

《兽人之流氓攻》作者：柴米油盐

文案：

雷晋作为一个在现代社会手下小弟无数，呼风唤雨的黑帮老大，

找个美人共度良宵，洗个澡，裹个浴巾一推门，他大爷的，眼前的这片茂密森林是什么？

那些没见过的野兽是什么？

被只野兽捡回家他认了，没女人他也认了，反正有俊美强壮的男人给他压，

他也不是很挑，他男女不忌，只要他在上面就行。

可是他们说什么？皮光肉滑的自己是雌性？还要负责生孩子？因为雌性稀少，兄弟还要“共妻”？

看着老大不容拒绝，老二冷漠淡然，老三温润可爱的小眼神，雷晋夺门而出：救命！我要回去!

却被六只手联合拖了回去，一夜嘿咻不止

本文NP，生子，作者口味重，慎入慎入！！

搜索关键字：主角：雷晋 ┃ 配角：雷晋家的三只流氓 ┃ 其它：兽人，生子，NP


 


　　1、莫名其妙的穿越 ...

　　城市的夜晚，到处霓虹灯闪烁，灯火通明，特别是这一片都是酒吧，夜总会，就更是越到晚上才更见繁华，雷晋搂着一个身材高挑，皮肤白皙的长发美女，站在一家高级夜总会的门口，等着小弟把车子开过来。
　　雷晋的一只手夹着烟，另一只手在女人的裙子下面揉捏着，惹得女人气喘吁吁，轻声娇吟软到在他怀里。边上众位小弟看的眼睛发直。谁不知道这“云间”夜总会的NO。1柳思小姐，美则美矣，却是出了名的高傲冷漠，可偏偏有人就好这一口，而且还不少，拿着大把的钞票上门，看美人的冷脸也乐意，什么时候见过这个冷美人这么柔顺过。也就是他们的大哥了有这个本事了，一瞬间对自家大哥的崇拜又蹭蹭蹭的上涨了不知道多少个百分比。
　　再说自家大哥确实长得俊啊，小麦色的肌肤，五官俊挺，身条笔直，浑身上下充满了男人味，微微上挑的桃花眼，眼尾轻轻一瞥，就勾得人就浑身麻酥酥的，不仅女人抵挡不了，男人也难以避免啊，就连他天天跟在大哥身边，都好几次看大哥看到发呆。大哥是男女不忌，俊男美女都喜欢，女人啊，大哥喜欢胸大臀翘的美女。男人啊，大哥喜欢强壮俊美的，大哥说这样的男人征服起来有成就感。
　　雷晋看着自己兄弟无限崇敬的眼神，邪魅的舔舔唇角，手下的动作越发肆无忌惮。出入夜总会的人看到这即将在门口就上演的活春宫，虽然心中鄙夷的不少，也没人敢表露出来，毕竟经常在这里出入的人，谁不知道他雷晋的大名，本市最大的帮派“青焰帮”的老大，前任老大的干儿子，十几岁就已经在道上出名了。如今二十八岁，掌管青焰帮也已经有七八年的时间了，青焰帮的规模增加了不止一倍，帮内上至元老下至街头的小弟哪个不把自己的大哥视为偶像。
　　“大哥，车来了。”旁边的一个小弟眼疾手快的山前给他拉开车门，挡着车顶。
　　“大哥请上车。”雷晋搂着柳思在众人的欢送下坐进汽车后座。前面的两辆车开道，后面的两辆车护卫。五辆车浩浩荡荡的向雷晋的别墅开去。
　　*
　　“啊……晋哥……好厉害……和晋哥做……最爽了。”柳思修长的腿盘在雷晋劲瘦的腰上，仰头喘息不止。
　　“小思思，这么爱我，我怎么能不满足你呢？”雷晋埋在女人的胸部，挺身又埋进去几分。
　　“啊……晋哥……”柳思尖叫一声，闪电般的快感传到全身。
　　开车的司机手一抖。大哥真男人啊，在车上就这么威武了。
　　手下的小弟各自散去，雷晋搂着柳思径直进门。
　　“晋哥……继续嘛。”柳思的裙子掀到腰际，叉开腿，仰躺在沙发上，媚眼如丝的诱惑道。
　　雷晋已经在车上纾解了一次，现在一身是汗，他最难以忍受身上粘腻的感觉，虽然他确实喜欢柳思的放荡大胆，可是他还是决定先洗个澡再说。
　　雷晋邪笑的捏了一把柳思的大腿，说道：“弄干净了，到床上等着我，一会回来收拾你个小妖精。晋哥保准让你明天起不了床。”
　　说完，也不避讳的在客厅里脱光了衣服。露出了一身阳光般温暖的光滑的小麦色肌肤，肤色均匀，身上薄薄的肌肉看出有练过的痕迹，却一点一不夸张，线条瘦削笔挺，真是完美的好身材。
　　不管看多少次，这个男人都是这么让人着迷。柳思迷恋的凑上去吻吻他的唇，摸上他的背部，说道：“晋哥，你的皮肤好滑啊。”
　　“下次也带你去海边晒日光浴，我们可以一边……”雷晋凑在她耳边低声说道。
　　“讨厌，晋哥……”柳思粉拳砸上来。
　　“好了，到床上等我，我先洗个澡。”雷晋握着她的拳头亲亲，飞个桃花眼给她，转身进了浴室。
　　后来的很多年里，雷晋都在想，如果他没去洗那个澡，而是去和柳思滚了床单，现在是不是就不会日日夜夜的被这三个野兽做个半死。真是悔不当初啊。
　　*
　　洗澡是雷晋的一大爱好，他可以忍受一夜床上没人，但是不能忍受一天没洗澡，雷晋舒舒服服的泡了一个热水澡。
　　本来就想这么裸着出去的，想想还是扯了一条浴巾包住下半身，推门出去了。
　　这是什么？我难道是在做梦？雷晋揉揉眼睛，他的浴室门外什么时候变成了森林，而且貌似还不是现在常见的人工林，树木遮天蔽日，一点天空也看不到，他旁边的这棵树竟然需要几个人合抱，繁盛的藤萝缠绕生长，而且这样的树木还不是一棵。举目望去，比比皆是，古木参天，树下荆棘丛生，阳光照射不到的地方青苔遍布。看不清楚形体的小动物，在林间穿梭跳跃。
　　不远处有个黑影，向他急速的冲过来。他情不自禁的后退一步，枯树枝踩断的声音让他回过神来，管他是什么鬼地方呢，他回去才是正道，柳思还在床上等着他呢，雷晋扒扒自己还半湿的头发，啐了一口，转身去拉身后的门，
　　可是门去哪里了？
　　他的身后只有幽深看不到边际的森林，森林深处的风吹来，只裹着一条短浴巾雷晋结结实实的打了个寒颤。



　　2、遇到老三 ...

　　雷晋的没来得为自己悲催的命运感慨多久，就听到身后什么东西擦过灌木丛发出“沙沙沙”的声音，长久以来在帮派火拼中锻炼出来的敏捷身身手，使他在关键时刻，猛地一个侧翻，一个巨大的黑影从他的身边跃过去，重重的落在地上，黑影挣扎着站起来，雷晋顾不得看是个研究那是个什么动物，撒腿就朝着最近的一棵树跑过去，脚上仅有的一双室内拖鞋也跑丢了，终于让他在黑影再次扑过来之前，手脚并用的攀着坚韧的藤萝爬到了最低的一个枝桠上，说是最低，也只是相对而言，这最低的距离地面也足有三四米了。
　　这个枝桠比他雷晋的腰还粗，可想这棵树的壮观了，他完全不担心自己会掉下去。可是前提是树下的那个像野猪一样的怪兽也可以停止冲撞啊，外表像野猪，有着厚重的鬃毛，可是却拖着一个半长的鼻子，个头也足有小象那么大，两颗尖利的獠牙露在外面，细小的眼睛里放着凶光，抬头恶狠狠的看他一眼，低头继续不停的撞击着。雷晋趴在枝桠上手脚扣紧，不停歇的撞击震得他手脚发麻，这个高度掉下去，在被那个怪兽吃掉之前，他就被摔个半死了。
　　这个野猪一样的怪兽冲撞了半个多小时，雷晋觉得自己马上就要撑不下去了，野猪似乎看到了什么可怕的东西，嚎叫一声，竟然缩着脑袋一溜烟的跑了。
　　雷晋长舒一口气，松松手脚，暗自庆幸自己在这个鬼地方躲过一劫，猛然感觉到自己的身后有细小呼吸，一只毛绒绒的爪子伸过来，竟然放到了他露在外面的屁股上，还在那里上下滑动，原来方才情急之下，雷晋只来得及在腰上打了个死结，强震之下，短短的浴巾只是一角虚虚的挂在腰间，他现在屁股向上趴在树上，根本就与全身裸露无异。
　　真是刚走豺狼，又来猛虎。雷晋自问身手还不错，可是不是指现在这种光着身子，在一个原始森林里面对一群不知名的野兽的时候。
　　雷晋自欺欺人的想，听说野兽一般不吃死掉的猎物，不知道现在装死还有没有用，先屏住呼吸，趴着不动再说试试看再说吧。他可不觉得现在的自己趴在树枝上，还能赤手空拳打败身后不知名野兽。
　　雷晋安慰自己忽略屁股上的那只爪子，心中默念，那是幻觉，幻觉……可是当那只爪子扒开他的臀瓣，摸向后面的小穴时候，雷晋，再也忍不住了，他喜欢插别人，可不代表他喜欢被人插，而且还可能是被一只野兽插，他保留了二十八年身子不能被一只野兽给开了苞。
　　雷晋想到这里，比划了一下树杈的长度，估计一个跟头也翻不下去，腰肢一挺，向前翻去，雷再回头，望进一双碧蓝如洗的眸子里
　　是只猫？也有点像小豹子，但是貌似豹子没有银色的吧？雷晋不确定的想，雪白有点银色光芒的毛皮，猫儿般的大眼睛。只是个头比猫大，有成年狗的大小了，此刻正眨着水润的大眼睛一脸无辜的看着他。野兽也会有表情吗？可是现在雷晋竟然真的觉得眼前的“小猫咪”是这样的。
　　雷晋虽然黑道出身，也算是心狠手辣，可是就是对于毛绒绒的小家伙没辙。
　　此刻的雷晋完全忘记了这之前调戏他的也是这个看似可怜无辜的小家伙。
　　雷晋和它隔着两步的距离相互对望。
　　小家伙呜呜的低叫两声，迈着小步子又朝雷晋走了一步。
　　雷晋回头看看身后的树枝，也不管它能不能听懂，喊道：“喂喂，你不要再过来了，你再过来，我可要从树上把你踹下去了。”雷晋怕它听不懂，还抬腿比划了一个踹的动作。可是不知道是不是错觉，他总觉的他抬腿的瞬间，这只大猫的目光是盯着他的下身的，准确的说是盯着他的后穴。
　　雷晋现在是不知道这只大猫的想法的，他要知道，估计宁愿摔下去也不愿意和这个大猫同栖在这树上。
　　此时的明雅正一脸兴奋的望着眼前的雌性，是雌性呢。真的是珍贵的雌性，天知道现在的雌性是多么的珍贵啊，怎么会有一个这么珍贵又漂亮的雌性单独出现在这森林深处呢。
　　看这个身体多么的光滑，皮肤那么白。连那里都是那么漂亮，粉粉嫩嫩的，又很小，一定还没有雄性吧？他是那个部落的？竟然让这么漂亮的又无主的雌性出门，这不是摆明让人下手抢吗？
　　他明雅虽然年龄还小，可不是傻子，遇到这么合心意的雌性当然要抢回自己的部落了。没想到他刚成年第一次外出狩猎，竟然抢回去一个雌性，他的两个哥哥一定羡慕死他了。


　　3、穿越丛林 ...

　　雷晋恶狠狠瞪着这个小家伙，眼睛都酸了，以往帮内的属下见他这样，早就吓得腿肚子发软，跪在那里求他饶命，可是它仍然还是不疾不徐的迈着小猫步慢慢的蹭向他，雷晋只好退了又退。天知道，他现在已经在树梢上了，再退下去，他就直接去和地面亲密接触了。
　　雷晋下意识的想抬腿吓吓它可是想到方才舔舐一样的视线，虽然觉得不可能，还是慢慢放下了腿，改用拳头吓唬它。
　　“喂，你不要再过来了。你再过来，我真的会揍你啊。”雷晋拳头挥的虎虎生风，满以为这次足以吓退他了吧？
　　明雅咽咽口水，心想，这个雌性是在真的好漂亮，是他见过的最漂亮的雌性了，雌性身上的毛越少，雌性也珍贵，这个雌性全身上下的都几乎没有毛，刚才还一直拿眼睛勾我，心噗通噗通的跳的好快啊，他不是在勾引我吗，为什么我过去了，他却不停的在后退呢？难道这就是大哥说的调情？这个雌性在挑逗我？
　　明雅越想越觉得是，方才明明还露出粉嫩的小穴给我看，二哥也说过，雌性的那里就是只可以给自己的雄性看的。
　　这个雌性挥着拳头在做什么，向我展示他的强壮吗？美丽身体又好的雌性最有爱了。
　　明雅的雌性，我过来了。明雅跃起身子猛的一扑，雷晋条件反射的一躲，于是悲剧了，这样后脑勺先着地，估计不用找回家的路了，直接到阎王殿排号去吧。
　　雷晋闭上眼睛，却一直没有下坠的感觉。睁开眼睛一眼，自己竟然被一条毛绒绒的尾巴卷住腰际。荡秋千似地悬在半空中。
　　明雅直呼好险啊，举起自己的爪子挠挠头，他的脆弱的雌性差点因为太激动了，直接掉到树下面去。怪不得阿么和阿爹都夸他可爱呢。看来他的雌性一定也是因为太喜欢他了。
　　看来不能让他的雌性待在这么危险的地方，赶快把他的雌性带到他们的部落去吧，那里有成片的大草原，雌性一定会喜欢的。
　　“该死的，放我下来。”雷晋脸色苍白的看着这个小家伙，就那么点的个头，竟然用尾巴卷着他，灵活的在树间跳跃，而且树枝打在脸上疼死了。
　　雷晋在他停顿瞬间，抓着他尾巴上的毛使劲揪了一把，明雅疼得“嗷”一声，但是还是没有放开，因为他没忘记这是他还不容易得来的雌性啊。可是真的好疼啊，明雅眼泪汪汪的回头看向他的雌性，无声的传达道：“你为什么要揪的毛？”
　　雷晋恶寒，感情这个小家伙在像他撒娇，八成是把自己当成主人了吧？话说，这到底是个什么鬼地方？这个小家伙带着他跑了这么久，还是没见森林的边缘。
　　而且到处是他没见过的动植物，刚才经过一片树藤，那些树藤竟然长着很多的小触手，路过那里的小飞虫什么的都被黏在那些触手上，同时被黏住的貌似还有个头不小的兔子和野鸡，头顶山有巨大的怪鸟飞过，张开的翅膀足有两三米，可是雷晋看的清楚，那翅膀上根本就没有羽毛，他虽然不是动植物学家，上学也不多，可是基本的常识他还是有的，这里真的是地球上的原始森林吗？你为什么他会一推门就到了这片原始森林，异次元空间？那他还能回去吗？
　　雷晋一时之间真有些心灰意冷，他给自己想过很多死法，最有可能的是被其他的帮派杀死，而最有可能死的地方就是床上了，因为他的好色众人皆知，当然也不能叫好色吧，爱美之心人皆有之。
　　他有机会能享受，为什么不呢？可是他的美人现在哪里呢？
　　雷晋还没感慨完呢，就被小家伙凑到脸前的毛脸给打断了。
　　“走开，我再缺人，也不能看上你个大号猫咪吧？我也没和野兽搞的恶趣味，说不定哪天等你变成身材强壮的男人，我再宠信你。不过那应该是不可能的。”雷晋看了一眼他的下身，笑得很邪恶，恶作剧的摸了一把他的下身，啐道：“小火柴。”
　　明雅自然不知道这个雌性说的是什么，可是那个鄙夷的眼神，他看懂了。呜呜，他被鄙视了，被自己的雌性鄙视了。可是他才刚刚成年，刚会变身，他会长大的，他能满足自己的雌性的，就算他不能吧，还有他的大哥和二哥呢。
　　“好了，别在这里装可怜了，我看天都快黑了，咱们赶紧找个地方休息一下吧。”雷晋抓下捂在眼睛上的两只爪子，真是的，这个小家伙不会真的能听懂他的话吧，那么是为嫌弃他而伤心？切，雷晋，你少在这里胡思乱想了，不能因为掉进一个不见人类的地方，就准备与野兽为伍了吧。
　　这个雌性在说什么。明雅只看到他的嘴一开一合，发现自己完全听不懂啊。
　　两人边跳边说，鸡同鸭讲，比划了半天，终于到了森林的边缘，一轮落日渐渐的沉了下去，远处的天空和近处的森林笼上了一层橘红色的柔光，一望无际的荒野，远处吹来的风似乎都带了一股远古的空旷气息，连一向不懂浪漫为何物的雷晋都被这大自然的美景震撼了。
　　可是突然想到什么，雷晋忽的瞪大了眼睛，荒野？雷晋再也忍不住竖起中指对着天空比划，破口大骂：“你个贼老天，到底把老子弄到什么地方来了？”
　　他原以为就算真把他送到个异次元空间，凭他雷晋的身手和头脑还怕不能在这个世界再创出一片天地，手下小弟无数，还不是照样吃香的喝辣的，泡美人。
　　现在不要说美人了，现在是人都没有一个，走出森林，就是大草原，一望无际的大草原如果靠他的这两条腿扒拉，估计扒拉到死，也走不出去。
　　“喂，小白毛，现在我们该怎么办？”雷晋拎着他的尾巴把他提起来，唤着他新起的名字，凑到他脸前问道。对于这个世界一无所知，也只能求助与身边唯一的伙伴了。不是说野生动物的生存能力最强吗？现在只能依赖他了。
　　入夜的风还真凉，雷晋看看自己浑身上下的一条浴巾，再看看小家伙白色中闪着银色光芒的毛皮，看起来挺暖和，剥了皮勉强能做个坎肩吧。
　　明雅被这个打量的目光看得直发毛，四只爪子悄悄的后退了一步，见雌性好像没注意，又轻手轻脚的退了一步，雷晋轻哼了一声，明雅呜呜哀叫着脑袋搭在前爪子上趴着不敢动了。
　　雷晋见此笑笑：“原来你这个小家伙也是欺软怕硬的。方才是在树枝上还敢欺负我，”雷晋抱起他，抓着小家伙的脑袋按进自己怀里，死命的揉了两下。他雷晋再怎么狠，也不会这种小家伙下毒手的，方才只是吓唬他，让他认清谁才是主人。
　　发觉抱在怀里还挺暖和的，雷晋干脆抱着他，准备先找个山洞窝一晚上再说。
　　被抱在怀里的明雅突然觉的这个雌性还是不错的，果然不愧是他明雅找到的雌性啊。这胸前的两个小红豆豆看起来很好吃，明雅张开嘴，凑上去，轻轻的用舌头添了两口，又咂巴咂巴嘴回味性的吸了一口。
　　雷晋全身一震，转而揪着尾巴拎到半空中，照着脑袋来了两巴掌，威胁道：“我不是你奶妈，你再敢乱舔乱吸，我就……”雷晋眼睛转了转，想到刚才的事情，冷笑两声，抓着他的下身道：“我就阉了你，让你成为一只小阉猫。”
　　用手比划了一个砍的姿势，满意的看到这个小家伙吓得缩在他怀里瑟瑟发抖。
　　阿爹，阿么，大哥，二哥，救命啊，这个雌性好厉害。
　　两个人，不对，是一个人和一只“大猫咪”的身影渐行渐远，终至消失在这片夜色中。
　　“有点意思。”在他们身后的不远处，一个金发青年摸着下巴对他身边站着同样身形高挑的黑发青年笑道。
　　黑发青年一脸冷漠并未回答。
　　属于他们之间的故事在这个大陆上正在慢慢的展开。

　　
　　4、山洞一夜 ...

　　雷晋是刚来到这个世界，即使有满脑子的算计，在这渺无人烟的蛮荒之地，也无用武之地，明雅是自变身以后第一次单独出来打猎，家里是上有阿爹阿么溺着，下有两个哥哥宠着，平日里除了吃喝拉撒睡，四处瞎蹦Q外，也没个正经本事，谁知道，一出门就遇到雷晋，也不知道怎么着的就混一堆。只能说瞎猫碰上死耗子，雷劈下来也这么准的，两个人在丛林的边缘转悠了半晌，愣是没找到一个山洞栖身，雷晋知道夜晚在这样的荒郊野外，到处乱晃，跟洗干净了自动往人家嘴里放没啥两样。
　　雷晋心里烦躁，连带看着一脸舒服的窝在他怀里睡觉的明雅也不顺眼，抓着一只耳朵摇起来，没好气道：“小白毛，好歹你也是只野生动物吧？你就是用鼻子闻闻，也该能找到个睡觉的地方吧？”
　　明雅表示很无辜啊，他不知道这个雌性到底在找什么？
　　是在找休息的地方吗？可是树上不是挺好的吗？
　　明雅明亮清澈的蓝眼睛向树杈上滚了滚。
　　雷晋的眼光随着他的视线望去，脸一下子黑下来，他可没忘下午树杈上的那一幕，这辈子，不，下辈子。下下辈子也休想让他再到树上去。
　　明雅在雷晋阴森森的目光下，黯然低下头，两只爪子抱着耳朵，乖乖趴好，呜呜的低声讨饶：“很疼，很疼，不要再抓我的耳朵。”
　　雷晋自从拖鞋跑丢了，一路上又被明雅卷着跑了大半个森林，几乎脚都没着地，这时候光着脚走了半天，一路上被小石头和树枝草叉咯的生疼，他是个大老爷们，比不得小姑娘的细皮嫩肉是不错，可是他也没给脚上镶个底，相反有段时间洗脚城倒是跑得挺勤快的，那里有个按脚的小师傅手上劲头足，揉捏的那叫一个舒服啊，最关键是那个小师傅模样也实在是讨人喜欢，一米八的个头，每次俯下身子给他按脚，那个屁股真是翘啊，刚开始死活不同意，说什么不是同性恋，后来还不是乖乖就范，现在想起来那身子还真是销魂……
　　雷晋脚实在疼，正在神游转移一下注意力，突然“嗷”一声叫起来跳起来，他踩到一个什么东西，软软的，浑身都是刺，雷晋借着傍晚的余光看了一眼，感情是个刺猬。
　　雷晋果断的怒了，连只刺猬也来欺负他。
　　“漠雅，我看照他们这样下瞎转下去，等天黑了，也找不到睡觉的地方。”金发青年正一脸无奈的看着那个雌性正指挥着小弟逮住那只刺猬，满眼都是抑制不住的笑意。
　　被称为漠雅的黑发青年神色冷淡的看着小弟因为没逮住那只该死的刺猬，又被拎进怀里一顿胖揍。
　　“小弟真是太可怜了。替我们找了这么一个凶悍的雌性。”金发青年越看越乐，嘴里虽然说着，紫色的眸子掠夺的意味却越来越浓厚。
　　小弟，既然你给我们兄弟找了这么漂亮的雌性，当哥哥的就不客气的接收了。
　　“哼。”漠雅冷哼一声，转身离开。
　　就那个雌性的那点力气，再加上十个也伤不了明雅的一点皮毛，他可没看出小弟有什么委屈，看着玩的还挺乐的。
　　“喂喂，漠雅，等等我。”
　　两个人很快的找了一个干燥的山洞，铺了些干草，捡了些干柴，随手打的几只山鸡，架在火上烤着。
　　两人收拾好了，刚退出山洞，就见自家的小弟一路闻着味道，就领着那个雌性过来了。
　　在丛林边上摸索了半天，总算在天没黑透之前找到这么一个山洞，雷晋吃了烤鸡，又在旁边找了一罐子清水。咕嘟咕嘟的灌了小半罐子，这才满足的舔舔唇角。
　　明雅看见这个雌性下巴上的那颗水珠，一直向下滑，流过颈间，来到了胸前，明雅咽咽口水，脸悄悄的红了，当然那张毛脸看不出来就是了。
　　“小家伙，你也想喝水？”雷晋感受到这个趴在不远处，两只前爪子压着一只大肥鸡啃得一脸油花的小家伙直勾勾的视线，突然觉得身上有些冷。
　　明雅虽然听不懂说什么，但是雌性和他说话，他就摇着尾巴撒着欢儿的蹭过去了。眼睛在胸前那粒水珠瞄啊瞄啊。
　　雷晋皱着眉有些为难的看着这仅有的一罐子清水。不是他吝惜这点水，可是他总不能和这个小家伙一起喝吧？
　　不给他喝？可是眼前蹲着的小家伙仰着头，亮闪闪的眼睛。
　　何况他还没到和这么一个小不点过不去的地步。
　　“哎。”雷晋眼睛一亮，拍拍明雅的脑袋，想到了一个好方法。
　　“小家伙，张开嘴。”
　　雷晋看向他，明雅立刻转移视线，表示疑惑的眨眨眼睛。
　　“算了，语言不通。”雷晋直接伸过手去，抓着他的嘴巴掰开。
　　明雅不知道这个雌性要做什么，又不敢反抗，只好乖乖的张着嘴等着。
　　雷晋自己喝一口水，抓着明雅的嘴巴，隔空喂他一口。
　　明雅先是吃惊的瞪大眼睛，第一口水咕嘟就咽了下去，第二口水过来才慢慢的回过神来，舒服的眯了眼睛。自己把嘴巴张大些等着。
　　雷晋虽然觉的这个小家伙的表现有点怪异。也没往心里多想。雷晋喂一口，明雅喝一口，大半罐子的水就在两人一来一回间，空了。
　　雷晋要摇空了罐子，也不是很在意，最多明天再去找点就是了。
　　这里有柴禾，有火，有水，还有烤鸡，这一切都说明在他们来之前这里是有人的，虽然不知道人为什么又走了。不过没关系，有人就好，有人就有希望。明天带着这个小家伙出去看看，说不定能找到人的足迹，他就解放了，最好的当然是回去继续他逍遥自在的生活，最不济，也在此地混个风生水起。
　　*
　　白天有太阳的时候还好说，雷晋单裹着一条浴巾还没觉得怎样，现在太阳落山了，虽然山洞里燃着火，可是外面的风吹过来还真是冷。
　　雷晋睡在干草上枕着一条手臂，勾勾手指道：“小白毛，你过来点。”
　　明雅就睡在他的旁边见此，缩着脑袋又靠近点，明雅的雌性身上真香啊，他的下面好热。他不敢靠的太近。怕这个雌性发现了揍他。
　　“让你过来就过来，磨磨唧唧的做什么？”雷晋翻了一个白眼，直接伸出手臂勾了过来，搂在胸前。
　　明雅不自在的扭了两下，见雷晋没动，也乖乖的趴好了。
　　明雅吸吸鼻子，可是雌性身上的味道真的好香。
　　雷晋今天实在累坏了，初来异地，又惊又吓的，又走了这半天路。可是常年的打斗生涯还是让他随时保留了一份清醒。
　　就是这一份清醒，让他感觉到了顶在自己下腹的炽热。
　　雷晋狭长的桃花眼，眯了眯，在那上面狠狠的掐了一把。
　　明雅传出的惨叫声把山洞外三里地的夜鸟呼啦啦的惊起了，满天乱飞。
　　“嘎嘎，木道德，木道德，半夜三更的还让不让鸟睡了？”
　　“吱吱吱吱，厚脸皮，厚脸皮，你以为这你家后院子啊？”
　　雷晋不理会他，翻个身，这次真的睡熟了。
　　在他的身后，蜷缩在一起的小家伙，身体慢慢的伸展开，一个银发蓝眸，棕色皮肤，赤裸
　　的身上印着兽纹图案的少年慢慢坐了起来。
　　少年眨着猫儿般的大眼，盯着雷晋的后背，委屈不甘的咬着下唇。
　　慢慢蹭过去，贴着雷晋的身子，小心翼翼的又躺下了。


　　5、赶回部落 ...

　　丛林里的清晨，晨曦穿过浓浓的雾气，洒落在这边广袤的大陆上，阳光照到眼睛上，暖暖的，但有点刺眼，雷晋伸手挡了一下，闭着眼睛深吸一口气。真新鲜的空气，长长的伸个懒腰，这一觉睡得真舒服啊，多久没有这么好好的睡上一觉了，睡到自然醒的感觉真好。
　　感觉到身边有股温热，雷晋习惯性的低头就亲了上去。
　　“呸呸呸……”亲到一嘴毛。
　　明雅身子缩成一个球，大脑袋窝在最里面，屁股朝外，看来又要挨打，还是露点皮毛多的地方吧。
　　“你别说，团的这个球还挺圆的。”雷晋表示欣赏的多看了两眼，光脚踢了两下，一脸的兴趣。
　　明雅眼睛一亮，哎，明雅的雌性喜欢他，长长的尾巴在地上扫扫，立即抬起头来表示赞同的眨眨眼。
　　雷晋见此，嘴角弯了一下，一个巴掌招呼上去，咆哮道：“什么时候你还不起来？你想饿死我啊？你有身为宠物的自觉？不会去找点吃的东西啊？”
　　明雅赶紧兴奋的点点头，一溜烟的小跑出去，对呢，大哥说过，雌性都是很柔弱的，作为他们的雄性兽人，一定要好好的保护自己的雌性，要给他们打猎找食物，然后晚上雌性才会让他进到那里去，才会生他的小宝宝，明雅的雌性让明雅去找食物呢，那是不是说明今晚，明雅的雌性会他进去那里呢？好高兴哦，他是第一个，竟然排在大哥二哥的前面。
　　还有宠物是什么东西？是明雅的雌性在的那个部落对自家雄性兽人的称呼吗？
　　明雅越想越是，双眼放光，于是……狠狠的一头撞到树上……于是晕了……
　　“笨蛋啊……”金发的青年熙雅呻吟一声，表示无力的捂住眼睛，怪不得阿么千叮咛万嘱咐他和漠雅一定要时刻跟着呢。
　　漠雅神色依旧冷淡，抬头看了一眼正逐渐明亮的天空，道了一句：“瞎眼了。”
　　熙雅嘴角抽搐，他也觉得老天瞎眼了，他和漠雅成年第一次历练的时候，他遇到的是秃鹫兽，莫雅遇到了大蟒蛇，两人都是缠斗半天，伤手残脚的爬回去的，谁知道到了小弟这里，就遇到一只半大的龙猪，还是只胆小如鼠的龙猪，一看到兽人比兔子跑的还溜，明雅不费吹灰之力就得了个雌性，虽然这个雌性将来终究是属于他们兄弟三个人的，可是，他和漠雅做梦都没想到，他们的雌性是明雅找来的。
　　雷晋在洞里等了半晌，也没见小家伙的身影，心里还有点后悔，是不是不应该让他去找食物啊，虽然他是个野生动物是没错，可是那个小家伙的小身板遇到大型野兽，连给人塞牙缝都不够，雷晋越想越不安，虽然这小家伙总是对他动手动脚，不怀好意，昨晚上更是胆子肥了，竟然还敢对着他发情，可是毕竟没真的伤害过他，他还想等他找到人群，养着这个小家伙也不错。
　　明雅刚走出洞口，就看到地上用树叶子包着几条烤好的鱼，雷晋狠狠的皱皱眉，怎么回事？他以为昨晚的烤鸡是巧合，怎么今天早上还有烤鱼？如果在原来的社会，雷晋一定会让手下的小弟去查查，可是在这里，他什么东西都没有，没理由有人在算计他。
　　而且他现在也确实需要这些食物，所以不管怎样，先填饱肚子再说。
　　雷晋弯腰拾起地上的烤鱼，短小的浴巾向上滑去，结实挺翘的屁股让树上的两个人看的双眼放光，恨不得立刻就把他拖回山洞，满足他们这个未来的雌性，免得他到处勾引人。
　　雷晋立刻警觉到两股噬咬一样的视线。
　　他危险的眯起眼睛，四下查探一番，并没有发现什么可疑的痕迹。那是当然了，你以为你的大老公和二老公是和躺在树下的那个笨蛋老三是一样的吗？
　　雷晋心里虽然有些疑惑，但是终究没发现人，这件事情就暂时搁置了，手里拿着那几条烤鱼向前走了不远，就发现在树下呼呼大睡的明雅。
　　*
　　雷晋没没想到会是这种状况，自己还担心它出什么事情了，搞了半天竟然是在睡觉，雷晋转转眼珠子，阴阴的笑开，用脚踩住他的尾巴喊道：“喂喂，小白毛，起来了。”
　　明雅迷迷糊糊的醒过来，看到自己的雌性就在身边，第一反应就是要扑上去，撒娇道：“呜呜，明雅的雌性，明雅刚才被撞晕了，才不是睡着了。嗷……”此后的很多年，明雅都记得，在扑向他的雌性的时候，记得先看清楚自己的尾巴在哪里。
　　两只在树底下分吃了那几只烤鱼，雷晋在浴巾上擦了把手，站起来四处看看，除了丛林就是草原，就是没看到一点人活动的痕迹。
　　不过雷晋从烤鸡烤鱼知道，这个世界一定是有人类存在的，总不能是野生动物打猎来，自己收拾干净了，烤来吃吧。
　　“小白毛，你见过人类没有啊？”雷晋低头，看着刚吃完又蹭到他脚边的小家伙，自说自话的比划着：“恩，就是像我这样的，恩。怎么说呢，就是这样两条腿走路的。”雷晋又想说不定这个世界有猴子和猩猩，解开腰间的浴巾又加了一句：“全身不长毛的。”雷晋唯一不满自身的地方就是全身的体毛稀疏，他倒是也不会因为这样自卑，因为自己的那方面能力可是一直被众多的情人认可的，为了怕自己这个一看就不怎么聪明的宠物，把他带到猩猩猴子群里，他觉得有必要给他事先示范说明一下。
　　明雅发誓他就偷偷的瞄了一小眼，咽了两口口水才犹豫道：“明雅的雌性，你说的那个不就是雌性吗？我当然见过了，我阿么就是，我们部落里也有的，珍贵的雌性。”
　　雷晋皱皱眉头，这个小家伙嘴里呜呜噜噜的在做什么？
　　不过他大概也快疯了，竟然已经已经开始在和这个小家伙讨论问题了。
　　“算了，说了，你也不懂，我们先看看看附近有什么河流吧，说不定顺着河流走，可以找到人。”找到了河流说不定可以先洗个澡，他已经一天没洗澡了。
　　雷晋自顾想着，完全没注意到，明雅在后面张牙舞爪的比划着：“明雅的雌性，明雅明明能听懂的。”
　　明雅自出生起，就有个只有自己人才知道的秘密，就是明雅只要和某种动物接触时间长点，就能听懂对方的语言，可惜雷晋自然是没有这种能力的，所以结论就是还是沟通不畅。
　　“孩子们，快看，快看，就是那个笨蛋，昨天晚上求欢不成，还被自家的雌性揍了的兽人。”一群火红色皮毛的小狐狸跟从自己妈妈的身后探出头来，叽叽喳喳，交头接耳，相互探讨。
　　“嘎嘎。原来就是他，害的老子一夜没睡好觉。”蹲在树上的乌鸦闻言，从窝里跳出来。在明雅的头顶上盘旋一周。
　　“这不是那个刚才一头撞在我们门口晕过去的笨蛋兽人吗？嘎嘎，这年头的兽人都这么笨了，让我们鸟怎么活？”
　　明雅亮亮自己尖锐的牙齿。
　　“嘎嘎，只会冲我们发威，有本事压倒你的雌性，压倒，压倒……”
　　明雅看着前方正在拨开草丛，四处查看的雌性，无力的垂下脑袋，明雅的雌性，你什么时候能乖乖的躺下来，让明雅压倒啊？
　　也许明雅的眼神太哀怨了，已经落下他好几步的雷晋回头看他一眼道：“小白毛，你在后面做什么？”
　　明雅的雌性还是喜欢明雅的，明雅的郁闷一扫而光，摇着尾巴又偎过去了。
　　“嘎嘎，孬种!孬种！”乌鸦在空中奋力的怕打着翅膀尖叫着。

　　
　　6、河边洗澡 ...

　　雷晋想这附近真的有人的话沿着河流应该是就可以找到的。小白毛似乎是知道路的，虽然雷晋对于这个小家伙的智力没有多大的信心，但是看它在前面翘着尾巴引路，不时的回头看它一眼，见他站着不动，又跑回来挨着腿蹭两下，雷晋笑骂句：“小东西！”也跟上去了。
　　明雅一蹦一跳的，恨不得飞起来，河流啊，他当然知道啊，每个兽人出来狩猎之前，都要记得河流在哪里，那里有干净的清水，还能顺着河流回到部落。
　　越往前走，草生长的越茂密，森林边缘是的草还只到雷晋的脚踝，估摸着走了一个多小时的时间，草已经到雷晋的胸前了。草丛里也越来越湿热，一脚踩上去都是烂泥巴，就像踩在一团泥鳅上，光着脚的雷晋几次差点就跌倒了。
　　草的叶子虽然柔软，但是不停的打在暴露在外的皮肤上，抽出一道道红痕，仍然让雷晋觉得生疼。
　　“小白毛，怎么还没到？你不会迷路了吧？”雷晋在后面喊道，不是他怀疑，只是这么高的草，他都快要看不清楚了，那个小家伙要不是他跟得紧，早就被草丛湮没看不到影子了。
　　“明雅的雌性，明雅没有迷路，是你走的太慢了，明雅等着你呢。”明雅回过头来眨眨眼睛，说道。
　　雷晋当然还是听不懂他在说什么，皱皱眉头，别无选择，看它那个样子决定再相信它一次，于是说道：“好吧，快走，这里面快要热死了。”
　　只是越到后来，草张的越高，地里也越泥泞，一脚下去大半只脚都陷进烂泥里，拔出脚带出的泥水，溅了半身，一向讨厌粘腻的雷晋看着自己一身的泥水，眉头死皱着，都能夹死两只苍蝇，要不是隐约已经能听到前面的流水声，他都以为小家伙是把他带到沼泽地里来了。
　　如此又走了十来分钟的时间，水流的声音越发明显，雷晋跟在小家伙的身后紧走了几步，拨开前面已经有一人多高的密草，眼前豁然开朗，一条不算宽阔但是水量丰沛的河流赫然出现在他们眼前，河水在阳光的照射下，泛着粼粼的波光，河两岸密布着大大小小的鹅卵石，光洁圆润，有矮小的野草和野花在鹅卵石的夹缝里迎风招展，风吹过，暗暗的幽香扑面而来。令人精神一振。
　　雷晋和明雅欢呼一声，双双跳进河里，微温还带着一丝凉意的河水，让雷晋舒服的呻吟一声，解开腰间的浴巾，在及腰深的水里搓洗了一番，这可是他唯一从家里带出来的东西了，早知道要到这么一个鬼地方，好歹让他武装一下，多带点东西出来啊，至少有把枪也好，起码在这个未知的世界里可以自保，也不至于像现在这样。
　　雷晋揉揉眼睛，阻止自己突然涌上来的惆怅，算了，自己从小就是个孤儿，还不是一步步的走过来了，最多从头开始了，在那个世界，他也没什么亲密的朋友，上床的情人，帮内的弟兄，即使离了他，也会找到新的情人，至于老大的位子，更加不会空缺了，现在还不知道帮内随着他的失踪，现在闹成什么样子了，算了，这些都不管他的事情了，虽然不能最后的肯定，但是雷晋觉得已经有百分之八十的可能他真的不是在原来那个世界了。
　　雷晋正想着事情，手里的浴巾不知道什么时候被水流冲走了。
　　“明雅雌性的衣服，没有了衣服，明雅的雌性就会被人看光了。虽然这件衣服也挡不了多少。”明雅瞅着浴巾的方向，四只爪子奋力的划着水。
　　笨是笨了点，但是雄性兽人的自觉性可是一点没少，本能就觉得自己的雌性就只能自己看。
　　“小白毛，你回来。”雷晋回过神来，见小家伙追着那条浴巾，顺着水流冲出去老远，心里一阵惊慌，一边喊着，一边也追了过去。
　　终于河流的第一个转弯之前，明雅含住了浴巾的一角，叼在嘴里，划了回来，讨好的雷晋的腰际蹭了两下。
　　雷晋阴沉着脸，揪着耳朵就拎上岸，明雅呲牙咧嘴的想喊疼，可是还顾着那条浴巾在嘴里，不敢开口，只得咬紧了嘴巴，只得抬起头，两眼泪汪汪的看着雷晋。
　　雷晋看他这时候还叼着浴巾，不禁又好气又好笑，上岸，捡了个草生长茂盛的地，扔下它，说道：“我说的话，你难道没听懂吗？不是让你不要去捡吗？平日里不是一副什么都听得懂的样子吗？怎么到了这会儿又什么都听不懂了？”
　　明雅趴在地上不敢动，扁扁嘴道：“可是明雅雌性的衣服……”嘴里的浴巾还在，更是呜呜呀呀的什么也听不出来。
　　雷晋蹲下来，把浴巾抠出来扔在一边，指着说道：“这个东西丢了就丢了，以后不许去捡，知道吗？”反正这里鬼都没有一个，他就算裸着也没人看的见。就算有人，他是个男人也不怕被人看。
　　可是这个小家伙虽然刚认识不久，也是个伴儿。孰轻孰重，他分得清楚的很。
　　明雅再怎么不甘愿，在自己雌性的冷然的目光下，也不得不乖乖的点点头。
　　雷晋这才满意的笑笑，看着这个小家伙刚才在水里扑腾了半天，身上的泥点子也没洗去多少，黑色的污泥在雪白的毛皮上尤其的显眼，弄得和只斑点狗似的，挟着它的两只前爪下面抱过来，在他的屁股上拍了一下道：“小家伙，我给你洗澡去。”
　　雷晋抱起它，顺便拿了浴巾过来，在河边捡了块已经晒得温热的鹅卵石坐下，岔开腿，把小小家伙头朝里的按在自己两腿之间。一只手泼着水，一只手在明雅的皮毛上揉搓着。
　　身上的水虽然凉凉的，可是明雅还是觉得自己快要着火了。那里离得好近，初绽的小花蕾一样，很柔嫩，明雅的雌性刚刚洗了澡，那里还沾着水珠，好想伸进舌头去舔一舔，可是明雅不敢，一不小心口水滴下来，划过着明雅雌性的下身，缝隙，缓缓的流到了那里，明雅觉得自己的脸哄的一下子热了。
　　雷晋觉得手底下的小家伙身子越来越热，心想：“不会刚才水凉，感冒了吧？”


　　7、烤鱼 ...

　　雷晋给小家伙洗完澡，看他一身雪白的皮毛都贴在身上，湿漉漉的，小水珠在阳光下反射着银色的光芒，雷晋忍不住摩挲了两下，把他放到一边的石头上晒着太阳，自己又跳进河里，舒展四肢，在凉爽的河水里了，来回的游了两圈，明雅趴在石头上，一脸骄傲的看着自己的雌性，越看越喜欢，越看越漂亮，这简直就是最漂亮的雌性了。
　　“哎――人怎么不见了？”明雅刚出了会神，一抬头人不见了，不会沉到水里淹着了吧，明雅毫不犹豫的起身就要跳下去。
　　“哗”的一声传来，雷晋从水底冒出来，在脸上撸了一把水，大笑着向明雅扔过来一个东西道：“接好了。”
　　明雅迎着阳光，没看清楚，是什么东西还带着水就过来了。
　　明雅一跃而起，叼在嘴里，他也跟着噗通掉进水里了。
　　雷晋楞了一下，看着明雅叼着鱼又要游过来，爽朗的笑道：“笨蛋，不要过来了，放到岸上去。”
　　明雅闻言，又掉转身，四只爪子划着水，叼着鱼回岸上去了。
　　看来这个小家伙真的是能听懂他的话，难道是以前被其他的人驯养过吗？雷晋站在水里，皱着眉毛想了一下，以后再说吧，看看日头一快正午了，再多抓几条鱼好了，今晚上还不知道有没有地方休息。先保证能填包肚子再说。
　　雷晋想到这里，又一头扎进水里，如此几个来回，足足抓了七八条鱼，地广人稀，鱼也长得肥大，他也没特意挑个头大的抓，可是扔上岸的这些，每条都足有四五十公分长。
　　雷晋打算都烤了，路上带着慢慢吃。
　　小家伙的爪子尖利，它先在鱼肚子划开一道口子，雷晋把内脏掏干净，在河水里洗干净，把鱼处理好了，这才想起来，火倒成了一个大问题了。
　　但是钻木取火的故事雷晋还是知道的，雷晋把洗干净的鱼放在石头上晾着，带着小家伙到河对岸的小树林里捡了些枯树枝和干叶子回来。
　　在林子的边缘看见绿色的小灌木丛里。挂满了紫色的枣子大的小果子，雷晋见有鸟儿在啄食，还有虫子蛀过的痕迹，料想应该是能吃的，用大树叶子，采了一大捧回来。
　　两根树杈立起来，中间横了一根木棍，搭了一个简单的烧烤架子。
　　枯叶子铺在地上，上面放了一根粗壮些的树杈，用尖利的石头把小木棍的一头削尖，用力的在树杈上钻，希望可以有一点的火星子出来点燃枯叶子。
　　雷晋使了吃奶的力气，弄了自己一身汗，最后只得到了一个结论，钻木取火，他妈的扯淡。
　　雷晋气得把手上断掉的木棍远远的扔开，累的瘫坐在地上。
　　“明雅的雌性，你怎么了？你刚才在做什么？”明雅凑过来，用头拱拱他他。
　　“小家伙，看来咱们再遇不到人的话，咱们两个这几天只能吃生食了。”雷晋摸摸它的脑袋，长长的叹口气说。
　　明雅闻言，仰着脖子往雷晋的脸前凑。
　　雷晋一个手掌捂在小家伙的毛脸上，推开道：“小白毛，别闹了，我累着呢。”
　　“明雅的雌性，你看明雅的脖子上……”明雅呜呜呀呀的叫着。
　　“你到底在说什么啊？”雷晋皱着眉毛。
　　明雅又凑近几步，使劲的仰着脖子，雷晋这才发现，原来小家伙的脖子下面的浓密的皮毛里，挂着一个小包，布料很粗糙，藏在脖子下面一时倒是让人发现不了。
　　雷晋指指这个小包道：“你是说让我拿下来了吗？”
　　明雅点点头。
　　雷晋揽住它，在又软又细的皮毛里找了半天才找到接头，解了下来。
　　小包里并没有其他的东西，只有两块火柴盒大小的棕黄色的小石头，雷晋心下一动，难道这就是打火石？
　　雷晋神色复杂的看了这个小家伙一眼，看来这个小家伙确实是有主人家的，要不然谁会在他的脖子上栓上这个啊，等他们找到人生活的地方，说不定这个小家伙也会找到他的主人，到时候就跟着他的主人走了。
　　“明雅的雌性，你看着明雅做什么？”明雅害羞的低下头，被自己的雌性盯着看，挺不好意思的。
　　这个小家伙在做什么？雷晋不雅的翻个白眼，再大的心思，也被它弄的一点心气也没了，拍拍他的头道：“走远点，我要生火，不要让火星子溅着。”
　　明雅听话的到远一点的地方趴下。
　　雷晋拿着那两块石头交互摩擦。很快就有火星子迸溅出来，点着枯叶子，因为那块仅有的浴巾还在石头上晒着，雷晋此刻是裸着的，他趴下来鼓着腮帮子一边把火吹旺，一边顺手先把细小的树枝加进去。等这些都燃着了，再加粗一些树枝。
　　明雅贴着地面爬行到雷晋的后面，看的一眨眼不眨眼，原来没有看错，明雅的雌性身上有好多小伤痕，一定很疼，谁这么忍心竟然去伤害珍贵的雌性啊？
　　等火完全燃着了，雷晋每根木棍上串了两条鱼，放在火上来回翻着烤，不长时间，浓郁的烤鱼的香味就散发出来。
　　雷晋原本不是很饿的肚子也有点饿了。他把烤好的鱼放在顺便采来的大树叶子上，放到明雅面前：“小白毛，你先吃着，好不容易点着火，我把剩下的也烤了。”
　　明雅的雌性第一次给明雅做的食物，好香啊，明雅围着烤鱼转了两圈吸吸鼻子，才趴下来，也顾不得烫嘴，大口大口的吃起来。
　　“小心点，还烫着呢，还有，又没人和你抢。”雷晋看它一脸馋相，有些好笑的开口提醒道。
　　不过看他这样，自己的肚子也实在饿了，可是一手加着柴火，一手翻着鱼，哪还有第三只手再吃鱼，再说烤好的那两条已经在小家伙的嘴里了。
　　想到还刚才采来的野果子，雷晋随手抓了几颗放进嘴里。
　　“好酸啊……”雷晋酸的直吞口水，看着已经成熟了，没想到会这么酸，牙齿都酸的麻木了。
　　雷晋记得以前在日本料理店里吃烤秋刀鱼，最后都淋上新鲜的柠檬汁，反正这些果子酸的不能吃了，不如干脆淋到烤鱼上试试。
　　说干就干，雷晋一边翻着烤鱼，另一只手腾出空来，把这些紫色的小果子，捏出乳白色的汁液滴在烤鱼上，一时间鱼香夹杂着不知名的果香，异香扑鼻而来。
　　本来趴在地上大吃特吃的明雅也禁不住香味的诱惑，嘴里叼着还剩半条的烤鱼蹭到雷晋的身边，讨好的蹭蹭他的腿。
　　“等一会，还没烤好，先把嘴里的那半条吃了，否则不给吃。”
　　*
　　熙雅打跑了不知道第几只闻着味道过来的野兽，呻吟一声道：“漠雅，怎么办，我也饿了？我也想吃烤鱼。”
　　漠雅拍开他搭在自己肩膀上的手，冷淡的开口：“咱的包袱里还有今天早上剩下的。”
　　熙雅嫌弃了看了一眼包袱里的那几条已经冷硬的烤鱼，再看看他们雌性手里异香扑鼻的烤鱼，恨恨道：“可是我比较想吃咱们雌性手里的那条。”
　　漠雅没好气的回了一句：“我还想吃呢。”
　　熙雅嘟囔一句：“明明是咱们三个的雌性，现在只有小弟享受着。”
　　漠雅暗地里摸摸自己的肚子，可恶，他也饿了。
　　一路上跟着他们，这个雌性和小弟都不知道，对没有自保能力的雌性来说，在野外点火烤东西吃是多么危险的事情，食物的香味很容易就吸引野兽过来袭击。
　　他们两个在那里快快乐乐的吃着喷香的烤鱼，我们两个空着肚子在这里驱赶野兽，这也有点太不公平了吧？
　　最起码，他们雌性的烤鱼好歹留给他们一条吃吧？


　　8、误食果子 ...

　　鱼皮烤的金黄酥脆，还泛着油光，鱼肉是又白又嫩，虽然没有调料，却有果子酸甜的香味，抽掉一根主骨，几乎都没有刺，鱼肉入口即化。而且比起现代人工饲养的鱼，不知道鲜嫩多少倍。
　　雷晋和明雅狠狠的饱餐了一顿。
　　自然是没有注意到不远处的树上，饿的两眼冒着绿光的两人。
　　雷晋一共抓了八条鱼，本想着留一点到晚上再吃的，结果他吃了两条，这个小家伙竟然自己吃了六条，还舔着自己的爪子一副意犹未尽的样子。
　　“还真看不出来，小白毛，个头不大，吃的倒是不少。”雷晋好奇的伸到明雅的肚皮摸了两把。
　　“明雅雌性的烤的鱼真好吃啊，我第一吃到这么好吃的烤鱼。”明雅乖顺的翻过身，肚皮向上，四只爪子凌空伸着，任由雷晋在他的肚皮上摸索。
　　“你这么能吃，你的主人也没被你吃穷？”这也太能吃了，一般的人家哪养得起啊？
　　“什么主人？是我家里吗？才不会，部落里的雄性兽人比我能吃多了。”明雅被摸的舒服了，在阳光下眯起眼睛。
　　雷晋才不管他叽叽呀呀的说了什么，捏了他一把，说道：“先不要睡，抬起头来，把这个打火石再系到你脖子下面去。”雷晋发现还真是一个好地方，小家伙脖子边的毛皮又细又密，这个东西藏在里面根本就看不到，不怕被人抢了，下雨还不怕淋了，要知道在这么个荒无人烟的地方，有火种，可以吃点熟食是多么幸福的事情。
　　系好了，顺顺颈部的毛，遮住。
　　今天的天气真好啊！
　　天空碧蓝如洗，周围好安静，只有不知名的鸟雀和草虫的叫声，阳光温暖，似乎连吹来的风也是温柔的。
　　吃饱了，晒个日光浴也不错。
　　雷晋四肢大开的躺在温热的鹅卵石上昏昏欲睡的想。
　　“小家伙，你注意点周围动静，我先睡会。”雷晋嘟囔了两句，手臂盖住眼睛，迷迷糊糊的睡过去了。
　　“明雅的雌性，你睡着了吗？”明雅翻个身，面向自己的雌性。
　　“唔……别吵……”
　　明雅见他没睁开眼，试探性伸出舌头，在自己雌性的脸上舔了一下，好滑啊。
　　雷晋睡得并不十分熟，感觉到脸上的湿热，心里知道小家伙又在趁机占他的便宜，却不想搭理，只是翻个身，枕着胳膊继续睡。
　　明雅这次没有被揍，心里美得不行，还想得寸进尺，就看到雷晋的背上的伤痕，有些浅颜色的地方，应该是以前的伤疤褪去留下的痕迹，还有些新的划痕，有的甚至还出血了。
　　明雅的雌性以前一定受了很多苦，身上被人打的到处都是伤，真不知道谁舍得下手。
　　明雅自然不知道，这些新的伤痕其实是昨天他卷着雷晋在林子跳跃，雷晋被树枝划破的，还有些今天在草丛里被扎的。
　　雷晋在以前受过的伤比这重多了，虽然也会觉得身上疼，但也不是十分的在意。
　　“对了，明雅的阿爹说过，河边的林子里生着一种浆果，擦了伤口就不疼了。”明雅眼睛一亮，突然想起临行前，阿爹嘱咐的事情。
　　在他们的部落，雄性的兽人在成年的时候，自己都要单独的自己出外狩猎一次，带回自己的猎物，才能得到族人的认可。
　　他临行前阿爹阿么。大哥二哥，交待了他好多的事情，这个浆果能治伤口，就是其中的一个。
　　对了，那个浆果是什么样子来着？
　　明雅挠挠自己头顶的毛。
　　好像是白色的，好像又是红色的。真伤脑筋，要不然两种都采来试试吧。
　　“明雅的雌性，你等等，我去给你采浆果去。”明雅舔舔自己雌性的脸，撒开爪子，快速的向河对岸的林子跑去。
　　“漠雅，你看我们小弟丢下咱们的雌性做什么去了。”熙雅疑惑的看着自己小弟飞快的闪入到林子的背影。
　　“不知道。”漠雅墨绿色的眸子里只有那个裸着身子睡在石头上的他们的雌性。
　　“你在这守着咱们的雌性，不要让其他的兽人趁机抢走了，我去看看咱们小弟，真是不让人省心。”熙雅摇摇头，虽然他也想在这里看着雌性，但是身为大哥的责任让他必须去保护自己的小弟。
　　“对了，不要靠近他，咱们这个雌性还挺警觉的，今天早上要不是咱俩闪得快，差点就被他发现了。”熙雅不放心地又回头嘱咐了一句。
　　“恩，我知道。”漠雅目光闪了闪，还是点点头，他也知道，现在还不是时候，尽管他现在恨不得立刻冲过去抱住他们的雌性，他到现在一个指头还没沾过呢。
　　*
　　明雅在林子里转来转去，终于发现了爹爹说的那种树，笔直的树干，羽毛状的叶子，面向太阳的一侧，生长着朱红色的果子，背阴的一面结着雪白的果子。
　　明雅蹭蹭的爬上去，红色和白色的果子用嘴巴，各摘了几个，含在嘴里，张着嘴巴，鼓着腮帮子，生怕把果子挤破了。
　　明雅想着自己的雌性还在睡觉，一定要快些回去才行，林子里的小动物只觉的一阵风刮过。
　　熙雅悄悄的跟在后面，还是第一次见到自家的小弟有这种速度呢，果然像阿么所说的，有了雌性的兽人就是不一样了。
　　想到他们的雌性，熙雅脚上不仅也加快了几分速度。
　　明雅把采来的果子吐在石头上。歪着头想了想，到底阿爹说的是那一种呢。
　　“啊，想起来！”明雅爪子拍拍石头，“阿爹说过，吃了白色的果子就不痛了，红色的果子要涂在伤口上”
　　明雅小心翼翼的含住一颗白色的果子，凑到自己雌性的嘴边，怕自己尖利的牙齿伤到自己的雌性，明雅把果子放在舌头上，舌尖钻到了雷晋因睡觉微微张开的嘴里。
　　雷晋觉得呼吸有些不畅，不禁张大些嘴巴，果子顺着明雅的舌头就滑到了雷晋的嘴巴里。
　　雷晋一下子就清醒了过来，牙齿磕到果子薄薄的外皮，又酸又苦的味道顷刻间在嘴里散开，味道冲的雷晋死命的压着喉咙咳嗽起来。
　　“咳咳……小白毛……你给我……咳咳……吃的什么东西……”雷晋半坐起来，扣着喉咙眼，想吐出来，这下子真是被他害死了，没想到自己没死在帮派火拼中，没死在情人的床上，甚至到了这个莫名其妙的地方，也没死在野兽的嘴里，最后竟然死在自己的小宠物手上了。
　　头越来越晕，太阳在他面前慢慢的变成了黑色，雷晋身子一软，趴在石头上没有动静了。
　　明雅吓呆了，过了一会才反映过来，扑到雷晋的面前。
　　伸出爪子摸摸自己雌性的头发，喊道：“明雅的雌性，你怎么了？”
　　雷晋还是一点动静也没有。
　　明雅的眼泪急得大颗大颗的落下来：“呜呜，明雅的雌性，你怎么了？阿爹说过吃了白色的果子就不疼了，明雅真的见别的兽人吃过的，你这是怎么了？”
　　这时候隐在树上的熙雅和漠雅也顾不得隐藏行迹了，对看一眼，齐齐的飞奔了过来。
　　“明雅，这是怎么了？”熙雅一落地就问道。
　　漠雅过去把他们的雌性扶起来，揽在怀里。
　　“大哥，二哥，我把咱们的雌性害死了！”
　　明雅也顾不得问为什么大哥二哥突然出现在这里，“哇”的一声扑到自己雌性的怀里大哭起来：“明雅的雌性，明雅害死你了，明雅也不活了，明雅要永远的陪着你。”
　　“吵死了。”漠雅皱着眉，在他的头上拍了一巴掌，继续道：“他只是晕过去了，还没死，还有气呢。”
　　“额？”明雅停止哭，顶着泪汪汪的大眼睛抬起头，确认道：“真的没死？”
　　“你自己摸摸。”漠雅拿着他的爪子放在他们雌性温热起伏的胸口。
　　“太好了，真的没死，我们的雌性真的没死。”明雅咧着嘴笑道。
　　“好了，看你哭的这个样子。”熙雅抓起旁边的浴巾给他擦了一把脸。
　　“你到底给他吃了什么？”漠雅问道。
　　“就是那种白色的浆果，吃了可以不疼的。”熙雅顺着他的视线看去，散落在石头上的白的红的果子。
　　“笨蛋明雅，这种白色的果子，雄性兽人吃了没事，你给这么柔弱的雌性吃，就加一滴混在水里喝了就行，这么一整颗，只有重伤的时候才能给他们吃，他们吃了立刻就会晕过去的。”熙雅忍不住敲敲他的头。
　　见他的眼泪又要出来，拿着毛巾直接捂在他脸上。
　　“这该怎么办呢？”明雅把毛巾抓下来。
　　“没事，再过会就好了。”本来就没什么事，差点被自家的小弟吓死。“对了，这个就是咱们雌性的衣服？”熙雅拿过那块小浴巾比划了比划，这是哪个部落的衣服，给雌性穿这么一小片衣服，不是等着人抢吗？
　　“不过确实挺软的，还挺香的，”熙雅放在鼻子下闻了闻，得出结论。
　　“咱们的雌性更香，而且那里粉粉嫩嫩的。”明雅邀功的说道。爬过去分开他们雌性的双腿，中间的小花蕾暴露在三双直勾勾眼睛下。
　　熙雅和漠雅见眼睛里有火苗呼呼的窜起来。
　　明雅小心翼翼的探过头来，确认了他们的雌性还没醒过来，趴到他的两腿之间，伸出舌头舔进去自己一直向往的地方。
　　漠雅也忍不住低头含住了雌性的嘴唇，分开唇瓣，深深的吮吸着，
　　熙雅见此，伸手摸向了胸口的小红豆，揉搓着。
　　雷晋在梦中觉得被很多只手压着，喘不过气来，忍不住张开嘴，低低的呻吟出声……


　　9、到处是水 ...

　　雷晋再醒过来到时候，日头已经偏西了，他趴在离河岸不远的一座浅浅的岩洞里。身下铺的满满的落叶，动一下就发出沙沙的声音。
　　他总觉得自己忘记了什么。他似乎做了一个很长的梦，梦很沉重，在那个梦里，他被很多只手压着，他的上半身躺在一个高大的男人的怀抱里，那个男人的气息有些冰冷，沿着他的脖子后面一路咬下去，喷在他脸旁的呼吸却灼热，不停的在他耳边说着什么，可是他一句也听不懂，
　　还有一双大手在他的身上游走，分开他的腿，第三个人狠狠的贯穿了他，他想张开嘴呼救，可是嘴巴被人含住，连带着出口的话一起被吞了下去。
　　他想睁开眼睛看看是谁？可是眼皮沉重的打不开。
　　后来他的身体也慢慢的来了感觉……
　　“该死！”雷晋重重的锤了一下地面，坚硬的石头地面硌得他拳头生疼，心道。怎么会无缘无故的做这种梦，就算他两日没发泄，欲求不满，做个春梦什么的，也该是他压人，而不是人压他，况且还是同时被几个男人压。
　　雷晋摸了一把自己的身下，确实有些粘腻，连后面也是，雷晋脸色一白，难道真的在昏睡的时候被人做了？
　　不对，后面并没有被撑开的感觉，难道是自己的东西流到那里的？应该是的，雷晋拼命的安慰自己，别说这里连个人都没有，就算有人，也不会他一个大男下手啊，他又不是什么天仙国色的，况且世界上同性恋的男人毕竟还是少数，哪里就有可能被他遇到，而且还是三个，还要趁他昏迷的时候上下其手，人醒了却不见人影。
　　一定是这样的，如果不这样想，雷晋实在无法说服自己说明眼前的状况。
　　说道昏迷，他想起来了，那个小家伙在他嘴里放的什么东西，又酸又苦的，雷晋砸吧砸吧嘴，现在好像味道散了。
　　“对了，那个小家伙去哪了？我现在又怎么会在这个地方？我当时不是在鹅卵石上了吗，小白毛……小白毛……”雷晋提高声音对着洞口叫了几声。
　　没有动静？雷晋皱着眉毛，心想，不会趁着我昏迷的时候跑了吧？明明之前还黏他黏得紧，被揍了也不离开，他还以为，这次终于找到了一个同伴会一直在他的身边呢，原来到头来，他的身边还是什么也没有，甚至连一个宠物也留不住。
　　雷晋突然想起他妈妈，很多年了，他都没想起这个女人了。
　　他出生在一个北方的小县城里，他妈妈未婚先孕生下了他，爸爸却因为一场意外的事故去世了，他和妈妈住在小院落里，妈妈每天去上班，他就天天被锁在家里，隔着门缝看着邻居家的小孩子在街道尽情的奔跑玩耍。
　　后来终于有一天妈妈说要带她出去玩，问他吃什么。
　　他说就想吃一份鱼丸，就像邻居的孩子手上拿着的那种。
　　妈妈抱着他一直哭，后来在鱼丸摊子上了点了一大盘子的烤鱼丸给他吃。
　　他还记得妈妈和他说：“小晋，你慢慢吃，妈妈去付钱。”他很听话看，乖乖的坐在那里一直等着，虽然很想吃，可是还是忍住了，他想等妈妈回来一起吃。
　　可是直到天黑了，鱼丸摊子都收了，妈妈还没有回来。
　　旁边的人都拿可怜的眼光看着他，摇头叹息说：“可怜这么漂亮的一个男孩子，就这么被他妈妈抛弃了。”
　　他还记得来的路，抱着手里留给妈妈的鱼丸，走了很久才到家，可是家里的门锁着，邻居说下午的时候妈妈就已经和一个男人搬走了。
　　他在门口等了很久，夏夜里的风很凉，就想今天。
　　后来他当了青焰帮的老大，曾经找过她，她在另一城市，生活的很好，生活富足，衣食无忧，还有一儿子，小他六岁，长得很白净斯文，就读于一所名牌大学。
　　他只是，想问问她，是否还记得当年被扔在鱼丸摊子上的孩子。
　　她却哭着跪下来求他，不要打扰她现在的生活。
　　从那以后再也没见过。
　　她现在应该也不会知道，她一直忌惮的孩子已经不在那个世界了。
　　雷晋想起身，无论如何，先起来洗个澡，再找些吃的东西，填饱肚子，就算是剩下一个人，他也要好好的活下去，因为他知道，除了自己，没人就会心疼他。
　　四肢一阵酸软传来，他又重重的摔回地上，看来残留的药性还在。
　　“可恶。”一个下午了，竟然还是一点劲都没有，该死的小白毛到底给他吃的什么鬼东西。
　　只顾沉浸在自己思绪里的雷晋没有看到……
　　明雅嘴里叼着一条鱼正轻手轻脚的进到岩洞里来。
　　明雅把鱼放在火堆旁边，趴在雌性的旁边，眨着圆润的蓝色大眼睛看看：“明雅的雌性怎么还没醒呢，太阳都落山了，二哥明明说，太阳落山前就能醒了。”
　　明雅湿漉漉的大脑袋在雷晋的身上蹭了蹭，说道：“明雅的雌性，快醒过来，明雅抓鱼回来了。”
　　雷晋其实在他靠近的时候就发现了，知道他还没走，心里乱七八糟的，也不知道想了什么，真的要说什么的话可能就是有点安心吧。
　　这时候见他蹭过来，有些气急败坏的重重的一巴掌拍了过去，吼道：“刚才叫你，你跑到哪里去了？”
　　雷晋身上的药性还没散去，手脚无力，拍上去是雷声大雨点小，看着气势惊人，实际上根本没什么力气。
　　明雅耷拉着脑袋硬是挨了这一巴掌也是不疼不痒的，反而是有凑上去，埋在雷晋的脖子边上撒娇道：“明雅的雌性，明雅刚才去抓鱼了，你看明雅身上的毛毛都湿了。”
　　雷晋被他蹭了一身水，没好气的推开他，说道：“离我远点，身上都是水，弄的身上黏糊糊的，难受死了。”
　　“呜呜……那明雅给你舔干净好了。”
　　雷晋刚开始不知道他要做什么。直到他伸着舌头在舔上他胸前的水珠的时候，才猛然醒悟，脸立刻沉下来，喝道：“小白毛，走开。去弄点水来，我自己擦擦。”
　　“不要，明雅的雌性，明雅自己舔干净。”难得一次，明雅没听话。
　　“不要……走开……唔……”雷晋手脚一点力气也没有，只能趴在那里任由明雅的舌头沿着背部一直舔下去，甚至连缝隙也没有错过，两只爪子扒开，舔的干干净净。
　　明雅舔完了正面，又帮着雷晋翻过身，细致耐心的慢慢舔吮。
　　从远处看去，燃烧的篝火旁，一双裸露修长的腿被架在一只雪白的银豹身上，低哑辗转的喘息在风中飘散到很远……


　　10、自作自受 ...

　　雷晋没想到自己有一天会被一个自己被当做宠物的小家伙压在身子底下肆意玩弄了一把，
　　被这个小家伙舔编全身，连最隐秘的地方也不放过，半强迫性的发泄了两次。又联想到自己刚做的那个梦，怎么都让他有不好的预感，雷晋抓了抓自己半长的头发，越想越烦躁。
　　雷晋在这么多年的帮派打拼生涯中，虽然大伤小伤的不断，但是能存活下来，除了敏捷的身手和灵活的头脑之外，很多时候还要归功于他比常人更敏锐的直觉，就像一种动物在野生的环境下长大，总会有一种趋利避害的本能，这种直觉也许就是他在无数的打斗过程中形成的本能。
　　这种本能让他在很多次危险的时候逢凶化吉，可是这一次直觉告诉他，他自从踏入这里起，所有的事情就已经彻底的脱离他掌控，如果说昨天晚上山洞里的烤鸡，他还可以说是个巧合，也许是这个世界的猎人，凑巧离开了留下的，那么今天早上的烤鱼，甚至是那个太过真实的梦境，又怎么解释呢？
　　虽然醒来后自己的身上除了那些粘液没有任何的痕迹，其实是有些事情，他自己都不敢去面对，比如说他是隐约的记得梦中贯穿他的似乎并不是个人，进入他体内的似乎是条舌头，滑溜溜的，小心翼翼的试探，接着是狠狠的刺入，他还感觉到了被撑开的大腿内侧接触到的柔软的皮毛。
　　下午的时候他明明是在河边的石头上的，可是醒来的时候却在岩洞里。
　　一想到这些总有种怪异的违和感，让他不敢往下想。
　　而且他总觉得周围有眼睛在看着他。可是等他寻找的时候，却找不到丝毫的踪迹。是他的错觉呢？还是对方的身手高出他太多？如果是前者还好，如果真的是后者，那么他的目的又是什么呢？
　　靠，老子快被弄疯了。雷晋挫败的摊开四肢，仰躺在鹅卵石上，白天的余温还在，贴在皮肤上，很暖和，满天繁星点点，似乎触手可及。
　　明雅躲在石头后面，顶着一对阴阳眼，想过来又不敢靠近。
　　雷晋装作没看见。想了一下，拿了浴巾盖住下身。
　　雷晋能动之后的第一件事情就是扯着这个小家伙暴揍了一顿。可是这个小家伙笨的要死，即使被揍，也只会趴在地上，四只爪子着地，猫儿般的大眼睛里，泪珠子咕噜咕噜的直转，疼得呜呜直叫，因为开始的时候雷晋真的是气坏了，下手一点也不像以前只是吓唬居多。后来对手不反抗，他打的也没劲。索性把丢他在岩洞里，自己出来躲清净。
　　明雅也不知道自己错在哪里了，但是他知道明雅的雌性生气了，可是明明是他的雌性啊，他只是舔了舔，为什么就生气了呢，他是嫌明雅舔的不干净吗？可是他明明就是舔的很仔细了啊，什么地方也没有漏下。
　　唉，其实明雅哪里知道，正是因为太仔细了，他才会被揍的。
　　明雅想着自己的雌性还没吃饭呢，刚刚抓的鱼应该是不够的，，大哥二哥又不知道哪里去了，明雅摸摸自己生疼的右眼圈，还是决定自己再到河里抓些鱼回来吧。
　　雷晋听到河里噗通一声响，刚抬起头，就看到一个白影从岸边跃进水里去了，巴着四只爪子在水浅的地方扑腾着。
　　鱼滑溜溜的，明雅扑腾半天，弄了自己一身水，也只能在那里和鱼儿大眼瞪小眼，下午自从两个哥哥离开后，他就在河里忙活，忙活了半天也只是抓到了三条鱼，部落里的规矩是在自己的历练完成以前，雄性兽人是不能轻易在野外现出人形的，所以他也不敢换成人形下水抓鱼。
　　雷晋在石头上看得有一点心软，可是想到这个小家伙做的事情，他就觉得无论如何，也要给他个教训，否则，这个小家伙以后不定做出什么事情来呢。雷晋一想到有一天会被这个小家伙压着XXOO，就浑身恶寒，刚升起的几分同情心，就像遭遇大雨的小火苗，以肉眼可见的速度，迅速的熄灭了，如果说一定还剩下些什么，可能就是一点袅袅白烟了。
　　*
　　夜深露水重，雷晋是被冻醒的，他搓搓手臂上被冻起来的鸡皮疙瘩，月亮已经很高了，现在是什么时间了？雷晋下意识的就抬左手腕，可是手腕上空空如也，雷晋懊恼的揉揉眉头，他可不会看月亮推断时间，他的程度就知道看到月亮知道是晚上，看到太阳知道天亮而已，看看自己浑身上下就这么一块小浴巾，雷晋狠狠的诅咒，老子听过穿越的，没听过这么干净的穿越者，不是都听说怎么也能带块手机的吗？没信号，当时钟用也行啊。
　　当然现在不是说这个的时候，雷晋从石头上爬起来，打算回岩洞里去，起码那里还有一堆篝火，勉强可以取暖。还有那个小家伙抱着也很暖和。
　　经过水边的时候，雷晋听到动静看过去，这个小家伙竟然还在抓鱼。这都折腾多长时间了，雷晋走近看了看，岸边已经扔了四五条，小家伙的爪子底下还用力按着一尾活蹦乱跳的。
　　他不会是抓不住，直接想把鱼摁死在水里吧?这个笨蛋，雷晋轻哼了一声。直接下水，抓起那条鱼扔到岸上。
　　明雅小心翼翼的观察自己的雌性还在生气吗？
　　“真是笨死了，连条鱼都抓不到。以后再不听话，直接饿死你好了。”雷晋眼尾上挑，没好气说道：“看什么看？还不去把鱼收拾了？”
　　“明雅的雌性和明雅说话了，也就是说他不生明雅的气了？”明雅摇着尾巴，欢快的奔着鱼过去了。
　　“漠雅，我怎么觉得咱们家小弟不像咱们豹族雄性兽人的。倒像是部落里养的小狗似地。”熙雅悠闲的坐在树上，透过树叶看过去。
　　“可是你不觉得咱们的雌性很喜欢他吗？即使小弟做出了那样的事情？”他们可是在外面看的清楚，他们那个雌性当时可不是自愿的。
　　漠雅墨绿色的眸子在黑夜里闪了闪。
　　他们的雌性现在正在把明雅剖开的鱼，一条条的在水里洗干净。对于自家小弟又偎过去的脑袋也只是嫌弃的说了句什么，但是并未动手推开。
　　两个人带着那些鱼又回到了那个岩洞。
　　雷晋把洗干净的鱼一条条包在大树叶子里。在洞口内一侧，用尖利的石头扒了一个小坑，码好的鱼放进去。盖上土，篝火移上来。
　　原先的篝火移开，露出底下已经烤热的地面，用石头刨去表层的灰烬。落叶铺在上面。人人躺上去，热气透过枯叶子涌上来，烤得很暖热。
　　雷晋用浴巾把小家伙身上的毛擦干了。湿漉漉的浴巾搭在篝火旁边的石头上。拥着小家伙躺在已经暖热的落叶床上。
　　明雅困得闭上眼睛，又往雷晋的怀里钻了钻。

　　昨天晚上忙到凌晨2点，我现在眼睛睁不开了，
　　我先去睡了，明天周末咱继续呗。
　　下章把小雷拐到部落去。
　　
　　11、这一路 ...

　　昨天晚上，前半夜还是朗月当空和满天的繁星，谁知到了后半夜，突然暴雨倾盆而至。南风夹着雨水，直往岩洞里扑进来，好在这处岩洞的地势高，倒是不存在雨水倒灌的问题，只不过岩洞很浅，不长时间，半个岩洞的地面上都打湿了，躺着睡是不成了，雷晋只好抱着小家伙在岩洞的内侧靠着岩壁半睡半醒的歇了了半宿。
　　昨天晚上一通折腾，雷晋和明雅都没睡好，雷晋是被清晨的鸟叫声唤醒的，掩着嘴巴，打了个大大的呵欠，把还窝在他怀里睡得香甜的小家伙推到地上。
　　捡起在篝火旁边已经烤干的浴巾，挂在脖子上，出了岩洞。
　　清新的空气夹杂着大自然泥土的清香，扑面而来，令人精神为之一振。河边的草木在这雨后，叶子上的那一份绿意似乎能滴下来。
　　雷晋深呼了一口气，伸伸胳膊，踢踢腿，活动一下手腕。
　　明雅被推到地上，迷迷糊糊的醒过来，揉揉眼眼睛，就看到了站在洞口的自己的雌性，早晨的阳光从外面照射进来，给他白皙赤裸的身体笼上了一层的金黄色的柔柔光芒，让人移不开视线。
　　昨夜的雨下的大，地面上有些泥泞，但好在河边的石头多，路倒是不难走，雷晋走到河边，蹲下身。捧着水洗了把脸，漱漱口，清凉甘甜。
　　一低头看到自己大腿内侧已经干涸的白色痕迹，好看的眉头皱了皱，昨天刚能动就忙着和小家伙算账，连这些最后小家伙没来得及舔掉的痕迹还在，都忘了清洗，把肩膀上的浴巾在河水里打湿了，使劲的擦着，一想到那种被压在舔舐的感觉，雷晋手上更加用力，大腿内侧的肌肤柔嫩，很快就被他擦的通红一片，火辣辣的疼。雷晋还是觉得不干净，也顾不得清晨的河水冰凉，一个猛子扎下去，冰凉的河水涌过来，毛孔都不禁收缩了。
　　雷晋在河里游了几个来回，身子才渐渐的回暖，人的精神放松了下来。
　　明雅出来的时候，雷晋已经上岸了，正坐在一块大的鹅卵石上，一条腿平放，另一条腿自然曲起，用浴巾擦着身上的水珠，擦到右手腕的时候，雷晋的手一顿，接着手在身上摸索了一通后，意味不明的瞅了小家伙一眼。
　　明雅咽咽口水，恨不得。变成雷晋身上的那滴水珠子。
　　雷晋回头的时候，明雅已经趴下来，乖乖的看着自己的爪子，目光纯洁的似乎那只毛爪子，下一刻钟就能凭空生出一朵花来。
　　经过这两天的相处，特别是昨天的一顿暴揍，明雅再不聪明也知道了，自己的这个雌性，现在还不喜欢那样，雌性的脸皮总是很薄，他们才认识两天，会不好意思是应该的，他不能看到自己的雌性就想到做那件事情，阿么说雌性就因该矜持些，那些仗着雌性稀少就四处勾搭雄性兽人的最不好了，不正派。看来自己的这个雌性就是阿么嘴里很正派很有节操的那种人了，明雅自顾自的得出了一个很恐怖的结论。
　　而且大哥二哥也说过，这件事情不急了，怎么也要等着回到部落，举行了仪式，正式的把他们的雌性接回家才是。
　　雷晋自然不知道明雅现在正在想什么，如果知道，估计会笑的直接打跌在地上，节操这个词，自从雷晋成年之后，就再也不知道是什么东西了。
　　趁着现在天色还好，雷晋决定赶快吃完饭上路，沿着河流往下游走走，看看能不能找到人家。这两天是运气好，没遇到什么大型的野兽，可是在这么浓密的丛林里，雷晋再没有野外的常识也知道，这种地方是不可能没有大型的食肉动物出现的，对于和一头野兽搏斗，雷晋一点兴趣也没有，况且以他现在一点工具也没有的情形下，再加上一只看起来也没什么力气的小家伙，还是算了，尽快离开才是上策。
　　“小白毛，走了，吃早饭去。”雷晋经过他身边拍拍他的脑袋，浴巾已经围在腰间。可是明雅的位置底，雷晋行走之间，明雅还是看的清清楚楚的。
　　明雅亦步亦趋的紧跟在后面，风景一片大好，不能动，能看着就好，明雅舔舔嘴巴，很知足的想。
　　两人回到岩洞，木料燃尽，篝火也已经熄灭了。
　　雷晋从外面折了根树枝，昨夜的雨大，现在太阳又刚升起来，树枝上的水汽很足，用来扒开残余的灰烬再合适不过了，不会溅起太多的灰尘。
　　随着泥土的扒开，鱼的浓浓香气在这个小小的岩洞里迅速的扩散开来。鱼在篝火下闷了一晚上已经完全的熟透，包裹着的叶子也已经焦黄。因为是闷熟的，鱼的香气一点没跑掉，倒似乎比昨天的烤鱼味道更浓郁。
　　早上醒来都没什么胃口，雷晋想着今天还有很长的路要走，勉强自己吃了一条。明雅倒是颇有兴致，雷晋看到他吃了五条以后，不顾他可怜撒娇的小眼神，果断的把剩下的三条收了起来。
　　小家伙未免吃的太多了，他们总要留点，以备不时只需，说什么也不能让这个小家伙一顿饭就报销了。
　　雷晋扯了根鲜绿的树藤，把三条鱼结结实实的绑在一起，塞到小家伙的怀里，敲敲脑袋，警告说：“这些，先不准吃，你如果吃了，我就把你烤了吃。”
　　看到小家伙点点头，雷晋抱起他，抬脚走出岩洞，沿着河流的下方找过去。
　　白天的猫头鹰正站在树杈上睡觉，听到动静，微微把眼睛睁开一道缝隙，然后似乎受到了惊吓，陡然瞪得铜铃大，唧唧歪歪的叫道：“靠，靠，靠，老子还没睡醒吧？怎么看到一个雌性抱着一个豹族雄性兽人，这个世界太疯狂了。不行，这可是一个大新闻，我得去宣扬一下。”猫头鹰怕打着翅膀飞走了，不长时间，只要长着耳朵的动物们都知道了，豹族的雄性兽人都弱到让自己的雌性抱在怀里走路的地步，豹族千百年来树立的强壮威武的光辉形象，顷刻间土崩瓦解，形象一落再落，掉到山谷里还要再深挖三尺的地步。
　　此后的很多年里，豹族的雄性兽人们也不明白，为什么他们能打到的猎物突然增多了，野兽们看到他们躲都不躲，似乎一点都不惧怕，直愣愣的就冲上来了。
　　俗话说有得必有失，有失必有得，如果豹族的雄性兽人们知道真相后，不知道是庆幸多一点还是暴躁多一点了，是要感谢明雅，还是要合伙揍他一顿，当然这些都是不可能的，因为，谁让他们没有明雅的本事，能听的懂其他物种的语言呢。
　　此时的明雅可顾不得那些，雌性身上传来的清爽的气息，让他悄悄的深吸口气，伏在自己雌性的胸口，陶陶然不知所以然了，半点雄性兽人的该有的自觉性都没有。
　　然而好景不长。这甜蜜的时光很快被几个高大男人的脚步声打断了。


　　12、回到部落 ...

　　“是人，是人，终于见到人了。”雷晋兴奋的两眼冒光，恨不得直接扑上去，虽然只是两天，但是似乎已经过了一个世纪，他都觉得上次见到人类是上辈子的事情了。
　　一行五六个男人，都是深棕色皮肤，面目深邃。高鼻梁，深眼眶，身材高大威武，据雷晋目测每个都要超过两米，因为以雷晋一米八的个头站在他们身边，连他们的肩膀也够不到。
　　似乎是这几个人中首领的那个人相貌尤其出色，金发绿眸。相当抢眼，真是个美人，雷晋想，放到现代，这长相也是个国际水准的。
　　他们手里拿着简单的弓箭，也有些是用石头和木棍简单扎成的工具。有的上身赤裸，只在下半身穿了一个皮革的短裤，有的上半身穿了马甲一样的无袖上衣，腰那里，一根皮绳系着，下半身也是皮革裤子，脚上都是草鞋。
　　雷晋初步判断这是一个相当的落后的地方。这些人应该是这附近的猎人，连个正儿八经的衣服都没有，像样的打猎武器也没有。
　　还有就是……雷晋眯眯眼睛仔细打量了一下他们露在外面的肩膀，没钱还学人家玩什么刺青啊，现在一副好的刺青多贵啊，别以为有了刺青就是流氓，就能吓唬人了。真正的到了他这种帮派老大级别的人谁会没事在自己身上弄那些东西，除非脑子抽了。看他的身上，除了打架得来的勋章，其他的可是一点也没有的，光滑干净的很，
　　说道伤疤，雷晋抬抬手腕，以前他右手腕下方有一道很深的刀疤的，那在一次火拼的搏斗中，他亲自带头，以一敌三，感觉到背后却突然来了一刀子，他下意识就抬手挡，那一刀就剁在他右手腕上，大半年那只手动都不能动。可是自从那天他昏迷以后，刚开始还没注意，就今天早上，他从河里上来，拿着浴巾擦身子的时候，才发现身上的那些伤疤全都不见了，皮肤似乎也比以前光滑了很多。难道这个小家伙的唾液还有这功效不成，被他舔一遍伤疤也没了？
　　雷晋自然是不知道的，这其实是在那天他全身被他那三个老公从头到脚，从里到外摸了个遍以后，六只手合伙给他上的药。
　　我们在这里表述的时间长，其实这些想法在雷晋的脑子里就是一瞬间的事情。
　　雷晋来回打量的这几个男人肩膀上的刺青，暗下点点头，你还别说。这个地方穷归穷，这刺青师父的手艺还是挺不错的，弄的和真的长在皮肤上的一样。
　　雷晋在打量来人的时候，几个人也在上上下下的打量他，而且眼光是相当的放肆。
　　毕竟现在各个部落里的雌性都很稀缺，弄的一些雄性兽人，连雌性的小手指头都没碰到过，但是现在他们眼前就有一个非常漂亮的雌性。那异常光滑白皙的肌肤，让他们好想过去即使摸一把也足够了，毕竟这么美丽雌性是很少见到的，没想到出来打猎竟然能在这里遇到。
　　雷晋一点不迟钝，相反还很敏锐，如果他迟钝早就不知道被人杀了多少遍了，他本来已经冲上前的脚步，不动声色的又退开了几步。
　　几个人也看到了，低下头小声交谈了几句，雷晋发现一个字也没听懂，这下子更完蛋了，和这个世界的人们还有语言交流的障碍了，他没学过外语，也不知道自己学习语言的能力如何，如果很差，他这辈子岂不是不用说话了。
　　为首的金发美人，往前走了两步，停在雷晋的面前，动作优雅自然，笑道“美丽的雌性，你是哪个部落的？我是虎族的景越，在这丛林里太危险了，你愿意和我们回我们的部落吗？”
　　雷晋自然是听不懂他在说什么，见来人虽然贫穷，也算彬彬有礼，也回以一笑，因为无法交流，于是也并没有说话。
　　突然见觉得胸口一疼，怀里的小家伙不知道犯了什么毛病，一口要在他的一点樱红上，不松口。
　　其实雷晋没注意，从刚才这几个男人出现，明雅就炸着毛，气势汹汹的盯着来人，只不过没人搭理他就是了。
　　“小白毛。松口。”雷晋摸摸他的头，好声好气的劝解道，虽然这个东西对男人来讲。就是个装饰品，可是并不能表示，他就愿意看到自己一半的装饰品被咬掉。
　　“呜呜……不要，你明明是明雅的雌性为什么要和他走？你是明雅的雌性，你要是答应和他走，明雅就咬你。”坚决不松口，死也不松口，一松口，明雅的雌性就要和别人跑了，就会不要明雅了。
　　雷晋本就听不懂他说什么，现在他咬着雷晋的樱红，支支吾吾的吐字不清，当然雷晋同样还是听不懂他在说什么。
　　有听不懂的就有听懂的，虎族的那几个人都听懂了。
　　起初他们并没注意到这个雌性怀里抱着是什么动物，心想也就是个雌性平日里喜欢的小猫小狗一样的小东西。直到现在听他说话，才知道，这竟然是个……雄性兽人。太让他们震惊了，从来没见过雄性兽人是窝在雌性怀里走路的，雄性兽人抱着雌性倒是经常见。
　　后面的几个男人对着明雅指指点点了，雷晋虽然不知道他们在说什么，可是却知道他们在说小家伙的不好，千不好万不好，他雷晋还没嫌弃，就轮不到他们嫌弃，雷晋是出了名的护短的。
　　语言不通，雷晋也懒得和他们多说，转身就走，既然能遇到他们，就说明附近有人家，雷晋想也不一定非要和这些人在一起，而且这些人看的目光，恨不得直接把他扒光了一样，他很不喜欢。
　　就是可惜了那个金发的美人，如果和他们一起，说不定哪天就能钓到手，想到那么强壮的美人在他身子底下辗转呻吟，雷晋的下身也不自觉的有些发热。
　　“喂，你要到哪里去？雌性在这里乱闯是很危险的。”景越见他要走，情急之下，伸手搭在雷晋光裸的肩膀上。入手光滑细腻的触感，让他不想抬手。
　　但是有时候，你不想抬也得抬，小家伙一爪子拍上去。五道红血痕顷刻就出现在景越的手背上。
　　“你……”景越刚想说什么。
　　“他是明雅的雌性，不准你来抢。”明雅的眼睛圆瞪，一副准备和人死拼的架势。
　　“你凭什么就说他是你的雌性？不要以为你早遇到了就是你的，我们抢回去也是我们的。”景越不甘示弱，说什么也不能让眼前漂亮的雌性走了。
　　“他身上有我和哥哥们的味道，不信，你闻闻。”
　　雷晋疑惑的皱起眉毛，貌似这个小家伙可以和这些人轻松自如的交流。这是怎么回事？难道这个世界的宠物都进化到了这个程度，还是这个小家伙自身的问题。看来有必要和这个小家伙好好的交流一下了。
　　明雅在雷晋忽明忽暗的目光下有点瑟缩，但是一想到还有强敌在这里，瞬间又鼓起勇气，狠狠的瞪着虎族的人。
　　景越不相信的又上前了几步，在雷晋的身边嗅了嗅，果然沾染了其他雄性兽人的味道，而且不只是一个，看来这个雌性还是人家的共妻。
　　部落之间有不成文的规定，一旦雌性有了自己的雄性兽人，除非他的雄性兽人死了，一般是不能强抢的，否则就会引起部落之间的斗争。当然自己情愿的例外，可眼前的这个美丽的雌性显然是没有这个意愿的。
　　“这个送给你。”景越看着他光裸的脚，白皙纤细的恨不得让人捧在手心里。，从腰上解下来一双草鞋递给他。又把上衣脱下来给他。
　　雷晋正需要这个，也不和他客气了。况且美人的请求总是让人难以拒绝，雷晋心里想。
　　草鞋套在脚上试了试，太大了，好在草鞋上有很多的绑绳，系好了，勉强也行，总比赤脚来的好。
　　上衣在那个金发美人身上，下摆在腰际以下，到了雷晋身上就到了大腿中央，直接可以当半裙穿了。有点不伦不类的，可现在雷晋哪里还顾得了这些，裸了这两天，有穿的就该庆幸了，在没人的丛林里的时候还好，但是现在见到了人，他对于自己的身材虽然很自豪，可是还没到四处招摇给人看的癖好，就是下面空荡荡的，很不习惯啊。
　　雷晋扫了一眼几个男人的下身，被扫到的几个虎族的雄性兽人，眼光情不自禁的颤了颤，恨不得不顾一切的掳了人就走。
　　其实雷晋在想，如果谁能脱条裤子给他就好了，答案自然是不可能的，人家出来打猎又不是郊游，谁还带着换洗衣服啊？脱给他，人家就光了。
　　所以只好将就了，雷晋穿好衣服，套上草鞋，对着几个人表示感谢的挥挥手，抱起小家伙走了。
　　几个虎族的人见这样，即使有一万个不情愿也只得眼睁睁的看着那个软弱的雄性豹族兽人在那个漂亮雌性的怀里笑的眉毛看不见眼睛的。身影渐渐的走远。
　　雷晋抱着怀里的小家伙走走停停的，下雨就找个山洞窝着，晚上随处找个地方栖身。平日的吃食就靠着雷晋下水抓鱼，林子找些野果子，小家伙猎只野兔子野鸡，上树淘个鸟蛋的，倒是也没饿着。
　　雷晋数着日子，终于在太阳在第十四次升起的那天，雷晋抱着小家伙来到一处草原上的村落。
　　上帝造这个世界用了七天的时间，雷晋用了两倍的时间来寻找这个世界。


　　
　　13、到家了 ...

　　雷晋原本想着等他找人群的时候，估计会兴奋的上前和每一个见到的人握手，以表达他重回人间的喜悦。可是经过这半个月的长途跋涉，到了这个村落的时候，雷晋却突然之间就淡定了。淡定中又带了些茫然，周围不熟悉的一切都在告诉他，他真的到了一个陌生的世界。陌生的环境，陌生的人群，甚至是陌生的语言。除了腰里带着的那块浴巾，已经没有任何能证明让曾经存在于另一个世界的事实。
　　没死就要好好的活着，雷晋一直相信这句话，既然这样就一切从头开始吧。雷晋悄悄的握了握拳头，给自己打气。
　　明雅在他怀里讨好的舔舔他的下巴，这些日子相处下来，他已经对这个小家伙三五不时的亲昵行为习以为常了，只要不是太过火，雷晋都睁只眼闭只眼，随它去，现在见他这样，也只是轻轻瞥了一眼，没下手揍他。
　　其实雷晋心里还是有些感谢这个小家伙的，如果没有他，他现在还找不到这个村落呢，别看小家伙的个头不大，连续赶了十几天的路，连他这个身体强壮的大男人都有点吃不消，何况这个小家伙还经常是走在前面引路探路，很多次都是因为这个小家伙机警，他们才躲过了大型的食肉动物的觅食。偶尔的撒撒娇，雷晋就抱着他走。
　　一个壮硕的年轻人经过他们身边，已经走过去几步了，又猛然的回过头来。灰蓝色眼中闪着不知名的光芒，直勾勾的盯着雷晋。
　　雷晋表面上不动声色，其实暗地里心眼已经转了个十圈八圈，不会是看他是个外乡人就想欺负他吧，可是他现在全身上下一件值钱的东西也没有，想也白想。
　　听说越贫穷的地方越是排外，难道是不想让他进这个村落？他可是好不容易才找到这里，怎么着也要歇歇脚，了解一下这个世界的大概情况才能想好下一步的路，或者是问问这里最近的城市在什么地方，他可不愿意一辈子就待在这乡下地方。
　　可是当务之急还是要能在这村落先住下来再说。
　　雷晋想着怎么着也要先示好一下，表明他不是坏人，再借机问一下这个地方有投宿的地方没有。
　　雷晋刚想张嘴，想到一个关键的问题，语言不通。
　　没关系，怎么着当了这么多年老大，这点素质还是有的，微笑不是全世界通用的语言嘛，先笑一个，博取一点好感准没错。想到这里，雷晋对着那个年轻人绽开一抹自认还算优雅得体的微笑。
　　可是不知道是不是他的错觉，似乎那个年轻人的眼睛更亮了，亮的和两盏小灯泡似地，竟然主动向他走过来了。
　　虽然觉得此人的态度有点怪异，但不管怎样，这是个好的开始，雷晋摆出八颗牙齿的标准笑容静待来人，虽然此刻更想赶快找个地方坐下来休息一下，喝点水，嗓子干得都快冒烟了，自从今天早上偏离那条河流以后，到现在将近四五个小时了吧？因为今天早上赶路的时候太阳刚升起来，现在已经日头正中了，别说一点水也没喝到，一路上都是草原，简直连一个野果子也没找到，就跟着小家伙嚼了几根草根，虽然有些苦涩难咽，但是总算稍微缓解了一下，才能挨到现在。
　　年轻人似乎很兴奋的几步就走了过来，盯着雷晋眼睛都不带眨一下的。
　　雷晋心里暗骂一声。靠，没见过老子这么英俊的男人啊，犯得着这么盯着看吗？老子又没在头上多长出两只角来。
　　脸上却愈发的柔和，一只手揽着明雅，一只手摆出喝水的姿势示意那个年轻人，能不能先给点水喝。
　　年轻人还是直愣愣的盯着他。
　　这时候一心窝在自己雌性怀里趁机占点小便宜的明雅也后知后觉的发现了不对劲，从雷晋的怀里抬去头来。
　　“齐罗，你怎么会在这里？”是他们家邻居。
　　“明雅，怎么是你？”齐罗也很惊奇，明雅不是自己出去历练了吗？怎么这么快就回来了，还窝在一个这么漂亮的雌性的怀里。
　　“你怎么这么快就回来了，你的猎物呢，明雅？”部落可是有规定的，历练回来都要带回来自己的收获让大家看到才算数。
　　“这是我自己找到的雌性。”明雅毛绒绒的脑袋兴奋的在自己雌性的胸前蹭了蹭。
　　“你的雌性？”齐罗备受打击，这也难怪，部落里就那点雌性，他已经成年了好久了，都没有属于自己的雌性，明雅刚成年，第一次单独外出，就得到一个雌性，这什么样的狗屎运啊？而且是一个他没见过的这么漂亮的一个雌性，看这光滑的肌肤，抱在怀里一定很舒服。
　　齐罗表示真的很眼红啊，可是没办法，除去别的不说。即使明雅的那两个哥哥可是没一个好惹的，况且如果他们愿意，这个雌性就是他们兄弟的共妻了。
　　不过那两个家伙很受部落里雌性的喜欢，他们想单独拥有自己的雌性也说不定。话说回来，这个雌性还真的是很漂亮啊，那两个家伙肯不肯放手就是另外一回事了，不管如何，这个雌性他是沾不得的了。
　　亏他刚才以为这个雌性一直对他笑，还以为是对他有好感呢。
　　雷晋从上次在丛林里遇到那些人就怀疑这个小家伙可以和人交流，但是打那以后，没遇到什么人，再加上急着赶路，他就这件事情搁置一边了，可是现在看着这一个人和一只动物交谈甚欢的样子，雷晋确定这个小家伙确实可以和人交流，而且这里的人似乎对一只动物张嘴说人话，一点也不惊奇，或者说是习以为常。
　　雷晋觉得这件事情不能再拖了，今天晚上就好好的审问一下这个家伙，到底隐藏了什么秘密。
　　“齐罗，你在前面带一下路，回我家，明雅的雌性不认识路，也听你不懂我们的话。”
　　明雅现在正想着，带雌性回家给阿爹阿么看看，以后就可以和自己的雌性睡在一起了。
　　两人各怀心思。
　　齐罗有些诧异的看了这个雌性一眼，不认识路，他能理解，毕竟不是他们部落里的人，可是听不懂他们的话又是什么意思啊？要知道，这片大陆上的部落之间的话都差不多，不同部落间的人见面，即使不是十分的听懂，也能听懂八分，可听明雅这意思，他们的话，这个雌性是半分也听不懂的，这倒是有些奇怪了，这个雌性是从哪里来的啊？
　　尽管有些奇怪，齐罗还是朝着这个雌性示意的点点头，跟着他走。
　　这一路上雷晋走的非常郁闷，因为他发现这世界上的人都长的非常的高大，他本来还颇为自己一米八的个头自豪，可现在发现自己在这个世界，他整个一人人家嘴里常说的二等残废了。也不知道是不是个头的原因，每个见到他的人似乎都使劲的盯着他，恨不得在他身上盯出一个窟窿。
　　犯得着吗？不就是长得矮了点吗？又没拐你老婆，又没坑你女儿，用得着这么用力盯着吗？雷晋一边走一边嘀咕。
　　雷晋自然是不知道部落里很多年都没见过新来的雌性了，而且样貌还非常漂亮，虽然不一定有什么想法，但是能看到自然要狠狠的多盯两眼了。大家自然也没忽略窝在雌性怀里的明雅，一时间，明雅外出历练带回来一个漂亮雌性的消息在部落之间传扬开来。
　　趁他们还没举行仪式之前，没有雌性的雄性兽人都跃跃欲试的要到明雅家去见识一番。
　　*
　　齐罗带着他们一处房子前面停了下来。雷晋抬眼看了看，普通的大青石垒的房子，黄色茅草的屋顶，碎石头砌成的院墙，小栅栏门。
　　明雅兴奋的从雷晋的怀里跳下来，向门内扑去：“阿爹，阿么，明雅回来了。”
　　房门被从里面打开，一个黑发墨绿色眸子的青年从里面出来。
　　雷晋觉得顷刻间世界都暗下去了，眼前的世界里就只剩下了那个青年的身影，喃喃自语了一句：“美人，绝对的美人，这下子赚了。”
　　黑发青年看到雷晋，一向冷淡的脸上挂着几分意味不明的笑意。


　　14、见面 ...

　　“二哥，你什么时候回来的？”明雅欢快的扑上去。
　　“我们已经回来三天了，自从你们三天前进入到咱们豹族的草原范围，估计不会遇到什么大麻烦，我和大哥就先回来了，要不然咱们一起回来，部落里的人会怀疑的，”莫雅蹲下来，摸摸自家小弟的头顶，对于这个小弟，漠雅还是很疼爱的。
　　“阿爹和阿么呢？”明雅向门内看了一眼，似乎没人呢。
　　“阿么出去挖野菜了，阿爹他们就跟着一起去了。”
　　“阿爹们也真是的，”明雅摇摇脑袋，叹口气，又说道：“这都多少年了，还怕阿么跑了吗？还要天天跟着。不懂。”
　　“你将来会懂的。”不是怕他跑了，只是舍不得吧。
　　“对了，二哥，我把咱们的雌性带回来了。”明雅很快转移了注意力，小爪子拍拍二哥的手，示意他看后面。
　　“我看到了。”漠雅点点头，那个雌性的眼睛从刚才起就没从他的身上移开，虽然漠雅知道自己外貌还算不错，很得雌性的喜欢，可是这么大胆又直接的雌性还是让他非常的新奇。
　　那个壮硕的青年在他耳边说了就离开了。雷晋反正也听不懂，再加上眼前的美人容貌实在是合他的胃口，鬼才要听那个脑袋明显少根弦的年轻人要说什么，虽然雷晋承认那个年轻人貌似还挺不错的，起码还给他们引路。
　　看这个小家伙和这个青年的热乎劲，难道说这是小家伙的主人，这是小家伙以前住的地方，这就怪不得小家伙认识路，一路上引着他来这里呢。
　　不过这样也好，近水楼台先得月，一路上已经和这个小家伙这么熟悉了，趁机在这里和他的主人说借住一段时间，应该不会被拒绝吧？
　　哎？美人看过来了，雷晋桃花眼挑了挑，薄唇弯出一抹带有诱惑性的笑意，状似无意的摸了下自己的衣服下摆，心下却直打鼓，应该不脏吧，该死，早知道在河边的时候，就停下一天洗洗衣服的，因为这些天一直赶路，这兽皮的衣服洗了又不容易干，他一路上已经很小心的保持干净了，但是这么久没换洗，难免不会有味道。给人留下第一印象不好，后面可是很难有进展啊。
　　雷晋正陷在自己懊恼的思绪中，一抬头，那个青年不知道什么时候已经站在他的面前了，正正撞进那双墨绿色的眸子里，深邃而静谧，冷漠又璀璨，像月夜下泛着微微波光的宁静幽绿的湖水，怎么会有这么一双眼睛？不过配上这样一副清俊的相貌倒是正合适，倒不大像从这样小村落里出来的人，感觉想雷晋上辈子在电影上见到的欧洲上流社会精致而优雅的贵族，一直觉得自己阅美人无数雷晋也不禁有些怔住了。
　　漠雅突然轻笑出声，那些天他们跟在后面的时候，看着这个雌性还是相当的凶悍机警的，现在怎么突然呆呆的了。
　　雷晋这才回过神来，难得耳根可疑的红了红。雷晋多年来一直以脸皮后自诩，连和女人的第一次上床，他的脸皮都没热一下的，没想到来了这莫名奇妙的地方，脸皮还有变薄的趋势了，还有刚才那是什么破烂的比喻词？什么月夜下的湖水？不会和柳思那个女人待的时间长了，连他的那点酸味也学会了吧？柳思这个女人背后相当的放得开，人前却非要装出一副清高的文艺女青年的形象，动不动的就在他面前吟首诗，念段文章的，当然他大多数的时候都直接睡过去了，他又听不懂的，偶尔几次勉强听了，也不知道什么时候听到湖水这一句的。
　　漠雅抬起他的下巴，第一次在这个雌性清醒的时候近距离的打量他，真是迷人，特别是刚才坏笑的样子，真是挑动雄性兽人的欲望。他刚才差点就把持不住了。
　　他还记得那时候，在小弟的舌头和大哥的双手前后夹击下，这个身子在他的怀里扭动，呻吟，一次次的达到高潮，他当时就是狠狠的赌住这张嘴的。
　　漠雅修长的手指摩挲着他们雌性柔嫩的唇瓣。
　　这是什么样的状况？不是他要钓眼前的美人吗？怎么貌似反倒是他被人调戏的感觉？而且靠近了，这个人的气息怎么觉得似曾相识？不可能啊，他才来到这个世界半个月呢，见过的人屈指可数，就上次赠他衣服的那几个人，这个人他确定没见过，而且见过了怎么会记得，这么出色的相貌。
　　不过感觉还是不太妙，雷晋悄无声息的退后一步，却正撞在一个坚实的胸膛上，腰也被一条手臂环住了。
　　“我们美丽迷人的雌性这么快就到家了？”雷晋听到身后的说话，声音低沉有磁性。
　　雷晋回头，直接想找个角落把头呻吟一声，到底是到了什么地方？这里的男人不仅长得比他高大，而且还个个相貌俊美。刚才那个青年不说，后面的这个人，金发紫眸的美人啊，多么神秘的紫色啊，多么修长的剑眉啊。雷晋看看前面又看看后面。不相上下的出色俊挺的美人，雷晋表示捶胸顿足想吐血，让他怎么选择？
　　都选？不过，看这两人的体格，他能应付的过来吗？雷晋暗下里比划着还不到人家肩膀的身高，再比比自己的小身板和人家的差距，人家一条手臂把他整个腰身都圈过来了。算了，还是不抱这个幻想了。
　　不过说到这里，这个人想抱到什么时候。
　　“喂，兄弟，差不多就可以了吧？”雷晋拍拍他的手臂示意放开，他喜欢抱着美人，可不代表他同样喜欢被美人抱在怀里，太怪异了，有种是人家所有物的错觉。
　　“大哥，你回来啦？”明雅看到自己大哥进门，从房门那里跑过来。
　　熙雅顺势放开雷晋，笑眯眯的看着自己的小弟问道：“明雅，这三天还顺利吗？”
　　明雅点点头，又说：“就是有点口渴了，我们这三天都没大喝水。”
　　其实就他们村落和那条河的距离，以他们豹族兽人的速度，一天都能打好几个来回了，明雅顾及这雌性的身体，就陪着慢慢的蹭回来的。
　　“早不说。”漠雅敲敲他的脑袋，又看他们雌性一眼，嘴唇看着是没那么红润了。
　　雷晋心想，难道我嘴上有东西？为什么他一直盯着看呢？雷晋下意识的伸出舌头舔舔嘴角，成功让两个人和一只小兽暗了眼神。
　　*
　　雷晋连着喝了三大碗水才停下，不用怀疑，真的是三大碗，每个足足有雷晋脸大的三个木碗，雷晋舒服的吐口气，人生圆满了，真是又清凉又甘甜。
　　如果再给他张床让他好好的睡一觉就就更好了。
　　小家伙又跳进他的怀里窝着，
　　他们现在正在院子里的大树下石凳子坐着休息，旁边还放了一张圆形的石桌子，这儿的人真是豪爽，什么东西都造的这么大，房子异常的高大，喝水的碗异常的大，连着桌子这异常的大，估计他躺上去都可以了，雷晋摸摸不断他怀里扭动的小家伙，这个小家伙明明找到主人了，还喜欢窝在他身边，而且这家主人对他还非常的好，连小家伙喝水的碗都是和和主人一样的。
　　“大哥，我可不可以变成人形，咱们的雌性都不认识我？”明雅的雌性都不看明雅，只盯着大哥二哥看。
　　“不行，阿么说了，你刚成年，虽然历练回来了，但是现在保持兽形对你的身体好。”熙雅拒绝。
　　“可是……”明雅不死心。
　　“明雅听话，今晚上让咱们的雌性先陪你睡。”漠雅安抚道。
　　明雅立刻兴奋的点点头。
　　雷晋不知道他在说什么，只好貌似很悠闲的端着水玩小口喝着，完全不知道，自己已经被人分配好了。
　　“shit！”门口传来一个不耐烦的声音。
　　“同胞。”雷晋闻言，一跃而起。

　　
　　15、老乡 ...

　　雷晋除了普通话，其他语言对他来说就像是听天书一样，不过现在英语满天飞，即使不会说，也能听两句的，比如说，你好，谢谢，还有骂人的那几个词，雷晋自认说的还挺溜的。所以刚才那句“shit”他绝对不会听错的。
　　熙雅他们还没反应过来，就见他们的雌性拔腿就往外面跑。
　　本来还窝在他怀里的明雅庆幸自己跳下来的及时，否则就被自己的雌性掀翻在地上了。
　　雷晋刚跑到门边就和要进门的人“嘭嘭”两声。迎面撞上了。
　　来人手中的藤条篮子摔在地上，篮子里的野菜掉了一地。
　　两人各自后仰的身子分别落入身后人的怀抱。
　　罗杰捂着额头，眼前一阵阵发黑，忍不住破口大骂：“去死，哪个不长眼的敢在老子家门口撞老子？”
　　“阿么……”明雅刚要说什么。
　　“说过多少遍，叫爸爸。”罗杰从身后雄性兽人的怀里挣脱出来，低头看了看自己的小儿子。最不放心的就是这个小笨蛋了，什么部落的破规矩，说什么成年就要自己单独出去狩猎一次，带着自己的猎物回来才能得到承认。切，他罗杰的儿子，得到他们承认做什么。他已经有两个能干的儿子了，最小的笨蛋儿子只要好好的，他就满足了。
　　“我看看有受伤吗？”罗杰抓着明雅的两只前爪子，上上下下的摸了一遍。松了口气，还好，一点伤也没有，貌似还长胖了，罗杰抱在怀里掂了掂。
　　“对了，刚才哪个不长眼睛的撞我的？”确定了儿子平安回来，接下来就是找人算账了，谁让他今天心情不好，有人就撞枪口上了呢。
　　雷晋现在也不敢确定了。因为那个人的话他现在一句也不懂，只顾盯着来人的雷晋完全没发现他现在正在搂在漠雅的怀里。
　　罗杰待看清了这里唯一的一个陌生人，还有因为相撞，雷晋腰间露出的那块浴巾。罗杰眼光一颤。
　　“你……你是从哪里来的？”罗杰试探的用英语问他。
　　雷晋茫然的望着他，听不懂。
　　“你也是动那个世界来的吗？”日语。
　　雷晋依旧茫然，不懂。
　　“中国？”罗杰尽量的让自己的发音准确一点。
　　“是的，是的。”雷晋忙不迭的不停点头，双眼放光。终于找到同胞了。虽然咬字有些奇怪，但是那两个字他是听清楚了。
　　“你是怎么过来的？”雷晋就要上前和自己的老乡好好的交流一下，这时才发现自己正落在黑发青年的怀里的呢。
　　“亲爱的，放手，待会哥哥疼你。”雷晋仗着语言不通，口头上占占便宜。
　　可是他忘了有一个懂的啊。
　　漠雅皱皱眉，望向明雅，示意翻译。
　　明雅不甘愿的看了他们的雌性一眼，他从来都这么称呼过明雅。但还是乖乖的把雷晋的话原封不动的说出来。
　　漠雅闻言有些惊异的挑挑眉毛。
　　罗杰现在才不想管这些儿子们现在想什么，他现在就关心这个人是不是和他来自同一个世界。
　　他把雷晋拉到树底下坐着，两个人打算好好的交流一下，于是悲剧发生了。
　　雷晋听不懂英语。罗杰的汉语也仅限于几个简单的词：你好，谢谢，吃了吗？
　　好在两人来自同一个世界，虽然文化背景什么的没一点相同，但是真要沟通，还是有办法的。
　　罗杰指指雷晋，意思你叫什么名字？
　　“雷晋。”这个雷晋明白，两人见面首先要互通姓名。
　　“雷……”罗杰试着发音。
　　“雷……晋……”雷晋慢慢的一个字一个字的发音。
　　“雷……晋……”
　　雷晋点点头，对了。
　　“罗杰，”罗杰指着自己。
　　“罗杰……”
　　“……”
　　“……”
　　好不容易两人互通了姓名。
　　罗杰指指雷晋，又指向远方。意思是你从哪里来的。
　　这个雷晋也明白，雷晋在捡了根树枝在地上比划着，一棵树，两棵树。一片树就是森林。我是从森林那边过来的。
　　罗杰点点头，表示知道了。
　　雷晋也点点头，哦，你也是从森林里过来的，明白了。
　　两人比手画脚，鸡同鸭讲，大体上也明白了个四四五五。
　　雷晋把怀里的浴巾拿给罗杰看，示意这就是我唯一带来的东西。
　　罗杰以为你雷晋送他的，收下，也把脖子上这些年来一直带着的一块怀表解下来。送给他。
　　完全忽略了在场的四个人有些惊慌的目光，他们这个时候也看出来了，这两个人是来自同一个地方的，虽然他们不知道那个地方在哪里，似乎不属于这个大陆的任何一个部落，可是那个地方是这些年罗杰（阿么），一直没有停止想要回去的地方。
　　只有明雅看看这个，看看那个，完全不知道发生了什么事情。
　　雷晋为终于在这个陌生的世界找到一个同胞而兴奋不已。
　　罗杰也为这么些年终于遇到了一个同一个地方的老乡庆幸。
　　不过这个时候雷晋静下心来才发现。这个罗杰长得和那个黑发的青年怎么这么相似呢？都是黑发，墨绿色的眸子。只不过这个罗杰看起来比那个青年年纪要大一些。不过除此以外真的很像呢。不知道让他们是什么关系。还有后面那两个人，一个金发紫眸的，一个银发蓝眸的。年纪看起来大一些，都很高大壮硕，应该是这家的父亲吧？
　　父亲，儿子，这家没有女人，雷雷晋初步下了判断，不过那罗杰是这家的什么？
　　*
　　午饭就在院子解决的。这家人直接在院子里架起火堆，烤了一头野猪。六个大男人和……一只小兽。看来还这家人真的很疼这个小家伙，吃饭都不忘添它一个位置。不过在罗杰锲而不舍的努力下，雷晋已经知道这个小家伙叫明雅。金发的青年的叫熙雅，金发的中年叫安森，黑发的青年叫漠雅，银发的中年人叫安洛。
　　雷晋看看安洛有看看他边上的小家伙，你还别说，这个安洛的发色和小家伙的皮毛颜色挺像的嘛。
　　不过刚才罗杰指着小家伙比划了半天，不过雷晋还是没有明白，罗杰到底比划的是什么。
　　野猪烤熟了，安洛用一把制作粗糙的铁质刀子，割了一块最嫩的里脊递给罗杰。熙雅也割了一块递给雷晋。
　　两个人分别接着了，可是却同时递给了明雅。
　　明雅看看左边的阿么，看看右边的雌性，笑眯眯的一只爪子一块都拿着了，完全没看到自己的阿爹和哥哥刀子一样的目光。趴在放置在地面上的盘子里，顾自吃的开心。
　　还煮了野菜汤，雷晋也说不出是什么，有些微微发苦，作料也简单。就只放了盐，其他人都不喜欢喝，就他和罗杰一人喝了大半碗。对于一个已经半个月没吃过菜的雷晋来说。这野菜汤也算不错了。
　　*
　　吃过午饭。雷晋实在困死了，这些天跋涉下来，身体已经疲惫不堪，晚上也没个正经的地方睡觉，加上在荒郊野外也不敢睡得十分熟，现在吃饱了，喝足了，睡意就上来了，挡也挡不住。
　　雷晋也顾不得面子问题了。直接就和罗杰比划说，他想找个地方睡觉。
　　罗杰指着最西边的房间，示意雷晋可以进去。
　　漠雅却走过去说了几句话，雷晋自然是不知道他说的是什么。
　　只是罗杰看看他，又看看漠雅。皱着眉头，说了些什么了，最终还是点点头。
　　漠雅示意雷晋跟他过去。
　　雷晋实在困了，也不做他想，起身跟着漠雅进了房门。
　　原来这个房子还有后门。
　　打开后门就是一望无际的青翠草原，人在上面行走，就像走在一条绿色的地毯上，一点声响也没有，一条清澈的小溪蜿蜒曲折，从门前经过。两岸的草很茂密，野花也开得正盛。倒是个旅游度假的好地方。雷晋想。晚上来洗个澡也不错。
　　也就走了十来步，就到了另一处房子的后门，同样是青色大石的墙面，茅草的屋顶。似乎比那个房子占地更大。
　　雷晋大体看了一下，除了正中的这个前后门可以打开的房间以外，还有三个房间，都很宽敞高大，雷晋伸直了手臂，手指头连门框也够不到。
　　漠雅领着他到了最里侧的那个房间，房内的摆件很少，最显眼的就是中间的那个大床，铺了一层兽皮。漠雅刚转身出去。雷晋就解了草鞋，迫不及待的扑上床，好怀念睡在床上的滋味。三下五除二的把身上仅有的一件兽皮的衣服脱下来扔到一边。光着身子就在床上睡过去了，所以他没看到漠雅去而复返。
　　确认他睡熟了，修长冰凉的手指沿着他的身体曲线慢慢的下滑，床边放了一个小木碗，盛着一些绿色的汁液，左手臂托起他的腰肢，让雷晋的屁股向上翘着，右手的抹了绿色汁液的手指缓缓的刺进他的后面……


　　
　　16、晚上慎行 ...

　　雷晋睡了一大觉，再醒来的时候觉得睡得身子都酸软了，怀里早已经熟悉的毛绒绒的感觉，雷晋知道小家伙又挤到他怀里来了。自打来到这个世界，他就已经知道大概很难再做回青焰帮的老大，没有人认识他，自然就没人和他过不去，他的警惕心似乎也有点变弱了。好几次了，这个小家伙半夜埋进他怀里都没发觉，当然这也不排除，他对小家伙已经算熟悉了，一点防备心也没有。
　　既然醒了，雷晋打算去洗个澡，白天看到那条小溪的时候，他就有点忍不住了，但是当时是在困得睁不开眼睛了，加上漠雅在边上，他觉得初次见面就在人家面前脱衣服洗澡，似乎有点过了。
　　但是现在觉也睡饱了，三天没洗澡已经是极限了。雷晋觉得自己全身的毛孔都堵塞了，再不洗个澡自己都喘不过气来了。
　　雷晋轻手轻脚的下床，明雅还是被惊醒了。
　　“明雅的雌性，你要作什么去？”明雅揉揉眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　“我去小溪边洗个澡，一会就回来。”雷晋虽然听不懂它说什么，但是大概也知道它的问题。顺着脊背给它顺顺毛，示意他快点睡。
　　明雅嘴里发出舒服的咕噜声，蹭了蹭雌性，很快就睡过去了，明雅知道小溪就在他家门外，晚上其他家的雄性兽人是不会过去的，也没什么可担心的。
　　雷晋捡起扔在一旁的兽皮上衣想要穿上，但是放在鼻子下面闻闻味道，实在是不怎么好闻啊，还是算了吧，干脆明天问问罗杰有没有衣服借给他，他今天看罗杰身上穿的就是布衣服，虽然不知道是什么材料，但确定不是兽皮就是了。
　　雷晋心想着，反正晚上也没人，干脆裸着出去算了。
　　两个相邻的房间只有一道绳子编的门帘子隔着，雷晋走出来的时候才发现，隔壁竟然睡的是漠雅，今夜的月色很好，雷槿可以很清楚的看到。漠雅下身只穿了一条小短裤，其他地方裸露着，一条手臂枕着，另一条自然的垂放在身侧，半长的黑发散在枕头上，面朝墙壁，睡得正好，莫雅的后背上是什么？似乎是刺青，还是花纹？雷晋悄悄的走进了两步，想仔细的打量一下。不想这时候，漠雅状似无意的翻了个身，面向了床外侧，雷晋吓了一跳。看看漠雅没有醒来的迹象，但是也不敢久待了，掂着脚尖出去了。
　　最外侧的房间看到睡着的熙雅的时候，雷晋已经没有那么惊奇了。
　　雷晋心想这大概就是人家给儿子准备结婚的新房子呢，这个地方这么穷，估计每个儿子一处房子，也不大容易，索性一个儿子一间，不过雷晋皱皱眉毛，看着挂在门上的绳子帘子，就是穷点吧，好歹加个门吧？这样晚上夫妻俩做点事多不方便啊。
　　任何一点小动静就被隔壁听去了。不过还蛮有情趣的，雷晋有些坏心眼的想，他是不介意听壁角了，就是不知道嫁到他家的女人介不介意了。
　　有了漠雅的前车之鉴，这下，雷晋也不敢多打量熙雅了，但还是忍不住扫了一眼，熙雅睡觉是一点衣服也没穿。
　　靠，尺寸还真够大的，你将来的老婆有的享受了。雷晋摸摸下巴，表示鉴定完毕。
　　*
　　已经过了十五了，今晚的月亮并不圆满，但好在天气晴朗，一丝云彩也没有，月光直扑下来，月色也算明亮，夜里草虫的声音此起彼伏。
　　夜里的露水已经上来了，雷晋光脚踩在草原上，冰凉凉的，湿漉漉的。
　　一阵风吹过，雷晋有种诡异的错觉，他觉得自己后面的小穴里很清凉，是一种由里到外散发出来的清凉。雷晋觉得有点不对劲，左右看看无人，干脆就地坐下来，叉开腿，当然什么也看不到，只好手指试了试，竟然很轻易的就埋进去一根手指，触手所及，里面一片潮热滑腻。
　　雷晋以前摸过别人的这个地方，可没摸过自己的，这种感觉太怪异了，算了，反正没什么大事，雷晋抽出手指，起身，拍拍屁股，继续奔着小溪的目标前进。
　　丝毫不知道，刚才那一幕已经落到有心人的眼中。后来的很多年里这一幕还要不停的上演。
　　洗澡，做爱，吃饭，睡觉，雷晋的人生四大美事，其中洗澡无疑是第一位的。
　　月色下的小溪尤其的透明清亮。
　　雷晋很轻巧的滑入水中，没有激起一点水花，先站在岸边的浅水里浑身上下搓洗了一番，身上清爽了。刚想来回游一圈，就听到有脚步声过来了。
　　虽然声音不大，但是雷晋的耳朵还算灵敏，很轻易就听出了是两个人。
　　来人就在雷晋的不远处下了水。
　　人生地不熟的，雷晋也不确定来的是什么人，决定先藏在草丛后面静观其变。
　　雷晋屏住呼吸，静静的伏在溪水边茂密的草丛里。
　　“滚，还有完没完了？”
　　是罗杰的声音，尽管嗓音有些沙哑，但是今天刚听过，雷晋相信自己不会听错了。这么晚了，罗杰在这里做什么？
　　雷晋扒开才草丛，悄悄的探出头去。
　　没想到会是这么一幕，雷晋震惊了。
　　因为距离太近了，雷晋看的清清楚楚。
　　原来是三个人，都没穿衣服，安森和安洛站在水里，溪水很浅，只到他们的腰际以上，他们中间那个人竟然是……罗杰。
　　罗杰现在赤身裸体，满脸潮红，上半身躺在安森的怀里，雪白修长的两条腿搭在安洛的胳膊上，安洛的手指就在罗杰身后的小穴里，随着手指的动作，有白色的液体流出来，似乎碰到了什么地方，罗杰身子明显的一颤，重重的呻吟出声，站在身后的安森似乎再也忍不住了，大手扣在罗杰的腰际，一挺身就顶了进去。
　　这时候安洛的手指也抽了出来，揉搓着罗杰的前面。
　　罗杰雪白的身体在月光下像一条白花花的蛇一样柔软，在两人之间扭动，声音低沉暗哑，大声的呻吟。
　　那火热的喘息呻吟仿佛就在雷晋的耳边，让他全身也像着火了一样，血液翻滚沸腾，恨不得也找个人来一场。
　　可是事到如今，雷晋更不敢出声了。而且不知道是不是错觉，他总觉得安森似乎是朝他这边看了一眼，眼光意味不明。
　　从水里又做到岸上，战况火热异常，看的雷晋捂着鼻子，生怕鼻血真的流下来，那可就真是丢人丢大发了。
　　雷晋也不知道他们折腾多久，只知道，他们走的时候罗杰已经体力不支昏睡过去了，是被安洛抱走的。
　　雷晋揉着自己已经发麻的双腿，一屁股坐在溪边的草地上，半天没起来。
　　看罗杰一副火爆浪子的样子，没想到背地里玩的这么过，就算再最浪荡的时候，雷晋都没尝试过三人行。罗杰，我膜拜你，这样都行。
　　不过真的没想到罗杰和这家的主人是这种关系，看这样子也不是第一次了，熙雅和漠雅兄弟俩也能接受这种关系？
　　恩，这个世界的接受能力还挺强的，雷晋对这个世界有了进一步的认识。


　　17、选择 ...

　　第二天，雷晋见到罗杰，心里多少还有些不自在，毕竟前一天晚上，观看了全程的表演，虽然罗杰他们不知道，可是雷晋心里还是稍微的不适应，特别是不小心看到罗杰领口那里遮不住青青紫紫多少吻痕，在罗杰白皙的肌肤上尤其的明显，再看看一旁壮硕的两个中年人，恩，以一对二，罗杰过得也真是不容易啊。一个外来人想要再次立足看来总是要付出点代价的。
　　在雷晋第三次瞄向罗杰的领口的时候，罗杰就是个死人也有感觉了，低头不自在的扯了扯，暗地里却狠狠的瞪了安森和安洛一眼。
　　该死的雄性兽人，这都在多少年了，三个孩子都长大成人了，这两个野兽的兴趣还是一点不减，昨天晚上说了不想做，一上床，还是被两人挑动了，两人床上折腾他半天还不够，说好是去洗澡，也不知道他们又犯了什么毛病，直接在小溪被压着又做了几次，从水里折腾到岸上，最后他什么时候睡过去的都不知道，他就记得，昏过去的那一刻，安森还在他的体内大力抽动着。
　　弄的他现在腰酸背痛，即使坐着腿都在打哆嗦，不就是又来了个同一个世界的人吗？至于吗？怕他像当年一样跑了？可是他现在跑了又能跑到哪里去，到了这个世界都快二十年了，如果两个世界的时间是同步的话，他即使回去应该也没人认识他了。可是这里却有他的家人，都说过多少次了，可是野兽就是野兽，空长了副人的模样，大脑的构造根本就不一样，无法交流。
　　可是这个雷晋，罗杰真的有些头疼，站在自己的立场上，他当然想让他留下来，毕竟来自同一个世界，有个说话的人当然好，而且这三个孩子，显然也开始把他当他们的雌性来对待了，可是这个雷晋明显是刚来这个世界，人都没见到几个，更遑论知道这个世界的事情了，他大概还在想着回去吧。
　　现在一切还来得及，毕竟以前有过相同的遭遇。他明白作为一个正常的男人，没人会想天天被人压在下面，甚至还要给人家孕育孩子吧？
　　现在雷晋的身体还没有改造，他现在完全可以脱离这个地方，甚至是找到回去的路，因为他知道从什么地方可以回去，要告诉他吗？
　　可是看到明显一脸紧张的熙雅，神色间不自觉露出哀求的漠雅，还有现在正舔着小爪子赖在雷晋怀里的明雅，要做一个满足自己孩子的父亲吗？
　　罗杰觉得自己陷入了两难的境地。
　　雷晋现在是不知道罗杰的想法的，吃完饭，雷晋看看自己身上的兽皮衣服，把罗杰拉到一旁，指指自己的衣服，又指指罗杰的。
　　好在罗杰也不笨，知道雷晋是想换件衣服穿，来了这么多年了，罗杰也还是不喜欢兽皮的衣服，平日里就穿的粗麻的，虽然有些刺人，但是习惯了就好。
　　罗杰领着雷晋进门换衣服，明雅屁颠屁颠的也跟在后面进来了。罗杰瞅了他一眼，看着一脸懵懂的小儿子，毫无所觉的雷晋，唉……
　　罗杰的个头和雷晋差不多，身材也相当。罗杰从柜子里选了一套自己没大穿过的长裤，一件上衣，想了想，又拿了一条短裤一起递给他。
　　雷晋直接就在罗杰和明雅面前脱下了那件兽皮衣服，罗杰还好，明雅摇着尾巴围着雷晋打转转，看的有滋有味。
　　罗杰实在看不下去自家小儿子的一脸色相。揪着耳朵把他送到门外去。
　　“阿么，你开门，你为什么不让我在里面？”明雅扒着门缝，想挤进去，被罗杰不客气的一巴掌拍出去了。
　　罗杰想着这几天要叮嘱自己的儿子们先不要对雷晋下手，还是让雷晋自己弄明白了现在的处境再做选择吧。
　　*
　　这几天罗杰有意识的教雷晋说这里的话，好在雷晋的语言能力还行，如此过了十来天，雷晋基本日常能用的一些话，已经学的差不多了。不过雷晋这些天都没有出去过，他本来想自己出去转转，顺便看看这是个什么样的世界，可是被罗杰拒绝了，熙雅和漠雅这两天出去了，听罗杰的意思是类似于围猎去了，这是雷晋自己的理解。毕竟现在稍微有深度的话，雷晋还是不太明白。
　　安森也去了，家里就只剩下了安洛。明雅，雷晋和罗杰。
　　安洛这几天正在编织渔网，雷晋看安洛人高马大的，没想到做起这些细活来是一点也不含糊，才两天的功夫，安洛手里的渔网就编织的差不多了，而且还很细密。只是不时的抬头看看罗杰，雷晋想来他们的感情应该是不错的。
　　雷晋这几天的主要工作就是陪着罗杰从小溪边提水给院子里的菜浇水，罗杰的右手好像以前受过伤，平日里做事还看不出来，做些体力活的时候就显现出来了，雷晋就让等在菜地里拿着水瓢负责浇水，他提了两只木桶到溪边提水。
　　来来回回的提了四五趟，不大的一片菜园子就浇透了。
　　明雅寸步不离的跟在雷晋后面，雷晋提着水。他在下面用脑袋顶着，其实根本减轻不了什么，还弄的自己一身都是水，雷晋拍拍它的脑袋让它自己去玩，就这么两桶水对他来说根本算不上什么。没想到一会又蹭回来了，一直以来都是自己一个人，小家伙喜欢黏着他，雷晋也由着他，甚至觉得还不错，罗杰虽然对他很好，但是很多时候，安森和安洛一直在他的身边，雷晋现在知道人家的关系，自然不能去掺和，好在这个小家伙日夜待在他身边，总算是个伴儿。
　　至于熙雅和漠雅，虽然他还是很欣赏，但是想让人家乖乖的躺倒被他压，他还没想到好办法，用强的肯定是不行了，比比两者之间的体格，他很有自知之明，况且他现在也没收手下的一群小弟给他助阵。雷晋只得暂时把这心思按压下去。
　　连续吃了几天的烤肉，雷晋实在有点腻了，中午的时候决定稍微改善一下生活，可是去厨房看了一圈，简单的用石头垒成的锅灶，上面有一口大铁锅，其他基本就没什么可用的东西，更不用说米和面了，只有盐，还有些粉末状的应该是调料的东西，雷晋不认识，也不敢贸然就用了。
　　雷晋不知道，罗杰这个人是以前就是个从来不进厨房的人，所以即使来了这么多年，这个家的饮食条件可是没多大的改善，和其他人家都差不多，甚至因为这个家都是安森和安洛粗手粗脚的做法，吃的更粗糙。
　　安洛把野猪肉切成一小块，雷晋先把肥肉下锅熬出油，加其他的肉一起翻炒至金黄色，猪肉的香味很馋人，雷晋先夹了一块给趴在自己身边的小家伙尝尝，加水继续煮，开锅后加了些罗杰采来的野菜。
　　雷晋自己先尝了，毕竟很多年没有自己做吃的了，这点手艺还是自己起初在混社会的时候学的，好多年没用了，肉炖的很烂，虽然只加了盐巴，但是熬的时间长，汤也很浓稠，滋味还算鲜美，野菜沾了油水，一根根也晶晶亮的。
　　雷晋在厨房翻找一下，在一个橱子里找到几块面饼，看着有点黑，但是雷晋撕开，看看又闻了闻，没坏，可能就是面黑，一起扔到锅里了。
　　刚要起锅，出去了两天的那三个人回来了。还带回来不少的猎物，雷晋粗略的看了下，有两头野猪，一头獐子，还有两头鹿，野兔子野鸡什么绑在绳子上一大串。
　　安森还特意给罗杰带了一大包的野果子，雷晋看罗杰虽然是一脸嫌弃的表情，却还是很快拿了一个塞到嘴里，眼角带上了笑意。
　　三个人回房间换了衣服，又洗了手，可能是因为罗杰的原因，这家人看着并不怎么富裕，可是每个人都很清爽干净。也许是因为小时候雷晋的住的地方差，长大了了反而加倍的不能忍受脏乱差，总之一句话，他对这家人还是挺满意的。
　　饭菜上桌，一家人对这菜色看着还挺新奇，他们打来的猎物一般就是上火烤熟。要不就是直接下锅煮烂了，但是这个做法显然和他们都不太一样。漠雅听说是雷晋做的，先盛了一碗，脸上表情没什么变化，却点点头，很快吃完去盛了第二碗。
　　家里的其他人加上小家伙都只喜欢吃肉，雷晋就把菜和面饼都挑到他和罗杰的碗里。
　　罗杰很多年没吃到这样的食物，一时有些感慨，他倒是真的希望雷晋可以留在这个家里。


　　18、雷晋的结论 ...

　　今天晚上，雷晋习惯性的要到最里侧的房间去睡觉，却被漠雅拉住了。雷晋疑惑的看向他，在这个家里，漠雅大概是唯一一个几乎都不和他说话的人，每次见到他，都很冷淡，即使必须说话，也是以最简单的话打发他。
　　雷晋怀疑是不是第一天见到他的时候是不是表现的太垂涎了，招他厌恶了，但是做出来的事也是泼出去的水，收也收不回来了，只能走一步算一步了，现在是不求勾搭，只希望不被人家厌弃就是了。
　　所以现在被漠雅拉住，雷晋就有些摸不着头脑了。
　　“你找我什么事？”这句话雷晋说的很顺溜，他确定漠雅可以听懂，可是漠雅只是看了他一眼，并未说话，只是从窗台上拿了一包东西塞给他。
　　雷晋很好奇漠雅会送给他什东西，刚想打开，就听漠雅冷淡开口说：“你回里面的房间去睡。我要睡了。”
　　雷晋心里暗骂，你当老子愿愿意来，还不是你拉着老子来的，现在又赶老子走，偏不走，你当老子什么人？召之即来，挥之即去？没有这么欺负人的。
　　雷晋干脆一屁股坐在床沿上，实在是房间你内除了这张床就剩下张桌子，一把椅子也没看到，总不能让他上桌子上坐着吧。
　　雷晋勾勾唇角道：“其实两个男人忌讳什么，我在哪里睡都行，要不今天晚上我在这个房间和你一起睡怎样？”
　　你既然讨厌我，我就让你讨厌个够。
　　雷晋的话夹新学的话里夹杂着普通话，但是最关键的一起睡三个字，漠雅还是听明白了，漠雅现在也知道了，这个人和自己的阿么来自同一个地方，在那个世界里，这些雌性都不能生孩子，而是别人给让他们生孩子，所以这个人以前那些行为根本就不是在站在一个雌性的角度上挑逗他，那么这个一起睡应该也是没什么意思的。
　　漠雅有时候很懊恼，他恨不得把所有的一切都告诉他，改造了他的身子，让他可以永远的呆在他们身边，可是又担心发生阿么当年的事情，怕他不能接受，执意要回到原来的世界。
　　这个时候见他如此，存了逗弄的心思，唇角难得出现了一丝笑意道：“好啊，那就在这里睡吗？要我帮忙换衣服吗？”说话间，双手已经摸向雷晋的胸前。
　　雷晋立刻眼疾手快的拍开他的手，一步就站了起来，又自我感觉有些大惊小怪了，讪讪解释了一句：“算了。我还是回里面的房间和小家伙一起睡吧。你硬邦邦的，还没小家伙抱着舒服呢。”
　　他刚才只是见漠雅一副赶人的态度，故意和他唱反调，雷晋不想承认自己那天晚上看到罗杰和安森安洛在一起的事情，心里多少有些阴影，他想在这个世界立足，可是不想用这种方法。
　　起初没感觉到什么，就是觉得没想到是这种关系，后来雷晋想想，好像自从他进了这个村子，他就没见过一个女人，虽然到这个家以后，他就没再出去过，可是进村子走的那么长一段路，竟然一个女人没看到，而且这个家里也是一个女人没有，再加上这几日来这家的也没见到一个女人，恐怕就只有一种可能，这里男女比例非常的不平衡，女人估计都成珍贵的物种被保护好藏在家里了，没女人就拿男人当女人用，罗杰就是这样的吧。
　　罗杰如果知道雷晋的想法，估计会想打爆雷晋的头。
　　想到这种可能性，雷晋也很郁闷，要知道，他虽然是男女不忌，可是相对于男人硬邦邦的身体，他还是喜欢女人柔软的身子，而且他还挺喜欢孩子的，没人规定黑帮老大就要冷血无情，断子绝孙的吧？他就是喜欢孩子，本来他想着等他三十岁了，他就安定下来娶个老婆，养育几个孩子，可是现在莫名其妙的来到这里不说，竟然这里还女人缺少，以他现在无权无势，身无分文，再加上这个二等残废的个头，想娶个女人做老婆难了。
　　可是再难，他也不想留在这里给人家当女人用，罗杰就是前车之鉴，不仅被男人压，还是被两个男人索取，有够可怜的，雷晋可不想有朝一日落到那个地步。所以雷晋觉得有必要和这些男人保持距离，以免他后面的贞操不保。
　　虽然他不是故意把人往坏处想，可是雷晋与这家非亲非故，就只是因为和罗杰来自同一个世界，这家人就毫无异议的收留他？这本身就是一个有待商榷的问题。
　　雷晋说完，没等漠雅说话，随意的挥挥手，快步的走回到里面的房间去了。
　　明雅扑过来，雷晋一把抱住它，一起回到床上。
　　雷晋这时候才想起怀里还有漠雅给的东西。
　　外面似乎裹了一层柔韧的树皮，扒开来，里面竟然是些野果子，看起来都已经熟透了，饱满鲜亮的紫色外皮，李子大小，雷晋拿了一个试着咬了一口，皮很薄，里面是红色的汁水。很甘甜，有一点酸头，总之让人胃口大开，雷晋一连吃了五六个才停下。
　　*
　　其实雷晋自以为是的结论第二天被推翻了，不仅翻了，而且是底朝天的直接翻了个，事情比他想的还要悲催一万倍。


　　
　　19、没有女人 ...

　　吃过早饭，雷晋再次提出想出去走走看看，可是罗杰的回答依旧是不同意。
　　雷晋虽然觉得罗杰害他还不至于，但是每次一提到出们走走，罗杰就不自觉紧张的神情，让他知道罗杰一定有什么事情是瞒着他的。
　　可是雷晋真的觉得很无聊，他来罗杰家这几天，就是帮罗杰浇浇菜园子，做饭的时候搭把手，晚上到小溪边洗个澡，回来搂着小家伙一觉睡到大天亮。
　　说道这个洗澡，雷晋现在都是天刚摸黑就过去，就怕遇到上次的情况，他虽然是不介意了，可是难保人家一个不恼羞成怒，把他赶出去，就真的是两眼一抹黑了。
　　虽然他是孤儿的时候也自己混过社会，但怎么着那也是个自己熟悉的，不像现在这样，别说了解了，连语言都不通。
　　雷晋坐在门槛上发呆，小家伙有一下没一下的用毛毛的小脑袋蹭蹭他的手心。
　　雷晋终于忍不住笑起来，把他揽在怀里，修长的手指沿着他的脊背轻轻的揉捏，小家伙舒服的直打瞌睡，雷晋叹了一口气才道：“小家伙，我真想出去走走，这个世界到底是怎么样的呢？为什么一提到出去，罗杰的表情都这么奇怪。”
　　明雅翻了个身，舔舔雷晋的脸，心想：阿么当然不能让你出去啊，你现在是没有雄性兽人的雌性，出去一定会被其他没有雌的兽人抢走的。
　　大哥二哥说除了第一天晚上，他们的雌性睡觉也很警觉，他身上他们雄性兽人的味道早已经淡的闻不出来了。
　　“你那么想出去看看吗？”罗杰见雷晋今天一直皱着眉毛，心里知道他的想法，当时刚来的时候也这样，一心想了解这个世界，然后找到可以回去的路。
　　“我只是想出去走走，每天这么无所事事，我简直快憋死了。”雷晋抱着小家伙从门槛上站起来，在院子里有些烦躁的来回走了两步。
　　“好吧。”既然早晚到面对现实，早些知道也好，早点有个思想准备，对他那几个儿子也好有个防备，看他每天无知无觉的样子，罗杰也有些替他着急，毕竟他自己的儿子，他可是了解的很，一旦真的动手，别说熙雅和漠雅不会给他留后路，就是他这个最小的儿子，别看现在还小，喜欢撒娇痴缠，可是雄性兽人的本能可是一点也不缺乏。
　　“午饭后漠雅要出去打柴，你和他一起出去走吧。”
　　“阿么？”
　　雷晋还没反应过来，罗杰说的话，他现在能听个大概，但是只要句子长点，他都要有段时间反应。但是明雅已经听进耳朵里。雷晋一个不注意，他从雷晋怀里翻出来，跑到罗杰身边，抬着小爪子，扒着罗杰的裤腿。
　　“说过多少次了，叫爸爸。”罗杰眼睛一厉，在自己小儿子耳朵上拧了一把。
　　“爸爸。”明雅委屈的努努嘴，为什么别人家的孩子都叫阿么，他们家的要叫爸爸呢，阿么好凶啊。
　　“爸爸，我们的雌性被抢走怎么办呢？”
　　“你以为你二哥和你一样是个小笨蛋呢。”除了这个小儿子，对那两个儿子，他可是放心的很，有那两人在，雷晋如果不能回去，铁定就只能是他家儿子的雌性了。其他的可能性，罗杰连想都没想过。
　　雷晋想了一下，才明白过来，他可以出去了，脸上刹那云开雾散，拨云见月，狠狠的给了罗杰一个拥抱，豪爽的拍拍他的肩膀，笑道：“谢谢你，罗杰。”
　　安洛刚才屋里出来，见此，有些疑惑的皱皱浓眉。心想：这个儿子领来的雌性在做什么，什么事情这么兴奋？
　　雷晋见安洛皱眉，心下有些了然，毕竟自己的人被其他的男人抱住，是个男人都会吃醋的，雷晋朝罗杰暧昧的眨眨眼，顺势放开他，递了个“大家都是男人，我明白的”的眼神。
　　罗杰被他弄的一头雾水，顺着雷晋的眼光看到安洛，重重的叹了口气，心中忍不住爆粗口：雷晋，你明白个鬼啊！
　　毕竟他和安森安洛的事情，他虽然没有明说，但是也没有刻意的隐瞒，雷晋知道也在情理之中，但是雷晋，安洛他怎么会吃你的醋，在他们雄性兽人眼中，我们两个都是雌性，别说是看到我们拥抱，就是看到我们两个不穿衣服睡在床上，也只会当我们感情好，估计也不会想其他的，两个雌性在一起能做什么？
　　“齐罗，你来了。”见有人推门而入，安洛唤了一声。
　　来的人正是罗杰家的邻居，也是那天给雷晋带路的那个年轻人，齐罗，后面还跟着几个高大的雄性兽人。
　　“安二叔。”齐罗规规矩矩的打了声招呼。其他几个人也相继打着招呼。
　　可是从进来，这几个雄性兽人，就把眼睛粘在雷晋身上了，雷晋疑惑望望罗杰又皱皱眉。
　　部落里都传开了，说明雅历练回来，带回来一个漂亮的雌性，可是有很多人都没见过，今天大家正好凑在一起，说到了这件事情，齐罗说他见过这个雌性，当初那个雌性进部落的时候还是他领的路呢。
　　虽然没想着来抢，但是见识一下传闻中漂亮的雌性，谁都乐意。几个人一拍即合，当即齐罗带头，几个人就一起过来了。
　　果然一如传闻中的漂亮啊，皮肤光滑白皙。看着比部落里雌性穿的那些衣服还要柔软，黑色的头发，黑色的眼睛，很少见到这个颜色的眼睛，很明亮，就像夜晚的星空，神秘而美丽。身体看着也很健康，一定能生养出健壮的宝宝。
　　这几乎是熙雅的阿么来之后，部落又见到的最漂亮的雌性了。
　　为什么熙雅家这么幸运呢？每次外来的漂亮的雌性都被他们捡到了。
　　雷晋再厚脸皮，在这么多双目光下也被打量的有些不自在，而且这些人看的眼神，怎么觉得好像充满了疼惜和爱慕？就想上辈子有些男人看女人的眼神。
　　见鬼的疼惜和爱慕？他又不是女人，他还没自恋到，自己的相貌是个男人都能吸引的地步。诡异，绝对的诡异。难道这是世界的女人已经稀缺到这个程度了，导致这些高大强壮的男人，看着弱小点的男人也要上手？
　　“美丽的雌性，你叫什么名字？”一个红发的兽人似乎鼓足勇气，一张脸涨的比他的头发还红，上前两步步，嘴角僵硬的扯出了一个自认为很有魅力的笑容。
　　雌性，这是什么见鬼的称呼？
　　“你好，雷晋。”雷晋还是点头笑笑，习惯性的伸出右手。
　　红发兽人凯伊顿时手足无措，盯着眼前白皙的小手，这个雌性是什么意思？
　　凯伊在其他雄性兽人或者妒忌或者羡慕的眼光下，试探性的要摸上那只手，只觉得脚上一疼，明雅正挥着小爪子招呼他，呲牙道：“他是我们的雌性。”
　　雷晋只觉得手腕上一紧，已经被后面的人狠狠的攥住拉了过来。
　　“漠雅？”
　　漠雅墨绿色的眸子里有火焰跳动。
　　“爸爸，我要告诉他。”再不告诉他，这个雌性一无所觉，便宜都被人占光了，还以为他赚了呢。话是对着罗杰说的。
　　“告诉我什么？”雷晋要挣脱开他的手腕。却被更紧的握住，像一把大钳子夹住了。雷晋用尽了全力也没撼动分毫，一时有些心惊。竟然在漠雅手中一点还手之力也没有。
　　“罗杰，你让他放开我，我又不是他的女人，和人家握手，还要经过他同意？”罗杰，你好歹是人家的后妈，倒是说句话啊。雷晋心里喊。
　　“雷晋。”罗杰难得严肃了脸色，郑重的唤了他一声，又望望自己的二儿子和小儿子，似乎下定了决心。
　　“下面的话，我会说的很慢，希望你可以听清楚了。”
　　“你到底要说什么，罗杰，整的这么严肃干嘛？”雷晋嘴上打哈哈，心里却有些发毛，他直觉下面的话不是他想听的，罗杰似乎要告诉他一件很严重的事情，这件事情可能会明白很多事情，可是对他来说绝对不是一件好事，否则，罗杰的眼神不会这么锐利，还带着些沉重。
　　“雷晋，我只说一遍，你听好了，这个世界没有女人。”
　　“没有女人？罗杰，你开玩笑，没女人就没人生孩子，难道这人是从石头缝里蹦出来的？”因为罗杰说的慢，雷晋几乎立刻就听明白了。他指着这些人问道。
　　“没有女人，但是有人可以生孩子，那就是……雌性。”罗杰不完全懂得他的话，但看他的手势也明白了。
　　“雌性？那是什么？”等等，刚才他们喊我什么？雌性？在他们眼中，我是能给他们生孩子的雌性。
　　都给我去死，雷晋炸毛了。


　　20、罗杰的决定 ...

　　“放手，漠雅！”雷晋深吸了一口气，敛了神色，冷冷的望了一眼握在漠雅手中的手腕，再开口，语气就带了一层冰碴子。
　　漠眼深深的看了他一眼，这次很听话的放开了。
　　至于漠雅墨绿色的眸子中一闪而过的类似于受伤的情绪，雷晋已经顾及不了了。
　　他只知道，原来这么多天，他竟然像一个傻子一样，被人蒙在鼓里，他还在感激这家人在他最落魄，孤立无援的时候收留他。
　　他雷晋也许是个流氓，可是他一向还懂得知恩图报，还无时无刻不想着，等自己发达了，无论如何也要好好的谢谢这家人。
　　可是现在是什么情况，他们把他当做了这个世界的雌性，感情是觉得捡了个现成的“女人”给自己生孩子，彩礼钱都省了。
　　雷晋头疼的按按额角，他估计也跟着疯了，竟然连彩礼钱都想到了。
　　可是罗杰应该知道啊，他和罗杰来自同一个世界，男人是不会生孩子的，就算是换了世界，他也不可能突然就多了这一项功能吧
　　不是有句话说：牛拉到北极还是牛吗好像是这句话吧？难不成他换个地方就能成女人？真是笑话了。
　　“罗杰，你应该知道的，那个见鬼的雌性，我根本就不是，你帮我和他们解释清楚。”
　　雷晋说的太快了，前半句还好，后半句，罗杰根本就不知道他说是什么，估计一着急，中文就出来了。
　　“雷晋，你不要着急，听我说。”罗杰还算镇定的拍拍他的手臂，递给他一杯水，示意他先冷静下来。早知道是这种状况的，可是没想到雷晋比原先的还不能接受，现在他觉得只是被人误会成雌性就已经这么反感，万一他知道，他经过体质改造，真的可以生孩子的话，他估计雷晋杀人的心都会有了。
　　罗杰看了一眼自己的两个儿子，漠雅和他长得最像，性子也像他，什么事情都藏在心里不说，可是他自己的儿子，他能不了解吗？虽然面上看不出什么，可是眼角的余光自始至终就没离开过雷晋，这个小儿子就更不用说了，拿着一双水汪汪的大眼睛，四只爪子着地，仗着底下有小肉垫子，没声响，正一步步的悄悄的往雷晋身边凑。
　　到底该怎么办？前几天刚想过的问题又浮上来。虽然雌性是相对稀缺，可又不是绝了，自己的儿子们怎么非要惹雷晋这么大麻烦。
　　留下雷晋？虽然相处的时间短暂，但是他也看得出，雷晋这个人来历也不简单，虽然一双桃花眼，看似风流多情，可是却有一种透在骨子里的冷漠，他不像漠雅，漠雅的冷是流于表面的，一碰冰就碎了。可是雷晋他若不同意，强留下来，势必是鱼死网破，谁也得不了好处去。
　　几个同来的雄性兽人，面面相觑，都不知道发生了什么事情，那个雌性说的话他们也是听得有一句，没一句的，完全理解不了，只是看着这一家人的神情怎么这么怪异呢？得到一个这么漂亮的雌性不是一件很值得高兴的事情吗？他们怎么还愁眉苦脸的。
　　安洛也是听不懂，可是他能明白，虽然性子不同，可是他和罗杰一样不能接受自己是个雌性的事实吧？当年的罗杰只是冷眼盯着他和大哥，一句话都不和他们说，这个新来是雌性是扔进火里的竹子，直接爆了。
　　“你们先回去吧，他和罗杰是老乡，估计是有些话要说的。”安洛看这情形，只好先开口把人弄走。
　　他们竟然是老乡？几个兽人没想到得到这么一个大消息。
　　“安二叔，那他们的家乡在哪里？”齐罗问出了大家的心声，到底哪个部落的雌性个个都这么漂亮。
　　“这个……”安洛顿了一下，才说道：“因为太远了，我也不知道。”
　　几个雄性兽人刚升起的几分希望一下子就被浇灭了。倒也没觉得安洛在骗他们，因为部落里的人都看在眼里，这个罗杰自从来到这个部落就没回去过，看来真的是太远了。
　　安洛等几个人都走了，关上门，罗杰和雷晋已经在一旁的石凳子上坐下了。漠雅还站在原地没动，反倒是明雅已经成功的蹭到雌性脚下去了。大脑袋枕在人家的脚背上了。
　　雷晋见罗杰似乎没有开口的意思。索性先开口，语气已经冷淡，不复以前的热络：“他们为什么会认为我是你们口中所说的雌性？”
　　他和漠雅他们相比，确实矮小瘦弱了点，可是他可不认为，就凭这点就认定他是雌性了，他身上可没散发这雌性的荷尔蒙。
　　虽然让也知道，这件事情他无法归咎到罗杰身上，可是这些日子以来，因为和罗杰来自同一个世界，就有一种天然的亲近，可是罗杰显然知道这家人把他当成那个见鬼的雌性，也知道他不是雌性，却从不告诉他，甚至为了隐瞒真相，阻止他出门。
　　他觉得有一种被人背叛的感觉，罗杰，你是人家的亲妈，我还可以理解，可是你是人家的后妈好不好？
　　虽然这个世界有的男人被称为雌性可以生孩子，可是既然罗杰和他来自同一个世界的，就肯定也不能生孩子的，以此类推，那个熙雅和漠雅自然不可能时罗杰生的。
　　“这个世界只有两种人。”罗杰慢慢的开口。
　　雷晋也不打断他。
　　“没有女人，只有我们那个世界所说的男人，可以变身的雄性兽人和不能变身的雌性。”
　　雷晋皱皱眉，他的语言开始理解不了了，可以变身？雄性兽人？这是什么意思。
　　雷晋刚来这个世界不久，人都没见过几个，他很难理解那个变身是指什么。
　　先不管了，雷晋听罗杰继续往下说。
　　“雄性兽人负责出门打猎，而雌性负责看家带孩子，再有闲暇时间可以做些小生意。”罗杰尽量用雷晋听得懂的话说。
　　那不就是男人在外打猎，女人看家吗？雷晋心想这个我明白。
　　“雄性的兽人比较强壮，雌性相对弱一些，雄性兽人还要保护自己的雌性和宝宝。”
　　也是就是说，在上面是漠雅这种比较强壮的男人，在下面的是比较瘦弱的男人？所以也就是因为我长得看起来比他们弱，所以就被当成能孩子的雌性。
　　这么说来，这个世界的男人也能生孩子？再换一种说法就是他如果回不到原来的世界的话，他就只能找个男人给自己生孩子，毕竟自己清楚，生孩子的这项功能他是不具备了。
　　罗杰的看他的样子就知道他还没完全的明白。可是他已经用了最简单的语言了。
　　要不要告诉他，一般外来部落的雌性，为了让他们更适应这个部落，增加宝宝出生的几率，都会有体质的改造，当时自己部落的就好说了。
　　罗杰张张嘴，又合上了。
　　算了，现在说了，也只是吓跑他，以他现在的相貌，如果能跑出这个部落，不是被猛兽偷袭，就是被其他部落抢去，结果还不是一样。
　　最多以后让熙雅和漠雅陪着他，多外出走动一下，等他在这个世界的见识多了，语言也能交流了，自然就明白了。到时候是走是留就随他了。
　　他估计雷晋是不会想留下来的，就看自家儿子的本事了。
　　“如果你想走，我也不会强留的，可是你要明白，你这个样子出去，还是会被当成雌性的。”罗杰继续说道。
　　那我岂不是随时冒着被人拖回家OOXX的危险。看漠雅刚才的力气，我肯定是打不过的这些人的。雷晋摸摸下巴陷入深思，我总又不能逢人就说，我是不能生孩子的雌性吧？不被当成神经病才怪。
　　“你可以留在这里，我会给你解释，你不是他们口中的雌性。”罗杰扔出诱饵。
　　雷晋不是不知道事情可能有蹊跷，可是为今之计也只有这么一个办法了，等大家慢慢的都知道了，就不会把我当成雌性了，那我说不定也可以在这娶个男人生孩子。雷晋对这件事情的接受度颇高，毕竟只要不是他被压，一切事情都好商量。
　　“那谢谢你，罗杰，是我误会你了。”雷晋知错就改，一点不吝惜自己的道歉。
　　儿子们，就看你们自己的了，人我是暂时留下了。如果你们留不下他，我就只能告诉他回去的路了。罗杰这次下定了决心。
　　那一天的柴也没能打成，因为漠雅不见了。很长时间都没回来，雷晋有一点内疚，他觉得可能是那天的态度伤到漠雅了，毕竟漠雅也没对他做什么，可是一想到漠雅竟然想压他，雷晋仅有的小米粒大的愧疚就灰飞烟灭了。
　　不过雷晋在不久，亲眼看到了一次变身之后，终于知道了他来到的是一个什么样的世界了。


　　21、变身 ...

　　对于漠雅的暂时离开，罗杰并不是很担心，因为他知道漠雅是个极有分寸的孩子，做的事情必定有他的理由。现在他也只有祈祷，漠雅可以早点回来。
　　罗杰私心里自然希望雷晋可以留下来，但还是秉承着顺其自然的原则，他答应雷晋可以出门的事情自然不会食言，其实他本身也并没有一定要把雷晋拘在家里的意思，只是雷晋初来乍到，这里的雄性虽然一向爱护雌性，但是他们的力量在这个世界太弱小了，如果任他乱闯，难保不会出什么意外。
　　前些日子熙雅和漠雅又不在家，至于这个小儿子，他想不要想，这个小儿子能顾好自己就行了，至于保护雌性这么艰巨的任务，还是不要麻烦他了。
　　雷晋现在知道这里的人会把他当做雌性，也不急着立刻就出去了，在家和罗杰好好的学习语言，还在语言这个东西，你身处在那个环境中，耳朵边天天听了，也就学的快了。雷晋也觉得自己现在能听得懂的话，比以前多了。
　　他对罗杰说的那个能变身的就是雄性的话还记在心上，虽然他不明白那个变身是什么意思，隐隐约约间，他觉得这句话很重要，他要牢牢的记住。
　　前几些日子，熙雅跟着部落里的其他兽人去了飞羽族，飞羽族的部落在这片大陆北边的高山上。是一个大型猛禽兽人部落，他们最擅长编织和采药。
　　这次熙雅带了一些猎物去，换了两条长毛绒的毯子和一大包草药，毯子就像用鸟类翅膀下最柔软细密的绒羽编织成的，雪白蓬松，草药是雄为性兽人们外出打猎是预备的，令雷晋很惊奇的是这些草药似乎还挺齐全的，有迷药，防蛇虫鼠蚁的药，止血药，加速伤口愈合的药……还有一种通体晶莹碧绿的草，植株矮小，顶着一朵白色的小绒花，似乎颇为珍贵，被郑重其事的包在一层兽皮里。
　　“这个药是做什么的？”雷晋指指这一包，他见熙雅解释了一堆，就对这个只字不提
　　熙雅还没回答，反倒是罗杰顺着雷晋手指看过去，脸色红了又黑，黑了又绿的来回换了好几个颜色。
　　“这个先放在我这里。”罗杰把那包草放进自己怀来。
　　“阿么……”
　　罗杰利眸一瞪。
　　“爸爸，那个……”熙雅很识趣的换了称呼，邪肆瞥了雷晋一眼，凑到罗杰身边，带了几分撒娇的口吻说道：“爸爸，这个是我好不容易讨来的。”
　　雷晋狠狠的打了个寒颤，这个熙雅明明是个比他还高大的英俊挺拔的大男人，站在罗杰跟前，罗杰连他的肩膀都达不到，他竟然能鼓着一张包子脸对着罗杰撒娇，还真有几分可爱稚气。
　　这个男人还真是能屈能伸。雷晋摸摸手臂上起的一层鸡皮疙瘩想道。
　　“不行。”罗杰断然拒绝。
　　“爸爸……”
　　“起码现在不行。”罗杰松了几分语气。
　　“可是不提前准备，到时候来不及。”熙雅还想着试图能说服罗杰。
　　“还是不行，这件事情以后再说。”罗杰一锤定音，把那包药在怀里放好。
　　“好吧，那我听爸爸的。”熙雅认命的垂下头，坐下来。
　　还真有几分遭人欺负的大型猫科动物的错觉。
　　雷晋属下的一个小弟，有次送了一只据说很珍贵的猫儿给他，雷晋是不知道什么品种了，看着那猫着实可爱，就养了几日，有事没事的欺负两下，欺负的狠了，那只猫就这样，垂着脑袋，不搭理人。
　　不过，没几天，雷晋出门忘了关窗子，那只猫就不知道跑到哪里去了。
　　“好了，别在这装可怜。”罗杰好笑的摸摸他的一头金发，又说道：“既然你回来了，就带着雷晋去部落里走走吧。”
　　“好吧。”熙雅站起来，语气轻松明快，哪有半丝刚才的委屈神情。
　　“女人都没这么善变的。”雷晋小声的嘀咕了一声，鄙视。
　　雷晋自己都没发现他下意识的就用了这里的语言。
　　熙雅虽然不知道他们这个雌性嘴里的女人是什么意思，但是也知道，这句话绝对不是在夸奖他，不动声色，只是在雷晋低头帮忙收拾药材的空隙里，熙雅抬起头，眼睛深处闪过一抹幽光。
　　“既然来了，就别想着能回去。”熙雅的目光不着痕迹的打量雷晋因低头，露出的颈下的一截白皙的肌肤，心中想道。
　　“这两条毯子，爸爸一条，你一条。”熙雅留下一条，把另外一条递到雷晋手里。
　　“我不要。”雷晋火灼一般，立刻撤开手，笑话，原先不知道还好，现在知道了这些人是把他当能生孩子的雌性对待，成天打他后面的主意，既然不打算成全他们，当然也不能接受他们的讨好，甚至是离得越远越好。
　　“为什么？”熙雅皱皱眉，这种毯子又柔软又舒服，各个部落的雌性都很喜欢，非常抢手，要不是他上次去的时候和人家就订好了，这次还换不到呢。
　　“什么为什么。我们非亲非故的，借住在这里就很好意思了，怎么还能接受礼物呢。”雷晋摆摆手，示意熙雅把毯子收起来。
　　这是在撇清关系？熙雅眯眯眼。
　　“可是你不觉得那些兽皮扎人吗？你的身上不是扎的起了红点子吗？”熙雅问道。
　　“你怎么知道？”那些地方都裹在衣服下面，熙雅怎么会知道，难不成还有透视眼不成？
　　其实熙雅在第一天晚上就知道了，他们豹族的雄性兽人，夜里看东西和白天一样清楚，那天雷晋裸着身子从他的房间出去，他就看到雌性身上被刺的红点，想着应该是兽皮的缘故，他们这个雌性的皮肤实在是太娇嫩了，就和他们的阿么一样，比部落里的大部分的雌性都来得娇嫩。
　　他们家倒是有一床柔软的绒毛毯子，可是那是在阿么床上的，他总不能去要阿么的，这件事情，熙雅一直记在心里，可是前段时间又是部落里的围猎，好不容易这次得了空，才和大家去一次飞羽族，换了这两条毯子，可是这个雌性竟然不要？
　　“这件事情，是我疏忽了。”罗杰见两人之间的气氛不对，上来打圆场。
　　“雷晋，你不要想太多了，我们确实比不得他们皮糙肉厚的，那些兽皮对他们来说没什么，对我们来说确实很难忍受，这毯子，你拿去铺着就行了，又不是送给你的，等你那天如果要走了，你想带走，门都没有。”罗杰从熙雅手里拿过来塞到雷晋怀里。
　　雷晋摩挲着手里的毯子，确实比兽皮舒服多了，他虽然是个大男人，心想着不应该这么娇贵了，可是每天晚上睡在一层刺上的感觉实在很难受啊，翻个身，小刺到处扎。
　　两人收拾好了东西，离着午饭还有段时间，熙雅决定趁这个功夫，带着雷晋出去走走。
　　小家伙今天一早就跟着安洛出去了，难得不在雷晋身边跟前跟后，雷晋还有点不习惯。
　　刚一出门，雷晋想，他大概明白了罗杰口中的变身是什么意思了。
　　天上砸馅饼也没这么巧的。
　

　　22、兽人的真相 ...

　　雷晋走在前面先一步打开门，炽热的草原上的阳光扑面而来，熙雅跟在后面，雷晋的右脚已经迈到门槛外面了，左脚还在门内，就感觉头顶上飘过一团阴影，雷晋第一感觉是乌云，可你见过擦着头发梢过去的云吗？又不是在黄山看云海好不好？
　　抬头望望，还是阳光刺眼，大太阳就高高挂在他的头顶上，也不是半夜，那他就不是在做梦，那谁能告诉他，落在隔壁门口的，背对着他，长着一对翅膀的那个什么东西怎么突然一转身就变成了那个齐罗的年轻人。还回过身来朝他挤眉毛弄眼睛。
　　“齐罗……”熙雅警告性的喊了一声。
　　“好了，好了，知道了，你们的雌性，我不招惹就是了。”齐罗垮下肩膀，这个熙雅家的雄性兽人都醋劲好大，又不是要抢，逗弄一下都不可以。听阿爹说，当年的安森和安洛叔叔就是这样的，没想到这个也遗传。
　　“难道，那就是那个传说中的能变身……”雷晋被这一景象结结实实的惊着了，谁来告诉这到底是个什么样奇形怪状的世界？根本就没注意到齐罗口中怪异的称呼――你们的雌性。
　　雷晋指着齐罗，回过头问熙雅。
　　“恩，他就是阿么说的……”那天的事情，阿么已经悉数告诉他了，这次出来，他也是做好了准备，想让这个雌性知道这到底是个什么样的世界，可是熙雅的话还没说完，雷晋的话已经脱口而出了。
　　“原来这个就是传说中的鸟人。”没想到这世上真的有。雷晋表示很好奇，又上前两步，打算仔细观察一番，来一次这个世界不容易啊，倒是真长了见识。
　　齐罗刚准备抬起手臂，给这个雌性展示一下自己强壮的肌肉，突然听到此话，，脚步踉跄了一下，差点直接坐在自己门口。
　　“什么鸟人？我才不是什么鸟人，飞羽族的那些才是鸟人，我是豹族强壮的雄性兽人，兽人。是兽人，和熙雅他们一样是豹族兽人。”齐罗睁大眼睛，再三强调，他可是以一个强壮的豹族兽人而自豪。
　　“豹族？雄性兽人？你们？”雷晋修长的眉毛挑了挑。
　　熙雅也点头承认。
　　这件事情，雷晋早晚也要知道的。总不能一直瞒着。他和漠雅的想法不同，漠雅总是担心，雷晋因为接受不了这个事实而选择离开，而他觉得雷晋既然是大地之神赐给他们的，他就不会放手给雷晋离开的机会。就算到时候阿么告诉他回去的路，他也不放雷晋走。
　　“怎么？你们部落里没有雄性兽人吗？”齐罗一看这个雌性感兴趣，很快的凑了上来。又说道：“如果没有雄性兽人，你们雌性谁来保护？”
　　雌性，雌性，你才是雌性，雷雷晋心想我堂堂的一个大男人，跑到这里竟然被人当成生孩子的女人？雷晋现在一听到雌性这个词就烦躁，可是又没法解释，总不能直着嗓子就对人喊，我的肚皮没那项功能，插了也蹦不出宝宝来。
　　现在只能靠罗杰慢慢的把消息散出去，毕竟罗杰在这里生活了多年，应该比他更了解，怎么说，大家才能接受和相信。
　　“你再变一次我看看。”他想知道这个豹族的雄性兽人到底是个什么东西，他本能的觉得应该和熙雅保持距离，尽管熙雅不像漠雅一样冷冰冰的，反而是时时带笑，但是就是这样，他心里才直打鼓，上辈子道上的这种笑面虎见多了，笑的越温柔祥和的人，往往背后捅的那刀子越狠，他对这种人有着本能的防备。
　　反倒是，漠雅冷则冷矣，却反而叫他比较安心。
　　所以他选择并不是很熟悉的齐罗，也不找熙雅。
　　雷晋大哥当惯了，开口之间不自觉就带上了几分命令的口气。
　　可是齐罗却一点也不在意，询问的目光扫向熙雅，很无辜的耸耸肩膀。
　　雷晋是不知道，因为这个世界雌性的珍贵和稀少，越漂亮的雌性就越骄傲，雄性兽人们早就习以为常了。
　　“这不是我要变的，是雷晋要我变给他看的。”他还记得当时雷晋的自我介绍。
　　熙雅神色一凛，脸上的笑意立时收敛了几分，雷晋不是这个世界的人自然是不知道的，可是熙雅却是知道的，在兽人的世界里历来都是强者为尊，力量说话。
　　雌性在挑选自己伴侣的时候自然也愿意挑选个强壮俊美的，于是雌性一般让那些追求的雄性兽人在他们面前现出兽形给他们看。
　　虽然雌性提出这个要求，并不表示就选择了这个兽人，可是表明他曾经把这个兽人列入考虑的范围。
　　“变啊，你看着熙雅做什么？”雷晋不解的看向他。
　　当然要和你的兽人打好招呼了，否则，你家的兽人吃醋，真当我是上门挑衅的，以一敌三，我可是吃不消啊。况且熙雅一个，我就打不过，这话齐罗只是敢在心里喊喊，他可不会真说出来扫了自己的威风。
　　“你别多想了，他不懂这些。只是好奇。”熙雅先把话撂在前面。
　　雷晋现在可是顾不得熙雅说的什么话，他现在就想知道，这是个什么世界，这些看着像人的到底又是什么。
　　齐罗见熙雅也答应了，这才松口气。
　　熙雅拉着雷晋的手退开几步。
　　“做什么。”雷槿拍开他的手，从小到大没和人手拉手的一起走过，感觉真是怪异，况且还是他的手别的男人包在手心里。
　　雷晋一生气，，眼尾就不自觉的上挑，漂亮的桃花眼就带出了几分风流旖旎，看的熙雅也是一愣。
　　但是他很快反应过来。
　　“兽人的翅膀很长，你离得近了，会伤到你。”
　　齐罗见两人退开了。这才调整了姿势。
　　雷晋觉得自己眼前的一幕就像好莱坞的科幻大片。
　　原本一个壮硕的年轻人，先是背后长出了一对巨大的翅膀，真的是巨大，据雷晋的目测也是三米多，翅膀的掩盖下，一只巨大的花豹现出形来。
　　一双灰蓝色的眼睛看向雷晋，翅膀抖了抖，口吐人言，说道：“怎么样？很威武吧？”
　　雷晋不自觉地退后两步。
　　他原本以为他需要对付的是一群力量异常强大的人，可是到头来竟然是一群野兽。他原先还想着，即使这里的人仍旧把他当雌性，大不了就拼了。
　　可是和野兽干架，他会有胜算吗？
　　

　　23、预感 ...

　　打不过当然要跑，他又不是什么英雄人物，还要讲究什么气节尊严，想找死的人才会和人家去死磕，这个时候，他已经彻底明白，对于这些所谓的兽人，他曾经引以为傲的身手，几乎是没有任何还击之力的。
　　雷晋此刻满脑子想的都是，必须要离开这个危险的村子，回去的路可以慢慢找，但眼下最重要的是不要被这些兽人拖上床。
　　否则以这些人的体格，他一点都不怀疑，总有一天自己会被做死在床上。
　　当然雷晋这里是多想了，这个世界雌性本来就少，几个雄性兽人共有一个雌性的又不是只有一家两家，那些雄性兽人虽然欲求很强，但也不会真的没有分寸。
　　雷晋眼角的余光，暗地里打量一下四周，期望可以找到一个最佳的逃跑途径，可是熙雅好像已经觉察到了他的意图，不露声色的把所有的可能的生路都堵住了。
　　雷晋看看熙雅，又看看已经变成一只花豹子的齐罗，想到有一天，熙雅也能变成一只这样的豹子，想到熙雅，就自然想到了已经消失了些日子的漠雅，这样说来漠雅……
　　“漠雅也是？”雷晋指指还蹲在一旁眨着眼睛，等着他回话的兽型的齐罗。
　　熙雅点点头，尽管他已经清楚的看到雷晋脸色有不明显的发白，他还是据实以告，雷晋早晚都要过了这一关，不仅要接受他们是兽人的事实，还要明白，他们会是他以后的伴侣，是他的雄性兽人，而雷晋他也会是他们兄弟三个共有的雌性，注定要接受他们四个人要在一起。
　　当然后面这几件事情，他不着急，因为着急也没用，小时候阿爹教授他们打猎，就说过想要成功猎取，第一就是要学会静心等待，第二才是伺机而动。
　　“你不是要看我们的部落吗？走吧，我带你出去走走。”熙雅决定继续先前的计划。
　　雷晋其实很想说，我现在对你们的部落一点也没兴趣，可是转念一想，去看看也不错，研究一下地形，免得到时候走人，路都找不到。
　　“好，走吧。”雷晋想到这里就痛快答应了。
　　“喂喂，还有我呢。”这两个人完全忽视了他的存在，好歹他也是部落里强壮的雄性兽人，翅膀也算很长的，这个雌性刚才看他的眼神里都不带一点欢喜的意思。
　　看他亦步亦趋的跟在后面，雷晋不知道为什么竟然想起了小家伙，脑子里有什么东西一闪而过，但接着摇摇头，想把刚才一瞬间突然涌上来的想法甩掉。
　　其实抛开他刚才受到的惊吓不说，齐罗的兽型还是挺威风的，线条优美，毛色光亮，还有一对和毛色相称的灰色大翅膀，齐罗见雷晋终于拿眼瞧他，身后长长的尾巴甩得啪啪直响，翅膀也卖力呼扇着。
　　“咳咳咳……”雷晋掩住嘴，拜托你扇的慢点，兄弟，尘土飞扬啊。
　　不过见他这样，雷晋心知这个齐罗人形的时候看着就傻呆傻呆的，兽型了也没见聪明到了哪里去，心下的防备心不由减去几分。
　　顺手拍拍他的大脑袋，忍不住揉了两把，皮毛还挺顺滑的。
　　“好了，你赶快变回来吧。”雷晋露出一抹友善的笑意。
　　齐罗还想着再黏糊一会的，就感觉到熙雅投向他的眼光一寒，他只好背过身去，先用翅膀把身体整个包起来，等翅膀再打开就是人形了，接着将翅膀收回去即可。
　　尽管雷晋已经看了一次，还是觉得很震撼。
　　熙雅拉了他一把，抿了抿薄唇，有些不高兴的说道：“我的兽型比他漂亮强壮多了。”
　　雷晋白他一眼，心想，你的兽型怎么样，关我屁事。
　　“好了，走了，再不出去，待会就该吃午饭了。”回头瞪了一眼又要屁颠屁颠的跟上来的齐罗。
　　齐罗识趣的摸摸鼻子，和雷晋打了声招呼，转身回家了。
　　*
　　雷晋来的时候走的是条小路，再说没顾得上仔细打量，和漠雅一起的时候又专往野外跑，所以一直认为这是个不大的小村落，这次跟着熙雅出来，拐上了一条大路才发现这个部落真的很大，无一例外的都是大青石房子，金黄色茅草屋顶，道路宽阔平整却并不是笔直的，各家门前都种着树，道路两旁绿树成荫，阳光从树叶间透下来，有风吹过，路上一个个暖色的小光点就跳动，树下小溪潺潺。太阳照到的地方，野花遍生，蝴蝶飞舞。
　　熙雅一边走，一边给雷晋解说：“我们豹族的部落是建在水源边上的，这些街道也是沿着溪水的流向铺的，现在是草原的雨季，雨水丰沛，这些小溪流水很充足，等旱季来临了，这些溪水很多就干枯了，不过咱们家后面的那条溪流水量挺大，旱季的时候就是浅点，不会断流的，你放心，洗澡绝对没问题的。”
　　这些日子相处下来，早就知道他们这个雌性简直把洗澡当成人生的一大乐趣，每天必洗，而且每次时间还不短，虽然阿么也是每天都要洗澡，可是也没他那么能泡啊，真不明白，每天在家，也没什么事情，有什么可洗的。不过他喜欢就好。
　　说不定哪天，他们可以在溪水里试试，清澈的水面下，他们雌性两条修长白皙的双腿环在自己腰上，自己可以肆意进出他的体内，熙雅悲催的发现，他有反应了，为了怕雷晋发现又要躲着他，只得狠狠心拍了一把。
　　好疼，熙雅无声的望望天，他的愿望什么时候能实现呢。
　　雷晋还在专心地打量着周围的道路，自然没注意到后面熙雅的异样，可是却听到了他的话，暗下撇撇嘴，心想，鬼才和你一家人，早晚老子都得走。
　　两人表面和谐，其实各自心怀鬼胎。
　　因为快到午饭时间了，一路上遇到的人并不多，偶尔见到几个，虽然和熙雅打着招呼，临走还不忘回头看雷晋两眼。
　　雷晋也管不了人家的眼睛，心知那些人在想什么，也只得安慰自己，就当他们没见过世面，老子这么风流倜傥的男人，你们再盯着看，闪瞎你们狗眼，不，现在应该说是豹子眼了，因为他现在已经知道这些人都是豹子了。
　　“吆，熙雅，怎么舍得带着这么美丽的雌性上街了？”逗趣调侃的声音从一旁传来。
　　他们现在来到的这个地方，以雷晋自己的理解这大概就是所谓的商业区了吧，因为他看到街道两旁有很多店铺，大多都没名字，只是买什么就是门口竖着根杆子挂点什么。一路上，数过来，他已经看到了挂着兽皮的，肉干的，衣服的，草鞋的，桌椅板凳的，还有些奇奇怪怪的，雷晋都没看出名堂，有一家在门口栓了一只狗，他以为是卖狗肉的，熙雅却说那是卖猎狗的。
　　这家就更离奇了，门前只有一棵树，难道是买木头的？他记得林子里有的是免费的，谁要来买他的？
　　门口斜靠着一个熊一样壮硕的男人，一身兽皮，露出来的大腿都有雷晋的腰粗了，个头估计比熙雅还高了一个脑袋，一头微卷的黑发，蓝色眼睛，此刻正对着雷晋露出一口森森白牙，又吹了声口哨，赞叹一声。
　　“果然是漂亮，亏你敢领出来。不怕众多没雌性的兽人带头抢了？”那人打量雷晋几眼，倒是很快的转移目光。语气熟稔，估计是熙雅的狐朋狗友，雷晋因为那句漂亮的雌性，冷着脸不想搭理，就站在原地没动。
　　“算你识相，艾维。”反倒是熙雅笑了一声，走过去，亲热的给了肩膀一拳头。
　　“亚希呢？”熙雅往门内看了一眼。
　　“在后面给孩子喂饭呢，难得过来，进来坐坐。”那个叫艾维的男人比划个请进的手势。
　　熙雅回头询问的目光看向雷晋。
　　艾维见状哼笑一声，他们这个部落雌性虽然说不够每个兽人一个，但是也不算少了，但凡自己能单独拥有一个雌性，谁愿意与其他兽人共享，要知道，兽人的占有欲是很强的。
　　熙雅兄弟俩是部落里出了名的强壮俊美的兽人，一向很得部落里雌性的爱慕，就连他的雌性亚希也曾经喜欢漠雅，后来见漠雅对他反应冷淡，才断了念头，做了他的雌性，现在两个人日子过得也很好，兽人宝宝都有一个了。
　　他一直以为以熙雅和漠雅的实力，肯定是要拥有自己单独的雌性，可是前些日子听人说，他们家那个刚成年的小弟弟明雅出门历练归来，竟然带回来一个很漂亮的雌性，看熙雅和漠雅的态度似乎要兄弟共有了。
　　这样的事情不是没有，但是大多数情况是那个雄性兽人不够强壮，无法单独拥有自己的雌性，当然为了维持家族的团结，兄弟共有的还是挺多的，熙雅家的阿爹们就是一例子。
　　看熙雅今天的样子，就知道传言不虚，不过这么少见的漂亮雌性，即使能够共有也是种福气吧？艾维想着。
　　见雷晋没说话，熙雅只当他愿意，再说确实想给雷晋买些东西。
　　熙雅握着他的手腕拉他进来，雷晋在外人面前，也不好表现的太过于显眼了，只是暗地里挣了挣，示意熙雅放手，最近动不动就被人握住手，他又不是女人，还需要他们照看着，可是熙雅就是不放，雷晋力气没他大，只得恨恨的瞪他一眼。
　　艾维走在旁边，只当是没看见两人你来我往的小动作。
　　“熙雅，你来了。”一个略微纤细的男人，棕色的眸子，小鹿一样的纯洁动人，略长的棕色头发散在脑后，手里抱着一只，小猫咪？和明雅有几分相似，不同于明雅的银白，这只是皮毛是黑色的。
　　还没我的小家伙可爱，雷晋淡淡的扫了一眼。
　　话说回来，难道这里家家户户都养这种宠物？雷晋有不好的预感。

　　
　　24、暴露的明雅 ...

　　“亚希，好久不见了，你看起来气色很好。”雷晋刚升起的一点预感觉，被熙雅打断。
　　“呵呵……最近在家也没什么事情。有点长胖了。”亚希捏捏自己的下巴上的肉，轻笑一声，说话带着一丝绵软，听起来似乎没什么力气，但是感觉是个温柔的人。
　　“哪有胖？看着还是这么单薄。不要站着了，快过来坐下。”艾维一脸疼惜的拉过一把靠背的木头椅子，又铺了一层兽皮，这才小心翼翼扶着亚希坐下了。
　　“我哪有那么娇弱，艾维，你也太小心了。”亚希在熙雅打趣似的目光下，脸颊飞红，嗔怒看了一眼艾维，抱怨道。
　　“我这不是担心你抱着他累吗？”艾维脸皮厚厚的，自然不理会熙雅。
　　熙雅不顾两人正腻歪着，径自对着雷晋介绍道：“这个我的朋友艾维，这个是他的漂亮雌性亚希。亚希可是我们部落出名的漂亮雌性，唉……可惜便宜了这个艾维。”
　　雷晋看他一眼，心想，我可没看出你可惜，倒是现在颇为自得。
　　熙雅又指指雷晋，似乎斟酌了一下才说道：“恩，这个是我家的雌性雷晋。”
　　雷晋脸瞬间黑了。
　　熙雅点点他手心，示意待会解释。
　　几个人相互打了招呼。
　　艾维又把亚希手里的小东西接了过去，亲昵的在脑门上亲了一口，放在怀里，轻轻拍着。
　　看着人熊壮，倒是意外的细心。那个亚希应该就是他们所说的雌性了？自从雷晋知道这个世界有雌性的存在，他就一直想亲眼看看这个能生孩子的男人到底是什么样子的，这次终于见到了，就不由多看了两眼，眉眼没动，眼光却闪了两下。
　　熙雅在一旁看到清楚，唇角微弯，在外人看来目光里满是宠溺，怎么看都是被雌性迷倒的样子。
　　艾维没好气的看了一眼自己的好朋友，明知道亚希脸皮薄，刚才还在打趣他，现在自己还不是一样？
　　平心而论，亚希说是纤细，那也是分和什么人比较，和那个熊一样的男人比，自然可以算单薄的直接忽略，可是和雷晋相比，差不多的个头，但是比雷晋还要粗壮一些的。
　　从表面上看，没看出与自己有什么区别的地方，不知道他们的孩子是从哪里出来？不过如果他们下面也和其他男人一样的话，估计孩子出来的地方就一个了，雷晋其实很想问问，可是也知道这样的问题是绝对不能问的，只得死心做罢。
　　心想着如果真的回不去了，自己也找个雌性生孩子，到时候再研究也不迟。
　　亚希从他们进门起，就看到了被熙雅拉着手腕的雷晋，心下明白，这大概就是最近部落里一直在说的那个新来的漂亮的雌性了，这下子确认了，眼光也不由就带了几分好奇，毕竟当初漠雅拒绝了他，可是现在却选择兄弟共妻，听到这个消息，他无法不对这个新来的雌性产生好奇，毕竟到底是个什么样的人，才让漠雅那么骄傲的人可以放弃原本自己可以拥有的雌性，而是选择与人共有？
　　亚希觉得既然都是雌性，就没什么可回避的，目光直接越过熙雅，一点没掩饰自己的好奇直盯着雷晋上下打量一遍。
　　雷晋不喜欢被人这样打量，自从知道，这个世界的人把他当成所谓的雌性之后，更加不喜欢，可是对上这单纯的没有一丝杂质的目光，雷晋刚刚升起的那点怒气，就像是被针刺破气球，一下子就瘪下去了，逞凶斗狠他在行，可是一向对这种纯净无辜的眼神没撤，不论是毛绒绒的小动物也罢，还是人也罢，每次遇到，他只有认栽的份。好在有这种眼神的也无害就是了。
　　雷晋心想，最多老子就当你是颗白菜好了，站好了，任他看。
　　他自己则是打量起了这家店铺，这难道是这是家杂货店吗？有果子，点心，盐巴，还有些粗陶的碗盘，各色的粉末，这些还可以理解，可是竟然还有树叶子，树枝什么的，雷晋就不知道是做什么的了。
　　熙雅挑选了一包树叶子，几根小树枝，一大袋子白色粉末和一小包绿色粉末。
　　又指指点心问道：“雷晋，你想吃哪个？”
　　雷晋向来不喜欢吃甜兮兮的东西，但是最近没吃到面食，天天喝菜汤和吃肉，让他确实想吃点别的，可是一想到自己现在的身份，身无分文，一方面嘴上说着坚决不做人家的雌性，一方面肆意享用人家的好处，这样的事情，雷晋还是做不出来的。
　　他摇摇头，说道：“我不喜欢吃点心，不用麻烦了。”
　　艾维倒是有点惊讶，看了他一眼，说道：“你竟然不喜欢吃这个吗？部落里的雌性都喜欢吃这些又甜又细的东西的。”
　　亚希也点点头表示确实是这样的。
　　雷晋的心思，熙雅多少是明白一点的，听阿么说他最近的胃口也不是很好，估计是饮食不习惯，这次出来，他特地过来艾维这里的。
　　现在见他如此，就按照阿么的口味，买了两包味道淡的，全当饭食吃了。雷晋一包，再给阿么带一包。
　　艾维把手里的小东西放到亚希怀来，手脚麻利的把熙雅买的东西，用大树叶子包好了，外面栓了根麻绳。
　　那个黑色皮毛的小东西在亚希的怀里扭动了两下，竟然睁开了眼睛，和亚希一样是褐色的，圆滚滚的。扭头一看看到雷晋，流着口水对着雷晋伸出小爪子，嘴里依依呀呀的说着什么，听起来和明雅发出的声音有几分相似。
　　熙雅见此，眉毛抽了又抽，说道“靠，艾维，你的好儿子，才多大，竟然就会对着雌性流口水了。”
　　这个世界除了雷晋学过的这些话，还有一种就是兽语，一般未成年的小兽人都是讲的兽语，艾维家的这个小家伙已经三岁了，兽语说的还不是很流利，可是刚才那句话，在场的人除了雷晋都听懂了，他一张嘴就说的是：“漂亮的雌性，抱抱。”
　　亚希也感到很无奈，倒是艾维一脸自豪，大笑了一声，抱起他，说道：“不亏是我的好儿子，真聪明。”
　　可是小东西明显的是不待见自己的阿爹，只顾扭着身子，对着雷晋张着小爪子，口水都滴下来了。
　　雷晋站在那儿没动，不是不想抱，只是被熙雅嘴里艾维的儿子结结实实的吓了一跳，话说雷晋都有点佩服自己的心理素质了。今天不仅知道了这是个兽人的世界，还将有一件事情即将揭开。
　　“这个是你的儿子？”雷晋过了一会才找到自己的声音。
　　“恩？”艾维略显奇怪的看他一眼，心想这话问的，不是我的儿子，还能是别人的不成？但是点点头，笑着回道道：“恩，这是我家的小黑豹子树里。”
　　得到最后的确认，雷晋又想到遇到了明雅的这一路上的事情，特别是在岩洞里他不能动的那一次，顷刻间面沉如水，他竟然无知无觉的被人占了这么久的便宜，他一直以为那是小家伙的亲昵撒娇，最多觉得是小家伙的发情期到了，控制不住自己，弄了半天，这个小家伙压根就是兽人。
　　在见到齐罗兽形的那一刻，他不是没怀疑，只是这些兽人的兽形都颇为庞大，而且可以自由转换，可是小家伙看起来比较弱小，又从来没有转换过，才会下意识的否定了，他以为的小家伙对他单纯依恋，却原来是兽人对雌性的觊觎。
　　熙雅在雷晋问出那个问题的时候，就心道不好，小弟啊，这下子大哥额帮不了你了，你自求多福吧。
　　艾维感觉两人之间气氛怪异，眼色示意熙雅。
　　熙雅苦笑着摇摇头，真是一波未平一波又起。
　　树里可不管大人间的事情，在阿爹的怀里蹭了两下，一下子转换成一个胖娃娃，对着雷晋就喊：“漂亮的雌性，抱抱树里。”
　　亚希一手掩口，惊呼道：“天啊，小树里竟然会变形了？”
　　雷晋问道：“明雅，是你弟弟？”
　　熙雅点头。
　　雷晋再问：“明雅也能变成人？”
　　熙雅再点头。
　　兽人宝宝，三岁左右就能变成人形，身体素质再好些的，两岁左右就能，明雅已经成年了，自然是可以的。只是刚成年的兽人，还不稳定，保持兽形对身体好，阿么才不让明雅现出人形。
　　雷晋很想对那个胖娃娃视而不见，一脸的口水，脏兮兮的，他喜欢孩子，可并不表示他所有的孩子都喜欢，可是他刚一转头，那个小东西“哇”的一声就哭出来了。
　　雷晋被几双眼睛看的不好意思，只好接过来，终于在被蹭了一脸的口水后，得到解脱。
　　熙雅从怀里拿出了一颗红色的宝石样的东西递给艾维，把那大袋子白色粉状东西抗在肩上，其他的东西拎在手上，和雷晋一起告辞出来。
　　雷晋离得近了，才发现那袋子白色粉状东西发出类似面粉的味道。
　　已经到了吃中饭的时间，虽然部落只逛了一点，熙雅还是决定两人先回去吃饭，找时间再出来就是了，雷晋现在是彻底没心情，他现在唯一的念头就是想回去杀人。
　　他们从另一条路绕回去，远远就看到在这个部落的边缘，搭了一排竹楼，有来回飞翔的兽人在巡逻。
　　熙雅别有用心的解释道：“那是我们部落的兽人在巡逻，因为在这片草原上还有狼族部落，在不远的山林里还有虎族和熊族的部落，这还只是几个距离的近的，至于远的，这个大路大陆上还有数不清的兽人部落。”
　　熙雅的意思很明显，不论逃到哪里，也避免不了被人当成雌性的命运，还是不要白费力气的好。
　　因为他早就看出，雷晋现在是一门心思的想离开。
　　*
　　他们回家的时候，安森已经做好饭，还是在院子里做的烤肉，那味道雷晋还没进门就闻到了。他们刚一打开门。明雅就直扑到雷晋脚下，两只爪子巴在雷晋腿上，亲昵的用脑袋蹭着他：“明雅的雌性，你到哪里去了？明雅回家没见到你，好想你啊。”
　　雷晋的拳头握得咯吱想。
　　熙雅抚抚额，表示不忍心再看下去。


　
　　25、教训 ...

　　雷晋的拳头紧了又紧，直到指甲刺得手心发疼，才忍住把这个现在还死死的巴在他腿上的小家伙一脚踢走的冲动。
　　明雅自然是不知道雷晋的此刻想扒了他皮的心思，一脸期待的眨巴着蓝色的大眼睛，举着两只前爪子等着雷晋抱起他来。
　　毕竟是自己的兄弟，熙雅也不想看自家的小弟怎么死的都不知道，有心想提醒两句，奈何，他的眼睛眨的都快抽筋了，自己小弟却看着他是一脸的茫然。
　　倒是雷晋发现了，甩给熙雅一把锋利的眼刀子。
　　熙雅立刻端出一个大大的灿烂笑脸，紫色的眸子里波光流转，灿若流霞，说道：“呵呵……今天的天气真好，恩，确实不错。”
　　看到罗杰的的身影出现在厨房里，熙雅飞快扛着肩上的东西跑过去，老远就喊道：“爸爸，我给你买的点心。”
　　一溜烟的不见人影了。
　　雷晋见此冷哼一声。
　　安森从房间里出来，看到明雅和雷晋还在门口，很自然的开口问道：“怎么不进来呢？洗洗手，这就吃饭了。”他已经把雷晋当成自家人看待了。
　　雷晋弯腰，摸摸明雅的脑袋，对着他冷森森的一笑，心道：看你的家人都在这，暂时先放过你，吃完饭回房间再收拾你不迟。
　　明雅一愣。
　　几个人围坐在一起，安森把已经烤好肉的分到每个人盘子里。
　　雷晋看着盘子里泛着油光的烤肉，不着痕迹的眉梢一拢。还是伸手抓起来，送到嘴边。
　　熙雅又把今天买来的点心拿出来，几个兽人自然是看都不看。
　　罗杰拿起几块递到雷晋手里，笑着说道：“不是什么好东西，都是在树上采的果子做的，你尝尝味道。说不定等你自己单独过日子的时候，也可是试着做做，毕竟这些兽人天天都吃肉，实在让人受不了，我是对厨艺一窍不通，要不然我也乐意自己做点吃的。”
　　雷晋虽有心拒绝，可是听到罗杰话也在理，想想也是，自己如果真的回不去，要在这里生活下去的话，真的要多学点技能。天天吃肉也不是办法，最起码先要解决吃饭问题。
　　雷晋尝了一个，味道很淡，只有一丝甜味，与其说是点心，不如说是馒头，不过比馒头松散多了，一咬就碎在嘴里了。
　　“这个是丛林里一种就面果子的东西做点，成熟的面果子，有篮球那么大个头，摘下来，放在太阳底下晒了，刀子切开，里面都是白色的粉，这些就是加了野蜂蜜拌匀了，上锅子蒸熟了就行了。”
　　罗杰一边解说，一边递给雷晋，很快两包点心就被两人分吃干净了。
　　熙雅私下里递给阿么一个佩服的眼神，还是阿么有办法。
　　罗杰却心下苦笑，当年他和雷晋一样，以为多学些技能，即使不能回去，也能在这个世界自力更生，不依靠别人，现在自然明白，怎么说雷晋能听的进去。
　　“那下次熙雅他们去打猎的时候，我也跟着去丛林里采些回来，不加蜂蜜，直接加水做些饭食算了。”
　　雷晋听到可以解决吃饭问题，兴致勃勃，心情总算好了一点。
　　明雅趴在自己的碗里，不时的偷瞧着雷晋两眼，心里直打鼓，想着待会他要不要和阿爹赶紧出门呢。
　　*
　　吃完饭，熙雅抢着和罗杰收拾了碗盘，一刻不多呆的速速离开了。
　　安森和安洛出门去了，明雅刚要跟上去，就发现自己的尾巴不知道什么时候已经踩在雷晋的脚下了。
　　“阿爹，等等我，带我一起出门吧。”明雅的后爪子在地上挠了两下，又颓然趴下，在雷晋笑温柔似水的目光下，嘴巴张开了几次，最终还是咽下去了。一低头发现自己的盘子里还有一块肉，明雅立刻趴回盘子上，心里直嘀咕，明雅的雌性到底怎么了，怎么出去一趟，回来变得这么可怕？他在对着明雅笑，可是为什么明雅觉得这么冷呢？
　　雷晋等了又等，看的他额角抽痛，果断把明雅嘴边的盘子夺下来，气急败坏的说道：“不要吃了，这一块，你已经吃了半个小时了。”看到罗杰从厨房里看过来，这才笑道：“看你爪子上都是油，我带你去洗―洗―爪―子。”
　　明雅倒退了一步，虽然他是迟钝，但是作为一个兽人，对危险的预知是他们的天性。他觉得雌性最后那几个字怎么听来都有咬牙切齿的味道。
　　“到哪里去，明―雅――”雷晋笑的前所未有的温柔，眉目流光。
　　不待明雅退开，一抄手把他抱起来，按在怀里，对罗杰点点头，说道：“我带他去后面小溪里洗洗。”
　　“唔唔唔……”如果可以翻译的话，罗杰会听到明雅在喊：“阿么，救命，我不要去。”
　　可惜没有。
　　所以明雅的反抗不仅没换来阿么的帮助，适得其反，被雷晋右手压着脑袋更深的按进怀里，左手在别人看不到的角度，伸到明雅肚子上，毛皮松软的地方狠狠的拧了个花。
　　“唔……”明雅疼得眼中直泛泪花。
　　其实罗杰站在窗子边上，看的清楚。暗下叹口气。
　　熙雅把麦粉放进米缸里。
　　罗杰才问道：“雷晋知道明雅是兽人了吧？”雷晋自打进门，他就发现雷晋盯着明雅的目光不同往日。
　　“恩，今天看到艾维家的小树里了。”熙雅把碗碟放到水盆里。
　　“算了，雷晋的这口气早晚要出，他那么疼明雅，应该不至于真的伤害他。”罗杰只能这么安慰自己。
　　但愿吧，熙雅一边刷着碗一边想，今天看雷晋那个样子可是气得不轻。不过小弟已经赚了那么多便宜，总要付出点代价的。
　　*
　　雷晋抱着明雅来到小溪边，一抬手，噗通一声，就直接扔到水里去了。
　　明雅还没来及反应，水就从四面八方灌进来，他睁不开眼睛，只感觉自己一直在下沉，突然半道又被捞了回来，倒过来空空水。
　　雷晋的衣服还穿在身上，已经湿透了。一只手揪着明雅的后颈上的毛皮，脸上再无一丝笑意，开口问道：“你是兽人？”
　　“明雅的雌性，明雅的喉咙好疼。”刚才喝进去好多水,明雅说的还是兽语。
　　“说人话。”雷晋眼神一寒。
　　“明雅是豹族的兽人。”
　　“那为什么要骗我？”
　　“因为你没问过明雅啊。”你没问，明雅才没说。明雅觉得自己很无辜。
　　雷晋闻言直眼睛冒火，直接在脑袋上给他一巴掌，心想，我总不能在大马路上看到猫猫狗狗的，我都要去问，你是人吗？
　　“换个问题，你是故意引我到你家的？”
　　明雅这次学乖了，点点头。
　　“为什么？”
　　“因为明雅想让你做明雅的雌性。”明雅毫不犹豫，脱口而出。
　　果然如此，小小年纪，心眼倒是不小。
　　明雅脑袋上又挨了一巴掌，赶紧求饶，说道：“明雅的雌性，不要打了，明雅疼。”
　　雷晋看他可怜兮兮的样子，有几分心软，想到一路上的事情，又听到他的称呼，火气又蹭蹭蹭的上来。
　　懒得打他，直接摁回水底下。
　　“救命啊……”声音没还没传出来就只剩下水面上的一串泡泡了。
　　丛林的那只乌鸦，今天来豹族的部落里四处溜达，正要在溪边喝水，正好看到这一幕，一口水呛嗓子里，再开口，那破锣嗓子更嘶哑几分，还是拼命喊道：“靠之，靠之，第一次见到雌性谋杀雄性兽人，百年难遇，果断围观。”
　　乌鸦扑打着翅膀躲在草丛里，瞪着绿豆大的小眼睛，看的聚精会神。只见那个雄性兽人一浮上来，就被那个雌性摁下去。如此来回几次，见那个雄性兽人不再挣扎了，才被那个雌性抱起来，回到溪边的房子里去了。
　　乌鸦从草里挑出来，继续围观吗？要还是要？去还是去？会不会见到不和谐的画面？鸟会害羞的，没有经过很大的思想挣扎，乌鸦果断又扑腾着翅膀跳到窗台上。
　　雷晋还没对明雅恨不得要他死的地步，只是想好好的教训一顿，当然不会真的杀了他，把看起来已经没力气的明雅放床上。
　　见明雅睁开眼睛，雷晋说道：“变出你的人形，我看看。”
　　明雅怯怯的看他一眼，挪挪身子，缩到墙角。
　　雷晋抓着一条腿拖了回来，眉头一皱，说道：“你不想变？是不是还想我扔你回水里？”
　　明雅赶紧说道：“变，变，这就变。”
　　雷晋这次看的更清楚，因为没有翅膀的遮蔽，他看到小家伙，身子在慢慢拉长，白色的皮毛渐渐褪去，一个赤裸着身子的银发蓝眸的少年出现在床上。
　　雷晋看了半天，才指指他的背后问道：“你的翅膀呢？”兽人不是长着翅膀吗？
　　明雅脸色可疑一红，讷讷开口：“因为我刚成年，翅膀还小。”
　　兽人的翅膀决定着飞行速度，所以翅膀越长的兽人，能力也越强。就越受到雌性的喜爱。可是明雅他不敢给自己的雌性看，他的翅膀还没长大。
　　“我看看。”雷晋不容拒绝。
　　“你不要笑话我。”明雅还记得雷晋笑他小火柴的事情。
　　“不笑，你快点变出来，我看看。”雷晋随口敷衍他。
　　“哈哈哈……你这是翅膀吗？”雷晋很不厚道的笑了，他今天刚见过兽人几米长的大翅膀，翅羽尖利，可是小家伙的翅膀……
　　只有半米长短，刚刚探出肩头，和小家伙的皮毛一个颜色，雪白中泛点银色，雷晋摸了一把，像软软的绒毛。很舒服就是了。可是他很怀疑就这个翅膀能飞吗？
　　雷晋还真的问出来了。
　　明雅不服气的鼓起嘴，说道：“我长大了，就可以背着你飞了。”
　　雷晋不解：“我用的着你背着我吗？”
　　“难道你只要大哥和二哥背你吗？”他们兽人一向只背他们的雌性的。
　　“我干嘛要你们背？我自己不会走路吗？”真是的，他什么时候说要他们背着了。
　　“我们飞的比较快。”
　　“快也不用。”
　　“我的翅膀会很大，飞的很快，不会让你掉下来。”明雅急得快哭了，为什么明雅的雌性不让明雅背？人家的雌性都是自己的兽人背着的。
　　“懒得理你。”身上的湿衣服，贴在身上，难受的要命。
　　雷晋不搭理他，找出罗杰给他的另一套换洗衣服，就要把身上的湿衣服褪下来。看着还在床上讨价还价的的明雅，小屁孩一个。背转身，直接在这里换了。
　　明雅顾不得刚才还讨论的事情，盯着雷晋逐渐裸露的身子，直吞口水。
　　雷晋弯下腰，立刻感觉到一道火辣辣的视线从肩颈一路向下，最后停留在他的臀瓣中间，雷晋心里一恼，还是不动声色的穿好衣服，猛然回头，就见明雅恍然回神，快速的捂着下身，直往床里面缩。
　　看来给的教训还不够，一点记性都不长，雷晋揉揉额角，怎么能让他长点记性呢？雷晋盯着明雅明显已经挺立的下身，突然计上心来，既然你那么想要，我给让你舒服到死。
　　风月场里的这点手段，雷晋不知道看过多少，即使他没学过，可是对付明雅的这样的小处，绰绰有余。
　　雷晋当即展颜一笑。爬上床，半俯在明雅的两腿之间，一只手轻轻的在他的胸前划着圈，另一只拉起明雅的手放到自己臀瓣间的凹陷处，薄唇上挑，湿润的气流洒在明雅的耳际，声音刻意的低沉诱惑：“明雅，里面很难受，你要不要帮我看看？”
　　当年柳思用这个办法对付他，可是百发百中，他就不信明雅没反应。
　　果真，明雅脸腾地红了，喘息愈发沉重，下身更兴奋几分。
　　雷晋的眼中闪过极不相称的狠厉，心道便宜占到老子头上，看我怎么整你，双腿若有若无的磨蹭着明雅光洁的大腿内侧，手上的动作越发温柔，不轻不重的在明雅的下身摸了一把……


　　26、失算 ...

　　“舒服吗？明雅？”雷晋的唇在明雅的胸前落下密密的吻，略显粗糙的手指在他的下身轻柔慢捻。
　　“不要了……明雅不要了……”少年的蓝色晶亮的大眼睛，现在已经含满了泪水，脸色通红，只能在雷晋的身下，断断续续的求饶：“疼，不要了……明雅不要了……”
　　每次在明雅要出来的时候就掐明雅，掐的明雅好疼。
　　“真的不要了吗？”雷晋轻笑一声，伸出舌头在他的唇上舔了一下，柔声说道：“可是我的里面好热，你这里……不想进去亲自试试吗？”雷晋在他不知道第几次挺立的下身挑逗性的又弹了一下。
　　明雅难耐的低吟的声音越来越大，一挺身，又一次将自己的欲望送到雷晋手里，顶端已经有少量白浊的液体渗出来。
　　少年纤长的身子出了一层薄汗，一副陷入情潮的模样，在床上辗转呻吟，看得雷晋也不禁有些情动。
　　雷晋对男人有兴趣，可是却对柔弱似女子的少年没兴趣，可是今天，一则是，他来到这里已经有一个多月的时间了，从没有与人做过，这对于曾经几乎夜夜床上有人的雷晋来说可是个不大不小的折磨。他已经忍得够久了，有几次只得洗澡的时候在溪水里匆匆解决了，二则是相对于熙雅他们来，明雅确实就可以明显看出是还没长成的少年，可是毕竟是兽人，身体在那里摆着，即使没有长成，也比雷晋要健壮几分，此时看在一向喜欢强壮男人的雷晋眼里，又是个不小的诱惑。
　　可是还是不行，比起现在纾解自己的欲望，他更倾向于给明雅一个终生难忘的教训。
　　“这才乖，这才是我的乖明雅。”雷晋咬着他的耳垂，五指张开，上下撸动，指甲滑过顶端，又一次要狠狠的掐下去的时候。
　　原本貌似已经无力的明雅突然翻身，把雷晋紧紧的压在身下，双手抱着雷晋的脖子，埋在他的胸口，哀求道：“不要掐了，明雅疼。”
　　“那你给我下去。”雷晋没想到突然被反扑，毕竟他已经掐了不止一把了，明雅也只是乖乖的躺着，任他欺负，突然来的反击让愣了一下，但是不停的在他双腿间磨蹭的灼热很快让他回神，条件反射性的抬手推了几把，竟然纹丝不动。
　　“明雅的雌性……”小家伙撒娇的赖在雷晋身上，两人的双腿纠缠在一起，兽人的本能让明雅把还肿胀的下身埋在雷晋的双腿间抽插起来。
　　雷晋也明显感觉到了，虽然隔了一层衣服，却依旧烫人。
　　“滚开。”雷晋气得双眼发红，抬腿想踢开他，却让明雅顺势挤进两腿之间，两人下半身紧紧的贴在一起。
　　双手扣在明雅的手中，脖子上被明雅舔的都是口水。
　　“明雅的雌性，我想要，明雅想要……”
　　“我会杀了你，如果你真的做了，我真的会杀了你……唔……”明雅一低头竟然咬在雷晋并不明显的喉结上，身子也不禁不住颤抖，欲望被完全的挑起来了。
　　明雅还在他身上蹭着，不经意间，就碰到雷晋的下身。
　　不知道过了多久，雷晋听到明雅在他耳边闷闷哼了一声，自己的臀缝处一片湿热，雷晋也声音嘶哑的喊了一声，发泄了出来。
　　发泄过后，雷晋浑身酸软的跌在床上，身下是熙雅送的那床绒毛毯子，软软的，很舒服，很想让人睡上一觉，心里这么想着，雷晋也这么做了。
　　明雅今天终于出来一次，神清气爽的凑过来，亲昵的贴着雷晋的脸颊，雷晋现在实在没什么力气推开他，做都做完了，也不在乎也一点半点的，索性闭上眼睛休息一会，由着他赖在自己身上。
　　“明雅的雌性……”明雅真的是很喜欢你，明雅的雌性好漂亮，恩，在床上最漂亮。
　　“做什么？”折腾这么久，雷晋也有点累了，有点没好气的问道。
　　“明雅还想要。”光是闻到自己雌性身上的问道，明雅就觉得下面的涨的难受，好想进去那里。明雅的手一路向下，轻轻摩挲着。
　　“你敢动手试试？”雷晋眼中厉光一闪，飞快的拍了他一把。
　　可是明雅今天是吃了雄心豹子胆了，不仅没退后，还在雷晋的衣服上拉扯起来。
　　熙雅进来时候就看到了这么一幕，他们雌性的被压在床上，一脸屈辱，嘴里骂着人，说着狠话，双手却扣在明雅手里，上半身穿戴整齐，可是裤子已经褪到膝盖下方，双腿被迫屈膝分开，身下的风景一览无余，自家小弟的一根手指还插在他的后穴里，两人身上都沾染了不少白色浊液，两人刚才做过什么，一目了然。
　　熙雅看向明雅的手指还在搅动的地方，眼神急速的暗了下来，唇角却勾起了一抹笑容说道：“介意再加个人吗？”
　　“嘎嘎，又来一个，鸟也受不了，喷鼻血了，流口水了。”在窗台上看完全场的乌鸦，一只翅膀掩着嘴巴，露出的小眼睛金光闪闪，眨都不带眨一下的。
　　雷晋一惊，没发现门口熙雅什么时候来的。自己这个样子又被他看去多少，现在又听到他的话，脸上显出恼恨的神色。
　　“明雅，我说最后一遍，从我身上滚下去，否则别怪我不客气。”
　　“明雅的雌性……”明雅不想下来。
　　雷晋一看他的神色就知道。
　　趁明雅放松的瞬间，抽出手，在明雅的脸上狠狠的呼了一巴掌。
　　熙雅一看事情不对，赶紧过来，把被打懵了的小弟拉起来。熙雅这一拉，明雅的手指从顺势雷晋的后穴滑了出来，发出“噗滋”一声。让在场的几个人同时都变了脸色。
　　明雅是发红，雷晋是铁青，熙雅是意味不明，如果仔细的看去，可能还带着几分羡慕和妒忌。


　　27、回去的路 ...

　　雷晋冷着脸，当着两人的面，把刚才挣扎之下滑到脚踝处的裤子拉起来，可是贴在皮肤上的粘腻感，让他脸色黑如锅底，明雅和他的东西还在上面，可是他仅有两套衣服，还是罗杰借给他的，在溪水里的时候已经湿了一套，这件再脱下来，就真的没有穿的了。
　　想到还有山里的时候那个人送的兽皮的上衣，虽然不舒服，但是还可以将就一下，他当时洗干净了，放在柜子底下了，雷晋想到这里，也不看还站在一旁的两个人，赤着脚翻下床，从柜子里找出来。
　　料定这两人现在也不能对他做什么，直接解开上衣，打算就在这里换了。雷晋心里气炸了，心想着大不了一拍两散，虽然肯定打不过，但是鱼死网破倒也不难。
　　窗外天色还大亮，光线打在雷晋身上，骨肉匀称，劲瘦的腰线，挺拔的背影，薄薄的肌肤上就像透着一层光，脖子上青青紫紫的暧昧痕迹就更显眼了，看得熙雅的喉咙一阵发干。
　　熙雅还记得当初第一次见到他们这个雌性的时候，其实他和漠雅比自家的小弟还早的发现了他。
　　明雅成年以后，第一次单独外出，自然是不知道林子里的凶险，看见猎物就一通瞎追，当时看到自家小弟不管不顾的往林子深处跑，他和漠雅一看方向不对，赶紧跟上去要阻止。
　　即使是部落里最年老的族人，也无法说清这片大陆是怎么形成的，各个兽人部落是怎样产生的。但是在他们这个大陆上各个部落之间却一直有个共同神秘的传说，在丛林的深处，有一个地方终年云雾缭绕，即使是长期生活在丛林里的虎族人也不敢轻易的靠近，即使翅膀最强有力的飞羽族也不会在那片丛林的上空飞过，只有听族里的老人说过，每过一个轮回年，丛林里的大雾就会散去，有从附近经过的兽人远远的看到，里面有高耸的金色的建筑，有坚固宽广的城池，城池的外面是落在草丛里的断壁残垣，也有兽人会在夜里听到城池里有人在唱歌，从没听说过的调子，声音哀婉，飘出很远，可是却从没见里面有人出来过，总有仗着胆子大不怕死的兽人进去了，但是一个也没有出来的，后来各个部落都把那里列为禁地。
　　从那个神秘的地方大概唯一能出来的就是那条异常清澈的河流，它在流出丛林不远的地方就消失在一片沼泽里，在河流消失的地方生长了遍地的碧艾草，枝叶碧绿透亮，顶着白色的小花，就是他上次去飞羽族换来的那种草药，那片沼泽地只有翅膀最轻盈的飞羽族才能在里面采到碧艾。
　　碧艾顶端的白色小花，是用来改变雌性的身体的，增加生育能力，绿色的枝叶捣碎，粘稠温润，用来做床事的润滑，是最好不不过的，而且长期使用，还改善雌性的体质。
　　他还记得自己五岁那年，漠雅还不到两岁，还没能转变成人形，是一只小小黑豹子，每天骨碌着墨绿色的大眼睛喜欢赖在阿么怀里，有一天阿爹们都出去了，后来阿么就不见了。
　　阿爹们带着他和漠雅就一直往丛林的深处追去，他们到禁地边缘的时候，阿么在那片大雾中只剩下一个模糊的背影，阿爹们喊他，他停下了，可是都不回头，阿爹就掐他和漠雅，他们就一直哭，个头小小的漠雅哭的气都喘不过来了，阿么就似乎还想走，可是却怎么也迈不开脚步。
　　过了好一会才转身回来，对着阿爹们就是一通拳打脚踢。然后抱着漠雅，搂着他一直在哭，他还记得阿么的眼泪流到了他的脖子里，那天夜里的风很冷，可是阿么的眼泪很烫。阿么哭的很大声，他第一次也是最后一次见到阿么那么哭。
　　他伏在阿爹肩头往回走，抬头似乎看见了那处地方有火光闪过。
　　回到家的那天夜里，他抱着漠雅睡在外屋，一整夜他听到阿么大声的骂阿爹们，后来又是哑着嗓子断断续续的求饶，再后来的很多年里，每次阿爹出去，总会留他们其中的一个在阿么身边，小的时候他不知道，现在他已经明白了。那次阿么是想离开他们吧。
　　雷晋的到来距离阿么正好是一个轮回年了，那天他们追到禁地边缘就失去了明雅的身影，林子的雾气很大，饶是豹族的兽人眼睛再好，在这片浓雾中也是什么也看不到的。他和漠雅就开始担心，自家的小弟是不是已经跑到禁地里去了。
　　后来边缘的雾气逐渐散尽。雷晋就凭空出现他和漠雅的眼前。穿着打扮都很奇怪，就在腰间围了一块白色的布，脚上穿了一双白色的鞋子，他从来没见过一个雌性穿的这么少，又长得这么漂亮，他开始的时候以为是自己的幻觉，可是看到漠雅的眼睛也在望着同一个方向，他就知道，那不是幻觉了，是一个雌性真实的出现在他们眼前。
　　那个雌性刚开始的时候似乎有点茫然，四处打量着些什么，像一只走失的幼兽，后来似乎突然有些懊恼。
　　他们看到不远处一只半大的龙猪飞奔过来，漠雅正要起身去救人，就见那个雌性利落的在腰上打了结，迅速的跑到一棵古树下，抓着树藤，竟然几下子就翻到了树杈上。
　　后来龙猪在在下面撞树，他们也不担心了，因为他们看到了树上自己小弟的身影。
　　不过对于他们小弟遇到雌性的第一个动作，他可是真不敢恭维。
　　一路上他们跟在后面看过来，那个雌性既不会说他们的语言，而且似乎对明雅是兽人的事情似乎一无所知，他就觉得有些奇怪。
　　后来还是漠雅犹豫很久才说：“哥，你说，他会不会和阿么来自同一个世界？”
　　他心下也有些顿悟，毕竟这么多年，虽然在家里明面上谁都没说过，但是他们还是隐约的知道，阿么似乎是当年阿爹们在禁地的边缘捡到的。
　　在熙雅回想的这点时间，雷晋已经换了上衣，兽皮的衣服到大腿处，这才把裤子褪下来，眼角的余光就看见明雅嘟着嘴巴，盯着他一副想过来又不敢的样子。
　　明雅小心挪过来，拉着雷晋的胳膊道：“明雅的雌性，明雅以后不敢了。”虽然不知道自己做错了什么，可是明雅的雌性生气了。
　　雷晋皱着眉毛躲开。说道：“不准那么称呼我，以后叫我雷晋。”
　　明雅心想，你明明是我们的雌性啊，为什么不能叫呢，但还是识趣的开口道：“雷晋，你不要生明雅的气了。”
　　雷晋别开脸不想看他，明雅小心的拽着他的衣角。
　　雷晋被他磨的一肚子火发不出来，他那一巴掌打的不轻，明雅的左脸已经有些红肿。雷晋知道这事情也不能全怪明雅，打也打了，掐也掐了，这个少年似乎还是一点不怕他，还是喜欢往他身边凑。
　　雷晋心下微叹，实在不知道拿他怎么办了，只好恶声恶气的开口道：“先去穿上衣服，在我眼前光着身子晃来晃去的，还嫌我没打够？”
　　他这一开口，熙雅就知道今天的事情虽然不会这么就结束，但总算暂时告一段落了。
　　这才看到雷晋身上的那身衣服，听明雅说过是虎族的雄性兽人送的，真是看着各种不顺眼，到自己的柜子里挑了一件兽皮的上衣递给雷晋说道：“你穿我这件吧，把身上那件换下来。”
　　雷晋现在也不想搭理他，只是冷淡的看他一眼，并不打算接过来。
　　熙雅找个借口道：“我阿爹他们都在家呢，你不会就这么穿着吧？”
　　熙雅比划了一下他的衣服的长度，两条腿光裸着，大部分都露在外面。
　　雷晋这才接过来，指着门口对两人说道：“你们先出去。”
　　熙雅拉着明雅出去了。雷晋这才换了衣服，熙雅的这件果然比较大，能到膝盖那里。
　　雷晋换下来的衣服先扔到一边，想着睡一觉再起来洗洗就好了。
　　雷晋回身上床，可是一想到刚才和明雅发生的事情，怎么也无法安心睡过去，床上依稀还残留了写味道。心想隔壁漠雅不在，他把床上的绒毛毯子一卷，索性到漠雅的床上去睡。
　　雷晋一觉醒来，已经日落时分。满屋子温暖金黄的阳光，人在这金色中也禁不住懒洋洋的不想动，听到外面有动静，雷晋起身打开窗子。
　　已经变成少年模样的明雅正在溪边洗衣服，洗好一件就搭在屋前的绳子上，再跑回溪边洗另一件，一直乌鸦拍打着翅膀，跟在明雅身边，叽叽喳喳的，明雅脸色一红，手里扬着湿衣服就追打它，
　　雷晋看着晾衣绳上的衣服眼熟，定睛看去，才发现，竟然是他今天刚换下的，竟然连贴身的短裤也洗了，正迎风招展呢。
　　“明雅。”雷晋喊了他一声。
　　“明雅的雌性，你醒了？”清朗的少年轻快的答应一声，脸上满是笑意，在夕阳的余光中向着雷晋跑过来。
　　少年的身后，晚霞正满天。


　　28、情敌 ...

　　房前的视野开阔，也没什么遮蔽物，从草原上吹来的风很大，阳光又好，明雅早先洗好的衣服很快就干了。
　　雷晋打算把熙雅的衣服换下来，兽皮衣服重且不说，关键是这样热的天气，它不透气，晚上凉下来还好，白天可真是要热死了，还是罗杰给的衣服舒服，清爽透气，虽然刚开始觉得太粗糙，磨得身上生疼，可是习惯了也就没什么了，他以前的时候，垃圾堆里捡的衣服都穿过。
　　明雅现在又变成一只雪白的小豹子，趴在雷晋脚下，可能刚才洗衣服累着了，现在懒洋洋的，可雷晋走到哪，他还是肚子贴着地，划着四只爪子，慢悠悠跟到哪。
　　方才问了他才知道，明雅现在还没算完全的成年，据说还有一个仪式，明雅自己也没有经历过，只是听其他的兽人说过，自己也是一知半解，说给雷晋听，雷晋更是听得稀里糊涂，索性也不听他杂七杂八的东一句西一句的解释，心想这如果明雅成年的那日，如果自己还没走，就去看看，说起来这个小家伙自从他来到这是世界，就一直陪着他，虽然气他的欺骗，但是看他没心没肺的样子，实在是气不了多久，而且一想到走了以后，肯定要想这个小家伙的。
　　不过要像以前那样毫无戒心，也是不可能的，毕竟他现在已经知道这个小家伙可不是只单纯的小豹子了，而是一个名副其实的雄性兽人，而是一个对他有觊觎之心并且有力量压倒他的兽人。
　　为了避免意外情况出现，这次雷晋换衣服，直接先拿了一件盖到明雅脸上。
　　明雅抬爪子就要抓下来。说道：“明雅什么也看不到了。”
　　“你拿下来就到屋外去。”雷晋威胁道，心想就是让你看不到的，让你看就不给盖上了。
　　“哦。”明雅一听，认命的趴下来，又不死心的问道：“那明雅什么时候拿下来？”
　　“我说好了的时候才可以。”
　　“明雅知道了。”今天大哥说了，明雅做错了，所以明雅要乖乖的听话，现在他们的雌性不喜欢做这样的事情。等到他们雌性自己脱了衣服躺在床上才可以。
　　大哥还说，一个好的雄性兽人要学会等待，明雅舔舔爪子表示，他觉得大哥，说这句话时候，怎么是咬着牙齿说的呢，那句话就是从齿缝里挤出来的。
　　罗杰进来的时候，雷晋正好把最后一个衣结系上。
　　明雅还在不停的问：“明雅可以拿下来了吗？”
　　罗杰奇怪的看了两人一眼，不知道他们又在搞什么名堂，但是他们之间的事情，他也不想掺和太多，只要那几个孩子不要做的太过分。
　　“罗杰，你怎么过来了？要吃晚饭了吗？”罗杰很少来这边的，他和安森安洛住在旁边的房子里。
　　“爸爸。”这次明雅难得聪明了一次。知道和阿么求救，要喊阿么喜欢的称呼。
　　罗杰果然笑笑，对自己小儿子难道的聪明，表现出高度肯定，顺着明雅的话问道：“你们这是作什么呢？闺房情趣？”
　　罗杰不怕死的调侃，看小儿子还完整的存活，他也没什么可担心的了了。他看得出来，雷晋并不是那么斤斤计较的人，既然这事情过去了，以后也不会动不动拿它说事了。
　　雷晋笑说：“罗杰，你的玩笑很冷知不知道？”
　　罗杰挑挑眉毛，一本正经说道：“这个没人说过，不知道。”
　　“没自知之明的人最可悲了。”雷晋说道。。
　　“不知道自身处境的人更可悲。”罗杰回道。
　　“你说什么？”雷晋转身把手上的衣服放到柜子里，没听清楚罗杰的话。
　　“没什么，你早晚会知道的。”
　　“故作神秘。”雷晋啐他一声。
　　“随你怎么说。”
　　“对了，我来是和你说，今天晚饭，我们出去吃。”罗杰蹲下来，摸摸自己的小儿子，好像真没挨揍。
　　“这里还有餐馆？”雷晋问道。
　　“没有，不过比餐馆更好，因为，是免费的。”罗杰颇有兴致。
　　“听起来不错。”雷晋也被挑起了兴趣。
　　“吃起来更不错。”在雷晋没来之前，罗杰可是每个月都盼望这一天，因为即使自己再不挑食，有时候也有点吃够了安森安洛的手艺。
　　“啊，今天是同狩日啊。”明雅惊呼一声。
　　“同狩日？是什么？”雷晋不解。
　　“去了你就知道了。“罗杰看了一眼窗外，又说道：“我看时间差不多了，咱们走吧。”
　　明雅欢呼一声，在前面带路。
　　雷晋看他这样，表示，还真的是个孩子，可是他今天就是差点被这个孩子压了。
　　果然人不可貌相。
　　*
　　安森安洛和熙雅已经等在门口了，天还没黑透，但是安森的手里还是带了个火把，可能待回家的时候看路。
　　这和上次熙雅出来的路又不一样，出了门一直走，不拐弯，雷晋估摸着走了有二十分钟的时间，远远就听到了很多人嬉笑玩闹的声音，隐约还有歌声，很粗犷，倒是带了几分原始的味道。
　　又走了几分钟，眼前豁然开朗，类似于现代的广场，不过比广场可是大多了，足足有五六个足球场那么大。
　　雷晋想，果然土地便宜就是好，建什么都要又大又广。
　　中间有个很高的建筑，天色暗。雷晋看不清楚是什么，占地面积也很大就是了。
　　在那座建筑的前面，燃着巨大的篝火，各种食物的香气散发出来。很多人围着篝火在吃东西，还有些人似乎在比斗。
　　看到他们过来，很多人都过来打招呼。
　　“安森叔叔，安洛叔叔，罗杰叔叔，熙雅，明雅，你们怎么才来？”一个面容清秀的男子很亲热的跑过来，虽然是对着众人说话，可是看着熙雅的眼睛温柔的都可以滴得出水来。
　　可是看到熙雅身边的雷晋的时候，就恨不得下刀子。
　　这是什么情况？

　　
　　29、怎么追人 ...

　　感觉到他的视线，雷晋打量了两眼这个青年男子，一头金色的半长发，灰蓝色的眼睛，眉目清晰，肤色略浅，倒也算得上清爽干净的相貌，雷晋发现这个豹族部落里眼睛以灰蓝色居多，绿色的，褐色，栗色，灰色的也有，但是像熙雅的紫色倒是很少见，除了熙雅和安森，起码他上次出去就一个没见过，可是这个人这么充满敌对的看着自己干什么？貌似他来这里之后，一向是奉公守法，大门不出，二门不迈的，怎么也不会招惹到这人吧？
　　雷晋不解的看了熙雅一眼，直觉和他脱不了关系，刚才这人看熙雅的眼神，他可没瞎。
　　熙雅回以肆意一笑，并没有说话。
　　就听安森招呼道：“是加诺啊，最近没见，漂亮了？你阿爹阿么呢？”
　　雷晋打了寒颤，夸一个男人漂亮？
　　倒是被称为加诺的男子立刻眉开眼笑道：“安森叔叔，又取笑我。阿爹阿么他们在篝火那里呢。”眼神却直勾勾飘向熙雅。
　　作为一个在现代社会生活了二十八年的人来说，你让他在短短的一个多月的时间里，对这个陌生的世界有清晰的代入感是不可能的，所以雷晋看到加诺第一反应就是个男人，好在不算太迟钝，雷晋现在反应过来了，感情这也是个他们所谓的雌性。
　　那他明白了，人家是把他当情敌了。
　　可是雷晋不想担这莫须有的罪名，正好边上有人喊安森他们，雷晋抬脚就想一起跟着过去。
　　雷晋还没动身，就被熙雅拉住，故作亲密的揽住他的肩膀，低头道：“出来的时候，让你多穿件衣服，你就是不听，现在知道冷了吗？”说着还要把身上的衣服脱下来。
　　雷晋初时一怔，熙雅在搞什么鬼。后来见他眨眼，才明白，原来是想拿自己做挡箭牌呢，以前他这样的事情也没少做，可是他还是第一次给男人做挡箭牌呢。说不出的别扭。
　　熙雅趴在他耳际，用只有两个人能听到的声音说道：“帮个忙，最多我以后也答应你一件事情。”
　　加诺看两人的亲密小动作，脸上阴晴不定，眼睛里火光直冒。
　　雷晋心想这还差不多，反正已经被误认为是雌性，也不差这一次了，说不定等他要离开的时候，还需要熙雅帮忙，现在先做个顺水人情给他。
　　被人调戏他不熟悉，可是调戏别人，他很顺手，拿出以前对男小情儿的姿态，对着熙雅勾唇一笑，伸手搭上他的腰说道：“熙雅，这个人是谁？你不给我介绍一下？”
　　熙雅在雷晋的笑容里微微一愣神，但是很快就配合的更往雷晋怀里靠了靠，开口介绍说道：“这是咱们部落的雌性加诺。”
　　又指指雷晋道：“这是我们家的雌性雷晋。”并附加一脸的甜蜜。
　　雷晋笑容一顿，倒不是因为加诺立刻杀过来眼刀子，而是心里在喊，熙雅，我快被你压死了。拜托你别靠过来了。
　　雷晋的个头本来就只到熙雅的肩膀，近处的人看是雷晋揽着熙雅，其实从远处看就是雷晋半躺在熙雅的怀里了。
　　“熙雅，你为什么？你明明知道的，我……”加诺咬着下唇，灰蓝色眼睛泫然欲泣，倒真有几分楚楚可人的味道。
　　“加诺，不要说了，你知道我们是不可能的。”熙雅极力做出一副为难的样子来。
　　“我讨厌你，我讨厌这个雌性。”加诺哭着跑开了，旁边一直看着事态发展的几个强壮的兽人飞快的跟过去了。
　　雷晋对着繁星点点的夜空，无声的翻个白眼，他们以为这是在演俗烂的言情剧吗？我讨厌你，有个屁用，有本事抢回去好了。
　　“你好像很有意见？”熙雅可没忽略他的大白眼。
　　“你们这里的雌性，比我们那里的女人还柔弱，动不动就哭，有个屁用。”雷晋说道。
　　“那你说，追不到的人怎么办？”熙雅眼光闪了闪。
　　“追不到就抢，抢不到就勾，勾上床，先做了再说，就不信一点感觉都没有。”男人通常下半身比自己的脑子更诚实。
　　“我觉得这是好办法。”熙雅长眉一挑，笑的意味深长。
　　“好了，你打算什么时候起来？”雷晋被他压的半个肩膀都酸了。
　　“那换你压着好了。”熙雅作势要把他揽到怀里。
　　雷晋眼疾手快的一巴掌拍开他，说道：“没兴趣。”
　　明雅含着一串肉跑过来，抓着雷晋的裤子站起来，仰着头，把嘴凑过来示意道。
　　雷晋习惯性的拍拍他的脑袋，接过来，笑着问：“给我的？”
　　明雅高兴的点点头道：“这是小龙鸟的肉，只剩下最后这一串了，你快吃。”
　　雷晋不知道他嘴里的小龙鸟是什么东西，但是手里不同于往常的肉香确实很勾人，雷晋咬了一口，肉入口即化，口感非常细腻，确实味道很好，他忍不住的几口就吃完一块，接着就想吃第二块，可是看到巴在他身上的小家伙悄悄的咽口水，笑了笑，撕下第二块送到他嘴里道：“这块给你，吃吧。”
　　明雅伸出舌头卷了进去，末了，还舔了田雷晋的手指，这是最后一块了，他也没吃，想着明雅的雌性还没吃，就赶紧过来了。
　　龙鸟体型非常庞大，翅膀爪子非常尖利。飞行速度也快，很难捕捉。但是味道却异常的鲜美，特别是小龙鸟，更是肉质滑嫩，但是未成年的小龙鸟总是飞行在龙鸟群的中间，就更难捕捉了，熙雅知道这只小龙鸟还是上次他们围猎的时候逮住的，熙雅见雷晋喜欢吃，暗暗记在心里，想着下次和漠雅出去的时候，单独猎一只回来。单独猎到的动物，一般都是归各家所有，不用在同狩日拿出来。
　　“怎么，你也想吃？”这一串共有四块肉，他吃了一块，明雅吃了一块，还有两块，雷晋见熙雅盯着，很自然的问道。
　　熙雅也不客气，点点头，凑过来，就这雷晋的手，也咬了一块，这才笑着说：“果然好吃。”
　　雷晋皱皱眉。
　　罗杰和五六个人凑在一起吃着烤肉，喝着果酒，但是也没落下他们之间的这一幕。
　　“他们看起来感情不错。”一头红发的朱希说道。
　　罗杰笑笑，并没有说话，抬手把手里的酒喝了，安洛又拿了一串烤好的肉递给他。
　　“你们都这么多年了，安森安洛还是这么疼罗杰，真是让人羡慕。”朱希心有感慨。
　　罗杰笑看他一眼，说道：“难道安布对你不好，你现在是部落族长的雌性伴侣，还有空羡慕别人？”
　　朱希低头在火里又加了几块木头，想着他能称为安布的伴侣，还不是因为当年罗杰拒绝了安布，虽然部落里大多数的雄性兽人都希望拥有自己的伴侣，但是有时候血缘很近的兄弟为了维持家族的团结和强大，共同拥有同一个雌性伴侣实在不是一件很稀奇的事情，只不过当年安森安洛不同意，他还见过安布私下里去求过罗杰，可是还是被罗杰拒绝了。他和安布这才走到一起。
　　只不过事情都过去这么多年了，他也无意再说起这些事情，就抬起头笑说道：“不羡慕，不羡慕，对了，熙雅他们什么时候举行仪式啊？”
　　“等等再说吧，雷晋刚来，这事情不急。”这个仪式有没有还是两说呢。
　　“你们家这个雷晋真是有福气，熙雅，漠雅不必说了，就是小明雅，我看着成年后也是强壮的雪豹。”
　　“但愿如此吧。”
　　“阿么。罗杰叔叔，你们在说什么？”一个红发栗眸的少年过来亲昵的趴在朱希肩上。
　　“穆拉，你怎么不在那边玩了？”朱希拉他在身边坐下，摸摸他的头发，这是他唯一的儿子。
　　“没我喜欢的。”穆拉一屁股坐在地上。
　　“那穆拉喜欢什么样子的？”罗杰问道。
　　“恩，我想想，我喜欢漠雅哥哥那样的，长得漂亮，很强壮，又不会天天在雌性身边打转的。”穆拉歪着脑袋想了一会说道。
　　“可惜啊，漠雅是你哥哥，可不能做你的伴侣。”熙雅他们三个过来，正好听到他这句话。
　　“熙雅哥哥。”穆拉转头就看见三人，眼光落在雷晋身上，明显就是一亮，立马从地上爬起来。
　　“啊，你就是雷晋吧？”
　　雷晋刚才随着熙雅逛了一圈，最大的收获大概就是，他现在已经基本能分清兽人和雌性了，兽人比较强壮高大，身上有兽纹，雌性则相对纤细一些，样貌也清秀。眼前的这个无疑就是个雌性了。
　　雷晋笑着点点头。
　　“我是你堂弟穆拉。”穆拉自来熟的拉着雷晋的胳膊。
　　“我堂弟？”他什么时候个雌性堂弟了？不过雷晋马上就明白了，这是熙雅他们的堂弟。
　　“我们去那边看看。”穆拉指指另一边，年轻人集中在那里，不断的有笑闹声传出来，非常热闹。
　　“穆拉，你不要胡闹了。”熙雅一看，那里有很多雌性，雌性多的地方，雄性兽人就多了，他可不想让雷晋过去，给人参观。
　　“怕什么？雷晋刚来咱们部落，总要走走看看啊。”穆拉回答的理所当然。
　　雷晋也觉得这个主意不错。
　　雷晋同意了，熙雅也不好反对，本想跟着过去，可是被雷晋一个眼神制止了，好不容易得到机会单独走走，这个穆拉看起来也是个容易套话的人，雷晋可不想熙雅跟着坏事。
　　明雅也被乖乖的留了下来。
　　“对了。我一直想知道，什么是同狩日？”雷晋先捡了一个不太重要的话题开头。
　　“我们豹族的同狩日是每个月一次的，每次兽人出去围猎，都会留下一些猎物，等到同狩日的时候来神庙前，大家点起篝火，一起烤来吃。感谢大地之神赐予我们的猎物。”穆拉知道雷晋刚来，倒也不介意解释的清楚点，指着身后的巨大建筑道：“那就是我们的神庙。”
　　原来竟然是神庙？雷晋看了一眼，隐在重重暗影的中的巨大建筑。
　　穆拉和雷晋一过来，立刻就吸引了很多的目光，特别是一些雄性兽人，原先在相互切磋的几个兽人，打的更加激烈，还有一些兽人已经变出兽形，拍打着翅膀，在半空中盘旋，试图吸引他们的目光。
　　被几个兽人围着的加诺看到雷晋过来，重重的哼了一声。
　　雷晋不疼也不痒，随他去。
　　只不过在这里坐了会，有用的消息没打探出什么来，雄性兽人倒是凑上来好几个，虽然没什么暧昧的举动，但雷晋也觉得不舒服，心想，我要真是个雌性。家里的就三个美人等着我去临幸，还用得着你们？
　　雷晋见穆拉玩的正开心，示意穆拉他要去方便一下，打算趁机溜了。
　　穆拉点点头，并说让他快点回来。
　　如果直走的话，前面还有很多兽人，雷晋打算从一边的树后面绕到罗杰那里去。
　　可是刚走到树旁，雷晋就感到手腕一紧，被人重重的压在树上。


　　30、吃醋（上） ...

　　雷晋的拳头快，来人的速度却更快，雷晋的双手被强硬的握住，摁在身侧，略显冰凉的唇直接压下来，火热的舌尖充满掠夺和占有意味的刺入交缠，粗糙的手掌沿着衣摆下方伸进来，沿着腰线来回的抚摸，有技巧的或轻或重的揉捏，使得雷晋双腿一软，更深的送入来人的怀里，有心想要反抗，可是男人的身子太不经挑逗，只来得及留下断断续续的低吟。
　　来人眼角的余光。看向雷晋的身后，投以警告性的一瞥。
　　宽大的手掌沿着腰后凹陷处缓慢游移。
　　似乎感觉到雷晋挣扎的厉害，手很快的移开，扣紧了他的腰，舌头强势在雷晋的口中扫荡一切，雷晋来不及咽下的口水顺着唇角溢下来，一路下滑，没入衣领，在月光的照射下，隐见靡乱的痕迹，雷晋不知道过了多长时间，来人终于放开他的唇，雷晋只能大口大口的喘气，一句话也说不出来，任凭对方的唇沿着银色的痕迹慢慢的舔吮。
　　上衣的衣结被来人松开一个，雷晋终于恢复了一点力气，扣住来人的手，声音带点嘶哑，说道：“够了，漠雅。”
　　漠雅熟悉的低沉磁性的嗓音响起来，没有一丝愧疚，反而颇有兴致的说道：“什么时候发现是我的？”
　　漠雅的那双墨绿色的眸子，漾着翡翠的光泽，雷晋第一眼看到的时候就赞叹不已，刚才虽然时间匆忙，也足够让雷晋认出来了，下意识觉得这个人不会真的不顾他的意愿。
　　可是雷晋不想说这些，瞥他一眼，因为自己的表现，似乎也没多大的立场斥责他，只得冷声说道：“刚发现。”
　　漠雅眼睫微垂，掩去眼中的笑意，这才抿抿唇，并不反驳，他懂得适可而止，反正便宜是被自己占到了。
　　他这些天都是自己在离部落很远的草原上独自狩猎，想平静一下自己的心思，他当时觉得不能再在家里呆了，每天面对雷晋，怕自己哪一天真的会强迫他，而一个兽人想去强迫一个雌性，这个雌性是几乎没有还手之力的，但是强迫的后果可想而知。
　　这些天虽然不在，可是无时无刻的不在想他，想初见是他不同于一般雌性的敏捷身手，想他对着每次揍自己的小弟，手觉得高高的，落下去却没用多大的力气，想他做的饭菜，很好吃，想他盯着自己色色的小眼神，想他没有一点雌性的自觉，竟然每次裸着经过他的房间，甚至想他暴躁的脾气。
　　熙雅从来没想到自己去有一天这么喜欢一个人。他原本以为，就自己冷淡的性子，恐怕这一生都很难去喜欢一个雌性，也许时间到了，找个喜欢自己的雌性，像其他兽人一样，平平淡淡的过日子就行了，可是却遇到了雷晋，有时候爆裂如火，一转脸又冷漠如冰，真是又强悍又漂亮。
　　他今天晚上回家，发现家里一个人都有，才想起今天是部落里的同狩日，把打来的猎物放到院子里，刚来到这里，就看见他亲昵的半靠在大哥的怀里，后来又和大哥，小弟有说有笑的分食肉串。
　　后来更大胆了，竟然敢自己在都是兽人的地方独自乱逛，虽然兽人大多知道雷晋是有伴侣的雌性，不会轻易招惹，但是一来他们还没举行正式的仪式，不算是定了契约的伴侣，二来今天是同狩日，不少兽人都喝了果酒，喝醉了，难保不会做出过分的事情。
　　雷晋见他半晌不说话，又说道：“你刚才发什么疯？”逮着人就亲。
　　“你要清楚，这里的兽人可不知道你是不是真的雌性，你自己这样到处乱跑，唤作是其他人，你以为你今天能轻易的脱身吗？”漠雅淡淡的说道。
　　“那我还要感谢你不成？”虽然心里知道漠雅说的有道理，也隐约的觉得方才是有人跟踪的，自己也是加快了脚步。现在想想如果刚才真的不是漠雅的话，他可能真的会遇到麻烦。可是一定要吻上来吗？
　　漠雅似乎看出了他的意思，可有可无的加了一句，说道：“这样他们才知道你是有兽人伴侣的。”
　　“不是熙雅吗？”雷晋反问了一句，其实他的意思是，熙雅已经不止一次的在其他人面前，说自己是他的雌性，自己假装是熙雅的雌性不就可以了，为什么还要让人看见漠雅是他的兽人伴侣。
　　可是听在漠雅的耳朵里就不是那么一回事了，难道自己离开的这段时间里，雷晋已经承认了大哥的伴侣身份，而且他刚才把雷晋搂进怀里的时候，就在他身上闻到了小弟的味道，难道他和小弟已经发生了关系？
　　漠雅的心里一时复杂难言，没想到自己就离开了这几日，这中间就发生了翻天覆地的变化，想到雷晋当时对自己避如蛇蝎的眼神，又想到现在他和自己兄弟的关系，漠雅的眼神明显的黯淡下来。
　　“你……”难道自己说错了什么，雷晋刚想问，就听到有人才喊他。
　　“雷晋，雷晋，你在哪？我是穆拉，听到回答我一声。”穆拉方才只顾着玩闹，这时候才想起来雷晋方便似乎去了很长时间了，本来想着可能是回到熙雅哥哥那里了，可是远远的一看，竟然不在，这才着急了，带了几个兽人寻了过来。
　　“我在这里。”雷晋看了一眼静默的漠雅，出声回答道。突然又想起什么，抬手在唇上擦了擦。
　　漠雅眼光闪了闪，一声不吭，扣住雷晋的后脑勺又深深的吻了下去，杂乱的脚步声渐近，待众人看清楚眼前的情形，一时间呼哨声四起。
　　漠雅这才放开他，雷晋眼睛一眯，抬手就给他一拳，这次漠雅也不躲。
　　本来闹成一团的众人都一愣。
　　漠雅不在意的舔舔唇角的血迹，轻声道：“别闹了，下次出去，一定早点回来。”
　　众人这才恍然大悟，感情是嫌自己的兽人伴侣回来晚了，两人在闹别扭呢。
　　“雷晋，我漠雅哥哥出去打猎，你才有更多食物啊，你不要生漠雅哥哥的气了。”穆拉笑着主动走过来，又说道：“走吧，我看你今晚也没吃多少东西，我看着鸟蛋快烤熟了，我们去吃吧。”
　　雷晋也不想在众人面前和漠雅闹开，就点点头答应，和慕拉一起离开了，雷晋心里不想承认，不过方才漠雅突然黯淡下来的眼神，让他突然觉得自己似乎做了多么过分的事情。
　　雷晋刚走出不远，就听一道声音说道：“我说漠雅，你这个雌性可真够强悍的。”
　　雷晋下意识想知道漠雅是怎么回答的，脚下的步子略缓了几分，漠然依旧淡漠的嗓音传了过来，说道：“我就喜欢他的强悍。”
　　穆拉掩着嘴偷笑一声，说道：“我看漠雅哥哥真的很喜欢你啊，我从来没见过漠雅哥哥承认过喜欢谁呢。”
　　雷晋不予置评，率先向篝火旁边走了过去。
　　“喂喂，雷晋等等我。”穆拉笑着从后面追了过来。
　　夜色渐深，开始有了一丝凉意，篝火旁边的人散去不少。
　　雷晋和穆拉刚坐下，就见一个高大的身影从旁边经过，肩膀上还扛着一个人，见到两人停下来，说道：“雷晋，穆拉，你们还没回去？”
　　雷晋闻言抬头一看，竟然是刚见面不久的艾维，那他肩上的那个不就是他的雌性亚希。
　　几个人打过招呼。
　　亚希见到两人，在篝火的映照下，也明显可以看出脸色红彤彤的，拍打着艾维肩膀道：“放下下来，艾维。”
　　艾维抬手在肉肉的屁股上轻拍了两下笑道：“害羞什么？大家不都这样吗？”
　　雷晋发现果然如此，有不少的兽人肩膀上都扛着自家的雌性，正打算回去。
　　可是亚希可是坚持道：“不行，快放我下来。”因为他看到漠雅过来了，虽然现在已经对漠雅没什么太大的感觉了，可是毕竟曾经喜欢过，不想让他看到这样的自己。
　　艾维也不知道怎么想的，就是不放了，手还充满暗示性的在亚希的大腿内侧摸了两把，笑道：“亚希，你再挣扎，我可就坚持不到家里了，旁边的林子里咱们都好久没去了。”
　　亚希脸色爆红，一句话也说不出来了。
　　艾维感觉到肩上亚希不再挣扎，这才笑着和漠雅几个人打招呼道：“漠雅，好久不见了，什么时候有空来铺子里玩。”
　　漠雅点点头道：“好。”
　　艾维这才扛着亚希走了。
　　亚希悄悄的抬头，就看见漠雅正把身上脱下来的衣服，披在雷晋身上。亚希闭上眼睛，攀住艾维的背部。
　　艾维似乎迫不及待的跑了两步，来到一棵枝叶茂密的树后，褪下亚希的裤子，粗大的手指进去抠了两下，抬起他的一条腿，重重的顶了进去，亚希低低的哼了一声，两人紧紧的拥抱在一起。
　　先前刚拒绝了熙雅的衣服，现在漠雅又来，虽然是确实有点冷，但是雷晋觉得自己还没到需要一个男人照顾的地步。
　　漠雅见他拒绝，也并不勉强，只是拉着他离得篝火近点。
　　
　　31、吃醋（下）

　　穆拉一脸开心的把自己早先埋下去的鸟蛋用树枝扒拉出来，旁边一个黑发蓝眸的强壮的年轻人过来帮忙。
　　穆拉推他一把，说道：“不用你，夏未，你走开。”
　　“可是你小心烫着了。”夏未一脸担心，还是忍不住伸手过来。
　　“我不用你管，有的是雌性等着你照顾呢。”穆拉明显是赌气的回他一句。
　　雷晋现在也认出这个人了，方才几个兽人围在他身边的时候，这个夏未还状若无意的帮忙给他隔开了。
　　好像为人很风趣，雷晋见好几个雌性围着他说说笑笑的，刚才在漠雅那里说他强悍的那个人也是这个夏未。
　　穆拉拿着小树枝把扒出来的鸟蛋拨到雷晋脚边，颇为得意的说道：“这是我自己上树掏的，雷晋，你尝尝，很好吃，如果你喜欢吃，下次带你一起去。”
　　“你又自己去爬树？”夏未生气的问道。
　　“要你管。”穆拉扭开头，继续挖自己的鸟蛋。
　　两个人继续斗嘴。
　　不过雷晋想想一个二十八岁的大男人上树掏鸟蛋吃，毛骨悚然，还是不要了。不过今晚确实没吃多少，雷晋的手刚伸过去，还没碰到鸟蛋，就被半道漠雅截住了。
　　“很烫。我剥给你吃。”漠雅不在意的随手捡起一颗。
　　雷晋看着也不知道是什么鸟的蛋，有鹅蛋大小，表面沾了一层柴灰。
　　旁边还放了不少叶子，都是刚才包着烤肉吃的，现在肉吃完了，树叶子还留下不少。漠雅先用树叶子包着擦了擦柴灰，换另一片干净的叶子剥掉蛋壳，和叶子一起递给雷晋。雷晋接也不是，不接也不是，最后说道：“我自己来就好了。”
　　漠雅并不说话，只是抬着手。连穆拉和夏未也停下争吵，奇怪的看着两人。
　　雷晋不想在这件事情上纠结，这才接过来，勾勾唇说声：“谢谢。”
　　连着吃了五个鸟蛋，觉得有点饱了。这才发现漠雅似乎都在给他剥了，自己竟然一个没吃，雷晋顿时有些不自在。
　　不知道为什么，在漠雅面前，他都有种放不开手脚的感觉，不同于和明雅在一起的自由自在，和熙雅在一起时的斗嘴，你来我往，每次漠雅拿那双墨绿色的眼睛盯着他，他就是觉得别扭。
　　当漠雅把第六个递过来的时候，雷晋说道：“我已经饱了，你自己吃吧。”
　　穆拉在一旁插话道：“雷晋，你吃的好少啊，才几个鸟蛋就饱了？我都比你吃的多。”
　　漠雅因为有自己阿么的前例摆着，知道那个世界的人并没有那么大的胃口，想着雷晋平日里的食量，应该也差不多了，就自己吃了。
　　“谁像你一样，这么能吃，将来你的兽人伴侣迟早让你吃穷了。”夏未说道。
　　“反正不吃你就好，等着养我的多了去了。”穆拉一脸骄傲的仰着小脸。
　　“二哥，你回来了。”明雅跑过来。
　　“刚回来呢。家里没人，就过来了。”漠雅摸摸让他的头，把刚剥好的一个鸟蛋垫了叶子，放在明雅面前。
　　“谢谢二哥。”明雅用爪子摁着叶子，低下头吃起来，还不忘抬头问：“雷晋，你吃了吗？”他没忘记雷晋出门前的再三叮嘱，不能叫明雅的雌性，要叫雷晋。
　　雷晋看看漠雅，又在剥着下一个，收回目光，对着明雅点点头。
　　“什么时候我的明雅小弟弟也学会关心雌性了，果然是长大啊。”穆拉也笑着凑过来。
　　“穆拉哥哥。”明雅乖乖的打招呼。
　　几个人说笑了一会。
　　熙雅过来招呼着该回家了，几个人这才散了。
　　家里的人似乎对见着漠雅并不惊奇，只是罗杰拉着他的手看了好久，雷晋离得近，看着最后罗杰欣慰的笑了笑。
　　漠雅低低的叫了声：“爸爸。”
　　安森把来的时候的拿着的火把点起来，这偌大的地方，已经走得没剩下几个人了，更显得空旷，神庙的巨大阴影直愣愣的扑下来，草原深处的风吹过，雷晋激灵灵的打了个寒颤。转身快步的走向几个人。
　　一路上很安静，没什么人，只有草虫和路边小溪流静静的水声，明雅，罗杰，安森，安洛走在前面，雷晋和熙雅，漠雅走在后面。
　　前面的几个人低声说着些什么。
　　雷晋也不知道自己在想些什么，也许在想，以前的这个时候，他会在哪里呢，也许会去巡巡场子，在酒桌上应付几个不知道是朋友还是敌人的人，或者是找个人滚床单，反正不会像现在一样，走在这么一条寂静的小路上。
　　“小心。”漠雅和熙雅一左一右的拉住他，雷晋只看到一个小影子从他的脚下跑过，一溜烟的消失在路边的草丛里了。
　　“怎么了？”罗杰回头问道。
　　“没事，是只小鼹鼠跑过去了。”熙雅回答道。
　　“哦，没事就好。”罗杰继续回头和安洛他们说着话。
　　雷晋把手臂从两人手里挣脱出出来，不忘说声谢谢。
　　想了想，才开口问道：“你们能看清楚刚才是只鼹鼠？”
　　两个人都点点头。
　　熙雅又补充道：“我们豹族兽人的眼睛在晚上和白天一样清楚。”
　　雷晋指着火把，惊奇的问道：“那你们还拿着火把……”不过话没说完，雷晋就反应过来了，应该是为了罗杰，顺便也为自己。
　　*
　　几个人回到家，看到漠雅堆在院子里的猎物，着实不少，罗杰说今天太晚了，明天再收拾吧。各自分头回去先睡觉。
　　虽然天晚了。但是澡是一定要洗的，雷晋摸摸还挂在晾衣绳上的另一套衣服，直接拿了，屋子也没进去，和三人招呼一声，去小溪边了。
　　先在溪水里游了个来回，雷晋才回到岸边的浅水处洗澡，可是洗到下半身的时候，雷晋摸着自己半挺立的部位，苦笑一声，今天被接二连三的挑逗，他又不是泥人，怎么会没有感觉？况且还是一向习惯床上有人的自己，空了这么久，那时候也只是逞强，不想让他们得逞罢了。
　　雷晋看看四下无人，右手这才悄悄的摸向自己的下半身，轻轻的叹了一声，闭上眼睛。
　　其实雷晋对于和自己右手亲密接触这件事情，实在不是很拿手，除了年少时自己解决过几次之外，等到他开始在社会上混了，嘴巴甜，样貌生的俊美，又都是在底层混的，总会有些姐姐妹妹的自动送上门，及到他混出名堂来了，床上的人就更不缺了，什么时候需要劳烦自己的右手亲自上阵了。
　　他幻想着以前，可以在谁的身体里肆意的冲撞，可是突然，漠雅的眼睛出现在自己脑海里，一向淡漠禁欲的墨绿色的眸子里噙着一层水雾，勾得人想发疯。雷晋知道自己对漠雅从初见时就有些念头，今天被漠雅一吻，本来压下去的几分心思，又被勾起来了，但是雷晋知道这是不可能的，漠雅不会让他压的，雷晋摇摇头，想让漠雅的影子甩出脑海，可是却更清晰，雷晋索性放任自己沉浸在幻想中。
　　水下的动作越来越快，
　　“啊，漠雅。”雷晋仰头重重喘息一声，右手上一片灼热。
　　切，完事后，雷晋上半身倚在岸边，暗啐一声，果然是好久没做了，竟然没能坚持多久。
　　“你在做什么？”岸上传来的话音让雷晋一惊，差点直接从水里跳出来，反射性的迅速回头，心里暗呼完了，因为岸上站着的的不是别人，正是刚才他幻想中的主角。
　　“你……你什么时候站在这里的？”雷晋难得有几分心虚的问道。
　　漠雅依旧是那副淡漠的样子，说道：“刚来。”说着自己解了衣服下水。
　　刚才还在偷偷的幻想，现在立刻有个大活人裸着出现在自己眼前，这视觉冲击还不是一般的大，雷晋干笑两声，说道：“你慢慢洗，我洗完了，先走一步。”
　　说着就要爬上岸。
　　漠雅雅看着他，不置可否，只是淡淡的扫了一眼他的右手说道：“你的手，不用洗洗吗？”
　　雷晋回身瞪他一眼，恨恨说道：“你刚才一直在这里？”
　　漠雅向他靠近两步说道：“没有，确实是刚来。”
　　“那你怎么知道……”后面的话饶是雷晋再厚脸皮，也没法轻易说出口。
　　漠雅继续道：“是刚来，恰好听到你在喊我。”漠雅的眼睛里极快的闪过一道促狭的光芒。
　　“你……”这是被耍了？
　　“我帮你吧？”漠雅突然开口说道。
　　“帮我什么？”雷晋脱口而出的问了一句。
　　“帮你解决这里。”漠然突然贴上来，伸手握住了雷晋的下半身，漠雅手上冰凉的触感，让雷晋身子一僵。
　　“不用。”雷晋想躲开，可是奈何命根子还在人家手上。
　　漠雅轻笑一声，说道：“你刚才不是在喊我吗？”
　　雷晋神色一正，说道：“你听错了。”他是打算否认到底了。
　　漠雅眉梢半挑，貌似也不在意，直接伸手把雷晋上半身推倒在岸边，水下双腿被漠雅压住。
　　“你做什么？”他立刻想站起来。可是漠雅接下来的动作，让雷晋立刻消声了。
　　漠雅一低头，扶着雷晋的下面，直接含进嘴里。
　　雷晋挣扎两下未果，舒服的低吟一声，重重的跌回去，任凭漠雅折腾去了。
　　熙雅双手抱胸，斜倚在门边，看着他们的雌性在漠雅的手中扭动着身子，喘息声越来越大。
　　雷晋全身裹在绒毛毯子里醒过来，已经是早上了，阳光透过窗格子落在床上，昨天晚上他不知道在漠雅的嘴里和手里泄了几次，他只记得自己用手给漠雅做了两次，后来和漠雅回到床上很快就睡着了。
　　雷晋睁开眼，就看到一个大大的毛绒绒的脸出现在自己眼前。
　　雷晋推他一把，裹着毯子坐起来，说道：“明雅，你怎么在这里？”
　　“雷晋，你昨天和二哥一起睡，都没陪明雅睡，你什么时候陪明雅一起睡？”已经习惯一起床就看见雷晋在他身边的明雅今天醒来，竟然雷晋不在了，出来才发现，他原来在二哥的床上。
　　雷晋没好气的敲了他的脑袋一下，说道：“我又不是你们的抱枕，还要陪了这个陪那个？下次我是不是还要陪熙雅一起睡？”
　　“我倒是不介意。”熙雅迈着悠闲的脚步进来，脸上虽然挂着一丝轻佻的笑意，可是眼底却认真地怕人。


　　32、小温情

　　雷晋眉头皱了皱，直觉熙雅的态度有些问题，可是等他想看的更仔细些的时候，刚才那种压迫感又突然消失不见了，眼前的熙雅，还是惯常的略带了几分玩味笑容。
　　雷晋还裹着毯子坐在床上，明雅爪子揪着着毯子要往前凑，雷晋反应过来，裹得更紧了，脸色莫名有些可疑，说道：“别闹了，明雅。”
　　毯子底下他可是什么也没穿，而且……
　　“雷晋，你快穿衣服起来，我们去吃饭。”这次明雅咬着一角想把毯子拉下来。
　　“你先去，我待会就去。”雷晋一边死拉着不松手，一边诱哄着。
　　“一起去吧，明雅想和你一起去。”明雅继续拉，爪子嘴巴一起上，雷晋顾得了这边，顾不了，一个没拉紧，右边的毯子滑下来，大半个肩膀已经露出来了。
　　“松口，明雅，我真的要生气了。”雷晋急忙又拉回来，笑话，被人看见还不笑死。
　　熙雅在旁边看的兴趣盎然，一点想上手帮忙的意思都没有，轻松自在的就差拿个板凳坐下来加油叫好了，直恨得雷晋牙痒痒的。
　　“你为什么总是裹着毯子？雷晋起来了。”明雅就是和这个毯子较上劲了。
　　雷晋见说的管用，打算直接动手，他一只手合拢着毯子，伸出另一只手想揪明雅的耳朵，明雅当然看见雷晋又冲着他的耳朵来了，冷不丁的后撤一大步，直接从床上跌下来了，连带着嘴里含着的毯子一起。
　　雷晋这下子身上一点遮蔽物也没了，明亮的晨光下，他身上的痕迹暴露无遗，胸前的樱红已经有些红肿，四周的咬痕清晰可见。雷晋感受到熙雅的目光所在，顿时觉得被漠雅咬过的地方又开始隐隐作痛，本想抬手稍微遮一下，但是感觉这动作实在是太娘们了，他又不是大姑娘还怕人看不成？昨晚上漠雅也不知道发什么疯，本来雷晋就当成两个男人的相互帮忙就是了，毕竟这样的事情，他以前又没见过，只是漠雅用嘴帮他，确实有点过了，但是享受到了就好，可是弄到最后，漠雅手上在帮他，嘴巴却他在他身上乱咬，特别是胸前这被他又舔又咬，一阵酥麻直冲脑际，他以前从来都不知道男人的这里也会这么敏感。
　　雷晋力持镇定。可是熙雅的从上到下细细打量的视线实在让人无法忽视，他只得探身下去，想把毯子拉上来，可是明雅难得敏锐一次的也看到了雷晋胸前的异常，毯子扔到一边，跳上床。
　　“雷晋，你的胸口怎么了？”说着毛爪子就要摸上来。
　　雷晋抬手挡开，明雅锲而不舍，熙雅继续打量。
　　眼看着雷晋就要跳脚。
　　漠雅来的正及时，看到这一幕，淡淡开口：“你们不去吃饭，在做什么呢。”
　　“二哥，雷晋的胸口那里……”
　　明雅的话没说完，熙雅几步走过去，抄起他，打断他说道：“从你起床就趴在这里，都不洗漱一下，看阿么让你吃饭吗？”
　　“大哥，我想和雷晋一起过去。”明雅瞪着眼睛，在大哥的怀里挣扎了两下。想要下来。
　　“不行。”熙雅拒绝，不顾他的反对，抱着转身出去了。
　　经过漠雅身边的时候，留给他一个戏谑的眼神。
　　雷晋这才把地上的毯子捞了过来。
　　雷晋想着，漠雅今天的心情看起来似乎很好，别问他为什么知道，大家住一起也快两个月了，漠雅的那点小情绪，虽然成天高兴不高兴都冷着脸，但他还能看出几分来的，心情不好的时候，眸色近乎墨，心情还可以的时候，就透出抹绿，今天简直就是绿意盎然，生机勃勃，春天到了。
　　“你醒了？”漠雅走到床边，弯弯唇角说道。
　　这个问题白痴的，雷晋扫了他一眼，示意，你看呢？难不成我这是在睡觉？
　　漠雅微微一笑，并不在意他的态度，看他在白色的毛绒毯子里裹成一团，心头如同羽毛拂过，痒痒的，却很柔软，让他直接想伸手摸摸雷晋的头发，但是也只是想想罢了，自己知道两人好不容易才迈出一步，不能操之过急了，又说道：“醒了就起来吧，阿爹他们还在等着我们吃早饭呢。”
　　“你帮我把衣服拿过来。”昨天他都不记得进房间的时候有你没有拿衣服，但确定是的，就算拿了，也不可能有心思，整整齐齐的叠在桌子上。
　　漠雅把衣服递给他，很自觉地出去了，临到门口又加了句：“清水和盐，绵树枝都放在外面的窗台上了。”
　　雷晋点头表示知道了。
　　雷晋穿好衣服出来，那三个人都不在，应该是到隔壁吃饭了，窗台上放着一大碗清水，上面横着一根绵树条，旁边的叶子上是白色的盐末，绵树条就是上次熙雅从艾维店里买来的，枝条很柔韧，带着草木的清香，用来刷牙倒是很好，就是浪费，大概半月就要换一根，雷晋蘸了盐末刷完牙，漱完口，直接到溪水边洗了脸，擦脸的布巾没带出来，雷晋干脆在草地上躺下来，四肢舒展，迎着太阳晒干。
　　“呼……没污染的空气就是新鲜啊。”雷晋长吐一口气。
　　高远的天空下，有大片的鸟群飞过。
　　“怎么还不过去吃饭？”漠雅在他身边坐下。
　　“你什么时候过来的，怎么一点声响也没有？”雷晋问道。
　　“我们兽人的脚步本来就轻。”漠雅低着头看他。
　　“好了，我们吃饭去吧。”雷晋从地上一跃而起，太别扭了，漠雅这么居高临下的看他，总让他想起昨天晚上，他在漠雅的身子底下挣脱不出来。
　　“拉我一把。”漠雅伸手给他。
　　雷晋微微一愣神。
　　可是漠雅依旧淡淡的看着他，翡翠样的眸子日光下熠熠生辉，抬着手不放下。
　　雷晋嘟囔一声：“还真是的，每次都这样。”
　　认命的把手递过去，却没想到刚一接触到，就被顺势反握住。
　　雷晋恶声恶气的开口道：“你还起不起来？不起来就自己坐这里吧。”
　　漠雅唇角微不可见的翘了翘，另一只手撑地站起来。
　　*
　　几个人吃完饭，今天部落里的兽人集合有事情要商议，所有的兽人都必须参加，就连明雅这种名义上成年，实际连成年仪式还没有的兽人都要去。
　　家里只剩下了罗杰和雷晋两个人，两人还是第一次这样单独相处，虽然说两个人来自同一个世界，道理上说，应该是有很多的共同语言，可是两人明显的教育和文化背景不同，罗杰虽然看上去脾气有些暴躁，可是雷晋发现其实家里的很多事情都是罗杰在做主，并且处理的井井有条，而且以他现代人的眼光来看，罗杰一看就是那种出身很好，受过高等教育的人。和他这种初中刚毕业，中专没混过几天的人自然是不一样。
　　罗杰打算趁这个时候，把漠雅打回来的猎物处理一下，雷晋一起帮忙。
　　罗杰以前明显的做过。剥皮，剔骨，取出内脏，一气呵成，丝毫不拖泥带水，动作利落的比以前雷晋在菜市场看到的猪肉摊子上的伙计还顺手，看起来并不算锋利的刀子才罗杰的手中上下翻飞，看得雷晋眼花缭乱。
　　雷晋刀子玩的还行，但是对于屠宰实在不在行，本来还想着试一下，可是皮毛都被他割坏了，肉却还没下来。为了不糟蹋东西，只好放弃了，帮着把罗杰剔好的肉放在木盆里洗干净，搓上盐巴，穿上绳子挂在屋檐下。
　　两个人有一搭没一搭的聊着。
　　“罗杰，你说，我们现在还是地球上吗？”他不会一步真的跨到外太空去吧？
　　罗杰怪异的看他一眼，说道：“你怎么会想到那里去？”
　　“我虽然书读的不多，也知道，貌似地球上没有兽人这个东西吧？”雷晋把手中的鹿肉打好绳结。
　　“其实地球上在人类出现以前，也曾经有过很辉煌顶峰的文明，可是最后都消逝了，留下的痕迹和线索很少，所以谁也不知道那些文明是谁创造的。”罗杰已经开始处理一头偌大的羚羊。
　　“所以说这些兽人也可能是已经消失的文明之一？”雷晋问道。
　　“只是有可能，我不是很确定。”
　　“你见过这里的神庙吗？”罗杰又问。
　　“见过，就是夜里没看清楚。”雷晋回答。
　　“你下次上去的时候可以数一下台阶。”罗杰并没有解释的很清楚。
　　雷晋见他不想再说，也就不问了，心想着下次就看看就是了。
　　其实罗杰不是不想解释清楚，而是现在他也不是很明白，现在他已经基本确定禁地应该是一个轮回年出现一次时空逆转，雷晋和他就是正好相差一个轮回年过来的。所以要有人从这个世界离开，就要等到下一个轮回年了，不过他觉得部落里的这些神庙或许是其中的关键，里面似乎隐藏着什么秘密，这些神庙和禁地的建筑很像，明显是同一个时期留下来的，奇怪的是每个兽人部落里都有这么一座类似的神庙。却没有一个人能说清楚这些神庙的来历，似乎是兽人部落形成之前他们就矗立在那里了。
　　还有他来这里之前最后见到的那个神秘的图腾，也和神庙最高一层的图腾有着惊人的相似。说是告诉雷晋回去的路也只是故意做出来样子来，吓吓熙雅和漠雅，不要让他们做的太过分了，其实回去的路他根本就没找到，多年前他想离开时也只是抱着试一试，万一能回去的想法，当时生气也只是恨安森安洛那孩子要挟他，其实在那以后，安森安洛自以为随时守在他身边，可是他们做梦也没想到，他已经多次从秘密的通道进入过禁地，后来证实那条路确实是不行的，雷晋的到来更加证实了他的猜测，逆转的时空果然是在特定时间才开启的。
　　两人花了大半个上午的时间，总算是把猎物都收拾出来了，还剩下了一堆内脏和骨头，雷晋留下了几块骨头，打算熬骨头汤喝，本来野猪肝什么的也想留下几块的，可是罗杰看起来实在不太喜欢这些，雷晋也只好放弃了。
　　罗杰隔着院墙喊了两声，过了不长时间，一个中年雌性提着一个大木桶过来了，他偶尔会来这家串门，雷晋是认识的，齐罗的阿么，苏瑞。
　　三个人打过招呼。
　　苏瑞眼角已经有了几丝皱纹，但是笑起来很开朗，说道：“这么多啊，谢谢你罗杰。”
　　雷晋和罗杰在一个盆子里熙洗了手，罗杰起身擦擦手，笑说道：“我留着也没用，给阿黄吧。”
　　阿黄是齐罗家养的一只黄色小猎犬。
　　苏瑞在地上挑着，又说道：“这里面还是有很多好东西呢，罗杰你怎么每次都不要？我知道熙雅他们很能干，可是这些浪费了不好。”
　　雷晋原本以为这里食物太充足了，所以没人吃这些东西呢，感情就是罗杰不喜欢吃，所以都丢了。
　　罗杰笑笑没说什么，只是在苏瑞拿完之后，罗杰拿了几只已经腌好的兔肉给他。起初苏瑞还推辞两下，可是罗杰的脾气实在不太好，马上不耐烦的就要变脸色，苏瑞和他邻居多年，自然知道，也就不客气的收下了。
　　罗杰去厨房烧热水，雷晋提水把地面上的血迹冲洗干净。
　　中午炖肉，每个人一大碗，可是回来的几个人都眉头紧锁，一副心事重重的样子，就连明雅也沉静下来。
　　
　　33、好兄弟

　　雷晋本来很想问发生了什么事情，但是见罗杰都没问，他觉得作为一个外人也是在不好去开这个头，难得竟然没人开口说话，这一顿饭硬生生的吃出了几分安静肃穆的味道。
　　饭后，雷晋听他们说最近几天最好都不要出门什么的，家里的木柴和食物要足够，食物还有很多，剩下的就是木柴的问题了，
　　熙雅提出下午他出去打柴，雷晋也想着一起出去走走。
　　他们现在做饭用的柴火都是些干枯的树枝和劈开的木头，厨房外面堆了一个大柴堆，前些日子的时候，本来是要和漠雅一起去的，后来中间出现了那么一档子事，也没去成，这眼瞅着木柴不够用了。
　　既然有熙雅陪着，罗杰自然也不担心，就同意了，只是嘱咐早些回来，不要太晚了。
　　安森安洛和漠雅又赶着去了部落族长那里，临走前，漠雅还特地看过来几眼，雷晋装作没看见，罗杰似乎倒是一点也不担心，直接拉着明雅当抱枕去睡午觉了。
　　熙雅从屋檐下，摘了两根盘在一起的长绳子，和雷晋一起出了门。
　　经过部落入口的时候，巡逻的兽人明显增加了很多，雷晋看到似乎还有些刚从很远的地方飞回来，刚落地，收好翅膀，就有同伴把水罐递上去，熙雅让雷晋在一边的树下等他，也上前询问了几句。
　　雷晋只是模模糊糊的听到说什么“应该还远”“还没发现”之类的话，他猜想应该和今天上去他们去开的部落集会有关的。
　　“走吧。”熙雅问完了回来。
　　既然熙雅不说，雷晋也不想问了。
　　刚出部落，来到一个开阔的地方，熙雅就说：“我们走着去太远了，我化出兽形带你过去。”
　　雷晋点点头，自觉的退后几步，熙雅的兽形他倒是真没见过，很有兴致趁机欣赏一下。
　　竟然是纯金色的羽翼？熙雅背对着他，双翼展开，足足有四五米长，仿佛吸收了所有的阳光，灿若流霞锦缎，夺目逼人。
　　等熙雅再回头，就是有着一身金色皮毛，紫色眸子的威武的成年豹子了。
　　果然是比齐罗的兽形好看多了。
　　“兄弟，看不出来，还挺像那么回事。”雷晋坏笑着，手臂夹着熙雅的脖子哥俩好的狠狠撸了两把。
　　有空中返回部落的兽人怪异的看了他们两眼。
　　“到我的背上来。”熙雅看到雷晋眼中的赞叹表情，也不禁有些得意的摇摇尾巴。
　　熙雅的皮毛光滑而浓密，雷晋手脚好不容易手脚并用的爬上去，可是另外一件悲催的事情发生了，他发现自己根本就在上面坐不住，只要熙雅一动，他就到处滑，熙雅也被他磨得起火，试想有几个雄性兽人可以忍受的了自己的雌性发情在自己身上磨来蹭去，还能淡定啊？反正他不能，但是不能又怎样，不能也得忍着啊。
　　好在豹族的尾巴一向长而坚韧，熙雅直接尾巴，圈住雷晋的腰，固定在自己背上，扇动双翼，腾空而起。
　　起飞的那一刻，雷晋还是忍不住揪紧了手下的毛皮。
　　因为碍着雷晋的关系，熙雅也不敢飞的太高，只保持在高过树顶的地方，雷晋以前自然是坐过飞机。可是露天的在空中飞行还真是平生的第一次了，话说不是掉到这个莫名其妙的地方倒是没机会体验一把了，迎面的风猛烈的吹过来，脸色有几分刺痛，还是这样的感觉实在是痛快，雷晋揪揪熙雅的脖子的毛，说道：“再快点。别磨磨唧唧的。”估计是直接把熙雅当马在骑了。
　　熙雅郁闷了，从前辈那里得来的经验不是雌性都很比较弱，背着他们的时候不是要尽量的飞的低，飞的慢点吗？怎么他还被嫌弃了呢？
　　雷晋可不知道熙雅在在想什么，只是一个劲的要熙雅飞的快点，熙雅一点都不怀疑，他脖子后面那地方的皮毛再多背雷晋几次，绝对就秃了。
　　雷晋估摸着也就一刻钟的时间，目的地就到了，熙雅在落地后，雷晋滑下来。
　　这里不是雷晋来的那片原始的茂密丛林，只是豹族部落后面的一座山岭余脉，山上的林子不是很浓密，但是树木也很高大，树下荆棘丛生，林间鸟声清脆，偶然间能看见梅花鹿，麋鹿出没的影子，他们经过的地方，灌木丛里时不时有山鸡和成群的鸟扑啦啦的惊起。
　　林子里隐约能看出来有些小路，说是小路也只是比旁边的草稀疏些，估计也是打柴踩出来的，熙雅走在前面随手拗些树上的枯枝，砍些明显就长势不好的小树，雷晋主要是负责捡成一堆，用绳子捆起来。
　　林子里木柴多的是，不长时间，两人就收拾了三大捆。
　　“熙雅，你们什么时候到丛林里去？”说实话，雷晋有点失望，他原本以为熙雅是要到从林去砍柴呢，正想着，他既然是从那里过来的，说不定可以在那附近找到点回去的线索。让人头疼的是那个距离对于他而言实在是太远了，否则他早就蹦Q好几个来回了。
　　熙雅自然是知道雷晋的意思，面上却不动神色，说道：“丛林是虎族的领地，我们豹族的领地在草原上，我们一般不会轻易的到丛林里去的。”
　　其实这话也不是不错的，这都是部落之间默认的，但经不起细究，毕竟是没明确的规定，这些年各个部落之间一直很平静，食物较为充足，没人会为这些小事情起了冲突，否则上次明雅和雷晋遇到虎族的兽人就不会那么容易脱身了。
　　“切，哪来的那么多事情啊，又不是偷渡出国？”雷晋习惯性的抓抓头发，有些烦躁的说了一声。说起这头发又是令他烦躁的另一个原因，到了这里快两个月了，他的头发又长的快，现在都快及肩了。
　　熙雅虽然是下定决心是绝对不会放他走的，但是现在见他这样，到底是有些不忍心的，毕竟他是真的喜欢雷晋，想着即使带他去丛林一次也没什么，自己跟在身边，他也不一定就会发现禁地的位置，又开口道：“下次吧，下次我带你去丛林里走走。”
　　“就这么说定了，不枉我把你当成好兄弟。”雷晋没脸没皮故作亲热的拍拍熙雅的背，虽然很多次熙雅都是说为了避免不必要的麻烦，所以才在外人面前假装是他的雌性，可是雷晋隐约之间还是觉得熙雅对他的态度似乎并没有那么简单，不同于漠雅，起初雷晋对熙雅确实也起过几分歪心思，但是那属于男人见到美人自然就想勾搭的本能，如今知道反攻无望，自然是断了他的念头才好。
　　熙雅暗地里苦笑一声，鬼才想做你的好兄弟，明明我和漠雅一起发现你的，可是漠雅压着你又咬又舔的，你就兴奋的在他身下辗转反侧，轮到我了，就成你的好兄弟了。
　　“哎，这是狐狸？还真是漂亮。”纯白色的毛皮，只有尾巴尖和耳朵尖上有一抹红色，见雷晋走过来，一点也不害怕，还得意的扬扬毛绒蓬松的大尾巴。
　　“别过去，雷晋。”熙雅刚从自己的沉思中回过神来，就见雷晋朝着一只幻狐走了过去，等他发现已经完了。
　　幻狐尾部喷出来的气体，让雷晋眼前一黑，马上人事不知了。
　　熙雅快步上前，伸出爪子翻倒，让雷晋跌倒他柔软的肚子上，恶狠狠的瞪了眼前的小狐狸一把。
　　小狐狸利落的跳开，揉揉黑色的小鼻头，说道：“小爷我是看他漂亮才逗逗他，换个丑的，小爷还不爱搭理呢，真要来狠的，小爷早就让他来个人事不省了。”
　　熙雅又不是明雅，自然不知道这只小狐狸唧唧歪歪的在说什么，只是探探雷晋的呼吸，很平顺，似乎只是暂时昏过去了，心下也明白这只小狐狸应该是没有恶意的，要知道幻狐最擅长的本事就是尾部吐出迷雾，把猎物直接弄的不醒人事，尖利的爪子划断喉管，扑上来慢慢享用。
　　熙雅小心的翻过身，用尾巴把雷晋圈起来，轻轻的甩到背上，驮着他向林间的小溪过去，小狐狸见这个豹族的兽人似乎没有搭理他的意思，不顾人家的讨厌，没自知之明的也跟在蹦Q过来了。
　　熙雅把雷晋放在绵实的草地上，小心的收起尖利的爪子，分开了雷晋的上衣，含着几片树叶，在溪水里沾了水，撒到雷晋的脸和脖子上。
　　小狐狸闲来无事，尾巴放到前面，慢慢的开始梳理自己的毛，还不忘甩个白眼给熙雅，开口道：“瞎着急，待会自然就醒了。”
　　小狐狸“哎呀“一声跳起来，不小心咬到自己尾巴了，瞪大了眼睛，连连说道：“不带这样的吧？不带这样的吧？”
　　因为他看到那个雄性的兽人，一只金黄色的豹子正慢慢的褪掉了那个雌性的衣服……
　

　　34、有难将至

　　熙雅发誓本来真的只是想弄点水，让雷晋早点醒过来的，可是解开上衣后看到他胸前漠雅留下的清晰可见的痕迹，心下羡慕妒忌懊恼各种情绪一股脑的涌上来，又难得见到一向机警强悍的雌性这么乖巧的躺在这里，一动不动，随自己摆布，本来打断压制的心思，如初春破冰湖水，一点点的裂出痕迹，直至完全散开，收都收不住了。
　　熙雅用爪子小心谨慎的勾开了雷晋的衣结，上衣向两边分开，还红肿的两抹樱红自然的显露出来，旷野的风吹过，更挺立了几分，熙雅示意一旁上蹿下跳的小狐狸安静点，不要吵醒了雷晋，四只爪子按在雷晋的身子两侧，忍不住低下头，粗糙的舌头带着灼热的气流舔了上去，由上到下，停在雷晋的肚脐处轻轻的打着旋转，还要待继续，就听到雷晋轻轻的闷哼了一声。
　　“哼，小爷都说了，待会就醒过来了，还玩。”如果小狐狸也可以有表情，大概此刻可以称之为得意洋洋的欠揍嘴脸。
　　尽管有再多的流连不舍，熙雅也只能停下来。
　　小狐狸见那个兽人起来了，自己兴奋的跳到雷晋身上，嘴里说道：“这下子终于轮到小爷我了。”
　　熙雅立刻就想把他逮下来，可是见雷晋的眉头已经皱起来，马上就要清醒了，这只小狐狸看起开也没伤害雷晋的意思。他再退开两步。
　　小狐狸软软的小爪子，踩在雷晋胸前，有样学样的也伸出小舌头舔了一口，只看得熙雅眼睛发绿，低吼着警告了一声。
　　雷晋在从昏睡中慢慢的醒过来，第一感觉是头有点晕，抬手按按太阳穴，挣扎着张开眼睛，从地上坐了起来，这才看见自己的衣服大开，胸前还带着一丝湿意，雷晋想到什么，脸色微微一变，小狐狸在雷晋起身的那一刻，就顺势滑到了腿上，此时一屁股坐在雷晋的大腿上，又在他的腰上“吧唧”来了一口。
　　雷晋这才注意到这只小狐狸竟然还在，想到刚才自己突然晕过去，一定是这是小狐狸在作怪，顺手揪住它的大尾巴，狭长的桃花眼一眯，一扬手，扔出去。
　　小狐狸在空中划了一条优美的抛物线。头朝下，栽进一旁的灌木丛中去了。
　　“小爷的脸花了……”小狐狸哀嚎一声。
　　“过来扶我一把。”雷晋合上衣服，似笑非笑的看了一眼熙雅。
　　其实熙雅是想看看雷晋对于刚才的事情到底知道了吗？他虽然不像自己的小弟那样怕挨揍，但是想着怎么也要摸清雷晋的门路了才好想对策，此刻见雷晋并没有异样，这才走了过来，挨着雷晋趴在他边上，
　　雷晋扶着熙雅的身体试探着站了起来，虽然腿上还是使不上劲，但是晃晃悠悠的走了两步以后也就差不多了。
　　“刚才那是个什么东西？”雷晋这才问道。
　　“是幻狐，别看让个头小，很多兽人都害怕遇到他，这种小东西尾部冷不丁的喷出来的迷雾，一个成年的雄性兽人也能撂倒了，你以后看到这种小东西，记得离得远点。别着了他的道，”熙雅耐心的解释道，看雷晋的个性也知道不是那种可以乖乖在家里等着兽人带着猎物回家的，以后恐怕出来的机会还多着呢，万事想到前面总是没错的。
　　“那他会变成人吗？”别怪雷晋胡思乱想，自从知道这个世界是到处是兽人，又亲眼看明雅从一个自己认为的小家伙直接成了兽人，他现在看到齐罗家的阿黄都忍不住多看两眼，想着会不会有一天突然变成兽人。
　　熙雅失笑，说道：“不会，狐族无法转换。等你这里久了，就知道能转换其实就只有几个族群而已。”
　　雷晋心想，我对几个种族能转换一点兴趣没有，只要能找到回去的路就好了，刚才也只是顺口问问。
　　熙雅提议再去摘点野果子回去，雷晋自然是不反对，熙雅很熟悉地形，挥着爪子在前面开路，雷晋一路上把熙雅说的可以吃的果子摘下来，兜在怀里，转过几棵大树，前面的林木明显稀疏了不少，杂草没过人膝盖，草丛里有褐色的枝蔓的铺在地上，雷晋看着叶子很熟悉，弯腰拉起一根藤，紫色和绿色的果实一串串的挂着枝叶间，竟然是野葡萄，这里竟然是一片野葡萄地。
　　雷晋摘了一颗紫色饱满的，随意的擦了一下就放到嘴里。
　　熙雅回头看到，急忙喊道：“这个不能吃。”
　　雷晋咂巴两下嘴，不以为然说道：“味道还真不错。”还挺甜的。这个熙雅太大惊小怪了，一惊一乍的早晚被他吓出毛病来。
　　熙雅还是有些担心，说道：“你真的没事吗？这种果子，我以前没见别人吃过。”
　　“没见过？那带回去罗杰应该会喜欢的。”葡萄，雷晋可不敢用衣服兜着了，一不小心破了，汁水可弄不掉。
　　熙雅听他这这样说，又去采了不少大片树叶子回来，雷晋把葡萄藤从草丛里上拉起来，专门捡紫粒多的串子摘，一边摘，一边又尝了几颗，原来不是所有的都甜，有的就酸得直倒牙，熙雅也帮忙，只不过他的爪子太利了，葡萄皮又薄，他摘的葡萄总是捏出汁水的多，看起来烂乎乎一团。
　　“咦？”雷晋心里感动的稀里哗啦，如果他没看错的话，混在草里长的这是洋葱？
　　“这个野菜，鲜嫩的时候可以吃，有点辣味，味道还不错，可是现在已经很老了，不能吃了。”这个熙雅也认识，他见过部落里的很多此雌性都采过。
　　“你把它的根扒出来。”熙雅的爪子不是利吗？这时候正好派上用场。
　　熙雅虽然有些疑惑，但是这对他来说并不是件难事，也不多问，他两爪子下去，下面圆滚滚的根就露出来了。
　　果然是洋葱，雷晋一个用力直接连根带叶子拽出来。
　　雷晋和熙雅又在草丛里陆陆续续的找了十几颗，雷晋扯了根坚韧的树藤绑起来挂在熙雅脖子上。
　　两人还在灌木丛里捡到了几颗山鸡蛋。
　　乌云聚拢，天渐渐暗了下来，几道亮光闪过，雷声由远及近。
　　“竟然要下雨了。”熙雅兴奋的喊了一声。
　　“下雨有什么好惊奇的？”雷晋心里翻个白眼，心道又不是没见过雨？至于吗？
　　“你不知道，如果这雨下的足够大，部落说不定能躲过这一劫。”熙雅高兴的说道，紫色的眸子里全是对这场雨的期待。
　　“不过，我觉得现在我们的当务之急，应该是赶快回家吧？”雷晋看看越来越沉的天色，扯扯嘴角，提出很切合实际的问题。
　　风中的泥土味道重了。
　　熙雅趴低身躯，示意雷晋上来，照例用尾巴圈住固定好，雷晋刚坐稳，就见一个白影冲进怀里，竟然是刚才的那只小狐狸，不知道什么时候又跟上来了，雷晋现在可不管他可爱还是漂亮了，抓着尾巴又要扔出去，可是小狐狸的爪子死扒着他的衣袖，小脑袋往他的怀里拱着。
　　“别抓了……别抓了……小爷害怕打雷啊……”随着雷声越来越近，小狐狸的生子颤抖的越来越厉害，哆哆嗦嗦的说道。
　　自己背上多了个东西，熙雅自然知道，想着雷晋也不会待见那只小狐狸，于是说道：“雷晋，狐狸天生害怕雷声。我们先带他回去吧，回头你不喜欢，天晴了，再扔出去就是了。”
　　“对对，天晴了，到时候你稀罕小爷，小爷都不一定肯留下呢。小爷这么人家人爱，花见花开，蜜蜂见了都要摆两摆。”没想到这个兽人关键时候肯帮他一把，最多下次，小爷帮你的这个雌性放倒时间长点，让你做个够，这个雌性心真狠，不就是小小的迷昏一下子吗？竟然一而再再而三的把小爷扔了，活该被人上，小狐狸暗暗下定决心，不过狐狸天性狡诈多变，它的这个决心能坚持多久是个很值得商榷的问题。
　　雷晋见它这样，也不再坚持，他们沿着来路返回去，把柴草背上，走出林子，熙雅张开金黄色的羽翼，展翅高飞。
　　乌云压得很低，雷声似乎就在耳边滚滚而过。小狐狸恨不得直接掀了这个雌性的衣服钻进去，可是被雷晋手下用力摁在熙雅的背上，动弹不得。
　　这次熙雅在部落入口处没有停下来，直接飞往家的方向，细小的雨点已经落下来，可是奇怪的是街上竟然站了很多人，相互拥抱，对着天空指指点点，高声的交谈着些什么，语气兴奋，气氛很是热烈。
　　有人抬头认出了熙雅，还摆着手大声打着招呼。
　　熙雅在自己门口落下来，这才换成人形，两个人进门，漠雅他们依旧不在，罗杰拿着板凳坐在屋门口，半拢着明雅正在说着什么。
　　明雅见雷晋回来，欢快的扑上来，可是半道上止住了，瞪着雷晋怀里的那只小狐狸。
　　雷晋把小狐狸从自己怀里扒出来，扔给明雅说道：“给你做伴。”
　　“你竟敢又扔小爷！”嘴里虽然喊着，可是身子却很轻盈的落在地上。
　　“你为什么来我家？还在明雅的雌性身上？”明雅抬起右前爪，把小狐狸摁在自己爪子下面，语带不满的问道。
　　雷晋不理会一大一小两个毛团子，直接把怀里抱着的也葡萄拿出来，说道：“罗杰，你看这是什么？”
　　罗杰眼光闪了闪，也开心的说道：“竟然是葡萄？你在哪里找到的？”
　　两人干脆端了一盆水进来，把葡萄放进去，边洗边吃。雷晋又把今天下午遇到的事情和罗杰说了一遍，当然也没忘了洋葱的事情。
　　罗杰拿过来看了看，这种野菜他以前也见过，还掐过叶子回来煮汤，可是竟然不知道底下的根竟然就是洋葱，也难怪，对于罗杰这种厨房都几乎不进的人，充其量也就见过洋葱头，至于地里长成什么样子，见都没见过。
　　熙雅把柴草堆放好了。进屋来，外面的雨丝已经开始大点了，白茫茫的一团雾似地，屋檐上有雨水滴下来，隐约之间还能听到街上人们的说话声。
　　“爸爸，这雨下来了，咱们部落里这一次应该能安全的度过去。”熙雅自己拉了个凳子坐下来。
　　“我看未必。”罗杰看着门外眉头皱了一下，低头继续剥手中的葡萄皮。
　　
　　35、有办法了

　　“到底是什么事情？”雷晋把手里洗干净的葡萄喂给凑过来的明雅，终于还是忍不住问了一句。
　　“这件事情说起来由来已久。”熙雅开口说道。
　　“那就简单点说。”他现在没兴趣听人慢慢讲故事。
　　“好，我尽量的简单，是这样的，我们豹族的部落所在这个地方雨水非常丰沛，水源地众多，是个难得的好地方，现在虽然是草原上的雨季，可是今年的降水却反常的很少。”熙雅略显无奈的看他一眼。
　　雷晋点点头，示意他继续，这么一想，今年的雨水是不多，他来到这个世界近两个月了，就在岩洞里的时候见过一场雨。
　　“我们这里还好，可是南边草原已经开始大面积的干旱，很多河流都开始断流了。草原上的很多动物开始北迁，而我们这里是必经之地。这个其实我没见过，是听部落里的老人说的，说是会有成群的野象，犀牛和大型的羚羊等会冲到部落里，而且很难驱赶出去，每次他们离开后，部落几乎毁坏殆尽，都要花费很长的时间来重建。”熙雅双腿交叠，有些头疼的揉揉眉梢。
　　“每年都这样？”雷晋问。
　　“不是，大概二十年才会出现一次，也就是这里所说的一个轮回年。”这次是罗杰回答的，他也就是见过一次，他来的那一年正好遇到，但一次印象都很深刻就是了，成群的动物像潮水一样涌进来，部落里的人只好迁到丛林里的几个大岩洞里住着，过着穴居的生活，一直到这些动物肯退去为止。
　　“二十年才出现一次？”雷晋眉头微拧，重复了一遍，“这么有规律？”
　　明雅舔舔雷晋的手指，示意还要，小狐狸蹭过来，想分得一点，被明雅不客气的一爪子拍到角落里去了。
　　“恩。但是我们也不知道是怎么回事。”熙雅答应一声，起身看看外面的雨似乎又开始变小了。
　　“海在这片大陆的南边，每年的雨季都是西南风比较多，旱季的时候是东北风，在正常的年份里，即使在旱季，南部草原的动物穿越大陆向更南边迁徙，因为那里会时节相反的迎来雨季，可是每过二十年，南部草原的动物会一反常态的向北迁徙，虽然在路上会有大批的动物死去，可是到达这里的也不容小觑，”罗杰解释的比较清楚，尽管他也不是很明白这其中的缘由，但是总觉得和禁地有着莫名的联系，因为一切都太巧合了，又是一个二十年。
　　“就没有办法阻止？”不管怎样，他现在可是住在这里，他可不想和一群野象犀牛什么的同床共枕，所以这事。他也要想办法。
　　“实在是数量太多了，部落里兽人的力量不足以抵抗，很早以前部落里也曾经反抗过，但是死伤很多。”熙雅回答。
　　明雅乖乖的趴下来，也不吃葡萄了，雷晋看他的样子就知道应该也是听人说过了。
　　“雨停了。”罗杰平静的说了一声。
　　“看来该来的还是躲不掉，本来以为这次能下场大雨，南边的草原那里的旱情可以缓解一下，他们就不会向着北方迁徙过来了。”熙雅的眉间难得染上一抹忧色。
　　本来看似浓重的乌云很快的散去，东北风又重新吹起来。
　　*
　　安森托人带话回来，说今晚他们不回来吃饭了，他们就随便做了点，吃了饭，熙雅也出去了。雷晋把小狐狸和明雅扔到一张床上，让他们俩相亲相爱去，自己去小溪里洗了澡，虽然今天的雨不大，可是溪水里倒是凉了不少，洗到自己胸前的时候，出了一会神，很快洗完就出来了。
　　看这情形，漠雅他们今晚也不一定回来，雷晋习惯了裸睡，自顾的脱光了，裹好了毯子，在漠雅的床上睡过去了。
　　雷晋是在一阵燥热中醒过来的，毯子的一侧已经被掀开，黑暗里只看到一个影子伏在他胸前的樱红上舔着，雷晋一下子挺直了脊背。
　　伸手推开他，压着嗓子问道：“漠雅？”
　　漠雅嘴上似乎还挺忙，抽空答应了一声。
　　“起来，漠雅。”雷晋顾及着两边还有熙雅和明雅在，低声喝道，手下用力抓住熙雅的肩膀。
　　可是回答他的是胸前刻意加重的力道和下身感受到的粗糙的摩擦。
　　“该死的，你想做什么，漠雅？”
　　漠雅手上的节奏也来越快，雷晋的额头上汗水滴下来，仰高颈项，闭紧嘴巴，竭力控制住到了嘴边的低吟，脑子逐渐陷入迷离的状态。漠雅却突然掐住前端，嗓音带了几分情事的沙哑问道：“舒服吗？”
　　雷晋咬咬牙，骂他一声：“滚……唔……”却因为漠雅顿时放开的力道，瞬时解脱了出来。
　　“嘘，他们都睡了。小声点。”雷晋似乎听到了漠雅轻笑了一声，带了果酒味道的薄唇贴了上来，吞掉了他接下来的话。
　　两人在床上无声的你推我挡，缠在身上的毯子被踢到了地上，两人都浑然未觉，雷晋抬腿踢他，正好给了漠雅可趁之机，顺势勾起的腰，粘了液体的手指很轻易的滑到了雷晋的两臀之间，在后面入口处轻轻的打着旋。
　　雷晋瞪大眼睛，喊道：“你敢……”
　　本来已经移到耳后的唇又堵了回来。
　　“唔唔……”滚开。
　　突然而入的一根手指，雷晋倒吸一口气，身子一僵，反射性的夹紧。
　　“放松点。”漠雅在他的唇上低喃。
　　“换你来试试。”雷晋咬牙切齿。
　　“哎，晚上换人了？”小狐狸跳上枕头，用大尾巴扫扫雷晋的脸。
　　“幻狐？这是哪里来的？”漠雅看到突然出现在他们床上的狐狸。
　　“拿出来。”
　　“什么？”
　　“你少装糊涂。”
　　“哦，”漠雅意犹未尽的叹口气，知道时机已过，只得认命的抽出手指，不由的有些恨上了突然出来搅局的小狐狸。
　　小狐狸缩缩脑袋，辩解道：“兽人真狡猾，明明是你们家雌性不让你们做下去，还怨小爷我。谁让你们那么大声？小爷本来都睡着了，都被你们硬生生的吵起来了。我还没怨你们打扰小爷睡眠呢。”小狐狸一边说，一边后退，转身“嗖”的跳下床，跑回到明雅的屋子里去了。
　　雷晋难得看到漠雅吃瘪，心情总算稍微缓和，感觉到还顶在自己腿上的灼热，冷哼一声，抬脚踹开，说道：“自己解决。”
　　捡起毯子裹得严严实实的，靠着墙睡过去了，心想起码漠雅不会真的强迫他，其他的那两只可不能保证，一个不想控制，一个不能控制，两相权衡，他还是觉得睡在这里还安全些。
　　漠然望着虚空的黑暗，悲催的只好自己解决了，唇角却不合时宜的勾起一个轻微的弧度，雷晋现在还睡在这里，这应该算是个进步吧？
　　*
　　第二天一大早起来，还是风和日暖的好天气。雷晋就听到街上熙熙攘攘的，听到叩门声。雷晋去开门，就看到苏瑞和齐罗正站在外面，身后还放着几个兽皮包裹。齐罗手里还牵着他们家的阿黄。
　　“罗杰他们都在吗？”苏瑞问道。
　　“恩，都在家呢。”雷晋闪身让他们进来。
　　罗杰刚洗完脸，正好出来。
　　苏瑞在他们院子里环视了一周，脸上明显很着急的说道：“我说罗杰，你怎么什么还没开始收拾啊？别人家已经开始往岩洞里搬了？这兽群可是说来就来的，不等人的。”
　　“不是说还没看到他们的踪迹吗？”罗杰倒是不紧不慢。
　　“哎呀，你等看到就晚了。这都多少年了，每一个轮回年都来这么一次，而且每次来都是在这么几天里。”苏瑞急得恨不得替他收拾了，自从齐罗的阿爹在狩猎中死了以后，罗杰总是时不时的接济他们家，特别是齐洛还小的时候，每次安森安洛打回来的猎物，罗杰总是分给他们家一份，虽然罗杰看起来脾气不好，但是对他们家是真好，他都记在心里。
　　雷晋看看门外，果然很多人家都开始拖家带口的往外面走呢，一般是兽人带着包裹，雌性牵着孩子，街上一片忙乱，就像雷晋以前在电视上看到的古代逃荒的。
　　“你们先去吧。我们待会就收拾，我们家人多收拾的快。”罗杰看苏瑞都直接动手了，赶忙阻止道。
　　“要不，齐罗留下来帮忙？”苏瑞还是不死心，怎么看罗杰都不像要动的样子。
　　“你看我们家这么多人还不够吗？又没多少东西。好了，你们先去。”罗杰开始赶人。
　　“好吧，你要快点啊，我们先去给你家占个位置。”苏瑞终于走了。
　　“我们真的要去住岩洞？”雷晋送他们出去，关上门，这才问罗杰。
　　“一堆人住在深不见底的岩洞里，像一群老鼠，我不想去。”罗杰不耐烦的说道，吃喝拉撒还都在一起，想想就够了。
　　漠雅正在厨房里做早饭，烟囱上的青烟冒出来，歪歪斜斜的向西南方散去了。
　　雷晋突然问：“除了这里，还有其他地方有水源地吗？”
　　“草原后面是一系列的高大山脉，山前的这一大片草原水源都比较丰富，除了这里，西边还有一大片水源地。”罗杰回答。
　　“我想我有办法了。咱们可以不用搬家了。”雷晋神秘一笑。
　　
　　36、来了

　　“你有办法？”罗杰挑挑眉毛，表示很感兴趣，“说来听听？”
　　“我们中国老祖宗的好办法。”雷晋翘着嘴角，得意的笑笑，一副有与荣焉，中国的老祖宗就他自家养的似地。
　　“好了，别卖关子了，快说说看。”熙雅听到他说有办法，也走了过来，笑着催促道。
　　“东北风，用火烧。”雷晋比比厨房的方向，古有诸葛先生火烧联营船，今天雷晋就火烤了兽群。
　　众人还没反应过来，倒是罗杰轻笑一声，说道：“果然是好办法。”
　　“哎？还是你聪明啊，罗杰。”雷晋眨眨眼，哥俩好的握拳头给了罗杰肩膀一下。
　　两人相视而笑，一切尽在不言中。
　　“不过，我还是觉得我们中国的老祖宗比较聪明，比你们洋鬼……你们老祖宗聪明那么那么一点点。”雷晋临时改口，却还是很欠扁的把这句话说完了。
　　罗杰看他瞎得瑟，直接丢他一个白眼，不予理会，不过方法确实不错，罗杰眼底不由也染上了一抹笑意。
　　“罗杰，是什么办法？”安森和安洛早就在一旁听着，看两人你来我往，但是他们听的是一头雾水，没听出个什么道道来。
　　“雷晋还是你来说。”几个人在院子里的石凳子上坐下，罗杰说道。
　　“就是这么回事，现在草原上不是吹东北风吗？而且天气干燥，兽群是从南边迁徙过来，我们就在部落外面挖一道半环形防火带，然后在兽群来的时候，点燃草原上的草，东北风助长火势吹向西南方向，兽群遇到火自然就会后退。”大多数的动物都怕火，不敢向前是一定的。
　　雷晋手指沾了水，在石桌上大体的比划了一下。
　　“而他们从南方过来，自然不会再退回到南方去，东北有火，他们就只能转道西北。那里也有充足的水源地。那些兽群应该就不会再掉头回来了。”罗杰补充下面的。
　　“爸爸，雷晋，这是个好方法。我觉得行。阿爹你们看呢？”熙雅高兴的站起来说道。
　　“确实是个好办法，如果这次真的能解决了，以后部落里就再也不用担心这个问题了，那样部落也不用二十年就重建一次了。”安洛笑着点点头赞同。
　　“防火带是什么？”漠雅一直听着没出声，这时才问到关键问题。
　　“简单点说，就是清除地面上可以燃烧的东西，让火不要顺势烧过来，在这里，大概就是需要把草清理一下吧。”雷晋说道，放到现代，森林都能起火，这么干燥的草原想要燃起来实在太容易了。
　　“我觉得，要做整环形防火带，要在兽群到达了一定范围的时候再防火。免得大火不能控制，把整个草原都烧了。”罗杰皱眉深思了一下，又说道。
　　“恩，对。”雷晋点点头表示同意，毕竟这个空间太开放了。
　　“那如果这样的话，这个……防火带就要弄的宽点，毕竟草原上的风有时候大，如果不够宽，难免有火越过那个……防火带。”对于这个新名词，熙雅显然还有些不适应。
　　几个人七嘴八舌的又把自己的想法补充一下，最后安森总结道：“方法是好方法，但是我觉得我们应该尽早的实行，免得兽群突然来了。我们措手不及。”
　　“那我们吃饭后就去找安布叔叔说说，召集部落的兽人现在就开始动手。”熙雅说道。
　　难得明雅今天特别乖巧懂事，变出人形，已经把众人的早饭都盛好了，摆在桌子上。
　　雷晋人忍不住手贱的掐掐明雅的脸颊，一派调戏良家妇女的架势，笑道：“明雅好乖啊，给哥哥笑一个。”
　　明雅面色马上变得通红，犹豫了一下，看雷晋今天的脸色不错，才小心翼翼的说道：“雷晋才不是哥哥，是明雅的雌性。”
　　“榆木脑袋，不开窍。”雷晋没好气的在他脑门上揉了一把，走了两步，见没明雅没动，又回头喊他：“吃饭了，发什么呆？”
　　“恩。来了。”明雅咧嘴笑的高兴开心，几步追了上来，拽拽雷晋的衣袖。
　　“这碗是阿么的，这碗是雷晋的。”明雅服务到家，把罗杰和雷晋的碗端到他们面前。
　　“我的洋葱……”雷晋的心中的血哗哗的流，竟然把他好不容易挖来的洋葱整颗丢进锅里煮的。
　　“漠雅，这―饭―是―你―做―的？”雷晋一字一句的问清楚，反正现在兽群的事情已经基本解决了，这吃饭的事情就有必要讨论一下了。
　　“是啊。”漠雅还是面无表情的点点头，心里其实知道估计是这饭做错了，他听大哥说这是雷晋昨天挖回来的，估计他想吃，今天早上就给弄了，看着圆圆的，估计和土豆差不多吃法，就直接去了层皮，扔进锅子煮了。想了想。又加了句：“土豆不就是这样丢进汤里煮的吗？”
　　“可是这是洋葱，洋葱。”雷晋再三强调。
　　“你煮了几颗？”雷晋想到一个问题，赶紧问。
　　“两颗，你一颗，爸爸一颗。”漠雅照实回答。
　　“好在没给都煮了。”真是万幸，好不容易才找到几颗，罗杰的菜园子里虽然种了点菜，可是现在完全不到吃的时候，天天吃肉，会腻得反胃。
　　雷晋低头叉起洋葱咬了一口，尽管是在肉汤里煮的，但是不好吃就不还吃，煮的洋葱就是放到龙肉里煮的，一样不好吃。雷晋一伸手，自然的放到旁边漠雅的碗里，说道：“给你吃。”
　　其实雷晋真没想什么，就想着既然是漠雅做的，不好吃，自然就给他了，可是这举动看在众人眼中就有不同的解释了。
　　熙雅倒是没有抬头，只是叉肉的手顿了一下，明雅的不满的嘟嘟嘴，罗杰掩下了眼中的一抹复杂，安森和安洛倒是没什么想法，只要雷晋留下，他们不介意他更喜欢谁一点。
　　雷晋瞪着漠雅，看他怎么吃，如果他能吃下去，就决定从今天开始崇拜漠雅。
　　漠雅眼但笑不语，看他一眼，不紧不慢的抬手叉起来，就着雷晋咬过的地方，吃的一派优雅自然，就想在吃什么极品的美味。
　　“切。”雷晋小声暗暗吐槽：“吃死你。”
　　*
　　虽然工具落后，好在兽人的力气足够，如此过了将近有十天，一个巨大的环形防火带真的还就快弄好了。
　　但是为保险起见，外出住到岩洞里的人还是没有搬回来，只是有些胆大的雌性会结伴回来部落拿些东西，或者到草原上给自己的伴侣送些吃的东西。
　　因为主意是雷晋出的，罗杰也有份，所以两人倒是常被叫去草原上去看看，虽然安森他们也有担心，但是这些事情部落里没人做过，实在大家心里都没底。
　　雷晋这时候还不知道，因为这件事情，部落里的人并不像以前一样单纯的羡慕熙雅他们得到了一个漂亮的雌性，虽然大家还不能最后确定这个办法是否真的可行，但还是觉得雷晋是个聪明又强悍的美丽雌性，更多得到的应该是尊重。
　　“罗杰，小心。”这个环形的防火带实在太大了，罗杰和雷晋顶着大太阳已经走了半天，也没个遮阳的工具，晒得满头大汗，身上的衣服都粘在身上。一不留心脚底下的杂草根绊了罗杰一脚。罗杰踉跄了一下，雷晋一把没抓住他，眼看着就要摔在地上了，却被身边的人稳稳扶住了。
　　“谢谢。”罗杰冷淡的说了一声，试图收回手臂。
　　在雷晋的角度看过去，来人紧紧的握住了罗杰的手腕。
　　罗杰冷冷的视线扫了他的手一眼。
　　“罗杰……”来人似乎轻叹一声，放开手。说道：“走路小心点。”
　　这个人雷晋认识，这几天已经见过好几次。是豹族的族长，熙雅他们的叔叔，安布，黑色头发，绿色眸子，颜色略浅，此时他的眼神？雷晋皱皱眉，他也说不出什么来，总觉得他看罗杰的眼神不像是看兄弟的伴侣。
　　安布见罗杰不说话，对着雷晋点点头，识趣的转移话题说道：“我看这个防火带估计明天就可以合拢了。部落里派出去的兽人已经看到了兽群正向着这边移动。希望我们这次可以成功的阻止。那样的话，雷晋，你和罗杰可是给咱们部落帮了大忙了。”
　　“方法是雷晋想出来的，不管我的事情。”罗杰开口撇来自己的功劳。
　　“别啊，罗杰，我那可是初步的方案，还靠你补充呢。”雷晋抬手擦把汗，这天气实在太热了，再这样晒下去，估计不用点火，就可以自燃了。
　　雷晋可不管罗杰和安布之间有什么过节，和安布很快的告别，两人又走了小半天，总算是走完了一圈，这个防火带，雷晋目测足有近三十米宽，雷晋在现代见到的防火带也就十几米而已，这次可真是不用担心了。
　　回来的时候是熙雅变出兽形背他们回来的。两个人真要再走一圈回来，天都要黑了不说，估计两人就可以直接中暑了。
　　部落里已经没人了，他们一家人也搬了出来。
　　因为罗杰实在不喜欢和大家挤在深不见底的阴森森的岩洞里，安森他们就族人聚集的岩洞前面找了一棵异常粗壮的树，在离地有一米高的地方，掏了两个树洞，上下两层，一侧做了个简易的木梯子，上来的时候用，另一侧做成滑梯模样，想下去直接滑下来就是了，非常方便，里面睡觉很宽敞，但是想站起来还是不行，甚至还有窗子，白天有阳光透进来，晚上就用大树叶子盖上。
　　不过雷晋比较喜欢睡在树洞外面的吊床上，是熙雅他们用渔网栓的，晚上睡觉没人挤他，还能看到满天的星空，清爽透气，别提有多美。
　　这天晚上，雷晋正枕着胳膊侧躺在吊床上，和坐在树洞门口的罗杰有一搭没一搭的聊天呢，就听到大地猛然传来巨大的震动声。
　　然后听到有人喊：“来了……”
　　
　　37、胜利了

　　雷晋反应过来，一个翻身从吊床上跳了下来，拉住一个从附近经过的雌性，问道：“什么来了？什么来了？是兽群来了吗？”
　　“啊？哦，你不要害怕。”其实这个雌性被突然出现的雷晋吓的惊叫一声，好大家在丛林里一起住了这些天，很多人已经都认识雷晋了，待认出他以后，才拍拍胸口喘了两口气，平静下来，知道雷晋是刚来部落里的，兽群没见过，还不忘安慰他说道：“应该是还没到这里呢，就算是到了部落，兽群也不会进林子的，你不要担心。”
　　罗杰也从树洞里下来，无声的抿抿嘴，心道你哪只眼睛看到雷晋害怕了，他站在离雷晋两步远的地方也能看到那双冒着兴奋得冒绿光的眸子，亮的和俩大灯泡子一样，明明就是期待，是迫不及待，是唯恐天下不乱，是恨不得自己也长出一双翅膀飞过去亲眼去看看。
　　“原来还没来啊？”雷晋还真是稍微有点失望，可是大地上的震动声越来越大，连树上的叶子也簌簌的落下来，打了雷晋一头一脸，他现在站在地上感受到的尤为强烈，看来即使没来也差不多了，应该是距离近了。
　　那个雌性站不住脚，身子晃了两下，想到自己的孩子还在岩洞里，赶忙和雷晋道别，跑着回去了。
　　“罗杰，你看咱们的那个防火带能管用吗？”雷晋大手一挥，拍掉自己身上的落叶，看着气势汹汹的来势，还真有点恐怖了，不知道现在担心那个防火带能不能用晚不晚。
　　废话，当然是已经晚了。
　　“事已至此，只能静观其变了，最坏的效果也就是二十年前的事情再重演一次。”罗杰现在也不担心了，反正该做的都做了，剩下的就是天意了。
　　“话是这么说。”可是好不容易出了个好主意，大家伙忙活了半天，到头来竟然不管用，很丢脸啊，都丢到另一个世界来了。
　　罗杰似乎看出了他的心思，无所谓的笑道：“放心，你在这里做了再丢脸的事情，也不会传到那个世界里去。”
　　雷晋表示鄙视，说道：“丢脸事情我从来不做。”貌似也没少做。
　　两个人正在这说话呢，熙雅他们和很多兽人都回来了，这些天兽人大多还住在部落里，离草原比较近，干活也方便，只有少数的兽人会在丛林四周巡逻，保护雌性和孩子，以免让其他的兽人部落趁机偷袭，像今天这样一起回来这么多人还是少见了。
　　“怎么都回来了？”等别人陆续过去，雷晋和罗杰从树底下拿出已经盛满清水的水罐递给熙雅他们，等几个人轮流喝完了，雷晋问道。
　　“今天派出去巡逻的人回来说，兽群的迁徙速度挺快的，本来明天就可以合拢的防火带，今天晚上大家赶工，总算是完成了。部落那边留了人，兽群说不定什么时候就到，大家合计着这边也不能缺人，以防万一兽群被火驱散，四处奔跑，真的闯到这里来。”回答的是安森。
　　“那你们吃晚饭了没有？”罗杰问道。
　　“还没吃呢，阿么，明雅好饿。”因为防火带的事情大家都忙，明雅自然也是要去帮忙的，虽然还小，毕竟也是兽人，此刻正揉着小肚子，和罗杰撒娇。
　　“那你们先去林子里的溪流里洗漱一下，我们来做烤肉。”罗杰见他们身上又是汗又是泥的。
　　“可是明雅好累。”明雅一屁股坐在地上，银白色的小豹子慢慢的显出形状，本来没举行成年仪式的兽人，长时间的维持人形本身就是对身体的一种负担，别说他还要在烈日底下干活，能撑到现在，已经非常不错了。
　　罗杰心疼的顺顺的他的皮毛。
　　明雅在罗杰的怀里拱了拱，有气无力的唤了声：“阿么。”
　　雷晋也担心的多看了两眼，明雅看到了，立刻打起了几分精神，伸出一只爪子，说道：“雷晋也抱抱明雅吧。”
　　雷晋笑着摇摇头，从罗杰怀里接过来，塞到怀里，算不上温柔的搓了两把，说道：“你快去洗澡，一声汗味，臭死了，我做烤肉给你吃。我前两天在林子里刚得了些蜂蜜，还没舍得吃，现在便宜你们了。”
　　“恩，好，雷晋做的饭好吃。”明雅听到有好吃的，眼睛亮了亮。
　　罗杰冷哼了声。
　　安洛赶紧把小儿子抱过来，说道：“阿爹抱着明雅去洗澡。”
　　*
　　丛林里渐渐的有烟味弥漫，估计很多家都想他们家一样正在给刚回来的兽人准备晚饭呢。
　　雷晋不住树洞，罗杰索性把雷晋睡的上层放了猎物，此刻他爬了上去，从窗子边探出头来问道：“你打算做什么？”其实罗杰也承认雷晋的手艺比他的好多了，这几天他俩的吃食也是雷晋打理的。
　　“不是还有只黑山羊吗？早先收拾好的，咱就烤羊排和烤鸡吧？比较好熟。”罗杰拿了那只黑山羊和三只山鸡下来了。
　　雷晋架起了一口锅子，里面加了清水，罗杰把羊肉片好了，和羊骨头，羊杂一起扔到锅里煮，雷晋丢进去一些和别人一起采来的调味料。
　　山鸡肚子里塞了长在林子里的野菌子，抹上蜂蜜，架在火上烤。
　　他们几个回来了，不过多了几个人，安布，朱希和穆拉也过来了，有穆拉的地方自然就少不了夏未，一下子多了四个人，雷晋一看这点食物是不够了，心想着再去拿点，倒是安布，看到罗杰在搅着羊肉汤，似乎明显愣了一下，接着说道：“你们还没吃饭呢？”
　　罗杰没回答，安森笑道：“没呢，我们不弄干净，罗杰怎么会让吃饭？”
　　安布应了一声：“也是。”
　　“你们吃了吗？一起吃点？”安洛怀里还抱着已经睡过去的明雅。
　　“我们已经吃过了，安洛叔叔。”穆拉和罗杰很亲近，自动凑过去笑嘻嘻的说道：“不过罗杰叔叔家的饭闻起来好香啊。”
　　“就你鬼精灵。待会熟了尝尝味道。”罗杰显然也很喜欢他，和颜悦色拉他在身边坐下。
　　雷晋见明雅睡着了，安森他们明显有话要说，雷晋就把明雅抱回来放到吊床上睡，明雅在吊床上不舒服的翻个身，很快就睡着了，可见真是累坏了。
　　熙雅自一旁过来，手里拿着件衣服给明雅盖上，问雷晋：“今天你和爸爸还好吗？下午我看你们热的厉害。”
　　“能有什么事？”雷晋随意的掀掀眉毛，随即挥挥手，嘀嘀咕咕道：“我去看看肉烤好了没？罗杰的手艺真不能相信，实在太差劲了，每次让他看着点，每次都糊的不能吃。”
　　保持距离，保持距离。他可打不过熙雅。
　　熙雅苦敛眉苦笑，自作自受了，一时没控制住，看来那一天在林子里的事情，雷晋是知道了，因为自从那天起表面上没说什么，可是他又不是没知觉，怎么不知道了雷晋躲他躲得厉害呢。不过知道也好，他也没打算和雷晋再藏下去，挑明了更好，这样他也不用再缩手缩脚，不过这总需要一个过程，他耐心好的很，不介意时间长点，虽然等待的过程实在是很辛苦，特别是看到对待他们三兄弟不一样的态度，对漠雅是信任，是明雅是宠爱，对自己开始似乎想当兄弟，现在一看不成，直接就能躲多远是多远。
　　饭做好了，雷晋见明雅还没醒，就给他留了一只烤山鸡，那几个人虽然说是吃过饭来的，但是总不能自己吃着，让人家干瞪着眼看着，雷晋每人也给了一碗羊肉汤，几个人吃的津津有味，都夸好吃，夏未更是对着漠雅挤眉毛弄眼睛，最后弄得眼睛快抽筋了，一只大一只小的，漠雅白眼都不给他一个。
　　现在是关键时刻。安布作为部落族长自然是不能闷头睡大觉的，今晚还要回部落去，安森安洛熙雅和夏未也要去，只留下了漠雅，把朱希和穆拉留在这里也是想有个照应。
　　朱希和穆拉随着罗杰去树屋，明雅睡在吊床上。雷晋就和漠雅守在篝火旁边，木柴发出哔哔啵啵的响声。
　　前半夜还好，雷晋还能和漠雅聊上几句，漠雅虽然话还是不多，但是雷晋而也不是一定要他说，只要有个人听着就行了，就这样雷晋还勉强维持了几分清醒，可是到了后半夜实在坚持不住了，背靠着大树，已经进入半睡眠的状态了。
　　只能怪这里的生活太规律了，两个多月以来早睡早起已经形成了稳定的作息，要在以往，熬个通宵都没事，现在是到了时间就困。
　　莫雅移到他身边，揽住他的肩膀，靠在自己身上。雷晋嘟囔一声：“别趁机占老子便宜。”头一歪，很快就睡过去了。
　　“好了，睡吧。”漠雅浅笑，低头在雷晋的唇上印一个吻。
　　“靠，这叫不占。”雷晋心思动了一下，可是眼皮已经沉重的张不开了。
　　*
　　第二天，地上的震动愈发剧烈，要不是知道是大规模的兽群，雷晋还以为要地震了，躺在吊床上就像在船上一样，左右晃动，晃得他只反胃，只好下来扶着树身干呕了几声，却什么也没吐出来。
　　恰好苏瑞经过，见雷晋这样，担心的扶着他问道：“雷晋，你没事吧？这是几个月了？”
　　雷晋刚开始还没反应过来，什么几个月？
　　就听苏瑞继续道：“哎，不管是几个月了，都不能像你这样跳上跳下的，小心肚子里的宝宝。”
　　雷晋满头黑线，直接可以拿去打毛衣。
　　苏瑞以为他不好意思，就对一脸无事儿人一样，翘着腿坐在树屋子门口的罗杰抱怨道：“罗杰，你也不和雷晋说说。”
　　罗杰抬眼扫了雷晋肚子一眼，勾勾唇调笑道：“这么快就有了？哪个的？”
　　雷晋直接比中指给他，不解释。
　　*
　　傍晚的时候起了火烧云，整个天空都被染成了红彤彤的一片，夕阳余光下，大地的震动伴随着众多野兽的吼叫声从风中传来，雷晋在林子里都能看到草原上远处扬起的滚滚尘土。
　　雷晋拉着罗杰跑到山顶上的一块大石头上，极目望去，兽群夹杂着尘土飞快的涌了过来，场面宏大，巨大声音振聋发聩，几十万甚至几百万的野生动物族群像潮水一样，看不到边际，雷晋看的头皮发麻。
　　等兽群再靠近些。足以燎原的大火借着东北风迅速的蔓延开来，有些动物躲闪不及，直接被大火吞没，有些身上着了火，满地打滚，叫声凄惨，剩下的开始没头没脑的四处逃离，这期间又有不少体弱的动物被踩死，很快草原上就尸横遍野，不过最多的还是转道了西北方向。
　　“这算是成功了吧？”雷晋也被这一幕震撼到了，半晌才说话，他还没有那么伤春悲秋，为死去的动物默哀，只是觉得心情有些复杂，并不是全然胜利的喜悦。
　　“是，你不用怀疑。”罗杰果断的说。
　　“那就好。”雷晋回头又是嬉皮笑脸，说道：“走，我们回去庆祝胜利去。”他已经听到来自草原和林子里的欢呼声。
　　漠雅一直在他们后面跟着，此时见他们下来，无声一笑。


　　38、捉奸

　　兽群死的死，伤的伤，其余的大部分都开始逐渐的散去，草原上只剩下了遍地的哀号声，大火还没有熄灭，还有烟尘和灼热的气浪扑过来，但是这所有的一切都没有影响大家因成功的保住了家园而庆祝胜利喜悦的心情，已经有兽人先前回来传达了这个好消息，雷晋和罗杰一回到林子里还没看清楚是谁，就被无数双手轮流的拥来抱去，每个人的脸上都挂着真诚的感激笑意，好在都是些雌性，倒不存在趁机谁占谁的便宜，在场的兽人们只是在一旁笑着看他们玩闹，很识趣的并不加入。
　　“雷晋，多亏你想出了这么好的办法……”
　　“雷晋和罗杰给我们部落帮了大忙……”
　　“雷晋，我们的家保住了……”
　　…………
　　雷晋笑眯眯的全盘接收，一点想自谦的意思也没有，估计自谦这两个字在雷晋的字典里压根就没存在过。
　　他抬抬手想表示些什么，就听到有人喊道，
　　“雷晋真是我们部落美丽又聪明的雌性。”
　　“对啊……”
　　“对啊……”
　　还有很多人跟着叫好
　　雷晋原本还得意上翘的唇角顿时抽搐了两下，这个还是不要了吧？这个称呼他可不稀罕，谁爱要谁要去。
　　*
　　到了晚上，部落里的人在林子里找了块巨大的空地，燃起了巨大的篝火，架上了猎物，原本住在岩洞里的各家各户，携着伴侣，带着孩子们都出来了，整个部落陷在巨大的喜悦中。
　　因为还是有余火还没有熄灭，留了少数兽人看守火场，其余的都回来了，顺便还带来了部落里藏了多年的果酒。
　　安布作为族长，先和大家宣布，部落的这次灾难已经完全的过去了，也说了这次雷晋和罗杰给部落里帮了大忙，并带头和大家先喝一碗。
　　雷晋和罗杰坐在一起，感受到众人善意的目光，也笑着和旁边的人碰碰碗，这些并不是和家里一样用的木碗，而是些陶碗，红褐色，刻划着小鱼、树叶子之类的简单图案，总算不是很粗糙，雷晋本来还担心会不会喝到一嘴的泥土味。
　　果酒带了一点水果的甜香，并不难喝，就是感觉不太像酒。
　　林子里的草到了晚上就带了几分湿意，大家也并不是很在意，都席地而坐，族长和其他的几个人当然是单独拥有篝火的，这里围坐着的都是兽人，除了部落里受人尊重的老者，就是特别年轻勇猛的兽人。
　　罗杰和雷晋也难得被人请了过去，罗杰起初不愿意去，还是安森说，过去走个场子也好，毕竟还有其他的好多人在等着，罗杰这才过来，但是意思的喝了两杯酒以后，就推说头昏，安森安洛倒是极为配合，连忙说，罗杰酒量浅，要带他回去休息。
　　部落里的人大多知道安森安洛对自己雌性的重视程度，也并没有觉得意外，就都笑着说，赶快回去休息，这些天罗杰也累着了。
　　倒是安布一语不发，视线直直的投向罗杰，罗杰半靠在安洛怀里，垂着眼皮，一副昏昏欲睡的摸样，并不抬头。似乎毫无察觉。
　　雷晋一看情况不对，赶紧上场解围，这种事情以前在酒桌上做的多了，对他来说小菜一碟。
　　好在安布并不想为难，在众人还没觉察之前，颇为豪爽的笑笑说道：“既然累了，就回去休息吧，不是还有雷晋在这里吗？今天我们的英雄可不是只有一个啊。”
　　雷晋大气的笑笑，一力承担下来，说道：“罗杰，你回去休息吧，你的酒我替你喝了。”其实暗下来皱皱眉，这罗杰和安布也不知道哪辈子积下来的冤仇。安布还好，看着罗杰就是铁定心不搭理就是了，管他是阿猫还是阿狗，这脾气坏的真要不得。雷晋还有心思在这里五十步笑百步，脾气不算好的笑话脾气更坏的。
　　罗杰略掀了眼皮看向雷晋，示意一起走，这里都是些兽人，他不能放雷晋单独呆在这里，虽说雷晋并不如表面的漫不经心，心里有主意的很，可是遇到兽人，再强也只有吃亏的份儿，他自己就是个活生生的例子。
　　正好熙雅和漠雅也忙完事情过来了，罗杰看到他们，也就放心了，对自己的这两个儿子，他还是很有信心的，有他们在，绝对就不会允许有人占到雷晋的便宜。
　　*
　　漠雅和熙雅拉着雷晋坐在他们俩之间，立刻有人从一旁递过来酒坛子，熙雅重新拿了三个碗，给自己和漠雅都倒了满满一碗，轮到雷晋的时候，熙雅就倒了大半碗就停下了，离得近的人看得清楚，立刻起哄，说道：“不行，不行，熙雅，不带这样的，虽说雷晋是雌性，但今天可是我们部落的英雄。怎么这么小气。”
　　雷晋也不想被人看轻了，再说这果酒他也喝过了，也就比果汁有点度数，以前什么烈酒都喝过了，还在乎这点，直接拿过酒坛子，满满的倒了一大碗，对着众人微笑示意一下，一口气干了，擦擦嘴角，亮底，示意一滴不剩。
　　“果然痛快，雷晋。像大家说的，和部落里的雌性不一样呢。”
　　“既然雷晋都干了，我们这些兽人也不能弱了。”
　　众人你一句，我一句，你一碗，我一碗，雷晋对敬酒是来者不拒，他今天也是特别的高兴，来了这里这么久，他只是被当成人家的所谓雌性，什么事情都做不了，回去的路又一点头绪都没有，虽然表面上不在意，其实心里还是觉得有些憋屈的。
　　“你少喝点，这果酒喝多了也是醉人的。”漠雅看他今晚已经喝了不少，凑在雷晋上耳根上悄声说道，湿热的气流喷上来，雷晋身子不自觉的一颤。
　　却不怕死的自己挨上去几分，唇角带了几分邪气，轻笑一声，说道：“我醉了，你不正好可以趁机上了我？”
　　“你醉了，雷晋。”漠雅眼底深处很快的闪过一簇火热，嘴上却还是冷淡的说道。
　　“你不是一直想上我吗？”雷晋舌尖舔舔唇角低语，手在众人看不到的地方，借着火光的阴影爬上漠雅的腰际，充满了挑逗和暗示的捏了两把，调情的技巧他一向不缺，什么部位能很快勾起人的欲望，他再熟悉不过了，就漠雅的那点本事，最多算个有天赋的生手。
　　所以这样，他才更讨厌每次被漠雅掌控身体的感觉，他倒要看看这种情况下，漠雅要怎么办。
　　果然就见漠雅整个人立刻僵直了身子，呼吸也开始有几分紊乱。
　　雷晋无声的撇撇嘴，真是经不得一点挑逗，没成就感。
　　收回手，继续和大家拼酒，还不忘警告漠雅：“我今天高兴，你别阻止我，我心里有数。”
　　这次漠雅倒是没再说话，雷晋也不管他，熙雅笑笑，主动给雷晋倒满了酒。
　　中间开始陆续有人上场载歌载舞，雷晋也听不懂他们在唱什么，本想坐着继续喝酒，可就有人见不得他消停，被硬拉了上去，他确实不会跳，但是人多，雷晋就混在里面晃两下，也就糊弄过去了。
　　忽然有一双手爬上雷晋的腰。雷晋本来以为是错觉，因为他今天似乎真的喝多了，脑子有点迷糊，再说他的身边都些雌性，没道理雌性会占雌性的便宜吧？可是那双手随着身体的舞动，时不时的在雷晋身上若有若无的擦过，雷晋这才仔细看去，是个金发蓝眼的雌性，脸部的线条非常柔和，漂亮的丹凤眼，双唇饱满红润，确实是个美人，不过有点眼熟，雷晋突然想起来，他和罗杰刚从林子里出来的时候，这双手就在他身上趁机游走过，他当时还想怎么还有雌性这么奇怪呢。
　　此时雷晋眼中美人看到他终于看过来，一侧的脸上显出酒窝笑道：“雷晋，我是春纪。”
　　“哦。春纪，你好。”雷晋现在还摸不着他的路数，还算很有礼貌的打招呼。
　　春纪轻笑，偎近他，吐出一口气说道：“别这么客气。你都没听说过我的名字吗？”他还以为熙雅他们早就在他耳边说教过了呢。
　　“哦？你这么有名？”雷晋笑着反问一句。
　　其实雷晋确实不知道，可不代表部落里的其他人不知道，这个春纪可是个部落里有名的美人，不过他不是原来就是豹族的，至于原来是什么族的，他没说过，大家也不知道，是豹族的兽人出去围猎的时候在草原深处捡到的，原先部落里兽人都为捡到这个一个标致的美人暗自高兴，个个争先恐后的，知道这个春纪无家可归，还另给他盖了一处房子，想追求他的兽人不时的上门帮忙，也分给他自己打的猎物，可是几年下来，发现这个春纪是来者不拒，听说他同时和几个兽人保持关系，却并不举行仪式，也有的人说他甚至还和一些雌性有关系，总之说什么的都有，这坏名声出去了，上门的人就少了，很多人家都拿他教育自己的孩子，就是一典型的反面教材。
　　此时有人见他和雷晋有说有笑，已经开始有人皱眉头。
　　“我是很出名啊，你想不想试试？”春纪的眼睛别具意味的扫了一眼旁边的林子，别人或许看不出来，可是他一眼就知道这个雷晋根本就没改造过身体，而且也没和任何的兽人有过关系，别问为什么，这是秘密。他倒是对这个雷晋很感兴趣。长了副诱人的样貌，难得又聪明，这几天竟然发现他还能在林子里单独的打到猎物，身手敏捷，似乎做饭也很拿手，还真是完美啊，就不知道那方面怎样，他倒是很想和他做做试试。
　　雷晋恍然大悟，已经开始有些迷糊的脑子找回了几分清醒，感情是遇到了同好，估计这个春纪放到现代也是个男女不忌的主儿。
　　这倒是真合了雷晋的意，两人一拍即合，视线立刻就带了几分缠绵意味，都是有经验的主儿，谁不知道谁啊。
　　两人边跳边走，很快就到了空地的边缘，见没人注意他们，两人一猫腰闪进了林子，因为怕人离得近了，被发现，又往深处走了走，见周围安静下来，众人的声音渐渐的远去，估计距离差不多了。
　　两人身高相仿，很快的搂在一起，嘴对嘴的啃上了，你解我的衣结，我脱你的裤子，经验就是有经验的好处，衣服脱得飞快。两人很快就赤裸以对了，双手相互在对方身上抚摸挑逗，四处点火。
　　春纪被雷晋吻得气喘吁吁，嘴上的了空，说道：“想不到……你的技巧这么好，我还以为你没和人做过呢……”
　　雷晋喝了酒，现在心底的那把火呼啦啦的被燎起来了，把春纪压在身下，上下其手，诱惑笑道：“好不好的，你要等我进去，才知道。”
　　春纪显然也是个玩得起的主儿，抬腿勾住雷晋的腰，不甘示弱，说道：“别光说，做给我看看。”
　　雷晋立刻感觉到几分热流冲向下面，笑骂道：“你这个磨人精。”
　　随手润滑了几下。
　　春纪还不耐烦，催促道：“快点。”
　　雷晋一听，对味了，挺腰就要冲进去。
　　突然后面伸出一双强壮的手臂，拦腰就把雷晋拖了起来。

　　39、打一场仗

　　春纪睁大眼睛惊叫一声。
　　雷晋被来人拖起来之后，用力被揽到对方怀里，雷晋裸露的背部接触到对方身上的兽皮衣服，竟然是兽人！他心里一惊，估计今天的事情不能善了了。
　　可是束手待毙一向不是他的作风，他是秉承着我怕吃亏也不能让你赚便宜，你啃我一口，最少也要让你掉两根毛原则的人。
　　雷晋当下而已不含糊，手肘一个用力后撤，动作又狠又快，丝毫不拖泥带水，击上对方的胸前，对方闷哼一声，手腕的力量略松，雷晋趁机飞快转身，拳头也跟着送了出去，林子里的光线昏暗，看不清楚来人的相貌，雷晋现在也管不了这许多了，抱着先打趴下再讲道理的想法，手下拳脚越发的狠厉，可是对方飞身形虽然高大，可是身手却意外的灵活。雷晋竟然连对方的皮毛都没有碰到，心下知道遇到高手了。
　　春纪早在刚才两人的打斗过程中，一看情况不妙，捡起自己的衣服，一溜烟的跑没影了。
　　今晚雷晋的酒喝了不少，本就有些手脚发软，方才又被春纪撩起火来，不得宣泄，几个回合下来，体力渐渐有些不支了。本着走为上策的原则，就想开溜，可是他现在身上什么都没穿，难不成要裸奔出去，雷晋且战且退，试图靠近自己的衣服，并寻找一个快速离开这里的方位。可是顾得了这头，顾不了那头，雷晋分神的后果就是，左手腕被死死的抓住，腰身也重新的被扣住，全身上下只要腿可以动，雷晋飞起就是一脚，对方似乎没想到雷晋还有力气反抗，脚下不稳，向雷晋的方向倾倒过来，但是拉着雷晋的手却没松开
　　“喂喂……”雷晋惊呼，你要倒不要拉着我，您这身形，我还不被压成肉垫子？
　　可是他话还没出口，一阵天旋地转，在落地的瞬间，两人的上下位置翻转，雷晋被人扣在怀里，在草地上滚了几圈，还是被压在身下。
　　对方头伏在他的肩膀上，雷晋回过神来，手侧立成刀，马上就要劈下来。
　　却听到那人趴在他耳际说道：“是我。”
　　雷晋深吸一口气吐出，身体这才放松下来，仰躺在地上，有气无力的说道：“漠雅，你发什么疯？”
　　漠雅半撑起身子，盯着雷晋的眼睛问道：“你刚才在做什么？”
　　雷晋抬眼看向漠雅，嗤笑一声，难道刚才没看清楚吗？没看清楚会那么及时的扯住他？可恶，如果刚才不是漠雅，他已经和那个春纪大战一个回合了，哪里还要在这里接受质问，心下气恼，说出来的话就带着讽意：“在你们这里，我是不知道叫什么，在我们那里，称呼多了去了，做爱，上床，同房……你选一个自己喜欢听的。”
　　“你不是刚认识他？”
　　原来自己真的没看错，他和春纪，真的在做那件事情，刚才自己一个没留意，就在人群里失去雷晋的踪影，大哥被叔叔拉着商量事情，他就起身出来找，听到有人说看到他和春纪在一起有说有笑的，他心里就有数了，在林子里循着雷晋的味道找过来，他们俩自以为做的天衣无缝，可是忘了兽人天生对味道敏感，特别是雷晋还夜夜睡在自己怀里，自己对他的味道再熟悉不过了，怎么可能找不到。
　　可是想到刚才见到的那一幕，漠雅还是不死心的想追问明白。
　　“刚认识就不能做？”雷晋挑眉反问一句，继续说道：“就算不认识也照样可以。”
　　“你就那么想做？”漠雅的声音低沉几分。
　　“就是这么想，天天都想。”雷晋勇气可嘉，不怕死的回答，
　　“我可以帮你。”漠然皱眉。
　　雷晋轻笑一声，空闲的右手顺着漠雅的脊背滑下去，停在腰下方，说道：“可是我比较想做进入的那个，你让我做吗？”
　　“我用嘴帮你。”漠雅挣扎了一下，说道。
　　“就你那点技术，每次都会被你牙齿磕到，我还不想断子绝孙呢。”这还有人还不屑一顾呢。
　　“可是每次你都有享受到。”漠雅点出事实。
　　“你……”雷晋被堵住了，事实胜于雄辩啊。
　　可雷晋什么人啊，这点事情哪能难得住他，他哼了一声，说道：“聊胜于无，没有人的时候，你也就凑合。”
　　漠雅墨绿色的眼睛眯起来，口气带了几分危险的意味，问道：“我只是没人的时候的凑和？”
　　“要不然，你以为呢？”为雷晋不怕死的精神叫好。
　　漠雅深深的看了他一眼，回答很直接干脆，左手揽住他的肩膀，右手扣住他的下巴，低头就猛烈地吻了上去，一上来就是攻城略地，火花四溅。
　　雷晋没想到漠雅一声不响就吻了上来，愣了一下，没来由的心慌，让他开始在漠雅的身子底下激烈的挣扎。
　　“别动……”漠然粗喘了一口气。
　　不动才是傻子，难道我要乖乖的躺在这里被你压？
　　可是雷晋马上发现他可能真的有点傻了。在他的大力挣扎下，两人的身子越发紧密的贴合在一起，而且此刻雷晋的身上还是什么衣物都没有，只隔着漠雅薄薄的一层兽皮衣服，雷晋清楚的感觉到贴在自己大腿内侧的火热，随着两人身体的摩擦越发挺立灼热。
　　同样是男人，雷晋十分清楚那是什么，脸色一沉，咬牙道：“别闹了，漠雅，你快起来。”
　　漠雅并不出声，一口咬在雷晋胸前的樱红上。
　　雷晋胸口被他咬得生疼，不由开口骂道：“你要疯找别人疯去，老子不伺候。”
　　漠雅还趴在他的胸前，，声音有些沙哑，说道：“没人和你闹。”
　　“那就给我滚起来。”雷晋推他的肩膀。
　　“你不是想做吗？”漠雅并不松口，全身的力量压在雷晋身上。
　　“好重，你想压死我？”雷晋皱着眉，闷哼一声。
　　漠雅在雷晋的胸前舔湿，吮吻，牙齿轻轻的在一侧的樱红上摩擦，另一侧也不过，手指尖拉扯着。
　　“漠雅……你给我下来……唔……”雷晋握住漠雅的头发却不敢用力，那里虽然对于男人来说就是个装饰品，可是他还不想让自己的装饰品左右不能对称，他怕漠雅一个不小心给他咬下来。可是突然而至的快感让他挺直了身子，自然的向上拱起，却把自己更近的送到漠雅嘴里。
　　“疼……”被漠雅咬过的一侧火辣辣的疼。
　　漠雅闻言立刻松开牙齿，用舌头轻轻的舔着。
　　雷晋等的就是这个机会，膝盖曲起，用力的顶在漠雅的肚子上，漠雅身上受疼，身子自然向上抬起，雷晋感到身上一轻，抽身就要爬起来。
　　漠雅反应迅速，抓住雷晋的脚踝，拖住，一翻身又压了来。
　　这次雷晋更悲催，因为这次是面朝下被压了，连反抗的动作都没法展开了。
　　漠雅开始攻城略地，沿着雷晋的脊背落下一个个吻，感觉好的让雷晋头皮直发麻，可还是不甘心，，不甘心自己就这样被压了，他讨厌自己的身子要被别人掌控，而且还是一个想上他的男人。
　　雷晋不死心的仰起头，想撞漠雅的下巴。
　　漠然原本扣在雷晋腰上的右手猛地向前探去，抓住雷晋的前端，手上的动作不断。
　　“恩……”雷晋呻吟一声，身子软到在草地上，只剩下大喘气的份了。
　　漠雅的手在前端的动作不停，身后的舌尖慢慢的下滑，一直来到雷晋腰际以下的凹陷处，雷晋只觉得自己背上一片高热，两人的呼吸都开始灼热烫人。
　　“漠雅，不玩了……”这样会死人的，雷晋真的开始着急了。
　　“今天我陪你做完。”漠雅口气很郑重的正式宣布。
　　“你做做试试看。”雷晋咬牙切齿吼道。
　　“既然你都这样说了，那就不客气了。”
　　“你……”
　　漠雅把他翻过来，直接堵住他接下来的话。
　　雷晋被漠然强势的索取，不能呼吸，本来就喝过酒的脑袋开始昏沉，他从来没有想过有一天自己会被另外一个男人这样压在身下，却又无力反抗，一时气血上涌，眼前的一切晕眩的更厉害。
　　漠雅并不说话，只是在雷晋胸前的敏感点上煽风点火，身上各处的麻痒难耐，雷晋的身子开始情动，不自禁的扭了两下。
　　“恩……”他呻吟一声，可是难得还维持几分理智的想躲开漠雅。
　　漠雅却已经开始忘情，扣在雷晋腰上的手更加用力，舌尖挑逗暧昧之极，沿着胸前一路下来，最后直接含住了雷晋的分身，技术依旧不太熟练，但却是十分小心翼翼的伺候吞吐着，湿润高热的感觉并没有让雷晋维持清醒多久，很快就腰杆收紧，忍不住泻在漠雅的嘴里。
　　身子重重的软在草地上，再也提不起一丝力气，
　　“漠雅，我早晚被你害死……”宣泄过后，雷晋一只手臂挡在眼睛上，哑着嗓子说道。
　　漠雅把嘴里白浊的液体吐到手上，轻而易举的分开雷晋无力的双腿，来到他的后穴，指尖沾了液体轻轻的打转。
　　手指碰到那一刻，雷晋身子一僵，勉强提起几分力气后撤，嘴里惊道：“到此为止，不要再来了，漠雅。”
　　“不行。”漠雅一口拒绝，他强力压制着自己，雷晋这是第一次，一定要温柔，可是他真的快要忍不住了。
　　就在下一刻钟，漠雅的食指就带着雷晋的体液直直的插了进来。
　　异物入侵的怪异感，让雷晋不自在的扭动，想摆脱出去。
　　漠雅的喘息声越来越大，食指在雷晋的小穴里扩张，刮挠，接着就是第二根，直到雷晋的后穴里能放下三根手指。
　　漠然飞快的扯掉自己的衣服，托起雷晋的腰，跪在他两腿中间，雷晋下面的私处完全暴露在漠雅的眼底。雷晋难得红了脸。又踢又骂道：“漠雅，你去死……”
　　“你忍忍……”漠雅刚说完，腰身就重重的沉了下来，对准雷晋不断收缩的小穴，狠狠的顶进去了，可是雷晋的那里实在太紧，漠雅的分身又大，只进去一点，卡住了，两个人都在难受。
　　雷晋只觉得后面一阵拉扯的疼痛，也不由抬眼看向两人的结合处，这一看不要紧，差点吓得魂飞魄散，忍着疼骂道：“你滚开，漠然，那里那么大，怎么可能放得下？”
　　漠雅也难受，可是他第一次，也不知道怎么办，好想就这么直挺挺的顶进去，可是知道雷晋一定受不了。
　　“那怎么办？”漠雅虚心求教。
　　“拔出来。”雷晋瞪大眼睛喊道。
　　“不行。”漠雅摇摇头，他知道他一旦放开了，雷晋就再也不会让自己进去了。
　　“不放也得放。”雷晋原本架在漠雅肩膀上的双腿一个用力，把漠雅踢开，身子后撤，不顾后面部位的疼痛，拔腿就跑。
　　可还没跑出几步，就被追上来的漠雅扑到在草地上，漠雅从后面托起雷晋的腰身后拉，让雷晋半跪在地上，屁股向上翘着，分身的前端在雷晋的小穴外面研磨着，马上就要冲进来。
　　雷晋知道今天怎么也躲不过去了，与其被漠雅疼死，还不如告诉他，两人都不要遭罪，就喊道：“慢着，你至少要润滑一下吧。”
　　“怎么润滑？”可惜这里没有碧艾草，刚才已经用雷晋的体液润滑过来了。可是好像还是不行啊。
　　“你……”雷晋被他气得头晕，难道他还要教会一个男人怎样把自己吃了吗？他雷晋的人生怎么这么悲剧？
　　雷晋挣扎了两下，又要向前爬走，漠雅赶紧勒住他，雷晋臀部在眼前晃来晃去，漠雅突然茅塞顿开，抬手分开雷晋的两片臀瓣，露出包在中间的小穴，伸出舌头试探的舔了两下，就看到雷晋的小穴受惊似的收缩了。
　　“恩……滚开，漠雅。”雷晋没想到他会这么做，惊呼一声，那个地方竟然禁不住挑逗有了感觉。
　　不行，还是做不下去，雷晋本能就想踢他两脚，可是代替漠雅舌头的是他灼热的分身，就着背后的姿势，气势汹汹一鼓作气的就冲了进来。
　　“啊……”
　　漠雅已经忍了许久，一进来感受到雷晋体内的高热紧致，再也忍不住重重的冲撞起来，毫无规律节奏可言，。雷晋被他顶的向前挪了两步，冰凉的草擦在膝盖上，也扑不灭后面的一片火热。
　　雷晋疼得倒吸冷气。嘴里一边抽气一边骂他，他从来不知道在下面的那一方这么疼，身体简直被活生生的撕裂成了两半，可是他明明记得，以前的时候和他上床的那些人很享受的，到底是漠雅的技术太差劲，还是自己天生就不适合在下面？
　　可是现在漠雅的感觉却截然相反，他终于进入到了这个身体里面，比他想象中的更令他沉迷和不能自拔，在这个身体里肆意驰骋，没有比这更让他兴奋和满足的了。
　　突然不经意的触到一点，雷晋闷哼一声，后面反射性的夹紧漠雅，男人的天性让漠雅知道就是那个地方了，每次都对着雷晋内壁的那一点精准撞过去。
　　雷晋双腿发软，却被漠雅更紧密的扣住，两人结合的更深。
　　痛楚中夹杂着麻痹的快感涌上来，向来耽于快乐的身子不自觉地就迎了上去，雷晋再也没空骂人了，在漠雅的不间断的撞击中溃不成军，每次插入和抽出都带出粘腻的水声，林子里回荡着两人情色的喘息声。
　　不知道过了多久，雷晋只觉得里面一热，漠雅的欲望释放了出来，一股股不间断的热流喷在他的敏感点上，雷晋本来疼的已经半软欲望抬头，源源不断的快感传来，自己也解放了。两人的白浊沿着雷晋的大腿滴下来。
　　雷晋苦笑一声，想不到自己有一天光从后面就能释放。
　　可是还没等他想多久，漠雅又在他的里面挺立起来。
　　“漠雅，你滚下来。”一次就要他的老命了。
　　“再让我做一次。”漠雅含着雷晋的耳垂，就着还在他体内的姿势，把雷晋翻过来，架起他的双腿，从正面又一插到底。
　　雷晋的小穴里的液体被挤了出来，流在草地上。
　　体内传来不能控制的快感，雷晋发狠抱住漠雅迎了上去，漠雅觉得背上被抓得生疼，腰上却用力顶的更深处。

　　一场情事下来，雷晋差点就被漠雅做死，做完后真的是一点力气都没有了，双手双脚直接摊在草地上，后面被挫伤的部位一动就疼得呲牙咧嘴。
　　“没被你做死，真是我的幸运。”雷晋向上看去，透过树叶间仅能看到一点繁星的天空。
　　“我不会舍得你死的。”莫雅躺在雷晋的身边，声音还带着情事过后的沙哑，可是一点不影响话语里的认真程度。
　　雷晋哼了一声说道：“没想到冰山说起甜言蜜语一点也不含糊。不过男人在床上说的话一般都不可信，我以前在床上说的比你的好听多了。不过你这句话应该没有说完，你应该说我不舍得让你死，我会做的你欲仙欲死。”
　　“我说的是真的。”漠雅直视他，表情非常郑重。
　　雷晋觉得心里闪过些什么，似乎有些怪异，不自在的别开眼，不想看漠雅此刻的眼神。
　　“你不相信我？”漠然问道。
　　“我相不相信有什么关系？迟早我都要走的。”
　　“不能留下来吗？”漠雅的声音里带了几分恳求。
　　“不能。”雷晋回答的相当果决。


　　40、善后

　　雷晋见漠雅沉默并不知道他是怎么想的，但是对漠雅的心思他还是知道几分的。毕竟漠雅的虽然没有特别的表示，但是也没有刻意的隐藏过，他也不知道为什么漠雅会对他起了这份心思，他虽然自认为是挺招人爱的，可是还没到人见人爱的地步吧？
　　“在我们那里，两个人看对眼就做，即使不认识的人也可以，这没什么，今晚过去了，你不要放在心上。”雷晋又可有可无，显得非常大度的加了一句，世上还有这样的人吗？被人上了，反而要去安慰上自己的人，像他这么大度的人估计都找不出第二个了。
　　嘴上说的跟没事人一样，其实雷晋暗地里把漠雅的上八辈子的祖宗已经挨个问候一遍了，虽然刚才有享受到是一回事，但是真的很疼啊。但是看漠雅的样子也知道以前都没有和人做过的，听说这样的人对于自己的初次对象有着特别的执念，再加上他原来就有的小心思，难免不会被漠雅趁机赖上，他有预感，如果事情真的到了那个地步，绝对不会好玩了。
　　“真的没什么吗？”看他无所谓，依旧嚣张的态度，漠雅似笑非笑的反问了一句。
　　“我说没什么就没什么。”雷晋估计是属死鸭子的，被人煮熟了，只有嘴巴还是硬的，明明是试探翻身都疼得暗暗直咧嘴，他略略的分开腿，那里还火辣辣的，风吹过来稍稍缓解一点。
　　漠雅翻身压上来。一根手指冷不防的穿过他的长腿，刺进后面。
　　雷晋惊喘一声，抬腿就踢，只是拉扯到后面，疼的直冒凉气，踢出去的力道直接就可以忽略了。
　　“这里也没关系吗？”漠雅的手臂撑在他的脑袋两侧，并不敢真的把整个身体的重量压下去。
　　“你有完没完？漠雅，我已经让你做了两次了。”雷晋打死不承认，在漠雅的手指在他体内暗示意味浓厚的动了两下后，他是真的有些害怕了。
　　刚经历过一场激烈的情事的身子，敏感到不行，经不得一点挑拨，而漠雅似乎又掌握了他的死穴，指尖专往体内的那个敏感点上按压。
　　“不是没关系吗？”漠雅似乎还兴致颇高的调笑一句，仔细的打量他的反应，随着他指尖动作的，雷晋的额角细细的汗水又渗出来，倔强的咬着嘴角，只有那双眼睛，黑亮璀璨，不服输的瞪着他。
　　漠雅突然就想坏心眼的作弄他，指下一个用力。
　　“恩……”雷晋唇间忍不住流泻出一丝轻吟，眼睛里就笼上了一层轻雾。
　　看着一向嚣张倔强雌性在自己面前露出这种表情，性感到不可思议，是个兽人都受不了，况且他刚才还埋在他的体内，亲身的感受了那里的好滋味。
　　雷晋感受到漠雅靠在自己颈侧的鼻息逐渐火热，心里一惊，抬眼看向漠雅，却被他眼睛里强烈的欲念骇到，天要绝我。
　　“我会被你害死，漠雅。”雷晋皱着眉头，抵抗着来自身体内部一波强过一波的感觉。
　　“我不会再做的。”漠雅模糊的说道，但却不从雷晋的身上离开，只是虔诚的落下一层层密密的吻，连大腿内侧都不放过。
　　雷晋这次是漠雅的手中发泄出来。
　　漠雅把散在草地丛里的两人的衣服捡起来。
　　“你做什么？”雷晋只觉得身子腾空而起，已经被漠雅打横抱在怀里。
　　“乖了，我带你去林子深处的溪边去洗一下。”漠雅再自然不过的在他腰后侧拍了一下，动作看起来无比的优雅。
　　可是你拍的是什么地方？雷晋悲催的想。
　　“放我下来。”老子又不是女人，还要这种公主抱的姿势。
　　“你确定自己能走？”漠雅的视线明显的扫向他的下面，不言而喻，皱着眉，明显不赞同他此时的逞强。
　　“我就是爬着过去，也不用你抱着。”事关男人的尊严，这种事情绝对不能妥协。
　　可是你刚才做的时候也没见坚持到底。
　　漠雅见他如此，只好放他下来。
　　雷晋脚一着地，后面抽痛，腿上酸软无力，差点又要直接扑在地上。好在漠雅没敢真放开，眼疾手快的又揽着肩膀扶住他。
　　雷晋似乎又骂了两句。两人靠在一起的背影渐渐的离去了。
　　*
　　“这下子，你该放开小爷了吧？”小狐狸子在明雅的爪子底下挣扎着，他的美丽的大尾巴快被这小兽人抓的疼死了，如果尾巴上的毛毛掉光了，他和这个小兽人没完。
　　“谁要刚才想出声。”明雅懒懒的抬起前爪，把压在底下的尾巴放出来。
　　“喂，小爷是为了你好呢，好心没好报，你不是说那个雌性是你的，整天在小爷面前一口一个明雅的雌性的叫着。”小狐狸把自己的尾巴拉到前面来，抹抹口水，一根，两根，三根，四根……上次数到第几根来着？四百零三还是四百零四？
　　“可是他不喜欢明雅。”明雅恹恹的趴在地上。阿么说雷晋只是把明雅当成小弟弟，不会喜欢当明雅的雌性的。
　　“你怎么知道他不喜欢你？我看他对你还挺好的。”算了，不数了，头疼啊，每次数来数去，都没个准数，有时间再数。
　　“上次明雅碰他，他扇明雅巴掌，可是二哥都进去了，他都没有打二哥。雷晋明明是明雅先发现的，也是明雅带回来的。”
　　今天他睡了一觉，自己出来找雷晋，正好就看到他和春纪来林子里，他就跟着过来了，可是看到雷晋和春纪都脱光了衣服，他是兽人，阿么说过，不可以偷看没穿衣服的雌性，尽管很想看看雷晋，但还是有乖乖的闭上眼睛，再后来听到声音不对，睁开眼睛，就看到雷晋和春纪两个抱在一起了，接着二哥就过来了，再后来二哥和雷晋在一起，他只能在一边看着，他明白如果让雷晋知道他一直在边上的话，雷晋一定回生明雅的气的，所以他才踩住小狐狸不让他出声。
　　“你怎么了，明雅？”小狐狸伸着爪子试探的戳戳他。
　　明雅两只爪子抱着大脑袋，趴在那里一动不动。
　　“不知道，明雅的这里很难受。”明雅指指胸口的位置。
　　“知道难受，刚才怎么不过去？”小狐狸吊着眼睛看他，这些兽人真麻烦。
　　“明雅不想让雷晋生明雅的气。”明雅爬起来，走到刚才雷晋躺过的位置，脑袋蹭了蹭，说道：“是雷晋的味道，明雅也有舔过的，他上次也生明雅的气，可是有给明雅抓鱼吃。可他现在不要明雅了，他只要二哥。”
　　明雅低着头，蓝色的大眼睛里大颗大颗的泪滴下来，又消失在草丛里。
　　“喂喂，你别哭啊，小爷最不会哄人了。”小狐狸急得上下蹦Q。
　　“我没哭，只是难受。”明雅抬起爪子抹抹脸。
　　“明雅。”
　　“大哥，你怎么也在这里？”明雅看着突然出现的熙雅。
　　“我刚过来。”熙雅走过来，低头打量他，弯下身摸摸他的脑袋，说道：“我家的宝贝小弟，这是怎么了？”
　　小狐狸刚要说什么，却被明雅一爪子摁住，他忘了其实即使小狐狸说话，熙雅也是听不懂的。
　　“我正在找雷晋。”
　　“那找到了吗？”熙雅并不点破，其实刚才在场的还有他，他只是比漠雅来迟了一会，雷晋不见了，他怎么可能安心的和叔叔讨论事情？漠雅能找到，他又怎么会找不到呢？可是即使亲眼见到纠缠在一起的两人，他能做什么？他知道雷晋尽管不情愿，可是最后还是接受了漠雅，可是换成他，就是另外一种状况吧？
　　离得近了都会躲开，更别说这样了。
　　不过不要紧，总有一天，雷晋也会是他的，所以他不会放弃。
　　“还没找到。”明雅因为对大哥说谎了，垂着脑袋不敢看他。
　　“走吧，回去了，说不定雷晋已经回去睡觉了。”熙雅哪里不知道他的心思。
　　“恩。”明雅答应一声。
　　“才怪，说不定你二哥和你那个雌性还在溪水那里。”
　　明雅瞪他一眼。
　　小狐狸无辜的拨了拨耳朵上那一簇嫣红的毛，很自觉的跳到明雅背上，笑话，有人背，当然不自己走路了。
　　他们回去的时候，漠雅和雷晋果然还没回去。
　　因为两个人还在溪水那里继续打。
　　雷晋不顾下面的疼痛，坚持不让漠雅动手，可是本来身手就不如漠雅，现在又是被人压，喝了酒，情况不用想都知道。
　　最后当让是让漠雅以背后的姿势压在水边，伸进手指，清理干净了。
　　“你现在的身子，还不能承受这些，不清理干净会生病的。”雷晋的身子现在还没有改造，这些东西不能留在他的身体里。
　　漠雅说的一本正经，可是雷晋被他气得直发昏，真想直接晕死过去算了，省得漠雅在这里气他。
　　今天晚上的身体简直负荷到了极点，但雷晋还是用非人的理智维持着仅有的一丝清醒，他不不想被漠雅抱回去，弄的尽人皆知。
　　其实雷晋哪里清楚，该知道的人早就知道了，不该知道的也马上就知道了。
　　漠雅帮雷晋清理干净，两人穿好了衣服。
　　漠雅这才扶着雷晋回去，在走到林子边上的时候，雷晋挥开漠雅搀扶的手，挺直了腰杆。
　　可是真的很疼，雷晋咬咬牙，脚步貌似很悠闲的慢慢踱进去了。好在他们折腾的时间够长，林子空地上的人早已经都散了，连篝火都已经熄灭了，上面埋上了土，只留下几缕烟，随风飘着，越靠近部落的暂居地，越能听到林子里不时传出来的悉悉索索的声响。
　　这熟悉的声音让雷晋脚步一顿，想到刚才他和漠雅也是，脸色也是微微一变，兽人前些天忙得挪不开脚步，估计现在是大难过去，就有心思了折腾这些事情了，果然和罗杰说的一样，这些兽人有时候够禽兽。
　　他不是该感谢漠雅刚才还能忍住，放他一马？雷晋狠狠的皱皱眉，不忘警告边上的漠雅离他远点。
　　他们回去的时候，家里的人都还没睡。连最近动不动就睡觉的小家伙也无比清醒的睁着眼睛，在篝火边上缩着。
　　见到雷晋回来，明雅眼睛闪了闪，还是跑过来投到雷晋的怀里。
　　“雷晋，你回来了？”
　　雷晋踉跄了一步，差点直接栽倒在地上，幸亏漠雅在后面不着痕迹的扶了他一把。
　　我的老腰断了，雷晋左手似乎不经意的在腰上揉了两把，右手摸摸趴在他腿上的明雅，说道：“今天怎么还没睡觉？”
　　“明雅在等着你回来一起睡。”明雅抬头看着他。
　　“好了，我回来了，你去睡吧。”就他今晚这状况，走路都困难，还怎么上吊床睡觉？要是让人知道，杀了他比较快。
　　“你不和明雅一起睡吗？”雷晋果然是不喜欢明雅了。
　　“我今晚想在树下睡。”雷晋打起十足的耐心，带着明雅来到罗杰的身旁，深吸一口气，扶着树干慢慢的坐下来。
　　罗杰意味不清的看他一眼。
　　雷晋立刻炸毛，问道：“做什么罗杰？你怎么这么看我？”典型的心虚表现，不打自招。
　　罗杰移开眼睛，把手里的木柴丢进篝火里，说道：“没什么，你今晚喝了不少酒吧？”
　　“也没喝多少。”雷晋稍微放下心来。
　　“那就好，既然大家都回来了，那就各自睡觉去。”罗杰拍拍手上的土站起来，那个树洞雌性住进去倒是还挺宽敞，兽人就不行了，所以安森和安洛还在篝火那里并没有跟过去。
　　雷晋一坐下来就觉得疲惫感铺天盖地的涌上来，靠着树干，在暖和的篝火边上不一会就睡过去了。
　　“爸爸。”漠雅喊住罗杰。
　　罗杰深吸了一口气，想说什么，张张嘴，又咽下去了。
　　转身进了树洞，不一会就丢出来一把碧艾，只不过顶上白色的小花已经被提前摘掉了。
　　漠雅把碧艾的茎叶捣成泥，找了个小陶碗盛了，抱起已经熟睡的雷晋向着林子深处过去。明雅跟上来，揪着漠雅的衣角，小心试探说道：“二哥，让我也帮忙吧？”


　　41、兽人与兽人

　　漠雅似乎有一瞬间的迟疑，但还是点点头，说道：“过来吧。”
　　明雅高兴的摇摇尾巴，一步步的跟过去了，熙雅见此也没说什么。实际上自从雷晋回来，熙雅就没出声，他知道现在说什么都不太合适，毕竟雷晋刚和漠雅发生了关系。他把雷晋的毯子找出来，在火上烤热了，铺在篝火边上的树底下。
　　安森和安洛对看一眼，把几个孩子的反应看在眼里，心里也明白个七七八八，但是这样的事情罗杰或许还能说上几句话，他们作为父亲是不能多说什么的，但是不希望因此影响三个孩子之间的感情。
　　“熙雅，你过来这这边坐。”安森拍拍身边的位置，示意他。
　　熙雅不知道阿爹的意思，停下手中的活走了过来。
　　“熙雅，关于雷晋，你是怎么想的？”安森等他坐下来才问道。
　　“我是不会放手的，阿爹。”熙雅以为阿爹要劝他放弃，立刻开口很认真的声明。
　　“我没有那样说，你们的这些事情，我和安洛都不会插手什么。我只是想说，你既选择了共妻，就要时刻保持冷静。即使他先选择了漠雅。”
　　熙雅挫败的揉揉额前散落下来的金色的短发，可能他是不冷静了。尽管心里拼命告诉自己会有机会的，可是还是会有不平衡，为什么雷晋可以接受漠雅却不能接受他呢？他以为自己掩饰的很好，可还是被阿爹们看在眼里了。
　　“不管怎样，你们兄弟三个的感情不能因此出现隔阂，这是做阿爹的不想看到的。”安洛接着又说。
　　“阿爹放心吧，说实话，我是有嫉妒漠雅，可是他是我的弟弟，我也没忘。”熙熬抬起头说道。
　　“那就好。”安洛略显欣慰的点点头，他们也可以放下一部分心了。
　　这边漠雅抱着雷晋到了林子里一处隐蔽的石头后面，看周围没人，漠雅把雷晋刚穿上不久的裤子直接褪下来，让他躺在自己怀里，分开了他双腿，露出中间的地方。
　　漠雅把装着碧艾草的药碗递给明雅，说道：“你换成人形吧？你的手指比较细，你来。”
　　明雅的眼睛里漾着一抹明显的笑意，勤快的点点头，换成人形接过来，纤长的手指蘸了药泥往雷晋的后面送过去。
　　似乎碰到了什么地方，雷晋眉头一皱，轻吟了一声。明雅吓得收回了手指，担心的看了雷晋的脸一眼，他怕雷晋突然醒了会打他。
　　“没事的，他受伤了，轻点就是了，他今晚喝醉了酒，不会那么快醒来的。”再加上今天被他折腾一番，想醒过来，更不容易了。
　　明雅这才放松了下来，手上蘸了药泥，在雷晋的体内徐徐的涂抹开来。
　　雷晋的体内好热啊，明雅把指头埋在里面傻乎乎的想。
　　“好了，别在那胡思乱想了。夜里的风凉，别让他感冒了。”漠雅好笑的看了一脸沉醉的小弟，试试雷晋的额头，还好，带着一丝凉意，看来第一次没有对他伤害很多，他听很多举行过仪式的兽人朋友们说，第一次的时候雌性很容易发烧的。
　　“恩。”明雅乖乖的点点头，仔细的给雷晋上了药。
　　待做完这一切，漠雅又帮着雷晋穿好了裤子，明雅凑过去，在雷晋侧脸上轻轻的亲了一下，像羽毛一样一沾即离，轻的几乎感觉不到。
　　他们回来的时候，熙雅的脸色已经好多了，帮着把雷晋裹进毯子里，又招呼着明雅去睡吊床。
　　“今晚好好照顾他。”熙雅说完这句话，转身到篝火的另一侧去。
　　“谢谢你大哥。”漠雅在他背后说道。
　　“哼，别说的太早了。说不定到时候雷晋更喜欢我。”熙雅回头笑笑，眉头却故意的皱成一团。
　　漠雅浅笑不语。
　　“切，就你会笑，别的了便宜还卖乖。怪不得阿么从小最疼你呢。”熙雅嘟囔了几句，就在篝火的另一边伸开长腿，双手枕在脑后，眯着眼睛似乎很快睡着了。
　　漠雅这才低头看向安静的睡在他怀里的雷晋，注定是不能单独拥有啊，只是希望我三个可以留住你吧。
　　“雷晋，为我们留下来吧。”漠雅轻声说了一句。
　　雷晋自然是毫无反应。
　　*
　　第二天草原上的大火已经熄灭了，在林子里的岩洞里住了些日子的人也准备回家了。又是大包小包，拖家带口的忙乱景象。雷晋黑甜黑甜的睡了一大觉，才在林子里杂乱的脚步声中醒过来。
　　“你这次睡的可真熟透了。叫了你两遍都动静。”罗杰见他醒来，让他先洗把脸，在还架在火上的烤羊腿递给他。
　　雷晋这次真是难得无话可说，难道要让对着罗杰吼道：要不是你的好儿子，我能睡到现在吗？打死都不说。一早山醒来，人影都没见一个，典型的吃饱了就落跑的架势。
　　“兽人今天一大早就去收拾草原的那些死掉的动物去了。”罗杰倒是状似不经意的说道。
　　“哦。”雷晋见罗杰没什么异样，也放心下来，低头准备吃羊腿。
　　罗杰突然想到什么，夺下雷晋嘴边的羊腿，说道：“我也没吃早饭呢，我吃羊腿，你喝锅子里的也野鸡汤。”
　　“你还真够奇怪的，罗杰。”雷晋莫名其妙的看他一样，吃就吃呗，用得着这么着急吗？
　　让你吃了这羊腿，这几天遭罪的可是你自己，罗杰白他一眼。
　　雷晋自己盛了一大碗野鸡汤，肉已经炖烂了，嚼几口就化在嘴里。
　　“罗杰，你的手艺见长。”雷晋搭上罗杰的肩膀，这句话倒是蛮认真的。
　　“不是我做的。”罗杰笑的不怀好意，专挑他的软肋戳。
　　果然雷晋立刻就不吭声了。
　　吃完饭，他们两个也开始收拾，好在他们来时带出来的东西本就不多，他们两个人绰绰有余，很快就收拾好了，所以他们家不是收拾的最早的，但是回到家还不晚。
　　整个部落里都落满了厚厚的草灰，人一走进去。扑啦啦的草灰到处飞舞。只要一张嘴，嘴里鼻子里到都是，雷晋和罗杰被呛的咳嗽到嗓子疼。用衣服捂住脸，飞快的往家跑，可是还没跑到自家门口，雷晋就被发生在齐罗家门口的一幕震惊了。
　　在门口纠缠在一起，吻得难解难分的是两个兽人吧？这样也可以？



　　42、共妻

　　看到两个兽人吻得难舍难分，雷晋是有惊讶了，毕竟在现代也难得见两个大男人在人来人往的街道上吻得难舍难分吧？而且两个身高超过两米的大男人，这视觉效果真是具有冲击性，不过雷晋想很无聊的想的最多的是这满街的灰尘他们不会吃到嘴里吗？看着这到处飞扬的草灰，想想都觉得很牙碜啊，不会待会流出来的口水都是黑色的吧？
　　罗杰不用问也知道雷晋此刻在想什么，就看他那毫不避讳的盯着那两人嘴唇相接处的表情，看的人大大方方，做的人可就没那么淡定了，上面的那个兽人似乎想表现不在乎，吻得更卖力，奈何这人还看上瘾了，抬起头，冰凉的一眼射过来了。
　　金色略深的发色，眼睛近乎深蓝，五官轮廓立体，绝对算得上是帅哥一枚，就是人和大冰砖有的比，这大热天的拿来降温倒是正合适，不过草原昼夜温差大，夜里凉，睡在一起还不得冻死，压根就没想过自家还有个冰山，天天晚上一起睡，至今都没冻死，还鲜活的很。
　　雷槿皱皱眉，恩？有点眼熟，特别是这么瞪着他时候，不过还是……不认识。
　　可是上方的人这一抬头，倒是让底下那人露出脸了，竟然是齐罗，看着平时挺老实巴交，经常来罗杰家串门子，见到人有时候说话还磕磕巴巴的，没想到今天见到这么豪放的一面。
　　其实雷晋哪里知道，这个齐罗一般见到雌性才会磕巴呢，平时说话还是很流利的。
　　齐罗见到两人，褐色的脸红得滴血，讷讷说道：“罗杰叔叔，雷晋，你们回来了？”
　　那个兽人听到他们的名字倒是明显的惊讶了一下，尤其是盯着雷晋多打量了几眼，可是罗杰和雷晋头脸包的严实，估计也看不出什么来。
　　罗杰点点头，并没有多话。
　　雷晋和齐罗倒是还算熟悉，扯着嘴角笑了笑，倒是想夸赞他作战勇猛什么的，说道：“齐罗，你……”转念一想，刚才好像齐罗是被压在下面的吧，这话就说不出来了，最后模糊不清的说句，“恩，挺好。”
　　至于好什么，见仁见智吧。
　　齐罗憨憨的笑了两声，估计也没弄明白雷晋到底想说什么。
　　“罗杰叔叔，雷晋，我帮你们把东西扛回家吧？我也是刚回来，看到安森叔叔他们还在草原上呢。”齐罗同手同脚的走过来，
　　后面的那个人好像挫败的垂了肩膀，一声不响的过来也要接雷晋和罗杰身上的包裹。
　　雷晋退开一步，说道：“不用了，东西不重，我自己来就好。”
　　那人眉头都没皱一下，只是冷着脸，伸手就把雷晋肩膀上挂着的包裹一把就抓到自己手里了，抢劫都不待这么熟练的。
　　“喂喂……”哪有这样的人啊？帮忙和讨账似地。
　　“加赫，你不要这样，会吓到雷晋的。”齐罗已经把罗杰手里的包袱拿过来了，看加赫动作粗鲁，忍不住说他。
　　加赫冷哼一声，并不答话。把雷晋手上的包袱扔在自己背上，带头向罗杰的家过去了。
　　齐罗见他这样，赶紧和雷晋说：“加赫虽然不爱搭理人，但是人是很好的，你不要生他的气啊。”
　　雷晋摆摆手，他怎么会为这点小事生气，虽然那个叫什么加赫的摆明是看他不顺眼，但是人家好歹是帮忙，这点气度是有的。
　　两家是邻居，没走几步，就到家了，这里都是有门没锁，只是各家为了方便合上门，在门后多加了两个把手，中间是一道横杠子，从里面开关门挺顺手，从外面也方便，只要把一扇门往边上提一下，从中间的缝隙进去，拨开门杠就是了。
　　加赫和齐罗把手里的东西放在院子里的石桌上。
　　齐罗又问：“罗杰叔叔，雷晋，还有什么需要帮忙的吗？”
　　罗杰说道：“没了，谢谢你，齐罗，大家都刚回来，你去和你阿么收拾家里吧，这里有我和雷晋就可以了。”
　　雷晋也点头说是。
　　两人这才走了。
　　“罗杰，这兽人之间也可以？”两人先从房间开始打扫，好在走的时候就预见到会有这种状况，门窗都紧闭了，虽然不可避免的有灰尘飘进来，不过并不是很严重，起码比起外面来好太多了。
　　“太具体的情况，我也不是很清楚，只是根据豹族仅有的一点文字图形记录中得知，很多年以前，这片亚特斯大陆似乎经历了漫长的寒冰纪，气候严寒，食物来源稀少，身体相对较弱的雌性在这个过程中大量的死亡，寒冰纪过去后，各个部族的兽人和雌性比例严重的失调，于是就出现了多个兽人拥有一个雌性和两个兽人一起的现象，虽然现在各个部落的雌性数量已经增加很多，但是相对于兽人还是偏少的，所以这些事情必然的。”罗杰倒是解释的不温不火，甚至中间还停下来换了一次抹布。
　　“多个兽人拥有一个雌性，也就是共妻？”雷晋正蹲着擦桌子腿呢，怀疑自己听错了，瞪大眼睛不死心的确认道。
　　“你也可以说是一妻多夫指制。”罗杰看了一眼雷晋，似乎事不关己的又补充一句。
　　擦完了床头的柜子，踢踢还蹲在那里的雷晋：“边上挪挪，挡道。”走到窗户边，开始擦窗台。
　　“那你也是……”雷晋的话还没说完。
　　罗杰就答道：“就是你想的那样。”
　　“我一直以为你是……”雷晋差点脱口而出，马上反应过来，生生的停住了。
　　“是什么？”罗杰克不打算放过他，回头追问。
　　“没什么，没什么。”雷晋赶快扯出一抹大大的灿烂笑容，要让罗杰知道，就他那脾气，还不和自己拼了，虽然他肯定打不过自己。
　　“你最好没胡思乱想。”罗杰警告他，转身继续擦他的窗台。
　　可是在罗杰转身的一刹那，雷晋脸上的笑容尽收，眼底顿时凌厉起来，原来那三个打的是这个主意，共妻？
　　昨天晚上和漠雅做了，虽然反抗不了，耽于享乐是其一，对漠雅确实有感觉是其二，但是心底里隐约的第三个理由何尝不是觉得，如果和漠雅发生了关系，其他两人应该会知难而退，总不能和自家的兄弟抢人吧？应付漠雅一个，总比面对三个虎视眈眈的兽人来的好吧？可是现在是什么情况？竟然还有共妻？
　　想得美！想给我当男人，也不看我同不同意！老子不同意，你们就休想有得逞的那一天。
　　“小心我的桌子腿，这可是我去年新做的。”罗杰见雷晋低着头也擦越用力，恨不得给桌子擦掉层皮。
　　“罗杰，你就抠吧。”
　　罗杰心里叹口气，雷晋，我会慢慢的一件件告诉你，你最后的选择会是什么呢？
　　*
　　“对了，刚才那个加赫是谁啊？看着有些眼熟。”雷晋换个话题。
　　“加诺的双胞胎哥哥。”罗杰理所当然的回答。
　　“那个，罗杰啊，我能问一下，那个……加诺是谁啊？”
　　罗杰怪异的看他一眼，亏得他最近听说加诺还在部族里吆喝，早晚把熙雅从雷晋手里抢回来，结果咋呼半天，这正主儿根本连他是谁都不知道，这笑话闹的，罗杰自己都想笑了。
　　“很出名？”雷晋见罗杰要笑不笑的样子，问道。对于事不关己的小虾米，他一向过目既忘，一点不浪费自己的脑细胞。
　　“不出名，只是恰好你那天同狩日帮熙雅解决掉的爱慕者罢了。”
　　“怪不得，那眼刀子一把一把的，真是被熙雅害死了。”悔不当初。雷晋拍拍裤子站起来。
　　还真没自觉性，罗杰鄙视他，估计加赫看雷晋不顺眼，最多还是齐罗的关系，他都看出齐罗对雷晋隐约是有几分好感的，就是兽人对雌性的那种，不过雷晋大概就是就是直接忽略了。
　　“加赫和齐罗估计会成一对的。”罗杰提醒他，和齐罗适当的保持距离。
　　“大家还挺想得开。”完全不是一个话题。
　　“大家都都习惯了，毕竟这样的事情也不只是豹族才有，雌性明显不够，难道那些没有伴侣的兽人难道要靠自己的右手解决吗？”顺着雷晋的话说下去。
　　“也是。”雷晋把脏水换掉，又打了一盆清水进来。
　　把两处房子都打扫一遍，又把带出去的东西放回原处。
　　厨房里的锅碗瓢盆重新刷过一遍，安森他们就回来了，这次又背了不少猎物回来，不过都烤得少皮没毛的，卖相实在是很差。
　　这些猎物不急着处理，几个人除了明雅都拿了大水桶，嘱咐他们几个进屋去，接着换成兽形又飞出去了。
　　雷晋站在窗前，不长时间，上空飞过了很多兽人，一桶桶的水浇在街上，屋顶上，院子里，起先还是激起一层层灰尘，满天飞舞。不过随着水量加大，草灰很快被冲洗干净了，屋檐上落下来的水都是黑乎乎的，就像下了一场大雨，世界很快就透亮起来，就是院子里横七竖八的冲出一道道黑色的痕迹。
　　不过他们回来又冲洗了一遍，草灰随着水流到门前的小溪里，很快就被带走了。
　　晚饭后，雷晋正头疼今晚要睡在哪里？就见明雅明雅一脸关心的看着他，问道：“雷晋，你那里还疼吗？”
　　众人的眼光刷刷的看过来。


　　43、鸡飞狗跳

　　现在刚吃完晚饭，一家人都在院子里乘凉，院墙下，罗杰种的花正默默的散发着香气，院门大开，大街上人来人往，还可以看到路边的纳凉聊天的人，可是在明雅问出这句话后，周围诡异的安静了。
　　雷晋起先一愣，这件事昨晚才发生，他没说，漠雅自然也不是拿这事炫耀的人，难道是自己会错意了，明雅问的是别的？可是其他的地方又没受伤，而且明雅那小眼神，准确无误的盯着他的两腿之间。
　　雷晋在众人的注视下，很想装作没听见，事实上他确实也这么做了。
　　雷晋从凳子上站起来，伸伸胳膊，打个呵欠，说道：“原来这么晚了啊，大家早点睡觉，睡觉啊。”
　　还没走出两步，就听明雅喊道：“雷晋，唔唔……”似乎被谁捂住了，欲盖弥彰，这说明知道的人不止明雅一个人了。
　　雷晋脑袋一热，感觉到自己的拳头抽筋的厉害，头也不回的走了。
　　“阿么……”明雅揉揉嘴巴，刚才阿么捂得好紧，嘴巴疼。
　　“小笨蛋，你什么时候长点脑子啊？”罗杰无奈的叹口气，专门往雷晋枪点上撞，怪不得雷晋总是暗地里收拾他了，果然是很欠揍，连他看到明雅懵懵懂懂的眼神都想手痒的揍两下，让他清醒一下。
　　“阿么，明雅不懂。”明雅趴在罗杰的腿上，他只是想关心雷晋一下，他记得昨晚给他上药的时候，那里已经肿了，还有血丝，上过一次药不知道好点没有，要不要明雅再帮他上一次？
　　“爸爸，阿爹，大哥，明雅，我先过去了。”漠雅转身追过去了，他知道雷晋估计现在已经火大了，不过既然事情是他做下的，自然要去承担了。
　　雷晋走的不快，很快就被漠雅追上了，事实上要让他走快点也不行，虽然他今天一直想装作没事，可怎么可能没事，他是第一次，漠雅不是什么熟练的主儿。本来想忍过去，大家不知道就算了，没想到明雅一句话就曝了。
　　“雷晋，你等等。”漠雅态度亲昵的拉住他的手腕。
　　“放手，漠雅，否则我要打人了。”雷晋揪着漠雅的衣领，他现在处于暴走状态的边缘，被人上了，还弄的天下皆知。怪不得晚饭的时候，大家都在吃烤肉，就他面前的是碗肉汤呢，亏得他还以为自己敏感了。
　　“别生气了，这事大家迟早都会知道的。”虽然周围没人，漠雅还是压低声音，轻声安抚道。
　　雷晋告诉自己要镇定，镇定，咬牙问道：“为什么我和你做了，大家早晚都会知道？”
　　“在我们兽人部落里，兽人都是靠雌性身上的味道来确定这个雌性有无伴侣。”
　　“也就是说，我今天在部落里走这一路，这里的人都知道我和你做了？”雷晋的脸色隐隐有些发黑。
　　“准确的说只有兽人知道，雌性对同类的味道并不敏感。”漠雅好心情的给他解释，事实上他巴不得全部落的人都知道了雷晋已经是他的人。
　　“漠雅，我现在突然有杀人的冲动。”雷晋的手越收越紧，恨不得直接勒死眼前这个人算了。可是抬头望进漠雅的眼睛里，在那抹墨绿色的深处，除了平静只剩下了温和的包容，从小到大，他还没见过有人用这样的宠溺的眼光看他，那个生他的女人是开始是厌弃，后来就惧怕，他的兄弟们是是尊敬和依靠，因为他是老大，要给他们撑起一片天，他的情人们是害怕或者是贪婪，害怕他手中的势力，或者想从他身上得到什么。竟然到了另一个世界，在一个男人眼中发现了宠溺和包容，最重要的是他居然不讨厌，真是笑话了，他真的会被漠雅害死，他已经有了预感。
　　“好了，我们再去上点药吧。”漠雅扒开他的手，十指相扣，放在唇边轻点了一下。
　　“有毛病。”雷晋瞪他一眼，手挣出来，在裤子上擦了两把。
　　“这里真的不疼吗？”漠雅低下头，在他耳边轻笑，手不老实的爬到雷晋的后面。
　　“漠雅，你怎么不早点去死？”雷晋一拳挥过去，漠雅灵活的后撤一步。
　　雷晋也没想寄望能打到他，只为让他离得远点。
　　刚要转身，漠雅一屈膝，拦腰就把雷晋扛在肩上。
　　雷晋只觉得眼前一晕，回过神来，已经在漠雅的肩膀上了，双腿被强悍的箍住，漠雅坚硬的肩膀就顶在他的肚子上，硌得难受，当然这不是主要原因，主要的是他被人扛着的事实。
　　不知道是不是头倒着的原因，血直往脑袋上拱，雷晋拍打着漠雅的后背，狠狠说道：“漠雅，你放我下来。”
　　“你别逞强了，我们快点去上药。”以为他没看出来吗，走路都困难，算算昨晚的药效应该是过去了。
　　“逞强你个大头鬼。放我下来。”雷晋试着挺直腰身，试图自己翻下来。
　　漠雅不紧不慢抬手的在雷晋腰眼上重重按了一把，昨晚还没消去的酸疼使他立时一软。
　　“唔……背后偷袭，够小人。”
　　“我觉得还好。”雷晋看不到漠雅的神情，只听见他闷笑一声，连带着肩膀似乎抖动了两下。
　　似有所觉，雷晋抬头向着来时的方向看去，熙雅就站在拐角处，紫眸半垂，见他看过来，露出一抹极为灿烂的笑容，配上他的一头金发，尤其耀眼，无声的对他说了句什么，可是雷晋对于唇语实在没研究。
　　*
　　漠雅扛着雷晋，回房拿了布巾和药碗，直接来到小溪边。
　　“你要扛到什么时候？”果然男人的身体实在太硬了，兽人的尤其是，雷晋拍打漠雅，自己的手都锤的疼了，漠雅就像没感觉一样，这一路下来，肚子在他肩膀上颠来倒去，硌得直想吐。
　　“好了，到了。”漠雅放他下来，
　　雷晋一下来，立刻一蹦三尺远，和漠雅拉开距离，盯着他说道：“药给我，我自己来就好，不用劳烦。”他虽然不知道药碗里的绿色糊糊是什么。但是直觉应该是给他抹后面的。
　　“好，给你。”漠雅痛快的答应，伸手递过来。
　　怎么这次这么好说话？雷晋都有点不敢相信了，料想漠雅也耍不了什么花招，雷晋伸手要接过来，漠雅顺势一拉就到了自己怀里，低头就吻了上去，分开唇瓣，舌尖毫不迟疑探了进来，相互勾缠，又咬又舔……
　　一吻终了，雷晋的唇瓣被漠雅的咬得一阵阵生疼。
　　雷晋舔了下唇，好像破皮了，皱眉恼怒：“漠雅，你属狗的吗？怎么动不动就咬人。”
　　漠雅也不知道怎么了，没和雷晋在一起的时候，他还能多少忍住，可是自从昨天晚上破了戒，就真的是无时无刻不想着他了，就连今天在草原上收拾那些烧死的动物，也是心不在焉的，想着雷晋现在家里做什么呢，为此还差点掉到草原上的隐藏的坑洞里去，幸亏阿爹拉了一把。
　　“等我死了，你再走吧。”漠雅说的云淡风轻，雷晋却蓦然抬头，强烈一震。
　　现在见到他了，又想着把他时刻抱在自己怀里，每次一想他昨晚在自己身下辗转呻吟，就把持不住自己。这个人什么都不做，就能唤起他仅有的全部热情。
　　雷晋总是说自己害死他了，可是他又何尝不是，他现在已经不敢去想，如果雷晋真的走了，他该怎么办，他这一辈子是真的放不开这个人了。
　　“好了，你不要生气了，算我错了，药给你，洗完澡上岸再抹上，不要沾水。”漠雅占完便宜，乖乖道歉，现在也不敢挑战自己的理智了。
　　“切，下次唤我上你一次，做完了，我给你道歉。”雷晋想故意忘掉刚才的一切。接着说说道：“兽人又不是不能做，我今天可是见到了，既然兽人之间也可以，也就是说我也可以压你。”
　　漠雅刚想说什么，雷晋阻止他又声明道：“一人一次很公平。”
　　漠雅扬扬眉，笑道：“你大概还不知道，如果是压倒兽人的话，是由力量决定的，谁的力量大，谁就在上面，只要你能战胜我，我就脱了衣服候着你。”最后一句，漠雅是贴着雷晋的耳垂诱惑道。
　　“这个规则太无耻了。”雷晋忽略色身上的一份火热，拧着眉说道。
　　漠雅笑笑，不予置评，其实心里他觉得再公平不过了。
　　*
　　自己给自己那里上药的感觉太怪异了，漠雅自觉的离得雷晋远点在洗澡，熙雅和明雅还没回来，雷晋怕他们回来碰到，自己躲在岸边的高草里分开腿，上药。初时感觉还是很疼，但是很快就感觉到一丝清凉。
　　乌鸦觉得自己很幸福，丛林里朋友虽然很多，但是他还是惦念这一家人了，好不容易日夜兼程的扑腾回来，又死皮赖脸的在朋友家占了个窝，立刻就来这家报道了。
　　“哎？嘎嘎，我就走了几天，就被吃了？”乌鸦翅膀捶地，那个懊悔啊，“最重要的时刻，我竟然不在，强烈要求原景重放，我要围观。”
　　“你又在这偷看。”明雅一过来就听到了乌鸦的声音，当下不客气的扑进来。
　　雷晋一惊，手指一个没收住，直接捅了进去，疼得他直咬牙吸冷气。
　　“雷晋，你在做什么？”明雅看到雷晋还插在那里的手指，脸色一红，害羞的低下头，还不忘偷着打量几眼。
　　雷晋憋了半晚上的火气终于找到本人了，抬腿穿上裤子。
　　明雅一看事情不好，拔腿就跑，一边跑，一边讨饶：“雷晋，我不敢了，下次我再也不问你那里还疼不疼了？”阿么已经和他说过，这种事情，要私下里说，不能在很多人面前。
　　“你给我站住。”雷晋感觉今天面子挂不住，非要把明雅逮住敲打一顿不可。
　　“嘎嘎嘎，加油，加油。”乌鸦不计前嫌，在明雅的头顶拍打着翅膀。
　　“等等小爷。”小狐狸跟在后面，乱窜。
　　怎一个鸡飞狗跳了得。
　　“看来体力恢复的不错。”熙雅笑道。
　　“恩，”漠雅也洗完了。
　　“我是不是可以期待下次到我？”
　　“尽管我很想说，不，但是只要他能留下来。”
　　今晚的夜色真好。
　　好像变幼稚了呢，在这个简单的世界里，不需要尔虞我诈，没有权谋斗争，有点怕自己真的适应了这里的生活。
　　“雷晋，你累了吗？”明雅见他躺在草地上不动。凑过来说道：“雷晋，你生气了，明雅给你打。”把脑袋拱到雷晋的手心里。
　　有一天就好好的过一天吧，直到自己离开的那一天。
　　从明天起要好好的了解这个世界,雷晋下定决心。


　　44、宝宝的奶妈

　　齐罗昨天半晚上没睡着，翻来覆去就想着加赫的话，两个人要一起生活吗？他和加赫是从小一起在部落里玩大的，他阿爹去世的早，打猎技巧什么的，虽然是安森安洛叔叔教给熙雅和漠雅的时候都会带上他，指点一下，但他本身脑子又确实没那两人聪明，学的很慢，刚开始出去打猎的时候几乎都打不到什么东西，加赫大他两岁，每次都有分猎物给他的，背地里也对他颇为照顾，他以前真的只拿加赫当好兄弟的。
　　他是有和加赫说他觉得雷晋挺好的，可是自己知清楚怎么可能有他的份呢？加赫竟然因此近两个月没搭理他。两人还是上次在草原上建防火带是见面才说上几句话，庆祝的那天晚上两个人都喝多了，才发生了那件事情。
　　比起加赫再也不理他，他觉得和加赫一起生活也没什么不好，再说两人也有了关系，就是不会有宝宝了，他一直想的是娶个雌性伴侣，然后生个宝宝的。
　　醒来后又在床上想了想，外面天色已经泛白了，他的阿么苏瑞正在做厨房里做饭，和阿么打过招呼以后，他打算先把院子扫一下，其实院子里昨天刚冲洗了，也没什么东西，就几片落叶而已。他正扫着呢，就听到院门那里有动静。
　　“谁在外面呢？”齐罗喊了一声，扛着扫把去开门。
　　刚一打开，就被外面的人一把拖了出去，齐罗惊叫一声。
　　“齐罗，是谁啊？”苏瑞从厨房里探出头问道。
　　“没事，阿么。我正和人说话呢。”齐罗这个时候已经看清楚了来人，脸上现出讨好的笑容，示意加赫不要出声，回头对阿么回道。
　　“你怎么这么早就来了？”
　　“你昨晚考虑的怎样？”
　　两人几乎同时出声。
　　齐罗的大手在后脑勺上挠了两把，现在还早，大家昨天都累坏了，街面上还没什么人，草原上的轻雾还没散去。
　　“你到底是怎么想的？成或者不成，今天给个准话吧！”加赫见他脸色犹豫不决，心里就一阵冰凉，看来还是不行吗？
　　“加赫，我这个人很笨的。”齐罗迟疑的开口。
　　“我知道，你笨也不是这两天的事情。”加赫说话一点都不客气，可是他就是鬼迷心窍了，竟然喜欢上一个天天想着雌性的笨蛋，他可能比这个人更笨，虽然无数次想放弃的，可是一想到这个笨蛋会是别人的伴侣就生气，弄到现在他已经认命了。
　　齐罗咧咧嘴笑着，也并不觉得加赫的话有什么不对，他本来就是挺笨的。
　　“加赫，我知道部落有很多雌性喜欢你的，我就不一样了，他们都不喜欢我的。”
　　“你到底想说什么？”加赫不耐烦的竖着眉毛打断他，嗦嗦的，也不知想表达什么。
　　“就是如果我们不结成连兄弟，你这么能干，会有自己的雌性，会有自己的宝宝的，你和我在一起，就不能有宝宝了。”齐罗犹豫很久，还是把心里的话说出来了。连兄弟特指的是部落里两个伴侣都是兽人的。
　　“没有就没有，怕什么？”加赫当然也喜欢宝宝，但是真的没有，也不能强求，再说好多普通的伴侣一辈子还不是没宝宝，这个不能强求的。
　　“老了没人养我们的。”虽然部落里还会分给他们食物，可是家里是没人的。
　　“这么说，你是同意了？”加赫激动的用力抓住齐罗的胳膊，眼中是再也隐藏不住的笑意。
　　“可是宝宝……”齐罗在这个问题上很纠结为难。
　　“你那么喜欢宝宝？”加赫问道，如果这样，这还真是问题呢，伤脑筋。
　　这时候雷晋正好也扛着扫把出来扫自家门前呢。
　　加赫一向冰冷的脸上难得出现一丝笑意，特别是看到雷晋这个情敌还能笑出来，真是够诡异了。
　　加罗看他这个笑法，不自禁的打个寒颤，说道：“加赫，我和雷晋什么事情都没有，你别针对他，他是个好人，这次可是给咱部落帮了大忙的。”
　　“昨天倒是真没注意，今天才发现，这熙雅家的兄弟手脚挺快的。”本来他也没想过这个笨蛋和人家能有什么，就是纯粹看不惯这个笨蛋明知道没什么还把人放在心里就是了。
　　“你是说雷晋他和……”齐罗一脸惊讶。
　　“你都没闻到吗？”他们相隔的距离不算远，也就一个门口。
　　齐罗揉揉鼻子，闻了闻，说道：“恩，真的是。”脸色不自觉就出现了几分黯然。
　　“你就那么惦记他？”加赫负气脱口而出，刚才答应他。
　　“不是的，加赫，你不要生气了，我没别的意思。”齐罗赶紧解释，他怕加赫又不搭理他了。
　　加赫见他脑门上急得都是汗，叹口气，说道：“我没生气。”
　　“你没生气就好。”齐罗大大的送了一口气。
　　“我是想说，我看这个雌性身体好的很，他又是熙雅他们的共妻，也就是说他们将来可能会有很多宝宝的。”加赫言归正传。
　　“你是说我们助养一个他家的宝宝？”齐罗朴实的脸上绽出一抹大大的笑容。部落里两个兽人伴侣是不可能有孩子的，部落的宝宝虽然也珍贵，可是还是会有的人家宝宝很多，就会不介意其他人帮他们一起养，宝宝住在哪家都可以，长大了两家的阿爹阿么都要照顾一些。
　　“恩，你不是和熙雅他们家的感情很好吗？到时候说说看，再说咱也不是要他的宝宝，他的宝宝多了，咱们帮他们养着。”
　　“嗯嗯嗯。”齐罗点头如捣蒜，直直的看向雷晋的肚子，恨不得他肚子里现在就有个宝宝让他们养。
　　*
　　打扰人家亲热是要遭雷劈的，所以雷晋已经竭力忽视那两个人了，可是拜托你们不要用这么火辣辣的目光盯着我还一眨眼不眨眼的，我会以为你们爱上我了。
　　忍耐，还在看。
　　再忍，还没挪眼。
　　继续忍，变本加厉。
　　忍无可忍，有完没完
　　重新再忍，上瘾了是不
　　忍不住了！实在不行了，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“喂，我说，你们俩看够了吗？就算我再风流倜傥，也禁不住你俩这个打量法啊。”雷晋忽然回过身，拄着扫把，懒洋洋的问道。
　　齐罗没想到雷晋突然回身，被逮个正着，听雷晋这么说，闹个大红脸，不自在的移开视线。
　　倒是加赫不在意，心里却想熙雅家的这雌性怎么大大咧咧的，一点雌性的自觉都没有，见到兽人都不带脸红不好意思一下的。
　　不过这这飞扬不羁的个性确实吸引人就是了，怪不得自家的雌性弟弟，还没来得及竞争就被三振出局了呢。
　　那这个人生的宝宝是不是也值得期待？再加上他们一家人出众的相貌，加赫点点头，越想越觉得是个不错的主意。
　　现在的加赫哪里知道，在此后的很多年沦为雷晋家的奶妈的时候，有多后悔，多后悔，怎么部落里那么多人家的宝宝，他就脑抽了，认准雷晋家了呢？让那些宝宝骑在他头上拉屎撒尿，再也不见了当年部落里冷漠的加赫，只剩下雷晋家一脑门官司的加赫奶妈。
　　“怎么了？”熙雅从家里出来，就见三个人在空荡荡的大街上大眼瞪小眼的。
　　“谁知道呢，一大早就在那嘀嘀咕咕的。”雷晋瞥了一眼那两人，倒是没说出来被人盯着的事情，就这点小事，他搞的定。
　　“熙雅，我和齐罗要结成连兄弟，到时候举行仪式，你要记得来参加啊。”加赫高兴的说道。
　　齐罗拉他一把，悄声说：“这事情我还没和我阿么说呢。再说你阿爹阿么也不知道吧？我们先和他们说了再公布吧？”
　　“怕什么？我阿爹阿么他们那里，我已经说好了，你阿么人那么好，也不会反对的。”话说，加赫这事情其实和人家阿么好不好没什么关系吧？
　　“恭喜你们啊。”熙雅倒是不惊讶，早就看出来了，齐罗被人欺负的时候，加赫就阻止，其实自己背地里是没少欺负齐罗吧，每次齐罗看雌性的雌性的时候，加赫眼睛里就冒火光。傻子才看不出两人之间有问题呢。
　　“谢谢你哦，熙雅。”齐罗不好意思的笑笑。
　　“走，回家和你阿么说去这件事去。”加赫与两人道别，拉着齐罗回家了。
　　“我怎么总觉得是齐罗是被赶鸭子上架。”雷晋皱皱修长的眉毛。
　　“他们俩个啊。已经很多年了。估计这辈子也就这样了。”熙雅笑笑，接过雷晋手中的扫把，把剩下的一小块地方扫完了，很自然的刚要伸手拉他，见雷晋抗拒的眼神，手到半路又放下了，说道：“早饭已经好了，回家吃饭了。”
　　吃了早饭。家里来了意想不到的人。
　
　　45、春纪的药

　　门口探进来一个红发的小脑袋，看到院子里的人甜甜笑开，跳进来。说道：“罗杰叔叔，你们吃完饭了？”
　　“是慕亚啊，进来吧，你吃过早饭了吗？”罗杰对着他招招手。
　　“吃过了，罗杰叔叔，我想带雷晋出去走走。”慕亚搓着手指，站到坐在石凳上正喝水雷晋边上。
　　“我？”雷晋倒是挺惊讶的，他和这个慕亚虽然见过几次，也算得上是熟悉，慕亚性子跳脱，就像个孩子，没多大心机，他多数时候也不介意哄着让着点，可是一起出去走走？两人之间好像没什么话说吧？可是看慕亚背地里朝他挤眉弄眼的样子，又分明是有话要说。
　　“兽人不可以去。”熙雅刚张嘴还没出声呢，眼睛很利的慕亚就立刻鼓起腮帮子。
　　“什么事情这么神神秘秘的？”罗杰见他藏头藏尾的样子，也试探的问道。
　　“罗杰叔叔，你相信我了，真的没什么事情，就是带着雷晋出去走走了。”慕亚是个娇宠长大的雌性，年纪也小，撒娇什么的最拿手了，他抓着罗杰的手臂摇来晃去，连罗杰也拒绝不了。
　　“雷晋，你看呢？”罗杰转头问他。弥雨R音 购买
　　“我无所谓，都行。”雷晋站起来，反正这两天都没什么事情的，不妨就去看看慕亚葫芦里的卖的什么药。
　　“那咱们走吧，雷晋。”慕亚见雷晋答应了，嘴巴咧的更大，露出他平时都极力隐藏不让人看见的两颗小兔子牙。
　　“明雅也不准去。”慕亚果断的关上门，把摇着尾巴很自觉地要跟上来的明雅关在门内。
　　“那小爷跟着去了。”小狐狸趁着门还没关严实，贴着门缝就溜出去了。说好雨停就离开的小狐狸，大有在这里筑巢的意思，很自觉在这里过着有肉吃肉，有汤喝汤的日子，最近貌似都肥了一圈了，肥嘟嘟的，脑袋一缩，就是个小号肉球。
　　“他还是小孩子。”雷晋说道，说实话，要他把明雅当雄性兽人看，真的很难，看那他可怜小样，就忍不住替他说话，
　　“你不能总是宠着他了，他是兽人，将来他要宠着你才对的。”慕亚是自小在部落里长大，最多就去过后面山上的林子，部落里的这些路，他再熟悉不过的，此刻他枕着手臂倒着走，还能边和雷晋说着话，一点没妨碍。
　　雷晋懒得解释早晚要离开的事实，就算是退一万步说，他真的不能离开了，他也不是这里的雌性，完全没有需要被娇宠的自觉性。
　　“以后再说吧。”雷晋只能这么含含糊糊的回答他。
　　好像不是错觉呢，一路上遇到的人不论是兽人还是雌性都会和他微笑打招呼。
　　慕亚见他眼中略带疑惑，就偷笑着说道：“雷晋，你现在部落里可是很受欢迎的，要不是熙雅哥哥他们早就预定了，肯定会有很多兽人去和熙雅哥哥他们挑战的。”
　　雷晋的视线从路旁收回来，没好气的看了两眼努力憋住笑意的慕亚，千万别，他又不是猪肉，还要等着人来抢不成？
　　“雷晋，这边。”走到一个小巷子口，慕亚突然停住脚步，见周围没人注意他们，一猫腰，拉着雷晋进了这条小巷子，刚进来，小巷子上空枝叶密集，里面阳光少，显得有些昏暗，待眼睛适应了，才看到这个巷子里就住了几户人家，其中有一家，院子墙上爬满了绿色藤萝，艳丽硕大花朵招展盛放，很是显眼。
　　慕亚显然是常客，自来熟的推开门，进门一条木头搭建的小回廊，上面照例盛开的是那种红色的花。
　　雷晋跟在他后面，还没到屋门口，就听到东边角落里传来的断断续续的呻吟声，虽然听得出声音的主人在尽力的压抑，可是因为离得太近了，还是丝毫不差的落入两人耳朵里。
　　慕亚到底是还没举行过仪式的雌性，虽然遇到几次，知道是怎么回事了，但还是会害羞的不敢看，脸色一红，退开两步，低下头喊道：“春纪，我来了。雷晋也来了。”
　　小院子里花木扶疏，也没妨碍雷晋的视线，在慕亚喊出声之前，他就已经看到春纪的身影了，果然是个美人，光看背影就知道了，上次错过倒是真可惜了，此时春纪正和一个兽人在墙角的草地上打的火热，春纪没穿衣服，全身裸着，跨坐在一个兽人身上，下面的兽人倒是穿着衣服的，从雷晋的角度看去，只能看到一双褐色的大手扶着春纪的腰间，春纪仰着头呻吟，身子在兽人的怀里上下起伏，两人相接的地方清晰可见，草上已经沾了些可疑的白色液体，看起来两人也不是刚开始了。
　　“雷晋，我们先出去等他。”慕亚的头已经低得快埋进土里了，扯扯雷晋的衣角。
　　“不用了，他们快结束了。”雷晋说好听点就叫落落大方，其实就没自觉性的直接拉了两个板凳，递给慕亚一个，在回廊的西边坐下来。
　　隔着一道繁花盛开的回廊，这里什么都看不到，慕亚才放心的坐下来。
　　“你怎么知道的？”尽管有点害羞，慕亚还是好奇的小小声问道。
　　“我猜的。”雷晋知道自己可不能说，他见那个兽人进出的频率加快了，估计是快了。带坏了纯洁的小白兔，可是有罪恶感的。
　　难得雷晋也知道罪恶感这东西的存在。
　　果然不久就听到那个兽人低吼一声。
　　慕亚在板凳上坐立不安的挪动了两下，见雷晋一点异样没有，这才稍稍安定下来。
　　“那个雷晋，我今天带你来这里，没想到会遇到这种事情的。”慕亚以前来，虽然有遇到过，可是那都是天色晚了，没想到这次天正大亮着呢，就遇到这么一出，如果雷晋回去和罗杰叔叔他们说了，罗杰叔叔绝对会生他的气的，他连阿爹阿么都不怕，可是罗杰叔叔一生气，从来不打也不骂，只拿着冷冷的眼神盯着你，想想心里就冒着寒气。
　　“我知道，我回去不会说的。”小孩子的心思都写在脸上，一看就知道是怎么回事了。
　　“谢谢你，雷晋，我上次又去掏了些鸟蛋，回头我拿给你吃啊。”慕亚喜欢吃鸟蛋，就以为全天下的雌性都喜欢吃，一讨好人就拿出来这个。
　　雷晋笑的漫不经心，见春纪裤子已经穿好，上衣只是随意的披着，衣襟大开，身上的痕迹一点都不遮掩，大咧咧的就过来了，身子一歪，懒洋洋的斜倚在回廊的木头上，声音都透露出一股子情事过后的懒散味道：“几天不见，过得还好吗？”
　　雷晋保证，这个春纪是绝对是故意的，他应该是知道了那天晚上发生的事情，处在他的角度上，他应该早就看清楚来人是谁了。
　　“怎么？新手上路，让你不舒服了？”春纪狭长的丹凤眼里闪过笑意，说着只要两人才明白的话。
　　“还好，自己教出来，比较有成就感。”雷晋哪里是那么容易被拿捏住的人。
　　春纪“噗嗤”笑出声，说道：“我果然是没看错，你真的是不一样呢。”
　　“你们两个人在说什么？”慕亚看看这个，又看看那个，一点都听不明白。
　　“这个啊，以后再教你，你以后就会知道了。”春纪摸摸慕亚的头敷衍道。
　　“你找我什么事情？”这个春纪见他出现，一点也不惊讶，加上慕亚前面神神秘秘的行为，不难猜出，这次让他来，是春纪的主意。
　　“是有好东西给你，你们俩跟我进来。”春纪对着两人勾勾手指，率先一步转过身。
　　慕亚兴奋的对着雷晋耳语道：“春纪，可是我们部落里最厉害的药师，他的药都很神奇的，可是春纪都不喜欢给人的，好不容易他竟然主动给你药你，我马上拉你来了，他真的很喜欢你呢。”
　　喜欢？雷晋倒是不确定，但他隐约之间觉得这个春纪对他似乎有种莫名的兴趣倒是真的，虽然不知兴趣从何而来。
　　进堂屋后三个人没有停留，又向着最里面的房间走过去，撩开一道厚重的布帘子，浓重的草药味就传了出来。
　　房间里有些昏暗，仅有几丝光线，从北墙上的小窗子里射进来，房间里放着很多木头架子，上面摆满了瓶瓶罐罐。
　　春纪踩着凳子，从北边架子最上面摸了一个小瓶子递给雷晋，笑道：“这个可是好东西，省着点用。”
　　入手幼滑冰凉，雷晋放在有光线的地方看了看，竟然是个透明的水晶瓶子，里面有些绿色的液体，绿的很纯粹干净。
　　“这是什么？”雷晋不解春纪突然给他这个的用意。
　　“这个是我从碧艾草中提取出来的，比他们捣烂的那些，好用了不止百倍，他们那个粗鲁的用法，真是浪费了好东西。不信，你今晚上就回去和他们试试，保准你今晚上和他们三个来个回合，那里都不会难受的。”春纪趁慕亚还在好奇四处打量的时候，伏在雷晋耳边悄声说道，还趁机在雷晋的耳朵上舔了一口。
　　“远一点。”雷晋现在可不吃他这一套了，抬手推开他。
　　“真是过河拆桥。”春纪舔着唇角啧啧出声。
　　“你们在做什么呢？”慕亚回头，见两人对立而战。
　　“小慕亚，你最近可是好久没来了，都没想我啊？”春纪对着雷晋笑的勾魂，搭着慕亚的脖子先出去了。
　　雷晋摊开手，看着躺在自己手心的水晶瓶子，既然是好东西，不管用不用，不客气的先收下再说。
　　几个人在院子又聊了会天，春纪泡了草药茶招待他们。
　　两人看时间差不多了，就起身告辞了，春纪歪在椅子上，懒懒的摆摆手，并不打算起来相送，雷晋和慕亚也不是在意的人。
　　春纪觉得下面有些湿润，这才想起来，刚才急着出来见两人，还没清洗呢，看雷晋和慕亚相携离去的背影，嘴里喃喃道：“雷晋，如果我没看错，你也不是这个世界的人吧？和那个罗杰一样。”
　　雷晋和慕亚在街上溜达着，慕亚非要拉着雷晋去他们家拿什么鸟蛋不可。正好在路口遇到外出也正打算回家的漠雅，这才将慕亚走了。
　　“今天去哪了？”漠雅随口问道。
　　“去春纪那里了。”雷晋倒是毫不隐瞒他，就想看漠雅又什么反应。
　　“春纪啊，他是个很好的药师。”很好，很平静，几乎没反应。
　　“可是我怎么总是听说他的不好。”这漠雅的态度很奇怪呢。
　　“每个人都有自己的生活方式，只要自己觉得好就行了，又没有危害其他人。”
　　“你倒是很开明。”
　　“还行。对了，你到春纪那里做什么了？”漠雅一点不客气的接受雷晋的称赞，从这个程度上来说，倒是不愧和雷晋一家人。
　　“他给了一瓶药。”这事也瞒不过漠雅，两人同吃同住，同床同枕，哪有东西藏得住。漠雅拿过来，打开瓶子闻了一下，嘴角就勾出了笑意。
　　“你笑什么？”雷晋劈手就夺过来，春纪不是说没送过人吗？那照理说漠雅也应该不知道这是什么吧？应该是吧？
　　“今晚回去试试怎么样？”漠雅小声说道。
　　“你说什么？”雷晋抬眼打量他，想从漠雅脸上找出开玩笑的痕迹。
　　“碧艾草的味道，不是吗？”漠雅点点他手中的瓶子。


　　46、了解部落

　　“你不怕我给你拗断，尽管来试试。”雷晋大方的比划了个手势，眯着眼睛笑的颇为邪肆张狂。这几天刚想夸漠雅老实多了了，晚上睡觉只是安静的靠在一起，从不会越雷池半步，他后面这些天不间断的上药，刚刚不痛了，没想到漠雅突然说出这话，嘴巴上在询问，眼神里可没有商量的痕迹，靠，难道还食髓知味了？你想上，老子还要乖乖张开腿不成，没门！
　　也不知道是不是那天的威胁起了作用，这几天漠雅倒是乖乖的什么也没做……只是晚上手脚有些不老实，总放在不该放的位置上，只要不是真的做，雷晋就随他去，该怎么睡还是怎么睡。
　　兽人这些天都忙着进山采石头，说是要在神庙后面立柱子，雷晋到处走走，顺便拉着在家里霉的快要长毛的罗杰。
　　几天走下来，发现村落从外面看竟然是个圆形，北面是高耸的山脉，其余三面全是一望无际的草原，部落的街道是按照水流的方向修建的，外围建造了几座高大的楼子，有兽人全天轮流巡逻，部落的西门是主要的出入口，兽人的巡逻也大多集中那里，上次和熙雅出去打柴，就是从西门出去的，其他几个方向就无所谓门口了，都是门户大开，据罗杰说，豹族在草原上基本没有什么天敌，即使有些凶残的野兽也不会离得部落太近了。
　　罗杰家基本上算是部落的最南边了，出门就是茂密的大草原，雌性偶尔进山打点柴草或者采点野菜，果子，调味料什么的都是从北边过去，那里的林地更浅，大型的动物几乎都没有，最让雷晋惊奇的是东边。
　　从东边出去，开始是一大片荒地，地里草木稀少，风吹过还有刮起一层沙子，更远处竟然是密集的田地，不规则的畦，每个之间用些小碎石头，树枝隔开。
　　“罗杰，部落里原来是有田地的吗？”雷晋和罗杰走近了，发现长势还挺好的，绿油油的一片，粗粗看去有小麦，土豆，甘薯，有些豆类，还有辣椒已经有指头肚长短了。
　　“罗杰，这个是什么，我记得家里也有种这个。”雷晋选个阴凉地，率性的坐在地头上，指着爬在地上的绿色藤，他记得罗杰在家里也有种的，只是家里的是用木头架起来了，散发着一种很细致的熟悉暗香。
　　“那是香兰草。”罗杰也学着雷晋坐下来，伸开腿脚，仔细看看地里长着的东西。
　　“没听说过，是做什么的？”
　　“等着结果了，可以做调料，也可以防蚊虫。”罗杰采下一片叶子闻了闻。
　　“原来还是个好东西啊。”
　　“你才发现啊？房间里晚上没撒这个，你早就喂蚊子了。”罗杰瞥他一眼，拍拍裤脚站起来。
　　“我说味道有点熟悉，还真是没想到。”雷晋很自觉地的拖着罗杰的手腕借力起来。
　　罗杰也由着他来。
　　“罗杰，这是谁家的地？”两人围着田地边走边说。到时候说不定可以和人家换点，大型动物还不行，但是他现在打个野鸡兔子的还挺在行的，抓鱼也可以。
　　“是部落里共有的，大家轮流耕种，等着成熟了，部落里会分到各户去。”
　　“可是我看着这地不多啊，怎么分的过来？”这里的地一眼望过去，虽然也不算少，可是这些天走下来，部落里的大概人数他还是知道的，况且这里的兽人吃的很多，雌性的胃口也没见得小到什么地方，这些东西供给整个部落里的人，塞牙缝也不够啊。
　　“当然不够，现在部落里成年的兽人有三千多，雌性也有近两千，还不加小孩子，这点东西怎么够呢？”
　　雷晋没说话，听罗杰继续说：“你来这里也有一段时间了，也知道，兽人多数是只吃些肉的，这地里产出的东西，只是按照每家雌性的数量来分配的，即使这样，每家也是不够的，还要去山里采些面果子，野菜之类的东西混着来。”
　　“不过。”罗杰话题一转，回头看看部落边缘的沙地，皱眉说道：“幸亏种的不多，要不然这个部落是不是还存在就两说了。”
　　“什么意思？罗杰，这些我也不懂，你就别卖关子了，憋死了。”雷晋走向他，一只胳膊搭在罗杰肩膀上。
　　罗杰白白眼，也随他。指着那片沙地说道：“你知道那是什么吗？”
　　“不就是片沙地吗？”雷晋不屑一顾，罗杰当他是傻子吗？那是沙地他还是认识的好不好？
　　“原来的时候不是，那也是茂密的草原，后来成了田地，最后成了现在你看到的这样子。”罗杰见雷晋满是不解，解释说：“这里是耕作方式是先烧掉一片草原，草灰就是肥料，然后在上面种植这些农作物，等田里没有肥力了，农作物生长不好，就会烧掉下一片草原，废弃的那块就会成为沙地，那些沙地就是以前废弃的农田。”
　　“那再这样烧下去，这里不就早晚成沙漠了？”一解释，雷晋就明白了。
　　“有可能。”罗杰不否认这种可能性，但是绝不是现在。
　　“那这个部落不是迟早被风沙掩盖了？”雷晋近距离的盯着罗杰，那双和漠雅几乎一模一样的墨绿色的眸子里满是平淡掩盖下的漠然，他戳戳罗杰的胸口问道：“你既然知道，为什么不阻止？”怎么给田地施肥，这里的人不知道，作为从现代过来的罗杰没道理不知道啊，没见过猪肉还没见过猪跑步？而且看罗杰的样子明明是知道很多东西的，貌似是故意不说啊，奇怪了。
　　“关我什么事？”罗杰略显烦躁的反问一句，他又不是这里的救世主，这里将来会变成什么样子，关他什么事，他又不是主动要来这里的。
　　“你老公不是在这里吗？”
　　“谁是我老公？”罗杰瞳孔微缩，抬腿就给他一脚，因为距离太近了，雷晋身手再灵活也没用，只得挨了。
　　“你怎么翻脸也不打个招呼的？”雷晋抱着腿跳开两步，心里直嘀咕，安森安洛不是你老公是什么？
　　雷晋见罗杰脸色不佳，识相的没说出来，活动两下腿脚说道：“好了，算我错了，话说你都不担心哪天沙子吹过来？你不是也在这里住啊？”
　　“一时半会来不了。”来了再打算，等那天真的来临了，他早就灰渣子都没了，将来的事情将来再说。
　　“喂喂，罗杰，你等等我啊。”雷晋见他一声不吭，转身就走，赶紧跟上去，不舍的又回头看看这片田地，什么时候才能成熟啊？唉……
　　*
　　路上遇到好几个雌性提着篮子结伴要去林子，雷晋和罗杰琢磨着也去挖点野菜，家里是一点青菜没有了，去的时候雷晋循着痕迹，就着原来的坑洞，在有动物经过的路上做了个不深的陷阱，下面密集竖着四五根削尖的木棍子，上面铺了草，旁边树上，罗杰挂了两个套在一起的草环，据说这是警告部落里的人这里有危险的记号。
　　野菜雷晋是不认识的，罗杰倒是在这个世界时间长了，认识不少了，但是和别人比起来也就是个差强人意的，雷晋听那些雌性说什么蒜头菜，有股蒜香味，扎扎菜，凉拌了就好吃的很，菇片菜做汤好吃，雷晋为了自己的胃着想，听他们讲的有鼻子有眼睛，就主动的凑过去打听，他最近在部落里的人气超旺，又加上他一张俊美的笑脸，即使是雌性，也没法不对他有好感，特别是年纪大些的雌性，更是喜欢这样的孩子，一点都不藏私的指点他，最后看他采到的不多，几个人干脆就塞给他几把。
　　雷晋直呼这里的人还真是好，每人奉送一个大大的笑脸，也就不客气的收下了。
　　罗杰看他那得瑟样，表示真琢磨不透他，时而散漫，时而犀利的，懒洋洋的背后又藏着不容小觑的实力和心思。
　　回去看到陷阱上面草已经陷落下去了，料想应该是有猎物到手了，两人相视一眼，快步走过去看
　　竟然是只獐子，已经被扎穿了，死去多时了，雷晋爬下去，把猎物抛上来，又把削尖的木棍扒出来扔了，免得下次伤到人。
　　几个在附近的雌性见了都啧啧称奇，还没见过雌性也能打猎呢，而且还是只不小的猎物。
　　“应该是误闯进来的，这片林子里很少见到獐子。”两个人抬着往回走，一路上都是不停的打量视线，再加上旁边还有那几个雌性不遗余力的解说，雷晋算是又在部落里光辉了一把。
　　晚上吃饭熙雅没有回来，听说树里要举行个什么仪式，艾维的那些个好友都去了，熙雅自然不能例外，估计今天晚上闹到很晚，就不回来了。
　　雷晋洗澡回来的时候，不能避免的要经过熙雅的房间，空荡荡的床铺看着还真有点不习惯。
　　“听说你今天打到猎物了？”回家的这一路可是各种妒忌和羡慕的眼神，连着夏未也唧唧歪歪了一路。
　　“恩，做个陷阱逮住的。”雷晋随口答应着，坐在床侧，擦着头发，想睡觉，可是头发没干，还真是讨厌，真是怀念有吹风机的日子啊，特别是现在头发长了，都到脖子那里了，干的越发慢了。
　　“我帮你擦。”漠雅看不过去了，明明是一头乌黑柔细的发丝却被他拉扯的乱七八糟，扯掉了也不在意，再被雷晋这么扯下去，哪天变成光头了，他都不会奇怪。
　　雷晋乐得享受别人的伺候，把手里的布巾递给漠雅，漠雅一边给他擦，一边顺着发梢轻轻的揉按着，感受着湿漉漉的发丝在自己手中渐渐地干爽。
　　雷晋舒服的眯眼眼睛，嘴里哼哼两声道：“漠雅，你要是到我们那里，可以去发廊专做洗头的工作，我一定包你场子。”
　　还没听说过洗头工也有被包场子的，雷晋你果然与众不同。
　　漠雅不知道雷晋说的是什么，但是看他的表情还满意就是了。
　　“有那么舒服吗？”漠雅笑问道。
　　“专业水平。”雷晋说专业那就是真的不错了，按摩他还是没少做过，以前还有个小情人专做这个的。漠雅的水平比起他来，是少点水准，好在力道控制的好，弥补了。
　　“我以前有帮爸爸做过，全身按摩也会，你要不要试试？”在雷晋看不到的角度，漠雅笑的很狡猾。
　　“还真像我阿爹想要做坏事时的样子。”小狐狸惊叫一声，在漠雅的凉薄的眼神下，乖乖的抱着尾巴回去睡觉了。打算今晚听到什么动静都装死到底，绝不出来。
　　“罗杰？还真会享受。好吧。好久没找人按按，还真是挺怀念的。”雷晋嘟囔一声，在床上趴下来。
　　“你以前也有找人这么做过？”漠雅活动一下手腕，从颈部开始，听到雷晋的回答，眼中火光乍见，竟然除了他，还让人这么接触过他的身子？
　　“经常去，呲……你轻点。”好久没按了，漠雅突来那一下还真是又酸又疼的。
　　漠雅从上到下，力道拿捏的正好，甚至连脚底都没有放过，雷晋脑子警惕性下降，舒舒服服已经开始迷糊了。
　　“是不是全身都舒服了？”漠雅看他昏昏欲睡，伏在他耳边悄声问了一句。
　　“唔……舒服……”雷晋下意识的回答一句，舒服的快要睡着了。
　　雷晋说完了，就感觉到漠雅离开了，不一会又听到柜子门开关的声音，雷晋闭着眼睛，摸摸旁边的毯子就想拉过来盖上，就感觉到漠雅又回来了，夺走了他手里的毯子。
　　雷晋昏昏沉沉间还匀出一份神思，漠雅想干什么，晚上很凉好不好。
　　还没来得及多想，雷晋就感到自己身上仅有的那条短裤被拉到膝盖处了，一阵冰凉从后面传来，雷晋最后的一丝睡意也没了，立刻清醒。
　　“你做什么，漠雅。”雷晋抬起的身子被漠雅压住，雷晋扭过头就看到漠雅的手中拿着的正是那天春纪给的药，盖子已经打开，估计刚才直接就倒在那里了，本来还天天带着，这几天见没事，就被他随意丢到柜子里了。
　　漠雅轻笑着，存心刺激他，当着雷晋的面把碧艾草的汁液又倒了些在自己手上，并递到雷晋的眼前晃了晃。
　　雷晋抬手就想拍掉。
　　“这可不行，这是要给这里吃的。”
　　雷晋瞪大眼睛，就感到漠雅的两根手指直直就插进来了。
　　漠雅差点就忍不住了，上次火热的记忆铺天盖地的涌过来，里面还如上次的紧热，可能因为用了药却已经有些湿润了。不断的收缩吸引着他所以的视线。
　　漠雅来不及脱衣服，迫不及待的掏出自己的下身。
　　他要不要夸春纪的要好用？在漠雅的手指随意捣弄了两下，就着两人腰际紧贴的姿势，压迫极大的火热就顶进来了，竟然没感到多少疼痛。
　　雷晋闷哼一声，漠雅也没给他多少考虑的时间。

　　雷晋虽然已经和漠雅做过一次，但是有些日子没做了，虽然有润滑，可还是有点疼，但起码比起体内似乎随时能燃烧的火热感，都可以忽略不计了。
　　雷晋头朝下，被漠雅越发凶猛的抽顶的喘不过气来，忍不住偏过头大口大口的呼气，还没喘匀了，漠然下一波的撞击又过来了。
　　“滚你妈的……漠雅……恩……”
　　漠雅揽过他的脖子，不等他骂完，直接就堵上了。
　　雷晋张嘴想喘气，却被漠雅得寸进尺的把舌头伸进来，沿着牙龈细细的扫了个遍。
　　刚一松口，雷晋大喘气求饶道：“漠雅……漠……雅，你先先放开我……有事……有事好商量……”
　　漠雅握在他腰上的手略微放松，鉴于上次的经验，并不敢相信床上的雷晋的话，但还是忍不住问道：“我放了我你，你乖乖让我做完？”
　　“做完……绝对……做完……”雷晋伸出两根手指保证。
　　漠雅刚放开手，雷晋就迅速的向前爬去。
　　漠雅的分身从雷晋的体内一下子滑出来，雷晋脚一软，但是飞快的挺直腰杆，动作迅捷无比。
　　“你要到哪里去？”漠雅伸手拉他。
　　雷晋把手边的毯子枕头一起忍过去，接着跑下床，骂道：“做你个大头鬼做，你和枕头毯子做去吧。”
　　“你又骗我？”漠雅眸色深不见底，决定这次绝不手软，雷晋还没跑出两步，就觉得腰上一紧，毛茸茸的什么东西卷住他，仰面被扔回来了床上。
　　“看你能跑到哪里去？”漠雅双手摩挲着雷晋的臀瓣，用力分的更开，中间粉红色的小穴还没完全的闭合，诱惑他。
　　“等等，我腰上是什么？”雷晋被漠雅压得没法低头，可是腰上毛茸茸的那是什么？随着他的扭动，还会自动收紧。
　　“等不了。”漠雅猛地一沉腰，自己蓄势待发的分身，对准了雷晋的小穴就顶了进去，立刻被他的温暖所包围，漠雅抬高雷晋的腰肢，低吼一声，一插到底。
　　“你去……死……漠雅……恩……”雷晋身下受疼，报复性的用力拍打着漠雅的肩膀。
　　漠雅随他打，只是收紧了手臂，加大力气的运动，深深的顶入，又重重的抽出，接着再凶狠的顶入，周而复始。
　　虽然有点疼，可是这样的剧烈的动作，是两人的感觉也来得快。
　　“慢点……慢点……”汹涌的快感挡也挡不住的从身体内部窜上来，两人相连的部分已经有些麻木。
　　“雷晋……你的里面又紧又热……”漠雅的手指在他的小穴四周又揉又捏。
　　雷晋没想到漠雅会说这样的话，饶是脸皮再厚，在两人相接的此刻，也难免有些不自在，身子一绷，下面的小穴却不自觉的收紧。
　　漠雅受到刺激，下面的抽插更猛烈，次次撞到雷晋体内的敏感点上。
　　不知道过了多久，雷晋雷晋喘息呻吟着，在漠雅的带领下一次次的攀高，终于先达到了高潮。
　　漠雅却越来越兴奋，把雷晋抱起来，压在床边上背后做了两次，正面又做了一次，最后一次的时候，漠雅就着还在雷晋体内的姿势，托着他的臀部抱起来，向外走去。
　　“做……什么？”雷晋一惊，嘶哑着嗓子问道。
　　“去洗澡。”漠雅抱着他，走两步插一下，还没到门口，仍不住按在墙上又狠狠的做了一次，雷晋忍不住大声呻吟，分身在两人的摩擦下只吐出了稀薄的液体。
　　本以为终于结束了，可是清洗的时候，漠雅见他的小穴里不停流出自己的东西，小穴这次竟然只是稍微的红肿，忍不住提腰又闯了进去。
　　雷晋一点力气没有了，随他摆成各种姿势操弄，只是在心里大骂漠雅。


　　47、熙雅受伤

　　已经过去了几天，那天晚上，他数不清漠雅到底做了多少次，疲惫和快感齐齐袭来，他已经迷迷糊糊的似乎睡着了，但是漠雅还不放开他，几个来回下来，最后任他摆弄成各种姿势随他去折腾，期间他似乎听到漠雅说了什么话，什么“自私”，“带你走”，“但是不可以”之类的话，他也是听得断断续续的，两人身体上明明都在享受着快感，但是那一刻他竟然觉得漠雅的声音里带着莫名的痛苦，第二天醒来见漠雅倒是神色平静，雷晋都怀疑那些话是不是自己的幻觉。
　　他的身体一向还不错，一路从底层摸爬打拼过来的，没有强健的身体说什么都是扯淡，以前有个通宵，中间换人，也不像现在这样，简直就是被车来回压了两遍，腰以下就麻酥酥的，走路就像踩在棉花团上，不着地，那晚激烈的程度可想而知。
　　这几天熙雅他们还是在弄什么石头柱子，雷晋身体好点了，就开始倒腾着做弓箭，想着以后就可以出去打猎了，起码能自力更生，不用别人养活着，即使要走，没人帮他，自己也好有个防身的工具。毕竟那片丛林他可是见识过的，上次是运气好，可不敢保证下次也能。
　　这里的兽人打猎一般都是赤手空拳，很少用到工具，家里自然也是没有的，弦倒是好找，这里有种木樨牛，剔肉的时候，抽出来的筋部落里常用来做绳子，很结实，雷晋试了试，弹性很好，又柔韧，就缺少做弓的材料了，罗杰说木樨牛的角当然是最好的，可是木樨牛的角长得很慢，十年也就长个巴掌长，用来做弓的话，起码也要五十年以上的，不多见，漠雅答应下次打猎的时候找找看，雷晋记得山上有一大片竹林，虽然说竹子很容易就拉断了，可是聊胜于无，吃了饭后，拿了石斧头，就决定先到山上砍点竹子，凑合着用，其他的以后再说。
　　雷晋选了些韧性好点的竹子砍了几棵，劈开，选了合用的拿绳子捆了，逮了两只野鸡挂在身后的竹片上，采了一包果子抱在怀里，就准备下山了。他这些天常在部落里跑，很多人都混了个脸熟，见面打个招呼是必须的。
　　可是今天他一进部落里就发现气氛有点不对，雷晋听众人吆喝着似乎出了什么事情，神色匆匆朝着一个方向跑去，雷晋正想逮个人问问呢，正好见艾维满头大汗的迎面跑来。
　　“艾维。”雷晋喊住他，这几天熙雅没回家，听说一直住在艾维那里。
　　“雷晋？”艾维似乎没想到是他，但是也停了下来，抬手在额头上抹了把汗。
　　“部落里又发生了什么事情？”雷晋是看着艾维从出事的方向过来的。
　　艾维看了雷晋一眼，想了一下才说道：“神庙后面的石柱倒了，砸到了很多人，熙雅也在那里，我现在要去看药师过来没有。”
　　“什么？那他有没有事？”雷晋明显吃了一惊，做不成情人，可并不表示他想看着熙雅怎样了。
　　“你自己去看看吧。”艾维叹了一口气，欲言又止。
　　看到雷晋跑远的背影，艾维笑的贼兮兮的，自言自语道：“我可没说熙雅有事，我只是说他在那里而已，熙雅，别说做兄弟的不帮你啊，看来你也不是一点机会都没有。”别以熙雅这几天赖在自己那里，他不知道怎么回事，这个雷晋的身上，明显有其他的兽人的味道，而熙雅又是难见的低迷，用脚趾头想想都知道，明雅还小，剩下就是漠雅了。
　　赶快和好，赶紧回家，这些天熙雅在，亚希又害羞，弄的他这些天都不能和自己的雌性好好亲热一下。
　　“对了，药师，药师。”差点忘了正事，艾维拍拍自己的脑袋，赶紧化成兽形飞走了。x u a n 音
　　这边雷晋赶到神庙后面，简直就是个石林，密密匝匝的竖着几百根异常粗大的石柱，每根都要五六个兽人合围那么粗，石柱上雕刻着很多图样，可是这会雷晋也来不及细看，因为他看到石林边缘的地上横着一根柱子，旁边已经有很多的血迹，受伤的兽人已经被扶到一边，还有些伤的太严重的，大家不敢动，只等着部落里的药师过来。
　　雷晋在里面找了一圈，也没看到熙雅，心里这时也不禁开始担心熙雅是不是真的出了什么严重事情。
　　“雷晋，你在找熙雅吗？”齐罗扶着肩膀上还流血的加赫到树荫下坐下，见雷晋混在人群里似乎在找人。
　　“你看到了他吗？”雷晋问道。
　　“我刚才看到他好像往里面去了。”齐罗也不是很确定的指指方向。
　　“谢了，齐罗。”雷晋顺着齐罗指的方向找过去，石林里很安静，雷晋试着喊了两声，没人应答，发现地上有些血迹，就循着过去，终于在一根石柱后面发现了熙雅，他满身血迹的坐在地上。
　　“熙雅，你没事吧？”雷晋只觉得头皮一麻，不会真的怎么了吧，两步就跑了过去。
　　熙雅唇色发白，闭着眼睛，纤长的睫毛扑在脸上，落下密密的一排小阴影，听到雷晋的问话还是没动静。
　　雷晋觉得手指有些发抖，试探的凑到熙雅鼻子下面。
　　“我还活着。”熙雅突然张开眼睛，神色还好，就是紫色的眸子有些血丝，满是疲惫。
　　“活着你怎么也不吱一声？”雷晋这才吐出从刚才一直憋在胸口的那口气，一屁股坐在熙雅旁边，说道：“老大，你知道不知道人吓人会吓死人的。”
　　“你确定是要找我的吗？”熙雅眉宇间多了分冷色，刚才自己身上的血腥味浓，他还没闻到，这会雷晋离得他近了，他立刻就闻出来，雷晋身上漠雅的味道更重了。
　　“废话，你没听到刚才我喊你的名字啊？”没事就好，没事就好。雷晋心里默念。
　　“我以为你在找漠雅，他今天不在这里。”熙雅想站起来，腿上的伤口疼的他皱皱眉。
　　“我知道他今天不在。”漠雅出去都会交代一声的。
　　“我倒是忘了，你们现在天天同床共枕，自然是知道他今天去哪里。”熙雅自嘲一笑。
　　“你干嘛说话酸溜溜的？”
　　“我的事不劳费心，谢谢你过来找我，不过不用了，你还是先回家吧。”熙雅勾唇笑着，眼中却无一丝笑意。
　　“熙雅，我们一定要这样吗？我们就不能当单纯的好朋友？我一直拿你当好兄弟的。”雷晋第一次把话铺开来说明白了。
　　“好朋友？好兄弟？和我弟弟的雌性？”熙雅问道。
　　“我和漠雅……”要怎么解释，说一点关系没有，可他确实和漠雅上床了，说只是床伴关系，这里的人根本不认同这种关系是一回事，隐隐之间，他也并不想把漠雅定义在那个位置上。
　　熙雅见他为难，拖着一条腿扶着柱子站起来，居高临下看着雷晋说道：“我明白，你不用解释，也不用为难，我以后会离的你们远远的，不会给你们增加困扰的。”说着就要离开。
　　“等等，离的远远的？你要去哪里？你现在不回家吗？熙雅。”雷晋把竹片和怀里的果子放在地上也跟着站起来。
　　“算了，与其回家，三个人都尴尬，何必呢？你不用担心，我有地方住的。”熙雅反而开始安慰他。
　　“你不要闹了，熙雅，你受伤了，他们都会担心你的，你先跟我回家，不，你先坐下来，让我看看你腿上的伤口。”雷晋见他脚步不稳，赶紧上前扶住他。
　　这个熙雅还真是难搞啊，
　　熙雅皱着眉头，任他扶着，问道：“那你也会担心我吗？”
　　“大家都会担心。”雷晋避重就轻，坚决不上他的当。
　　熙雅看着雷晋的头顶，眼中悄悄的藏起了刚刚浮起的笑意。雷晋，只要你还在意我，我就不会放手了，怪你就怪你自己吧，你如果再冷漠一点，说不定有一天我真的会死心的。
　　熙雅脚下一个踉跄，雷晋跟着退了几步，两人好容易靠着石柱站稳。
　　“你的腿……”雷晋抬头想问他。
　　熙雅突然倾身就压下来，先是试探性的在雷近唇上舔了两下。
　　雷晋眼中闪过一抹讶异，动手就推了他一把。
　　“疼……”熙雅吸了口气，腿晃了两下，说道。
　　“你这不是找事吗？”雷晋揉按着额角，不能和病人一般见识，伸手又扶住他。
　　熙雅顺势压过来，眼光灼灼的盯着雷晋的唇。
　　“你就不能消停……”
　　这次不再是试探，舌头从雷晋微张的嘴中迅速进入，开始猛烈的掠夺，不给他半点反抗的机会。
　　雷晋抬高的手，想到熙雅的伤口，重重的放下，十指紧紧的扣在身后的石柱上。
　　“够了，熙雅。”在熙雅的唇转移到他的脖子上时，雷晋再也忍不住，皱眉开口制止。
　　“也给我个机会吧，雷晋，你不是都接受漠雅了吗？”熙雅指尖摩挲着雷晋领口的一枚紫红的吻痕。
　　“你和漠雅不一样。”
　　“我不逼你现在做决定，你只要记得这件事情就好，我会等着。”
　　“等多久都一样。”
　　熙雅笑笑，并不打算和他争辩。
　　雷晋，有时候做人呢，真的不能太铁齿了。
　　雷晋摊开手，刚才扣得紧了，手心里压上了印记，点点横横竖竖的，似乎是些字？雷晋转过身，看着石柱上雕刻的图样，有些像字，比较规整，有些像图，很抽象，最关键的还有那些错落有致星星点点的似乎是一副星空图，应该是吧？小学的地理课本上都有见过，可是他看不懂，脑子有什么一闪而过，他好像在在哪里见过这图？到底是在哪里呢？


　　48、治伤

　　熙雅见雷晋盯着那图案陷入深思，突然没来由的有些心慌，他记得阿么也对这些特别感兴趣，曾经还有段时间，阿么最大的爱好就是带着他们三个来这里，拿着他自己做的炭笔，细细的描绘这些图样。
　　“上面写的是什么？熙雅？”雷晋这里的话现在是说的很溜了，可是字就不行了，他和这些字互相看了半天，是谁都不认识谁。
　　“这些我们也不知道，是部落里的族长世代相传的一些图样，不过即使是安布叔叔也不明白上面的意思。”
　　“那你们为什么还要在这里立柱子？”而且是那么的大工程，虽说是兽人的力量异常强大，可是那么巨大的石柱，特别是在这里根本就没有什么机械工具的，他都不知道这些人是怎么从山上运下来的。而且还要雕刻好图形，再竖起来。
　　“这是部落里世代相传的，每个轮回年都要在神庙后面树立一根柱子，部落里的老祭师说这样用来祈求神灵保护我们部落的。”熙雅想了想把知道的事情都告诉了他。
　　“是这样啊？那我明明是没见过啊，没道理看着熟悉啊？”雷晋感受着手底下的图案，不知道他们是怎么刻上去的，这里是石林的中央，二十年一根，算起来自己旁边的石柱最少也有几百年的时间了，风吹雨淋的竟然图案还如此的清晰？
　　“你说什么？”雷晋的声音太小了，即使兽人听觉再好，也没办法。
　　“算了，我先扶着你出去看看药师来了没有？”这些可以以后再说，熙雅的伤比较重要。
　　熙雅很自觉的把手递给他，雷晋摇摇头，把地上的东西捡起来缚在身上，又把果子塞进怀里，空出来的双手架着熙雅的胳膊。
　　“其实没多大的事情，身上的血大多是刚才救人的时候沾到的。”熙雅皱皱眉，这味道还真是大。
　　“我知道。”要不是看这些血迹大多只是粘在衣服上，他们哪里还有这心思在这说话。
　　“你弄些竹片做什么？”熙雅本想解开雷晋胸前拴着的绳结，把那些竹片背在自己身上，可是刚一靠近，就被雷晋一巴掌扇回来了。
　　“老实点，你。”真是也一点不能纵容，雷晋瞥了一眼表情无辜的熙雅，说道。
　　“冤枉，我只是想帮你背着而已。”熙雅眉开眼笑的表示。
　　“你不要把我当成你们部落柔弱的雌性照顾，我没那么娇贵。”他大概永远无法心安理得的享受这种时时刻刻的关照，毕竟作为一个男人，他前二十八年都是处于照顾人的角色，而不是被照顾。
　　“是，我知道了。以后你说的话我一定都记在心里。”至于是不是会照做，那就是另外一回事了。
　　这句话怎么听着这么别扭呢，雷晋表示。
　　“熙雅，你跑到哪里去了？”他们两个刚走出石林，艾维上来就要给熙雅一拳。
　　雷晋扶着熙雅退开两步，皱眉解释说道：“他受伤了。”
　　艾维闻言，眼睛瞪得有鸽子大，盯着熙雅问道：“你真受伤了？”他走的时候熙雅还活蹦乱跳的，怎么他就去那么一会就受伤了。
　　看到旁边的雷晋，艾维对着熙雅眨眨眼，表示明白了，这个主意真是不错啊，看雷晋现在小心翼翼的样子。
　　“小子，够聪明啊。”兄弟明白的，艾维的眼神里明明白白的写着这个意思。
　　熙雅只剩下苦笑的份了，这都什么跟什么啊，懒得和艾维一般见识。
　　这次来了三个药师，都是年长的雌性，后面还跟着一个提着药篮子的年轻雌性，负责递药，熙雅说那是药师的徒弟，还在学习阶段，是不能上手的，部落里的药师每一代都是雌性。
　　因为这次伤到的人不少，那三个药师实在忙不过来，只得从最严重的开始，熙雅的伤看起来算是轻的，只能和其他受伤的人先待在一边。
　　雷晋上山的时候，漠雅担心他，给了一把刀子防身，此刻雷晋把熙雅受伤的那条腿平放下来，用刀子割开裤腿，小心避开他的伤口把裤子挽上去。
　　饶是见惯了血腥场面，自己的身上的伤痕曾经也是不计其数，可是看到熙雅腿上的伤，雷晋还是暗暗的倒吸了口冷气。
　　幸亏他还能支撑着和自己斗嘴，以为不是多重的伤呢，腿上直接砸了一个碗口大的血洞，深可见骨，血都没止住。
　　“你怎么弄的，熙雅？”艾维原本还安然做在地上和熙雅聊天，看到这个伤口，立刻跳起来问道。
　　“你去找药师，我们在这里挪动柱子，救底下压住的人，有人手滑了，柱子落下来，好在大家都闪的快，没砸到人，我只是石头尖刺到腿上了。”熙雅说的轻描淡写，就想这腿不是他的。长在别人身上一样。
　　“你怎么不早说，我让药师过来看看，你这伤怎么能算是轻伤？救治晚了，等着残废吧，看到时候哪个雌性还喜欢你？”艾维气恼他的不在乎。
　　熙雅说道：“不要去了，你没看到药师正在救治的那些人，比我伤的重多了，他们晚了就不是残废，是生死的问题了。”
　　眼底却带着满足的笑意看着雷晋，他正一声不出，在自己腿上忙活着。
　　“艾维，麻烦你帮着去弄点酒过来吧，越烈越好。”雷晋突然开口。
　　“酒？哦。我这就去，我家里还有两坛子上好的。”虽然不知道雷晋用酒做什么。弥 雨 买
　　“别皱眉了，我没事的。”熙雅的指尖在雷晋的眉宇间试图抚平。
　　雷晋略歪头躲开他，嘴里说道：“切，管我什么事？你少自作多情。”
　　“好，是我自作多情，那麻烦你笑一个怎么样？”
　　“老子又不是给你卖笑的。”雷晋心里重重的叹口气，这个熙雅到底是有没有神经啊，伤成这样，还笑的出来。
　　他笑的出来，自己可笑不出来。
　　“解开腰带，脱裤子。”雷晋站起来，对着熙雅说道。
　　“这里不方便吧？要不咱回家再说，我脱给你一个人看？”熙雅知道雷晋不是这个意思，可是好歹这里有这么多人啊，他虽然是兽人，可是要在这么人面前脱裤子，也是很丢面子的啊。
　　“你想什么呢？”雷晋无数次的想伸手直接把这个人掐死算了，祸害一个。
　　他们和其他人还隔着有点距离，加上有树木的阻挡，别人能看见他们，可是看不到全身，雷晋不和他废话，看周围没人注意，直接蹲下来，挽起袖子，自己动手摸向熙雅的裤腰带。
　　“喂，你来真的啊？”熙雅嘴里吆喝着，手上却并不用阻止。任凭雷晋松了他的腰带，在上衣的掩盖下，将手伸进裤子不算，还摸进了短裤里。
　　“你到底要做什么？”熙雅没空淡定了，握着雷晋的胳膊阻止他的动作，因为雷晋的手已经碰到了他的分身，他可不敢保证自己没反应。
　　雷晋也感受到了，挨着他的手背，那个灼热的物件跳动了两下。
　　“你管好他，否则我可是不介意让他这一辈子都处于休息的状态。”雷晋咬着牙低声警告完毕，手上动作继续，摸到熙雅的大腿根处动脉的大概位置。
　　“慢慢曲起腿来。”
　　熙雅一句话一个动作，做的很到位。
　　雷晋的拇指开始在一点上按压，这是必要的止血急救措施，可是在他手边慢慢挺立的那个东西，随着他的动作不停的蹭着他。
　　“熙雅。”雷晋低声喝道。
　　“你也知道这种事情是没法控制的。”尤其是他渴望雷晋也不是一天两天了，雷晋这个动法，让他怎么忍得住，尽管腿上的伤口是很疼，可是这一点不能阻止身下的反应。
　　雷晋看他腿上的血还没有止住，知道自己的力道大概还是不够，另一只手也进来，两个拇指交叠按压。
　　雷晋出了一头汗，但是总算看到熙雅腿上的伤口暂时止血了。
　　雷晋刚要拿出手。
　　手臂就被一双湿热潮湿的大手扣住，雷晋惊讶抬头，熙雅眼中毫不掩饰的强烈的情欲，炽烈的恨不得把眼前的人一口吞下去。
　　雷晋额头上的汗水滚下来，这感觉实在糟透了。
　　“帮我。”熙雅低哑的语气里带了一丝恳求。
　　雷晋眼中闪过挣扎，他并不想和熙雅有再多的关系，虽然以熙雅的骄傲都开口相求，但是……
　　“帮我这一次。”熙雅觉察到雷晋想要拒绝的意思，手越收越紧。
　　好兄弟之间这事还能相互帮忙呢，雷晋给自己找个借口。在熙雅期待的目光下，双手握上他的分身，上次扫过一眼，这次亲手摸到，还真的让男人羡慕的很。
　　雷晋的手都酸了，熙雅还是硬挺如初，一点没释放的意思，雷晋估摸着艾维也快回来了，心想着无论如何也不能让人看到这一幕。见熙雅闭着眼睛，头靠在树干上低低的喘息，美人就是美人，无论什么姿态都挺养眼，雷晋低头一口咬在他上下滑动的的喉结上，熙雅身子一颤，终于泄在雷晋的手里。
　　雷晋皱眉，在熙雅已经满是血迹的衣服上擦擦手，还没来得及撤回来，就被熙雅扣住脖子，深深的吻上来了。
　　“我好像回来的不是时候啊。”艾维打趣的声音传过来。
　　雷晋用力推开熙雅，抬头就望进艾维身后那双熟悉的墨绿色眸子里……
　


　　49、去丛林前夕

　　“漠雅，你什么时候来的？”雷晋站起身，本来已经擦干净的手隐隐有些发热，神经性的又在裤子上擦了擦，突然有种类似于被老婆抓包的错觉。
　　“我刚回家，就听人说神庙这里出事了，阿么让我过来看看大哥有没有伤着。”漠雅回答道。
　　“哦，那个我已经帮他止血了。”雷晋看漠雅没什么异样，抱着一丝侥幸的心理想，这里这么一大片树木，漠雅也不一定看到了。
　　“大哥真的受伤了？”漠雅一改方才的平静，眼睛里带了焦急之色，熙雅一直背对着树干坐着，漠雅也没来得及仔细看清楚。
　　“没多大的事情，看你急的。”熙雅趁着两人说话的功夫，气息已经平稳下来，指着伤口道：“你看，雷晋帮着血都止住了。”
　　漠雅看着明显还是有些不放心。
　　“药师这会没空过来，先用酒精给伤口消消毒。”雷晋插话说道，又回头找艾维：“艾维，你拿的酒呢？”
　　“在这呢，在这呢。”艾维把怀里的酒罐子递过去。
　　“漠雅，你压着熙雅的腿让他不要乱动，待会可能有点疼。”
　　漠雅点点头答应。
　　雷晋拍开酒罐子的封泥，浓郁的酒香挡都挡不住，果然和艾维说的一样确实是好酒，雷晋把酒含在嘴里，凑近熙雅的伤口。
　　“先等一下。”艾维阻止，又说：“这个没见过用酒治伤口的，雷晋，你确定这个方法可行吗？”其实艾维觉得自己有点多管闲事了，看熙雅和漠雅的态度可是一点也不怀疑，他都不知道他们俩对雷晋的这么不设防的信任来自哪里？
　　雷晋嘴里含着酒没法回答，倒是当事人开口了：“艾维，让雷晋试试吧。”
　　熙雅都开口了，艾维也不好再说什么了。
　　雷晋把嘴里的酒喷在伤口上。
　　熙雅虽然极力忍耐，但还是疼得忍不住闷哼了一声，试图收回被漠雅压制的那条腿。
　　“哥……”漠雅担心的开口。
　　熙雅摇摇头。
　　“压紧了，漠雅。”雷晋说道。
　　如此反复几次，熙雅伤口里的污血已经被清洗干净了，酒也被雷晋用去了小半罐子。
　　漠雅从怀里掏出来小布巾帮熙雅擦着一脸的汗水。
　　“熙雅，你还好吧？”艾维看刚才熙雅疼的脸色蜡白。
　　熙雅现在还没力气说话，只是摇摇头表示没事。
　　他们折腾了也有不短的时间了，伤势严重的，药师已经处理的差不多了，有两个药师已经开始往这边过来了。
　　艾维顾不上排号了，直接上前就请了一个过来，一来当然是真的关心熙雅的伤势，二来还是对雷晋那个用酒疗伤的法子不放心。
　　中年药师手里拿着一把小刀子，还没有巴掌长，不知道是什么材质的，看起来倒是异常锋利，那个年轻的雌性跟在后面拎着药箱子还有一罐子清水。
　　“伤口倒是清理的很干净。”药师检查了一番后，笑着夸赞道。
　　“老师，那是不是不用清水再清洗一遍了？”
　　“不用了，我只需要把伤口附近的肉剜掉就可以了。”
　　“那个稍等一下，我已经给他消毒了，不会感染的，您直接上药就行了。”
　　“消毒？感染？”中年的药师并不知道雷晋说的什么意思。
　　“不剜掉那里的肉，上药也不管用的，等那里的肉烂掉了，他的整条腿就废了。”后面的那个年轻雌性皱眉说道，一直以来部落里都是这么治疗的。
　　“苏比，你先不要说话，你是雷晋是吧？我是部落里的药师青乔，如果我没猜错的话你是用酒给熙雅洗的伤口吧？”他一过来就闻到了很浓的酒味。
　　酒？苏比惊讶的张大嘴巴，但还是听老师的话没有出声。
　　雷晋点头，这也没什么可隐瞒的。
　　“你确信你用酒清洗了伤口就不用剜掉伤口的肉吗？你要知道，如果真的就这样给他上了药，裹上了伤口，如果伤口溃烂，熙雅的这条腿就废了。”
　　雷晋在现代是试过这个方法的，毕竟还是小喽的时候，每次冲锋陷阵是应该的，医院就没钱天天去了，就只好从小店里买瓶白酒，自己冲洗一下伤口，这么多年下来也没事，可是不怕一万就怕万一，如果万一熙雅的腿真的废了，他可承担不起这责任。
　　“青乔药师，就这么上药了吧，大不了明天我再拆开看看，如果伤口有溃烂，就立刻剜肉治疗，如果好了，那以后部落里有人受伤也不用那么痛苦了，只要多用酒冲洗就好了。”熙雅见雷晋有为难，立刻出声打圆场。
　　青乔药师给熙雅上完了药，包扎好了，又给了三包药，嘱咐说今晚要看好了，如果有发烧要及时服药退热。
　　漠雅在艾维的帮助下，把熙雅扶到自己背上，回家了。
　　*
　　罗杰早就在门口等着了，现在看熙雅是被背着回来的，脚步踉跄了一下，赶快跑上来，问道：“熙雅，你伤到哪里了？”
　　熙雅有如此又说了一遍，要他不要太担心了。
　　晚上雷晋下厨煮的肉汤，熙雅的胃口倒是不错，一连吃了好几碗，又痛快的把漠雅煎的药喝了。
　　晚上怕熙雅半夜烧起来，罗杰本来说要守夜，但是罗杰的身子一向不是很好，今天熙雅又受伤，他今晚根本就没吃下什么东西。在漠雅和熙雅的联合劝说下才打消了念头，今晚雷晋和漠雅在熙雅的房间里打了地铺，
　　小家伙也想过来，被雷晋揪着耳朵送回房间睡觉去了，小孩子家家的，学人家熬什么夜？
　　两人不敢真睡着了，隔段时间，就起来摸摸熙雅的头，前半夜还好，到了后半夜里果然烧起来了，迷迷瞪瞪的还开始说胡话，一直抓着雷晋的手不放。漠雅又去煎了第二副药，两人合力给他强灌了进去。
　　药下去，一时半会也看不到效果，高烧持续，只好搬出家里的酒坛子，倒进盆子里，一次次的给他擦遍全身。
　　折腾了大半夜，烧总算退下去了，睡觉也安稳了很多。
　　雷晋甩甩胳膊活动一下，擦澡擦得胳膊都快僵掉了。漠雅把他拉过来，指尖用了力，给他揉捏着，果然舒服多了。
　　外面还是漆黑一片，漠雅却说：“天快亮了，我们去看草原的日出吧？”
　　雷晋揉揉酸涩的眼睛，忙了一晚上，他现在最想睡觉，浪漫这玩意和他一点边都不沾，但见漠雅跃跃欲试的样子，也不好太扫他的兴。
　　漠雅并没有变成兽形，只是张开了翅膀，揽着雷晋越过门前的小溪和草原上的稀树高草，向着东方太阳升起的方向飞去，一路过去，天色渐渐泛白。
　　最后他们停在草原上一处稍微高点的山岗，放眼望去，绿色的大草原广阔无边，上面繁花点点，曲折环绕的玉色河流。
　　太阳已经露出了地平线，隔着薄薄的云层，可以看到太阳清晰的轮廓，红彤彤的一片。
　　雷晋坐在漠雅的身边，悄悄的打了个呵欠，再抬头，太阳已经挣脱了云层，草原上的一切都被染上了一层金色的光晕，天空中有群鸟飞过，脚下的草原上，刚度过一个黑夜的草食动物开始成群结队的悠闲吃草喝水。草丛后面隐藏的是伺机而动的捕猎者们。
　　这是一个生机勃勃的草原上的清晨。
　　“每次看到草原的日出，都有一种充满希望的感觉。”漠雅感慨说道，没听到雷晋的回答，转头看看，原来已经靠在他身边睡着了。
　　漠雅自失的一笑，看来昨晚真的累着了，连把他打横抱在怀里都没醒，这可是他最讨厌的姿势。
　　回去的时候，熙雅已经清醒了，正坐在床沿上，准备下来。
　　漠雅赶紧说：“哥，你先别急，我把雷晋放下来，这就扶你。”R 音 制作
　　熙雅看雷晋在漠雅怀里睡得很熟，一点警戒心都没有，心里多少有些酸意，但也知道这不是吃醋的时候，但是自己真的很想抱抱他们。
　　“漠雅，能让我抱一下吗？”熙雅商量道。
　　漠雅抱着雷晋的手指收紧，看了熙雅一眼，把雷晋小心递过去，说道：“他刚睡着。”
　　熙雅点点头，轻手轻脚的接了过来，放在怀里，雷晋不舒服的皱皱眉，嘟囔一句：“漠雅，不来了，困死了。”
　　熙雅脸色微微一僵，说道：“好了，漠雅，你带他去睡觉吧。”
　　“他昨晚照顾了你一夜。”漠雅临走前撂下了像是解释又像是安慰的一句话。
　　熙雅望着他的后背，轻笑，嘀咕道：“我那里需要你安慰，我才是哥哥好不好？”
　　*
　　那一晚过后，熙雅没有再发高烧，腿上的伤口也一日日的好了，就这样过了有大半个月时间，那么大的一个伤口竟然愈合了，虽然留下了一道疤。
　　连雷晋都觉得很惊奇，人家都说伤筋动骨一百天，这兽人的复原能力也太强了。青乔药师还亲自上门看了看，对熙雅这么快的复原结果也很高兴，其他的兽人虽然也不错，但是熙雅无疑是里面复原的最快的一个了。
　　即将而来的是部落里的围猎，这次由于受伤的兽人多，人手明显不足，雷晋听说这次是去丛林，无论如何也要去，再说这段日子以来，他的弓箭也制成了，威力还不错，起码上次还射到了一只鹿。
　　本来家里的人都不同意他去，到时候场面混乱，怕没法照顾他，可是雷晋执意要去，熙雅他们也大概明白他的意思，最后只好由着他了，最多他们好好的保护就是了。
　　可是他们忘了雷晋哪是看得住的人啊，这次的丛林围猎迎来了他们之间第一次重大的危机，但谁又能说这不是一次转机呢？



　　50、雷晋失踪

　　部落里每个月都有一次小围猎，这个时候去的人随意，人数也不是很多，猎物除了一部分交到部落里，其余的就各归各家，三个月一次是所谓的大围猎，除了部落里留下的巡逻兽人，其他兽人必须要去，大围猎带回来的东西要在部落里平均分，包括那些已经老去的兽人伴侣和没有成年兽人的人家。
　　这次出去家里除了明雅要留下来陪着罗杰，安森，安洛，熙雅，漠雅和雷晋都是要去的，估计要去十天左右，兽人倒是没什么准备的，只是拿两件换洗的衣服就是了，雷晋就准备的多了，为了以防万一，又做了两张弓，和一大捆箭，还要烤了一大包肉干。
　　漠雅帮着把肉切成薄片，刷上油，盐和调料，放在屋顶上风干了，雷晋又在炭火上烤熟，继续晾着。
　　所有的东西都准备好了，就等着明天出发了，真的要走了，雷晋除了要回家的兴奋，还有些说不上来的滋味，无论如何，在这里也有三四个月的时间了，这一家人对他还是挺好的，特别是漠雅，心知，即使两人已经有了最亲密的关系，如果这次回去了，两人此生大概就再也没有见面的机会了。
　　晚上两人避开了熙雅和明雅，雷晋第一次没有反抗的由着漠雅压着他折腾了一回，完事后，两人在溪水里清洗。
　　雷晋突然开口问道：“漠雅，如果我要回家，你会和我一起回去吗？”
　　问完以后，雷晋反而有点不想听漠雅的回答了。
　　可是既然问出去，也没法收回来了，他也不是那种逃避事情的人，那一刻雷晋觉得周围安静的都能听到自己的心跳声。
　　可是漠雅沉默半晌，最终也没说话。
　　原来到头来，结果还是一样的！雷晋望着溪水里自己模糊的倒影，在那一刻心里似乎闪过很多，好像又什么都没有，只是空空的，没有着落罢了。
　　洗完澡，雷晋避开漠雅伸过来的手，自己先回房睡了，直到雷晋睡着了，漠雅还没回来，不过第二天醒来，身旁明显有睡过的痕迹。
　　收拾好大家整装待发，出门前，罗杰把雷晋拉到一边，恶声恶气的说道：“如果找不到回去的路，再滚回来就是了，我家不怕多养你一个的，起码你做饭还能吃。”
　　雷晋笑笑，这次没有和他斗嘴，大力的给了罗杰一个拥抱，说道：“谢谢你罗杰，我知道你舍不得我的，我走了，这个世界就只剩下你自己在这里了，你要多保重。”
　　“少恶心了，你！找不找到路还是另外一回事呢。”罗杰把手里的一小卷东西递给他，又说道：“我现在不知道这个东西对你有没有用，你先拿着吧。”他花了将近二十年的时间隐约知道回去的路是和这些星空的分布图有关，但是关于最后回去的接入口究竟位于哪里，他还没有最后的判断，也许雷晋会在机缘巧合之下找得到也说不定，只是结果可能不容乐观，他原本想着雷晋可能多呆些日子，他就会有眉目了。
　　去参加围猎的兽人都要在神庙前集合，本来在罗杰身边一直乖巧的明雅见几个人走远了，低着头问罗杰：“阿么，明雅这次是不是很乖？”阿么说雷晋要走了，不要让明雅缠着他。
　　“明雅今天很乖。”
　　“阿么，我还是想去看看他。”明雅见阿么没说话，担心他不让，于是着急保证道：“阿么，我只是在树后面看着他，不会让他发现的。”
　　“去吧，早点回来。”罗杰拍拍他的头。
　　“那阿么我去了。”明雅撒开四只爪子，飞快的向着神庙跑过去。
　　罗杰想起了昨天晚上，本来都打算睡下了，漠雅忽然过来找他，两人在屋外坐了半天，到了最后，漠雅似乎终于下定了决心，就问了一句话：“阿么，如果我和雷晋走了，您会怪我吗？”
　　尽管明雅跑的飞快，可是等他到的时候，还是晚了一步，兽人们已经化成了兽形，张开了翅膀，远远的飞走了，他知道雷晋就在大哥或者二哥的背上，可是他却看不到了，明雅跟在后面跑了很久，他的翅膀还不能飞翔，于是只能看着雷晋和部落里的兽人在了天空中一点点变小，直到消失再也看不见。
　　明雅努力的仰着头，可是眼里的泪水还是滑到嘴里，咸的有些发苦。
　　*
　　打猎的前几天还比较顺利。豹族的兽人本来就比较勇猛，再加上他们追赶猎物的时候，分工合理，有人负责跟随猎物的踪迹，有人围堵，剩下的人就是直接上手搏斗。这样合作下来很少有猎物能逃脱他们的包围圈子。
　　兽人白天基本都保持着兽形，以便于随时追击猎物，晚上，除了夜里巡逻的人以外都恢复了人形，大家在丛林里，随便找处避风的地方，架起篝火，把猎物烤上。大口吃肉，一大罐子清水，兽人一口气就能喝光了。
　　起初兽人们见了雷晋加进来的都有些惊异，觉得雷晋作为一个雌性也就是来看个热闹，熙雅和漠雅也太过于宠着他们的雌性了，毕竟这是围猎，不是游玩，怎么能任由雌性胡来呢，打猎还要分神照顾雌性，对兽人来说是件很危险的事情。
　　可是几天相处下来，大家都改观了，雷晋倒是一点没给大家添麻烦，每次遇到比较凶猛的野兽，知道自己也帮不上什么忙，就老实的到一旁躲着。
　　遇到个头不大的猎物，雷晋还能补上一箭，帮点小忙，自己还能单独猎到一些小野兽崽子什么的，雷晋本身的性子也爽朗大气，不拘束，兽人们大多听过他的名字，知道他给部落里帮过大忙，只是雷晋毕竟是有主的雌性，平日里兽人们也没什么和他相处的机会，这次大家一起出来，才互相熟悉，相处下来也挺好。
　　虽然是在野外，熙雅和漠雅知道雷晋每晚都要洗澡的，如果哪天不洗，就一晚上都睡不好，就轮流陪着他去。
　　漠雅和雷晋有几次单独相处的机会，漠雅几次想开口，都被雷晋借故打断。
　　这是在丛林里第七天的晚上了，这次人虽然不多，但是打到的猎物不比以前少，兽人都商量说如果接下来的两天也不错，就可以提前一天返回部落了。
　　雷晋虽然是跟着大家，可是自己也暗下留意着，前面几天还是在丛林的边缘，林子里阳光普照，视线清楚，这几日逐渐到了丛林深处，树木遮蔽天日，越来越昏暗潮湿，雷晋觉得离当初来的地方应该是近了，可到底朝那个方向去还是摸不准。
　　这天晚上，轮到漠雅陪雷晋去洗澡，雷晋在岸上活动两下，脱了衣服一头扎进水里，丛林深处的水带着天然的阴凉，雷晋也不敢多泡，上上下下冲洗一遍，就换漠雅，自己在岸上等着晾干。
　　漠雅当心岸上的雷晋，晚上丛林里的野兽也常会到岸边喝水，只是匆匆的洗两下就上来了。
　　雷晋身上的水还没干，自然还没穿衣服，此刻见漠雅裸着上来，也没多大反应，毕竟两人什么都做过了，现在装害羞也晚了，当然雷晋本身对害羞这两个字也没什么强烈的感情就是了。
　　“关于那天晚上你的问题……”漠雅刚开了个话头。
　　雷晋原本已经闭上眼睛养神，这些天他跟着跑来跑去也累得不轻，此刻听到漠雅的话，懒懒的睁眼开口道：“我开玩笑呢，你还当真了，我们那个世界可没兽人，我真把你带回去了，还担心没地放呢？”
　　他都已经忘了，漠雅怎么还纠结着不放呢，他当时脑子一定是断线了，竟然会问出那个白痴问题，他现在已经后悔了，真想拜托漠雅不要再提了，每提一次就像当面给他一个耳光一样难堪。
　　“雷晋，你听我把话说完。”漠雅走过来，双手扳住他的肩膀，手下的肌肤很凉，“你的身子怎么这么冰？”
　　“可能刚才下水还没缓过来。”雷晋不在意的回答，“对了，我现在弄不清楚方向，你知道离我当初来的地方还有多远的吗？”在家里的时候几个人在一起商量过，熙雅和漠雅看起来是知道那个地方的。
　　“快的话明天就能到，慢的话也就后天。”漠雅回答道。
　　“还真的是挺快的啊。”一阵风吹过来，雷晋打了个冷战。
　　“河边的风大，你穿上衣服，咱们回去吧。”漠雅把雷晋放在石头上的衣服拿过来。
　　雷晋却没有接过，对着漠雅笑道：“冷了，不是还有你吗？”
　　漠雅不明白他的意思。
　　雷晋直接勾住他的脖子，轻叹一声道：“漠雅，我们来做吧。”
　　月光下雷晋一身均匀漂亮的肌肤，何尝不是对漠雅的诱惑。两人一拍即合，心照不宣。
　　两人相携到了大石后，漠雅怕地上的石子硌到雷晋，自己坐在地上，让雷晋跨坐在自己的腿上，雷晋今晚全程配合，漠雅双手来到他的后面，分开，指尖沾了清水，轻轻的开拓。
　　雷晋忍受着体内的异样，过了一会还不见漠雅进来，语带不耐的说道：“可以了，别弄了，直接进来。”
　　“没带碧艾草，会受伤的。”漠雅虽然心急，但是还是有分寸的。
　　“你第一次上老子的时候，也没带，怎么就敢硬闯进来了？”雷晋大大咧咧就说出来了，一点也不领他的情。
　　说到那一次，漠雅也无话可说，但是手上滋润的动作没停。
　　雷晋故意在他身上蹭了两下，果然就感受到漠雅的呼吸一重，下一刻就感到自己身体被填火热填满了。
　　*
　　熙雅见两人去了这么长时间还没回来，担心他们出了意外，就到河边来找，起先没看到人影，只看到两人的衣服还放在石头上，熙雅心里一惊，难道两人洗澡的时候遇到偷袭？可是还没走两步，熙雅就知道怎么回事了。
　　大石后面传来雷晋的低吟：“漠雅……快点……再快点……”
　　“雷晋……抱紧我……”
　　“恩……漠雅……”
　　“……”
　　漠雅在雷晋的体内泄了出来，知道在丛林里不能过多消耗雷晋体力，多呆了一会就果断的撤了出来，亲亲怀里人汗湿的额头，轻声道：“放心睡吧，不管你去哪里，我都陪着你去。”
　　现在说这句话的人当然不会知道，第二天就出了意外，从此失去了雷晋的踪迹。



　　51、雷晋得救

　　今天已经是进入丛林的第八天了，一大早兽人们就醒了，生火做饭，天色有些昏暗，在河边洗漱，回来吃完烤肉，挖些湿土，盖上火堆，继续向着丛林深处开进。
　　上午一如往常的顺利，打到不少猎物，中午大家简单的用完了点，因为眼看着天色就阴了下来，他们必须要在下雨之前赶到下一处可以避雨的岩洞。
　　“是不是哪里不舒服？”漠雅看他今天的脸色一直不好，可是伸过去的手被雷晋不着痕迹的躲开。
　　“没事，就是有一点累。”雷晋的身体虽然算是不错，但和兽人是没法比的，这七八天在丛林里跟着跑来跑去，运动量大，天天喝的是冷水，夜夜露宿林间空地，即使兽人大围猎一次，也很难吃得消，更何况雷晋呢，虽然有熙雅和漠雅暗地里的照顾，也是身心俱疲。
　　“不行的话，我们两个背着你走，你不要逞强了。”熙雅听到他们两个的话也过来，看着他的精神确实差了点。
　　“没事，不就还有一天，我能坚持下来。”雷晋见众人已经开始收拾东西，也赶忙从地上站起来，可能是起得猛了，眼前一黑，熙雅站在他的身后，眼疾手快的扶住他的腰。
　　“我看我们还是背你走吧。”熙雅看他这个样子，实在不像是没事。
　　“说了没事，我不需要你们格外的照顾。”雷晋推开熙雅，自己站稳了，把地上的弓箭和肉干拾起来。
　　熙雅和漠雅大概也明白雷晋说固执的脾气，也不敢勉强，只得小心看着。
　　安布做为族长，已经开始招呼众人起程了，隐约听见远处已经有闷闷的雷声了，兽人们对这片林地还是比较熟悉的，清楚哪里可以避雨，开始抄小路。
　　熙雅和漠雅把雷晋护在中间。
　　走在前面的兽人突然停了下来，熙雅他们三个人走在后面并不知道发生了什么事情，过了一会才听到前面传回话来说，发现了一只受伤的小龙鸟。
　　前文中说过小龙鸟的肉是异常鲜美，又很嫩，部落里的雌性和宝宝都爱吃，大家虽然急着赶路，但是看到受伤的小龙鸟当然也不会放过的。小龙鸟受伤了爪子却异常的尖利，众人一时半会还真不能拿他怎么样？因上次熙雅和漠雅曾经逮住过，就把他们两个让道前面来，龙鸟的弱点其实就在他们尾巴上，龙鸟虽然叫鸟，但却没有羽毛，全身光溜溜的，后面拖着一条长长的尾巴，只要压住了它的尾巴，龙鸟脾气暴躁，乱了阵脚，就容易对付了，大家听了熙雅的话，有人就绕道小龙鸟的后面，趁它不注意，用尖利的木刺把他的尾巴钉在地上，小龙鸟发出长长的叫声，在众人的合力截杀下，终于一动不动了。
　　众人还没来得及高兴，就听到一声凄厉的尖叫，一个巨大的阴影划开林木，俯冲了下来，速度非常快，大家躲避已经来不及了。
　　漠雅离得死去的小龙鸟最近，冲下来的巨大的鸟爪子首先就抓在漠雅的肩膀上，顷刻间血流如注。
　　“漠雅！”雷晋惊叫一声，下意识的对着大龙鸟的眼睛搭弓射箭，雷晋的箭虽然练了些日子，其实也就是差强人意，好歹凑合着能射到猎物罢了，再仔细点就不行了，可是这次竟然超常发挥，一箭就射中了龙鸟的右眼，龙鸟受疼，放开漠雅，扇动翅膀，硬生生的把插在眼睛里的木箭折断，对着雷晋就扑了过来。
　　“雷晋……”
　　“雷晋……”
　　熙雅和漠雅双双扑了过来，可是他们的飞行速度哪里比得上已经这只已经发狂的龙鸟，普通成年龙鸟的飞行速度在这片大陆上也就是飞羽族的人勉强追得上。
　　雷晋肩上吃痛，龙鸟的两只巨大的爪子死死的扣在他的肩膀上，极速飞行，风从耳边呼啸而过，丛林渐渐远去，刚开始他还听到了熙雅和漠雅的喊声，可是慢慢的疼痛蔓延到了全身，肩膀上流出的血已经打湿了上半身的衣服，雷晋的眼前已经模糊的看不清楚了，心里的最后一个想法是：这下真不用回去了，估计今天就交待在这里了。
　　雷晋是被雨水打醒的，龙鸟抓着他还在飞，雨已经下大了，雷晋低头向下看去，下面白茫茫的一片都是水，两条手臂疼的已经没有知觉，但是他知道，如果不在这片水域摆脱龙鸟，被它抓到其它地方，自己就真的只有死路一条了。
　　雷晋手臂垂在身子两侧，想到漠雅当时给他的那把刀子带着木头刀鞘还在自己腰间别着，眼看着这片水域就要过去了，雷晋咬紧牙，挪动右手，拔出刀子，使尽最后一口气，对着龙鸟的腹部狠狠的扎了下去。
　　龙鸟长叫一声，松开了爪子，雷晋直直的自半空中落下来，重重的栽到水里，好在水够深，没撞到石头上，他想挥动四肢划两下，可是身上一点力气都没有了，凶猛的水流从口里鼻里灌进来，雷晋的意识渐渐的远去，只是感到自己在一直在下沉下沉……
　　*
　　熙熬和漠雅赶到的时候只看到了在水边垂死挣扎的龙鸟，漠雅认出插在它腹部的那把刀就是当时他给雷晋的那把，心中已经有不好的感觉，两人顾不得处理那只龙鸟，顺着河岸找过去，在离龙鸟大概有一百多米的地方，发现了被水冲到岸边的几片肉干。
　　因为大雨冲淡了雷晋的味道，又加上是落在水里，即使兽人的嗅觉再灵敏，这个时候也派不上用场了。
　　严格说来，这里还是丛林的范围，这里是丛林里一个巨大的瀑布群，河湖交错，水流湍急，暗河密布，地形非常复杂，雷晋受了重伤，又落进水里，凶多吉少，生还的几率非常渺茫。
　　安森安洛带着几个兽人随后也赶到了，看这里的情形，不用问也明白发生了什么事情。
　　这种情况，其他人都沉默不知道说什么好，谁家的伴侣在自己面前就这样消失了，估计都无法接受，况且大家还都挺喜欢雷晋的，安森，安洛也不好劝，但作为孩子的阿爹却又不能不劝。
　　素来稳重的安森试探着先开口，说道：“我知道你们俩的心情，可是现在的情况你们也看到了。雷晋他……”
　　“阿爹，您不要说了。我决定去找雷晋，不管是生是死，我都要找到他。”漠雅手中的几片肉干越收越紧，神色坚定，不容动摇。
　　“漠雅……”安洛喊了他一声。
　　“阿爹，你们不要劝他了，我和漠雅的想法是一样的，无论如何，我们都要找到雷晋。”
　　“熙雅，你……”
　　“算了，由着他们去吧。”安森拍拍安洛的肩膀，安洛叹口气，他何尝不理解呢，都是从那时候过来的，尽管不放心自己的孩子也只能这样了。毕竟孩子们已经长大了，伴侣是他们的责任，况且雷晋又是为救漠雅才发生了这样的意外。
　　“你们去吧，我们回家会和你阿么说明这一切的，不管找到找不到，你们都要早日回家，别忘了你们阿么还在家里等着。”安森不善于对孩子表达感情，但眼底的担心和慈爱骗不了人。
　　熙雅和漠雅答应了，立刻化出兽形，沿着河水向下游寻去，因为这里的河流连通大海，如果雷晋被冲到海里，那真是一点生还的希望都没有了。
　　两个人找了一天一夜，除了在碎石头上找到一角雷晋衣服上的碎片，其余一无所获，在第二天中午的时候，他们到了一个分岔口。河流至此分成两段，谁也不知道雷晋被冲到了哪一边，于是两人决定分开找。无论找到与否，一个月后还在这里重聚，其实两人心里都知道，如果一个月还找不到的话，估计就是永远都找不到了。
　　*
　　这天早上虎族部落里，雌性们清晨起来到河边打水，就看到河流上游飘来一个东西，近了，才发现是竟然是一个雌性，正好景越从河边经过，雌性赶忙喊住他。
　　景越二话不说，跳进河里把人救了上来。
　　“竟然是他。”景越把怀里的人放到地上，扒开他额前的乱发，露出来的这张脸，竟然是他上次在丛林里遇到的那个豹族兽人的迷人雌性。
　　“你认识他，哥哥？”景越的雌性弟弟景平听到哥哥说这句话，于是问道。
　　“也不算是认识，只是见过一次。”景越回答。
　　“哦，哥哥，我看他伤的不轻啊，我们赶快带他就找部落里的药师吧。”
　　“恩。”景越答应一声，把昏迷不醒的雷晋打横抱起来。跑向药师家里。
　　虎族的药师木月留下景平帮忙，把景越赶了出去，两个人合力给雷晋脱掉了衣服，景平惊讶的捂住嘴，这个雌性伤的好重，身上各处都有擦伤，最严重的是肩膀上的一看就是被什么抓出来的血洞。
　　“还有救吗？木月药师。”木月是虎族刚刚上任的药师，虽然年轻，可是医术非常好，所以景越才把雷晋直接抱来这里。
　　木月没回答，上下仔细检查了一遍，停下来，说道：“他非常的坚强，一直在努力坚持，我先给他上药，这些擦伤还好，但是肩上的伤就要好好的调养了，否则这两只手臂将来怎样就不好说了。”
　　木月给雷晋上了药，见雷晋没有衣服，又找了件自己的衣服给他换上，然后招呼景越进来。叮嘱他好好的照顾，草药每天三副，一定要喝，身上的药两天过来换一次。
　　“那他什么时候会醒？”景越小心抱着他，生怕碰到他的伤口。
　　“这个不好说，毕竟他伤得这么重，哪是说醒就醒的。”这个景越怎么看着这么着急？
　　“那我知道了。我再问最后一个问题，药里加碧艾花，不会有什么影响吧？”景越慎重问道。
　　“碧艾花？”木月终于知道景越为什么这么关心着急了，原来是把人家当成自己的雌性了，不过各个部落间也确实有这个规定，谁先找到的雌性就有优先的追求权，当然最后的选择权还是在雌性的手里，不过景越这么好的条件应该没人会拒绝吧，想到这里说道：“碧艾花和任何药性都不冲突，你想加便加上就是了。”
　　雷晋是在来到虎族部落的第四天傍晚醒来的。
　　一直和他睡在同一个房间的景平看到床上的人眼皮动了，赶快喊他哥哥进房。
　　景越一脸期待的望着床上的雌性，长睫微微颤动了两下，终于睁开眼，曾经灿若星空的眼睛还带着一丝倦意，开口的声音有些沙哑，但是不妨碍景越把那句话挺清楚，他问：“你是谁？”


　　52、找到雷晋

　　景越心里倒是一喜，面上却不敢显露出来，问道：“你不记得以前的事情了吗？也不记得我是谁了吗？”
　　雷晋很想直接翻个白眼给他，可是实在提不起力气来，他是受伤了，可不是脑子摔坏了，他当然记得眼前这个人是谁，这才过了多久，而且他对美人一向记忆深刻，这人是在丛林遇到他和明雅，并且送给他衣服的那个人不是吗？
　　那个时候他记得这人是说了一通话，估计也有自我介绍，可是当时的情况是：自己语言不通，自然就听不懂，更不用说知道这人是谁了，现在又见到了，而且没有意外的话，还是他救了自己，心想怎么着这次也要问清楚。
　　“我记得你，我是问你是谁，叫什么名字？”雷晋嗓子干的直冒烟，轻咳了两声才说道。
　　“你先喝点水吧，你都昏迷了四天了。”景越扶他半坐起来，靠在自己怀里，从一旁的木桌子上端过一个粗陶碗，递到雷晋嘴边。
　　鉴于此时的情况，其实这个姿势也无可厚非，可是雷晋还是感到很不自在，他想自己伸手把碗接过来，可是手臂竟然抬不起来，怎么可能，想起当时被龙鸟抓着的情形，难道自己的手臂真的废了？雷晋不死心的又试了两次，不是疼，是一点知觉都没有。
　　“怎么会？怎么会这样？”难道自己已经掉到这个鸟不拉屎的蛮荒之地，还要失去手臂？没有基本的自理能力，那他以后要怎么办？
　　“你先不要着急，你的肩膀那里伤的很重，不过已经上了药，现在只是暂时不能动而已，过段时间就好了，来，先把水喝了。”景越看他盯着自己的手臂，脸色有些不对，心里就明白了，不过这个雌性的还真是让人感到意外，明明知道可能失去手臂，竟然只是自语了两句，表现的这么平静，换成其他人，估计都要崩溃。
　　其实他哪里知道，雷晋也快要崩溃了，只不过他从来不是那么歇斯底里的人，如果喊两声管用，他一点不介意喊十声，他心里想着，如果失去了手臂，这辈子要靠别人养活的话，那他情愿当时就让龙鸟弄死算了。
　　不过现在还不是说放弃的时候，现在最需要的是好好养伤，说不定真是暂时去知觉而已。
　　想到这里，雷晋低头就着景越的手把碗里的水喝光了，还是觉得渴，他不自觉地舔舔唇，问道：“还有吗？”
　　雷晋这不经意的动作看的景越碧绿色的眸子一暗。
　　“有，清水有的是呢。”景平见哥哥没说话，自动提过水罐，轻搡了了哥哥一把，将水倒进碗里。
　　景越回神，又给雷晋喂了一碗水。
　　“这里是虎族部落，我是景越，这是我的雌性弟弟景平。”景越见雷晋没有再喝水的意思了，就把碗递给站在一旁的弟弟，扶着雷晋躺下来。
　　“虎族部落？”那就是说这里的兽人都是老虎了？如果不是以前亲眼见到，他说什么也不会相信这个世界的兽人竟然可以在人和兽之间自由的转换。
　　“我叫雷晋。”
　　“你叫雷晋啊？那就是哪个部落的？”景平自来熟的坐到雷晋身边。
　　“我没有部落，我正在找回家的路。”雷晋原本还算和缓的脸色微冷，既然离开了，就没有回去的道理了，况且他现在这个样子，难道让漠雅出于愧疚照顾自己吗？
　　“没有部落？”景平心里想怎么会有雌性没有部落呢，那他是怎么在野外生存下来的，不过他看雷晋伤的这么重，估计是遇到什么不好的事情了，就拉着雷晋的手笑道：“那，你没回家之前，就住在我们虎族部落里吧，我哥哥很强，他会保护你的，不会让你受伤。是吧，哥哥？”他早就看出哥哥对人家有意思了，一天过来看十几遍，还亲自端汤喂药的。
　　“就你机灵。”景越刮刮自己弟弟的鼻梁，对着雷晋说道：“你就在这里安心的住下吧，什么事伤好了再说。”
　　景越想的和景平又不一样了，毕竟他是见过雷晋和那个豹族兽人在一起的，说豹族兽人伤害自己的雌性伴侣，应该不可能，但是雷晋被凶猛的龙鸟所伤，这也是不争的事实，不管怎样，雷晋不承认自己有兽人伴侣，对他更有利，他自然不会傻得点出来。
　　三个各有所思。
　　就在这时景越的阿么浩晨端着一大碗熟肉推门进屋来，说道：“刚才听景平喊着你醒了，现在感觉怎样，我们都吃过晚饭了，给你煮了点野猪肉，你起来吃点吧？”
　　雷晋一点胃口也没有，可是人家都说是专门给他做的了，不吃也说不过去，就说道：“麻烦您了。”
　　景越刚接过肉碗，就听到自己阿么说：“景平来喂吧，景越和我出来一下。”说完对着雷晋笑着点点就率先迈步出去了。
　　景平倒是不在乎，让雷晋靠在自己肩膀上，夹了一块小点的肉送到雷晋嘴里，说道：“雷晋，你尝尝，这是前些天刚打回来的小野猪，肉质鲜嫩着呢，在家里就我和阿么吃。”
　　雷晋尝了一口，味道是不错的，可是刚咽下去就感到一阵恶心，毕竟他已经四五天没吃过一点东西了，现在上来就是肉，不恶心才怪了，而且他和这个世界吃肉长大的人还是有些区别的。
　　“好吃吗？”景平没看到雷晋皱眉咽下去的样子，还问道。
　　雷晋强忍着反胃点点头，他必须要吃点东西才能更快的好起来。
　　“那你再吃一块。”景平又夹了一块给他。
　　雷晋张开嘴，可是肉还没到嘴里，光闻到味道，就忍不住了，他整个上半身摔到床边，刚才吃下去的那点肉全吐了出来，这还不算，因为胃里实在没什么东西，又一直恶心，吐到最后，只能吐出一点清水。
　　“雷晋，你怎么了？”雷晋一动，景平手里的碗没拿稳，一碗还冒着热气的肉和汤整个全扣在雷晋身上。
　　景越本来就离的不远，如今听到动静，马上就赶过来了，看到雷晋现在的情形，赶快扶起他，问站在一旁手足无措的景平：“这是怎么弄的？”
　　“雷晋吐了，我手一抖，就……”
　　“你快去找件你的衣服过来。”这话是对着景平说的，又低头看着雷晋，说道：“你现在必须把衣服换下来，你介意我留下来帮忙吗？”
　　雷晋本想说不介意，两个大男人帮着换件衣服有什么可介意的，可是他忽然想起来，在这里人家都是把他当雌性看的，如果他说不介意，会不会让人误会什么，以防万一，还是不要了。
　　于是雷晋摇摇头，说道：“让景平帮我就可以了。”
　　雷晋这次还真是做对了，在兽人部落里，当一个雌性不介意在一个兽人面前袒露身体时，就是自己默许成为这个兽人的伴侣。
　　景越也只是试探一下，见雷晋不答应，也没什么可失望的，就出去了，怕景平年纪小，不会照顾人，又让自己阿么进来帮忙。
　　两个人帮忙给雷晋换了一身衣服。
　　“一点吃不进去吗？”浩晨问道，他刚才已经听景平说了。
　　“浪费您的好意了。”雷晋吐过之后精神更差了。
　　“这可怎么办是好？”浩晨抚摸着雷晋的头发，犯愁了。
　　这个人的手，很温暖，像小时候那个女人偶尔表现出的温软。雷晋在他一下一下的轻抚中又睡过去了。
　　“唉……”浩晨叹口气，看着雷晋安静的睡颜，这个孩子的相貌确实招人喜欢，可是两条手臂废了，景越和他真成了伴侣，确实让他忧心。不管怎样，先让这个孩子好起来再说吧。
　　*
　　转眼间，雷晋已经在虎族的部落待了半个多月的时间了，这半个多月里，雷晋也认识了不少的人，景越一家自然不必说，迷迷糊糊却很心善的景平，聪明的美人景越，他们的阿么浩晨，他们的阿爹同时也是虎族的族长坤阁，再就是药师木月了。
　　景越和景平每两天就带他去木月那里换一次药，一来二去就熟识了。
　　可是他的手臂还是不行，木月安慰雷晋说草药里都有止疼麻醉的成分，但是雷晋自己已经有预感，手臂可能真的是废了。
　　他现在只有轻微的知觉，前后轻轻的摆动两下也可以，但是再大的动作就不行了，特别是向上抬起，简直就是不可能任务。
　　他想起了上午无意间听到的话。
　　景越陪着他去换药，临到门口了，景越说忘了和木月说一件事情了，又折了回去。
　　雷晋在外面等了一会，见景越还没出来，就想过去告诉他一声，自己可以先走，刚走到门边，就听到景越说道：“真的是没办法了吗？”
　　下面是木月的声音，就听他说：“你也看到了，雷晋肩上的伤口是被龙鸟尖利的爪子所伤，而且似乎被抓了不短的时间，后来又泡了水，这些天我已经给他尝试了好几种草药，效果都不是很好，我真是没办法了。”
　　“难道他的手臂就这样废了吗？”雷晋看不到景越的表情，却听出他嘴里的担心。
　　“怎么，手臂废了，就不想要了？当初是谁巴巴的一定要成为人家兽人伴侣的？”木月冷笑一声。
　　“我怎么会那么做？你明知道我是喜欢他的。”木月的话似乎是伤到他了，景越最后一句话，喊的很大声。
　　“有本事和雷晋说去，不要和我在这里大小声。”
　　如果真的废了怎么办？雷晋现在一个人坐在院子里的凉棚下。院子里种了几棵绿萝，浩晨就势搭成了凉棚。
　　不行，绝对不能这么认输，他在现代的时候见过不是双腿有残疾的人通过复建和不停的练习也能恢复走路吗啊？
　　雷晋从椅子上站起来，前后慢慢的摆动手臂。
　　“1,2,3,4……142,143……嘶……”摆的幅度大了，疼得他头上直冒冷汗。
　　“雷晋，你怎么了？怎么满头都是大汗？”景越很自然的抬手就要给他擦，本来这些时日，因为自己的手臂问题，已经习惯了这家人时不时的帮忙，可是上午听到景越的话，他觉得还是保持点距离比较好。
　　雷晋退后两步，笑道：“没事，就是天有点热。”
　　“今天是有点闷热，可能是天又要下雨了。”景越似乎也没发现雷晋的异样。
　　“我发现你们这里下雨很多。”
　　“可能是我们部落离得海近吧？”景越只能想到这个可能性。
　　“你是说大海？”怪不得这些晚上，他都似乎听见了海浪的声音，原本还以为是自己的错觉。
　　“从山上下去，如果是雌性的话走个大半天就到海边了。”景越见雷晋对这有兴趣，就讲给他听。
　　“那还真是挺近的。”兽人的话扇动几下翅膀应该就到了。
　　“那我改天带你去找贝格。”
　　“贝格？”这又是谁？
　　“贝格是我的好朋友，他是人鱼族的。”说不定带雷晋出去散散心，他的伤能好的快一点。
　　“你是说美人鱼？”这个世界还真是无奇不有。
　　“美人鱼？可是贝格是条雄性人鱼，不过长得还不错就是了，到时候你见到他就知道了，不过他是个风流鬼，你要小心他。”
　　*
　　晚上也没什么去处，雷晋早早的躺下就睡了，他和景平一个房间，里面有两张床，听说以前是小时候景越和景平住在这房间，后来景越长大了，就搬出去了，这个房间只剩下了景平，雷晋的到来让景平很开心，曾经一度还想和雷晋挤一张床上睡，被熟悉他睡相的浩晨阻止了。
　　今晚上景平到另外一个雌性小哥哥家去了，少了他临睡前的絮絮叨叨，只有雷晋自己倒是难得清静。
　　可是手臂上一波波的疼痛是实在让他睡不着，钻心剜骨的痛。可能是今天下午锻炼过度了。
　　痛总比没知觉好，雷晋安慰自己。
　　此时在院子里，浩晨和景越相对而坐。
　　“我看雷晋今天吃的格外少，他的手臂到底怎么样了？”浩晨问道。
　　“木月都说没办法了，我看他今下午疼得直冒冷汗。”景越说道，可是却一直在逞强。看来这些日子的相处，还是消除不了他的心防。
　　“阿么，我有点不放心，我去看看他睡着没有？”
　　浩晨点点头答应。
　　景越还没进门，就听到雷晋粗重的喘息，雷晋的床正对着窗子，不是很明亮的月光下，雷晋衣衫凌乱，身子不舒服的扭动，走近了看，脸上一片潮红火热，景越知道，这是碧艾花的原因，碧艾花不仅改造雌性的身子，还对雌性有催情作用，可是他担心雷晋现在伤势未愈，明明就减少了用量，而且这个雷晋以前在豹族部落那里已经服用过，照理来说不会有这么强烈的反应啊，怎么会这样？
　　他哪里知道雷晋根本就从来没服用过。
　　雷晋被肩上的疼痛和体内的燥热折磨的神智模糊，可是隐约感到床边有个人，昏暗中那双绿色的眸子异常熟悉。
　　“漠雅，漠雅……”
　　“你说什么？”景越见他嘴巴一张一合的，模模糊糊在喊着什么，情不自禁的凑了过去，越靠越近，眼瞅着马上就要吻下去了，他听清楚了雷晋说的话。
　　“漠雅，很疼……”
　　*
　　熙雅没日没夜的找了半个多月，几乎都快崩溃了，每次想到雷晋就躺在某个地方等着他去救，他怎么能安然的吃饭睡觉，这条河虽然有两个主要的支流，可是支流上又连通着很多小水系，他每个都不能放过，生怕就这样错过了，可是每天都比前一天更绝望，他其实知道，已经过去了半个多月，如果雷晋没被人救起的话，根本就没有生还的希望了。
　　如果雷晋死了怎么办？熙雅不敢去想，也不允许自己那样去想。
　　还不到最后一刻，阿么说过，胜负往往在最后一刻才能见分晓，所以他必须坚持住。
　　这是最后的希望了，熙雅站在虎族部落所在的山谷前。


　　53、碧艾花发生作用

　　虎族的部落位于东西走向的一处寂静山谷内，两侧山壁和缓，山上树木葱茏，一条水量丰沛的河流穿谷而去，河面水波荡漾，两岸芳草遍地，杂花生树，道路宽阔笔直，山脚下的灌木丛里时不时的还能见到有野兔子出来四处溜达，兽人们大多不爱搭理这些小东西，雌性又拿它们实在没办法，这些小东西倒是乐得呆在兽人部落附近掏洞建窝，还能避些天敌。
　　熙雅还没到虎族部落，在谷口巡逻的兽人已经得到了消息，传回了部落，虽然这些年没大的天灾人祸，丛林和草原上的猎物也足够，几个大的兽人部落之间也没发生什么的战争，相处也算和平，但是也就仅此而已了，可没友好到没事就相互串门子的地步，所以熙雅此次到来，而且是单身一人，很多人就觉得耐人寻味了。
　　当然这许多人中自然不包括景越，雷晋身上的味道虽然淡去了很多，但是单身的兽人对雌性身上的气味特别的敏感，他多多少少的还是可以闻出来的，而他又是见过雷晋抱着的豹族兽人，现在是前脚救了雷晋，后脚就有轻易不踏足这里的豹族兽人来了，世上哪有那么巧的事情，用他的两只后爪子想想也不可能。
　　景越想着怎么把来人尽快的打发走呢。
　　熙雅已经到了虎族部落入口了。
　　“你们豹族的兽人怎么到我们虎族部落来了？”入口处站着两个兽人守卫，其中一个的拦住熙雅问道。
　　熙雅停下来，喘口气，说道：“我是来找人的。”
　　“来我们虎族部落找人？”那个虎族兽人奇怪的看他一眼，又问道：“你找什么人？”
　　“是一个黑发黑眸子的雌性。”雷晋的眸色比较少见，如果有人见到应该会有印象的，怕他们还是不清楚，又补充道：“他受伤了，你们部落最近有救了受伤的雌性的吗？”
　　两个兽人对视一眼，部落里的人大家相互都认识，有陌生人来自然大家都是知道的，况且是个雌性，估计现下虎族部落上下无人不知族长家里住了个受伤的雌性，雷晋这些日子在部落也有走动，不少人也见过，确实是少见的黑色眼睛。
　　熙雅见两人神色有异，心跳遽然加速，乍然出现的惊喜让他猝不及防，还活着，雷晋还活着，熙雅从来没想此刻觉的神是真的存在的，本想着来虎族部落只是顺道，加上自己不想放过任何一个可能性，现在看来，雷晋真的会在这里，而且还活着。
　　“他是我的伴侣，我们在丛林里出了意外，才走失了。你们有人见到他了是吧？”熙雅知道怎么说才能打动这些兽人，毕竟每一个雌性伴侣对兽人来说都异常的珍贵。
　　果然见两人神色之间有些犹豫。
　　“我就想知道，他受伤了，现在还好吗？”熙雅再接再厉，紫色的眸子里满是遮不住的焦急和担心，一方面是真的担心，另一方面就是成心做给这俩兽人看的。
　　“他……”其中一个忍不住开口。
　　“我们部落没有你说的那个人。”景越从后面走出来。
　　起先的那个人似乎不忍的看了熙雅一眼，还是退回到自己的原先位置上去了，毕竟孰轻孰重，他还分得清楚，景越是自己的族人，这个豹族的兽人是外人，就算是心里同情他的遭遇，也不能背弃自己的族人。
　　“景越？！”熙雅看到来人，原来是他。
　　“你认识我？”景越皱眉打量眼前的人，金发耀眼，紫眸深邃，端的是一副极好的相貌，见过了没道理记不住啊。景越确定没见过，可是这个人怎么会知道自己的名字？
　　“雷晋在哪里？”这个人他自然是见过，当初这个景越送雷晋衣服的时候，他和漠雅就远远的看到了。当时看到雷晋毫无顾忌的穿上别的兽人的衣服，真恨不得冲上去，扒光了。转念一想，穿别人的衣服总比裸着回到部落供人瞻仰的好。要不是他俩乍然出现会让雷晋警觉，他和漠雅就换衣服给他了。
　　当时这个景越看雷晋的眼神就不对，现在看那两个兽人的反应再看看景越，还有什么想不到的，雷晋一定被这个景越藏起来了。
　　“我不知道你在说什么？”打死不承认，毕竟现在在自己的地盘上，看这个豹族兽人能怎么样？
　　“你明知道他有兽人伴侣的雌性。”尽管不想承认，但是他还是庆幸前一天晚上漠雅和雷晋做了，即使落水了，雷晋身上绝对还残留着漠雅的味道。
　　“我没见过你说的那个人。”景越背地里心虚的搓搓手，怎么说都不承认，反正雷晋现在在他家里，这个豹族兽人也见不到。
　　“你该知道有伴侣的兽人是不能和你举行仪式的。”熙雅可怜的看了一眼。
　　“只要雷晋自己愿意就行。”景越脱口而出后，看到熙雅如愿得逞的眼神，自觉失言，可是收回来已经来不及了。
　　“总之他不想你的，你走吧。”景越现在看这个豹族的兽人是真不顺眼，心眼子很坏，还专门设圈套给他。
　　“他的伤好点了吗？”其实熙雅也不知道雷晋伤的怎么样了，被龙鸟抓了那么久，伤势绝对轻不了。
　　“还没死呢，你都没保护好他，有什么资格再来找他？”看雷晋伤得那么重，不用想也知道绝对是兽人保护不周。
　　“我想想去看看他。”熙雅现在不想和这个景越在这里斗嘴，他只想快点见到雷晋。
　　“漠雅，你别做梦了。”他救的就是他的雌性了，凭什么要给这个不知道珍惜的人。
　　“你怎么知道漠雅？”熙雅问道，而且景越用这么理所当然的语气称呼他漠雅，他怎么这么肯定他就是。
　　“你不是漠雅？”他明明就听雷晋昏迷中一直在喊着漠雅的。
　　“还没做自我介绍，我叫熙雅。”
　　“那漠雅是谁？”其实他心里已经隐约有那个预感了。
　　“他是我弟弟。”熙雅回答。
　　“雷晋真是你们兄弟的共妻？”毕竟这样的事情也不是豹族专属的，在他们虎族也有很多共妻的，其中以兄弟居多。
　　“就像你想的那样，我们都是举行过仪式的事实上的伴侣。”为了找到雷晋，熙雅睁着眼睛开始说瞎话，天知道，雷晋的身子他可是一个指头没碰到，漠雅倒是从里到外开发了一遍了。不过也不全是瞎话，早晚雷晋也会是他的。
　　不得不说，熙雅的自信心还真是一点不缺。
　　似乎想到两人在一起时候的甜蜜时光，熙雅笑的眉梢弯弯的。
　　景越看他笑成那样，心里更加不舒服，说道：“雷晋现在是我的雌性了。”真不想让雷晋知道，可是雷晋一看知道就知道喜欢漠雅那家伙，现在又来个熙雅，还都是他的伴侣，本来以为这次救了雷晋就是自己的机会呢。碧艾花也用了。
　　这个碧艾花虽然珍贵，但对雌性身体也大有好处，他倒不是很心疼给雷晋，可是把雷晋再还给他们怎么想都不甘心。可这半个多月，他想尽了办法，也不能让雷晋真正的接受他，头疼。
　　“天色这么晚了，你该不会让我就在你们部落入口处休息吧？”熙雅决定采取迂回路线，先进去部落再说。
　　景越看看已经暗下来的天空，很想说你爱去哪里睡去哪里，只要滚得足够远就行了。可是雷晋……
　　算了……
　　“你跟我进来。”景越不甘愿的说道。
　　进来才发现，这处谷地很大，中间宽阔平坦，两头略窄，倒是天然的好屏障。虽然是处谷地，但是虎族的人显然不喜欢住在低洼的地方，房子从半山腰开始，越往上越密集。北边的山坡又比南边的山坡住户来的多。南边山坡不多的住户基本都集中在山顶上。
　　现在的景越就领着熙雅爬南边的山坡，山坡和缓，石台阶蜿蜒而上，熙雅早就觉察到了，这个景越就是在拉着他溜山呢，同一个地方来来回回的走了好几遍了，什么时候是个头。但是景越救了雷晋，他也不介意让着景越，可是天已经全黑了，还有完没完了。
　　熙雅一屁股坐在旁边的石头上，决定不陪着他玩下去了：“你准备什么时候带我去见雷晋？”
　　“谁说要带你去看雷晋？”景越故作疑惑的问道。
　　“那你这是带着我满山跑什么？”熙雅真恨不得给他两拳头，但是看在他救了雷晋的份上，忍了。
　　“雷晋现在已经睡下了，我带你去我舅舅家先住一晚。”景越这才开始领路。
　　“他怎么这么早就睡了？他伤得很严重吗？”熙雅挪动双腿站起来，跟上。
　　“你见到了就知道了。”
　　两人说着话已经来到一处房子前，房子里没点灯，但是这一点不妨碍兽人的视线，景越敲开门，走出来一个披着衣服的金发绿眸的兽人，和景越五官倒是有六七分相似。
　　景越和舅舅说明了情况，景越的舅舅浩杨上下打量了熙雅一眼，点头答应了，景越不愿意多和这个熙雅说话，直接生出翅膀，和舅舅告辞，就拍打着向北侧山坡飞去了，熙雅留意他飞走的方向，估摸着雷晋就在那里，盯着那个方向出神一会。
　　“院子后面有个泉眼，你先去洗漱一下，我把锅子里的肉给你热一下。”浩杨开口道。
　　熙雅来到后院果然是绿树掩映下，有一湾泉眼，水质干净。熙雅把脱下来的衣服抖抖尘土，搭在一边的树枝上，如今确认雷晋还活着，他就放了一大半的心了，放松下来舒舒服服的洗个澡，穿上衣服，神清气爽，怪不得雷晋这么爱洗澡呢。
　　回到房子的时候，肉已经盛好了，粗粗的陶碗，满满的两大碗，旁边还有一罐子清水。
　　熙雅道声谢，实在也是饿极了，就开始吃起来，但他们兄弟三人自小被罗杰严厉的教育过，就算再饿，基本的吃相还算是优雅的。
　　浩杨略显惊奇的看了这个年轻人一眼，倒也没说什么，坐了一会，说道：“你吃完了，把碗放在这里就成。我明早收拾。今晚你睡那个房间。”浩杨指着堂屋东边的一间房。
　　熙雅点头答应。
　　浩杨转头回西边的那间房，顺手带上了房门。
　　熙雅吃完，把碗叠放起来，去外面洗把手，就回房间睡了。大半个月没睡好，他也实在是累了。
　　可是刚闭上眼睛，就听到堂屋门打开的声音，熙雅刚要下床查看，就听到两个人拉扯的声音，
　　“轻点，轻点……今晚有人……”
　　“什么人？”
　　“是景越的一个朋友。”
　　说完这话，两人估计又纠缠到一起了，听那声响，分明是两个兽人打的一片火热。
　　熙雅心想着怪不得景越把他安排到这里，原来这家根本就没雌性，亏他想的周全，可能实在累了，竟然把这也能打成催眠曲，一夜无梦到天色大亮。
　　*
　　如此又过了四五天，压根就不见景越的影子，熙雅想着一个月的期限马上就要到了，漠雅如果等不到他们两人，估计想死的心都有了。
　　“不行，我一定要尽快找到雷晋。”熙雅实在坐不住了，可是他是豹族兽人，如果贸然在虎族部落里四处查看，早晚会被人当成入侵者，遭到虎族全部落人的追杀。
　　绞尽脑汁，终于让他想到一个不是办法的办法。
　　这天晚上天刚摸黑，熙雅就准备行动了。虽然兽人的眼睛白天和晚上视物一样，但是晚上兽人开始休息了，夜色多少也能遮挡一些。
　　熙雅吃了晚饭，早早的进屋休息。然后从后窗子翻出去，向着记忆中那天景越的方向飞去。
　　落到北侧高处的山顶，印象中景越落地的那处，房子并不多，但是也有五六处，没什么好的办法，只得挨个看看了。
　　雷晋并不知道熙雅已经找来了，正巧这日，晚上睡不着，就摸黑出来锻炼一下手臂，这几天不知道怎么了，总觉得体内有把火在烧，难受却不得解脱，难道被漠雅上了两次，食髓知味的是自己？
　　怎么可能，雷晋马上唾弃这个想法，虽然漠雅对于自己是有所不同，但自己还堕落到离开一个男人都不成的地步吧？
　　雷晋身子挨着墙壁走了两步，觉得差不多了就离开墙壁，自己小心前后摆动手臂，向前走，今天的成果不错，一直走到了门口。
　　今晚就到了这里吧，雷晋想着，就准备转身，可是一个用力过猛，他现在身子又没有手臂平衡，虽然他想努力稳住，可力不从心，重重的摔倒了地上。
　　雷晋试着爬起来，一次次的挪动身子，又一次次的跌回去，弄的自己满身大汗，衣服上全是泥土，他如果喊一声，就绝对会有人出来帮忙，可是他憋着一股劲，就是想自己站起来。
　　“雷晋？”熙雅试探的叫了一声。
　　雷晋微微侧过头，看向来人，容貌不清楚，听声音应该是，可是熙雅怎么会在夜里出现在虎族的部落，问道：“熙雅吗？”
　　雷晋这一出声，熙雅就最后确定了。
　　“雷晋，你怎么在地上？”熙雅抬手扶他起来。
　　“雷晋，你的手臂？”他刚才扶雷晋，可是雷晋的两条胳膊无力的垂放在两侧，一点力道也没有。
　　“废了。”雷晋挣脱开熙雅的怀抱，淡漠的说道。
　　“雷晋……”熙雅伸出手，生怕他再跌倒，他终于明白刚才雷晋为什么倒在地上了。
　　“你胆子倒是不小，夜里跑到我家来了。”景越其实早就在雷晋出门的那一刻就醒了。看到雷晋跌倒，他本来想去扶，可是看他一次次的努力想要自己站起来，突然觉得自己不能过去，直到现在熙雅出现。
　　“雷晋，让我看看。”熙雅现在没空搭理景越，
　　“还不都是你们害的，身为他的兽人伴侣却没保护好自己的雌性。”
　　“谁是他的……”雌性？雷晋的话没说完，就感到有股燥热急剧的蔓延开来，全身没有力气，快要站不住了，雷晋咬咬牙。
　　“雷晋，你怎么了？”熙雅一看情况不对，赶紧抱住他，可是雷晋的身子怎么这么热。
　　景越也顾不得熙雅了，赶紧过来，看到雷晋的情况，说道：“估计是碧艾花的作用又发作了。”
　　“什么？碧艾花？你竟然给他服了碧艾花？”熙雅恨恨的瞪着他，他们这么久了都没敢用，漠雅即使和雷晋做了那么多次，也没舍得骗的他服用，竟然让这个人糊里糊涂的用了。
　　“这个雌性新到一个部落总会服碧艾花的，对他们的身子又没害处。”景越在熙雅杀人一样的目光熙倒退两步，却不死心的说道。
　　“可关键是他从来没服用过！”
　　“什么？！”
　　“找个房间。”
　　“那是碧艾花是什么？”雷晋身上没力气可不表示他没意识，他们两个的话他一字不差的听到耳朵里了，貌似他现在的情况和那个花有关。
　　“没事，很快就好了。”熙雅半扶着他，并不敢直接抱起来，雷晋的忌讳，他约莫也是知道的。
　　关于碧艾花的事情，他现在更不敢让雷晋知道了。


　　54、熙雅的帮忙

　　“到我的房间去吧，”他没想到雷晋根本就没服用过碧艾花，这下子事情可是闹大发了，碧艾花对初次服用的雌性有强烈的催情作用，一般的雌性根本就无法抵挡，若没有雄性兽人结合，效果会越来越强烈，持续一个月的时间，这也是为了能提高受孕的几率，第二次服用了，就看个人的体质了，一般就是效果大大折扣，雌性只会有轻微的情动，而这碧艾本身对雌性的身体是有益无害，景越用的时候也就没想这许多，亏得他以为雷晋最近晚上的异常是短暂的不适应。
　　“你还能走吗？”熙雅扶着雷晋感觉他的身子越来越重，估计已经没有多少力气了。
　　“还行。”雷晋摇摇头，找回了几分清醒，怎么今天感觉比往日还热呢。
　　“景越，你半夜不睡，在做什么？”景越的阿爹坤阁还带着睡意的声音从房内传出来。
　　“没事，阿爹，我和雷晋说话呢。”景越一边示意熙雅扶着晋赶快进屋，一边说道。
　　“他伤还没好呢，半夜说什么话，早点让雷晋睡觉。”坤阁低声又说了几句什么，大概是对也醒过来的浩晨说的。
　　“我知道了阿爹，你和阿么睡吧，我这就扶他回房。”景越说完就对着身后的空气喊道：“雷晋，我送你回房。”
　　支着耳朵听阿爹阿么的屋里没动静了，景越这才吐口气。如果让阿爹知道，雷晋是有伴侣的，又让自己初次给他服用了碧艾花，阿爹非把他的虎皮剥下来当毯子不可。
　　景越刚进门，一个枕头就正砸在他脑门上，就听熙雅说道：“闭眼。”
　　景越把枕头按在脸上，大呼：“我什么都看不到。”其实已经移开一道缝，雷晋半靠坐在床头上，熙雅的手也已经摸上了雷晋的衣绳，上面的两个都已经解开了，露出了雷晋最近因为消瘦而更见明显的锁骨。
　　景越的脸“蹭”的一下就红了，若不是晚上，估计都能看到头上糊掉的青烟冒出来。
　　“你怎么还在？”熙雅一回头，景越还站在门口。
　　“那我要去哪里？”这是他的房间啊，这个熙雅不会真的要在这里直接做吧？
　　“不是说让你烧点热水吗？”明明刚才已经说过一遍了，这个景越的耳朵到底是在听什么的呢。
　　“恩，好。”景越把脸上枕头放在一边，赶忙出去了。
　　景越一边走，一边嘀咕：“好像是我才是主人，我干嘛要听他的话啊。”说着又要折回去。
　　就听到房内传出雷晋的声音：“熙雅，你住手。”
　　“都解开凉快点。”接着又是衣服悉悉索索的声音。
　　景越挠挠头，表示我还是回去烧水吧。
　　景越加上木柴烧了一大锅水，先装了一盆子。想想又加了条干净的布巾。
　　听到房内的动静，景越觉得今晚他可以到外面睡了，他敲敲门，把水放在门口，识趣的走人了，临走前犹不甘心的回头看了一眼，果然看到熙雅裸着上身出来端水了。
　　“动作还真够快的。”景越撇撇嘴，鄙视他，自己的雌性身子还没大好呢，就猴急成这样，完全忘记了雷晋能有如今，自己可是功不可没的。
　　“熙雅，我不用你帮忙。”雷晋难受在床上蜷着身子，竭力抵抗身体内传来的一层层的燥热难耐。
　　“我不做什么，我只是帮你擦擦澡。”熙雅端着水盆子进来。
　　雷晋确实这些日子没有好好的洗澡了。毕竟他现在这样的身子，自己洗是不可能的，这大半个月来，每次都要靠着景平和浩晨的帮忙，可是他们俩又不是天天洗澡，总不能让人专门为自己帮忙。
　　熙雅自然知道碧艾花的药性和解法，可是以他和雷晋如今的关系，要到那一步并不是容易的事情，只能退而求其次给他擦澡缓解一下。
　　雷晋也不是矫情的人，他现在需要帮忙是不错，但是熙雅的心思他是知道的，没有回报却只是享受别人的好处，这事他做不来，不洗澡也死不了，至于身上的燥热，挨挨也就过去了。
　　“不是伴侣，我们现在总是朋友吧，朋友之间相互帮忙不是应该的吗？”熙雅明白雷晋心里的顾忌,专挑他能接受的来。
　　“只是朋友？”雷晋盯着着他，想从他脸上得到确认。
　　“至少现在是。”熙雅扬扬眉，他也不是好糊弄的，雷晋想从他这里得到的承诺，他不能给。
　　雷晋勉强的点点头，能坚持到现在几乎已经是极限了，身上的热度惊人，即使上衣已经解开了，也感觉不到一点凉意，他觉得自己的神智就快被烧干净了。
　　熙雅见雷晋答应，就转身出去，从院子的井里打了一桶凉水进来，兑好了，熙雅拿手试了一下，温温的正好，雷晋受伤了，用凉水铁定不行，热水又没什么效果。
　　“我帮你把衣服脱下来。”熙雅走过来。
　　雷晋此时和体内的莫名燥热做拉锯战还来不及，怎么还有心思回答熙雅的问题。
　　“那我就当你答应了啊。”熙雅自说自话，扶着雷晋把上衣脱下来，放在一边的椅子上，又开始解他的裤子。
　　雷晋抬头瞪他一眼。
　　“你擦澡总不能穿着裤子吧？”熙雅笑道。
　　雷晋咬着牙，可是说不出话来，该死的熙雅，他明知道为什么，你脱裤子，为什么把里面短裤一起脱下来。
　　“你应该不会介意这个吧？”熙雅托起雷晋的腰，把裤子和短裤一起褪下来，短裤勾在手指上晃晃，对着雷晋说道。
　　“你和漠雅在一起的时候，我又不是没见过。”说到这里，脸上虽然力持自然，可口气的酸味离得二里路都闻得到。
　　“我自然不介意，我们下次做的时候，欢迎参观。”雷晋张了几次嘴，终于完整清晰的把这句话说出口。
　　想奚落我，门都没有。
　　熙雅被他气笑了。转而想到晋现在还难受着，自己计较这个做什么，多逞口舌也无益，早晚在他身上讨回来便是。
　　熙雅把兑好的水端过来，拉过房间的另一把椅子放上，拧干布巾，先给雷晋抹了把脸，顺着他的脖子擦下来。
　　熙雅太过仔细的擦拭让雷晋被碧艾花折磨的无比敏感的身子情不自禁的瑟缩，下面也有隐隐抬头的痕迹。
　　自己身上太过明显的反应，雷晋也是吓了一跳，心里暗骂：靠，这副身子还真是离不了男人怎么了，这也有反应？
　　“怎么？感觉这么好？”雷晋的反应当然也瞒不过近在咫尺的熙雅。熙雅手上的动作更加轻柔，与其说擦澡倒不如说是挑逗。
　　雷晋皱着眉，胸口起伏的更厉害，熙雅，你就是成心的是吧？
　　真是自作孽，谁能知道熙雅心里也骂自己，对着雷晋裸着的身子，他的反应比雷晋可强烈的多，雷晋是因为碧艾花的药性，自己可是实实在的自然反应。能看能摸不能吃，痛苦。
　　“我帮你，出来就好了。”熙雅开口，才发现自己的声音竟然暗哑的不成样子。
　　“不用。”雷晋固执的拒绝，但是熙雅的身子越靠越近，越靠越近。
　　“很快就好了。”熙雅坐到雷晋的身后，把他揽在怀里。在他的耳际诱惑道。
　　雷晋想要反抗，被熙雅已经滑到他下面的手打断，熙雅的手因为刚才一直泡在温水中，还带着潮湿的暖意，包裹了他，没有多少技巧的动作也让雷晋颤抖。
　　“恩……”雷晋闭紧嘴巴，闷哼一声，身子挺直，颈项后仰，脑袋正好靠在熙雅的肩膀上。
　　“雷晋……”熙雅眸色暗下来，轻唤了他一声，张嘴含住雷晋脖子上的肌肤轻轻吮吸。
　　时间慢慢的过去……
　　“放开……啊……”好难受，可是发泄不出来，明明是有感觉的，还是不行。
　　“有我在，很快就好了。”熙雅觉得自己快坚持不住了，可是雷晋怎么还是硬挺如初。
　　看来只能用那个法子了。
　　雷晋此时的双腿搭在床下面，熙雅扶着他的上半身仰躺在床上。
　　“你要做什么？”雷晋感到熙雅分开他的腿，心里一惊，已经迷失的几分心智立刻清醒过来。
　　“相信我。”熙雅低头看着雷晋的眼睛，说完这句，屈膝半跪在床下，张嘴把雷晋的下面含住。
　　*
　　雷晋纾解了几次，终于累的昏睡过去，熙雅苦笑的看着自己下半身搭起的小帐篷，再看看雷晋在自己面前沉沉的睡着，心里却怪异的涌起了化不开的暖意。
　　“现在这样就好了。”熙雅倾身在雷晋唇上小心的印上一吻。
　　“我帮了你，你总该帮我一下吧？”
　　“你不出声，我就当你不反对。”
　　已经睡过去的人能出声反对才见鬼，所以熙雅理所当然的开始行动了。
　　熙雅握着雷晋的手来到他的身下，说实话，雷晋的手指很修长，却并不若一般雌性来的细腻滑润，甚至是有些粗糙，可是熙雅就是在这份粗糙中没坚持多久，一泄如注。
　　把雷晋的手擦干净了，熙雅出去又换了盆热水进来，一边擦澡一边上下摸个够本。
　　“恩，已经挺干净了。”熙雅看着自己半个晚上的劳动成果，满意的点点头，把搭在一旁的衣服悉数的帮雷晋穿回去。
　　已经多日不曾好好睡过的雷晋好梦正沉，像个布娃娃，随他摆弄。
　　“睡觉。”熙雅把水倒掉，翻身上床搂住雷晋，想了想，又把自己的衣服裹在雷晋身上，才盖上景越的毯子。
　　景越蹲在自家墙外，摩挲着手臂，感叹，今夜月色真好真好，今夜的风……真冷真冷啊。


　　55、记得现在是谁

　　天还没亮，虎族部落里已经有早起的人家到河边提水，准备做早饭了，蹲在墙外迷迷瞪瞪半宿的景越也不知道到底睡着还没是没睡着，只是觉得脑袋有点昏昏的，他揉揉酸涩的眼睛站起来，趴在墙根听自己院内还没有动静，决定在自家阿爹阿么起床前先把那个熙雅赶走了。
　　景越的床挨着一扇窗户，他曲起手指在窗上了敲了两下，熙雅已经醒了，正在给雷晋压毯子，听到动静，从里面推开窗子。
　　“你差不多该走了吧？”景越抱胸站在窗外，一脸的不耐烦样子。
　　“我要带雷晋一起走。”熙雅看看床上还在沉睡的人。
　　“不行。”景越一口拒绝。
　　“为什么不行？你该知道他是我的雌性。”他现在也看出来景越也不是不能放手，否则昨天晚上就不会避开了。
　　“我阿爹阿么很疼他的，他突然这么离开，我阿爹阿么会担心。”虽然心里已经做出来决定，但是毕竟是自己喜欢过的人，就这么拱手相送，怎么都不甘心啊，想来想去，只有这个理由还说得过去，再说他说的也不是全然的假话，雷晋如果就这么突然的离开，阿爹阿么肯定会追问的，特别是阿么。
　　“那好吧。我先回去，天亮以后，我过来，亲自向你阿爹阿么道谢再带走雷晋。”熙雅也不是不通事理的人，明白理当是如此的，毕竟人家救了雷晋，还好好的照顾了这么久，无论如何当面的道谢是应该的，只是刚才觉得好不容易找到了，自然一步都不想离开了。
　　“那你快走吧。待会我阿么就要起来做饭了。”快走，快走，真不想见到这个人了，自己好不容易的才喜欢的雌性，人都没碰到一下，就这样被抢走了，换了谁，也不可能有好心情。
　　“他现在睡着，你不能趁机动手动脚。”虽然景越放弃了，可是他不大相信景越的自制力，毕竟他对雷晋的企图心昭然若揭。
　　景越闻言，狠狠的给他一个白眼球，没好气的说道：“我阿么马上就起来了，看到雷晋睡在我的床上，我躲开都来不及，还敢往上凑？”
　　“最好是这样。”熙雅不放心的回头看了雷晋一眼，但是明白天色将亮，必须离开了。
　　“你先睡会儿，天亮了，我来带你走。”熙雅俯下身子，摸摸雷晋的脸。
　　*
　　“怎么和人家阿么一样，罗里嗦的。”景越确认熙雅离开后，从窗户那翻进去，支着脑袋趴在床边看了半晌，叹口气道：“你本来应该是我的雌性才对的。”
　　说完，不死心的也雷晋脸上小心的摸了一把，喃喃自语道：“好歹也算是摸过雌性了。”自己乐颠颠的又从窗子翻了出去。
　　景越在院子里的椅子上没睡多大会，浩晨就起床了，见他竟然睡在院子里，拍拍他的肩膀，问道：“景越，你怎么在院子里睡着了？”
　　景越还没回答呢，就见景平慌慌张张的从房间里跑出来，急得都快哭出声了，说道：“阿么，不好了，雷晋不见了。”
　　“怎么会不见了呢，昨晚吃过饭不是看着他上床睡觉了吗？他现在身上还带着伤，能到哪里去？”浩晨一听也急了。
　　“阿么……”景越看着急得团团转的两人，试着插进嘴。
　　“你先别吵。”浩晨豪气的挥手打断他，又问景平：“什么时候不见的？”
　　“我也不知道阿么，昨晚上临睡前还说着话呢，今天一早醒来就不见了，毯子都是凉的，可能夜里就不见了。”
　　“夜里不见的？外面有兽人巡逻，不可能有人潜进来，难道是雷晋自己走了？”
　　“阿么……”景越又喊了一声。
　　“说了不要吵，让我想想，雷晋可能哪里去了。”浩晨很有气势的瞪了自己儿子一眼，怎么雷晋丢了，景越反而不着急了，不是天天嚷嚷着要留雷晋给自己当雌性的吗？
　　“阿么……”景越这次也不说话了，直接扶着浩晨的肩膀转过去，雷晋已经醒了，正站在景越房门口，迎着晨光，脸上隐约可见浅浅的笑意。
　　说起来满打满算也就认识半个多月的时间，可是这一家人对他真的很好，原来他不见了，会有人这么着急吗？无关其他，只是单纯的亲人般的关心。
　　罗杰对他也很好，可是面对罗杰，他更多的觉得那是一个心理上有天然亲近感的平辈，可是面对景越的阿么，却是一种对长辈的敬重。
　　“雷晋，吓死我了，我以为你不见了呢。”景平欢快的跑过去，伸出手，扶着雷晋，这几乎已经成为景平这些日子的下意识动作。
　　浩晨见到雷晋无事，总算把一颗心放回到肚子里去了，可是想到什么，招招手，让景越再靠过来点。
　　景越不明所以，但是本能的就过来了，他刚一走近，就被浩晨抬手揪住耳朵，拉到角落里。
　　“放开，阿么，好疼啊。”景越歪着脑袋，疼的直咧嘴，却不敢真的从阿么手里挣脱出来。
　　“怎么回事？雷晋怎么会睡在你的房间里，你是不是昨晚做了什么事情？”浩晨低声问道。
　　“没有啊，阿么。我昨晚一直睡在院子里，雷晋自己一个人睡在房间里的。”景越赶紧解释。
　　“你没骗阿么？”浩晨怀疑的眼光看着他，不是他怀疑自己的日子，毕竟兽人看到自己喜欢的雌性，能保持冷静的不多。
　　“我倒是想，可是我哪有机会？”景越小声的嘀咕一声。
　　“你说什么？”浩晨没听清楚。
　　“我说阿么你看看我的衣服了，被露水打的这么湿，肯定是一晚上待在院子里的，昨晚雷晋自己出来，身上不舒服……”
　　浩晨看他一眼。
　　“真的是不舒服，不管我的事。”景越欲盖弥彰的加了一句，看阿么没说话，继续道：“过了一会好点了，我本想送他回房间的，可是景平睡熟了，怕吵醒他，就让雷晋先在我房间里睡下了，我就在院子呆了一晚上。”
　　浩晨看自己儿子脸上摆明就写着“我在心虚”，知道事情没这么简单，但是摸摸景越的衣服确实都很潮，回头看看正和景平说话的雷晋，估计自己的笨蛋儿子也轻易占不了人家的便宜，于是放开他，说道：“还不回房间换件衣服去？”
　　景越赶紧灰溜溜的走了，生怕再多待会，就被阿么问出真相了。
　　“景平，你和雷晋出去走走，早上山里的空气新鲜着呢，我做饭。”浩晨跟着走过来，对着雷晋和景平说道。
　　“好啊，阿么，我前两天看山上的金银果子快熟了，我顺便摘点回来。”
　　雷晋也笑着点点头。
　　“快去吧，早点回来吃饭。”浩晨笑着打量他们，可是不经意间看到了雷晋耳下的痕迹，那好像是……
　　应该不可能吧？应该是自己看错了吧？
　　*
　　“雷晋，你觉得我哥哥人怎么样啊？”景平说实话，挺喜欢雷晋的，虽然雷晋的话不是很多，甚至是有些沉默，很希望雷晋能真的留下来，而且阿爹阿么也喜欢他。
　　“挺好。”雷晋就事论事，虽然对他有些不一样的心思，但是知道克制，起码没那三个让他头疼。
　　如果知道自己出事了，小家伙不定在家里又怎么折腾自己呢，现在熙雅又找来了，看样子也不会罢手，至于漠雅，算了，不想了，没一个让人省心的。
　　“……好不好”雷晋回神就只听到最后几个字。
　　“什么好不好？”雷晋又问了一遍。
　　“你留在我们部落里和我哥举行仪式吧，我哥会很疼你的，而且我哥哥很有可能就是下一任的族长哦。”景平低头在灌木丛里摘金银果，为了留住雷晋，利诱都出来了，族长必须是最强壮的兽人，雌性应该都会喜欢的。
　　“应该不行，雷晋已经是我的伴侣了。”低沉磁性的声音从两人的身后传来，有人从后面揽住雷晋的肩膀，接着一个脑袋靠了上来。
　　景平转身一抬头就望进去一双紫色带笑的眸子，耳根可疑的红了一下。
　　来的人正是熙雅。
　　原来今天早上熙雅回去的时候，正好遇到了已经起床的浩杨，浩杨倒是没怎么惊奇，就问熙雅昨晚上是不是去找自己的雌性了。
　　熙雅把大概的事情说了一遍，毕竟现在住在人家住着，总是要稍微解释一下的。
　　没想到两人吃过饭，浩杨主动说要带着熙雅去哥哥那里一趟。熙雅自然求之不得，毕竟如果有虎族的人领着，自己应该就不会被当做入侵者了。
　　他们去的早，浩晨正在做饭，浩杨把事情又给他讲了一遍，浩晨看看熙雅，再看看一脸心虚的自己的儿子，心里也就明白了几分，告诉他雷晋在山上呢。熙雅这才找过来了。
　　熙雅呼出的热气喷在雷晋的耳后，突然想到昨晚的事情，雷晋抬腿踢了熙雅一脚，说道：“远点。”
　　“真狠啊，下了床就不认人。”熙雅不是很认真的抱怨道。
　　“你说什么？”雷晋背靠在树上稳住身子，慢条斯理的开口道，眼底却沉沉的。
　　“我是说你今天好点了吗？”熙雅马上凑上来陪着笑脸。
　　雷晋看他一眼，熙雅帮忙是事实，于是点点头，可是那声谢谢就憋在喉咙里怎么也说不出来。
　　“那就好。”熙雅脸上明显的松了一口气，碧艾花的效用他也没有亲眼见过，说不定雷晋真的能挨过去。
　　“雷晋，这人是谁啊？”景平挎着半篮子金银果过来，脸上带了点不自在，开口问道。
　　“朋友。”
　　“伴侣。”
　　两人同时开口，却是截然不同的两种答案。
　　熙雅附在雷晋耳际说了几句什么。
　　景平奇怪的看了两人一眼，看雷晋的脸色不好看，就没有问下去，景平看着早饭的时间也差不多了，就提议下山。
　　路上熙雅说景平要拎着篮子不方便，就主动的把扶着雷晋的差事接了过来。
　　雷晋一路上没说话，这个自我介绍是熙雅的人倒是性格很好的样子，一直说谢谢这些日子以来对雷晋的帮助什么的，弄的景平最后都有点不好意思。
　　回去吃了早饭，浩杨说明天邀了人到丛林里去打猎，打算让熙雅和雷晋过去帮忙看房子，顺便也有个住的地方。
　　浩晨有些担心雷晋的身子，怕兽人不懂得照顾，但是见雷晋没有反对，想着毕竟人家是伴侣，自己也不好说话，只是给雷晋打包了两件景平的衣服，又选了几块上好的嫩肉和一大包金银果子。
　　熙雅看雷晋的身子如今这样，定然不能长途跋涉回到豹族部落了，就想着先在虎族部落里休养一阵子再说，估摸着一个月的时间马上就到了，漠雅找不到人，应该已经在两人约定的地点等着了，就麻烦浩杨给等在河口的一个豹族兽人带个话，就说他和雷晋现在虎族部落里。浩杨痛快的答应了。
　　于是众人各行其是。
　　*
　　熙雅和雷晋住在浩杨的房间里已经有几天了。
　　雷晋体内的碧艾花发作的越发明显，起先熙雅都帮着雷晋擦澡和用嘴解决，可是眼看着这几天这样的法子也不行了。
　　雷晋一整个晚上都折腾的睡不着，几天下来，气色明显变差。
　　熙雅有时候恨不得漠雅赶快过来就好了，雷晋喜欢漠雅，必然不会反对他们之间的结合，这个雷晋也不用夜夜受这折磨了。可是有时候心里又想着漠雅最好能晚点来，这样他和雷晋之间就有更多单独相处的机会，说不定雷晋也会喜欢自己，心里矛盾挣扎。
　　随着有一个夜晚的降临，新一轮的折磨又开始了，雷晋都怀疑自己是得了什么绝症了，怎么到了晚上就发作，越来越抑制不住自己，心里就像有把火在烤着他，非要让他做点什么才可以。熙雅虽然不曾告诉他，可是雷晋自己隐约的猜到了一点，如果自己真的得绝症了，熙雅绝对不会像现在这么平静，而且自己的身体骗不了人，后面传来的麻痒，有几次他差点就忍不住了，想让熙雅进来，可还是让他咬着牙忍过去了。
　　“雷晋，你还能坚持吗？”熙雅打开门进来问道，这几天一发作雷晋就把它赶出去，可是他实在不放心。
　　“出去……”雷晋趴在床上用头低着墙壁，汗水沿着额角流到眼睛里，涩涩的发疼。
　　“你别这么倔强，我们再想其他的法子。”熙雅试着走过来。
　　“出去……”雷晋还是那句话，这时却增加了几分颤动。
　　“要是漠雅在，你也会叫他出去？”熙雅的眉只是轻微一皱，可是紧握的拳头却出卖他的情绪。
　　雷晋并不看他，只是喘着气说道：“别让我说第四遍，我不需要你的帮忙，出去。”
　　“真的不需要吗？”在雷晋看不到的地方，熙雅意味不明的笑了一声，站在床边，顺着雷晋的腿摸上来，一路向上，滑到他两腿之间的缝隙隔着裤子轻轻抚摸。
　　雷晋身子一震，接着骂道：“滚！”
　　熙雅的眸子暗下来，说道：“估计今晚由不得你了。”说着从背后抱起雷晋的腰，不顾他的挣扎反对，连裤子带里面的短裤一起褪了下来。
　　雷晋并不想示弱，可是现在双臂尽失，想反抗也没有力气，心里真的有点慌神，于是喊道：“熙雅，你住手。”
　　熙雅这时候显然已经不想听他的了。他把雷晋放在床上，把他上衣撩到腰际以上，雷晋的整个下半身都暴露在熙雅的目光下。
　　雷晋扭过头，就看到熙雅已经坐下来，俯下身，用手从背后撑开雷晋的双腿，炙热的唇贴上了着雷晋的小腿，一点点的又舔又吻。
　　雷晋怎么喊熙雅都不回，雷晋想踢他，却又被压住了双腿，等熙雅的唇到了大腿根的时候，雷晋已经连合拢腿的力气都没有了。
　　吻继续上移，雷晋身子一跳，熙雅的一根手指已经探进来了，待入口稍微软化，接着是第二根，第三根，模仿着抽插的动作，在雷晋的体内摩挲着旋转搅动。
　　雷晋咬着嘴边的枕头，死死把嘴里的声音压下去，熙雅的手指还在继续，肿胀中带着酥痒，不好受，但是绝不是难受。
　　无意中触到了什么地方，熙雅只觉得自己的手指被含得一紧，熙雅几乎本能的明白就是这个地方了，对着那一个地方按压。
　　雷晋颤着身子，这一夜在熙雅的手中释放。
　　这一夜总算又熬过去了。
　　*
　　熙雅问过景越开始服用的时间，算着日子，还有两天就过了，可是碧艾花的药性往往是越到后面越强烈，所以他一刻都放心，尽管雷晋反对，两人还是夜夜同眠。
　　这天熙雅跟着景平去山里挖了些野菜，打了野鸡，还找了些野鸡蛋回来，打算给雷晋改善一下生活，他知道雷晋一直不是很喜欢吃肉的，晚饭熙雅炖了野鸡，按照雷晋喜欢的吃法给他炒了一碟子青菜和鸡蛋。
　　雷晋正在后院里靠在椅子上闭着眼，夕阳在他身上染着暖暖的光晕，熙雅把饭菜端上桌子，就站在门口这样看着他，这里只有他们两个人，生活平静而美好。
　　“雷晋，吃饭了。”两人再这么沉默下去，菜都要凉了，熙雅扶着他站起来，雷晋的胳膊几乎没什么好转。
　　“尝尝我炒的菜好吃吗？”熙雅端着碗把菜喂到雷晋的嘴边。
　　自从那天晚上，熙雅强迫了雷晋。两人天就是这样的相处模式，熙雅自言自语，雷晋沉默不言。
　　今天依旧是这样，雷晋张嘴吃了，却不知道该怎么去面对熙雅。
　　“再过了两个晚上就好了。”熙雅放下菜，又端着清水喂他喝下去。
　　这是雷晋才抬头看他一下，这些天，熙雅都是用嘴和手指帮他，不管他怎么反对，熙雅依旧故我。再多两个晚上大概也不会有什么区别，随他去吧。
　　虽然知道熙雅是在帮他，可是这种被强迫的方式，怎么让他感激涕零？
　　*
　　吃完饭，趁着没发作的这个时间，熙雅带着雷晋去泉水里清洗一下。
　　这几天做下来，已经驾轻就熟了，熙雅把雷晋的衣服脱下来，扶着他入水，刚想拿布巾给他擦澡，发现没带。
　　“你自己泡一会，我进屋拿布巾出来。”熙雅上岸穿上裤子，明知道雷晋不会给他回应，还是说道。
　　可是雷晋这次竟然点点头。
　　熙雅心里一喜，月光下紫色的眸子流转着明显的笑意，连忙说道：“我很快就回来。”
　　雷晋望着他轻松离去的背影，心里乱糟糟的，索性闭上眼睛，专心泡澡。
　　可是体内突然急剧窜上来的火热，让他双腿一软，一头栽进水里，失去了双臂，他的挣扎无果，相隔不久的溺水的感觉重演了一遍，那一刻心头闪过的那个人是谁呢？
　　“雷晋……”泉水里还泛着水花，里面已经不见雷晋的身影，熙雅大吼了一声，飞奔过来，顾不得脱衣服就跳了下去，揽住雷晋抱到岸上。
　　双手交叠按压着他的胸口，嘴唇哆嗦着想叫他却说不出话来，竟然又一次让他在自己面前……
　　雷晋咳嗽着吐出几口水，醒了过来。
　　“熙雅……”雷晋嘶哑着嗓子喊了一声。
　　这一丁点的时间，熙雅觉得自己就像死过了一回，直到雷晋出声，他才觉得自己又活了过来，眼圈红了红，扭过头，坐在旁边的地上。
　　“我没事。”雷晋试着坐起来，可是体内源源不断的燥热逼得他只能拼命的蜷缩起身子。
　　熙雅扳过来雷晋的身子，眼神里带了从未有过的坚定。
　　“我帮你彻底解决。”熙雅说着分开雷晋的腿，手指沾了水，刺进去开始扩张。其实这些日子熙雅一直给他做，加上服用过碧艾花，那里已经有些温软。
　　“熙雅……”雷晋惊叫一声，感觉到熙雅这次手指抽出来，取而代之的是火热的分身。
　　熙雅耐着性子做足了前戏，翻身覆在雷晋身上，一挺身就进到他的身子里。
　　熙雅的那个东西岂是手指可以比的，下面撕裂的感觉传来，雷近疼的脸色发白，直抽冷气，咬牙喊道：“熙雅……”
　　熙雅握着雷晋的双腿圈在自己腰上，开始抽动。说道：“雷晋，我是谁？你要看清楚现在你身体里的人是谁？”
　　“你滚……”
　　熙雅并不说话，本来想停下来让雷晋适应一下，可是梦想已久的温热紧致让他忍不住，贸贸然闯进去，双手在雷晋的臀部抚弄着，就开始狠狠的冲撞。
　　雷晋惨叫一声，身子不自觉的就想后撤。
　　熙雅扣住他的腰身拉回来，轻声了说了句：“对不起。”冲撞的速度放慢，在雷晋的体内各处一下下的撞击，下意识的寻找前几次发现的敏感点。
　　“出去……”雷晋痛苦的呻吟出声。
　　忽然顶到了一个地方，雷晋小穴收紧，哼了一声，却不是全然的痛苦。
　　熙雅知道就是这里了，专朝着那里顶过去，有意无意或轻或重的擦过那里。雷晋想反抗，可是多日被药性折磨的理智尽失的身子却相反的开始抬起来，迎合着熙雅暴风骤雨似的抽插，小穴自发的绞紧了熙雅的分身。
　　熙雅舒服的闷哼一声。
　　雷晋仰头看着天上的星光，虽然有感觉但是不能再继续下去，双手虽然不能动了，但是还有腿。
　　“好吧，熙雅别怪我不客气了。”雷晋心里默念一声，腿滑下来，对着熙雅的腰上就踢过去了，却不想被熙雅左手反手抓住，拉开，右手托起雷晋的腰，更深的挺入。
　　“啊……”雷晋被撞的发出破碎的声音。
　　“舒服吗？”熙雅咬着雷晋胸前的樱红，与温柔口气相反的是底下凶猛异常的动作。
　　雷晋的呼吸愈发的粗重，声音嘶哑多了几分嘶哑的诱惑：“熙雅……”小穴里的酥痒愈发难耐，让他全身发软，开始慢慢的沉沦下去。
　　雷晋大口喘着气，眼睁睁看着熙雅提起自己的一条腿搭在他肩上。
　　小穴就在自己的眼皮底下一张一合的诱惑，熙雅沉下腰，下身猛然刺入，被填满的刺激，让雷晋仰头叫了喊了一声，两个人的身体交叠在一起，结合的越发顺畅。
　　雷晋皱着眉，忍受着体内的冲刺，咬牙警告出声：“出去，熙雅，我们不该是这种关系。”
　　“你说这话，不觉得已经晚了吗？”熙雅有抽动了一下，提示两人现在相连的姿势。
　　雷晋几乎要跳起来，却没多少无力反抗，只能任由熙雅压在身子底下肆意的操弄着，小穴里的快感越来越明显。
　　两人颤栗着身子，嘶吼一声，双双达到了高潮。炽热的液体在雷晋的体内扩散开来。熙雅埋在雷晋体内最柔软的地方，感到从未有过的满足。
　　熙雅难得见到雷晋这副茫然的模样，低头亲亲他汗湿的侧脸，哑着嗓子说道：“你终于也是我的了。”
　　“你可以放开我了吧？”雷晋平缓了呼吸，略显冷静的问道。
　　“一次怎么可能够？”熙雅其实在想，你和漠雅在一起那么多次，我一定好好的讨回来，可是此时此刻，他不敢提到漠雅。
　　熙雅抱着雷晋来到泉水里，还不等他反应过来，就把他压在岸边，提起雷晋的腰，从后面插了进来。
　　雷晋被他撞的趴在岸边，开口就骂道：“你怎么不去死，熙雅？”
　　“我死了，怎么能满足你？”熙雅痞痞的坏笑道。
　　他这一趴下，臀部自然翘起，更方便了熙雅的抽插，熙雅按着他进进出出，做了个彻底。
　　“你里面还难受吗？”熙雅大力动着，手在水里伸到前面，握住雷晋的分身，伏在雷晋的耳边笑道：“还是你的身子比较诚实，已经这么硬了。”
　　雷晋在他的前后夹击下溃不成军，想阻止已经来不及，熙雅又一次在他的体内释放出来。
　　两人就着相连的姿势相拥着在泉边休息了一会。
　　感觉到还停留在自己体内的火热重新硬了起来，雷晋骇道：“你还想做什么？有完没完？”
　　“没完，真想一直留在里面。”熙雅说着，色情的在雷晋臀上摸了一把，又挺又翘，手感真好。
　　一向只有他调戏别人的份，没想到来到这个世界，反而是自己一而再的被别的男人调戏，雷晋气得一时说不出话来。
　　熙雅实话实说，雷晋里面温暖湿润的感觉，让他越来越放不开。
　　“我就做三次。”熙雅还用一种商量的口气和雷晋说道，他记得当时雷晋和漠雅第一次就做了两次，那么他就要做三次。
　　“熙雅，你放开，否则别怪我和你翻脸。”
　　“真的不想要了吗？”熙雅在他体内磨蹭了两下，从背后咬着雷晋的耳垂，诱惑道。
　　体内还未残留的酥酥的快感，很快的清醒过来，放佛为了验证熙雅的话，穴口又一次绞紧了熙雅的分身。
　　熙雅转过雷晋的身子，勾起雷晋的双腿分开，在水里面对面的挺了进去，他的双手虚虚的扶着，雷晋腰际酸软，身子一点点的下降，刚才溺水的感觉浮上来，他只能收紧双腿，夹在熙雅的腰上，让熙雅进到更里面。


　　56、吃掉之后

　　这第三次持续的时间实在太长，雷晋的后背勉强能靠着岸边，随着熙雅的不间断缓慢出来，又重重的顶入撞击，粗粝的沙子磨得后背肌肤生疼，口中却不有自主的溢出声声低吟。
　　最后熙雅扣紧雷晋劲瘦的腰肢用力按下，加快冲刺，到达了从未有过的深度，在他们的身边泉水震荡，水纹一层层的扩散出去，雷晋惊喘出声，满是灼热的液体填满了他的体内，他的前端也跟着释放了出来，顺着熙雅的小腹又流到两人相连的地方。
　　激烈的喘息慢慢平复，周围又回归平静。
　　雷晋偏头避过熙雅的亲吻，身上一片火热，可是心已经凉下来了。
　　“放我下来，熙雅。”雷晋的声音还残留着暗哑，可是一点不妨碍话音里带出来的冷淡疏离。
　　熙雅明知道做了以后有什么后果，忍了这么多天竟然还是做了，他并不后悔，但是他趁人之危，强迫了雷晋也是事实。
　　他扣住雷晋的腰。从他的体内拔出来，些微粘稠粘连的感觉让雷晋皱了眉头，白色的液体流出来，很快就被水冲干净了。
　　“抱歉。”他缺雷晋一个道歉。
　　雷晋闭上眼睛，任凭熙雅抱着出水，擦干身子，又换上了衣服，全程配合，却始终不看他一眼。
　　“能走吗？”熙雅问道，见他执意要从自己怀里下来，只得顺他的意。
　　雷晋脚刚一着地，撕裂的疼痛从后面传来，他反射性的咬紧牙关，却碰到嘴唇，腥甜的味道在嘴里扩散，有几滴顺着唇角滑下来。
　　“你的嘴怎么了？”熙雅刚要摸上他的嘴角，却在雷晋毫无实质的冰冷视线下，手停在半空中，无法再靠近一步。
　　“我知道这次是我不对，我不该在药效发作时候，趁着你手臂不方便，占你的便宜……”熙雅想过雷晋会生气，可是没想到雷晋连话都不想和他说。
　　此时雷晋别过头，摆明谈话到此为止，下面的字一个都不想再听。
　　“不管怎样，今天上先休息吧，你也累了。”既然已经彻底惹毛了雷晋，熙雅索性破罐子破摔，也不怕再得罪雷晋一次，于是直接弯腰，双手穿过雷晋的腿弯，把他打横抱在自己怀里，向着房门走去。
　　雷晋挣扎了一下无果，就不再动了，只是挺着身子，和熙雅的胸口隔开了一段距离。
　　“有事我们明天再说，现在睡吧。”熙雅铺好了毯子，放平了枕头，把雷晋抱过来，伸手要解开雷晋的上衣。
　　“不用了。”雷晋冷冰冰的吐出这三个字以后，就不再出声了。
　　熙雅知道今晚无论如何是不可能同床的，又给雷晋压了一遍毯子，这才轻手轻脚的出去带上了房门。
　　终究还是放心不下，熙雅拉过来一把凳子，准备在房门外守夜。
　　“漠雅……”发生了这样的事情，熙雅怎么可能睡着了，就坐在门外想了很多过去的事情，想的最多的就是雷晋来了他们家的这些日子。
　　正想到雷晋当初为了救下漠雅那奋不顾身的一箭，如果换成了自己，雷晋是不是还是会那么毫不犹豫，就听到房内传来一声呼喊。
　　熙雅马上打开房门进来，却见雷晋正沉沉的睡着，姿势都没换一下，熙雅知道雷晋自从手臂不能动以后，晚上翻身很困难。以往两人一张床的时候，晚上都要醒来给雷晋翻几次身的。今天晚上竟然忘了，实在是自己疏忽了。
　　想到这里，熙雅小心的扶住雷晋的脖子和腰，帮他翻个身，又坐在床边盯着他的脸看了半晌，这才出去了。
　　在他身后，雷晋慢慢张开了眼睛，眼神清明，没有一丝睡意。
　　除非特别疲惫的时候，他睡觉一向很浅，熙雅夜里帮他翻身他怎么会不知道。不过子现在不是说这个的时候，他刚才做了一个梦，梦到漠雅出事了，吓醒了以后就再也睡不着了。梦里的内容已经记不清了，只是那一刻的心慌却是骗不了人的。
　　到底是他想多了还是漠雅真的出了事情？这些日子以来，他让自己不要再去想关于漠雅的一切，既然已经明确的知道漠雅的意思了，那还有什么可留恋的呢？救了漠雅一次，就当是还了罗杰一家这么久的照顾之情了，天知道，那一刻脑袋里一片空白，射出的那一箭也只是下意识的行为，有哪里想到这些。
　　如果漠雅没出事，那为什么来的只有熙雅呢？如果漠雅出了事，那为什么熙雅没有提过呢，雷晋越想，脑袋里越乱，就像十七八个锤子到处乱敲，一刻不得安宁。
　　*
　　这一晚上，两人谁都没有睡好。
　　第二天早上，熙雅很早就醒来了，寻思经过了昨晚，雷晋不能吃太硬的食物，就煮了几颗鸡蛋，烫了野菜给他做早饭。
　　厨房里收拾停妥了，熙雅这才来叫雷晋起床。
　　推门进来的时候，雷晋已经醒了，靠坐在床上，望着窗外不知道在想什么，听到动静但是并没有转头。
　　“早饭做好了，我们去吃饭吧。”熙雅的手搭过来，雷晋下意识的就要避开，却又硬生生的止住了。
　　他还不至于为了这事情寻死觅活的，该做的事情还是要做，该过的日子还是要过，他还要去找回家的路，熙雅说过，他的胳膊部落里应该有人可以治好，罗杰交给他的那卷东西已经不知道丢在什么地方了，但是罗杰既然能画出这一卷来，想必也能再画出另一卷出来。
　　熙雅绞了布巾，帮他擦了脸，又给他冲杯盐水漱漱口，这才扶着他来到桌子前。
　　雷晋刚一落座，就感到身下的柔软，低头看去，原来椅子上铺了一层厚厚的毯子，本来已经刻意的忽略，但是此刻后面那处又火辣辣的疼起来，提醒他昨晚的一切真实的发生过。
　　熙雅把鸡蛋剥开，放在肉汤里，又加了些青菜进来搅拌了一下，勺子递到雷晋唇边，开口道：“吃吧。”
　　等雷晋吃完了，熙雅这才把放在旁边的已经凉了的煮肉端起来几口吃掉了。
　　“我扶你去后院坐坐，我去把碗洗了。”熙雅擦擦嘴，站起来。
　　“不忙，我有个事情想问你。”雷晋淡淡的说道。
　　这是雷晋今天和他说的第一句话，熙雅心里自然是有些高兴，于是又坐下来，问道：“什么事？你说。”
　　“漠雅呢？他怎么没来？”这个问题已经纠缠了他一个晚上，他必须问清楚。
　　熙雅原本还隐隐有些期待的眼神听到此话很快就凉了下来，沉声问道：“你希望来的是漠雅，我最好永远不要出现你们之间是不是？”
　　雷晋望着眼前一向坚忍的青年，沉默了一会，开口道：“我没那么说。”
　　“可是你就是那么想的。”熙雅低下头，半长的金发垂下来，雷晋看不到他的表情。
　　雷晋很想皱眉闭上眼睛，不搭理他，身上酸疼，昨夜又没睡好，他是在没有多余的精力和熙雅在这里纠缠。
　　他换个姿势，懒懒的靠在椅子上，耐着性子说道：“我也没那么想，我只是想知道漠雅现在哪里？”
　　熙雅听到这话，也有了几分精神，抬起头来问道：“你真没想过永远不要见到我？”
　　雷晋点点头，接着问道：“漠雅呢？”
　　“因为不确定你被冲向了哪里，我们再河口那里分开了，他继续向东，我就向北找过来了。”熙雅说道。
　　“恩。”雷晋答应一声，表示知道了，并不追问漠雅什么时候也会过来。
　　熙雅见他眼下残留着青影，知道他昨晚肯定也没睡好，就说道：“我扶着你回房再睡一下吧。”
　　雷晋觉得自己现在最需要的就是休息了，再说知道现在漠雅也没事也就可以安心了。
　　*
　　雷晋是被院子里的笑闹声叫醒的。自己从床上移下来，出门，就看到熙雅和景平在院子里有说有笑的，相处融洽。
　　抬头看看太阳，估计已经是半下午的时间了，午饭没吃，也没觉得怎样，实在因为没什么胃口。
　　两人在厨房前面的小板凳上坐着，脑袋凑的很近，同样金色的发丝在风中缠绕着，不知道在说些什么。
　　“是这里吗？”熙雅问道。
　　“不是这个，是旁边这个黄色的心，要把这里掐掉，做出来的才不会发苦。”景平低下头指着熙雅手里的什么东西说道。
　　“哦，是这个啊，我知道了。”
　　“放进锅子里之前，要先用热水焯一下，颜色好看，吃在嘴里也脆生生的。”
　　“恩，谢谢景平，景平知道的好多，谁要给你当伴侣就幸福了。”
　　“熙雅，你不要乱说。”景平嗔怒，脸色红扑扑的。
　　“好好，我不乱说了，景平是没举行过仪式的小雌性呢。”熙雅右手里拿着菜，腾出左手来保证道。
　　“熙雅？”景平神色有些犹疑。
　　“景平想问什么？”熙雅手里忙着，顺口问道。
　　“你们和雷晋真的都举行过仪式了？”景平咬着嘴唇，终于问了出来。
　　“恩。”熙雅答应的一本正经。
　　“那你们……”
　　“我们都很喜欢他，每一个人都喜欢他，而且只喜欢他一个。”熙雅抬起头来，提到雷晋，眼睛里就多了几分温存。
　　“哦，我也只是问问。”景平觉得自己的喉咙里被什么堵住了，好不容易才把这句话说出口。
　　“雷晋，你起来了？”熙雅赶紧把手里的活放下，过来扶他到院子里的椅子上坐下。
　　“景平，你什么时候来的？”雷晋笑着问他。
　　“我和熙雅去山上找了点笋根菜，刚回来不久呢。”景平主动走过来，握住雷晋的手，关心问道：“雷晋，你的手臂好点了吗？”
　　“没以前那么疼了。”雷晋说道，其实他知道也并不是很么好的兆头。
　　可是景平不懂，听到雷晋说不疼了，就为他开心，在脸上擦了一把，说道：“阿么还说要来看你的，可是阿爹打了好些猎物回来，不赶紧收拾就会坏掉了，阿么说留了几块上好的，过两天拿来给你。”
　　“帮我谢谢他。”对于这家人的好，他记在心里了。
　　雷晋和景平在院子里聊天，熙雅又去厨房里忙活去了。
　　景平看到熙雅在厨房里熟练的烧水做饭，看样子绝对不像是刚学的，就问道：“雷晋，在你们豹族部落里，都是兽人做饭吗？在我们虎族部落是雌性做饭呢。”
　　别人家他不是很清楚，但是罗杰家，可是一向是兽人在做饭的。罗杰的那手艺也就是吃了不会死人。
　　雷晋本来想留景平吃晚饭，可是景平说回去晚了路上不好走，雷晋想想也是。
　　熙雅今晚用野猪肉炖的笋根菜，笋根菜是黄色的，长的很像普通的菜根，顶着两三片细小的叶子，完整的一根大概有巴掌长，但是入锅前被熙雅细心的截成了指肚长的几段。
　　“这个东西真难找，就长在地皮上，明明兽人的眼睛比较好，奇怪的是那些雌性一找就找到，我反而看不到，还踩过去不少，边上几个雌性叔叔都气得要拿篮子敲我的头。景平嫌我碍手碍脚，都不愿意和我挨着找了，他们说这个东西好吃着呢，你尝尝。”熙雅连肉带菜盛了一大碗，笑着端过来。
　　雷晋见他这样，实在不知道说什么。
　　笋根菜样子不怎么好看，可是味道确实鲜美，咬起来脆生生的，带着一点点微酸的滋味，很爽口，雷晋一直没什么胃口，也吃了大半碗。
　　雷晋本来以为昨晚上熙雅说的彻底解决就是今天晚上不会再发作了，可是一入夜，这些日子已经非常熟悉的燥热感又袭了上来。
　　听到门口的动静，雷晋微微一惊，转过头去，就看到熙雅进来了。
　　熙雅进来先吹灭了桌上的松油灯。
　　“你做什么？”雷晋力持平静问道。
　　“还有最后一晚……”黑暗中熙雅的唇堵了上来，身子也顺势上了床。


　　57、三个人的纠缠

　　熙雅翻身压上来，吻住雷晋的唇，一只手在他的下面摩挲着，略抬起身问道：“又发作了，对吧？”
　　雷晋在黑暗里看不到熙雅的表情，却能感觉到近在咫尺的灼热呼吸，忍住体内几乎已经不能控制的燥热感，摇摇头，淡淡的说道：“还行，我能坚持。”
　　熙雅舔了一口他额角的汗水，并不打算放弃，问道：“真的能坚持吗？不用我帮忙吗？”
　　雷晋听到这话，心里火气翻着个头的向上窜，说好听了是帮忙，但是说白了不就是两人继续上床吗？他很想把熙雅就这么推下去，当然前提是他的两只手臂能动的话，雷晋深吸口气，告诉自己现在要冷静，现在发火于事无补，说道：“这点事情还难不住我，帮忙就不用了。”
　　“我们昨晚在一起不是很快乐吗？不是比你自己一个人在这忍着好多了吗？”熙雅的手在雷晋的下面若有若无一圈圈的前后挑逗，继续诱惑道。
　　尽管不想承认，但是雷晋的身子诚实的记起了昨晚销魂蚀骨的快感，强烈的酥麻感在雷晋来不及阻止前，直窜腰际。
　　熙雅修长的手指从额角滑到锁骨，在雷晋的脖子那里停了一下，随即挑开了他的上衣，探进手来，手指添了力道，在他胸前揉搓着。
　　雷晋低喘了一声，旋即皱眉道：“住手，熙雅，你该知道我和漠雅的关系。”
　　熙雅只是顿了一下，紫色深眸盯着雷晋继续说道：“我知道，但是这个你无法说服我住手。”另一只手伸到腰带处，解开，压着雷晋的双腿，裤子连同短裤退到了膝盖处，指尖带了凉意探进来，在入口处一点点的试图抚平褶皱。
　　“走开……熙雅……”已经被药性折磨的无比敏感的身子哪里经得起熙雅这般探索，雷晋的声音开始不稳，熙雅的汗水滴在他身上，火灼一样的烫人。
　　“真的要我走吗？”熙雅挑挑眉，对着雷晋已经挺立的下面吹了一口气。
　　“恩……”快感来的太迅速，雷晋几乎毫无抵抗之力，经历了昨天一夜，后面空虚麻痒几乎更让人难以忍受。
　　“走开……”不能继续下去，必须要忍住。
　　“真的不需要我那里进去吗？”熙雅的手指找到雷晋体内的那处已经熟悉的敏感持续的按压。
　　“啊……”持续激烈的快感，被碧艾花药性折磨的神智几乎丧失，雷晋再也压抑不住，呻吟出声。
　　听到雷晋的声音，熙雅再也不想控制，直接把雷晋翻过身，褪掉裤子扔到床下，握紧雷晋的腰一挺身塞了进去，喘息着持续有力的冲撞。
　　快感袭来，两人的身子交叠在一起前后晃动，高声呻吟。
　　沉溺其中的两人自然都没注意到，在这夜里，院子门外站着两个高大的身影。
　　“哎，大冰块，你怎么突然不走了？”后面那人踉跄一下，勉强稳住身子，明显不满的出声。
　　“不用进去了，他现在很好，我就放心了。”前面那人只是垂着头，不知道在想什么，过了一会才艰涩开口。
　　“不进去？我陪你赶了这么多天路，就换来一句不进去了，你知不知道用尾巴在陆地走路很累啊？我不管，好不容易打听到了地方，我要进去休息一下。”月光透过树影漏下来，才看得清楚说话的人下面并不是腿，而是一条金色的鱼尾。
　　“贝格，我们走吧，我送你回海边。”后面那人隐在树影中，看不清楚相貌，他拉住贝格的手臂。阻止他进院子。
　　“你这个人真是奇怪，口口声声说什么要来找你的……”
　　“走吧。”后面的人打断他，捡起地上一个小石块在院墙上刻了一个符号，率先转身离开了，只是右腿似乎有些不灵便。
　　“要不是看在你救过我一命的份上，谁要陪你在河口等那么多天，又得到消息紧赶慢赶的来虎族部落，好不容易来一次，景越那个笨蛋都没见一面，你又要走了。早知道在虎族部落，还舍近求远的在河口等了那么多天干嘛，真是浪费感情。”贝格嘀嘀咕咕的嘟囔半天，看看面前的院子，又看看身后离去的人，长叹一口气，认命的蹦Q着追上去了。
　　“我真是上辈子欠了他的，我好歹也是人鱼族的王子，怎么就事事迁就他呢。我果然是个天生心肠软的好人。”
　　连风都受不了他的自恋，一阵大风狠狠的刮过来，贝格身子歪了一下，“呸呸呸……”吐出嘴里的沙子，说道：“陆地上的风也讨厌，都是沙子，还是海里龙卷风比较可爱，起码卷起来都是海水，打在身上也舒服。
　　风也吹开了窗子，月光下，床上的光裸交缠的两人一览无遗，雷晋锁紧眉头闭着眼睛，背对着坐在熙雅怀里，身子上下起伏着，熙雅的那处在他身体内进进出出。
　　雷晋望着窗外，心里空茫茫的，不知道在想什么，身子却开始本能的追逐欢愉。
　　*
　　早上的凉意和些微的水汽让雷晋从睡梦中醒来，感觉到贴在他身后的温热动了动，一条手臂从他腰上滑了下来。
　　“醒了吗？”熙雅拂开雷晋已到耳下的头发，在他光裸的后肩上亲昵的落下一个吻。
　　“恩。”雷晋答应一声，尽管感觉到了熙雅顶在他后腰上的火热，但也没一丝羞怯。
　　“这里疼吗？”熙雅趴过去，掰开看看，是有些红肿了，还有点血丝。
　　“没事。”雷晋由着他分开腿，露出昨夜被熙雅操弄了一晚上的地方。
　　“怎么能不疼？已经肿了。”熙雅指头在皱褶四周试探的碰了碰。
　　“天色不早了，我们起床吧。”雷晋合上腿，平静的说道。
　　熙雅为雷晋的冷静沉默了一下，突然转身抱紧他，略显激动的说道：“雷晋，以后我会对你好的，会一直对你好。”所以请不要这么冷静对我。
　　雷晋本就全身酸软，浑身无力，被他这么一压，本来略抬起几分的身子又被他压回床上，他抬起头，淡淡的看着熙雅，说道：“好，我知道了，你先起来，我腰很酸，喉咙也难受，帮我倒杯水吧。”
　　熙雅闻言赶紧起来，胡乱的披了件衣服，转身出去，不一会的时间端着一碗清水进来，从床上扶起雷晋，喂他喝下。
　　“好了，这些够了。”足足喝了大半碗，雷晋才停下。
　　熙雅把剩下的小半碗一饮而尽，从一旁的低矮的橱子里翻出一套衣服帮雷晋穿上。
　　“我扶你到院子里坐坐，我去做早饭，你有什么想吃的？”熙雅把手里的最后一个衣结系好，问道。
　　“没什么特别想吃的，你看着来吧。我在房间里坐会就好了。”雷晋斜靠在窗前，并不打算出去。
　　“那好，你在床上歇着，我这就去做。”熙雅走到门口，又不放心转头嘱咐一句：“有事你喊我一声就成。”
　　雷晋点点头，表示知道了。
　　熙雅这才出去了，不长时间，雷晋就听到厨房方向传来叮叮当当的声音。
　　雷晋不否认对漠雅有好感，漠雅是第一个那么认真的喜欢他的人，他曾经一度敞开了心要接纳漠雅的，可是漠雅算是变相的拒绝了他吧，现在自己竟然又和熙雅有了身体上的关系，这怎么是一个乱字说的通的，不管怎样，这越发坚定了他要回去的决心，不能留在这里和这些人纠缠下去了，所有的事情都该有一个终点。
　　*
　　“我们什么时候回去？”吃过早饭，熙雅正在收拾碗筷，雷晋趁此问道。
　　“你是说回咱们部落吗？”熙雅把洗好的碗放在一边，抬头看他。
　　“恩，豹族部落。”雷晋肯定回答。
　　“等你身体再好一点，路途太远了，你的身子扛不住。”熙雅说道。
　　“尽快吧。”早一日回到部落，早点治好了手臂，他才能去寻找回家的路。
　　“好，等再找木月医师上两次药，你的身体再好点，漠雅找来，我们就起程回去。”木月已经明确的告诉他，雷晋的伤他治不了，现在所能做的也只是不恶化就好了，至于其他的只能等回到部落再说了，当年阿么受了那么重的伤，春纪都能治好，雷晋的应该也可以吧？
　　“那就这么说定了。”雷晋淡淡笑道。
　　熙雅心里总觉得有些地方觉得怪异，明明昨天雷晋还打听漠雅的消息来着，怎么今天对漠雅要来的事情，似乎一点都不关心呢。
　　其实熙雅哪里知道，即使一晚上，也可以改变很多事情的，比如说雷晋的心态。
　　现在雷晋都是五天去木月那里换一次药，木月对于雷晋突然有伴侣的事情但是没问过什么，只是私下里奚落了那只笨蛋老虎几次，连雌性有没有兽人伴侣都闻不出来，还是虎族部落下一任的族长的最有力人选呢。
　　熙雅关门前，仿佛心有灵犀，在院墙外面看了一眼，待看清楚那个记号，心神一震。
　　*
　　“你这几天住在景越家吧？我想和景越他们到丛林里打点猎物。”从木月那里出来，熙雅想起这事，和雷晋商量道。
　　他们这些天的饭菜都是他跟着景平到林子边上挖点野菜和野鸡一类的小东西，那些野猪肉还是景平隔三差五的捎过来的，还有些东西是浩杨临走前留下的，毕竟不是住在这里三两天，总不能一直依靠别人，食物还是要准备一些的。
　　本来前些日子就要去的，可是一直担心雷晋的身子服用了碧艾花，好在这两天药性过去了，他也放心了。
　　他事先也和景越打过招呼了。
　　雷晋也知道就他现在这样，自己一个人是肯定不能自理的，也不勉强，再说他确实也很喜欢景越一家人。
　　尽管景越已经回家提过，浩晨见雷晋来，还是高兴的眉梢飞扬，迎出门，拉着雷晋手笑道：“我这两天本来还想着去看看你呢，景越就说你要回来住几天，我已经把床上的毯子和枕头都给你晒了一遍，还睡原来的那张床，行不？”
　　雷晋笑着道谢，景越阿么确实对他很好，只是未免太好了，简直就像亲生儿子一样，雷晋后来才知道，原来景越阿么在景平之前还有个雌性儿子，只是小时候在河边玩耍时，不小心掉在河里淹死了，景越阿么一直自责内疚很多年，直到见到雷晋，景越阿么觉得自己曾经失去的那个儿子又回来了，当然这是后话了。
　　熙雅出去打猎了，雷晋就就在景越家住了下来，虎族的族长坤阁在外面是一个很严肃的人，可是一回到家就不一样了，幽默风趣，常常逗得一家人开心，浩晨则是变着法的给雷晋做好吃的，景平最开心，晚上又有了聊天的对象，大半晚上拉着雷晋唧唧喳喳的说个不停，总是要等到浩晨来敲窗子才罢休。
　　早上起来，景平帮着雷晋洗漱好了，又钻到厨房里帮他阿么做饭去了。
　　浩晨端着一只破旧的粗陶碗从厨房里出来，招呼雷晋，说道：“雷晋，我们去后院里喂鸡，早饭就交给景平收拾吧。”
　　后院的东北角上，茅草和碎石头搭了一个鸡窝，周围一圈一米多高的栅栏，这些野鸡都被剪掉了翅膀的一角，已经不能飞了，只能在窝里上上下下不死心的扑腾着。
　　浩杨从怀里的粗陶碗里抓了一把东西撒进去，五六只鸡围过来抢食，雷晋突然觉得这些鸡食怎么这么眼熟啊。
　　“浩晨叔，我能看看你手里的鸡食吗？”雷晋问道。
　　“恩？鸡食？好。”浩晨知道雷晋的手臂不方便，自己端着递到雷晋面前。
　　“浩晨叔，你那几粒放到我嘴里，我尝尝。”雷晋想最后确定一下。
　　“这个没人吃的，很硬，部落里的人都拿来喂鸡。”浩晨觉得很奇怪，雷晋怎么突然对鸡食感兴趣了。
　　“我就尝尝几粒，不要紧。”看起来真的很像。
　　浩晨知道这个东西既然能给鸡吃就没毒，放心的拿了几粒放到雷晋嘴里，雷晋用牙咬咬，确实很硬，不过咬碎了以后，大米的清香就出来了，雷晋确定了，尽管比起现在的大米来，这些颗粒是又瘪又硬，还有些发黄，但是味道是大米没错的，那就是说以后能吃到米饭了，想到这里，雷晋心里一阵欣喜。
　　“浩晨叔，大米，我是说这个东西部落里很多吗？”雷晋兴奋的问道。
　　“这个啊，山上有水的地方长了很多，山上的鸟和野鸡什么都爱吃这种子，部落里的很多雌性都采来喂鸡。”浩晨不知道雷近为什么突然这么高兴，但是见到雷晋开心，他也觉得开心就是了。
　　“那我们拿石刀多割点回来吧。”雷晋开心的向前迈大步，狠狠的皱眉又停下来了。


　　58、上山

　　隐晦的地方传来的抽痛让雷晋停住了脚步，熙雅的那个东西尺寸实在是惊人，现在想来都不知道他当时怎么能塞得进去，那两个晚上，两人又做的激烈，受伤实在是在所难免的，只是雷晋一向逞强，忍住不说，装作若无其事的样子，熙雅曾经想要给他上药，可是被雷晋坚持拒绝了，想着第一次和漠雅在一起的时候，当时疼，可是第二天不是也没怎样吗？
　　这两日雷晋心里暗暗就开始有点后悔了，疼且不说，走路都不敢迈大步，景越阿么眼神都有点疑惑了。
　　早饭后，收拾妥当，拿了石刀和绳子，浩晨，雷晋和景平三人就上山了，太阳虽然已经升起来了，但是林间的雾气还没散去，草叶带着露水打在身上湿漉漉的，好在鸟儿婉转清脆，空气清凉润泽，让人心胸开阔，精神都为之一振，倒不失是一个好去处。
　　景平拎着石刀和绳子，哼着只有自己才明白的调子，脚步轻快的走在前面，两只个头娇小的蓝黄相间的小雀盘旋在他头顶叽叽喳喳的叫个不停，景平扬扬手吓唬它们，两只小雀扑打着翅膀飞出去不远，又折了回来，成心和景平作对。
　　景平回头，清秀的小脸上洋溢着单纯的快乐，不是很认真的抱怨：“阿么，雷晋，这两只小雀也不知道叽叽喳喳的在说什么，又听不懂，赶也不走。”
　　浩晨安抚一笑，说道：“你连鸟的声音都听懂了，那还得了。”
　　景平深吸口气，双手张开，伸个大大的懒腰，说道：“也是，哪有人能听得懂鸟的话呢？去找你们自己的同类去吧，小蓝雀儿。”
　　雷晋想起了家里的小家伙，会心一笑，虽然没仔细问过，貌似小家伙不仅能听懂鸟儿的，还能听懂其他兽类的，在家那会，经常看到小家伙和乌鸦还有那只小狐狸凑在一起，“争吵”的颇为激烈。
　　“雷晋，你想起什么好事了？怎么这么开心？”景平见雷晋一向淡漠冷静的眉宇间是难得出现温和柔软。
　　“想起一个小家伙罢了。”自己当初遇到他，竟然认为是个体型颇大的猫？黏人，还爱撒娇，想着那些打打闹闹的日子，真是恍如隔世，不知道小家伙现在家里做什么。还真是有点想他了。
　　实际上雷晋不知道的是，那只小家伙早已经不在家了，安森和安洛回到家把雷晋失踪的消息一说，第二天晚上，明雅趁着夜色就溜出门了，一起消失的还有小狐狸和都快要在他家筑巢的乌鸦。
　　“哦。”景平见雷晋没有想说下去的意思，便不再追问了。
　　“前面上有条河，岸边上好大一片都是你说的那个……”景平挠挠头，想了一下才说道：“你说的那个大米。”
　　林间都是些小路，地上湿滑，浩晨仔细的扶着雷晋，还不忘嘱咐景平看着脚下点。
　　“阿么，蛇。”景平突然大声惊叫，雷晋担心的赶紧望去，顿时在心里悄悄的翻个白眼，与景平惊叫声同样惊人的是他一系列异常彪悍的动作，还没等趴在路上的那条蛇反应过来，景平啪啪啪几刀子下去，蛇头已经稀巴烂了。
　　景平拍着胸口，小跑回来，运动后脸色异常红润，说道：“刚才吓死我了。”
　　雷晋心道，我还没看出来你害怕，单看那刚才那股凶悍劲，他都怀疑景平平日里的迷糊的小白兔样子是装出来的。
　　“很肥的一条蛇。”浩晨不在意的用手抓起来，上下看了看。
　　确实很肥，足有雷晋手腕粗细，目测也有三四米长，个头不小，就是迟钝了点，还没怎么着，就死在景平手里了，估计死都不能瞑目了。
　　浩晨似乎很有经验，上下查看了一番后，说道：“没毒，今晚加菜。”抬手扔到背后的竹篓子里了。
　　小路弯弯绕绕，总算是景平路熟，三个人说说笑笑就到了目的地。这是林间一块比较平坦的空地，河水流过，林木稀少，荒草遍布。
　　雷晋虽然认识大米，但是对长在地里的稻子也就约莫知道长着穗子的，但这里有穗子的草也不只有一种，而且杂交丛生。
　　浩晨他们也不是很清楚，他们平日里也是混着割的。
　　雷晋费了好大的劲，才分辨出稻子和杂草，瞅准了模样，浩晨和景平就开始收割，赶巧了，这个时候正好是这些野稻子成熟的季节，黄灿灿的穗子，看着都喜人，他们俩听雷晋说这个东西能吃，就下了大力气，着实收割了不少。
　　但是雷晋看这穗子有点轻并不饱满，搓出来的米粒也是干瘪瘪的，估计也收不到多少，中午三个人也没回去，浩晨带了些熟肉，河里的清水是现成的，三个人凑合一顿，下午继续，期间有人经过，见他们忙活着割草，打声招呼，也并没有人在意。
　　半下午的时候，把割好的稻子用绳子一拢，浩晨和景平每个人都背了高过他们头顶的一大捆，可是还剩下许多。正愁着怎么弄回去的呢，恰好坤阁见他们还没回去，找上山来了。有兽人在，自然就不用担心了，他一个人就分去了一大半，剩下的一点浩晨和景平就轻松了。
　　稻子运回来了，放在后院里铺开晾晒着。
　　事到如今，雷晋倒是还能忍一忍，景平却是忍不住了，不停的追问这个大米是怎么吃的。雷晋只好说了两个最普通的做法，熬粥和蒸米饭。
　　没有工具，只好用手搓，到晚饭时间，真让景平弄出了一大碗米粒。
　　“雷晋，这个要加多少水？”景平在厨房里喊话。
　　“加五碗水吧。”雷晋看这米粒的样子估计不容易熟，多加水加柴火费时间熬总是没错的。
　　景平听话的在灶膛里多加了木柴，开锅后，细火熬制，大米的清香很快就散了出来。
　　“景平，你家在做什么呢？怎么这么香？”景平的家的厨房挨着外墙，有个中年雌性从门前经过，探头进来问道。
　　“是雷晋找的大米。”景平笑眯眯的出来回答。
　　“哦，是景越就回来的那个雌性啊。”来人只是顺口问一句，说完就走了。
　　“他们都不知道大米是什么，闻着真的很好吃的样子，明天我们还去收点吧？”景平趴在雷晋坐着的椅子扶手上，眼神发亮。
　　雷晋也是这么想的，多多益善，就同意的点点头。
　　浩晨出门办事回来，收拾干净了那条蛇，入锅，又加了整只的野鸡一起煮。
　　晚饭时候，雷晋喝着久违的米粥，暖暖稠稠的，感觉长久以来被折磨的胃终于得到彻底的安慰，还有鲜美的蛇肉和野鸡，四个人美美的吃了一顿，连一向无肉不欢的家里唯一的兽人坤阁也在喝了一碗米粥后，连赞味道确实不错。
　　*
　　接下来的几天，三个人的主要事情就是上山收割稻子，坤阁有空也来帮忙，邻里街坊的看他们一家人成天进进出出忙个不停，细问之下，竟然要吃鸡食？大家都觉得不可理解，倒是那次从景平家口经过的那人多长了个心眼，这几天常跟着雷晋他们进山收割稻子，稻子是野生的，自然大家都可以收，再说还有很多，也没人阻止他。
　　只是他家的那个兽人儿子就有些不对头了，明显的心不在焉，虽然说在收割稻子，但是眼睛总是往景平和雷晋的身上瞟。
　　景平一向迟钝，再说他年纪还小，自然对这些事情不敏感，可是雷晋就不一样了，打从第一眼，他就知道这个名叫荣川的家伙不怀好意。
　　就像现在景平正弯腰收割稻子呢，上衣滑开，露出一截细瘦腰身，荣川就在河对岸看到目不转睛。
　　雷晋走过去，挡住景平的身体，挑挑眉，警告意味浓厚的看他一眼。那个荣川马上低下头，装作继续收稻子。
　　家里的稻子已经晾晒不开了，几个人商量着上午割完这些，就暂时不弄了，等院子空出来再说。
　　“雷晋，你在这里等着就是了，我和阿么还要再背一趟。说不定哥哥和熙雅今天也能回来了。”景平和浩晨把已经打好捆的背起来。
　　“也好，我正好也在这里看着咱们的东西。”雷晋回答。
　　浩晨见林子里不时的还有人走动，再说这里也没有什么大型的野兽出没，估计不会出什么事情，也同意了。
　　看着他们走远了，雷晋用脚把绳子和石刀什么的拢在一起，坐在稻草上休息一会，这里的一大片都让他们收割走了，地上空荡荡的，只有四周还有些高草。
　　在雷晋的身后，一个人影四处张望了一下，见没人注意这里，掂着脚尖轻手轻脚的移了过来……


　　59、收拾欠揍的

　　雷晋在来人靠近之前已经觉察到动静了，表面上不动声色的保持原来姿势不动，暗暗的用脚把石刀拨拉过来，心里也猜得把八九不离十，是荣川。
　　这几天相处下来，他摸清规律，荣川中午都是早早的回家吃饭，下午来的也不是很早，往往他阿么已经割了好大一捆了，他才慢慢的晃荡过来，意思意思割点就成。景平阿么曾经暗地里告诫过他和景平两次，要他们两个离这个荣川远点，说这个荣川是虎族部落里出名的游手好闲，家里就他阿么一个人辛苦劳作，但是他阿么肯宠他，别人倒是不好说什么了，但是喜欢对部落里的雌性动手动脚就不能由着他了，为此部落里的兽人没少背地里收拾他，但是他恶性难改，他阿么又喜欢找到人人家门上哭诉，打又打不好，教又教不得，久而久之，大家就睁只眼闭只眼，只要他手脚老实，部落里的人就全当是没看见，但是他想找个雌性是万难的事情了。
　　雷晋心里有些懊恼，早知道要遇到这个人，怎么也不能留下来啊，倒不是害怕，只是以他现在是身手要打败一个兽人，怎么看都是一件不现实的事情。
　　但是现在自然没时间想这些，箭在弦上，不得不发，不能强取，就只剩下智敌了。
　　雷晋集中精力，听到耳后的风声，一脚把身边的石刀向后踢去，果断侧身滚到左边，本来想着侧身翻过去，但是没有手臂的助力，就只能变成侧滚了。
　　荣川没想到会一击不成，那把石刀正好砸在眼眶上，他眼前发黑，脚步踉跄了一下，勉强稳住身子，对着一旁已经起身的雷晋，腆着脸笑着，露出几颗发黄的尖利牙齿，说道：“没想到被你发现了，你的手臂不是现在不能动吗？”
　　他早就听说了，景越救了一个雌性，非常迷人，但是手臂却伤到了，经常去木月那里换药什么的，这几天在山上一见，果然如此，景平和他阿么在收割，这个雌性只是在一旁帮些小忙，手臂基本不动，看来传言不假，
　　他今天本来早早的已经回家吃饭了，可是正端着大碗坐在院子门口，就看到路口那里景平和他阿么回来了，独独不见那个雌性，他这才动了心思，悄悄的又溜了回来，果然就见这个雌性单独的留在这里，更妙的是这四周还有高草，远处的人看不到这里。
　　只是没想到这个雌性虽然没了手臂，但是身手还不错，竟然第一下让他逃过去了，但更加激起了他的征服欲。
　　荣川眼光放肆，在雷晋身上上下下的打量一番，用袖子擦擦嘴角的口水，说道：“景越真是好眼光啊，怪不得你残废了，他都肯要你，像你这样的，即使残废了，也不会有人嫌弃你的。”
　　雷晋本来就看他火大，但是现在最主要的是能拖延时间，只要景平他们回来就好说了，但是这个荣川一口一个残废，听的雷晋心头火大，想着但凡能过了今日，无论如何要好好的教训一下这个人渣，瞎了他的狗眼，竟敢想来强的。
　　荣川见雷晋不说话，只当他是吓着了，毕竟雌性单独对上兽人，取胜的机会几乎没有，毕竟先天的差别在这里，于是很放心向着雷晋走过来，说道：“你是跑不了的，还是乖乖的答应了吧。”
　　他上前一步，雷晋就后退一步，但是慢慢的两个人的距离就拉近了，眼看着荣川的手就要碰到雷晋的身上了，雷晋却反而不动了，他抬头对着荣川微微一笑，说道：“你就不怕景越回来找你的麻烦？”既然他已经认定自己是景越的雌性，他就顺着说下去。
　　“我管不了那么多。”荣川看到雷晋的笑脸，情不自禁的又向前迈了一步，可是转变就在下一刻发生了，在杂草的掩盖下，这里有个及膝深的洞，荣川一脚他了进去，身子一歪，摔在地上。
　　这个洞是是景平无意间掉进去发现的，雷晋刚才向左滚动，也是算准了，这个洞口可以拖延荣川一阵子，自己就有脱身的时间了。
　　雷晋一见荣川倒下，可顾不得其他了，拔腿就跑，可是没跑出多远，他就知道他还是低估了兽人反应速度，荣川追上雷晋，一个猛扑过来。
　　雷晋避无可避，被他以背后的姿势压在河边的草丛里。
　　雷晋的胸口小石头上，硌得生疼，但是这不是最主要的，因为一落地，荣川就迫不及待的开始撕扯雷晋的裤子，眼瞅着裤带已经被他扯掉了。
　　雷晋大概做梦也没想到自己会有今天，只觉得眼眶一阵阵发疼，荣川的手已经碰到腰上的皮肤，雷晋恶心只想吐，但是他知道现在自己最需要的是冷静，只有自己才能救自己。
　　“先等一下。”雷晋突然喊道。
　　“你又想玩什么花样？”荣川压着他不放开，手上也不老实。
　　“你不觉得面对面做起来比较有感觉吗？”雷晋侧脸对着他，勾出一抹笑意。
　　荣川想了一会，实在是对这雌性不放心，他的花样太多，自己避过了一次两次，不一定能避过下一次，于是他拒绝道：“从背后比较方便。”
　　滚你妈的，雷晋心里骂道，方便？方便你去死。哪怕今天真的要栽到这人渣手里，只要自己不死，就准整死他。
　　“可是你比较喜欢看着你进来。”雷晋在心里先把自己恶心八遍，才把这句话说出来。
　　荣川哪受得住这样的挑逗，立刻把雷晋翻过身来，继续压在他身上，说道：“你真的愿意和我……”说到后来，荣川看到雷晋的脸，竟然陡升了几分不要好意思，毕竟这个雌性长实在是非常好看，特别是他一笑，那双眼睛勾得人魂都没了。
　　“愿意。”你去死，雷晋从牙缝里挤出这句话，还不忘脸上挤出几分笑模样。
　　“那我就开始了。”荣川舔舔嘴角，双手开始解雷晋的衣结，可是他太心急了，手激动抖个不停，本来一拉就开的衣结，硬是让他弄成了死扣。
　　荣川看看天色，生怕景平他们快回来了，索性直接扯着雷晋领口用力向两旁分开，直接拉到肩膀下面。
　　雷晋光裸的肩膀露出来，荣川眼神痴迷，伸手摸上来。
　　“就是这个机会，我要不让你下半生不能人道，我就不姓雷。”原先一直想对漠雅和熙雅做的事情，又被雷晋添加了数次不得逞的怨气，狠狠曲起膝盖顶向了荣川还硬挺的下面。
　　如果说当初雷晋对熙雅和漠雅下手的时候还有几分考量，那对荣川就是一分都没有了，目标就是直接废掉。
　　这一下那个狠，荣川连叫没没叫出一声来，脸上冷汗直流，趴在雷晋身上半晌都不能动了。
　　熙雅打猎回来就去景越家看雷晋，听说雷晋留在山上，担心他遇到什么事，又马不停蹄的赶过来，待找到雷晋，看清楚眼前的情形，熙雅心神俱裂。


　　60、洗干净

　　众人围过来，很多都不知道发生了什么事情，见荣川挨打的厉害，躺在地上只有喘气的份儿了，看在同一个部落的情份上实在有些不忍，加上打人又不是本部落的人，有几个年轻冲动的就准备上前阻止了，但是被边上年长点懂得看事的人暗下里拉住了，用眼色示意神思不明的坤阁和景越，这两个人都在，却是什么话都没说，哪里轮得到他们强出头啊。
　　那几个年轻人是冲动点，可不是笨，见此，立刻退到人群里不说话了，只是其中有个人和荣川家住在一条街上，虽不大走动，但面子上还过得去，见他这样，就悄悄的溜下山，打算和荣川的阿么事先通个气。
　　雷晋看熙雅真的快要把这个人打死了，也顾不上安慰景平了，赶紧跳起来阻止道：“熙雅，别打了。”熙雅把他打死了，自己怎么报仇啊，自己的仇当然是自己报才作数，他还没死呢，让别人报仇算什么事啊？
　　熙雅听雷晋喊停，估计雷晋是有自己的想法，这会自己情绪也稳定点了，拳头就收住了，看荣川躺在地上不停告饶的孬种样子，心想，他们兄弟捧在手心里还担心雷晋掉根头发丝，这个猪油蒙了心的兽人竟然还敢强上了？
　　犹不解气的抬腿补了一脚，荣川背对众人，后面的人只看到熙雅踢在他腿上一脚，景平和雷晋正好是面对面，可是清清楚楚的看到熙雅那一脚是对着荣川的两腿之间踢过去的，末了，还貌似不轻不重的踩了一脚，荣川无声张大嘴巴，似乎喘不上气来，浑身抽搐了一下，终于是一动不动了，
　　雷晋心头一滴冷汗落下来，心想，以后惹谁也千万不能惹到熙雅，雷晋得出了今天的第一个结论。这厮收拾起人来，阴损招数绝对不比自己少，如果说自己的那一膝盖，这个荣川还有百分之一的一二的治愈可能，那再加上熙雅补的这一脚，他已经确定，荣川那里绝对就是一个摆设了。
　　熙雅走过来，伸手拥住雷晋的肩膀，一脸的悔恨和疼惜，深情款款说道：“都是我不好，没保护好你，不过现在没事了，我在这里呢。”见雷晋的上衣被撕破了，毫不犹豫的脱掉自己的衣服给他披上。
　　雷晋眼睛抽搐，看着熙雅，无声表示：你这是恶心我呢？
　　明知道自己从来不吃这套，熙雅从来不会在他面前有这么露骨的表现，吃错药了今天？害得他汗毛都排排队站起来了。
　　熙雅握拳在嘴上作势清咳一声，眼角下滑，示意还在昏在地上的人，把人打成这样，总要寻个合理的借口吧，再说这事，他还不想这么善了呢，早晚再教训一次才好。
　　雷晋很快就明白熙雅的意思，可是让他装个弱柳扶风，楚楚可怜的委屈样子，他实在不在行，再说他一个大男人，做出那番姿态，还没恶心到别人，想想就能先把自己恶心死了，于是雷晋只好木着一张脸。面无表情。
　　众人看在眼中，却又不同的理解，他们来的晚点，并不知道之前发生了什么事情，如今看熙雅这作为，心里就有个谱了，又看雷晋这表情，就只当是刚才荣川太过分了，这个雌性吓坏了。虽然没亲眼见到，但是荣川的风评在此，大家就东风吹向墙头草，一边的倒向雷晋这边了。
　　景平站在一边，看两人眼神来来回回，其中的亲昵和默契不言而喻，脸色更加暗淡，他握握拳头，给自己打气：景平，熙雅和雷晋本来就是伴侣，你不可以嫉妒，你要把他们两个都当成你的哥哥才好。
　　抬手擦擦刚才的眼泪，景平说道：“熙雅，雷晋还没吃午饭呢，我们先回家去吧，这个事情部落里一定会处理的，你放心吧。”接着又说道：“其实都是我不好，我不该乱出主意，让雷晋一个人留在山上的。”
　　雷晋闻言皱了一下眉说道：“这关你什么事？你们走的时候这个荣川早就回家了。景平你不要胡思乱想。”
　　熙雅也拍拍他的肩膀安慰道：“我也没有怪你的意思，我和雷晋都把你当成小弟弟一样看待，我们家兄弟三个都是兽人，倒是叔叔家有个雌性弟弟和你年纪相仿，每次见到景平就想起他了，不过他可是没景平能干，就会捣蛋了。”
　　雷晋心想，他都能看出景平对熙雅有点意思，景平毕竟年纪小，尽管极力掩藏，但是那点小心思都露在脸上呢，他不就不相信熙雅就不知道。弟弟什么都是借口，其实说白了拒绝就是了，看熙雅这熟练程度，估计不是第一次了，起码部落里就有个加诺，每次见面都翻个大白眼给自己，生怕别人不知道他眼睛大一样。
　　恩，桃花债很多，雷晋得出了今天的第二个结论。
　　景平心里发苦，但是早有准备，也并不感到意外。
　　坤阁指了几个人，把已经醒转过来的荣川扶起来，带回到部落，在下山的路上遇到闻讯赶来的荣川的阿么，看到荣川的样子，抱着他就哭喊起来，直骂下手的人狠心。
　　熙雅扶着雷晋走在最后面，听到越骂越难听，最后竟然扯上了自己的阿么，脸色当时就黑了下来。
　　浩晨见此，厌恶的皱眉，同是做阿么的人，这人嘴上太无德了，于是越众而出，厉声说道：“你也别再这叫嚷了，你该知道，这片大陆上的无论哪个部落对于强迫雌性的兽人最少也是逐出去，打他一顿算是轻的了，今天就是打死了，你也说不得什么。”
　　荣川阿么知道浩晨说的在理，并不敢强辩，只是讷讷说道：“荣川也是年纪小，一时不懂事。”
　　“别拿年纪小说事，十八九岁的人了，别人在他这个年纪都可以当阿爹了，都养得起自己雌性和宝宝了。”浩晨严厉起来，一点不见平时的温和慈爱。
　　荣川阿么低着头，彻底没话说了。坤阁打个眼色，原本扶着荣川的几个人，不顾他阿么微弱的反对，架着他先走了。
　　见众人前面走了，雷晋却突然想起一件事情来，他停下脚步和众人拉开一段距离，眯起眼睛，但是一点不影响眼光灼灼的盯着熙雅问道：“我好像一直没问过你们的年纪呢。”
　　刚才那个荣川在看来怎么也有二十好几的年纪了，可是景平阿么竟然说他是十八九岁，那熙雅呢，漠雅呢？
　　熙雅脊背一寒，以前听雷晋说过他已经二十八岁了，虽然自己不大相信，但是阿么说过两个世界是不一样的。自己姑且相信雷晋是二十八岁了，但是自己的年纪，暂时还是不要告诉他为好。
　　“熙雅，雷晋，你们俩怎么落下那么远？快赶上来。”浩晨回头就看到他们俩凑在一处嘀嘀咕咕。
　　“浩晨叔叔，喊我们的呢，我们快点过去。”熙雅抓住机会赶紧说道。
　　躲过了初一，看你还能躲过十五？越不说越说明你心里有鬼。但见他一副急于回避的样子，于是懒懒的点点头应道：“好，走吧。”
　　熙雅心里长长的松了一口气，总算是躲过了这一次，可还下一次怎么办呢？
　　*
　　在景平家吃了午饭，熙雅就打算带着雷晋会浩杨家里住了，荣川的事情也不是这一时半会就能解决的，毕竟这里是虎族部落，人家内部也是要商议一下的。
　　景平一声不响的进厨房把仅有的小半口袋大米抱了出来，因为没有舂米的工具，这些米都是景平自己用手搓出来的，雷晋哪能要，两人正推拒，浩晨看到了，从口袋里倒出来一些留下，把其余的递给雷晋说道：“没有你，我们还不知道这东西能吃呢，这些你拿着，我们也留下一些，后院里还有很多呢，等着晒干了，我们想想怎么能方便的脱粒，用手搓实在是太麻烦了，也很慢。”
　　话都说到这个份上了，雷晋再推拒就有些矫情了，索性大方的道谢收下了。至于舂米的工具，他以前隐约在电视电影什么的看到过，但是实在印象不深，想让他造出来，那更是天方夜谭了。
　　要换成罗杰还有可能，他就不行了。
　　*
　　到了浩杨家以后，雷晋迫不及待的就要到后院的泉水里洗干净，忍到现在真是极限了，自大上次雷晋溺水事件后，熙雅也不放心他一个人，进屋取了布巾也跟着过来。帮他除下来衣服，这才看清楚他身上青紫的指印，眼神蓦地沉了下去，但并没有再问什么，扶着他进水，自己也脱干净了跳下来。
　　雷晋现在对他有防备，见他也下来，轻哼了一声，问道：“你怎么跟着下来了？”
　　熙雅在水里绞湿了布巾，似笑非笑回道：“我出去打猎好几天也要洗澡的啊。”
　　雷晋见他理由充足，自己也不是无理搅三分的人，就由着他去了，只是暗下悄悄戒备着，以免又吃了他的亏，把自己搭进去。
　　“干什么？”雷晋刚背过身去，就听到熙雅划水过来。
　　“我先给你擦一下背。”熙雅握着他的肩膀说道。
　　雷晋狐疑的看他一眼，不能怪他怀疑，实在是熙雅每次做那事之前，是一点征兆都没有，谁知道这次是不是。
　　“这里还疼不疼？”熙雅指尖轻触他腰间被捏出来的青紫。
　　雷晋怕痒，身子一缩，本来想说：有话说话，别动手动脚。但看到熙雅眼底的藏不住的隐忍担心，顿时觉得头疼，硬是压下性子说道：“没怎么样，只是挣扎时留下的。”想了想又说道：“别看了，恶心死我了，你既然要擦就快点，感觉身上都快烂掉了，该死的荣川。”想到那人，雷晋仿佛又感觉到那只黏糊糊的手放在自己身上，忍不住又啐了一口。
　　熙雅见他转身靠在岸上，背对他，知道雷晋这是答应了，这才拿起布巾给他擦背，至于腰间的青紫，熙雅并不敢用力，只是轻轻的擦了两下。
　　“用点力，那里多擦两下。”雷晋都几乎感觉不到，可见熙雅的力气有多小。
　　熙雅加大了力气，直到腰上被搓红了，雷晋还是喊着继续。
　　熙雅叹口气，不知道想到什么，试探的开口问道：“我碰你的时候，你也会觉得恶心吗？”
　　雷晋顿了一下，没有出声，接着说道：“你别转移话题。”
　　熙雅心想到底是谁在转移话题？但是雷晋没有立刻否认，他就该满足了。
　　“不能再擦了，再擦下去，都破皮了，”熙雅扶着雷晋的腰半蹲下来，又说道：“我有个好办法，可以让你忘记。”说着炽热的双唇贴了上来，沿着那些青紫的痕迹一寸寸的亲过去。
　　“不要玩了，熙雅。”雷晋吓得差点跳起来，可是腰际以下，被熙雅固定住，根本动不了。
　　“会很舒服的。”熙雅的手穿到雷晋的两腿之间，熟练而灵活的抚慰着。
　　景越想着熙雅的猎物还没拿回去，就来给他送，前面敲门没人应答，就自己推门进来了，还没进房门呢，兽人敏锐的听觉就让他听到了不该听到的动静。景越把猎物放在房门口，理智告诉他现在必须离开，可是心里似乎有个猫爪子挠他一样，促使他轻手轻脚的进屋来，后门没关，泉边有棵树，密集的枝叶垂到水里，枝叶掩映间，两个身体交叠纠缠，破碎暧昧的声音就从那里传出来。
　　“里面这几天还疼吗？”是熙雅的声音。
　　“恩……拿出去……”这个是雷晋的声音。
　　景越耳根火辣辣的，转身就跑，门都没来及关上。
　　“看来是真的好了。”熙雅抽出手指。
　　“滚。”雷晋踢他一脚，都说好了，还要伸进手指亲自检查。
　　*
　　如此过了几天，雷晋待在家里不出门，日子倒也平静，连吹来的风都是柔软的，带着远古特有的清新气息。
　　荣川的事情他突然懒得过问了，当时恨得咬牙切齿，但是听熙雅的说起荣川这次可能是真的是废了，他觉得也没必要非要赶尽杀绝，当然这是荣川没做完的前提下，如果那天荣川真的做完了，那就是另外一回事了，废掉是一定的，除此以外，非扒了他的虎皮不可。
　　雷晋在这里过的安宁，都不知道山下的部落里闹成什么样子了，雌性本来在各个部落都很珍贵，备受爱护，这个荣川这次倒是好了，竟然明目张胆的用强的，这还不说，听说那个雌性还是个有伴侣的，兽人伴侣出手阻止的时候，那个荣川还还手，罪加一等，罪大恶极。
　　“看到没有，看到没有，就是他，就是他，那个豹族兽人，一路找过来，才在咱们部落找到他的雌性。”几个虎族部落的年轻雌性凑在一起，见熙雅，景越还有几个兽人从桥上走下来。
　　“真是很俊美的兽人，而且对他伴侣真好。”几个雌性见来人走近了也并不避讳，都是一个部落里的人，这些雌性并不怕这些兽人伤害他们。
　　“可是他好像没受伤啊，我见那个荣川伤的可是不轻。”其中一人还算理智的提出疑问。
　　“笨蛋了，肯定是那个荣川手脚不利索，打到自己身上了。”另一个人敲敲他的脑袋，望着熙雅的眼神里满是星星。
　　“哦哦……原来是这样？”
　　“肯定是这样了。”周围一片附和声。
　　不得不说这就是谣言的力量啊。
　　最后的处理结果是荣川被赶出了虎族的部落，这对兽人来说已经是相当重的惩罚了，要知道单独的兽人要在大自然中生存下去是很困难的，但是这事情部落里都传开了，谁还敢留这么个人在部落里，万一哪天兽人们都出去了，家里的雌性怎么办？
　　这天浩晨带了一些肉干和大米过来看雷晋，顺便把这次的结果告诉他。
　　“那他阿么呢？”这些天相处下来，早就看出来荣川的阿么对他不是普通的疼爱。
　　“唉……”浩晨叹了口气，说道：“跟着一起走了，但愿荣川这次能争点气，如果到了外面还靠着他阿么养……”
　　后面的话浩晨没讲完，雷晋也明白。
　　“荣川的阿么也是太宠着他了。”浩晨摇摇头，也觉得很无奈。
　　雷晋笑笑，并没有接话。
　　浩晨看向他，雷晋眼中不明的情绪是一闪而过，重归平静。
　　*
　　雷晋的手臂除了有些酸疼，已经没什么太大的感觉了，熙雅这几天忙活着准备些食物，又去木月那里拿了些药，想着这几日就和雷晋回豹族部落去。


　　61、谁的伴侣

　　该带走的东西都打包好了，和景越一家都打好了招呼，暂住的房子收拾停妥，这两日就准备启程了，可是却正好遇上了一场大雨，雨势很大，谷里河水暴涨，甚至已经淹过了河上的那座小桥，也不差这一两天，没有必要冒着大雨赶路，他们于是又留了下来，浩晨前几天说找了一个能舂米的方法，雷晋本来以为要走了，也就没过去，没成想正好遇到这场雨，倒是可以趁此去看看。
　　雷晋发现门后有两套蓑衣，就示意熙雅拿过来，一人一套正好，可是熙雅只挑了一套小点的给雷晋套上。
　　“你穿吧，我带你飞过去。”雨太大了，雷晋的身子还没大好，不能在雨里久呆，最快的速度当然是飞。
　　一路上雨倾盆而下，熙雅把雷晋护在自己肚皮底下，软乎乎的倒是一点没淋到，两人到了景越家，就见窗台屋檐下的花都零零落落的散了一地，绿萝架子也倒了，可见雨势之大。
　　景越一家人都在西侧的偏房里，听到动静，打开房门见是他们，就赶忙招呼他们进屋，雷晋还好，穿着蓑衣又被熙雅护着，除了发梢沾到了一点雨水以外，全身上下都很干爽，熙雅就截然相反了，除了前身，整个就是从水里捞出来的，发色见深，水还滴个不停，景平见此拿过一旁的布巾就要擦上去。
　　“景平，过来帮我扶一下木架子。”浩晨站在东南角上喊他。
　　“哦。”景平飞快的答应一声，把布巾塞到雷晋手里。
　　雷晋瞪着手里的布巾，心想着景平这胆子也太小点了，一慌乱对象都不看了，给他有什么用？他的手臂也动不了。
　　熙雅似乎笑了一声，而后把布巾从雷晋的手里拿过来，在雷晋无声的反抗下，按着他坐在一旁的凳子上，先包着他的发梢给他吸干水，才抬手擦干自己的头发。
　　“我带你去我房里换件衣服吧。”尽管有诸多的不甘愿，景越还停下手里的活，虎着一张脸站起身来，雷晋的事情，他已经释怀了，可没人规定必须要和这个熙雅相亲相爱不是？但他也知道豹族和虎族的兽人对于身上沾到水有种天生的厌恶，就勉为其难借他件衣服吧。
　　熙雅倒是不客气，很自觉的就跟了上去，惹得本来就看他不顺眼的景越又哼了声，却不小心接触到雷晋饶有兴味的目光，突然又想起那天泉水里纠缠的两人，脸色一寸寸涨红。
　　“好了，走，换衣服去。”熙雅搂着他的肩膀暗下用力，以为他不知道吗？那天他洗澡出来，房门大开，门口又放着猎物，是谁来过，一目了然。景越这人在别的事情上挺聪明的一个人，可是一遇到雌性问题就笨手笨脚的，当然这也是大多数兽人的共性就是了，对着别的雌性怎么都好，但对象是雷晋他可没那么大方了。
　　“让他们俩去吧，雷晋你过来看看用这个是不是好多了？”浩晨双手歪着一个石臼，景平拿着小扫把，把已经舂好的白米连着米糠一起扫出来，收到旁边的一个木盆里。
　　雷晋走近了细看，就和现代人家里的捣蒜的石臼是差不多的，只不过大了不止百倍，像一个小号的水缸，一米多深，足有两个巴掌的厚厚的石壁。
　　待景平扫出来后，浩晨又把稻穗子倒进去，坤阁就抱着一根木头重重的捶打，这是个颇费力气的活，好在兽人的力气大，但就是这样，坤阁也是捶打了四五十下后，白米才逐渐的分离出来。
　　“确实是个好方法。”雷晋说道，虽然费力气，但是比起右手搓，不知道快上多少倍了。
　　“这个是我想出来的哦。”景平骄傲的仰着小脑袋。
　　“看把你美的。”坤阁接过浩晨递过来的布巾擦了一把汗，爱怜的看了自己的雌性小儿子一眼，这两天神色总是恹恹的，今天总算是有点起色了。
　　“雷晋，你看我的方法好用吗？”景平在石臼里抓了一把米出来，吹掉米糠。
　　雷晋笑着点点头，景平已经做的很好了。
　　“阿么，雷晋也说我的方法很好用。”景平笑着给自己鼓劲的握握拳头。
　　“我是捣药的时候想到的，石臼是哥哥在山上挖回来的，在我们神庙附近有很多奇奇怪怪的东西。”
　　听到神庙，雷晋倒是神思一动，罗杰曾经说过，在各个部落里都有一个不明来历的神庙。而罗杰的图就是从神庙四周的石柱上拓下来的。
　　“你们也在神庙后面竖着石柱子吗？”雷晋只是随口一问。
　　“是啊，我们每个轮回年都要竖一根神柱，就在神庙的后面，还要雕刻图案呢。”景平不知道雷晋为什么会有这么一问，不过也没多想，照实回答。
　　“什么样子的图案？”雷晋追问，会和回家的路有关系吗？
　　“我也说不上来。”景平皱皱眉，那些图案他虽然见过，但是实在说不上来那是什么东西。
　　“啊。我想起来了，我有这个。”景平眼睛发亮，解开衣领，脖子上拴着一根黑色的皮绳，下方缀着一个扇形的光滑黑亮的石头，上面有线条密密的交织在一起。
　　雷晋看到这块石头却是脸色一变，接着说道：“能不能给我看看？”
　　景平爽快的解下来递到他手里，明明看着是一块普通的石头，但是握在手心里却散发着一股源源不断的暖意。
　　他终于想起来了，他为什么在豹族神庙后面看到那些图案会觉得眼熟，因为有一次他和柳思在一起的时候，有人曾经送给他这么一块石头，是柳思底下的一个小姐，雷晋不记得了，毕竟都是出来混的，有时候随手的小忙，过去了谁还天天记在心里，但是那个女人却说她马上就要回老家结婚了，为了感谢雷晋的救了她一次，一定要把外婆传下来的玉石送给他。
　　事后柳思还讥笑说：什么玉石，不就是一块破石头吗？还敢拿出来唬人？当姐没见过世面啊？
　　雷晋看着这东西样式挺古朴神秘，入手也温润，就不免多看了两眼，但他对这些零零碎碎的小东西向来不在意，也没太当回事，随手扔在一边了。
　　可是他当时扔在什么地方了？雷晋皱紧眉头，陷入深思，见鬼的，他想起来了，那个晚上他和柳思回到他的住处，进门后就双双进了浴室，至于在里面做什么不言而喻，后来他也一直没想起那个东西，想来应该是丢在浴室的某个角落了。
　　罗杰说过回家的关键在于这些图形，那么他的到来是不是也是因为这个，或者直接点，是因为那块玉石呢？
　　不过他那块是圆的，景平手里这块倒像是那块的其中一部分。
　　“雷晋，你怎么了？”景平看雷晋脸色不好，问道。
　　“你这个玉石是哪里来的？”雷晋在心里呼口气，平复心情，缓下脸色问道。
　　“这个啊，是阿爹送的。这个上面的图案和柱子上的一模一样，是吧？阿爹。”景平回头问坤阁。
　　坤阁点点头，说道：“恩，这是部落里世代相传的，不过这块玉石虽然看着有些年头了，但也不是什么重要物件，我就给景平戴着玩的。”
　　“雷晋，你要喜欢就送给你吧。”景平看雷晋好像是很喜欢，就大方的说道。
　　“借我用一段时间，回头我就还给你。”雷晋翻来翻来覆去的看了几遍，也看不出什么门道，就想带回去该罗杰看看，罗杰那聪明也许会知道的。
　　“没有关系，你拿去用好了。”景平不在意的摆摆手，这块玉石虽然他也喜欢，但是要送给雷晋的话，他还是舍得的。
　　“在说什么呢？”熙雅披着蓑衣进来，怀里抱着一大捆稻子进来，刚换了身衣服，景越就拉着他从后面的棚子捎着稻子过来，这才耽误了时间。
　　雷晋等他把东西放下，才摊开手心，略显激动的低声说道：“熙雅，我曾经也有这么一块玉石，罗杰说过回去的路和石柱上的图案有关，这块玉石又和虎族神庙柱子上的图案一样，我想着带回去给罗杰看看，说不定这次就可以回去了。”
　　雷晋越想这个可能性越大，这么久以来终于第一次真真实实的看到了回去的希望。
　　熙雅却遭雷劈中一样，半晌没反应过来，目光在雷晋兴奋的讲述中渐渐的沉了下去。
　　*
　　晚上雨势依旧没有减小，浩晨就留两人住下来，这两天舂出来的米多，晚上景平就按照雷晋教给他的方法蒸了一锅米饭，雷晋因为实在高兴还多吃了一碗饭，熙雅心头各种矛盾翻腾，喂了雷晋后，草草的扒了一碗，虽然是第一次吃，但是也没能品出什么滋味来。
　　景越家里北面有三间屋子，最左侧是堂屋，正对着大门口，左边两间，最里面的一间是浩晨和坤阁的，东面的两间房是景越和景平的，西面的是放些杂物的，南面靠外墙还有个小厨房，今天熙雅和雷晋住的房间就在浩晨他们的隔壁，因为熙雅早就对外宣称两人是举行过仪式的伴侣，浩晨自然就把两人安排在一个房间。
　　两人已经洗漱好了，上床，风夹杂着雨打在木窗上，声声作响。
　　熙雅右手从背后拥住雷晋，左手滑到他的衣服里。
　　雷晋深吸口气，顾及着隔壁的人，小声说道：“你干什么？熙雅……”
　　“既然能接受漠雅，为什么不能接受我？”熙雅舔着他的耳垂问道，说过会等，可是在雷晋天天想着怎么回去的前提下，他怎么安心等得下去？
　　这个人太飘忽不定，无法把握，只有像这样拥在怀里才给他一点真实感。
　　*
　　而此时在离虎族部落的不远处的海边，暗夜里，风雨更急，海上隐约可见黑色的大浪翻滚。众鸟归巢，只有岸边的一处岩洞隐约透出火光，漠雅把没吃完的烤肉收起来挂在岩洞墙上。
　　“哎，我说，你真的要走吗？”贝格来来回回的跟在漠雅后面。
　　“恩。”漠雅神色不变，答应一声，在洞口拿了一个陶罐子进来，里面已经接满了雨水。他洗了一把脸。
　　“我对你不好吗？你为什么要走？”见劝说无用，漠雅打定主意，贝格的耐心也快用光了。
　　“我本来就不这里的人，当然要回我的部落去。”漠雅这才正眼看他，很疑惑他怎么会有这样的想法。
　　“你留下来，我会永远陪着你的。”贝格一向爱笑玩世不恭的脸上难得出现认真。
　　“我已经有伴侣了。”贝格的心思他明白，但是不可能。
　　“可是他在和你大哥上床。”别以为谁不知道一样，漠雅既然能听到那些动静，他怎么会听不到。
　　“他本来就是我们的伴侣。”漠雅不在意的看他一眼，淡漠的开口，重点强调我们。
　　“你心里真的能接受吗？如果能，当时你为什么要逃？”贝格一点不留情面的点出事实。
　　“我没有要逃，我只是留给他们应有的空间。”漠雅背对着他，把岩洞里的干草铺好，今夜雨大，地上潮湿，又多铺了一层。
　　“你还是不留下来，即便你会是我唯一的伴侣？”贝格神色诡异莫测，一字一句的确认道。


　　62、各取所需

　　漠雅拍拍手站起来，走到他面前，带着几分深思说道：“贝格，当初我会救你，也只是偶然，你不必放在心上。”
　　当时漠雅沿着河流一路找下来，就到了海边，在礁石上找到了些血迹，当时的心里第一反应可能是雷晋，循着痕迹发现了躲在海边一处岩壁下的贝格，当时贝格全身上下好像被什么东西撕得都是伤，血迹斑斑的，几乎没一处完好的肌肤，漠雅是没见过人鱼，但是在大陆的传说中是有这个种族存在的，所以漠雅也没有很稀奇，当下就决定救他。
　　兽人们在野外生存久了，总认识些治伤的草药，漠雅抱着他找到了他们现在所处的岩洞，先找了清水给他洗干净了，又出去采了些止血的草药，捣碎了，帮他敷上。
　　贝格当时的伤看着挺严重的，但是大多只是皮外伤，没伤到筋骨，没过几天伤口逐渐愈合，就好的差不多了，漠雅怕错过和大哥还有雷晋的约定，就要急着要去河口那里，只是贝格坚持陪他一起去。两人在河口等待的日子里，正好遇到了来传信的浩杨，匆匆的赶去虎族部落，这才见到了前面的那一幕。
　　尽管心里已经有了准备，但是亲眼见到就是另外一回事了，但是无论如何，大哥还是大哥，雷晋还是自己喜欢的人，这是无法改变的，所以现在收拾好了心情，就该去和他们会合了。
　　只是不知道贝格从什么时候开始起了这心思，据贝格自己说他也是条雄性人鱼，一个豹族的雄性兽人和一个雄性人鱼，亏他想的出来，他自认为没对贝格做过什么暧昧得让人误会的举止。
　　“这是你最后的决定？”贝格沉着脸，抱胸站在岩洞口，吹进来的雨水打湿了他的半个身子，他却似乎浑然未觉，只是盯着漠雅，想在他脸上找到一丝一毫的动摇痕迹。
　　可是他失败了，漠雅的墨绿色眸子的深处是不容错认的坚定。
　　贝格金色的眸子的闪了闪，突然释然一笑，说道：“看来怎么也留不下你了，你今晚好好休息吧，我明天来送你。”
　　“你今晚要到哪里去？”以往都是两人都是住在一起的，贝格不是说自己现在不能回家吗？
　　“好久没回去了，你要走了，我当然也要回去看看。”贝格不在意挥挥手，转头将自己投到风雨中，修长的背景很快就消失在夜色里。
　　*
　　“你很快就会见到漠雅。”熙雅的手压着雷晋在他身上四处点火。
　　“你干嘛突然提到他？”不知道是不是自己的错觉，自从受伤后，自己的身体好像变得更加敏感了，只是熙雅到处游走的手指，就让他忍不住发颤。
　　“见到他以后，是不是就不会容许我再靠近你一步？我们是不是就再无关系？”心里除了想着离开，满满的就只能装下一个漠雅，他的理智几乎已经压制不住自己的妒忌。
　　“那你觉得我们是什么关系？只不过各取所需罢了。”他也想过，为什么荣川碰到他会他觉得恶心，熙雅的碰触却不，最后雷晋得出一个惊人的结论，可能和熙雅相处的时间长了，熟人好办事。
　　“各取所需啊？”熙雅敛眉轻笑。忽然，转变方向，托着雷晋的后脑勺大力的亲吻，直到雷晋喘不过气来，用脚踢打，最后终于无法反抗。
　　“既然是各取所需，那只好麻烦你也满足我的需要一次。”熙雅麻利的抽掉雷晋的裤子，抬起的他腰，双腿搭在自己肩上，在两人的注视下，熙雅的怒张的分身一寸寸的刺入雷晋的后面。一开始并不顺利，可还是被熙雅进去了一大半。
　　“出去……”雷晋疼的只想抽熙雅两巴掌。
　　熙雅自然是不理会他，由上而下的狠狠的贯穿了雷晋。
　　做了一次，犹不死心，面对面的把雷晋抱在自己腿上又做了一次。雷晋在熙雅不间断的套弄下，只靠后面就攀上了高峰，一股股的热流洒了出来，熙雅则把他的都喷在了雷晋的内壁上。
　　雷晋反抗不了，只是闭着眼睛不想看他，熙雅今晚显然是不打算放过他，虽然顾他的身子没有多做，却压着雷晋又咬又吻，连腰际以下的部位都没错过，重重的印上了两个牙印。
　　雷晋被他折腾的不轻，很快就酸疼的睡了过去，熙雅想悄悄的出去弄点热水，刚打开门就看到门口摆了一盆水，还热气腾腾的。
　　浩晨披着衣服坐在堂屋里，桌上点着一盏松油灯，见熙雅，就招手让他过来说道：“熙雅，过来，我和你说个事。”打量了一下熙雅临时套上的衣服还有些凌乱，笑道：“年轻人有精力总是好事，但是也要悠着点。”
　　熙雅对浩晨也是很尊重的，因为他看得出浩晨也是个明事理的人，而且对雷晋是真心的喜欢。他难得不好意思，说道：“我下次会注意的。”
　　其实浩晨也知道，雄性的兽人说这话，基本是没什么信誉保证的，但还是觉得应该劝说两句：“我听景平说了，说雷晋是你们兄弟三人的共同伴侣？”
　　熙雅点点头，并没有否认。
　　“我真的很喜欢雷晋的个性，大气，明理，独立也很坚强，如果不是你找来了，我应该已经答应景越和他结成伴侣了。”
　　熙雅摆出最无害的笑意，等着浩晨继续说下去。
　　浩晨见他如此，心里直接给自己儿子判了死刑，景越怎么能是熙雅的对手呢？
　　“既然你们三个都喜欢他，决定共同拥有他，也该知道，他一个人不可能给你们三个等份的感情。我并是不你的长辈，也许说这话，你不爱听。”浩晨并不掩饰他从头听到尾的事实。
　　熙雅听到这里，明白浩晨是真的为他们的将来着想，才正了脸色，不自禁的带了几分苦笑，小声说道：“我哪是强迫他平分？我只是想着他心里有我就成了。”
　　“你怎么知道他心里一点都没有你？虽然我不清楚雷晋现在有没有喜欢上你，但是他心里不可能一点不在乎你。”
　　熙雅坐下来，拉着凳子挨近浩晨，突然觉得嗓子干得厉害，在桌上倒了一碗清水喝了才问道：“您是说真的吗？”
　　“你们两个不是第一次在一起吧？”浩晨笑了笑，却突然转换了话题。
　　“有几次了。”熙雅模棱两可的回答了一句。
　　“如果真的一点不在乎你，会让你为所欲为？”浩晨点出关键。
　　“那是因为……”怎么说呢，说是因为你儿子误让雷晋吃了碧艾花，我们才有了关系，而且还是我强迫的。
　　“你要说是你强迫的吗？”虽然不知道全部的事实，但是熙雅要说什么，浩晨还是知道个大概的。
　　熙雅不语，算是默认了。
　　浩晨这时候却站起来，活动了一下手脚，这夜深雨重，还真是有点凉了，他看着熙雅说道：“我不说别的，就拿荣川的事情来说，如果换成荣川，也像你那样强迫了雷晋，即使事后对他再好，雷晋会想对你一样对待荣川吗？”
　　熙雅想都不敢想，就雷晋那个火爆的脾气，即使是荣川是为了帮他度过碧艾话的煎熬，估计事后，雷晋都要扒了他的皮，这么说来。雷晋对自己还是有一点在乎的，并不是全然的无动于衷？也就是说自己还是有希望的？
　　浩晨见他面上现出几分喜色，不若刚才，虽然是两人刚做完了最亲密的事情，可是熙雅出来，神色却藏着挫败和无奈。
　　“你自己好好想想吧，要对雷晋好点。”浩晨撂下这句话，就打开房门出去了。
　　熙雅隐约听到坤阁是等在外面的，这个时候就听他说：“你啊，就有操不完的心。”
　　浩晨好像叹了口气，说道：“如果咱们的第一个雌性儿子还在，也该是与兽人举行仪式的时候了。”
　　“别想了，你要是喜欢雷晋，咱就把他当成咱自己的儿子就是了。这小子，倔脾气还挺像你的，我也挺喜欢他。”
　　“……”
　　“……”
　　熙雅来不及多想，雷晋还裸着身子在床上呢，赶紧端水进来，前面上上下下的擦拭干净了，又给他翻过身来，黑暗并不能阻止熙雅明亮的视线，那处小口想会呼吸一样，一张一合，边缘上有白色的浊液渗出来，看的熙雅恨不得提枪再和他大战两个回合，但是理智告诉他不能，最后熙雅终于痛苦的忍住了，但是下身是不能控制的，解开自己刚穿上不不久的裤子，抵在雷晋的两腿之间摩擦出来，事后熙雅又给雷晋擦洗了一遍，但是自己留在雷晋体内的东西却始终没弄出来。
　　*
　　暴雨足足下了五六天才停下了，这几天里，熙雅和雷晋一直住在景平家里。
　　景平发明的那个舂米的工具，虽然很简单，但是用起来确实不错，但是用力大了，石臼就会移动，雷晋提议干脆把那个石臼半截埋在土里，这样就好多了。
　　受到景平的启发，雷晋又想起了点东西，他隐约记得，以前看过的舂米是用脚踩着的，再具体了，就实在想不出来了。但是景平已经很高兴了，连说，等下次雷晋再来，他就可以想出用脚踩着就可以舂米的工具了。
　　雷晋只是笑笑，没有回答，心想，回不回来的，这都是两说的事情了。
　　浩晨见这几天下雨，雷晋一时也走不了，就忙着给他做两件衣服，家里还有些鹿驼的毛，浩晨搓成线，混着蚕丝织成布，给雷晋做了两条裤子，一件上衣，雷晋虽然不是特别注重享受的人，本来的衣服可能是粗制麻线的成分，穿起来似乎有点扎人，可是习惯了也能凑合，可是换上浩晨给他做的这件衣服，立刻就分出不同了，柔软舒服得浑身都舒展开了。
　　雷晋只试了一件，另一条裤子想着回头给罗杰吧，这么舒适，罗杰应该会喜欢的。
　　雨停了。雷晋和熙雅也要开始赶路了，浩晨又给他们带了些干肉和一口袋大米。临走时景平和浩晨的眼圈都红了。
　　可是他们在约定的地点，并没有等来漠雅。
　

　　63、出走的明雅

　　漠雅是在咸湿的海风中醒来的，第一感觉是头疼快裂开了，他抬手就想揉揉自己的眉间缓解一下，却发现手臂似乎被什么东西压着，抬了几次未果，漠雅这才低头看去，竟然发现贝格躺在他怀里，湿热的呼吸喷在自己脖子上，最让他惊讶的是两人都没穿衣服。
　　漠雅觉得自己的头更疼了，他推开贝格坐起来。
　　贝格身体着地，细致的眉头皱起，缓缓的睁开了金色的眼睛，看到漠雅背对着他，正在穿衣服，眼睛里流露出极为亲昵的笑意，似乎并不在意现在裸着，双腿交叠，随意的换个姿势，说道：“怎么？还是急着要走？”
　　漠雅并未回头，把身上最后一个衣结系好了，才转身问道：“昨晚上是怎么回事？”
　　贝格无所谓的笑道：“不就是你见到的这么回事吗？”贝格大方的展示自己身上的痕迹，青青紫紫的一大片，尤其以胸口和大腿内侧最多。
　　等等，漠雅突然注意到刚才一直忽略的部分，那就是贝格的鱼尾不见了，换成来两条笔直修长的腿。
　　“你的腿？”漠雅问道。
　　“你大概还不知道吧？我们人鱼一旦与人交合，发生了关系，鱼尾巴就能自由转换成腿，就像你们兽人成年后可以在兽形和人形之间随意转换。我们昨晚在一起了，所以我就可以换成腿走路了，这样，你回去，我也可以跟你回豹族部落了。”贝格和盘托出他的打算。
　　漠雅努力的回想昨晚到底发生了什么事情，他只知道贝格走后，自己就准备睡了，后来贝格又冒雨回来了，身上的衣服还滴着水，神色疲惫，他刚想说话，就被贝格手里的什么东西刺了一下，很快就失去了知觉，再后来的事情就想不起来了。
　　可是说到和贝格发生关系，也许以前的自己能被骗过去，可是和雷晋做过不止一次，身体感觉骗不了人，昨晚他确定没有和贝格发生任何事情，不过想起雷晋那处的紧热，倒是让他有了反应。
　　你再忍忍吧，回去狠狠的补偿你，让你做个够。漠雅心底默默安慰自己最亲密的小兄弟。
　　贝格见漠雅沉默，以为他无话可说，于是说道：“放心，我不会让你怎么样的，我跟你回你们部落去吧。”
　　“我已经有伴侣了，恐怕不行。”漠雅抬起头，唇角难得还还带了几分笑意，只是眼神却足以成冰。
　　贝格没想到此刻漠雅竟还如此的从容，心下一慌，可是他确定漠雅当时是没有知觉的，毕竟紫星鱼的麻醉是不可能失败的，足够的紫星鱼汁甚至可以麻醉一头巨大的虎鲸。他昨天给漠雅脱衣服，他也没有任何的反抗不是？贝格试图镇定的安慰自己。
　　趁他思考的这个功夫。漠雅捡起地上的衣服丢给他，虽然两个人都不是很介意，但是有个大男人在你面前毫无顾忌的裸着，还是有点碍眼，除了雷晋他可不想看别人。如果雷晋天天不穿衣服在他面前晃，他倒是不介意。
　　当然不介意，估计热烈欢迎，顺便扑上去，做个天崩地裂，春暖花开。
　　贝格拨拨自己亮金色的头发，笑得肆意，说道：“虽然我没去过很多地方，但是大陆上的一些规定我还是知道的，如果兽人和雌性发生了关系，如果雌性愿意的话，他们就可以举行仪式。”贝格其实不想刺激漠雅，事实是，在这种情况下，如果雌性同意，两人就必须举行仪式，谁让雌性比较珍贵呢。
　　“贝格，我们明说好了，你我都知道，我们两个什么关系都没有，更别说举行仪式，还有你是雄性人鱼，不是雌性，所以这个规定也不适用于我们两个之间。”漠雅并不想和他多耽误时间，虽然外面还下着雨，大哥和雷晋出部落的可能性很小，但是比起和贝格在这里纠缠不清，他更愿意冒雨去河口等雷晋和大哥。
　　“你知道为什么在人鱼部落里为什么金色人鱼最尊贵吗？”贝格并不需要熙雅的回答，接着说道：“因为在人鱼部落里，金色的雌性人鱼生育率极高，还有一个原因，所有的金色的雄性人鱼都是雌雄同体的。”这是人鱼部落不外传的秘密，贝格却一点不在乎的说出来，只是眼睛里讽刺的意味浓重。所以在很多金色雌性人鱼稀少的年份里，雄性的金色人鱼就会被强迫当雌性使用。
　　“你是说……”漠雅明白他话里的意思，皱皱眉。
　　“我是说，我也可以是雌性，你想要宝宝的话，这里也具备这功能。”贝格指指自己的肚子。
　　“除了他生的，谁的我都不稀罕。”这个他止的是谁，两人心知肚明。
　　“我还从来没被人这样拒绝过呢。”贝格终于觉得有点冷，把扔给他的衣服穿起来。“连这么做都留不住你，我倒是对你们那个雌性更感兴趣了，有什么魅力迷得你们兄弟一个两个三个的都死心塌地的。”
　　“他的好，我们自己知道就行了。”想到雷晋，漠雅的眼神才有了融化的迹象。
　　“没做过，怎么就知道我比不上他？”贝格站起来，身子贴近漠雅，却别被后者闪身避过去了。昨天晚上不是他不想真的做，而是漠雅昏过去以后，实在是一点反应都没有，如果他上了漠雅倒是可以，但是那样两人的关系就再也没有挽回的余地了，这不是他想要的。本想可以骗过漠雅，谁知道漠雅竟然一点不上当。
　　漠雅知道贝格说这话就等于间接承认了昨天晚上两人没事，也就不想再罗嗦，墙角放着一个小包，里面放着的是他给雷晋采的草药和这些天晒的果干，这次要走，已经都包好了。
　　贝格见漠雅一声不响就开始收拾东西，露出一个意味深长的笑容，说道：“光你自己说我们两个没事，似乎没有用的，很多人都会知道，我们在一起了。”
　　贝格一说完，漠雅就心里觉得古怪，静下心来，洞外虽然是瓢泼大雨，可是兽人天生的敏锐听觉还是让他听到很多人飞快赶过来的声音。
　　漠雅脸上虽没有异样，仍旧是一脸冷漠不在乎，可是心里却知道，事情麻烦了，这个贝格果然是个害人精，沾上就是个灾难，来人的速度很快，而且人数众多，他想走是不可能的了，漠雅心思飞快的转动，怎么脱身，只是他还没想出什么好办法，洞口那里乌压压的人群就一拥而入了，或者应该说是乌压压的一群人鱼，还是颜色不一的，赤橙黄绿青蓝紫，应有尽有。
　　贝格极亲近的拉着前面正中间的一个有些年纪的金色人鱼，挑衅的看了一眼漠雅，踢踢腿，说道：“阿爹，我也可以在陆地上行走了。”
　　那只中年的金色人鱼显然没有自家儿子的好心情，看着儿子露在衣服下摆外的双腿，眼珠子都快瞪出来了，嘴巴开开合合，憋了半响，终于问出关键问题：“谁上谁下？”
　　贝格没想到自家阿爹这么劲爆，上来就是这句，还不太习惯行走的双腿绊了一下，差点跌倒。
　　好了，老贝壳先生觉得他没必要问下去了，自己儿子被人做的站都站不稳了，还有什么可问的。于是对着后面的人招招手，又指着漠雅说道：“给我带回人鱼部落锁起来，关到幽冥之海，永远不要让我见到他。”气死我了，我好不容易养大的宝贝儿子，竟然就这样被人不声不响的吃掉了，好歹也要来先打声招呼啊，当然打招呼也没用，说不给就不给。
　　“阿爹？”贝格暗地里掐掐阿爹的手臂，剧本不是这样的啊，不是应该闯进来后说：既然我儿子都被你压了，你们就必须举行仪式吗？阿爹明显篡改剧情啊。
　　贝格的阿爹贝壳先生现在哪里还有心思和自家儿子套词啊，儿子被吃掉的事实已经让他一魂出窍，二魂升天了。
　　漠雅看看这几十个身体健壮，尾巴上鳞片比刀子还锋利的人鱼，心想着，打还是不打，打不过是一定的，打过了是不可能的，但是不打就等着锁在海底吧，拼了，他还要回去见雷晋呢，哪里有空去泡海澡？
　　结果是自然就是一定的，漠雅是雄性兽人没错，可是人家好歹也是雄性人鱼啊，而且一上手就是几十个。于是漠雅再次醒来的地方换成了漆黑的海底。习惯了黑暗以后，发现此地的景色实在不错，到处是断壁残垣，大量的海草从石头缝里疯长出来，在海水轻轻飘荡，除此以外，连条鱼都没有，怪不得说是幽冥之海呢？自己腰上和脚上拴着粗大的链子，手倒是空闲着，只是除了捞棵水草之外，实在是没多大的用处。
　　总要想个办法出去，漠雅打量着四周，开始冷静的思考。
　　*
　　与此同时，熙雅和雷晋在河口已经等了几天，还是不见踪影，熙雅心里就暗暗着急，明明漠雅当时留下的记号意思就是老地方见面，可是为什么还没到，漠雅做事一向稳重，没道理会让他们干等，隐隐约约间，熙雅觉得是出事了，可是丛林这么大，他实在不知道漠雅在什么地方，又怕漠雅只是路上耽搁了，如果现在出去找，很大的可能性就是走岔开，于是就耐着性子等，想着再过两天如果还没消息，他就先把雷晋送到虎族部落，他一个人再出去找。
　　熙雅不放心雷晋一个人呆在这里，每次出去打猎都要随带着，对于漠雅的去向，雷晋是只字不提，似乎一点都不关心，只是熙雅发现，好几个晚上，雷晋都会在他怀里惊醒，眼神不自觉地就望着洞口，他在担心什么不言而喻，只是天一亮，他又是一副事不关己的样子。
　　雷晋坐在水边的石头上泡脚。
　　熙雅把砍来的竹子弄出来五节竹筒，按照雷晋说的，钻上小孔，放进去米，干肉和水，大半截埋在土里，小孔堵上，周围点上火慢慢烤，他们这几天吃的都是肉，熙雅看雷晋最近实在没什么胃口，才想着给他做点米饭，自己不会做，好在雷晋还知道些方法，才整治出了这所谓的：竹筒米饭。
　　“雷晋，什么样子就可以吃了？”熙雅已经闻到米香了，但是不确定好了没有，于是喊雷晋问。
　　“没热气了就好了。”其实雷晋也不是很确定，他也没自己动手做过竹筒米饭，只是在饭店里吃过，记得米饭是干干的，没水。
　　等确定米饭熟了，熙雅把竹筒从土里刨出来，剖开，米香肉香混着青竹的清新气息，闻着味道是挺不错的。
　　熙雅把米饭放在一旁的石头上散散热，又去水边给雷晋穿好鞋子，扶他过来。拿起已经去过毛刺的竹片喂给雷晋吃。果然雷晋的胃口好了很多，吃了三个竹筒米饭，剩下的两个，熙雅留给雷晋下顿饭吃，自己就干嚼了些肉干。
　　就在他们苦无办法的时候，正好遇到了打猎归来的浩杨，浩杨回忆说当时和那个豹族兽人在一起的是个金色的人鱼。
　　知道了是和人鱼在一起，熙雅就决定第二天和雷晋起程去海边找漠雅。
　　*
　　明雅第六次经过小狐狸撒了一泡尿的那棵树，一屁股坐在地上，终于承认他迷路了。
　　“嘎嘎嘎，我果然脑抽了，我不该为了围观他们做事，跟着一个笨蛋兽人到丛林里来。”
　　“小爷不走了，小爷的脚没知觉了，累死了。”
　　“雷晋，大哥，二哥，你们在哪里啊，明雅好想你们。”明雅磨磨小爪子，摊上这两个同伴，他心里默默流泪。


　　64、相见

　　知道了和人鱼在一起，熙雅他们总算找到了目标，他原本的打算让浩杨先带着雷晋回虎族部落，他先赶到海边去看看情况，他已经做好了有麻烦的打算，毕竟漠雅没能赶过来是事实，情形不明，他自然不想带雷晋过去冒险。
　　可是雷晋如果肯乖乖的听话就不是雷晋了。熙雅也不敢深劝，毕竟雷晋的心思他又不是不知道。
　　为了赶时间，熙雅化出兽形，尾巴把雷晋卷到背上坐稳了，朝着大海的方向飞过去，饶是如此，他们也是花去了一天多的时间才到，中间他们只停下了两次，熙雅把剩下的肉干烤得酥酥的，放在雷晋身边，雷晋坐在他背上，只要一低头就能吃到，那两次停下来，主要是两人要喝点水。
　　他们到海边的时候已经是傍晚了，火红的落日已经有半个沉入了海底，远古的大海还没有遭受任何的开发和污染，碧蓝澄澈，金色柔软的沙滩，白色翻滚的浪花，盘旋在海岸悬崖处的海鸟，还能看到高高跃出水面的海豚，所有的这些都被染上了一层橘红色的光晕。
　　“这是早已失落在地球文明夹缝里的原始风貌。”雷晋突然在此刻想起罗杰说过的一句话。很为自己能记住这么有水准的话骄傲了一把，可是一想到漠雅，就什么心情就没有了。
　　熙雅背着雷晋在海面上低低的飞了一圈，有一只蓝色的小海豚一跃而起，小脑袋都顶到了雷晋的脚上。见没人搭理它，一次又一次的追着他们，顶上来，雷晋心想，怪不得水族馆的海豚都喜欢顶着个皮球四处溜达，感情人家就好这口。
　　“没有发现有人鱼。”他们在一处海滩上停下来，熙雅扶着雷晋下来，皱着眉盯着还算是平静的海面说道。
　　“你确定他们是在这片海域吗？”不能怪雷晋有此疑问，实在是这海面太广阔了，谁知道那只人鱼会把漠雅藏到什么地方啊？雷晋已经认定，漠雅一定是别人关起来了，否则不至于连家都不回。
　　“我和漠雅在河口分别后，我向北转到虎族部落，漠雅一路向东，沿河寻过来，如果漠雅遇到人鱼的话，只能是在这片海滩，我虽然没见过人鱼，但是在大陆的传说中，人鱼也是部落里的人住在一起的，所以这片海域应该是人鱼部落的聚集地。”熙雅思路清晰的分析道。
　　雷晋也觉得他说的很有道理，可是眼下的情况是，如果人鱼一直不出来，他们岂不是一点办法都没有。
　　“如果小家伙在就好了。起码可以让他问问这些海鸟，海豚什么的，最起码逮条鱼问问也好啊。”虽然早就知道明雅是兽人，可是雷晋还是改不了对他的称呼。在他心里还是那个惹人揍，又招人疼的小家伙。
　　熙雅骇然，说道：“估计和鱼交谈有困难。”起码都没见普通的鱼发出声音过，除非哪天小弟把哑语也无师自通了。
　　既然确定了位置，剩下来的事情就是找人了，他们把附近的海滩都找了一遍，没有任何的线索，他们也只是抱着侥幸的心理，心里其实清楚海水涨潮落潮，有痕迹也早被冲刷干净了。
　　他们一圈找下来，天已经完全的黑了，海水开始涨潮，海水已经没到雷晋的小腿肚子了，一层大的波浪涌过来，雷晋失去手臂平衡，脚下一个踉跄，差点跌坐在水里，熙雅赶紧搂着他的肩膀抱紧了，拉到自己的怀里。
　　最后他们在离海岸稍远的地方找到一个山洞入口，可是还没进去，熙雅却突然停住不走了。
　　“怎么了？这个山洞不能住吗？”雷晋问道，以前他们在路上也会遇到一些山洞，兽人凭嗅觉就能知道能不能住，他记得有次他见一个山洞挺干爽的，刚想进去，就见熙雅大惊失色的拉他出来，后来才知道那个山洞是食蚁的巢穴，一只大野牛进去，骨头都能嚼成粉末，想想都后怕，他现在已经习惯问问熙雅的意见。
　　“漠雅来过这里。”熙雅很肯定的说。
　　“那我们快进去看看。”雷晋的一颗一直悬着的心刚要落下，几步来到洞口，就听背后的熙雅说道：“他估计现在不在里面。”因为他闻到的是漠雅血的味道，这下他终于确认漠雅是真的出事了。
　　雷晋摸黑进来，感觉洞还是挺大的，熙雅跟着进来，扶着雷晋在一旁坐下，他自己怀里摸出打火石，点燃了墙角还堆放着的一些干树枝和叶子，洞里马上就明亮起来。雷晋这才看清楚这里一片杂乱，看样子似乎经历了一次异常激烈打斗后留下的痕迹，干草扔的满地都是，有的上面还沾了血迹。
　　雷晋的心咚咚咚的跳得厉害，试了好几次才干干的开口：“熙雅，漠雅，他……”
　　这是这么多天来，雷晋第一次提到漠雅的名字。
　　熙雅手里拿着一根细树枝，低头把篝火拨的更旺点，说道：“别担心，漠雅是出事了，但是看样子应该没有生命危险，这里漠雅的血迹很少。”自己的弟弟也不是个任人宰割的人，当然不会轻易让人占了便宜去，漠雅虽然受了伤，那些人估计也没讨了什么好去。
　　“恩。”雷晋答应一声，表示听到熙雅的话了。
　　熙雅的眼角余光，看到雷晋明显的松了一口气的脸色，心里五味杂陈，一方面为雷晋终于在这个世界有牵挂而高兴，毕竟心里有了挂念，应该就不会走的那么决绝吧？另一方面心里有多么希望，雷晋也会为自己露出这样担心的表情。
　　算了，漠雅现在被困，他想这些干嘛，再说就像浩晨叔叔讲的，雷晋对自己已经算是不错了，也不会再那么排斥他的接近，一切都在往好的方向发展。
　　雷晋自然不知道熙雅心里在想什么，他现在所有的心思都放在四处查看一下这个山洞，看看漠雅有没有留给他们什么线索，很快角落里杂草掩盖下的一个小布包引起了他的注意。
　　“熙雅，你看这是什么？”雷晋用脚踢了两下，布包就露了出来。
　　“是漠雅的布包。”熙雅一眼就看出来了，兽人出来围猎都会随身带点食物和药材，以防万一，他们的阿么不会做，这还是托隔壁的苏瑞叔叔做的。
　　“苏瑞叔叔童心未泯，我的上面角上勾了只小麻雀，漠雅的是只小兔子。”果然就像熙雅说的，垂下的一角上有兔子，露出两颗大门牙，做呲牙咧嘴状。
　　雷晋都能想到漠雅虽然面无表情，背地里不知道有多嫌弃这只兔子呢，漠雅，你现在哪里呢？雷晋在心里叹口气。
　　“有一大包果干。”熙雅递给雷晋。拿起下面的几团草状的东西闻了闻，又说道：“这些是止血止痛的药，这个隼味草，不论多重的伤口，只要涂上就立刻止血，只是这味药只长在悬崖峭壁的缝隙里，旁边还会有巨大的鹰隼守着，想要取到并不容易，不知道漠雅是怎么得来的。”
　　雷晋背过身去，看着外面深沉的夜色，过了半晌问道：“他知道我们在一起过。”不是疑问，是他自己隐隐的预感。
　　“我们在一起的第二个晚上，漠雅来过。”熙雅并打算继续隐瞒，只是攥着药草的手收紧再收紧。
　　雷晋想起那一晚上，到了最后，他几乎理智尽失，疯狂吞吐着熙雅的灼热，两人就在床上纠缠了大半夜，当时漠雅就站在门外。
　　雷晋的额头抵在冰凉的石壁上，试图让自己冷静下来，心里乱的已经理不清头绪，到底为什么会变成现在这种局面？
　　熙雅对自己的好，他不是木头人，怎么会没有感觉，这一路上包括在虎族的部落里，自己一句话都没说，他都能把所有的事情准备的妥妥当当，对自己照顾的也很细心。如果在以前，他自然不介意床上多个人，也不差这一个，也许还会哄的熙雅更加服服帖帖，可是现在他不想这么做。
　　这天晚上，雷晋只吃了些果干，熙雅把地上的干草拢了一下，重新铺了，雷晋躺下以后似乎很快就睡着了。
　　熙雅在洞里又找到些半熟的烤肉，见雷晋已经睡下了，他也没心情吃了，打算先睡一觉，什么都等明天再说吧。
　　熙雅挨着雷晋躺上去，可是刚接触他，就觉得雷晋身子一僵，貌似不经意的翻到里面去了。
　　*
　　这里到处漆黑一片，一点阳光都透不下来，漠雅都不知道这已经是第几日了，只是隔段时间就有人投点食物下来，都是些生鱼活虾和贝类，这一顿是已经第二十二次了，漠雅拿石头撬开手里的贝壳，强忍着恶心把那些黏糊糊的东西吃到嘴里，一嘴的海腥味，兽人虽然有时候也会吃生肉，可是并不表示他们就要喜欢吃生猛海鲜啊，而且他们不知道给自己身体做了什么手脚，他明明是个豹族的兽人，竟然能在海底安然的存活，海水就像空气一样让他能顺利的呼吸。
　　他这几天观察下来，发现脚腕和腰上两根链子相扣的地方都有个细小的空洞，直觉告诉他，要想解开链子，这个小洞是关键，只是洞口太小，他最细的指头都塞不进去，他这几天正忙着把剩下的蚌壳磨根骨针出来试试。只是这实在不是个好活，经常是好不容易磨了一大半了，眼瞅着就要好了，整个都碎开了，一点用场都派不上。
　　他只得小心再小心，仔细再仔细，手里的这根是这两天最成功的了，漠雅比划了一下，就差一点就能捅进去了。
　　漠雅现在无比庆幸自己从小单独寂寞惯了，两个阿爹把全部的注意力都放在阿么身上，大哥是安森阿爹的孩子，小弟是安洛阿爹的孩子，只有自己长的像阿么，两个阿爹的特征都一点没有，不知道是谁的孩子，两个阿爹虽然都一视同仁，可是他却并不敢如大哥和小弟那样，可以肆无忌惮的在两个阿爹的怀里撒娇。
　　如果换成别人在这暗无天日也没有任何声音的地方关上这些日子，估计非要疯了不可，他却还有空在这想东想西的，想的最多的就是阿么和雷晋了，不知道他们怎么样了，有时候他会想阿么有两个阿爹。雷晋有大哥和小弟，也许他的存在其实并没有那么重要吧？
　　这个想法一冒出来，漠雅自己先打了个冷颤，在这种地方待久了，阴森黑暗的环境果然会腐蚀人心，不能让自己的这个想法再发展下去，他现在要保持足够的精力和体力，因为他觉得那些断壁残垣后面似乎有个更诡异的存在。


　　65、不破不立

　　此后的几天，熙雅总要花费大量的时间到海上巡视一次，但是情况依然不容乐观，别说是人鱼了，就是人鱼的鳞都没见到一片，大海茫茫，人鱼又是生活在海底的族群，所以除非他们自己现身，否则可能永远没有人能找到他们。
　　雷晋每天坐在岸边的礁石上等熙雅回来，虽然海边没见到什么猛兽，但是熙雅也不放心雷晋走远了。
　　已经快中午了，阳光灼人，在海边，尤其是，海上波光点点刺得人睁不开眼睛，雷晋觉得手心里有点发粘，这已经是漠雅留下来的最后几片果干了，他不知道漠雅是怀着怎样的心情把那些小果子一个个洗好了，晒出来的。只是现在想想，心口那里像堵了一块石头，不疼，却闷的喘过气来，头上有阴影遮过来，雷晋知道是熙雅回来了。
　　“还是没什么都没发现，我上午又扩大了寻找的范围。”熙雅在雷晋期待的目光下摇摇头。
　　“我们回去吃饭吧。”雷晋知道熙雅已经尽力了，经过一上午在海上的暴晒，熙雅脸色有些发红，也不知道是不是晒伤了。
　　熙雅已经将洞里重新收拾了一遍，现在整洁干净多了，他们在洞口挡了一根大树杈，以免其他的动物闯进来。
　　可是今天当他们回去的时候发现洞口的树杈被人移动过了，虽然不明显，但兽人天生敏锐的直觉和雷晋的机警都让他们确定有人进来过，况且还有浓重的烟味飘出来，两人相视一眼，放轻脚步悄悄的向着洞口移动，可是里面一点动静也没有。
　　熙雅一手拉着雷晋掩到身后，踢开树杈，进去之后他们无语了，里面压根就一个人都没有，只是所有的东西都被人扔得到处都是，连地上的柴草都点火烧了，后来似乎又泼了水，地面湿漉漉的都没地下脚，摆明就是来捣乱的，东西一点都没丢。
　　“你能闻到是什么人来过吗？”不用想也知道是个人，没野兽闯进来烧砸了东西，然后还把洞口再伪装好吧？
　　“不知道，很陌生的味道，以前没闻过。”熙雅也觉得奇怪，他们到海边的这几天连个人影子都没见过，怎么还会和人结仇，可是如果不是结仇，这有代表着什么，熙雅仔细的闻闻说道：“不过……”
　　“不过什么？”
　　“似乎有很重的海水味道。”但是他不确定是来人身上带的，毕竟这里离海近，洞里本来就有一股很重的海水味，但是这次的有点不一样。
　　“会不会是人鱼？”雷晋突然想到一个极大的可能，既然他们能在这里带走漠雅，显然也是知道这个地方的，去而复返，也是有可能的。
　　“有可能。”熙雅点点头，不过他们回来的晚了，否则倒是可以逮住问问。
　　显然雷晋也是这么想的，要是他留下来也许可以有点线索的。
　　*
　　“看来今天的午饭只能在外面吃了。”熙雅让雷晋在树荫下的石头上坐着。到不远处捡了些干柴过来，把已经剥了皮的一整只野山羊，片了几刀，抹上调料，架在火上烤。
　　“你先坐这里歇着，我去打点水把洞里冲洗一下，否则今晚真就不能住人了。”熙雅把野山羊翻个面，划上几刀，继续烤。
　　熙雅见雷晋点头答应了，就到洞里去了两个大木桶出来，这是他连夜用大树干掏的，再钻两个眼，穿根粗壮的树藤就能用了，虽然说有点粗糙，好歹凑合打水还行，他们又不是要在这里居家过日子，哪里来的那么讲究？
　　“如果有事，你就大声的喊我，我马上就过来。”这句话熙雅已经说过很多遍了。
　　雷晋略显无奈的再一次点点头，熙雅这才放心的走了。
　　淡黄色的羊油滴在火上，发出滋滋的响声，羊肉的香气出来了。
　　其实雷晋是有听到身后的动静，可是他根本没有反应的时间，一个大力抽打下来，他晕过去之前的最后一个想法是：靠，今年又不是老子的本命年，倒霉催的。
　　来人抖抖他硕大的鱼尾，来到雷晋身边，把他翻过来，在他脸上狠掐了两把，直到出现红印子才罢手，撇撇嘴，憋着一股气说道：“也就是长得还行，其他的也没看出有什么特别，还不是被我一尾巴就拍到地上了，真不知道他看上你哪里了。”
　　想着阿爹最近都不让他上岸，说是发现了一个兽人，这些天一直在海面寻找什么，他心想大概就是漠雅的那个大哥，那这个肯定就是他们的雌性了。看过了就得马上离开了，他可是记得那条小溪离这里不远，兽人很快回来了，他不能保证一定打得过，还是不要冒险了。
　　“这么快就要走？”还躺在地上的雷晋懒洋洋的开口。
　　“你怎么没晕过去？”他这一下，虽然没用十成的力道，可是也有八成，他怕十成直接把这个雌性拍死。
　　“漠雅呢？”雷晋看看他的金色鱼尾，确定了身份，一点都不想和他废话。
　　“对了，既然来了，总要带点东西给他。”贝格忽然想到这点，得意的笑笑，转身回来，摁住雷晋，一把下来，扯掉了不少头发。
　　雷晋疼的头皮发麻，踢他一脚继续问道：“漠雅呢？”
　　“你这么急啊？”贝格嗤笑一声，说道：“就是不告诉你，懒得和你废话。”话音刚落，已经蹦出几米远去了。
　　雷晋的背疼的厉害，刚才那一下，他真的是晕过去了，只不过在前一刻，他略歪头，避开了要害部位。接着又被生生的掐醒了。
　　不过听他的话，漠雅确实是在他的手里了。
　　“雷晋……”熙雅一回来就见他躺在地上，赶快放下水桶，跑过来。
　　“呲……”熙雅扶着他的背部，疼得雷晋倒吸口冷气。
　　“怎么了？”熙雅不等他回答，一把撩起的衣服，一道巨大的红肿从肩膀到腰际斜穿整个背部。
　　“这是怎么回事？”熙雅掩饰不了的心疼，他才离开这么一会，怎么雷晋就伤的这么严重？
　　“那条人鱼来过了。”雷晋言简意赅的说，背上传来的火烧火灼的疼，实在让他不想多说话。
　　“这伤也是他打的？”
　　雷晋点点头。
　　熙雅看雷晋因为忍痛，嘴上咬出的血迹，想杀人的心都有了。
　　这下子漠雅找的伤药真的派上用场了，
　　熙雅回洞里把漠雅的布包找出来，幸亏他们怕进来野兽什么的，事先把药草埋在一个角落里的石头下面，帮雷晋把衣服脱下来，熙雅也顾不得再找什么东西捣碎了，直接在嘴里嚼了，敷到雷晋的红肿上。
　　虽然还是疼，但是雷晋已经经历过龙鸟那一次，这一次就怎么也能忍过来了。
　　雷晋如今伤着，羊肉是不能吃了，阿么以前说过，身上带伤，千万不要吃羊肉。正好打水的时候逮了几条鱼，熙雅利落的把鱼收拾好了，把已经烤的半熟的山羊拿下来，穿上鱼烤。
　　雷晋他和那条人鱼来来回回几句话和熙雅一说，最后总结道：“看来漠雅真的在他的手里，这是确定无疑的。”
　　“漠雅应该暂时没有危险，只是怎么能救他出来呢？”熙雅皱着眉，如果能到水里去查看一番就好了，可是这显然是不可能的，
　　即使知道了，还是没什么法子，两人一时都不知道说什么好。
　　“可能没你烤的好吃，你先凑合着。”熙雅把烤好的鱼拿过来，吹吹热气，觉得能入口了，才递到雷晋嘴边。
　　雷晋张嘴咬了一口，不知道是什么鱼，但是肉挺嫩的，就是刺也多。
　　熙雅这时显然也发现了，急忙说道：“你快把嘴里的吐出来，我挑完刺，你再吃。”
　　等雷晋吐出来，熙雅洗净手，拿根小木刺一根根的仔细挑着，还不忘抬头看看雷晋说道：“很快就好了，你等一等，要不我先拿点果干给你吃着。”
　　其实兽人粗手粗脚的根本做不来这么细致的活吧，可是熙雅却在那低着头，挑的很专注。雷晋舔舔嘴上的血迹，咸涩的发苦，说道：“不用了，熙雅，不用挑了，我不是很饿，弄点热水给我喝就行了。”
　　“热水啊？我刚才已经烧上了。”熙雅侧头，用下巴示意火堆旁边埋着半截的竹筒，说道：“已经冒热气了？应该是开了，我去拿过来。”因为他发现雷晋相对来说爱喝热水，他每到一个地方都会先烧点热水，这些就是刚才已经放上的。
　　熙雅拿了两个竹筒杯子，来回的倒。
　　“好了，不凉不热，正好喝。”熙雅笑着递过来。
　　“我不想喝水了，我想休息一会。”雷晋突然别过头，不想再看到熙雅这个样子。
　　“可是你还没吃饭呢，如果你不想吃烤鱼，我给你弄点鱼汤喝吧？”熙雅想的是雷晋还受着伤，怎么能不吃东西。
　　“够了，熙雅。”雷晋此时迷人的桃花眼中，全是冷酷，止不住的火气窜上来，他不见到熙雅这样小心翼翼的讨好，伤人的话一点不留情面的脱口而出：“够了，熙雅，真的够了，别再烦我，我答应你回豹族部落并不是意味着就答应什么，你该明白，我回去只是为了，你说过春纪能治好我的胳膊，至于其他的，你最好想都不要想，如果你觉得这一路上对我照顾应该索取报酬，也好啊，很公平，那我们来做好了，这不就是你的目的吗？不就是为了上我吗？何必委屈自己这样？直说好了，我现在也反抗不了，再说也不是第一次了。”
　　*
　　“咔嗒”一声，漠雅长舒口气，解开了身上最后一个链子扣……


　　66、接受熙雅

　　漠雅这口气并没有吐出多久，耳朵里就捕捉到了，远远传来的微不可查的脚步声，这片幽冥之地安静的就像个坟场，如果不是海草偶尔还摆动两下，漠雅都觉得这里的海水是静止不动的，在黑暗无声的环境中待的长了，如果非要找一个好处，就是听觉似乎有变好的趋势。
　　所以尽管来人的脚步轻，又是踩在海底厚厚的泥沙上，声音自动消去几分，漠雅还是在来人到达之前，把身上的链子扣虚虚的合上，装作原来的样子，不过只要一动就开了，漠雅只好挑个最舒服的姿势，半倚在背后的礁石上，貌似很悠闲自在。
　　贝格光脚穿了一件皎白的长衣衫，领口松开，下摆肥大，心情似乎颇为不错，一来就笑道：“漠雅，我只有一个要求，你看，你只要带我回豹族部落，我就放你离开，就这么简单。”
　　漠雅并不接他的话。
　　”怎么，你不相信我的话？我可是把钥匙都带过来了。”贝晃晃手里黑色细长条。
　　本来两人之间就无所谓信任问题，只是恰好遇到，只是恰好救了，何况闹到今天的地步，不论贝格急着想离开的目的是什么，他都不打算配合。
　　漠雅眼皮轻抬，示意他快点离开。
　　贝格知道漠雅肯定不能原谅他，但是没想到竟然连看他一眼都懒得，本来想要来说个软话的，此时也没了心情，于是向前走了两步，在漠雅的面前摊开手心，扬着嘴角笑道：“你看这是什么，你应该知道这是谁的吧？”
　　漠雅这才抬头，贝格手心里是一些黑亮的发丝，他闭着眼睛都能知道，这是属于雷晋的，毕竟味道骗不了人，他盯着贝格问道：“他在哪里？”
　　漠雅眼睛墨绿深邃，在这黑暗的海水似乎给人一种深情脉脉的错觉，但是贝格明白错觉就是错觉，再真实也不能改变漠雅现在恨不得杀了自己的心情。
　　“你大哥和那个雌性对你倒是很关心，竟然一路找过来了，但是他们永远都到不了海底，如果没有我们人鱼一族的帮助，而且他们一直待在这里的话，难保哪天我不会去把你心心念念的那个雌性掐死，你要知道，那对于雄性来说易如反掌。”贝格很无聊的把手里的头发吹散在海水里，接着说道：“好像你们那个雌性伤的不轻，我打他的时候，他倒在地上都爬不起来了。”
　　漠雅本来眸子里的平静终于在听到这句话时，终于破裂，只剩下了冰凉刺骨的厌恶，也懒得再掩饰，抖落身上的链子站起来，问道：“从这里怎么出去？”
　　贝格身形急退开两步，没想到漠雅竟然能松开，可是漠雅哪里能容他逃了，伸手就扣住他的脖子，问道：“怎么从这里出去？要不然先被掐死的人就是你了。”
　　贝格喘不过气来，抓着漠雅的手，开始剧烈的挣扎，可是漠雅却没有放松半寸，这一刻，贝格知道漠雅真的想让他死，心里反而平静下来了，艰难的开口道：“我是不会告诉你的，我如果死了，你也别想离开，最多我们一起死在这里。”
　　漠雅的手收紧，可是在最后一刻却松开了，对跪在地上大口喘气的贝格说道：“你应该感谢我阿么，让你可以留下这条命。”
　　阿么说过，如果不是攸关性命，不能肆意残杀兽人，至于雌性就更不行了。
　　正常的路肯定是行不通了，只能独辟蹊径了。
　　“漠雅，你不能过去，那里才是真正的幽冥之海，没人能从那里活着出来。”贝格见漠雅转向着那片海底的废墟走去，声竭力嘶的喊道。
　　可是已经晚了，漠雅修长的身影很快就消失在废墟中森森阴影里。
　　*
　　断壁后面是深深的海沟，生长着茂密的海底森林，到处是巨大的珊瑚礁石，海水是完全静止的，温度开始下降，浑浊的看不清东西，影影绰绰的可以看出这是一座沉寂的海底之城，很多建筑已经倒在泥沙里，漠雅摸过去，建筑的表层覆盖着一层脆硬的外壳，手一扒就碎了。露出底下繁复的壁画，破损的已经看不出是什么，但是这不是重点，漠雅估摸着大概的方向，朝着最中央过去，在一处石柱最密集的地方停下来，这应该就是神庙的位置，他自小看阿么绘制那些图形，对这种所谓城市的大概布局，心里还记得个七七八八，这也是他为什么会选择这片废墟出去的原因，从外面看，真的很像阿么绘制的图形的外围。
　　“在每一座神庙的下面，都有一条通道，开启的关键在于门上所绘轨道的第三个星点上。”漠雅想起阿么的原话，可是他记得当时阿么手里有一块黑色石头，现在他什么都没有，只能试试运气了。
　　漠雅在一疑似神庙门上摩挲着，在第三个星点的位置上竟然卡着一块石头，神庙一般都是坐北朝南的，漠雅自东向西转动石头，就听“轰”的一声大响，整个海底都在颤动。
　　“漠雅。”贝格再也顾不得什么，冲进来，可是一片浑浊黑暗中哪里还有漠雅的影子。
　　*
　　熙雅等雷晋说完，一声不响的站起来，勾过雷晋的腰，扣住下巴，端详了一会儿，火热的唇印了下来。
　　雷晋皱眉，很快回神，牙关一合，熙雅的舌头来不及收回，血腥的味道弥漫在两人的口中。
　　“要做直接做好了，不用来这一套，恶心。”不是没看到熙雅受伤的神色，可是雷晋现在总觉得要做些什么，才能压在心头的那口气喘上来。
　　“算了，你还是休息一下吧，我给你熬点鱼汤，你刚受伤了，多休息总是好的，我看着东边天起云了，可能还要下大雨，你在外面坐会，我熬上鱼汤，再把洞里收拾一下，要不然今晚真过不去了。”
　　熙雅自顾自的说着，蹲下了身，准备收拾剩下的几条鱼。
　　雷晋一口气没喘上来，却勾唇笑了，说道：“好，熙雅，今天是你拒绝的，你以后也最好不要动我一指头。”
　　“木柴不够了，我待会去那边捡点过来。”熙雅低着头，金色的头发遮住他的侧脸，手指似乎被鱼刺扎到了，放在自己嘴里吮吸了一下。
　　雷晋还要说什么，突然眼中出现惊惧之色，因为他看到在熙雅身后一米左右的草丛里有一双血红色的细小眼睛，与周围草地一色的绿色身体，吐着长长的舌头，那东西的眼睛似乎不好用，短小的四肢贴地面上爬的很慢，但是向着熙雅的方向是没错的。
　　“熙雅，你不要动。”雷晋突然语气轻柔的开口。
　　“什么？”熙雅见雷晋突然转变这么快，觉得很奇怪，抬头望向他，就见雷晋正使劲盯着自己的身后，下意识的就要转头去看。
　　“不要回头，熙雅。”雷晋害怕的手一直在抖，大自然中这么鲜艳的颜色，他虽然不认识这东西，但也知道一定是有剧毒的，他宁可它盯着的是自己，现在他心里终于承认，熙雅并不是可有可无的存在了，如果熙雅现在有什么事……
　　他情不自禁的向前迈了一步，那个东西听到动静，红色的眼睛转向雷晋这边，原来这个东西真是靠声音来辨别方位的，他试探性的又走了两步，果然看到那个东西调转方向爬过来了。
　　“熙雅，我现在需要静一静，你看不要过来打扰我。”雷晋表情镇定的说完这句话，掉头就跑，那个东西一别刚才的慢动作，在草丛里迅速的移动，刚转过一个弯，选准位置腾空而起，雷晋眼角的余光已经看到了，心里乱糟糟的，还好熙雅没事，只是还没见到漠雅。
　　眼前影子一闪，雷晋被人抱在怀里扑到地上，疼痛并没有如期而至，这些日子以来已经很熟悉的温暖告诉他，这是熙雅。
　　熙雅扑到雷晋的同时，右手狠狠的拍过去，那个东西落在一边的石头上，摔个稀巴烂。
　　天已经阴下来了，乌云密布。
　　熙雅的凝视着身下的雷晋，一言不发，急切解着雷晋的衣服，双手在雷晋身上疯狂的爱抚，暴雨突然而至，却熄不灭两人之间已经燃烧起来的激情。
　　经历了刚才的生死，雷晋对熙雅的热情，给予最激烈的回应，肆无忌惮的他身下喘息呻吟。感觉熙雅把他上上下下的都吻遍了，辗转想要更多。
　　“给我，熙雅……”雷晋主动张开腿，勾在熙雅腰上，想真实的确认这个人还在他的身边。
　　“第一次啊，真是亏死了。”熙雅说完，对着雷晋疲惫的笑了一下，头软软的歪倒了雷晋的颈窝里。
　　“熙雅……”雷晋想到什么，看向熙雅还搭在自己腰际的手，右手上两个牙印，渗出来的血已经发黑。
　　*
　　经过了一段漫长的黑暗，漠雅终于浮上海面，此时海上正下着大雨，海雾弥漫，他闭闭眼睛，好在光线有点暗，即使这样，长期不见光的眼睛还是觉得有点疼。
　　漠雅游上岸，爬爬自己湿透的额前的头发，想着自己当初住的山洞是离海边最近的，大哥和雷晋应该也会选择那里。


　　67、漠雅归来

　　雨越下越大，漠雅加紧了脚步，离得岩洞还有些距离的时候，就听到雷晋的喊声，漠雅心里一急，顾不得此时电闪雷鸣，化出翅膀，直接飞了过来，可是眼前的一幕是什么，雷晋裸着身子被大哥压在身子底下，大哥的头整靠在雷晋颈窝里。可是他很快就发现了异样，因为大哥一动不动，雷晋的声音不像是做这事的。
　　心里马上就反应过来，出事了，几步跑过去，蹲下来，扶着大哥的肩膀，对着雷晋问道：“这是怎么了？”
　　雷晋心里正急得不知道该怎么办，失去双臂，他试了几次都不能从熙雅的身下爬起来，他可以等，但是熙雅的伤口不能等，他已经看到熙雅的手背已经正在一点点的发黑。此时突然见漠雅回来，竟然没有第一时间反应过来，只是急切的扑上去想给熙雅吸手背上的伤口。
　　漠雅顺着雷晋的视线看过去，马上就明白了怎么回事，连忙抬头抓住他的手臂说道：“不行，你不能吸，你的嘴上还有伤口。”漠雅一眼就看到雷晋唇上的咬痕。
　　“漠雅……”雷晋此时才看清楚眼前的人，就像抓住了最后一根救命的稻草，虽然有点慌乱，但是很快整理了思绪，清晰有力的说道：“熙雅被那个东西咬上了，有一会儿了。你快看看。”
　　“是矢蓝绿蜥，但这只是幼年的，毒性比较小，我这就帮大哥把毒吸出来。”漠雅看了一眼。准确的判断出来物种，俯下了身。
　　“等等，漠雅，你不会有事吧？”经常听人说，帮人把伤口的毒吸出来，本身也很有可能会中毒，他可不想一个救回来，另一个倒下去，他没这空闲时间照顾。
　　漠雅直到此时，眼睛里才有了熟悉的温润笑意，贴过去，在雷晋的唇上印了一下，说道：“没事的，我嘴里没有伤口。”
　　直到熙雅的伤口上的血变成红色，漠雅才停住。
　　“吸干净了，应该没事了。”
　　雷晋见熙雅的呼吸平缓下来，不如刚才的急促，也就放心了。
　　漠雅先把熙雅背着回岩洞，又回来扶雷晋。
　　“你的手臂怎么了？”漠雅扶着他手臂的时候，才发现雷晋根本一点力都用不上。
　　“伤着了。”雷晋轻描淡写的说道，见漠雅显而易见的担心，又加了一句：“很快就好了。”倒也不是什么好心不好心，只是单纯的想，不要因为这件事情而觉得必须对自己有什么责任。
　　哪料到漠雅竟然一言不发，只是盯着雷晋两个肩膀上的伤疤。已经结痂，但是还没有退，狰狞的痕迹看起来都有些吓人。
　　雷晋抬头望进他的眼底深处，有自责，有感动，有悔恨，更多的是心疼，他从来不知道人的眼神竟然可以一下子表达出这么多感情，而且他竟然看懂了。
　　“你以为在拍电视剧呢，还想来个大雨中深情相拥不成，雨很凉，我还没衣服穿呢。”雷晋一开口，刚才微妙的气氛破坏殆尽。这厮果然是没什么浪漫细胞的。
　　雷晋嘴里的很多话，他都听不懂，好在在阿么那里已经得出了经验，不懂最好不要问，免得挨呲。漠雅只是笑笑。把地上的衣服捡起来，塞到雷晋怀里，一弯腰，把雷晋打横抱在怀里。
　　“我和你说过，我最讨厌这个姿势，你诚心和我作对是不是？”
　　漠雅并不答话，只专心的抱着他，在大雨中看清路。
　　“该死的漠雅，你的手放在哪里？老子给你废了。”雷晋觉察到那只在自己臀部的大手，有一根手指还滑到了缝隙里暧昧的轻轻勾了一下，头皮一麻，立刻炸了。
　　“这里有没有想我？”尽管漠雅已经尽力压住了嗓子，但是雷晋还是清晰的听出了里面的调笑意味。
　　他的脸越来越阴沉，都不敢相信这话是从漠雅嘴里说出来的，整个一流氓。手臂不给力，双腿还搭在人家手臂上，雷晋张嘴在漠雅脖子上狠狠的逮了一口，恨不得咬下一块肉才算，直到出血才罢休。
　　漠雅微微皱着眉毛，并不打算阻止，只在雷晋松口的时候，貌似很不在意的说道：“我阿么小时候教我说，血债要血偿。”
　　雷晋左边眼皮跳了一下，心里骂道：靠，罗杰，你教的什么好儿子？说是流氓都在侮辱流氓这俩字。
　　*
　　草原的今天的天气还算是不错，只是北面吹来的风有点凉了，罗杰刚出门就打了个喷嚏，吸吸鼻子说道：“好像有人在骂我，该不会是雷晋吧？”罗杰想来想去，也就是雷晋会在背地里骂他了。
　　“算起来，都快两个月的时间了，他们几个怎么一点消息都没有？”安森手里提着两盘绳子，紫色的眸子里盛满了担忧。
　　罗杰抬头望了望北方。
　　“放心了，熙雅和漠雅会找到雷晋，他们两个那么喜欢他。”安森搂了一下他的肩膀，出口安慰道。
　　就是因为喜欢才担心，万一雷晋有个意外，熙雅暂且不说，光是漠雅估计就不能原谅自己，况且他可没忘记，临走的那一晚，漠雅说过的话，他真是怕一语成真，再说雷晋他又何尝舍得呢？
　　“安洛已经出去找明雅了，明雅他马上就要成年了，你要相信他的能力，毕竟他怎么说也是豹族的兽人，遇到一般的野兽，自保是绰绰有余的。”
　　罗杰点点头，现在只能这么想了，希望他们都能平平安安的回来，这些日子以来，他越来越觉得，这院子里空的怕人，没有一点声响。
　　*
　　漠雅在岩洞里点上火堆，又把大哥的换下来，连同雷晋和他的都架在火上烤。
　　“挨得近点，火堆边暖和。”漠雅非常好心的说道。
　　“那你拿那身新衣服给我换上。”雷晋示意角落里的包袱，浩晨叔叔做的那几件衣服，他当时只是试了一下，因为怕路上弄坏了，一直放在包裹里，没有拿出来。
　　“这些很快就干了，干嘛还要再换一套？”，漠雅密密的睫毛半垂，掩住眼中作弄的笑意。伸手把雷晋抱到自己身边，枕着自己的双腿躺下来。
　　雷晋觉得很舒服，也就不打算和自己过不去了。
　　漠雅吻吻他的额头，又抓住他的手指，挨个指尖亲过去。
　　“贝格打你了吗？”漠雅捋着他的发梢，黑软的发丝缠绕在自己指间。
　　“贝格是谁？”雷晋好像听过这个人名，但是阿猫阿狗的他哪能都记住啊？可是话一说出口，他就明白过来了，问道：“那条金鱼？”
　　漠雅笑了笑，好好的一个金色人鱼，到雷晋嘴里就成了一条金鱼了，不过这个说法也不算错吧，本来就是条金色的鱼，于是点点头，应道：“恩，就是那条金鱼，他伤到你了吗？”
　　“背后偷袭的小人。”雷晋忍不住啐了一口，“今天流年不利，总是被小人背后袭击。”
　　“他伤到你哪里了？”漠雅一听，竟然真的伤到了雷晋，把他翻过身，背上的红肿已经消失，但是还能隐约看出一点。
　　贝格，我们两个之间怎么都有怨都行，可是竟然牵扯到了雷晋，这仇就不能不报了。
　　“你想憋死我啊？”雷晋的头埋在漠雅的两腿之间，这还不要紧，关键是漠雅也没穿衣服，这东西近在咫尺，他可不想现在擦枪走火。
　　而且两人在一起也不是一次两次了，谁不知道谁啊。
　　本来雷晋不说话还不要紧，这一说话，口中呼出的热气喷在上面，漠雅的灼热在雷晋的眼皮子底下，以肉眼可见的速度挺立起来了。
　　顶端还碰到雷晋的嘴唇，他立刻闭紧嘴巴，不说话了。
　　一只熟悉的温热潮湿的手掌贴在他的后背上，沿着红色的痕迹缓缓游移，过了一会才停住，突然说道：“衣服干了，穿上吧。”
　　漠雅帮雷晋穿好衣服，才把自己的也换好。
　　两人之间一时有些暧昧难言的气氛，漠雅显然没有说话的打算，雷晋清清嗓子先开口，问道：“这么久了，熙雅怎么还没醒？”
　　“兽人受伤后，休息对我们来说是最好的疗伤方式，矢蓝绿蜥毒液其实是藏在眼睛里，如果接触眼睛里的毒液比较严重，嘴巴里的少，况且这是只幼年的，应该是刚出来觅食的。”漠雅解释道：“不过，我看大哥神色不是很好，最近应该是累着了，这次受伤，身体正好趁此多休息一下。”
　　雷晋看着熙雅明显消瘦的脸色，知道这些日子，他真的累着了，又要照顾自己，还要天天出海寻找漠雅，晚上又没有好好的休息。
　　“你陪大哥在这里休息一下，我出去找点草药。”漠雅突然站起来说道。
　　雷晋看看洞口的雨还下的那么大，问道：“什么草药？你这么急？外面的雨太大了，你小点的时候再去不行？”
　　“我去找点石兰草，那是专门克制矢蓝绿蜥毒液，既然这里出现了矢蓝绿蜥，附近一定会有石兰草的。”
　　“你不说熙雅不要紧吗？”
　　“以防万一吧。”


　　68、漠雅释然

　　漠雅看到了雷晋眼里的挣扎，心里明白这些日子，他和大哥日日夜夜的相处定是产生了感情，这也是他当初离开的初衷，现在已成了既定事实，他是应该放心的，心底的那点窒息应该只是不适应吧，过段时间就好了，毕竟他们几个能在一起，这本身就是一种难得了，所以更应该去珍惜。
　　只是现在他需要清醒一下而已，而且既然这次发现了矢蓝绿蜥，难保下次不会遇到，还是早做点准备的好。这次是幸运大哥才没事。
　　于是漠雅不顾雷晋的反对还是冒雨出去了，石兰草生长在石头缝里，叶子边缘带着蓝色锯齿。这个季节应该开粉色的花，大雨里林地里很泥泞，不过好在顺利的找到了石兰草，漠雅采了一大捧放在怀里。想着洞里食物不多了，又打了点猎物，就多耽误了些时间。
　　因为来的那条路是下坡路，雨这么大，原路返回上坡不好走，漠雅就打算走另外一条路回去，正好他也有事情要去当初救贝格的那处岩壁看看。
　　本来想着事情过去了，他不想再追究了，只想着和雷晋还有大哥安全返回部落就好了，可是贝格既然伤害了雷晋，就无论如何也要找回来。
　　漠雅刚靠近那处山洞，里面避雨的动物们闻到兽人的味道，纷纷的逃了出来，背上的猎物已经够吃了，他也不想再追，任凭那些动物跑了个干净，紧了紧身上的树藤，才弯腰进去了，洞里渗进雨水，很潮湿，漠雅找了好一会才在角落里找到了半掩在土里的那只海螺，但是他救贝格的时候，贝格的身上就放着这只海螺，贝格醒来看见这是海螺的一刹那。脸色煞白，那种从骨子带出来的惧意绝不是装出来的，所以他相信这只海螺绝对有个让贝格害怕的秘密，说不定给雷晋报仇就指望它了。漠雅收好了，打算回去再好好的研究一下。
　　漠雅走到半路的时候，听到山那边发出的巨大声响，地面震动的很厉害，过了好一会才停止，漠雅这几天接连被震了两次，觉得头都有点发晕了。
　　漠雅回到山洞，雷晋竟然不在，大哥还在昏睡，他探过去试了一下，呼吸很平稳，应该是没事了，可是雷晋哪里去了。漠雅把猎物放好，就出来找雷晋。
　　虽然雨水冲掉了不少味道，但是因为雷晋刚离开，漠雅还是能找到的，他循着找过去，发现雷晋是朝着他离开的那条路过去的。漠雅的速度快，转过了两个弯，就看到了雷晋跑在前面，刚要开口喊他，就见雷晋一个跟头摔在泥水里，挣扎了几次没有爬起来。
　　漠雅赶紧上来扶他起来，说道：“雨这么大，你怎么出来了？有什么事情等我回来做不就好了？你的胳膊还伤着……”
　　接下来的话，漠雅说不出来了，因为他看到雷晋的眼圈红通通的，发狠的瞪着他，见他过来，抬腿就给了一脚。
　　漠雅再看看不远处，还有什么不明白的，因为连日暴雨，半面山壁整个都塌了下来，他刚才打猎的那个林子已经完全被石头和泥土覆盖住了，只能从泥土里伸出来的大树枝干才能看出这里曾经是一片茂密的森林。
　　他出来的时候，怕雷晋担心，曾经特意说过，不会走远，就到旁边的林子里找找。
　　“我没事，我在这里呢，雷晋，我在这里呢。”漠雅把他紧紧的抱在怀里，轻轻的拍着后背安慰，心里这次真的释然了，有这个人这样担心着自己，就足够足够了。
　　*
　　漠雅背着雷晋，深一脚浅一脚的往回走，雨还在下，但是漠雅觉得此刻心里很安宁。
　　雷晋静静的俯在漠雅的背上，喊道：“漠雅……”
　　漠雅笑着答道：“恩。”
　　“漠雅……”
　　“恩……”
　　雷晋唤一声，漠雅就答一声。
　　“……”雷晋又说了一声什么，漠雅没听清楚。
　　“你说什么？”漠雅回头问了一句。
　　雷晋粗声粗气的回了一句：“没什么，你走快点，淋了半天雨，回去八成要感冒。”
　　漠雅低头，唇边浮起一抹狡黠的笑意。没骗到听第二次，是有点遗憾，不过既然有了第一次就不相信没第二次。
　　*
　　回到他们暂住的山洞里，漠雅赶快把雷晋的衣服脱了，这次没有作弄他，本来应该泡点热水最好，可是没有烧水的工具，只好先给他擦干了，换上那身新衣服。
　　漠雅把篝火拨旺了，到洞口把刚打的三只野鸡搓了些林子里顺手采来的调料，肚子里塞了蘑菇，架在火上烤，埋了竹筒烧热水。
　　“身上冷不冷？”漠雅收拾好了这一切，挨在雷晋身边问道。
　　“有一点。”雷晋照实回答，他知道这野外缺医少药的，有什么症状最好早点说出来，一味的逞强只会拖累人。
　　漠雅半跪在地上，握住雷晋的手，一边呵气，一边给他揉搓着，直到冷白的手指暖热起来才放开。
　　“做什么？”雷晋看到漠雅的动作一惊，腿接着就想收回来。
　　“手暖和了，脚也暖和了，身上就不冷了。”漠雅那容得他逃开啊，扯住雷晋的小腿，一只脚掌很快就落在漠雅的两只手里。
　　可是脚本身就比手还要敏感，雷晋被揉搓的身子直打颤，不断告饶道：“很痒，不用了，痒死了……”
　　“等会就舒服了……”漠雅抓紧了不让他乱动。
　　是真的，过了一会儿，雷晋就觉得源源不断的暖意从脚心涌上来，整个身子都热乎乎的。
　　漠雅见他脸色开始红润起来，就笑道：“没骗你，身上暖和了吧？”
　　雷晋眯着眼睛点点头。
　　漠雅换了另一只脚继续揉搓，看雷晋舒服的像只慵懒的大猫咪，说道：“你觉得舒服就好，等我们都老了，我也给你捏。”
　　雷晋的那一丝睡意，因为这句话，一下子跑了干干净净了，他抬起头，眼神复杂的看着漠雅，半晌没有说话。
　　*
　　野鸡还没有烤好，但是水已经开了，漠雅帮自己和雷晋洗净手，倒出来两杯，喂雷晋喝了一杯热的，又从布包里拿了一点盐末出来，加到另一杯里，吹温了，扶着熙雅起来，喂他喝下去。
　　“熙雅好点了吗？”雷晋问道。
　　“没有那么快，虽然这次的毒性小，但是总要睡上两天的。”漠雅把手里的杯子放下，让熙雅躺下来。
　　雷晋以前也约莫的听人讲过两句，说毒药里一般都有麻醉的成分，现在想来，熙雅昏睡应该也是因为麻醉的原因吧。而且漠雅都说没事，那就应该是正常的。
　　“大哥的身上比你的还要暖和，你试试。”漠雅拉着熙雅的手放在雷晋的上面，让他亲自感受一下。
　　是雷晋熟悉的热度。
　　整个山洞里都是香喷喷的鸡肉的味道，漠雅先把鸡肚子里的蘑菇挑出来喂给雷晋，蘑菇里渗进了鸡油，又滑又嫩，好吃的不得了。
　　漠雅见雷晋吃的香，凑上去咬住雷晋还没入嘴的半只，两人你争我夺，吃的不亦乐和，最后漠雅托住雷晋的后脑勺，在他嘴里扫荡了个干净。最后还意犹未尽的舔舔他嘴角的油汁。
　　就这样，两人一人一口，足足吃了大半个小时，才把这顿饭吃完了。
　　*
　　中间熙雅醒了一次，见漠雅回来了，雷晋也没事，眼睛一闭，身体放松，呼呼的又睡过去了，睡眠质量无比的好，雷晋有几次想让他起来吃点东西，一点动静都没有。漠雅见如此，也实在没办法，只好继续给他喂淡盐水，维持基本的体力。
　　雷晋生怕他睡死过去，半夜里都要爬起来去看看，确认还喘着气呢，再回来窝在漠雅怀里，一觉睡到大天亮。
　　山洞里仅有的那个草铺，熙雅睡的舒服，自然不能去和病人挤，可是又不能让雷晋睡在冰冷的地面上，漠雅就化出兽形，四只爪子把雷晋搂在自己的肚子上睡。
　　雷晋还是第一次见到漠雅的兽形，是一只巨大的黑豹子，毛色鲜亮，身形优雅，很威武的样子，只是临睡前，总爱拿舌头舔雷晋的脸，弄人口水，形象尽失。
　　刚开始雷晋可是听人说过，豹子的舌头上有倒刺，一舔都能刮掉一层肉去。
　　漠雅闻言，化成兽形后，圆亮的大眼睛里闪着神秘的笑意，开口说道：“如果真是那样，兽人部落早就没有宝宝了。”
　　雷晋本以为这句话的意思是，如果真的如此，雌性就会舔死了，哪里还有人生宝宝，直到不久以后，雷晋才真的知道漠雅这句话的真实意思，只是那时候已经很晚了，雷晋明白了也没用了。
　　雷晋钻到漠雅的怀里，手底下摸摸他肚子上的毛，软软的，很暖和，闭上眼睛安心的睡了。


　　69、贝格的结果

　　雷晋醒来的时候，漠雅还在睡，只是不知道什么时候已经换成了人形，但还是双手双脚的把雷晋紧紧的锁在怀里，两人之间没有一点空隙。
　　微曦的晨光穿过洞外乳白色的雾气透进来，天色不是很明亮，细雨落在枝叶上有沙沙的声响，身边的青年好梦正酣，眉间舒展，嘴巴微张，竟难得带了几分稚气的明净美好。
　　漠雅，漠雅，雷晋在心里唤了两声，也许昨天漠雅没出去，自己真的会和他说清楚，从此了断，毕竟他不是拖泥带水的人，与兄弟两个人纠缠在一起，他也无法做到，既然选择接受熙雅，就必须和漠雅分开。
　　漠雅出去的时候，他已经想好了无数的开头，可是千算万算，漠雅没回来，却听到了山体坍塌，熙雅有危险，他会选择拼了命的去救他，漠雅出事，他宁愿和他一起去死，事后想想，虽然是个极短的念头，雷晋还是打了两个寒颤。
　　如果现在清醒了，再让他选择，多半就不会了吧？最多就像在回来的路上和漠雅说的：如果你早死了，我每年都换个人到你坟前做两回。
　　只是分开的话，无论如何是也说不出来了，难得雷晋也想装一次鸵鸟，想着再等一等，熙雅完全清醒了再说吧，这不差着一两天。
　　雷晋这两天几乎有些肆意放纵的享受两人在一起的最后时光。
　　“又在想什么？”漠雅已经不知道什么时候已经睁开眼，神色间还带着几分刚睡醒的温软，凑过来在雷晋的鼻尖上咬了一口，满意看着上面留下两个浅浅的小牙印。
　　“既然醒了，赶紧起来。”一大早，两个大男人有什么可腻歪的？
　　“恩。”漠雅答应一声，先把雷晋扶起来坐着，把火堆旁的药碗拿过来，开始每天早上例行的工作，给雷晋肩膀上的伤口换药。
　　“这两天感觉怎么样？”漠雅一边抹一边问雷晋。
　　“还是那样子。”本来木叶就说过，这药只能保证不会继续恶化，另一层的意思也就是不会好转。
　　“等大哥好点了，我们就启程回去，春纪的医术很高的，他一定会治好你的，当年阿么……”漠雅含糊其辞停顿了一下，接着说道：“总之，你不要担心，不过伤势总是越快医治越好的。”
　　雷晋也知道这个道理，但是现实情况是意外总是接二连三。
　　“对了，你左腿上的伤怎么样了？”虽然不是很明显，但是雷晋还是发现了漠雅左腿在转身的时候有点轻微不灵便，他们这次出来真是够倒霉的，伤的伤，病的病，没个齐全的，回去要用盐水洗澡，最好再吃个猪脚面，去去晦气。
　　“其实已经好的差不多了。”都是些皮外伤，不严重，只是因为自己没时间好好的休息，所以一直拖到现在没好齐全。
　　“是那条金鱼伤的？”如果漠雅敢说是，那就一定要想办法，抓来熬鲜鱼汤喝了。
　　“不是他，是采药的时候，不小心被悬崖上的鹰隼抓伤的。”不过既然说到贝格，就想到了自己带回来那只海螺，他已经看了好几次了，可是没发现有什么不同，就是只个头大点就是了。
　　“你看看这只海螺，有什么异常的地方，我去做早饭。”漠雅给雷晋整好衣服，把海螺递给他。自己转身去做早饭了。
　　煮了米粥，做了烤肉，喂给还在沉睡的熙雅两杯热乎乎的米粥，漠雅和雷晋对着海螺研究了半天，也没得出什么实际有用的结论，两人都对于人鱼族的事情知之甚少，根本无从下手。
　　熙雅睡得正好，嫌他们吵，让他们没事走远点相亲相爱去。这两天熙雅醒来的次数多了，但是人还是迷迷糊糊的，还没说两句话呢，就又睡过去了，漠雅说充足的睡眠是兽人补充体力的最好方式。雷晋看熙雅脸色倒是一日好多一日，虽然也很想赶紧回部落去，但是既然这样，就任他睡个够吧。
　　“我们去海边走走，外面的雨小了。”漠雅笑笑，扶着雷晋出来，又把洞口挡严实了，才走开。
　　“带上咱的木桶，大的那个。”雷晋特意嘱咐了一句。
　　外面确实只是毛毛细雨了，两个人决定到海边走走，连日的大雨，让通向海边的路很不好走，漠雅还是把雷晋背着。
　　海面已经平静下来，两个人光脚走在沙滩上，白色的小波浪漫过两人的脚面，又退开，沙滩上散落着无数漂亮的贝壳。当然这不是雷晋的注意力，他又不是可爱的小女生，自然对贝壳不感兴趣。
　　他要找的是那些能吃的贝类，蛤喇，牡蛎，螃蟹，还有虾，因为这地方都无人居住，这些东西除了海鸟之外，都不会有人动。都很肥，个头也大，漠雅都不认识，就在雷晋的指挥下，抓这个，逮那个，起初还被螃蟹夹了几次手，后来就摸着规律了，一抓一个准。
　　其实雷晋早就惦记上这些东西很久了，只是刚开始是漠雅失踪，后来有事熙雅受伤，自然就没了心思，等到两人都没事了，他就把这事想起来了。
　　“漠雅，这下我们赚了，你快过来。”雷晋站在一块礁石旁边，喊正在沙滩上掏螃蟹洞的漠雅。
　　漠雅以为发生了什么事，赶紧过来，就见雷晋一脸兴奋的用下巴示意礁石缝隙里几只黑色的，浑身长满肉刺的，软趴趴的东西。
　　“这是什么，看着有点恶心。”漠雅实事求是的说。
　　“不识货。”雷晋拿眼瞪他，看到好东西都不认识的人真可悲，必须好好的教导一下，免得拿出来给自己丢人，本着非常负责任的态度，雷晋耐心解释说道：“这是海参，真正滋补的好东西。下次见到，不要客气，直接抓住，这些估计应该是被海水冲上来的。
　　漠雅见他坚持，就捏着扔进木桶里，雷晋又沿着礁石仔细查看，足足找到了五只，每只都有一斤多，眉开眼笑的全收了。
　　漠雅见他开心，什么事都由着他。
　　*
　　“雨又下密实了，我们到那处岩洞避避。”漠雅拉着雷晋过来，岩洞很小，两个人在里面，雷晋几乎是坐在漠雅腿上的。
　　远处的森林，近处的大海都在这细雨中迷蒙起来，
　　漠雅侧过头，贴上雷晋的唇，含着他的舌尖轻轻吮吸，两人在这细雨中静静的拥吻，不带任何的情欲色彩。
　　一吻既罢，两人肩靠肩坐在一起，雷晋手里还把玩着随手带出来的那只海螺。
　　“这是海螺是哪里来的？你这几天一直没事就瞅着它。”雷晋怎么看都没什么神奇之处。
　　“是贝格留下的。”漠雅照实回答。
　　雷晋似笑非笑的看他一眼，示意他拿走，说道：“老情人的啊收好,别弄坏了。”就贝格那点道行，只一面，他就看出来了，这种事情哪里逃得过他的眼睛。
　　“你别生气，你听我说完。”漠雅接过来，急忙开口解释。
　　“我没生气。”雷晋弯弯嘴角，表示他很高兴，就算漠雅和那条金鱼滚了床单子也不关自己的事情。只是如果真是这样，漠雅再敢近他的身，一定废了他。
　　漠雅知道他是气话，赶快把前因后果还有自己的猜想说了一遍，对于报仇的事情，雷晋当然很有兴趣，他对条死金鱼背后偷袭，还扯他头发的事情可是耿耿于怀。
　　“再拿过来，我看一下。”对于可以报仇的东西，他可是瞧仔细了。
　　“你吹两下试试？”雷晋随口建议，光看是看不出什么缘由了，只能吹凉下，试试声音如何。
　　漠雅果真拿起来就吹了两声，呜呜的声音，很低沉，但是听不出特别的调调来，就在两人要放弃，以为这就是只普通的海螺，刚想丢掉的时候。
　　就听原本平静的海面上水声大作，波涛突然汹涌，兽人眼睛好，漠雅先看到，在一条巨大的鱼背上，坐着一个异常魁梧的男人，正快速的向着这边过来，显然来人也看到了他们两个。
　　漠雅站起身，把雷晋搂在怀里，这时来人已经靠近海岸，雷晋也看清了，说了一句：“切，以为自己是波塞冬吗？出场搞得这么拉风。”
　　体型巨大的鲸鱼毫不犹豫的冲向了海滩，来人跳下来，没有犹豫，笔直的向着他们过来了，刀凿般的英俊冷硬相貌，深蓝色的长发和眸子，连身上的长衫都是深蓝色的。
　　还算礼貌的笑了笑，眼睛盯着漠雅手里的海螺就带着浓重的审视意味，不算客气的开口质问道：“你手里的海螺哪里来的？”
　　“好像不关你什么事把？”对待不客气的人只能更加不客气，雷晋的处世之道。
　　来人似乎这时候才注意到雷晋，拿正眼瞧他两眼，对漠雅说道：“挺漂亮的雌性，只是性子不太好。”
　　“我能忍受就好。”漠雅回答的无比正经。
　　只气得雷晋牙痒痒的，原来和我在一起，是忍受？但是现在不是闹内讧的时候，忍了，回头算账。来人显然没想到漠雅这么大方的承认，有趣的来回打量两人，漠雅把雷晋拨到自己身后，挡住他的视线。
　　“有什么事，你直说吧。”漠雅现在也约莫知道这人应该是被海螺的声音引来的，那就是和贝格有关。
　　“这是我送给伴侣的礼物。怎么会在你们手里？”
　　“伴侣？贝格？”雷晋和漠雅对看一眼，从对方眼中看到了同样的不相信，贝格那样子可不像有伴侣的样子。
　　“看来，你们是认识他了。知道他现在什么地方吗？”男人脸上倒是真有几分担忧和着急。
　　漠雅有几分犹豫，他亲眼见过贝格对这海螺的惧怕，那根本不是伴侣应有的表情吧？但是贝格伤害雷晋也是不争的事实。
　　于是漠雅点点头，但语带保留的说道：“你的伴侣我们不知道，但是海螺是这海边捡到的。”
　　“原来那个小东西的家在这里啊？看这次能跑到什么地方去？”与男人平淡口气极不相称的是，唇边浮现的极冷酷的笑意。
　　从怀里掏出几颗硕大的珍珠，递给雷晋，白色中还带着些玫瑰红的光泽，一看就是好东西。说道:“这些送给你们，作为我感谢的礼物。”
　　他们原本以为这事就算是过去了，解决了贝格这个大麻烦，也不用担心人鱼族来找他们的麻烦，熙雅虽然睡觉时间还是很长，但是已经可以三顿起来吃饭了，再过几天也许他们就可以启程回家。
　　可是这样安心的日子仅仅过了三天，雷晋和漠雅早上出去赶海，在一块大礁石后面发现了贝格，衣不蔽体，精神恍惚，全身上下都是高度的情事后留下的痕迹，连一向最耀眼的金发也暗淡下来，完全找不到往日的嚣张气焰。

　　　
　　70、恭喜发财 ...

　　即使今天遇到的是贝格被人打的半死，雷晋也绝对会泰然自若的淡定走过去，眉头都不带皱一下的，可是贝格的样子一看就是被人用强，而且看起来折磨的实在不轻，这样的场面他当然不是第一次见到，社会的阴暗面他见到的只多不少，但是不管见多少次，这种事情也都无法强迫自己心里接受，床上一途本来就是两人图个乐子，喊打喊杀的有什么意思？
　　同情有，但是说道收留贝格，还是算了吧，这本身就是个大麻烦，漠雅的前车之鉴就在眼前，他可不想遭受一群人鱼的围攻，再说那个男人，一看也不是个好惹的人物，当然最重要的是他本身就不是个以德报怨的人，现在不趁机落井下石，雷晋都觉得自己很不错了。
　　心里说不要惹麻烦，但看到贝格蜷缩在一起。脸色惨白的样子，雷晋忽然想起，为什么贝格的名字耳熟了，不就是景越嘴里的好友吗？还说要带自己到海边见见的，只是阴差阳错之下，两人的相识真算不上美好。
　　岂止是算不上好啊，简直就是两看两相厌。
　　“就当看在景越的面子上。”雷晋心道，看看漠雅手里的半桶海货，抬头对漠雅说：“咱们把这些东西留给他吃吧。”
　　既然雷晋能看开，漠雅自然是不会反对，就连桶一起放在贝格面前，话也没说，转身就走。
　　贝格这几天恍恍惚惚，就像又回到了那场噩梦，两个月前，他就是在部落里呆的烦了，想出去看看外面的世界，不顾阿爹和部落里的族人反对，毅然独自上路了，后来遇到那个男人，开始只是像朋友一样平和相处，后来莫名其妙就被囚禁，强行发生了关系，遇到漠雅的时候是他好不容易逃出来，可是又不敢回家，漠雅不大说话，可是自己喜欢和他呆在一起，只是坐着不说话也好，只是连最后喜欢的人也被自己害死了，幽冥之海坍塌的建筑群永远的沉入了深不见底的海沟。
　　现在又被那人找到，阿爹是肯定没有办法的，大不了就和他一起去死，想到这里，贝格眼里多了几分决绝。
　　眼前突然出现的食物，打断了他的思路，熟悉的背影，让他不敢置信的瞪大眼睛，快速起身，想抓住漠雅的衣角，身后的甬道里传来的剧烈疼痛却让他迈开的双腿直愣愣的摔在沙滩上。
　　“漠雅？”贝格抓住来人的裤脚，做最后的确定。
　　漠雅低头，看到他此时的狼狈样子，也并不觉得有多开心。
　　“太好了，你没死……”贝格的声音渐渐沉下去，可是抓着漠雅的裤脚的手却始终没有放开。
　　此时贝格倒下了，雷晋才看清楚贝格的后面大腿根上红红白白的沾了一大片，心里明白他里面一定受伤不轻。
　　“怎么办？”雷晋问漠雅。
　　“你说怎么办，我们就怎么办。”漠雅倒也乖觉，把选择权留给雷晋。
　　雷晋其实清楚这里的人大多生活纯朴简单，漠雅心里未必不想救他，只是这个人实在有点气人，雷晋皱眉说道：“还是让他在这里喂鱼吧。”
　　漠雅点点头，说：“好，那咱们回去吧。”还主动挣开了贝格的手，过来扶雷晋，一刻都不耽误的就要走。
　　雷晋愕然，他本想漠雅劝两句，自己也就顺势答应了，可是漠雅竟然一点不犹豫的痛快答应了。
　　漠雅心里暗笑，沉默了一下又开口商量说：“其实说起来，这个人也没害过咱的性命，实在不行，随便找个山洞把他扔进去吧？”
　　“随你，不要让我看到他就行了。”雷晋不耐烦的摆摆手。
　　就这样漠雅背着贝格，一只手抓着雷晋，一只手还提着那半桶海货回去了。
　　因为雷晋说过不想见贝格，漠雅记得在他们住的附近还有一处小山洞，隐蔽性更好，只是实在小了点，当初漠雅才没选择那处，现在把贝格放在那里倒是正合适。
　　至于贝格后面的伤，两人都没法下手，只好在洞里放了些食物，清水和草药，等贝格醒了自己料理。
　　晚上三个人在一起吃饭，随意聊了些这几天发生的事情。
　　没什么调料，漠雅把捡来的海货放水里煮，只加了一点盐，味道倒也很鲜，漠雅是一点不碰，只是帮雷晋剥着。
　　漠雅把他们遇到贝格的事情和熙雅说了一遍，熙雅沉思了一下，说道：“救了就救了吧，只是按你们说的，那个男人可能也不会善罢甘休，这里毕竟不是我们的部落，一切还是小心点好。”
　　一本正经的说完这话，熙雅笑嘻嘻的伸个懒腰，说道：“舒舒服服的睡了一大觉，骨头都生锈了，明天出去走走。”
　　“你确定没事了？”雷晋看他下午还在昏昏欲睡，现在立刻活蹦乱跳，还真有点不相信。
　　“再好不过了。”熙雅能感受到雷晋对他态度的变化，以前两人即使最亲密的时候也总是隔着一层什么，现在就自然多了。
　　熙雅多精明的一人啊，打从第一次有意识的醒来，就感受到了，心里一高兴，本来伤好了七分，现在也有十分了。
　　“对了，边上的碗里，你们点的什么，光线还挺亮的。”
　　“是鲸鱼油。”雷晋回道，那只冲到海滩的鲸鱼，自然是活不成了，他和漠雅就弄了些鲸鱼肉回来，本来想尝尝鲜，可是味道实在一般，和牛肉差不多，倒是比牛肉难嚼多了，吃的牙齿直泛酸。
　　“还捡块龙涎香。”要在现代，这就和一金子，可在这里，雷晋也没想出有什么用。
　　“张嘴。”漠雅见雷晋只顾着说话，简短的开口说道。
　　雷晋反射性的就张开了，可是这次放到嘴里的不光是虾肉，还有漠雅的舌头。
　　“在海底吃够了，本来一点都不想碰，可是现在觉得味道还不错。”漠雅吻够了，舔着唇角退出来。
　　“那我也要尝尝。”雷晋来不及说什么，又被熙雅勾过脖子，凑上来了，在他嘴里上上下下里里外外的扫了一遍。
　　“你们俩干什么？”雷晋挑眉，狠瞪着两个若无其事的人，最近两个人不知道答成了什么默契，一点都不避讳在另外一个人面前对他动手动脚，而且有越来越频繁的趋势。草铺现在加宽不少，三个人在一起，连晚上睡觉都要被他们俩挤在中间，然后有不知道是谁的手在他身上乱摸。
　　熙雅顾左右而言他，接过雷晋手里的东西看看，灰黑色的，味道有点酸，还有点腥，不认识，还给雷晋，说道：“不过这鲸鱼油可是比家里的松脂好多了，明亮，而且烟也少。”
　　漠雅也点头，开口道：“就是带回部落不太方便，不过咱们部落往东去，不也是海吗？下次去看看。”
　　这事情暂时就揭过去了，每次都这样，雷晋也实在没办法。
　　*
　　贝格既然人都救回来了，总不能再看着他去死，人现在还是不能到处走动，于是他们也每天过去放点食物，有时候熙雅，有时候漠雅。
　　雷晋也过去看过两次，只是贝格神色恹恹的，除了漠雅似乎谁都不想搭理，他如今这副样子，雷晋也不愿意多和他计较。
　　不过大概也照顾不了几天了，因为熙雅已经完全好了，他们就要准备离开这里了。
　　今天雷晋从包里找了条裤子，给他送过来，漠雅和他一起来的。
　　贝格一手撑着墙，靠在角落里，一手抠着嗓子，干呕的厉害，这几天瘦的厉害的身子摇摇晃晃的站不稳。
　　“贝格，你没事吧？”漠雅扶着雷晋坐下后，才开口问道。
　　“没事，可能这几天吃坏肚子了。”贝格擦擦嘴角过来，只有对着漠雅的时候才有几分好脸色。
　　“你来做什么？”贝格现在对雷晋是不冷不热的，不过相较于以前敌视的态度已经好多了。
　　“给你的。”雷晋示意放下一旁的裤子，贝格身上的那件衣服这几天都有点酸味了。
　　贝格显然也想到了这一点，抬起袖子闻了闻，脸色微红，嘴上不甘示弱的说道：“不用你多管闲事。”
　　手上却拿着裤子到一旁，在大衣摆的掩盖下，套上了，雷晋清楚的听到贝格抬腿的时候，那倒吸的一口冷气。
　　贝格把身上那件已经看不出颜色的旧衣服团了团就丢在一旁，这都几天了，身上的痕迹还是这么壮观，抓痕，咬痕，指印，样样不缺，心里知道这情况也瞒不了这几个人，索性就大大方方的。
　　不过刚平心静气的没多久，不知道哪句话惹到他，贝格就像是被踩着尾巴的老鼠一样跳起来，乱发脾气，把两人都轰了出来。
　　“你不是说这个贝格是雄性人鱼吗？我怎么觉得像怀孕一样阴晴不定呢？”
　　“说不定是真的。”说着无心，听着有意，漠雅沉思了一下，就把贝格以前告诉他的金色雄性人鱼可以自身孕育宝宝的事情告诉了雷晋。
　　“那样的话，贝格就真是可怜了。先不管贝格为人怎样，但是被强迫生孩子，应该不会有人愿意吧？”雷晋说道。
　　“如果是你呢？”漠雅问道。
　　“我？”雷晋笑了一声，说：“你都知道你们这里所谓的雌性不一样，不管做多少次也不会有孩子。”他突然侧过头打量漠雅，问道：“还是你们有什么事情瞒着我？”
　　“没，我只是打个比方。”漠雅眼睫微垂，避开他的目光，他已经从熙雅那里听说了，雷晋已经服用过碧艾花的事情，借着这个事情试探的问一句，看看他的态度。
　　“如果是我，我就把孩子打下来，绝不给他出生的机会。”不管漠雅今天问这话的目的是什么，雷晋都不打算给他们幻想的可能。
　　“为什么，他毕竟也是你的孩子。”漠雅脸色微变，没想到雷晋的回答这么冷漠。
　　“我终究还是要回去的，注定会被抛弃的孩子，有什么出生的必要？”雷晋其实不想和漠雅在这个问题上纠缠，这会让他想起很多不想记起的往事。
　　今天是漠雅去给贝格送午饭，洞里只剩下了雷晋和熙雅。
　　熙雅枕着双臂躺在草铺上，嘴里含着一根草，眯着眼睛打量着正坐在洞口晒太阳的雷晋，很随意的开口道：“我当时记得你答应让我做的。”
　　雷晋微微一惊，想起这茬了，可现在这状况，于是开口道：“我记得，但是现在不行。”
　　熙雅却不打算再等，夜长梦多，谁知道雷晋会不会哪天又后悔了，见雷晋起身想走，他一步上前，从后面紧紧的拥住雷晋的腰，炽烈的吻沿着耳根来到脖颈，不给他拒绝的机会，双手探进去摸着雷晋光洁的皮肤，开始扯开他的腰带。
　　突如其来的吻让雷晋猝不及防，还没回神，只觉眼前一花，就已经被熙雅带着压在了草铺上。
　　熙雅一只手托着雷晋腰，贴向自己，另一只手在他身上摩挲着解开他的衣服，热切的吻也随即压上来。
　　雷晋想反抗，但是想到答应熙雅的话，就任凭熙雅压紧了，褪了他身上的衣服，熙雅的吻热烈而急切，麻酥酥的快感很快就在全身蔓延开来。
　　但是雷晋突然想到一事，赶忙阻止道：“不行，漠雅很快就回来了，熙雅你快住手。”尽管想和漠雅做个了断，但是也不想以这个方式。
　　熙雅这时候，哪里停得下来啊，只拉着雷晋的手摸向他两腿之间，那里已经坚硬如铁。
　　尽管如此，雷晋还是不答应，拒绝道：“我答应让你做，但我们换个地方，不要在这里。”他已经感觉到熙雅的手已经摸到了他的后腰下凹陷处的禁地。
　　人算不如天算，中间漠雅回来了，开启了三个人的纠缠的序幕。
　　*
　　突入其来的进入，让雷晋不舒服的皱眉，好歹与两人也有了几次关系，可是被插入的感觉除了不适应还是不适应，如果这次不是已经答应了熙雅，死活也不会让他做到这一步。只是效果却意外的好，连雷晋都不能否认，在熙雅和漠雅的手里他都得到过前所未有的快感。
　　只要快乐，似乎被插入也不是一件很难让人接受的事情，雷晋被熙雅密集的撞击顶的神智散乱，迷迷糊糊的想。
　　“在想什么？”熙雅双手托拖着雷晋的臀部情色的抚摸着，轻声问道，分身故意擦过他的体内的敏感点，又抽出来。
　　后穴里不能被满足的空虚，让雷晋难耐的看向熙雅，说道：“进来，快点进来……”
　　“想要我吗？”熙雅埋在雷晋的胸前用力吸着，把雷晋的臀肉分的更开，对着那诱人的小穴快速插了进去，重重的撞向记忆中的敏感点。
　　强烈的快感弄的雷晋尖叫出声，已经溢出白浊的顶端被熙雅伸手握住，低声道：“还早着呢。”
　　“放开……”不能解放的痛苦让雷晋皱紧眉头呻吟。
　　前端的刺激让后穴绞的更紧，熙雅呻吟一声，握住雷晋的腰，迫不急待的抽送起来。
　　雷晋跪在地上，臀部翘着，膝盖有点疼，他的背紧贴着熙雅的胸膛，熙雅已经在他体内泄了两次，可是自己被握紧的前端一次都没有得到释放。
　　快感越来越大，痛苦也堆积的越来越高。
　　“熙雅……”雷晋喊他的名字，求饶的意味不言而喻，可是熙雅并没有心软。
　　雷晋被折腾的快疯了，前端明明硬的发涨，却被熙雅一次次逼了回去。
　　熙雅又一次泄了出来，把雷晋的身子从地上捞起来，两人又回到草铺上，熙雅躺下来，扶着雷晋的腰，慢慢下沉吞进去自己的分身，直到完全没入，开始了另一轮的大力征伐。一只手却始终掐住了雷晋的前端。
　　雷晋满身是汗，在熙雅的快速抽插下，只剩下喘息呻吟。
　　“你回来了？”熙雅对着洞口说了一句。
　　雷晋背对着洞口的身子一僵，这时候回来的人不用想也知道是谁了，他本来千方百计想避开，没想到还是碰了个正着。既然如此，索性就做到底吧，雷晋一边扭着腰主动吞吐着熙雅的分身，另一边却时刻注意着漠雅的动静，但是他心惊的发现，漠雅根本就没有离开，反而向这边过来了。
　　“分神了……”熙雅在他的前端不轻不重的揉捏了一把。
　　“啊……熙雅……”
　　身后草铺传来的动静让雷晋心里大惊，马上就想转身去看看，可是漠雅还带着外面凉气的衣衫已经贴了过来。
　　身后冰凉，身前火热，雷晋夹在中间像是生活在冰火两重天。
　　“不介意加个人吧？”漠雅咬着雷晋的耳尖，一只手探过来，轻捻着雷晋胸前的樱红，另一只手自发的接收了雷晋的前端。漠雅手上的凉意，让他打了个寒颤。
　　“不要，不行……”雷晋喊道，虽然一直知道他们有共妻的意愿，可是这种事情自己绝对不答应。
　　“会很舒服的。”漠雅舔着雷晋的裸露的肩膀诱惑道，手上开始撸动和刮挠。
　　“不行，我……不……答应……恩……放手……”雷晋在熙和漠雅的前后夹击下，破碎的呻吟出声。
　　“答应吧，答应就让你出来。”漠雅勾着雷晋的下巴，不等他喘口气，舌尖就伸了进来，激烈的勾缠起来，不想再听到他的拒绝。
　　雷晋这时候才看清楚，漠雅眼底似乎要把他拆吃入腹的浓烈欲望。
　　“答应我。”
　　“漠雅……”
　　熙雅也在下面不甘被忽略，突然加大力气，猛地一个抽送，扶着雷晋的腰虚虚抬起，又重重的按下，次次都直击雷晋体内的那处敏感点。
　　雷晋的高声尖叫被漠雅全数吞进嘴里，手上撸动的速度却越来越快，雷晋在两人的夹击下，毫无还手之力。
　　“让我们一起拥有你。”漠雅不死心的劝说。
　　雷晋即使马上就要被快感击溃，还是坚持摇头。
　　熙雅和漠雅还抽空对看两眼，当熙雅又一次泄在他体内，火热的液体烫的几乎灼伤他的内壁，漠雅终于放开他自始至终被掐住的前端，失去了两人的支撑，雷晋无力趴在熙雅身上，沉浸在久违的高潮余韵里，可是感受到身后漠雅的离开，他心里有点惊慌了。
　　想开口挽留，可是三个人的之间的关系，今后又该怎么办？
　　雷晋还来不及多想，就觉得眼前一暗，眼睛被蒙上了什么东西。
　　“你们要做什么？拿下来。”雷晋厉声喊道，可是情事过后还沙哑的嗓音，根本就没什么威慑力，反添了几分挑逗。
　　“既然，你不想看到，就当我们是一个人吧。”熙雅扶着雷晋的腰退出来，内壁里还残留的酥麻让雷晋轻哼了一声，眼睛看不到东西，人的触觉反而加倍的敏感。
　　可是后面没有空虚多久，腰就被后面伸过来的手臂拉得向后拱起，已经被进入过几次的小穴已经松软的已经不需要任何的润滑，敞开的腿间，轻易的就接受了身后之人急不可待的插入。
　　“漠雅……”雷晋喘息一声，熙雅还在他的身下，后面是谁可想而知。
　　“唔……唔……”熙雅按下雷晋的头和他接吻。
　　那熟悉的抽动方式，火热而潮湿的交合加剧了雷晋身上的快感，每一下的冲撞都让他大声的呻吟出声。
　　“慢点……慢点……漠雅……恩……”雷晋动弹不得，只能任凭对方肆意的插入，抽出，再插入，再抽出，持续的快感让他的理智几乎处于崩溃的边缘。
　　“那我是谁？”熙雅火热的手游走在雷晋的身上。
　　“漠雅……啊……”下体粘腻的水声，让两人的交合更为顺利。越来越临近的高潮，逼得雷晋几乎喘不过气来。
　　“啊……放手……熙雅……放开……”内壁里再次洒满了漠雅的液体，雷晋的前端却又一次的再掐住了。
　　到了后来，雷晋被压在草铺上，抬起一条腿由上到下被人贯穿，被人面对面的抱在怀里进入，后面的人分开他的腿，被前面的人进来，他已经神志混乱的分不清谁是谁了，只知道自始至终，他只释放了两次。


　　71、确定关系

　　事后，雷晋摊在草铺上，双腿大开，连合拢的力气都没有了，下半身全是白色潮湿粘腻的痕迹，草铺也被三个人弄得凌乱不堪。
　　分不清是谁从他的体内退出来，被撑开的地方有风进入，带了几分凉意。
　　雷晋现在不知道什么时候了，因为他眼睛上的布条还没有被拿下来。
　　“你带他去洗洗吧，我把这里收拾一下。”这是熙雅的声音，还有些暗哑，但不可否认的是里面的满足。
　　“恩。”这是漠雅的声音，近在咫尺。
　　雷晋感觉到眼睛上的布条被松开，突如其来的光线让他不适应的合上眼睛。
　　漠雅从地上散落的衣服里捡了一件还算是干净的，裹在雷晋身上，抱在怀里，打算去林间的小溪里清洗一下。
　　原来太阳还没有落山，洞外日光明亮，但是从午饭到现在应该也已经过去好几个小时了。
　　虽然对于兽人来说，白天和黑夜并没有什么区别，但在这里明亮的光线下抱在怀里，如此仔细打量雷晋的身体，这还是第一次，漠雅把雷晋全身上下都洗干净了，才开始清理那处地方，手指伸进去，两人留在他体内的浊液顺着腿根流下来，漠雅眼光闪了闪，抬起他腿，缓缓的进入，只是这一次特别的小心，因为他知道雷晋今天在两人的折腾下已经很累了。
　　雷晋早有心理准备，只是轻轻的哼了一声，就由着他去了。
　　雨后的林子里，空气清新，两人的身影交叠在一起，水面上一层层的波纹散开。
　　他们回来的时候，熙雅已经把山洞收拾好了，还算是干净整洁，只是隐隐约约间还残留着刚才激烈靡乱的味道。
　　雷晋迷迷糊糊的昏睡中，有人扶起来，以口相渡，喂了一些东西吃，似乎有嚼碎的肉还有米粥。
　　*
　　雷晋再次醒来的时候，身边没人，洞里只剩自己，很安静，洞口太阳可以照射到的地方有大片金色的光晕，有一片绿叶被风吹进来，落到了草铺边上，按照以往的经验判断，应该又是一个中午了，他试着想坐起来，但是身子深处的传来的酸胀感让他皱紧了眉头。
　　雷晋闭上眼睛，嘴角扬起一个讽刺的弧度：雷晋，这样的你真是难看，什么时候开始竟然落到这个地步？像个弃妇一样。还和两个男人同时发生了关系，当时他还可怜罗杰，原来到头来，自己也终究会落到这样一个境地，一定要回去，现代的社会才是他该在的地方，而不是在这里同时和两个男人保持不清不楚的关系。雷晋此刻做了一个大胆的决定。
　　“雷晋，你醒了吗？”漠雅在外面听到动静，手里端着一个还冒着热气的木碗进来。
　　“醒了就起来吃点东西吧？你早饭还没吃呢。”漠雅看到雷晋的手指动了动，却没有做声，心里就知道他已经醒了，只怕是不肯原谅昨天两人的行为。
　　“是我的错，后来我不该加进来的。”漠雅握了他的手说道。
　　雷晋听着前半句还像是人话，只是接下来的那句话气得他差点跳脚，就听漠雅颇为委屈的继续说道：“可是我好久没碰你了，你和大哥当时又……”
　　不想再听他重复一遍当时的样子，雷晋轻哼了一声打断他。
　　“起来喝点水吧，嗓子应该不舒服。”漠雅扶他起来，靠在自己身上，先喂了半碗水。
　　“大哥，去给贝格送点东西过去，我们这两天也该走了。”雷晋刚喝过水，唇色还泛着水光，漠雅低头蜻蜓点水的吻了一下。
　　“离我远点。”雷晋出声，尽管已经喝过水了，可是嗓子早已经是沙哑了，任谁喊了大半个下午，也不可能嗓子好好的。
　　“好了，别和我生气了，我做了米粥和你喜欢吃的蘑菇，咱们出去吃点。”漠雅把衣服拿过来，帮他穿好上衣，雷晋这才发现原来自己自始至终都没穿衣服，只是裹着熙雅的一件衣服睡过去了。
　　“先等一下，再给你上点药，还是有点红肿。”漠雅分开他的腿看了看那处禁地，压下所有的情绪，镇定的弄了些绿色的药汁抹上，说道：“没有碧艾，这些是普通的消肿的药，可能好的慢点。”
　　漠雅的说的一派泰然，雷晋却是想吃了他的心都有。憋着一口气抬腿踢就他一脚，反而扯到自己后面疼了半晌。
　　*
　　“漠雅？”在吃饭的间隙，雷晋想了一下开口唤他。
　　“什么？”原本正低头喂饭的漠雅抬起头来，眼中掩藏不住的浓浓的温情。
　　“我们……”
　　“漠雅。”熙雅带了几分慌乱和焦急的声音，人影还没见，就传了过来。看到雷晋正被漠雅揽在怀里吃饭，说道：“雷晋，你醒了？”
　　“出了什么事情？”漠雅看他这副神色，赶忙问道。
　　熙雅看了一眼雷晋，才说道：“那个贝格突然说肚子疼，接着就倒在地上起不来了，那个，那个地方好像正在流血。”
　　虽说熙雅有时候看着稳重，有时候也会无赖点，但其实算起来有关系的也只有雷晋而已，而且这还都是最近发生的事情，乍遇到这样的事情，他是一点经验没有。
　　“他看起来疼的受不了。”熙雅又补充了一句。
　　“我们去看看吧。”雷晋说道，自从知道贝格被人强了，还可能有了孩子，雷晋对他的关注就多了几分。
　　“那咱们走吧。”现在背着肯定不行了，漠雅直接抱起雷晋。
　　雷晋还分得出轻重，现在不是计较这个的时候，也就老老实实的待在漠雅怀里，三个人很快就到了贝格暂住的那个山洞。
　　还没进去，就听到了贝格一声高过一声的惨叫。
　　他们三个进来，只见一条巨大的金色鱼尾，发疯一样拼命的拍打着地面，地上和贝格的身上已经沾着不少的血迹。
　　漠雅把雷晋放在洞口那里，生怕贝格失态之下伤了他。
　　他们两人进去，避开贝格鱼尾的拍打范围，绕过去，一左一右的压住他的肩膀。
　　“贝格，你这是怎么了？”贝格此时的力量巨大，两个人合力好不容易才压制住。
　　“漠雅，好疼，肚子好疼……啊……疼……”贝格眼眶通红，嘴里应该是咬伤了，一说话就有些微血渗出来。
　　“漠雅，给我点药吃，药……”贝格反手死命的攥住漠雅的手腕，恳求道。
　　“咱们里面还有些止疼的药草，要不然我去拿来？”熙雅看他这样子，说不定下一刻就会疼死了。
　　漠雅狠狠心，摇摇头。
　　“漠雅，我错了，我不该打伤你们雌性的，你给我药……真的好疼。”贝格见漠雅摇头，以为他还在因为雷晋的事情怨恨自己。
　　“漠雅？”自己的弟弟不是这么冷血的人，虽然外表看着冷漠，但是自己一起长大的兄弟，他能不知道吗？今天这是怎么了？
　　“贝格，我问你，你有没有可能肚子里有宝宝了？”贝格的事大家虽然没挑明了说，但几个人都心里清楚。
　　熙雅还不知道金色人鱼的事情，疑惑的皱皱眉，但也没在此时追问。
　　倒是贝格神色巨震，眼中很快就浮上了一层极为痛苦的神色，说道：“不会的，不会的，不可能……绝对不可能……”
　　只是真的不可能吗？只有贝格心里明白，他在被囚禁的那一段日子，那个男人夜夜来和自己纠缠，人鱼的孕期是六个月，现在正好是两多月开始有反应的时候，身在人鱼族的一员，即使不是刻意的打听，但是基本的常识他还是有的。
　　三个人看贝格的反应就知道，怀孕的可能性有一半，甚至是一大半。
　　可他们三个第一次遇到这样的事情，也是束手无策，但是药是不敢乱给贝格吃的，最后雷晋出个主意，把漠雅的煮的热粥先给他灌点，吃点热乎乎的东西总是没错的吧？
　　看贝格自从听到漠雅的问话后，一副早死早投生的样子，也知道从他嘴里问不出来什么了，现在只能死马当活马医了。
　　熙雅和漠雅两人合力灌了两碗米粥进去，贝格似乎也折腾累了，很快就昏睡过去了。
　　“那里还流血吗？”雷晋倒是没什么顾忌的问道。
　　“好像停止了。”熙雅看了一眼，有点尴尬的回答。
　　三个人把贝格安置好了，出来。
　　雷晋不愿意待在他们怀里，熙雅一左一右的扶着他，小心珍惜的样子，好像他下一刻就被风吹散了。
　　“我们去那里坐一会，我有话要说。”雷晋示意路边的一块干燥的大石头。
　　这里的地势高，他们三个坐在这里，可以看到不远处的大海，广阔蔚蓝，人在这大自然面前似乎渺小的不值一提。
　　“你要说什么？”熙雅问道。
　　“我要说的是，我可以接受你们两个人。”两人脸上刚见一丝喜色，就听雷晋说道：“别急，听我说完。”
　　两人觉得雷晋既然肯接受他们，其余的任何事情就没什么不能答应的了，乖乖的静下来，听雷晋说话。
　　“但是我不会和你们举行任何仪式。”他知道在这里举行仪式就像在现代结婚一样，所以他不想这么做。
　　“为什么？”漠雅把雷晋额前挡着的头发拨到耳后，想看清楚他现在的表情。
　　“我一定要回到我原来的世界，你们和我只能是床伴关系。”经过这段日子以来的一系列变故，雷晋已经不如刚来时候的乐观，自己一人在这个陌生的世界生存下去，这几乎是不可能的。
　　他现在只能依赖这两个人，有付出就有回报，这很公平，在他的认知里，如果不牵扯到感情，只保持床上关系，他没什么不能接受的。
　　“这算什么？”熙雅沉了声音。
　　“你不接受也可以。”雷晋回以一记冷笑。
　　“如果是其他任何人，你也会毫不犹豫的提出这样的要求吗？”漠雅的情绪显然也算不上好，雷晋的想法两人多少也知道一点，至于他为什么这样做，两人也明白，但是明白并不一定代表理解。
　　雷晋皱皱眉，想到如果换成其他人，压着自己动手动脚，而且敢进来，还不废了他？
　　面上却没有过多的反应，问道：“你们是答应还是不答应吧？一句话。”
　　漠雅盯着他，不说话，看样子也知道是不愿意。
　　雷晋烦躁的别看眼。
　　倒是熙雅突然笑很开心的样子，说道：“如果我们答应了，你是不是以后再也不介意和我们发生关系？”
　　“大哥……”
　　“我要听雷晋说。”熙雅摆摆手，阻止漠雅开口。
　　雷晋虽然觉得他态度转变太快有点怪异，但是还是肯定的点点头，做都做过了，也不差再来几次。
　　“那就好。”熙雅紫色的眸子里深邃难测，接着道：“那你应该也不介意在和我们这里做一次吧。”他拍拍三个人正坐的阳光下温热的大石头。


　　72、捡到明雅一只

　　这也没什么可屈辱的，雷晋告诉自己，就当是生存下去必须要付出的代价，除此之外难道还有其他的办法吗？不说开，难道三个人一直这样不明不白过下去吗？那最后怎么办？熙雅和漠雅的感情他不是不知道，所以才更要说清楚，选择一个大家都能接受的方式，好聚好散。
　　所以只隔了一天的相似的一幕又在重新上演，若说有什么区别，大概就是换了个地方，还有就是只有雷晋裸着，其余两人穿戴整齐无比。
　　雷晋的衣服随意的散落在一边的草上，可见当时脱的人有多心急，根本就来不及放好。
　　“唔……”漠雅把雷晋剧烈起伏的身子抱在怀里，低头在他嘴里强势需索着。
　　身后的禁地被熙雅的舌头不断戳刺，到达从未有过的深处，腰际酸软的已经让他连跪着的力气都几乎没有了，可是不时的擦过他身子的毛绒绒的感觉是什么。
　　眼角的余光不小心的扫到了一片金黄的色泽，映着日光，灿若锦缎。
　　“走开……唔……”刚出口的话又被漠雅堵了回去，雷晋开始大力的挣扎，如果他没看错的话，他身后是熙雅的兽形。
　　和人做，他能接受，可是和一只真正的豹子，无法接受。
　　内壁被细细的舔吸，准确的压向敏感点，连脚指都蜷缩起来，喘着粗气倒在漠雅的怀里，熙雅的舌头还在他体内，可是他已经无力挣脱。
　　漠雅抬手擦擦怀中人额角的汗水，对着熙雅沉默的摇摇头。
　　熙雅看了一眼已经很疲惫的雷晋，眼底有有无奈的挣扎，最终还是转身换回了人形，遇到雷晋这样的脾气，只能认栽了，谁让他们喜欢呢，听他说的话，简直能气的人发疯，想强迫又不舍得。
　　竟然拿自己的身子和他们做交易？以为他们只想着和他做吗
　　差点真的忍不住了，让他有了宝宝，看他能逃到哪里去？
　　两人合作默契的帮雷晋穿好衣服，反对无效，抱着回去。
　　“这个贝格怎么办？我们马上就要走了，看他的情况可是不太好，最好是能联系到他的族人。”熙雅手里抱着雷晋，但还是步履轻松。
　　“我看他是不是不想，是不敢，那个男人的来头，估计他们族人也惹不起，要不然这次贝格怎么又被逮住了呢？”贝格这次应该是在人鱼部落被带走的。
　　“想睡就睡吧，不会再对你怎样的。”熙雅看雷晋明明都没什么力气了，还和他们死撑着，觉得又好笑又心疼。
　　雷晋本来已经快合上的眼皮，闻言，又睁开，提防瞅他一眼，终于耐不住睡意，沉沉的睡过去了。
　　“你何苦招惹他？终究是我们强迫了他。本来那么无拘无束的一个人，即使要做，也都打过了，摁住才让，哪有提出今天这样的法子。”漠雅摸摸雷晋的脸，想当初那么嚣张洒脱的性子，虽然雷晋极力的表现出他的不在意，可是不可否认，自从受伤后，雷晋多多少少是有些消沉。说出今天的这些话，大概也是实在没有办法了吧？如果是以前的雷晋，很难想象他会说出今天的话，那时候看雷晋满脑子想的都是自力更生，然后寻找回家的路，尽快的离开。
　　“话是没错，只是他这冷漠倔强的性子，没有强迫可能永远都近不了他的身。”熙雅淡淡的说道，想了一下，又说道：“算了，还是先回部落去，把他的手臂医好了，我也不想看他现在没精神的样子。”
　　*
　　漠雅已经把东西都打包好了，熙雅也把晚饭准备了，可是雷晋还在睡，一点要醒的意思都没有。
　　“不会生病了吧？”漠雅问道。
　　“温度不高。”熙雅也有点担心，坐过去，贴着额头试试温度。
　　“那就是我们把他累着了。”毕竟昨天下午两个人和他可是整整做了一下午。
　　熙雅想了一下，觉得应该是这个原因，摸到雷晋身上的衣服，说道：“怎么这么潮？衣服上。”
　　“不应该啊，那是今天中午刚给他换的，昨晚我在火上都烤过了。”漠雅也走过来看看，探进手摸摸，皱眉道：“怎么身上出了这么多汗？”
　　熙雅给他解开衣服，一看果然是，懊恼的说道：“应该是低烧了，我中午不该和他置气的，本来受伤后，他的身子就一直不太好，我中午还在外面脱了他的衣服，海风那么凉，昨天下午的事他都还没缓过劲来。”
　　“算了，不说这个了，我也有份，这里只有消肿止疼的药草，真要烧起来就麻烦了。”漠雅先把雷晋身上的衣服换下来，解开自己的衣服搂了，抱在火堆边上。
　　熙雅做的木桶也大打算要了，整个盛满水放在火上烤，水桶被烧焦了一半，但是水倒是很快热了。两人给他擦了身子，喂了点粥饭，一个晚上两人轮流抱在怀里暖和着。
　　熙雅和漠雅本来是有点生雷晋的气，但是这样一来，哪还敢有生气的心思，简直就是两人克星。
　　*
　　现在雨也停了。他们给贝格准备了充足的食物，又把能留下的东西都留给了他。
　　他们还是想着能替贝格联系他的族人，毕竟贝格现在的身体一个人住在外面实在是不妥当，但是被严词拒绝了，当场还冷了脸色。
　　“真没见过这么不识好歹的人。”雷晋被他气得脑仁生疼。
　　所以他们这几天即使已经发现贝格偷偷的跟在后面，也不打算搭理他。
　　飞行中的风大，他们打算走两天路，顺便给雷晋调养一下，再飞回去。
　　贝格远远的缀着，他们三个都没想到闹翻了以后，贝格竟然还会过来，所以前两天都没有察觉，等到第三天发现了，已经离人鱼部落有不短的距离了，送他回去不可能，把他撂在陌生的丛林里想想也不忍心，只能先让他跟着，以后再做打算。
　　这天晚上，他们没找到岩洞，林地上因为下雨太潮湿，他们就打算就在树上窝一个晚上，这对兽人来说，是很正常的事情，但是对雌性来说就有点辛苦了，
　　今晚丛林里的夜色很好，树下的篝火刚刚熄灭，他们三个坐在粗壮的树杈上，透过树叶的间隙还能看到满天的星光，除了草虫，还有其他细小的声音，但见熙雅和漠雅都混不在意的样子，雷晋也就不担心了。
　　“我第一次遇到小家伙也是在树上。”雷晋突然开口说道，心情似乎还算是不错，“那时候我还想，这辈子都不要再在到树杈上去。”
　　熙雅圈住他的腰，生怕他掉下去。
　　“你回去就能见到小弟了。”漠雅说道，雷晋确实没看出对小弟有什么特别的心思，可是疼爱是不言而喻的。
　　“算起来，到这里都有半年多的时间了。”刚开始他还想很想念现代的生活，毕竟他在现代过的还算不错，没到非离开不可的地步，如果不能回去也罢，可是现在有希望回去，他自然就不想错过。
　　可现在越来越少的去想那些，他觉得这不是一个好现象，他不能在这里被牵制住。即使有再多的不舍，也终究不是他该在的地方。而且他很讨厌这种天生处于弱势的地位，很多事情想反抗也反抗不了。
　　一提到这个话题去，其他两人都不知道说什么好。
　　“早点睡吧，明早还要赶路。”漠雅落在唇上的吻很温暖。
　　“贝格有麻烦了。”熙雅侧着耳朵听了听，风中也有淡淡的血腥味，他握握雷晋的手，说道：“你和漠雅留在这里不要出声，我过去看看。”
　　“你小心点，哥。”漠雅说道。
　　熙雅点点头，悄无声息的下了树，矫健的身影很快就隐在了浓重的夜色中。
　　听到不远处野兽的嘶吼声，雷晋抬头朝那个方向看了一眼，可是夜色中什么都看不见，只有几只绿幽幽的眼睛不断闪动。
　　“别担心，不过是些豺兽，大哥能收拾的了。”漠雅凑在他耳边轻声说道。
　　雷晋正专心看着那个地方，冷不防的听漠雅说话，吓了一跳，皱眉说道：“不关我的事。”
　　丛林里很快又恢复了刚才的平静，熙雅带着贝格回来了。
　　贝格神色间有点被发现的别扭。
　　熙雅抱他上来，顺便拿根树藤拴住他腰上。
　　“喂喂，你干嘛栓着我？”贝格在树上活动的空间不大，尽管想躲开，也没地，最后还是被熙雅几把栓好了。
　　“怕你晚上掉下去摔死。”熙雅微微一笑，态度无比和蔼，手下毫不留情。
　　*
　　早上起来，漠雅生火烤肉，雷晋就在附近随意的走走，贝格跑到树后，呕吐完了，凑到漠雅身边，看着烤肉的眼无比哀怨，说道：“我想海螺肉。”他这两天跟在漠雅他们身后，只是随意的吃了点还是他们当初留下的干肉什么的，嘴里淡的都没味道了。
　　雷晋很想过去踢他一脚，这丛林里哪有海螺给他吃？没事找事不是？
　　“你要是跟着我们回去，可能永远都吃不到那些东西了。”漠雅点出一个残酷的事实。
　　贝格立刻垂着脑袋不说话了。
　　“雷晋，你看找到什么好东西了？”熙雅老远就扬扬手里的东西，对着雷晋笑道。
　　漠雅闻言也看过来，惊喜说道：“竟然是木樨牛的角，大哥，你在哪里找到的？”
　　木樨牛的角，雷晋知道，就是罗杰说的可以用来做弓的那东西。
　　“这不是昨天晚上跑到我身边的那个东西身上的吗？”昨天他刚找了个离漠雅他们不远处的小树洞住下来，就见一个庞然大物跑过来，噗通趴在树边就死了。后面就跟来了那么一群捕食者。
　　那个东西他自然不认识但这两只高高竖起的角他还是印象深刻。
　　“这足够你回去做两把弓了，以后你带着出去打猎，就不怕弓断了。”熙雅递到雷晋面前让他看看。
　　在林间初升的阳光下，这两只粗壮的角，有螺旋状的小纹路，很漂亮，泛着蜜蜡剔透的色泽，光看着就异常的坚韧。
　　“胳膊都废了，还打什么猎？”贝格嘟囔了一句。成功的换来熙雅和漠雅两个冷眼。
　　雷晋倒是一副混不在意的样子，淡淡的扫了贝格的肚子一眼，开口道：“怀孕的人要悠着点。”
　　贝格咬着嘴唇瞪着雷晋，脸色乍青乍白。
　　*
　　“前面就是狼族的部落，虽然打猎时候见过几次面，也没什么交情，我们还是绕着过去吧。”熙雅说道。
　　其他自然没什么意见。
　　他们还没走远，就见前面烟尘滚滚，一个银色的小身影一马当先，跑在最前面，后面紧紧跟了四五十号人，个个手里提着木棍。
　　“我真的不是故意的，救命……”
　　熙雅和漠雅对看一眼，眼皮直跳，立刻知道，麻烦来了。因为那个声音怎么听都是那个他们原本以为应该在家的小弟。


　　73、最后一块

　　熙雅和漠雅能听出来，雷晋当然也能听出来，对着那四处乱窜，越跑越远的身影喊了一声：“明雅……”
　　明雅毛茸茸的耳朵抖了抖，他好像听到雷晋的声音了，又是在做梦吗？明雅抬头看向天空，可是现在太阳正好呢，又不是晚上，自己还没睡觉呢。
　　明雅停在那里摇头晃脑的想东想西，后面的人可是围上来了。
　　熙雅和漠雅一看阵仗不对，也顾不得看好戏了，赶紧过来解围。方才他们看到追着明雅的都是些雌性，就没过去打算帮忙，一来他们知道这些雌性伤害不了小弟，二来他们是兽人，如果贸然对雌性出手，那就是犯了大忌了，搞不好豹族和狼族都要因此而起冲突。
　　狼族的众多年轻雌性方才只顾追人，没发现熙雅和漠雅他们，此时见还有其他的兽人在场，两人又是难得的俊美出众，立时就有几分尴尬，因为他们都是披头散发，衣衫不整，有好几个人甚至都连鞋子都没穿，光脚就跑来了。
　　熙雅自然是落落大方，似乎都没看到眼前众人的不自在，绽开一抹极具亲和力的笑容问道：“不知道我家小弟在狼族部落犯了什么事情？”
　　“你家小弟？你们都是豹族的人？”一个年轻的褐发青年，拢了一把还湿漉漉的头发，越众而出，微敞的领口间挂着一块黑色的石头。
　　“大哥。”明雅听到熙雅的声音拱着小身板从众人的腿间灵活的钻出来，又引来雌性人群的一阵杂乱。
　　“你们这个弟弟大白天的就来偷看年轻的雌性洗澡。”褐发的青年也没什么不好意思的。
　　雷晋眉眼一挑，不轻不重的哼了一声：“小家伙长大了啊。”和他在一起的时候手脚就不老实，现在竟然变本加厉，发展到跑人家地盘上，偷看雌性的地步，两个多月没见，人没见长大，色胆倒是长大不少。
　　“雷晋，真的是你回来了？”明雅摇着尾巴，双眼放光，竖起两只前爪子就扑上来了，只不过还没近身，就被雷晋一脚送出去了。
　　“雷晋？”明雅耷拉着耳朵都地上爬起来，眼中带了不容错认的委屈。
　　“这是怎么回事？”雷晋下巴示意身后的那一群人。
　　“明雅也不知道。”他只是想找点水喝，刚一露头，什么也没看见，这些人就来追打他。
　　“你偷看还敢不承认？”褐发的青年扬扬手里的木棍，脸色不好的说道。
　　“明雅什么也没看到。”明雅倔强的盯着雷晋，这句话摆明是对雷晋讲的，他才不想看那些人，又没有明雅的雌性好看。
　　“那明雅怎么到狼族部落了？”漠雅弯下腰，安慰的拍拍小弟的脑袋，不能擅闯别的部落，这些是常识，小弟应该是知道的。
　　“明雅是送一个小娃娃回来的。”明雅抬起爪子在脑门上挠了两把，不太敢直视自家二哥。
　　“什么小娃娃？”褐发青年神色一动，好像想起了什么，不过又说道：“我们看见你的时候可是没见什么小娃娃。”
　　“就是一只灰色的小狼，还在那里草丛里呢。”明雅不甘示弱的回答。
　　“啊？灰色的？不会是青河家的孩子吧？”后面的一个人上前两步凑到褐发青年边上说道。
　　“你带我们过去看看。”褐发青年对着明雅说道。
　　一行人浩浩荡荡的在明雅的带领下又回去了，转过一片树林，在几座矮山的环绕下，有一处湖泊，湖边绿草丛生，平静的湖面上倒映着远山白云，景色倒是很不错。
　　“小狐狸。”明雅边跑边喊着，可是一点动静都没有。
　　褐发青年见此怒道：“你说的孩子呢？”
　　“小狐狸，我大哥二哥来了，你快出来。”
　　“嘎嘎，早说。”一只黑色乌鸦扇动翅膀，顶着一脑袋草屑飞起来。
　　小狐狸也探头探脑的扒开草丛，爪子下面还摁着一只比他大好几号的灰色的小狼宝宝，白色肚皮朝天，明显已经睡着了，嘴里还吐着小泡泡。
　　褐发青年几步过去，把那只小狼宝宝轻轻的抱起来放在怀里，抹掉他脑袋上的泥土，对着明雅点点头说道：“这次是我们误会了，既然来了，就来我们部落休息一下再走吧。”
　　雷晋倒是没想到事情这么简单就解决了，看刚才那架势，还以为明雅即使有足够的理由，也免不了一顿暴打呢。
　　熙雅仿佛知道他的意思，轻笑附耳过来，说道：“要不是小弟还没有举行成年仪式，还真不会这么算了，刚才那些人也只是吓唬吓唬罢了。”
　　还有这么个道理？看来这个大陆上自有一套生存法则。雷晋低头看看蹲在他边上笑嘻嘻的小家伙，每次都惹麻烦，倒是每次运气不错。
　　“今天的天色不早了，我们就在这住一晚，明早再走吧。”漠雅说道，其实连续好几天在野外露宿，他们也想让雷晋能好好的休息一下。
　　误会解释清楚了，明雅试探的摸到雷晋身边，见雷晋只是看他一眼，并没有抬脚踢，就放心大胆的偎了过来。
　　*
　　狼族部落建在一处山前的密林里。黑石黄草的高大房子错落有致的排列着。
　　陌生人新来到部落，都要去族长那里说一声的，这次也不例外，只是一进部落，还没来得及去呢，就被闻信而来的小狼宝宝的家人团团围住了。
　　熙雅和漠雅一上来就被人拉着说了一堆感谢的话，弄到最后才发现正趴在雌性身边撒娇耍赖的那个才是正主儿。
　　晚上他们就住在族长宇麒家里，这是一个新上任的族长，人看起来很年轻，倒是很稳重的样子，那个褐发的青年就是族长的伴侣，后来自我介绍叫沐和。
　　晚上吃的是大块的煮肉，沐和见雷晋脸色不是很好，身上似乎也带着伤口，就拿了几个饼子贴在锅子上烤热了递给正喂饭的漠雅。
　　“你把这个给他吃吧，这是我们狼族特有的，雌性都很喜欢吃。”
　　漠雅接过来道谢，掰成小小块喂给雷晋吃。
　　打从刚才沐和开始烤，雷晋就觉得那些黄色的饼子散发着很熟悉的味道，此时吃到嘴里才真正的确认了，原来是玉米饼子，口感比起现代吃过的粗糙多了，但是玉米的味道很纯正。
　　“沐和，我想问一下，这个玉米，就是你们做饼子的这个东西是不是黄色的长着很多颗粒？”雷晋试图表达清楚一点，手指动了动比划下一下长度。
　　沐和笑了笑，说道：“样子是不错，这是个头小多了。”沐和见雷晋感兴趣，放下手里的碗，干脆到厨房里拿了两个出来，已经干透的玉米，金黄中微带红色，但是还没有雷晋的巴掌大。
　　“你们部落都吃这个？”雷晋问道。
　　“只有一点，都留给雌性了。”宇麒从旁边插话。
　　“是啊，我们部落里西边那块地很干，只有种这个和小地果子能长得好点，但是也不多。”
　　“小地果子？”雷晋好奇的问了一句。
　　漠雅喂给雷晋一口水，说道：“先吃饭吧。”
　　其实有很多事情，各个部落都心照不宣的相互不打听，特别是关于食物的来源。虽说兽人部落都是以肉为主，但为了躲避灾荒年，各个部落都有其他的准备的。
　　沐和倒是不在意的样子，继续说道：“幸亏我刚才顺手也拿了一把过来，你看看，这个就是小地果子。”沐和说着摊开左手，上面放着几颗淡粉的粒子。
　　小地果子？这不就是花生吗？雷晋只瞧了一眼，就认出来了。
　　“只是这个东西刚开始熟的时候拿水煮，味道还不错，硬了就不太好吃了。”
　　“你可以拿来榨油。”雷晋想了一下说道。
　　“榨油？怎么榨？用来做什么？”宇麒闻言，反应迅速的问出关键问题。
　　“怎么榨我不知道。”雷晋没骗他们，他吃过花生油，并不表示他知道花生油是怎么榨出来的，不过道理就是那样的，于是说道：“总之就是想办法挤出来里面的油就是了。”雷晋示意拿过一粒花生来，放在手里捏碎了，出现了一点油迹。
　　“做饭放一点，很香。”
　　*
　　吃完饭，小狼宝宝的家人又来了，这次不是空着手，还带了东西，竟然是两块很大的布料，颜色不是很好看，土灰色，但是非常的厚实，摸着有很软，有点像棉布，平时家里用的布巾也是这个料子。
　　不由分说的就塞给他们，还和宇麒说了几句话才走。
　　“这次真是要谢谢你们了。”沐和他们把来人送出去，回来，对雷晋几个人说道：“不瞒你们说，青河是宇麒争夺族长最有力的竞争对手，这次虽然失败了，但带着一部分人一直对宇麒不服气，这次多亏你们帮着找回来孩子，才缓和了我们的关系。”
　　雷晋心想，怪不得，当时见到那只小肥狼，这个沐和跟见到亲生儿子一样呢，原来还有这层缘由在里面。
　　晚上四个人自然是一个房间，从来到狼族部落一直致力于当壁纸的贝格单独一间，明雅直到大哥在帮雷晋脱衣服，才后知后觉地反映过来，爬过来问道：“雷晋，你的手臂怎么了？”
　　等听二哥说完缘由，明雅巴在雷晋身上，眼泪大颗大颗的落下来，顺着脖子一路滑到心口位置。
　　雷晋突然觉得烫的心慌，这是他受伤以后第一次有人为他哭，失去了手臂，连自理的能力都没有，还是在这个陌生的世界里，他何尝不想哭，只是眼里干干的，竟然一滴眼泪也没有。
　　“好了，别哭了。”雷晋听到自己这么说，只是觉得心里空漠漠的。
　　“雷晋，你别哭，你要是疼，就揪明雅的耳朵好了。”明雅见雷晋的眼睛里一片漆黑，没有任何人的影子，他就觉得雷晋在伤心。
　　明雅撅着屁股，自己的脑袋拱到雷晋的手里，耳朵示意的动了动。
　　雷晋没好气的抓了一把，说道：“你看那只眼睛看到我哭了？赶紧睡觉，明天还要赶路呢。”
　　“恩。”明雅眨掉眼中的泪水，缩起身子，窝到雷晋怀里，说道：“等明雅长大了，明雅会好好保护你，不让你受伤，不让你伤心。”
　　雷晋自然不把他小孩子一样的话放在心上。
　　“对了，那只小肥狼你是怎么找到的？”雷晋看明雅当时的那心虚的表情，就知道有内幕。
　　“不是我，是小狐狸，他喊饿，说逮了只小野狗打算烤了吃。后来来发现是只狼族小宝宝。”
　　“也就是说，那只小肥狼开始就是被你们抓去的？”雷晋算是听出来了。
　　明雅咧咧嘴，不好意思的点点头。
　　尽管已经做好了充足的心理准备，见明雅承认了，雷晋还是一口气没喘上来，过了半晌才找到自己的声音说道：“好，这件事，你在狼族部落里千万别说出去。”估计人家知道，就不是感谢了，杀了他们的心都有。
　　熙雅和漠雅早就对自己小弟麻烦缠身，又总能奇迹般的脱身的超人一等的能力习以为常了。
　　“明天，沐和再问你，你就说要他身上的那块黑色石头。”临睡前，沐和说过除了送给他们一些玉米和花生外，问他们还需要点什么。雷晋相信自己的眼睛，沐和身上的那块石头和景平的那块很相似，里面一定有什么关联。
　　景平那块，雷晋因为不喜欢身上戴东西，就放在熙雅那里。
　　漠雅躺在另一侧，听到他们的话，摸出自己口袋里那块，这是他从海底顺手带出来的，本来想给阿么看看的，但是雷晋也要这些石头，到底有什么缘由？


　　74、明雅的秘密上

　　明雅是个听话的孩子，虽然不知道雷晋为什么喜欢那块石头，不过既然雷晋说了，他就乖乖去做，所以到了第二天早上当沐和再一次问起，他们还需要点什么的时候，明雅眼睛都不眨就准确无误的开口了，说要沐和脖子上挂着的那块黑色石头。
　　沐和还没说什么倒是宇麒先黑了脸，心想自己雌性胸前挂着什么，这个豹族的小兽人怎么这么清楚，连颜色都描述的清晰明白，只是看明雅年纪小，想计较也没地计较，只能使劲的憋着一肚子气，无处宣泄。
　　沐和面上有点犹豫和迟疑。
　　“那个不能给吗？”明雅无辜的眨眨蓝汪汪的大眼。
　　“也不是，”沐和看了宇麒一眼，没多说什么就从脖子上摘下那块石头递给明雅，说道：“你这个小家伙怎么就喜欢这个了，这可是宇麒送给我的礼物。”但是礼物也不是这一件，所以给人也不要紧吧？
　　“谢谢沐和哥哥。”东西顺利到手，明雅对着雷晋翘翘尾巴尖示意，很有礼貌的跟人笑眯眯的道谢。
　　雷晋看到他的小动作，面上故作镇定，心里笑到直抽气，看来这个小家伙也不是一点脑子不长的。
　　贝格继续当他没有任何存在感的壁纸，这让一向知道他嚣张个性的雷晋觉得很奇怪，但是事不关己，他也懒得问。
　　“对了，差点忘了一件很重要的事情，如果你们要回豹族部落的话，向东去，要经过一片巨大的荒原，最近那里来了一大群猎齿兽，我们狼族部落不少勇士已经伤在那里，还有些直接就没出来的，我劝你们还是走南边，翻过雪山再向东去比较好。”宇麒把送给他们的花生和玉米装好了递给熙雅，想起了这件事情，很慎重的告诫他们。
　　猎齿兽？雷晋和明雅不知道，可是熙雅和漠雅是见过的，体型巨大，个性非常的凶残，前端长着锋利的犬齿，基本上被他咬住的猎物就没有了逃脱的可能性，而且喜欢群起而攻之，兽人见到都要躲避三分。
　　此刻天又开始下起了小雨，这都已经接近雨季的末尾了，雨水反而多了，细雨中矗立在狼族南侧的高大雪山更多了几分萧瑟感觉。
　　熙雅和漠雅带三个人飞过雪山当然是没有问题的，明雅还好说，但是雷晋和贝格没有任何的御寒衣物，绝对会被冻伤，特别是雷晋，本身是雌性，天生的体质就比不得雄性兽人，更何况身上带伤。
　　他们谢过了宇麒的好意，决定还是沿着原来的路线向东，穿过荒原，回大草原去，宇麒见这样，只好把猎齿兽出没的大概方位说了一下，希望他们可以避过去。
　　熙雅背着明雅，漠雅背着雷晋，还要抓着贝格，飞了两天，巨大的荒原终于呈现在眼前，林木很少，怪石嶙峋，荒芜丛生的杂草从石缝里钻出来。一眼望去，似乎没什么活着的生物，只有旷野里呼啸而过的风声。
　　他们尽量的不做停留，但是这片荒原太大了，熙雅和漠雅也不可能一次都不休息的飞越过去，他们按照宇麒说的，尽可能的避开猎齿兽出没的地带休息，不生火，吃点冷硬的肉干和凉水。
　　这已经是进入荒原的第五天了，幸运的是没有见到猎齿兽的影子，但是心里都清楚幸运不可能一直都伴着他们，所以他们仍然需要小心谨慎。
　　今天他们临近傍晚才停下来，这里有一个很小的泉眼，碗口那么大，水量却不小，源源不断涌出来，流了足足有二十多米才消失在一处岩石层里。
　　熙雅找了一处岩洞，洞很深，有点潮湿，还能听到不知道从哪里传来的滴答滴答的水声，但是胜在够隐蔽，洞口那里密密匝匝的生长着不知名的小灌木和藤萝。
　　漠雅留下来看顾其他人，并把洞里已经烂掉的枯草和杂叶清除出去，熙雅出去捡些干草和柴火。
　　“里面太脏了，你们三个先到外面坐一下。”漠雅找了根树枝把洞里的杂物拢在一起。
　　*
　　明雅舔舔雷晋的手，仰着头问道：“雷晋，你累了吗？”
　　雷晋犯了困，懒懒的靠在背后的被太阳晒过的岩壁上，说道：“还好。”这个身子现在坏的厉害，一点精神劲都没有。
　　“明雅去给你弄点水喝吧？”明雅看雷晋的嘴唇都干得发白了。
　　“好。”雷晋可有可无的回了一句，其实他现在虽然觉得有点口渴，但更觉得累，骨子里带出来的累，似乎身上开了个洞，力气就从那个洞里不停的流走了，雷晋想等着流光了，大概这人也就快了，只是他还是死撑着，不愿意去拖累别人。虽然他没见过那个猎齿兽，但从熙雅和漠雅小心谨慎的态度上还是可以看出来，这次可能真的遇到麻烦了。既然帮不上忙，不增添负累就是好的。
　　“那你就等着，不要睡着了，明雅马上就回来。”明雅看雷晋的眼睛快要闭上了，在雷晋的手上又舔了一下告诉他。
　　“我也去。”贝格拍拍手也跟着过去了。
　　其实泉眼很近，也就有十来步的距离，明雅趴在上面喝了两口，就急急忙忙的化出人形，捧着水回来，可是没走两步，手里的水就漏光了，再捧，再漏，再捧，再漏，如此再三，也没能带回去一滴水，明雅急得满头大汗。
　　贝格都看不下去了，骂道：“笨蛋，你不会让雷晋自己过来喝啊，至于你们兄弟三个这么娇贵他吗？”
　　“雷晋累了。”明雅不满贝格说雷晋的坏话，不愿意搭理他。
　　“那你倒是带回去啊。”贝格抱着手臂，凉凉的说道。
　　明雅想找个大点的叶子，可是荒原上的植物由于缺水，叶子都很小，最后明雅干脆趴下来自己喝了一大口，腮帮子鼓鼓的就回来了。
　　雷晋闭着眼睛，已经快睡着了，忽然觉得唇上有些湿润，他知道是明雅打水回来了，自然的张开嘴，吸吮着，咽下去，干燥冒烟的喉咙舒服不少，但是为什么有温热感？雷晋一惊，立刻睁开眼睛，就见明雅放大的脸近在咫尺，略带羞涩，眼睛直愣愣的盯着自己。
　　“明雅，你做什么？”雷晋定了定神问道。
　　明雅得寸进尺在雷晋唇上又舔了一下，红着脸说道：“这是雷晋第一次亲明雅呢。”
　　雷晋无语，一个两个三个事后装无辜的本事倒是深得家族遗传。
　　“看来你的日子也不是那么好过的，应付三个，你这身子受的了吗？”贝格现在有了闲情逸致了。
　　但是雷晋却不打算配合了，于是挑眉笑道：“你还是担心你那奸夫什么时候上门来逮你吧？”
　　贝格没好气的说道：“他不知道我去哪里。“
　　“他不知道，可是宇麒知道。”他懒得问，不代表他就看不出来贝格在躲着宇麒，至于为什么，雷晋不知道，估计是和那个男人有关，他现在只是诈一诈贝格。
　　“你怎么也知道他们认识？”贝格发狠的冲过来，抓住雷晋的肩膀，质问道。
　　“走开，你。”明雅一把推开他，张开手臂站在雷晋前面，阻止他再过来，凶巴巴的说道：“不准你伤着雷晋。”
　　贝格从地上爬起来，咬了咬牙，说道：“谁稀罕。”转过来，隔着一段距离坐下，对着雷晋说道：“不过他要真的找过来了，我就说肚子这个东西是漠雅的，让他滚得远远的。”
　　雷晋没那力气和他争辩，心想，贝格，没事你就在这吹吧，那个男人是那么容易糊弄的角色吗？如果是，你也不会被人攥在手心里玩的死死的了。
　　*
　　“再过两天就好了，等我们走出这片荒原，就能吃点热的东西了。”怕火光会引来猎齿兽，他们今晚照例吃的是冷肉和凉水，洞里也不敢点火烤干，漠雅就把雷晋抱在怀里，免得他受寒。
　　“恩。”黑暗中雷晋答应一声，表示听到了。
　　“身上有什么地方难受吗？”漠雅在他身上上下下摸索检查了一遍。
　　“没有，我们睡吧。”雷晋小声说道，其他人应该已经睡着了。
　　漠雅拿那块土布把雷晋裹好了，塞到自己怀里。
　　深夜里，雷晋忽然睁开了眼睛，因为他听到了奇怪的声音，正在一步步的逼近了。
　　漠雅的中指及时抵在他的唇上，紧了紧圈在雷晋腰上的手臂，示意他暂时不要动。
　　雷晋这时才看到熙雅已经化成了兽形，悄悄的潜到了洞口边上，黑暗中他的眼睛尤其的明亮。
　　声音越来越近了，听到了灌木丛被踩过，枝条噼噼啪啪断裂开来。熙雅拱起身子蓄势待发，漠雅把雷晋放在明雅边上……


　　75、明雅的秘密下

　　生死只是一瞬间的事情，在第一只突然扑进来的时候，熙雅飞身迎上去，打了个猝不及防，几乎没费多少力气就听到来者嗷嗷两声惨叫，在地上挣扎了两下就没有动静了，熙雅把爪子下的已经断气的猎物远远的抛到洞外，低吼了两声，意在警告，漠雅和明雅也附和了两声，是告诉他们此地有三个兽人，想着最好能把他们吓走。
　　“我们还是遇上了猎齿兽，这些家伙碰到猎物是不死不休，走的可能性很小，我和大哥待会出去，你就待在明雅身边，不要离开他身边。”漠雅已经化成兽形，舔舔雷晋的脸嘱咐，又难得郑重的对明雅说道：“照顾好雷晋。”抬头看看也已经醒过来的贝格，又加了一句：“如果可以，还有贝格。”
　　贝格哼笑了一声，说道：“我好歹也是一个雄性人鱼，还用得着一个未成年的小兽人保护？就你家小弟软趴趴的样子，能保护好自己就不错了。”说完，贝格也化出他的兽形，一条巨大的金色鱼尾在黑暗中也隐约可见。
　　“二哥，明雅不想保护他，他对雷晋又不好。”明雅紧紧挨着雷晋，揉揉小鼻子，不满的看着贝格。
　　“明雅，乖。”漠雅揉揉他的脑袋，没有多说什么，因为已经没时间了。
　　洞口外，黑暗中一闪一闪的涌动着无数双黄色的兽瞳，闪着残忍狡诈的光。
　　熙雅和漠雅并肩而立，微弱的月光透进来，两人长长的影子一直扑到雷晋脚下，猎齿兽也不主动发动攻击了，一时间竟诡异的安静下来。
　　遇到这样的事情，说一点不害怕没人会相信，但是雷晋知道害怕有什么用，怎么自保，不拖累人才是正经，小家伙？还是算了吧。实在不行，就让他先跑，小家伙别的不行，逃跑应该还是可以的。
　　忽然外面传来一声长呲，猎齿兽成群的开始逼近。
　　“你们自己小心点，老子没空给你们收尸。”忍了又忍，雷晋最后还是忍不住喊了一句。
　　两人齐齐回头，四只大眼睛闪闪发亮，讨好的摇摇尾巴。
　　“笨蛋，看前面。”雷晋实在无力了。
　　两只猎齿兽趁着他们回头的瞬间，打算偷袭，可是刚跃过来的身体，被熙雅和漠雅看也没看一人一爪子狠狠的拍了回去，倒在地上一命呜呼了。
　　大凡是野兽，都有嗜血性，猎齿兽也不例外，甚至是更加的凶残，浓重的血腥味激发了他们的兽性。
　　熙雅和漠雅就眼看着那三只刚死掉的猎齿兽很快被他们的同伴风卷残云的分食干净了，颈后的毛一根根的都竖起来，见过残忍的，但是残忍到连自己同伴的也吃掉的真是不多见了。
　　猎齿兽很快群起发动了攻击，熙雅和漠雅扑出去和他们厮打在一起，且战且退，把他们带离这处岩洞。
　　雷晋他们三个在岩洞里不知道过了多长时间，也许很长，也许并没有多久。
　　“怎么没有动静了？”贝格突然说道。
　　雷晋心里就“咯噔”一下，不知道算不算是运气好，他来到这世界这么多日子了，遇到大规模的野兽猎杀这还是第一次，当时身边只有小家伙的时候，两人在野外跋涉了那么久也没有碰上。
　　熙雅和漠雅不会出事了吧？雷晋想出去看看，但是如果不是呢，自己出去就会分散他们两个的注意力，给他们增加危险，他有点进退两难。
　　“你们两个在这里不要动，我出去看看。”贝格难得表情严肃一回，虽然是拖着一条鱼尾巴，但动作却很迅速利落。
　　明雅站在雷晋旁边，支愣着耳朵，一刻也不放松的戒备着，听到贝格的话，他的瞳孔缩了缩，说道：“别出去。”
　　话说晚了，已经听到贝格惊叫一声。
　　一只体型巨大的猎齿兽守在洞口正一步步的近了，它似乎并不急于猎杀，只是眼中的恶意却不容错认，他比刚才的任何一只都要来的巨大，足有四五米长的身体，脖子细长，头很大，此刻张着嘴巴，露出一排尖利的牙齿。
　　贝格后退了几步，见雷晋和明雅还在里面，硬是止住了脚步，心想算了，与其将来死在那个男人手里，还不如死在这里算了，虽然为了这个讨厌的雷晋死不值得，但是想来，这个人除了有点嚣张自大，嘴巴坏之外，其实对自己也算是不错了。
　　“明雅，你待会趁机带雷晋出去，这个死东西交给我处理。”贝格背对着两人，警戒的盯着面前的猎齿兽。
　　“贝格，你想做什么？”雷晋没想到贝格会这么做。
　　“我才不是为你，你不知道我一直喜欢漠雅吗？”
　　贝格话音刚落，主动出击，猛然甩动尾巴，重重击向猎齿兽的头部，可是被它狡猾躲避过去了，贝格快速的甩出第二下，两人很快的打斗在一起，露出了右侧的空隙。
　　“雷晋，我背你出去。”明雅小声说道。
　　“可是贝格怎么办？”雷晋看这战况，贝格明显不是对手啊，只是还算是灵活而已。
　　“我带你出去，藏好了，回来帮他。”明雅不待雷晋的反对，用尾巴把他圈住，可是明雅实在太小了，雷晋只能勉强趴在他身上，好在尾巴强劲有力，明雅把雷晋卷起来就跑。
　　可是没走几步，已经把贝格逼到角落里的猎齿兽见两人逃走，立刻回转身，一爪子扑下来，雷晋极闷的哼了一声。
　　“雷晋……”
　　“我没事，快点走。”雷晋还算是平静的说道。
　　明雅没看到后面，但是听到了风声，带着雷晋撒开爪子就跑。
　　情急之下四处乱窜，不过总算让他们找了一个仅能容一人的小树洞。
　　“雷晋，你在这躲着不要出来。”明雅听听四周没有动静，这里应该没有危险。
　　“恩。”雷晋点点头，天色已经开始灰白，这个杀戮的夜晚即将过去。只是除了他和明雅，其他人都是生死未卜。
　　“明雅身上的毛毛怎么是红色的？”明雅在原地走了两步，就发现背上有红色的血滴下来，自己身上却一点都不疼。
　　“是雷晋的。”明雅想到这里，扑到雷晋身边，眼泪刷的就下来了，问道：“雷晋，你哪里伤到了？告诉明雅，明雅给你舔舔。”
　　虽然明雅刚才跑得快，猎齿兽那一爪子没打实了，可是雷晋后肩上还是被硬生生的勾下来一大块皮肉。
　　没人给他们时间哀伤，那只猎齿兽已经循着血迹找过来了，在它的身后还跟着十几只个头稍小一些的，但是再小的，也有明雅的三个大了。
　　又来这么一群？估计自己都不够给他们塞牙缝的，雷晋自嘲的想。
　　明雅还趴在着雷晋背上一边哭，一边小心翼翼的舔着伤口，眼泪落在上面尤其的疼。
　　“明雅，你去找熙雅他们过来。”如今两个人一起逃是不可能的了，只能走一个算一个了，不过以猎齿兽的速度，贝格应该是暂时没有生命危险的，毕竟他可不想被那个烦人的家伙救。
　　“明雅不走，明雅要保护你。”明雅在雷晋身上蹭蹭眼泪。
　　雷晋看看他的个头，还真是没有说服力啊，刚想再说两句把明雅骗走，就发现小家伙的眼睛变了，由清澈的碧蓝色变成了幽深的墨蓝色。
　　“明雅？”雷晋错愕地唤了一声。
　　接下来的那一幕，雷晋大概做梦都没有想到，就见小家伙一跃身扑到猎齿兽之间，直到熙雅和漠雅赶过来，周围的猎齿兽已经死的七七八八，只有那只最大的还勉强站着，只是身上已经被明雅撕扯出几处致命伤口，血流不止，至于明雅那一身光洁的雪白是皮毛，早已经染成了红色，明雅似乎杀急眼了，每一只猎齿兽都被他撕得稀巴烂，根本就看不出来原形了。
　　“明雅……”雷晋觉得情况很不对劲，赶紧站起来喊了一声。
　　明雅回头看向雷晋，墨蓝色的眸子透出几分红色，视线陌生而冰冷，在这样的目光下雷晋都不自觉的后退了一步。
　　明雅却不在意的转头继续猎杀。
　　漠雅扶着贝格走在后面，熙雅过来扶住雷晋问道：“你没事吧？”
　　“明雅这是怎么了？”雷晋没有听到熙雅的问话，他的注意力还在突然发狂的明雅身上。
　　可是熙雅一扶到雷晋肩膀上就发觉问题了，因为自己沾了一手血。
　　“漠雅，咱的药包呢，雷晋受伤了。”熙雅让雷晋趴在自己怀里，急忙喊漠雅。
　　漠雅一听，把贝格放在一旁的石头上，边从怀里掏出药包边跑过来，能快速止血的隼味草已经都干枯了，来不及研磨，漠雅在嘴里嚼了糊到伤口上，好在没伤到骨头，血很快止住了，只是还是疼，火辣辣的疼。
　　“明雅，雷晋的伤口很疼。”漠雅突然没头没脑的喊了一句。
　　最大的那只猎齿兽已经死了，明雅还在撕扯它的尸体，闻言小身板顿了一下，似乎终于想起了这件事情，已经恢复了碧蓝色的大眼睛里还是泪汪汪的，想过来，但自己身上都是血，又不敢靠近，四只爪子贴地乖乖的趴在不远处。
　　*
　　几个人简单的洗漱了一下，熙雅帮雷晋换衣服，明雅被漠雅拎着洗澡去了，那一身血腥味冲的几个人都不行了。
　　“到底是怎么回事啊，明雅？”前后转换的也太快了，两个中间环节都没有，精神分裂？雷晋不合时宜的突然想到了这个词，自己吓自己一跳。
　　“雷晋，你别害怕明雅，他不会伤害你的。”熙雅小心避开他的伤口。
　　雷晋扬眉，示意他继续说下去。
　　“你知道咱们豹族上任的族长本来是谁吗？”熙雅却突然换了一个话题。
　　雷晋不耐烦的想打断他，他管是谁呢，他想知道的是明雅。
　　“是安洛阿爹。”
　　安洛？那个很沉默，闷闷的除了对着罗杰几乎都没话的安洛？怎么看都不像族长啊？当然他的意思并是不是说族长就要夸夸其谈，只是最起码有点出众能力吧，能服众吧？那个安洛实在是没看出来啊。
　　“安洛阿爹是部落里最出色的勇士。”
　　雷晋竖起眼睛，表示不敢置信。
　　“是真的，要不是当年为了阿么……”
　　“罗杰？”
　　“算了，这事情，你以后再说吧，你知道白色的皮毛在我们个世界意味着什么吗？”熙雅给雷晋系着衣结，继续说道：“要么被抛弃，要么是成为最强者。”
　　“你是说明雅……”
　　熙雅点点头，说道：“其实明雅的力量很强大，阿爹们还有漠雅我们都知道，在明雅遭遇生命威胁的时候，他的这种力量就会出现，只有阿么一直不相信。”
　　“可是这次……”明雅明明可以跑掉，不算是生命受到威胁。
　　“在他的心里，你比他的命还要重要。”熙雅叹口气，大概知道雷晋想说什么。
　　“雷晋，你看明雅又变干净了。”明雅抖抖白色皮毛上的水珠子欢快地跑过来，小心的靠在雷晋身边，可能是累着了，挨着雷晋的腿很快就睡着了。
　　“你还记得第一次见到明雅的时候吗？”熙雅顺顺明雅的毛，问雷晋。
　　雷晋当然记得，在树上躲龙猪啊，吃了几次肉后，雷晋已经知道那个东西的名字了。
　　“那只龙猪固然是小点胆小，但是明雅身上雪白的毛色当时可能也是吓到他了。你们当时一路还算是顺利，明雅可是吓走不少胆小的。”当然胆大的，都让他和漠雅暗地里解决了。
　　雷晋听来是有几分道理，可是似乎有什么东西被他忽略了，比如说，为什么熙雅讲述的像亲眼目睹，再比如说，他误食了明雅采回来的果子后做的那场梦，梦里肆意抚弄他身体的那三个人……
　　雷晋眯起眼睛打量熙雅。


　　76、嘿，回来了

　　起初熙雅并没有觉察到什么，还在讲大自然中白色的物种的生存问题，不过很快他就发现雷晋的不对劲了，那眼光怎么看都不像是在听他讲话，倒像是在审视确认着某些东西，心里就悄悄开始戒备。雷晋的花样多，他有时候也不得不小心点应对。
　　“你帮我捏两下脖子，有点酸。”雷晋左右活动两下，突然开口，昨晚精神高度紧张，身子都僵住了。
　　“哦。”熙雅坐到雷晋身后，这个他不大在行，但是捏两下，还是可以的。
　　“这个劲道怎么样，会不会太重了？”兽人的力气大，熙雅不敢用全力。
　　“恩，左边那里多捏两下。”
　　“这里？”
　　“恩。”
　　“记得第一次吃你和漠雅做的烤鸡还不错。”雷晋闲聊的语气开口。
　　“哦，那个啊，”熙雅得到夸奖，照例就想谦虚两句，不过很快额上一滴冷汗落下来了，他知道自己说漏嘴了，干干笑了两声，试图挽回点什么：“那个啊，那个啊。”现在看不到雷晋的表情，也不知道他是个什么态度，也不大敢为他们辩解，支吾了半天也没说个道理来。
　　看熙雅这态度，还有什么不明白的，那天自己所谓的梦估计这三个人做的好事，这下可总算找到正主儿了，雷晋暗下来咬咬牙，下定决心，现在行动不便，看我将来怎么收拾你们，只是没想到机会来的挺快。
　　这事要搁在以前，雷晋杀人的心都有了，只是现在三个人做都做过了，再计较这些连自己都觉得有点矫情了，可是背地里趁自己昏迷被摆了这么一道，任谁也咽不下这口气。
　　漠雅过来的时候没注意到熙雅和雷晋之间的暗潮汹涌，只是看熙雅的脸色有些不对，但是也没多想，心想昨晚大家都累坏了，有点疲惫是正常的。
　　“虽然这里的猎齿兽已经被我们杀了不少，暂时应该能震慑住他们不会反扑，但是难保他们不会再来，我们还是赶紧离开这里吧，等过了这片荒原，到前面我们再好好的休息一下。快的话再走一天就回到部落了。”这也是他们选择这一条路的另一个重要原因，相对来说，比较近。
　　熙雅和雷晋觉得确实是这样，再来那么两大群，可真不能保证结果是怎样了。熙雅把还熟睡着的明雅摇醒了，又喊了贝格，几个人稍微收拾了一下，继续向东。
　　一路平坦，略去不说。
　　因为这次熙雅和漠雅是牟足了劲，两天的路程让他们一天半就走完了，第二天半下午的功夫，他们就出了荒原，来到了另一片林地。
　　这片林地已经接近草原，所以比不得丛林里树木高大密集，稀稀落落的，林间空地很大，阳光充足，灌木类的小植被生长的异常茂盛。
　　这次他们没找到什么岩洞，在离水不远处倒是找到一处不错的天然树屋，分不清一棵还是几棵树，底下根须交互缠绕在一起，在离地有一人高的地方，又分开，形成一个宽大的平台，顶上树冠茂密巨大，就像个屋顶，估计下雨都能抵挡好一阵子。
　　这棵树叶色深绿，表面有蜡层，叶柄处还结着小果子，杏子大小，红色绿色黄色的都有，颜色鲜亮，缀在林叶间很喜人，有褐背白肚皮的鸟儿专捡红色的啄食，见到人都不躲。
　　他们在附近打了些干草，铺在树屋里，因为虽然说是个平台，但毕竟是树根形成，就这样躺上还是很咯得慌。
　　熙雅见雷晋好像对那些果子感兴趣，就自己先摘了几个尝尝，黄色和绿色的是又苦又涩，红色是成熟了的，倒还带着一点甜味，但也算不上好吃。
　　“我和漠雅去林子转转，打点猎物，顺便看看有什么果子没有，这些很难吃，还是不要吃了。”熙雅嘴里发苦，皱着眉毛对雷晋说。
　　雷晋也不是贪吃这几个果子，只是连着吃了七八天的肉干，嘴里发腻，实在想找点东西冲一冲味道，也就管不得好吃不好吃，只要不吃死人就行。
　　“我吃几颗就好了。”
　　熙雅也就没多做强求，摘了一捧红色的到溪水里洗干净了，递给明雅，让他喂给雷晋。
　　趁着天还大亮着，熙雅和漠雅出去打猎。
　　这天晚上，大家烤了一整只鹿，总算吃到了一点热食，又想到马上就能回家了，大家心情都不错。
　　贝格识趣的坐在另一边，吃着属于自己的那一份，尽管不刻意去想，心里还是有点失落，特别是看到那兄弟三人对雷晋毫不掩饰的喜欢和回护。当日被猎齿兽抓出来的伤口还在，漠雅也帮着上过药了，只是还是觉得疼，他有点想念还留在部落里的阿爹了，只是低头看到已经微微有痕迹的肚子，想到那时候自己被那个男人用鲛人纱绑在床上，做的时候，反抗的越厉害，那人的动作就越粗暴。
　　他很害怕那个男人，特别是每次两人临近顶点的时候，那个男人总是强迫自己喊他哥哥。过去的事情他已经不想再去追究，不管怎样，既然这个孩子已经在肚子里了，也弄不掉，只能养着了，希望在豹族部落可以平静的生活，至于漠雅，他应该是要死心的。
　　看他们这样，谁又能插得进去呢？
　　漠雅把烤好的鹿肉片好了，放在盛着盐末的小碗里蘸了蘸，包在一片菜叶子里喂给雷晋，说道：“这林子里竟然有一大片的豆叶菜，阿么也喜欢吃生吃这个，咱们部落后山也有很多，我小时候常跟着阿么一起去。”
　　看来罗杰倒是把他们教的很好，雷晋心想。
　　明雅那天可能是突然爆发了一下，累着了，这两天都懒洋洋的，但还是粘皮糖一颗，只要有雷晋的地方，明雅一定就离得最近，此刻就趴在雷晋脚下，啃着熙雅放在他爪子上的鹿肉，时不时的抬头在雷晋的手上舔两下，努力让自己不被忽略了。
　　“对了，你身边的那只狐狸和乌鸦呢？”雷晋想起来遇到明雅那日，还看见了，特别是那只乌鸦落在自己肩膀上，盯着他，嘀嘀咕咕了半天，全身上下似乎都散发着强大的怨气，有够诡异的。
　　“明雅让他们回家报信了。”明雅嘴里咬着一块鹿肉，抬眼看看熙雅，被大哥背地里揍了一顿，其实他也知道错了，阿么一定很担心。
　　“乌鸦回去报信，罗杰他们能听懂吗？”雷晋表示很怀疑啊。
　　“明雅有写字。”
　　“你会写字？”对了，来到这个世界这么久了，竟然没问过这里有没有文字。
　　“是阿么教我们的。”这句话是熙雅回答的。
　　明雅跟着点点头。
　　恩，雷晋心想，万一，只是万一，哪天真的回不去了，他就这里弘扬一下中国的灿烂文化好了，起码方块字他认识啊，那些罗杰的鬼画符认识他，他还不认识那些鬼画符呢，总不能在这里当文盲吧
　　至于雷晋的这一决定，直接导致后来熙雅三个和孩子们的极其痛苦纠结的根源，就不是他关心的了，当然这都是后话了，暂且不提。
　　*
　　今天的晚饭吃的早，几个人吃完在树屋休息了一会，太阳还没落山，雷晋想去洗澡，林子里的溪水很凉，漠雅突然想起，他们刚才打猎的时候经过山谷里的一大片水域，还冒着白气，应该很暖和。
　　明雅又睡了，贝格表示不想去，就熙雅，漠雅带着雷晋过去了。
　　雷晋听漠雅的描述应该是温泉，到了，果然是，还有熟悉的淡淡的硫磺味。
　　这是一处隐秘的山谷，自然形成了五六个大大小小的温泉池子，从外向里温度依次升高。雷晋提议一个个泡过去，他肩上有伤，不能见水，在水里熙雅就要拢着雷晋。两人身体紧紧的贴在一起，不时的摩擦两下，刚开始熙雅还能忍受，可是随着池子温度越来越高，渐渐的体内那把火也烧起来了，但是雷晋似乎毫无察觉，随着熙雅手下的擦洗，不时发出两声诱人的喘息。
　　“再往下一点。”雷晋沙哑的嗓音中隐隐带了几分亲昵，示意熙雅放在他腰上的手下移。
　　“你……”熙雅低头看他，雷晋半闭着眼，在水汽里异常红润的唇微微开启。
　　“快点。”雷晋催促。
　　熙雅哪受得了这个，立刻贴上雷晋的唇，两人很快唇齿纠缠在一起。
　　漠雅把三个人的衣服收好了，才踩水下来。
　　熙雅和雷晋是站在温泉里的，水刚刚没过雷晋的腰际，水质还算清澈，风景一览无遗。
　　漠雅来到雷晋身后，沿着脊背一路舔吻到禁地附近。
　　“唔……”雷晋绷紧了身子，被夹在两人中间，感受到两人的灼热贴在他身上。
　　雷晋身上有伤口，在水里自然不方便，三个人很快来到岸边树下，雷晋被漠雅抱在怀里，悬空腰上扶着一双大手，前端被熙雅吞吐着，后面的禁地漠雅的手指已经进去两根，不断的按压在体内的敏感点上，雷晋发出难耐的喘息。
　　突然进来的第三根手指差点让雷晋尖叫出声，总算还保留了最后一点理智，今天的目的还没达到。
　　雷晋没有坚持多久，很快就释放出来，皱眉低叹：“你们两个一起进来吧。”
　　此话说完，雷晋就发现了两人那里更加剧烈的变化，看到熙雅那吃人的眼神，心里有一丝犹豫，但是话说出来，就没有收回的道理。
　　“不行，你会受不了的。”漠雅也是勉强才找回了几分神智。
　　“可是我想试试三个人在一起的感觉。”说完这句话。雷晋心里暗骂，果然有够无耻。
　　听到这话，熙雅和漠雅能忍住，那就不是人，前期准备完毕，两人抵在那处，蓄势待发。
　　“肩膀那里疼的厉害。”雷晋拧着眉，痛苦的开口。
　　“是猎齿兽抓伤的那处吗？”即使再急，两人也只得停下来了，漠雅方才已经小心注意的避开了，可是现在发现刚愈合一点的伤口又开始渗出血丝。
　　“我们必须回去上药。”漠雅果断说道。
　　熙雅点点头，尽管那处已经硬的发疼。但是雷晋的身体，绝对是第一位的。
　　熙雅和漠雅给雷晋上了药，止了血，看他眉头舒展开了，两人才急匆匆的去解决自己的问题。
　　雷晋见两人以奇怪的走路姿势跳下树，半闭着的眼中完全不见方才的迷蒙，只剩下凌厉的光芒，刚才泡温泉时他见熙雅的反应，也是临时想到这个法子，不过效果还不错就是了，趁老子昏迷占便宜？以后有你们的好日子过。
　　*
　　又赶了一天的路程，一行人终于在日落前回到了草原，天野苍茫，绿浪翻滚，遍地野花盛开，目之所及，广阔无垠，人的心跟着透亮了。
　　“原来这就是草原。”贝格深深吸了一口气。
　　部落里有袅袅的炊烟升起，已经有巡逻的兽人看到他们，正在向这边飞过来。
　　“我们终于回家了。”熙雅笑着对身后众人说道。
　　雷晋也想跟着点点头，只是忽然觉得眼前的景色有点模糊。
　　“雷晋……”漠雅难得失了冷静。
　　“好像流鼻血了。”雷晋暗暗叫苦，部落那么多人已经过来了，太影响光辉形象了，挂着两管鼻血，他想让漠雅赶紧给他擦擦，可是发现嘴里也发咸。
　　天黑了，雷晋的最后一个知觉。


　　77、所谓真相

　　“擦一擦。”形象问题至关重要，雷晋勉强说完了最后一句嘱咐，才放心阵亡了，实在坚持不住了，太累了。
　　“雷晋……”漠雅的冷淡消失的干干净净。
　　雷晋的突然昏倒，让几个人猝不及防，漠雅本来就在雷晋身边，一把捞起他软下去的身体搂在怀里，身后的翅膀展开，就向着部落飞过去了，熙雅嘱咐明雅一句：“带贝格回家。”也跟着飞走了。
　　“明雅也要去。”他现在还不能飞。对接应他们的兽人招呼了一声，带贝格回他们家，撒开爪子追去了。
　　“这是怎么回事啊？”众人你看看我，我看看你，都不知道发生了什么事情。雷晋当时是在众人眼前失踪的，这次他回来，很多人都想来打声招呼，可是面都没见上？
　　“走吧，我带去熙雅他们家。”这些兽人里面就包括了齐罗，刚才只是打了一眼，还没来得及看清楚是怎么回事。
　　*
　　漠雅带着雷晋并没有去找部落的医师，而是直接去了春纪家里，因为谁都知道春纪的医术是最好的，当然脾气也是最坏的。不过当年春纪的命是安洛阿爹救回来的，所以春纪对他们家的人多少还有几分情面在的。
　　门几乎是被漠雅撞开的，春纪在房内不知道做什么，听到外面的动静，人还没见上，就开口骂道：“做什么的？滚出去，别来我这里撒野。”
　　“春纪，你快出来救救雷晋。”漠雅把雷晋放在院子里的竹床上，想拿手捂住他流血的口鼻，可是血沿着他的手指缝慢慢渗出来。
　　“雷晋？”春纪挽着衣袖从房里出来，看雷晋脸的血也是吓了一跳，紧走了几步过来问道：“这才多久没见，怎么就搞的这样了？”
　　熙雅紧随其后过来，还保持几分冷静，正好听到春纪问这句话，就把方才雷晋突然口鼻出血的事情说了一遍。
　　春纪早已经低头查看了，半晌起身说道：“口鼻都没伤口，是不是伤到身体里面了？”
　　“我们在回来的路上遇到了猎齿兽，雷晋被抓伤了。”漠雅说起这事，扶雷晋起来，熙雅过来帮忙，褪了雷晋的上衣，后肩上的那处伤口本来就没好，昨天晚上还上了一次药，谁知道现在又出血了。
　　“伤成这样了，你们也做得下去？”没了衣服的遮挡，雷晋身上的痕迹，明眼人一看就知道是什么。
　　两个人都没话说了，虽说有雷晋刻意挑逗在先，两人没忍住也是事实。
　　春纪哼了一声，回屋里拿了一个水晶药瓶出来，倒了些褐色药粉上来，拿白色细棉布包扎，雷晋可能觉得疼了，皱着眉不舒服的在漠雅怀里动了动。
　　“春纪，轻一点。”漠雅的手在雷晋后背上轻轻的拍着，明知道他现在听不见，还是不停的说着：“好了，马上就好了，再忍一忍。”
　　“是这里的原因吗？伤到里面了吗？”熙雅在一旁也看的焦急。
　　春纪甩给他们一个白眼，没好气的说道：“早干嘛去了？两个人都保护不了自己的喜欢的人。”
　　“春纪哥哥，雷晋怎么了？”明雅也满身大汗的终于跑过来了。
　　“真是欠你们家的。”春纪把棉布打个结，说道：“你们什么时候遇到的猎齿兽？”
　　“有三天了。”熙雅应道。
　　“还上了隼味草？”春纪沾了一点伤口附近还残留的一点药末闻了闻。
　　熙雅点头承认。
　　“这就奇怪了，隼味草止血已经算是顶好的药，伤口怎么还会流血？口鼻出血又是怎么回事？”春纪皱眉又仔细的看了看，没道理啊，当时被抓到吐两口血还在情理之中，但是三天后出血就奇怪了。
　　这一番折腾下来，口鼻流血也自动止住了。
　　春纪一时也找不到原因，只是看碰到雷晋还会有反应，估计短时间不会有什么问题。
　　熙雅在院子井里打了盆水，帮雷晋把脸仔细擦干净了。
　　罗杰收到明雅带回来的信，知道雷晋没事，他们兄弟三个也都要回来了，心里的一块大石头总算是放下来了，安洛在路上遇到要回家报信的乌鸦，也跟着回家了，就等着一家人团圆了。
　　刚才有人去他们家送信说回来了，他迎到半路上，又听到说雷晋好像是出事了，这才急匆匆的赶来这里。
　　“雷晋这是怎么了？”罗杰看雷晋这趟出去，回来人都黑瘦了不少，还弄的一身是伤。
　　“阿么……”明雅扑上来，眼睛红通通的。
　　罗杰俯身拍了两下他的脑袋，现在也没心思计较他的称呼了，又问了一遍：“雷晋他？”
　　“爸爸，春纪暂时还没找出原因来。”熙雅又把当时的情况简略的给罗杰说了一遍。拉个小板凳给罗杰坐下。
　　“你们路上还遇到了什么事情？”春纪看漠雅的神色也知道问不出什么了，干脆转头问熙雅。
　　“我们遇到猎齿兽后，一路很顺利。”熙雅低头沉思了一下，还是摇摇头。
　　“雷晋单独去过什么地方？或者单独吃过什么东西？”春纪试图提示一下。
　　熙雅还是摇摇头，雷晋受伤了，他们怎么可能让雷晋单独行动？
　　春纪又接着问了一些问题，熙雅认真回想了，一一的回答了，又被春纪一一否定了。
　　最后弄的春纪都快没耐心了，坐下来自己倒杯水喝。
　　“明雅有喂雷晋吃红果子。”明雅抬爪子示意。
　　“什么红果子？”春纪随口的回问了一句，其实并没有把明雅的话放在心上。
　　熙雅倒是把这个事想起来了，但是这果子，他当时也尝了，应该没毒啊，但还是仔仔细细的把树和果子的模样描述给春纪听。
　　春纪还没听完，一脚踢翻了凳子站起来，手在雷晋的肚子上摸了半天，冷笑出声：“你们倒是好本事。”


　　78、不被期待

　　春纪知道自己在这个部落里的名声不好，就连和他关系不错的慕亚，每次都是偷偷摸摸的，反倒是雷晋，来了几次都大大咧咧，不管不顾，他起初接近雷晋只是觉得这人有趣，接触了之后才发现这没心没肺的性子倒是蛮招人喜欢，其他人他不敢说，起码对了他的胃口。
　　几次相处下来也知道了雷晋对生孩子这件事颇为忌讳，有心提醒几句，千万不要服用碧艾花，只是后来看熙雅三个人对雷晋确实不错加上雷晋马上就要出门，他想着等回来再说也不急，至于雷晋回去的事情，他早就知道不可能，压根就没想过。
　　雷晋离开之前，来过他这里道别，他确定当时雷晋还没服用过碧艾。
　　谁承想，出门一次，事情就来个大转弯，急转直下了呢。
　　春纪摸着雷晋的肚子，原先还没注意，现在一看明显是已经服用碧艾，体质变了。
　　“难道你是说雷晋他……”漠雅盯着春纪手放的位置，唇动了几次，却不知道下面该说什么，站在雷晋的立场上似乎不应该是高兴的，但自己却偏偏带了期盼。
　　熙雅一听也坐不住了，走了过来，虽然面上力持镇定，但是一瞬间目光中迸发出来惊喜不容错认。
　　罗杰的神色就有些复杂难明了。
　　只有明雅一脸懵懂，完全不在状况里。
　　也是，春纪想看看熙雅和漠雅，部落里雌性本来就珍贵，但凡是能找到雌性伴侣的，一般也不会选择和兽人结伴，毕竟谁不希望有自己的宝宝呢。
　　初为人父，谁能不开心？
　　只是事情哪能事事如意？
　　春纪面无表情的脸上浮出几分讥诮的笑意，说道：“别以为你们背地里给他服用过碧艾，雷晋就要乖乖的给你们生孩子，人算不如天算，我是不知道你们是怎么遇上了只有在生长碧艾的沼泽旁边才有的榕织果，榕织和碧艾相生相克……”他就不相信雷晋出去这段日子能平心静气的接受生孩子的事实，唯一的可能性就是背地里行事了。
　　这就所谓的喜欢？不择手段的让雌性怀上自己的孩子？在他看来，兽人对雌性的喜欢，除了能满足他们自己之外，最大的作用就是来生孩子吧？
　　“所以呢？”漠雅艰难的开口，尽管已经猜到了可能性，但是他想亲耳听到这个事实。
　　“所以雷晋永远都不可能有孩子了，即使服用再多的碧艾。”春纪轻启唇瓣，吐出冷酷的事实。
　　“什么？”片刻的寂静无声之后，最先开口的竟然是罗杰。
　　熙雅没站稳，身子晃了两晃，脸上出现极痛苦的神色，那些榕织果是他亲手摘的。
　　“阿么？”明雅扯扯罗杰的裤脚，“春纪哥哥在说什么？”
　　“不要问了，明雅。”罗杰叹口气，他知道这件事情对于雷晋来说未尝不是一件好事，可是看到自己的儿子这么痛苦，他实在轻松不起来。
　　“春纪哥哥是说雷晋以后都不能有宝宝了吗？”他年纪小，并不代表他听不懂春纪刚才明明白白的话。
　　罗杰点点头，事情已经出来了，明雅也是该知道的。
　　“雷晋会难过吗？”明雅首先想到的是雷晋的感受。
　　罗杰摇摇头，怕明雅不明白，于是说道：“雷晋不喜欢生宝宝的，他应该不会为这件事情难过的。”
　　明雅闻言趴在自己爪子上想了一下。
　　“明雅在难过吗？”罗杰问他。
　　“没有，雷晋不难过，明雅就不难过。”明雅摇摇脑袋。
　　罗杰欣慰的点点头，他一直知道，他这个小儿子虽然傻是傻了点，但是难得是个心思纯澈的好孩子。
　　“那明雅刚才在想什么？”罗杰看他刚才想事情想的那么认真。
　　“明雅在想，如果哪天雷晋突然想要宝宝了，明雅该去哪里捡个给他。”
　　他大概认为宝宝是杂草，街上一捡一大把。
　　“你生个给他好了。”罗杰有些无语，实在不知道拿这个小儿子没办法。
　　“明雅是兽人。”这个常识他还是知道的，兽人不能生宝宝。
　　“只要你想就可以了。”罗杰不想和他纠缠下去，随口应付。
　　“真的吗？阿么。明雅也可以雷晋生宝宝？”明雅双眼放光。
　　“还真是没有一点兽人的自觉性。”春纪头疼的表示。
　　一个两个的杵在这里真碍眼，春纪出声赶人：“除了雷晋，你们都走吧，天色也不早了。”
　　“春纪，雷晋的胳膊也伤了。”漠雅把当时遇到龙鸟的情形告诉一一细说，尽管心里难受喘不过气来，但是现在计较这些有什么用呢。大哥应该是最自责的，毕竟他们以后都不可能有宝宝了。
　　刚才还以为有宝宝了，但是事实竟然是这样，从山顶跌落谷底的滋味只有体会过的人才明白那种瞬间由喜转悲的失落绝望。
　　算了，现在不是想这个的时候，漠雅强迫自己转移注意力，雷晋到现在都昏迷不醒，会不会是伤势加重了？
　　春纪也听部落里的人说起当时的事情了，刚才一番检查下来，心里对雷晋手臂的伤势已经有个大概的计较。
　　“我知道，漠雅把人放我屋里去，其余走人。”春纪指着院子门口示意，反正他也不是什么好人，也不去搏那个名声，想怎么着怎么着。
　　“我们回去吧，熙雅。”罗杰过来拉他的手，一拉没拉动，手心冰凉凉的，“熙雅，你这是怎么了？”
　　“阿么？”熙雅极少喊罗杰阿么，因为罗杰不喜欢。
　　“回家再说。”罗杰拍拍他的手背。
　　熙雅回头看了一眼，房内亮起的灯火。转头和罗杰，明雅一起出去了。
　　*
　　“我留在这里陪他吧？我怕他晚上起来不方便。”漠雅把雷晋放在床上，松开衣结，盖上毯子。
　　“你看他这个样子会醒吗？”春纪双腿交叠，优哉游哉的坐在旁边的凳子上，“再说，你留在这里过夜，明白的知道是为了雷晋，不明白的还不知道说什么呢，我可担不起这个名声。”
　　“那我明早来看他。”漠雅知道春纪这是不肯了，又帮他掖了掖毯子角。
　　春纪本来想说：少来烦人。可是对上漠雅疼惜的眼神，到嘴边的话改成了：“随你。”
　　漠雅即将踏出门的时候，春纪的声音在后面响起：“你不想要孩子吗？”他没错漏看当时漠雅的期待。
　　“想要。”漠雅说完这句话，推门而出。
　　“什么意思嘛？”明明想要，可是听到雷晋不能生孩子了，好像也没怎么样啊，想不明白就不浪费自己的精力，还有别的事情要解决呢。
　　“好了，别装了，人走没了。”春纪笑嘻嘻的坐过来。
　　雷晋缓缓的睁开眼，懒懒的笑道：“好久不见啊，春纪美人。”
　　他那个时候是真的晕过去了，要不谁愿意在大庭广众之下丢脸啊，只是春纪下手太黑了，给他上的也不知道是什么药，钻心刺骨的疼，死人都能醒过来了，何况他还活得好好的。只是刚醒来还没什么力气，他本来打算闭眼休息一下的，后面就来了那么一出，说实话，他心里也很震惊，不知道该怎么反应，索性一装到底。
　　“你不问我怎么看出来的？”春纪凑的更近，都快碰到雷晋的鼻尖了。
　　“先扶我起来，躺着说话有点难受。”雷晋也不同他客气。
　　“你以为我是你家听话的那三只小豹子啊？”说归说，春纪还是拿了两个大枕头靠在床头，又托着雷晋的腰帮他坐起来。
　　“你这床上没睡过别的男人吧？”雷晋看看身上盖着的毯子，他有一点小洁癖，谁知道那些人身上会不会长虫子。
　　“嫌弃就别睡，我这屋里就这一张床，肯让你上来，就算是不错了，别人想沾个床边都没门，被你家小豹子抱在怀里的时候，我也没见你嫌弃？”
　　“他们不一样，卫生习惯挺好。”这句话可是真的，绝无偏袒。
　　“切，还不是罗杰的规矩多，全部落的人都知道。”
　　“总只好就成了，管是是谁的。”
　　“当然好，做的你也舒服吧？”春纪不怀好意的伸手过来，仗着雷晋现在反抗不了，摸到他耳根附近的一处紫红痕迹，笑眯眯的问道：“身前身后这么多，不是一个人弄的吧？两人还是三个人一起？”
　　“别有事没事扯上明雅。”他虽然疼小家伙，但是想到两个人做，神啊，请宽恕他想象无能，而且总让他有种诱拐小孩子的错觉。
　　“那就是熙雅和漠雅了，怪不得我一摸你肚子，两个人都一脸的期待，感情以为这里面有他们的宝宝。”
　　“你说的那话是真的？”雷晋问道。
　　“哪句？我今天说了那么多话。”突然来一句，他哪知道。
　　“被人下了什么碧艾，能生孩子什么的那句。”
　　“当然是真的，我骗你干嘛？你以为这次口鼻流血是因为什么？”春纪从桌子上倒了水过来。
　　“我以为是泡温泉的原因。”雷晋皱眉看向春纪。
　　“得了吧，温泉最多会让你肩上的伤口好的慢，或者出点血，口鼻出血，可是因为你同时服用过碧艾花和榕织果。”
　　“你是说他们给我下过药？我肚子里真的会有孩子？”口口声声说的喜欢，原来就是这样吗？不断的欺骗，隐瞒，这就是他们的喜欢？亏得自己一直以来觉得无法给予同样的感情而心怀愧疚，一直想着在临走前能好好的补偿他们。
　　他们呢？想做什么？拿个孩子牵绊住自己吗？不能回去，在这里夜夜和他们滚床单子，生孩子吗？
　　熙雅，漠雅，我虽然不能接受你们的感情却从来没以后想去欺骗过，可是你们给我的是什么呢？过往那么多的温情只是为了孩子吗？雷晋心里有个小小的角落在说：真的是这样吗？你难道感觉不出来吗？如果不是，为什么会偷着下药？
　　春纪看雷晋的眸子一寸寸的冷下去，心里就知道坏事了。
　　“有些事情，我早就该和你说的，你原先以为你不是这里的雌性，没有孕育孩子的能力，其实你的想法也没错，只不过这个世界有一种药草名叫碧艾，它的花可以改变你的体质，让你在和兽人伴侣结合后可以怀孕。”
　　“那我的肚子里……”雷晋厌恶的看了一眼，以男人的身体去生孩子，他以前想都没想过。
　　“你老实说，你有没有和他们的兽型做过？”如果真的话，那就麻烦了，看雷晋这样子，也不是想要孩子的主儿，如果日子短，他也查不出来，等肚子大了再弄掉？先不论熙雅他们让不让，但这本身就是件危险的事情。
　　雷晋确定的摇摇头，问道：“这有关系吗？”
　　春纪又说道：“你该知道，其实兽型才是兽人的原形，而且也是他们力量最强盛的时候。和兽型做，怀孕的几率非常高，当然其他时候也可以，只是相对来说几率非常低，但也不是没一点可能。”
　　“我现在你这里住几天。”雷晋闭上眼睛，神色疲惫的说道。
　　“随你住多久，不过我看他们……”
　　春纪的话还没说完，就被雷晋打断了：“现在不要和我提他们。”
　　“好了，不提，你先喝点水。”春纪把手里的水喂给他。
　　“你先在这里歇着，我锅子本来还在炖着肉汤呢，现在估计火都熄灭了，我去看看。”
　　雷晋避开春纪伸过来的手，说道：“别躺下了，我坐会就好。”
　　“那也行，正好待会吃饭，你尝尝我的手艺，你还别说，在这个部落里，论做饭和治病的本事，我如果敢说第二，就没人敢说第一。”
　　雷晋知道春纪是故意想岔开话题，也就随着他的意思点点头。
　　虽然点着灯，但是屋子里还是很昏暗，到处弥漫着一股松脂的味道，直到春纪又端着肉汤进来，雷晋都不知道自己刚才想了些什么？
　　“你尝尝，我加了不少药材进去，味道好，还滋补。”春纪知道雷晋的胳膊不能动，索性端了碗上床，两人一起吃。
　　看着雷晋咽下去，春纪才说道：“是吧？没骗你吧？”
　　春纪做的肉汤，肉片切的很薄，虽然带了点药草味，但是真的很不错，只是雷晋没什么心情罢了。
　　两人吃完饭，窝在一张床上。
　　“我的胳膊还有治吗？”这是现在雷晋最担心的，他知道一旦胳膊医不好，连自理的能力都没有，想其他的都是白搭。
　　“包在我身上好了。”春纪大包大揽。
　　“那我就放心了。”雷晋把头埋进毯子里，周围都是陌生的味道，熟悉的不在，但现在也不是他该留恋的。
　　伤好的时候就是他寻找回家路的开始。



　　79、关于宝宝

　　“漠雅来了，还是不见？”春纪起身来到窗边，看到院子里进来的人，回头问还趴在床上的雷晋。
　　“不见。”见了不知道说什么好，还不如不见，所谓的解释他现在也不想听，他现在只想胳膊能尽快好起来，远远的摆脱这一切。
　　“这是第几天了？”春纪拿着放在墙角的竹竿把窗子向上撑起来。
　　突然进来的阳光刺得雷晋眼睛眯了眯。第几天了？今天是第十七天吧？他懊恼的皱皱眉，有点厌恶自己竟然记得这么清楚。
　　这些天他都住在春纪家里，罗杰，漠雅，明雅，甚至贝格都来了一次，只是独独不见熙雅，估计每一个都来问他怎么想的？可是他自己都不知道，又怎么去告诉别人。依赖别人才能生存下去，尽管很多次勉强自己接受这个现实，可是越来越发现自己做不到，这次下药毁了他难得付出的信任，但是自己知道这也许只是个契机，只是把本来就存在的矛盾提早明朗化罢了，自己一直不能适应的是在这个世界所扮演的角色，在现代社会里，他虽然谈不上呼风唤雨，可是终究有属于自己的领域，在那里，他是绝对的强者，有太多的人需要依附他才能生存，可是在这里呢，他只不过作为一个力量弱小的雌性被人压倒，现在竟然还要生孩子，真是笑话了。沦落到今天的地步，他要怎么办？难道还要高兴喝彩不成？
　　不论他们下药的最终目的是什么的，为了留住人还是单纯为了孩子，他都不打算配合，也没有配合的必要。
　　“在院子里站了一会儿，放下东西就走了，我去看看是今天是什么？”春纪乐此不疲，每天送来的东西都不带重样的，他都好奇了，雷晋却是一眼都不看。
　　雷晋看春纪兴匆匆的冲出门去，尽管身体觉得僵硬了，还是不敢动，因为他身上还扎着无数的骨针。
　　起初春纪说要针灸的时候，雷晋都吓了一跳，暗地里没少怀疑春纪也是穿来的，加上他的来历本来就很可疑，部落里都没人知道，可是几番试探下来，发现大概是他真的想多了。
　　不过春纪的医术倒是比传闻中的更好，就算放在现代社会，伤的这么重，又隔了两个多月的时间，估计救治都很困难，但是春纪每天针灸，再配合一些草药，十几天下来，自己的胳膊已经开始有些感觉了，酸酸麻麻的，尽管不是很明显，但毕竟是看到了希望。
　　“雷晋，今天是野鸭，中午我给做鸭子吃，听到回一声。”春纪对着屋内喊了一声，拿起来放在桌上的三只野鸭掂量了一下，还挺沉的。
　　“知道了。”早先竟然没发现春纪这么罗嗦多事，每次说话都要别人回答他，但是人在屋檐下不得不低头。
　　*
　　“我就知道你没走。”春纪拉开院门出来，倚着门框笑道，声音有刻意的放低。
　　“他今天还好吗？”漠雅还站在墙外，忍不住转头向此刻雷晋所在房间的窗子看了一眼，自然是什么都看不到的。
　　“你指的是哪里？如果是问身体，有我在自然是没问题，你刚才也听到了。”
　　漠雅点点头，确实，听声音很有力气的样子。
　　“至于心情嘛，我可治不了，不过既然事情你们已经做下了，就的有承担后果的心里准备。”这件事情，他原本实在懒得搭理，只是一个两个三个的在他面前，不死不活的样子实在影响食欲，他最近明显觉得自己食欲不振，他原先每顿饭能吃一只野鸡，三个饼子，现在只能吃一只野鸡和两个半饼子了，足足有半个饼子的差距。
　　反而是雷晋这个家伙，每天无所事事，食量倒是大增，还没到饭点呢，就开始喊饿，他针灸完了，熬药，接着又开始下厨做饭，天天忙个半死，连找个人纾解一下都没空，快要憋死了，所以漠雅他们时不时的拿来的那些东西，他一点都没觉得不好意思，统统收下了，就当时慰劳自己了，反正雷晋那家伙吃的比自己还多。
　　“这中间有误会，药不是我们下的，以后会解释给他听的。”漠雅迟疑了一下，说道。
　　“你们没做，可不表示你们没想过，估计雷晋也知道这点。”不过看雷晋那副死样子，明显是犹豫了，心动了。如果真的生气，想断干净的话，直接说白了就是，还用得着这么藏头露尾的不敢面对吗？
　　漠雅心里也清楚，现在已经算好了，起码雷晋也没明确说断绝关系，他现在是想见雷晋，可是又怕见到。
　　“他不喜欢天天吃肉，另外那个袋子里放了些菜和野果子，你劝他多吃点，他最喜欢吃蘑菇了……”漠雅换个换个安全点的话题。
　　“停，你当我这里是什么地方？我肯给他治病，给他点吃的，饿不死他就行了，哪里有那么多讲究？”春纪金色的眉毛倒竖。
　　“让你多费心了，谢谢你春纪。”漠雅眸色平静，真心道谢，倒是不在意春纪的话。
　　“我讨厌你和罗杰一样的眼睛，可是也有点像他。”春纪盯着漠雅墨绿色的眸子低声说道。
　　尽管春纪的声音低，但是漠雅还是听到了，微微皱眉，但是终究没说什么。
　　*
　　中午春纪收拾了两只野鸭，外面涂抹了蜂蜜，鸭肚子里塞满了野果子和蘑菇，青菜，用火烤了，一人吃了一只，一点没剩下，最后两人吃的肚子都圆了。
　　“如果有点葱丝，薄饼和甜面酱就好了。”吃饱饭，两人舒服仰躺在竹椅子上，你还别说，春纪就是会享受，弄的竹椅子都和现代的摇椅差不离了。
　　“什么是甜面酱？”说到吃的，春纪很有兴趣。
　　“说了你也不懂。”实际的情况是雷晋自己也不大懂，他只是负责吃，哪知道怎么做出来，只是以前见人做过。
　　“你不说我怎么知道会不会？”春纪还就是认死理了。
　　其实说起甜面酱的制作方法，一般只是要有麦粉就够了，无非就是发酵，碰巧豹族部落就种着麦子，麦粉虽然每家每户都不富余，但是多多少少是有点的，春纪家当然也不例外，雷晋说了大体的方法，春纪就忙活开了，至于结果如何，雷晋并不指望。
　　他发现最近的食量猛增，而且是又能吃，又能睡，本来想着要好好的考虑他们之间这乱七八糟的关系，谁知道现在又困了，眼皮越来越重，雷晋慢慢的闭上了眼睛。
　　春纪在厨房里喊了几声，没动静，过来一看，竟然睡着了。
　　“喂喂，院子里凉，要睡回房间睡。”春纪摇摇椅子，他可抱不动雷晋。
　　“唔……”雷晋是下意识的答应一声，只是坚决不行动。
　　“吃了就睡，养猪呢。”春纪皱眉嘟囔一声，打算认命的回房拿床毯子出来，雷晋这破身体，已经这伤那伤的了，再着凉了就更麻烦了。
　　“我抱他进去。”
　　突然传进耳朵的低沉男声让春纪吓了一跳。
　　“你怎么走路没点动静？”春纪一回头，见到了站在不远处的熙雅，正朝着这边过来，才十来天没见，人怎么就憔悴成这个样子了，眼底的青影那么重，到底是多久没好好睡觉了。
　　这些天熙雅不死心的去了好几个部落，找那里的药师问问有没有方法解开榕织果的毒性，因为他现在已经知道了，榕织果对兽人来讲，一点毒性都没有，甚至还有活络血脉的好处，但是雌性就不一样了，不仅导致终生不育，而且还沉积在身体里，对身体有持久的伤害。可是一无所获。每个医师都言之凿凿的说没办法。
　　熙雅看雷晋难得睡得安宁，不敢多打扰，放下雷晋很快就出来了。
　　“关于榕织果，真的一点办法都没有吗？”其实熙雅问出这个问题，也不抱什么希望。
　　“没有。”春纪一点也没犹豫的说。如果雷晋没有口鼻出血反而是麻烦了，正因为出血了，发现早，才有救，解药当然是没有的，只是他在给雷晋针灸的同时把毒性一点点的引出体外了。做了和说出来又是两码事，一来，他讨厌罗杰，连带讨厌所有和罗杰有关系的人，二来，他倒要看看这些兽人在知道自己的伴侣不能生育以后，在这个把子嗣看的无比重要的部落里，他们会作何选择。
　　意料之中的答案，还是让熙雅的眼神暗了暗，孩子现在已经不重要了，反正雷晋自己也不喜欢生宝宝，只是是他的身体到底该怎么办。
　　春纪冷眼旁观，并不打算说什么，还没做出最后的选择不是吗？他还想看的是最后的结果。


　　80、漠雅的身世

　　如此又过了十来天，雷晋胳膊酸麻的感觉加剧，心想应该是可以轻微的活动了，但是春纪特意交代过，没事别乱动，他也就听着，虽然心里也着急，希望早点好，但也知道伤筋动骨一百天的道理，这事急不得，一个月能恢复到这样已经算是不幸中的大幸了。
　　春纪说今天是最后一次针灸，做完这一次，就主要是敷药了，按摩为主了，当然最主要还是后面的长时间调养，这个道理雷晋也懂，只是觉得自己未必有那个耐心等下去，不过现在也只好走一步算一步了。
　　尽管做了很多次了，但是每次雷晋看到春纪手里的骨针，还是有点心寒，一排排细针包在白色细棉布里，最长的也只有十几厘米的样子，通体乌黑，听春纪说是一种动物的骨头磨的。
　　“趴好了，不要动。”春纪已经把针捻在手里了，这个时候他倒是难得的严肃认真，一点也没有平时常挂在唇边的讥诮笑意。
　　“春纪，你这些针不会突然断了吧？”雷晋貌似不经意的说，谁都知道啊，骨头久了总会松脆的，万一断在身体里，那也太惨了点。
　　“你不就觉得问的晚了点？”春纪在他腰上拍了一下。
　　“是晚了点，但总比死的不明不白好吧？”雷晋大方承认，身体不自在的缩了缩，没办法，腰上也是他的敏感点。
　　“你知道这是什么动物的骨头吗？”两人说话的时候，春纪已经找准穴位刺进两针了。
　　“你不说，我怎么会知道？”最近趴着总觉得肚子不大舒服。
　　“在最深的海底有种叫无目蝶鱼，它们身体扁平，生长着巨大的蝶翼，没有眼睛，骨头可以承受最大的海水压力，据我所知，这应该是最硬的骨头，你说它会不会断？”
　　“春纪，你好像知道的真的很多，连最深的海底的东西都知道。”这里不像现代传媒那么发达，雷晋来了这么久了，也发现，兽人对外面的世界也都是一知半解的，只是约莫知道个大概，可是春纪明显不是，他说起某样东西，就像自己见过，起码是很了解的样子，真让人不得不怀疑。
　　还有春纪的医术，他虽然见过的医师不多，也是起码豹族的青乔和虎族的木月都是亲身接触过的，他们的医术已经算是不错了，但是和春纪一比，简直不是一个档次的，就像，雷晋想了想，大概就是自行车和火车比速度。
　　春纪下针的手一顿，接着恶狠狠的说：“你再废话，我扎错地方，你自己受着。扎死扎残，概不负责。”
　　“真狠。”雷晋不敢再招惹他，赶紧换个话题，转移一下注意力，于是问道：“我这胳膊什么时候能活动两下，这么久了，都感觉是长到别人身上了。”
　　“这次扎完针，你就开始慢慢试着活动，等再敷一个月药，吃饭应该不成没问题了。”春纪扎完针，在一旁的水盆里洗手。
　　“恩。”雷晋闭眼答应一声。
　　这个时节的草原有一点凉了，特别是早上的时候，春纪院子里树木多，风吹过，沙沙沙的作响。
　　听到院子里有动静，雷晋支巴起耳朵。
　　春纪假装没看见，不紧不慢，手指一根根的擦过去，知道的明白那是手，不知道的还以为是绝世珍宝，用得着这么仔细？
　　直到雷晋都忍不住看向他时，春纪才放下布巾，开口道：“我去看看今天是谁？”
　　春纪怀着作弄人成功的美好心情踏出了房门。
　　只不过他的好心情也只是维持到出房门而已，看到背对他，负手站在院子里的颀长身影。春纪眸子微红，面色却是一冷，主动开口问道：“族长怎么有空到我家来了？”
　　安布转过身，平静温雅，微微一笑说道：“有些日子没见了，春纪。”
　　“族长那么忙，我怎么敢去打扰？”春纪站在原地，一步都不向前。
　　“记得这些雨凌花，还是当年我亲手种的，几年没来，都满满一院子了。”看着像小刺猬一样的春纪，安布包容的笑笑，还和当年一样，一点都没变，见人就刺。
　　“我这地方不干净，族长自然不屑于来。”说起往事，春纪眉间有点松动，但是想到这些年来的经历，脸色又冷了下来。
　　“春纪，你这孩子……”安布皱眉，实在不知道说什么好。
　　“我才不是你的孩子，漠雅才是，那是罗杰给你生的宝贝，只要罗杰生的，哪怕不是你的，你也喜欢不是吗？要不要我再叫你一声安布叔叔？”
　　春纪一激动，控制不住情绪，音量大了，连雷晋在屋里都听得清清楚楚，心里暗惊，他早就看出来，安布和罗杰之间不简单，只是没想到漠雅竟然是他们两个的孩子，这到底是怎么回事？
　　春纪还在激动的说着什么，但是雷晋被自己发现的另外一个事实惊到了，漠雅是罗杰生的，那熙雅和明雅呢？应该也是吧？也就是说罗杰在这个世界生了三个孩子？他也被改变了体质？是强迫的还是自愿的？所以罗杰即使有图纸也无法离开吗？是因为孩子吗？
　　他是不是应该庆幸自己不能生孩子呢，否则就只能和罗杰一样，在这里生孩子，想到自己有一天挺着肚子像个企鹅一样摇摇晃晃的走路，雷晋先打了个寒颤。
　　此时春纪和安布的对话已经到了另外一个阶段了。
　　雷晋只听到春纪冷笑了一声，说道：“我就知道，你躲我还来不及，怎么会主动上门，想知道儿子的伴侣怎么样了，笑死人了，你自以为是的，偷偷摸摸的关心，谁会领你的情？罗杰吗？漠雅吗？”
　　过了许久，没有听到安布的回答，雷晋都以为他走的时候，才听安布说道：“他恢复的还好吧？”
　　“死不了。”春纪气哼哼的说了一声，又追加了一句：“不过不能生孩子了，有本事就让漠雅早早的再找一个吧。”
　　“他不会的，罗杰教出来的孩子不会这么薄情。”安布的声音很肯定。
　　“罗杰自然是最好，样样都好，但是他永远也不是你的，你这辈子也得不到。”春纪带着恶意的表情笑了笑，这么多年了，这个男人还是想不开，但是想不开的又岂直是一个人。
　　“春纪，起针了。”雷晋看看放在墙角的沙漏，估摸着时间差不多了，也顾不得门外的两人在说什么。
　　安布又说了句什么，雷晋没听清楚，但是明显是春纪是不爱听的，因为下一刻雷晋就听到院子里凳子被摔烂的声音。
　　“你走，我的事情不用你多管闲事。”春纪声嘶力竭的喊道。
　　院门响起，院子里重归安静。
　　春纪在门边的阴影里站了一会儿，揉揉眼睛，才转身回屋。
　　雷晋知道他心情不好，就打算顺着给他捋捋毛，说道：“春纪，你的甜面酱不是做好吗？用来做菜滋味很好，我恰好知道好几道菜谱，要不咱今天中午试试？”他知道春纪对医术和吃食特别执着，希望能借此引开他的注意力。
　　“估计是你自己嘴馋了吧？指使我去下厨？最近都胖了，还不知道少吃点。”春纪的声音还是有些不稳，但是起针一如往常的利落。
　　“有福同享。”起完针，在春纪的帮助下做起来，笑眯眯的说道。
　　“你先坐一会，我出去收拾一下，咱俩到院子里晒太阳。”
　　雷晋知道，春纪应该是去收拾摔烂的那把椅子，春纪不提，他也不问，两人心照不宣，就仿佛刚才的事情没发生过一样，虽然他心里好奇的要死，毕竟事关漠雅，也不知道漠雅自己知道吗？
　　春纪扶雷晋出去，今天的太阳真好，从树叶间投下来一个个小光点，开始是圆形的，后来一点点的被侵蚀，慢慢的变成了半圆，弯月，天色也渐渐的暗下来。
　　就听到街上乱了，人的喊声，狗叫声，还是乒乒乓乓的各种器具敲打的声音，太嘈杂了，雷晋也没听清楚他们到底在喊什么。
　　春纪正踩着梯子，在一处平整的屋顶上晒药，看了看外面，神色之间倒没有丝毫慌张，顺着梯子下来，见雷晋也还平静，于是说道：“你应该也知道吧？正常的自然现象。”
　　天色越来越暗，雷晋都快看不到站在对面的春纪的身影了，说道：“知道，日食。”没想到现代都见过日食，跑来这里反而看到了。
　　院子里很快漆黑如墨，真的是伸手不见五指了，院子门突然响了，雷晋暗下戒备，虽然这里的人还是不错的，但不排除有人趁火打劫。
　　被揽入怀中的一霎那，尽管不想承认，但是雷晋还是悄悄的松了口气。


　　81、误会解开

　　这日食来的快，去的也快，前后也不过两三分钟的时间，连漠雅脸上的汗珠都没有干，天色又是大亮了。
　　迎着阳光，门口那里有几缕耀眼的金色一闪而过，雷晋自然知道那是谁，但是他自己不出来，雷晋也不喊他。
　　雷晋抬头，漠雅还在盯着他，墨绿色的眸子里，担忧还没完全散去，摊上这几个人真是自己命里的劫数，以前有个算命的就说他二十八岁有一劫，他今年还算是小心谨慎，但是没承想是印在这里了。
　　“我没事。”雷晋心里叹口气，扣在漠雅掌心里的手反握住他。日食于他来说，虽然没见过，但是常识是有的，所以心里并没有特别的感觉，但是对于这里的人来说，估计就是一件不太好的事情，光看刚才大街上的动静就知道了，好在这一会已经消停下来了。
　　“罗杰没和你们说过吗？”雷晋问道。
　　“说过，但是以前没遇到过。”其实他们就算是知道怎么回事又如何呢，遇到这样的事情，不待在雷晋的身边，他们总是不能放心的。
　　“我没事了，你先回去吧。”雷晋冷不丁的开口。
　　漠雅听到这句话，不知道是失望还是该松口气，但是已经连续一个多月没见到雷晋的面，只有偶尔才能听个声音，现在就要赶他走，漠雅显然是不大情愿的。
　　不过看雷晋气色好了很多，脸都变得圆润了，刚才揽进怀里，好像也胖了不少，也算是稍稍安心点了。
　　尽管每天都仔细问过春纪，今天见到雷晋，漠雅还是想当面问问他胳膊好点了没有，但是看他已经躺在椅子上，闭上了眼睛，漠雅摸摸他的头发，带了不自觉地宠溺。
　　“等你胳膊好了，我们来接你回家，不管有没有宝宝，我们都会在一起的。”漠雅弯下腰，附在他耳边小声说道。
　　雷晋没有做声，但是漠雅看他睫毛颤了两颤，就知道他是听到了。
　　漠雅带上院离开后，雷晋才睁开眼睛。
　　春纪从刚才一直背对着他们，雷晋知道他压根就不是那种温柔体贴到会主动给人留空间的人，估计是还没从刚才安布来的事情中抽身出来。
　　他本来想问漠雅知道罗杰和安布之间的事情吗，临到嘴边了，转念一想，又咽下去了，算了，既然都这么错综复杂了，不论漠雅知不知道，他都不希望漠雅陷在里面，受到伤害。
　　“我去做饭，今天中午试试你说的甜面酱做的菜有多好吃。”春纪瓮声瓮气的说道，还带着明显的鼻音，刚才肯定是趁着天黑那会儿哭过了。
　　雷晋想想比起春纪他还算是幸运的吧，起码他还有说话的人，那两人个不管出于什么动机，平心而论，对他也算是很好的。不像春纪，即使受了委屈，也没地说去。
　　春纪在锅里倒下了猪油，按照雷晋的说法，切细的肉丝加了甜面酱一起翻炒，出锅后撒了一把切碎的葱白。自己先尝了一口，味道有一点点甜，搭配着葱吃，正好不油腻，总起来说还算是不错了。
　　其实春纪弄的甜面酱，味道还是不正，加上这里的麦粉都是在小石磨是自己碾的，杂质也多，口感其实不是很好，但是却有一股很浓的麦香味，雷晋自问做出来，也就没有嫌弃的余地了。
　　*
　　现在已经是第二阶段的治疗了，春纪每天早上拿来一朵碗口大的黄色的花，花瓣上还滚着露水，捣成泥，再滤出杂质，只留那些黄色的粘稠液体，每天早晚各敷一次，清清凉凉的，倒不是很难受，当然最关键的是雷晋能感觉到一天天的好转，心情就好了很多，胃口也跟着大开。只是有一件事情一直让他百思不得其解，那就是春纪明明是每天和他一同起床，他是什么时候去采的药，这花明显不是院子里的，这么新鲜又不像是早就采来预备的。
　　这天早上，部落有人得了急病，他的家人天不亮就堵在门口，求春纪去看看，春纪一副很不耐烦的样子，但最终还是去了。
　　雷晋也被搅得睡不着了，就起来坐在窗边等春纪回来，墙角沙漏里沙子流动发出细小的声音，不过雷晋现在还是不大会看这个东西，当然也就估算不出时间了，只是外面天是蒙蒙亮了。
　　一个白色小身影闪进来，嘴巴上还含着一直黄色的花，举起前爪站起来，想把嘴里的花放到院子的石桌上，只是他个头实在太小了，桌子又高，他急得又蹦又跳，试了几次，终于将花放了上去。
　　估计是看着时间还早，他对着房门趴了一会，耳朵动了动，转身离开，临走又依依不舍的回头看了一眼。
　　“明雅。”雷晋站起身推开房门，喊住他。弄了半天是这个小笨蛋。
　　明雅一听是雷晋的声音，本来迈着四条小短腿已经跑到门边了，又摇着尾巴，撒欢一样折回来了。冲进来，抱着雷晋的腿是又蹭又磨，亲热的不得了。
　　“雷晋，你的胳膊还疼吗？”明雅蓝色的大眼睛都是不会掩藏的开心。
　　明雅这一开口，雷晋才发现他嘴里怎么有血呢。
　　雷晋怕自己看差了，于是说道：“明雅，张开嘴我看看。”
　　明雅一向听话，闻言立刻乖乖对着雷晋张大了嘴巴，可是马上反应过来，又紧紧的闭上了，还举着爪子挡在前面，不让雷晋看。
　　嘴里其他的地方没看清楚，但是舌头和嘴角上的伤口。雷晋是看的明明白白，都是些新伤口，有的还在出血。
　　“明雅，是不是部落里谁欺负你了？”雷晋脸色一沉，小家伙平日里傻乎乎的，他欺负也就罢了，别人欺负就不行。
　　雷晋是出了名的护短，纠正不了了。
　　明雅摇摇他的大脑袋，挡着嘴巴含含糊糊的说道：“没有，没人欺负明雅，”
　　“那你嘴里的伤口怎么来的？”雷晋以为明雅不敢说实话。
　　“没有伤口。”明雅看雷晋脸色不对，自以为没人察觉的后退了两步。
　　“你过来。”雷晋沉声道，摆明是睁眼说瞎话，这么小都敢撒谎了。完全不考虑自己谎话连篇时，可是比明雅小得多了。
　　“你不要打明雅。”明雅讨价还价。
　　“你先过来。”还学会讲条件了。
　　“哦。”明雅其实已经习惯了事事听雷晋的话，刚才那几句是壮着胆子好不容易才说出来的，根本就坚持不了多久，看雷晋没有要动手的意思，向前试探性的挪了一个爪子的距离。
　　雷晋快被他气笑了，印象中好像也没怎么揍过小家伙，怎么就让他这么害怕？眼角的余光却不期然的看到放在桌上的那朵花，雷晋只见过花瓣，柔软芳香，可是却没想到他下面的枝叶竟然是这样的，一指来粗的枝条上布满了粗黑的硬刺，连叶子边缘都是尖利的锯齿。
　　雷晋伸手摸了一下，尖利的锯齿在他指头肚上划了一道不浅的伤口，血立刻就出来了。
　　“雷晋，你的手怎么出血了？”明雅也顾不得挨打了，凑过来把雷晋受伤的指头含住嘴里舔着。
　　“行了。”雷晋把手指抽出来。
　　“是因为采这些话，嘴巴才受伤的吗？”雷晋蹲下来，与他平视。
　　“明雅想要雷晋快点好起来。”明雅看雷晋不像要揍他的样子，就把自己的脑袋亲昵的搭在雷晋的肩膀上。
　　“你怎么知道我是用这种花？”雷晋没有推开他。
　　“明雅那天睡不着觉，想来看你，看到春纪哥哥出门采这个花，他告诉明雅的。”
　　明雅身上的毛蹭在他的脖子上湿漉漉的，还有点凉，雷晋觉得有点不舒服。
　　“你都是这会去吗？”明雅来了这么久了，太阳还没升起来。
　　“明雅半夜就去，春纪哥哥说，这个花后半夜开，天亮就凋谢了。”他都没有推开明雅，心里好开心啊，还是明雅雌性身上的味道最好闻了。
　　雷晋心想怪不得弄的这一身露水。
　　看着近在咫尺的干净光洁的皮肤，明雅像受到引诱般小心凑过去的舔了一口。
　　“你做什么，明雅？”雷晋觉得脖子上一热，立刻就知道怎么回事了，一下子起身，把没反应过来的明雅四脚朝天的摔在地上。
　　明雅愣了好一会神，躺在地上直愣愣的看着雷晋，似乎不知道雷晋为什么发这么大的火。
　　“快点起来，躺在地上什么样子？”明雅的眼神让自己感觉做了多大的错事。
　　“我知道你不要明雅了，你只喜欢大哥和二哥，一点都不喜欢明雅了。”明雅背过身趴在地上，屁股对着雷晋的方向。
　　“你说什么呢？”雷晋皱眉。
　　“你嫌明雅烦人，你只当明雅是小孩子，不愿意当明雅的雌性。你越来越讨厌明雅。”明雅不屈不挠，继续哭诉。
　　雷晋被他哭的一个头两个大，他疼小家伙毋庸置疑，但是要做那档子事情，他又没有恋童癖，怎么做得下去？
　　其实哪有那么夸张，明雅好歹也是个少年，又不是儿童。
　　雷晋看着枝叶上还没有干的血迹，斥责的话怎么也说不出口，只能耐着性子哄：“明雅乖了，我没有讨厌你，你先起来，我们到房间里找点药，先给你抹上。”
　　“你讨厌明雅吗？”明雅这才地上爬起来。
　　“不讨厌。”
　　“你会丢下明雅吗？”
　　“不会。”
　　“你会只要大哥和二哥吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　“……”
　　两人一问一答，进到屋里，雷晋发挥了超长的耐心，总算让明雅放心，绝对不会一脚踢了他，可是房间里找了一遍也没找到点止血的药，春纪的那间药室又严禁入内，再说就算进去了，那些药瓶子雷晋也分不出来。
　　“明雅不喜欢吃药，很苦，血一会就不流了。”明雅看雷晋着急，主动说。
　　“真的不要紧吗？”雷晋不是很放心。
　　“阿么那里也有药。”明雅抱着雷晋的腿蹭了两下。
　　“那你回去，让罗杰给你上点。”雷晋垂着眼帘看他，真是拿这个小东西一点办法都没有，只要一撒娇，一耍赖，自己是一点抵抗力没有。还真有点怕以后栽在这个小家伙手里。
　　明雅点点头答应了。
　　“最近怎么没看到贝格？”前些天贝格常来，尽管和春纪天生不对盘，三两句话就吵到一起，但是却乐此不疲。比起他俩来，雷晋都觉得自己的脾气是好得不得了，堪为天下楷模。
　　没有自知之明的人最可悲了。
　　“他的肚子越来越圆，天天关在房里不出来。”明雅顿了一下，小小声的对雷晋说道：“阿么说他肚子里有小宝宝快要出来了。”阿么让他不要对外人说起，但是雷晋也不是外人，当然是可以说的，这些他还是分的很清楚的。
　　“这么快？”雷晋低喃了一句，他记得贝格的说过人鱼的孕期是六个月，现在才四个多月啊。
　　明雅不知道雷晋在想什么，想起大哥二哥特意交待过的事情，还稍微回想了一下，说道：“对了，大哥说那个碧艾花不是他们下的。是景越下的。”
　　死道友不死贫道，这句话熙雅虽然没听说过，可是深得精髓，毫不犹豫就把景越扔出来了。
　　其实这件事雷晋早就知道了，他后来回想一路上到底是什么时候被下药的，一点头绪都没有，就问春纪服用碧艾花以后有什么明显症状，对比一下在虎族部落醒来以后身体的异样，还有什么不明白的。
　　他只是气熙雅和漠雅的刻意隐瞒，甚至还想造成既定的事实，让他不得不留下来，他厌恶被人强迫。还有就是，于床上一途，他虽然也算是个中高手，但是一到感情的问题上他实在是没有多少把握，他也想知道，如果他真的不能生孩子了，他们待他是否会始终如一。如果他们放不下孩子，那还不如趁早分开。他们可以再去找一个合心意的雌性，自己也可以专心去找回家的路。
　


　　
　　82、雷晋完了


　　话虽然是这么说，但是想到他们有一天真是有了自己喜欢的人了，雷晋心里多少有点别扭，不过他也知道做人是不能这么自私的，明明要走，却又要霸占着不属于自己的位置，怎么说都有点无耻，想要放手，偏偏还有那么一点小小的舍不得，雷晋发誓，真的是只有一点点，一点点，也就是小指指尖的那么一点而已。
　　明雅还腻在雷晋脚边，拖着声音撒娇，问道：“雷晋，你什么时候回家啊？明雅晚上睡觉都好想你。”
　　春纪踩着点进来，手上提着他的小药箱子，样子看着有点累，但是习惯性的挂在唇边一丝逗弄的笑意，说道：“我这刚出去，小两口就打的火热了，小明雅也知道晚上想要人了？”
　　雷晋刚想说：春纪，你别在这胡说八道，他个小孩子能懂什么？
　　就见明雅很有气势的站起来，一本正经说道：“雷晋是明雅的雌性，明雅也要抱着睡觉。”
　　雷晋黑线，忍了再忍，今天的耐心终于宣告消费完毕，抬脚把明雅扒拉到角落里歇歇去。
　　春纪失笑，但是对上明雅湿漉漉的大眼，摸摸鼻子，只好暂时收敛一下。
　　“出了什么事情？”雷晋随口问道，毕竟看当时的情况，估计不是没办法了，不会求到春纪这里的。
　　“在齐罗家盖房子，被蓝皮虫咬到了，其实不是他一个人，只是他最严重，人差点就过去了，好在发现的早。”春纪把药箱子放到他的药室里，出来洗了把脸精神一下。
　　“齐罗家盖房子？”齐罗是熙雅他们家的邻居，他自然是知道，可是他家的房子不是好好的吗？怎么又要盖？
　　“你出去了这些日子，大概还不知道，起罗和加赫要举行仪式了，在那之前自然要盖属于他们的新房子，是吧，明雅？”春纪看小家伙自己呆在角落里没人搭理还挺可怜的。
　　“恩，离得咱家很近。”明雅见有人终于和他说话，就不记仇的蹦Q出来，见雷晋看他，又嘀咕了一句：“大哥和二哥也有在帮忙。”
　　雷晋皱眉，顿了顿，还是问春纪：“你见到他们两个了吗？都没事吧？”
　　春纪努努嘴，示意窗台上的大包，说道：“刚才在路上遇到熙雅了，今天齐罗家人手不足，他们都赶着去帮忙，东西让我捎来了。”
　　“对了，你们这里结成伴侣举行仪式是怎么一回事啊？”知道他们两个都没事，雷晋也就没在这个问题上多关心，转而问起他一直好奇的事情。
　　他只知道，这里的举行仪式，就类似于现代的结婚，算是宣告众人他们已经是正式的伴侣，但是至于具体过程怎样的，雷晋以前不感兴趣，这次倒是想问问。
　　但是春纪神秘一笑，倒卖起关子，说道：“这个啊，你到时候就知道了。”万一把雷晋吓跑了，这个责任他可是担不起。
　　雷晋瞪他一眼，没好气的说道：“有什么可保密的？”
　　明雅倒是想和雷晋说，但是他也不清楚，挠头想了半天，也只是知道：“举行仪式的地方，有个湖。”再详细点，他就不清楚了。
　　雷晋心想，说了等于没说，光说有个湖，他怎么知道到底是怎么回事。
　　不过对上小家伙期待的眼神，雷晋还是很违心的表扬了几句。
　　*
　　可能齐罗家的事情正忙，这两天熙雅和漠雅过来放下东西就匆匆的离开了，明雅还是每天送花过来，风雨不断，本来想着自己去摘，可是去了一次，枝条太硬，花没折下来，倒是弄的自己满手是黑刺和血，明雅为此围着他哭了一整天，眼泪跟不要钱似地，哗啦啦的往外送，雷晋差点都以为自己死了，才让小家伙伤心成这样。
　　最后只得答应小家伙不去了，也告诉明雅，以后摘花的时候换成人型，不要动不动就用嘴，明雅答应的好好的，只是一着急，就不管不顾，好几次都满嘴巴都是小伤口。雷晋不好意思像以前那样动不动就收拾一下，只得不停后退再后退，纵容再纵容，就像现在这样，两人独处时，明雅就直接趴在雷晋的腿上睡觉。
　　以前，雷晋也不是很在意，小家伙的这点重量他还担得起，可是今天实在让他不知道怎么说，心里无限的悲催，扯扯嘴角恨不得吆喝两句：春纪，麻烦你小声点，成不，你再这个叫法，我的小兄弟也要站起来了。
　　其实这些日子，朝夕相处下来，也发现其实春纪的生活也没有外人眼中那么乱，怎么说呢，和春纪同时保持关系的也就两三个人，其余的那些人大多是拿东西来和春纪换点药草什么，别说留下了，坐都不肯坐一下，活像后面有人追杀一样。
　　当然两三个人也不少就是了，不知道春纪是怎么想的，以前都是一个个来，今天竟然是二对一。雷晋听着院子里春纪一声高过一声的呻吟和两个兽人满足的低吼声，他非常的不淡定了。
　　还有个大活人子在屋里，拜托你，收敛一点。雷晋越不想听，那声音就像在耳边环绕着，而且总让他想起他和熙雅漠雅山洞里的那一幕，尽管当时被蒙住眼睛，可是也因此身体的感觉才更敏锐，越想忘记，感觉就越清晰，他甚至都回忆起，被进入时穴口被撑开的钝痛……
　　完了，雷晋心里悲鸣一声，这下子真的站起来了，竟然想着被人压，也能站起来，让一直以来觉得自己是因为被强迫才在底下的雷晋彻底黑了脸。
　　不过这显然不是最悲催的，因为接下来的另一句话，才把雷晋拍到了地上爬不起来了。
　　明雅睡的不舒服，揉着眼睛坐起来，无辜的说道：“有个东西顶着明雅的头。”说完毛绒绒的小爪子还在鼓起的地方摁了一把。


　　83、中秋快乐

　　雷晋拼命的想告诉自己，自己都近两个月没有纾解过了，对一个成熟正常功能健全的男人来说，本身就是一种折磨，可是他最近身边只有春纪，自己的手又不是很利索，总不能让春纪来帮忙吧，憋久了，总会忍不住的，所以这是一种正常的反应，没什么大不了的。
　　本来看明雅睡得正熟，嘴角都弯弯的，似乎正做着什么好梦，雷晋稍微放心，忍忍就过去了，谁承想，小家伙竟然在这个时候醒过来了。
　　明雅这一爪子打的不偏不倚，正中红心，好在他还知道现在在雷晋腿上，爪子上也没用什么力气，可正是这近似于挠痒痒的动作，让雷晋那里颤了颤，更硬了，雷晋反应迅速的闭紧嘴，压住差点出口的低吟。
　　明雅还想摁两把，仔细观察一下那处突起，被雷晋不客气的喝止了。
　　雷晋一滴汗就顺着额角下来了，再摁下去，真的出来了就死了。
　　明雅也不知道怎么鬼使神差的在雷晋腿上扒着雷晋的前襟立起来，眼看着那滴汗要落下来了，伸出舌头卷了去。
　　雷晋一看到明雅有些迷醉的神情，心下就一凛，不行，不能再待下去了，必须要带明雅暂时离开这里。看这个样子，明雅虽然年纪小，也受到影响了，自己怎样都行，但是带坏了小朋友，罪过就大了。
　　自从雷晋回到部落以后，还没出去过，一来吧，身体确实不方便出门，二来，那天晕倒的事情实在太损害雷晋自以为是的潇洒帅气的形象，想到出门忍受一堆围观可怜的眼神，这让他更受不住，索性就在这里闭关修炼，以求他日光芒万丈的重出江湖，而且春纪这里人也少，也图个安静。
　　他发现春纪和兽人做那档子事吧，从来都不让人进房门，也不准人留宿，不管过程多么火热，做完就得走人，春纪是一点不留情面，那几个兽人对于春纪，与其说情人倒更像是按摩棒，当然雷晋说这话时，春纪自然是不知道按摩棒是什么，否则雷晋能不能全手全脚的活在这里还是两说。
　　既然他们也不进屋，雷晋索性就躲在屋里，权当是听场活春宫，今天本来照例这样做了，也没觉得不妥，但是现在他后悔当时看到那两个兽人进门时，没有果断走人了。
　　不过现在走应该不算迟吧？
　　“明雅，我们出去走走。”雷晋把身旁的一件衣服攥在手里，说道。
　　明雅眨眨眼，眼神似乎清明了一下，慌忙的点点头，从雷晋身上跳下来。
　　明雅在前面扒开门，雷晋站起身跟在后面出来，站在院子里自然比屋里声音更清楚，雷晋想不要和春纪打个招呼，转头看去，就见春纪背靠在一个兽人怀里，两人都坐在同一把椅子上，身后兽人的双手伏在他的腰间，灼热在两人相交的部分频繁进出着，前方那个兽人跪在地上，用嘴伺候着春纪的前面。
　　雷晋看春纪脸色绯红，双眼迷离的样子也知道，说了等于白说，春纪这会听见才有鬼呢，看样子一时半会也结束不了，他和明雅早去早回就是了。
　　不过雷晋一低头，怒了，小家伙还看的目不转睛，兴致盎然，松手把拿着的衣服丢在明雅脑门上。
　　明雅条件反射性的就要抬爪子抓下来。
　　“不准拿，先出门。”雷晋在他屁股山踢了一脚，引着明雅向门口走去。
　　春纪看到雷晋要出门，一时没反应过来，等反应过来想开口的时候，后方突然的一挺到底，让他本来找回的几分神智又陷进去了。
　　两人出了门，雷晋不开口，明雅也不敢拿下来，走两步就被衣服绊一跤，歪歪扭扭的差点撞到巷子里的墙上。
　　“好了，拿下来吧。”雷晋终于大发慈悲的开口。
　　明雅这才拿下来，用爪子举着递给了雷晋。
　　*
　　“有什么人少，又有水的地方去没有？”雷晋问明雅，他虽然来到这个世界有些日子了，但是也就在部落四周逛逛，其他的地方，为了自己的小命着想，也就没考察到了。
　　但是现在他迫切需要一个那样的地方，那里还硬着，实在难受啊，他总不能支着小帐篷四处溜达吧。
　　明雅从下面偷偷的看了一眼雷晋，小声说道：“我们去水草地可以吗？”
　　“水草地是什么地方？”雷晋问了一句，不过问完了就后悔了，这个笨蛋估计也说不出子丑寅卯来。
　　果然就听明雅说道：“水草地就是有水的草地。”
　　有水的草地？估计就草地上水洼多点吧？算了，管他是什么地方，最关键是没人，又问道：“你确定那里没人吗？”
　　“只有明雅认识进去的路，其他人不知道。”明雅很自豪的说道，连带着耳朵都骄傲抖两抖。
　　“那就在前面带路，拣人少的路走。”他这个样子可不能遇到人。
　　*
　　不过到了地方，雷晋就发现自己的想法错了，这是什么水草地，这里地势相对低洼，一眼望去，绿草繁茂，枝叶青翠。满山满谷的紫色野花，开得正盛，怎么看都是平静悠然的美景，可前提是那草下的是土地，而不是不知道深度的水，没错，这是一片生长着茂密才草丛的水域，与其说叫水草地，不如叫草海更恰当。
　　“恩，草海更好听，雷晋好厉害。”明雅重重的点点头。
　　“看好你前面的路。”他们现在正走在这片草海里狭窄的小路上，一不留神说不定就滑到旁边的水里去了，小路蜿蜒曲折，难得明雅那个笨脑袋还记得，不过确实隐蔽就是了，待会做那事就不用担心被人发现了，他都有点迫不及待了，难受啊。
　　“到了。”明雅拨拉开前面草丛，回头笑眯眯的说道。
　　雷晋跟着过去，竟然是一个足有两个足球场大的湖心小岛，在四周高草的掩映下，即使在空中也很难发现。他再一次感叹，真是好地方。
　　雷晋的手现在已经有明显的起色了，其他的不行，轻微的活动还是可以的，他拗断一根茎叶的高草，戳进周围的水里试了试，水原来并不深，浅水里也不会有什么大型的攻击性动物，正好可以洗个澡，纾解一下。
　　“明雅，你自己到那边自己走走，我洗个澡。”雷晋老大下了命令。
　　明雅扁扁嘴，虽然不情愿，但是也听话的走开了。
　　雷晋吃力的解了衣服，坐在岸边，慢慢的滑到水里。
　　水有点凉，但是真舒服，天宽地阔，再加上这纯天然的水，有点习惯了这里的干净纯澈，他都担心回到现代后不适应那些自来水了。
　　当然他也没忘记，最重要的事情，雷晋的手探到水下，握住那处，上下撸动，轻勾慢捻，可不知道是不是手不方便，过了很久，前面还是硬挺如初，一点没要释放的痕迹，反倒是后方的禁地空虚难耐，恨不得有个东西戳进来。
　　雷晋脑袋发热，右手的两根手指真的顺着股缝滑了进去，但是这种工作他哪里具体操作过，这是熙雅和漠雅的事情。
　　“咝……”两根手指直接进去的后果就是，雷晋倒吸口冷气，靠，真的很疼。
　　这疼倒是让雷晋回过神来，对自己刚才的行为狠狠的唾弃了一把，果断的抽出手指，因为穴口撑开，灌进去的清凉水流缓解了一下疼痛。
　　经过雷晋不懈的努力，前端终于意思性的吐出一点浊液，半疲软下来，虽然对他来说远远不到纾解的地步，但是没办法了，刚好一点的手臂，已经开始发出疼痛的警告，今天只能这样了。
　　雷晋一点点的蹭上来，用拿来的衣服擦干净了身子，又勉强把衣服穿上，衣结还没得及系上，已经用尽了他手臂的所有力气，雷晋躺在地上休息会，透过草叶间隙，还能见到蓝天白云。
　　休息了一会，雷晋感觉力气回来一点了了，就想这喊着明雅过来回家，可是让雷晋想骂人的是，前面没得到纾解的地方又硬起来了。
　　“不是老子不想让你舒服，是你自己硬是不出来。”雷晋恨恨的想。
　　不过既然出来了，总不能再顶着帐篷回去吧。
　　“算你狠。”雷晋认命的把裤子褪到膝盖处。躺在地上，闭上眼睛，想象着这是熙雅或者漠雅的手指，比这还要更粗糙一点，五指捏住，揉搓着。
　　“漠雅……恩……熙雅……”雷晋没发觉已经喊出他们的名字，兀自沉浸在即将解放的感觉中。
　　专注于手中动作的雷晋没有发现，明雅已经去而复返，此刻正站在雷晋面前，聚精会神的打量他的动作，呼吸不自觉的火热起来。
　　虽然一时没有发觉，但是天生的警觉性，让雷晋很快发现了周围的异样，一睁眼，望进明雅发红的眼睛里。
　　“明雅，你什么时候回来的？”雷晋一惊，看到自己现在的模样，就想先把裤子穿上。
　　明雅猛的扑到雷晋身上，
　　“你做什么？明雅？”雷晋想尽量的表现的冷静点。
　　“明雅也会。”明雅抽抽鼻子，委屈的说道。
　　“你说什么？”这没头没尾的。
　　“明雅也会让你舒服的，哥哥们会做的，明雅也会。”
　　火热的呼吸尽在咫尺，明雅伏在雷晋的脖子上不停的舔着，弄的到处都是口水。
　　“下来，明雅。”雷晋皱紧眉头，经过刚才的事情，手上真是没多少力气推开他。
　　“不要……”明雅眼睛里闪着泪光，倔强的摇摇头，为什么雷晋只着大哥和二哥的名字，明明是明雅在这里，他知道自己被雷晋嫌弃了。
　　收起爪子上的尖刺，明雅拨开已经散开的上衣，露出雷晋胸前的两处樱红，他好奇的用爪子摁了两下，随着他的抚弄，那处竟然慢慢的挺立起来。
　　“下去，明雅……恩……”雷晋难耐的发出一声低低的喘息。
　　“雷晋的声音真好听，就像和二哥在床上的时候，明雅身上好热啊，还有点口渴。”明雅咽咽口水，改用爪子下面的小肉垫子摩擦雷晋的樱红，软软的还带着粗糙的感觉让雷晋有痛苦又忍不住的产生快感。
　　“颜色变深了，雷晋。”明雅还玩上瘾了，弄完了这个，继续另一个，一边做一边惊呼，雷晋脸色涨红，恨不得立刻摔死这个小家伙，可是手臂垂在两侧，一点力气都用不上。只得任他摁着。
　　“好好吃的样子，明雅要尝尝。”明雅双眼放光，盯着那已经深色的两处，已经有些红肿，但是看着好诱人，像两颗小小的果子。
　　“别……”雷晋惊叫出声，可是已经晚了。
　　明雅凑上去，想小孩子吃奶一样重重的吮吸。
　　“恩……”强烈的酥麻感窜上来，雷晋难耐的扭扭身体，想躲开，又想迎上去，两个月没纾解过的身体敏感的吓人，承受不住任何的刺激，可是隐隐的还是感到不满足。
　　明雅觉得自己身上热的快要烧起来了，那里也硬硬的，滴着水，他的前端在雷晋身上蹭来蹭去，身体慢慢下滑，不小心碰到了雷晋还还没解放出来的灼热。
　　明雅灵慧突来的想起临出门时见到的那一幕，如果舔舔，雷晋是不是也会想春纪哥哥那么舒服？
　　“雷晋，明雅帮你舔一舔吧？”明雅忍住自己身上的难受，爪子小心的碰触那还矗立的地方，很认真的征询雷晋的意见。
　　雷晋老大的意见是；“滚开。”
　　“明雅想帮你。”明雅忍不住哭起来，“你为什么不要明雅？”
　　“不用你。”雷晋满头大汗，忍受着身上不能解脱的焦躁感，坚持说道。
　　明雅憋着一股气，坐到雷晋腿上，七手八脚的把雷晋裤子褪了下来，爪子分开雷晋光裸修长的大腿，一口就含了上去。
　　雷晋抬腿想踢开他，见此，只能僵在那里，谁能保证他这一脚下去，小家伙会不会一口把他咬成太监。
　　听之任之的后果就是，雷晋只能大张着双腿，仰躺在这野外的草地上，由着明雅伏在他腿间吞吐着，舔了一遍又一遍，虽然不时的会磕到，疼的他直抽气，但是一波又一波的刺骨的酥麻折磨着他，雷晋摇头急喘，额角的汗水顺着发丝滴落到身下的草叶间。
　　还是不够，想要更多。
　　“雷晋这里流水了。”明雅露骨的眼神盯着雷晋身后的禁地，毛爪子试探碰了碰，由于雷晋刚才想踢走明雅，又不敢，造成了现在双腿曲起张开，身体随着明雅的套弄略抬高，禁地的风景一览无遗。
　　“大哥和二哥都进去过了，明雅也要。”
　　雷晋体力消耗过多，再加上半上不下折磨的几乎崩溃，根本就没听到明雅说了什么。
　　不过其实他不需要耳朵听了，因为下一刻，后面的禁地就感到了一阵温热，那处本能的想抵挡异物入侵，可是明雅的舌头突如其然的进来了，他用爪子把股缝扒开，深深的进入。
　　大腿内侧感受的皮毛的顺滑，让雷晋知道现在他身体里一直豹子的舌头，这种想法让他恐惧，雷晋几次抬腿想踢开他，但是明雅的动作虽然青涩，可兽人的本能却让他知道，顶到某处，雷晋的身体就会剧烈的颤动，喉咙深处会发出勾人的声音。
　　“恩……”可是身体内部传来的蚀人的快感让他想松开，却又夹紧了明雅的舌头。
　　“雷晋，你的里面好热，你夹的明雅好紧。”
　　“闭嘴。”雷晋恼羞成怒。
　　明雅咬咬嘴巴，滚烫的泪水滴在入口处，一边抽泣，舌头又探了进去，一次有一次的顶着雷晋体内的弱点。
　　尽管是被强迫，但是雷晋不可否认的体会到了灭顶的感觉。
　　雷晋尖锐的喘息一声，浑身抽搐，终于释放了出来。
　　“明雅喜欢你，明雅喜欢你……”明雅迷离着眼睛，眼泪大颗大颗的落下来，还不忘把雷晋身上上下下的舔干净了。
　　雷晋胸膛急速的起伏着，大口大口的呼吸好不容易得来的新鲜空气。
　　“雷晋，你也喜欢明雅吧，明雅会对你好的，明雅会只喜欢你一个人。”明雅趴在雷晋身边，大脑袋亲昵的碰碰雷晋的汗湿的发丝。
　　那里还是很难受，可是如果进去，雷晋一定会不理明雅的，所以他要忍着。
　　“你去洗澡。”雷晋沉了脸色，明雅的身上还到处是自己的液体。
　　“哦。”明雅站起来，把雷晋的衣服捡起来盖到他身上，一步三回头的跳进水里。
　　过了好一会才回来，全身毛湿漉漉的，滴着水，怕沾到雷晋，不敢靠的太近，来回换了好几个地方趴下，见雷晋还是不搭理他，明雅的爪子在地上挠啊挠，小小声的说道：“明雅没力气了，走不动了。”
　　正好雷晋也没什么力气，两人索性就在这里休息一会再走。
　　天色渐晚，春纪已经到巷子口迎了几次，都没看到雷晋的影子，这才着了急，连忙跑到罗杰家，熙雅和漠雅还在齐罗家帮忙，听到雷晋失踪的消息，两人都急疯了。
　　雷晋和明雅干什么去了？



     84、四个人的

     熙雅和漠雅分头去找，如果一个小时内找不到人，在家里会合，再商量将接下来的事情，本来在齐罗家帮忙的兽人们也一起出来帮忙，这年头丢失个雌性也并不是件小事，再说雷晋家也认识，都愿意来帮这个忙。
　　漠雅带人先去了西边的部落入口处，好在巡逻的兽人说没看到他们从这里出去，因为一旦从这里出了部落，就不好找了，而且西边就是草原和丛林的交界地带，情况复杂，也比较危险。
　　熙雅带人去了北边的树林，一路上也没发现雷晋和明雅的任何踪迹，本来想问问部落里的人可是竟然没人看见过他们俩出现在街道上。熙雅揉揉眉头，心想，愁死了，明雅也不知道带人哪里去了，虽然有他在，雷晋应该不会有生命危险，但是小弟的那点能力也就在生命遇到威胁时，才发挥出来，这可不能保证雷晋不受伤啊，而且雷晋本身伤还没好，一点自保能力都没有，怎么能让人放心？真是越想越着急。
　　艾维明显也看出熙雅的不安，平心而论，如果他家的亚希不见了，说不定他此时比熙雅更不理智，但现在也只能硬着头皮劝道：“你不要太着急，明雅应该是带他出去玩了，说不定已经回来了，而且我们也回去看看漠雅那边的情况。离着约定的时间也差不多了，漠雅应该也回去了。”
　　熙雅抬头看看空中的北斗星，在野外也不能随时拎着沙漏，看星辰估计时间是最好的方法，兽人们习惯了，估算的都八九不离十。
　　熙雅还没进门呢，远远就看到了从大路口转过来的漠雅，身边照样没有雷晋的影子。
　　已经过了晚饭时间，实在也不好再拖着大家，毕竟现在一点线索也没有，两眼一抹黑的找下去也不是办法。
　　其他人都走了，熙雅叹口气，坐在门槛上，皱眉说道：“漠雅，你说小弟能藏到哪里去，怎么都找不到人？”
　　“你说藏？”漠雅倚着墙斜靠着，闻言，站直身体，刚才有什么他脑海中一闪而过。
　　“水草地。”两人异口同声，对看一眼，自家小弟小时候在外面受了委屈，不敢回家的时候，就跑到水草地那里大哭一场。明雅自以为没人知道，其实家里的每个人都清楚，只是估计明雅不想让人知道，大家就配合的装糊涂，但是现在为了找人也只能去看看了。
　　想到这些，两个人也就不耽误时间了，家门也没进，直接化成兽型，向着西南方向的水草地飞过去了。
　　虽然现在天色已经完全的暗下来了，但是对兽人来说，根本就没多大的区别，当两人落在湖心小岛上，看着两人抱着睡得正熟的时候，悬着的一颗心放下的同时，真有点哭笑不得了。大家为找他们，部落里都闹翻了天，这两人竟然在睡觉。
　　不过再一看雷晋的情况，下半身裸着，裤子早就被踢到一边去了，上衣散乱，可能也觉得冷，紧紧的靠在明雅身边，一条腿还搭在明雅身上。穴口清晰可见，光洁的肌肤在月光下散发着玉石般的光泽。
　　“我真是庆幸，这里人少。”熙雅呼吸顿了顿说道，要不然这样诱惑的场景被路过的兽人看见，几人能忍住。
　　“大哥，二哥？”明雅总算还有点兽人的自觉性，听到有声音就醒了过来，感觉到有东西沉沉的压在身上，但是迷迷糊糊的没搞清楚状况，直接从地上爬了起来，连着累晋也没弄醒了。
　　雷晋醒过来，翻身坐起来，先冷得打了个寒颤，这才发现自己和裸着没什么两样，昏睡前的那一幕终于想起来了，就这么个小家伙也可以压着自己上下摸了个遍，顷刻间，面沉如水，对着明雅勾勾手指，不冷不热的说道：“明雅，你给我过来。”
　　明雅歪着脑袋看着雷晋，害怕的向漠雅脚边挪了挪。
　　“好了，天冷了，你先穿上衣服。”熙雅赶紧说，虽然他是不介意雷晋裸着，但是冻得生病了，就得不偿失了。
　　刚一靠近，就听雷晋肚子里咕噜一声，又饿了。
　　“我去抓几条鱼，先吃点再回去。”漠雅也适时的开口，顺手揪着明雅离开了，也留个大哥和雷晋一个说话的空间。
　　两人一致认定，小弟这次是得手了，如果不是雷晋已经失去了生育能力，估计第一个孩子就是明雅的了，心里又羡又妒，恨不得也把小弟拎个角落里揍一顿，不过想想还是算了，毕竟是自己兄弟，又是人人疼爱的老小。
　　雷晋肚子的这一声响亮的咕噜生，让他气势立即消去了八分，想再提起来，就不那么容易了，雷晋面子上过不去，看到身边又是躲着他多日的熙雅，于是没好气的说道：“怎么不躲了？有本事你就一直躲着。”缩头缩尾的看着就来气。
　　熙雅沉默的把雷晋的裤子捡回来，握着他的脚腕就要帮他穿上。
　　雷晋一脚踹他腿肚子上，冷声说道：“不用你帮忙，谁稀罕你找谁去，别在我眼前碍眼，找能给你生孩子的去。”
　　熙雅没提防，被他踹个正着，身体晃了晃，总算是没有一屁股坐在地上，压住雷槿的腿，难得正经的说道：“雷晋，你先听我说，我不是因为你不能生孩子才躲着你，尽管在部落里对宝宝是非常看重的，要做出这样的选择，并不容易，但是对我们来说，因为有你，我们才想要属于我们宝宝，如果没有了你，宝宝对我们来说又有什么意义呢，我内疚的是那些榕织果是我亲手摘的，它不仅会让你没有宝宝，还损坏了你的身体。”
　　“你有毛病吗？那些果子是我自己愿意吃的，即使死了，也是我自己的原因，你干嘛往自己身上扣？你还想偿命不成？”雷晋忍不住骂道，没想到啊，没想到，熙雅这人平时看着是一肚子坏心眼子，遇上事情脑筋怎么就这么拧巴？
　　熙雅失笑，遇到这样一个“大度”的雌性，他都觉得这两个月的失魂落魄，犹豫不决是场笑话了。是啊，到底自己在犹豫什么啊？大不了雷晋真的死了，他就陪着去，这在部落里又不是没有先例，犯的着这么扭扭捏捏，连自己都觉得难看死了。
　　于是又恢复了往日的嬉皮笑脸，说道：“是我脑子有问题，你也别气了，来我们穿衣服。”
　　雷晋这才配合的抬腿。
　　“你干什么？”雷晋眉眼一挑，不是说要穿衣服吗？怎么裤子没过来，熙雅的手指却顺着腿爬上来了。
　　熙雅回以一个挑逗的笑容，其中意味不言而喻，手上若有若无的轻抚着，专挑大腿内侧敏感的地方划着圈圈。
　　雷晋本来就已经憋了两个月，下午明雅那半生不熟的技巧让他只是释放了一次，哪里够，此时在熙雅的撩拨下，身子禁不住发抖，压抑多时的火焰立刻起来了。
　　“到草丛里去。”雷晋还算平静的说道，确实想要，也就忠于身体的反应，但是想着明雅和漠雅待会就回来了，多少还是要回避一下的。
　　熙雅自然是无比配合，两人很快拨开草丛一前一后走了进来。熙雅几乎是立刻把雷晋揉进怀里，低头含住他一侧的樱红，湿热的舌头不停舔着。
　　“恩……”雷晋被迫仰头呻吟，被咬过的地方酸疼发麻，却又带着不容否认的快意。
　　熙雅的双臂抱着雷晋腰，手在他的臀部轻重分明的爱抚揉捏。
　　那里实在空虚的厉害，雷晋几乎要忍不住要熙雅快点进来。
　　熙雅分开的他腿，让雷晋跨坐在自己身上，灼热顶在入口处，一点点的试探，然后整根没入，几乎没给雷晋适应的时间，就冲撞起来。
　　雷晋被他顶的身体身子上升，又被拉回来，进入的更深。
　　“恩……啊……慢点……”
　　漠雅和明雅一回来，听到这动静，还有什么不明白的，漠雅忙着收拾手上的鱼倒是没多的反应，明雅就不一样了，他溜进去，见雷晋躺在地上，双腿搭在大哥的手臂上，随着大哥身体的下压，两人相交的地方有白色的浊液顺着雷晋的股，缝滴落在草地上。
　　明雅脑袋一热，根本就来不及多想，就扑到雷晋身上舔。
　　雷晋没想到明雅突然冲出来，惊吓之下，绞紧了熙雅，两人喘息着攀上了高峰。
　　漠雅把鱼架好了，走进来二话不说，抱起摊在地上的雷晋，狠狠的堵住他的嘴，直到他发出支离破碎的喘息才放开。
　　“鱼烤上了，不是饿了吗？先吃东西。”漠雅要帮他穿衣服。
　　“我想洗个澡。”雷晋看一眼他狼藉的下半身，黏糊糊的，不舒服。
　　“这里的水太冷了，回家洗热水的。”漠雅不由分说，给他套上了，抱他出来。
　　漠雅照例把吹的已经不是很热的鱼肉喂到雷晋嘴里，半途却被雷晋截了下来，原先手臂不能动的时候被人喂也就喂了，现在能自己吃了，还被人喂就说不过去了。
　　“你的手臂可以动了？”漠雅惊喜的问道。
　　熙雅也凑过来，看雷晋手里拿着鱼肉吃到嘴里，也是一脸兴奋。
　　雷晋冷眼瞪着他们，干嘛一副大惊小怪的样子。
　　只有明雅咬着鱼肉，含含糊糊的说道：“雷晋的手臂早就能动了啊。”
　　熙雅咬牙回来，揪着他耳朵问道：“你回家怎么不说？”
　　漠雅也想问呢，小弟的两只耳朵是不想要了，明明是千叮咛，万嘱咐，雷晋有什么事情，一定要早点回家说，特别是伤情好转情况，虽然有问春纪，但是不仔细不是吗？看来小弟是一点没听到耳朵里去。
　　明雅怯怯的看看大哥，又看看二哥，小声确认道：“明雅没说吗？”他也忘了。
　　“没说。”熙雅笑眯眯肯定的说道，虚张声势的晃晃拳头。
　　漠雅摆明是等着看戏了。
　　“雷晋，救命。大哥，二哥欺负明雅。”明雅冷不丁的窜到雷晋怀里，寻求保护。
　　“好了，你们俩个吓唬他干嘛？是我不让他说的。”雷晋摆明了是在维护，他也不怕熙雅和漠雅看出来。
　　雷晋既然都出口了，熙雅和漠雅也就只能乖乖妥协了。
　　明雅趴在雷晋怀里，舒服的眯着眼睛。
　　雷晋亲切的把手搭在他的头上，温和慈爱的问道：“明雅，这下心里舒坦了？”
　　“恩。”明雅晃晃大脑袋摩挲着雷晋的掌心。
　　雷晋抓住他一只耳朵，比熙雅那一下来的狠多了，说道：“让你小小年纪不学好，光想着占人便宜。”
　　明雅“嗷”的一声一蹦三尺远。
　　熙雅和漠雅心里很没兄弟爱的笑抽了。
　　*
　　三个人直接带着雷晋回了家，熙雅去通知了春纪一声，免得他担心。
　　当漠雅握着他的腰挺身进来的时候，雷晋倒是没有多大的意外，极为配合的闭上眼，整个交给漠雅，不在刻意压抑自己的声音。
　　漠雅在雷晋唇上狠狠的索吻，激烈的把他的嘴角都咬破了。雷晋给予更热烈的回应，火焰很快在两人之间燃烧起来。
　　事后漠雅的清理，雷晋就只能软着身子由着他去了，好在水温温的，舒服就是了。
　　雷晋醒来的时候，是趴着的，肩上清凉，应该是上过舀水了，只是不知道是谁上的。他现在一睡觉就死沉死沉的，自己心里也奇怪呢，能吃又能睡，怪不得，春纪都忍不住骂他快成猪了。
　　雷晋捏捏自己的小肚子，都是肉啊，他的腹肌哪里去了，头疼啊，他的帅哥形象。
　　“你醒了？”贝格抱着一只碗从外面蹦进来。
　　这才多久没见。贝格的肚子就这么壮观了，穿着宽松的衣服都遮不住。雷晋懒洋洋的趴在床上，毫不避讳的打量着贝格的突起的肚子。
　　贝格显然也注意到了，皱眉用手掩饰了一下。
　　“挡什么挡？我又不是看不见？还有多久出来。”在床上待够了。雷晋利落的起床，只是不小心扯到了后面，酸麻的让他暗地里咧咧嘴。
　　贝格见雷晋落落大方，心里竟然奇异的安定了下来，答道：“也就一个来月了。”
　　“贝格，你说咱们也算是患难之交了？”雷晋开始套近乎。
　　“什么是患难之交？”这词听着新鲜。
　　真是头疼，交流障碍，想着用什么词代替一下，说道：“就是说一起经历是困难，然后变成了好朋友。”
　　“我们算是好朋友吗？”贝格挑眉，他没想到雷晋竟然会把他当成好朋友，他当时可是打伤过雷晋的。
　　“勉强算是。”这必须要有交情才能问下一个问题。
　　“你说是就是。”反正他也不是很讨厌雷晋了，现在。
　　“既然是朋友，我问个问题，你应该不会生气？”先拿话堵住人的嘴。
　　“你先说。”贝格才不轻易上当。
　　“那我说了。”雷晋咽咽口水问道：“我想知道，你生下来的是颗蛋呢，还是个孩子？”
　　“你……”
　　“说好不生气的。”雷晋探头过去，看贝格抱着的碗里有不少葡萄粒大小的白色果子，自顾的捻了颗放在嘴里。
　　有点酸，但是味道真不错，不客气的又吃了两颗。
　　“你……”
　　“说了，不生气的。”雷晋挥挥手，大方的表示。
　　“我是想问，，你不觉得这果子很酸吗？”
　　“还好了。”这点酸算什么。
　　贝格奇怪的望他一眼。


　　85、爹爹和宝宝

　　雷晋不明白贝格的意思，见他神色怪异，只当是这果子难得，不舍得给自己吃，心想，贝格还真是越发小气了，吃他两个小果子都不行了，不过谁让孕夫最大呢，能让着点就让着点了。忍住想再多吃两颗的欲望，胸口最近有一点闷闷的，吃了这果子倒是散去不少，雷晋看了一眼那大半碗白果子，最终还是没再下手。
　　他拍拍贝格的肩膀，打算继续方才深层次的交流，以前他认为人鱼只是传说中的，没想到还真让他见到了，以前和贝格相看两相厌的时候，就只能暂时压抑一下好奇心，现在既然都住在一个屋檐下了，问一下应该是没问题的吧？
　　贝格被雷晋的问题噎到不行，本来开口就想反驳两句：我还好奇，你将来生个雌性宝宝还是小豹子呢？
　　好在及时想到雷晋无法生育了，虽然他自己可能不在意，但是这种玩笑还是少开为好，毕竟在兽人部落里宝宝的重要性不言而喻。
　　贝格连带着压下了刚才看到雷晋吃细乳果升起的怪异感，他最近实在没什么胃口，再加上人鱼本来就对海鲜感兴趣，可是在这天天吃肉和野菜，小家伙也在他肚子里闹腾的厉害，几乎吃什么吐什么。罗杰就给他采了些细乳果。
　　据罗杰说，这细乳果是专门给有孕在身的雌性准备的，一般人都接受不了这酸味，他刚开始吃的时候酸的牙都倒了，连煮的熟烂的野菜也咬不动。
　　雷晋还真是个奇怪的例外。
　　“你到底想说什么？”难道孕夫都这么奇怪呢？说着话也能走神。
　　“我说我就不想告诉你，你慢慢猜吧。”贝格不紧不慢的说道。
　　“切，真当能保密多久一样，一个多月后我还不是知道了。”雷晋稍显不满的哼了一声，暗地里想贝格的性子真是不可爱，不过照自己手臂伤势的痊愈程度来看，要彻底恢复的话可能还要四五个月的时间，他总能见到贝格生个什么出来。
　　“那就一个月之后再说吧。”贝格表面不在乎的耸耸肩，趁着雷晋不注意，扫了自己衣衫下高耸的肚子一眼，心中懊恼，他还想知道呢。
　　两个人正说着话呢，漠雅进来了，和他们打完了招呼，把手里的碗放到桌子上。
　　贝格估计他们有话要说，摆摆手，又抱着自己的碗蹦着出去了。
　　雷晋看贝格挺着大肚子还蹦蹦跳跳的，真替他捏把冷汗，孩子不会直接让他给跳下来吧？
　　“看什么呢？”漠雅从后面抱住雷晋的腰，下巴在他颈窝里亲密的蹭了蹭。
　　雷晋怕痒，缩缩脖子，笑道：“别闹了。”
　　漠雅在肚子上摸了两把，叹口气说道：“怎么在家也不见长肉，在春纪那里住了两个月倒是胖了不少。”
　　“别乱动。”雷晋扣住那只不安分的爪子，侧头瞪他一眼，说道：“昨晚刚做了……”
　　话还没说完，就被漠雅堵在嘴里了。
　　“身上也光滑了不少。”漠雅含着他的耳垂轻笑，昨晚抱着的时候就感觉到了，虽然雷晋的皮肤一向就不错，但是现在细腻的就像部落里每年出产一点的绸子。
　　这点雷晋也注意到了，但是他也不是女人，这实在不是什么可值得炫耀的。雷晋归咎于最近吃的好，说的好，又不运动的结果。暗暗下定决心，等他手臂好了，一定要勤加锻炼，恢复自己的英俊无比的真男人本色。
　　“吃饭，吃饭。”雷晋提醒道，再被漠雅这么磨蹭下去，迟早起火，最后负责灭火的还不是他。
　　“好，我们吃饭去。”漠雅把他拦腰抱起来。
　　雷晋反抗了两下，见没效果，边上也没什么人，就由着他去了。
　　漠雅本来想把雷晋放在自己腿上的，知道他不会同意，再闹下去，粥都凉了，就把雷晋放到床上，不顾他的反对，端过粥来一勺勺的喂着。
　　“鱼粥？你做的？”刚开始看到白白的，雷晋以为只是米粥呢。
　　“恩，多吃点，熬了一早上了。”昨天抓到的野草鱼还有两条，都在厨房的水缸里养着，今天他把其中一条剃干净了刺，和米饭一起在陶罐子焖，雪白的鱼肉都化在粥里了，最后加了一点盐巴，又黏又滑。
　　“熙雅他们呢？”雷晋吃饭的就间隙问道。
　　“大哥今天早上过来给你上了药，全家人都到齐罗家帮忙去了。”漠雅舀着一勺粥递过来。
　　雷晋张嘴吃了，也没问熙雅是怎么知道上药的，估计是昨晚春纪说的吧，在他那里住了那么久，走的时候也没打声招呼。
　　漠雅似乎看出他的想法，就说：“过两天，齐罗家那边事情好了，我去多打点猎物，采些草药和你一起送过去。”
　　雷晋点点头，现在也只能是这样了，虽然春纪这次帮了他这么大的忙，仅仅是送些东西当然是不够的，但是起码要有份心意。
　　漠雅见他没提要回春纪那里，心里就稍稍放了心。
　　*
　　喂雷晋吃完饭，漠雅也要过去帮忙了，雷晋提出也想去看看。
　　漠然不同意，帮雷晋换了衣服，说道：“那里正在建房子，人太多了，就怕一个不注意伤到你。你还是和贝格待在家里吧。”
　　“你当我泥巴捏的，一碰就坏掉？”雷晋沉了声音，他现在是有伤在身，可是还没废到这种程度，再说他觉得现在手臂好多了，也能出去见人了。
　　漠雅无奈的笑笑，拿雷晋从来都没办法。
　　新房子建在溪边的一块坡地上，雷晋也常经过这里，以前都是些野草和低矮的树，离着雷晋他们家不远，也就几步路，所以明雅说隔壁也没错，只不过中间还隔了好大一块空地。
　　“待会让明雅跟着你。”漠雅怕雷晋不同意，又补充了一句：“反正他也帮不了什么忙。”
　　雷晋也只能妥协的答应。
　　房子的外围已经盖好了，主屋粗粗看去也有三四个房间的样子，东边两个偏房，应该是厨房和储物室，打磨光滑的大青石墙面，看着就异常结实。
　　齐罗抱着一捆碎麦秆扔到泥水里正在用石铲子和着，见雷晋和漠雅过来了，就迎过来笑问：“雷晋你伤好了吗？你那天晕倒了，大家都很担心你。”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　雷晋眼皮跳了跳，遇到齐罗这种少根筋的，他也只得故作大方的说：“哦，没事，困了，不小心睡着了。”谅漠雅也没胆子拆穿他。
　　听到身边明显一声闷笑，雷晋转头，就见漠雅一脸平静淡漠，只是眼角残存的笑意骗不了人。
　　但是雷晋一向大人大量，不屑于和他计较。
　　只有齐罗傻傻的点点头，并指着一个南向窗子特别大的的房间，说道：“雷晋，你觉得窗子这么大可以吗？这样房间里阳光充足，宝宝应该也喜欢吧？”
　　自从加赫和他说了以后，齐罗就一心想着雷晋多生几个孩子，他们就帮着养，所以这次建新房子，特意留个最大的房间给宝宝住。
　　雷晋看了一眼漠雅，不明白齐罗的意思，齐罗和加赫都是兽人，应该不可能有孩子吧？难道是碧艾花也能让兽人生孩子，但是想想不应该啊，如果兽人自己都能生孩子了，那干嘛还天天吆喝着雌性珍贵，自己生不就得了。
　　漠雅却是明白了，尽管已经接受了雷晋不能生育的事实，但是说到这个话题，心底还是有些不是滋味，撇去部落里重视宝宝的观念不说，他们喜欢雷晋，自然是想拥有雷晋生的宝宝，但事已至此，雷晋才是最重要的，其他的就不做他想了。
　　齐罗是他们兄弟一起长大的，如果雷晋可以生育的话，他们自然不介意和齐罗一起养，只是如今是不可能了。
　　雷晋见漠雅不说话，他就开口道：“恩，挺好，小孩子总喜欢亮堂点的地方。”谁也没规定，不能生孩子，就不能盖个婴儿房不是？他以为齐罗与加赫想孩子想疯了，自然没想过人家的主意在他的肚子上。
　　齐罗闻言笑的眉毛都弯了，一脸激动，不停的点头的说：“恩，恩，加赫也是这么说的。”他以为雷晋回了这话，就算是答应了，毕竟助养这个事情，一般就是找最亲近的人，在部落里，谁都知道齐罗和熙雅家走的最近了。如果齐罗家要助养孩子，熙雅家的当然是第一选择。
　　可是雷晋不知道，看齐罗激动成这样，还一头雾水。
　　漠雅知道齐罗是误会了，毕竟雷晋不能生育的事情，部落里的人自然是不知道的，这其中也包括了齐罗。他想着待会私下里和齐罗说说，让他打消这个念头。
　　*
　　今天正在主屋上房梁，一些身体强健的兽人正光裸着上身站在屋顶上，用绳子拔起下面的木料。
　　尽管有那么多人，但是雷晋一眼就看到了熙雅，毕竟那头金发还是挺招摇的。
　　显然熙雅也看到了他们，手上没空，就附赠一个大大的笑容。
　　近水溪边的平地上晒着不少干枯的芦苇。小溪下游的入河口，有成片的芦苇地，听说人一进去，惊得野鸭乱飞，雷晋随漠雅见过一次。
　　“阿么在那边。”兽人的眼睛就是好，漠雅一眼就认出了蹲在锅子旁边弯腰添柴火的罗杰。
　　走到近处，才发现树荫下，有很多雌性，正在编芦苇草席，用小刀把芦苇从中间破开，石扳指压平，这才开始编织，因为雷晋谁的床上也是这种凉席，他自然是认得的。可是他们现在编织的也太大了，怎么会有这么大的床？
　　“这些是放在屋顶上的，编的细密点，雨季不容易渗水进来。”漠雅在一旁说道。
　　雷晋仔细瞧去，也确实比床上用的密实。
　　与雷晋相识的人都纷纷过来和他打招呼，尤其是那些年轻的雌性都爱往雷晋身边凑，觉得他知道的事情很多，说话又有趣，常惹得他们笑不停。
　　比起男人来，雷晋更爱女人，比起兽人来，他更爱雌性，起码这些雌性比兽人身上软乎，当然最关键是他在这里雌性里面找能找到点自信心，以雷晋那连兽人肩膀达不到的身高，他最不愿意到兽人群子自找没趣。
　　所以雷晋对那些自动扑上来的年轻可爱的雌性来者不拒，这个捏捏，那个抱抱，一副大众情人的样子。
　　羡慕得不远处的兽人眼睛直泛红，恨不得飞奔过来，取而代之。
　　雷晋表面上笑的潇洒不羁，心底却极为郁闷，他一度想过实在回不去了，找个雌性过日子凑合也行啊，当初和春纪做，也很有激情的，但是面对这些雌性，其中不乏容貌不错的，可是没感觉，连试了好几次，还是没感觉，即使两人身体紧贴着，没感觉就是没感觉。刚恢复一点的手臂，抱来抱去的，都开始疼了。
　　好在漠雅很会看脸色，一见雷晋眉头微皱，就赶紧过来解围，揽着肩膀把他带出包围圈。
　　这时熙雅也大步过来了，上身还是没穿衣服，行走间，身上的汗珠顺着结实的肌肉滑下来，隐没在裤子边缘。
　　竟然有感觉，雷晋恨不得在脑袋上敲两下，真是疯了。
　　“在想我吗？”熙雅笑了两声，捧住雷晋脑袋在唇上大力的亲了两口。
　　正看着这里的兽人轰然叫好。
　　这都什么事啊？雷晋暗地里白他一眼，示意他收敛点。
　　“他们都羡慕我呢。”熙雅脸皮厚厚的，倒是一点不在乎。
　　雷晋觉得腿上有异，一低头，小家伙蹲在他脚边，正在仰着头，一脸期待呢。
　　“一个两个，三个的，都掐死你们算了。”雷晋咬着牙，小声说道。
　　*
　　总算把那两个打发走了，雷晋才得空和罗杰坐下来说会话。
　　两人找个树荫坐下，小家伙趴在两人中间，小爪子蹭蹭这个，摸摸那个，以示他的存在。
　　罗杰不时的起身，在锅子里添加一些草和树叶子之类的东西。
　　雷晋试了好几次，想问当年罗杰生孩子的事情，但是到了嘴边，却变成了：“罗杰，你锅子煮的那些线是做什么？”
　　罗杰用长长的木筷子把里面的一些线挑出来，挂在旁边的竹篱笆上晒着，闻言说道：“这是要织毯子的，那边锅里的是用来织布，做衣服的。”
　　“那怎么有这么多锅子啊？”雷晋大体数了数，也有六七个吧。
　　“每个锅子加的染料不同，出来的颜色也不一样。”
　　“哦。”雷晋心不在此，就随意答应一声，其实看起来都是黑乎乎，湿漉漉的，根本就看不出有什么区别。
　　“要等了干了才能看出颜色来。编出的毯子非常漂亮，部落里会这门手艺的人还不多呢。”罗杰示意雷晋往远处看，果然看到几个年纪颇大的雌性，脚上踩着一个木头拼接起来的小器具，一手拉着线，另一只手握着贝壳刀，利落的割线，露出来的毯子边缘一角，颜色鲜红的很耀眼。
　　正好篱笆上一些蓝色的线干了，罗杰让明雅送过来，雷晋趁机摸了一把，手感不是很软，甚至是有点扎手，就问道：“这里面有什么？”
　　“羊毛，麻线，还有一点棉线，羊毛就不用说了，猎回来的，麻是山上野生的，棉是到狼族部落买的。”罗杰坐下来，干脆一次给他说明白。
　　怪不得上次在狼族部落那只小肥狼的家人送了那么大一块棉布，原来他们就产这个啊。
　　“雷晋，你扯东扯西的，到底想问我什么，现在明雅我也打发走了。”罗杰低低的笑了两声。雷晋根本就不是对这个感兴趣的人，难为他扯了这么久。
　　既然被识破了，雷晋也就不打算藏着掖着了，但是还有点小担心，毕竟他也不知道罗杰对于那段过去是怎样的态度，贸然问了，会不会勾起罗杰伤心事。
　　他清咳了几声，想着怎么开口才表现的尽量不经意。
　　“好了，你别这故弄玄虚了，你是知道了熙雅他们是我生的吧？”罗杰没好气的瞅他一眼，他都不在意了，雷晋是别扭个什么劲啊。
　　雷晋嘿嘿了两声。
　　正好有人送过来一捧子洗干净的山楂，这个时节，山上的野山楂都红了，酸酸甜甜的，部落的雌性常摘来吃。
　　“我是二十年前到这里的……”罗杰的山楂握在手里没吃，大概是想起往事的原因，声音不自觉的带了几分回忆的凝重。
　　连带雷晋往嘴里放山楂的动作也停了下来，静静的听着，他总觉得刚才听罗杰说二十年的时候，有什么东西一闪而过，被他忽略了。
　　二十年？二十年？！雷晋终于想起来了，熙雅他们既然是罗杰生的，那他们到底多大？怪不得他那次问熙雅，他就遮遮掩掩的不愿意说呢。
　　雷晋正想问罗杰呢。就见青乔药师过来了，自从上次这里发生被毒蚁咬伤的事情，他没事就过来看看，虽然他最擅长的是照顾怀孕的雌性，但是其他方面也是不错的。
　　因为上次熙雅受伤，雷晋用酒消毒的事情，青乔医师来过家里几次，和雷晋有过几面之缘。这次看到他，就准备过来打个招呼，走到身边了，青乔医师的眼睛在雷晋身上转了转，劈手把他手上吃剩下的山楂夺过来，怒气冲冲的说道：“怎么有了两个多月的身子，还敢吃这个东西？”


　　86、想留住的宝宝

　　雷晋第一反应是这个青乔药师看着年纪也不小了，身手倒是意外的敏捷啊，虽说也有自己对他没防备的原因，但是这抢东西的速度确实让人佩服，一把夺走，一扬手，仅剩的几个山楂顺着斜坡圆润润的就滚走了，可惜了，这山楂酸酸甜甜的，味道还是不错的。第二个反应才是两个多月的身子是什么意思？
　　可是还不等雷晋问呢，就见青乔药师黑着脸转头又对着罗杰开火了：“他年纪小，又是第一胎，难免不懂事，难道你这个做阿么的人也不懂吗？也由着他胡来？这头几个月多重要，别人都是小心再小心，还怕保不住，你们这还把山楂吃上了，寒凉的东西易滑胎，成心不想要是吧？”
　　熙雅他们三个都是青乔药师接生的，特别是生漠雅那次，自己差点就不想坚持了，还多亏了他，所以罗杰对青乔药师一直是感激并尊重的，这次见他发火，也只能先受着了。只是心里暗暗叫苦，他怎么知道已经被春纪诊断为不孕的人突然就变成了有两个多月的身子的。
　　“青乔药师，您确定吗？他……”等他发完火了，罗杰才小心翼翼的确认道，不是自己要怀疑，只是这事情实在是太蹊跷了。
　　“我做药师三十多年了，接生的孩子都不知道有多少，雷晋的身子，我打眼一看就有两个多月了。”青乔药师很有把握的说道。
　　“你们到底在说什么？”雷晋从地上爬起来，拍拍手上的土，问道，拜托，他也不傻，两个多月身子的话他也明白好不？但是这话是可以随便说的吗？春纪不是说他不能生育了吗？而且他也没有和他们的兽型做过啊。
　　所以不可能的吧？尽管雷晋心里这样安慰自己，可是总有一股挥之不去的不好预感，两个多月？难道是三个人在山洞的那一次？他实在记不清楚三个人到底做了多少次了，可是他还记得熙雅和漠雅的东西每次都留在他的身体里，烫的内壁都软了，可是春纪也说过人形的时候怀孕的可能性很小啊，虽然当时自己被蒙住了眼睛，但是应该也可以确认，那两人自始至终没有换成兽型。
　　可是为什么还是心慌呢？雷晋觉得自己的心跳越来越快，他不能在这里有孩子，他不能像罗杰一样留在这里，他的手臂好了，是要走的，怎么可以有孩子？
　　“雷晋，你先不要着急，听青乔医师怎么说。”罗杰一看雷晋的脸色不对，心里也苦恼，如果是真的，只能说这个孩子来的太不是时候了。
　　青乔药师被他们奇怪的反应弄的一头雾水，怀了宝宝，这可是大好事啊，哪一家不是欢天喜地，怎么就他家似乎就截然相反呢？
　　当年罗杰是这样，现在雷晋也是这样，难道外面部落来的人都这么奇怪的吗？
　　“青乔药师，您再仔细的看一下吧。”罗杰扯扯雷晋的衣袖，示意他放松一下。
　　雷晋很想装作不在意，但是嘴角僵硬的实在做不出什么笑模样。
　　“那你坐下来，我再仔细看一下。”青乔药师说道，不管怎样，看着这个没一点自觉即将成为阿么的人，只能先看看孩子怎么样了。
　　“我们去那边坐坐吧。”罗杰指着溪边散落的几块大石头，他们三个站在这里已经引起不少人的关注，离得远点比较好，关键是那边还有一块半人高的石头，手搭在上面正合适。
　　三个人溪边坐定，边上的芦苇和高草适当的遮挡了一下众人的视线。
　　“把你的手腕搭在这里。”青乔示意那块半人高的石头。
　　雷晋把右手放上去，青乔药师搭了三根手指上来，要是以往，雷晋或许还会对这种类似于中医的诊脉方式发表两句感言，可现在是一点心情没有了。
　　青乔药师闭着眼睛听了一会，可是眉头越皱越紧，半晌，睁开眼，说道：“换左手。”
　　如是再一遍，青乔药师嘴里念叨着：“奇怪了……”
　　“怎么了？”罗杰追问了一句。
　　雷晋虽然没说话，但是眼里也是这个意思。
　　“把你的衣服撩起来，我看看你的肚子。”青乔医师没答话，反而提出了下一个要求。
　　尽管有些不甘愿，但是这节骨眼上，雷晋也只能配合。
　　青乔医师有些粗糙的手，在雷晋的小腹周围摁摁这里，摸摸那里，嘴里还是不停念叨着：“奇怪了，真是奇怪了……”
　　“青乔药师，到底是怎么了？您不说，我们心里都着急。”罗杰说道。
　　“看雷晋的身子明明是有两个多月了，这没错，但是诊脉，为什么都几乎感觉不到孩子呢？”兽人宝宝的孕期是八个月，雌性宝宝是九个月，按说两个月就能感觉到孩子了，但是雷晋这都快三个月了，孩子怎么还一点动静都没有呢？
　　“难道是我看错了？”这种事情，他还是第一次遇到，只能是等等再说了。
　　雷晋听到这话，不知道是不是该松一口气，只觉得这短短的几分钟，身上就起了一层虚汗。
　　但是罗杰却没有因此放松下来，他虽然不是一个医生，但是作为一个曾经的现代人，他知道感觉不到孩子的脉动，原因有很多，但是并不表示雷晋的肚子里就没有。但是看雷晋现在的情绪，他觉得还是弄清楚再说，只是作为两外两个当事人，熙雅和漠雅也是必须要知道的。
　　剩下的时间，雷晋就帮着罗杰染线，都是分好工的，有人不停的会送来搓好的线团，他们就负责下锅，加染料，再挑出来，晒干。明雅趴在地上，也帮着看火。
　　另外一边，还有些雌性是中午过来专门帮厨的，整只猪，整只羊，已经架在火上，划上几刀，抹上调料，油滴在火里，散发着异样的香气，锅子里炖的大块的肉咕嘟嘟的也熟了，正冒着热气。穿着粗布衣服的雌性还有穿着兽皮的兽人，正吆喝着聚拢过去。
　　但这不是他熟悉的世界，他一定要回去。
　　“走了，吃饭了，雷晋。”罗杰喊他。
　　“哦，来了。”雷晋把最后一捆线晾在竹篱笆上。
　　吃的东西都差不多，但是兽人和雌性是分开坐的，都是一个部落的人，大家也就没有无所谓的客气，想吃什么，自己就自己去盛。
　　“我们俩吃一碗。”罗杰端着一只砖红色的粗陶大碗放在雷晋面前，里面总共盛放着一块肉，但是有西瓜大小，足够两人吃了，雷晋也发现了，除了在罗杰家，其余地方碗盘什么的都异常大，做饭也更豪放。
　　“谢谢。”
　　罗杰答应一声，又去给明雅单独成了一碗，明雅还小，在哪边吃都无所谓。
　　“你们一家人还这么客气。”齐罗的阿么苏瑞正好坐在他们身边，闻言打趣道。
　　雷晋笑笑，只是习惯了。希望回去以后，能把这里的一切习惯也能戒掉。
　　罗杰握着两根筷子，想把肉撕开，看其人都是用筷子叉起来直接吃，雷晋虽然不像罗杰那么讲究，但是这吃法，也实在无法接受，弄的一嘴一手的油。
　　“阿么，明雅来。”明雅看罗杰弄的吃力，急忙凑过来开口。
　　“乖乖吃饭去。”罗杰看那那两只毛爪子，不抱任何的希望。
　　“阿么，雷晋。”熙雅端着两个盘子过来了。
　　“这盘是阿爹切的。”熙雅贼兮兮的小声在罗杰耳边说道。
　　“漠雅给贝格送点肉回去了。”熙雅主动说道，接着又献宝一样把手里的那盘端到雷晋面前，笑道：“这些是切的，你手现在还不能用力。吃小块的比较方便，晚上回去再上一次药，春纪说很快就会好的。”
　　雷晋顿了一下，不知道在想什么，直接下手去拿还泛着红油的肉，结果自然是被烫到了。
　　“是我不好，忘了说还烫着呢。”熙雅赶快把肉盘子放在一边，握着雷晋烫着的手指吮着，含含糊糊的说道。
　　“他们感情真好，就像你和安森安洛他们一样。”苏瑞胳膊碰了罗杰两下，笑道：“你看那些年轻雌性们羡慕的眼神。”
　　罗杰抬头，果然看到很多人的一脸羡慕，但这份感情还是让雷晋没有安全感啊，现在别说留下了，甚至有孩子都是他所排斥的。
　　“还疼吗？”熙雅问道。
　　熙雅紫色眸子很干净，干净到里面只有自己一个人的影子。
　　雷晋心里叹口气，扶额笑了笑，问道：“熙雅，你今年多大了？”
　　熙雅求助的看着一旁的阿么，意思是：要不要实话实说？这次可能真的瞒不过去了。
　　阿么说过，说出年龄会被雷晋嫌弃的，虽然他也不明白年轻点有什么不好。
　　雷晋似笑非笑的轻哼了一声，问正趴在一旁吃肉吃的欢的小家伙：“明雅，你知道你今年几岁了？”
　　明雅举先起一只爪子示意，等嘴里的肉咽下去后，才说道：“明雅知道，明雅马上就要十五岁了。”
　　“那漠雅呢？”
　　明雅掰着爪子算了一会，答道：“二哥比明雅大两岁，二哥十七岁了。”
　　“那熙雅呢？”雷晋不忘瞪了一眼熙雅，示意他不要插嘴。
　　“这个明雅也知道，大哥也比二哥大两岁，二哥十七的话，那大哥就是十九岁了。”明雅兴奋的对着罗杰说道：“明雅算的对吗？阿么。”
　　罗杰笑着应道：“明雅好聪明。”
　　大势已去，熙雅颓败的垂下头，眼角偷偷看看雷晋的脸色，似乎没什么变化啊，难道说雷晋其实并不在意，但是真说不好，雷晋的心思他猜不到啊，于是大着胆子端过盘子讨好道：“雷晋，肉凉了很油腻。”
　　*
　　下午雷晋和罗杰上山又采了些植物染料回来，漠雅挂念着雷晋晚上还要上药，就早早的回来了，反正下午的事情也不多了。
　　吃过晚饭，上过药，雷晋早早的就睡了。
　　罗杰把熙雅和漠雅单独叫出来，留下明雅照顾雷晋，倒不是故意瞒着他，但也知道告诉了明雅跟直接告诉雷晋其实没什么区别，在雷晋面前，明雅是一点话都藏不住。
　　罗杰把今天上午青乔医师的话，连着自己的猜测，一起告诉他们，开始两人都是不敢置信，毕竟已经做好了这辈子都不会有宝宝的准备，突然又告诉他们可能已经有个宝宝在雷晋的肚子里了。
　　两个多月了，显然他们也想到了山洞里的那个下午，虽然不确定宝宝到底是谁的，但只要是雷晋生的，就是他们的宝贝。
　　“你们先不要那么高兴，虽然我还不知道是什么原因，但是春纪说雷晋不能生育，总是有原因的。现在什么都不能确定，你们时刻注意点，不过不要在雷晋面前表现太过了，引起他的怀疑，这件事情没弄清楚之前还是先不要告诉他了。”他看雷晋也不是没有怀疑的，心里已经有压力，就不要再增加他的精神负担了。
　　漠雅也想到了雷晋说过，如果有也绝对不要的话，心里打个冷战。
　　两人回到房间，雷晋可能睡的不舒服，换了个姿势在床上仰躺着，紧裹着毯子，小腹那里有并不显眼的圆润弧度。
　　“我一直以为他是胖了。”漠雅坐在床边，压压他的毯子角。
　　“漠雅，我觉得雷晋一定是有宝宝了，我也说不上来，就是一种感觉，这里面住着我们的宝宝。”熙雅隔着毯子轻轻的亲了一下。
　　“可是为什么我觉得在害怕呢。”眼前的这个人他们真的可以留住吗？
　　“别胡思乱想了，我们现在最重要的是照顾好他。”熙雅站起身来，安慰的拍拍漠雅的肩膀，其实心里也打鼓。
　

　　87、所谓仪式

　　两个商量好了，见雷晋有些畏寒的缩着身子，熙雅就说：“看来在寒潮来临前，我们还得去飞羽族一次，换床更厚点的毯子，现在天凉了，他如今这身子也经不得冷，你晚上抱紧点，不过注意别压着他肚子。”
　　漠雅点点头，轻手轻脚的抱起雷晋放到里侧，随后翻身上床。
　　熙雅见漠雅一到床上，雷晋就自觉往人怀里靠的小动作，笑着弯腰在唇上偷了一个吻，说道：“阿爹当初把床做小了，如果大点，就可以一起睡了。”实在没办法，谁让雷晋现在一睡觉就自动选择漠雅的床呢。不过这也没什么可嫉妒了，现在雷晋能接受他，他已经很满足了。
　　“明雅回来了。”他们出去谈话那会，明雅听话的陪着雷晋睡觉，直到刚刚他俩进门，才憋不住的飞速冲向了茅房。
　　“明雅今天和大哥一起睡。”熙雅见明雅要跳上床的姿势，果断抬手先截住了他。
　　“明雅想和雷晋一起睡。”明雅在熙雅怀里不满的挣扎了两下，想下来。
　　“乖了，雷晋最近身体不舒服，你在他边上，他晚上睡不好。”熙雅诱哄道，就怕明雅晚上一个不小心，踢雷晋肚子一脚，现在不到三个月，还是危险时候呢。
　　“哦。”尽管不情愿，明雅还是耷拉着耳朵答应了。
　　熙雅出去，顺便熄灭了这个房间的烛火，雷晋来了以后，他们都已经习惯晚上点盏松脂灯了。
　　“雷晋，你应该也会喜欢我们的宝宝吧？不知道长的会像谁？恩，像谁都好，我都会喜欢的。”漠雅在毯子下，摸摸雷晋的小肚子，自问自答，脸上带着极深的温柔。
　　*
　　就这样过了几天，雷晋跟着罗杰依旧会去齐罗家帮忙，这次是漠雅去了飞羽族，部落里的人要在寒冷来临前去准备很多东西。
　　草原渐渐没有那么绿了，树梢开始有了金黄的色泽，早上起来，院子里的落叶铺了一地，漠雅已经去了近一个月了。
　　雷晋的手臂已经好了很多，起码如果不是很剧烈的动作，已经不疼了，再继续上药应该很快就能痊愈了。
　　“别担心了，这次是部落里的很多人一起去，要换的东西多，难免要耽误时间，漠雅不会有事的。”用完了早饭，熙雅端来大半碗的细乳果。
　　雷晋现在对这果子已经不陌生了，他吃了不少日子了，不过熙雅怕他受不住这酸，事先熬化了蜂蜜，细乳果倒进去，裹了一层薄薄的金黄色透亮的糖衣，吃起来又酸又甜，还是浓浓的乳香味，雷晋原先其实不爱吃这些酸酸甜甜的小零嘴儿，但是现在不知道为什么，还吃上瘾了，一日不吃，就觉得胸口闷闷的难受。
　　还有件让雷晋不太开心的事情就是肚子似乎又大了点，不过好在现在天凉了，穿了厚衣服，加上他本来身材修长，一时之间外人倒是看不出什么，但雷晋自己心里清楚是一日日的大了，熙雅晚上和他一张床上睡觉，总是有意无意的摸向自己的肚子，这让雷晋一度怀疑自己是不是真的怀孕了。
　　雷晋不愿意去想这件事情，但是既然遇到了就必须去面对，毕竟这事情不能拖，越拖越麻烦，他想着先去问问春纪，起码熟悉好说话，但是春纪却托人带话过来说要去草原深处采药，估计直到下雪的时候才能回来。这件事情就这么耽搁下来了。
　　但是除了肚子大点以外，他倒是没其他的不良反应，雷晋觉得自己也许真的是多想了。
　　“对了，贝格怎么样了？”雷晋问道，那才是个真正的孕夫，而且距离生产不到一个月的时间，家里的人都小心照看着。
　　“没事，昨天青乔医师也来看过了，说就这个月的事情了。”熙雅没说出口的是青乔医师昨天替雷晋诊脉以后说，已经能轻微的感受到他体内孩子的脉动了。只是不知为什么还是很微弱就是了。
　　“恩。那就好。”毕竟他也不希望贝格出什么事情，转而想到另外一个问题，雷晋问道：“你最近怎么这么老实？”就拿昨天晚上来说吧，他难得主动一次，熙雅竟然吓得直接跳下床了，他最近是胖点了，但是还没丑到吓人的地步吧，熙雅的行为还真是打击人。
　　熙雅呼吸一滞，实在是冤枉死了，他倒是恨不得日日压着雷晋呢，但是他也时刻记得青乔药师的话，有孕的人对那方面的需求会增加，已经三个多月了，原本适当的开拓一下对生产也有利，但是雷晋的肚子现在的状况，实属例外，需万事小心。所以他即使憋死，也不敢动雷晋一个手指头啊。
　　“那个天冷了，我是怕你出了汗受凉。”熙雅情急之下找了一个听起来就很像借口的借口。
　　鬼才信他，不过雷晋并不打算在这个问题多做计较。他还要去齐罗家帮忙呢，齐罗举行仪式就在明天了，家里现在忙成一团。
　　*
　　齐罗家的房子已经建好了，院子里还没来及收拾，黄土满地，只是临时移栽了两棵小树苗，在院门和房门之间铺了一条石子小路，石子都是溪边捡来的，雷晋还背了两筐，四间青石大房间倒是宽敞明亮。
　　因着天凉了，窗子外面都挂了一层兽皮防风，此刻都卷了起来。
　　他们来的时候，齐罗家已经有不少帮忙的了，大多是雌性，现在都是些细活，需要兽人出力气的地方也不多。
　　熙雅把人送到门口就回去了，有阿么在，也没什么可担心的。
　　房间里因为去潮，还留着一些烟火的味道，很多雌性都在忙着摆放刚做好的家具，其实也没多少东西，床是最先做好的，其余就是几张桌子，小板凳，还有两个衣橱，家具都是山里采伐的木料，用木楔子订好，没有油漆，好在打磨的都很光滑。
　　“罗杰叔叔，雷晋，你们来了。”慕亚正站在床上张开双臂抻着一条鲜红的毯子，看罗杰和雷晋进门，欢快的打着招呼。
　　“这毯子织的真是漂亮。”雷晋由衷的赞叹。鲜红色的底子，中间是黑黄蓝白四色线编织的不知名图案，周围是蓝白相间的大片花朵，黑黄双线压边，非常的大气。
　　“等你们举行仪式啊，一定织条比这更漂亮的。”苏瑞抱着一床灰色的毯子进门，正好听到雷晋的话。
　　雷晋笑笑，并没有接他的话，他们的仪式大概永远都不会存在的。
　　有人重重的哼了一声，声音大的雷晋想忽略都难，不用想也知道是加赫的那个雌性弟弟加诺，一直喜欢熙雅，并以打到自己这个所谓的情敌为奋斗目标。
　　对于这样幼稚的小朋友，雷晋一向视为空气，毕竟自己可不想陪他演狗血八点档。不过一想到熙雅他们的年纪，雷晋倒是真生出几分老牛吃嫩草的怪异感，以他二十八岁的“高龄”怎么也没想到会和这些十几岁的小屁孩搅在一起。
　　“哼也没用，我熙雅哥哥就喜欢雷晋。”慕亚和加诺向来不对盘子，本来两人都是部落里数得着的漂亮雌性，追求者多，天生气场就不和，慕亚还格外瞧不上加诺那娇弱造作的性子。
　　“你也没好到哪里去。”一言不合，两人眼看又吵起来，苏瑞作为主人家，自然赶紧过去劝和。
　　雷晋和罗杰帮忙做些做最后的清理工作，打开窗子通通气，说是新房，但是除了那床显眼的红毯子和桌子上新摆上的两盆红色的花，也看不出与其他的房间有什么不同。
　　部落里的仪式都是从天刚亮就开始举行，雷晋本来是要去看的，但是一觉睡到大天亮，醒的时候熙雅已经参加仪式回来了。
　　“你怎么不叫醒我？”雷晋揉着腰掀开毯子从床上下来，肚子涨涨的，难受。
　　“也没什么好看的，只是些简单的仪式，他们现在已经进入神庙了。中午就出来了，要在他家吃饭聚一聚，你要去看吗？”熙雅蹲下来帮他穿上鞋子。
　　“就这些？没什么特别的？”这也太简单了吧？
　　“你以为还有什么？”熙雅促狭的笑笑，似乎不经意的说道：“不如到时候，你自己亲自感受一下。”
　　“没兴趣。”雷晋毫不犹豫的拒绝。
　　熙雅闻言，眸子不易觉察的暗了一下。
　　*
　　中午的饭熙雅他们是一定要去的，顺便带去了一大袋子肉干和几块上好的皮料。雷晋身上乏的厉害，不愿意去凑那个热闹，就留在家里陪贝格吃饭。
　　中间慕亚跑了过来，气鼓鼓的一屁股坐在饭桌旁边，说道：“气死我了，气死我了，要不是今天看在是他哥哥举行仪式的份上，我一定和他决斗，觉得自己有多了不起，不就是漂亮点吗，再说我也没觉得他比雷晋漂亮。”
　　雷晋知道他一定又是和加诺闹矛盾了。
　　“吆，你们这里还流行雌性也决斗啊？”贝格撕了一块肉塞到嘴里，没咀嚼几口就咽了下去，吊儿郎当的开口打趣慕亚。
　　慕亚看了雷晋一眼。
　　“因为我？”雷晋自然是看到他的目光，他都没去，也能引起矛盾？
　　“雷晋，我能问你件事情吗？”慕亚咬着嘴唇，犹豫很久才开口。
　　“你说。”肉味有点腻，他正好也吃不下去了。
　　“你真的不能生宝宝吗？即使服用了碧艾花？”今天他无意间听到加诺和几个雌性凑在一起，谈论嘲笑雷晋光长了一副招人喜欢的脸，可是竟然不会生宝宝，找个这样的雌性还不如找个兽人当伴侣，起码还可以相互扶持，还笑熙雅哥哥他们都没眼光。
　　“你听谁说的？”贝格问道，这件事情虽然不是秘密，但是听慕亚的话，怎么好像很多人都已经知道了。
　　“恩，是这样。”雷晋喝点热水，冲去嘴里的油腻味道，事实就是这样，也没什么好隐瞒的。
　　“那熙雅哥哥他们永远都不会有宝宝了？”原来加诺说的是真的，慕亚情绪低落的喃喃了一句。
　　“他们会有的，你不要担心这些了。”只要自己走了，难不成他们还能一辈子不找伴侣吗？
　　“这是什么意思？”慕亚弄不明白了。
　　“你将来会明白的，对了，齐罗那边热闹吗？”雷晋不想多做解释，就转移话题。
　　“还就是那样，其实后面去圣湖才是最重要的，不过齐罗和加赫也不生宝宝，所以去不去都行了。”慕亚显然还没从刚才听到的消息中恢复过来，没什么精神的说道。
　　“什么圣湖？怎么还和生宝宝有关？”雷晋不解的追问了一句。
　　慕亚这才反应过来，刚才说了什么，脸色有点羞红，毕竟他是个未举行仪式的雌性，说这些真不合适，但是看身边这两人，一个是有孕在身，一个也是雌性，应该也没什么可避讳的，就把知道的事情，大方的说了出来。
　　“在我们部落后面的高山上有一个圣湖，平日里是不让人进去的，但是举行过仪式的伴侣，就必须在第二天赶到那里，在那里住一个月……”慕亚脸色红了又红，欲言又止。
　　“为什么？”雷晋好奇，难不成这里还有度蜜月一说？
　　“因为在那里，兽人很难保持自己的人形，兽型和自己的伴侣交……配一个月，容易怀孕。”
　　雷晋不知为什么手一抖，水碗骨碌碌的滚出去，正好停在刚进门人的脚边。


　　88、危险的成年

　　三个人只顾着说话，都没有注意到加诺是怎么进来的，雷晋还在为刚才听到的事实震惊不已，不管怎么说，光想象那样的场景就让人浑身发冷，长达有一个月的交合？他很想知道去过的雌性是怎么能活着出来的，特别是同时拥有几个兽人伴侣的。
　　恩？雷晋摸着下巴想，也许可以问一下罗杰，他应该是去过的吧，当然前提是罗杰不会打爆他的头。
　　雷晋正在思考关于人生的高深问题，所以反倒是正对着门口的贝格先发现了进来的人，看到加诺不善的眼神，贝格暗下里皱眉，对着雷晋道：“有人来了，雷晋。”这样的态度应该不能称之为客人吧？
　　雷晋就坐在贝格旁边，一抬头就看到了加诺，以德报怨向来不是他的人生准则，虽然他一向宽宏大量，与人为善，心胸广阔，英俊潇洒……但是被人踢到门上了，又是另外一回事，他以眼神示意加诺有话说话，没话走人，半点想让他入座的意思都没有。
　　加诺没想到雷晋这么不客气，他的阿爹是部落里的长老，自己本身又容貌不错，何曾上门受过如此冷遇？
　　他脸色黑了又黑，但想到今天上门的目的，嘴角就带了几分轻蔑的笑容，不加掩饰的开口道：“听说你不能生孩子？”
　　“你怎么这么讨人厌？还追到家里来了？”慕亚原本是背对着门口，此时听到声音，立刻从凳子上跳起来，回头就骂道，他才不怕加诺。
　　“关你什么事？”加诺也不客气。
　　“就算你能生十个八个的孩子，我熙雅哥哥也不会喜欢你的，你早点死心吧！”慕亚怕雷晋因为这件事情尴尬，见加诺没有要走的意思，就伸手推了他一把。
　　加诺似乎没想到慕亚会直接动手，没防备的被推了个跟头，从地上爬起来，咬着牙恨恨的开口道：“你别以为你是族长的儿子，我就不敢打你。”
　　雷晋怕两个人吵起来没完没了，就开口截断正打算回嘴的慕亚，抢先说道：“加诺，你来到底有什么事情？不会只是来关心我能不能生孩子吧？”
　　加诺讽刺的扫了一眼满脸不在乎的雷晋，说道：“你倒是很轻松躲在家里，你知道熙雅他们……”
　　“不用你管，你快点走。”慕亚明显的一脸紧张。
　　“让他说完，慕亚。”雷晋蹙眉，淡淡的开口说道，到底有什么事情是他不知道的。
　　贝格已经有六七分知道这个叫加诺的家伙要说什么，毕竟在人鱼部落也有相似的规定，本来想阻止一下，但是对上雷晋难得露出来的强势犀利的眼神，不知道为什么，到嘴边的话只能咽下去了，这样的雷晋很陌生。
　　“想必你也知道部落里雌性珍贵，如果有兽人的雌性两年内不能生育，这些兽人就必须让出他们的雌性伴侣，如果不同意，就只能在年纪大的时候被赶出部落，想必你也知道会落到什么下场。”
　　雷晋呼吸一窒，抬眼和慕亚确认道：“是这样吗？”
　　慕亚艰难的点点头。
　　在贝格的方向可以清楚的看到了雷晋放在膝盖上的拳头，指节用力的发白。自己心里酸涩难言，各个部落都非常重视后代的繁衍存亡，虽然知道这样做不近人情，但是在雌性稀缺的情况下，这样的局面实在是难以扭转，虽然可能有雌性本身就不能生育的情况，但是最先追究的总是兽人的责任，而年老落单兽人的下场也免不了就是野兽的一顿餐点。
　　“所以呢？”对上加诺势在必得的眼神，雷晋反而是懒懒的笑了。
　　加诺明显一愣神，这不是明摆着的事情吗？还用问？于是开口说道：“当然是趁你们还没举行仪式之前，离开熙雅，要不然他会被你害死的。”
　　“然后呢？”雷晋坐久了，腰有点酸，随意的换个姿势，左手指着下巴问道。
　　加诺被雷晋的态度搞的摸不着头脑。
　　雷晋眉眼微挑，替他回答：“然后熙雅会喜欢你？和你举行仪式？你会替他生孩子？”
　　“总比你不能生的好。”加诺很小声的嘀咕道，不过在场的每个人都听到就说是了。
　　“我个人的建议呢，你下次肚子有熙雅的孩子了再来，这样比较有底气。”雷晋很认真的说道。
　　“你……”
　　“你说是吧？熙……雅。”雷晋的目光投向了加诺的身后。
　　加诺反射性的回头，就看到不知道什么时候已经站在门口的眸色深沉的熙雅，也不确定他听见了多少，但是他直觉熙雅一定不喜欢他来找雷晋说这些事情。
　　只不过熙雅根本就没空搭理他，快步走向了雷晋，轻笑道：“你别听不相关的人胡说八道，除了你，不会有人怀着我的宝宝。今天午饭吃的好吗？”
　　加诺听到熙雅说他是不相干的人，咬着下唇气得脸都红了，都是雷晋的错，本来他没来的时候，熙雅明明对自己还是不错的，如果没有雷晋，熙雅一定会是自己的兽人伴侣，都是这个可恶的雷晋的错，明明知道自己不能生孩子还赖着熙雅不走。
　　雷晋自动过滤加诺愤恨的目光，似笑非笑的瞅了熙雅一眼，开口道：“恩，烤肉还不错，还剩下不少，要不你也吃点？”
　　熙雅扫了一眼桌上还剩不少已经冷掉的烤肉，突然觉得肚子涨得难受，于是开口说道：“我今天在齐罗家吃了午饭过来的。”
　　“所以你是不吃了？”雷晋把已经端起来的肉碗重重的放到桌上。
　　“那个，我似乎没吃饱，要不我再吃点。”熙雅挨着雷晋坐下来。
　　雷晋这才缓了脸色，亲自挑了块最大的肉送到熙雅嘴里。心道，我还没走呢，竟然就敢弄个小三回来恶心我。
　　熙雅心里哀嚎，我真的吃的很饱，可是对雷晋亲自夹过来的肉只能咬咬牙狠狠心，吃了！
　　贝格看两人之间的互动，嘴角翘了翘，使了个眼色给慕亚。
　　慕亚会意，不顾加诺的挣扎，三把两把将他推出门外，“咣当”一声落了门栓子，自己和贝格回里屋去了。
　　熙雅暗地里揉揉肚子，好饱！
　　雷晋权当没看到他的小动作，又夹了一块送到嘴边，非常好心的说道：“不急，先喝点水，再慢慢吃，还有很多呢。”
　　“我不……急。”豁出去了，说着闭上眼，就要咬住到嘴边的肉。
　　“算了，不吃了。”雷晋把筷子撂在一边，忽的站起身来。
　　熙雅如获大赦，顺势站起来，搂着雷晋的肩膀，试探问道：“怎么？真的生气了？”
　　雷晋抬手摸摸他的脸说道：“怎么会？以前只听说雌性多么难追，你还有雌性追到家里，我为你感到骄傲，只是以后挑选伴侣的时候，眼光好点。”不是生气，绝对不是生气，只是看加诺找上门的小三样子不顺眼罢了。
　　“我挑伴侣的眼光一向很好。”熙雅盯着雷晋，不容他逃避，自信满满的说道。
　　雷晋却想起刚才加诺的话，并不是不在意，只是不知道该怎么面对这份沉重的感情。好在等他走了，熙雅和漠雅也可以解脱吧？年老被赶出部落，葬身荒野的命运应该不会落到他们身上吧？
　　“对了，最近小家伙在做什么，每天起早贪黑的，也看不到个人影。”以前天天黏在自己身边，恨不得长在一起，最近真是奇怪了。
　　“明雅还有两个月就成年了，现在每天都要去和部落的祭司还有医师学东西。”熙雅也不想就伴侣的事情和雷晋讨论下去，随他怎么样吧，反正自己死活不放手。
　　“小家伙竟然要长大了。”雷晋喃喃了一声，不知道能不能见亲眼见到，两个月，他应该准备的差不多了吧？见不到小家伙长大的样子还真是挺遗憾的。
　　“成年仪式怎么样？”雷晋打算出门走走，就随口问道，估计也就是象征性的意思意思，看他们这里所谓的结婚仪式就知道了。
　　没想到熙雅一脸的不堪回首，直言不讳的说道：“很痛苦。”身体被急剧的拉扯长大，翅膀撕裂了肌肤开始伸展，尽管已经过去快四年了，但每次一想到那场景，还是觉得骨节都在疼。
　　“有些熬不过去的兽人甚至会死在他们的成年仪式里。”这绝对不是危言耸听，每年的成年仪式，总有些小兽人进去了，就再也没有活着出来，时光永远的停留在他们未成年的时候。
　　“什么？”雷晋已经走到门边了，闻言回头。他虽然见过小家伙发过一次神威，但就那么一次，谁知道是不是偶然性的就那么一次啊。想到小家伙平日里软趴趴的，撒娇卖乖的小样子，雷晋的心提了起来。
　　“估计明雅现在还在神庙的小偏殿里呢，我们去看看他。”其实熙雅也担心到不行，他还没告诉雷晋，每遇到一个轮回年，成年仪式上的小兽人死亡尤其多，他虽然没亲眼见过，但是部落里世代传下来的事情总不会错的。所以这次部落里提前两个月就开始准备了，家里有小兽人这次成年的，更是提心吊胆。
　　*
　　小偏殿就在部落的东南角上，只有两间小平房，南北走向，和宏大的神庙比起来，简直可以忽略不计。此时刚过中午，日光正好，偏殿里东西两边都有大大的窗户，雷晋透过窗子可以清楚的看到背对着他，里面密密的坐着是十来个毛绒绒的各色小豹子，小家伙银白的毛色尤其显眼。似乎感觉到的他的到来，明雅尾巴动了动，带着软软肉垫子的小爪子偷偷的放到背后摇动着。


　　89、胎动

　　雷晋见此很想笑笑，但是一想到有天这个软软的小家伙会无声无息的消失在一个他不知道的地方，心里就复杂难言，尽管自己走后，同样是见不到他，但是起码知道他在父母兄长的疼爱下健健康康的生活着，这就足够了，也许有点矫情，但却雷晋此刻最真实的想法。
　　看完明雅，雷晋不是很想回家，就和熙雅在神庙附近走了走，来到这个世界算起来也有大半年的时间了，还真是没有仔细看过这座部落里最显眼的建筑呢，整座神庙是由巨大的长条青石筑就而成，有点像金子塔，基地宽，向上依次递减，但是顶端不是尖的，而是有个平整的方台，建筑本身也有四个面，各有数层的台阶扶摇直上。
　　“可以到上面看看吗？”雷晋问道，基本上神庙之类的宗教建筑总有各种各样的忌讳，他虽然不信，也不想去冒犯。
　　“当然可以，除了神庙里面是轻易不让人入内，其他地方是没什么限制的。”只不过百十来层的台阶，以雷晋如今的身子能不能承受的了啊？
　　“我们上去看看。”他记得，还没去丛林之前，罗杰曾经言语含糊的提过让他到神庙这里看看，他虽然现在还是不明白罗杰到底想说什么，但他相信罗杰一定有他的用意的，正好趁着今天的机会，索性就到上面看个明白。
　　两人选了南边拾阶而上，坡势陡峻，台阶也很狭窄，雷晋尝试着一脚踏上去，倒有三分之一的脚掌悬空着，上去的时候还好，人总是习惯性的前倾，但是下来就不容易了，雷晋爬的有点辛苦，但是还问题不大，熙雅不敢说话，怕分他的神，雷晋有点无聊，一边爬，一边下意识的就数着台阶，等爬到上面的平台正好是九十一层，上面的平台上还有一层台阶，正中间放置着一个圆形磨盘样的东西，中间透心穿着一根细长的针，雷晋曾经在一个科学院的大楼前见过这个东西，但是不知道是什么，更不用说作用了。
　　“这个是什么？”他本来上学也不多，倒也没什么可掩饰的，好在道上混的，也没学历要求就是了。
　　熙雅看了他一眼，说道：“这是日晷，测量时间用的，在没有日冕和沙漏以前，部落里的人都是看太阳和星辰判断时间。”见雷晋很有兴趣的围着日晷打转，忍不住的又加了一句，说道：“这个是阿么弄的，说你们那个世界的人都知道。”
　　“我就不知道，这个是怎么看的？”雷晋不在意的说道，磨盘表面有很多刻度，大格有十二个，小格太多，他懒得数。
　　“看指针的影子。”熙雅指着，仔细解释给他听。
　　“现在是快两点了？”雷晋看指针已经快到第七个刻度上了，其实说开了也不难，就跟钟表差不多，钟表走的是指针，日晷走的是指针影子。
　　在日晷下面的小平台上有些简单的图案，线条粗粗的刻画而成，和神庙后面石柱上的很相似，围绕一个光圈，周围不规则的镶嵌着九块石头，不，应该说是八块，因为其中第三块似乎被人抠掉了，只留下了一个小凹洞，在第三个和第四个石头之间有一个很奇怪的符号，雷晋看不懂，也不打算浪费自己的脑细胞。
　　“在虎族部落的时候，我给你那块黑色的石头呢？”雷晋若有所思的盯着那个小凹洞，抬头问熙雅。
　　“在这里。”熙雅从脖子上解下来，这算是雷晋送给自己的唯一东西，他一直贴身带着。
　　雷晋伸手接过来，把这块小石头摁在小凹洞上，大小差不多，可是就是进不去，难道是自己想错了？雷晋陷入短暂的沉思。
　　熙雅看雷晋的行为，莫名有些不安，就开口打断他，说道：“上面也没什么好看的，风这么大，咱们下去吧。”
　　“恩，也好。”雷晋起身。
　　神庙地势高，视野极为开阔，整齐的房屋，宽阔的街道尽在脚下，部落里林木浓密，整个豹族部落都掩映在一片微黄的叶子里，秋意渐浓。
　　从南边上去，从东边下来，雷晋留意的数了数，还是九十一层，这样算下来，四周加上顶上那一层，正好是三百六十五层，一年的天数，这是个巧合吗？
　　*
　　从神庙下来，一路上雷晋连着打了好几个喷嚏，熙雅估摸他是吹风受凉了，就说让雷晋赶紧回去躺躺。
　　不过雷晋压根也没当回事，最多也就是小感冒而已，哪有那么身娇肉贵？
　　回到家的时候，罗杰他们已经回来了，安洛正在洗衣服，院子里的晾衣绳上已经有不少了，安森正在厨房里用刀子剁着什么东西。
　　“这是去哪了？”罗杰手里拿着一根木棍，刚才正在拍打晾在墙头上的毯子，见雷晋和熙雅进门，就停下来问道。
　　当熙雅回答去了神庙顶上，罗杰看看雷晋，眼睛里有极细微的变化，但是最终没说在这个问题上继续下去。
　　“前几天，你不是说想吃肉丸子吗？安森正在剁肉泥，今天晚上就能吃了，你还想吃点什么吗？”
　　雷晋最近也觉得自己口味有点奇怪，一会想吃这个，一会想吃那个，活像八辈子没吃过东西一样，还总是饿，他都不太好意思开口，还是前几日实在馋狮子头馋到不行，才提了那么一句，没成想罗杰倒是记在心里了。
　　“这个就好了，我来做吧。”他们这些人是肯定不会做的，好在自己做饭的手艺还凑合，起码饿不死自己。
　　“你先回屋睡一觉，你说说方法，我来做。”熙雅还惦记着雷晋刚才受冷的事情。
　　“你初次做不好吃，还是我来吧。”雷晋已经挽起了袖子。
　　正好安森那里也说肉泥剁好了。
　　雷晋进厨房前先在院子的小菜园里拔了几个葱，罗杰也跟着进来帮忙。
　　“现在已经是九月的天了，天气就慢慢的凉下来了，往后出去穿的暖和点，漠雅回来，肯定会带点好料子，你再去做两件厚衣服。”罗杰按照雷晋说的，从面缸里舀了一大勺面粉出来，放在一旁备用。
　　“罗杰，你现在可是越来越有老妈子的架势了。”真是无法习惯啊，自从知道罗杰是熙雅他们“老妈”，而熙雅他们和自己又是这种关系，他就觉得无比的别扭了，罗杰在这么“慈母”下去，先崩溃的绝对是自己，这论起来，到底算是什么关系啊？
　　“我不介意你和熙雅他们一样，叫我声爸爸。”罗杰面色不改的说出这句话。
　　“你别吓我，罗杰，我心脏不好。”雷晋瞪大眼睛，坚决拒绝。笑话了，虽然他这辈子也不知道自己老爹是谁，但也不能是年纪看着和他差不多的罗杰吧。
　　罗杰笑了笑，定定的看着雷晋，问道：“一定要走？”
　　“这是自然的。”忽略掉心中的一点点不舍，这真没什么可犹豫的，雷晋剥着手中的葱说道：“对了，上次你给我的那张图，落水时丢了，你还能再画一幅给我吗”
　　罗杰停了好一会才说道：“只要你决定要用的那天，我就给你。”
　　“那先谢谢了。”雷晋扬扬手里的葱示意。
　　雷晋把叶子摘掉，只留下葱白，切碎了，和盐，鸡蛋，面粉加到肉里，搅拌均匀了，放进一个干净的粗陶罐子里。
　　“先入味，晚上就可以做了。”
　　“对了，我上次带回来的大米，花生和玉米呢？”雷晋看厨房里也没有。
　　“都在地窖里收着呢，你要吃吗？我去拿些出来。”
　　“别了，我就是问问。已经不多了，还要留点当明年的种子，能省下点是点。”虽然他是很想全部吃掉了，但是做人要向远处看的。思想境界又提升了。
　　“你不是要走吗？”言下之意是还管这里做什么。
　　“是啊，但是在这一日，总要好好的过下去。”每天都要坚持过下去，所以那些难过的日子就这么熬下来了。
　　罗杰若有所思，说道：“你不后悔就好。”
　　“罗杰，你看我在这里什么都不会的。”雷晋难得正经的说道，这也是他必须要离开的原因之一，在这个世界他几乎形同废人，接着说道：“有时候，我觉得老天选错了人，也许他应该空投个样样皆能的人过来，什么都能鼓捣出来，还能大展拳脚，做出一番成就，说不定还改变了这个世界，至于我，就算了吧。”前二十八年就这样了，后面也不可能突飞猛进成天才了。
　　罗杰轻嗤了一声，说道：“我从来不相信历史的进程会因为一个人而改变。你当这里的人都是傻子，没有自己的脑子？”
　　雷晋还想说句什么，可是肚子里突然传来的疼痛，让他闷哼一声。
　　罗杰赶紧扶着他坐下来，问道：“怎么了？你这是。”
　　“可能是吃坏东西了。刚才肚子突然疼得厉害，就像被人踢了一脚。”今天应该没吃什么特别的东西啊。
　　罗杰脸色微微一变，厨房的小炭炉上最近天天温着热水，家里两个有孕的，不能不时刻准备着，他倒了一杯给雷晋，说道：“你先喝点热水。”
　　雷晋喝了一杯热水，又到院子里坐了会就好多了，
　　罗杰给他揉着腰，问道：“以前这样疼过吗？”
　　“那倒是没有。”雷晋端着竹筒杯子，水里都带着竹子的清香味。
　　罗杰很犹豫，快四个月了，这应该是孩子的第一次胎动，是在和自己的父亲打招呼呢，可是雷晋却什么不知道，是不是应该告诉他呢，毕竟是雷晋的孩子，他有权决定生还是不生。
　　这个季节天黑的快，刚过了五点呢，天就开始暗下来了，明雅从神庙回来，又挨着雷晋撒了一会娇，直到雷晋说要给他做肉丸子才松开手。
　　雷晋把腌好的肉泥从罐子里挖出来，攒成拳头大小，想着家里人多，胃口大，一共做了二十来个，先在锅子里煮熟了，又盛到一个小陶锅里，加了葱，盐和一点蜂蜜加了盖子闷着，如果再有点酱油就好了。
　　趁着这个功夫，雷晋在大锅里放了点猪油，热化了，加碎细葱，爆香，把洗好的野菜倒进去，翻炒，直到野菜带了微微的透明感，没什么调料，临出锅前就加了点盐巴。
　　锅底的火还没熄灭，雷晋在厨房里找出面粉，加了点葱末和盐，和好，做了锅面疙瘩汤。
　　这些饭自然是不够的，熙雅又帮着煮了锅肉。
　　现在天凉了，大家就在屋里吃饭，狮子头是连着小陶锅一起端上来的，一开盖子，扑鼻的浓香随着白色热气飘出来，熙雅忙着每个人的碗里分一个，一口咬下去，肉很软糜，还带着醇厚的汤汁，口齿留香。连对肉食没什么兴趣的贝格都连说好吃，最后的那点汤底都进了明雅的小肚子。
　　晚上，雷晋有一点发烧的迹象，但是这个时候熙雅也不敢给他乱吃药，希望忍忍能过去。两人都没睡好，雷晋是因为难受，熙雅是因为担心，就这样迷迷糊糊着，大概刚过来半夜，就听到贝格的房间里传来一声惨叫……


　　90、贝格的小包子

　　雷晋的脑袋还有点沉，但是不妨碍他一个鲤鱼打挺从床上翻下来的速度，熙雅看的冷汗直流，跟着下床，握住他手臂，说道：“部落里很安全，不会有什么事情的，估计是快生了，爸爸他们肯定过去了，你先穿好衣服，我们一起过去。”
　　“快生了？”雷晋听贝格那声那么惨，还以为是他海上那个男人追来了。
　　“应该是的，算算日子也差不多了。”熙雅把放在床头柜子上两人的衣服拿了过来。
　　明雅也醒了，三个人很快就出了房门，现在刚过了子夜，外面夜色浓重，四下静寂，贝格那一声高过一声的呻吟听起来就格外清晰。
　　这段时间相处下来，贝格的为人雷晋多少知道一些，优点不多，缺点不少，但是不可否认的是人很坚强，孤身一人在陌生的地方，肚子还怀着孩子，平日里虽然见贝格会抱怨两句，但是也没真的怎么着，现在能让他叫的这么惨，可见是痛到了极点。
　　三个人还没进门，已经听到动静的罗杰在屋里喊道：“熙雅不要进来，去厨房里和你阿爹烧热水去。”
　　熙雅拍拍雷晋的肩膀，答应一声大步离开了。
　　既然没点到他，雷晋就自动归结为可以，带着明雅光明正大的进来了，房间里有点暗，只在桌上点着一盏松脂灯，燃着微弱的光。
　　罗杰双手正用力压着贝格的胳膊，但贝格毕竟是雄性人鱼，反抗起来，力量巨大，罗杰哪能制得住，雷晋赶紧从旁边扯了一条长布巾，和罗杰合力把贝格的双手绑了起来。
　　罗杰这才松了口气，跌坐在床边，抹了把汗说道：“贝格，你再坚持会，安森已经去请青乔医师了。”
　　贝格很想点点头，但是肚子里传来的翻江倒海的疼，让他只能在床上翻腾，嘴里不停喊道：“疼，疼死我了，啊……疼死了。”长长的鱼尾能扫到的地方一片狼藉。心里庆幸还没有完全失去理智，主动攻击人，要不然雷晋和罗杰两个人加起来也不是他的对手。
　　雷晋这才注意到，贝格的衣服已经完全解开了，高高耸立的肚皮上被贝格的指甲划了好几道血痕，一鼓一鼓的感觉里面的孩子迫不及待想出来，雷晋从没有像现在这么清醒的认识到这真的是一个男人在生孩子。
　　“蓝齐，你个混蛋，恩……疼……”
　　“贝格……你……先不要急……”雷晋结结巴巴的说道，不知道为什么，看贝格这个样子，他也开始跟着紧张。
　　“雷晋，你先倒杯子热水过来。”总算罗杰还有点经验，一边起身给贝格揉着肚子，一边和雷晋说道。
　　“哦。”雷晋在桌子上找到盛着水的罐子，试了试水温，还热着，倒了一杯端了过来。扶起贝格的头喂了大半杯的热水。
　　贝格总算是暂时平静了下来，雷晋又帮着把那件汗湿的衣服脱了下来，盖上了毯子。
　　可是刚消停没多长时间，密集的疼痛又让贝格挣扎起来。
　　“恩……疼，我要杀了你，蓝齐……”
　　雷晋摁着给他擦了把汗，心里知道估计蓝齐就是那个男人的名字了。
　　罗杰伸进毯子里，在贝格身后摸了一把，触手所及，一片滑腻，对明雅说道：“出去接一下你阿爹和青乔医师，快点，就说贝格马上就要生了。”
　　明雅一听赶紧转身跑了出去。
　　贝格虽然是个雄性，但和熙雅他们年纪差不多，罗杰也没那么多忌讳，直接把手指送进去，试了一下，羊水已经破了，但是那里才开了四五根手指的宽度，远远不够，虽然他也不知道贝格最终会生个什么出来，但是看那肚子，孩子绝对小不了。
　　被人入侵的怪异感觉，让贝格身子一僵，但是随着传来的一波波的疼痛，让他根本无暇顾及这些了。
　　“贝格，用力，孩子很快就出来了。”
　　“好疼……我不生了，疼……不生了……”贝格撕扯着喉咙又喊了几声，声音慢慢的低了下去。
　　“贝格，不能睡，你醒醒……”罗杰拍打着他的脸颊，这一睡下去，就真的麻烦了。
　　“阿爹，肚子很疼……”
　　“漠雅，你快来救救我……”
　　“蓝齐，我不敢了，你饶了我……”
　　“……”
　　贝格开始说胡话。
　　罗杰和雷晋对看一眼，脸上皆有些不忍，但是这个时候只能狠下心去。
　　雷晋掐他的人中，罗杰加大力气揉着肚子，贝格终于又被痛醒了。
　　“他们怎么还没来，再这么折腾下去，贝格就没力气了，怎么生？”他们在这里觉得时间漫长，其实并没有过去多久。
　　雷晋又给贝格擦擦汗，说道：“早知道晚上多让他吃俩狮子头，也好补补力气。”
　　“下次你再做也一样。”贝格似乎清醒了。
　　“你终于醒了，被你吓死了。”雷晋暗地里吐出长长的一口气。
　　“雷晋。”贝格此刻的眼神非常清明。
　　“怎么了？你想说什么，生完孩子再说吧，现在留着点力气。”雷晋低声说道，他觉得贝格的神色有些不对。
　　“如果我有事，你答应我，好好的对待这个孩子。”贝格被绑住的两只手死死的攥住雷晋的手腕。
　　雷晋一怔，转而摇摇头，神色坚定的拒绝道：“贝格，你知道的，我早晚是要走的，你的孩子我不会帮你养，既然是你生的，你就自己养。”
　　贝格还想说什么，明雅领着青乔医师就进门了。
　　接下来的事情，雷晋也帮不上什么忙了。
　　“怎么站在外面了？天这么凉。”熙雅送水进去，出来就见雷晋安静的立在门外。
　　“我只是突然觉得，我的运气也算是不错的吧。”雷晋不止一次的这么想，虽然来到一个陌生的世界，可是还有这些人陪在他的身边。
　　“当然是很好的，都能遇上我，你都不知道我是多受欢迎。”熙雅委屈的皱着眉凑过来，拢住雷晋的肩膀带到自己怀里。
　　雷晋好笑的在他胸口给了一拳，骂道：“我以前以为我的脸皮已经算是厚的，见到你以后才甘拜下风。”没见过自己表扬自己还这么面不改色的。
　　“要不回屋先睡一觉吧，我刚才好像听青乔医师说，头一胎，时间很长的。”希望雷晋到时候不要受这个罪。
　　雷晋吸吸鼻子，确实有点冷，但是说道：“算了，回去也睡不着，索性就在这等等吧。”又想起件事情，就说：“让明雅回去睡觉，他明天一大早还要去神庙呢。”他虽然不知道小家伙在那里学的什么东西，但是既然事关成年仪式上的性命，总是不能大意的。
　　明雅被熙雅拎回房间睡觉，雷晋和熙雅他们就留在外屋等着，房内只留下罗杰和青乔药师，贝格的呻吟时大时小，雷晋刚开始还能勉强撑着，后来不知道怎么着的就在熙雅怀里睡着了。隐隐约约中似乎做了个噩梦，一下子就被吓醒了。
　　“梦到什么了？怎么一脑门子冷汗。”熙雅抬手给他擦擦。
　　“不太记得了，我睡了多久了？”雷晋看看窗外，已经有点亮光了。
　　“也没多长时间。”熙雅活动一下被压麻的左臂。
　　“贝格生了吗？”怎么听不到动静了。
　　“还没呢，估计这会累了。”熙雅听了大半晚上，也差不多摸出规律来了。
　　“我进去看看他。”雷晋有些不放心。
　　正好安洛要送热水进去，雷晋顺便接了过来。
　　刚走到门口呢，就和急匆匆的跑出来的罗杰撞了个满怀，盆子里的水哗哗的撒了一地。雷晋下意识的低头，看到了罗杰衣角和手上的血迹。
　　“贝格要见你。”
　　雷晋退了半步，又硬生生的止住了。没什么表情的点点头，跟在罗杰后面进去了。
　　“贝格？”雷晋坐在床头唤道。
　　贝格闻言，疲惫的睁开眼，熬了大半夜，红血丝遍布，但还是咧咧嘴笑道：“这次你不答应，也要答应了。这个孩子就留在你们身边吧，我走后，就将我火化了，骨灰撒进大海里，我想回家看看阿爹，他一定在家很担心我。”
　　见雷晋还要拒绝，贝格轻微的摇摇头，说道：“我坚持不住了，雷晋。我已经尽力了。我的孩子，我还没见到他……好疼……”
　　“贝格，用力，就快出来了。”青乔医师也是满头大汗，他也没给人鱼接生过，怎么就看不到孩子的头呢。
　　“雷晋，雷晋，你……答应……我……”贝格喃喃，不放弃说道。
　　罗杰向他示意，雷晋别过头，轻轻的点了一下。
　　“这就好了……”撕裂般的疼痛打断了贝格还没成形的笑意，不久之后，那一份沉重终于从身体里滑了出去。
　　“终于生出来了。”青乔医师接住手里的一个，蛋？半透明的软软的外壳，隐隐约约可以看到一个有着金色头发和鱼尾的小人鱼蜷缩在里面。
　　“贝格，你睁眼看看他，你的孩子。”雷晋推推贝格，可是冰冰凉的。


　　91、贝格生死

　　“贝格……”这么多年已经见惯了生死，雷晋本以为自己应该没什么感觉了，就连自己的性命他都不是很在意，更何况别人呢，作为一个道上混的，别人看着众多手下前簇后拥，风光无限，可是谁知道哪天一颗子弹就过来了，这没什么稀奇的，他的义父不就是这样死的，所以从他上位的第一天就想过了自己人生的结局，不能叫看透生死，他还没到那个境界，只能说相比其他人能看开些，可是现在眼睁睁的看着贝格在他面前断气，一时之间竟然不知道该作何反应。
　　“贝格……”他又推推贝格的脑袋。
　　贝格的头偏过去，还是没睁开眼睛。
　　雷晋的手有些发抖，不知道是不是应该是试一下贝格的鼻息好做最后的确认。
　　“雷晋……”罗杰加大声音唤了他一声。
　　“恩？”雷晋终于听到，反射性的抬头看向罗杰的方向。
　　罗杰手里抱着那颗蛋，叹口气，无奈说道：“把你手边的毯子给他盖上，刚生产完，不能着凉。叫了你好几声都听不到。”
　　雷晋低头，仔细看去，贝格的呼吸尽管微弱，但是已经平稳下来，只有自己手底下，一脑门子冷汗冰冰凉的，雷晋想撞墙的心都有了，这摆的什么乌龙啊？他粗鲁的把堆在床边的毯子扯开，盖在贝格身上，真想给贝格一巴掌，生个孩子，还弄这么一出临终托孤的戏码，最丢脸的自己，竟然还全程配合，就差再狗血一把，扑上去来个兄弟情深。两眼泪汪汪了。靠，老子二十八年的英俊潇洒的高大形象，今天晚上算是土崩瓦解了个彻底。
　　“念在你是个产夫的份上，先饶你这一次。”雷晋替贝格掖好了毯子，心里默默安慰自己，好在就罗杰和青乔医师在，估计两人忙着接生，也没注意到自己的丢脸。
　　不想一抬头，就碰到了罗杰打趣的眼神。
　　雷晋头皮一阵阵发麻，脸上硬是挤出点不在乎的笑意，说道：“让我看看贝格生的蛋。”
　　罗杰轻手轻脚的递到他怀里，笑道：“好好抱着你刚认养的儿子。”
　　雷晋刚想开口反驳，鬼才是一颗蛋的老爸？可是想到他貌似是答应了贝格，这样说来，他真的有了一个蛋儿子？
　　“这个要放哪里？”实在是太软了，雷晋都不敢用力，半透明的蛋壳这么薄，里面还有些液体在晃动。小小的金色人鱼，没有鳞片的地方都粉粉嫩嫩的，闭着眼睛睡得正香甜，嘴里咕噜噜的吐着小水泡。
　　“放在贝格身子底下，会不会被压破了？”雷晋还挺认真的思考这个问题，毕竟是蛋的话，还是要父母来孵化的吧？那个男人不在这里，这个任务自然就是贝格的。
　　罗杰额角抽了抽，忍不住开口说道：“我想这个应该不需要贝格孵化了，孩子都成形了，只等着他自己撕破外壳出来了。”
　　青乔医师在事先准备好的水盆里洗了手，此时也开口说道：“我觉得罗杰说的在理，只是不知道怎么个养法，贝格睡着了，也没法问。”
　　熙雅在外面听雷晋进去这么久了，没动静，就敲门问道：“爸爸，雷晋，你们在里面怎么样了？”
　　“你们进来吧。贝格已经生了。”罗杰答道。
　　熙雅他们三个这才推门而入，对于雷晋怀里的那颗蛋都充满了好奇，围着参观了一圈，只是谁也不知道该怎么养。
　　最后还是罗杰说人鱼既然是生活在海里的，就先在水里养着吧，等贝格醒了再说。
　　他们把家里的浴桶搬过来，装了大半的温水，又撒了把盐，雷晋抱着那颗蛋小心的放进去了，小东西在水里上上下下的浮动着，看起来没什么不适应，众人这才松了口气。
　　天色已经大亮了，忙了大半夜，罗杰让安森送青乔医师回去，顺便把家里刚收拾出来的一只羊带上，虽然说部落里的医师都是免费的，但是大半夜挖人起来，于情于理都要表示一下，青乔医师和这家人也算熟悉，知道罗杰的主意一向很正，说一不二，也没多做推拒，又交代了几句产后主意的事项就背起医箱和安森一前一后的出去了。
　　熙雅去做饭，待会明雅就该起床了。安洛去扫扫院子收拾一下，昨晚家里忙乱，很多东西都翻得乱七八糟。
　　房里又只剩下了罗杰和雷晋，当然贝格也在，只是睡的人事不知，可以忽略不计。
　　罗杰看雷晋正专心的盯着那只蛋，就说道：“小孩子很可爱吧？”
　　雷晋的手在水里拨弄着那颗蛋，闻言点点头，说道：“恩，看贝格的肚子那么大，孩子怎么这么小？”比划一下自己的手掌，又说道：“我的手比他的脑袋还大。”
　　罗杰也走了过来，说道：“已经不算小了，再大，贝格就惨了。”
　　“也是。”雷晋深表同意，看贝格昨晚凄惨的样子，他一点不怀疑。
　　雷晋想了一下，说道：“不过看贝格的样子，是一点没打算告诉那个男人。”即使以为自己要死了，也绝口不提，要不是疼的狠了骂人，他们现在都不知道那人的名字。
　　“孩子是自己生的，就是自己的，只有你才能保护他，他所能依赖的也只有你一个人。”罗杰意有所指的说道。
　　“还有这个道理？”雷晋没有听出罗杰话里深层的意思，只是突然想到漠雅，罗杰很疼漠雅，他看得出来，所以不管漠雅的阿爹是谁，都是罗杰自己的孩子吗？
　　“怎么没有？”罗杰扬扬眉毛，反问。
　　雷晋只好跟着点点头，再讨论下去，戳到罗杰的痛脚，后果不堪设想。
　　将来的事情谁也料不到，所以罗杰现在自然不知道有朝一日为今天灌输给雷晋的理论后悔不及。
　　“对了，你当时为什么让我答应贝格？”弄的他以为贝格真的快死了。
　　“只是让他放心罢了，越担心越生不出来。”罗杰拉了把凳子在浴桶边上坐下来。
　　“你的手怎么样了？”起初他以为是贝格的血，后来才发现罗杰的手上都是抓痕，估计是贝格挠的。
　　“没什么事，待会上点药就好了。”大风大浪都过来了，这点伤算什么。
　　“那就好。”雷晋点点头，不经意间，看到罗杰的左手腕上有几道很明显的疤痕，看起来已经有点久远了，但据雷晋的经验来看，那么整齐的伤口绝对是利器割的，看那痕迹，当时伤口绝对是深可致命。
　　罗杰似乎觉察到了雷晋的目光，不经意的拢拢衣袖，说道：“你也忙了大半夜了，待会吃了早饭，回屋再睡一觉。”
　　雷晋并不想挖人家的隐私，就说道：“还不是很累，你说这个小东西什么时候能睁开眼睛？”
　　“这个说不好，熙雅他们那时候，两三天就可以了，人鱼我就不知道了。”罗杰现在一点不避讳熙雅他们是他生的事实。
　　“罗杰，你当时也疼成这个样子吗？”昨晚雷晋还真是有点被吓到了，虽然一直听说生孩子是件不容易的事情，但是亲眼见到贝格痛苦的样子，他真是庆幸自己不必承受这些。
　　“到明雅的时候就好多了。”熙雅是第一胎，自然不容易，但是最难的是生漠雅，明雅是最乖的，顺顺利利的就出生了。
　　罗杰说的自然，雷晋听的不自在，贝格和这里雌性他还能安慰自己说本来就是这个世界的人，生孩子是应该的，但是罗杰明明是和他一个世界的，竟然也生了孩子。
　　罗杰看他的样子，也知道雷晋的想法不是一朝一夕能改变的，当年自己想不通的事情，凭什么要求雷晋立刻能想通？是自己太心急了，只是希望雷晋念在肚子里是他亲生骨肉的份上，不会伤害到那个孩子，否则，只怕哪天想明白了，后悔都来不及。
　　*
　　吃了早饭，雷晋和罗杰又去看了一次那颗蛋，金色的小人鱼还在沉睡，贝格也没要醒的样子，就各自回屋补觉了。
　　听说部落田里种的农作物快熟了，兽人们都要去帮忙收获的，白天自然不能留下家里睡觉，熙雅临走前有点放心不下雷晋，本来打算今天不去了，但雷晋说自己好多了，熙雅摸摸额头也确实不烫了，这才放心的离开。
　　雷晋确实累了，沉沉的睡了一觉，醒来时，似乎下过了雨，空气里带着植物的和泥土的清香，已经清醒了，但是懒得睁开眼睛，毯子底下很暖和，不想动。
　　“醒了吗？”湿润的吻落在眼皮上，雷晋听到有人轻笑。
　　雷晋睁开眼，就见有人坐在床头上，神色有些疲惫，但墨绿色的眸子里带着淡淡的温柔笑意。
　　“有没有想我？”漠雅弯下腰，在雷晋的唇上索吻，小声问道。
　　微长的发丝落在雷晋的脸上痒痒的，雷晋摸摸他的头，心也跟着软软的化成水，别扭了一下，还是轻轻点了点。
　　这次的吻就用力多了，直亲的雷晋背上一阵酥麻。
　　“雷晋，明雅做错事了，那颗蛋被我戳破了……”明雅哭着跑进来，打断了越贴越近的两个人。
　　

　　92、小别重逢

    漠雅闻言，也只得从雷晋身上起来，整整衣服，脸上已经恢复了一贯的冷静淡漠，只是眼睛里还燃着的火光预示着此事不能这么简单的完结。
　　雷晋从床上坐起来，刚才被漠雅压着上上下下的摸了个遍，一时手脚还有些虚软，也就顾不得徒有其表的挂在身上其实已经门户大开的上衣了，明雅哭着扑上来，滚烫的泪珠顺着雷晋日渐圆润的小肚子滑的腰带处。
　　“怎么了，你刚才喊什么？”雷晋捏捏怀里明雅的耳朵，方才那种情形下实在很难听清明雅的话。
　　“明雅不是故意的，明雅只是想去看一眼小宝宝，我就轻轻的戳了一下，就一下。”只是没想到一下就破了。
　　虽然不知道具体情形，但估计也不是很严重，因为罗杰是不会放明雅自己进去看人鱼宝宝的，雷晋拍拍明雅的脑袋，说道：“你先起来，我们过去看一下。”
　　明雅抹抹眼泪，刚要起来，就感觉脑袋底下，雷晋的肚子不轻不重的动了一下，他疑惑的看了一眼说道：“雷晋，你肚子踢了明雅一下。”
　　雷晋不以为意，只当他孩子话，顺手把衣服系上，还逗他说道：“我的肚子里难道长脚吗？还能踢你？”
　　这下明雅也不确定了，刚想贴上去再试试，就被雷晋提着后颈挪开了。
　　“二哥，明雅说的是真的。”明雅开始寻求支持者。
　　漠雅只是笑笑，心里却着实懊恼，估计这次在路上耽搁了时间，错过了很多东西，打定主意，以后出门，一定要早去早回。
　　雷晋临出门前，自觉的又加了件熙雅的兽皮上衣，对漠雅展眉笑道：“走，看看我儿子去。”
　　漠雅抿了下嘴，问道：“你哪里来的儿子？”
　　“刚生的不行？”
　　漠雅不动声色的扫了眼雷晋的肚子，心想，咱们儿子不是还好好的待在你肚子里吗？哪里又来个儿子？
　　“是贝格的儿子，二哥。”明雅提醒道。
　　漠雅差点忘了家里还有另外一个孕夫，只是不知道贝格的宝宝怎么忽然就成了雷晋的儿子了。
　　*
　　外面果然刚下过雨，但是应该不大，地上只湿了浅浅的一层，但风里的水汽还是挺凉的，他们三个进门的时候，罗杰已经守在浴桶边上了。
　　“没事？罗杰？“雷晋问道。
　　罗杰回头招招手，示意他们赶紧过来。
　　他们快走了几步，就见浴桶里那个蛋果然已经开了一个小口，半透明的皮向外翻着，粘稠的液体缓缓流出来，闭着眼睛的金色小人鱼摆着尾巴奋力挣扎，似乎急于摆脱蛋壳的束缚。
　　雷晋看他动来动去，也挣脱不出来，就想伸手帮他一把，手指刚碰到呢，就被罗杰阻止了，说道：“别，让他自己出来，你帮他是害了他呢。”
　　“还真是个麻烦的小东西。”雷晋嘀咕了一声，虽然不知道这是个什么道理，但总不能害了人家，就想立刻抽手，就在这个时候，小人鱼奋力一动，终于从蛋壳里挣脱出来，眼珠子动了两下，一点点的张开了，墨蓝色的眼珠还雾蒙蒙的，但是一点不妨碍他准确无误的对着雷晋手指一口就含了上来。
　　“喂喂……”雷晋有点不知所措，小人鱼的嘴里没有牙齿，牙槽都软软的，光知道使出吃奶的劲头吮吸，他不大敢动，求救的看向罗杰，人鱼这么小，感觉一碰就坏了。
　　罗杰看雷晋被一条刚出生的小人鱼制的死死的，觉得这景象还不错，悠闲交叠着双腿坐在那，并不打算立刻帮忙。
　　漠雅笑笑，伸手摸摸宝宝的小肚子，小人鱼舒服的翻身，雷晋趁机把手指轻轻的抽了出来，可是手指刚一离开，就听小人鱼“哇”的一声哭了出来，声音大的估计连齐罗家都能听到。
　　雷晋吓得后退一步，对于这么小的身子竟然能发出如此洪亮的声音，觉得很不可思议，但是这也证明这个宝宝是足够健康了。
　　“喂，你别哭了。”
　　小宝宝哪听得懂雷晋的话，小嘴一张一合的哭的更凶了。
　　“怎么这么吵，还让不让人睡觉了？”床上的贝格把毯子拉到头上，不满的喊了一声，困死了。
　　“贝格，你快起来看看你儿子。”雷晋终于找到该负责的人，哪容他逃避，兜头把毯子扯开。
　　“什么儿子？”贝格烦躁的问了一句，脑子还不清醒。
　　“你自己生的儿子。”刚生了一天就不承认了。
　　贝格一动身，那处撕裂般的疼痛传来，让他立刻清醒过来，他略显吃力的坐起来，着急的问道：“对，我的孩子，在哪里呢？”光听到哭声，怎么看不到人。
　　“你刚生了孩子别下来，我给你抱过去。”罗杰看贝格急切的撑着身子要下床，就赶紧出声阻止。
　　小人鱼在贝格怀里挣扎，扯着嗓子就望着雷晋哭。
　　贝格不知道前因后果，看宝宝的反应一肚子的疑问。
　　“估计是饿了，你们的人鱼宝宝吃什么？”罗杰适时出声。
　　贝格抬头，一脸茫然，部落里的宝宝都是雌性人鱼在喂养，他也不知道。
　　罗杰一看他的表情就清楚了，得，又是个一无所知的父亲。
　　雷晋抱胸，倚在墙边，上上下下的打量着贝格的胸前，还是平坦的，看起来也不像是能分泌乳汁的样子，真不知道孩子吃什么，其他人不知道雷晋在想什么，因为在兽人部落里根本就没有母乳喂养这回事，可是罗杰想假装不知道都难。
　　“这里有乳果，你给宝宝喂点，看看他吃吗？”罗杰脸色不易觉察的黑了黑，心里暗自庆幸雷晋没这么打量过他，要不然在雷晋面前，这冷静真的很难保持。
　　他伸手从窗台上端过一个碗来，里面放着两个拳头大小的白果子，看起来应该是熟透了，散发着诱人的滋味，继续说道：“这是兽人部落里都用的乳果，应该不会有坏处，就是不知道人鱼宝宝吃不吃。”
　　“那就试试。”贝格发愁的看着怀里哇哇大哭的孩子，也没什么好的办法。
　　罗杰用两个果子挤了小半碗浓浓的白色汁水，好在小人鱼并不怎么挑食，一勺一勺吃的很欢，吃完了，小嘴里吐个泡泡，在贝格怀里挑个舒服姿势，歪歪脑袋很快就睡着了。
　　*
　　“怎么这次去了这么久？”中途被贝格的儿子折腾那么一通，接着又是晚饭时间了。直到上床了，两人才有机会好好说说话。雷晋记得上次熙雅去的大概半个月就好了，漠雅这次足足多了一倍的时间。
　　“去了飞羽族，回来的时候正好遇到在虎族部落举行的一年一次的大集，就去买了些东西。”漠雅说着话，右手在雷晋的腰腹上轻轻的揉按着。
　　“虎族啊，”雷晋舒服的挺挺肚子，往漠雅身边挪了挪。
　　“对了，你认识一个叫景平的人吗？”
　　“景平？你怎么认识他？”漠雅应该是没见过景平的。
　　“我不认识，只是他在集上卖米呢，我想着你不是喜欢吃这个吗？就过去问问价钱，他一看我是豹族来的，就问我认识你吗？”
　　“哦，他们看起来还好吗？”等自己走了，估计这辈子就很难见到那家人了。
　　“看起来还不错，他阿么还一直追问你手臂好了没。”
　　“他们一家人对我都很好。”
　　漠雅听出他的话略带落寞，就开口道：“等明天春天，草原上的积雪都融化了，咱们豹族部落也有大集的，景平他们说那时候就过来看你呢。”
　　但这并没有缓解雷晋的情绪，毕竟到那时候他应该已经离开了，但现在他并不想对漠雅说。外面的雨不知道什么时候又下了起来，打在窗子上噼噼啪啪的作响。
　　雷晋愣神的功夫，漠雅的手已经沿着后腰，摸到裤子里，一根手指在入口处轻轻的打着圈，浓重的鼻息喷在雷晋脖根处，小声商量道：“都一个多月了，让我做一次？”他问过大哥了，现在是可以的。
　　“只做一次。”雷晋拿他没办法，两个人确实好久没在一起了，他也有点想要，只是天气太冷了，他实在不想动。
　　“恩。”漠雅的眼里漾出浓烈的笑意，在毯子低下，将两人的衣服很快褪了下来，两人火热的肌肤没有阻碍的贴在一起，感觉好的雷晋脚趾都蜷缩了起来。
　　“再分开一点。”雷晋仰躺在床上，双腿大开，漠雅就跪在他腿间，两根手指禁地处抽动。
　　雷晋想骂人，还要怎么配合，难道要老子自己掰开，邀请你进来？当然这句话，他打死说不出口，于是只能狠狠的瞪了漠雅两眼，示意要做就做，不做就睡觉。
　　黑暗中听到漠雅轻笑一声，灼热的呼吸堵了上来，雷晋感觉一条腿被架起，后方被一点点的完全填满，酸胀的感觉还没过去，漠雅激烈的撞击就已经开始了，从两人相连处急速蹿升的快感，让雷晋只能发出支离破碎的喘息。
　　“肚子难受……”在漠雅抽插的间隙，雷晋喘口气，肚子在两人的挤压下，感觉有点疼。
　　“哪里疼？”漠雅咬咬牙，一听这话，只得停下来。
　　“换个姿势。”雷晋动了动。
　　漠雅倒吸口气，他还留在那温热紧致里呢，雷晋这一动让他差点立即破功，不过也没忍多久就是了，一旦确认没事，漠雅就着还在他体内的姿势，托着臀部把雷晋抱了起来，从他敞开的腿间进入。
　　雷晋抱着漠雅的脖子，配合的上下起伏着身子。
　　胸前突然袭上来的一双手，让雷晋惊喘出声，就听熙雅低沉暗哑的声音贴在耳后。



　　93、国庆快乐（上）

　　“两个人偷吃，都不叫我一声，我生气了。”说话间，熙雅自己解了衣服，贴上来，一只手顺着雷晋大开的腿间摩挲过去，一把抓住他的前面，或轻或重的摁压着，
　　“混蛋，不要……疼……”雷晋剧烈挣扎，熙雅的灼热在缝隙处不断摩擦，滴着热液的前端试图挤进来。
　　“放心，我现在不进去。”他知道雷晋承受不住两个人一起的。
　　“恩……别乱动……”漠雅闷哼一声，揉捏着雷晋两边诱人的臀瓣，转换角度，进入的更深。
　　“恩……啊……”不知道抽动多少下，雷晋感觉内壁上热液烫人，身子顿时酸软下来。
　　漠雅抽出来的瞬间，后面空虚，雷晋还来不及反应，熙雅在后面抬高他的右腿，用力一挺，深深埋进。
　　齐根进入的刺激让雷晋浑身颤抖，本能的收缩夹紧。
　　“放松，我都没法动了……”熙雅咬住近在咫尺的耳垂，粗重喘息着。
　　“恩恩……啊……慢点……”雷晋反手扣住熙雅的脖颈，刚试着放松，熙雅就急速律动起来。
　　漠雅在前方抱着雷晋柔韧的腰肢，很快又挺立起来的灼热不时的擦过他的大腿内侧，埋在他的胸前从锁骨开始激烈的吮吸。
　　“啊……”雷晋一开口只能发出破碎的呻吟。
　　脚踝处传开的湿热舔弄让深陷情潮的雷晋勉强拉回来了几分神思，尽管房间里很暗，但是显眼的银白色毛皮还是让雷晋一眼就认出来，那是明雅。
　　“明雅，走……开……”雷晋有些慌张的赶人，可是身后熙雅大力的顶弄让他说话断断续续，威力就大打折扣。
　　“明雅不走。”明雅扁扁嘴。
　　即使看不到，雷晋也知道明雅要做什么，于是喊道：“不准哭……”
　　明雅想哭又不敢哭，望着雷晋在大哥的冲撞下逐渐失神迷乱的脸庞，一低头含住了他搭在床边的脚趾。
　　“住手……恩……”
　　房间里只剩下云雨和失控的呻吟声。
　　两次下来，雷晋都快散架了，清洗过后，漠雅收拾了凌乱的床铺。
　　“都走，今晚我自己一个人睡。”雷晋裹紧了毯子，哑着嗓子不客气的赶人，再做下去，他都怀疑他还有命回家吗？
　　“雷晋，明雅想和你一起睡。”明雅站在床边就是不走。
　　雷晋心里叹口气，按按太阳穴，本想拒绝，可是面临着越来越近的成年仪式，就开口说道：“只能睡觉，不准乱动。”
　　“恩。”明雅大力的点点头。
　　“进来吧。”雷晋掀开毯子的一角。
　　“走吧，咱也去睡吧。”熙雅拍怕漠雅的肩膀，看着自家小弟迅速的跳上床，舒服的窝在雷晋怀里的小样儿，不过他俩刚才也吃了个半饱，小弟边都没沾到，两相权衡下来，实在不能说谁更羡慕谁了。
　　明雅夹着腿，不自在的动了动。
　　“怎么还没睡呢？”雷晋很累，已经进入半昏睡的状态，感觉身边的小家伙不停在动，迷迷糊糊的问道。
　　“没……明雅这就睡了。”可是那里涨涨的，好难受。
　　“快睡，明天还要早起去神庙呢。”雷晋熟练的顺着明雅脊背上的毛。
　　这个熟悉的动作，让明雅呆呆的望着雷晋，自从有了大哥二哥，他已经好久没这么抱着明雅了。
　　“明雅的雌性。”明雅小小声的叫道。
　　“恩……睡吧。”雷晋下意识的答应一声，其实并没有听清楚明雅说什么。呼吸渐渐平稳下来，说明人已经睡着了。
　　“明雅喜欢你。”明雅轻轻地在雷晋脖子上舔了一下，嘀咕道：“最喜欢你了，你的怀里真暖和。”
　　*
　　第二日，雷晋醒来的时候，明雅已经走了，但是毯子裹得很严实，一点没漏风，看着外面天色阴暗，他以为时间还早，推开窗子才知道虽然下的是小雨，但风很大，天阴的也厉害，不远处的草原上风吹百草折，浓重的乌云压得很低。
　　早已经过了早饭时间，锅子里还盖了一大碗的鸡蛋羹，热乎乎的。
　　“贝格醒了吗？”雷晋端着碗站在一边吃鸡蛋羹，罗杰和漠雅正在整理漠雅这次带回来的东西。都堆放在堂屋里，小山一样，虽然知道兽人的负重能力一向很强，但是见到这么多，雷晋真是由衷的羡慕这些兽人的体力。
　　“早上醒了，喂完了宝宝，父子俩又睡着了。”罗杰把一包毛皮样的东西放在一边，抽空回答他。
　　“哦，我瞅一眼。”雷晋把贝格房间的门开了一道小缝隙。
　　正好贝格抬眼看过来，两人对个正着，贝格忍不住的先移开，没办法，一想到他当时拉着雷晋的手“情真意切”的那一番遗言，恨不得立刻真的死过去算了，免得受他的嘲笑。他心里默念，如果雷晋敢嘲笑他，他就抵死不承认，爱怎么地怎么地吧，反正当时在场的罗杰不会和雷晋一同捣乱的。
　　可雷晋只挂着可恶的揶揄笑容踱进来，竟然半句不提当日的事情。
　　原本全力迎战的贝格是只满满的气球，对上雷晋始终不明的态度，也只能慢慢的瘪下去，一口气提上来，吞也不是，咽也不是，就卡在喉咙眼，憋屈死。
　　也许是感觉到他情绪的强烈波动，怀里的孩子嘤咛两声，竟然也睁开了眼睛，看到站在一旁的雷晋，兴奋得动着小手臂，不停的发出“呀呀呀”的声音。
　　贝格见此，不满的在宝宝柔嫩的脸颊上轻轻戳了一下，说道：“我才是你爹。”
　　雷晋还记着这个小东西昨日震天响的哭声，并不敢靠的太近了，免得耳朵遭荼毒。
　　人鱼宝宝却不放弃，墨蓝色的大眼睛瞪得溜圆，对着雷晋，小嘴里不停：“呀呀呀呀呀……”
　　“雷晋，你是怎么拐带我儿子的？”贝格躺在床上，抬头瞪了雷晋一眼，自己辛辛苦苦生的孩子竟然和一个外人亲。
　　雷晋也纳闷呢，懒得搭理这个妒忌中的新爹，他只听过雏鸟情结，难道还有雏鱼情结？小东西第一眼看见的是自己，把自己当亲人了？不过小东西这么小，又不能亲自问他。
　　只是这小东西，宝宝什么的也不是个正经名字，就开口问道：“你给他小东……宝宝起名字没？”
　　贝格没想到雷晋进门的第一句话竟然是这样，一时没反应过来，竟然很老实的回答：“没呢。”完了，嘴欠抽的又加了一句：“你有什么好名字？”
　　雷晋吃了一口鸡蛋羹，想了一下说道：“就叫泡泡吧。”他第一次见到这个小东西，他就睡在蛋里，吐着泡泡呢。
　　“这什么鬼名字？”雷晋就不能起个正常点的，没听过有孩子叫什么泡泡的。
　　“我觉得还不错，小名就叫泡泡了，大名你们自己取。”雷晋大手一挥，人鱼泡泡的名字就这么决定了，见贝格还要反对，雷晋挑挑眉，不在意的说道：“我怎么记得有人把宝宝送给我了呢？”
　　红果果的威胁！贝格咬咬牙，十分违心的说道：“泡泡这个名字真是很……特别，挺好。”
　　雷晋对贝格的识趣十分满意，这才点点头，正色说道：“漠雅在虎族部落听说有人正在开出优厚的条件寻找一条金色人鱼，你应该知道是谁吧？”
　　贝格闻言，浑身一阵冰凉，是那个男人，一定是他，阿爹知道不能保护自己，明知自己逃了，不会这么大张旗鼓的寻人，只有那个男人做事才会这么嚣张。
　　“你住在这里，总不会把你丢出去的。”他不知道贝格和那个蓝齐的纠葛，也没兴趣知道，漠雅他们的意思也是这样，他只是负责转达而已。
　　“雷晋……”贝格见他转身就喊了一声。
　　“话我已经说完了。”他才不想看到一个大男人感激涕零的眼神呢，又没有美女的楚楚可怜，影响食欲。
　　雷晋钟爱他手里的鸡蛋羹，恩，有点凉了，但是鸡蛋很嫩，一点腥气也没有。
　　贝格拍拍怀里因为雷晋不搭理而神色恹恹的宝宝，不，现在应该有名字了，叫泡泡了，亲亲的他的小脸颊说道：“泡泡，泡泡，这是你雷晋爹爹给你起的名字，恩，虽然是不好听了，但是阿爹似乎越来越不讨厌他了，泡泡也喜欢他，也给他当儿子好不好？”
　　泡泡咧开嘴，笑的没有牙齿。
　　贝格看着怀里的孩子，虽然外表像他，但是这墨蓝色的眼睛却像极了那个男人，虽然自己为了气雷晋说过那个男人来，自己就说泡泡是漠雅的孩子，但是这眼睛的颜色和出生日子怎么能骗得了人。
　　*
　　雷晋出来，罗杰和漠雅已经把东西简单分类好了，足足有三个大口袋的大米，很大一口袋料子，两口袋木炭，其余的也看不出什么来了。
　　“这里面是什么？”雷晋的鸡蛋羹吃完了，随手把碗放在桌上，弯腰轻巧的拎起其中一袋问道。
　　漠雅接过来掂了掂，轻笑道：“是些山里的干果子，买了好几样，看看有你喜欢吃的吗？”
　　“什么干果子？”
　　“冬天林子里就没什么新鲜果子了，这些给你和阿么冬日里吃着玩。”
　　“切，你真当哄孩子呢？”还要用零嘴供着。
　　“你先看看吧。”如果真能哄着你留下来，那也算值得了，就怕我们做什么都留不住你。
　　雷晋打开外面的大袋子，里面还有若干个小袋子，东西还真不少，有松子，核桃，板栗，生瓜子，还有各色果干。
　　“对了，你们拿什么换的？”
　　“家里的一些皮料和麦子，还有些是买的。”
　　“买东西？我怎么没见过钱。”他来这么久了，钱的影子都没见过。
　　漠雅不知道雷晋嘴里的钱指的是什么。
　　罗杰从怀里摸出一块指甲盖大小的绿色透明宝石放到雷晋手里，说道：“在这个世界，宝石和金银都可以买东西，不过自己部落里用的少，大家基本都是以物换物的。”
　　在另外一个袋子里，有给罗杰和雷晋的两条驼色兽皮围巾，毛色匀称光滑，很细软，漠雅说这是一种生活在北方寒冷地带的云鼠，和狐狸的个头差不多，皮毛很密实，非常挡风。
　　“怎么还有棉花？还有小兽皮？哎，这些料子好软。”雷晋看看大小，包个婴儿差不多，就笑道：“正好可以给泡泡用了。”
　　“泡泡？”罗杰反问了一句。
　　“就是那条小人鱼，我起的名字，叫泡泡。”
　　罗杰心想，你不说，我也知道，这么奇怪的名字也就你能想得出来了。
　　“不过这也太多了。”雷晋陆陆续续的翻出来七八张，看这料子这么好，应该不便宜，漠雅倒是一点不心疼。
　　漠雅倒了两杯热水过来，罗杰一杯，另一杯放到雷晋手里，淡定说道：“别弄了了，伤才刚好，小心累着了。”
　　“就这么点事，怎么会累着？”雷晋白他一眼。
　　漠雅把雷晋窝在衣领里的发丝拉到外面，笑了笑，说道：“本来就没多少事，你和爸爸坐那里说说话，我稍微整理一下，吃过午饭我带你去做几件厚衣服，大哥的你穿着太大了。”
　　雷晋看看自己身上晃晃荡荡的衣服，心里也极其郁闷，衣摆长，袖子长，又肥又大，活像是小孩子偷穿了家里大人的，心道，自己真是白长了这么年了，这里的兽人没事长这么高做什么，让他充满了挫败感。
　　*
　　吃过午饭后，雨还在下着，漠雅和雷晋穿了蓑衣带上了那几块皮料子去了齐罗家，本来想的是也给罗杰做几件，但是罗杰说前两年做的还有很多，今年就不做了，漠雅还是留了两块给罗杰。
　　齐罗阿么苏瑞的手艺放眼整个豹族部落都是很不错的，每年刚入秋就有很多找上门来，拿一些猎物交换就可以了。
　　下雨带着猎物出门不方便，加上两家本来就熟悉，漠雅就说等来取衣服的时候再捎来也是可以的，
　　齐罗举行仪式后，苏瑞也跟着搬进了新家，他们到的时候，齐罗没看见人，倒是加赫正坐在屋檐下剥鹿皮。
　　加赫见他们进门，就放下了手中的刀子，起身过来，态度不算热情但不能说是冷淡，说道：“你们找阿么吗？他在东边的屋子里做衣服呢，我带你们过去。”
　　漠雅点点头，说：“麻烦你了，加赫。”
　　加赫顿了下，抬眼看他们，终于说道：“其实你不用这么客气。”齐罗和熙雅一家人关系亲厚，他自然不想齐罗为难，再说他也不是真的讨厌那家人，毕竟加诺和熙雅的事情，谁都没承诺过订下来，顶多算是自己弟弟的一厢情愿。
　　漠雅淡淡的笑了一下，示意明白了他的话。
　　雷晋见加赫走路的姿势有点怪异，难道真的是自己想的那样，这怎么看这个身材高大，神色冰冷的加赫也不像是被压的啊？
　　这个加赫一向看自己不顺眼，今天就好好的试探一下。
　　漠雅一眼雷晋眼神诡异的发亮，就知道没好事，果然就在下一刻，雷晋一步上前，大力的在加赫腰上拍了一把，故作熟稔的问道：“加赫，你们举行仪式，我还一直没来贺喜呢。”
　　雷晋一把没拉住，加赫脚一软，“噗通”一声坐在地上，半晌楞是没起身。
　　“不会吧？看不出齐罗的这么厉害。”雷晋暗地里佩服一声，还非常虚伪伸出一只手，关心的说道：“加赫，你这是怎么了？来，我拉你起来。”
　　加赫并不知雷晋是是故意的，只当是凑巧，再说一个兽人和雌性计较这些，让人笑话，就顺势握住雷晋的手站起来了。
　　漠雅把一切都看在心里，心里默默为加赫掬一把同情泪，不知道他哪里惹到雷晋了，以后估计有他好受的，因为雷晋向来有仇必报。
　　这次拿来的料子很充足，有这么漠雅带回来的，还有上次小肥狼家人给的那块棉布，苏瑞说做三身衣服足够了，剩下的下脚料还能做些帽子，手套和鞋子。
　　苏瑞拿了一根绳子给雷晋量了，用白灰在墙上写了些只有他自己能看懂的符号。
　　“苏瑞叔叔，什么时候能好？不行就先做一件给他穿着。”漠雅伸手帮着整理一下雷晋刚才因为量尺寸而解开的衣服。
　　“我自己来。”雷晋拍开他的手。
　　苏瑞也看到了雷晋身上的衣服大小很不合身，就说道：“四五天就好了，我先紧着雷晋的做，今明先做好一件，到时候让齐罗给你们送过去。”
　　趁雷晋出门穿蓑衣的功夫，漠雅又倒回来，对着苏瑞淡笑道：“苏瑞叔叔，雷晋的衣服做的尽量宽松点，特别是腰上和肚子那里。”
　　苏瑞习惯性的答应一声，等反应过来，漠雅已经转身出去了。


　　94、国庆快乐（下）

　　雷晋的手臂好了，他就开始忙着要回家的事情了，虽然有太多的舍不得，但是既然终究要走，还是早走的好，这样的话，大家都能早点解脱。
　　当然这件事情，他是秘密进行的，没有告诉熙雅和漠雅，因为他不确定他们两个会不会放手，他不想拿自己回家的路来赌，此事自然是瞒不过罗杰，因为他还要从罗杰那里拿到地图，只是罗杰确认他还是坚持要走，脸色很奇怪，欲言又止，但最终还是把自己知道的说了出来。
　　“你是说把神庙顶上那幅图里缺少的第三块石头补上去，会出现一条密道，直达那处禁地？”雷晋觉得听起来很不可思议。
　　罗杰肯定的点点头，说道：“我就是通过那条密道去的禁地，否则以我们的能力单独穿越那片丛林几乎是不可能的。”
　　雷晋同意，这一点他也清楚，先不说里面到处出没的野兽，就是丛林里错综复杂的环境也不是他一个人能应付的了的。
　　“那块石头现在在哪里？”既然罗杰去过，那应该是在罗杰手里吧？
　　“被我丢掉了。”罗杰不好意思的笑笑。
　　“什么？”雷晋掏掏耳朵怀疑自己听错了，这么关键的东西罗杰怎么能丢？
　　“我也没想到时隔二十年还有人来啊。”当时自己也是一时气急了。
　　“你丢哪里了？”这可是他回家的关键，他只能抱着能找到的一线希望了。
　　“我就随手一扔，也不知道落在草原的什么地方了。”
　　草原这么大，那么小的一块石头，找到的可能性几乎为零。
　　雷晋烦躁的揪揪头发，眼睁睁的看着回家的机会就这么溜走，他想杀人，可是这件事情又怨不得罗杰，二十年前就丢掉的东西怎么能找人算账，就算再不讲理，好歹这道理他还是知道的。
　　“上次我以为你能在丛林里直接进去，也就没提起这件事情。”
　　现在说这些还有什么用呢，不行，此路不通，肯定还有别的方法，无论如何，他要在今年结束前走，过了今年，他有预感一切都会晚了。
　　对于这件事情，罗杰虽然觉得有点抱歉，但是现在也不知道该安慰雷晋点什么，以雷晋固执的个性，想劝他放弃是不可能的，正在这时，家里有人来通知等待成年的小兽人从今天中午开始就不能回来吃饭了。
　　随着成年日子的日益接近，明雅他们待在神庙的时间越来越长，雷晋看小家伙最近回家也不似往日的活泼好动，心里虽然担心，但因为这些日子暗地里要忙着回家的事情，自己身上也容易累，上心的时候也不多，现在听罗杰说开启密道的关键石头丢了，回家的事情只能暂时搁置，算算明雅成年仪式也就是这十天八天的事情了，心里越发的焦躁不安，总觉得有什么事情要发生了，一向不信神的雷晋也不禁临时想抱抱佛脚，希望小家伙能平安过去这关。
　　“今天我给明雅做午饭送去。”现在他也不知道能为小家伙做点什么。
　　“我给你帮忙。”罗杰看看雷晋近六个月的肚子，坐着的时候还好，一旦站起来就很显眼了，要不是加诺在部落里传扬开，雷晋不能生宝宝的事情，估计现在没人会怀疑雷晋是怀孕了。至于雷晋的想法，他不敢猜测，真的一无所知吗？还是单纯不愿意相信事实。
　　雷晋打算做土豆炖野鸡，部落收获的东西还没分下来，但是罗杰小菜园的菜已经可以吃了，雷晋弯腰去拔土豆和葱，本来是很简单的工作，却因为中间挺着的肚子变得有点困难。
　　“我来吧。厨房里的鸡块我已经剁好了。”罗杰不着痕迹的扶了他一把，顺手拔了两颗葱，一棵土豆。
　　“今年土豆长得尤其好，最大的都有碗底大小。”这一棵上就有四五个大的，还有些零零落落的小个头的。
　　“再拔一棵吧，多做点，留些家里人吃。”兽人们虽然都出去了。但是贝格和罗杰也要吃饭的。
　　罗杰在灶膛里添柴，雷晋下了葱段和野鸡块一起翻炒，香味出来，加水煮开，就可以下土豆块了，足足炖了半个多小时，出来的汤是浓郁的乳黄色，野鸡肉的鲜美都进到汤里了，临出锅前，雷晋又加了些盐和蘑菇粉，鸡肉酥烂，土豆和汤底味道十足。
　　给明雅盛出来一陶罐子，雷晋在锅里又加了把辣椒，过会，雷晋尝了一口，真是又香又辣，喝完了身上暖洋洋的，这个时节吃，最好不过了。
　　不过罗杰说，偶尔是可以的，但是兽人不能吃太多的辣椒，所以虽然全家都爱吃，但雷晋还是会适当的控制，不过今天难得兽人全都不在家，剩下的人就可以吃的尽兴了。
　　“中午吃什么，这么香。”贝格抱着泡泡出现厨房门口。
　　“呀呀呀呀……”泡泡的五官现在已经张开了，白白嫩嫩的像个大包子，不变的是对雷晋依然格外亲近，每次一见到雷晋就张着两只胖手臂要他抱，不给抱就嚎啕大哭，哭的上气不接下气，没半个小时，绝对停不下来。
　　就像现在，雷晋只能认命的接过来。
　　“呀呀呀呀……”泡泡开心的在雷晋身上扭来扭去。
　　“嗯嗯嗯，好……”雷晋握住他的小拳头，胡乱答应着，其实鬼知道他在说什么，不过泡泡这都出满月了，可是那个蓝齐竟然还没有找来，倒是让他觉得很奇怪，当然并不是说盼着他来，只是看那个男人强势的态度，可不像是个有耐心的，如果知道了贝格的下落，真的能忍住不来，不管怎么说，蓝齐没有找来，大家就能安安静静的生活，这是再好不过的，眼下唯一担心的就是小家伙的成年仪式了。
　　*
　　明雅在门口来回的看了好几次，终于看到了雷晋的身影，兴奋的迎上去，现在天冷了，雷晋身上穿的厚重，连带着整个人都显的胖了不少。
　　神庙的偏殿里有几张小矮桌，很多家里人已经送吃的过来了，小兽人都趴在那里吃的很欢，雷晋选了张角落里空闲的桌子，把手里的陶罐子放下，掀开盖子，浓浓的鲜香让临近的几个小兽人都探过头来看。
　　“好香啊，是雷晋给明雅做的吗？”明雅馋的口水都出来了。
　　“快吃吧。”雷晋把勺子递给他。
　　明雅迫不及待的舀了一块鸡肉出来，没嚼两下就化开了，“很好吃，明雅喜欢吃你做的饭。”
　　周围那片吞咽口水的声音，想忽略都难。
　　“明雅可以给他们尝一口吗？”明雅问道。
　　雷晋点点头。
　　“你们过来，每人一块，这是明雅的雌性给明雅做的。”明雅说完，偷偷的看了雷晋一眼，见他没吭声，挺挺小身板，笑的更骄傲。
　　雷晋哪里不知道他的小心思，只不过到了这个时候，能宠他一日是一日，就不多计较这些了。
　　距离成年仪式的日子越来越近，明雅现在每天都要住在神庙里，不能回家，雷晋变着法子给他做好吃的，补充体力。
　　因为雷晋不错的手艺，倒是在即将成年的小兽人那里赢得很大的拥戴，其实雷晋还真没做什么，只不过第一次明雅分了饭菜就没吃饱，后来雷晋就记着了多做点，一份给明雅，另一份大家分着吃了，就因为这样，连带着小兽人的家里人都对雷晋印象不错，逢人就夸。
　　雷晋从不能生宝宝的微妙局面又回复到人气爆棚，连他自己都没料到会以这种诡异的方式蹿红。
　　*
　　如此过了些日子，明雅的成年仪式这天来临了，今天一大早罗杰就送了一套新衣服去神庙，如果明雅顺利成年，就能够长期保持人形，可以穿上新衣服出来了。
　　如果不顺利，昨天大概就是和小家伙的最后一面了吧？今天送衣服的程序只能他们阿么进去。
　　“你也不要太担心了，明雅一定会顺利过去这一关的，你也见过明雅隐藏的力量是多么惊人。”泡泡刚睡着了，贝格和雷晋就坐在堂屋里等消息。
　　“是啊，小家伙总是爱招惹麻烦，却又总能幸运的脱身。”所以应该没什么好担心的，可是心里还是觉得不安。
　　刚才熙雅回来说罗杰出来神庙就昏倒了，而且似乎病得很厉害，罗杰这个人什么事情都爱死撑着，在明雅这件事上，明明就是他的心理压力最重，却天天表现的跟个没事人一样，连自己去给明雅送饭邀他一起去，他都不动，说没什么可看的，等回家来看是一样的。
　　“所以说，你就放宽心吧。”贝格拍拍雷晋的肩膀，发现他身体僵硬的厉害。
　　“恩。”雷晋笑了一声，只是觉得嘴里有点发苦。
　　笑的真难看，贝格心里嘀咕一声，不过嘴里说着放心，在这生死关头，谁又能真正的放下心来。
　　时间一分一秒的过去，只有角落的沙漏沙沙还在流动，这仪式是日出开始，日落时分结束。
　　恍恍惚惚间，似乎听到了街道上撕心裂肺的哭声，近了，才听清楚是真的有人在哭。
　　雷晋和贝格不约而同，起身跑出门，就见一家人从神庙的方向过来，最前面的雌性手里抱着一个灰黑色皮毛的小兽人，软趴趴的垂着头，一看就知道没有了生命的迹象，雷晋还记得这个小兽人，因为和人打架，左耳朵被咬了个口子，每次见到雷晋，这个小兽人总是不好意思的用爪子捂着那只有豁口的耳朵，
　　一行人经过雷晋站立的地方，跟在后面的阿爹看到雷晋，深深的叹口气，说道：“已经有三个了，上午还不到一半的时间，轮回年躲不过去的灾难。”
　　他们走远了。
　　“走吧，我们回去吧，没人来通知就是没事。”贝格拉着雷晋进门。
　　他们两个还没跨进门槛，就听到后面有人喊：“明雅家里有人在吗？”
　　雷晋回头是一个部落里见过几次面的中年兽人。
　　“快，快去神庙，晚了，就见不到人了。”那人认识雷晋，知道是这家儿子的雌性。
　　贝格在那一刻觉得雷晋的手冰凉的吓人。
　　*
　　雷晋没让贝格跟着一起过来，毕竟泡泡不能一个人在家，他到神庙的时候又见到两个死去的小兽人被抱了出来。
　　“明雅那个孩子已经很久不能动了，估计是不行了，你进去抱他出来把。”年老的祭师打开神庙的门对雷晋说。
　　这是雷晋第一次走进神庙，但现在也没心思打量里面什么样子，只觉得神庙的走廊里很湿冷，痛苦的哭喊声挠墙声不时从走廊两侧的房间里传出来，凄厉的恨不得让人捂住耳朵，雷晋心想这些孩子是挣扎生死边缘，喊声能不痛苦凄厉吗？
　　老祭师打开最里面的那个房间，随着沉重石门吱吱呀呀的开启，里面的景物显露出来，房间很大，巴掌大的窗子透进来一丝阳光，房间里还是阴暗的看不清楚，地上铺着厚厚的麦草，中间放着一张长条石桌，上面整齐叠放着一套新衣服，除此以外就没有什么了，与其说是举行成年仪式的地方，倒不如说是个牢房。
　　白色的身影伏在角落的阴暗处，看不清楚。雷晋进门，喊道：“明雅。”他还是无法相信昨天还在他怀里撒娇的小家伙就这样去了。
　　白色的身影一动不动。
　　雷晋又走近几步，看的清楚些了，觉得有些不对，这身体也太大了吧，明雅本来只有那么一点点。
　　“明雅，是你吗？”雷晋试探的又叫了一身，脚步继续靠近，刚才麦草似乎有响动。
　　“雷晋，你快点出来。”老祭师也察觉到情况不对，赶紧喊道。
　　可是明显已经晚了，角落里白色巨兽缓缓的张开了眼睛，是血红色的，就像明雅那天晚上遇到猎齿兽的时候，可是这身体比起明雅又大了岂知十倍。
　　他扇动着巨大的翅膀站起来，一步步的向着雷晋靠近，这是明雅，似乎又不是了，起码不是雷晋熟悉疼爱的那个小家伙。
　　“雷晋，你快出来，兽人刚成年一刻，谁都不认识的……”老祭师的话还没说完，就消失在紧紧合上的门外，巨大的石门被明雅的翅膀重重的封死了。
　　那火热的眼神让雷晋又羞又怒，因为他不止一次在熙雅他们眼中看过，自然明白意味着什么，但是正因为知道，他才必须跑，因为在他面前的是一只真正的兽型豹子，而且是只想和他发生关系的豹子。
　　这个房间唯一的出路就在那扇门，虽然被明雅封死了，但是除此以外再无其他的出路，只能摸到那里试试看。
　　随着明雅的一步步逼近，雷晋估摸着房门的方向一步步后退，脚跟碰到石壁，没地可退了。
　　雷晋试图让自己放松下来，还算冷静的对着明雅挥挥手分散他的注意力，说道：“明雅，明雅，你还认识我吗？”
　　巨型的明雅只是茫然的盯着他，并不说话，只是眼睛的交合的欲望越来越强烈，雷晋心道，惨了，惨了，老子今天估计就要交待在这里了，死因绝对就是被一直豹子做死的。
　　不行，死后还要被人瞻仰裸体这件事情，他绝对不做，雷晋迅速弯腰，从地上捞了一大把麦草大喊一声，对着明雅就扔了过去，趁明雅眯眼的瞬间，雷晋转身，拼命的拉那道石门，可是门被死死的卡在墙里，任凭怎么用力，就是纹丝不动。
　　就在这时，雷晋觉得脑后生风，在脑子反应过来之前，身子已经就势右移，利落的避开，只不过沉重的肚子妨碍了他的动作，雷晋只觉得左半边身子一凉，从领口开始，整个左半边的上衣已经被明雅锋利的爪子撕掉了。
　　既然出不去，只能尽量的拖延时间，等人来救了，雷晋现在只能凭借勉强还算是敏捷的身手和明雅兜圈子，但是心里清楚，这绝对不是一个好方法，自己的体力和兽人是没法比的，一旦自己精疲力竭，而援兵不到，自己只有乖乖躺倒被吃掉的份。
　　虽然周旋暂时躲过了被压倒的命运，但是身上的衣服就没那么幸运了，几个回合下来，雷晋身上除了一双鞋子，已经连点衣服丝都没了，随着他裸露的越多，身后的巨型明雅也越来越狂躁，呼吸也越来越重。
　　时间长了，雷晋就没什么力气了，本来最近身子很容易就乏，加上今天早上因为担心明雅，早饭根本就没吃几口，他已经感觉到明雅嘴里呼出的热气喷在他的皮肤上。
　　就在下一刻，雷晋虽然已经感觉到身后来袭，心里拼命想着躲开，但是周旋多时，两条腿已经软得像面条，怎么也快不了，被明雅用两只前爪子面朝下压在厚厚的麦草上。
　　明雅的爪子压着雷晋的双手，可是奇怪的是并没有真正的伤害他，就连刚才扑上来也没有用自己整个的体重压上来。
　　雷晋的身体以双腿大张的姿势被翻过来，雷晋浑身一震，明雅粗糙润湿的大舌头带着小小的倒刺已经舔了上来，尖利的牙齿噬咬着雷晋的耳朵，日渐圆润的下巴，修长的颈项，刮过胸前的樱红。
　　“起来……明雅……”雷晋日渐敏感的身子有些发抖，扭动着腰奋力躲闪着。
　　明雅听到熟悉的声音，眼神似乎短暂的清明了一下，但转而又被身下扭动的裸露诱人身子迷惑了，只喃喃说道：“你是我的，你是我的……”
　　雷晋一听他开口，虽然带了一点成年人的低沉，但还是软软的，是明雅的声音，心里生出一丝希望，就加大声音喊道：“明雅，我是雷晋，你快点醒醒，你看清楚，我是雷晋啊……”
　　谁知道不喊这声还好，这话一出来，明雅的眼神立刻又暗了几分，神志不清的喊着：“雷晋？雷晋也是我的，也是我的……”
　　“恩……”雷晋发出尖厉的喘息。
　　明雅火热粗糙的舌头已经包裹了他的下身，又吸又舔，让雷晋浑身颤抖。
　　“明雅，放手……恩……”雷晋本能的收紧，又强迫自己放开，奋力挣脱被明雅按住的两只手。
　　不停的粗糙刮挠刺激，让雷晋腰身绷直，很快泄在明雅嘴里。
　　“难受，难受……”明雅的灼热不停的蹭在雷晋的大腿内侧，正在寻找地方进入。
　　好大，直挺挺的立在明雅的两腿间，怒张着，足有泡泡手臂粗细了，雷晋看的又惊又气，如果真的被进入了，估计只有痛死的份了。
　　“明雅，乖，你放开我的手，我帮你，我帮你就不难受了，很快就好了。”雷晋放软声音诱哄道，为了让免遭被强的命运，只能让明雅先出来纾解一次。
　　明雅似乎没听明白，只是呆呆看着雷晋，过了好一会，先放开了左边的爪子，见雷晋没反抗，又放开了右边的。
　　雷晋一得放开，立刻从地上跳起来，活动两下发麻的手臂。
　　巨型的明雅警戒的看了他一眼，翻身侧躺在地上，分开腿，露出中间坚硬的那部分。
　　雷晋抬抬腿，真想给他踩扁了，但也知道是妄想，要想活下去，就要乖乖的合作。
　　“明雅，你不要动。”雷晋蹲下，手微微有些发抖，终于还是握上那玩意。
　　明雅舒服的叫了一声，乖乖的躺在那里任雷晋为所欲为了。
　　雷晋没想到自己有一天竟然要沦落到帮着一直大豹子发泄的地步，一分钟，两分钟，不知道过去多长时间，雷晋蹲的腿都发麻了，明雅还是没有一点释放的迹象。
　　“我就不相信治不了你。”论床上的手段他曾经也是一等一的，虽然现在几乎没有发挥的余地了。
　　雷晋倔劲上来了，索性起身跨坐在明雅的肚子上，专心致志的对付那里，一手握住根部，或轻或重，或揉或捻，指甲盖不时的划过顶端。
　　明雅的身体起伏的厉害。
　　“雷晋……”明雅小声的叫道，好舒服，可是还想要，怎么也满足不了，雷晋的身体随着自己起伏，那两臀间，艳红的穴口在自己眼前晃来晃去。
　　明雅的前爪子情不自禁的摸上那两片白嫩的臀肉，好滑，好软。
　　雷晋想都没想回身就给了一巴掌，骂道：“别乱动，没看我忙着吗？”
　　可是打完了，就反应过来了，这不是他平时抬手就能敲打的小家伙了，是只一心要扑倒他的野兽。
　　“我要进去，我要进到这个人的身体里，让他属于我。”明雅的神智还不是很清楚，但是心里有个声音这样告诉他。
　　下一刻，雷晋就被掀翻了，上半身无力的趴在石桌上，下半身因为明雅的压制，双腿大大的分开着，臀部高高翘起，露出中间隐藏着的小穴。
　　明雅用爪子分开他的臀瓣，放肆的舔舐着那里，一开始就是深深的进入，直刺向体内的敏感点。
　　“明雅，不要……明雅……”雷晋脊背发麻，想合拢腿，却被身后的毛茸茸的大脑袋顶开，进入，抽出，再进入，几次下来，连合上腿的力气都没了。
　　舌头抽出来，有滚烫的热液滴在穴口上，雷晋回手摸了一下，那粗壮的触感，身上的冷汗刷的就下来了。
　　但是已经动不了的身体，只能任凭明雅一次又一次的浅浅刺入。
　　“我要进去，我要进去……”里面好热好紧。
　　雷晋的身子绷直的厉害，完全不听使唤。
　　“雷晋，雷晋……”明雅忽然软软的唤道。
　　“明雅，你清醒……啊……”雷晋疼的倒吸一口冷气，明雅的分身趁他松懈的瞬间，直直的挺进一半有余。
　　想到那个东西要完全进入自己的身体里。雷晋除了恐惧还是恐惧。
　　明雅带着小小倒刺的舌头在雷晋背上上上下下的舔着，试图让他放松，可身后紧贴着的柔软皮毛却时刻提醒雷晋，这是只野兽的事实，尽管心里想安慰自己，没什么大不了的，有能力的时候就压人，没能力的时候就被人压，没什么还稀奇的，总比丢掉性命的好，可是被一只野兽摁着交合的事实，打乱了所有的理智，让他无论如何不能接受。
　　“明雅，出来……扒出来……”
　　明雅进去，又出来，再次进入的更深，如此反复着，一点点的竟然真的将自己埋了进去，雷晋的内壁被磨得发麻，穴口撑到发疼。
　　“等一等，明雅……”雷晋感觉到明雅蠢蠢欲动。
　　可是明雅本就初次尝试情事，加上雷晋的那里又难得温热紧致，刚才已经用尽了全部的耐心，现在哪里还有半分理智可言，
　　粗大的爪子，摁住雷晋雷晋的腰，明雅激烈的抽动着埋在雷晋体内的分身，紧密的结合在一起，两人之间再也没有一点缝隙。
　　“恩……疼……明雅……你混蛋……”下身传来撕裂般的疼痛，雷晋仰高颈项，鬓角全是冷汗，挣扎着，却让明雅进入到更深处。
　　雷晋全身肌肉紧绷着，小穴口的下意识的夹住明雅，把他紧紧的箍在自己身体里。
　　“啊……”初期的疼痛过后，狠狠的擦过体内的敏感点，竟然是难以言喻的快感。
　　“你是明雅的雌性，你是明雅的雌性……”明雅迷迷糊糊的喊道，粗硬的分身在紧热的甬道里冲撞更厉害，一鼓作气戳到最里面。
　　“好深……不要了……不要了……明雅……”雷晋身子乱颤，本能的迎合着明雅的抽插，臀部向后翘起，靡乱的扭动着。
　　异常粗重的呼吸，摩擦在臀部的皮毛无不显示着自己身后是个豹子的事实，但是这一幕一旦开始，就再没有人可以阻止了。
　　随着明雅突然一个激烈的抽动，雷晋尖叫着射了出来，白色的浊液洒向身前的麦草。
　　明雅低吼一声，抓着雷晋的臀瓣更大的分开，抽插的异常凶猛，丝毫没有疲软的痕迹。
　　“啊……明雅……”雷晋脸色潮红，痉挛性的收紧。
　　明雅狠狠的戳刺几下，终于在雷晋的体内射了出来，兽型的射精时间特别长。雷晋只觉得肚子里又热又涨，只能发出低低的呻吟，溢出来的热液顺着大腿滑下来，一直落到被迫曲起的脚踝上。
　　明雅抽出来，雷晋失去了身后唯一的支撑，全身发软的顺势倒在麦草上，沉浸在高潮过后的余韵，一时难以回神。
　　“不要再来了……”雷晋见明雅又欺身上来，没力气的说道。
　　明雅顺着小腿舔上去，把雷晋全身上下唯一的鞋子脱了去，轻轻的分开他的腿，有了上一次，这次，还湿润着的小穴口轻易就接纳了他。
　　雷晋发出浅浅的低吟，软热的身子被明雅顶的在麦草上不停滑动。
　　熙雅和漠雅收到消息赶到的时候，透过门上的小缝隙，看到的景象就是，在阳光仅能找到的那张桌子上，雷晋双腿大开的仰躺着，双臂抱紧了身上白色巨兽的颈项，顺从的任他在自己体内驰骋着。



　　95、第一个宝宝的命运

　　“小弟，开门，你会害死雷晋的，你开门。”漠雅眼睛充血，失去理智的使劲砸门，试图引起明雅的注意，因为他清楚的看到雷晋的身下的石桌上滴下来的液体，除了两人的浊液，还混着好多血，明雅的这个做法，雷晋的后面一定是受伤了，而且他的肚子里还有孩子。
　　可是他们不敢从外面将门推倒，因为房内的石桌正对着石门，石门倒下，如果里面的两人躲闪不及，都会被压死在下面。
　　“明雅，我是大哥，听话，你先放开雷晋。”熙雅觉得自己也快疯了，好不容易阿么支撑着醒过来，他们刚回家，就听贝格说雷晋因为明雅进了神庙，就怕两人出意外，急火火的赶来，没想到事情还是出来了，小弟刚成年意识不清，雷晋六个月的身子，行动不便，到底该怎办？
　　老祭师颤巍巍的跟在后面，也是一点办法都没有，他刚开始被明雅扇出来的时候昏了过去，等醒过来，里面激烈交合之声他怎会不知道，想着出去找人，正好迎上了熙雅和漠雅。
　　雷晋此时双腿张开到极限，无力的落下石台两边，人已经没有多少意识了，恍恍惚惚的陷入迷离的状态，中间昏过去两次，却又被楔在身体里的东西一次比一次更深的戳刺给弄醒了，下半身麻麻的，几乎没有知觉，只有胳膊本能的抱住身上的豹子，低低的求饶想他慢点。
　　漠雅和熙雅熟悉的声音换回雷晋几分神智，勉强睁开沉重的眼皮，首先引入眼帘的是明雅还是兽型的脸，眼睛里血红的颜色淡去不少，蔚蓝与淡红交叠着，说不出的诡异，雷晋却知道这还是明雅，心里并没有多少的害怕，似乎因为有人来，明雅情绪又开始有剧烈的起伏，最明显的特征就是内壁被撞击的更厉害。
　　“你是我的……你是我的……”明雅每动一下就要说一声，似乎说多了，身下的这个人就是自己的。
　　“明雅，我在这里呢，在这里呢。”雷晋打起几分精神，隐隐约约的知道明雅是把自己当成所有物，生怕外面的兽人进来抢夺，这才焦躁不安。
　　“好舒服……”真想永远待在这个人的身体里，很温暖，这种温暖的感觉似乎什么时候感受过。
　　“明雅，我是雷晋，你还认识我吗？我是雷晋啊，你好好的想一想。”雷晋环着明雅的颈项，双手顺着明雅的脊背熟练的揉捏着。
　　“我们是在从里遇到的，你还记得吗？有一棵很高的树，你就站在我身后……”真是没什么力气在这里忆古思今，可是明雅如果不放手，两人就只能在这里耗着了。
　　明雅的戳弄渐渐的停了下来，神色很迷茫。
　　“树下有只龙猪，我当时趴在树上……”雷晋慢慢的诱导他回想当时的情形，心道自己的耐性真是一日比一日好，回去后当不成老大，应聘幼儿园老师也足够了。
　　“里面怎么样了？”老祭师听里面没有动静了，熙雅和漠雅挡在前面，他看不到里面情形，就忍不住的问了一声，
　　漠雅没有回头，闻言，淡淡的说道：“再等一会儿。”他知道雷晋想做什么，现在唯一的办法就是让明雅自己清醒过来。
　　兽人因为成年所面临的巨大痛苦，激发出了身体内潜藏的兽性，在迷失心智的这一段时间内，什么人都不认识，这时候如果遇到兽人，就会斗个不死不休，甚至连雌性都难逃厄运，所以部落里兽人成年仪式才会设置在神庙里最坚固的地方，不到日落时分绝不放刚成年的兽人出来，日头落了，他们的神智就能清醒了。
　　现在正午刚过一点，日光正烈，明雅能不能清醒，谁都不能做出保证。
　　里面的两人就着相连的姿势，把两人在丛林里相处的点点滴滴讲给他听，雷晋这时也才发现并不是多么幸福的时光，竟然还记得这么清楚。
　　“我们还烤鱼……”
　　“雷晋当时没穿衣服，那里粉粉嫩嫩的，很漂亮……”明雅接上话。
　　一听他说这个，雷晋满头黑线，抬手就拍了他一巴掌，转而明白过来，惊喜说道：“明雅，你这次是真的清醒了吗？”
　　不会又是骗他，再想做下去吧？
　　“雷晋，我是明雅……”不知道什么时候已经恢复成蔚蓝色的眸子里滚烫的泪珠子大颗大颗的落到雷晋的脸上。
　　一旦确认了，雷晋心里松口劲，手上却狠狠的聚起仅有的几分力气，对着近在咫尺明雅的脑袋劈头盖脸砸下来，骂道：“靠，你个小混蛋，你差点把老子做死，你知不知道，你还敢用强？你是吃了雄心豹子胆了，老子今天不打死你，就不姓雷。”
　　明雅不敢躲闪，只在雷晋的打的狠了，身体颤了颤，但是这微小的动作清晰的传给雷晋，提醒了两人现在的姿势。
　　雷晋的脸可疑的青了一下，抬起膝盖在明雅柔软的腹部发狠的顶了一下，一个巴掌又甩下来，咬牙切齿的说道：“你还在里面上瘾了，你的东西还不拔出来？”
　　“哦，哦……”明雅乖乖的连声答应着，一个用力就要拔出来。
　　那里可能伤到了，雷晋疼得呲牙咧嘴，吼道：“慢一点，你想疼死老子……”
　　明雅听话的又进去几分，慢慢的擦着内壁向外挪。
　　雷晋又吼道：“你想磨蹭到什么时候？”
　　明雅手忙脚乱的不知道怎么做才好。
　　雷晋双臂干脆撑起自己的身子后撤，尽管内壁疼的厉害，可还是在明雅就要出来的一刹那，竟然主动的收紧含住了，他自己心底骂了一声，强迫自己放松，随着“噗辍币簧，两人分开，大量的白浊带着血丝没有阻碍的流了出来。
　　“去开门。”雷晋见此，四肢僵硬，过了好一会，才随手拿起身下的新衣服擦了一把，黑着脸对明雅说道。
　　身上衣服被明雅撕碎了，明雅的新衣服刚才垫在两人底下早就沾染了，待会该怎么回去呢。而且刚才用完了力气，现在眼前一阵阵发黑，肚子也疼的厉害。
　　“大哥，二哥，你们闪开，明雅把门撞开。”雷晋发愁的功夫，明雅已经轰隆一声将门撞碎了。
　　门口的碎石头还没落下，漠雅已经当先一步跑进来了，一把将雷晋搂在怀里，着急的问道：“怎么样了，哪里疼？”说话间，手指向后面探去。
　　“还活着。”雷晋扯扯嘴角，想给漠雅一个安慰的笑容，摁住漠雅的手说道：“别摸，疼的厉害，估计是里面伤到了，回家上点药。”
　　“好，我们这就回家。”漠雅把身上的上衣解下来，裹在雷晋身上，打横抱在怀里。
　　这个时候雷晋也顾不得什么形象问题了，因为实在没什么力气了，漠雅身上传来的熟悉味道，让他安心的闭上眼睛。
　　“二哥……”明雅不安的小小的喊了一声。
　　漠雅淡淡的看他一眼，开口道：“呆在这里，日落再回家。”
　　明雅点点头，想再看看雷晋，可是他已经窝在二哥怀里睡着了，只看到一头凌乱的黑色发丝。
　　漠雅抱着雷晋出去了。
　　熙雅摁着小弟的头使劲的戳了两把，急怒交加，又勉强自己冷静下来，说道：“你啊，你，让我说什么好，唉，算了，我也知道这件事不能怪你，可是你知道吗？雷晋的肚子里有宝宝了，都六个月大了，你这一折腾，保不保得住都是两说。”
　　“雷晋有宝宝了？”明雅一听到很高兴，可是听完了大哥的话，宝宝会被自己弄没了，就呆呆的坐在地上，眼泪一圈圈的滚下来。
　　“还不一定，我要赶紧回去，顺道去请青乔医师看看，部落的规矩不能坏，你听你二哥的话，还是要在这里等到日落才能回家。”熙雅现在也顾不山安慰明雅了，雷晋那边才要紧。
　　再看一眼石桌旁的血迹，熙雅心头跳的厉害，匆忙交代一句就走了。
　　老祭师看看地上碎掉的石门，再看看伏在石桌上哭的厉害的明雅，怎么看就都觉得那么不协调呢，要知道部落里为了怕失去理智的刚成年兽人冲出来，这石门可是特意打的，普通的兽人两人合力撞都撞不开，可是这个刚成年的兽人竟然一下子就撞了粉碎，这是什么样的力量啊，可是眼前哭的和小孩子一样的兽人，不是亲眼见到，怎么都没法相信。
　　老祭师心道，算了，还是赶紧走人吧，免得待会有失去理智，自己这把老骨头可经不住他一撞。
　　半路上，漠雅听到怀里的人低低的痛苦呻吟出声。
　　“雷晋，是不是那里很疼？”
　　“不是，是肚子，肚子里坠坠的，很疼……”雷晋捂住肚子，唇色发白的说道。
　　漠雅感觉到托在后面的那只手，黏糊糊的，换个姿势一看，全是血……
　　*
　　贝格手在门口，见漠雅怀里抱着雷晋飞过来，赶紧上前问道：“雷晋这是怎么了？”
　　“他肚子里的宝宝……”


    96、不想生

　　漠雅来不及细说，匆忙之中撂下这句模棱两可的话抱着雷晋就要进屋去。
　　贝格别的知道，可是那句肚子里的宝宝听的是清清楚楚的，谁肚子里？自然不是漠雅，那就是雷晋了，雷晋的日益发胖，他不是没看在眼里，只是根本不敢往那个方面想，毕竟这种事情一旦猜错了，免不得又让人失望，如今看来，还真是有了宝宝了，他还来不及高兴，就看到了地上的血迹，于是急忙追上去，连声问道：“雷晋这是怎么了，他不是去看明雅了吗？到底是出什么事情了？”
　　贝格情急之下，声音有点高，西侧屋里的罗杰隐隐约约听提到明雅，哪里还能躺得住，安森只能摁着不他让起床，示意安洛出去看一下。
　　安洛沉默的点点头，出了门，正好遇到迎面进来的漠雅，还没等他开口，漠雅飞快的说道：“小弟没事，傍晚就能回来了。”
　　安洛看他怀里的雷晋很不对劲，脸色惨白，不停的在发抖，就想着问两句，但见漠雅神色焦急，也就不选在此刻问话耽误时间了，回屋把明雅的事情和罗杰说了。
　　“贝格，麻烦到厨房端盆温水过来。”，漠雅说道。
　　罗杰闻言脸色缓了下来，他这病本来就是因为明雅，焦虑过度，饭也吃不下，亏了身体，如今听到明雅没事，心事一去，病就好了五六分，安洛又喂了一大碗的黑鱼汤，罗杰看起来就精神多了。
　　安洛看他不像刚才那么虚弱，略一沉思，就赶紧把雷晋的事情和罗杰说了，一来他当时就闻到了雷晋身上浓重的血腥味，心里知道恐怕受伤不轻，但是他们做阿爹的也不好去看儿子雌性的伤势，二来，罗杰虽然嘴上不说，但是心里其实对雷晋也非常的看重，如果雷晋真的出了什么事情，他隐瞒的话，罗杰绝对不会原谅他的，所以尽管罗杰此时的身体状况不见得很好，他也照实说了。
　　罗杰回家的时候还是昏昏沉沉的，所以并不知道雷晋是去看明雅了，此刻当然也就想不出雷晋是怎么受伤的，雷晋的身手，罗杰虽然没有亲身的领教过，但是据他这些日子观察下来，部落里的雌性应该是近不了他的身，即使他现在有六个月的身孕，而雄性的兽人知道雷晋已经有伴侣了，就更加不会招惹或者袭击了，我们在这里说的时间长，其实这些只是罗杰脑子里一瞬间闪过的念头，现在这个时候哪里还有心思细细的分析这些。
　　罗杰过去的时候，漠雅正在给雷晋小心的擦身子，待走近了，看到雷晋身下红白粘腻的痕迹，怎么会不知道出了什么事情，倒吸了一口冷气，沉声问道：“这是怎么回事，漠雅？”其实他更想问是谁做的，但是看雷晋正吃痛的皱着眉头，就只好换个说法。
　　其实雷晋现在昏昏沉沉和肚子里的不停下坠的疼痛作斗争，根本就没法分神关注多余的事情，只是在漠雅不小心碰到后面伤口时，微微的挣扎一下。
　　“老祭师托人回家传话，说明雅不行了，雷晋就过去了。”
　　漠雅轻轻的揉揉雷晋的肚子，对着雷晋柔声说道：“还是很疼吗？医师马上就来了，你再忍一下，我帮你把里面的东西弄上出来，伤口要上药。”
　　他刚才检查，雷晋的后面有撕裂的伤口，虽然不是很严重，但是那么敏感的部位，一定疼的厉害。
　　漠雅这么一说，罗杰还有什么不明白的，看雷晋此时的伤势，心里虽然清楚明雅即使在意识不清的情况下，还是出于本能的顾及到了雷晋身体，但是心里还是暗恼自己的小儿子下手不知道轻重，以至于伤雷晋至此。
　　贝格又换了盆清水进来，漠雅一边轻声安慰，一边将食指探了进去，雷晋身子颤了颤，半迷糊的说出等于求饶的话：“我累了，明雅。”
　　漠雅心里酸涩难言，总是说要好好的保护他，可是却一次次的见他受伤，自己到底这么做，才能真正的保护他不受到任何伤害。
　　罗杰心里叹口气，摸摸漠雅的头。
　　“我没事的，爸爸。”
　　知道此时不是消沉的时候，只得强打起精神，在雷晋耳边说道：“你累了就睡会，醒来就好了。”
　　“漠雅？”雷晋听似乎清醒了一点，认出了漠雅的声音。
　　“恩，我在这里呢。”漠雅握握他的手示意。
　　“漠雅？”雷晋又唤了一声。
　　“我在这里呢。”
　　“漠雅，我很疼。”雷晋极低的喃喃了一句。
　　漠雅忍了多时的眼泪，刷的就下来了，这是他第一次听到这个人示弱，雷晋一向坚强又好面子，如果不是疼的厉害了，是断不会说出这话的。
　　罗杰虽然就站在床边，但是雷晋那句话几乎都发出声音，他也就没听到说了些什么，贝格则是见漠雅开始给雷晋清理下半身，为了避嫌，站的远了点，也什么都没听到。
　　只是见漠雅低头埋在雷晋颈窝里，双肩抖的厉害，过了一会才抬头，眼圈发红，勉力一笑，说道：“我都知道的。”
　　春纪当时送给雷晋的碧艾还有不少，漠雅帮雷晋清理干净了，又上了药，好在后面的血是早就止住了。
　　青乔药师来之前听熙雅说了一点，怕是滑胎的前兆，做了最坏的准备，但也准备了安胎药，此时看出血已经止住，就知道不是很严重，宝宝暂时是保住了，看这伤势只道是熙雅和漠雅年轻火气盛，床上不分轻重，狠狠的说了一顿，嘱咐一个月内都不能在一起。
　　等他说完了，熙雅才问道：“青乔医师，我怕他有伤口，夜里起烧。有没有怀孕的人可以喝的草药？”他还记得上次只是因为在神庙上庙吹了风，夜里就发了低烧的事情。
　　“你顾忌的对，这怀孕的人本来就容易得个头疼脑热的，药尽量少吃，但是病了也不能不吃。”青乔药师报了几味药，正好家里都有，兽人们或多说少都认识一些草药，打猎时能应急，遇到了就采回家备着。
　　熙雅陪着雷晋，漠雅煎了一碗安胎药，两人把雷晋从床上扶起来，小心的喂进去了，见他一直紧皱着眉头，又喂了点蜂蜜水。两人轮流吃了晚饭，其实都没什么心情。
　　*
　　雷晋十分想睡觉，但是耳边却有人摆明不想让他消停，一直在哭，哭就哭吧，他权当是背景音乐，想当年在桥洞里火车从桥上过，他都照睡不误，可为什么你哭，还小声的念着我的名字，我还没死呢，于是忍不住暴躁开口道：“别哭了，等我死了，你再来哭。”
　　明雅听话立刻不哭了，只是因为哭的时间长了，一时收不住，还是哽咽了两下。
　　雷晋揉揉太阳穴，疲累的睁开眼睛，就看到明雅抱膝坐在床下边，抬起头来，红肿着眼睛，脸上还挂着两条水迹，好不凄惨。
　　“雷晋，你醒了？”明雅咬着嘴巴，又哽咽了一声。
　　“过来。”雷晋叹口气，无奈的招招手。
　　“阿么说明雅是惹祸精，不让明明雅靠近你。”明雅用手背随意在脸上抹了一下眼泪，将自己弄成个大花脸。
　　“那你现在是听我的话，还是听你阿么的话，听我的话就过来，听罗杰的话，就出去，别在床边烦我。”
　　明雅想了一下，决定还是听雷晋的话，但是因为刚才在地上坐久了腿麻了，又起身很急，没站稳，一下子就扑到雷晋边上。
　　“离我远点。”虽然现在明雅不是兽型，但雷晋还是眼神一慌，本能防备推了他一把，其实身上没多少力气，并没有推开。
　　“我身上难受，怕你压着我。”对上明雅受伤的眼神，雷晋镇定下来，欲盖弥彰的解释了一句。
　　实在是没办法，虽然理智上知道这件事不能全怪明雅，但是对于和一只豹子做，他还是心理阴影太重，短时间是消除不了了，所以对那只豹子的人形他怎么可能还像以前那样全无防备之心，这熟悉的声音一次次提醒他在神庙里发生过的一切，不容抹杀。
　　“哦，那明雅就坐在床沿，不会乱动的。”也就是明雅了，换成任何人都不可能相信雷晋刚才的话。
　　“恩，你就坐在那里，我们说说话。”雷晋指了个靠近床尾的不算很近的距离。
　　明雅起身不舍的看他一眼，还是挪了过去。
　　“你不是成年了吗？怎么还是这么小？”他可是记得豹子挺大个的，但是人形似乎都没变多少，还是一副少年的样子，除了声音有微不可察的一点变化。
　　“人形是不会变化那么大的，但是明雅有长高的。”明雅站起来给雷晋看。
　　身高这东西，如果没有比照物，一时之间也难以看出长高了多少，但似乎是长高了一点，于是点点头。
　　明雅笑的甜甜的偎过来，开口道：“明雅已经长大了，明雅可以带你飞了。”
　　雷晋身子一僵，转而若无其事的笑笑，拍拍明雅的脸，说道：“去外边溪水里洗把脸，弄的和花猫一样。”
　　“雷晋，你是不是不喜欢明雅了？”明雅扭着手指，小小声的问道。
　　明雅是个敏感的孩子，虽然雷晋的态度变化并不是很明显，但是行动言语之间还是让明雅觉察出与往日的自然亲近不同。
　　“我现在很累，不想说这个。”虽然明雅还小，但是雷晋并不想感情这方面欺骗他，话里既然没有承认喜欢，自然就是不喜欢，但是明显高估了明雅的智商，
　　在明雅看来，雷晋没说不喜欢那就是还喜欢了，两个各有各的心思，都误会了。
　　“明雅这次知道错了。”他不敢和人说，其实在过程中，他是有一点意识的，可是就不想停下来，就想时时刻刻都和雷晋那么紧密的缠在一起。
　　“下次不准再犯。”这勉强算是原谅吧，自己都要走了，不原谅又能怎么样，难道把小家伙杀了？冷战对这个不会看人脸色的迟钝家伙有没有用。
　　明雅很犹豫，他还是想和雷晋在一起，但见雷晋抿着嘴角，渐渐冷下来的目光，低头很心虚的答应了了一声：“恩。明雅知道了。”
　　雷晋自然知道兽人的这种话，大多是做不得准的，关键还是要靠自己小心戒备，但是既然明雅答应了，就不能给他反悔的机会。
　　“答应的事情就要做到，我最讨厌说谎的人了。”
　　明雅的耳朵在银色发丝的掩盖下动了一下。
　　“雷晋，宝宝没事，你也不要担心。”明雅答应一声，目光落在雷晋肚子上。
　　“你说什么？”雷晋刚想起身做起来，这不动还好，一动就感觉到全身无处不疼，尤其是下半身。
　　“我说你……肚子里的宝宝没事啊。”明雅眨眨眼睛，看雷晋的脸色不对，迟疑的说道。
　　这时漠雅端着一个没盖的木盒，上面放了几个碗，见雷晋已经醒了，放下木盒的同时，问道：“醒了觉得身上好点了吗？”
　　雷晋只盯着他不说话，面上没有一点表情。
　　“你这是怎么了？”漠雅端着一碗药过来，顺便招呼明雅去桌子那里吃饭。
　　“这是什么？”雷晋低头看漠雅手里的那碗黑漆漆的药汁。
　　漠雅轻抿了一下嘴角，神色平静的说道：“安胎药。”
　　“我没听清楚。”嘴里虽然这么说，但是眼神黑漆漆的，看不出情绪。
　　“是安胎药。”不管结果如何，他都不想再隐瞒下去了。
　　雷晋当面漠雅的面把药碗挥在地上，瞥了漠雅一眼，冷冷的开口道：“不用喝了，我根本没打算要他。”
　　似乎是为了回应雷晋的话，肚子里的宝宝翻个身，狠狠踢了他一脚。


    97、打掉吧

　　雷晋下意识的捂住肚子，这是他第一次这么确认肚子里有个孩子的事实。
　　其实如果说以前雷晋一点怀疑也没有，那是不可能的，毕竟青乔医师那天的话还在耳边，自己的肚子一天天的大了起来也是明摆着的事情，而且还有熙雅和漠雅近来特别小心谨慎的态度，寒凉的东西一点不准碰，家里最好的食物饭桌上一定是摆在他面前，还没到真正冷的时候，自己身上的衣服就一件件的加厚，生怕被风吹着，如此等等，尽管他们想装作不经意，可是作为当事人，雷晋见过的形形色色的人有多少，这点小把戏他怎么会觉察不出来。
　　只是春纪走了，他是个大男人又没有怀孕过，怀孕具体是什么样子的，他也不能确定，身边连个商量的人都没有，心里虽然着急，但也只能强装着顺其自然，静观后续。
　　至于贝格和罗杰，不是不好，只是不相信，毕竟他们一个是熙雅他们的阿么，一个是曾经喜欢漠雅的人。
　　本来就存了怀疑，所以明雅一说他就相信了，如今漠雅也毫不避讳的承认，还有什么可以幻想的。
　　“几个月了？”雷晋问出这个问题的时候，自己都觉得可笑，自己肚子里有孩子，他竟然是最后一个知道的。
　　“快六个月了。”漠雅看了他一眼，说道。
　　至于是谁的，他已经不想问了，毕竟掐着时间算，六个月？只有海边山洞里肆意放纵的那个午后。
　　雷晋掀开毯子从床上下来，下半身疼痛难忍，脚步就虚浮的厉害，漠雅适时的馋了他一把，说道：“地上都是药汁，当心滑倒了。”
　　雷晋并不领他的情，将自己的手腕挣脱出来，自行去取了放在柜子上的衣服穿上，只是抬腿穿裤子，后面觉得撕扯的钝钝的痛，突然能明白当日贝格的感受。
　　现在还不到深秋，他已经穿着入冬的衣服了，苏瑞的针线功夫确实不错，虽然缝制用的是粗麻线，但是针脚很密实，穿着大小肥瘦也正合适，看料子似乎和现代的貂皮差不多，光亮的黑色，苏瑞又用细软的棉布衬了里子，齐罗送衣服来的时候，慕亚正好也在，直呼太浪费了，这么好的棉布可以做好几身夏天的衣服了。
　　“先吃饭吧，什么事情吃完饭再说。”漠雅看雷晋的意思竟是要直接出门。
　　雷晋好像没有听见，脚步没有停顿的向门外走去。
　　熙雅从外面迎进来，看见雷晋，抬手很自然的就要摸上他的额头，嘴里笑说道：“终于醒了，足足睡了一天一夜，叫都叫不醒，一家人都担心着呢。我摸摸退烧了没有。”
　　雷晋一把拍开他伸过来的手，一言不发，绕开他，继续往门边走。
　　熙雅以眼神示意漠雅：这是怎么了？
　　漠雅并没有回话，只是紧走了几步，在门槛处，拉住了雷晋的胳膊，说道：“你都一天没吃饭了，你这是想去哪里？我知道你在生气我们没早点告诉你，但是刚开始我们也不确定，后来孩子三四个月青乔医师才最后确诊，那时候孩子已经大了，你又有伤在身，如果当时打掉孩子，你的身体怎么受得了？”
　　熙雅听完这话才明白过来发生了什么事情，本来孩子就在雷晋肚子里，也没想着能隐瞒多久，此时看雷晋摆明着是不相信的，就开口道：“漠雅说的是真的，当时这些话，青乔医师是和我说的，我知道我如果说出来，你一定会不计后果的打掉这个孩子，所以才瞒下来这件事情，所有的错都是我造成的，你要怨就怨我吧。”
　　“你先吃点饭，待会就凉了，等吃完了，你想做什么，我都不拦你。”他隐约之间是知道雷晋想做什么的，只是事到如今，他已经不奢求雷晋会轻易的原谅他们。
　　“雷晋，今天鸡肉很好吃，明雅给你留了你喜欢的鸡翅膀，你和明雅一起吃吧。”明雅跟着过来，小心的扯扯雷晋的衣袖。
　　“听起来，你们倒是真为我着想，反而是我无理取闹，不顾自己的身体了。”雷晋冷笑一声，继续道：“合着，我就该他躺床上，张开腿，被你们挨个轮流上完了，然后再给你们生孩子，这才是正理。”
　　雷晋自己知道这话说的难听，可是他无法控制自己把这些伤人伤己的话说出口，胸口憋得透不过气来，他知道漠雅说的也许是事实，但是这些人一次次的骗他，打着喜欢的名号就可以干预另外一个人的人生了吗？照顾他的身体，他信，可要说这些人没有一点私心想借此留下他，他不信。
　　留在这个世界，他们倒是乐意了，但是有没有想过，他要付出什么样的代价？在这个完全陌生的，不能掌控的世界里，完全依靠他人的庇护才能生存下去，从来不是他想要的，还要不男不女的在这怀孕生孩子，看着自己高高鼓起的肚子，他都觉得自己像个怪物，发狠的在肚子上锤了一拳。
　　“你别这样，雷晋。”漠雅急忙抓住他落下的第二拳。
　　雷晋反手狠狠的扇了漠雅一记耳光，眼神淡漠而疏离，说道：“我这次不会再原谅你的。你想要孩子，可是有没有想过我的感受？”
　　漠雅抹抹嘴角的血迹，说道：“我知道。”
　　“我不会生下这个孩子的。”雷晋撂了冷酷的话，他是说过喜欢孩子，但是从来没说过想自己生。
　　“我去找青乔医师，要打胎药，你现在还伤着，走不了那么远。”
　　“二哥？”
　　“漠雅！”
　　“算了，大哥。”漠雅淡淡地只说这一句。
　　熙雅脸上复杂之色一闪而过，有无数的挣扎，最终也只能选择妥协，他明白漠雅的意思，本来就做好了这辈子都没有孩子的心里准备，现在只是再承受一次罢了，只是没有的时候还好，可是明知道有了，有好几次夜里，他伏在雷晋肚子上甚至都能感觉到孩子轻微在动，那么幼小的生命，现在要亲手杀死自己的孩子，这样的事情他不想接受，可是看雷晋没有转圜余地的态度，毕竟要生孩子的人是雷晋，他不愿意，谁又能强迫？
　　“雷晋，你不喜欢小宝宝吗？他不是不听你的话了？可是不听话的宝宝，也是我们的宝宝，我们不可以丢掉他的。”明雅抓抓头发，小声说道。
　　“闭嘴。”雷晋暴喝一声。
　　明雅咬咬嘴唇，偷偷的抬眼看看他，不敢出声了。
　　过了好一会，熙雅终于点头，雷晋知道这事情算是成了，只是心里却并没有因此感到一点轻松。
　　漠雅去请青乔医师，熙雅又去把饭热了一遍端过来，一大碗菇片菜汤，一整只炖鸡，还有两大碗米饭。
　　“雷晋，给你鸡翅膀。”明雅很自觉的把两只鸡翅膀都撕下来，放到雷晋面前的碗里。
　　雷晋知道在他来之前，家里的鸡翅膀都是明雅的，因为小家伙爱吃，可是他来之后，明雅就再也不肯吃了，因为他也爱吃。
　　“先喝汤吧，你前几天不是说想喝吗？你刚醒过来，多喝点汤也好。”熙雅把汤碗推到雷晋面前。
　　这以后，熙雅和雷晋都没出声，但是雷晋能感觉到熙雅不经意的就落在自己肚子上的目光，充满了哀伤和不舍。
　　他知道熙雅和漠雅多么想要个孩子，现在想来，这些日子以来，熙雅和漠雅明里暗里的没少提到孩子怎样怎样的，只是他选择性的忽视了这些话。
　　青乔药师来的很快，满头大汗，褐色的发丝有些乱，进门盯着雷晋就问道：“听说你要打掉肚子里的孩子？”
　　雷晋慢条斯理的擦擦嘴，从桌子边站起来，沉默的点点头，算是直接承认了。
　　“你知道部落里其他人家想要个宝宝多不容易吗？你怎么舍得？”同样作为雌性，他很难理解雷晋怎么狠得下心做这个决定。
　　雷晋只是这么站着，但是青乔医师已经从他的眼睛里看到了果决，很难相信那么犀利而决绝的眼神，竟然是一个雌性拥有的，而这样的人又怎么能甘心在家生孩子？
　　“你们也同意？”青乔药师扫视了三人一遍。
　　“我们还年轻，刚成年没多久，以后想要孩子总会有的。”熙雅代表三个人说话。
　　青乔药师算是明白了，什么还年轻，刚成年，以后想要总会的，全是鬼话，归根结底就是雷晋不想生，看来以前安森家是罗杰做主，以后熙雅这个家就是雷晋做主了，真是没想到啊，毕竟这几个孩子都是他接生的，这些年也看着长大，明雅的性子虽然绵软些，但好在熙雅漠雅的性子强硬，可以护着，雷晋倒是好能耐，竟然让三个人都服服帖帖的。
　　“不用吃药了。”青乔药师只对着雷晋说道。
　　雷晋皱皱眉，问道：“为什么？”难道还有其他的办法打掉肚子里的孩子。
　　“熙雅没和你说吗？”
　　雷晋疑惑的看向熙雅，还有隐瞒的？
　　“我来说好了，”青乔医师打断熙雅刚开口的话，继续道：“你难道没想过，孩子都两个多月了，为什么还摸不到脉搏吗？”
　　这一点雷晋也想知道，为什么刚开始没能确定，如果早点知道，也许可以……
　　“我听说你前些时候围猎时候受了重伤，是在回部落的途中有了这个孩子，一路颠簸劳累，这个孩子开始就伤了根基，你后来又误食了榕织果，甚至还泡过温泉，这才让孩子两个多月了，都没动静，好不容易这些日子以来，身子养的好点了，你前天又伤了一次，我早就和熙雅说过，这个孩子活着生下来的可能性很小，即使能活下来，身子骨比其他的孩子也要弱的多。可是熙雅就是不死心，你如今也不用吃药了，孩子都六个月了，即使能打下来，对你的身子伤的也是极厉害，即使是个雌性宝宝左右也就是三个月，到时候八成是死胎，你再忍忍吧。”
　　雷晋摇摇头，他等不了那么长的时间，硬是压下心中的不安说道：“不，我坚持现在打掉。”
　　“你怎么这么固执？”一向好脾气的青乔药师也忍不住发火了，这个人就这么迫不及待的要除去自己的孩子，连个出生的机会都不给。
　　“青乔药师，你不要生雷晋的气。”明雅可怜巴巴的求情。
　　青乔药师看了不争气的明雅一眼，这都什么时候，还还真是一味的回护。
　　“青乔药师，药给我们吧。”漠雅看了雷晋一眼，开口说道。
　　“那是你们的孩子。”
　　“我们以后还会有的。”熙雅心里只能这么安慰自己。
　　“没有。你们什么时候听过部落又打掉孩子的，怎么会有那种药。”青乔药师断然拒绝，是打定主意不给了。
　　“青乔药师，我知道是有那个药的。”熙雅看了漠雅一眼，见他脸色没什么变化，又说道：“我听我阿么说过。”
　　“你们……”青乔药师气得说不出话来，最后说道：“好，好，你们既然打定主意不要，我也没什么好说的了，你们以后不要后悔就行，后山有个深潭，想必你们也知道那里，潭边生长着一种白花茶，十朵白花茶煎成一碗水，不出两日必能落胎。
　　罗杰可能听到了一点消息，也赶过来了，正好遇到刚要出门的青乔医师。
　　“青乔药师……”罗杰刚喊了一声。
　　青乔药师面色铁青的看了一眼，一句话没说，甩甩袖子走了。
　　事到如今，唯一没有资格劝说雷晋的就是他，他也知道雷晋无论如何要走的心思，雷晋确实比他果断多了，如果他当年能有雷晋的一半魄力，也许现在已经回去了，但是二十年前已经做出了选择，虽有怨愤，但也没什么后悔的，也希望雷晋的选择不会后悔。
　　“无论要做什么，养好自己的伤是最要紧的。”罗杰意有所指的对雷晋说道。
　　*
　　白花茶是漠雅亲自去采并熬好的，整个过程，漠雅再没劝过一句话。
　　夜已经很深了，三个人都没有回来，傍晚时候，漠雅放在窗台上的那碗药已经彻底凉了。
　　雷晋紧了紧身上的衣服，只有自己一个人的房间莫名的很冷清。
　　“小晋，你在坐在这里乖乖听话，妈妈很快就回来了。”
　　他有很听话，可是最终还是被丢掉了，就像丢掉家里可有可无的一件旧衣服，没有一点不舍，没有一点留恋，也许那个女人是觉得丢了个累赘和负担也说不定。
　　“宝宝，爸爸不是故意不要你，只是，与其将来丢下你一个人在这个世界，你是不是不要来比较好。”
　　雷晋伸手端过那一碗凉掉的药。
　　漠雅第二天早上回来，看到窗台上已经空了的药碗，尽管已经做好的了思想准备，眼睛里还是带上了极深的痛楚。
　　*
　　与此同时，在海的另一边。
　　“你确定？”
　　“没有十分的把我，但是听你的描述，很想当时跟在豹族兽人身后的那个人，当时他们路经我们狼族部落还在我家休息了一晚。”
　　“呵呵呵……八成错不了，我怎么没想到呢，听他们部族的人说过，他鬼迷心窍的看上了一个豹族的兽人，还逼着人家和他举行仪式，原来失踪这么久，是追到人家部落去了，哼，贝格，你这辈子都休想逃开我。”



　　98、就这样吧

　　在焦躁和不安中过了几日，雷晋的肚子里并没有什么不良的反应，反而是温温热热的很舒服，他开始有点怀疑青乔医师给的药根本就没什么作用。只是在这一刻，突然不太想去追究事情的真相到底是怎么样的，今天还是没见他熙雅他们，听罗杰说去帮忙分配部落里地里的收获的东西，这些日子以来地里的农作物陆陆续续的都成熟了，家里的兽人们经常都要过去帮忙，这次是集合起来挨家挨户的分配了，冬季来临之前都要将食物准备充足了。
　　贝格抱着泡泡出来吃早饭。
　　雷晋抬头打了声招呼，继续低头拨拉自己碗里的饭菜，实在没什么胃口和心思。
　　“我怎么看泡泡这两天精神不大好。”罗杰已经吃完了，把泡泡抱过来，让贝格吃饭。
　　雷晋就坐在罗杰旁边，这时也仔细看看泡泡，小东西神色恹恹的，是不太好。
　　“兴许是天冷了，不愿动。”这固然是一个原因，但是贝格心里也清楚，人鱼是本来生活在大海里的，像他成年了，虽然在陆地上走动没有问题，但是相对来说还是喜欢在海里畅游的自由自在，泡泡这么小，海里应该是最适合他的生长环境，虽然在这里，泡泡也是经常泡在水里，但毕竟不是大海，怎么也不能一样了。
　　“泡泡。”雷晋摸摸他的大脑门，唤了他一声。
　　泡泡撑着眼皮，打起几分精神，脑袋亲昵在雷晋手心里蹭了蹭。
　　“还是和你亲，你来抱吧，我去端小锅子里的鱼汤。”罗杰笑着把泡泡塞到雷晋怀里。
　　雷晋已经抱了这个小东西无数次，动作很熟练，一手托着脖子，一手托着小屁股抱在自己怀里。
　　“呀呀呀呀……”泡泡的小手臂挥到雷晋肚子上。
　　“泡泡，老实点。”贝格赶紧吃了几口饭，这时伸过手来，说道：“还是给我吧，这孩子太不听话了。”虽然这样说着，但是贝格脸上却是掩饰不了的骄傲和宠溺。
　　“没事，我就抱一会儿，泡泡这么小，能怎么着我？”雷晋不以为意。
　　“我是怕他伤着你肚子里那个。”贝格很没形象的翻了大白眼给他，前几天听说雷晋闹的厉害，死活要打掉，可这两天似乎平静下来了，所以贝格说话之间就少了顾忌。
　　雷晋唇角的笑容一僵。
　　罗杰手里端着鱼汤过来，放在桌上，轻轻的拍拍雷晋的手臂，说道：“泡泡给我吧，他还没吃早饭呢，待会鱼汤该凉了。”
　　“呀呀呀呀……”雷晋刚要递出去，就见泡泡小手揪着他胸前的衣服就是不放开，眼泪也泛了上来。
　　雷晋的心里难受的厉害，如果他的孩子可以出生是不是也会像泡泡这么可爱，这么全心的依赖他，会不会也舍不得离开他，不过所有的如果注定是不会有结果了，因为那天晚上他犹豫再三，还是把药喝了。说他狠心也罢，无情也罢，他还是不想拿自己的未来交换这个孩子。
　　现在孩子虽然暂时还在他的肚子里，但是这两天他已经完全感觉不到孩子的动静了。
　　“雷晋，你怎么了？”贝格见他脸色转变的突然。不知是不是自己刚才说错什么了，有点忐忑的问道。
　　“没事，你儿子还你。”雷晋安慰两声，不由分说的把哭闹着泡泡放到贝格怀里，自己从凳子上一下子起身。
　　“你去哪里啊？”罗杰跟着站起来，熙雅出门时候说了雷晋前两天已经将打胎药喝了，这几天要随时有人在身边。
　　“出去走走。”雷晋挥挥手，示意他不用跟上来。
　　“你等等我，我也出去。”罗杰把手边的鱼汤推给贝格，说道：“你喂泡泡吃饭，我和雷晋出去一下。”
　　“哦。”贝格答应一声，拿起手中的勺子，奇怪的看着罗杰急匆匆的追了出去，心道雷晋是有孕了，但是也没必要这么守着吧？
　　“怎么？怕我跑了？替熙雅他们看着我？”雷晋看着很快追上来的罗杰，撇撇嘴打趣道。
　　罗杰皱皱眉，说道：“你明知道不可能，何必开这种玩笑？他们退让的还不够多吗？”他能理解雷晋，但是作为一个父亲，并不表示他看到自己的孩子难过可以无动于衷。
　　“退让？如果没有他们也没这个孩子，他们凭什么不退让？”
　　“我不和你争这些，你要到哪里去，我陪你走走。”有时候孕夫的脾气是很难猜测的，嘴里说的并不一定就是心里想的，何况雷晋心里现在有更多的矛盾呢。
　　“没什么想去的地方。”他出来，也只是突然房间里觉得憋得慌，并不一定要去哪里。
　　“那我们去地里看看吧。”他还记得雷晋对地里的农作物很感兴趣，这次收获了，看他想要点什么，大不了用分到自己家的换别家就是了。
　　“那就去看看吧。”雷晋无所谓的说道。
　　神庙位于部落的最中央，站在街道上无论在哪个方向都可以看到，高高耸立着，带着一堆解不开的谜团，怪异的石像，奇怪的数字，神秘的星空图。
　　“罗杰，你后悔来到这个世界吗？”雷晋问道。
　　“后悔。”罗杰很干脆的回答。
　　雷晋讶异的挑挑眉。
　　“怎么，你认为我来到这里还很乐意吗？”罗杰反问。
　　“那倒是没有，我想你也不是主动来到这里的。但是我以为你现在已经不会后悔了。”在他看来，罗杰心里虽可能还有些难以解开的结，但是总起来说已经接受了这样的生活，最起码应该是不会再想着离开了。
　　“是后悔来这里，但是不后悔留下来。”
　　有只红点黄翅的蝴蝶从他们眼前飞过。
　　“我被你搞糊涂了。”有文化的人说话都喜欢绕着弯子来吗。
　　“雷晋，你以前是做什么的？”这是罗杰第一次问起这个问题，以前他不问，是觉得这个问题没必要，因为在这个世界，过去的一切都只能抛弃了。
　　“带着一群小兄弟混口饭吃。”
　　尽管雷晋说的不是很清楚，但是罗杰也听明白了，心里并没有太多的惊讶，以前虽然不知道，但也知道他绝不是一个普通的上班族，身上个人气息太重。有种不受拘束的纯粹气质。
　　“我以前做考古的。”罗杰随意的说道。
　　雷晋倒是被罗杰的身份吓了一跳。
　　“我父亲是个很出色的古生物学家，我从很小就立志成为父亲一样出色的科学家。不过我选择的是考古。”罗杰望着远方的天空，似乎也陷入了很遥远的记忆。
　　“那你是怎么来这里的？”雷晋对这点很赶兴趣，也许能找到共同点，就能顺利的找到回家的路了。
　　“有一年，我们发现了一处神秘的遗址，不属于我们发现过的任何一个文明，没有文字，只一些简单的字符，在仅存的一些壁画里，看到那里的人可以在人与兽之间自由转换，我在那里捡到块黑色的石头，圆环状，有天下雨，我躲进一处遗址里，等雨停了，我出来就在这里了。”
　　“也是黑色石头？”这下雷晋确认了，既然来到这里都是那块石头的原因，那么走应该也需要，看来不管能不能用上，他都要从熙雅和明雅那里拿回来那两块石头，只是仅有的那两块似乎不完整，组不成一个圆环。
　　“你呢？”罗杰问道。
　　“我的更见鬼，我洗个澡出来就来到这里了，衣服都没来得及穿。”想起这个就很郁闷，好歹加件衣服。
　　“雷晋，你有没有这种一种感觉，这里的一切根本不是真实的，也许等我们哪天醒来，发现只是做了一场久远的梦，身边所有的这些人都是梦里的过客，根本没有存在过。”
　　雷晋被罗杰怪异的想法吓出一身冷汗，没存在过？做梦？他摇摇罗杰的肩膀大声的说道：“罗杰，你做什么梦呢？快点醒醒。”
　　做梦？他这大半年见到的是什么。他大着的肚子是什么。
　　罗杰拨开他的手，说道：“我不过说是种感觉而已。”
　　“我看你没事可做，就开始胡思乱想。”雷晋回他一眼。
　　那三个人在他生命里参与这么多以后，竟然说没存在过，他不喜欢这个想法。直到此刻，他也不得不承认，尽管那三个人在他心里的定位不同，但不可否认的是都占据了很大的分量。只是这样就必须要为他们生儿育女吗？雷晋心里问自己，但也没有什么很好的答案就是了。
　　他们边说边走，不知不觉间就都到部落的地里。
　　其他的东西都分好了，只有麦子还在碾麦子，是在一块夯实的地上，兽人们拉着石碾子，地上铺着厚厚的一层麦子。
　　部落里各家各户都来人了，少说也有几百口子，但是因为这里地势开阔，倒也没显得拥挤，每家分到的东西都不多，但是都挺齐全，种植的东西都平均分开了，但是显然有的家里想要这个，有的家里偏爱那个，于是又聚在一起，商量着交换。
　　雷晋发现豆子和辣椒最不受人待见，几乎家家户户都想着换出去，只有熙雅他们知道雷晋这菜做的好吃，没出手。
　　“这辣椒就天冷的时候吃点，暖和身子，平日里吃不了多少，至于这豆子就更没人喜欢了，不容易煮熟不说，熟了也不好吃。”罗杰在一旁解释给他听。
　　“家里的土豆还有不少吧？”雷晋突然问道。
　　“是啊，别看家里的菜园不大，但是产量还是不错的。”
　　“咱拿土豆换他们的豆子吧。”他看土豆和红薯倒是听招人喜欢的，估计是因为可以直接当饭吃。
　　“也行，咱去和熙雅他们说说去。”罗杰知道雷晋这么做肯定有他的想法。
　　他们刚一走近。
　　“雷晋，你来了？身上穿的够暖和不？”明雅笑盈盈的跑过来，双掌合着握住雷晋的手轻轻摩挲着。雷晋已经喝药打胎的消息没人告诉他。
　　雷晋心里无比扭曲，现在连明雅都比他高了，也没顾上阻止明雅在人前暧昧亲昵的小动作。
　　漠雅浅笑的看着他们过来，只是他眼底的阴影，雷晋无法装作看不见。
　　有人正在问熙雅要不要交换东西，熙雅抽空回头和他们打了个招呼。
　　罗杰过去和熙雅说了几句话，熙雅点点头，就见来的人很爽快的拿自己的大半袋子豆子换走了一小堆土豆。
　　其余的人见熙雅用土豆换豆子，都争相过来询问，最后他们的家的那堆土豆足足换了三大袋子豆子。
　　这时候部落的族长安布走过来了，见他们换了这么多豆子，皱眉问道：“豆子不顶饭吃，怎么跟人换了这么多，我那里的土豆还有不少，待会去我那里再拿点。”
　　“不用了，安布叔叔，家里的食物足够了。”熙雅笑着拒绝道。
　　安布看着这忙乱的局面，叹口气，说道：“每到这个时候，就乱套了，这家喜欢这个，不喜欢那个，又不能按照他们的喜欢好来分配，那要分到什么时候。”
　　“那为什么不每家一块地，愿意种什么就种什么。”雷晋想了一下提议道。
　　“那不行，部落里还有些年纪大的，身上有伤的，种不了地，我们不能抛弃他们。”
　　“可以让种地的人家每年交给部落一部分，然后分给那些人。”这并不是什么难题。
　　安布闻言点点头，犹豫了一会又说道：“部落里一起种，其实每年也出不了多少东西，如果自己种，力量小，会不会出产的东西更少？万一到时候食物不足怎么办呢？“
　　雷晋看了罗杰一眼，见他没什么说话的心思，只好自己说道：“其实没必要每年都烧草原开田，很多人家不是养着些没吃完的活的猎物吗？粪便啊，麦草啊，都可以洒在地里当肥料。地肥了，出产的东西也多些。”
　　“原来还能这样吗？这些东西都好弄啊。家家户户都有。”边上有人听到雷晋的提议兴奋的说道。
　　“而且不同的东西可以分开季节种。”
　　见很多人面露疑惑，雷晋举例说道：“比如说，我们可以在这个时节种小麦，明年雨季来临后不久就可以收了，然后接着种红薯和土豆，那一年不是可以收获两次了吗？”
　　“过些天很冷，小麦不会冻死吗？”大家都挤过来听雷晋的说的新想法。
　　“应该是不会的。”雷晋觉得这里的秋天很长，道理上来说冬天应该不会太冷。小麦是应该可以越冬的，不过这事情也不能一口咬死了，要不然就每个回转的余地了，成功则罢，失败了可是很坑人的，于是道：“今年可以少种点试试。”
　　大家点点头，觉得这个办法比较稳妥。
　　熙雅看着在人群中侃侃而谈，神采奕奕的雷晋，心道这样洒脱飞扬的性子才是雷晋啊，他不愿意生，何苦去为难他，只是他们这个未出生的宝宝……
　　“你们给他喝的什么药。”罗杰他们都站在人群外，只有明雅时刻不离雷晋左右。
　　“潭边采来的白花茶，我亲自去采的。”漠雅答道，虽然他也奇怪，青乔医师明明说喝完了，两天就可以落胎，这都几天了，怎么就没个动静，当然倒不盼着就是了。
　　罗杰无语了，心道青乔医师这恶搞的性子真是难改了。


　　99、最后的最后

　　罗杰开始还在疑惑青乔药师怎么会这么轻易的就把打胎药的方子交了出来，要知道青乔药师这一生曾经有过三个孩子，其中两个出生就夭折了，还有一个刚成年出去历练，一去就再也没能回来，这诸多原因，加上他本身药师的身份，使得他对部落里每个孩子都是非常看重的，最见不得伤害孩子的事情发生，当然这样的事情也很少就是了。
　　“那白花茶根本不是什么打胎的药，它的药性温和滋补，能安抚宝宝和阿么躁动不安的情绪，还暖和调养身子，适当的喝点对大人孩子都大有好处。”也就是熙雅他们年轻，这方面不懂，青乔医师才敢明目张胆的骗他们，换成部落了有点年纪的雌性，这些事情都是清楚的。
　　漠雅虽然知道雷晋的肚子里的宝宝应该还在，但说实在的，高兴的心思几乎没有，自从知道雷晋喝下那碗药开始，他的心口就像破了个洞，吹进来的都是冷风，冰冰凉凉的，设身处地的想，他不怨雷晋，只是恨自己。
　　熙雅脸上也没点喜悦的样子，心里清楚无非是早晚的问题，这次不成，雷晋还会要求下次，早晚会将宝宝的事情做个了结。
　　“罗杰叔叔，你们都在这里呢？分给你们家的东西都领好了吗？”艾维扶着亚希，人还没走到跟前，大嗓门已经远远的传过来了。
　　“你们怎么才来？东西早就分好了。”熙雅把手边的豆子袋子都系好口，边抬头问道。
　　“我已经托人代领了，这是看今天天好，扶亚希出来多走动一下，一路走来竟然到了这里。”
　　“我看你根本就是故意的，巴不得所有的人都知道亚希有孕了，你又要当阿爹了。”熙雅把封好的口袋拎了拎，分量还不少，不知道雷晋用这么多豆子做什么。
　　“我就是故意的，你能怎么着，你是嫉妒了吧？”艾维虽然比熙雅大着几岁，但两人却是多年的好友，当年因为漠雅和亚希的事情，两人各自袒护一方，弄的好一阵子相互不理睬，后来和好了，反而比以前更亲近了，所以艾维听到熙雅的打趣，就随意的开起玩笑来。
　　反而是亚希是雌性，比较心细，拉拉艾维的衣袖。
　　“怎么了？肚子不舒服吗？”艾维并不明白亚希为什么拉他。
　　亚希着急的向他使眼色，又低头示意自己肚子，艾维这才后知后觉的想起部落最近的传言，但是话已经出口了，也不好明着道歉，只好摸摸鼻子，讪讪的笑了两声。
　　雷晋在艾维出声的时候，已经走出人群了，毕竟这事情还只是个大概的思路，部落里这么大的改革，族长和部落的长老们总要商量一下的。
　　围在雷晋边上还有几个人没散去，都是想再问的详细一点，毕竟如果自家真的分得一块土地，很多事情都要早早的打算。
　　雷晋也明白，一旦这土地是属于自己了，众人的热情总是比以前要高的，安布看到这个情形越发的觉得这个提议不错，不管是雷晋还是罗杰总是有很多新的想法和点子，会给部落里带来了不同的气象，只可惜当年终究是他对不起罗杰，导致罗杰现在对他不理不睬，算了，只要罗杰和漠雅过得好，他也没什么可奢求的了。等慕亚也找到了兽人伴侣，他的承诺也算是做到了。
　　罗杰感受到安布投在他身上的目光，厌恶的皱皱眉，明明是先做错事的人竟然还摆出一副情圣的嘴脸，给谁看。
　　众人看到亚希的肚子，都带着羡慕和些微的妒忌上前道喜。
　　艾维见雷晋也在这里，又尴尬的对着他点点头，雷晋不知道是怎么回事，但显然其他人都明白了。对着雷晋脸色都不太自然，连带着对熙雅和漠雅的情绪也很微妙，同情？怜悯？种种不一而足，各自找了个借口，都想着赶快走。
　　亚希过来和罗杰打招呼，他以前常上门和罗杰的关系还算是不错。
　　“亚希，几个月了？都开始显怀了。”罗杰笑着问道，亚希性子柔柔弱弱的，很温顺，罗杰并不是不喜欢，只是实在不知道该怎么相处，自己本身性子不算好，就怕无意间哪句话伤害了这个人。想想还是雷晋好点，起码两人可以直来直往的，说话不拘束。
　　“快四个月了。”亚希摸着自己已经微微隆起的肚子，脸上带着羞涩的红晕。
　　雷晋本不算是迟钝的人，见此还有什么不明白的，再说部落的流言他又不是没听过，就像忌讳在不能走的人面前说提“瘸”，在眼睛看不见的人面前说“瞎”一样，越是躲避，越是说明众人的在意。
　　熙雅和漠雅他们在部落里所承受的压力由此可见一斑。
　　“走吧，东西我都弄好了。按你说的换了很多豆子呢。”熙雅不在意的对雷晋说道。
　　雷晋刚要回话，似乎感觉肚子微微动了一下，有点紧张的抬手摸了一下。
　　“肚子难受吗？”
　　“我好像感觉他动了一下。”可是现在怎么又没动静了。
　　“爸爸说青乔医师给的不是打胎药，是安胎药，宝宝应该还是好好的。”尽管有再多的不愿意，他还是说出来了。
　　雷晋还没回话，火上浇油的人就来了，加诺拖着一个雄性兽人的胳膊，从雷晋身后的人群里钻出来，直接越过雷晋，上前握住亲热的握住亚希的手道：“亚希哥哥，恭喜你啊，又要当阿么了，还好你当时选择艾维，要不然真不知道现在怎么样呢，就像有人这辈子都不可能有孩子，谁知道到底是什么原因。”
　　加诺上次去找雷晋的事情，熙雅当时虽然没怎么着，但是事后找他严厉的警告过，一点情面也不留，这让加诺知道他和熙雅之间是彻底不可能了，加上他一向疼爱他的阿爹也骂他不要四处招惹是非，这一切都让他开始对这家人充满了怨恨。刚才又看到雷晋谈笑自若，众人围捧的样子，心里越发的不自在，只恨找不到由头，让他发泄一顿。现在看到怀孕的亚希，心思转了转，立刻有了主意。
　　艾维黑着脸把亚希的手拉过来，亚希当年喜欢漠雅的那点事情，部落就这么大，谁不知道，但都是过去的事情了，这个加诺又提出来做什么，不是挑事吗？
　　其他人都或多或少的听出了加诺话里的意思，大家转念一想，是啊，当初只听到说雷晋不能生育，但是这事情的真相谁知道呢，说不定真是熙雅他们的问题，一时间各种猜测怀疑视线明里暗里的在熙雅他们和雷晋之间来回转。
　　熙雅嘴上弯出一抹不羁的笑意，微微侧身挡在雷晋前面，开口道：“是啊，就像有的人明明长着一张挺漂亮的脸，却总做一些让人厌恶的事情，我也不知道到底是什么原因。难道就是因为没人要吗”熙雅并不想去和一个雌性计较什么，所以以往都是暗地里警告两句，可是加诺似乎越来越明目张胆了。
　　人群里有人忍不住的笑出声。
　　“你……”加诺气得涨红脸。
　　“艾维，亚希恭喜你们。”漠雅握住雷晋的手，面色平静的开口。
　　亚希微微的愣了一下，接着回以微笑，说道：“谢谢你，漠雅。”这是这几年来，漠雅第一次和他说话，直到这一刻，亚希才觉得这次真正的从心里放下了。
　　艾维也点头示意。
　　加诺见这一出口反而化解了这些人的矛盾，起了反效果，心里更气，脸上却硬挤出几分不自然的笑容，对着雷晋故意说道：“雷晋，我看你胖了不少，难道也是有了吗？”
　　这一开口，很多人就觉得加诺是过分了，当初在部落里传雷晋不孕的是他，说熙雅他们不行的也是他，现在又往人家的痛点上踩，实在是有失厚道。
　　雷晋看到加诺眼里隐隐的得逞笑意，心里无可抑制的愤怒。
　　“不用搭理他。”漠雅说道。
　　“是啊，管他呢。”熙雅不屑一顾。
　　“明雅不喜欢他，太讨厌了。”
　　雷晋听出他们的安慰之意，眼中干涩的难受，面上微微一笑，松开漠雅的手，上前两步，扫了加诺一眼，玩味道：“实在不好意思，我做人向来喜欢低调，最讨厌为了一点事情的到处张扬，本来也没觉得是什么大事，既然你问了，也只好说告诉你，是有了，而且快六个月了。”
　　雷晋从没像现在这样庆幸自己肚子里有个孩子，心道：老子还没走呢，你就敢上门明目张胆的欺负老子的人。不管将来怎样，我在这一天，就要护着一天，你能拿我怎么样。
　　态度确实相当的嚣张。
　　“我才不信，我明明听漠雅和齐罗说……”
　　“我什么时候生孩子还要管你信不信了？你是我什么人？还是部落有这个规定，加诺不信就不能生了，熙雅？”雷晋气人的本事也不是一天两天才会的。
　　熙雅被点名，强忍住嘴角的笑意，轻咳了两声，一本正经的回答道：“我也没听过，兴许是刚规定的，你们都听说过吗？”熙雅扫视身后众人。
　　众人都憋着笑摇摇头。
　　“他们都没听说过，雷晋。”
　　雷晋不得不承认，做起整人这种事情，还是和熙雅配合默契，天生气场相投。
　　加诺气得一句话说不出来，疯了一样想要扑过来，但被身边的那个兽人眼明手快的拉走了。有那兄弟三人在场，他怎么打得过？
　　雷晋觉得和加诺计较实在有点跌价，但是能换的从此耳根清净，也算值回票价了。小孩子总要经历一些挫折才能长大。
　　见众人都走了，漠雅走到他面前，一脸深思，轻声问道：“雷晋，你是不是……”他还是不敢抱太大的希望，就怕刚才是雷晋的一时冲动。
　　雷晋淡淡的点点头，“嗯”了一声。
　　如果这个孩子是不可避免的，如果熙雅他们真的因为这个孩子可以过得更好些，那么就算是对这份无法回应沉重的感情的唯一回报吧。
　　*
　　家里一扫前几日沉闷的气氛，特别是熙雅和漠雅，脸上喜悦之色藏也藏不住，走路都轻快了很多。
　　“真的想好吗？”罗杰帮着雷晋把大半袋豆子倒在木盆里泡上。
　　“恩。”雷晋还是那一声。
　　“那就多休息一下，你这天天忙来忙去的干什么？”自从那天以后，雷晋似乎很着急，都不让自己空闲下来。
　　“我有喝药的。”他说的是青乔医师开的安胎药。
　　“你这是又要做什么？”前几天找人按照他的想法打了石磨，磨了麦子，玉米和米粉，这两天又忙着泡豆子。
　　“想试着做点豆腐，豆花，等宝宝出来，就可以有豆浆喝了。自家磨出来的豆浆渣子很多，到时候你要多滤几遍。”雷晋脸上轻描淡写，又加了点水进泡豆子的盆里，没人知道他现在心口疼有多厉害，这是他的第一个孩子，也许就是唯一的。
　　在这个世界，每年有十八个月，每月二十天，基本四季分明，每个季节有有四个月，加上年底长达四十五天的祭月，正好是三百六十五天。但草原上的部落更习惯只分旱季和雨季。现在马上就是冬季了，即使肚子里是个雌性宝宝，也会在祭月来临前出生。
　　他听罗杰说在祭月来临时，部落里会举行重大的祭祀仪式，只有那个时候是离开的最好时机。
　　“你放心吧，即使将来他们三个有了新的伴侣，也会疼爱这个孩子的，再说还有我呢。我绝对不会亏待他的。”
　　“恩，那我就放心了。”想着还有什么可以留下来，可以让宝宝的生活在这里过的好点再好点，可是真的做起来，才发现会的东西真不算多。
　　最后的最后，他竟然和那个女人做出了同样的决定，都这么残忍绝情的抛弃了自己的孩子，他有什么资格去谴责那个女人？都是一样的，没什么区别。
　　*
　　晚饭时候，雷晋提出想去海边的晒盐地里，挖些盐卤，回来点豆腐，明雅自告奋勇要带他飞过去。
　　贝格听到海边露出几分向往的神情。
　　只是雷晋想不到会在海边遇到一个老熟人，虽然只有一面之缘，应该也算是熟人吧。


    100、宝宝出生

　　第二天一大早，太阳出来后，空气感觉不再那么凉，雷晋和明雅就准备出发了。
　　本来就不是什么大事，况且熙雅和漠雅还有事，雷晋就没让他们出来送行，自己全身包裹的暖和和的，临出门前，罗杰还塞给他一个圆圆扁扁有饼干盒子大小的热水罐子，口很小，用木头塞子堵住了，竟然一点都不漏水，雷晋心想着哪有这么娇贵，又怕和罗杰争执起来耽误时间，就自动接过来揣到怀里了。
　　两个人出了家门东去，这个时候树叶落得勤，部落里的青石板路上，看起来刚清扫完不久，又落了薄薄的一层黄叶，踩上去沙沙沙的作响，街上人不算很多，只有几个小孩子相互追逐跑动。明雅明显是被嘱咐过了，睁大眼睛有些紧张的提防着，生怕有人撞着雷晋。
　　雷晋好笑的想揉揉他的脑袋，但是发现本来很顺手的事情现在并不好做，小家伙现在也长大了。
　　明雅换出兽型，雷晋的心还是不由自主的紧了紧，走过去的脚步略缓。但是说实话，明雅的兽型很漂亮，这是雷晋第一次在明亮的光线下打量，雪色的皮毛在晚秋的阳光下泛着些银色，身形线条流畅，很有力道，还有不输给熙雅和漠雅的修长而广阔的羽翼。此时怕雷晋上去不方便，已经很乖的趴在地上等着。
　　见雷晋一直没有上来，明雅回头不解的看向他。
　　“走吧。”雷晋很快的跨上去坐好。
　　明雅的尾巴小心的在雷晋的腰腹上圈了，欢快的在地上跑了两步，才展开翅膀腾空，开心的说道：“雷晋，明雅带你飞喽。”
　　雷晋感受到他的好心情，伸开手臂深深的吸了口早上清冽的空气，心里也暂时放下很多。
　　豹族部落离着海边还算远，吃的都是海盐，在海边挖了盐池，用来晒盐。挖盐卤做豆腐，雷晋是很久之前就想到了，只是当时豆子还没成熟，后来自己又受了伤，忙忙碌碌的就把这事给忘到天边去了，如果不是那天看到豆子，估计现在还想不起来。
　　说起雷晋会做豆腐，这要放到现代，没人会信，也没人敢信，谁会没事把青焰帮老大和豆腐联系在一起，可是他又不是生下来就是老大，没当老大之前，当然也要过日子了。
　　雷晋七八岁的时候被一对老夫妇收养过，夫妻两个都已经六十多岁了，在路边开了个不起眼的小豆坊，豆腐，豆油，酱油，醋都做，没什么赚大钱的买卖，好在都是些祖传的手艺，口味很正，周边的老顾客很多，小日子过的不错，只是儿女们都看不上这个，各自在外面打拼的有声有色。
　　雷晋是那对老夫妻在路边捡来的，当亲孙子一样，还送他去上了学，雷晋才过了点安稳日子，他上课坐不住，但是脑子还行，成绩不上不下，混的还凑合，放学后就到豆坊帮忙，天天耳濡目染下来，也看会了七七八八。爷爷还说过要把豆坊留给他，如果没有后来的很多事情，他也许就是个普通的豆坊小老板了，说不定都儿女双全了，只是很多事情是注定不能随人意，平静的日子过了两三年，爷爷奶奶早上去农贸市场买豆子，路上出了车祸，双双去世了，丧事做完了，他们的儿女们就把那间小豆坊卖了，钱分给雷晋一些，雷晋也明白，人家本来也没什么义务抚养他一个不相干的陌生人，当天晚上收拾了东西就离开了。
　　这些久远的往事，雷晋曾经略微和柳思提过一点，柳思煞有其事叹口气，然后说道，这都是命。
　　可是他不信命，如果信命，五岁被亲生母亲抛弃，十岁被赶出门，早就冻死饿死在路边了，所以说信命什么的都是借口，要信也只能信自己，因为没什么人会始终陪在你身边，离开只是或早或晚的区别罢了。这么多年都这样过来了，这次应该也可以，等离开了，他会很快就忘掉这里的一切，应该会的。
　　迎面吹来的冷风让雷晋从记忆中回神。
　　“雷晋，你冷吗？你冷的话，就趴在明雅身上。”明雅听雷晋一路上没动静，担心的问道。
　　“不冷，你继续飞就是了。”雷晋压压帽檐，双手埋进明雅后颈上密实暖和的皮毛里。
　　晚秋的大草原上，到处是金黄的色泽，只有河谷边上还能见到一点绿意，大量的动物已经南迁，水量小的河流已经干涸，露出了干裂的河床，满是秋天的萧瑟之感，远远的，碧蓝色的海岸线已经隐约可见，雷晋抬头看看太阳，估摸着应该有两个多小时了，还好兽人能飞，要是用两条腿扒拉，怎么也得十天八天的。
　　到了豹族的晒盐地，明雅选了块避风的岩石背后停下来。
　　雷晋怀里的热水罐子还温热着，他喝了一口，递给明雅。
　　“海边的风真大。”雷晋搓搓手，掏出准备好的袋子。
　　晒盐地里白茫茫的一片。既然来一次了，顺便就带点盐回去，已经晒出的盐粒子很粗，还有些湿冷，明雅帮着扒拉进袋子里，雷晋伸进手在盐池底下挖了两块不小的盐卤出来。
　　想着家里的那对人鱼父子，雷晋就在近水的海滩上找了找，还真的找到些新鲜的贝类。
　　“明雅，你说泡泡喜欢吃哪种？”雷晋现在弯腰很不方便，就用脚从沙子里踢出来，明雅后面跟着拾。
　　“明雅？”雷晋没听到他的回答，回头就看到明雅一脸戒备的盯着远远走来的一个身影。
　　刚开始雷晋还没认出是谁，但是走近了，和泡泡如出一辙的墨蓝色眼睛让他很快知道该来的还是来了。
　　“好久不见，真是巧。”墨蓝色眸子的男人，不，现在雷晋已经知道他叫蓝齐了。
　　“是很巧。”雷晋敷衍的笑笑，信你才有鬼，估计是打听出贝格在豹族部落，但又不知道确切的方向，毕竟人鱼是生活的海里的种族，在陆地上行走，还有些不方便，所以就在豹族的晒盐地守株待兔。
　　“你这是有了？”蓝齐在雷晋肚子上扫了一圈，看看明雅笑道：“我记得上次见到的不是这个啊，换人了？”
　　雷晋把挡在他面前的明雅拨拉到身后，脸色一沉说道：“你这个人说话好俏皮，我换不换人好像不管你的事情吧。明雅，我们走。”
　　蓝齐一愣神后，反应极快，伸手挡在雷晋前面，他本来就觉得雷晋与其他的雌性不太一样，性子爽快，不会在意这样的小玩笑，怎么看这意思是直接翻脸了。
　　“我开玩笑呢。”蓝齐试图解释。
　　“雷晋不喜欢你，让开。”明雅挥出爪子高高跃起，蓝齐一看形式不好，后退了一步，倒不是怕了，只是有求于人，态度是很重要的。
　　趁着这个机会，雷晋三步两步爬到明雅背上，拍拍明雅的脑袋，说道：“咱们走。”盐袋子和那些贝类本来就绑在明雅身上，说走就走很方便。
　　“喂，你们等等。”蓝齐跟着跑了几步，但是在陆地上人鱼速度和兽人是不能比的。
　　“雷晋，那个人是谁啊。”已经飞起来了，明雅按捺不住好奇心问道。
　　“贝格的男人。”雷晋揪着明雅耳朵上说道。
　　“那不就是泡泡的阿爹吗？”他觉得雷晋刚才的态度变化好突然，似乎是故意的，可是为什么不带他去见泡泡呢？
　　“是啊。”可是那又怎样呢，他刚才是故意的，就想打蓝齐一个措手不及，蓝齐两次见到他都和贝格有关，就算他一时没反应过来，也会很快觉察这其中的联系，等他冷静下来再走就晚了。
　　“果然是个聪明的雌性。”蓝齐收起的刚才的笑意，眸色沉沉望着两人离去的背影，说道：“以为这样就能藏住贝格吗？”
　　雷晋和明雅回来的时候，罗杰正在院子里磨豆浆，旁边的木桶里已经有了大半桶。三个人吃了一顿不算早的午饭，明雅要去集合，学些部落巡逻，守卫的一些事情，罗杰和雷晋钻进厨房继续做他们的豆腐。
　　贝格在陪泡泡睡午觉，雷晋想着以蓝齐的速度一时半会也到不了这里，想办法时间还充裕，也就不急在这一时了。
　　已经磨好的豆浆，滤去豆渣，上锅子煮透，这就是纯天然的豆浆啊。出锅前，雷晋和罗杰各舀了一碗热乎乎的尝尝味道。
　　“还不错。”雷晋稍微吹了两口，一边喝一边不知道谦虚的自我称赞，不知道自然生长的豆子好，还是自己的手艺又进步了，这豆浆比在现代喝过的滋味还好点，一点都没有豆腥味。
　　“这也不是吃饭的点，你们两个躲在厨房里热气腾腾的干嘛呢？”苏瑞敲了好久的门没人搭理，听到厨房里有动静就自己进来了。
　　“尝尝，这是雷晋新做的。”罗杰给苏瑞盛了一碗。
　　苏瑞低头喝了两口，没吃过，刚开始味道有点不习惯，但是很醇厚。
　　“挺好喝的，这是用什么做的？”苏瑞问道。
　　“就是普通的豆子。”雷晋指指墙角还放着的半袋子。
　　“竟然是大家都不喜欢的豆子吗？雷晋还真是个能干的雌性。”苏瑞笑眯眯的夸奖道。
　　雷晋擦掉额角的一滴冷汗，很别扭的接受这句应该是称赞的话。
　　苏瑞这次是来给雷晋送剩下的鞋和帽子手套的，还额外给了两双线织厚袜子，都裹在兽皮包裹里一起带来了。
　　豆浆出锅凉会，雷晋开始点豆腐，开口留苏瑞在这吃豆花，豆腐能不能成功可就在这“点”的功夫上了，盐卤多了少了都不行，点的时候还必须要均匀，雷晋一边点，一边拿长长的筷子顺时针搅动。
　　做好的豆花装出来小半盆，剩下用纱网裹好，用青石压在一个漏水的木盆里做豆腐。
　　说起这个裹豆腐的纱布还有点来头，这是一种叫金丝蛛结成的网，线很密，空洞比针眼略大一点，但是整个网很小，最大的也没有半米，而且还不好连接在，用处不大，部落里的人们常用捕些鸟和蝴蝶，雷晋觉得用来过滤东西还不错，熙雅就去山里弄了几块回来。
　　想想家里实在没什么调料，雷晋临时摊了两个薄薄的鸡蛋饼，切成丝，家里的肉酱加了两勺，又撒了把葱末。
　　豆花又滑又嫩的，配上饼丝，肉酱和葱末，也非常的爽口。苏瑞显然更爱吃这个，连连称赞。中间贝格醒了，也过来凑热闹，四个挤在午后温热的厨房里，边吃边聊，其乐融融。
　　这样的日子过得真悠闲，雷晋也不自觉地感叹，也许快要走了，才显得越发的珍贵。
　　临走时，雷晋又给苏瑞带了一小罐豆花和两块豆腐，交待了大概的吃法。
　　晚上趁大家不注意，雷晋把贝格拉到一边，把今天在海边遇到蓝齐的事情告诉了他。
　　“你先不要慌，想想有什么地方可以躲一躲吗？”虽然雷晋觉得这么躲下去，总不是个办法，但是一看贝格这副惊吓过度的样子，劝说他直接面对显然是不现实的。
　　“没有地方去了，我马上就会被他抓住的，难道我真的就不能逃开他吗？”贝格双眼无神的跌坐在床上，双手痛苦的揪着头发，想到还要继续那种被强迫压制的日子，他宁愿死了算了。
　　“你还有泡泡，你想做什么？”雷晋一看贝格的神色就知道他想做什么了，毕竟种被逼上绝路的样子，他以前也没少见。
　　“对，对，我还有泡泡。我不能死。”贝格神经质的站起身，把熟睡在浴桶里的泡泡捞出来用力的抱在怀里。
　　泡泡可能吃痛，“哇”一声就哭了出来。
　　“贝格，你现在冷静点，蓝齐还没来，你看你现在什么样子，你快放手，你伤到泡泡了。”雷晋把泡泡抱过来，轻轻哄拍着他的背部。
　　“雷晋，我该怎么办呢，我不能落到他手里，我该怎么办呢？”贝格实在没主意了，原以为躲到遥远的豹族部落就可以的，没想到他真的追过来了。
　　“我一时半会也没想到什么好的法子。”雷晋皱皱眉，部落就这么大，想藏个人并不是一件很容易的事情，要是蓝齐不知道贝格在这里还好糊弄过去，但是他现在摆明是过来逮人，还真不好对付，虽然他不知道蓝齐的真正身份，但是以贝格阿爹是部落族长的身份都保护不了贝格，蓝齐的背景可见一斑，趁他落单偷偷做掉的想法更不能有，那样非引起部落之间的大战不可，况且蓝齐是泡泡的老爸。怎么说把人家老爸宰了也不是件好事吧。
　　让贝格逃走？这也不是个好办法，部落外草深林密，天气又慢慢的冷下来了，贝格带着泡泡能跑到躲到哪里去。
　　“我看以蓝齐的速度，如果没人帮忙，起码还要走个几天，这几天里我们一定能想出办法的。”雷晋语气十分肯定，其实心里一点头绪都没有。
　　贝格见雷晋底气足，心也跟着慢慢的平复。
　　雷晋又劝了几句，把重新睡着的泡泡放进浴桶里，这才出门，回头关门见贝格垂着脑袋坐在浴桶边，不知道在想什么。
　　雷晋回房间，浴桶的热水已经备好了，熙雅帮他除了衣服，把雷晋抱进去，自己也跟着跳了进来。
　　好在家里的浴桶都足够大，雷晋挑挑眉，并没有阻止，只是闭上眼，双臂随意搭在浴桶上，任熙雅前前后后的擦洗。
　　“今天出去累吗？”熙雅一边洗，不忘趁机沾点便宜，随着吻的地方逐渐降低，雷晋的呼吸也明显浑浊起来。
　　“还好。”雷晋的脸上开始潮红，只是固执的闭着眼睛，不想睁开。
　　熙雅似乎混不在意，只是吻得越发肆意，提起雷晋的腰臀岔开坐到自己腿上。
　　“你……”感受到身下异样的刺入，雷晋睁开眼，狠狠的瞪他。
　　“既然是洗澡，当然是里里外外都要洗干净了。”熙雅无痞痞的笑笑，试探的动动放在雷晋体内的手指，说道：“别这么看我，会让我以为你不想要手指，想让我亲自……”
　　“闭嘴……”雷晋声音不稳的说道，这个人的脸皮实在是无人能比，但是身体却不自觉地前倾，随着熙雅的三根手指挤压轻轻扭动了起来。
　　“好了，我不说了，你也不要动。”雷晋柔滑的臀部就压着自己的那里，是个男人都忍不住，熙雅喘息一声，撬开雷晋的牙关闯了进去，勾住舌尖，相互缠绕起来。
　　熙雅的手指旋转着越来越快，越来越深，指甲盖不时刮过柔软的内壁。
　　雷晋十指扣紧熙雅的肩膀，身体绷紧，尖利喘息着释放出来。
　　漠雅疲累的捏着眉心，走进来，看到两人手脚相连的姿势，转身把门关好，问道：“洗完了吗？别受凉了。”
　　“已经好了，你先把雷晋抱出去，我再洗一会。”他们一定是得罪青乔医师了，竟然要做这么折磨人的活，要开始适当的开拓产道，却不让人进去。在这样下去，他都怀疑哪天就真的不行了。
　　漠雅拿了床薄软的毯子把雷晋包起来擦干净了，放进被窝里。
　　雷晋的手脚现在已经有些浮肿，每天晚上都要按按，才能睡好。
　　“你今天去哪了，怎么这么晚才回来？”雷晋看他实在累得不行了。
　　“最近都在商量你提出的那个分地的想法，其实没什么事，就是讨论的时间长了。”关键是被那些固执的老头们吵死了，到现在耳朵还嗡嗡的响，本来就是一明摆着的好事，部落里大部分也都同意，非要讨论个没完没了，头都炸了。
　　“你吃过饭了吗？”雷晋勉强提起点精神问道，没办法，大冷天洗个热水澡，释放一次，还有人按摩着，这么舒服，不想睡才怪。
　　“吃了，豆腐很好吃。”
　　“恩，喜欢就好。”雷晋嘟囔一声，眼皮渐渐的沉下去。
　　“睡吧。”漠雅帮他翻个身，抬起雷晋的另一条腿继续按着。
　　“对了，我要和你们说个事情。”正好熙雅擦着湿漉漉的头发也走了过来，雷晋维持最后一分清醒，把和贝格说过的话又同这两人说了一遍。
　　“别担心这些了，我们早就有办法了。明天告诉你。”熙雅温热的掌心盖住雷晋的眼睑，轻声说道：“快睡。”
　　他们说有，应该就是真的有办法，雷晋放心了。
　　蓝齐比他们预料来的更早，只用了五天时间，就到了豹族部落，虽然熙雅他们早早就已经和部落里的人通了气，上下一致都说没见过什么人鱼，但也知道这根本骗不了蓝齐，只是拖延时间而已。
　　蓝齐已经在部落待了一个多月时间，丝毫要走的意思都没有，就住在族长安布家里，每天的工作就是在街上四处溜达，带着自己从人鱼族带来的特产和人交换，混的人缘还不错，不过似乎没听说他在打听贝格的事情，这才显得更可疑，雷晋对这个男人小心戒备着，就像现在。
　　“我怎么每次来，你好像都很不欢迎？”蓝齐悠闲的曲着腿，半靠在罗杰家的院门处，对在院子里忙忙碌碌的雷晋开口道。
　　“原来你竟然这知道？”雷晋似乎很意外的掀掀嘴角讽刺道，每天都来报道一次，审美疲劳好不好？
　　“那你告诉我贝格在哪里？”蓝齐脸色一沉，一个多月的耐心用完，身上凌厉的气势不再掩饰，从骨子里流露出天生的高傲。他知道问别人没用，贝格的行踪绝对和这家人脱离不了关系。
　　“我怎么知道你的贝壳还是螃蟹在哪里？”雷晋眼睛都不眨一下的否认，转身不屑的撇撇嘴，切，吓唬谁呢？我从小是被吓大的。
　　“你想要什么，我都答应你，只要你告诉我贝格在哪里。”一个多月了，这个叫雷晋的男人怎么这么难缠。
　　“我想让赶紧走，别来烦我。”硬的不行，就来软的，可惜自己软硬不吃，这个男人是白忙活了。
　　蓝齐恨恨的咬咬牙，转身离开了，雷晋站直身子，摸摸自己已经七个多月的肚子，向门外看了一眼，确认他走了，才扶着腰回屋坐下来。
　　贝格被他们安置在以前避难的那处树屋里了，虽然熙雅他们早就重新收拾过了，足够保暖，但是现在已经入冬了，天气越发的冷，贝格还好，就是不知道泡泡能不能受得了。他在家里吸引蓝齐的注意力，罗杰今天上山给贝格送东西了，部落里兽人们都在准备入冬前最后一次丛林围猎，忙的脱不开身，自然不能把精力天天耗在这件事情上。这么躲着，终究不是解决之道，但却是现在唯一的办法。
　　“他们怎么样，现在？”罗杰进门脱下帽子和围巾，回身关上门，雷晋递了一杯热水给他。
　　“泡泡发烧了。”罗杰接过杯子，捂在手里，山上很冷，一来一回，冻得不行。
　　“实在不行，我们就先把泡泡接回来。”雷晋想了一下说道，蓝齐应该还不知道泡泡的存在，或许泡泡能藏住。
　　罗杰喝了几口热水，说道：“恩，你看这天阴的厉害，恐怕今年第一场雪就要来了，明天我去把泡泡接回来。今天他还发烧，贝格不能放心。”
　　雷晋推开窗子的一道缝隙，外面铅云密布，真的要下雪了，日子过的真快，这里已经是冬季了。
　　“泡泡的发烧严重吗？”
　　“现在看着还行，很轻微，我们事先准备了些草药，贝格哺给喝了一点，估计过了今晚就能好转了。”
　　“那就好。”雷晋摸摸肚子，他总觉得肚子里的这个小家伙这几天动的厉害，难道是个兽人宝宝，不到八个月就要出来了，不过一想到肚子里有只小豹子，雷晋还是觉得有点难以接受。对这个孩子，雷晋并不想投入太多的感情，毕竟这个宝宝从来不是他期待的。
　　黎明前的这一段时间是最黑暗的，漠雅听到轻微的响动，睁开了眼睛，雷晋凌乱着头发，侧首躺在他怀里，眼睛下有淡淡的青色，这些日子，雷晋晚上都睡得不好，一晚上都要醒好多遍，漠雅知道他身上难受的厉害，每次见他皱眉忍耐，都心疼到不行，只能一遍遍的给他揉搓按压。
　　熙雅显然也听到了动静，漠雅出来的时候他也已经穿好了衣服。
　　熙雅示意屋里，漠雅点点头，小声道：“折腾一晚，没睡好，刚睡着了，估计还能睡会，我们出去看看。”
　　两人刚出门，就看到不远处一棵树底下，贝格怀里抱着泡泡被一个男人掐着脖子，压在树上。
　　听到有人过来，贝格勉强转头呼救：“漠雅救我。”
　　“蓝齐，你先放手。”漠雅揉揉抽痛的额角，不用想也知道这个男人是谁，麻烦一个。
　　“原来竟然是你。”蓝齐阴翳的眼神重回到贝格脸上，冷笑道：“原来这就是你心心念念的男人啊，这么说这个孽种，就是你和他生的了？”
　　“你不要动泡泡。”贝格收紧手臂护住怀里的孩子。
　　“我说，你好歹看看这是什么地方？”熙雅抚抚袖子，漫不经心的开口。
　　“原来不止一个吗？贝格，你还真是厉害，难道你没告诉过他们，你也在我身下爽的要死要活吗？”
　　“蓝齐，你无耻，你放开我，你放开我。”贝格的力量没他大，怀里又抱着生病的泡泡，但是他竭尽全力的挣扎也让蓝齐一时控制不住。
　　“你就那么迫不及待的要投入他们的怀里？”蓝齐已经被妒火冲昏了头脑，这一个多月来，他白天也装作若无其事在部落里不着痕迹的寻找贝格的踪迹，晚上又要远远的守在雷晋家附近，等来的还是他的急切的逃离。
　　熙雅和漠雅一看现在道理是讲不通的，避免蓝齐一个失手把贝格掐死，只能动手把人先抢过来了。
　　只是在这个时候，变故突然发生了，泡泡发烧厉害，在贝格怀里闭着眼睛哭闹起来，蓝齐看贝格脸上毫不掩饰的心疼，心里一气，夺过泡泡一甩手就扔了出去，他的本意是想扔给熙雅他们，可是熙雅两个人正好扑过来准备动手，恰好错过，泡泡冲着墙壁就摔了过来。
　　“泡泡……”贝格撕心裂肺的喊出一声，突然爆发出来力量推开蓝齐，就扑了过去，可是已经完了，泡泡已经堪堪的碰到墙壁了。
　　雷晋并没有睡着，怕漠雅他们担心，才装睡了会，可是门外这么大的动静他怎么能听不到，刚推门出来，就看到这惊险的一幕，没什么思考时间的紧跑了两步，展开手臂把泡泡揽入怀里，可是后冲的力道是他整个人狠狠的摔向墙壁。
　　可是腹部传来的剧烈疼痛，让他眼前发黑，雷晋下意识的用空余的左手抱住肚子，“我的孩子。”
　　“雷晋。”变故发生的太快，他们根本来不及阻止。
　　“熙雅，孩子……”雷晋疼的嘴巴打哆嗦，五指青白的紧紧揪着离他最近的熙雅的衣袖。
　　“贝格……”蓝齐扶着摔在地上半晌没起来的贝格。
　　“蓝齐，我这辈子都不会放过你的，你杀了你自己的儿子，泡泡是你的孩子，你亲手杀了他。”贝格知道事情已经无法挽回，怎么忍心去看自己儿子被摔死的那一幕，自然也就不知道泡泡已经被救下了。
　　“他是你儿子，蓝齐。”贝格报复性的嘴角浮现恶毒的笑意，没了泡泡，他也没什么可在乎的了，但是他要这个男人永远都活在悔恨里。
　　“你说什么？”蓝齐眼里满是不敢相信的震惊。
　　漠雅面无表情的抱着已经吓昏过去的泡泡塞到贝格怀里，抬手狠厉的一拳挥向蓝齐，暗沉的眸子黑暗的嗜血冷意，说道：“如果雷晋出了什么事，不管付出什么代价，我让你拿命来偿。”
　　“可能要早产，厨房里多烧些热水备着。”青乔医师大体的看了一下说道。只是雷晋抱着肚子蜷缩在床上半昏迷，却拒绝他接近，他实在是不能做最后的确认。
　　雷晋觉得周围又冷又黑，看不到任何东西，就像他小时候无数次的徘徊在冬夜的大街上，周围只有他一个人，他实在冷的受不了。
　　不对，这是孩子，肚子疼的厉害，不断向着后面的出口挤压，可是他知道孩子还没足月，这样出来，孩子会保不住的，雷晋本能的抱着肚子想留住他，这是自己的孩子，可是下半身传来的一次强过一次的疼痛，让他知道，这个孩子快要留不住了。
　　“雷晋，雷晋，不要怕，我们都在这里呢。”漠雅也不知道现在应该怎么办，紧张的出了一头汗，看雷晋似乎冷的发抖，就紧紧的抱着他，贴在唇上一遍遍的亲吻安慰。
　　“漠雅，孩子……不足月……”雷晋疼的醒过来，皱紧眉头，低低的喘息着。
　　“没事的，没事的，青乔医师说孩子六个月早产都能活下来的，我们的宝宝都七个多月，快八个月了，出来也没事的。”熙雅坐在床边，握着雷晋的手，好在雷晋还不排斥他们的接近。
　　雷晋咬着嘴唇说不出话来，只是直直的盯着熙雅。
　　熙雅明白他的意思，让青乔医师亲自过来和他说。等到最终确认了，他才挺挺肚子，试图让自己放松全身下来。
　　青乔医师看雷晋清醒了，就准备过来脱他的裤子，可是雷晋还是抗拒的厉害，只好还是熙雅和漠雅两个人来，漠雅抱着雷晋枕在自己腿上，熙雅抬起他的腿把裤子褪了下来，和棉衣都扔到一边，找了件干爽的棉布上衣给他换上。
　　“把他的腿再分开点。”青乔医师还是看不太清楚。
　　“我不要……”在这么多外人面前，两腿大张的姿势让雷晋觉得很丢脸。
　　“没事的，生孩子都是这样的，青乔医师是帮着宝宝早点出来。”漠雅拿毛巾给他擦着脸上的冷汗。
　　“下次换你来生。”说的这么不疼不痒的，现在疼的又不是你。
　　“好好……”漠雅胡乱的答应着，也不知道自己到底应了什么，只知道不论雷晋现在说什么都要应着。
　　随着大腿的拉开，后面隐秘处流出一些粘腻的液体。
　　“羊水破了，你试试开了几指？”青乔医师这次学聪明了，让熙雅来做。
　　熙雅说了个数字，青乔医师说不行，还要再等等。
　　“可是雷晋疼的这么厉害……”熙雅着急的手都不知道往哪里放了。
　　时间一点点的过去，雷晋的疼痛在一次次的加剧，可是青乔医师还是说不行。
　　天亮了，外面起了风，呼呼的北风拍打在窗棂子上，屋内的人却浑然不觉，热的满头大汗。
　　青乔医师做这行都三十多年了，本来很冷静，但也许是熙雅和漠雅的慌张感染了他，让他也有点焦躁不安，现在罗杰总算还保持点冷静，第一胎总是很难，估计一时半会还生不出来，熬了热粥，每个人都喝了点。
　　雷晋肚子里翻搅的难受，哪里有心情吃饭，熙雅和漠雅哄着劝着总算吃了一点，孩子还不知道什么时候出来，必须要维持点体力。
　　一个上午过去，雷晋已经疼的昏过去好几次，可是孩子却突然没有动静了，但是青乔医师知道时间已经不多了，羊水破了，可是孩子还没进入产道，到时候干生，孩子大人都要受罪。
　　“熙雅，漠雅，你们压住雷晋的手脚让他不要动。”青乔医师挽起袖子。
　　“雷晋睡着了，他醒来再弄吧。”熙雅很不忍心，虽然不知道青乔医师要做什么，看着雷晋疼了一上午，好不容易这会睡着了，而且看这架势，雷晋待会肯定不好受。
　　漠雅看着也是这个意思。
　　“你们两个不要胡闹，听青乔医师的话，拖的越久对雷晋越不好。”罗杰轻声斥责他们，新爸爸的通病。
　　青乔医师深吸口气，转头对罗杰道：“你也一起过来帮忙。”
　　罗杰明白他的意思，答应一声，两人四只手按着雷晋的肚子开始向下压。
　　“不要动……好痛……”雷晋剧烈的挣扎，熙雅和漠雅怕他伤到自己，只得紧紧的压住他手脚。
　　“你不要一直动，攒点力气……”青乔医师停下来擦把汗。
　　“好累……让我睡会。”雷晋已经没什么力气了，脸色很苍白。
　　“不能让他睡过去，你们和他说说话。”青乔医师再次开始，手上加了力气，疼的雷晋死去活来，这么多年所有的伤都没这么疼过。
　　“雷晋，你用力，我已经能看到孩子的头了，是个雌性宝宝，你再用点力，孩子马上就要出来了。”在两人的持续按压下，罗杰终于能看到孩子了。
　　“我……没有力气了……”雷晋全身像从水里捞出来的一样，大冬天全身都上下仅有的一件衣服都湿透了。
　　“还是不行，这样孩子出不来，必须熬碗催产药备着，待会还是这样就必须要喝了。”青乔医师看雷晋这样也觉得心疼，但是这是一个当阿么的人必须忍受的。
　　“我去吧，大哥，你来这里。”漠雅摸摸雷晋的汗湿的头发，见他熬的通红的眼中带了几分挽留的意味，就放轻声音道：“我很快就回来，我们一起看着宝宝出来。”
　　青乔医师在药箱里找出催产的草药交给漠雅。
　　“你再坚持一会，孩子很快就出来了，到时候你就可以好好的睡一觉了。”熙雅扶着雷晋的头靠在自己腿上，握着雷晋的手不停的说道：“别怕，别怕。”
　　“好像是你比较害怕。”雷晋没什么力气的说道，熙雅的手一直在抖个不停。雷晋的嗓子可能是刚才用力过度了，现在低沉暗哑的厉害。
　　熙雅苦笑一声，他也发现了，可是他控制不住啊。
　　平静温馨的时间并没有过去多久，青乔医师狠狠心又按了下去。
　　强烈的痛楚让雷晋想保持理智都难，只能迷迷糊糊的喊着让他们的名字，一会熙雅，一会漠雅的。
　　看着天色，马上就要下雪了，漠雅深吸了几口气，多少稳定一点情绪，才把小药炉的火点着，把放好草药和水的药罐子蹲上，拿块树皮扇着火，宝宝快要出生了，明明是件应该开心的事情，可是他总有中不好的预感，挥之不去，应该是自己多想了，雷晋和孩子都会没事的，他们一定还有很多年可以在一起。
　　漠雅强迫自己安定下来，又在火里加了块木柴，今天可真冷，上次给宝宝买的最能保暖的极地貂的小兽皮正好可以用的上。
　　等漠雅端着熬好的药出来，天上飘起来今天入冬以来的第一场雪。漠雅加快了脚步，想去告诉雷晋这个消息，昨晚睡前，雷晋还一直问，这雪什么时候能下呢。
　　漠雅刚到门口，熙雅赤红着眼睛，抱着一个黑色兽皮小襁褓正好出来，沉默的摇摇头，漠雅手里的药碗掉在地上，黑色的药汁泼散开来。
　　“是个黑发的小雌性宝宝，你看一眼，我要抱走了。”这里的说法是夭折的婴儿不能入土，必须尽快送走，要不他就会留恋在自己阿么身边，永远不得解脱，还会缩减到自己阿么的寿命。虽然不知道是真是假，但是他们没有别的选择。
　　“我去送他最后一程。”漠雅张开手臂，把孩子接过来，小脸红红皱皱的，五官还没长开，看不出像谁，只是太轻了，抱在怀里几乎感觉不到重量。
　　“你早点回来，雷晋当时晕过去了，不太好。”熙雅看着渐渐远去孤寂的背影，想了想，又加了句，但是也不确定漠雅听见没有。
　　“宝宝，你果然是不愿意来的，是我们勉强了，你阿么也没看一眼，你也还没睁开眼睛看看这个世界。”漠雅拢拢襁褓把孩子裹紧了，最后一次摸摸孩子的脸，把头顶上的多余兽皮搭下来，“宝宝，这是阿爹经常带你阿么来看日出的地方，每天的第一缕阳光都会照到这里，很暖和，宝宝，你好好的去吧，阿爹要回去看你阿么了，他虽然嘴上一直说不想要你，但是他从来都无法真的狠下心，他现在一定很难过。”
　　雪很大，很快就黑色的襁褓遮盖了，漠雅转身离开的刹那间，泪如雨下，但是再也没有回头看一眼。
　　他们第一个宝宝在这冬天的第一场雪中，来了，又很快的走了。


    101、最远的距离

　　今年入冬的第一场雪下的时间格外长，足足下七八天了还没停，广阔的草原都被厚厚的积雪覆盖了，部落的老人都说好几年没见过这么大的雪了，再这个下法，明天开春，雪融了，非闹水灾不可。
　　雷晋后面撕裂的伤口已经仔细上过药，人在当天夜里就醒了，熙雅和漠雅都没睡，连后来得到消息的明雅也跑了回来，三个人都一直守在他身边，见他醒来，熙雅扶起来喂了点温水。
　　雷晋的脸上还带着生产过后的苍白和疲惫，但是眼神焦急的在屋里寻找，漠雅知道他在找什么，心里酸胀的难受，只是轻声说道：“宝宝走的时候很平静，没有痛苦。”
　　雷晋怔怔的望着漠雅，他说的话一个字都没听清楚，只是哑着嗓子神色激动的问道：“孩子呢？我的孩子呢？”
　　“雷晋，你别这样，我们知道你难过，可是宝宝生出来就没气息了，青乔医师也说没办法了，如果难过你哭出来，不要憋着……”熙雅说到这些自己忍不住先红了眼圈。
　　“那他现在哪里，让我看一眼。”说这话时，雷晋似乎已经接受了现实，神色很快平静下来，放佛刚才的激动是错觉。。
　　“孩子，我已经送走了。”漠雅握着雷晋的手，说出这话时，他觉得雷晋冰的吓人，本能的攥的更紧。
　　“我还没看一眼呢，你们哪怕让我见一次。”雷晋喃喃，声音很低，似乎只是在问自己，原来竟然睡了这么长时间，天都黑了，宝宝也走了。
　　明雅见雷晋这样，飞快起身跑了出去，忍了大半晚上的泪水终于抑制不住流了下来，阿么说最难过的是雷晋，明雅不可以哭，但是他觉得雷晋哭不出来，明雅心里很疼，看着这样的雷晋，明雅心里疼的快要死了。
　　尽管明雅捂紧嘴巴，屋里的人还是听到他竭力压制的抽泣声。
　　一时间房内静的吓人。
　　“外面下雪了吗？今晚怎么这么安静？”雷晋望着窗子的方向轻声问道。
　　“恩，白天就开始了，下的很大，外面的地上都有厚厚的一层积雪了。”漠雅回答。
　　“那他会不会很冷？”他无数次尝过那种滋味，又黑又冷，只有自己一个人。
　　漠雅别过头，伸手在脸上胡乱抹了一把，回身对雷晋道：“你再睡会吧，离天亮还早着呢。”
　　“是啊，我应该要睡觉了。”雷晋从熙雅的怀里挣脱出来，自己躺下，还拉了拉毯子，裹的严严实实，今天晚上真的很冷，身体怎么都暖和不过来。
　　“孩子我们以后还会有的，你睡吧，明天醒了，一切都会好起来的。”熙雅说着连他自己都不相信的话，擦擦眼角，帮雷晋把毯子拉高点，盖住肩膀，
　　“漠雅？”雷晋忽然开口唤他。
　　“恩？你想说什么？”漠雅闻言低下头靠近点问道。
　　“你把他放在哪里了？”这个“他”指的是谁，不言而喻。
　　“就在咱们经常看日出的那个小山上。”
　　“恩，你们都去睡吧，喊着明雅一起。”雷晋翻个身，向内躺着，明雅还在哭，可是他的眼里为什么空漠漠的，一点都哭不出来呢。
　　“我留下来陪你好不好？”漠雅问道。
　　“不了，今晚我想自己一个人呆会。”雷晋拒绝。
　　“那好，你早点睡。”
　　“别再想了，知道吗？”熙雅也说。
　　雷晋没再吭声，两人端着桌上的松脂灯出去了，隐隐约约间，他听到外间的谈话。
　　“你为什么挑这个时候告诉他？你没听青乔药师说他产后身体虚的厉害，不能受刺激了。”熙雅的话里有些抱怨。
　　“你觉得以他的性子喜欢在我们的欺骗中得到安慰吗？即便是善意的，他也不会要，再说他是宝宝的阿么，宝宝在不在，他会没有感觉吗？”如果真的没感觉，醒来的第一眼，怎么有那么多的惶恐不安。
　　熙雅叹口气坐下来，说道：“抱歉，我不该对你发火。”他承认漠雅说的对，自己心里何尝不明白，只是心口堵着，不做点什么，他难受的喘不过气来。
　　“我明白。”自己心里何尝不是呢。
　　*
　　那天晚上，雷晋是什么时候出去的，他们三个竟然都没听到，只是明雅夜里睡不着，想去看看雷晋，才发现雷晋房内的窗子是开着的，而人已经不知去向了。
　　后来他们在放宝宝的小山上找到了雷晋，但是人已经昏迷不醒，指甲里全是泥。
　　漠雅赶紧裹了人飞回去，熙雅环视了一遍这座不大的山丘，白雪茫茫，竟然真的没有任何属于宝宝的踪迹，冬天草原上没什么食肉动物出没，不可能是被野兽叼走了，而漠雅说放在这里了，就一定是放在这里了，这才大半天的功夫，竟然一点痕迹和气息都没有了，熙雅心里闪过一抹疑惑。
　　只是熙雅的这点疑惑很快就顾不上了，因为雷晋出事了。
　　雷晋此后半个多月的时间一直混混沉沉的睡着，很少有醒来的时候，青乔医师说产后身子虚，又在雪地里受了寒，开了一些药，陆陆续续的喝了，但是也没见什么效果，人依旧昏睡不醒，身体却是一天天的瘦下去了，明雅见此每天哭上一阵，任谁劝都没办法。
　　雷晋以前最怕明雅哭，这次却一点反应也没有了。
　　熙雅和漠雅每天喂的饭也没吃进去多少。
　　春纪已经回来了，过来看了雷晋的情况，几次欲言又止，最后只是长叹了口气，却并没有留下任何药，熙雅不死心的追问了几句，春纪才撂下一句模棱两可的话：等他自己想醒的时候就能醒了。
　　就在大家都快要绝望的时候，雷晋却自己醒过来了，是熙雅先发现的，那天他像这半个多月的每一天一样给雷晋端着午饭过来，发现雷晋穿戴整齐，正屈腿坐在窗台上看雪景，天早就放晴了，但是雪还没融化，寒风从大开的窗子灌进来，雷晋却浑然未觉。
　　熙雅喊了几声，雷晋才反应过来，从窗台上下来，多日没好好吃饭，脚步有些发虚，但是拒绝了熙雅的搀扶，自己走到桌子边上，平静吃了宝宝离开后的第一顿饭。
　　自此以后，雷晋的身体一日日的好起来，精神也不错，只是再也没提起过那个夭折的孩子，就像那个孩子从未来过，一家人默契的三缄其口，孩子成了家里最禁忌的话题。
　　*
　　再过两天，部落里因为大雪阻碍被迫推迟的最后一次丛林围猎就要开始了，前面说过，大的围猎部落里除了巡逻守卫的兽人之外都必须要去的，况且是今年最重要的一次呢，接下来长达四十五天的祭月需要大量的猎物。
　　安洛，安森，熙雅，漠雅自然不必说，明雅就更不能避免了，这是他成年后的第一次大型围猎，无论如何都不能缺失。
　　雷晋现在的生活很有规律，每天早上醒来，先到草原上跑两圈，走两趟拳，其实他的这点拳脚根本没受什么专业的训练，只是在长期的实战经验中练出来的，也没一定的路数，所以雷晋现在也就是熟练熟练罢了，毕竟时候也差不多了。
　　晨练完了出了一身汗，回屋冲个热水澡，洗洗脸，刷刷牙，换件衣服，就可以吃早饭了。
　　“漠雅，我们今天早饭吃什么？”雷晋一脸的神清气爽，从厨房门口探进头来。
　　“红薯玉米粥还没好呢，我先给你盛碗热豆浆吧？”漠雅从灶火边站起来。
　　雷晋脸上的表情顿了一下，接着扬起一抹更灿烂的笑容说道：“算了，我还是更喜欢喝红薯粥，待会给我的碗里多舀几块地瓜。省的熙雅那家伙总是和我抢。”
　　“你们俩在这说我什么坏话呢。”熙雅从街上回来，跺跺脚上的雪。
　　熙雅的手刚触到他的衣角，雷晋已经利落的躲开了，很鄙视的瞪着熙雅说道：“喂，你不知道偷听别人说话是件很没礼貌的事情吗？你这个人还真是没自觉呢。”
　　“我可不是偷听，我是恰好听到。”熙雅收回手，神色不变的回道。
　　“算了，不和你说了我，院子里冷的很，我回屋等着吃饭。”雷晋随意的挥挥手，又转头笑着嘱咐漠雅：“别忘了我刚才和你说的事情啊。”
　　漠雅答应一声。雷晋这才心满意足的走了。
　　熙雅再也装不下去，和漠雅无奈的对视一眼，这就是雷晋醒来之后的一个变化，再也不让任何人近他的身，就像刚来的时候一样，不，应该说比那时候更过了一层无形的隔膜。明明是曾经有着最亲密关系的人，现在却只能看得到却碰不到，近在咫尺却像隔着最遥远的距离。


    102、了结

　　入冬前，罗杰的那个小菜园子拔园，雷晋也有帮着收拾，冬天里没什么绿色蔬菜，他就把一些还新鲜的叶子并一些野菜腌了几坛子咸菜，想想又塞了点鲜肉，这个时候都差不多成了，有肉有菜，早上配粥饭吃味道正好，当然这仅限于他和罗杰，家里的兽人们吃这点是不能饱的，还是要吃些大块的肉。
　　雷晋的胃口还不错，漠雅做的红薯玉米粥很粘稠，雷晋配着小咸菜足足的吃了三大碗，完了还想盛点，却被漠雅伸手阻止了。
　　“怎么？现在我连吃点饭你都心疼啊？”雷晋把碗放下，抬头半开玩笑的说道。
　　“红薯吃多了不舒服，你吃个差不多就行了。”最关键的是他知道雷晋的食量，以前最多的时候也没吃过两碗，还抱怨说这里的碗太大了，端着都累，现在竟然连吃三碗眉头都没皱一下，怎么看都不太对头。
　　“要不明雅的肉汤给你吧。”明雅见雷晋还没吃饱的样子，可是二哥的话也没错，就主动把手里还没吃完的半碗肉汤推到雷晋面前。
　　“不吃了，你自己吃吧。”雷晋抹抹嘴略显不耐的站起身，见桌上的众人都看他，抱歉的笑笑：“你们继续啊，我吃饱了，出去溜达两圈消消食，这两天吃太多了，都有点长肉了。”
　　长肉？漠雅倒是一点没看出来，虽然雷晋现在每天吃的特别多，但是楞是没见胖，这才是让他非常担心的地方，加上他们这两天马上就要出去围猎了，这一去一回最快也要十天半个月，如果遇上暴风雪什么的，可能还要耽搁点时间，这样的雷晋留在家里，怎么让人放心的下，可是这个天气又不能带着他一起去。
　　漠雅看着雷晋的眼神充满了忧虑。
　　“回屋加件衣服再出去吧，外面化雪天冷。”熙雅离着门近，正好拉住他的手腕，却被雷晋不动声色的抽回去了。
　　“行，那我先回屋了。”这是雷晋的另外一个变化，什么事情都非常好商量，这要放在以前，即便是你说的再有道理，雷晋不愿意的事情，压根就不带耳朵听见的。
　　雷晋的脚步还没跨出去，眼角的余光一闪，门上挂的兽皮隔风帘子就被从外面撩开了。
　　“贝格？好几天没见你了，今天怎么这么早过来了？是不是赶着一起吃点？”雷晋笑嘻嘻的招呼着进来的人。
　　“还在吃饭呢，是我来的早点了。”贝格脸上现出几分尴尬，他早早已经的吃了饭，还以为这家应该也吃过了呢。
　　“我开玩笑呢，你现在搬出去，人怎么也跟着生分了？”雷晋大方的拍怕他的肩膀，又说道：“进来坐吧，别在门口杵着当门神了。”
　　贝格心里苦笑，不是我生分，是你生分了吧？你越是这副无所谓的样子，越是让我无所适从。
　　如果那天晚上不是泡泡半夜里高烧不退，他不会冒险回来，虽然来了部落有段日子了，但是认识的人其实没几个，只能回到这家求助，可是没想到还是遇到上了在此守着的蓝齐，虽然后来的事情谁也不想，但是因此害雷晋失去孩子，贝格觉得自己是难辞其咎，连请求原谅的资格都没有，本来他是没什么脸回来的，但是他要走了，想看看还能为雷晋做点什么，弥补一点是一点。
　　本来埋在贝格怀里昏昏欲睡的泡泡听到雷晋的声音，兴奋的抬起头来，晶晶亮的大眼睛单瞅着雷晋，张开小手臂要让他抱。
　　雷晋恍若未见，倒是一旁也吃完的罗杰擦擦手，过来把孩子接过来，逗弄道：“好久没抱泡泡了，泡泡还认识我吗？”
　　泡泡显然不是很领情，扭着脖子，固执的瞅着还站在门边的雷晋，忽然开口吐出几个没什么意义的单字音节：“pa，pa，pa……”
　　罗杰心里大惊，反射性的向雷晋看去。
　　熙雅他们也都看过来。
　　雷晋倒是没感觉的笑笑，很疑惑的回望着他们，摸摸自己的脸说道：“我知道自己英俊潇洒了，可你们也不要用那么饥渴的眼神望着我，大早上的，多不好意思。”
　　罗杰抿抿了唇，还没说话，就见雷晋伸个懒腰，揉揉肚子继续说道：“真的吃太饱了，必须要出去走走，贝格你坐啊，我一会就回来了。”
　　回头朝着众人笑笑，慢悠悠的踱出去了。
　　“雷晋……”熙雅他们三个本能的起身，就要追出去。
　　罗杰抬手阻止他们，说道：“你们别去，让他静静。”
　　贝格完全不知道怎么回事，但是看屋内众人的表情好像发生了很严重的事情，他来之后还什么话也没说啊，这到底是怎么了。
　　“不是因为你，过来坐吧，贝格。”这个世界的人们都喊自己的父母阿爹，阿么，没有爸爸妈妈这样的称呼，所以贝格不知道，泡泡吐出的那几个音节，多么像爸爸，这对于一个刚失去孩子的人来说是一种多么大的打击，就算雷晋再故作坚强，心里怎么可能没有一点触动。
　　一出门，雷晋就跑了起来，草原上的积雪还很厚，雷晋深一脚浅一脚的不知道跑了多久，直到没什么力气了才扶着一颗矮树停下，今天的早饭全吐了出来。一滴不剩，可还是忍不住的反胃恶心，可是胃里已经干净了，雷晋抠着喉咙，也只能吐出一点清水。
　　雷晋倚着矮树，蹲下来，太阳升高了，照在这片苍茫的白色大地上。
　　不远处的小山包上积雪映着阳光，刺的人眼睛睁不开，看久了，眼睛开始火辣辣的疼，原来不知不觉间竟然跑到了这里。
　　有什么资格伤心呢，是自己先选择放弃的，从一开始知道这个孩子存在的时候就想打掉，后来虽然勉强同意留下，也只是觉得对不起熙雅他们，怀着所谓的报恩的心态，但还不是想要把他抛弃在这里吗？孩子没了，怨不得任何人。
　　其实何必说怨恨呢，他本来就不想要，孩子没了，他正好可以走的无牵无挂，没羁绊了，是的，他一点都不伤心，一点都不，他是个男人，本来就不想生孩子，这个孩子本来就不应该有，孩子没了，对每个人来说都是最好的结果，所有人都会到自己该待的位置上。雷晋一遍遍的告诉自己，可是一点不能减轻心被人捏在手心里揉碎一般的疼痛，那是在他肚子待了近八个月却一眼都没见过的孩子。
　　这样的姿势持续时间久了，等雷晋想站起来的时候，才发现脚和腿都被冻麻了，身体一动，整个人都扑到雪地里，溅起的雪沫子从衣领里钻进去，冰凉冰凉的，但是心里很舒服。
　　漠雅站在不远处等了半晌，见雷晋趴在雪地里一点想起来的意思都没有，一声不响的过来，捞起来背在身上，动作干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　“放手，漠雅，你别碰我。”雷晋又打又踢，挣扎着要跳下来。
　　“别闹。”漠雅手在身后拍拍雷晋不安分乱动的屁股。
　　“闹你个大头鬼。”雷晋用力攥着漠雅的衣领咬牙切齿妄图勒死他，在漠雅看不到的地方却神色平静的没有一点波澜。
　　漠雅，漠雅，这里所有的一切都让我快窒息的喘不过气来了，每天每天晚上都能梦到那个孩子在身边一直哭着似乎想说不想走。
　　熙雅和明雅跑过来，把手里的拿来的衣服给雷晋盖上，没人说话，四个人三双脚印在雪地里深深浅浅的延续。
　　回到屋里，熙雅和漠雅不顾雷晋的反对，把人脱了个精光，塞到厚厚的毯子里，摸摸身上冰凉，又去提热水，准备让他泡泡澡暖暖身子。
　　“雷晋，你的脚好凉啊。”明雅傻兮兮的捧着雷晋冻得冰凉通红的双脚，只要是雷晋的，哪里都漂亮。
　　雷晋轻哼了一声，明雅才回神，解开自己的衣服，把雷晋的脚贴在自己肚子上，捂在怀里。暖热的身体乍一接触到这刺人的凉意，本能的缩缩，但想到是雷晋，又挺了挺小肚子，让两人更多的贴合在一起。
　　雷晋在雪地里冻久了，脚一点知觉都没有，过了会，感觉麻麻痒痒的，才好点了，脚下的触觉不想熙雅和漠雅身上结实，但是肌肤柔滑软腻，就像小孩子一样，果然年轻就是本钱。
　　“雷晋，你暖和点了吗？”明雅露出甜蜜的笑容，只要能和雷晋在一起，做什么都好。
　　“明雅？”
　　“恩？”雷晋很少这么认真的喊他的名字，明雅觉得还有点不适应。
　　本身就一受虐体质。
　　“没事，我已经很暖和了，放开吧。”明雅，我在这个世界第一个认识的小家伙，无论什么时候都要拥有这么甜蜜的笑容才好。
　　两天后，部落里的兽人们准时出发了，雷晋和罗杰都又去送行。
　　临走前，雷晋状似无意的留下了熙雅和明雅脖子上的那两颗黑玉石，只是没想到漠雅深深的看了他一眼，深邃的眸子中意味不明，伸手从怀里掏出了第三颗黑玉递给他。等他们走后，雷晋把三个黑玉是摊在手心里，正好合成一个圆环，严丝合缝，缺一不可，他这时明白，这才是最完整的。
　　回到家里，罗杰把自己绘制的地图摊在桌上，指着对雷晋解释道：“我所绘制的地图是从密道过去的，这里神庙里的密道无法开启，这份地图在路上对你的作用可能不大，但是到了禁地以后，应该能帮助你找到回去的那扇门轮回之门。记住，无论如何，你要在今年结束前到达那里，虽然没有证明过，但是你我之间的二十年绝不只是个巧合，一旦错过，就只能等到二十年后了。”
　　雷晋郑重的点点头。
　　“你要怎么到达那里，要知道现在下了大雪，丛林里更不好走，光凭你一个人的力量是穿越不了那片丛林安全到达禁地的。况且熙雅他们也会很快找到你。”毕竟兽人灵敏的嗅觉是骗不了人的。
　　“我知道，我打算穿过草原东去，从海上过去。”雷晋早就想好了对策。
　　“海上？”罗杰皱眉，“这里可没有轮船供你渡海，你打算怎么走海路？”
　　“贝格会有办法的。”他之所以选择海路，一来有了那人的帮助，相对安全点，二来海水可以掩盖他身上的气味，让熙雅他们的追踪没有方向，既然要走，当然要走的彻底，绝对不能被他们找回来。
　　那天洗完澡后，贝格就过来他屋里，两个人单独交谈了不短的时间，听贝格的意思是终于要带着泡泡回海里的部落去了，虽然他不知道贝格和蓝齐之间是怎么谈的，但现在已经不重要了
　　贝格陆陆续续的说了很多，但是归根结底就是想补偿他，孩子都没了，补偿不补偿的对他来说已经没什么意义了，因为他要走了，这里的一切与他再不相干，说到离开，他倒是想起有件事情，蓝齐或许可以帮忙，毕竟海上，那是蓝齐的天下。
　　贝格听到是说帮雷晋离开，有点犹豫，但最终在雷晋的毫不动摇的眼神下，点点头答应了。
　　“打算什么时候动身？”罗杰没有再多问，他知道雷晋既然能说出来，就是已经有了九成的把握。
　　“还有一些东西要准备。”毕竟他们都在家的时候，他不能大张旗鼓的张罗，但是虽然有了蓝齐的帮忙，这一路上很大程度上还是要靠自己，为了能顺利抵达，他一定要准备充足了。
　　“还有什么我能帮你的，你只管说。”事到如今，罗杰知道劝说已经无效，能做的也只是帮着雷晋准备的更充足点。
　　“你已经帮了我不少了，我都记在心里。”站在罗杰的立场上，他也许都很难做出罗杰这样的选择，毕竟一方是自己的儿子，另一方充其量算是个陌生的老乡罢了。
　　“你不用谢我，因为你做到了我当年无法做到的，看到你就像看到当年的我自己，只是我没有你的魄力，也没有你的……狠心。”
　　狠心？也许是吧，雷晋想。
　　“走的时候，我去送你。”罗杰把地图折起来，包好，递给雷晋。
　　“也只剩下你了。”雷晋把地图放在怀里，这是他回家的关键。


    103、结束

　　日子在忙忙碌碌中感觉过的特别快，雷晋没有意外的收到了贝格的准信儿，蓝齐答应帮忙，不管他是出于什么理由，愧疚也罢，感激也罢，回家的事情总算有了一个不错的开头，雷晋花了六七天的时间来准备，毕竟路上实在不好走，这次再也没有熙雅他们的照顾，什么事情都有可能发生，为了自己小命着想，怎么准备都不过分，只不过还是没有那么多的时间就是了。
　　“还缺什么东西吗？”罗杰帮着雷晋清点一下需要带走的东西。
　　“差不多了，食物，衣服，弓箭，火把，打火石，盐巴，基本的都准备好了，至于海上要喝的清水，我已经砍了些竹筒放在山上，出海之前在河里装点淡水就是了。”雷晋扒拉这大藤筐里东西，食物占了很大一部分，都是些罗杰帮着烤的干肉，一来能填饱肚子，二来带着也轻便点。地图和黑玉石这些重要的东西他都随身带着了。
　　罗杰“嗯”了一声，看他带的衣服很少，就问道：“要不要再多带点衣服，估计这时节海上很冷。”雷晋的计划很周全，考虑的也细致，可是让他一个人上路，罗杰总是很不放心，要知道这里可不是现代社会，出事了还能求救，海上有蓝齐的帮忙，多少还好点，可是他还要单独穿越丛林，到了禁地之后，还不知道会遇到什么事情，毕竟这些年在禁地附近不断发生的诡异事件至今还弄不清楚什么原因，但是他也只能一次次的提醒，劝阻是无论如何不可能的了。
　　“算了，这些足够了。”这里的东西能少带点是点，都要离开的人没资格要求太多。
　　“打算什么时候出发？”房间的松脂灯很昏暗，罗杰看不清雷晋此刻的表情。
　　“越快越好。”什么事情都禁不住拖，既然要走，就要痛快点，拖拖拉拉不是他的做事风格。
　　“那好，你早点睡吧，今晚风太大了，你关好门窗。”罗杰最后嘱咐一声。
　　这天确实愈发的冷了，不知道他们在丛林里围猎怎么样了，不过等他们回来，自己就走了，也看不到了。
　　第二天雷晋就去找了贝格，商量起程的事情。
　　贝格没想到雷晋这么快就准备好了一切，这时也不得不说了实话，蓝齐躺在床上还动不了身，被熙雅和漠雅揍得不轻，如果不是安布阻止，说不定真的就出人命了。
　　雷晋没想到熙雅和漠雅竟然去二对一的收拾蓝齐，这也太胜之不武了，不过他倒没觉得过分就是了，毕竟打架这东西，赢了就好，管他是用什么手段，况且比起看到熙雅他们受伤，蓝齐那点伤他一点不在乎，当然在贝格面前，他还是适当的表现了一下深切的慰问和猫哭耗子的关心。
　　贝格解释说不是二对一，是漠雅先来打了一顿，伤势还没好呢，熙雅又来补了一次。不过他还没说明雅也来了一次，看到蓝齐只剩下半口气了，想了想还是生气的给了一拳才走。
　　雷晋差点笑出来，这两人还真够孩子气的，他向来习惯了充当保护人和被依赖的角色，可是来到这个世界后，反而处处受到他们几个的看顾，等自己走后，这缘分就真的彻底断了，想到这里，心里难免还是生出酸涩之感，
　　贝格不知道雷晋在想什么，只看他神色讪讪的，似乎并无兴趣再谈下去，只当是因为蓝齐耽搁了事情，再三道歉，并保证说五天之内一定能起程。
　　如此这样，也只能再等等，因为在没什么先进渡海工具的前提下，如果没有蓝齐的帮忙，他出海就等于送死，雷晋虽然急着要走，但是该有的理智还是有的，他还不想死在路上。
　　雷晋给自己设定离开的时间最晚是祭月到来的时候，距今还有差不多有十天，算算时间还充裕，又和贝格约定了具体启程时间这才回家。
　　等待的这段日子，雷晋也没闲着，拉着罗杰试验了很多次，到底在临走前酿出了酱油和醋，还把两处房子大清理了一次，窗子和门上都挂上了兽皮隔风。前些日子因为雷晋病着，熙雅他们只把雷晋睡的房间里里外外收拾了一遍，其他的还没来得及弄呢，就去围猎了。
　　即使有再多的不舍，出发的日子还是如期到来了，冬季天总是亮的很晚，雷晋醒来推开门，草原上还是灰蒙蒙一片，但是好在还有未融化的积雪，路还是大体能看清楚的，他把沉重的背篓挂在身后，打算去和蓝齐会合，还没出门呢，就听到街上传来不小的动静，这个时候天色还早，整个部落里都在沉睡，所以一点声响就听的特别清楚，千算万算，雷晋没想到在他离开的前一刻，出去围猎的人们回来了。
　　*
　　今天是无论如何都走不了，雷晋镇定的把藤筐藏好，把刚穿好的衣服又脱下来搭在衣柜上，翻身上床若无其事的装睡，等做完这一切，就听到了门外有脚步声由远而近。
　　“雷晋，你看明雅给你带什么……”
　　“嘘……还在睡呢。”熙雅打断了明雅兴奋的声音。
　　雷晋感觉到冰凉的手指摸着他的脸，顺势滑下来。
　　“难道睡得这么沉，让他多睡会，这两个多月他都没睡个完整觉。”听漠雅的声音，应该是最后进门。
　　“走了快大半个月了，人一点怎么没胖呢，不知道有没有好好的吃饭睡觉。”
　　雷晋本以为这段日子自己装的很像，原来他们都看在眼里，只是没说
　　听到熙雅在火盆里有加了些木炭，清晨的房间内又暖和了不少，接着是轻手轻脚打开衣柜的声音，雷晋想他们应该是换衣服了。
　　蓝齐现在应该到河谷了吧，但愿贝格能看着事情不对，早点去通知蓝齐，罗杰那边倒是不用担心，他自有办法应付。
　　雷晋闭着眼睛沉思，但在他们悉悉索索的声响中，本来是装睡的，但是多日没好好睡过的神经到底是绷不住了，竟然真的开始迷糊起来。
　　临睡前似乎感觉边上毯子一紧，有人小心摸上了床，紧贴着他的背躺下来了。应该是明雅吧，雷晋下意识的想到，不过来不及有别的反应就睡过去了。
　　在温热的怀里，雷晋睡的很沉，等他睁开眼，就看到明雅趴在床头，漂亮的大眼睛眨都不眨的盯着他。
　　“我脸上有花？”雷晋从毯子地上伸出手，推开他快要贴到自己脸上的大脑袋。
　　人还没推开，雷晋就感觉到嘴巴里一凉，不知道被明雅塞了什么进来。
　　“好吃吗？这是明雅采到的岩果哦。”特别强调是明雅采到的，再加上一脸期盼，就差摇着尾巴等人表扬了。
　　软软滑滑的，甜味清淡一点不腻人，确实不错，但雷晋坏心眼的偏不说好吃，眼看着明雅的表情从期盼渐渐的失望，最后简直急得快哭了。
　　“你不喜欢吃啊？”这是他成年以后，第一次出去围猎，给雷晋带回来的东西，可是雷晋一点也不喜欢。
　　“小笨蛋，很好吃。”雷晋觉得作弄够了，才大方的半起身搂着他的脖子摁在自己怀里，在他头上揉了两把。
　　“唔唔唔……”明雅在雷晋胸前难受挣扎着。
　　两人你推我挡，我上你下，竟然像两个孩子一样扭抱成团，在床上纠缠嬉闹起来。最后还明雅夹着雷晋的双腿一个翻身，将人成功压在身下。
　　“不来了，不来了……”雷晋一看情况不好，马上开始耍赖皮。
　　“明雅不想起来。”这样的雷晋看起来好诱人，衣衫凌乱，发丝汗湿，两人相贴的胸口剧烈起伏着。
　　“那你要怎么才起来？”雷晋揪住他耳朵，不在意的笑道：“小样儿，还学会和我讨价还价了。”
　　“那就亲明雅一下？”明雅不怕死的撒娇嘟着嘴巴凑过来。
　　雷晋眼皮一跳，转而失笑，摁着明雅的后脑勺，吧唧一口亲上去，声音响亮，效果良好，只不过是亲在额头上就是了。
　　明雅似乎没想到雷晋真的会亲，傻乎乎的没反应过来。
　　雷晋趁机推开他，说道：“把窗户上的帘子拉起来，现在什么时候了。”
　　这是雷晋第一次清醒的时候亲明雅呢，明雅只顾摸着自己的额头傻乐，直到雷晋补了一脚才反应过来，跳下床把帘子撩起来。
　　阳光透着窗子照亮了房内的一大片地方，看样子应该是中午前后了。
　　明雅赤着脚，跑到桌子旁，抱着一个碗过来，里面大大小小放着龙眼大小果肉鲜红的果子，擦擦手，捻了一颗送到雷晋嘴边，边解释道：“你睡觉的时候，明雅砸了很多，你再吃点吧。”
　　雷晋头大，他又不是小孩子，怎么一个两个的都要喂他吃东西，熙雅和漠雅人前人后的不掩饰，现在连小家伙也被带坏了。
　　“我自己来。”雷晋打算伸手接过来。
　　明雅扁扁嘴巴，摆明是不乐意，执意的把手往雷晋嘴边凑，一脸的委屈不自知。
　　雷晋无奈了，只得张嘴接着。
　　明雅这才笑开。
　　雷晋怕他光脚站在地上凉，就让他上床，午时的阳光明净，两个人窝在床上分吃了大半碗的岩果，其实几乎都进了雷晋嘴里，明雅看到雷晋肯吃他喂的东西，就只顾着咧着嘴巴笑了。
　　“光顾着吃果子，饭都不吃了？午饭好了，下床吃饭了。”熙雅笑着掀开门帘子进来。
　　*
　　吃饭的间隙，罗杰开口道：“今年围猎怎么回来的这么快？”往年因为这个时节猎物少，加上祭月需要又多，出去的兽人们往往要带上花上一个多月的时间。
　　“这次在山谷里正好遇到被暴风雪冲散的鹿群，占了这次猎物的大部分，再加上看这天气，过两天可能还有雪，我们就尽量加快速度赶回来了。”这是安森回答的。
　　兽人生活在野外的时间较多，对天气的变化感应远比雌性要敏锐的多，所以在雷晋和罗杰看来明明是太阳正好的暖阳天，兽人却可以感受到几日后的暴风雪。
　　罗杰不着声色的看来雷晋一眼。
　　雷晋脸上并没有异样，看着甚至还比前几日还要神色轻松了几分，罗杰就知道雷晋心里已经有了对策，放心之余也不免感叹雷晋的决心之大，估计什么都无法阻挡了。
　　还有五天就是祭月，那将是最后的时刻。雷晋将碗里的最后一块肉送进嘴里，剩下的汤一饮而尽。
　　*
　　这两日看着部落里陆陆续续的忙碌起来，路上遇到的人脸上都带着喜气，祭月对部落里的人来说很神圣，他们会虔诚的感谢神灵这一年的庇护，并祈求来年风调雨顺，食物充足。兽人们都要进山采伐木料，浸在动物油脂里，然后搭成巨大的篝火架子，雌性则在家宰杀洗净猎物，留着祭月第一天开节时使用。
　　安布百忙之中还抽空来找了雷晋一次，和他说了分地的具体情况，并说了下秋后种下的那点试验的麦子，问他还其他的想法没。
　　雷晋想了一下，又补充点他知道的。
　　安布说等开节那日，帮他介绍部落里的长老给他认识，雷晋但笑不语。
　　安布当时以为雷晋这是答应了。
　　开节前的前一个傍晚，夕阳西下，暮色四合，雷晋站在门前，草原上的风吹起衣摆，左手边投下的影子渐渐的模糊。
　　“雷晋，明雅回来了。”明雅笑着飞奔过来，亲昵的勾住雷晋的手臂。
　　“天这么冷，怎么在外面等？”熙雅摸摸他的脸，冰凉冰凉的，不知道在这里站了多久。
　　漠雅深深看了雷晋一眼，拉着人赶快进门。
　　“好香啊，阿么说我们今天要单独在屋里吃晚饭，我还在想雷晋做了什么好吃的呢，”明雅孩子气的吸吸鼻子说道。
　　屋里正中央的桌子上，小泥炉子煮着一锅热腾腾的汤，香气扑鼻。
　　“是牛肉啊，好像还有牛骨头，今晚要喝牛肉汤吗？”熙雅进屋洗了手，这时走近两步笑着问道。
　　“不，我们今晚吃面条。”雷晋态度沉静自然。
　　“面条是什么？”明雅看雷晋从另一张桌子上端过一个草编盖子，就打算绕过来帮忙。
　　雷晋听罗杰说过，部落里麦子大多是麦粒直接下锅煮，就算磨成面，最多就拍个饼子，其余的做法几乎没有。
　　“你吃了就知道了。”雷晋示意不用过来
　　因为熬的时间够久，汤已经浓郁到发白，雷晋尝了尝，牛肉也糜烂可口，他把盖子上已经切好的面条下到锅子里。
　　面条出锅，有汤有肉，雷晋又把早就准备好切碎的木耳，蘑菇，咸菜末，细葱每个碗里撒了一把。
　　四个人开开心心的围着桌子吃了一顿晚饭，谁也没注意到外面什么时候已经变天了。
　　*
　　饭后
　　“好了，明天我来收拾，你现在洗洗睡觉吧。”熙雅掩嘴打了个呵欠，不知道为什么今天晚上他觉得特别困，难道是今晚吃的太饱的缘故吗？不过今天晚上确实吃的不少。漠雅和明雅也吃的很多，只有雷晋几乎没动筷子，据他自己说耐不住饿，提前垫了点。
　　“你先睡吧，我这就好了。”雷晋笑笑，嘴唇却是苍白的颜色。
　　“你……”熙雅还想说什么，可是一下子涌上来的困意打断了他的思绪，他摇摇头，勉强维持几分清醒。
　　“你快点去睡，明天不是部落祭月开节吗？还有的忙呢。”雷晋推着他到床边。
　　几乎是一沾床，熙雅就睡了过去。
　　漠雅还扶着额头坐在桌边，额前发丝微垂，雷晋不知道他在想什么，就走过去，说道：“你也回快去睡吧，忙了一天了。
　　漠雅略显吃力站起来，把趴在桌上已经睡着的明雅扶到最里面的床上。一句话没说，出来就把雷晋搂在怀里，紧到雷晋怀疑下一刻自己的骨头就被勒断了。
　　“这么大人了，还学明雅撒娇不成？”雷晋拍拍他的背，让他起来。
　　“你一定要好好的……”漠雅伏在雷晋肩头轻声道。
　　雷晋一愣，但很快强笑道：“你说什么胡话呢……”话没说完呢，就觉得肩上一重，漠雅也终于坚持不住了。
　　雷晋敛起笑容，扶着漠雅躺下，蓝齐的药果然很有效。
　　“我曾经问过你，要和我一起走吗？你当时拒绝了我，我想这次你一定也不愿意和我走的，我走后，有空的时候多去看看宝宝，别皱眉，你知道我最不想让你伤心。”雷晋指尖轻轻抚平漠雅眉间的皱褶。
　　“明雅也长大了，以后也要好好的听话，不过明雅一向很乖的。”雷晋到里屋帮明雅拉好毯子。
　　雷晋从漠雅床底下把准备好的背篓拉出来。
　　“我走了，熙雅，对不起。”在他心里觉得最愧对的就是熙雅，这个人在他受伤期间，陪他度过了最艰难的时候，平日里默默隐忍，当他需要的时候却总是挡在他的身前，这样一个人，终究是自己对不起他，当时肚子里的那个孩子，他嘴上不说，但是却想如果是熙雅的也许弥补这个人，可是孩子终究是没保住。
　　“你值得一个更好的，懂得你好的人。”
　　“我走了。”雷晋俯身在他唇间落下最后一个吻。
　　雷晋转身，才发现自己的衣角不知道什么时候被熙雅攥在手心里，熙雅神色痛苦，似乎正在竭力挣扎着让自己醒过来。
　　雷晋狠狠心，一根根的掰开，提起背篓跑了出去。
　　随着门被阖上，熙雅的指尖有可疑的红色血迹滴下来。
　　罗杰已经站在门外。
　　“一路保重。”事到如今，罗杰已经没有其他的话可说了。
　　雷晋“嗯”了一声，又问道：“如果我回去了，你有话要我带吗？”
　　罗杰叹口气，说道：“已经过去二十年了，也不知道还有人记得我吗，你还记得初次见面时，我送你的那块怀表吗？”
　　雷晋点头答应，当然记得，只是那块表不知道什么原因，指针根本就不走。
　　“如果可以，你去那里看看。”罗杰说了一个地址。
　　雷晋虽然没去过，但是用心的记住了。
　　“为了避免安森和安洛起疑，我只能送你到这里了，蓝齐应该在河口等你了。
　　“再见，罗杰。”
　　雷晋提着背篓刚转身，就听到房门被撞开的声音。
　　“雷晋……“明雅哭着冲出来，从背后抱住他的腰，雷晋踉跄两步才稳住身形。
　　“明雅？”雷晋惊讶，明雅不是第一个睡着的吗？
　　“雷晋，你要去哪里？你不要明雅了，你也不要大哥和二哥了？”
　　“明雅放手。”雷晋无奈开口，抬手打算扯开他的手臂。
　　“明雅不要你走。”他知道这一放手，雷晋就真的走了。
　　“明雅，听爸爸的话，雷晋也有人等着他回家呢，你不可以这么自私。”罗杰看到自己的儿子这样，何尝好受。
　　“可是他们有比我们对雷晋好吗？”
　　“不是这样算的，明雅。”罗杰把他拉过来，抱在怀里。
　　“谢谢你，罗杰。”雷晋看看在罗杰怀里哭的上气不接下去的明雅，终究还是没说安慰的话。
　　“爸爸，雷晋回去会比较快乐吗？”
　　“也许是吧。”很多东西不失去，不会心痛，等到学会心痛了一切都晚了。
　　明雅抹抹眼泪，说道：“爸爸，明雅要去送他，我怕他路上会遇到危险，明雅要去保护他。”
　　罗杰看着明雅坚定的眼神，从来没像这一刻觉得自己的这个小儿子真的长大了，是个真正的男子汉了，已经学会了保护自己喜欢的人，尽管他很不想明雅以失去这样残酷的方式长大。
　　“去吧，爸爸等着你回来。”罗杰只能这么说。
　　*
　　蓝齐和贝格站在河口等着雷晋，相顾无言，蓝齐苦笑，他和贝格终于还是走到了今天的这一步，自从那晚之后，如非必要，贝格再也不肯和他说一句话，只说自己再逼迫，他就带着泡泡一起去死，他就算再强硬，又怎么敢拿这两人的性命冒险。
　　贝格远远的看到有人影过来，迎上去，雷晋身后竟然跟着明雅。
　　“这是怎么回事？”贝格把雷晋拉到一边，悄声问道。
　　“算了，不要问了，我们走了，这次谢谢你了，贝格。”为了避免目标太大，贝格暂时不走。
　　“这次分别，估计在没有见面的机会了。”说到这里，贝格也忍不住红了眼圈。
　　“以后不管遇到什么事情，你都要想着你还有泡泡。”雷晋给他一个轻轻的朋友之间的拥抱，难道也有雷晋给别人指导性意见的时候。
　　蓝齐和明雅从芦苇荡里把雷晋早已经扎好的竹筏推出来，雷晋抬头望望东南方那座平地凸起的小山包。
　　“要过去再看一次吗？”贝格知道雷晋在想什么。
　　雷晋摇摇头，步子坚定的踏上了竹筏。
　　“下雪了，雷晋。”明雅抬头看向天空。
　　雷晋是特意选择今天走的，一来，明天祭月开节，熙雅他们必须参加，不能追来，二来，到明早大雪就可以湮没他所有的痕迹。
　　“雷晋，你再加件衣服吧。”明雅划着竹筏子。蓝齐已经跳到水里。
　　雷晋坐下来，掀开背篓，单手捂着脸，坚强冷漠的面具终于一寸寸破碎，在背篓的最上面的包袱里，整齐的码放着他今冬新做的厚衣服。
　　贝格站在岸边，看着载着雷晋的小竹筏慢慢的消失在这茫茫夜色中。



　　104、宝宝的下落

　　一夜无话，黎明微熹，北风夹杂着纸片大的雪花从河面上呼啸而过，气温越来越低，水面上已经结了薄薄的一层冰，前面的路在风雪中也看不清楚了，他们就在一处河滩和缓的地方停了下来，准备吃点东西再走，他们这次东去大海，顺风顺水，又加上明雅撑着划了一夜，已经离开豹族部落经常活动的范围，就算有人追来，在暴风雪中应该也很难发现他们的踪迹。
　　雷晋提着竹篓上岸，明雅把竹筏子拴在岸边的一块大点的石头上跟了过来，这一晚上几乎没见蓝齐的身影，但是雷晋能感觉他就在附近，果然等两人上岸后，蓝齐就从水里跃了出来，但是身上竟然一点水迹都没有。
　　因为怕留下痕迹，雷晋并没有打算生火，只把背篓拉到身前，找放在底层的干肉，不小心碰到中间的一个叶子包，表皮因为天气寒冷而干裂脆硬，雪白外皮的岩果从裂口处骨碌碌滚了出来。
　　明雅伸着脖子把头探过来，疑惑道：“我说二哥把是剩下的岩果收起来放在哪里了，原来都在这。”
　　雷晋的手指微不可察的一颤，低头继续把干肉袋子拉出来。
　　明雅说完这句话，总觉得有什么地方不对，二哥把岩果放在竹篓里，也就是说知道雷晋要走吗？可是如果知道，为什么没有阻止呢？明雅抓抓头发，发现自己一点不了解二哥的想法。
　　雷晋抓了一把肉干先放到明雅手里，说道：“快点吃吧。”自己留了一份，把袋子里剩下的递给蓝齐让他自己拿。
　　蓝齐瞥他一眼接过来，心想还真是区别待遇，不过自己也没资格生气就是了，毕竟人家的关系摆在那里呢。只是觉得这个兽人也不知道怎么想的，听贝格说雷晋是打算一走了之，再也不回来了，这个兽人竟然坚持还要去送，难道一点不在乎吗？要换成贝格要跑，他就天天拿链子锁着也不放手。
　　明雅刚把肉干放到嘴里刚嚼了两口，顷刻间就两眼类泪汪汪的，又吐舌头又扇风，连声说：“好辣，好辣……”
　　雷晋连忙从旁边的石头上抓了把看起来还干净的雪喂到他嘴里，被他上窜下跳的样子逗笑了，很没良心的说道：“有这么辣吗？”他是为了在野外能暖和点，放了大量的辣椒油烤的，可是觉得味道还不错啊，起码他只觉得嘴巴里暖暖的。
　　“真的很辣，你看明雅的舌头。”明雅委屈的吐出已经辣的红艳艳的小舌头，指给雷晋看，这是铁证。
　　难道真的很辣，雷晋又往自己嘴里扔了一块，似乎有那么一点，可是自己带的都是这种怎么办，当时他也没想到明雅会跟来，根本来不及准备另外的。
　　“那你就给明雅吹吹吧？”明雅空着的左手紧张的揪着自己衣角，小心的问道。
　　雷晋眼里的笑意顿时收住了，脸色黑了下来，扳着他的下巴，没好气说道：“张嘴。”凑过头去，意思性的呼了两口气，就问：“好了吗？”
　　“好了。”明雅勉强压住嘴角翘起的笑意，满足的活像只刚偷完腥的大猫咪。
　　好了才有鬼，以为自己吹的是仙气吗？明知道不能吃，还勉强。
　　明雅刚要继续吃，雷晋抬手阻止了他，找了一竹筒出来，装了点雪水，把肉干泡到里面，反正已经是冰凉了，也不在乎更凉一点，递给明雅说道：“你先吃着，等下次上岸再找点你能吃的。”
　　“恩。”明雅重重的点点头。
　　蓝齐背地里偷偷的翻个白眼，不是说要老死不相往来了吗？怎么还这么腻歪？分神之下抓了几块肉干直接塞到嘴里，马上倒吸一口气，好辣，这是什么鬼东西？哪是人吃的东西？蓝齐第一反应是吐出来，可是见那两人双双投过来的眼光，一狠心，嚼都没嚼，整块吞了下去，噎到半死，舌头辣的直接没什么感觉了，心里暗暗发誓，雷晋做的东西他宁愿饿死都不会再吃一口了。
　　还好贝格不会做饭，这样起码不会毒死他，不像这家兽人，真是可怜，这样也吃得下去，蓝齐庆幸的想，他都没想过人鱼的食物一向以海草和贝类为主，口味非常清淡，当然吃不惯这么辣的东西，更别说雷晋的辣椒还真是放了不少。
　　不管怎样，蓝齐这一路很坚决贯彻了自己的原则，雷晋做的东西真的没再吃一口，弄的雷晋还以为蓝齐表面张扬，内心害羞的不得了，不好意思吃，压根不知道自己手艺被人深深的唾弃了千万遍。
　　那边明雅已经在雪水里捞着肉片吃了个半饱。
　　蓝齐为了转移注意力，就主动开口对着明雅问道：“你昨晚应该也吃了药，怎么醒的这么快？”他虽然和雷晋认识不长时间，但是这些日子看他准备这些东西，有条不紊，非常有想法和计划，所以既然下药，应该就不可能把这个漏下。
　　明雅很想问什么药，可是想到宝宝就是因为这个人才没了，虽然他现在帮着雷晋，但是心里还是有气，不想搭理他，咬咬嘴唇，瞪他一眼，装作没听到。
　　既然说到这个话题，雷晋也想知道呢，明雅明明是第一个倒下的，怎么这么点时间就醒了，不过这个问题，不应该问明雅，给药的人不是应该更清楚吗？就问道：“你这是什么药？都没用。”
　　蓝齐笑的别具深意，语带保留的说道：“我敢保证是有效的，要不然那两个怎么没追出来？这药我本来是给贝格准备的，对身体没伤害的，吃的越少，沉睡的时间越长，吃的多了，反而意识越清醒，只是像他这么快醒来的，我还没见过。”他指指一副不在乎的表情，却明显直着耳朵在听的明雅。
　　这就难怪吃的最少的漠雅在沉睡，反而是吃了很多的熙雅还能揪住他的下摆的原因吗？这是什么破药，看蓝齐这个淫荡的笑法，准没好事，还真是花样百出，怪不得贝格恨不得躲到天边去，他要是贝格，就把这人先阉了再说。
　　*
　　一路上还算是平静，就是雪下得大，明雅本来说背着雷晋飞，这样快点，可是暴风雪太大，即使是兽人也难免遇到危险，倒不如河谷里，两岸带着稀疏枝叶的林木多少还能挡点风。间或还能在岸边挖到个兔子窝，掏点鸟蛋什么的补充食物，不过不能点火，只能让明雅生吃了，蓝齐就自己下河摸鱼，虽然他一直嫌弃说河鱼有股难以去掉的土腥味，但是想到雷晋的肉干，再难吃也吃得下去了。
　　后来以至于人鱼族的人都不明白发生了什么事，他们的王出了一趟远门回来，挑食的坏习惯竟然一点没有了，无论呈上去的是什么都能面不改色的吃下去。
　　第五天的中午他们到了入海口，这时候暴风雪已经停了，蓝齐直接游回了大海，明雅和雷晋这几天也是没吃好睡好，但是接下来的行程是在海上，更不可能好好休息，两人在河口处找到一处勉强能遮风的岩壁累的倒头就睡。
　　明雅等雷晋睡熟了，小心的抱着他的腿弯，放到自己怀里，搂的严严实实。
　　在他怀里，雷晋眼睫动了动，没有反抗的又睡了过去。
　　下午两人在雪原里挖出了几窝兔子和田鼠，还弄了条蛇，可是雷晋还没饿死，对着田鼠是绝对吃不下去的，尽管这田鼠肥的有兔子大了。
　　他们和兔子和蛇都收拾了，抹上盐巴，架在竹筏子烤了，竹筒里灌了水，也在火上烤，这天晚上他们两个吃了离家之后的第一顿热食，剩下的都包好放在竹篓里，留作下面行程的食物，烤焦的竹筏子让他们直接推到了海里，还没几个旋转，就被海水的打散了，消失在海面上。
　　*
　　太阳一出来，屋顶上的积雪都化了，水珠子沿着屋檐不间断的滴落下来，这是祭月的第九天了，可是雷晋家的人只见罗杰和安森安洛在第一天的时候露了一面，连熙雅和漠雅这两人是指定的在开节的仪式上点燃篝火架的人竟然都没出现，雷晋这个爱凑热闹的人的就更没见到影子了，难道他家出了什么事情吗？他该不该去看看，可是他实在不想见到罗杰，虽然心里知道这些年怨恨罗杰其实很没道理，毕竟罗杰从来也没做过对不起他的事情。
　　“在想什么呢，这么入神？”一个正在院子里扫雪的兽人直起身看向明显走神的春纪。
　　“扫你的雪。”春纪不满被打断。
　　“好好好，你接着想。”这个人明显对春纪一点没办法，只好妥协，接着扫他的雪。
　　房间里传来细小的孩子的哭声让春纪脸色一变，转身进屋，大床的内侧，躺着一个小小的身影，哭声微弱几乎听不见，一看就知道身体不好。
　　“宝宝，饿了吗？乖了，我给拿你热的乳果汁喝。”春纪熟练的抱起孩子，桌上的放着一壶热水，里面温着一碗细乳果汁。
　　孩子只喝了几口，就吐了出来，只是小小声的哭。
　　“前几天不是好一点了吗？怎么这几天又不吃好好吃东西了呢？”外面扫雪兽人也跟了进来，看宝宝这样，担心的问道。
　　“我也不知道怎么回事，从祭月的前一天晚上就和我闹，这都快十天了。”春纪拿着细软的小棉巾给宝宝擦擦嘴。
　　“这也不是个办法，这孩子本来身体就不好。”虽然他不知道春纪为什么会把人家的孩子抱回来。
　　“是啊，都这么久了，我还是治不好，该想的办法都想了，可是起色不大，再这样下去，我真担心。”不过这个孩子能落到今天的地步，他也有一份责任，如果不是当初自己没注意到这个孩子的存在，所以这次才急匆匆的赶回来。
　　黑发的宝宝哭的脸通红，气都喘不过来。
　　“乖了，宝宝，别哭，你是怎么了，也不吃饭，是哪里疼吗？还是你在想你阿么呢？”


　　105、目的地

　　海上的日子真不是人过的，雷晋缩着脖子很没形象的窝在大白鲸上，不止一次的这样想，特别是在这冬季里，海上的风浪大，暴风雪虽然已经停了，气温却不见一点回升，头顶上的那个大太阳就是个摆设，每天出来应付差事，一丁点发光发热的意愿都没有。
　　雷晋合掌吹口气，搓搓手，不论穿几层衣服，感觉除了冷还是冷，冷风针扎似地直往骨头缝里钻，连呼出来的气都是白白的，都怀疑下一刻会不会直接变成冰碴子落下来。
　　明雅飞在半空中，时刻不离雷晋左右，见此，收起翅膀落下来，趴着贴在雷晋后背上，掀掀翅膀示意他进来，这时候雷晋也顾不得矜持是什么鬼东西了，扭身投入明雅的怀里，整个人都靠上去贴着，天然的大暖炉谁能拒绝，特别是自己是根可怜冰棍的时候，明雅合拢翅膀，把人紧紧包住。
　　总算是有点活过来的意思了，雷晋揉揉发痒的鼻子，毫不客气的打了一个大大的喷嚏。
　　“雷晋，抱着我会比较暖和。”明雅低头看着直往他怀里钻的人，心疼的拿自己的大脑袋蹭蹭雷晋发旋儿，心想幸亏自己跟来了，要不雷晋可怎么办。
　　“恩，抱着呢。”作为一个大男人是缩在人家怀里汲取点温暖，是有点丢脸，但是明雅，都这么熟了，应该是没关系的吧，雷晋心里小小的挣扎就那么一下下，很快就释怀了，果然是熟人好办事。
　　明雅前面两只胖胖的爪子一下下的轻轻拍打着雷晋的背部。
　　虽然很眷恋这温暖，但等雷晋四肢稍有麻痒的感觉，就推推明雅说道：“好了，我不冷了，你快点起来吧。”他还好点，蓝齐给了他颗蓝盈盈的珠子，吃了以后，海水溅在身上也没事，可是明雅就不行，白鲸穿梭在海浪中，冰冷的海水不时的扑过来，明雅身上不一会就被打湿了。他本来想问蓝齐再要一颗给明雅呢，可蓝齐不仅没给，还附赠了两个大大的白眼球，说什么：你以为是这珠子是在海里随处捡的，要不是你……后面的话雷晋也没听清楚。
　　“可是你脸上还是凉的。”明雅伸出舔舔雷晋下巴，软软哀求道：“明雅一点也不冷，再让明雅待会吧？”
　　雷晋抬手手摸摸他的后颈，湿漉漉的已经一片冰凉，沉默片刻，拍拍他的脑袋，开口威胁道：“起来，明雅，要不我不让你跟着了。”
　　明雅不甘不愿的起来，在雷晋的颈边厮磨了一会才面带不舍的飞走。
　　雷晋有精神崩溃的前兆，拳头来回攥了好几次，差点忍不住给明雅脑门上来一下，这明雅看起来傻乎乎的，别说罗杰了，就他看来都是拿出去被人卖钱还帮着数钞票的那种小笨蛋，可是怎么占他的小便宜来，一点都不笨呢。特别是这一路上，撒娇卖乖，变本加厉。
　　“三个应付的过来吗？”蓝齐不知道什么时候已经从海水里上来了，托着下巴看的津津有味。
　　雷晋觉得这个问题，怎么这么耳熟，想了一下，才发现贝格竟然问过相同的，果然不愧是一对冤家。
　　“你可以去试试啊。”雷晋挑挑眉毛，很不正经的笑道。
　　“算了，贝格一个我都搞不定，再来两个，我估计能疯了，再说万一遇到你这样的，我死都找不到地方。”蓝齐来回打量了雷晋一遍，眼睛里明明白白写着三个字：看不上，果然自己的第一直觉是不错的，这个人果然是个不安分的主儿，看看他们家兽人被折腾成什么样就知道了。
　　雷晋怔了一下，装模作样的摸摸耳朵，做出一副很难以置信的样子，问道：“我？我怎么我，像我这样的优质帅哥，你这辈子认识一个就算赚到了，竟然还敢嫌弃。”
　　蓝齐默默转头，嘴角无限抽搐，见到雷晋以后，才发现自己一直以来是个谦虚谨慎的好青年。
　　白鲸下潜到海里，铺天的海水灌过来，最开始的时候雷晋有点新奇，后来发现吃了那颗珠子以后，就和海面上是一样的，也就没什么感觉了，海面下光线略暗，有数不清的鱼群从身边游过，有两次还见到了鲨鱼，可是还没等雷晋酝酿出点害怕的感觉，那些鲨鱼就哗的四散逃窜的连个影子都没了。
　　雷晋突然想到一个很严肃的问题，就用胳膊肘碰碰身边的蓝齐，表情郑重还挺像那么回事。
　　蓝齐看雷晋这样，以为发生了什么大事，面上不显，心却跟着提起来，沉声问道：“出了什么事？”
　　“我就想问问，你这颗珠子防水，我以后洗澡怎么办？”雷晋很苦恼，自己都成防水的了，洗澡不就成了大问题，那简直是剥夺他人生仅有的几个乐趣。
　　蓝齐淡淡的瞥了他一眼，连嘴角抽搐的力气都没了，心道你好歹是个雌性吧，我怎么也是条雄性人鱼吧，你都一点不忌讳吗？一点都不吗？
　　“要不等上岸后，我吐出来还给你好了。”毕竟别人的礼物不应该随便收的，雷晋很认真的想了想了一下，自语道：“可是怎么吐出来呢？蓝齐你有没有好办法？”
　　这次蓝齐直接从白鲸背上跳到海里，扑腾扑腾游出很远才停下来，这个雷晋到底是从哪里来的神灵啊？那是他本命珠子，就算雷晋吐得出来，他也吞不回去了，与其在这里担心这些不着边际的问题，为什么不想想禁地以后遇到的麻烦。蓝齐扶着手边的一块礁石，脑袋转着圈重重在上面撞了两下，心里暗自祈祷，海神保佑，让雷晋平静快速的渡海过去，快点再快点。
　　雷晋确定蓝齐离开了，抬头看看明雅透在海面上的暗影，眼神沉静下来，借着和鱼群擦身而过的短暂时间，把还剩下的一点药倒在一只烤兔子上。
　　他虽然没有去过禁地，但也知道那绝对不是一个好去处，没想到蓝齐竟然也知道那么一个地方，还说出禁地有个本来的名字，叫轮回之林，在人鱼部落世代留下来传说中，陆地上的轮回之林和金色人鱼部落附近的幽冥之海，并成为这片大陆上两个最神秘的地方，据说到过的人没有能活着出来的，所以谁也不知道在这两地的最深处到底隐藏着什么危险。
　　雷晋想来想去都不能让明雅去冒险，选择离开是自己的决定，所以如果出了什么事情，也该由自己来承担，绝对不能让明雅跟着，劝说？不用想也知道没用，剩下的只有把明雅放倒，让蓝齐顺便带回部落了。
　　海上的行程因为有了蓝齐的帮忙，所以还算是比较顺利，大部分的时间都在赶路，晚上就找个相对大点的岛屿上岸休息一下，补充水源，就这样紧赶慢赶还是在海上走了十二天，总算是在还没冻死之前绕过幽冥之海上了岸，因为据蓝齐说幽冥之海和轮回之林是在水平的一条线上，出了幽冥之海只要不迷失方向，直走就能找到轮回之林。
　　这中间还经历了一段小插曲，遇到了一群从海底狩猎回来的金色人鱼，围住蓝齐都是一副又畏又怒的样子，最后雷晋从怀里掏出了一截贝格给的绳子才化解了一场干戈，绳子上大大小小的打了很多不同样式的结，雷晋也不明白什么意思，不过看那些人鱼看到绳子后高兴的样子，应该是贝格说了什么好事。
　　不过蓝齐的脸色就很不好就是了。
　　因为在这里拖延了时间，上岸的时候天已经完全黑了，雷晋循着记忆找到了以前他和熙雅漠雅住过的那个山洞。在他们后面肯定也有人来过这里，但是山洞大体还还维持着原来的样子，靠东边的还铺着一层厚厚的草，但是因为海边湿气重，很多都霉烂了。
　　当时应该就是这里，肚子里有了那个孩子，可是他竟然一无所觉。
　　雷晋抿抿嘴唇，倔强的别过头，不愿意再去回想这些，都结束了，很快就结束了。
　　“雷晋，明雅出去找点吃的，顺便打点水回来。”明雅走过来握住雷晋的手，属于少年的圆润的脸上，目光纯净，笑容灿烂。
　　“不用了，天太黑了，外面又冷，背篓里还有些食物，刚才那些人鱼又给了不少海鲜，竹筒里的清水也有，明天再去吧。”因为在海上的时候大多吃的是蓝齐抓的海鱼，他本来准备的那些食物也没大动了。
　　在山洞角落里找了几个破损的陶罐子，洞口掰了几根树枝搭了个简易的架子，陶罐子里加了清水，海鲜和一点辣干肉扔进去煮，两只凉掉的兔子重新烤上。
　　煮熟的海鲜只带了一点辣味，蓝齐和明雅都能接受，那几只兔子也都进了明雅的肚子。
　　明雅很快靠着墙壁睡着了，雷晋把背篓里的东西重新整理了一下，几只兔子包好都留给了明雅。
　　“蓝齐，不管以前发生过什么事情，把明雅平安带回去豹族部落，我们之间一笔勾销。”雷晋神色如常，只是目光却给人一种无形的压力。
　　“可是他似乎不愿意。”蓝齐拿着一根小木棍勾勾燃着的霉烂柴草，火苗更大些，洞里明亮不少。
　　雷晋回头就看到已经睡着的少年，却有两行晶亮的泪水溢出眼眶，划过脸颊。
　　“麻烦你了。”雷晋别过脸，似乎怕自己反悔，一刻不停的走出这短暂停留的山洞。
　　“就算我亏欠你，可是我为什么一定要听你呢？”蓝齐拍拍手站起来，目送在那黑暗中大步离开的背影，雷晋，我倒是很想知道哪一个才是真正的你，事情似乎越来越有意思了。


　　106、二选一

　　对没有什么野外生活经验的雷晋来说，在这片广袤无边，也没什么人类生活痕迹的丛林里不迷失方向实在不是一件容易的事情，白天有太阳的时候还好，晚上晴朗也能看到北极星，就怕遇到阴天和风雪，就只能自己摸索了。
　　这是雷晋单独行程的第六天，中午过后北风刮起了白毛雪，不长的时间，整个丛林都变成了银白的世界，周围静的出奇，只有雷晋踩在积雪上发出的咯吱咯吱的声响，留下的脚印很快就被雪盖满了，他走的脚都酸了，灰蒙蒙的天也看不出时间，实在累的不行，就在一棵能多少挡雪的树下卸下背篓暂时停下来，拍拍帽子和围巾上的落雪，蹲在树下休息一会，随手抓把雪塞到嘴里，融化的雪水从嘴里一直凉到肚子里，虽然没有胃口，雷晋还是抓了把辣干肉出来，强迫自己吃了，又凉又辣，胃里翻搅的难受，只得从仅有的几颗岩果里仔细的数出两颗，找块石头砸开吃了，以前在家里吃的时候只觉得甜美可口，这几日才发现岩果补充体力效果很不错。
　　周围隐约之间不时传来打斗的声音，雷晋不敢休息太久，觉得稍微恢复点力气，就准备再次出发了，刮开树干上的积雪看看，这是他为数不多知道的丛林小常识，就是在密林里北向的树干上苔藓是最厚实的，确定了一下大概方向，就继续向西走。
　　天渐渐的黑了，可是他还没有找到一处可以栖身的地方，难道还要像前几天晚上一样随便找棵树窝一夜？可是今天晚上还下着雪呢，自己这次出门才真正了解丛林里生存的难处，以前和熙雅漠雅他们在一起的时候，他们多少还能找到个山洞栖身，也从没食物发愁，刚来这个世界的时候也有明雅一直在身边，熙雅和漠雅暗中保护着，而这次就真的是一个人了。
　　再往前去就要上山了，今晚无论如何也翻不过这座山去，估摸着山上更冷，雷晋决定无论如何在山脚下找个避风的地方先窝一晚上吧，可是沿着山壁摸了个来回，连个可以容人的窟窿都没找到，别说是岩洞了。
　　雷晋忍住在雪地里暴走的冲动，今晚再找不到地方好好睡一觉，烤点火，现在体温流失这么厉害，就算今晚不冻死，明天也坚持不下去了，忍了再忍，还是恨恨的在旁边的树身上踹了一脚泄气。没想到的是这一脚竟然踹空了，雷晋收不住身形，整个人栽了过去，撞开了积雪和一些碎枝烂叶，里面竟然是一个不浅的树洞，雷晋赶紧跳开，生怕里面有什么冬眠的猛兽冲出来，可是过了一会却什么动静都没有，天已经黑了，雷晋扶住树干看不清楚里面是什么样子的，也不敢贸然进去，就从身后的竹篓里掏出根顶端已经浸了油脂的火把点燃扔进去，火光照亮里大半个树洞，好像真的是没什么东西，雷晋刚探进去头去，就发现漆黑的树洞上方有四只红色的小细眼不停的闪烁着，挥动着乌黑的翅膀迎面就冲了上来。
　　“靠，什么鬼东西？”雷晋虽然发现的早及时避开了要害部位，还是被拿东西尖利的爪子在衣服肩膀处撕开一道口子。
　　雷晋本来今天又冷又饿，已经没什么多余的力气了，可是碰上这么两个不知名的东西，热血上窜，狠劲反而被逼上来了，在它们再次扑下来的时候，闪身进了洞里，拾起地上的火把转身挥了上去，这两只东西似乎怕火不敢靠近，却不死心离开，纠缠很久，可能是见雷晋打定主意是不走了，这才拍拍翅膀消失在已经漆黑的夜色中。
　　树洞里还算是干爽，只是地上有些黑色黏糊糊的东西，雷晋在附近找点树枝把这些东西清理出去，堆起雪积雪半挡住洞口，燃起篝火取暖，他也知道在深山丛林里晚上点火是件不智的事情，可是比起不知名的危险，现在快要冷死了才是迫切的问题。
　　肉干冷硬得像石头，雷晋用竹筒温了点雪水喝了，窝在树洞里侧睡过去了。
　　早上醒来的时候，积雪还剩两个手掌的宽度就要洞口完全被盖住了。
　　雷晋从洞里爬出来，雪还没停下，但是明显已经小了，走了不长距离，就觉得雪地感觉有些不对，踢了两脚，才发现积雪下面有很多死蝙蝠？张着老鼠一样的脸，爪子很尖利，个头比鹅还大点。
　　“真丑。”估计昨晚遇到的就是这个东西，可是不知道为什么这里死了这么多，不过好像不关他的事情，赶路要紧。
　　这是第七天了，加上草原和海上的十七天，一共二十四天了，还有二十一天，今年就要结束了。
　　翻过了山头，前面是一片平坦的雪原，可是等雷晋走了大半的时候才后知后觉的发现不对，这底下根本不是土壤，而是冰层，这可能是一条冰封的河流，雷晋的结论很快就被证实了，喀嚓喀嚓，是薄点的冰层破裂的声音，尽管小心再小心，可是这里显然是冰层的脆弱地带，破碎的面积还是在不断的扩大，有了蓝齐的珠子虽然可以防水，但是不防寒啊，雷晋在冰水里扑腾着想爬上来，但是时间长了，手脚渐渐的冰冷僵硬。
　　脸上怎么是湿漉漉的，人死了还有感觉？这是雷晋醒来的第一个意识。
　　“雷晋，雷晋，是明雅错了，明雅不该离你那么远的，雷晋，雷晋，你怎么还不醒呢？”明雅的粗厚的大舌头不停的舔着雷晋的脸
　　“醒了。”雷晋浑身发软，嘟囔一声，睁开眼睛正对上一双红通通的大眼睛，后者嘴唇颤抖了两下，终于哇的一声哭了出来。
　　“你睡着了，明雅怎么叫你都不醒，你不要明雅了。”明雅一开口就控诉着。
　　“好了，我这不是没事了吗？”雷晋摸摸他的脸，这才分开几天，怎么原本一身银白色光鲜的皮毛变的乱糟糟的，好像舔了不少伤痕，就问道：“蓝齐呢？”
　　“恩？他说回海里了，你没事就好了。”明雅抬起爪子在毛毛脸上抹了一把，亲热的在雷晋的颈窝里蹭蹭，蓝色纯澈的眸子担忧尽去，喜悦全然绽放。
　　该死的蓝齐是怎么回事，让他把明雅送回去，他竟然把明雅一个人撂在丛林里，拍拍屁股自己走人了，明雅都没自己单独出来过，天知道这几日是怎么过的。
　　“你这几天吃过东西了吗？”
　　“有的，你留给明雅的兔子，明雅有随身带着。”
　　雷晋忍不住骂道：“笨蛋。”那几只兔子连明雅一顿饭的分量都不够，这六七天是怎么过来的。
　　明雅讨好的舔舔雷晋的锁骨处，蓝齐说如果被雷晋发现就会被赶走，所以他都只能远远的跟着，又怕留雷晋一个人会有危险，他都不敢离开去寻找食物。
　　“明雅有省着吃。”明雅笑眯眯的挨着雷晋。
　　“身上的伤哪来的？”雷晋克制着心里浮起的一丝恼怒。
　　“明雅不小心弄的。”明雅的耳朵动了动，这是说谎心虚的表现，全家人都知道。
　　其实说雷晋路上一点怀疑也没有那是假的，毕竟虽然是冬季，丛林的野兽有很多冬眠，但是没道理他走了六七天了，一只都没遭遇到，可是留心了几次都没发现明雅的踪迹，只能心里暗自安慰，但愿就是自己单纯的运气好吧。
　　没想到这家伙还是偷偷的跟来了。
　　“你到底知不知道我要做什么，我是要走，再也不回来了，你不要以为你这么做，会让我回心转意。”自己回家的决心不会为任何人而改变。
　　“明雅知道，可是明雅说过长大了要保护你的。”
　　“怎么会有你这样的笨蛋呢？”雷晋头痛的低吟一声。
　　“明雅不是笨蛋。”阿么说过明雅很聪明的。
　　“你是个笨蛋。”雷晋捂住他的嘴巴不给他回话的机会，做了最后的总结性发言。
　　明雅不敢乱动，只是眼睛里摆明不服气。
　　“我的衣服呢？”皮毛贴身的怪异感觉让雷晋发现两人，恩，也许可以说是一人一兽的姿势，自己赤裸着被一头白色巨型豹子用四只毛爪子密密实实的搂在怀里。
　　“你的身上一直很冷，明雅怎么抱着都不暖和，明雅就把那些衣服脱了。”明雅抬起爪子示意不远处扔成一堆的衣服，贴身的短裤赫然在最上面。
　　加上随着自己翻动身体，抵在要腰臀处的灼热愈发明显，雷晋的脸顿时黑的不能再黑。
　　这是一处不大的山洞，不知道在什么位置，竟然感觉不到一点风，加上正燃着的篝火，昏黄的山洞里很暖和，他们躺的地方是从地面上突起的一块低矮平台，像天然形成的石床，明雅的兽皮衣服铺在身下。
　　“你不要生明雅的气，明雅知道错了。可是明雅心里担心你。”明雅以为雷晋在为他偷偷跟上来的事情生气。
　　“帮我把衣服拿过来。”雷晋试图镇定自若的笑笑，两人这样的姿势太危险了，又唤起了他某些不太好的记忆。
　　“你身上还是很冷吗？”明雅的爪子在雷晋身上四处摸着。
　　雷晋竭力忽略身上的那只乱动的爪子，淡淡的“唔”了一声，算是承认了，示意明雅快点。
　　“那怎么办呢，衣服很凉。”明雅挠挠那头已经乱的不能再乱的灰溜溜的毛发，转而想到什么，眼睛一亮，露出灿烂无邪的笑容。
　　“有了，这么做，雷晋就会出汗的，出了汗，就会暖和的。”
　　雷晋头皮发麻，直觉不会喜欢明雅的馊主意。
　　“你别自作主张。”雷晋虚张声势的大喝了一声，挣扎两下就要下床。
　　“雷晋，你不要乱动，明雅难受。”明雅缩缩身子，两只后爪子把雷晋的双腿下意识的夹得更紧，
　　“难受你就放开。”雷晋用力拍打着他摁在自己身上的两只粗壮前爪子。
　　“明雅疼。”明雅咬着下唇，眼睛里开始泪光闪烁。
　　雷晋黝黑的眼睛没好气的瞪他，不知道是为了明雅的不经打还是自己的心软，手里的动作却停了下来。
　　明雅趁机按住雷晋的双手，翻身上来，虚虚的压着他，低头在雷晋身上舔了起来。
　　雷晋急出一头薄汗，奋力扭开身子想躲开，明雅的舌头却如影随形，带着细细的肉刺刮挠在光裸的皮肤上，异常刺激人的敏感神经，舔过之处都泛起一阵酥麻。
　　“明雅停下来。”雷晋气喘嘘嘘的阻止道，可是身体的感觉和理智却背道而驰，本能追逐的不断涌上来的快感。
　　“很快的就能暖和的。”明雅喘着粗气，噬咬着雷晋胸前的樱红，含含糊糊的说道。
　　“下面点……”既然不能阻止，雷晋干脆闭起眼，放任自己沉溺下去，反正都快要走了，也不差这么一次半次。
　　明雅在雷晋肚脐处舔着，闻言，听话的含住那处已经半挺立的地方，没什么技巧，只会来回舔着，不时的吸允两口，那处几乎是身上最柔软的地方，那经得住明雅刺刺的舌头这样对待，很快昂扬起来。
　　雷晋眼前一阵阵眩晕，身体越来越热，化成一团软水，再也提不起什么反抗的力气。
　　明雅放开雷晋的手，抓着他的双腿分开搭在自己肩上，低着头专心的侍弄那处，雷晋喘息呻吟着，薄汗的身子染上了一层深深的魅红，勾得人转不开眼睛。
　　潮湿粗糙的舌头倏地划过顶端。
　　“恩……”雷晋身子抽搐，扬起颈项，发出愉悦的声音，眼神迷离的望着山洞的上方，立时泄了出来。
　　心里明知道不能继续下去了，可是身子软的已经说不出阻止的话。
　　两臀之间温润柔软的禁地开开合合吸引了明雅的视线，让他想起了神庙那次在那里随意进出的场景，身体不禁开始发热。
　　控制不住的把雷晋翻过身来，从脖颈一直舔到两臀之间粉嫩处，泄过一次，雷晋酸软的厉害，打算随他折腾够了为止。
　　明雅拉着自己的一件衣服扔下来，让雷晋双膝跪在地上，上半身伏在床上，臀部自然向后翘起，感觉到明雅粗糙带刺的舌头滑了进来，打转，噬咬，雷晋扭腰配合着他的穿插，止不住的酥麻感从下半身涌上来。
　　等下面那处粉嫩的小口在经过润泽，微微张开，明雅把舌头抽出来，代替的是下半身粗硬的灼热，浅浅的探入，已经刺进去小半个。
　　雷晋混沌的脑子里突然想到什么，手忙脚乱的撑起来转身，推开明雅，虽然嗓子干哑，但神色坚决的拒绝道：“不行，我们不行。”他不能留下后患，。
　　“可是明雅好难受。”明雅换成人形，撅着嘴巴，软软的撒娇。
　　“还做什么？”雷晋揉着额头，被他气的头发晕，换成人形后伤痕在少年细腻的皮肤上更加显眼，最新的是一头一脸的抓痕，最严重的却是右下腹约二十厘米长的伤口，虽然已经愈合，可是肉还外翻红肿着，似乎被什么兽类硬生生撕裂开的，狰狞的很。
　　在雷晋恼火的这会，明雅已经忍不住扑上来，分开雷晋的腿就要冲进来。
　　可是雷晋这次下了死决心，绝对不能出现另一个意外，明雅只能退而求其次的在雷晋双臀间摩擦了出来，大量的潮热的液体沾湿了两人的下半身。
　　洞里的光线渐渐的暗下来。透过火光可以隐隐约约的看到床上两个纠缠起伏的身影，浓烈的喘息和麝香的味道不断传出来。
　　事后，还真是出了一身汗，丝毫不觉得冷了，如果不是明雅，换了熙雅和漠雅，雷晋都要怀疑是故意的，竟然想出这样的主意取暖，可是明雅，这个笨蛋可能吗？两人弄了点温水简单的擦洗了一下。
　　雷晋又帮着明雅把身上的伤口上了点药，撕了一件内衫的下摆，把腹部的伤口裹了药，听明雅讲这几天的遭遇，这才知道林子里听到的打斗声音不是错觉，竟然是这个小家伙在暗地里保护他。
　　“雷晋，你不要再丢掉明雅了。”这天晚上睡觉前，明雅守在床前不放心的说道。
　　“恩。”雷晋答应了。
　　可是第二天早上发现小家伙困得直打瞌睡，根本就没敢睡。
　　雷晋挫败了，走出洞口，发现这竟然是他落水附近的一处冰封的瀑布后面，既然赶不走，只能让他光明正大的跟着，好过背地里又出了什么事情。
　　有了明雅的帮忙，两人飞过大雪覆盖的丛林，速度加快不少，只用了八天就到了禁地，之所以能确定，是听罗杰说过，这里有很多荒废的雄伟建筑，其中最大的一座样式是和部落里的神庙相似的，而那道轮回之门就位于这座建筑的最深处。
　　可是禁地上空大雾弥漫根本就看不出什么最宏伟的建筑位于在哪里，雷晋和明雅只好先落下来，寻找进去的路。
　　可是周围都是荒草，根本就看不出哪里有路的样子，就在雷晋寻思着难道要自己踩出条路的时候，身后的荒草中传来一声苍老刺耳的笑声：“我很多年都没见过雌性到这里了，算起来有四十年了吧。”
　　“你是人是鬼？”雷晋退开一步，不能怪他这么问，谁能想到这么个诡秘地方还能住人。
　　明雅伸手揽住雷晋的肩膀，保护的意味昭然若揭。
　　一个穿着黑衣的干瘦老头，头上蒙着一块黑布，看不出容貌，只露出一双蓝色的眼睛，上下打量了一遍雷晋，嘴里说道：“应该是了，应该是了，你也是那个世界来吧，四十年前走的那个人也是黑发黑眸的。”
　　雷晋闻言一震，连忙问道：“四十年前也有人来过这里？那他走了吗？”
　　老头看看他身旁的明雅，又怪笑了两声，说道：“走了，走了。”摇着头，转身就要离开。
　　“那怎么可以回去？”雷晋情急之下拉了他一把，入手感觉冰冷干硬得根本不像活人，本能的又放开了。
　　老头对雷晋的行为似乎没什么感觉，回身指指明雅，说道：“踏着他的尸体。”
　　雷晋皱眉，不以为意的看了他一眼，说道：“听你胡说八道，你这个老头怎么无缘无故的咒人死？”
　　“他死，或者你离开，你一旦进去了，只能两者选其一。”老者留下一句类似于预言的话，转身没入了荒草丛中，不见了踪影。
　　“真是活见鬼了。”雷晋忍住揉揉眼的幼稚冲动，拉起明雅走入禁地。



　　107、如果是结局

    雷晋和明雅在附近摸索了了大半天，断裂倒坍的建筑物草丛里到处都是，可近在咫尺的那道看起来异常高大的城墙，可死活就是看的到摸不到，两人走了半天，楞是一点没靠近，就好像是一直在原地打转。
　　“这地方还真够邪门的。”雷晋嘴里叼着根草斜靠在明雅身上，翘着脚一晃一晃的，怎么都想不明白怎么回事。
　　“雷晋，我们现在要做什么？”明雅翻个身仰躺着，把雷晋放在自己肚皮上，两个人在这荒草中的小路上已经待了不短的时间了，地上这么凉。
　　“别吵，让我再想想。”雷晋换个舒服的姿势趴在明雅身上，没道理的，难不成还有什么古怪阵仗？如果真的有，就麻烦了，对这些东西，他可是一窍不通啊。
　　想起还有罗杰的地图没用到，雷晋从怀里掏出小心包着好的地图和黑玉石，可是让他失望的是罗杰的地图里明显是都是些暗道，地面上的只有很少一点建筑，应该也是在那座城墙里面的。
　　“咦？”雷晋发现有个地方不对。
　　“怎么了？”明雅竖起耳朵，机警防备的扫罗四周。
　　“这里有两个奇怪的标志，是什么？”当时罗杰似乎有讲过，但是他只注意了城墙里面的事情，外面这些自动忽略了，本来以为不重要，没想到却正好被堵住外面，旁边倒是有注释，可是他也不认识罗杰的文字。
　　“明雅看不懂。”都是些很奇怪的图形，他没见过。
　　“早知道你看不懂。”所以刚才只是自言自语，根本就没想过明雅会知道。
　　“但是个字，明雅认识。”明雅的大毛爪子盖过来，整张地图都被遮住了，雷晋根本就看不到明雅说的是哪里。
　　“你别捣乱，让我再瞅瞅。”雷晋抬手拨开他。
　　“那个字是树，明雅认识的，这是阿么教过我们的。”明雅见雷晋不相信他，着急的说道。
　　“树？”雷晋好像想到了什么，急忙从明雅的身上起来，爬到一块相对高点的石头上向着四周望望，其他的地方都是荒草，只有西南方向有树木遮盖，难道禁地从固定的入口才能进入？在这里猜是没用的，还是实际去看看好了。
　　“明雅，我们去那边看看。”雷晋越想越觉得有可能。
　　明雅答应一声，来到雷晋脚边趴下，示意他上来。
　　*
　　“这个地方……”雷晋长眉微蹙，怎么会是这里？
　　明雅选了一块空地停下来。
　　“咦？明雅不是在这里遇到雷晋的吗？”明雅看看四周的熟悉的景色，当时他也不知道怎么了，脑子里就有个念头催促他向这边来。他刚在一棵树上停下，就见到一个穿着很少衣服利落爬上来的漂亮雌性。当时自己的心跳的好快，忽然明白那应该就是阿么说的喜欢一个人的感觉。
　　有了明雅的这句话，雷晋就更加确定了，虽然有景色的季节差异，但是就是他来的地方没错了，绕来绕去，原来果然还是从哪里来就要从哪里回去，那天他只觉得丛林深处有什么东西让他不舒服，现在想想，他当时回头看的地方竟然就是所谓的禁地。
　　天色渐晚，暮色中的禁地在浓雾中若隐若现，总给人一种不详的预感。
　　“咕噜……”“咕噜……”
　　“什么声音？”雷晋回头问了一句。
　　明雅抱着肚子，对着雷晋傻笑，说道：“明雅饿了。”
　　“什么气氛都被你搞没了。”雷晋拍拍他的脑袋，想起从半上午到了这里就吃过东西，自己都有点饿了，也难怪明雅了，这么大的个头。
　　“走，我们去找点吃的。”
　　“那里我们还要去吗？”最好不要去了，里面有怪怪的味道，明雅不喜欢。
　　“明天再去。”既然已经找到了入口，也就不差也一晚上了，而且那个鬼地方白天有太阳，可能不会那么阴森森的。
　　“哦。”雷晋的话打破了他最后幻想，虽然明雅真的不喜欢那个地方，可是雷晋一定要去，明雅就陪着。
　　也不知道是因为天冷还是禁地附近的原因，两个人在雪地里走了很久才找到一点动物踪迹，不过雷晋觉得很值得，因为他们竟然抓到了一直龙猪。
　　“人生圆满了。”雷晋对龙猪充满了感情，自己来的第一天就受到这东西的攻击，没想到临走了，还能再报仇一次，虽然不一定是原来的那只，可是只要模样差不多，他也不会计较这细微的差别。
　　丛林里的岩洞不多也不少，只要有时间和耐心找，总能找到个凑合一晚上，此刻明雅就在洞外给那只龙猪开肠破肚，扒皮抽筋。
　　雷晋优哉游哉的在附近的雪地里捡了很多柴禾，就是有点潮了，不好点，好不容易烧起来了，烟气又很大。
　　明雅撕好的肉，雷晋用树枝串了，刀子划上开口，搓上盐巴，上火烤，因为烟火重，最后烤出来竟然有了几分烟熏肉的味道，削掉表层的一点炭黑，里面的肉质很鲜嫩。龙猪的肉比野猪细腻，但是比圈养的猪味道又鲜美，两人吃了一小部分，把剩下的包好放在背篓里留作明天的饭。
　　雷晋睡了一觉，半夜醒来，发现不知道什么时候又被明雅抱到怀里去了，耳边传来压抑的抽泣声，温热的液体滑进衣领，一直流到胸口上，热热烫烫的。
　　“明雅……”雷晋心里叹口气，这个干净透明的少年，兜兜转转了这么久，从开始到最后，陪在自己身边的还是只有他。
　　明雅扭扭脖子，避开雷晋摸向他脸的手，声音颤抖问道：“雷晋，你明天真的就要走了吗？”
　　雷晋淡淡的“恩”了一声。
　　“那你会记得明雅吗？”
　　“我不知道。”雷晋看向洞外白茫茫的雪地，他希望回去了，自己可以忘记这里的一切，重新开始，可是真的能忘记吗？他也不知道。
　　“明雅会永远记得你的，大哥二哥也会，你走了，也要记得回家的路，我们会一直等着你回来，明雅会在院子里种很多葡萄树，等你回来了，就有很多的葡萄吃……”他还记得雷晋夏天喜欢到山上摘野葡萄吃。
　　“我不会再回来的。”雷晋狠狠心打断他的话，说道。
　　“明雅会一直等，一直等，直到你回来。”明雅抓着雷晋的衣角，肩膀上一颤一颤的，哭的厉害。
　　“不要哭了，明雅。”雷晋抬头，借着洞里昏黄的火光，看见明雅蓝色的眼睛里蒙着一层水光，泪珠子不停的滚落下来。
　　“你这样让我怎么走的安心？”雷晋紧紧的拥住他，就像刚来的时候，这个小家伙喜欢窝在他的怀里，只是现在明雅已经长大了可以抱着他了，但是他也走了。
　　“那明雅不哭了，明雅不难过了。”明雅咬着嘴巴，使劲的吸吸鼻子。
　　雷晋心里酸涩，面上却勉力笑笑，勾起他的下巴，说道：“让我看看，明雅是不是和小兔子一眼，眼睛是红色的。”
　　“明雅真的不哭了。”明雅带着浓重鼻音，难得倔强的趴在雷晋肩上不起来。
　　那我肩上不断加大的潮湿是什么呢？明雅，我不值得的，明雅，你懂吗？值得的人绝对不会看你们这么难过还无动于衷，你是，熙雅是，漠雅……也是。
　　明雅不知道哭了多久累极了才睡着，雷晋心里却再也无法无法平静，临近天亮，寒气更重，他想起来加点木柴，刚一动，明雅就醒了。
　　“雷晋你要去哪里？天还没亮呢？”明雅语带不安的问道。
　　“我不走，就加点柴禾。”雷晋指指旁边快要熄灭的火堆。
　　“哦。”明雅也从地上爬起来，亦步亦趋的跟过来。
　　雷晋苦笑，难道怕他半夜跑了吗？他翻翻灰烬，溅出火星子，加了新木柴，用竹筒吹着，火苗很快窜上来，噼噼啪啪烧起来。
　　“雷晋，你看有流星。”明雅突然拉着雷晋跑到洞口，指着天空对他说道。
　　开始数量很少，只有几颗，可是很快就有数不清的星星划着弧线流向西南方向，竟然见到了一场流星雨。
　　在同一片星空下，熙雅和漠雅也在没日没夜的赶路。
　　“雷晋，你们那里也有星星吗？”
　　“有的。”只是自己好像没有认真看过。
　　“也会下雪吗？
　　“会。”似乎很多年没见过这么大的雪了。
　　“……”
　　“……”
　　既然都睡不着了，两人就相拥坐在洞口里侧一起看星星，有一搭没一搭的聊天，不知不觉间，天就亮了，分别的时刻即将来临了。
　　*
　　根据罗杰地图指示，在城墙外，两棵树中间有条地道直通轮回之门，可是雷晋和明雅找了好久，却只找到一个塌陷的入口，于是只好放弃从地道入城的打算，直接沿着隐藏林子里那条破损严重的大路过去，
　　走近了，才发现这城墙竟然是由一块块巨大的石砖构建而成的，不知道经过了多少岁月，城砖已经被风雨侵袭的很严重，但是城墙却还毅然耸立着。
　　城门是两块相对矗立的黑色巨石，雷晋估摸着每扇门怎么也得有个几吨重，不知道曾经住在这里的人们是怎么弄上去的。
　　石门年久失修，又多年未开启，雷晋推了两下，就晃了两晃，加上明雅，石门才吱呀吱呀的露出一道两人贴身勉强能通过的缝隙。
　　明雅不舒服的皱皱鼻子，那股难闻的味道越来越浓了。
　　门后的世界还没看到，可是光这吱呀吱呀的开门声就让雷晋头皮发麻，有种转身就想逃开的冲动，好在意志坚强，才忍住了。
　　明雅示意雷晋爬到他背上。
　　首先引入眼帘的是一条相当宽阔的路，街道两旁大半的房子还完好无损，鳞次栉比，规模很大，可以想象当年这里曾经的繁华热闹景象。
　　可是现在周围却一片死寂，即使现在外面是大太阳，这里还是雾气朦胧，阴影重重，人走在其中，感觉就像在滑向某处不知名的深渊，雷晋心里直冒寒气。旁边的房子里有灯光忽远忽近，马上就要破窗而出。
　　“快跑，明雅。”雷晋大喝一声。
　　明雅也感觉到了异常，早有准备，闻言，立刻展开翅膀，带着雷晋飞了起来，在他们后面，出现一大群奇怪的东西，看脸有点像人类，可是却不能直立行走，混身生满灰色的毛发，后肢粗壮，前肢奇长，背生双翼，十指弯曲如钩子，他刚才以为看到的灯火就是他们昏黄色的眼睛。
　　尽管明雅的速度很快，但是那些东西也不慢，加上数量众多，所以很快就追了上来。
　　“不行，明雅，我们要躲躲。”不知道这什么东西，就不能贸然硬碰硬，估计这附近总有兽人莫名失踪，跟这些东西脱离不了干系。
　　“这里只有房子，我们躲到哪里，雷晋？”
　　“我们绝对不能躲进这些房子里。”那些东西就是从房子里冒出来，天知道，房子里是什么情况，搞不好就是他们的老巢，进去就等于送死，就算不是，房子里空间狭小，一旦活动不开，也只能束手待毙。
　　说话间，最前面的爪子已经快要勾到明雅的腿。
　　雷晋抽出背后的火把重重的砸了上去。
　　那东西吃痛，速度略缓，但是很快又追了过来。
　　明雅在附近找了棵粗壮的还有枝叶遮挡的树把雷晋藏了上去。
　　“雷晋，你在这里不要动。”明雅湿润的小鼻头飞快的蹭了一下雷晋的脸，似乎在安抚他的紧张情绪。
　　“你自己小心。”雷晋嘱咐了一句，这个时候，他不能拖拖拉拉犹豫不决，他和明雅在一起，只能拖后腿。
　　明雅点点头，转身迎了上去，浓雾中雷晋看不清楚交战的情形，只能从陆陆续续传来的低吼和击打声中也知道，战况相当激烈。
　　雷晋心里着急，清楚明雅即使再怎么神勇，也不可能同时应付这么多对手，可是怎么办呢，怎么办呢。
　　正当雷晋心里哀号的时候，树下的一个窗子被从里面推开了，一双浑浊的眼睛带着狡猾的光芒盯着雷晋，嘴里呼哨一响，就见四周又涌现了不少。
　　这下，雷晋头皮真的炸了，管你什么东西，老子不相信火都烧不死你，他从背后抽出所有的浸了油脂的火把，一根根点燃，对着房顶就扔了过去，因为他看出房顶不是石头的，试试能不能烧。
　　意料之外，房顶不知道是什么材料，竟然是一点就燃，火苗呼拉一下就起来了，加上今天北风大，助长了火势，压都压不住，雷晋看这样子，小小担心一下，不会连这丛林都烧了，但是这时候哪里顾得了这些。
　　房子里传出来类似于婴儿的哭声，让雷晋手一顿，但是看到因为大火驱散了浓雾，明雅浑身被血染红的皮毛时，最后一丝心软也没了，一根接一根的火把扔了进去。
　　房子里似乎有对他们很重要的东西，那些怪东西嚎叫着一个接一个的扑进去，但是再也没能出来，仅余的几只围着明雅发疯不顾一切的攻击。
　　“明雅过来。”雷晋大喊了一声，从树上下来，把背篓里的衣服全部点燃了对着还剩下的几只兜头就扔了过去。
　　虽然不至于烧死，但是暂时阻止了他们的追击，两个人飞快的向着街道深处跑去，因为神庙就在尽头。但是大门紧锁，雷晋连踢带撞好几脚也打不开，后面追兵又至。
　　冷静，冷静，雷晋一遍遍告诉自己，举起手里最后一根火把，门上是有些图案，但是和部落里没一点相似的地方，一到九，九个数字分别由九组孔洞代表，每组下面还有个拳头大的洞口，雷晋用火把的另一头伸进去轻试了两下，堵着的，后面的动静越来越大，雷晋急中生智，脑中灵光一闪，想起那次和熙雅去神庙，神庙的很多东西组合起来都是三六五，管他呢，试试，顺次进去鼓捣一番，咔嗒一声，门自动打开了。雷晋招呼明雅进来，用力关上门，两根伸进来的爪子硬生生被他挤断了。
　　神庙里不知道供奉的哪路神仙，黑灯瞎火的，谁有心情看，但雷晋还是意思性的抱了两下拳头，领着明雅来到后面，罗杰地图标注的很清楚，在神像后的第三个房间里右墙角有个向下延伸的地道。
　　进了地道，雷晋傻眼了，这是什么？地道石壁透明，泛着微弱的白光，是水晶矿脉？他很不合时宜的想起了春纪，因为春纪说过他老家有很多水晶矿，所以他才有很多水晶瓶子，不过这次为了离开的隐秘，竟然临到最后都没去和春纪打声招呼。
　　“明雅，让我看看你的伤口，我们上点药。”雷晋累的摊在地上，总算是是暂时安全了。
　　“明雅没事。”明雅不知道为什么一个劲的躲着雷晋的靠近。
　　“流了那么多血，怎么可能没事？”雷晋盯着他，态度强硬的准备亲自检查一下。
　　“是他们的血。”没有时间了，雷晋，没有时间了，随着地面的建筑不断失火倒塌，明雅感觉到这个地道的水晶也开始颤动。
　　“真的没事？”雷晋吊着眼睛，瞅他，怎么有点不相信呢。
　　“恩。”明雅起身，抖抖身上的毛，未干涸的血珠子被他甩掉，银色毛皮顿时干净不少。
　　雷晋这才放心，转头举着火把在前面带路。
　　可是水晶地道弯弯绕绕，最后扒开来竟然到了那个城墙外塌陷的出口。
　　“明雅，你从这里出去，剩下的路我必须自己走，你不要跟着了。”找到这个出口，雷晋并没有失望表情，相反很庆幸，这样就不用担心明雅会再次遭遇那些怪异东西了。
　　“明雅想看着你离开。”地道外阳光很好，可是明雅却缩着一直躲在角落里不肯出来。
　　“算了，你要跟着就跟着，不过要记得从这里回家。”他如果偷偷跟来，自己更不放心。
　　但是雷晋始终也没看到跟在后面的明雅左后爪子不自然的拖在地上，一路血迹逶迤。
　　这次地道的终点上就真的有道半透明的门了，上面刻着和部落神庙里一样星空图案，雷晋熟练的按照罗杰说的方法把三块石头组成一个圆环，嵌在第三个空隙上，自西向东转动，门果然缓缓升起来了，雷晋听到怀里罗杰那只从来不动的怀表在这静寂空间里开始走针的声音，心里一喜，应该就是这里了，可是眼睁睁的盼着，门却在上升了一个拇指宽的高度后静止不动了。除非雷晋能变成只蚊子，否则根本就没可能通过。
　　“这是怎么回事？”雷晋又在门上查看了一番，确实没什么机关了啊，他焦躁不安的在地道里找来找去，不可能到了这一步了还走不了，一定还有什么蹊跷。
　　尽管知道不太可能，但是明雅还是怕雷晋不小心看到他的伤口，就悄悄的往角落挪挪身子，不经意间，他好像碰到了一个凸起的物件，他不小心压了一下，发现那道门竟然开始上升了。
　　“雷晋，门好了。”明雅瞪着眼睛惊奇说道。
　　“恩？真的，奇怪了，怎么什么都没做，门又好了，难道很久没用，刚才卡住了。”雷晋百思不得其解。
　　门后面是一片白茫茫的混沌天地，视线所及，模糊一片。
　　“明雅，我走了。”雷晋试图潇洒的挥挥手，原来真的要走的这一刻，并没有自己想象中完全解脱的感觉，反而是心里有太多沉重的东西。
　　明雅已经完全哭成了个泪人儿，哆嗦着嘴唇说不出话来，只是安静的趴在那里一动没动。
　　“我走了，以后不要这么爱哭了。”雷晋说完最后一句话，不让自己犹豫的果决转身。
　　“雷晋，你要记得明雅，你要记得回来。”明雅在最后一刻终于哭喊出声。
　　雷晋握握拳头，终于还是忍不住回头，却惊恐的瞪大眼睛，因为他看到随着这道石门的升起，地道里有另外一道门正在急速的落下来，就堵在明雅的身后。
　　“明雅，你快跑出去。”雷晋眼前一黑，昏了过去。
　　*
　　“明雅……”
　　“晋哥，你喊谁呢？”柳思嘟囔一声，掀被起身，拍亮床头灯。
　　“柳思？”雷晋避开她伸过来的纤长手指，自己揉着抽痛的额角，问道：“我这是在哪里？”
　　“晋哥，你睡糊涂了？这是你自己家里啊，本来还期待有个美好的夜晚，可是你竟然在浴缸里睡着了，我费了好大劲才把你拖到床上，到头来，你竟然喊着什么明雅？男的，女的？”柳思拢拢自己的一头长发，修剪的异常漂亮的指甲没好气的戳戳雷晋。
　　“我只是睡了一觉？做了一个梦吗？”只是太过真实了。


　　108、梦醒回来
　
    已经过了半夜，再好的兴致也睡没了，所以当柳思美眸半眯，柔滑的双臂暗示意味浓厚的缠上来时，雷晋就以困了为由拒绝了，好在柳思也是个知情知趣的人，并没有做过多的纠缠，道声晚安，就自顾占据床的另一边睡过去了。
　　两人同床共枕也不是一次两次了，应该早就已经习惯了的，可是今天怎么就觉得别扭呢，雷晋头痛，夜深人静，在床上躺了半天也睡不着，索性起床，扯了件睡衣，在客厅的酒柜里摸了瓶酒上了顶层的露台。
　　现在虽然还是夏季，但这个城市临近海边，晚上还是挺凉的，雷晋长手长脚，整个人都摊在长椅上，脑子被风一吹，倒是清醒了不少，努力回想起梦中的一切，发现有很多本来清晰的片段竟然一片模糊了，看来真的是做梦。雷晋手臂压住眼睛想了半天，也没个结果，把酒凑在嘴边才发现带了瓶洋酒上来，木塞子根本打不开，愤愤不平的下定决心，下次买两瓶二锅头摆家里。
　　雷晋，你要记得回来，少年最后的哭喊冷不丁的跃入脑海。
　　“明雅……”雷晋不自觉的喃喃出声，心里竟难得的开始发慌。
　　做梦，绝对是做梦，现在梦醒了，别想了，雷晋拍拍自己的脸。
　　下的两个保镖听到动静端着枪跑上来就看到这绝对怪异的一幕，老大竟然大半夜不睡，在这里扇自己耳光？
　　这也是俩眼神的不怎么地的。
　　两个人把手里的枪收起来，其中一个摸摸头，非常关切的问道：“老大，你不睡觉，在干什么呢？”他们两个都是雷晋一手带出来，常年跟在身边的，心里对他们老大的敬重比别人更甚，但是私下里相处的时候，就少了几分拘谨，有什么话也不拐弯抹角。
　　“看星星。”雷晋闷闷的回了一句。
　　两人对视一秒，皆从对方眼里看到明明白白的疑问：不会是被柳姐踢下床了？老大这样粗鲁，不不，是豪放，的人竟然会看星星？这比告诉他们太阳北边出来，绕了大半圈再东边落下还让人觉得惊悚。
　　“老大，要不然我们打电话让羽然先生过来陪陪你？”不带这么吓人的，其中一人抹抹头上的冷汗，小心的建议道，别人不清楚，他们这些保镖还不知道吗？除了常年陪在身边的柳思小姐，最近这些日子和老大打的最火热的就是羽然先生了，不过看羽然先生清高的样子，老大吃没吃到嘴里就是另外一回事了。
　　“滚，以为我不知道你们小脑里在想什么，难道我就不能也看看星星？”雷晋抬眉，扬手把没法喝到嘴里的整瓶酒砸了过去。
　　“老大，小脑是管运动的，不管想事。”另一人嬉笑着把酒接住了，顺便不怕死的卖弄一下自己难得知道的一点知识。
　　“滚你的，听你胡扯，你有几斤几两，我还不知道，该干嘛干嘛去。”雷晋笑骂一句，挥手让他们下去，不过被他们这一搅合，心口的闷气倒是消散不少，这几个人都是从他在街面上混就跟着的，要扯文凭，是一个赛一个的低，但是都是有过命交情的好兄弟，讲义气。如果有一天自己真的不在了，最放心不下的就是他们了。
　　如果那不是梦，和那个世界唯一还有联系的就是罗杰了，也许他可以从这里入手，来验证梦境是否存在。
　　*
　　表面上雷晋依旧我行我素，没心没肺，但是身边的人都或多或少的感觉到老大真的变了，遇事似乎更加沉稳了，思虑更加周全了，当然这都是小事了，最明显就是老大竟然都不找人滚床单子了，这对于已经习惯老大床上夜夜有人的手下们来说简直是个爆炸性的消息，一时间，老大那里不行了成为整个青焰帮上上下下最大的新闻，于是有借机更近一步的就打着各种各样的名义，小药丸，大补汤，各式各样的秘方秘药流水般的出现在雷晋的桌上。
　　于是就这个城市的人们经常会在某个角落里见到这样一幕。
　　“你猜老大那里能不能好？”
　　“能好，一赔二，不能好，一赔十。”
　　“你说老大多久能好？”
　　“一个月一赔一，两个月一赔二，一次类推。”
　　如此种种，等雷晋知道的时候已经难以控制流言的传播速度了，不过总体来说还是朝着积极向上发展的。
　　这天晚上雷晋和帮里那群老家伙在柳思的店里喝酒，他实在没什么心情，托人去欧洲打听，二十年说长不长，但是要找一个失踪的考古学家也不是件容易事，好在雷晋舍得花大价钱，到底还是得到点消息，可让他失望的二十年前根本就没有这样一直考古队，更别说失踪人口了，当然更具体的消息还要看发过来的邮件，其实雷晋自己都不知道到底是想证实那个梦是真的，还是假的。
　　“小雷，想什么呢？这么出神？”旁边一个面上带疤痕的老者手里端着酒，拍拍他的肩膀。
　　“没什么，宽叔，我敬您老一杯。”这些老家伙都是和义父当年一起拼出来的，虽然现在退休在家只伸手等着分钱了，但是手里的势力还是在的，不过人家不闹事，雷晋也乐得维持和谐一家亲，偶尔出来聚聚，交流交流并没有多深的感情。
　　“不要太担心，年轻人调养一下，前途远大。”另一个着深色唐装的老者也开口劝慰。
　　雷晋心里打个寒颤，知道这种事情辩解也无用，只能硬着头皮举杯，说道：“多谢周叔关心。”
　　“这就对了，我就说小雷这孩子凡是都看得开，不会消沉下去的。”
　　是怕我消极误事，不能帮你们捞钱？雷晋心想怎么无缘无故的就非要凑一块喝酒呢？其实这样的事情，从他坐上这个位置就一次次的上演，心里再明白不过，他们当时之所以支持自己上位，一是自己势力不容小觑，二是他能给帮里带来更多的利益，各取所需，很正常，只是今天心情特别不好，很不想应酬这些虚情假意的嘴脸。
　　雷晋给坐在身边的柳思一个眼色。
　　所谓的正事谈完了，早已经候在门外美女公关们推门进来，各自找到自己的位置，熟练的炒热了气氛。雷晋的身边有柳思在，那些人很识相的没有过来，但是中间柳思因为店里出了点事一走，雷晋身边的位置就成了抢手饽饽了，毕竟比起那些已到暮年的老头子，雷晋这样的年轻有为的帅哥，谁不喜欢，但是做一行有一行的规矩，她们虽然不敢乱动，但是眼睛可骗不了人的，带钩子一样有意无意的往这边瞟。
　　雷晋自然不想喝老家伙们的老干醋，干脆利让人带个男公关过来，新来的店面经理不知道他的喜好，小心的问了句要个什么样的，雷晋随口回答，干净点的就行。
　　结果人一上来，雷晋微微一愣神，竟然是个少年，头发是浅到近乎白的金色，一双蓝色大眼睛，极漂亮可人的一张脸，说起话来也是乖乖巧巧的，很讨人喜欢。
　　在座的人或多或少都知道雷晋男女不忌的喜好，都不以为意，热闹照旧，只有坐在门边的周叔的儿子，现在帮里的二号人物周皓不轻不重的哼了一声，他一向看不惯雷晋，这是帮里公开的秘密，雷晋权当没听见，周皓这个人是在海外求学归来的，架子不小，但是人还算讲义气，雷晋对他一向是睁只眼闭只眼，当然这小子有张很清俊端正的脸也是一大主因，刚开始雷晋是打过他不少次主意，不过后来想想绝对会惹上麻烦，早早就断了这份心思。
　　“晋哥，我很久之前就听过你的名字。”少年倾过身，整个人都快窝到雷晋怀里。
　　“是吗？你叫什么名字？”雷晋顺势捏捏他的下巴，嘴角挂上招牌的坏笑。
　　这次周皓整个杯子都重重的扣在桌面上，站起身，掸掸衣角，看看雷晋和屋内周人，神色冷峻的说道：“帮主，各位叔伯，我还有些事情，先走一步了。”
　　喝到十点多，老家伙们先扛不住散了，雷晋也搂着这个名叫叶尔的少年回了家，脱衣，洗澡，上床，一切再自然不过，只是雷晋看着跪趴在床上，媚意横生的少年时，一双蓝色委屈的眼睛总是出现在脑海，让他兴致全失，打发人到另外一个房间睡，雷晋自己去了书房，打开电脑，他仔细看完了邮件，整个人支着头虚脱的坐在椅子上，二十年前确实没有，但是两年前却又一个失踪的考古学家名叫罗杰，调查的人还细心的附了一张照片，照片中似乎是张工作照，里面的人一头黑发，微微侧着脸在描图纸，散发着淡淡冷意的墨绿色眸子，旁边放着一只看起来无比熟悉的怀表。
　　不是梦，那些人真的存在过他的生命中，熙雅，漠雅，明雅，孩子，罗杰，还有许许多多的人不是自己幻想出来的，这到底是怎么回事，为什么会发生这样的事情？雷晋越是努力，越是想不起来，只隐隐约约还记得这些名字，可是他有预感，总有一天他会全部忘记的，一个都不会记得，因为他知道自己再也回不去了。
　　*
　　几天后，雷晋回到郊外的那栋别墅，每周来一次负责大清理的周姐留信说在浴室里捡到一些东西，放在客厅的桌上盒子里了，他打开，里面赫然是一块怀表和一块圆环状的黑玉石，雷晋脸色不好看，但还是镇定的把怀表收了起来，黑玉石找个根链子自己随身带着了。
　　此后又过了五年，关于那个世界的记忆已经不留一点痕迹了，开始是脸渐渐模糊，到现在雷晋已经连一个名字都记不得了。
　　雷晋一直没结婚，那个叫叶尔的少年他倒是着实宠了几年，这些年来来回回一直留在身边的也只有柳思了，她常开玩笑说实在不行两个人就这么过得了，老了也好有个伴儿，雷晋笑笑，有些心动，但不知道为什么到底是没答应下来。
　　雷晋落海的那一日是对方指定亲自去公海接一笔大单子，半途却遭到了第三方的埋伏，周皓的接应又迟迟未到，黑吃黑，这在道上并不少见，他死了似乎也没什么特别的遗憾，只是可惜了一直跟着他的弟兄，不过他们如果能活下来，周皓应该不会赶尽杀绝的，毕竟这几年，他待周皓真的不薄，这点情分是应该还是有的。
　　合上眼的最后一刻，雷晋突然想起了所有的事情，用自己性命换他离开的傻乎乎的明雅，如果有再一次，也许他会有不一样选择。
　　*
　　“雷晋，你醒了吗？”是明雅的声音。
　　“这是哪里？”黑乎乎的，完全看不到东西。
　　“都是明雅不好，拖累了你。”他没想到雷晋在最后一刻会选择跑回来拖着他离开那处地方，但是地道还是塌了，两个人都被埋在里面了。
　　“原来没有离开。”雷晋低喃自语。
　　“雷晋，你刚才做梦了吗？”
　　“做了一个很长的梦，不过现在醒了。”雷晋一语双关。



　　109、求婚与卖身

    明雅觉得雷晋醒来之后有什么地方变了，可如果说具体点他也说不好到底是哪里，不过只要人没事，他就可以放心了，好想睡一觉。明雅已经好几天没合眼了。
　　“我们在这里几天了？”因为空间狭小，两人几乎都不能动，身子都快僵住了，雷晋以经验判断估计是待了不短时间了。
　　“明雅也不知道，本来明雅想挖条道出去，可是我一动，这些白色的石头就落的更厉害，明雅就不敢动了。”明雅觉得很好不好意思，他应该保护好雷晋的，可是现在两个人都被困住了，他也没办法。
　　雷晋活动两下脖子，眼睛稍微适应了黑暗，加上水晶矿发出的微弱白光，也就能发现两人处的位置，正好是墙壁夹角，还算是相对安全点，敲敲手边的墙壁，发出钝钝的声响，感觉另一边应该是空的，心里知道这大概就是当时自己看到的明雅身后的第二道门了，那现在想来，那一瞬间的记忆几乎是空白，他自己都不知道是怎么拖着巨大的兽型明雅出来的，如果按照明雅说的，两人大概也就是堪堪逃出，第二道门就落下，随即密道也跟着塌陷，两人就被困在这里了，身上还能感觉到冷风，起码说明空气还流通，不用担心憋死了。
　　“雷晋，你在想什么？”明雅蠕动蠕动身体，把大脑袋枕在雷晋肩上。
　　“在想怎么出去。”没有食物还好，可是没有水，两人根本就坚持不了几天，这深山野外的寄望别人来救，更加不实际了。
　　不过一想到水，雷晋才觉得嘴巴干得快冒烟了，不自禁的舔舔唇，干的都起皮了，一点水分没有，但是嘴里却有一股很浓重的血腥味，雷晋开始以为自己出血了，可试了试，并没有发现有伤口。
　　“明雅？”雷晋觉得这事不大对头，就推推明雅想问问他。
　　一推才发现明雅身上烫的跟个小火炉子似地，怪不得身边这么暖和。
　　“恩？”明雅揉揉惺忪的眼睛，努力的让自己清醒一下。
　　“明雅，这几天没有水，我们是怎么过来的，还有你这在发烧？”雷晋想到什么，眉头深深皱起，双手在有限的空间里朝明雅的爪子摸去。
　　“明雅没事，明雅就是困了。”明雅垂下眼，怕雷晋发现，把爪子窝在肚皮底下藏好。
　　雷晋锐利的眼神带着满满的不信，定定的瞅着他，不由分说的把他两只前爪拉出来，待看清楚了，止不住的心疼和懊恼逼红了他的眼眶，明雅的两只前爪子上各有很大一块毛皮被硬生生的撕扯掉，虽然光线暗，看的不是十分清楚，但是一片血肉模糊，伤口应该是不小。
　　“你自己咬开的吗？”雷晋深吸了两口气，才问道。
　　“恩，因为明雅口渴了，想喝水。”明雅始终低着头，爪子紧张兮兮的在地上划了一圈又一圈。
　　“怎么就能笨成这样呢？”以为自己会相信吗？对于明雅，雷晋是觉得一次比一次更无力。
　　“明雅现在已经长大了，会保护你的。”说这话时，少年眼神清澈而决绝，一扫之前的可怜无助。
　　“我先帮你包扎起来。”雷晋借故避开他的目光，他不想再多背负一个人的感情，太重了，他承受不起。
　　“不流血了，不包了。”如果包起来止住血，雷晋渴了就不能喂给他喝了。
　　雷晋拍拍他的脑门示意他听话，饿了多天，手上力气不够直哆嗦，内衫扯了好几次撕下来一小条，来回折腾半天，才算是草草的把明雅的伤口包扎了，两个人都出了一头汗，身上是更加虚软了。
　　接下来的两天里，雷晋不死心的徒手试了好几次，但是就如明雅所说，他们不动还好，只要一动，密道就坍塌的更快。
　　“明雅，看来我们两个真的要死在这里了。”雷晋干咳着，火烧火燎的，捏住自己的喉咙，想咽口唾沫星子，都是干干的，这两天他一直拒绝明雅凑到嘴边的血，本想咬破自己的手腕供两个人喝点，明雅又一直压在他身上不起来。
　　“大哥和二哥一定回来救咱们的。”明雅微微的动动身子不放松的压住雷晋的手臂，绝对相信自己家的哥哥。
　　“熙雅和漠雅啊……”雷晋苦笑，自己为了离开不惜设计他们，即使他们肯原谅，这速度也来不及啊，虽然这两日精神日渐不好，但是明雅一直居高不下的体温他还能感觉到啊，一旦明雅出了事，即使自己能出去，还有什么意义。
　　“明雅，你有一直想实现的愿望没？”一直以来想回到现代的愿望支撑着他走到这里，可是如今看来其实并没有那么大的意义。
　　“有。”明雅毫不犹豫的回答倒让雷晋吓了一跳，他一直觉得这个小家伙懵懵懂懂的，没什么需求呢。
　　“是什么？说来听听？”雷晋心不在焉的随口调笑道，压根不相信小家伙有什么大理想。
　　“明雅想让你做明雅的雌性。”明雅大着胆子，终于还是底气不足，最后小小声的说道。
　　雷晋促狭的笑笑：“都什么时候了，你还能想到这个？”
　　“如果，我说如果，我们能活着出去，你可以答应做明雅的雌性吗？”明雅从雷晋的怀里抬起头，眼睛里带着小心翼翼的祈求。
　　雷晋本来想玩笑带过去，装作没听懂，但在少年坚持而认真的目光下败下阵来，带着一种被逼到无处可退的狼狈，开口道：“出去以后再说。”
　　“如果明雅死在这里，你就不要……”
　　“好了，别说，我答应你就是了。”雷晋截断他的话，绝对会让自己后悔的话脱口而出。
　　“真的？你答应做明雅的雌性了吗？”明雅手心里直冒汗，迫不及待的确认道。
　　雷晋顿了一下，才揉揉眼睛，无可奈何的开口：“真的。”心想都快要死在这里了，还跟他计较这些做什么的，就当满足小家伙的愿望了。
　　这时候的雷晋还没想到，就这一句话，算是把这辈子都卖出去了，等自己被吃的骨头渣子都没有的时候，挠心挠肺的想后悔也来不及了。
　　黑暗中，少年蓝色的眼睛里带了流转的波光，伸出舌头，甜蜜而虔诚的舔上雷晋的唇角，自顾自的笑傻了。
　　开始的几天两人还能断断续续的说着说说话，到了后来，雷晋脱水，明雅高烧，两个人渐渐地进入半昏迷的状态，但是雷晋迷糊之间能感觉到咸腥的血不间断的送到自己嘴里，心里想阻止，但是动动嘴唇已经说不出来了。
　　日子在等待中过的尤其慢，晨昏暮色，他们坚持，只是怀里的小家伙身体一点点变凉，雷晋也放弃了，用尽最后一丝力气，把小家伙拢在怀里，缓缓的闭上了眼睛。
　　在他们睡过去不久，一只白色皮毛的小狐狸沿着缝隙钻了进来，见到两人，兴奋的又叫又跳，趁机在明雅脑门上多踩了两脚，这才围着明雅转了两圈嗅嗅开始呜呜的叫着，声音哀戚。
　　“小狐狸，你是不是找到人了？他们怎么样了？”熙雅听到小狐狸的声音不对劲，心急的外面喊道，他和漠雅已经来了两天了，可是禁地里坍塌面积太大，他们在地面上翻来找去也没看到明雅和小弟的踪迹。反而遇到了怪物的袭击，好在小狐狸发现了这处入口隐藏的密道。
　　漠雅凝神听听声音的大概位置，等不及小狐狸出来，说道：“估计就在前面，我们手脚轻点挖过去看看。”
　　等前方的碎石头清理掉，露出里面两个抱成团一动不动的身影，熙雅和漠雅腿软，几乎连走过去的力气都没有了，咬紧牙关，手颤抖着试了两人的鼻息，长舒一口气，才发现这短短的几步路自己后背的贴身衣衫都湿透了。
　　熙雅和漠雅一人背了一个快速的走出密道，去了他们临时歇脚的山洞，里面还温着水，雷晋的情况看着还好点，灌了几杯盐水下去，人虽然没醒，但是似乎有点意识了，但是明雅就非常不妙，后腿上的伤很严重，骨头都戳了出来，伤口发黑开始发炎溃烂，如果再不救治，这条腿就废了，可是两个人出来的急，随身的包里只有一点止血的药草，给前面两只还在流血的爪子还行，后腿上就一点用没有了。
　　“我们去虎族部落。”熙雅当机立断的说道，相对来说这里离着虎族部落比较近，那里起码有医师和足够的药草。
　　“恩，我们先去虎族部落处理一下，然后尽快赶回去找春纪，希望可以有办法。”漠雅正在给明雅用盐水擦洗伤口，非常疼，可是一向怕疼的小弟竟然一点反应都没有，漠雅觉得应该不仅仅是伤口发炎的问题，他们决不能耽误下去了。
　　“你们说春纪？是个金发蓝眼，二十多岁的年轻人吗？”熙雅和漠雅全部的心神都在刚救出来的两人身上，都没发现什么时候被人跟踪了。
　　“你是谁？”熙雅看着站在洞口裹着一身黑衣的怪异老头。
　　“你先说，你们口中春纪是不是那样子的？”来人似乎很焦急，如果雷晋和明雅有一个人醒着，就会发现这是来禁地时遇到的那个神秘人。
　　“你到底什么人？”熙雅有些不耐烦，小弟和雷晋都伤着，哪有心思应付这藏头露尾的人。
　　“你如果说了，我帮你们救他。”黑衣嘴里发出古怪的笑声，枯枝一样的手指向昏迷不醒的明雅。
　　“你真的能救他？”漠雅听到这里，也从地上站了起来。
　　“春纪的医术都是从老头子这里学的，你说我能不能救？而且他的伤口除了我，无人能救。”
　　“你是春纪嘴里那个死老头师父？”漠雅试探的问了一句，他也是无意间在春纪嘴里听过那一回。
　　“你们果然认识那个死小子，快告诉我他在哪里？我都快十年没见到他了。”
　　有了这怪异的老头子帮忙，他们也没去虎族部落，直接转道回家，在路上，二十年一次的轮回年终于过去，禁地又重新沉睡。
　　一路无话短说，等他们回到部落，明雅已经好转，但是为了保险起见，熙雅和漠雅还是决定把他送送到了春纪那里。可他们刚到门口，就听到一阵婴儿的哭闹声，春纪暴躁的出来开门，眼睛在黑衣老头身上转了两圈，接着红了眼圈，拉着他进门喊道：“死老头，你竟然还活着，赶紧帮我看看孩子。”动作看似粗鲁，搀着老头手臂的手却一直没放开。
　　“我好像又听到那个孩子在哭。”雷晋在那个熟悉眷恋的怀抱里终于醒了过来。



　　110、接受三个

　  “雷晋？”春纪听到声音，疑惑的视线越过熙雅，落在最后面抱着雷晋的漠雅身上。
　　“这是又怎么了？”春纪头很大，这个雷晋怎么就不能消停会，十次见他倒是有八次在受伤。
　　“春纪，你帮着看看明雅和雷晋，他俩身上都有伤。”熙雅因为背着明雅庞大的兽型，所以自己回到部落也没换回人形，此时还是只金黄色的豹子。
　　怪异的黑衣老头闻言“嘿嘿”的笑了两声，开口道：“竟然还是不相信我？我都说过没事了。”
　　“你包成这个鬼样子，谁敢相信你，我都差点没认出你来。”春纪随手拉个凳子给他坐下，对着熙雅道：“这个死老头虽然没别的本事，但是医术你可以相信。”
　　“还是你个死小子了解我。”
　　“真的没事？”春纪还真是不放心的在他耳边小声问了一句。
　　老头眼里的得意劲还没退去，立时又被春纪这句话气的满眼冒火光，气哼哼的说道：“不信你自己去看看，那个雌性是身子太虚，回去多养两天，就没事了，那个兽人小娃娃也就废条腿，小命算是保住了。”
　　“你说明雅的腿？”雷晋听到这话，嗡的一声头都炸了，从漠雅身上挣扎着下来。
　　“早和你说过那里面不是个好去处，你们能活着出去，就算是命大了，还想怎么着？”
　　“可是你当初不是说可以救他的吗？”熙雅不死心的开口。
　　“我是说可以救他的命，可是没说可以救他的腿。”老头翻翻眼皮，挨个瞪他们一眼，怎么自己救了人，没人感谢也就罢了，怎么个个脸色像死人一样，看那个雌性现在站都站不稳，还在那里强忍着做什么。
　　春纪一言不发的走到明雅身边，把糊在伤口上的草药揭下来，眉头瞬间皱紧，盯着雷晋问道：“这些日子不见你，你终于还是去禁地了？而且带着明雅一起去的？”
　　雷晋在春纪几近凶狠的目光下点点头。
　　“你竟然真的收齐了三块黑玉石？”他之前说雷晋走不了就是确信雷晋不可能找到开启轮回之门的敲门石，那些黑色环形玉石原本有八个，那些人撤离时带走了四个，留在这片大陆的也不过是四个，而每个又被切割成三块，总共是十二块，散落在大陆上的十二个种族部落里，而要想开启轮回之门，不是只找齐三块就行，而且还必须是原本属于同一个环形玉的，这样才可以完整的嵌在门上。所以收集的难度多大，可想而知。还是雷晋只是去了禁地，而没开启那扇门
　　“他打开了。”黑衣老头似乎知道春纪在想什么，适时的说了一句。
　　“那他怎么……”春纪是想说那他怎么还在这里，雷晋当初可是一门心思的想着离开的，没道理找到路了还不走。
　　“我怎么知道？”
　　“春纪，明雅的伤……”雷晋打断两人的谈话，虽然他不知道春纪为什么知道黑玉石，这事情连罗杰也只是猜测，没有十分的把握，可是春纪竟然能毫不犹豫地就说了出来，不过比起那些他现在更想知道明雅的腿到底还能不能治好。
　　春纪看他焦急的神色，火气也消去三分，只能无奈的叹口气说道：“雷晋，你还记得我和你说过，不要试图去接近那里吗？”
　　雷晋当然记得，那还是他在这养伤时候的事情，当时春纪脸色是难得的郑重，只是自己那时一心想走，根本就听不进去
　　“你带着明雅去禁地，跟让他去送死其实没什么区别。”春纪又仔细查看了明雅的伤口，说又道：“详细的情形我不能跟你说，但是你们应该在禁地里遇到那些似人非人，似兽非兽的怪物了？其实他们就是各个部落里失踪的兽人。”
　　雷晋想到凶残丑陋的东西竟然原来是兽人，怎么都无法相信。
　　别说是他了，就是熙雅和漠雅和他们交手过，也没看出来。
　　春纪不管在场众人的神态各异，自顾自的继续：“明雅就是被他们咬伤的，要想活命要不就永远的留在禁地，做一个没有想法只知厮杀的怪物，要不就是出来等死，幸亏你们遇到我师父，要不就算你们带他回来找我，也晚了，说明雅的这条命是捡回来的，你们应该感到庆幸，这次，我绝不是吓唬你们。”
　　周围陷入沉默。
　　只有怪异的老头似乎想说什么，被春纪瞪了一眼后，识相的闭嘴了。
　　刚才消停一会的婴儿哭声打破了这平静。
　　春纪一拍额头，苦着脸说道：“我怎么就忘了这个宝贝，死老头，快跟我进去看看孩子。”
　　“春纪，明雅的腿真的一点希望都没有了吗？”雷晋忽略听到孩子哭声心里闪过的莫名心疼，喊住急着进门的春纪。
　　“恢复到原来一样，是不可能的，我只能试试看，尽量让他还能走路。”
　　“那就好，那就好。”再多的他也不敢奢求了。
　　*
　　雷晋第一次见罗杰哭，无声无息，却让人感觉痛到心里，但他自始至终都没对自己说什么责怪的话，安森和安洛也没有，甚至还安慰他两句。
　　明雅还在睡着，熙雅和漠雅神色之间又冷淡异常，雷晋都不知道自己是不是该还住在这里，在这个家住的久了，都有点理所当然了，但其实一直不是啊，可明雅这样，他又不能这时候说离开，雷晋坐在床边，亲亲明雅的眼睛，扯扯唇角笑道：“小家伙，如果你真的不能走路了，那换我来养你，我来保护你。你看，我能打猎，也会挖野菜，等开春了我还能去种田，将来说不定我还能找人盖个房子，到时候接你去住，所以你要快快的醒过来。”
　　“那你真的不走了吗？”明雅小小声问道。
　　“恩。”雷晋下意识的答应一声，几乎马上就反应过来，惊喜的问道：“明雅，你醒了。”
　　明雅的睫毛颤了颤，睁开眼，露出熟悉的蓝色眸子，只不过刚醒来还带着几分朦胧睡意：“雷晋，你真的不走了，留下来陪着明雅吗？”
　　“是，是，你什么时候醒的？”雷晋面带笑意的问道。
　　“就在你说盖房子接明雅过去住的时候。”
　　“你倒是会挑时候。”雷晋露出饶有兴味的笑容，在他肚子上轻揉了两把。
　　“雷晋，那大哥和二哥呢？”明雅低着头小心的问出口，刚才雷晋好像没提到大哥和二哥。
　　“他们两个啊，以后再说。”雷晋伸伸懒腰，轻手轻脚的把明雅翻到床里侧，自己翻身上来，“困死了，大家都去睡了，明天我陪你去春纪那里换药。”
　　“恩。”明雅故作自然的抬起一只爪子搭在雷晋腰上。
　　雷晋只是翻个身向外，但也没反对。
　　明雅心里乐开花，又往雷晋边上挪挪，他现在都让明雅碰，还肯陪明雅一起睡觉。
　　熙雅和漠雅，雷晋望望外间的黑暗，是自己有错在先，也不能怪他们冷淡，要试着去挽回吗？现在明雅这样，他已经无法放手，如果挽回了熙雅和漠雅，那就意味着自己要同时接受他们三个人，自己真的可以做到吗？
　　雷晋闭着眼睛想了一会儿，梦里一个人的孤寂清冷又浮上脑海，算了，以前的他或许还要考虑很久，但是醒来后，明白了很多，其实很多事情并没有自己想象中的那么重要，比起失去，大家在一起都开心比较重要，他喜欢漠雅，这个自己明白，至于熙雅，感情就复杂的多了，他也说不清楚，但知道难以放弃就是了，这么英俊聪明的人，难得糊涂一下，这辈子就这么过，雷晋非常会自我安慰。
　　不过在这之前，他希望可以有个自己的房子，只属于自己一个人的，任何人都不能撵他走，被人扔怕了，不是不相信熙雅他们，只是他更愿意站在一个相对平等的位置上，也许自己体力上天生不如他们，但是也要他们知道，不靠他们，自己照样可以过的很好。
　　雷晋想通了这些，很安心的睡着了。
　　“你倒是还能睡着，看来我们的态度还不够说明问题，等忙过这段时间，看我怎么收拾你。”熙雅开始还恶狠狠的，后来说着说着自己都笑了，对这个人下狠手？自己都不相信，不过应该有让大家都能开心也能顺便收拾雷晋的方法，想到这里，熙雅眼中流露出邪肆的笑容。
　　“让你天天起不了床，看你怎么逃？”熙雅的唇凑过来，亲昵的咬咬雷晋的鼻尖。
　　“哥，你在做什么？”漠雅立在门边，看着姿势怪异蹲在床边的熙雅。
　　“哦，我过来看看他们两个踢了毯子没有。”熙雅被自己弟弟抓到，神色尴尬，掩饰性的抓抓头发，脑筋转了几圈，临时就想了这个借口。
　　为了表示就是这样的，熙雅还真的动手压了压毯子角，当初信誓旦旦的和漠雅提出等雷晋回来绝不轻易原谅的人是自己，没想到先忍不住的也是自己，坚决不能让漠雅知道，要不然这大哥还怎么做啊。
　　“原来是这样啊。”漠雅煞有其事的点点头。
　　“好了，天不早了，咱们也早点睡。”熙雅走过来，经过漠雅的时候，哥俩好的拍拍肩膀。
　　“哥。”漠雅在背后忽然开口。
　　“恩？还有什么事？”熙雅回头。
　　“我就是想说我觉得你那个主意还不错。”漠雅的声音明显带着一丝笑意。
　　熙雅暗地里咬咬牙，这个弟弟一点不可爱，听到就听到了，干嘛非要戳穿？
　　*
　　春纪的家里只有一张床，那些兽人都没摸着，明雅自然更不可能沾边了，但是明雅的伤口却要每天都要花费很长时间换好几种药，于是熙雅和漠雅就轮着背去，估摸着要换好了，再过来接人，雷晋一直陪在身边。
　　不知道用的是什么药，但绝对很疼，明雅每次都疼的眼泪汪汪的，可是一对上雷晋的视线，就故意调皮的眨眨眼，挤出点笑容来。
　　“好了，别笑了，真难看，我不看你了，好好上药。”雷晋推开身边的凳子站起来，在院子里转了一圈，实在无聊的很，听到房内婴儿的声音，就对春纪道：“春纪，我去陪你儿子玩玩。”
　　春纪看了他一眼，还没等说话呢，雷晋已经三步两步的窜进去了，拦都拦不住。
　　“雷晋这家伙，这是在问我吗？”春纪嘴上没好气的骂了一句，眼睛却很担心的向屋内望了一眼。
　　雷晋一探头，正对上一双翠绿色的大眼睛，眼睛的主人正有模有样地吮着自己的手指头，玩的颇为自得其乐，可是看到雷晋，一张嘴就开始嚎啕大哭，一副被欺负了，无比委屈的样子。


　　111、父子相认

　　雷晋不知道为什么听到这个孩子哭，就觉得揪心扯肺的疼，恨不得立刻抱在自己怀里哄哄，实际上他确实也这么做了。
　　自从前两日他陪着明雅在春纪这里换药，就多少觉察出自己的异样，表现之一就是有事没事管不住自己那对喜欢竖起来的耳朵，还专门过滤孩子的声响，只要听到了，一整天都觉得心里很安宁，哪天没听到，就得记挂着，心跟着七上八下的，雷晋自己得出的结论是可能是脑子出问题了，因为失去了一个孩子，直接导致现在看到人家的孩子就饥不择食？为了治治这毛病，他还特意在部落里里溜达了两圈，天这么冷，谁家闲的没事抱着孩子出来瞎逛，不过也许真的雷晋运气好，还真就让他遇到了几个，可是看到其他人家的孩子，不管是兽人还是雌性宝宝，无论是再怎么漂亮可爱，聪明伶俐，看过就抛之脑后了。
　　错觉，一定是错觉，雷晋心里不停催眠，所以这两日就强迫自己不要想这些，可是今天一听到动静，还是破功了，满脑子就想着亲眼看看这个严重扰乱他心思的孩子，要不然这这么下去，他都怀疑自己要得恋童癖了，怎么无缘无故对春纪的孩子放不下。
　　这应该是他们的第一次见面，可雷晋却觉得这个孩子带给他一种奇异的熟悉感，黑亮薄软的发丝，翠绿灵活的大眼睛，就像本该就是自己的一部分，那么的亲切和自然。
　　听说这孩子是春纪采药抱回来的，到现在还足三个月，怪不得这么小，这么软，雷晋看着怀里的孩子，多亏了有了泡泡的经验在先，他现在抱孩子的架势也算是像模像样的。
　　“宝宝，乖了，乖了。”雷晋一听孩子哭，心也跟着大乱，一时之间脑子里就剩下这两句话了，就一直重复着。
　　谁知道雷晋不出声还好点，他这一出声孩子哭的更起劲了，活像被人狠狠的拧了两把，喘气都不匀了，一边咳还一边哭。
　　“雷晋，你在里面做什么呢？”春纪在院子里问道。
　　“我发誓我真什么都没做。”雷晋慌忙的对着窗外解释了一句，他是冤枉的。
　　“春纪哥哥，那是你的小宝宝吗，你放心，雷晋不会欺负他的。”腿上的药疼得明雅直咬爪子，还忘不了要替雷晋说话。
　　“我知道，没人会比他更疼这个孩子。”说这话时，春纪的情绪明显不太高。
　　明雅觉得这话有点奇怪，为什么春纪哥哥的孩子是雷晋最疼爱？不过他也没往深处想，再说腿疼的也没法动脑子想东西了。
　　“宝宝，嗓子都哑了，别哭了。”雷晋心疼的要死，可是一点办法也没有，只能求助于春纪，可是春纪说什么让自己看着办，雷晋觉得自己这辈子没这么狼狈过。
　　可宝宝却一点面子也不给，持续哇哇大哭。
　　“乖了，乖了，宝宝，不哭了，你这是哭给谁看呢，你阿么都不搭理你，宝宝是饿了吗？”雷晋后知后觉的想到这个可能性，看到一旁的桌上温着的应该是乳果汁，好歹是哄着暂时消停会，勉强喂了两口就不喝了。
　　宝宝哭的鼻涕眼泪一把一把的，雷晋这时候也不嫌人脏了，一向粗手粗脚，大而化之的他这次竟然凑足了十二万分的耐心，擦的异常的仔细和认真，看着又是漂亮干净的宝宝，他觉得无比的自豪，实在是忍不住低头叭叭两口就盖上去了，亲就亲了，还念念不忘阐述一下自己的清白：“我可不是成心赚你便宜，怎么着也喂你吃了饭，你回报一下也是应该的。”说完又控制不住自己的爪子轻轻的戳了两下，顺便感叹一下孩子的皮肤真好啊，真好啊，柔柔嫩嫩的。
　　宝宝似乎知道这人在和他玩闹，挥着小拳头，咯咯的笑出声。
　　“怪不得人家都说孩子的脸，六月的天，这话还真没错。”
　　两个人玩闹会，宝宝打着小呵欠显然想要睡觉了，雷晋把宝宝放到床上，自己也跟着侧身上来，心想着就在床边上靠一会，春纪应该不会把他踢下来。
　　等漠雅来接人的时候就看到明雅一个人在院子里，春纪在厨房里应该是在忙活午饭，却不见雷晋的身影，和春纪打过招呼，问了明雅才知道那人在房间里待了一上午没出来了。
　　漠雅进房，就看到温暖的这一幕，两个脑袋靠在一起，床上的一大一小明显都已经睡过去了，雷晋侧着身子，一只手还搭在宝宝的兽皮小襁褓上，窗外的泻进来的阳光正洒在两人身上，场面和谐的都让人不忍打扰，漠雅却觉得鼻子就点酸涩，如果他们的孩子还在，也该是这样？
　　那个失去的孩子不仅是雷晋，也是他们心中一个永远无法解开的结。
　　*
　　雷晋的午饭明显是吃的心不在焉，因为今天漠雅喊他醒来走人的时候，那个孩子也跟着醒了，小拳头就攥着他的衣服一直哭，好不可怜，一向讨厌麻烦的他差点就想和春纪说让自己帮着带两天，可是看春纪脸色也不好，这句话到底没说出口，想着毕竟是人家的孩子，他实在没立场说这话。
　　熙雅看看雷晋，又看看同样一声不发的漠雅，也不知道发生了什么事情，饭桌上不好问，于是只好低头吃饭了。
　　*
　　“这个孩子到底是谁的？”黑衣老头从药房里出来，望着春纪怀里从刚才那个雌性走了以后就一直哭个不停的小娃娃。
　　“我的。”春纪头也没抬，只顾哄着孩子。
　　“你还想骗我？你生没生过孩子，我看不出来？死小子，你是不是看我年纪大了，就能糊弄我了？”
　　春纪一脸倔强，没说话。
　　“我看你不仅没生过孩子，连碧艾花都没服用过，对？”黑衣老头在一旁的凳子上坐下来，重重的叹口气，说道：“当初我让你逃离那个鬼地方的时候说过什么，让你找个人好好的过日子，不要再回去了，可是十年了，十年了。”说到这里，老人指着春纪，气得手指都在颤抖，“你这么任性，十年你就没看上个，啊？”
　　谁说没有，只不过等了快十年了，那个人却始终不曾回头看自己一眼。
　　“如今越发的出息了，还偷了人家的孩子，你让我怎么说你？”
　　“不是我偷来的，是捡到的。”春纪下意识的辩驳。
　　“胡说，你敢说自己不知道孩子是谁家的，就算当时不知道，看到上午的情形还能不知道，兽人部落的不管雌性还是雄性孩子都对自己阿么有种与生俱来的自然亲近感，宝宝的感觉更是敏锐，出于本能都能认出自己的阿么，刚才宝宝和那个黑发的雌性多么亲近，你不是没看到。”春纪是他一手养大的孩子，他当然疼，可他不能因为疼他，就容许他犯下这么大的错误，害的人家骨肉分离。
　　“师父说的没错，是他的宝宝。”看着怀里孩子好不容易才睡过去，沉默良久，春纪终于承认。
　　“你和我说说到底是怎么回事？”黑衣老头见春纪承认，黑布下的脸色终于好点，语气也和缓下来。
　　其实部落里的人都知道春纪的医术好，可是不知道他有一项很不擅长，就是孕事上，当初师父教的时候，春纪就对雌性怀孕有一种天然的排斥感，学的心不在焉，当然不可能精通了，好在部落里有专门的青乔那样的医师，加上他一向不太好的名声，部落里的雌性怀孕生子也没人找他，春纪自己也乐得清闲，所以当初雷晋怀孕的事情，他不是故意隐瞒是压根就不知道。
　　后来出门采药的时候，正好采到榕织果，想到这药的反应，这才回想起来雷晋当时的情况似乎有些不对，如果雷晋的肚子有孩子，他下针就是把榕织果的药性引到了孩子身上，那点榕织果用在大人身上，效果不算很大，可是用在孩子身上就麻烦了，会减弱孩子的心跳，甚至出现短暂的假死状态，这就是为什么雷晋怀孕好几个月了，还感觉不到孩子存在的原因了，其实并不是青乔医师开始说的那样，青乔医师并不知道这里面还有这样的曲折，所以也只是做了个大概的推测。
　　为了这事，春纪急匆匆赶了回来，说来也巧了，正好看见漠雅抱着孩子放在小山上，他就立刻抱着回来了，宝宝当天晚上就醒过来了，但是早产加上榕织果的作用，体质很弱，一度差点过不去了，这两个多月孩子的乳果汁里一直混着磨得细细的草药，孩子难受厉害的时候，他曾经一度想和雷晋说明所有的事情，只是后来想想放弃了，不是不敢承担，为了这事情，让他付出任何代价他都愿意，可是他已经害的雷晋失去过一次，难道还要眼睁睁的看着雷晋对着同一个孩子失去第二次吗？那样的撕心裂肺一次就够了，特别是看到那次躺在床上一脸惨白，了无生气的雷晋，他抽死自己的心都有了。
　　“如果孩子医好了，你愿意还给他们吗？”黑衣老头听完了，并没有发表任何的评论，只问了这个问题。
　　春纪犹豫了一下，接着慎重的点点头，说道：“一定会的。”希望可以弥补自己过失，本来不就是想着医好了孩子再平平安安的还给他们吗？
　　“你现在就去喊他们回来，告诉他们这一切。”他不想给春纪反悔的机会，尽管是有十年没见，但是自己养大的孩子他能不了解吗？分明还是舍不得。
　　“师父，你真的可以医好宝宝吗？”春纪咬咬唇，最后一次确认，如果是，他就真的死心了。
　　黑衣老头没好气的瞅他一眼，吼了一句：“你以为这几天我天天闷在药方里做什么？你以为和你一样。”
　　“这才像你的风格，刚才还装的一本正经的。”春纪嘟囔了一句。
　　“死小子，你又背地里骂我是？”
　　“才没有。”春纪孩子气的扁扁嘴，赶紧否认，不过老头子离开他的这十年里，真的没人像这样教训他了，小时候最讨厌这个老头子说教，时隔这么多年，又听到感觉还不错就是了，也许以后自己真的要收敛点，好好的生活，给这个老头养老，不再有其他人，就这么相依为命的过下去。
　　“让我再带两天，两天之后，我亲自把宝宝亲自送还给雷晋。”
　　黑衣老头终于点点头，他知道这个孩子很多时候做事是有点不靠谱，但是答应过的事情一定会做到。
　　“宝宝，宝宝，你很快就回到你阿么身边了，会不会还记得我？”春纪晚上睡不着觉，就抱着醒来的宝宝在屋里走来走去，刚说完，自失一笑，“你这么小，一定会很快忘记的，不过也好，最好都忘了。”要说对这个宝宝没有私心，连他自己都无法说服，特别是当宝宝第一次睁眼，他看到那双翠绿色的眸子，曾经有那么一瞬间，他有想过让雷晋永远不知道这个宝宝的存在，反正失去了这个，雷晋他们还会有其他的宝宝，可是等醒过神来都被自己吓着了，这样的想法很可怕。
　　“宝宝，等你回了家，罗杰看到你的眼睛应该是吓死？”想到这里，春纪的心情才好那么一点，没办法，尽管理智上想和罗杰好好相处，可是感情上的疙瘩还真是不容易解开。
　　*
　　第二天雷晋又和明雅到春纪那里去换药，本来想克制一下的，但是实在没办法，心总往屋里飘，心想反正厚脸皮惯了，也不差这一次，刚想开口要求去看宝宝呢，春纪反而先开口了：“我手底下忙着呢，你在这里闲的没事去帮忙看着孩子去。”
　　雷晋当然双手双脚的赞成，风一阵就进屋去了，不一会就听到房内传来两个人的笑闹声。
　　春纪支着耳朵听了两句，冷着脸哼哼：“谁稀罕，天天吵得睡不着觉，赶紧送走了正好，晚上睡个安稳觉。”
　　“春纪哥哥，你嘀咕什么？”关键是你嘀咕就嘀咕，可是你手底下掐的那条腿是明雅的啊。
　　“送你个儿子，你要不要？”春纪松开手，逗他。
　　“不要。”明雅虎着一张毛茸茸的脸，坚决果断的拒绝，转而又咧着嘴甜蜜蜜的笑道：“明雅只要雷晋生的宝宝，如果雷晋不喜欢生，那明雅就给雷晋生个宝宝。”
　　春纪默默无语，这孩子到底是傻到什么份上了，兽人可以生宝宝的话还坚信不疑，不过这样透明的性子，认定了就会一辈子喜欢，雷晋那家伙还真是有点让人羡慕，一下子就拐骗了三个对他死心塌地的兽人，所以雷晋你这辈子活该被人压着生孩子，老天都不帮你离开，你就死了回去的心，在这当你的雌性。
　　春纪想到这里，心里愈发放下了几分，后天自己应该真的可以心情平静的把孩子交出去。
　　可是真的到了那个时候，春纪才发现自己抱着孩子的手一直在发抖，黑衣老头在身后拍拍他的肩膀鼓励他。
　　“谢谢你，师父。”春纪小声的说了一句。
　　虽然冬天已经过去，但天气依旧寒冷，这个院子里夏日里的繁花不再，只有几株终年长青树木还能点缀些残存绿意。
　　“雷晋。”春纪喊住正扶着明雅爬到熙雅背上的人。
　　“什么事？你家宝宝还是舍不得我啊？真没办法，总是这么受欢迎，简直是老幼通杀。”雷晋笑嘻嘻的走过来，咬咬宝宝的小拳头说道：“叔叔明天再来看你，你在家要好好听你阿么的话。”
　　春纪暗地里舒口气，终于说了出来，“他不是我的孩子。”
　　“哦？这样啊，难不成是我的孩子？”雷晋扬扬眉，不正经的调笑，看春纪那副山煞有其事的样子，说的和真的似的，他平时抱着孩子的宝贝样子当自己不长眼睛看不到吗？那当然是不可能的，他不仅长着眼睛，还不老花，不近视，视力优良的很。
　　“他就是你的孩子。”
　　熙雅和明雅闻言都看了过来。
　　雷晋一愣，接着啐他一口道：“开什么玩笑？”一点都不好笑。
　　“他就是你怀了七个月生下的那个孩子，你们都以为他死了，就放在小山上被我抱了回来，那天还下着雪，配宁也知道这事。”配宁是陪春纪去采药的兽人。
　　雷晋缓缓的沉了脸色，语气还算平静的问道：“你说都是真的？”
　　春纪毫不迟疑的点点头。



　　112、一家团聚

　　雷晋唇角的最后一丝笑意终于消失不见，乌沉沉的的眸子不带任何感情的凝视春纪半晌，似乎在做最后的确定。
　　春纪以为他还不信，刚想再解释一下，就见雷晋已经伸出了手臂。他抱着孩子的手紧了紧，最终还是默默的把孩子送了过去，送到一个他原本就该待的怀抱里，宝宝握着小拳头，立刻眉开眼笑，在这一刻，他再一次觉得自己也许真的做错了，无论有多少个理由，近三个月不将孩子还活着的消息告诉生育他的人，本身就是件残忍的事。
　　雷晋亲亲孩子的脸，临出门之前，又回头说道：“谢谢你，春纪。”
　　春纪微微愣神，见雷晋马上就要离开，跑回房，把给宝宝收拾好的东西拿出来，张张嘴，那句忍了许久的“抱歉”终于说出了口。
　　明雅一直没回过神来，完全不明白到底是怎么回事。虽然熙雅也不知道失去的宝宝怎么会起死回生，但是料想春纪不会拿这样的事情开玩笑，只是没想到宝宝眼睛的颜色，却让笼罩在家里近二十年来的疑云终于在今天解开了，漠雅果然是安布叔叔的孩子呢，这下子不知道家里又会掀起怎样的风波，既然无法阻止，就只能希望这些事情都尽快的过去。
　　“回来了，午饭还差一会儿，你再等等。”罗杰抱着一摞碗筷正从厨房里出来，看到雷晋怀里抱着一个孩子进门，就笑着问道：“是春纪的孩子吗？你怎么抱回来了？”
　　“不是春纪的，是我的。”雷晋淡淡的开口。
　　“什么？”罗杰瞪大眼睛，怀疑自己听错了。
　　雷晋把事情大略的和罗杰说了一遍。
　　罗杰马上惊喜，迫不及待的说道：“竟然是这样吗？怎么会有这样的事情？不过宝宝还在，真是太好了，快进屋，外面冷，让我也看看宝宝。”
　　本来一路上，雷晋怕宝宝被冷风吹着，一直面朝里抱在怀里，这时宝宝听到动静，好奇心重，就把头转了过来，看到罗杰，一点不怕生的格格的笑出声。
　　罗杰一看到宝宝的眼睛，脸色剧变，不敢置信的后退两步，手里的碗掉到地上摔个粉碎，嘴唇哆嗦的说了句：“我有点头疼，中午饭不吃了，你们别等我，我回屋睡会。”一扭头，跑回房间，飞快的落下了门栓。
　　熙雅和明雅子在雷晋的后面进门，正好看到这一幕。
　　“我什么都没做。”雷晋立刻开口表示，这两天似乎总在和人解释，罗杰是怎么了。
　　“别把宝宝冻着了，进屋去。”熙雅背着明雅，招呼他也快点进来。
　　后来大家都回来了，听到宝宝的事情都是又惊又喜，最开心应该算是漠雅，雷晋觉得他抱着宝宝，激动的都快哭出来了，很少见到漠雅这个样子。
　　熙雅也开心，只是眉间总有些愁绪，眼神一直往罗杰的房间飘。
　　至于明雅，只是傻乎乎的跟着乐，但是因为他现在受伤，为了维持体力，只能暂时保持兽型，趴在旁边一直着急的喊着：“二哥，二哥。”要漠雅把宝宝放在他的前爪子上看看。宝宝似乎也不怕他，明雅舔他，他也乐呵呵的。
　　安森和安洛端着饭碗去敲了几次门，罗杰一直没搭理，趴在门上听了半晌，见孩子们都在场，也就没多说什么。
　　大家开心，雷晋也陪着一起开心，不见任何异样。
　　晚上雷晋主动提出让明雅去和漠雅挤挤，自己要和宝宝单独睡，三个人都体谅他的心情，没什么反对意见，漠雅还特意找出了当时带回来的那几块小兽皮，给宝宝换了。雷晋洗澡的时候还想着要不要给宝宝也顺便洗洗，但是这个不太懂，罗杰心情不好又不能去问，暂时就算了，万一宝宝病了就麻烦了。
　　“宝宝，宝宝，应该给你起个名字了。”雷晋伸着手指头，宝宝就挥着小拳头去抓，两人躺在床上，一来一回，玩的不亦乐乎。
　　“你们说宝宝起个什么名字好”雷晋问那三个人，明雅已经上床了，熙雅在给火盆里添木炭，顺便了扔了两块红薯进去，漠雅这个新阿爹在房间里摸摸这里，擦擦那里，也不知道在忙活什么劲。
　　明雅一听这话，把头探过来，笑道：“对哦，宝宝还没起名字呢，起个什么名字好呢，这是我们第一个宝宝呢。”
　　熙雅添完木炭，在一旁的木盆里洗了手，过来摸摸宝宝的脸，逗他：“宝宝，宝宝，看看熙雅阿爹。”
　　宝宝今天一天都很兴奋，都到这个时候，还没点想睡觉的意思，见人就乐。
　　“我们的宝宝最漂亮了。”熙雅不怎么熟练的把孩子抱起来，又对雷晋道：“就是瘦点了，我们的好好养养，养个小胖子宝宝。”
　　“还是你来起，你是阿么。”漠雅拉把凳子过来，温着的乳果汁放在雷晋触手可及的地方。
　　雷晋一听这句阿么，浑身一抖，连忙阻止道：“不准叫我阿么。”
　　“那叫什么？”漠雅顺势在床沿上坐下来，看到出他今天的心情是这段日子以来难得的好，手指摸着雷晋细软的发丝打着旋。
　　雷晋侧躺在床上，支着脑袋想了半晌，要说叫爹，要传出去，还不惹人笑话，部落的人不用想也知道宝宝是他生的，叫爸爸，罗杰又抢了先，总不能叫妈妈吗？他会想死。
　　“想个称呼这么久？”
　　雷晋回过神来，才发现漠雅挨的极近，整个人都快贴上来了，潮热的呼吸都喷在自己的颈侧了，身子立时感觉有几分虚软，他下意识的捂住漠雅在嘴推开几分，可当碰到，马上就火烫似的收了回来，握紧了拳头，手心里一片灼热，心里恨恨道：有本事，就给我坚持做你的冰块去，竟然还学会了。
　　“到底想出来没有？”漠雅催促他，明知故犯的又靠近几分。
　　“你先远点。”你再近点就真的有反应了，雷晋心里先深深的唾弃自己一把，没见到男人一样。
　　漠雅抿抿唇角，无声的笑了，从眼睛开始笑意层层的晕开，很安静但是很温柔。
　　想勾引老子，门都没有，雷晋不服气的瞪着他，但是在这笑意中慢慢的败下阵来，握握拳头，懊恼的想揍人。
　　幸亏熙雅的开口，阻止了下一刻即将发生的悲剧：“你们俩是想好名字了？怎么先闹起来了。”
　　“我决定了，宝宝以后管我叫老爸。“雷晋抢先大声开口。
　　“爸爸就是爸爸，为什么是老爸？”熙雅因为有罗杰的经验在先，对雷晋不愿意被称为阿么也早有心理准备，但是老爸？
　　“我乐意就好。”雷晋大手一挥，就这么决定了。
　　“那宝宝的名字呢？”明雅还在抓耳挠腮的想着。
　　“我有个提议。”雷晋又开口道。
　　“说说听听。”漠雅问道。
　　雷晋拉拉毯子，将自己裹好，盘腿坐起来，才说道：“怎么说也是春纪救了宝宝一命，我想着让他给宝宝取名字。”关键是是看出来，春纪真的很喜欢这个孩子。
　　熙雅看看漠雅，漠雅点点头，说道：“就这么着。”
　　“不过，在那之前，我要给宝宝取个小名，宝宝眼睛是绿色的，绿色的，就像，就像……”雷晋抓抓头发，到底像什么呢。
　　“像葡萄。”明雅就记得这个了。
　　“对，宝宝的小名就叫葡萄了。”雷晋拍掌大笑，“小葡萄，到老爸这里来。”
　　熙雅和漠雅早知道就会发生这样的事情，只能默默泪流，只有明雅还能使劲的叫好，更助长了雷晋莫名的自信心，直接导致的后果就是他家以后出生的一溜儿水果们。
　　“话说回来了，宝宝的眼睛是翠绿色的，到底是像谁？”雷晋终于后知后觉的想起这个关键问题。
　　漠雅顷刻间，脸色有点复杂。
　　“不知道宝宝像谁，你怎么就敢断定是咱们的宝宝，还抱回来了，你不怕春纪骗你？”熙雅试图带开这个话题。
　　“我也不知道怎么说这种感觉。”春纪说出来的那一瞬间，他不是不相信，只是不敢相信，老天真的会这么厚待他吗？曾经失去的孩子，还能回到自己身边，还给了自己一个可以弥补的机会。
　　但是他从来没想过这个宝宝不是他的孩子，似乎事情就应该是这样的，宝宝回到自己怀里，感觉心里一直以来空着的那块也被填补了。
　　“红薯熟了。”雷晋抱着孩子，都闻到甜香味了。
　　漠雅回头从炭盆里拨拉出来，拍拍灰，剥掉皮，掰了半个雷晋，说道：“晚上少吃点，免得明天肚子不舒服。”把剩下的都放到明雅面前，明雅今晚喊着想吃，兽人多吃点也没什么问题，自然不用限制。
　　“好甜。”明雅咬了一口，说道。
　　“今年的雨水少，地瓜当然甜了。”雷晋吃一口，宝宝的眼睛也跟着骨碌碌的乱转。
　　“给你舔一舔。”雷晋笑着弄了一点在手指上，凑到宝宝的嘴边。
　　宝宝张着没有牙的小嘴，吮吸的有滋有味，口水直流。
　　“好了，别给宝宝乱吃东西，他还小呢。”熙雅把宝宝接过来，擦擦小嘴，笑道：“宝宝，别吃你阿么乱给的东西，小心拉肚子。”
　　“要叫葡萄，还有别我儿子面前破坏我的形象。”雷晋严重抗议。
　　“好了，葡萄，我们都知道了。”漠雅把雷晋手里还剩下一个点红薯扔进自己嘴里，拉过他手给他擦擦。
　　“啊。”明雅突然惊叫一声。
　　“怎么了，明雅？”雷晋以为他腿又疼，着急问道。
　　“我想起来了，宝宝，不是，咱家小葡萄的眼睛最像安布叔叔了，对，大哥，二哥？”明雅还试图寻求支持。
　　明雅这么一说，雷晋突然明白怎么回事了。
　

　　113、有三个老公的烦恼

　　话题到了这里，就没有再详细说的必要了，罗杰的事情，雷晋不好打听的太多，虽然心里有无数好奇，但是也明白适可而止的道理，毕竟这件事情对罗杰来说似乎并不是一件愉快的过往，拿出来当谈资就过分了。大家以前未尝不知道，只是确认和怀疑，中间总是还有一段很长的距离，但今天因为葡萄的出现，这段距离被猛的拉近了，所以让隐约都知道点内情的人猝不及防，又何况是当事人的罗杰呢。
　　雷晋打发了漠雅和熙雅去睡觉，自己搂着孩子也躺下了，熙雅临走前还给小葡萄换了新的尿布，雷晋探手摸了一把，确实很干爽，这都是春纪以前给准备下的。
　　小葡萄以为雷晋和他闹着玩，扭着小身子，眼神清亮有神，摆明是还不打算睡。
　　雷晋只好抱在怀里，连哄带拍，就差唱摇篮曲了，才堪堪将人搞定，自己是大冬天的累出一身汗。
　　“真是个磨人的小家伙。”雷晋轻轻的亲亲他的眼睫，“睡，睡，小葡萄。”
　　正如熙雅所说的，孩子确实是太瘦了，只有玩闹的时候，小脸颊上才能染上粉扑扑的一层红晕，平时还是略显苍白，早产的孩子身子骨单薄，何况中间还经历了那么多的事情，这么可爱的小东西自己当初怎么舍得不要呢。
　　夜深人静最能勾动人的思绪，即使雷晋不刻意去想，可是短短的时间内发生了这么多的事情，宝宝失去又回来，自己也没走成，明雅伤腿，如此种种，再粗的神经也不能忽略近日发生过的这一切。
　　放下，一切都过去，留在这里好好的过日子，有这么多的人陪在身边，现在还有宝宝，还有什么不满足的呢，可是似乎真的还有点……到底是什么，自己暂时还不清楚，但是心里明白就算是最终答应做他们的雌性，自己也不能天天和他们耗在床上，就等着生孩子。
　　不过宝宝，幸亏你又回来了，要不然我这辈子都无法原谅自己，永远都不能心安理得的去享受这一切。
　　“二哥……”明雅轻轻的推推睡在外侧的漠雅，他怎么觉得雷晋在哭呢。
　　漠雅翻过身，将明雅的头摁在自己怀里，拍拍他示意不要出声。
　　实际上雷晋并发出声音，只是在嗓子里竭力的压抑着。
　　对于失去孩子，雷晋的心里远比表面上看去更加痛苦，毕竟他一直觉得是因为自己的原因才会导致这个孩子一出生就没了，能哭出来就好，说明心里总算可以放下这个担子了，漠雅强忍住去将孩子和雷晋都抱在怀里的冲动。
　　熙雅枕着双手，闭着眼睛，也没漏下里屋细小的动静，心想这次是真的可以留下来了，是真心的，不会有遗憾，不会有后悔，不会有阿么这么多年刻意隐藏的痛苦和不甘，也许漠雅和明雅是对的，短暂的分开并不意味着放弃，只是自己太害怕失去了，阿么要离开的时候，漠雅还小，明雅还没有，只有自己还记得阿么当时的毅然决然，那种被抛弃的感觉自己这辈子都再也不想再尝试一次了。
　　第二天．雷晋依旧没看到罗杰出来吃饭，安森和安洛始终都在陪着他，雷晋就照常陪着明雅去春纪那里，听到宝宝的病情，他的心也跟着往下落，好在黑衣老头说趁着宝宝还小，总是能治好的。
　　黑衣老头有个在雷晋听来还挺牛叉叉的名字叫天启，他一点不谦虚的自吹自擂说自己在四五十年前就是这片大陆上最有名的医师，连之一都没有。
　　雷晋心底里狂翻了无数个白眼，没见过这么给劲夸奖自己的，面子上还不得不做出万分恭敬的样子，不停点头称是，顺便马屁几句，毕竟自己的心肝宝贝还要靠他呢。
　　天启让雷晋把孩子抱紧了，就开始宝宝的头上下针，简直把宝宝脑袋当仙人球插，宝宝哭的没鼻子没眼睛的，雷晋也难得在人前红红眼圈，不管不顾的抱着人就要走，怎么也不肯治了，还是春纪过来骂了他一顿，他才勉强撑住，把孩子箍在自己怀里，坚持着把今天的针灸做完了，反倒是明雅看着宝宝这样遭罪，心疼的一直陪着掉眼泪。
　　雷晋今天把给宝宝起名字的事情和春纪一说，后者本来还耷拉着半个脑袋，一副罪大恶极，时刻等待着被处决的样子，听完此话，立刻以神一般的速度复原了，先是表达了对雷晋所起名字的极大鄙视，说什么宝宝眼睛是绿色的就叫葡萄，黑色难道就可以叫石子之类的，气的雷晋只想送两拳给他，接着又毫不犹豫的说了自己想出的名字，就叫寒曦，冬日里的晨光，雷晋不情不愿的勉勉强强接受了，坚决不肯承认春纪的这个名字似乎真的比他的有意义多了，不过他知道这个名字应该是春纪已经想了很久的，要不然也不会这么快就说了出来，只是从来没听春纪喊过，春纪的性子这点和他差不多，越是在乎，面子上越是装作不在意，看春纪这个样子定是喜欢极了宝宝的。
　　“宝宝，小葡萄，再吃一点。”春纪抱着孩子在喂乳果汁。
　　其实宝宝多个人喜欢也挺好，我家的宝宝自然是人人都会喜欢，雷晋得意的想。
　　加赫是部落里的木匠，做个门和板凳什么的手艺都很不错，连春纪家里的很多奇怪的家具都是加赫一手做出来的，雷晋想着给宝宝做个婴儿床，自己的睡相不好自己知道，以前倒是不在意，现在就怕一个不留意压坏了宝宝，到头来心疼的还是自己。
　　婴儿的小床加赫做过，但是什么带着轱辘的就没做过了，经过雷晋连说带比划，加上加赫的悟性还不错，还真的做出四个实心的木头轮子用木楔子装在宝宝的小床下了，推着可以走了，唯一的缺点只能直走，不能转弯，但是雷晋已经很满足了，他想的是晚上就当床，太阳好的时候就推着宝宝出门走走。
　　加赫人虽然是个兽人，高高大大的，但是人很细心，再说这又是熙雅家的孩子，就尤为上心几分，小床是竹片做的，四周架高，床底平坦，竹片子打磨的很光滑，又上过油，一点不刺手，加赫还特意把宝宝的床做了两层，一来底下那层可以放东西，二来透风，夏日里也不会很热。
　　雷晋再三感谢，给加赫留了一只冻的硬邦邦的鹿，直接推着孩子回家了，一路上引来好奇欣羡目光无数，特别是雌性，虽然很多都面带愁容，但是看到这个，想着以后有这样一张床，带着孩子出来多轻松啊，就纷纷上前跟雷晋打听是怎么做的。他也不藏着掖着，都一一回答了。
　　宝宝的身子一日日的好转，他差不多也放心了，但眼前却还有两件操心的事情，一来就是明雅的腿，他暗地里问了春纪很多次，得到的结果却都一样，无论如何是不能恢复到以前的样子了，自己心里当然不介意明雅会成什么样子，但是小家伙才刚成年，就落下残疾，而且是为了自己，这可怎么办呢？二来就是眼前家里的境况了，据说这个世界的食物也算是充足，加上各部落间相隔的距离远，大多数时候倒也不存在抢夺食物的危机，但凡是总有个例外，就像现在，一开春，雪还没化开呢，地里出不来粮食，冬天储存下来的东西也差不多光了，部落很多人家里就快揭不开锅了，各家的兽人们最近都准备着出去围猎了，可是现在很多动物都在蛰伏着，不容易找到，北迁的族群又还没过来，食物来源就少得可怜，往往这时候连一向井水不犯河水的各个部落间就会因为食物大打出手，死伤无数。如果部落里的粮食充足点就好了，但是现种也来不及长出来。
　　现在自己家的食物还行，因为家里五个兽人，冬季里打来的猎物就足足的，可是这次除了明雅伤着，安森和熙雅他们都是要去的，不怕一万，就怕万一，万一出个什么事情，他心里实在放心不下，好不容易下定决心以后要和他们好好的过日子，当然任何一个都不可以出事情。
　　伤脑筋，雷晋边走边揉着眉心，忍不住小小的抱怨一下，一个多好，操一份心，现在三个还要操三份心，还有他这么命苦的吗？
　　答案是：当然有，因为他看到安布了，那个让罗杰脑门疼的人。
　　安布正领着一群兽人迎面走了过来，边走边和身边的人低声交谈着些什么，并不时的点点头，唇角略带笑意，仪态闲适，稳重自持，样貌也英挺，怎么看呢，也是大帅哥一枚，不过罗杰不喜欢，就算你是神仙也没辙啊。
　　安布显然也看到雷晋，招呼其他人先走，自己在雷晋面前停了脚步。
　　“我可以看看这个孩子吗？”安布的眼神从刚才就没从躺在小床上的葡萄身上移开过。
　　“看。”雷晋大方的表示，好歹你也是小葡萄正儿八经的爷爷。
　　小葡萄正在睡着，姿势豪爽，四仰八扎，颇有他老爸的风范。
　　安布姿势熟练的把孩子小心的抱起来，从容的笑笑问道：“这是你和漠雅的孩子吗？”
　　明知故问，部落就这么大点，你又是族长，这事情能不知道？但雷晋还是点点头，没什么顾忌的承认道：“是我和漠雅的，因为眼睛是翠绿色的，就起了个小名叫葡萄。”你大概就想知道这个。
　　果然就见安布激动的说道：“葡萄好，葡萄好，是个好名字。”自从雷晋找到葡萄并说可以吃，现在部落里已经没人不知道葡萄是什么东西了，安布当然也知道，雷晋想，估计不是葡萄好，也不是名字好，是宝宝的眼睛好，终于确认罗杰也给你生了个儿子。
　　明雅的腿，熙雅和漠雅要出门，雷晋辗转反侧在床上睡不着。


　　114、临行缠绵

　　一团乱麻，雷晋只能用这个词来形容眼前的状况。
　　小葡萄挥挥手脚，哼哼唧唧两声醒了，雷晋一听这动静就知道肯定又该换尿布了，他还没起身呢，漠雅已经披上衣服从外间进来了，这刚上任没多久的新阿爹做起这事来，已经是驾轻就熟了，把擦洗干净又包好的宝宝送到雷晋怀里，转身洗手回来，接着热乳果汁，动作有条不紊。
　　炭盆边上的陶罐子里现在整夜温着热水，兑上热水，冲上草药，漠雅吹吹不烫口了，才端着过来，拿小木勺子一点一点的喂到宝宝嘴里。
　　“听说这次要到熊族部落那边去吗？”雷晋拉起小葡萄脖子上围着的小棉布巾不时的给他擦擦嘴角溢出来的汁水，这对新父母配合倒是很默契。
　　“恩，现在这个时节，只有那边的猎物比较多。”漠雅虽然在和雷晋说话，但是怕呛着孩子，也没抬头。
　　雷晋又仔细问了问，大体就知道是怎么回事了，熊族部落位于狼族部落的西南方，从豹族部落看过去就应该是西北方向了，那里位于北方一列山脉的末端，高山峡谷，地势大开大合，即使在这寒冷的季节里，熊族部落附近的峡谷里却气候温润潮湿，尽管不适合人居住，但是植物繁茂，终年不衰，活跃其中猎物自然也就比较多，虽然算不上熊族的领地，但是既然在人家家门口上，就不能让你轻易进去，毕竟大家都要吃饭的，这个季节的食物少又是明摆着的，虎族因为离得远，并不掺和这边的事情，只有豹族，狼族，和熊族三方对立，本来关系也不咋地，这个时候就谁也顾不上谁了，抢到就是自己的，所以打斗的惨烈程度就可想而知了。
　　豹族和狼族还好，可能因为共同受到熊族的阻挠，就产生了那么点惺惺相惜，同仇敌忾的味道，尽量不跟对方先动手但也不算合作，可熊族部落也不是什么省油的灯，仗着熟悉的地势一路上背地里先伤你个七七八八，等你精疲力竭了，再扑上来面对面的厮杀。
　　“奇怪了，熊不是以笨出名呢，笨狗熊，笨狗熊，怎么这个世界的熊听着还挺聪明的。”竟然还懂得以逸待劳，消耗人家体力。
　　“什么笨狗熊？”漠雅听不懂他在自言自语些什么。
　　“就是那些熊族部落的人。”雷晋拍拍怀里喝完乳果汁，张着小嘴，开始耷拉眼皮的小葡萄，这孩子除了身子弱点，其他真是很好带，不怕生，也不认床，吃饱了睡，睡饱了吃，连吵闹的时候都不多，雷晋对这个儿子小猪仔一样的表现是百分百的的满意。
　　“他们可不笨。”从豹族和狼族这些年都没讨点好就能看出来了，漠雅把睡着的葡萄放回到小床上。
　　“你以前去过那里吗？知道大体的地势吗？”雷晋寻思着总要想个法子，要不然这样贸贸然的过去，不就等着挨打吗？
　　“我自打成年后每年都去的，地形还记得，不过现在离天亮没多少时候了，你如果有办法，明天咱们家里人一起商量一下。” 漠雅不等雷晋回答，大手扣在他的脑后，将人压在床上了，低头吻了上去，乱咬乱啃，这接吻的技巧实在没什么长进，雷晋深深觉得有必要再加强一下训练，伸手勾住漠雅的背，反迎了上去，含住漠雅的薄唇，齿尖轻轻噬咬，分开，引导着两人唇舌交缠，本来挺单纯的一个吻，被雷晋这一弄，顿时就有点起火，两人都开始气喘吁吁，漠雅更是忍不住的曲起膝盖，顶开雷晋的腿，手从衣摆下方钻了进去，在那爱不释手紧致柔滑的皮肤上游走。
　　“快天亮了，唔……你还让不让我睡了？”雷晋喘着气，在下方扭扭身子，让埋首在他胸前嘴里正叼着一只樱红卖力奋斗的人呼吸更加粗重。
　　感受顶在腰臀处的粗硬益发的挺立火热，雷晋的长腿有意无意的蹭了蹭，胸前遭人报复的狠咬了一口。
　　雷晋疼得倒吸口冷气。
　　“不早了，早点睡。”漠雅长长呼出一口气，拉过毯子将人整个盖住，又抱了一会，才起身离开。
　　等人走了，雷晋才轻轻的哼笑一声，看你们到底能忍多久，倒不是自己迫不及待，只是比起以前恨不得天天黏在身边，现在他们总这么若即若离的让他更放心不下，不知道他们是不是私底下在酝酿什么。
　　此话暂且不提，眼下还有大事。
　　吃完午饭，雷晋还没午睡的葡萄塞给明雅看着，他打算去堂屋里和大家商量商量要出去围猎的事情。
　　“明雅，你今天是怎么了？腿特别疼吗？”今天从春纪那里回来，明雅的神色就一点不好，小家伙心思单纯，根本藏不住什么事情，一有事，从脸上就能轻易看出来。
　　“恩。”明雅垂着脑袋，顺着雷晋的话点点头。
　　雷晋摸摸他的头笑道：“你现在可是葡萄的小阿爹了，你看葡萄扎完针都不哭了，明雅忍忍就过去了，等天再暖和点，我还等着你背着我和小葡萄出去走走呢。”
　　“是？小葡萄。”雷晋轻轻的捏捏葡萄幼嫩的小脸颊。
　　葡萄抓着他老爸的手指咯咯直笑。
　　“你陪着葡萄睡个午觉，我过会就来看你们，有事你就喊我。”雷晋虽然注意到明雅的不对劲，但是心里还想着其他的事情，就没有很放在心上，将小葡萄放在明雅的两只爪子中间，就推门出去了。
　　葡萄闹着就伸着小爪子去抓明雅脸上的毛毛，明雅眼中的泪水一滴一滴的落到宝宝脸上，又被他小心的舔去。
　　他今天有听到春纪哥哥偷偷的和雷晋说，他的腿就这样了，治不好了。
　　“葡萄，我不要当你小阿爹了，也不要雷晋了，我的腿治不好了，我以后再也不能保护他了，我不要他了，大哥二哥那么喜欢他，一定会很疼你阿么的。”可是好舍不得，雷晋是明雅捡到的雌性。
　　葡萄眨着大眼睛，无辜的看着明雅，不明白落在自己脸上的热热的是什么。
　　“大体的情况就是这样了。”熙雅擦掉手上的水，在阿爹们和漠雅的补充下，把大体的地形蘸着清水在桌子上比划了完毕。
　　“这样啊。”雷晋摸摸下巴，峡谷的地势大体是南北走向中间宽两头窄，两头各有一个入口，但峡谷延伸太远，南边的那个入口基本可以忽略，剩下也就只有北边一个入口了，而熊族的部落就位于北边入口的西侧，再往北就是高大山脉了，熊族每年就固定在入口东边设立埋伏，打人措手不及，虽然知道，但是一点办法没有。
　　“为什么不能直接从空中下去？”雷晋问道。
　　“山谷太深，雾气又大，找不到落脚点会摔死的。”熙雅苦笑着回答。
　　雷晋皱着眉思考，修长洁净的手指有一下没一下的敲着桌角，熊族部落真是会选地方，占尽天时地利人和，真是让人讨不了一点好处去。
　　“实在不行，就算了，这么多年不都这么过来了吗？”安森看雷晋苦恼的样子，开口解围。
　　“多少应该有点办法。”可是真的想不出来。
　　“不急于这一时的，你慢慢想。我和大哥出去多砍点柴回来。”漠雅知道雷晋是担心他们，但是办法也不是说有就有的。
　　“砍柴做什么，家里还有很多呢。”一个家里有这么多劳动力，柴什么的从来就没断过。
　　“这次出去，可能时间长点，家里多备着，也省得你和阿么还要上山。”嘴上不说，但是出去围猎，谁能保证一点事没有，特别每年开春这次。
　　“柴，柴，干脆去把熊族部落给烧了算了。”雷晋随口一说。
　　“你说什么？”熙雅没听清楚。
　　雷晋眼前一亮，“要不，咱真的把熊族部落给烧了？”
　　“不行。”罗杰咳嗽着从屋里出来。
　　安洛起身扶他过来坐下，倒杯温水放在他手边。
　　“罗杰，你好点没？”雷晋问道，虽然是春天了，但是天气一点没转暖，时不时的吹点冷风，飘点小雪，加上罗杰心情不好，这两天就病倒了。
　　“好多了，这两天病着，也不能看看葡萄，他现在哪呢。”不管以前的事情怎样，但是葡萄是他的小孙子，没道理不喜欢。
　　“明雅陪着午睡呢。”罗杰能接受葡萄，雷晋就能放心了，毕竟生活在一个屋檐下，天天见面，如果还别别扭扭的，这日子可就真难过了。
　　“等病好点了，让葡萄跟我呆两天，我还没抱过他呢，对了，你刚才说要烧了熊族部落？”罗杰喝了两口热水，清清嗓子，问起这事。
　　“我觉得这个主意还不错。”罗杰的话又把雷晋拉回到这个问题上，他扬扬眉得意的笑笑，继续道：“从北侧的高山上背阴坡绕过去，既可以避开他们在东边设下的埋伏，还可以直接到熊族部落放把火，到时候他们回去救火，咱们部落里的人不就可以顺利的进山谷里去了吗？”
　　“高山你们可以从北边绕过去吗？”这是前提条件。
　　“那里的山都很高，山顶上终年都是积雪，很少有人上去，但是兽人翻过去应该是可以的。”漠雅也没说十分圆满了。
　　不过这样雷晋觉得就可以了。
　　“你怎么遇到什么问题，都想着一把火烧了？”这个人即使有个孩子，还是这么喜欢肆意妄为。
　　“因为简单又迅速。”一把火就解决了，多省事。
　　“你不想想剩下的熊族兽人怎么办？他们的家毁了，雌性和孩子被烧死了，他们还不来豹族部落报仇，到时候就真的一点安宁日子都没有了。”
　　“我也没说真的烧了，只要在熊族部落四周点把火，随便烧点，弄的烟雾缭绕的，看起来像大火的样子，埋伏和守在入口的熊族族部落的人肯定要回转，这样一来咱不就有机会了吗？”雷晋还是笑嘻嘻的，浑然没个正经样子。
　　罗杰看他这个样子，心里也略微放松，这个人就是有这种能力，仿佛和他在一起，什么都不需要很担心，一切困难都会过去。
　　“万一熊族部落这次吃了大亏，真恼了，回过神来还是来找咱们报仇呢？”什么事情还是小心谨慎点好。
　　“什么事情都有万一，罗杰你想太多了。”虽然嘴里这么说，但是没有确实更好，“要不，咱拉着狼族部落一起做？一来可以增加成功的几率，二来熊族报仇，想想是咱们两个部落联合，也得掂量掂量不是。”
　　遇到好事可以独享，做坏事嘛，当然是人越多越好。
　　“狼族能那么好说话吗？”大陆上的部落之间关系可是不怎么样，安森想道。
　　“狼族部落那个新的族长宇麒看起来就是个聪明人，没道理这么有利的事情不答应，万一不答应，”雷晋勾出一抹狡诈的笑意，对着熙雅懒懒问道：“上次明雅救的那个孩子老爹叫什么名字来着？”
　　“青河。”总算熙雅的记性还不错。
　　“对，青河，不是听说他在狼族部落拥护者还挺多的吗？干脆帮着他把宇麒拉下来得了。”反正上次青河再三承诺过将来一定会还救了他家小肥狼的恩情。
　　“这……这不是挑着狼族部落内乱吗？”罗杰惊讶的看着他，这么大的事情，雷晋就这么轻轻巧巧的决定了？
　　“这样也不行？”雷晋皱眉，“那就只剩下一个办法了，漠雅去威胁他出卖贝格的事情。”当时见过贝格的人不多，而蓝齐又能这么准确的找到豹族部落，估摸着宇麒在其中起的作用可谓不小，出卖人还拿到好处，不管最初的原因如何，但作为一个部落的族长背地里做出这样的事情总是不光彩的？名声传出去也好不了。而且看看贝格在狼族部落缩手缩脚的表现，搞不好宇麒根本就知道贝格和蓝齐之间的事情，那心里也该明白，一旦贝格知道是他出卖的，背地里给蓝齐吹点枕头风，这个宇麒真就里外不是人了。
　　雷晋分析给众人听，越想越觉得是个不错的主意，只是听的人却冷汗涔涔，都暗暗下定决心，以后还是少惹雷晋好了，满肚子坏主意，各个都能把人折腾个够呛。
　　这里面只有一个人舒心的点点头，那就是罗杰，他明白正是因为喜欢和担心，雷晋才这么努力在想办法，要不然以他懒散的性子，哪会为不相干的人费脑筋，把自己的三个孩子交给这人，他放心。
　　熙雅和漠雅又何尝不知道吗？这个人在以他自己的方法，保护着他们，这样一个人又怎么让人舍得放手。
　　这些事情自然不能他们在家里说了就算，还是要到部落里讨论一下的，反对的意见自然是有的，但是支持毕竟占大多数，最后决定熙雅和漠雅再加两个兽人去狼族部落商量一下。
　　日子在忙忙碌碌中一天天过去，熙雅和漠雅也平安从狼族部落回来了，宇麒果然是个聪明人，后面的方法没用上就答应了，还主动提出在狼族部落集合。
　　明天就是出发的日子了。熙雅和漠雅路上要带着的东西都打包好了，葡萄今晚去和罗杰睡，明雅精神还是不大好，雷晋坐在床头，手里攥着一把栗子，一边剥着喂他，一边逗他笑。
　　熙雅从后面扣住雷晋的腰，四处游走抚摸，暗示意味十足。
　　“别闹了，早点洗洗睡，明天不是要出发吗？”雷晋有点紧张，可没忘记这个屋子里可还有两个人呢，以一对三，他还不想腰断掉。
　　熙雅促狭的笑笑，伏在他耳边说道：“你大概还不知道，兽人出发前一晚都是不睡的，要有那么多日子不能见面，自然要和自己的雌性好好的缠绵一下。”
　　一夜不睡？雷槿抬头求救的看向正走过来的漠雅，却看到后者的手已经放在衣结上，正打算解开了。
　　“而且你不会以为你走的时候，给我们下药，我们什么都不做就会轻易原谅你？”熙雅将人抱起来，堵住他的唇轻笑道。


　　115、逃走的惩罚

　　雷晋打算接受他们三个的时候自然就知道有这么一天，可是还抱有一丝幻想，能晚就晚，能拖就拖，没有更好，只是做梦也没想到就这么没有任何预兆的来临了，和他们三个分别都发生过关系，和漠雅熙雅两人在山洞里也有一次，可是四个人一起还真是头一次，光想象那个场景，就让雷晋拔腿想逃，最好躲到天边去，就是心念刚动呢，就被熙雅打了个措手不及，一把被他抱了起来不说，接着还被压在明雅的怀里动也不能动，连反抗的话都被熙雅堵在嘴里。
　　明雅似乎没反应过来，嘴里兀自还在嚼着雷晋送到他嘴里的最后一颗栗子，见此，只能瞪大眼睛，爪子放在雷晋腰上，慌张的不知道下一步要做什么。
　　“等等，熙雅。”雷晋很想破口大骂，有这么猴急的吗？说做就做，都不给人回答的时间。
　　“不想等了。”熙雅含糊却很坚决的拒绝，固执的在雷晋唇上索吻。
　　“混蛋，让你等等。”雷晋别开头，躲避着他不停落下来的吻，虽然知道当初要走给他们下药是自己不对在先，但也没必要用这样的惩罚方法。
　　可熙雅现在压根听不进去，一边吻一边心急的拉扯着雷晋的上衣，根本耐不下性子去解开，干脆一把就撕开了，衣结纷纷崩断，大开的上衣很快就被扔在了地上。
　　尽管屋里生着火盆，但是毕竟天气寒冷，上身赤裸，还是让雷晋打了个寒颤，皮肤上微微带上了凉意，但很快就被熙雅火热手掌给驱散了。
　　明雅的毛皮紧紧的贴在雷晋的皮肤上让他刺痒麻麻的，他难耐的扭着腰不停的蹭着试图缓解一下，明雅倒是没有躲闪，但扶在雷晋腰上的爪子却越来越紧。
　　熙雅的吻越来越靠下，带着灼人的气息，尽管雷晋事后不论有多懊恼，但也不能否认过程中身体得到的极大快感和满足，就像此刻，抵抗的心越来越弱，只能拱起身子，仰高颈项大口呼吸。
　　但在熙雅将他翻过身，试图扯掉他腰带的时候，还是让他立刻明白，这是今晚最后的机会，错过这次今晚就休想翻身了。
　　“熙雅，等等，我有话说。”

　　“以后再说。”似乎是为了验证这句话，雷晋感到下身一凉，腰带被抽掉，因为刚洗完澡，雷晋外面只穿了一条夏天的薄裤子，现在被熙雅连着底裤被一把扯了下来，再没有障碍，熙雅的舌头沿着光洁的脚踝，修长的小腿，分来雷晋的双腿，在敏感的大腿内侧不断舔舐。
　　“你混蛋啊，熙雅……”雷晋曲腿向后踢了一脚，但是裤子还缠绕在脚上，腿根本就抬不起来，一阵手忙脚乱下来，只让自己勉强跪在了床上，但这样却更利于身后之人的进犯，熙雅的两只手紧紧的扣住雷晋劲瘦的腰部，舌头顺着股沟一直舔到前面还呈现办萎靡状态的下身。
　　雷晋咬紧牙关，但是禁欲大半年的身子还是不听使唤的热了起来，在熙雅的持续抚弄下，前面半挺立，嘴里溢出舒服的呻吟声。
　　漠雅的衣服只是解开了衣结，根本来不及褪下，两步过来，不等雷晋有所反应，就钳住他的下巴，一个略带惩罚性质的吻重重的压了下来，另一只手摸着一侧的樱红开始揉搓着，密实的吻让雷晋喘不过气来，只能发出小声无意识的呜咽。
　　一旁的明雅眼睛也迷蒙起来，看到衣衫凌乱的雷晋在两个哥哥的手中，无力反抗，眼神迷离脆弱的只想让人狠狠进入他的身体里肆意搅动，他情不自禁低下头，将脑袋从雷晋的小腹下穿过，张嘴含住了雷晋的前面。
　　“啊……”不同于这一阵子雷晋背地里用手做的异样快感让他的腿一软，如果没有这三个人的支撑，估计就能直接摊在床上。
　　熙雅的手捧住雷晋细滑的双臀揉搓着，向着两侧分开，露出中间被紧紧包围的小穴口，试探性的先戳了一根手指进去。
　　后面不适的异物入侵感让雷晋皱紧了眉头，拒绝性收缩着，漠雅的吻沿着下巴，锁骨一直来到胸前。
　　熙雅的第二根手指的又加入疼的雷晋直接骂出声：“你给我滚出来，熙雅。”
　　熙雅一边喘着粗气还不忘啧啧称奇道：“奇怪了，已经生过了一个孩子，怎么还紧成这样？”感觉就像第一次和他在一起的时候。
　　雷晋受不住这话，但在漠雅和明雅的夹击下，话都没说不清，只能断断续续的骂道：“你……滚……滚……”
　　禁欲这么久，如今雷晋温软的身子在怀里，熙他哪能坚持，尤其是雷晋现在双腿大张，穴口半开的淫靡姿势，只让他最后的理智也消失殆尽，待到勉强能接纳三根手指的程度，就迫不及待的掏出自己的下体，俯下身来使两人腰身紧密贴合，抵在雷晋的后穴一点点的将自己塞进去，雷槿疼的直冒冷汗，挣扎的更厉害。
　　漠雅怜惜的吻着他的脸，细细的柔柔的，嘴里不停说道：“放松身子，你放松点，很快就好了。”
　　“每次都说的好听，你们怎么不试一次。”雷晋恨得咬牙切齿，但为了自己着想，也不得不努力的放松，感受到甬道被熙雅的硕大一寸寸的撑得满满的，酸酸涨涨的难受。
　　“你要做就快点。”雷晋扭头瞪他一眼，这样不动更难受。
　　雷晋甬道里的粘腻紧致逼得熙雅已经快疯了，如今被他一催促，哪里还能坚持的住，几乎立刻提腰大力的冲了进去就抽动起来。
　　近乎撕裂的疼痛让雷晋眼前一黑，但来自三方的抚弄，很快又让他享受到熟悉的快乐。
　　熙雅看着雷晋不在挣扎，动作愈发狂野。
　　“恩……唔……”雷晋承受着熙雅一次次撞向体内敏感点的刺骨的快感，而全数的呻吟都被漠雅堵在了嘴里。
　　明雅也在下面卖力吮吸着，从顶端到根部，雷晋被这上上下下的夹击弄的溃不成军，只能扭着腰一次次的迎向熙雅的猛力撞击。
　　含混不清的呻吟，伴着粗重的喘息声，让雷晋的身子在不知不觉中对三个人彻底的敞开来，明雅带刺的舌扫过雷晋顶端的小孔，雷晋身子一颤，射了出来，后面穴口跟着的收紧让熙雅剧烈的喘息一声，又在雷晋温热的甬道里狠狠的插了几下，炽热的液体一股股的喷射出来，全部留在雷晋的体内。
　　事毕，两人滚做一团，熙雅的下体刚退出来，漠雅就翻过雷晋的身子，举高他的双腿分开，不给他任何的缓和时间，一举挺了进来，紧紧的将他压在自己腿上，转着圈的在他体内抽插，一次次的抽出，再整根的没入，精准的对着那处凸起挤压摁下，雷晋喘息着仰高颈项，腰肢酸软，汗湿的身子倒入后面熙雅的怀抱里。
　　“漠雅……恩……慢点……”
　　“恩，太深了……”雷晋被他顶弄的浑身都像要起火了一样。
　　漠雅几个冲刺之后，雷晋被熙雅整个放倒在床上，姿势的突然改变，让漠雅进入的更深，最后变成了漠雅跪在雷晋打开的双腿间，揉着他的臀瓣抽动。
　　“舒服吗？”漠雅的眼中燃烧着火焰，看着雷晋已经渗出白浊的顶端在熙雅手中撸动着。
　　“快点……恩……再……快点……漠雅……啊……”雷晋喘息的唤道。
　　漠雅加快抽动，带着难以言喻的力道和速度，紧要关头，一把将雷晋捞在自己怀里，吼声和呻吟交杂在一起，两人齐齐到达了高潮。
　　这一回合做完，雷晋整个人都软了下来，但依旧没得到多少休息的时间，熙雅摸摸雷晋小穴里不断流出的白浊，再度插了进去。
　　这一晚雷晋在两人不间歇的抽插中度过，一个人出来，另一个人马上就进来，激烈的程度让雷晋以为自己会死在今天。
　　哀求告饶全都不管用，只在关键时刻一遍遍的问他还走不走了，雷晋昏昏沉沉间点点头又摇摇头，只能不停的重复不走了，不走了，才被堪堪放过。

　　这一晚雷晋在两人不间歇的抽插中度过，一个人出来，另一个人马上就进来，激烈的程度让雷晋以为自己会死在今天。
　　哀求告饶全都不管用，熙雅和漠雅只在关键时刻一遍遍的问他还走不走了，雷晋昏昏沉沉间点点头又摇摇头，只能不停的重复不走了，不走了，才被堪堪放过。
　　其实没真的做一夜，毕竟再强壮的身体，被连续做上一夜，也承受不了，熙雅和漠雅心里总算还有点分寸。
　　只是沉浸在情事中的三个人谁也没有注意，明雅到底是什么时候出去的。
　　天微微露出点亮光，熙雅和漠雅就已经穿戴整齐准备出发了，两人都看起来神清气爽，英姿勃发，一点也看不出做了大半晚运动的疲累，只是那个裹在毯子里昏睡不醒的人就不一样了，黑发凌乱，面色潮红，露在外面的半截原本光洁的膀子上密密实实的全是红痕，可想而知，埋在毯子里身上的情形，估计不是一般的凄惨。
　　明雅也醒了，正站在门口处，望着床上的雷晋，往日明亮的大眼如今却黯淡无光泽。
　　“小弟，你这怎么了？”熙雅担心的问道，虽然出发在即，但是明雅的这个样子还是让他无法不在意。
　　明雅只是低头不语。
　　“是怪昨晚大哥和二哥没顾及到你吗？”熙雅想到这个可能性，就打趣他。
　　明雅想到昨晚雷晋在他们兄弟三人的联手抚弄下意乱情迷的样子，脸涨的通红，增添了几分颜色，但转而又摇摇头。
　　“小弟，也学会撒谎了？”熙雅勾起明雅的下巴开玩笑，又说道：“不要伤心了，你昨晚也看出来了，雷晋可没有推开你，就表示已经可以接受你了，大哥和二哥呢，这次出去很久的，就你留在家里，他现在是你一个人的了，还怕没机会？你对着他撒撒娇，估计他就自动投降了，你也知道雷晋多疼你，我都很妒忌。”熙雅故作轻松的眨眨眼却换来明雅头垂的更低。
　　熙雅还想说什么，就听到安森已经在外面喊人，他就急着出去了。
　　漠雅的心到底还细一点，经过明雅身边的时候，拍拍他的肩膀说道：“我们经历了这么多的事情，他总算开口答应留下来，不管怎样，我们四个都会在一起的。”
　　明雅依旧垂着头站在那里，半晌没动，待漠雅也走后，他脚下的石板地面上多了一滴滴的水渍。
　　不可以在一起了，即使再喜欢，明雅也不可以和雷晋在一起了，所以昨晚他才悄悄的离开，，以后也不能碰雷晋了，他是大哥和二哥的了。
　　这次兽人出门来送行的人格外多，很多都是全家出动，只有这家去的只有罗杰，明雅本来也想来，但是罗杰觉得天气太冷，怕葡萄出来冻着，就留他看着葡萄。
　　雷晋醒来的时候，只看到明雅已经换成人形，正抱着葡萄在屋里走来走去，半长的银发落在葡萄脸上，不知道小声说着什么，惹得葡萄一直在笑，只是微跛的左腿，刺痛雷晋的眼睛。
　　“明雅。”雷晋喊他。
　　“你醒了？”明雅抱着葡萄过来床前。
　　“怎么不叫醒我，今天你去春纪那里换过药了吗？”雷晋说着就要从床上爬起来，那个部位似乎使用过度，又疼又麻，全身上下和拆开又重组过一样，酸疼的他想杀人，只是两个罪魁祸首早已经不在身边了。
　　毯子落下来，雷晋满身的红色痕迹，密密的，一层压着一层，连胳膊弯内侧都没放过，明雅垂下眼皮，心微微发疼，竭力的忽略这一切。
　　“恩。”明雅轻轻的应了一声。
　　“这才乖。”雷晋笑着一手把盯着着自己看的葡萄接过来，另一只手本来想摸摸明雅的头，却被他不经意的躲开了。
　　雷晋看着落空的手掌，笑意微敛，开始觉得有点不对。
　　“我去给你端午饭。”明雅急忙从床沿边上站起来。
　　“先扶我坐起来，我使不大上劲。”雷晋眯眯眼，想从明雅脸上看出点什么来。
　　“哦。”明雅帮雷晋裹好毯子，扶着他的腰，帮他坐在床上，又将已经在炭火上烤热的衣服拿过来放在雷晋身边。
　　雷晋先把葡萄放在床上，掀开毯子，裸着下床，准备穿衣服，就见明雅背过身去，坐立不安，一副随时准备冲出去的样子。
　　“又不是没看过，害羞什么？”雷晋有条不紊的穿戴整齐，摸摸自己脖子，又让明雅把柜子里一直没大用的围巾找了出来，不用照镜子也知道肯定没法出去见人。
　　雷晋将自己包严实了，拉过明雅，揉揉他的脸，小声笑道：“我今晚单独陪你一个人怎样？”他昨晚后来虽然有些神思混乱，但是明雅没做过，他还是记得的，他和熙雅想到一块去了，单纯以为明雅在闹小脾气。
　　要知道让雷晋主动说出这句话，可真不是件容易的事情，况且还是现在腰酸背痛，站都站不稳的情况下，大概这辈子也就这一次了，可是有人显然是不领情，就见明雅红着脸，但还是结结巴巴的拒绝道：“不……不了，你……今晚好好休息。”
　　雷晋被兜头泼一盆冷水，第一次主动要求被压，还被人拒绝，真是面子里子一点也没有了，虽不至于懊恼，但是想说第二次是不可能了。
　　“我抱着葡萄，咱吃饭去，阿么已经热了好几遍了。”明雅可能也感觉说完这句话，是惹着雷晋了，匆忙之间就想着补救，但是也不知道该说什么。
　　雷晋看着他抱着葡萄离开的身影，摇摇头，心想算了，慢慢来，反正有的是时间，还怕小家伙不消气。
　　午饭过后，慕亚和他的阿么朱希过来了，顺便还带来了一大堆的食物，不止如此，还有换洗衣服，俨然是打算在这里常住的样子。
　　“每年这次，朱希叔叔和慕亚哥哥都会来家里住的，部落里很多人家都这样。”明雅帮着把他们带来的食物放到地窖里。
　　“为什么？”安布的老婆和儿子要到罗杰家里住，而且还和罗杰相处良好，以前他不知道事情原委的时候还不觉得怎样，可是现在，明明摆摆的，那这到底是什么诡异情况啊。
　　“一来怕这个时候有外族袭击，聚在一起大家要相互照应，二来就是把食物集中在一起，可以共度难关啊。”慕亚洗完手，笑着跑过来，就要接过葡萄抱抱。
　　葡萄从来不认生，谁抱都可以。
　　“葡萄，葡萄，我是慕亚小叔叔啊。”慕亚看葡萄笑了，自己也高兴得不行，就对着刚走过来的朱希喊道：“阿么，你看葡萄笑起来真的好像阿爹啊。”
　　雷晋顿时无语了，心道慕亚，你的脑子长到哪里去了，这话你也说的出口。没看到罗杰的脸已经黑了，但更让他惊悚的还在后面，就见朱希凑过来，看看葡萄，笑道： “还真的是，以前你阿公也有这么一双漂亮的翠绿色眼睛，自从阿公去世后，就只剩下你阿爹了，现在还有小葡萄，真是越看越漂亮。”
　　阿公是指父亲的阿么，阿爷是指父亲的阿爹，这些，雷晋来了这么久，现在已经能分辨清楚了。看这俩人的表现如果不是真的不在意，就是专门来欺负人了。朱希他不了解，但是慕亚性子开朗大方，罗杰也疼他，没道理会故意来气罗杰啊，要说不在意那就更不可能了，谁会不在意自己老公和老爹出轨啊，还是这个世界没现代的伦理道德观，所以不在乎？如果真是那样，还真够怪异的。不过这个问题也没缠绕他很久，当天晚上雷晋就得到答案了。



　　116、胆肥的明雅

　　傍晚的时候下了点小雨，这应该算是今年的第一场雨了，可因为是早春，不仅一点也没感受到温暖的气息，天气反而更加寒冷了，吃晚饭的时候慕亚不在，自从朱希说了下午的那番话后，罗杰脸色一直淡淡的，在饭桌上只是提了一句，不知道他们现在到什么地方了，雷晋也有点担心，不过心里也知道天气问题的话远远不够对那些强壮的兽人造成实质的威胁，加上他天生没那根纤细的神经，要他时时的只牵挂着这件事情是不可能的，所以晚饭后照常拉着明雅回房睡觉去，后面那部位每走一步，都火辣辣的疼，如果熙雅和漠还在家是肯定没好果子吃的，不过现在人走都走了，雷晋也只能恨得磨磨牙齿罢了。
　　家人知道是一回事，但雷晋为了自己那所存无几的形象，今天还不得不装出一副若无其事的样子，不过一回到他们自己的屋子，立刻就摊在床上不想动了。想起春纪上次给的药还有些，当然不是最开始那次，那些事前事后的抹抹，早就光了，这是春纪最近给的，所以还没来得及用呢，没想到这么快就派上用场了。
　　雷晋揉着老腰下床，从柜子的一角翻出来，心里无数次的感叹，以后绝对要好好的加强锻炼，要不，再这样做上几次，自己就真的不用下床了，应付两只野兽真不是人干的活儿，不，应该是三只，想到那还在闹着别扭的第三只，再看看手里的药瓶子，雷晋真的头在疼，对着第三只，不，是明雅说道：“你把葡萄放小床上，他也该睡了，你过来给我帮一下忙。”
　　明雅不明所以，但是听雷晋的话习惯了，一时也改不了，就听话的把葡萄放下，乖乖走过来，问道：“怎么了，要明雅做什么？”
　　雷晋再自然不过的趴在床上，把手里的药递给他，半眯着眼睛说道：“帮我上药。”
　　明雅再笨也知道这药是上在什么地方，何况雷晋已经落落大方地撩起上衣下摆，只等着他上前解开裤子了，他怔怔的看着那微微露出的一截腰肢，光滑，有弹性，看起来就很有力量但有时候却又不可思议的柔软，但他还是攥了攥拳头，拒绝的话刚出口，就被雷晋堵了回去：“我自己没法上，难道你要我出去找个人来上药？”
　　“不行，你不能找别人。”雷晋那里怎么可以给别人看到？明雅断然夺过他手里的瓶子，想也没想的就把雷晋的裤子拉到膝盖处。
　　雷晋将头埋在手臂里，得逞的笑了，小笨蛋还怕治不了你，不过真的有点疼，今晚真的要做吗？小笨蛋就是小笨蛋也不自己想想，这种事情他能出去找什么人啊。
　　明雅这时候后悔也晚了，手里的药瓶子烫得他很想扔掉，实在没办法了，只好颤抖着手指抹了药，探向雷晋两股之间还可怜红肿的地方。
　　异物的入侵让雷晋疼的直皱眉，但碧艾花清凉滋润的效果总算不至于让他觉得太难以接受。
　　明雅的心噗通噗通跳的很快，这熟悉的温热紧致曾经也那么用力的绞紧了他，让他每一次抽出来都困难。
　　“想什么呢，脸红的都快滴血了。”雷晋微微撑起上身，勾着嘴角明知故问。
　　明雅不自觉的夹紧腿，赶快摇摇头。
　　“真的没事？”雷晋摆明不相信，手隔着衣裤向明雅的下半身探去，那挺立的尺寸让他心里一紧，开始有点后悔主动招惹明雅了，但事情都这样了，断断没有退缩的道理，只能硬着头皮上了，于是还故作轻松的弹了一下，说道：“还挺精神的。”
　　不得不说雷晋这死要面子活受罪的性子有时候真是要不得。
　　明雅粗喘了一口气，眼睛里有火光隐隐的窜出来。
　　“要不要我帮你？”雷晋半起身勾着明雅的肩膀，坏笑道，他的本意是要不要用手帮着做了，免得今晚自己受罪。
　　可是看到明雅眸子里漫天的火光时，雷晋知道坏事了，明知道小家伙碰到自己根本就没什么自控力，还上赶着招惹他，真是自作孽了。
　　不过在明雅主动扑过来，咬住他脖子的刹那，雷晋心想算了，就这样，小家伙弄成今天这样，还不都是自己的缘故，他既然想要给他就是了，索性也就剩下这么一个人可以补偿给他们了，想到这里就放松身子，闭上眼睛，任明雅将他压在床上肆意吮吻着。
　　明雅心急的埋在雷晋胸前解他的衣服，忙乱中就想扯，雷晋气得脸色发青，赶紧压住他的手说道：“昨天熙雅已经扯坏了一件，你再扯怀了这一件，我明天真就没衣服穿了。”总共就那么几件衣服，哪里经得住这么折腾。
　　明雅点点头，但是一双手根本舍不得离开雷晋的身子，小心讨好的摩挲着。雷晋看他这样也知道没几分理智可言，拍拍他的脑门推开几分无奈说道：“我自己脱。”
　　可能真应了好事多磨那句话了，雷晋的衣结还没解开几个呢，就听到门外有人敲门，明雅似乎终于醒过神来，蹭的从床上窜了起来，看看雷晋，看看自己，难过的都快哭出来了，一句话没说，抹抹脸出去开门了。
　　雷晋摸摸下巴，突然有种角色错乱的感觉，怎么弄的好像他刚才要强了明雅一样。想不出这个时候有谁来，但是也赶紧把衣服系好了，下床穿鞋。
　　“雷晋，你还没睡？”半下午就外出现在刚回家的慕亚说着话就进来了。
　　“还没呢，刚吃完饭，睡不着。”这话是说的有多心虚啊，他现在看着那张床比自己亲妈还亲，要不是还担心着明雅，他早就扑上去睡个昏天黑地了，今天上午虽然有补觉，可是昨晚根本就睡多少。
　　“有什么事情吗？你们怎么这么晚了还过来，下着雨，天怪冷的。”雷晋看慕亚身后还跟着朱希，就倒了两杯热水过来，还顺便抓了一大把松子，还是漠雅带回来的，味道虽好，但是雷晋实在是那份闲心思坐下来磕。
　　明雅一直没进来，雷晋往门边看了一眼。
　　“明雅说要去罗杰叔叔那里睡。”慕亚像个小松鼠一样，松子嗑的咯嘣响。
　　“小点声，慕亚，没看葡萄睡了吗？”朱希在慕亚手上轻拍了一下。
　　“没事，他睡觉很实，没这么容易醒的。”也不知道是不是这个孩子天生身子骨弱的原因，总之觉真的是很多，有时候都一动不动的睡个大半天，吓雷晋半死。
　　但慕亚还是不好意思的吐吐舌头，把手里的松子放下了，压低声音道：“是我阿么找你有事呢。”
　　朱希这才从怀里掏了很长一串蓝色的绿松石出来，递给雷晋说道：“这是送给小葡萄的。”
　　这个雷晋在现代也是见过的，自然知道是什么东西，但是这么长一串，还颗颗干净没杂质的倒是少见。
　　“小葡萄还小，用不着这个。”雷晋推拒，隐约知道他们这么晚来的原因了，八成这是安布让送来的。
　　果然就听朱希道：“我和慕亚都很喜欢葡萄，你不要多想了，我们这个时候来，也是怕罗杰不让收，毕竟这是安布给的。”
　　雷晋越想越疑惑，这根本不符合常理，事情憋着实在难受，看他们似乎不是很介意，就是试探的问道：“你们不生气吗？”
　　朱希的眼神有瞬间的黯淡，倒是慕亚不在意的笑道：“我们生气什么啊，我们高兴还来不及，看看葡萄，就知道漠雅哥哥是阿爹的儿子啊，总不能因为我不是阿爹的亲儿子，就不喜欢阿爹有儿子？”
　　雷晋非常吃惊，表现之一就是眼睛有点睁大。
　　“怎么，你不知道吗？全部落的人都知道这事啊，我的亲阿爹就在这样的春猎中去世的，我现在的安布阿爹和我阿么的是从小一起长大的，后来……后来就结成伴侣了。”估计是其中的细节，慕亚也不清楚，就直接用一个“后来”完结了。
　　绿松石雷晋暂时收下了，毕竟是葡萄便宜爷爷送的礼物。不过想着明天再问问罗杰，如果罗杰实在不喜欢，再回了也不迟。
　　可慕亚非要留下来和他挤挤睡，雷晋也答应了，反正以前在现代的时候也没少和陌生人睡一张床，慕亚怎么看都是美人一个，自己怎么也是不吃亏的。美人，美人，吃不到，但是左拥右抱一下，还是可以的，所以他抱着慕亚睡的非常心安理得。
　　慕亚虽然觉得雷晋姿势有点别扭，但是两人都是雌性实在也没什么可介意的，只是在临睡前嘟囔了一句：“安布阿爹和我阿么举行仪式前，不知道罗杰叔叔肚子里有了漠雅哥哥。”
　　“那时候也没你，你知道的还真是不少。”雷晋拍拍他的背，示意他快点睡，自己可要困死了，明天还想出去走走，看能不能找到什么食物，再把家里的带一点给春纪他们师徒。
　　“恩，那时候我也在我阿么肚子里。”
　　“所以我都没见过自己的亲阿爹……”
　　雷晋嘴上有一句没一句的答应着，其实听着窗外的细雨声，早就睡过去了，往事太复杂，他觉得自己还是少掺和为好，只要漠雅现在过的好，他就知足了。
　　本以为会好好的睡一觉，但却很早就醒了，雷晋归咎于雌性的身体果然没有兽人的暖和，死活不承认是熟悉了那三只的体温，换了其他人睡在身边，一点不习惯。
　　早饭是明雅做的，他是手艺虽然比不上熙雅和漠雅，但是比起罗杰来还是强多了，其实也不能寄望太多，就会熬点肉汤也不错了，毕竟备受家里宠爱的老小，下厨的机会真的不多。
　　吃了早饭，雷晋下地窖翻着只野猪出来，用兽皮口袋装了，毕竟这个食物短缺的时候公然背着一只野猪招摇过市，简直是找事，拉上明雅抱着葡萄去了春纪那里，慕亚没事也跟着来了。
　　明雅的伤口不论以后怎样，现在还是要坚持每天上药，小葡萄就好点了，可以十天扎一次针。
　　春纪稀罕葡萄，抱到手里就不想放人，明雅还是一上午要换好几种草药，加上今天明雅躲他愈发厉害，雷晋也暂时不在他面前讨没趣了，就拉着慕亚出来在部落里走走。
　　刚下过一夜雨，地上还湿漉漉的，积了些小水洼，雷晋和慕亚一只走到部落外的田里，草原上的雪已经化得差不多了，只在有些地方还残留着灰白色的痕迹，晚秋试种的一点麦子泛着点青色，其他地方还都是苍茫的黄色，没有一点春天的迹象，就是想挖点野菜，毛都没一根，几个雌性挎着篮子从山上下来，里面挖了些草根样的东西，看到雷晋虽然也笑着打了招呼，但到底是没多少喜色，雷晋也能理解，饿着肚子的时候谁还能兴高采烈才有毛病。
　　直到这时候，雷晋才真切的感受到，这里不是什么世外桃源，是实实在在的原始落后社会，以前也许是熙雅他们太能干了，自己自打来到这个世界虽然意外不断，但是却从没饿着冻着过，偶尔出去挖过野菜，打点猎物也是为了换个口味或者不想单纯依靠他们，并没有生计之忧，直到这次熙雅他们要出去为食物拼命，而留在部落里的这些人也在为食物发愁，他觉得自己要认真做点什么，毕竟这里以后就是他生活的地方了，虽然他这个穿越者发明创造什么的，样样不会，但是好歹弄点吃的应该还是可以的，当然这都是明面上的，完全可以拿出来当演讲稿公开宣讲的，私底下的原因是他实在很闲，闲的快发霉了，而且比起在角落里默默老死，他还是比较喜欢热热闹闹的做点事。
　　现在人们凑在一起，自然三句话就离不开食物，雷晋就顺势道：“我觉得兽人们在外面拼命找食物，留在部落里的雌性也该做点事情，不能光靠他们。”雷晋偶尔正儿八经一下还是能唬唬人的，怎么着也是当了几年老大的人，道上的那些狠角色都能罩得住，没道理招呼不了这些自小在环境相对单纯的部落长大的雌性不是。
　　几个雌性一听是这个理，其实道理很简单，就是这些雌性被兽人们养惯了，惯性的就光想依赖，但是再娇宠毕竟社会环境摆在这里，能柔弱到那里去，起码行动力还是有的。
　　雷晋见几个雌性都不反对，才缓缓的说出自己的打算，他明天想去河边抓鱼，问有没有人同去，想去的带个筐子就成，他很久之前就发现了，部落里的人都几乎不吃鱼，导致附近河里的鱼又肥又大，夏天不想吃，寒冬里捞鱼，部落里可使用工具的又很少，往往都是直接下水叉，那层冰碴子兽人都受不住，甭说雌性了，所以只要饿不死，谁都不会把主意打到河里的鱼身上。
　　那几个雌性一听是去河里抓鱼都有些退缩，直到雷晋保证不会让他们下水，加上慕亚很积极主动的说想去，他们就说去看看，
　　雷晋也不强求，毕竟这种事情还是要看实际效果的。
　　第二天是个大太阳，朱希抱着葡萄跟在后面，雷晋，罗杰，慕亚和明雅抬着家里的筐子背着家什浩浩荡荡的就出门了，一路引来围观无数，不过要的就是这效果。
　　现在河面上的冰已经没有冬天那么厚了，很多地方一碰就碎，有了上次掉到冰窟窿里的经验，雷晋这次做了万全准备，先放个竹排，蹲在上面凿开冰层，撒把事先碎好的蚯蚓，不长时间就有密集的鱼群涌过来，拿着筐子直接下去捞，拖上来就是半筐子活蹦乱跳的肥鱼，看得周围空手而来的雌性眼睛都直了。
　　雷晋拉了几筐，明雅就过来接手。
　　站在岸边的很多雌性也跃跃欲试的想上手。
　　难得一个暖阳天，雷晋和罗杰把就着河水，三下五除二的把鱼都剖开了，除了内脏，趁着鲜活拔了腮边放掉血，扯出鱼腥线，抹上盐巴，拍点醋上去，鱼肚子里填上点葱丝，朱希抱着葡萄看着火，鱼稍微腌制一下，穿上树枝上火烤，烈日晴空下香味飘出老远，鱼皮金黄酥脆，鱼肉洁白鲜香，一口咬下去油都能滴下来，别提有多香了，而且一点腥味没有，雷晋和罗杰大方的请大家一起吃，各个吃的舌头都快咬掉了，纷纷奔回家拿筐子。
　　一传二二传三，下午的河边就热闹了，但是碍于只有雷晋的那一个竹排，也只能排着队上去捞，雷晋的目的达到了，自己家捞的鱼刨去中午吃的，还剩下足足一大筐，也够家里吃上一段日子的了。
　　雷晋又选了几个小篓子，在靠近岸边，河水清浅已经破冰的地方，装上饵料把篓子用石头压进水里，只等着明天来提篓子抓鱼就是了。
　　今天收获颇多，晚上自然也是吃鱼，雷晋亲自下厨，选了三条大鱼，鱼头断开，鱼肉削片，加上盐巴稍微揉一下，码好了放木盘子备用，从灶台上的小陶罐里挖了些猪油下锅，过一会儿，等油化开了，下了一点辣椒和葱段爆锅，加了水，盐巴和几滴酱油煮沸，倒进去鱼片在沸水里滚上一会，出锅放入铺了一层豆花的盆子里就算是好了，豆花细滑柔嫩，配着鱼片吃绝对爽口，要依着雷晋以前，还得扔一把辣椒进去，但是念着明雅还有伤口，就没敢多放，加了一点多少可以品出点滋味就好。
　　剩下的准备做些熏鱼和咸鱼，放的时间长点。
　　吃饭的时候葡萄在雷晋怀里伸手伸脚的一刻不安生，看样子也想吃点，要依着别的阿么哄哄也就行了，可葡萄偏偏遇到这么个不按理出牌的，就见雷晋自己把鱼肉嚼碎点，低下头就用舌头顶进自己儿子嘴里去了，小葡萄吮吸的唧唧响，这父子俩是只管自己做，完全不管别人看，不过画面看着挺和谐美满就是了。
　　日子就这样过下去，雷晋现在人缘出奇的好，倒是不大用捕鱼了，只管教部落里的雌性扎竹筏子，罗杰天天被雷晋拉着出门，看着精神也比往日好了许多，慕亚更是前前后后的跟着，一副小粉丝的架势，帮着雷晋忙这忙那，就差双眼冒红心了。
　　就是明雅，现在天天见不到个人影，雷晋想和他好好说说话都难，他现在晚上和罗杰睡在一屋，一大早就出去，吃完晚饭才回来，连慕亚都笑说：“明雅怎么像刚成年的小兽人找到相好的雌性一样，天天不归家。”
　　雷晋一笑了之，并没有放在心上。
　　天天吃鱼总有个够，雷晋又将脑筋动到草原上最不缺的田鼠和野兔子身上，山上也有野鸡，就是不好捕，如果有兽架子就好了。他就去找留在部落里巡守的加赫商量了一下，看他会不会做，从加赫那里出来的时候天已经暗下来了，雷晋看到家里隐约透出来的暖色灯光，拢了拢脖子上的围巾，不禁加快了脚步，不知道熙雅和漠雅他们怎么样了，一点消息也没有，也不知道今天明雅回家了没。
　　“我回来了，天气太冷，我看着路边的溪流里一点水都结冰了。”雷晋推门进来。
　　罗杰抱着葡萄站在桌边，看起来神色有点尴尬，欲言又止。
　　“怎么了，罗杰，你们吃饭没？”雷晋搓搓手，想把葡萄接过来，这时才看清罗杰身后的桌子旁边，明雅和一个样貌清清秀秀的小雌性并排坐在一起，十指交握。
　　雷晋脸色微微一变，转而笑道：“家里来客人了？”
　　罗杰没说话。
　　明雅拉着那个雌性站起来，抬起头，与雷晋的目光撞在一起，终于还是咬咬下唇指着身边的人道：“我要和他举行仪式了。”
　　雷晋恍然忆起那个总喜欢追在自己身后，喊着明雅的雌性，笑靥如花的少年，每次遇到危险却总是试图张开手臂挡在自己身前，他回神，轻啧了一声，露出一个意味不明的笑容来说道：“也好。”
　　“葡萄，来恭喜明雅小……叔叔。”


　　117、调教

　　雷晋说完并不再看明雅，抱着葡萄坐下喂了点乳果汁，朱希这时候从厨房里端出来饭菜，熬到粘稠的玉米糊糊，加上大块的烤肉，雷晋主动开口留那个小雌性吃了晚饭，座位就在明雅的旁边，明雅自始至终似乎都没有介绍那个雌性的打算，只是听朱希称呼他为路加，路加对玉米糊糊很感兴趣，不停追问是什么，毕竟这是雷晋他们从狼族部落带回来的，豹族部落里的人大多还没吃过，雷晋冷眼旁观，发现这个路加也是大方的人，中间加了两次饭，还很给面子的连赞好吃。
　　吃过晚饭，雷晋客气周到的嘱咐明雅记得送人回家，自己抱着葡萄回屋，返身就把门栓子从里面插上了。
　　夏未这次轮到留在部落里看守没有去春猎，慕亚打心底里高兴，这几天两人好的蜜里调油似的，饭都不舍得回来吃，明雅回来的时候，慕亚正在房里拉着罗杰说话，看样子还有的聊呢。果然罗杰抬头看到明雅回来，就让他自己回房睡。
　　明雅试探的推了推门，雷晋就装作没听见，小孩子嘛，撒个娇，闹个小别扭他都能理解，吃点小醋说不定还能增加点情趣，他也愿意配合的哄哄他，可是明雅这次做过了，他平生最讨厌被人威胁，明雅今天领个雌性回家，已经触到了他的底线，要换在以往，早就被他打发一刀两断了，为了争宠，什么样子的他没见过，明雅的这点小把戏他还没看在眼里。
　　侧耳倾听了一下，门外已经没什么动静了，只有北风呼啸而过，草原上夜里温度更低，雷晋到底是有些不放心，下床开门，就见明雅抱着膝盖坐在门槛外面，看到雷晋，马上站了起来。
　　“你是笨蛋吗？”雷晋敛起心头的一丝不忍，没好气的揪着他前襟扯了进来，今晚自己不出去，他是不是就打算在门外呆一整晚？
　　“真的打算和路加举行仪式？”尽管心里生隐约知道答案，但是忍不住还想给明雅一个解释的机会。
　　“恩。”明雅应了一声，眼睛只盯着手里盛满热水的竹筒杯子。
　　“行，行，你今晚在熙雅房间睡吧，葡萄在里间睡着了，我也不好给你腾出屋子，改明儿，你要出去盖房子或者我和熙雅漠雅搬出去，这里留给你都行。”雷晋闭闭眼睛，再睁开，笑意不减。
　　“明雅出去住就行。”明雅见雷晋要走，赶紧追加了一句。
　　“这事明天再说，我今天很累。”他今天是真的累了，和一群雌性在竹林里砍了大半天竹子，回家又闹这么一出，什么事情啊这都是。
　　身上确实是累了，可是就是睡不着觉，刚才光顾着生气了，现在回过头来想想，就有点不对了，雷晋发现自己有点想当然了，明雅并不是现代时候围着他争宠的孩子，相反，这个明雅笨的可以，怎么会想出这么又笨又狗血的馊主意，到底中间是出了什么岔子？有什么事情是他不知道的。
　　心烦气躁之下，连身上的毯子也跟着倒霉，被雷晋一脚踢下床，踢了毯子自己身上又冷，刚想着下床捞过来呢，就听到明雅轻手轻脚的过来了，从地上捡起来，抖抖，给他盖上了，雷晋心里还有点气，马上一脚又踢开了，明雅再盖上，如此再三，明雅也看出来了，雷晋是故意找茬呢，抓着毯子委屈的站在床边，不知道怎么做才好。
　　“你想冻死我吗？”雷晋折腾够了，终于开口道。
　　明雅一听，赶紧将毯子裹了上来。
　　“被你抓在手里，毯子都成凉的了，怎么睡？”这就是所谓的迁怒了。
　　“那怎么办，明雅给你在火盆边烤烤吧？”有人就吃这套没办法，还一脸着急，生怕雷晋真的因此病了。
　　“你拿去，我盖什么？”雷晋斜着眼睛瞪他，他睡不着，别人更不想要好了。
　　明雅睫毛扑闪扑闪的，已经带了水汽，完全不知道拿雷晋怎么办。
　　“你脱衣服进来，帮我暖和暖和。”雷晋今晚的一肚子火气算是物归原主了。
　　明雅现在哪里还敢拒绝，一个口令一个动作，无比乖顺的上床来了，雷晋长腿一伸，将人整个压住，无比自然，心安理得睡过去了，才不管明雅僵着身子，在那扑腾着手臂呢。
　　见雷晋似乎真的睡沉了，明雅才敢将他珍惜地抱在自己怀里，捂住嘴不让自己哭出来，舍不得，怎么都舍不得。
　　雷晋感受到明雅身上传来的颤动，小笨蛋，到底发生了什么事情，这么笨的你要让我交到别人手上真是不放心，就算你不说，我早晚也会知道的你这是搞什么名堂。
　　*
　　部落里的人并不会炼铁，部落里仅有的那些铁器是从神庙附近挖出来，敲敲打打修修补补，凑合着用的，这样的话要做雷晋说的那种铁质捕兽夹子是完全不可能的，他自己也知道，所以才问加赫有没有什么好的代替品。
　　罗杰常说，这里的人并不缺脑子，也许缺的仅仅是一个思路和想法，只要有人引导，他们自己就会造出很多好的东西来。
　　雷晋觉得罗杰说的很对，当他手里拿着加赫琢磨了几天做出来的捕兽夹子，尤其觉得是，加赫做的这个夹子主要有四块厚实韧性的竹片组成，底下平铺两根是支在地上的平衡架子，上面两根竹片相合，但又被一块薄竹片用力撑开，只要用稍微大一点的力道碰到，中间竹片弹开，上下合拢，就能夹住猎物了，要说哪点不好，就只能说有点浪费了，估摸着也就是一次性啊，用过就得坏掉。
　　同个部落的人平时住在一起小摩擦肯定是有的，但是一到这种困难时刻，也是空前的团结，听说雷晋和加赫做了些可以不用兽人，放在那里就能套住猎物的工具，加上上次有次捕鱼的经历，这次大家很相信雷晋，就都赶过来帮忙。
　　反正打来的猎物又不是自己的，雷晋当然希望越多人参与越好，上次捕鱼的事情，倒也没让部落里的人觉得特了不起，但是确实赢得不少好人缘，很多人也都愿意聚在他身边听他指挥，部落里的人生活环境简单，人们大多也习惯直来直去的思考方式，什么人对他好，他就对别人好，谁真的在为大家着想，就都喜欢谁，少了中间点弯弯绕绕，却往往最接近真实。
　　兽夹子就在河边做，一来地方宽敞，二来离着竹林子也近，方便就地取材，雷晋将人分好工，部落里年纪大的雌性负责看着孩子和做饭，年轻雌性上一部分山砍竹子，另一部分继续捕鱼，年轻的兽人依旧去巡守，免得真让人得了空子，年老的和身有残疾不能打猎的兽人跟着加赫做兽夹子，河岸上一片热火朝天的景象。
　　罗杰看雷晋做的起劲，自己也有点心动，他发现虽然在这里生活了二十年，但是真的很少像这样来参与部落里的这些事情，人虽然待在这里，但是心还是拒绝的，如今看来，倒是入了下乘之道，真不如雷晋来的洒脱了，说走就千方百计的离开，说留就实打实的在这里做事，二十年都过去，也许自己真该看开了，虽说有点晚，但是总比一辈子活在自己的世界里好吧。
　　“笑什么的，这么开心？”雷晋举着石斧头在劈竹片，难得见罗杰笑的这么灿烂，似乎连一直在眉宇间挥之不去的执拗和不甘都淡去许多。
　　“先做好你手里的的活儿吧，你是操几份心啊？”罗杰被他盯得不自在，摸摸脸，难不成自己笑的很奇怪。
　　“我是觉得咱俩什么关系啊，自然要多关照你。”雷晋亲切的拍拍罗杰的肩膀，似模似样的说道。
　　“我们能有什么关系，最多也就你是我儿子的老婆。”罗杰整个人轻松下来，也有心思开个小玩笑，尤其“老婆”两个字，被他咬的重重的。
　　“那咱就是婆媳关系。”反正雷晋是一没脸没皮。不怕臊的，而这里的人也听不明白他俩是在说啥。
　　罗杰一口气喘上来，差点被堵死，僵着嘴角硬是接不上话了。
　　“喂，你老公被人拐跑了。”罗杰看到路加凑在明雅身边，终于逮着机会调侃雷晋。
　　“谁是谁老公还不一定呢，说不定最后是娶了你三个儿子。”雷晋只轻轻的瞥了那边一眼，并不多加搭理，就当让明雅去玩过家家了。
　　“就算是你娶，反正也是被压的那个。”罗杰心里默默，不过想到自己的处境，这句话不说也罢。
　　所谓知己知彼，路加的底细，雷晋这几天旁敲侧击的已经知道不少，不过似乎路加暗地里并不多待见明雅，虽然没有明说，但是话里话外是有点嫌明雅的腿脚不好。
　　起初雷晋看路加还是清清秀秀的相貌，如今是越看越不顺眼，长的哪哪都不对，五官没有一样待在正确地方。连小家伙的一根头发丝都比上，还嫌弃小家伙。
　　当天赶制了四五百个竹制捕兽夹子，山上放了一小部分用来捉野鸡，大部分都被放在草原上捕兔子，野兔喜欢昼伏夜出，喜欢熟路和生土，他们就把夹子安装再野兔常出没的地方，上面铺了薄薄的一层新土。
　　设置完毕，不必看着，各回各家睡大觉，第二天去看着收获还不错，有些夹子没动，有些被挣脱坏了，但十之三四还是有的，这样粗粗的算下来也有一百多只兔子，山上的野鸡也有二三十只，不过还是不够分，只能先紧着已经断炊的人家，大多数人都没什么意见，毕竟大家看到收获了，分到只是早晚的问题。
　　就这样大家白天捕鱼，做夹子，晚上设置，间或还去草原上挖些田鼠，今年的食物短缺就这么熬着了，倒比往年那段干等兽人回来的日子过得滋润很多。
　　*
　　“明雅已经有些日子没来换药了，估计是知道什么了。”这是雷晋今天带着葡萄去扎针的时候春纪说过的话。
　　结合明雅这段日子的表现，不用说，他应该是知道了。
　　关于明雅，怎么说的，自己一直以来应该是最忽略他吧，也许明雅的感情来的最容易，最确定，不带一丝掩饰和自我保护，所以自己就接受的有点理所当然了，就连当初要走，也只是惦念着漠雅和熙雅，明雅是捎带的，如果说刚开始认识小家伙的时候还是自己照顾他，那这次去禁地的途中，就换成小家伙笨手笨脚的照顾自己了，自己总以为他小，不懂事，即使两人发生过关系，他大多数时候还是拿明雅当小孩子逗着玩，现在想来却实实在在的忽略他也有自己的想法和感情。
　　“雷晋，想什么呢，快点过来吃肉。”慕亚手里的树枝上烤着一条肥肥的蛇，已经滋滋滋的直冒油。这些天大家也确实累着了，慕亚就撺掇着雌性们出来聚一块喝酒吃肉。
　　酒还是去年酿的果子酒，有股腐烂的怪异甜味，不过雷晋心里烦躁，自己已经灌了一小罐子了。就这点酒对他来说基本没什么作用，人还是清醒的很，所以他才能这么清楚的看到明雅过来了。
　　“你先吃这个，这个已经烤好了。”慕亚见他靠过来，主动撕了一条兔子腿给他，他知道雷晋不爱吃那些蛇鼠之类的东西。
　　“谢谢你啊，慕亚。”雷晋觉得身子有点软，不客气的将整个人都挂在慕亚身上，软软的雌性，身上还带着一股好闻的青草气息。
　　“慕亚，你身上好香啊。”雷晋声音低沉，但是这声慕亚唤的却分外的柔和，带着眼角眉梢的两份醉意，不知道为什么让慕亚瞬间红透了脸。
　　“那个，那个，我去年自己采了树叶和草根什么的，洗澡，洗澡用点，洗的很干净，你要喜欢，我明天拿包给你。”慕亚结结巴巴的说道。
　　“好。”雷晋浅浅笑道，在慕亚脸上轻啄了一下。
　　“雷晋，你，你喝醉了。”慕亚捂着被亲的地方，脸红的更厉害。
　　“好像真的喝醉了。”
　　“雷晋你怎么不是兽人呢，要不然你这么能干，长的也漂亮，虽然力气不够大，但我们也都会喜欢你的。”
　　“是啊，是啊。”
　　“雷晋，来这边和我们说说话。”
　　这些日子已经和雷晋混的烂熟年轻雌性，也都不客气的凑过来，仗着同是雌性之间没什么忌讳，亲热的贴身和雷晋拉拉扯扯的，闹成一团，年长些的也在一旁煽风点火。
　　有人主动投怀送抱，雷晋当然也没拒绝的必要，左揽一个右拥一个，他说话又有趣，直惹得旁边的年轻雌性在他怀里笑的乱颤。
　　明雅站在不远处，皱着脸，目光不曾从雷晋的身上移开一分。连路加什么时候来到他身边的都没发现。
　　“明雅，来一起吃点东西吧，待会你送我回家。”路加笑着说，经过这段日子的相处，他发现明雅这个人还是不错的，就是这腿。
　　“我是来接雷晋回家的。”雷晋应该是醉了。
　　“你不是说他是你哥哥们的雌性吗？”路加不满拉住明雅。
　　明雅没什么感情的看他一眼，路加不是说只要自己帮他们家捕鱼逮野兔干活，他就和自己回家撒谎吗？这还是路加给他出的主意，事情都做完了，现在不是应该没有什么关系了吗？他干嘛还拉着自己。
　　“雷晋在叫我呢。”虽然和路加在说话，但是雷晋的动静他可是时刻注意呢，一见雷晋招手，立刻挣开路加的手，快步的走了过去。
　　“我喝醉了。”喝醉的人还这么清楚大方的说自己喝醉了，真是人才。
　　“那明雅背你回家。”明雅赶紧蹲下来。
　　算你识相，雷晋和众人摆摆手，在一干人各有意味的目光下宣示所有权般的爬到明雅的背上，一离开众人视线，双手齐开，在明雅耳朵上狠狠的揪了两把。
　　“疼，疼，雷晋，你快松手。”明雅不知道又做错了什么，只能慌忙的求饶。
　　“你以后再敢和雌性拉拉扯扯的试试。”典型的只许州官放火，压根没想到自己刚才做了什么。
　　明雅沉默着没有说话。
　　“明雅长大了，开始不听话了，是吧？”雷晋轻哼了一声，双手拢在明雅脖子上，将两人的距离拉的更近，伸出舌尖有一下没一下的舔着明雅方才被揪疼的耳朵，尽管大街上现在没人，但是雷晋压低声音问道：“还疼吗？”
　　明雅托在雷晋腿上的手臂颤了颤，摇摇头道：“不疼了。”
　　“那我今天晚上亲自来试试，明雅是不是真的长大了，好不好？”雷晋说话间，淡淡的酒气扑过来，在明雅耳后落下一个吻，其中挑逗的意味不言而喻。
　　明雅只觉得自己全身烫的厉害，一时之间只呆呆的站住，完全不知道该怎么反应。



　　118、痛并快乐

　　雷晋洗完澡，直接从柜子里把明雅成年那天的新衣服拖出来穿了，灰白色的上衣并不显眼，但是布料却意外的很柔软，被明雅珍而重之的叠的很整齐，因为只穿了一次，上面还压着崭新的折痕，听部落里的人说，很多人家即使再节约，成年那次，也会给小兽人做身新衣服，如果熬不过去，这就是葬服，如果顺利成年了，以后举行仪式的时候还能做新衣穿。
　　明雅如今的个头比雷晋还要稍微高一点，罗杰当时找人做衣服的时候做的大了点，不过雷晋现在穿着也仅能勉强遮到大腿根，笔挺干净的两条长腿就这么明晃晃的光裸着，行走间，衣衫掩不住的两腿间的风景若隐若现。
　　明雅僵硬地站在门口处，咽咽口水，捂着胸口，心怦怦的跳的好厉害，他也知道这个时候不应该还留在这里，可是脚不听使唤就是挪不动，明明门就在身后不远，他一转身就可以出去，可是从两人回家，到现在雷晋已经洗完澡了，他还一步没动。
　　“去洗澡。”雷晋擦着湿漉漉头发出来，抬抬眼皮看他还傻愣在那里，就不得不劳动自己的嘴巴指挥一下。
　　明雅的脑子里现在一片空白，听到雷晋的话急忙钻进里屋，洗澡水还温热着，他三下五除二脱了自己的衣服跳了进去，光想着方才雷晋还在这里面泡着，身体就忍不住有点发热了。
　　“记得那里洗的干净点。”雷晋端着一大杯子白开水进来，勾着唇角笑道。
　　“哦。”明雅下意识的答应一声，不过马上反应过来雷晋说的是什么地方，浑身红通通的像只煮熟的虾子，
　　“待会我要检查，你给我好好的洗洗。”雷晋想到什么走过来，隔着水面看了一眼，明雅的那里已经是跃跃欲试的状态，他还犹嫌不够惹火似的，嘴里含了一口水，挑着明雅的下巴，给他渡到嘴里，末了还舔着他下巴上残留的银线，带着三分调笑，四分勾引的问道：“你嘴巴里很干，要不要再喂你喝一口？”
　　明雅慌乱的点点头，又摇摇头，只恨不得将自己整个人都埋到水里，腹中的那把火烧得他想把雷晋压在床上这样子再那样子。
　　雷晋看似笑非笑的看他一眼，暂时决定不再招惹他，屋里有点冷，他想着先把火盆拨弄的旺一点，免得今晚没被做死，反而冻死。
　　兽人的视力在昏暗的房内也可以直视无碍，明雅粗喘了气，直勾勾的盯着背对他的雷晋，随着他的下蹲，衣服下摆上移，白皙双丘自然分开，一直藏在中间的隐秘部位暴露无遗，像小嘴一样，一张一合的会呼吸，明雅激灵灵的打了个哆嗦，再也挪不开目光。
　　雷晋何尝感受不到那道烫人的视线，自己都有点腿软，可是想到今晚的目的，也只能咬牙受着了，想着等过了这一关，以后有的是时间大清算。
　　嘴里的白开水淡而无味，雷晋觉得自己现在最需要的一瓶烈酒，好让他不要这么清醒，可以继续下面的事情。
　　在床上他向来是个享乐派，以前在上面感觉好，他就坚持在上面，现在下面能得到更多的快乐，他也不会百分之百的拒绝，只不过和熙雅漠雅在一起的时候还好，但是和明雅，他总有种挥之不去的违和感，何况今晚又是自己主动。
　　明雅胡乱的擦擦身体穿上衣服出来的时候，就见到雷晋曲着一条腿坐在长凳上，不知道在想什么，整个下半身打开着，软软的器官垂在双腿间。
　　明雅深深的吸了几口气，努力的让自己平静下来，到头来却发现作用不大，他小心翼翼的挪过去，侧身坐在雷晋身边，怯怯的扶着他的肩膀，一点点的靠近吻上雷晋的脖子，闭上眼睛，专注而虔诚。
　　雷晋在这一刻发现这其实这真不是什么大不了的事情，横竖这辈子就认定这三个人了，想多了也累人，见明雅这笨样子，他低笑出声，主动伸出手臂勾住明雅的脖子拉近自己怀里，贴在他的唇边呢喃道：“这么想和我做吗？”
　　明雅的呼吸浓重而急促，抓在雷晋肩膀上的十指扣紧，湛蓝色的眼睛已被逼出几分朦胧的泪意。
　　雷晋熟练的吻上他的唇，少年干净美好的气息让他忍不住含住明雅的舌尖狠狠掠夺，一再加深这个吻，等他放开的时候，两个人都有点气喘。
　　明雅的手隔着上衣在雷晋背上肆意抚摸，停在尾端的凹陷处顺着股缝来回上下揉搓着。雷晋忍受明雅手中粗糙的茧子不断摩擦带来的直窜脑际的酥麻刺激，拉过明雅，主动叉开腿，跨坐在他身上，双臀间的缝隙正好压在明雅的分身上，有意无意的在夹住那顶端研磨了两下，按着明雅的肩膀，在他的耳边呼口气坏坏笑道： “明雅，你脸上好多汗，要不要再去洗个澡？”
　　明雅的泪水沾湿睫毛，一滴滴的落下来，终于失声痛哭，紧紧的抱住雷晋的腰哀求道：“雷晋，你让明雅做吧，明雅以后会乖乖的听你的话，再也不看别的雌性了，只喜欢雷晋一个人，只喜欢你一个人。”
　　雷晋这才松了一口气，收起笑意，沉沉的问道：“你今天说的话作数？不会改天又要出去找个雌性回来举行仪式？”
　　“不会的，不会的。”明雅趴在雷晋胸前小声哭泣着，湿热的唇舌咬开他的一个个衣结。
　　“会每天去春纪那里好好换药？”雷晋打算一次把问题都解决了。
　　明雅抬起泪汪汪的大眼，转而又低下头。
　　“会每天去春纪那里好好换药？”雷晋打算一次把问题都解决了。
　　明雅抬起泪汪汪的大眼，转而又低下头。
　　雷晋气极，一把扯开他裤子，将那个粗硬的物件掏出来，随意的撸动两下，扶着明雅的肩膀抬起腰身，闭紧的小穴口微微张开，含住明雅的前端一点一点的吞了小半个进去。
　　“再进去一些，再进去一些，明雅很疼。”明雅轻轻的拍打着雷晋的双臀，不停的哀求着，下面涨的好疼，雷晋的里面好热好软。
　　雷晋表面上镇定，但是身体里夹着那么大一家伙，哪里能好受的了，腰软的都快支撑不住了，明雅还在急切的往里蹭，于是他也只能咬紧牙关死撑着问道：“去不去上药？”
　　明雅胡乱的在雷晋胸前吮吸着，哭着喊道：“明雅的腿好不了，上药也好不了，明雅以后再也不能保护你了。”
　　雷晋现在压根不想和钻入死胡同的人讲道理，只拍打着明雅的手臂问道：“那好，你不去上药，也休想碰我。放手，让我下来。”说完作势起身就要拔出来。
　　明雅连忙两只手缠到雷晋腰上，抽泣哽咽道：“雷晋你不要走，明雅只是怕腿治不好了，不能保护你，你就不喜欢明雅，不要明雅了。”
　　雷晋冷哼一声，说道：“我什么时候说过不要你了，你在禁地的时候给我装可怜，装无辜，让我答应做你什么鬼雌性，你倒是好本事，一转眼，就给我领个人回来。”雷晋越说越气，抬手就是一通乱打，明雅只敢稍微捂着脸，怕明天让阿么看到。
　　可这两人都忘了，下面还连着呢，这一动不要紧，两人都倒吸口气，明雅本来就腹火中烧，这又被雷晋压在身上蹭了这半日，哪里还能忍得住，当下抓着雷晋的臀掰开猛地下压，一挺而入，完全埋进那温热湿滑里，一刻不停的抽动了起来，没有比这一刻更舒服。
　　雷晋疼的喘着气，拍打着明雅的肩膀骂道：“慢点，混蛋，慢点，你想做死我吗？”但是明雅一次次刺到最深处带来的致命快感很快让他双腿交叠圈住明雅的腰，上下吞吐扭动起来。
　　本来撂着他的时候还好，一旦解了禁，明雅哪是一次就好的人，所以任凭雷晋又踢又打，明雅还是将他按在长凳上，高高抬起他的右腿搭在自己肩上，左腿垂在凳子下，将自己的分身抵在他的小穴口，自上而下的强力贯入，将整个甬道撑得满满的，再也不留一丝空隙。
　　雷晋仰着头，反手牢牢的抓住凳子腿不让自己掉下去，唇间不自禁的溢出诱惑的喘息，体内异样的空虚和麻痒让他一次次的绞紧了明雅。
　　这个时候的雷晋已经没有刚才威逼明雅的气势了，在明雅一次次有力的顶弄中，眼神不再清明，身体靡乱的迎合着，不自觉中展现出的魅惑也让明雅逐渐失控，将自己的粗硬迫切的挺入，甬道和分身紧密火热的摩擦，激起雷晋体内无可名状的快感。
　　“恩……明雅……”雷晋喊叫出声，在明雅身下别样的维和感，反而更引发了身体的敏感，面对面的看到自己反抗的任凭明雅抬着自己的一条腿，在自己股间进出着，将火热的粘腻撒进自己的身体深处，光看到这场景，前端就颤抖的泄了出来。
　　明雅就着还埋在雷晋体内的姿势，站起来，将雷晋整个人压在桌子边，抓住他的腰，将他虚软的双腿分的更开，从背后激烈的插进去，狂乱的律动着，动作剧烈的整张桌子都似乎承受不住的吱吱作响。
　　雷晋挣扎无果，只能被动的接受着明雅持续不断的顶入抽出，心中还犹有余力的想到，小家伙好像是真的长大了，不过也只有一瞬间，就被明雅压低身子变化角度进入的更深。
　　夜深人静，粗重的喘息和持续交合的粘腻水声格外清晰。
　　雷晋现在很抓狂，如果早知道有今天，他就让明雅继续自怨自艾，管他是死是活，爱找谁去找谁去，哪怕是再领来十个雌性，他要再生气他就不姓雷，他肯定会举着双手双脚赞成，无比热烈欢迎，说不准还会立刻押着他们去举行仪式，他们不去都不行。
　　当然说这些都晚了，能怨谁呢，就怨自己手脚太快，当天夜里解决了明雅，转过头来就毫不浪费时间的把仅有的一个路加也打发了，自己当然不能恨，所以他现在最想做的就是扒了明雅的那身皮做毯子，自从那一夜后，人倒是确实如以往的乖顺了，但是却得了个需索无度的坏毛病，每天晚上只要葡萄一睡下，他就跑过来纠缠，又撒娇又装可怜，两人都从床上做到床下，从角落里做到窗台上，仗着熙雅和漠雅不在，整个房子都快被他翻过来做个遍了，起初几天，自己还勉强配合，后来发现，这明雅的体力还真不是普通的好，一做就是大半夜，自己就算是个金刚不坏之身都快被累趴下了，后来被逼急了，索性就装死鱼，可就算是这样，明雅也能撩拨着自己来上一两个回合，直接导致现在自己整个有种被抽空的感觉。
　　“雷晋，我今天看到草原上的……地丁花开了呢。”明雅的在雷晋有些凶狠的目光下，声音越来越小，抱着葡萄磨磨蹭蹭的挨过来，眨眨眼，不安的问道：“你生气了？雷晋？”
　　雷晋见他这样，眼中的冰冷稍退，但要想看到个和蔼可亲的脸也是不可能的：“一大早抱着葡萄去哪了？”
　　“我看葡萄醒了，怕吵了你，就带他去草原上散步了，你不是也说早上空气好吗？”明雅鼓着勇气拉拉雷晋衣袖，软声商量道：“你不要生明雅的气了，最多下次你说不要，明雅就停下来，好不好？”
　　门口那里传来“噗嗤”一声笑，慕亚拼命的压着嘴角走了进来，无辜的表示道：“我可不是故意来偷听的，我是要告诉你们一个好消息。”
　　慕亚卖了一个关子，雷晋根本不理会，只有明雅傻乎乎的追问道：“什么好消息，慕亚哥哥？”
　　总算有人捧场，慕亚见好就收的说道：“是出去春猎的兽人们马上就要回来了。”
　　明雅一听，抱着葡萄开心跳起来，笑眯眯的说道：“那不就是说我阿爹们和大哥二哥都要会回来了？”
　　“是啊，我阿爹也会回来的。”
　　“恩，安布叔叔也回来，葡萄，小阿爹好高兴啊，大家都可以平安的回来了。”明雅亲亲葡萄的额头，接着说道：“葡萄的熙雅阿爹和漠雅阿爹要回来了，葡萄高兴不？”
　　“他能听懂什么。”雷晋起下床，尽管身上还有点酸软，但听到这个好消息，也就不觉得是什么大事了，总算是平安是回来了。
　　“才不是呢，葡萄能听懂的，是不？”
　　小葡萄很给面子的挥着小拳头笑个不停，露出软软的嫩红色的牙床。
　　“咦？你喂葡萄吃什么东西了吗？”雷晋好像看到葡萄下面的牙床上沾着些白色的东西。
　　“就喝了一点乳果汁。”明雅诚实的回答。
　　雷晋擦把手，过来哄着儿子张开嘴巴，葡萄的下牙床上有两个白色的凸起，雷晋探进手指摸了摸，硬硬的，这才后知后觉的反应过来惊喜道：“葡萄长牙了。”
　　明雅和慕亚也要抢着看，雷晋怕他们吓坏葡萄，就自己抱过来笑道：“你们两个不要抢，没看到我儿子都不敢张嘴了。”自己却又毫不顾忌的伸进手指摸来摸去，完了，还颇为自豪的点点头说道：“恩，我儿子很快就能吃肉了，走，我们吃早饭去，顺便把这个好消息告诉你罗杰爷爷一声。”说道这里，雷晋自己都笑了，罗杰看起来就三十出头的样子被人叫爷爷，想想都觉得可乐。
　　今天是个好天气，阳光晴好，暖风习习。
　　明雅拉住雷晋的手，指着草原上贴着地皮生长的零星黄色小花，说道：“雷晋，那就是地丁花，每年草原上的地丁花开了，春天就快来了。”
　　小溪也破冰了，清澈的流水叮咚叮咚欢快的经过他们家门前，偶尔还能见到小鱼翻着银色的浪花，高高的跃出水面，打破了这画面的宁静。
　　“再过一个多月，到时候草原上青草绿了，动物就会北迁，我们就会有足够的食物了。”慕亚也兴奋的直拍手。
　　开始吹南风了，春天应该真的就快来了，雷晋想。


　　119、春天来了

　　雷晋的这几天可能是自从来到这世界过的最舒心的了，熙雅和漠雅即将归来，明雅现在也会每天早饭后按时去春纪那里报到，不管他的腿最后能不能恢复如初，起码应该是走出那段晦暗的自卑了，小葡萄长了两颗牙齿，现在逮到什么都往嘴里送，就为咬上两口，活泼泼的招人喜欢，天气一天天转暖，连家家户户门前冬日里已经干涸的小细流也渐渐能见到浅浅的水洼了。
　　在这样一个温暖的春日里，带着孩子躺在大草原上晒晒太阳真是一种大大的幸福。
　　“呀呀呀……”葡萄热乎乎的贴在雷晋的手臂里，紧紧的握着连个小拳头，一双翠绿清澈的大眼睛随着天上飞过的鸟儿焦急的转动着。
　　雷晋手搭凉棚，往天上望了一眼，很无奈的对自己儿子表示：“飞那么高，老爸可抓不下来。”言下之意，儿子你早点死心吧。
　　“呀呀呀……”
　　“抗议无效，下次找你三个爹给你追去，你老爸没翅膀。”这也太为难人了。
　　和三个多月大的婴儿也能交流？？！不得不佩服，雷晋你这老爸当得真是非常的称职。
　　“小葡萄，你叫声爸爸来听听吧。”除了异想天开，还有什么词语能形容此人的行为。
　　葡萄含着自己的小拳头，坚决不搭理。
　　“爸――爸，葡萄叫一声爸爸，爸――爸。”雷晋发挥百折不挠的精神，抱着儿子的咯吱窝举到脸前，盯着他的眼睛，一字一字清晰而缓慢的说道。
　　小葡萄吧唧嘴巴，“噗噗”两声，口水全喷到自家老爸近在咫尺的脸上。
　　“你给小坏蛋，一股子奶味，让你喷我口水。”雷晋顿时无语，不甘心的凑上去，在那白白嫩嫩的小脸上狠狠的亲了个回本。
　　小葡萄扭着滚圆的小身子，缩着脖子，一个劲的笑着躲避自己老爸的蹂躏，
　　雷晋即使有满脑子的主意，但对着这个从自己肚子里蹦出来的小东西是一点办法没有。光看着他那无辜的小样儿，心就软了，现在好不容易养胖了点，脸色也红润很多，抱在手上沉甸甸的也有重量了，可就是这样，还是要顿顿喝药，隔断时间就要去扎针。
　　对这样一个好容易才能留下来的小东西，怎么疼爱都是不过分的吧，雷晋觉得。
　　*
　　有相熟的雌性来家里喊着雷晋，据说是出去春猎的兽人们今天回来，已经到部落门口了，本来说可能明早呢，看来是提前了，这个时候明雅还在春纪那里换药，慕亚和朱希上山采春芽去了，雷晋就抱着葡萄，回屋拉上了正趴在桌子上勾勾画画的罗杰，今天天好，大街上有很多拿着板凳晒太阳的人，到处是一派悠闲的景色，不过这平静很快就被涌向部落入口的人群冲淡了，大家都似乎在焦急而躁动的等待着什么，在这种情况下，雷晋也不好意思表现的太过火，扛扛肩膀，小声的问身边的罗杰：“不是说兽人们都回来了吗？怎么看着大家都没点开心的样子？”
　　“前些年，每次出去春猎总要有一二十人丧命，今年虽说听说好点，但是大家担心惯了，没看到人，谁也无法真正放心下来。”罗杰也小声回道。
　　雷晋答应一声，心想也是，至此两人也不再多说话，跟着混入人流中。
　　人群的前面开始骚动起来，可能是兽人们过来了，后面人也跟着向前挤，雷晋怕有人不小心碰到葡萄，就和罗杰子在路边捡了个空闲地停了下来。
　　当先进来的兽人都手提肩扛的带着为数不少的猎物，此时正被自己的亲人们团团围住，雷晋也没见到什么熟人，便也不再留意，只专心的抱着葡萄，踩在人家门前的石头上向着更远处t望，可是别说熙雅和漠雅了，就连安森和安洛的影子也没看到一个。
　　等这些兽人都过去了，大街上又重新空闲下来，只剩下为数不多的雌性，雷晋跳下来，疑惑道：“没看到人，难道回来还要分批次？罗杰你怎么了？脸色怎么这么吓人？”
　　罗杰哆嗦着嘴唇，试着张了好几次口都没能发出一点声音。
　　“罗杰，你别吓我，你是哪里不舒服，我先扶你回家，你还能走吗？要不然我背你。”雷晋不知道他突然之间怎么就变成这样了。
　　“雷晋。”罗杰痛苦的闭闭眼睛，他冷眼看了二十年，这次终于轮到自己了吗？
　　“恩？”
　　“我们出去看看，说不定他们拉在后面。”罗杰幽幽的说道。
　　雷晋心里“咯噔”一声，他也想到那个可能性，不过他马上摇摇头，连眼神都带了一抹坚定：“先见到人再说。”
　　说实话罗杰的心里很乱，也希望可以从雷晋那里得到点信心。
　　旁边已经有雌性小声的哭了起来。
　　雷晋和罗杰出部落，走了也就有几百米的距离，就见一群兽人远远的飞来了，尽管都是兽型，但是雷晋还是很快就认出了熙雅和漠雅，他们俩正和另外两个兽人合力拉着一张藤床，藤床上似乎有人，已经到了部落入口，兽人们就都纷纷的落了下来，换成人形。
　　“怎么跑出来这么远，在家等着就是了，我们分完了猎物，一会就回去了。”漠雅摸摸雷晋脸，神色看着有些疲惫，语气却是欣喜而亲昵的。
　　熙雅也腾出手来，抱过葡萄掂了掂，笑说道：“胖了点，我们家的小胖儿子。”
　　雷晋看他们果然没事，也就放心了，他刚才虽面上不显，到底还是被吓了一跳。
　　“族长，你这是怎么了？”雷晋这才看到躺在藤床上的竟然是安布。
　　安布的眼神从刚才一直落在正和安森安洛说话的罗杰身上，此时听到雷晋的声音，微微一愣，回过神来，脸上竟带了几分赧意，清咳了两声才说道：“雷晋也过来了？”
　　雷晋心想合着人家不仅没听到他的问题，连他这个大活人站在眼前都没看见，这眼神得差到什么程度啊。
　　但面子也得顾着，毕竟是漠雅的老爹呢，于是道：“恩，和罗杰一起过来的，你的伤没事吧？”
　　“没什么大事，只是正好伤在翅膀上，没法自己飞回来。”
　　“那就好，那就好。”雷晋摸摸鼻子，也只能这么安慰了，难不成要吼，别想了，没看到罗杰一个眼神都没飘过来吗？
　　一行人回到部落的时候，朱希和慕亚听到消息也赶了过来，受伤的兽人先送回家，人数并不多，也就十来个，看着人都清醒着，估摸着伤势应该也不重，但是安布作为族长没那么好命了，还要去神庙前的空地上主持着将猎物尽量公平的分到各家各户。
　　安布他们家因为这段时间没人住，加上春猎难得一家人都平安，就想着凑在一起吃顿饭，所以今晚就在罗杰家住下了，晚饭是雷晋下厨，慕亚也来打下手，大盘的熏鱼下锅子加点葱丝爆香，加点酱油煨的油亮的大块红烧肉，鲫鱼炖的豆腐汤，还清炒了一个嫩春芽，配上一小筐子在灶火上烤得热气腾腾的面饼子，菜色虽然不多，但是分量是足足的，再加两个人也够了。
　　*
　　晚上洗澡的时候，雷晋才惊讶的发现熙雅和漠雅并不像表面上的一点事没有，身上竟然都带着伤，不过好在都不严重，他也就没多过问。
　　“你们这一路上还顺利吧？”雷晋洗完澡懒懒的斜靠在床上。
　　“一开始按照咱们事先的计划还算是顺利，只是回来又经过狼族部落，宇麒突然带着一部分人围截想抢我们的猎物，不过没成功，只是伤了些人。”漠雅轻轻的拍着在他怀里舒服的眯着眼，一副准备入睡模样的儿子。
　　“还真是有够无耻的。”雷晋喃喃道，人一旦被逼到一定程度，什么事情都能做的出来，他也能理解，可是被伤的换成自家人，就恕他理解无能了。
　　亏不能白吃，但好歹宇麒也算留宿过他们一次，即使不伤他性命，但事情也不能就这么不了了之，似乎宇麒很喜欢族长那个位子，那就干脆帮他换个人好了，雷晋微垂眼睫，掩下眸中幽暗之色。
　　漠雅低头亲亲葡萄肉肉的小脸，也就错过了雷晋的表情，叹口气，又说道：“其实这次还是死了一个人，你应该也认识，就是常在春纪家出入的那个配宁。”
　　“竟然是他吗？”雷晋一惊，配宁他确实是认识的，和春纪在一起的人总也就两个，其中配宁是最经常去的，看着春纪对他的态度也略有不同。
　　“怎么回事，是打猎还是和狼族交手的时候？”不知道春纪知道了没有。
　　“都不是，本来我们打了足够的猎物就要出谷了，配宁不知道看到了什么，就自己一个人攀上了一处平滑陡峭的悬崖，后来崖上岩石崩落，他整个人被砸到谷底了，我们扒了半天只找到他随身带的布袋，崖上石头还在不停的落，出口都被掩埋了大半了，我们就只好先出来了，估计没有生还的希望。”
　　认识的人就这样离去，无论是谁都不可能无动于衷，雷晋于是越发的庆幸熙雅他们可以平安的回来。
　　“我说小弟，我和你二哥走了，你在家还真不懂的客气啊。”熙雅趁着漠雅和雷晋说话的功夫咬着牙揪着明雅的领子拖到外屋。
　　“明雅不懂。”完全搞不清楚状况。
　　熙雅看他懵懵懂懂的，一肚子挫败，将明雅按在墙上，低语笑道：“你敢说你这段时间没把雷晋从头到脚的吃干抹净。”他一见到雷晋就发现了，满是被人疼爱过度的味道，回到房间里就更确定了。
　　明雅也想起雷晋在他身下辗转承受的模样，全身血液逆流，摸着头，露出一个羞涩又得意的笑容，直看的熙雅醋意横生，恨不得这就冲进去，压着雷晋翻痛快淋漓的来一次，以解这么久的思念之苦，但也只能想想了罢了，因为刚才雷晋已经下了死命令，今晚都要好好的休息，他又不敢不听。
　　雷晋去看了春纪几次，都被拒之门外，他就只好把一些猎物让每天上门给明雅换药的天启带回去。
　　天气一天天暖和，特别是下过几场小雨之后，草原上也隐隐有了点青色痕迹，不知道是不是他的错觉，似乎随着天气的暖和，那三个人拉着他滚床单的频率越发的频繁了，而且动不动就想着换成兽型做，要不是他防范的严实，说不定自己肚子里现在又得住进来一个，不过这事防得了一时，也防不了一世，雷晋望着天，摆出一副苦大仇深的忧郁表情。
　　难道是春天是豹子的发情期？


　　120、逃到过去

　　雷晋越想越有这个可能，不是听说动物都有发情期的吗？虽然他是不知道豹子是什么时候了，但静观近来的架势，实在让他不得不如此怀疑。
　　“在想什么呢，脸皱成这样？”熙雅在旁边坐下，很不会看眼色的打断雷晋对人生重大问题的思考。
　　“你不是去送族长回家了吗？”雷晋本来已经闭上眼睛四肢大开的仰躺在草地上渐渐进入他的所谓“沉思”，实在是因为晚上睡眠严重不足，不能怪他，听到熙雅声音，反射性醒过来就想跳起来闪人，不逃才是笑话，做的最狠的就是这只了，可是又酸又软的腰不给力，起到半路就折了回去。
　　熙雅长臂一卷，从后面揽住他的腰，将人整个拖到自己怀里，露出雷晋已经熟悉的调戏笑意，说道：“大白天的，草原上还有这么多人呢，你这么投怀送抱，我多不好意思。”
　　雷晋回他一拳，心里直想骂人，不好意思？你还抱着，不好意思？你还抱的这么紧，腰都快被你勒断了，你要再好意思点是不是就要在众人面前直接上全垒了？当然这话他可不能真说出来，就熙雅这性子，保不齐他真就给你能翻出什么花儿来，所以他不吭声，就当风大没听到。
　　尽管挨了不轻不重的一下，但对于雷晋难得表现出来的好脾气，熙雅当然要全力的配合，也就不再继续这个话题，最重要的是他心疼雷晋脸上显而易见的疲色，自己这么勉强他，可能是真的有点心急了，毕竟葡萄才四个多月，身子又不是很好，还需要阿么的细心照顾，即使他们想要孩子，以后的日子还长着呢，不急于这一时。
　　“你睡一觉吧，我在这里陪着你。”熙雅的手盖到雷晋眼睛上，轻声诱哄道。
　　“我很不相信你，”多么的坦率和直爽。
　　“不相信也得相信，你不睡，我就在这里直接脱你衣服，在太阳底下的草原上做咱还没试过呢，如果你不反对的话，咱们就选在今天就试试得了，说不定很有感觉。”熙雅越说越溜，手已经不安分的爬到后面揉了两把，手感十足好，不愧是他们兄弟一起看中的雌性。
　　这不整个一无赖和流氓吗？雷晋气哼哼的想，不过其余两个也不是什么好东西，床下什么都好商量，甚至表现的无比听他的话，可是一上床就不是那个人了，就连平日里表现最乖的明雅都使唤不动，都牟足劲的把自己做的死去活来，活脱脱两个流氓典型，说到这里，雷晋恍然想起，他以前好像也经常被人骂流氓的，难道真应了那句话，恶人自有恶人磨，流氓自有流氓压，呸，雷晋心里自我唾弃一声，不是这句，是那句不是一家人不进一家门。
　　不过他的思绪很快在熙雅一下下的轻拍下被打散了，春暖日当头，正好睡觉。
　　“待会儿记得喂葡萄。”雷晋嘟囔一声，声音里已经有了浓浓的睡意。
　　“好，我知道了，快睡吧。”明明都睁不开眼皮了，还在坚持什么。
　　“睡着了吗？”趁着今天阳光足，漠雅把家里前后的门窗都打开，换换气，床上的毯子枕头什么的都拿出来晒晒，这样晚上睡觉也暖和。
　　“一直在讨价还价的不想睡，这会怕是真困了，刚睡着。”熙雅换个姿势抱着雷晋，接过漠雅递过来的毯子，将人裹上，虽然阳光很暖和，毕竟是春天，风里总是要带着点凉意的。
　　“半上午我拆着门帘和窗帘子的时候就见他在这眯着了，明雅一靠近，立刻惊醒了，还抱着葡萄逗了会。”漠雅顺顺雷晋露在毯子外的头发，同样是用皂角粉洗头，雷晋的发丝却特别的滑，现在都到了脖根了，虽然他觉得还好，但是雷晋却一直吆喝着太长了，娘们兮兮的，一定要剪掉。
　　“能看到他现在这么安心的睡在我们身边，感觉就像是做梦一样，当初遇到他的时候可是警醒的不得了，我们连靠近都得小心再小心，生怕被他发现。”过去的日子磕磕绊绊的都过来了，剩下的但愿都是平静和安宁，他们三个的愿望不大，只希望就这么守护着这个人一辈子，看着他一直洒脱的肆意横行。
　　去烧熊族部落是他的主意，这次回来，听说他又领着部落的雌性做了不少事情，解决这段时间大家的吃饭问题，现在连部落里的兽人们都很敬佩他，沾了他的光，他们三个都成了被羡慕的对象。这个人似乎总是有用不完的精力，连带着周围的人都想跟着他，不自觉地就付出了信任。
　　漠雅抱着拆下来的帘子到溪边去洗，洗干净，收起来，冬天还可以接着再用，明雅背着小葡萄在草原上撒欢似的乱窜，引得葡萄不时发出清脆的笑声，身边还跟着一只乌鸦和狐狸叽叽喳喳，真是够怪异的组合，看怀里的人睡得这么熟，熙雅觉得自己有点困了。
　　想起今天早上送安布叔叔回家，他还说如果雷晋是兽人，倒是个当族长的好料子，自己当时心下就一惊，在家里住了些日子，虽然安布叔叔不让说，但是他这伤确实是为了救安森阿爹才留下的，于情于理他们都是应该照顾的，好在伤不是很重，如今已经好得差不多了，可是安布叔叔正当壮年，怎么听这话有退下族长之位的意思呢。
　　听阿爹他们说很久之前，部落里都是用比武来决定，最后得胜的就是族长了，可是现在已经不流行那套了，当然要勇猛是一定的，毕竟族长要带着兽人们出去打猎，对于部落来说，食物永远都是很重要的，当然这些还远远不够，最重要的是还要得到众人的支持和信服才行，这样想来，我家聪明又能干的雌性除了体力不行，倒是族长的适合人选了，熙雅觉得很自豪，忍不住低头在雷晋因为熟睡而微开的薄唇上轻轻的啄了一口。
　　*
　　天气转暖，草原上的积雪都融化了，渗到地里，草原愈发的湿润和松软，一日日的就这么青翠鲜活起来，溪水也跟着上涨不少，雷晋今天换了件薄点的软兽皮，浑身都觉得轻松，三步两步跑到溪边，掬水洗了把脸，拔凉拔凉的，爽快。溪边的干枯的芦苇都开始冒新芽了。
　　部落里的地都分好了，前几日他和一些雌性都去看了，自己家的那块还行，离着河边挺近，以后浇水什么都比较方便，这些日子兽人们都在忙碌着开垦新的耕地，到时候就能分得更多点，如果都种成麦子，再好好耕作的话，明年春荒倒也能对付过去了，但雷晋想单独在家附近再开块地试试种点玉米和稻子，如果都不成就是多种点蔬菜也好，一整个冬天除了肉就是土豆和咸菜，好歹自己家还能弄点豆腐，要不然这个冬天真是难捱了。
　　雷晋风风火火的性子很难改，想到了就去做，家里人都来帮忙，花了几天的时间，终于把自家房子东边的那块空地开了出来，毕竟是没种过地的人，刚开始就闹个大笑话，他揣了把白米种了，结果在土里全部霉坏了。经罗杰的点拨才明白过来，要直接从稻穗上弄下来的糙米才行，看来今年是种不成了，豹族部落附近没发现稻米，虎族部落倒是有了，可远着呢，一去一回一个多月，倒也不值得跑这么一趟，反正听说豹族部落一年一度的大集快到了，到时候景平他们应该会来，商量好了，明年让他们带来再种也不迟。
　　“哎呀，第一次有见到种大白米的，笨死了，笨死了。”乌鸦落到雷晋的肩膀上，奋力的扑棱着翅膀求关注。
　　“关你只乌鸦什么事，乌漆漆的像块煤球，一个冬天也不知道死到哪里去了。”竟然一只乌鸦鄙视了，这是什么世道。
　　“嘎嘎嘎，大冬天那么冷，当然住自己窝里，难不成住你被窝？”乌鸦歪着头打量着雷晋，一个大冬天没见，还怪想的。
　　“你敢，我烤不熟你？”雷晋下意识的回道，不过马上想到一个问题，“为什么我能听懂你的话？”
　　“嘎嘎嘎。”乌鸦笑的怪异“估计是明雅东西吃多了。”
　　靠，雷晋忍住爆粗口的冲动，这年头乌鸦连这都懂。
　　“多吃点，多吃点，我们可以多交流交流。”一个冬天拉下好多美景，真是懊恼啊，后悔啊，作为一只畏寒的鸟表示压力很大。
　　“我能和你交流什么？”雷晋从牙缝里逼出这几个字。
　　“嘎嘎，比如谁让你最舒服，谁最……”
　　雷晋扑上去揪着翅膀就打。
　　“嘎……救命，有人欺负无辜善良的鸟……”乌鸦发出粗哑凄厉的惨叫声。
　　“雷晋，你在做什么呢？”明雅听到叫声从房里冲出来，他因为脚上有伤，所以就不用去开地，此刻正一脸疑惑。
　　“交流感情。”雷晋脸不红气不喘的说道，拍拍手，把脱了一地毛的乌鸦扔出去。
　　“嘎嘎，撒谎，撒谎。”乌鸦亲昵的蹭着明雅的脸，不服气，不服气。
　　雷晋淡淡的瞥了它一眼。
　　“嘎，没事，没事。”乌鸦耷拉下脑袋，我很小，我很弱，我无力反抗。
　　雷晋这才满意的点点头，这倒是提醒了他，这不是现成的信差吗？如果景平今年能带来，种稻子就还有希望了，乌鸦的再三反抗遭遇了雷晋无情血腥的镇压，最后不得不在脖子上挂着一截打了各式扣子的绳子泪奔着到虎族报信去了。
　　*
　　“雷晋，让明雅做一次吧，求你了，明雅最近都很乖。”明雅抱着雷晋的脖子，将自己塞到他怀里，嘟着嘴巴恳求道。
　　“就一次好不好？”明雅比比手指头。
　　雷晋拉过那只在他面前晃来晃去的手指头没好气的狠咬了一口，才转过身去，褪掉衣服，赤裸的斜靠在衣柜边上，微分开腿，勾勾手下命令：“快点。”他不想等熙雅和漠雅回来再来两次。
　　明雅脱光欢呼一声扑上去，那猴急的动作，让雷晋心里微微发颤。
　　明雅抱住雷晋的腰，低头先在他胸前的樱红上舔舐起来，双手带着火焰般的热度下滑，捧住雷晋弹性十足的臀部跪下来含住他的前端，唇舌交替使用。
　　雷晋闭上眼睛舒服的轻哼，不由伸手把明雅摁在他的两腿间夹紧。
　　“咳咳……”雷晋的突然释放让明雅来不及离开，全吞下去了，呛的直咳嗽。
　　“去漱口。”雷晋瘫软在及腰的衣柜上。
　　“明雅不要。”只要是雷晋的，他都觉得很好。
　　话音刚落，已经迫不及待的架起雷晋的两条长腿，对着那个收缩着的小口挺了进去。后面空虚被满足，明雅的灼热在他甬道里一点点的摩擦着刺入，雷晋先是眉头紧锁，后来慢慢的松开，双腿悬空，身体随着明雅剧烈晃动着。
　　“混蛋，你……明雅……恩……”雷晋惊叫一声，但是马上被明雅的猝不及防的一个冲撞打断了，第二次从后面进来的时候竟然换成了兽型，那种非人的尺寸，会死人的。
　　“漠雅，你说咱小弟是真傻还是装傻啊？”熙雅还没进屋就听到了动静。
　　漠雅的回答是直接开门。
　　那天晚上雷晋没有好过，尽管他们嘴里说着尽量克制了，雷晋还是被他们压着轮流用兽型来了一次，后面被注的满满的，最后流出来的都分不清是谁的。最可恨的是他们三个谁都没帮他清洗，就这么让他含着睡了一夜，第二天醒来真个下半身都黏腻腻的。
　　春纪说过，兽型只是比较容易受孕，可不是一定能，看部落里生育率这么低就知道怀孕应该是很难的事情吧，所以他应该不会这么倒霉吧？一次就中？这也太扯了，虽说自己现在不是那么排斥了，可是没有的话，也自在点不是。
　　应该是没有，应该是没有，雷晋摸着自己的肚子反复地想，反反复复的想。
　　当然想也没用就是了。


　　121、意外中奖

　　雷晋不是那种抓着一点事情就不放的人，虽然这事着实让他苦恼，但过了两天也就撂下了，该来的总会来，就算现在想破脑子，吃进去的东西也不能再掏不出来，只是带头闹事的明雅的日子就不那么好过了，雷晋也让他近身，也让他碰，只是每次撩拨到兴起就把人踢下床，几次下来明雅是吃足了苦头，嘴巴里烧了一圈的火泡，吃饭都得小口小口的细嚼慢咽，罗杰见此很心疼，想着明雅可能是春天燥热的，还在琢磨着吃点什么能败火，后来隐约从熙雅知道原因，哭笑不得，就由着他们折腾去了，看着他们每天热热闹闹的，原本普通的日子现在觉得有生趣多了。
　　罗杰坐在窗口下，正对面的屋檐下，有两只刚迁回来的燕子忙碌的在衔草筑巢，叽叽喳喳的的叫的很欢，虽然明雅是他生的，但是这门语言他还真是不懂，看雷晋每天忙忙碌碌的过得那么有滋有味，他也觉得自己也该做点什么了，罗杰笑着摇摇头，把手里的树皮纸摊在桌子上，拿着黑炭条勾画起来，雷晋天天在他耳边吆喝着既然大家都分了地，总要修些简单的水利吧，灌溉才方便点，言下之意不言而喻，没事就来帮忙，现在他看雷晋是越来有干劲了，连自己都不准备放过了，不过这种感觉也不坏就是了。
　　天还真是有点热了，雷晋挽起衣袖，抹抹头上的汗，农具简陋，又没畜力，做起活来尤其的累人，部落外面分的那块地，安森和熙雅他们已经都翻种了小麦，房子附近的这块，雷晋想自己耕作一下，离着溪水近的地方留着种水稻，玉米和豆子等着收了麦子接茬，现在就只在角落里撒了点玉米试验一下，其余就都种成蔬菜了，不过菜色实在是少，就是土豆，大葱和辣椒，去年他找到的洋葱，挖了些回来吃过就算了，倒是罗杰后来去过几次，采了些种子回来，不过加上这个也不过是四样，离着他的目标还远着呢，或许能到林子深处走走，能吃的菜应该可以再找到不少。
　　葡萄在墙角树荫下的小床上睡的小脸红扑扑的，连口水都流出来了，就这模样雷晋也觉得自己的儿子无比的可爱。
　　“雷晋，喝水。”明雅回家抱了一只罐子出来，因为跑的快，里面的清水还溅了出来不少，阳光下晶晶亮的挥洒了一路。
　　水温温的，正好入口，雷晋仰头灌了小半罐子，抹抹嘴，看到蹲在自己脚下大型狗狗一样可怜兮兮望着自己的明雅，好笑的挑起他下巴说道：“张嘴我看看，还疼吗？”
　　“疼。”明雅嘴巴张的大大的，老老实实的回答道，最关键是雷晋不让自己碰，却在自己面前和大哥二哥在一起，他晚上下面也疼的睡不着。
　　“知道疼就要长记性，下次再给我耍花样，看我怎么收拾你。”雷晋借着树木的遮挡，将人拉起来，揉着脑袋，在明雅的唇上轻点了一下安慰道。
　　“明雅以后会听话的。”明雅含含糊糊的表完忠心，就伸手抱紧雷晋压到自己怀里，含住他的唇反客为主的舔着，没什么技巧，却是热烈而直接的，至于雷晋欺负他的事情早就跟着风一起吹走，一点痕迹都不留了。
　　就在明雅克制不住的想进一步的时候，葡萄“唔呀”两声醒了，雷晋听到声音，越过明雅的肩膀看去，正对上了儿子闪亮亮的大眼睛，正兴奋的伸手蹬脚，看得满脸兴趣盎然，他马上脸就黑了，几乎本能的一把推开已经拉开衣领正在脖子上啃着的明雅，语气不善的喊道：“看孩子去。”完全不考虑刚才挑头的是谁。
　　明雅一开始陷在其中，被冷不丁的推的倒退一步还傻愣愣的没反应过来，见雷晋的拳头马上要挥过来了才回神，赶紧认命跑去抱葡萄，背对着雷晋的时候露出点哀怨的表情，小声嘀咕道：“宝宝，你醒的也太不是时候了，小阿爹好可怜的。”
　　雷晋白他一眼，觉得最可怜的是自己才对，活动活动手脚，虽然在下面比较舒服，也不费力气，可是要同时应付三个还是很累的，没人体谅不说，每次只会让自己放松放松，倒是方便了他们的进出，下次也让他们试试在下面的滋味好了，恩，第一个从小家伙下手，似乎是个很不错的主意。
　　明雅站在大太阳底下，打了个寒颤，怎么觉得雷晋落在自己背上的目光让他浑身发寒呢，他难道刚才不小心又做错了吗？自己又要只能看着了吗？
　　*
　　“好大的雨，说下就下，都不带打声招呼的。”雷晋抱着一个小兽皮包裹冲进屋里，里面是托苏瑞给葡萄做的小衣服，天气渐暖，葡萄如今也会翻身了，总不能还天天睡在襁褓里，外面泼天泼地的大雨，大中午的天都快黑了，这两天一直听说雨季就来了，可没想到一来就是这阵仗。
　　“这两天天阴的厉害，你出去也不带件蓑衣，好歹戴个斗笠也行。”漠雅无奈的将人拉过来坐下，拿过布巾给他擦擦还在滴水的头发，这个人天天说他年纪比他们大多了，可是却一点都不会照顾自己。
　　“谁没事上街还背着件大蓑衣。”又厚又重，太影响他一贯潇洒的形象，当然斗笠也是因为这个原因被弃用了，不就是点雨吗，又不是子弹，大男人还怕这些，当然是面子第一。
　　漠雅眼中闪过一抹笑意，无话可说，他的理由总是这么强大，明明是一点道理没有，可是就让人没法反驳。
　　“地里的活总算是告一段落了。”雷晋看着大雨中的院子说道，门外青石板上溅起了一朵朵水花，墙角下罗杰种的花木枝条黝黑，也初绽了嫩绿的小芽苞。
　　忙活了差不多一个月，总算把该种的都种上了，赶上了时节，也就放了心，这雨来得倒正是时候。
　　家里盛放米面的那个粗陶缸底裂了一道大口子，安洛今天去部落里烧陶场换了个新的，正打算把旧的扔掉，雷晋连忙阻止，想着正好可以做豆芽菜了，一冬天没吃根青菜，山上的野菜又才冒出地皮，想真正的挖点野菜还有等些日子，除去做豆腐的还有不少豆子，但是春荒的时候哪敢做菜吃了，还得留着以防万一，现在好了不用担心了，有了豆芽，凉拌，炒肉，炝着吃都行，雷晋边泡豆子边乐，现在竟然连豆芽都开始怀念了。
　　颗粒饱满自然要留下来做种子，下雨天反正没事，就多做点，又做了些豆腐，坏掉的陶缸里生了豆芽菜，多浇几天水就行，也不是什么麻烦事，另外找了些家里不用的陶陶罐罐，破盆子什么的，放些沙土，埋上豆子，放在屋檐下，就只等着长绿豆瓣了。
　　虽然下着雨，家里也没断了人，罗杰在家里涂涂改改，顶着雨田间地头也跑了不少次，终于把修水渠的图画好了，安布和部落里的长老也明事理的人，知道总不能光靠天吃饭，虽然雨水是比较充足，但它也不可能按照人的心意来下，修水渠把河水引过来是再好不过的，有时候讨论的起劲了，就干脆就这里留饭了，现在也不是食物短缺时候，去哪家吃顿饭主人自然都是乐意的。有时候也有年轻的雌性跑来串门子，见了族长和长老，虽然尊重，但也笑嘻嘻的没什么顾忌，这样一来，有时候吃饭竟然能凑一屋子人，简直像专门来蹭饭的。
　　雷晋的菜虽然做的好吃，可是他可没那个心思顿顿下厨，所以只要熙雅和漠雅在家，一天三顿大多还是交给他们来处理，不过现在人多了，也不好只靠他们，雷晋三五不时也去帮忙，开始的那几日都是大盘菜，大碗肉的招呼，对于肉他们表现的倒不是很在意，就是看到青菜反而两眼冒光，都是让这冬天憋的，打听着雷晋的做法简单，很多人都说要等秋天试试，现在是不行了，豆子差不多都吃光了。不过这样一来，好奇的人就更多了，一波接一波，一茬接一茬，搞得雷晋有种想在门口卖票的冲动，倒不是心疼那点饭菜，就是人多，做起来太麻烦了。
　　最后雷晋想了个好主意，大块的肉加油盐葱酱油连夜腌制入味，第二天厨房里放半锅子油，谁吃，吃多少，自己下手炸，他们就负责煮锅子豆腐汤，弄几盘子豆芽菜，大家都觉得有趣，倒也吃的自得其乐。
　　春季的第一场大雨就这么走走停停，在大家的吃吃喝喝中过了大半个月。
　　事后部落里的人似乎也觉得不好意思，很多人就拿了自己的肉送过来，倒比他们吃的还要多，这样一来，家里地窖的肉反而满了，现在可不是冬季，放久了非坏了不可，就在他们为肉多而发愁的时候，部落里一年一度的大集马上就要来临了，熙雅就提议说干脆，腌制一下，拿到集市上卖了，反正各个部落的人都是要吃饭的。
　　雷晋原本就喜欢热闹，难得一次的部落大集合，他自然不想错过，加上景平和浩晨他们也会来，怎么说都应该高兴的，可是有一件事情却让他实在高兴不起来，就是这些天他一看到油腻的东西就直犯恶心。
　　不会这么邪门吗？一次就中奖？雷晋压根就忘了当时可不是一次，而是三次才对。


　　122、部落集市

　　不就是没事犯犯恶心，也没其他的症状，也不一定就是有了，雷晋甩甩头，想把自己怀孕的这个念头甩出脑海，上次他还能知道肚子里的孩子是熙雅或者漠雅的，那么这次如果真的有了，他还真是不确定了是谁的了。
　　一家人在院子里忙着把肉切成均匀的大小块腌制起来，备着集市上卖油炸的酥肉，雷晋抱着葡萄坐在屋里没有帮忙的打算，那些肉味实在顶的他胃难受，一靠近真怕自己当场会吐出来，当然大家也没让他插手的意思，在这个家里他和罗杰一向是得到优待的，什么粗活累活脏活似乎就和他们两个绝缘，即使他们还没想到，家里的兽人们就已经准备地妥妥当当。
　　下过雨，房檐下的绿豆瓣菜已经出很不错，一排排绿油油水灵灵的，长势喜人，雷晋揪了根放到葡萄手里，他自己就能玩半天。
　　葡萄现在已经有六个月大了，前些日子还要用棉布牵着才能坐起来，自打这个月开始自己已经能坐得稳稳当当的了。
　　雷晋见儿子好奇的握着豆瓣菜自得其乐的单纯模样，脸上不自觉的就浮现出宠溺的笑容，他也是直到自己做了父亲，才明白自己心里还有一块最柔软的地方，关于往事，他现在已经不大去回想了，每个人都有他自己不同的路要走，也许留在这里和这三个人在一起，就是他该走的路，至于抛弃他的那个女人，就只当是自己没有父母缘分吧，做人不能太贪心，期望事事俱全。
　　*
　　漠雅将人抱起来压在床上，一手解着裤腰带，一手托着后颈，吻住雷晋的双唇，亲了亲，下半身嵌入雷晋的双腿间，灼热暗示性的磨蹭了两下，还泛着细润的水光的薄唇凑在雷晋耳边低语道：“他说很想你。”
　　雷晋揪着他的脸皮扯了两把，故作惊奇道：“你确定你是漠雅，不是熙雅？”他以为这种近似于调戏无赖的话只有熙雅才说的出口。
　　“今天晚上我陪你吧？”，漠雅吻吻他的睫毛，面带笑意地问道。
　　雷晋回视他两眼，笑着点点头，不过随即补充道：“我有点累，今晚就单纯睡觉，什么都不想做。”不知道肚子里是不是真的有了孩子，这段时间还是收敛点好了。
　　漠雅微微愣了一下，倒也干脆的答应了，侧着靠在他身边，因为他看的出雷晋这次是真的在拒绝，他们虽然经常在床上强迫他，但也知道那时候雷晋也在享受着他们给予的快乐，和现在是不一样的。
　　“漠雅？你睡了吗？”雷晋在漠雅怀里换个姿势。
　　“还没呢，你今天是不是有话要说？”漠雅微微低下头问道，他就说今天晚上雷晋似乎有点不对劲。
　　“如果，我是说如果，如果下一个孩子是熙雅或者明雅的……”接下来的话他没法说，因为他都不明白自己到底想说什么了，葡萄来的来太突然，根本就没留给他多少思考的空间，而且那个时候他一心想着怎么回去，轮到这次，终于可以想想孩子的事情，却又不知道为什么总想问问漠雅的看法。
　　“你是有了宝宝吗？”漠雅的手在毯子里底下摸向雷晋还平坦的小腹。
　　“我是说如果。”现在自己都不确定呢。
　　“都好，我都喜欢，如果你是问我这个的话，再说我已经有葡萄了。”漠雅扶在他腰上的手收紧些，沉默一会，接着低声说道：“一直以来，阿么和阿爹们都很疼我，但我以前也会忍不住的想，我会不会是家里多余的那个，因为我的存在一直提醒着阿么那些不愉快往事，连带着阿爹们也担心。”这些事情他一直埋在心底，没和他人提起过，可是他想告诉雷晋，第一次也是最后一次。
　　“他们不会这么想的。”雷晋不怎么会安慰人，只能干巴巴的挤出这句话。
　　“恩。我有了你，现在又有了葡萄，什么都想开了。”黑暗里雷晋看不清漠雅的表情，却感觉到了他的声音并不沉重，也就略微放心，“我现在就一门心思想着让你和葡萄过得舒服点，咱们全家人都开开心心的就行了。”
　　“我有没有说过，谢谢你帮我生了葡萄？”
　　“没有。”雷晋非常肯定的说。
　　“竟然没有吗？”虽然雷晋看不见，但是漠雅还是有点不好意思，“好像一直想说，又没有找到合适的机会，那我现在说好了，谢谢你，雷晋，谢谢你给我生了小葡萄。”
　　“那是我儿子，关你什么事？”雷晋不自在的拧着眉毛反驳道，可能是年纪大了，听到这种肉麻兮兮的话简直要他老命。
　　“我喜欢你，雷晋，不会变的。”漠雅轻笑一声，见他这样，自己反而放开手脚了，似乎能感觉到他身上的不安，一再重复着。
　　“睡觉。”雷晋露出到此打住的表情，将头埋进漠雅的怀里闭上眼睛，感觉到漠雅的眼光落在自己脸上好一会才离开。
　　他听着漠雅平稳的心跳，心也跟着安宁下来，他知道漠雅说的是真的，不过自打决定接受熙雅和明雅那一刻起，那句话他已经再也无法说出口了。
　　人生没有假设也没有回头路，既然做了选择，无论是结局是什么的他都会继续走下去。
　　*
　　雨季来临，大批的动物开始北迁，明雅背着雷晋去草原上看了几次，浩浩荡荡，场面果然是非常的壮观，震撼的雷晋都不知道用什么词来形容，闲着也是闲着，他们就顺便逮了一只小角羚回来，因为羚羊肉味道实在不错，不过雷晋亲眼见识了角羚的奔跑速度，很快就改变主意了，他准备训练一下，拿来当代步工具，本来雷晋还想抓只小象的，因为雷晋觉得小象劲头足，可以抓回来耕地，可是母象们都太厉害了，追得他和明雅只能夹着尾巴落荒而逃。
　　回家后安森看他们狼狈不堪的样子，又听了他们的光辉事迹，笑得直抽，连说道：“幸亏你们没抓到，要不然部落里非被象群袭击不可，他们可是非常护崽的。”
　　和漠雅谈过了，肚子也没大起来，雷晋虽然有小心，但也没有刻意的怎样，仍旧按照原来的计划该干什么干什么，跑去和加赫学了点木匠手艺，给葡萄捣鼓了不倒翁和拨浪鼓，还跟着一些雌性和兽人去深山里扫荡时令新鲜的野菜，几次下来，收获还真是不小，起码找到了韭菜，芹菜，香菜和菠菜等一些常见的蔬菜，他都小心的移植到了自己的菜园子里，每天背着葡萄有事没事的去转悠两圈，看看自己的劳动成果，小苗刚栽下去的时候还有些恹恹的，受过几次雨之后就好多了，慢慢的挺立翠绿起来。
　　部落里一年一次的集市如期而至，地点就设在离着豹族部落不远的草原上，场地广阔，提前抵达的各个部落都忙着在扎兽皮帐篷，景平，景越和他们的阿爹坤阁都来了，就是他们阿么浩晨听说是病了，没能来，不过却让景平捎来了一套新做的衣服和两罐子蜂蜜酿果，乌鸦是跟着景平他们回来的，一进门就对着雷晋各种邀功，被雷晋丢块肉挥到一边，吃饱了还不忘去和明雅哭诉，“我辛辛苦苦的去报信，回来还被嫌弃啊，嫌弃啊。”
　　明雅好声好气的哄了大半个晚上都不行，雷晋被吵的睡不着觉，各种烦躁，揪着翅膀从窗户远远的抛了出去，第二天见它，照样骨头软趴趴的来和雷晋凑热乎，众人从此深刻鄙视。
　　这种集市每次持续一个月，春天在豹族，夏天在熊族，秋天在狼族，冬天在虎族，至于人鱼和飞羽族并不是很热衷于这个，但是每次也不会缺席就是了，大家都是以部落为单位占据集市的一角，雷晋他们占了个地利，早就搭了一个简易的草棚子，在一堆帐篷中还挺显眼，正中间架好了油锅，四周的架子上还摆了不少盆腌制好的肉块，桌凳都是借的，在棚子里随意的摆放着。
　　早上集市一开张，摊子有熙雅他们照顾着，雷晋抱着葡萄，拉了罗杰四处逛逛，遇到不懂的，罗杰还能解释给他听，虽然天色不算好，但人还是很多，可能因为场地大，也并不觉得拥挤，一路走下来，发现兽皮和各类的食物，衣物是各个部落都有的，比较特色的是豹族的粗陶，虎族的各类骨器，有工具还有首饰，都打磨的很精细，飞羽族主要是各类药草，但是他们的部落因为位于极北之地，所以捕猎到的兽皮尤为细密暖和，人鱼族的什么物件对陆地上的兽人都是欣喜而惊奇的，相对来说狼族就弱了点，但是他们今年神秘兮兮的带了一种新的油过来，比起动物油脂来自然清新多了，倒是大受欢迎了一把，其他人或许不知，雷晋当然是认识的，就是在狼族部落提了一次的花生油，还真让他们给弄出来了。而青河就在这些卖油的行列之中，雷晋等的就是这个机会。
　　其他的都还好说，最让雷晋惊奇的是熊族部落，他们的看家宝竟然是青铜和铁器，虽然花样很少，青铜只有些长短不一的刀子，铁器也只是几个简易的锄头和后铁片，但他们本身会炼造青铜和铁器就够厉害的了。
　　不过价格高的离谱不说，人家一听说是豹族部落的，一点不掩饰的说凡是狼族和豹族部落的一律都不卖，打架打出仇来了。不过这时，狼族部落中间最大的帐篷里走出一个黑发棕眸的兽人，上来对着雷晋就喊了声“阿么”。
　　雷晋额上青筋躁动的跳了几下，被一个中年兽人喊阿么，他最想做的是杀人。
　　旁边的人恭敬的叫了声：“族长。”
　　那个人似乎也反应过来了，又盯着雷晋打量了几眼，才面带失落的喃喃说道：“其实细看并不像，只是这双墨色的眸子太像了。”
　　本来雷晋很想吼，你去我们那里黑眼睛的满大街都是，你能挨个逮着喊妈，不过他很快就猜到其中的可能性，当时天启在禁地外遇到他的时候就说过四十年前有个黑发黑眸的雌性从这个世界离开了，如果猜的不错，这个人可能就是当时被抛下的孩子。
　　雷晋亲亲怀里的葡萄，已经长了四颗乳牙的小鬼头正在抱着手里的软木不倒翁使劲的啃。
　　雷晋和罗杰被请进去说了会话，那人自我介绍说叫乐阳，临走时乐阳以极低的价格卖给他们两把青铜小刀和小铁锄头，还说让他们有空去熊族部落玩，看样子挺真诚，不像说着玩玩的。
　　不过他们跨出帐篷没几步，他又追出来问道：“豹族部落今年春猎时候死了一个兽人，你们认识吗？”


　　123、待产的日子
　
　　雷晋没想到有一天在这种情况下再次见到配宁，人明显已经死去多日了，整个被裹在一些枝枝叶叶的藤条里，衣衫破烂，血肉模糊，已经看不出原先的模样，如果不是乐阳说是从谷中的碎石下挖出来的，他是如何不愿相信这是他在春纪家里见过的记忆中那个神态憨憨的青年，配宁的年纪比春纪似乎还要小一点，但是很懂得照顾人，也经常被春纪使唤的团团转，但春纪待他确实是有些微不同的，连出去采药也只带着他一个人而已。
　　“看样子，你是认识他的，他家里还有什么人吗？麻烦你去通知一声吧，我们大老远的也把人给带回来了。”仇归仇，但各个部落的习俗都是人死后要回到他出生的地方，才能得到安宁。
　　雷晋捂住葡萄的眼睛，不想让宝宝看到这一幕，对着乐阳说：“他家里没什么人了，我们去通知族长一声，麻烦你们了。”
　　安布是个很有担当的族长，听说后找了几个人把配宁的遗体带回了自己家，亲自给他擦洗，换了身干净的衣服。
　　雷晋看着不是那么凄惨了才敢去通知了春纪，他怕配宁开始那那副样子春纪看到会承受不住，这个时期，直接将人弃于草原深处的天葬已经不多了，土葬刚刚开始，部落里后面有处小山谷就是专门用来做坟地的，不过谁也没想到春纪提出说要火葬，一把火落得清清净净，大家都知道他和配宁的关系，加上配宁没什么亲人了，也就没人反对，火葬那天，春纪是拒绝了所有人的帮忙，自己背着配宁出了部落的，傍晚雷晋提了盏自己做的树皮灯，在路口等了很久，直到天黑透了，才见春纪回来，脚步不稳，身后的影子孤落落的拖得很长。
　　见到雷晋，似乎习惯性的想勾勾嘴角笑笑，只是眼泪冷不丁就这么下来了。两人在部落外的草原上坐了很久，春纪只说了句：“当年我刚到豹族部落的时候，安布是新族长很照顾我，我喜欢他，你是知道的吧，雷晋，可他一心只惦念着罗杰，那时候配宁年纪还小，天天不吭不响的跟在我身后。”
　　雷晋淡淡的应了声，之后两人一直无话，配宁已走，现在说什么都是于事无补。
　　雷晋先送春纪回家，等他到家的时候，还没推门，漠雅已经从里面拉开，熙雅正在哄着葡萄吃加了蛋黄煮的烂烂的米粥，明雅见他回来一头钻到厨房热菜去了。
　　刚经历这些事情，雷晋也没什么胃口，但是暗下摸摸自己的肚子，还是挑了几样山野菜吃了点，末了还在众人期待的眼神下喝了碗粥才算完事。
　　*
　　后来在集市上遇到天启，听说春纪这些日子在家闭门忙着做药，雷晋也就没过去，他知道春纪从来不需要同情和空白的安慰，他陪着天启在飞羽族部摊子上挑选草药的时候，围上来很多人，对着天启都是满脸的尊重和敬佩。飞羽族的人善采草药，也出了很多大陆上有名的医师，他们向来最敬佩医术高明的人，这些都是雷晋不久前刚从罗杰那里听来的，照这样看来，这个天启还真不是吹牛，应该是有两把刷子的。
　　“天启医师，您收徒了吗？”等雷晋再回过神来的时候，话题就已经转到这里来了。
　　“有的，有的。”天启笑了两声，可能习惯了，雷晋现在觉得声音也没那么难听了。
　　天启转向雷晋。
　　雷晋心里“突突”两下，不会在打我的主意吧，我对那些精细玩意儿可没兴趣。
　　天启不屑甩给白眼两个，接过葡萄抱在怀里，说道：“我是我新收的小徒弟，我的医术以后都是要传给他的。”
　　飞羽族的人看到还是个这么大点的小娃娃顿时都愣住了。
　　雷晋松口气之余，心里也觉得安慰，葡萄的身体注定要比别的雌性弱些，他有时候也会担心孩子长大了能做点什么，这下子好了，做个医师在部落也是很受尊重的。
　　只不过葡萄可完全不给面子，挣扎着在天启怀里哇哇大哭，葡萄虽然还小，但是记性不错，天启每次见他都是要下针，他不哭才怪呢，雷晋赶紧抱回来，看那小脸皱巴巴的像个大号包子似的，很没父爱的直接笑出声来。
　　慕亚捧着一大包果干和几个雌性迎面走了过来，见到雷晋和小葡萄都凑了过来说笑，一路走下来，慕亚惊奇的问道：“雷晋，你怎么哪个部落里的人都认识啊？”在虎族部落有个叫景平的雌性拉着他们进帐篷吃东西，狼族部落有个叫青河的还送了一罐子油，人鱼族的对雷晋态度也很好，连一向与豹族不合的熊族族长都一脸和蔼的上来闲聊了几句。
　　雷晋嘿嘿一笑，嘴上忙着谦虚两句，心里却颇为自得，这样一来，以后到哪个部落都有安身的地方了，他果然是在哪里都可以活得风生水起，不过他确实不知道人鱼族的人莫名对他那么好，主动给这给那的，还想着可能是蓝齐授意的，很久之后才知道，人鱼一族都有一颗本命珠子是应该交给自己伴侣的，当时蓝齐看到贝格的珠子在漠雅身上，一气之下，干脆把自己的珠子给了雷晋，当然也是见雷晋确实受不住海上的风浪，本命珠子功能之一就是可以让其他的种族在海里像人鱼一样自在，人鱼一族在雷晋感觉到了他们王的气息，态度和善是很自然的事情。
　　集市期间的天一直时阴时晴，这会淅淅沥沥的又下起了小雨，雷晋赶紧把葡萄护在怀里和慕亚他们一道跑回卖炸酥肉的草棚子里。托了天凉的福，炸得热乎乎的酥肉卖的不是一般的好，调料入味，外酥里嫩，小草棚子里的人天天挤得满满的，一口锅子根本就忙不过来，后来他们还是去借了齐罗家的锅子来才勉强能应付。
　　雷晋财迷地摇摇大半罐子的各色宝石，他虽不像很多女孩子那样喜欢晶晶亮的东西，但在这个世界这就代表钱啊，重新做个有钱人，感觉真是不错。
　　中午天启背着一大包草药路过，雷晋串了几块炸好的酥肉让他带回去和春纪一起吃，天启接过肉的同时抓住雷晋的手腕捏了捏，砸砸嘴，用一副算得上兴奋的语气说道：“已经两个多月了吧，真是稀奇，竟然是两个，很多年没见双生子了。”
　　雷晋微微挑眉，虽然早有心理准备，如今听到确定的消息并不惊奇，可是两个？老天是看他很闲吗？还是肚子格外有空间？竟然一次塞进来俩，上次一个小葡萄就要累死他了，这次两个，还要不要人活了？
　　对别人来说是双倍的惊喜，对雷晋来说就是双倍的折磨。
　　雷晋回头恨恨的瞪了一眼还在忙碌的三个人，要不是他们，自己也不用再次怀孕生孩子，不排斥不代表很乐意，毕竟没几个大男人喜欢自己生，正好景越最近要举行仪式了，景平邀请去虎族部落玩，就趁此出去散散心也好，让他们兄弟三个留在家里相亲相爱去吧，自己顺便还可以去看看贝格和泡泡。
　　所以在集市的最后一天，当熙雅他们忙着把所有的东西都搬回家之后才发现一个严重的问题，雷晋带葡萄一起去虎族部落了，还恶狠狠的留言威胁不准追过去，来一个杀一个，来两个剁一双。
　　*
　　他们路上走了半个多月，到虎族部落的时候，雷晋的肚子虽然还不显，但是孕吐的已经非常厉害了，吃什么吐什么，一点东西都入不了嘴，连新鲜的细乳果都止不住，于是肚子里有宝宝的事情尽人皆知，想瞒都瞒不住了，好在浩晨是个有经验又很称职的阿么，对雷晋又是发自内心的当自己孩子一样的疼爱，就四处打听了不少的方子，已经是春末夏初的时节，部落的食物也丰富，饭菜就每天变着口味的做，看雷晋哪道菜多吃了一点就暗暗欣喜，事事周细谨慎，雷晋被照顾的无处不妥帖。
　　如此在虎族部落住了一个差不多一个月，葡萄已经爬得像模像样了，雷晋的孕期进入第四个月已经停止了孕吐，食量反而开始大增，可能是因为身怀双胎的缘故，肚子已经非常的明显了，原先带来的衣服一件都不能穿了，浩晨只好把自己当年的拿出来洗净在太阳底下多晒了几遍，给雷晋做替换，景越举行完了仪式，带着他的新雌性去了虎族所谓的圣泉，估计和豹族的圣湖大同小异，不外乎就是为了和自己的雌性不受打扰的交合。说起来景越这个雌性，还是个熟人，就是当时给雷晋治伤的那个虎族医师木月，听景平说，开始两人还针锋相对，见面就吵，后来不知道怎么吵着吵着就看对眼了。
　　“不让他们来就不来，倒是真听话。”雷晋越想越气，一个多月了，竟然一个来的都没有，虽然已经有了葡萄，但是对于怀孕生孩子他还是懵懵懂懂的，幸亏有浩晨经常在一旁提点着他，可是随着肚子的一日日涨大，每天晚上翻身都困难，更别说好好睡觉了，这直接导致他心里的火气也越来越大，却连个出气的人都没有，只能自己憋屈着。
　　今天贝格抱着泡泡又来看雷晋，泡泡现在已经能下地走路，也会说些简单的话了，依然不改的是见到雷晋还是很亲，雷晋从禁地回来的时候罗杰说过，泡泡被贝格带走的时候，因为看不到他，挣着小身板哭了好一顿。
　　泡泡似乎很喜欢葡萄，也难怪了，现在的葡萄黑发柔软绿眸清澈，承袭了两个老爸的好相貌渐渐显露出来，怎么看都是天真无邪的小可爱一只，泡泡一看到在院子里跟螃蟹一下四处横行的葡萄，就歪歪扭扭的蹦着凑过去，刚张嘴喊了声“弟弟”，就被葡萄忽闪忽闪眼睛两爪子扑上去，硬从鱼尾上挠掉了一大片细嫩的鳞片，疼的泡泡摔在地上，墨蓝色的大眼睛里泪水滚滚，更可气的是葡萄还在那里恶人先告状，嚎的声音比泡泡洪亮多了却一滴眼泪都没有，雷晋罪恶感大增，连想着开玩笑说订门娃娃亲的想法都只得咽下去了，毕竟泡泡也是他的半个儿子，他似乎不能这么害了人家的一生，葡萄这么凶悍的坏脾气也不知道随了谁，他和漠雅的性子明明都不错。
　　什么叫没有自知之明，看这位就知道了。
　　雷晋身子不方便，贝格赶紧过去，先抱起葡萄哄道：“葡萄乖了，是不是泡泡哥哥吓着葡萄了？”
　　雷晋扶额哭笑不得，开口道：“你别管他，先看看泡泡伤着没有。”葡萄怎么就出手那么迅速呢，他连个阻止的机会都没有。
　　“泡泡是哥哥，没事的，是不是泡泡？”贝格怀里抱着葡萄，伸手又把泡泡扶起来。
　　“泡泡，来我这里。”雷晋在躺椅上坐起身张开手臂。
　　“爸爸。”泡泡奶声奶气的扑上来，雷晋这些天的教育成果，泡泡会喊爸爸了，当然他管贝格叫阿爹。
　　至于蓝齐，雷晋也问了一次，只见贝格一脸的不耐烦的反问道：“提他做什么？”但也听得出语气是没以前强硬了。这样的话，蓝齐估计，大概，可能还有点希望。
　　“雷晋，喝鸡汤。”景平准时的从厨房里端出一碗热腾腾的鸡汤，这次来，发现景平真的发明了一个用脚踩着就可以舂米的工具，比原先的方便多了，就是舂米的时候人站不稳，雷晋说了点自己的想法，这几天景平就在西偏屋里忙活着改进呢。
　　雷晋不动声色的皱眉，每天喝一碗鸡汤，再好吃的东西连续吃上大半个月也腻味了，可是浩晨叔叔偏偏坚持的不得了，特别是知道他肚子是有两个宝宝的时候，比他还紧张，恨不得每天让他喝两碗。
　　“一定要喝，这是阿么一早就起来炖的，怕你嫌油腻，还拿勺子一遍遍的撇去油层，临出门之前特意交待我看着你喝完。”景平看他一脸为难，有点幸灾乐祸的笑道，也难怪雷晋了，他这些日子光闻味道就够了，别说喝了。
　　贝格抱着葡萄站在一边，笑而不语，丝毫没有帮忙说话的打算，摆明也是在看笑话。
　　这点事情还难不住他，不就是一碗鸡汤吗？雷晋抬抬手，又无奈放下，真的喝不进去，但在这么多双目光下，一闭眼睛，灌了。
　　刚屏着呼吸咽下去，不经意间就看到门口一个人进来了。
　　雷晋憋了这些日子的火气，终于有个发泄的对象，将手中的碗甩手就砸了过去，气呼呼的说道：“你来做什么？”反正罗杰说过，孩子是自己一个人的，大不了自己养。
　　孕夫的脾气总是难以捉摸的。
　　来人看到雷晋明显高耸的腹部，惊讶的瞪大了眼睛。


　　124、安抚

　　“熙雅，你来了？”景平一抬头看到来人，也有些惊讶。
　　熙雅只顾盯着雷晋的肚子发呆也没听到景平的话，直到那只木碗砸在身上猜略略回神，脸上有点喜悦但更多却是不敢置信，懵了许久，最后竟然选了一个最欠揍的问题说道：“雷晋，你怎么胖了这么多？”
　　雷晋现在每天看到自己走形厉害的身体已经很不爽了，现在罪魁祸首之一还敢来“嫌弃”他，当下是又羞又恼，握握拳头，只恨身边没有趁手的东西再扔过去打爆他的头。
　　“大哥，雷晋是有宝宝了。”漠雅背着一堆东西跟在后面进来，浅笑着代为回答。当时雷晋问他的时候他虽有怀疑，但是也不敢让自己抱太大的希望，因为兽型虽然受孕率高，但还没到一次就中的地步，不过看雷晋现在的样子还有什么不能相信的。
　　熙雅闻言狂喜，几步冲过去，抱住雷晋笑道：“是真的有宝宝了吗？你怎么也不和我们说一声，自己还跑来这么远的地方。”
　　雷晋黑着脸推搡他的肩膀，嘴里骂道：“滚开，离着我远点。”一进门就嫌胖，难道是自己愿意现在这副德性的，如果不是他们播的种，自己想胖也得胖的起来。
　　熙雅聪明一世，可现在被宝宝的喜讯冲昏了头脑，完全没反应过来已经触了雷晋的逆鳞，只道是因为他们来晚了，就解释道：“集市结束了，我们忙着种了稻子，接着又是围猎，想着你在这里，浩晨叔叔他们会好好的照顾你，这才来的晚了，如果知道是有宝宝了，我们当时就跟着来了。”
　　谁知这话不说还好，说了雷晋更生气，冷笑道：“合着，有宝宝你们就来，没有就不来了是吧？”这纯粹就是没事找事了，雷晋自己心里也知道，熙雅绝对不是这个意思，只是每次看到自己日益涨大的肚子，想到里面有两个小生命，自己即使再坚强也免不了的有点心慌，就想着有个人能陪在自己身边，虽然有浩晨叔叔，但也不能代替他们，可他们倒好，竟然一个都没跟来，他就不相信自己留下的话那么管用，吓得他们都不敢来了。
　　熙雅只好识相的闭嘴，这下明白多说多错，回头递给正在卸东西的漠雅一个求救的眼神，他现在满脑子只剩下喜悦了，根本就无法思考。
　　漠雅点点头，把带来的东西放在墙边，在雷晋的躺椅边蹲下来，握握他的手，薄薄的嘴唇弯出一个好看的弧度，问道：“宝宝不听话，让你累着了吗？是我们的不对，这个时候没陪在你身边。”雷晋性子吃软不吃硬，现在什么解释都听不进去，果断的道歉认错才是正确的道路，大哥这次是有点惊喜过度了。
　　果然一经提示，熙雅马上就明白了，立刻换上一副可怜兮兮的模样，像个做错事的孩子，又道歉又扮乖，差点就把明雅撒娇那套整个都搬来了。
　　雷晋气得瞪他们一眼，但抿抿唇，终究没在这个话题纠缠下去，熙雅和漠雅心里松口气，知道这事就算是过去了。
　　景平在一旁抿嘴偷笑不止，漠雅他见过几次，虽然不了解，但是看着也是那种性情淡漠的人，熙雅他还是知道一点的，一肚子的主意，平时也让人觉得是那种勇猛又聪明的兽人，怎么这两人一到雷晋面前就只有乖乖听话服软的份呢，而且一点不避讳有外人在场，一般来说兽人即使在家里再怎么宠自己的雌性，在外人面前都会装几分面子的。
　　不过这样……还真让人羡慕，他以后应该也会有的，所以他不嫉妒了。
　　浩晨回来，篮子里带了些夏日里新鲜的野菜和瓜果，见家里来了客人，就喊着景平去把他阿爹叫回来吃饭，熙雅这个孩子嘴巴甜，着实讨人喜欢，如今见到漠雅也觉得不错。
　　雷晋在人家家里住了一个多月，于情于理也不能空着手来，但现在天气开始热了，从豹族部落过来，即使飞得快点，也要小半个月，熙雅和漠雅这次来，容易坏的东西也没敢带，就捡着面粉，玉米粉，酱油，醋，豆油这些自己家里有，别人看着稀罕，本身也不容易坏的物件带了些过来，浩晨和景平看着也稀奇，当下就决定中午饭试试，熙雅一口一个浩晨叔叔，也跟着下厨帮忙去了。贝格抱着葡萄和泡泡要去河边洗澡，泡泡还小，现在天热，总要去水里游两圈才舒服，院子里就剩下漠雅和雷晋说这话。
　　“明雅呢？”要么不来，要么一来就俩，不知道家里剩下的那个怎么样了。
　　“他的腿还要按时上药，这次就没过来，再说他现在也忙着呢。”漠雅的腿上放了一大碗鲜果子，一边说话，一边剥皮喂到雷晋嘴里。
　　“他腿伤还没好，瞎忙活什么呢。”人一没看到，就不好好的听话养伤。
　　“你回去就知道了。”漠雅不松口，明雅在忙着照顾他春末移植来的葡萄呢，宝贝的很，事事都要自己做，都不让他们插手，天天盼着早点结葡萄给雷晋吃。
　　“别想了，明雅现在好好的，你再吃两颗，我收起来，待会等着吃午饭了。”
　　雷晋很配合的张张嘴，有人伺候很舒服，没事他干嘛和自己过不去，再说自己吃下去的一大半还不是给了他们的儿子，不吃白不吃，越想越心安理得。
　　漠雅看他嘴里嚼着果子眯着眼懒散的样子，无声的笑了，肚子里有了宝宝，整个人都圆润柔软起来，见了四下无人，递给果子的同时，嘴唇也跟着贴了上去，自打孕期进入第四个月起，雷晋明显就觉得自己身体空虚的厉害，只是气他们都不来，故意忽略了需求，今天气也消了，身体就一点也不想拒绝了，勾着漠雅的脖子低声许诺道：“晚上再继续好了。”
　　难得听到雷晋主动，漠雅爪子一抖，差点没能忍住，总算是听到门外有脚步声过来了，才装作若无其事的重新坐回来。
　　雷晋可没忽略他方才的表现，此刻见他一本正经就存心想闹他，微微侧身揪着他衣服领子戏谑道：“过来，让我再亲两口。”
　　坤阁和景平一进门正好听到这句，脚步微微一滞，没见过这么积极主动的雌性。
　　雷晋显然也看到来人了，半起身笑着打声招呼，手底下悻悻地松开人，想在他脸上找点不好意思，那除非奇迹出现。
　　中午吃饭一大家子人加上葡萄和泡泡两个孩子，都围坐在院子的石桌旁，那热闹劲就甭提了，连路过门口的人都忍不住停下脚步探头看两眼，雷晋今天心情大好，饭菜因为用了新调料，味道也不错，就比往日多用了半碗饭，饭后还抱着葡萄去送了贝格和泡泡，不过回来就犯困，一直睡到晚饭时间才起来，吃了点饭，人就清醒多了。
　　雷晋洗完澡，只穿了件浩晨的肥大衣衫，摸摸自己被撑圆的肚皮，这个肥嘟嘟的样子真是称不上好看，甚至是有点难看，不过他们敢嫌弃试试。
　　等他们迅速的脱掉衣服跳上床，雷晋看他们下半身已经翘着的东西就知道自己果然是多想了。
　　三个人在一起已经不是一次两次了，配合自然默契无比，漠雅倚在床头时刻护着雷晋的腰部，让他跪伏在自己身上。
　　雷晋双臂缠在漠雅的脖子上低头和他绵密的接吻，身后的地方接受者熙雅手指的探索，也许因为有孕的缘故，那里尤其敏感，熙雅还没动几下，他就觉得又麻又痒，膝盖直颤，只能紧紧的勾住漠雅，喘着粗气，下身在他小腹上蹭来蹭去得摩擦着，弄的两人都烧的厉害。
　　漠雅将他按在自己身上，探手下去捻住他胸前的樱红，声音沙哑的笑道：“别急，马上就满足你。”
　　雷晋哼了一声催促身后的人道：“熙雅，你行不行，不行，换人。”
　　熙雅抹抹头上的汗，他难道不想快吗，他是怕伤到孩子，在他臀上使劲揉搓了两把，说道：“待会别求我喊停。”
　　雷晋无所谓的笑道：“只要你舍得你儿子们。”
　　熙雅本能的反驳了一句：“是儿子，可不是儿子们，葡萄还在浩晨叔叔屋里呢。”说完了，停下来，神色激动的确认道：“雷晋，你是说……你是说……你肚子里有两个宝宝吗？”这样的事情他只听说过，还没见过呢。
　　漠雅也一脸期待的望着他。
　　雷晋觉得吊足了他们的胃口，才缓缓的点点头承认。
　　“竟然真的是两个？！”熙雅欢呼一声。
　　雷晋被身前身后的两双手臂抱住，意思性的挣扎了两下，说道：“小声点，浩晨叔叔他们都没睡呢。”景越仪式前盖了新房子搬了出去，他们现在住的就是景越的老房间，挨着浩晨他们很近。
　　“我就想这次的肚子比葡萄那时候大多了，葡萄四多月的时候还看不太出来呢，这次竟然这么明显了。”漠雅摸着雷晋的肚皮喃喃说道。
　　“你们到底做不做？”他现在被撩的满身起火纾解不了，不想和他们在这纯聊天。
　　熙雅犹豫挣扎了一下，总算记得自己是个当爹的人，于是商量道：“要不，咱们不做了吧，你现在有两个宝宝，身子更重，万一伤到了怎么办？”

　　雷晋气结，挑弄半天，被吊的半上不下的，算怎么回事，但也咬咬牙说道：“好，你们睡吧。”自己却翻身下来，就这么裸着仰躺在床上，曲起腿，伸手到两腿间握住撸动着起来，半闭着眼睛，自顾发出舒服的喘息。
　　都这样了，两人哪还能维持理智，当下也就不管不顾的挨了上来。
　　熙雅捧着雷晋的大腿背靠在自己怀里，从后面缓慢而有力的进入了他。
　　可能因为身怀有孕的关系，后方格外温软湿润，雷晋几乎没感觉到一点疼痛，就将熙雅的那物全部吞没了，紧密压迫的刺激让他闷哼了一声，漠雅这时也主动俯身含住了他的前面，雷晋满足的叹口气，略微紧绷的身体彻底松懈下来，主动扭着沉重的腰身想得到更多的快乐。
　　“雷晋，你慢点。”这次请求的换成熙雅了，被雷晋密密实实的包裹着，本来想维持理智都很难了，雷晋还乱动，要不是顾着里面的两个宝宝，他早就狠狠的冲撞起来了。
　　“恩……熙雅……快点……啊……漠雅……”雷晋身体前倾，双手压着漠雅的肩膀支撑着自己。
　　浩晨想起晚上还要给雷晋加一顿，要不然睡着了都得饿醒，可是刚走到门口，就听到雷晋大声喘息地喊道：“唔……漠雅……就是那里……再进来一点……”
　　里面隐隐传来的云雨撞击让早熟悉此事的浩晨也有点脸红，不过兽人部落也没那么多规矩，他心里就觉得年轻人这样有精神有热情很好，反正是对着自己的伴侣，又不是别人，但饭还是要吃的，浩晨作为一个长辈也没那么多不好意思，直接敲敲窗户，说道：“雷晋，待会别忘喝了这碗汤。”
　　果然里面出现了片刻的宁静，马上就听熙雅开口道：“知道了，谢谢浩晨叔叔，我这就出去端。”
　　雷晋一丝不挂的跪趴着，扶着床头，漠雅勾住他的腰臀，一次次拔出，又一次次的插入，直到进入最深处，甬道急剧收缩，热液迸射，等熙雅回屋，律动已经慢下来，黏腻腻的液体流出来沾染了两人的下半身。
　　熙雅见此，尝了一口汤凑到雷晋面前笑道：“是野菜汤，现在正好入口，你要喝吗？”
　　雷晋抬手在他头上给了一巴掌，这个时候让他喝汤，他也得有力气，存心找事吧，熙雅。
　　“要不，漠雅你抱着他，我来喂好了。”熙雅皮糙肉厚，早就被雷晋打习惯了。
　　“你们俩想干什么？”雷晋没什么力气的瘫软在床上，虚张声势的做凶狠状。
　　可下一刻就被漠雅趁其不备，分开双腿抱进怀里，那处火热从下而上完全贯穿了他，随后顶的他只能随着身后的人小幅度上下摆动起来。
　　“我要喂了，张嘴。”熙雅笑看他一眼，嘴里含了一口汤，贴唇渡到雷晋口中。

　　这个晚上，雷晋就以这样难以忘怀的方式一口一口的被喂完了一整碗汤。
　　一直到洗完澡，事情还挺顺利的，就在三个人躺下临睡前，雷晋还有点暗哑的声音响起来，说道：“下次换我在上面，不答应的别想上我的床，还有，别想拿体位变换来糊弄我，我比你们都门清儿。”
　　宣告完毕，到头大睡，发泄过后，从里到外，每个毛孔清清透透舒爽着，至于他俩睡不睡得着完全不在自己的考量中，胆子越来越大，竟然敢联起手来作弄他，不教育一下，他们都要翻天了。
　　本来以为第一个拿明雅开刀，没想到这俩抢着往枪口上撞，不过他们的身体都是自己喜欢的类型，所以无论从那个开始，其实他真是无所谓，雷晋想着想着就沉沉的睡了过去，毕竟刚才运动了那么久，幸亏这个孕夫还能坚持到现在。


　　125、平安喜乐

　　此时正值盛夏，雨水正盛，平日里出门走走，连空气都是新鲜而水润的，更别提一山谷深深浅浅的翠色，漫山坡明明艳艳的繁花了，俱被滋养得鲜亮旺盛，仿佛能滴出水来。
　　雷晋的孕期进入第五个月，不知道是不是浩晨的汤水补的太足了，肚子是一日见一日的长起来，手臂和双腿胖了一圈，好不容易练出来的那点肌肉也找不到了，每天起床梳洗看到自己这个丑样子，心里总是有点厌弃。
　　熙雅待了几日，就收到了家里就托路过的飞羽族人带来的信，具体的情况不知，只说让他们回去一趟，熙雅和漠雅本来是想带着雷晋一起走，但是浩晨他们都说长途跋涉太累人，肚子又是双胎，总要格外小心点，于是漠雅留了下来，熙雅自己一个人回去看看，他临走前依依不舍，情真意切的一再的保证事情一了就马上回来，直黏糊到雷晋都不耐烦的翻脸赶人。
　　只不过留下的那个也没讨到什么便宜，虽然雷晋信誓旦旦的说过要在上面，可是一来挺着一球实在不方便，二来漠雅也不怎么配合，总之结果就是雷晋至今都没得逞，可是雌性孕期欲求强烈，他少不得晚上又去撩拨漠雅，一来二去身上舒爽了，就熟练的张开身体由着人伺候了，反攻的心思真就淡去几分，不过话都说出去了，不上一次似乎很丢脸，好歹是在关键时刻逼着漠雅答应等孩子出生了，让自己压一次。
　　雷晋不依不饶，两人厮磨半夜，好歹是等他尽兴了，漠雅松开他的腰，摸摸两人紧密相连湿漉漉的部位，侧着身子将自己那部分拔出来，旁边的人嘴里只是轻轻的嗯了一声，再无其他动静，就此沉沉的睡过去了，漠雅分开他腿查看了一下，这些日子两人缠绵次数多了，每到顶点处，雷晋那里总是收缩紧致，软如温水，让他根本把持不住，如今见他没伤着也就稍稍放心，将两人身上清理干净，床上已经濡湿的毯子换下来，抱着雷晋和葡萄放到一处盖好，这才去院子里打水洗毯子，夜里常有雨，就在屋檐下拉根绳子将洗干净的毯子晾上，回屋见人眉头紧锁睡的不是很安稳，抱着翻了身，上上下下的手脚舒缓按摩了一番，见他脸色平静，眉间舒展了，才挨在边上眯一会，夏天夜短，没睡多久，东边的天就发白了，听到浩晨已经在准备早饭，漠雅也起床，和浩晨打了招呼，提了放在厨房门边的扁担和木桶下山去挑水。
　　虎族部落的人们大多喜欢将房子修建在高处，仅有的一条河流却是在谷底，所以家家户户挑水也就成了每天必做的事情，住在半山腰的还好点，像是浩晨家住在山顶的，家里如果没个兽人，光是雌性每天挑水爬山路也不是个轻快事，现在景越成家单独搬出去了，坤阁又忙，漠雅挑水倒是解决了浩晨的难题，只不过见他明显消瘦的脸庞，浩晨也疼爱的说道：“以后不用挑这么多，家里省着点用也够了，你们只管安心住着就是，现在食物多的很，还差你们几口饭吃吗？”他知道一点不让帮忙反而显得外道了，漠雅这孩子话不多，但是心眼是极好的，做事也有分寸，心里便同熙雅一般喜爱，也常暗赞他们阿么教养孩子实在是好。
　　“我早上也没事，再说挑水也累不着人。”漠雅说着将挑来的水倒入厨房的大石头水缸里，来来回回走了四五趟，水缸已经八成满了。
　　“待会早饭多吃点，来这一个月怎么就瘦了这么多，别光只顾着孩子和雷晋。”浩晨在灶膛里塞了把柴禾，站起身来拿大木勺子搅搅锅里的白粥，以免糊了。
　　浩晨的好意，漠雅自然是答应着，不过总还是要趁着早上凉快将一天的用水补足了。
　　雷晋也知道近来自己心情不好，脾气大，顺带着也折腾得漠雅受累，可是有时候就是控制不住，如今看到漠雅疲累的脸色，心里到底还是不忍。
　　“这些我也吃不了，给你吃。”雷晋把自己碗里没动过的肉都挑到漠雅那边。
　　漠雅见此抬头轻笑，说道：“我够吃了，你多吃点，别忘了还有两个宝宝呢。”
　　雷晋摸摸自己的脸，肉肉的，忙道：“算了，我都胖成这样了，你儿子少不了吃的，不用你瞎担心，自己快吃吧。”
　　现在的天开始有些燥热，大家吃饭都没什么胃口，雷晋就教了几道小凉菜，也没什么麻烦的，只把野菜用热水焯了，拌上肉丝，放点醋和盐巴就行了，酸酸凉凉的开胃，兽人和雌性都挺喜欢。
　　雷晋就只拿菜汤泡了饭，专捡些小凉菜吃，漠雅知他性子说一不二，也就不再推拒。
　　饭桌上景平提到山上的稻子现在还没熟就很多人开始惦记着了，今时不同往日，现在部落里都知道稻米是个好东西，不仅可以当饭吃，而且味道还不错，因为坤阁是族长他们家就更不能光明正大的独占了。
　　“那你们以前的田地里种什么做吃食？”来了这么久，雷晋倒是没见过他家有什么其他粮食。
　　景平指指敞开的西侧屋窗口内挂着的几个红穗子说道：“就是那个，我们部落的田地本来就很少，就在河水出谷后两岸边上有点平坦地，虽说每年一家子分上几大捆，可是也打不出几袋子粮食，秋后都熬不过去。”
　　雷晋自然知道那是高粱，心道这高粱米又糙又硬，产量也低，和水稻真是没法比的。想了想就说道：“我看你们今年的稻米干脆说开，部落里家家有份，收过这一茬子粮食，田地索性也分了，到时候各家愿意种点什么就种什么，总好过现在大家抢夺伤了和气好。”他一向觉得什么东西成自己家的了，就能格外上心了，人大都这样。
　　漠雅也在一旁补充着解释说豹族也是这样做的，今年部落里的人早早的就休整好了自家的地，比着往年麻利多了，他亲自参与了分地，在细节上自然是比雷晋还要了解几分，说起来就条理分明，让人一听就懂，浩晨和景平听完了也连连点头，只等着晚上坤阁回来商量此事。
　　这个时节山顶虽然不闷，但白天日头还是很毒，雷晋也就不大出去走动，抱着葡萄在树下阴凉处玩，旁边的木桶里凉浸着些新鲜的果子，清清爽爽的很解暑，不过他还知道点分寸，并不多吃，有时候贝格会带着泡泡来，大家就凑在一起笑闹会，泡泡现在叫爸爸越来越顺溜，直哄得雷晋眉开眼笑，那副乖巧懂事的模样让他恨不得拐回豹族部落去。
　　至于自己的那个儿子，雷晋头很大了，小时候明明是个乖宝宝，如今大点了反而开始不省心，自己做给他玩具被拆的七零八落，尸骨无存，这还好说，关键现在就是个人精，对着大人乖顺无辜，讨得所有人都疼他，对上同龄的孩子特别是泡泡，逮着就上手，非要将人欺负哭了不可，现在胆肥的更是连小兽人也不放过，前两天浩晨家的邻居抱着一只两岁大点的虎崽子来家里借点盐巴，一时没注意，就被葡萄骑着，把嘴巴上没长几天的小胡须给揪干净了，如今倒好，才来虎族部落两个多月，已经恶名远播了，有三岁以下孩子的人家现在见到葡萄都要绕道走，雷晋跟着沾光也着实享受了一把出门清道的威风。
　　不过非要雷晋给句评价，他大概只能说，好吧，与其被人欺负，还是欺负人好点。
　　漠雅在一旁给猎物剥皮子，听他嘀咕半天得出这么一个结论，虽然知道以雷晋的的性子正该如此，但是还是忍不住抿嘴轻笑了一下。
　　雷晋现在精神不大好，说着说着话，迷迷糊糊地又睡过去了，微风拂过他唇边浅浅的笑意，夏日里知了叫声传出很远，这个瞬间一直过了很多年，漠雅都记得清清楚楚。
　　葡萄拉雷晋的腿，两只小腿一抻，竟然颤颤巍巍的站了起来，可没等站稳呢，一屁股墩又坐了回去，圆溜溜的大眼睛转了转，本来没哭呢，一对上自家阿爹关爱的眼神，泪水簌簌的就掉了下来。
　　漠雅洗把手，赶紧抱起来，亲了亲，笑道：“葡萄乖，不疼了，看，阿么睡着了。”心里却想着，这眼泪下来的速度简直可以和小弟媲美了。
　　午后下了一场大雨，不过时间不长，木月和景越提了一大筐子蘑菇和木耳送来，说是山上雨后的蘑菇一薅一大把，这些都是大家常吃的，没毒，不认识的也不敢摘。
　　他们举行仪式已经两个多月了，木月肚子还没什么消息，不过这在部落里也是常事，也没什么可在意的，但木月每次见到雷晋还是一脸羡慕，暗地里还拉着雷晋讨教了几次经验，雷晋默默的吐几口血，如果知道原因，他情愿孩子不要来得这么快，只不过这样说肯定没人信，此人恶劣本质你难改，就故作神秘这样那样的传授了一大套花样繁多的交合姿势，只听得木月面红耳赤，却也奉若至宝的回家一一试验去了，从此之后待雷晋越发的亲近，无话不说，就是景越面上不说，心里对雷晋也是感激的，有着什么稀罕吃食，两个人都不忘给他留一份，弄的雷晋良心小小得萌芽了一下，难得有点不好意思，不过转念一想，这要孩子，本来就是靠做的，做得多了，孩子自然有了，于是仅有的那点良心很快就被自己掐灭了。
　　夕阳西下，炊烟四起，部落里却热闹起来，部落里出外干活的兽人回来了，雌性们也忙着做晚饭，街道上都是孩子在玩闹，清清脆脆的笑声撒了一路。
　　景平要到河边去鞣制皮子，雷晋也跟着去看看，他虽不喜自己现在的样子，但觉得没什么可避讳的，横竖三四个月后又是帅哥一枚。
　　山路湿滑，不过他觉得还没到需人搀着的地步，自己扶着路边的树木走的小心些就是了，但是葡萄是不敢抱了，就交给漠雅。
　　鞣制兽皮看起来很简单，无非就是反复的揉搓捶打，不过确实费工夫，河边已经有不少雌性在忙活了，鞣制好的兽皮不少已经挂在通风阴凉处。
　　还有一些雌性拿着筐子在洗棕色的鹿驼毛，这个搓成线，做出来的衣服春秋两季穿，暖和又轻便，雷晋也有一件，所以也就知道这些。他一向极容易与人混熟，不长时间就搭上话了，正寻思着怎么开口和人家换点料子，就在这时听山路那边传来很大的躁动，原来有个雌性挑着水从半山腰滚了下来，听说伤的很重，已经有人抬着送到药师那里去了。
　　后来听木月说，那个雌性磕了头，没能救过来，雷晋知道漠雅每天早上也要去挑水的，虽然明白为浩晨家做点事情是应该的，但看到那天的情形，还是忍不住担心，唉，落后的地方事情特别多。
　　雷晋垂头丧气的边走边想，本来打井的主意不错，可是他又不会勘探啥地形，总不能随便找个地方就刨坑吧，就这么走着走着，一抬头竟然来到了北边的断崖处，此处是虎族部落的最东边，从这里望去，断崖平滑齐整，但算不得高，崖下河流开始入谷，可能由于少有人总动，植物格外茂密，白色海芋花静静的开满了河两岸，他烦躁的将脚下的小石子通通的踢下去，噗通噗通的落到河里，自己拖着笨重的身子兴匆匆的回家去了，挑水的问题应该可以解决了，没办法，聪明人的脑子总是转的比较快那么一点。
　　“雷晋你真是太厉害了，现在部落里雌性们都可以轻便的打水了。”景平自己提着一桶水一进门就嚷嚷开来，“而且那头的河水很干净。”
　　其实道理很简单啊，砍树做了几个大滑轮，用石头固定好位置，一人在下面灌满了水，另一人在上面搅绳子就好，再不济的，直接绳子一头拴着木桶，一头拴块石头，石头下去，木桶上来，不管哪个方法总比从下山肩扛手提的方便多了，危险也小。
　　雷晋六个月的份上，胎动的已经很频繁，两个坏小子简直把自己老爸的肚子当战场，天天上演全武行。熙雅没来，漠雅说可能是族长交替的问题：“我还没来的时候，安布……叔叔就隐隐的提过，等慕亚举行了仪式，朱希叔叔大概也会跟着慕亚去住，他的族长估计也不想当了。”
　　“那他要做什么？”雷晋问道，以前的事情他不清楚，也不好为谁说话，不过安布那个人看着真是不错的，
　　“这个我也不知道。”不管怎样，他都是站在阿么这边的。
　　此事不是他们能解决的，就此打住没再说下去。
　　雷晋的肚子突然动了一下。
　　漠雅一脸膜拜的伸手进去摸着雷晋肚皮，感受着底下一鼓一鼓的动静，难得孩子气的笑道：“雷晋，他们在动，在动。”现在能真真切切的感觉到雷晋肚子里是住着他们的宝宝。
　　雷晋白他一眼，懒洋洋地说道：“是活的，当然会动。”只有这个时候他才觉得漠雅无论外表看上去多么成熟，不过年纪确实摆在那里不容抹杀，后知后觉的感慨一声，自己也算是一只吃嫩草的老牛吧？
　　漠雅隔着单薄的衣衫亲亲那胀得圆圆的肚皮，说道：“这次应该是两个小兽人吧，真有精神。”
　　雷晋有点畏惧的扫了自己肚子一眼，里面不是真的出来两只小豹子吧，这冲击也太大了点。如果是兽人的话两个月差不多就要出来了，也许更短。
　　葡萄那时候，漠雅没能陪在身边，这次亲眼看到肚子里宝宝一天天长大，真是觉得又新鲜又激动，雷晋烦躁不安，他也理解，并不把自己那点累放在心上。
　　雷晋现在身上本就敏感，胸前也酸酸涨涨的难受，被他又亲又摸的揉搓了半日，腰早就软了，按下漠雅的头向自己的胯间，轻声道：“帮我弄出来。”
　　“现在是外面呢，你不怕被人看见？”漠雅虽然这么说，脸上却已经泛起笑意，因为雷晋总说天天在家呆着闷人，自己今天出来打猎，顺道就带着他出来走走，此时吃过午饭，两人正躺在林间的阴凉干爽处。
　　“你听着点动静。”在人前表演似乎不大好。应该是很不好吧！
　　漠雅只褪掉他的裤子，上衣下摆却一直掀到胸前，雷晋的原本修长的双腿略显浮肿，但他也觉得很诱人就是了，从脚腕开始一寸寸的爱抚，亲吻。
　　阳光下那处看得清楚分明，漠雅分开刺进一根手指，低声调笑道：“我打第一眼看到你，就想撕了你的衣服，进去这里。”
　　雷晋喘息着犹不忘扬眉挑衅道：“那就来吧。”
　

　　126、双生子

　　漠雅没想到会听到这样一句回答，微微一愣。
　　雷晋此时的双腿还搭在他的手臂上，明亮的光线下，下半身毫无遮蔽门户大开，最隐秘的部位就这么大喇喇的裸露于人前，即使是大方如他，也不免生出几分羞愤之感，在漠雅的肩膀上狠狠踢了一脚。
　　漠雅轻笑一声，顺势握住分开，扣在自己腰后，整个人已经欺身过来。
　　“恩……”胸口被漠雅尖利的牙齿不停噬咬，酸胀感渐消，酥麻中夹杂着微痛让雷晋轻吟出声。
　　漠雅的眸色一点点暗下去，沉到几乎墨色。
　　等雷晋回身发现不对的时候，双腿勾着的人换成了一直毛色光亮黝黑，身形矫健的黑豹，那里的灼热之物滴着粘液，已经顶在后方，蓄势待发。
　　“不行，你给我换回来……”雷晋身子瑟缩着后退，连欲求也跟着消去几分，即使现在肚子里有了他们的孩子，他还是不大能接受和一只豹子交合的事实，除去在神庙里被明雅强迫那次，仅有的一次在家里与三人兽型做，他也是被后面进入的，眼睛看不到还能欺骗自己身体里的还是原先那个人，可现在眼前活生生的是一只豹子，而且是一只随时准备占有他的豹子。
　　“不要怕我……”漠雅前爪搭在他的肩膀上，低头耐心的舔舔他的脸。
　　“那你给我换回人形。”雷晋义正言辞，这个事情绝不妥协。
　　“你感受一下，这个也是我。”
　　“混蛋，恩……”雷晋低呼一声，漠雅已经进入了。
　　不同于人形的粗大尺寸，即使雷晋近来因孕期已经温软许多的后穴也难以一下子含住，漠雅这样地一寸寸推进让两人都有点喘不过气来。
　　“身子不要绷得这么紧，让我进去。”漠雅伸出舌头，舔着雷晋浑圆的肚子安抚他的情绪。
　　“滚，你怎么不说你那玩意太大的原因……”雷晋蹙眉，双手紧抓着身下的杂草，嘴上虽然骂他，但心知现在让他出来是不可能的，只得强迫自己舒展身体，放松穴口，任那处全部进入，而后缓慢抽送，里面因相互摩擦，熟悉的酥麻热意涌上来。
　　漠雅见他神色不再那么痛苦，内壁也开始微微收缩挽留自己，就用尾巴小心他圈在他的腰部，抬高身子，埋头开始冲刺。
　　开始的疼痛渐渐褪去，习惯了被进入，已经食髓知味的身子缓慢但主动的迎向体内的撞击，但不时擦过自己皮肤上的温热皮毛，却让雷晋忍不住闭上眼睛，拒绝接受正在被一只豹子侵犯的事实。
　　“雷晋，你看看我，我是漠雅，我还是漠雅。”漠雅疼惜地在他眼皮处轻轻舔着，诱哄他睁开眼睛。
　　“你再罗嗦就……别做了……”他虽然神经是粗点，但这样的事情也得给人点适应时间吧，毕竟人兽这种事情哪是人人都能轻易接受的？能做到今天这地步，他已经觉得自己超人一等了，他们还想怎样？不过某人终于承认自己粗神经了。
　　“好吧。”漠雅也不想逼他太紧，毕竟以后的时间还长着呢，一步步的来吧，只不过底下抽插的速度却愈发的快了。
　　雷晋身子彻底放松下来，由着他揉弄，只是他的撞击越来越深，自己甬道里都快被他撑破了，终于坚持不住，睁开眼断断续续地骂道：“该死，你个混蛋……恩……你给我慢点……慢点……”
　　首先引入眼帘的伏在他身上的一巨大黑豹子轻勾着嘴角，露出一个近似于微笑的表情，雷晋想不没想，照着那毛绒绒的大脑袋上去就招呼一巴掌，说道：“做什么鬼样子，你？”
　　漠雅吸吮着他的脖颈，没有躲闪的硬挨了这一下，不退反进凑过来问道：“你不害怕我的兽型了吗？”
　　雷晋喘息的空隙白他一眼，什么时候怕过他们的兽型，只不过是心里一时不能接受和他们的兽型做这种亲密的事情，自己好歹也是一个严谨而保守的东方人。严谨而保守？这话幸亏没说出口，否则也不怕风大闪着舌头。
　　漠雅至此再也没有顾忌，一人一豹下半身紧密贴合，粘成一体，这些日子两人总滚在一起，他对雷晋的身子早就无比的熟悉，知道那些部位能让他感觉来的更快，即使换成了兽型也没什么阻碍，当下也就不再客气，腰上发力。
　　雷晋惊喘一声，眼睁睁的看着豹子的那物齐根没入自己的身体里，大力的抽动，顶弄得自己只有辗转呻吟的份。
　　“有人来了。”还是兽型的漠雅舒服地仰躺在草堆里，享受骑在自己身上之人自发的吞吐，爪子时不时的拨动一下雷晋硬挺的前端。
　　雷晋兀自扭着身子上下起伏，寻找到让自己舒服的位置，吸附，收缩，快感即将没顶，闻言，只眼神朦胧的看他一眼，完全不明白他在说什么。
　　“谁在那里？”突然而来的声音让雷晋猛然惊醒，慌张之下甬道搅紧。
　　漠雅再也没有看好戏的心思，张嘴欲呼，却被雷晋更快的捂住嘴巴，体位的突然变换戳到里面最敏感的部分，逼得他也只能咬紧下唇。
　　“谁在那里，别吓唬人，快出来。”他刚才明明听到有人说话。
　　“是木月。”漠雅挣脱开他的手，无声的说了一句。
　　雷晋不敢张嘴，只好艰难的点点头，表示他也知道，这里已经是虎族部落日常活动以外的地方，木月怎么会单独到这里来，就算再怎么脸皮厚，他也知道这个样子不能见人，现在只能寄望于没人回答，木月快点离开。
　　“奇怪了，怎么突然没声响了。”木月今天出来采药，一没留心走远了，出了虎族部落，正有点害怕，就听到说话声，想着过来看看，顺便问问可不可以做伴一起回去。
　　擦过草丛的脚步声越来越近，迫于无奈，雷晋只好把自己的上衣拉下来，凑合能盖住两人连的部位，清清嗓子，出声道：“木月，是我，雷晋。”
　　“是你啊。”木月明显松了一口气，扒开草丛，转过阻碍视线的大树，几步跳了过来。
　　“木月，你别再靠近了，恩……”话音到后来一停，雷晋恨恨的瞪身下的黑豹一眼。
　　漠雅咧嘴，重新在那温热深处抽送起来，神色轻松，一点也不怕被人看到，这种事情在兽人部落里本来就很常见，他遇到过就不只一两次，不过看雷晋难道慌了手脚的样子，也别有一番趣味。
　　木月听到雷晋的话，总觉得有些异样，就紧着问了一句：“雷晋，你怎么了？发生了什么事情？”
　　雷晋借着树干的遮挡，上半身探出来，笑得有些扭曲的说道：“没事，我今天出来有些累，正在……休……息……”
　　“是这样啊，我正好采了些果子，咱们吃了一起回去吧。”木月没有多想的就要放下背上的筐子，完全不知道看似完整的上衣掩盖下正在进行着怎样激烈的运动。
　　雷晋身子颤动的厉害，竭力忍受着体内不间歇的侵入，扯着漠雅头顶上的两只软乎乎的耳朵用力拧，示意他停下来。
　　漠雅头上吃痛，报复性挺身对着记忆中的那一点擦过去，雷晋一时没控制住低吟出声，木月刹那间明白过来，暗骂自己笨死了，以雷晋现在六个月的身子怎么会自己跑到这里，肯定是和漠雅一起来的，现在这情况还有什么不明白的，立刻手忙脚乱的把自己的筐子整理好，结结巴巴的说道：“我……刚想起来溪边还有一味草药没采到，我在溪水拐弯处的那棵大树下等你，你……你不要急。”径自说完，不待听答复，一溜烟儿的跑走了。
　　雷晋见木月离开，咬牙切齿的转过头，一言不发，忽略体内的感受，撑着手臂就要脱离出来，却被漠雅尾巴圈住下压，重重的又坐了回去，又疼又麻，胸前酸胀部位也被含进嘴里亲吻，他还想挣扎，只是身体在摩擦中越来越热，说话的力气都被抽走了。
　　今天第二次注入他的身体，漠雅看那处张合着，似乎犹不满足，好整以暇的压着他第三次进入。
　　雷晋心里大骂着，却只能敞开身体任由那只豹子在自己身上肆虐，最后一波波的热烫不间断地灌入自己体内。

　　*
　　木月不能靠得太近，又不敢离得太远，神色有点别扭，却又控制不住的支着耳朵，那边的动静实在不小，他虽然不是兽人，也能听个七七八八，如此不知过了多长时间，木月只觉得自己蹲着洗草药的腿都麻了，就听到雷晋低低哀求声：“不要了，漠雅，好烫……”忽然想到什么，他脚下一个不稳，半个身子已经歪进水里，山间清凉的溪水总算暂时止住了他全身冒火的趋势。
　　木月正在岸边拧着衣服上的水，就见漠雅带着随身的竹筒来到溪边，见自己这样，并没有多问，，只朝他点点头，打了些水转身又回去了。
　　至于雷晋，是半个身子靠在漠雅怀里被扶着出来的，木月抬头看过来，见他已经收拾妥当，还是那件经常见的肥大上衣，裤子穿的也整齐，只是嘴唇红肿，发丝散乱，浑身上下散发着一种餍足慵懒的惑人气息，即使同为雌性，他也控制不住的面红耳跳，心中不免感叹，难怪当初景越一门心思记挂着这人呢。
　　雷晋冷淡着脸推开漠雅，自己稍稍站稳，对着木月却笑道：“你以后采药，别自己来这么远的地方，如果一定要来，应该景越陪着你。”
　　木月知道阿爹他们待雷晋如同自家人，自己也是真心拿他当哥哥，所以并不觉得雷晋说这话是管的多，心中反而一暖，连带着刚才那点旧事也一并抛开了，亲热的过来拉住他手说道：“我也是一个没留神，平日里也到不了这地方。
　　漠雅也知道自己刚才过分了，兽人虽然可以在人与兽之间自由转换，可是兽型却更有一种挣脱束缚的自在感，欲求也更为强烈，一旦开始，难以收住，今天顾念到肚子里的宝宝还收敛了些，但三次下来，身心无不轻松妥帖，他知道雷晋也是享受到了，只到底是伤了他的面子，就摆出端正的认错态度，乖乖的跟在两人身后，提着自己的猎物，也帮木月背着药筐子。
　　雷晋知他们三个都是有错就认，但是屡教不改的典型，见他如此，也不搭理，就和木月随意聊些闲话，只是腿上虚软，山路又长，着实让他吃尽苦头，总算是半路上遇到来接人的景越，分手道别后，一头栽在漠雅怀里起不来了，一直被抱到部落入口处，才挣脱了下来，挺直了腰背。
　　不过自此之后，雷晋得了趣味，虽心里还是有些障碍，但防守不再那么严密。漠雅十次之中兽型偶尔能得个一次半次，也总能使两人酣畅淋漓。
　　葡萄如今已有快十个月了，健康活泼，一点不见小幼时病弱的影子，开始学着走路，虽然歪歪扭扭，但到底是个好的开端。
　　虎族部落已经决定秋后分地，雷晋也帮着部落里解决了长久以来的吃水问题，再加上他嘴皮子溜，花言巧语，又肯出钱，终于是在部落找了些雌性利用空闲时间，纺了好些鹿驼绒的布料出来，将来孩子们的穿衣问题算是解决了。
　　在虎族部落住了两个多月，他已经大体知道这里很早就种些白菜，萝卜，蒜头之类的蔬菜，也在山里发现了野生的黄瓜，豆角和扁豆，移植的最好时候已经过去，雷晋就带着景平一一去看过，只等着种子成熟了多采摘些，留着明年种。
　　坤阁和浩晨与雷晋越是相处，越见喜爱，就托景平探了雷晋的口风，选了个日子请街坊邻里吃了顿饭，就算是宣布将认作自己家的契儿子。
　　雷晋听那意思就和现代的干儿子差不多，自小没什么亲人的他也乐得多些家人，好在这里没有妈妈一说，他喊浩晨阿么，心里一直空缺的那块稍微平复，在这个世界有了亲人，喜欢自己的人，还有了孩子，这才惊觉往事真的已经过去。
　　景平和木月喊哥哥一点没有犹豫，只是景越压根不信雷晋自己报出的二十八岁高龄，但碍于自家阿么的威压，心不甘情不愿的喊声哥哥。
　　雷晋亲切的拍拍他的肩膀，故意赞声景越弟弟好乖，惹得一屋子人大笑。
　　*
　　如果这次真的是兽人，还有一个多月就要降生，浩晨已经开始着手给孩子们缝制小衣服和襁褓。
　　熙雅他们一直没来消息，雷晋就想着等孩子出生后，就回豹族部落去，可天有不测风云，酷热的夏天里葡萄发起高烧，起初喝了木月开的药也见好，但总是反复不定，到后来干脆就高烧不止，整个小身子像个小炭炉子，汗水出不来，哭声都日渐微弱。
　　雷晋这些日子见他调皮好动，才稍稍放下的心又提起来，急得夜夜睡不着觉，一晚上数次醒来抱着葡萄，有两次竟然隐隐有了滑胎的迹象。
　　漠雅当即决定带葡萄回豹族部落找天启，只是他最快的速度回到豹族部落也得二十日左右，就怕葡萄人小坚持不住，贝格听说后，送来了一种只生长于海底的银色珊瑚，随身带着，一片可维持半天的降温，一共拿来百十来片，足够支撑回去，他为了葡萄甚至还主动了联系了蓝齐，让他在一路上提供帮忙。
　　雷晋无论如何不放心，坚持要一起回去，只是双腿间有血迹渐出，为了不在路上拖延漠雅的行程，耽误葡萄的治疗时间，只得咬咬牙主动留下了。
　　“不要想太多了，没来消息就是好消息，我看葡萄身子骨养得不错，你也说那天启和春纪是大陆上最好的医师，葡萄小时候病得那么重，都可以救下来，这次也可以的。”浩晨拍拍他的手安慰道。
　　短短十来天的功夫，雷晋在这里养出来的那点肉一点也没了。
　　“阿么……”雷晋只唤了这一声，就再也说不出话来了，没人知道他对那个孩子存着多少愧疚，如果不是当初自己执意不要他，葡萄怎会从小多病多灾。
　　“我明白的，我明白的。”他曾经失去过一个雌性儿子，怎么不了解一个做阿么的对自己孩子的那份担心。
　　“只是肚子里还有两个宝宝，木月说这两个孩子可能早产，你多少吃点，要不然怎么有力气。”木月把饭菜推到他面前，都是些雷晋爱吃的，还有最近刚摘得的黄瓜，拌了木耳和野鸡蛋。
　　“又是早产吗？”雷晋看看自己的肚子喃喃道，虽然知道双生子早产的几率很高，但是葡萄的早产还是留给他不少的心里阴影。
　　“不用担心，虽然双生子少见，但阿么生过三个孩子，部落里的接生的也是多年的老医师了，再说还有木月呢。”浩晨以为他担心孩子出生时漠雅他们都不在。
　　即使亲如浩晨，雷晋也不想他为自己着急，勉力一笑，点点头，扒些饭菜过来，准备用饭。
　　浩晨见他肯吃饭，自此也就略略放心。
　　夏天本来就是个繁忙的季节，加上最近部落里要量地分地，各家各户就更是忙得找不着北了，吃完午饭，浩晨嘱咐雷晋好好休息，就扛着农具带和景平一起出门了。
　　午后燥热，雷晋在床上眯了一会，梦见葡萄正在院子学走路，忽然脚步不稳，摔在地上，他马上就过去扶，可是无论他怎么走也到不了葡萄身边，一着急，人就醒了，出了一身的汗，衣衫都湿透了，他拖着日渐笨重的身子，自己打水擦擦澡，又换了身衣服，可坐在床上再无睡意。漠雅带着葡萄离开已经快二十天了，还是一点消息也没有。
　　雷晋沿着山路东行，东边可以看到海，如果有飞羽族的人经过，说不定漠雅他们会捎点消息过来，满山蝉噪，一路上也没遇到什么人。他在山边站了半个下午，举目张望，除了海鸟，没看到半个飞羽族的影子，雷晋还是不死心，再说海风吹散了暑气，这处比家里还凉快几分，心想着多等会也无妨，挺着七个多月的大肚子站久了很累，就在路边寻了块石头坐下，可是这个时节雨水多，那块石头虽然面上深埋土中，实际上早已松动，他这一坐，石头带着人连着山边的泥土一起沿着山坡滑落下去，这突变让雷晋根本无法反应，只来得及蜷起身体，双手护住自己的肚子。


　　127、双生子下

　　头晕目眩中，雷晋也不知道滑出去多远，待到山势稍缓，他腾出手来几次试图抓住点什么，终于在右手指甲盖都掀掉两个的时候成功攥住了一棵老树上垂下来的粗大树藤，好歹是止住了下坠的趋势，他喘口气，可是上上下下一看，心里暗骂一声，靠，天妒英才怎么的，他现在所处的位置，向上去，还有百余米的距离，而且大片的土层还在不断滑下来，向下更惨，山底下就是流经虎族的那条大河，此处已是入海口附近，几条支流汇聚，河水汹涌澎湃，而且这高度，看着就让人头晕，他一点都不想亲身去验证主角跳崖不死定理的真实性。
　　偏偏这个时候肚子里两个小家伙也来添乱，一次强过一次的疼痛让他身上冷汗直流，恨不得剖开肚皮将那两只揪出来揍一顿，但总算是做父亲的理智占了上风，他对着肚子小声念道：“好了，刚才吓到你们了，别害怕，爸爸在这里呢。”
　　这样的话反复说了几次，两个小家伙似乎听懂了，暂时消停会，雷晋抹抹头上的汗水，知道这样下去也不是个办法，现在像只壁虎一样攀附在半山腰，谷底阴凉的风上来，树藤也跟着晃动，这附近又少有人经过，他就是想喊人帮忙也不行，一旦树藤断了，等着他的也只有摔成肉饼的份了。
　　他以前自觉对生死看的挺开的，还跟人开玩笑说，人这辈子总要走上那么一回，早晚其实都差不多，临到生死这一刻却突然变得贪生怕死起来，想着家里还有三个人正等他回去，想着葡萄的病好了没，想着肚子里还有两个没出生的，这些念头只是一瞬间的事情，却让他神智更加清醒，抓着藤萝的手又紧了紧，顾不得顺着胳膊流下来的热乎乎的血，他四处张望一下有没有暂时可以落脚的地方，寻来寻去，总算在两米开外的地方找到一处山壁上的凸起，他身边的树藤还算是密集结实，事到如今，只能死马当做活马医了，怎么着也要试一下，他在山壁上蹬了一脚，抓着藤萝借力荡出去，然后抓住第二根，如此再三，换了四五根之后他终于靠近了凸起部分，他停下来歇了一口气，成败在此一举，最后一跳，他堪堪着落，老树再也不堪重压，连根拔起，直直得坠向了山底下，落到河里连个声响也没听到。
　　雷晋趴在这不过足半米宽的凸起处，有些后怕，心怦怦跳的厉害，过了好一会才回过神来，嘴里念叨句：“大难不死必有后福。”
　　手脚活动两下才发现，这块凸起并不是孤立的，而是被掩盖在杂草藤萝下的小路的一部分，上面因为常年不见阳光，苔藓密布，相当湿滑，如果不是靠得近了，真不容易发现，他一手托着肚子，手脚并用的贴着岩壁小心翼翼的爬行，估摸着有两三百米小路到了尽头，但在岩壁上却发现一个仅余一个人低头通过的洞口，有风从里面吹来，黑漆漆的看不见通向何方，但也没什么选择的余地，只能进去了，雷晋感觉通道是向下延伸的，触手所及，四周都是冰冰凉凉的，不知是什么东西，但应该不是泥土，越向下越宽敞，没有分岔路，他就顺着一直爬，等他出了洞口，经过这番又惊又吓，浑身已经汗涔涔的，借着一点月光，隐约觉得是到了一处谷地，但是现在天已经黑透了，他又不是兽人，根本就看不清楚。
　　雷晋靠着山壁稍作休息，肚子里熟悉的坠痛又涌上来。
　　“宝宝，你们再坚持会，等我们离开这里，你们可千万不要这个时候出来，老爸真的是一点力气都没有了。”雷晋摸摸肚子，试图和急着出来的孩子打商量，滑下山坡的时候，左腿应该是骨折了，他从刚才就觉得左腿一动就疼，其实打肚子里有这两个宝宝，他动不动就骨折，有漠雅在的时候还好，他自己虽然也会弄，但是挺着一个大肚子，他实在够不着小腿。
　　可是这次宝宝却没那么好说话了，雷晋只觉得腹中火烧火燎的疼痛越来越剧烈，孩子踢打的厉害，刚被凉风吹干点的衣服又重新湿透了。
　　“真是被你们三个害死了。”雷晋揪着衣衫恨恨地骂道，他一个大男人被人压在底下不说，如今还要给人生孩子，身边竟然一个人没有，他有预感，这两个小家伙真的快要出来了，如果是兽人，八个月孕期，现在已经是七个半月，时间也差不多了。
　　他想起来走走，听说这样孩子也许下来的快，可扶着山壁，努力几次，腿上无力，根本站都站不起来，扑通跪在地上，半晌没动静。
　　阵痛了持续了小半夜，雷晋抱着肚子跪在地上，又累又疼，实在坚持不住昏厥过去，后来又被疼醒了，如此反反复复折腾了一夜，孩子没出来，天反倒是已经渐渐亮了。
　　湿着衣服，吹了一夜冷风，雷晋醒来就觉得头很沉甸甸的，嗓子也干得生疼，看到不远处有处湖泊，在阳光下泛着微微的波光，就拖着伤腿爬了过去，见湖底有鱼，知道应该喝不死人，趴下头狠灌了几口，顺便洗把脸，这才有心思打量四周，还真是一处宁静的山谷，四面环山，树木不多，中间是略显平坦的荒草地，周围生长着茂密的灌木，野花遍地，鸟声婉转，隐约还能见到草丛里野兔子出没的影子。
　　四周的山壁上有很多岩洞，洞口规则整齐，看起来并不太像天然形成的，雷晋选了一处离着湖边最近的，洞里并不潮湿，洞口还有半扇石门可以挡风，真是再好不过了，爬着在附近捡了些干柴，叉了两条鱼，生了火，做完这一切，雷晋连动动手指的力气都没了，膝盖大概也磨破了，只是比起腹中的疼痛，这些还算得了什么。
　　缓过劲来，雷晋知道时候差不多了，自己解了裤子踢下来，摸摸脖子上明雅给戴上的打火石，苦中作乐的想，幸亏这是夏天，如果像生葡萄的时候非得冻死不可。
　　腹中又是猛地一坠，穴口有温热的液体流出来，有了上次的经验，雷晋知道是羊水破了，事已至此，再无转圜的余地，不知道这次要生多长时间，他忍着剧痛，把烤的半生不熟的两条鱼都吃了，生怕自己待会没了力气，那就糟了。
　　找了处背风的地方，叉开腿半躺下来，高高隆起的肚皮一动一动的，孩子已经等不及了，股间撕裂般的疼痛不断传来，但却始终不见孩子出来，雷晋咬咬牙，学着青乔医师当时的法子揉着肚子向下按压，疼痛实在难忍，连一向坚强如他，也忍不住大声呻吟，沙哑着嗓子不停唤道：“疼死了，啊……漠雅救我，漠雅救我……”
　　漠雅伏在床边一个激灵，猛然间醒过来。
　　熙雅见此问道：“怎么了？你这些天实在是累坏了，昨晚在安布叔叔那里一宿没睡，现在到床上去睡一觉吧，我来照看葡萄就是了，他现在已经开始退烧，春纪说过了今晚如果不再反复，就能好起来了。”
　　漠雅揉揉额角，伸手试试葡萄的温度，确实不那么烧了，说道：“我没事，过了今晚再说吧。”这些天都过来了，也不差这一天了。
　　“刚才做噩梦了？一脑门冷汗。”熙雅见他脸色实在不好。
　　“哥，我有点担心雷晋。”他虽然不记得刚才梦到了什么，但总觉得心悸的厉害。
　　说到这里，熙雅也微微收了脸色，叹口气道：“安布叔叔如今受了重伤，是死是活都难说，他之前的希望就是在咱们两个中选出来一个做族长，你已经说过不想做，我如果再这个时候离开，实在觉得对不起他，葡萄这样，明雅的腿还没好，你也说浩晨叔叔已经认了雷晋做儿子，想必他们会照顾好的。”事到如今，也只能这么想了，但还是放心不下啊。
　　漠雅握握拳头，雷晋的性子他明白，是断不会给人家添麻烦的人，对他们发脾气也是拿着当自己人，即使是浩晨叔叔他们，雷晋身上不舒服了，估计也只是忍着，现在指不定就在难受着呢。
　　“如果是兽人宝宝，这个月就该出生了。”漠雅又说了一句。
　　熙雅也想到了，脸色微变，想了想说道：“如果葡萄今晚退烧了，家里和安布叔叔那里有我们照顾着，你去陪雷晋吧。”他看漠雅这些天也快坚持不住了，暂时避开一下也好，孩子，雷晋，父亲，哪一个都够他折磨的，何况三个一起来。
　　“也好。”漠雅答应一声。
　　*
　　雷晋脸色惨白，双腿抽搐着，嘴唇已经被咬的鲜血淋漓，终于感觉到孩子又被挤出来几分，眼前一阵阵发黑，他怕自己这个时候晕过去，哆嗦着从上衣口袋里摸出青铜刀子在手臂划了几下，鲜血顷刻而出。
　　“还挺利的……”雷晋勉强拉回几分神智。
　　不知道过了多久。
　　“啊……”雷晋惨叫一声，感觉到一个湿糊糊的小东西从双腿间滑了出来，他精神一放松，向后倒下去，但转而脸色一变，忘了还有一个，接着开始用力下压，第二个出来的就比较顺利了。
　　“是两个小娃娃，幸亏不是两只小豹子。”说真的，他还真是有点害怕自己直接生出两只小豹崽来，雷晋撑着山壁坐起来，抱过孩子亲手切断脐带，拍打两下，洪亮有力的哭声让他知道，两个孩子都很健康，也就放下心来，没有热水，他脱下上衣将两个新出生的宝宝裹起来搂在怀里，自己耗尽力气，几乎立刻就昏了过去。
　　昏昏沉沉的睡了很长时间，雷晋是被胸前的麻痒感弄醒的，一低头发现两只金黄色皮毛的幼豹闭着眼睛，八只爪子相互挤压，埋首在他胸前两处奋力吮吸着。
　　“我可没奶水给你们喝。”雷晋黑着脸，捏着后颈一手一只提起来，虽然不明白为什么两个小娃娃在他一觉醒来后变成了两只小豹子，可是他还记得临睡之前的那一眼，两个娃娃确实是金黄色的头发，可能是血缘天性，尽管变成了两只小豹子，他还是能认出这是自己辛苦怀了七个多月的宝宝。
　　“原来是你。”雷晋正有滋有味地逗弄着两只小豹子呢，洞口处传来一个阴沉沉的声音。
　　什么是冤家路窄，雷晋以前不知道，现在可是无比的清楚了，来的不是别人，正是当初在虎族部落熙雅打了一顿，被逐出去的荣川。


　　128、三年

　　“老爸，老爸……”雷晋在山洞里忙着磨面，还没看到人影，老远就听到他们一叠声的呼喊。
　　“你们两个又去哪里野去了？一个下午不见人。”雷晋拍拍身上沾到的粉尘，面无表情的走出来，就见两个一模一样的金黄色小绒毛团子呼哧呼哧地合力拖着一只肥大的野鸡由红花丛里钻出来，其中一个脑门上还滑稽地顶着一大片枯叶。
　　“老爸，肉肉，肉肉……”仔细看去，个头稍微大一点的小豹子喘着粗气，将爪子底下的野鸡推到自己老爸面前，一脸期待表扬的小样儿。
　　“恩，柚子好乖。”雷晋再也绷不住笑出来，屈指敲敲他的小脑袋。
　　“老爸，我……”另外一只眨着相同的紫色眼睛，拖着软软的腔调撒娇道。
　　“橙子也乖。”雷晋无奈摇头，顺便把脑门上的叶子摘掉。
　　两只小豹子欢呼一声，跳到雷晋怀里，瞬间变成两个光溜溜的大胖娃娃，手脚都圆乎乎的，藕似的一节一节的，都是金发紫眸，虎头虎脑的很精神，不过耳朵和尾巴还不能收放自如，仍然保持着兽型的样子，雷晋开始还觉得怪模怪样的，但是看习惯了，还觉得挺可爱的，特别是每当他们调皮知道要挨打撒腿就跑，雷晋逮不住就专门去抓尾巴，一抓一个准。
　　“老爸，吃肉肉，肉肉。”柚子搂着雷晋的脖子奶声奶气地央求道。
　　“好，晚上给你们包香菇肉肉的馄饨吃。”年纪毕竟还小，野鸡什么的他们也叫不出名字，只知道这是肉，可能是兽人的天性，打很小就无肉不欢，从前些时候开始，也没人教，两个小东西竟然可以出去逮些野鸡兔子之类的小猎物回来了。
　　这是他们掉到这个山谷里的第三个夏天，两只小豹子今年也有三岁了，两岁之前一直保持兽型，后来一点点地就能变成人形，开始保持的时间很短，现在能维持大半天了。
　　“你们听话，把前几天老爸教的字再练一遍，我来做饭。”雷晋将他们放下，一人递给一根小树枝，他虽然不见得要把孩子培养的多有文化，但是起码能认字，家里人之间还能写个信什么的，他对那些一堆堆的绳子扣一点兴趣也没有。
　　两个小家伙嘟着嘴巴还想讨价还价，见自家老爸脸色一沉，心里掂量掂量，立即耷拉下耳朵，心不甘情不愿地蹲在门口的土堆那里练字去了。
　　雷晋从角落的石台上抓了两把香菇放在水里泡着，转身把剩下的几个红花桃子用力捶打，壳子裂开，粉末散去，露出里面微黑的粘腻块状物，拣出来，放到外面有太阳的石头上晒着，等干了，敲碎，用水滤一遍杂质，就可以当面粉用了，虽然味道涩口，但这是谷里仅能找到的能吃的面食了。
　　当年遇到了荣川，雷晋心想这下死定了，自己产后体虚又浑身是伤，想站都站不去来，更遑论带着两个还没睁开眼睛的小娃娃逃过兽人的追击，心思正转动，就见荣川直接扑到他身上了，见此，他反而松了了一口气，一来知道荣川只要一天不死心，自己和两个宝宝应该就不会有性命之忧，二来嘛，他很怀疑荣川到底还能不能行，果然荣川在自己身上摸了半天，双腿间那块肉还是软趴趴的，被摸两把又不会少块肉，恶心归恶心，但也不至于为这点事情寻死觅活。
　　三年来，两家人共同居住在这片小山谷，竟然也这么过来了。
　　雷晋把打好的肉泥和香菇伴在一起，正在做皮，就见两只小家伙似乎听到了什么动静，恢复成兽型，炸炸着毛，紧盯着不远处，一脸警戒。
　　“好了，进来洗洗，待会准备吃饭。”雷晋若无其事的瞥他们一眼，不紧不慢地招呼着，就这小身板，他都打着都玩一样，别说荣川了。
　　“我阿么让我送过来的盐巴。”荣川一脸不乐意的扛着一个装了小半截的兽皮口袋走过来。
　　雷晋没来得及拉住，两个小家伙发出稚嫩的低吼两声，一人一条腿扑到荣川身上张嘴就咬。
　　荣川厌烦的皱眉，抬腿就想踢开。
　　“荣川，你敢。”雷晋急喝一声，几步上前，将攀在荣川腿上不撒口的两只小家伙抱过来。
　　“你那么小心做什么，难道我会弄死他们不成，如果要做还能等到今天。”荣川嘟囔两句，径自走进山洞里，虽然他是看两个小东西很不顺眼，但谁让雷晋拿着和宝贝一样，他还等着雷晋哪天心软了，和自己过日子呢，当然不会傻得惹急了他和自己拼命。
　　两只小家伙犹还不甘心，挣扎着露出尖利的小乳牙。
　　“好了，闭嘴，老实点。”雷晋状似不耐烦地瞪他们一眼，手底下却轻轻在他们小肚子上揉了两把，放进一旁的温水盆子里。
　　“你这是又在做什么好吃的？”荣川一点不把自己当外人，凑上来闻闻馅料，接着说道：“还挺香的。”
　　雷晋不愿意搭理他，低头包自己的馄饨，只冷淡的回答道：“馄饨。”
　　“什么东西？我怎么从来没听说过。”荣川借机又凑过来几分，手脚也开始不老实。
　　雷晋抬头薄唇微抿，轻笑道：“你如果记性不好，还可以再近点。”
　　荣川打个冷颤，下意识缩手捂住肚子，那道伤疤还在，怎么敢忘？自己现在都这样了，还能做什么，无非就是想趁雷晋睡着的时候过来摸两把过瘾，谁知道他手这么黑，一刀由上而下，差点让自己开肠破肚，足足养了小半年才能下床走动。
　　两个小家伙洗完澡，自动凑到火堆边烤干自己的毛毛，这里可没布巾之类的东西。
　　“我对你还不够好吗？”荣川想了想，还是不甘心，一起在谷中住了三年，自己也送猎物，也送盐巴，雷晋怎么还是对自己不冷不热呢。
　　雷晋闻言很想笑，这都什么乱七八糟的关系，谁对他好，自己就该接受啊，什么破烂道理，唔，家里那三只似乎是个例外。
　　不知道他们现在过得怎样了，第一年的时候他还想尽各种办法的想出去，可是四周山崖陡峭，他爬上去是不可能的，谷中只有一条暗河通向外面，可是地下水道复杂，他试了几次也没找到真正出口，好几次反而差点被卷入暗流不能脱身，唯一可能可以自由出入的荣川又显然不想帮忙。
　　此后这两年，他也看开了，分开一下未尝不是一件好事，他们四个从相遇，上床，生孩子，仅仅一年多的时间，竟然都做完了，自己一步步的走来，这时恍然回神才发现一点回头路也没了，这还真不是自己的风格，至于他们三个，反正自己也不是很相信他们的操守，趁此看个明白也好，毕竟要他付出全部的信任真的很难。
　　他从不要求他们为自己守节，大家都是男人，有时候控制不住他也理解，可是一旦他们有了别人，也就意味着和自己这段关系的结束。不过葡萄他是一定要带走的，不管他老爹是谁，都是自己七月怀胎生下来的，孩子是自己的，男人？如果有出轨了，爱谁谁的，他也不强留。
　　石头锅子底厚，开水也慢，雷晋趁着这个时候舀了些早就熬好的笋子鸡汤放在碗里，问荣川道：“你吃几个？”荣川和他阿么这些年也帮了不少忙，自己不至于连这点东西也不舍得。
　　荣川受宠若惊，小心翼翼的看他脸色确认道：“我，我真的可以吃？”
　　雷晋不耐的白他一眼。
　　“我吃这些。”荣川指指边上一圈特别圆胖的。
　　“不行。”雷晋想也不想的拒绝，他倒是眼神好，那些是特别是给孩子包的，馅料十足。
　　“那我随便。”荣川咽咽口水，寸步不离的跟在雷晋身后，看他手势熟练的把馄饨下到锅里，心里又开始猫抓一样难受，这个雌性虽然脾气不是很好，可是人漂亮，做饭也好吃，为什么不能是自己的呢。
　　“慢点吃，锅里还有。”雷晋把凉点的馄饨端给两个小家伙。
　　“这些给你和你阿么。”雷晋又盛上两碗，递给早就等在一旁的荣川。
　　荣川还想在这里磨蹭一会，但见雷晋已经摆出送客的架势，知道今天面子已经算大的了，就一步三回头的走了，想着只要雷晋走不了，自己总能有机会的。
　　见他终于离开，雷晋疲累的垮下肩膀，情知和荣川相处绝对不能硬碰硬，如果真的惹恼了他，都不知道他会做出什么事情来，虽然自己面上强硬，心底也不得不小心戒备着。
　　“老爸，好吃。”橙子嘴里说着话，头却舍不得从碗里抬起来。
　　“好吃改天老爸再做。”雷晋摸摸他的头，这两个孩子跟着自己也吃苦，虽然变着法子做东西给他们吃，但是这里食物毕竟有限，其实也没什么可吃的。
　　用了晚饭，父子三人一起洗了碗，这些碗筷都是雷晋拿木头一点点的磨出来的，虽然外形不大好看，好歹凑合着能用。
　　“老爸，我想出去。”柚子指指外面的天空，在雷晋怀里翻腾来翻腾去。
　　“等你会飞了才行。”话虽如此，但两个小家伙绒毛还没褪呢，只能摸到两只小肉翅，他虽然不知道兽人几岁会飞，但肯定不是现在就是了。
　　“老爸，我也想见葡萄哥哥。”橙子也小声说道，他们常听老爸讲葡萄哥哥很厉害，打得小兽人都不敢还手。
　　“快睡吧，明天再说。”说到这些，雷晋心里也不不是滋味，他这三年总是睡不安稳，葡萄现在快四岁了吧，不知道他还记不记得自己，他离开的时候，葡萄还不大会走呢，现在应该会跑也会说话了。
　　*
　　“葡萄，今晚和阿爹一起睡吧？”漠雅看着儿子绷着小脸，洗完澡出来。
　　葡萄沉默的摇摇头，自己爬到小床上。
　　“葡萄，你看小阿爹准备了路上吃的，明天小阿爹带你去浩晨爷爷家。”明雅趴在小床边，把准备好的东西一一摊开来给葡萄看看。
　　葡萄这才勾着明雅的脖子露出一点笑模样。
　　“那就叫小阿爹一声，好不好？”
　　葡萄眨眨眼，不发一言。
　　明雅知道自己又一次尝试失败了，葡萄今年快四岁了，可是竟然一句话没说过，春纪却说嗓子没什么毛病。
　　“大哥，你今天怎么回来的这么晚？”漠雅转开眼，看到熙雅进门就问道。
　　“部落里很多人提议把北山的那片林子砍了，也种成粮食，可阿么说，如果那样，过两年就会因为失去林地，出现滑坡什么的，最终受灾的还是咱们部落，你也知道这俩年，粮食收成不错，很多雌性这些年都看到了种粮食的好处，现在也跟着起哄，谁劝都不听，你也知道阿么一向不耐烦说这些。”想到那些吵吵嚷嚷的雌性，头都大了。
　　“阿么说的总归是有他的道理的。”安布叔叔这些年虽然还担着族长的职位，但到底因为受过一次重伤，身体也大不如从前了，很多事情就慢慢的交给了大哥。
　　“如果雷晋还在就好了。”大家都很听他的话，特别是那些雌性。
　　葡萄扭头躲进自己的毯子里。
　　明雅看两个哥哥也不太好的脸色，知道自己又说错话了，咬咬唇不再出声。
　　“葡萄快睡吧，明天还要赶路呢。”熙雅过来看看葡萄，主动转移话题，每年这个时候葡萄都要去虎族部落住一段时间。
　　“漠雅，我看葡萄的床小了点。”这还是是当年雷晋在的时候让加赫做的那张床。
　　“我也这么说呢，赶明儿我带着去让加赫改大点。”漠雅回道。
　　三年前他赶去虎族部落，半路上遇到过来报信的景越，说雷晋失踪了，他们翻遍了整个虎族部落都没找到。
　　漠雅进去那个房间，所有的东西都在原来的地方，甚至还有一件新换下来的衣服没来得及洗，就搭在床沿上，他似乎只是随意的出去走走，可那个下午部落里没有一个人见过他，雷晋就像从空气里蒸发了，他走的就如同他来的时候一样突然。
　　阿么说雷晋这次也许真的回去了，因为很多事情他们也不清楚，或许回去的路并不只有那一条，不过他们不相信，毕竟雷晋的肚子当时应该有七个月大了，如果要走也不会选择这个时候吧，而且他答应过留下的，所以他们一直没放弃寻找。


　　129、不离不弃

　　盛夏，谷中总是一片浓绿潮湿，雷晋每天一大早就要出门，走很远的路去寻找食物，毕竟谷地虽大，但可吃的东西真不算多，两只小家伙食量又日渐增大，加上他还要储备点以防不时只需，所以除非下雨天，要不然还真是一天都不能偷懒，虽然荣川提过很多次要将自家的猎物分给他，但雷晋觉得自己有手有脚的大男人一个，还没到需要不相干的人养着的地步。
　　荣川阿么在谷中已经住了将近四年，他现在年纪见长，身边没个说话的人，多少也明白荣川再难有孩子，于是对两个机灵调皮的小家伙还挺不错，平日里送点果子，缝制件小衣服也是常有的事情，所以雷晋出门，一般就把两只小的托付给他照看，当然自己每次也不忘送些好吃的饭食。
　　“快进屋吧，早上风凉，别冻着了。”荣川的阿么坐在洞口的石头上正在编荆条筐子，一看雷晋抱着孩子过来，着急起身招呼。
　　“老爸，你要早点回来。”雷晋刚放下他们，柚子就有所感觉地揉揉渴睡的眼睛，勉强撑开一道缝，橙子则自始至终呼呼大睡，动都没动一下。
　　雷晋轻轻“恩”了一声，继续说道：“在这里看着弟弟，听阿公的话，老爸半下午就回来。”不过看柚子迷迷糊糊的样子，也不知道听进去没有。
　　“怎么这么能睡呢？一对小懒猪。”雷晋笑着捏捏他们的小鼻子才起身。
　　“小孩子都是这样的，多睡觉，身子骨才能长得壮壮的，荣川小时候也这样，有时候一睡都能睡一天……”
　　“大叔，这两包是我早上刚做的蒸肉，一包给你尝尝，另一包给他们做午饭。”相处三年，荣川从小到大的那点破事，他听了没十遍也有八遍了，没事时候陪着解解闷子也就罢了，现在忙着哪有这闲工夫，赶紧走人是正道。
　　荣川阿么例行叹口气，拉着雷晋的手不放开，旧话重提：“雷晋，我也知道，荣川曾经欺负你，你不喜欢他，可是你看这三年了，他待你也不错，他的身体也好，能打到不少猎物，你一个雌性何苦这么累着自己呢，再说你就是念着你家伴侣，也出不去了啊，也不是大叔愿意说，可本身就这么回事。”
　　您不愿说我也没求您老啊，我也巴不得您哪天能不说呢，雷晋有些不耐烦，但这人好歹还能劝劝荣川，待自己也行，还不想和他们闹僵，于是只好逼得自己演技大长，轻车熟路地就能摆出一副深情款款状：“大叔，荣川一切都好，只是我还是忘不了柚子他们阿爹。”这个理由前两年还好，最近越来越不好使了，不过能拖一天是一天吧。
　　说完拔腿就走，别以为他没发觉荣川藏在旁边，今天又躲过一次，雷晋暗自欢呼一声，事不关己的把放在外面的筐子甩到背上。
　　雷晋抬头望望天空，太阳还没出来，但是天色已经亮了，那三个笨蛋到底什么时候才能找过来，如果他们放弃了，自己是不是只能等柚子和橙子长大才能出去。他还记得荣川不无得意地跟他炫耀过，从外面很难找到这处谷地，入口只有他自己知道，这就难怪此地明明离着虎族部落这么近，三年来却连个外来人影都没见过了。
　　“阿么，你不是说他一定会答应吗？”荣川沉着脸从旁边的洞口走出来。
　　“你不要着急，三年都等了，横竖他也出不去，早晚都是你的。”雷晋这人也太不好说话了，什么话都说尽了，三年来他怎么就一点不松口呢，自己的儿子比那个豹族的什么熙雅看着好多了，真是没眼光。
　　“你每年都这么说。”荣川不满的抱怨，他都等了三年了，还要等到什么时候，不想再等了。
　　“葡萄，你想咱爸爸吗？我都快记不清他什么样子了。”泡泡今年四岁多了，金黄色的鱼尾拍打着河面，映着阳光，耀眼异常。
　　“我讨厌他。”可能因为太久没开口了，稚嫩的嗓音听起来沙沙的。
　　“我阿爹说爸爸不会走的，他一定在什么地方回不来了。”泡泡挠挠自己的一头金发，想了想又说道：“我阿爹还说爸爸最疼葡萄了，不会舍得走的。”泡泡抓着葡萄软软的小手，将从贝格那里听来的话学给他听。
　　“部落里的人都说他走了，不要我和阿爹他们了。”尽管他年纪小，但很多话还是听得懂的。
　　“爸爸不见了，蓝齐叔叔也不见了。”泡泡沮丧地说道。
　　葡萄眨掉眼泪，问道：“蓝齐叔叔怎么了？”他也认识蓝齐叔叔，每次见面，蓝齐叔叔都要送很多东西给自己，想忘也难。
　　“我偷偷和你说哦，葡萄。”泡泡见看看四周无人，才低声说道：“我觉得是因为蓝齐叔叔惹着我阿爹了。
　　“贝格叔叔？”葡萄的注意力也暂时被转移了。
　　“有一次，我见蓝齐叔叔把我阿爹压在床上，阿爹好像很疼，一直在叫，我就冲进去救阿爹，后来蓝齐叔叔就被阿爹撵出来了。”
　　“蓝齐叔叔欺负贝格叔叔，那他就是个坏人。”葡萄鼓着脸，攥着小拳头。
　　“我也不知道，可蓝齐叔叔说那是在阿爹肚子里给我种弟弟。”泡泡皱巴着小脸，看着还挺为难。
　　“种弟弟？”两个小脑袋凑在一起嘀咕半天谁也想不明白。
　　“葡萄，泡泡，该吃午饭了。”明雅正从山路那边下来。
　　“我想着你这几天该到了，今天是偷溜出来的，还没和阿爹说呢，我要回去了，明天再来找你玩。”
　　“那这个给你，里面是我给你带的好吃的。葡萄取下腰上挂着的一个小包。
　　泡泡接过来，挂在脖子上，对着明雅挥挥手说道：“明雅小叔叔，我明天再来，葡萄，我走了。”
　　明雅嘱咐泡泡说完路上小心点，俯身抱起葡萄，给他擦擦脸，问道：“葡萄哭了吗？泡泡惹着你了？”眼角还有泪痕。
　　葡萄摇摇头。
　　“那就好，要不然小阿爹好心疼，我抱着葡萄走回去，好不好？”
　　葡萄亲昵地蹭蹭他的脸，算是答应了。
　　明雅轻笑一声，语带怀念地说道：“当年小阿爹遇到你阿么，他也是这么抱着小阿爹走路的，葡萄想他，小阿爹也很想他。”话到后来，慢慢地低了下去。
　　“菜都做好了，就等你们两个了。”饭桌就摆在院子里，浩晨正从厨房里端菜出来，看看他们父子俩的红眼圈，楞了一下，张张嘴终究是没问。
　　“浩晨叔叔，好多菜啊。”明雅笑说了一句。
　　“恩，有些是雷晋当年从山里找来的，今年部落里很多人家都种了。”喊雷晋哥哥，景越还是不习惯。
　　“吃你的饭。”木月夹了一筷子菜到他碗里，不让他再说话，三年的时间可以发生很多事情，比如他和景越已经有了孩子，景平也找到了自己的兽人伴侣，不变的大概就是他们一家人的愧疚，还有就是熙雅他们三个的一直不放弃吧。
　　“浩晨叔叔，我吃完午饭，出去转转。”明雅现在长大了，也知道有些话可以装作没听见。
　　“去吧，我待会陪着葡萄午睡。”浩晨笑着应道。
　　葡萄在桌底下扯扯明雅的衣角。
　　“太阳很毒，小阿爹明天早上带你出去好不好？”虽然外表看不太出来，但是葡萄的身子骨到底比别的孩子差点。
　　尽管一脸不甘愿，葡萄但还是点点头。
　　临近中午，雷晋在湖边坐下，踢掉草鞋，泡泡脚，摸出自己蒸的杂菜窝头，一掰两半，就着清水也能吃两三个。
　　收获不是很好，设置的陷阱里什么都没有，今天只挖到一点野菜和两把芦笋，还有就是一块大褐根了，可以做调料，挤出的汁水微微带些酸辣味，做菜放一点多少可以提点味道。
　　吃完饭，洗洗手，对着湖面将自己又长了不少的头发削掉一部分，幸好他们三个都不在身边，否则又要拦着不让，不知道他们现在怎么样了，说一点不想那那是假的，只是更多时候他得想着怎么填饱自己和两个孩子的肚皮，想着怎么不让荣川得逞，其实照他以往的性子，荣川反正前面是不行了，骗着他拿后面给自己纾解一下也不是难事，但也不知道自己犯了什么毛病，三年来下半身竟然这么老实，全靠自给自足，心想不会憋出毛病来了吧？雷晋自己摸了一把，不错，还挺精神的。
　　拨开湖边的芦苇丛，这里有很大一片野荷花，粉色花朵在茂密的水草里夹杂着开得挺旺盛，这是雷晋很早之前就发现的，按照往年估算，也应该有嫩生生的菱角和藕可以吃了。雷晋跳下水，果然不长时间就摘了半筐子菱角还有两条洗净的大白藕，看到一种顶着紫色小花的浆草，他也采了一大捧，虽然家里已经有不少了。
　　去年他养了两只小角羊，就是不小心喂了这种浆草，瘫了两天才能动，雷晋想着这应该也算是迷药吧，从那以后身边就常备着，最近荣川越发的不老实，说不定很快就能用上了。
　　此时正午时分，太阳最强劲，雷晋刚想脱光了在清凉的湖水里游两圈，就感觉有点不对，一转身就看到荣川兴趣盎然站在岸上，眼睛里乌沉沉的看不到光。
　　“原来是你啊，吓我一跳，你怎么到这里来了？”雷晋左手抓着筐子，扬起笑脸打个招呼，做人要有礼貌，先礼后兵，水面下的右手里青铜刀子已经蓄势待发。
　　荣川盯着眼前雌性被水打湿的领口，他摸过的，底下的皮肤很滑，让人恨不得沾在他身上。
　　雷晋眼睛一眯，杀机顿现，靠，就算老子帅得天怒人怨，也不是给你准备的，还没完没了了。
　　兽人天生敏锐的直觉告诉荣川，雷晋现在不能靠近，可体内有股火在烧，他还是控制不住的跳到水里，向着雷晋一步步逼近。
　　雷晋将自己的筐子摔到岸上，踢水转头一气呵成，游鱼一样窜到荷花从里，他心里明白，即使在水里，面对面他也不是荣川的对手，只能采取迂回战术。
　　荣川眼看自己扑了空，怒吼一声也追了过去。
　　荷花从里阴暗，密不透风，雷晋仗着灵活的身手，凭借熟悉的地形，闪到死角，一刀刀地刺进荣川的身上，下手又准又狠，专挑疼死人却不要人命的地方，他多少还有点分寸，知道不能真的杀了荣川，可如果不狠狠的教训一下，荣川摆明要准备用强了。这一通打斗下来，少说也有个把钟头，荣川弄的满身是伤，雷晋自己也没多好看了，血迹斑斑的，身上被荣川撕扯出深深浅浅的无数伤口，不过看荣川眼中的总算是消下去了，近期应该可以消停会。
　　雷晋吐掉嘴里的血沫子，胡乱的洗洗身上的血，爬上岸，回头对还在水里的荣川亲切而友好地摆摆手，笑着说道：“我先走一步，你别急，慢慢洗。”
　　荣川气得一拳砸在水面上，扯痛了身上的伤口，只剩下抽冷气的份了，心里暗暗骂道：雷晋，我看你能逃到什么时候。
　　“老爸，老爸……”
　　柚子和橙子远远看到雷晋的身影，一前一后的争相跑过来。
　　“今天有好好吃饭吗？”雷晋一手牵一个，手臂疼，今天是抱不动了。
　　“有，在阿公那里吃的肉肉，老爸，今天我和哥哥逮了好大一条鱼鱼。”橙子努力伸长两条短短的小手臂比划着。
　　“真的很大，老爸。”说到这个，柚子也两眼放光。
　　“我和你们说过什么？不准到湖边去玩，一点没听进去是吧？”湖水那么深，附近又没人，如果两个小家伙不小心掉下去，他想都不敢想。
　　“没有去湖边，老爸，我和弟弟，逮肉肉，山边。”毕竟年纪还小，柚子表达不是很清楚，但雷晋也算听明白了，他们出去打猎时在山边捡到的，那里是暗河的地面入口，或许会有什么鱼被冲上来。
　　“真的，真的，老爸，鱼鱼有大大的尾巴。”
　　“好吧，鱼在什么地方？”
　　“咱家的锅子里，阿公不知道。”柚子得意洋洋的说道，虽然荣川阿么待他们不错，但这俩孩子似乎天生就和他不是很亲近。
　　雷晋轻笑，看他们摇摇摆摆的模样，身上的伤似乎都没那么痛了。
　　“这都点上火了？”雷晋一回家就看到锅底的火正烧着，他习惯性地在锅底留点火种，一来，可以温着水，二来做饭时引火容易，加把干草就成了，两个小家伙天天看下来，笨手笨脚的也会点。
　　“老爸，鱼汤。”橙子转着晶亮的紫色大眼，嘻嘻笑道。
　　雷晋心想一锅子水，一条鱼，而且鱼都没收拾，喝什么鱼汤，但孩子这么能干，他也不好当面指责，就去掀开锅盖子。
　　“泡泡？”雷晋惊呼一声，在锅底赫然睡着一条金黄色的人鱼，热得脸红扑扑的，嘴里还吐着一串串水泡，虽然三年不见，但这张熟悉的小脸应该是泡泡没错。
　　他赶紧将人抱出来，好在石头锅子升温慢，要是再晚回来会，泡泡还不得被这两个小混蛋煮了吃了，雷晋上下检查了一遍，发现泡泡身上虽然有些刮伤，但都不深，他猜想应该是在暗河里撞到什么东西才暂时晕了过去。
　　两个小家伙似乎知道自己又犯错了，远远地四爪并排趴在角落里，生怕被老爸揍。
　　“过来，这是哥哥，你们守着他，老爸做饭。”
　　他们这才乖乖爬过来，好奇的打量还没醒的泡泡，橙子伸着小爪子轻轻的戳了一下，歪着脑袋问柚子：“哥，葡萄哥哥是条鱼鱼呢。”他只知道有个没见面的哥哥叫葡萄。
　　“鱼鱼好吃。”老爸做的鱼鱼很好吃。
　　“那葡萄哥哥好吃吗？”橙子咬着小爪子问道。
　　柚子看看洞外老爸还在忙着做饭，没注意这里，就小声提议道：“要不，我们咬一口尝尝，就一口。”
　　橙子咽咽口水，觉得柚子哥哥说的有道理，就一人一边，扑在泡泡脸上就啃了一口。
　　“啊……”泡泡尖叫一声，捂着脸，疼醒了。
　　“怎么了，泡泡？”雷晋飞奔进来。
　　柚子和橙子瞪着眼睛，努力摆出一副不关我事的无辜样子。
　　“爸爸？”泡泡试探地叫了一声，他记不清雷晋的样子了，可是味道很熟悉。
　　“是我，泡泡，我是爸爸，三年没见，泡泡都长大了。”雷晋兴奋地说道。
　　“爸爸，你去哪里了？我们都找不到你。”一旦确认了，泡泡立刻露出往日熟悉的亲近。
　　“爸爸在这里出不去了，泡泡是怎么过来的？”
　　“葡萄和明雅小叔叔来了，我溜出来看葡萄，没和阿爹说，想走近路回海里去，后来有股水很急，我也不知道怎么就来这里了，爸爸，这是哪里啊？”
　　“泡泡是说葡萄和明雅来虎族部落了吗？”雷晋略显激动地问道，但想到近在咫尺也不能见面，脸色又黯淡下来。
　　“熙雅叔叔，漠雅叔叔，明雅小叔叔，每天都会陪着葡萄来的。”
　　“是吗？”雷晋没什么精神的回了一句。
　　“他们一直在找爸爸，可是一直找不到，葡萄也很想你，看，这是葡萄带来的东西。”泡泡将脖子上的小包解下来。
　　说到自己的孩子，雷晋打起几分精神，仔细询问了很多关于葡萄的事情，知道他们现在一切都好，他也就稍稍安心了。
　　本来还想着再问两句，但是泡泡肚子里传来的“咕噜咕噜”地声响实在无法忽视。
　　“爸爸今晚给你做好吃的，泡泡应该从中午就没吃饭吧？锅子里正炖着肉呢。”雷晋笑笑说道。
　　泡泡不好意思的答应一声，倒是两个小家伙听到有好吃的，乐得上上下直蹦。
　　“没你们两个的份，你们刚才咬泡泡哥哥的脸做什么？”别以为他没看到泡泡脸上那两排整齐的牙印。
　　泡泡这才发现早就缩在一旁的两只胖乎乎的绒毛团子。
　　“爸爸，他们是谁？”
　　“这是柚子和橙子弟弟。”雷晋一手一只抓过来，放在泡泡面前。
　　“啊，爸爸，他们长得一模一样。”泡泡惊奇得喊道，看看这个，瞅瞅那个，都分不出来哪只是柚子，哪只是橙子。
　　“来告诉泡泡哥哥，你们谁是柚子，谁是橙子。”
　　柚子眼珠子转转，大声道：“我是橙子。”
　　“那我是柚子。”
　　说完两只还颇为默契的相互点点头。
　　“再说一遍，老爸没听清楚。”雷晋一字一句的问出来。
　　“我是哥哥柚子，他是弟弟橙子。”对上老爸几近凶狠的目光，柚子只能乖乖说出实话，明明阿公和那个荣川叔叔都分不清的，为什么老爸每次都不会认错。
　　“好好在这陪着泡泡哥哥玩，以后再撒谎，老爸就拿刀子在你们脑门上刻上名字。”雷晋手心里转着小刀威胁道，不得不说，雷晋果然好样的，连自己亲生儿子都不忘恐吓一番。
　　当晚煮了菱角，煨得熟烂的肉炖藕块，爆炒的鸡丝，还特地给葡萄清蒸了两条鱼，三个小家伙吃的满嘴油光光的，雷晋忙着给他们敲菱角，自己也没吃多少，再说他身上疼的厉害，也真没胃口。
　　等他们都睡熟了，雷晋才去烧了一锅热水洗洗，趁着月色，出门在附近摸了两把青青菜捣烂，敷在伤口上。
　　如此在谷中过了七八天，泡泡和柚子橙子已经玩得很不错，但他开始想着回家了。
　　“可是泡泡这里没有出口，爸爸也不知道怎么出去。”雷晋蹲下来试图和他解释。
　　“爸爸，我可以原来的那条河出去。”
　　“不行，那条暗流太急，你要是被冲到别的地方怎么办？”雷晋不答应，泡泡留在这里虽然出不去，但有自己在，起码可以照顾他。
　　“不要紧的，爸爸，你看，这是蓝齐叔叔给我的坠子，他说只要含在嘴里在水中就不怕任何海浪。”
　　“是这样吗？”雷晋翻来翻去也没看出是什么材质，不过蓝齐是泡泡的亲老爸，他总不会害泡泡的。
　　“那这样，爸爸在泡泡腰上栓条绳子，如果泡泡出不去，就大声喊，老爸就把你拉回来。”雷晋以防万一。
　　“爸爸，我出去找我阿爹和明雅小叔叔来救你。”他看到那个坏人晚上来和爸爸打架。
　　“泡泡，好乖。”看来这两天晚上荣川连续来偷袭被泡泡看到了，原本不指望泡泡，毕竟他还是个四岁的孩子，不过此时也难免心动，就附在他耳朵上简单的说了几句话，太复杂了，孩子也记不住。
　　“爸爸，我都记住了。”泡泡完整无误地复述了一遍。
　　“好了，别哭了，等我们出去，就能见到泡泡哥哥的。”雷晋将绳子拉回来，上面栓了一个小包，这是和泡泡约定好的，如果能平安出去，就在另一头栓上这个小包。
　　“老爸，我想要泡泡哥哥。”
　　“我也是，老爸。”
　　“一定会见到的。”雷晋抱着他们回家，两个小家伙从出生就被拘在这里三年，也没个同龄的玩伴，如今见泡泡离开，哭的眼睛都肿了。
　　雷晋把抹上盐巴的鸡和肉拿到后面的岩洞里挂起来，说来也奇怪，这里虽然是谷地潮湿，可是岩洞里却异常的清凉干爽，平日里放点食物很少坏掉，天然保鲜，他踩着石头，把肉挂在岩洞上方的阴凉通风处，等着风干，这样就可以更长久的储存，冬天也就不怕没有食物了。
　　看来事情可能进行的并不顺利，泡泡离开后已经过了半个多月了，还是一点消息也没有，是不是中间出了什么差错呢，今天好不容易把荣川骗着出去，希望他们可以把我机会，正为这事烦恼呢，就觉得腰上一紧，两条粗壮的手臂已经从后面死死的缠住了他，并顺手抽走了他时刻别在腰间的刀子。
　　“放手，荣川。”雷晋胳膊肘后拐，重重的击向他的头部。
　　荣川闷哼一声，但是手臂仍旧一点没放松，直接将雷晋从石头上抱了下来，反压在墙壁上，凑上来就舔。
　　“荣川，有事我们好商量。”雷晋竭力保持平静，心想着幸亏两个小家伙出去了。
　　“我这次再也不听你的。”他已经大大小小吃了雷晋无数次的暗亏，这次再也不上当了。
　　“你那里早就不行了，做你个大头鬼。”在荣川摸到他前面的时候，雷晋终于忍不住暴喝出声。
　　“你让我摸摸，舔舔就行。”荣川喘着粗气说道。
　　“妈的，你成心恶心人是吧。”雷晋挣扎着躲闪，一想到那场景，头皮都麻了，你这样的送老子上都不要，还敢来占老子的便宜。
　　好不容易手臂可以活动，雷晋摸进自己的口袋，掏出一把粉末，对着后面都扬了过去。
　　荣川咳嗽着，松手去抹脸，雷晋迅速回身，压住他的手臂，一拳狠狠得对着他眼睛就挥了过去。
　　“迷药的滋味还好受吗？你好好地在这睡一觉吧。”荣川现在药效发作，正躺在地上，雷晋在他胸口上一点不留情的踹了一脚，拿回自己的刀，拍拍手就打算离开。
　　“你如果今天走了，我能动了就去杀了那两个小崽子。”荣川还不死心。
　　不过他说完，立刻就后悔了，因为他看到雷晋的脸色变了，再没有惯有的逗弄和调笑，整个人骤然凌厉起来。
　　“三年前的过节先不提，这三年，无论如何，你和你阿么都帮了我不少忙，我好歹也懂得知恩图报，所以才对你一再忍让，没有伤你性命，你是不是以为我真的杀不了你？”他体力是天生不如兽人，可是有些事情不是光凭体力的，还要靠脑子。
　　“不是，我不是……”荣川感觉到雷晋的刀子在自己脖子上滑来滑去，也开始紧张了，这把刀子有多利，他再清楚不过了。
　　“我真的不想杀你的，但要在孩子和你之间必须做个选择的话，我只能让你……去死！”
　　“雷晋，雷晋，你在哪里？”
　　雷晋身子一震，怀疑自己听错了，终于找来了吗？
　　“雷晋，我是明雅，你在哪里？”
　　“是明雅的声音。”


　　130、终极团圆

　　雷晋生怕错过，赶紧起身答应着就要向外跑，可刚迈开脚步，衣角就被人拖住了。
　　“不准走。”荣川不松手，这三年，两人大大小小的打过无数次，无非是他招惹雷晋，反过来再被雷晋收拾一顿，然后无奈离开，可是那个时候他总是抱着希望，说不定下一次就可以了，可是这次他知道一旦放手，雷晋就真的走了，再也见不到人了。
　　“看来，你是非要逼着我杀了你不可？”还是高估了药效，荣川的手竟然还能抬起来，当然也有可能是刚才忙中出乱，自己没对准目标，不过也没什么可在意的，因为明雅来了，他不担心了。
　　“最多我以后不强迫你了，你留下来行吗？”荣川再张嘴，语气就软了下来，这个山谷实在太寂静了，他不想再过那种只有自己和阿么两个人的日子。
　　“不行。”他也不是什么心慈手软的人物，尽管也有觉得荣川可怜，但是还没到将自己搭进去的地步。
　　“你做什么。”雷晋还没看到明雅是怎么进来的，就身上一松，荣川的手已经被狠狠拍掉了。
　　“雷晋，雷晋……”明雅的手在自己衣服上四处摸着，有些无措地盯着眼前的人，三年没见，好像没多大变化，就是黑瘦了，但味道和笑容还是熟悉的，看看看着，眼前就模糊一片了，有点不敢相信真的找到他了。
　　“小笨蛋，怎么还是动不动就哭？”雷晋见他长高不少，身量应该和熙雅和漠雅差不多了，但是依旧干净的眼神还是带着孩子气的惊喜和慌张，心生不忍，主动张开手臂，说道：“过来。”
　　明雅立刻冲过去紧紧将人圈在怀里，哽咽道：“明雅终于找到你了，这三年你一直在这里吗？我每一天都努力地在想你。”
　　雷晋拍拍他的背，心里也感慨难言，两人静静的拥抱一会，他才开口问道：“你的腿好了吗？”这是他一直担心的问题，雷晋抬手想擦擦脸上沾到的湿热液体，却发现整个人都没法动了。
　　“已经没什么大碍了。”明雅趴在雷晋肩上瓮声瓮气地说道。
　　雷晋一听这话，就知道肯定是没有完全的治好，不过当时春纪也说过痊愈是不可能的。
　　“你松开手，走两步，我看看。”没亲眼见到，也不知道恢复到什么样子了。
　　明雅眨眨泪水，露出开心的笑容，听话的在雷晋面前走了几个来回，看起来已经与常人无异。
　　“腿还疼不疼？”雷晋又问。
　　“不疼了，就是阴天下雨就点酸酸的，二哥会帮着揉揉的，阿么说只要明雅不走路很快，人家也看不出来的，我现在也有出去围猎的，能打到很多猎物，我还能背着葡萄飞这么远到虎族部落，一点都不觉得累……”明雅嗦嗦的说了很多，无非就是不要雷晋担心。
　　雷晋也知道他的意思，能恢复到这种程度，已经出乎他的意料之外了，于是笑着打断他：“行了，我知道了。”
　　“那个，雷晋，这是我自己种的葡萄晒的，我在咱家院子里种了很多。”明雅一边说着，一边从口袋里掏出黑乎乎的一团东西。
　　雷晋喷笑，问道：“这是葡萄干？”
　　“好像都化了，黏住了。”明雅攥在手里，不好意思的说道，自从泡泡回来说见到雷晋，他就将这些葡萄干带在身边，只是没想到一等就是半个多月。
　　荣川嗤笑一声：“那是什么烂东西？真丢人，明明是个兽人，还这么爱哭。”
　　“我尝尝。”雷晋掰了一点丢到嘴里。
　　“不能吃了，雷晋。”明雅将手里的扔了，想把雷晋的也夺过来丢掉。
　　确实不好吃，一点葡萄味也没有，又酸又涩，还带着股子汗味，这辈子没吃过这么难吃的东西，但在明雅焦急的眼神下，他还是咽咽口水吞下去了。
　　“别吃，别吃，家里还有很多的……”但接下来的话就被唇上清清凉凉的触感堵住了。
　　“笨蛋，一点长进都没有。”雷晋心里暗骂，牙齿不满地在他唇上咬了一口，舌头主动探了进去。
　　明雅受到鼓励，扣住雷晋的后脑勺，反复加深了这个吻。
　　他就喜欢这样的明雅，可以笑，可以哭，无需太多的矫饰，只要这么傻乎乎的一直幸福下去就好。
　　荣川见两人就当着他面吻得难舍难分，气得脑袋冒烟，却死活动不了，直恨得咬牙切齿。
　　雷晋挑衅的瞥他一眼，吻完了，给明雅擦干眼角的泪水，说道：“好了，现在别哭了，待会柚子和橙子看到，让孩子笑话你。”
　　“柚子和橙子？”明雅面露疑惑，但马上反应过来惊喜道：“是你肚子里那两个宝宝吗？”他听大哥二哥说过，当时雷晋肚子里是有两个宝宝的。
　　“泡泡没和你说吗？”
　　“没有呢，他回来后，只是不停的重复一句话，下午，海边西侧的山谷，跟着兽人进来。    他好像生怕自己忘记了。”
　　雷晋看他一眼，顿了一下，说道：“孩子都是熙雅的。”他怕明雅误会有他的孩子。
　　可是明雅似乎压根就没听出来，只顾问道：“是雌性还是兽人宝宝？”
　　“是两个小兽人。”雷晋照实回答。
　　“那就是两只金黄色的兽人宝宝吗？一定很漂亮，他们在哪里？”明雅兴奋不减。
　　此时雷晋笑容加深，牵住他的手说道：“估计两人出去打猎了。我带你出去找找。”
　　“咦？三岁就能打猎的宝宝？”他三岁的时候好像还喜欢赖在阿么怀里。
　　“恩，也不算会，走，我带你去看看就知道了。”雷晋见过几次，两个小家伙还不会直接扑上去咬死猎物，只是不停地追在后面，直到将猎物累个半死，两人再窜上去又摁又压，然后才将晕过去的猎物拖回来，那场景，他第一次见到的时候差点笑抽过去。
　　“喂，雷晋。”见两人马上就要离开，荣川赶紧喊了一声。
　　“雷晋是明雅的雌性，不准你叫。”明雅回头，颇有气势的瞪他一眼。
　　“你竟然也是？”荣川愕然，他只见过那个熙雅，现在又来一个明雅，他忍不住问道：“雷晋，你到底几个兽人伴侣？”
　　“三个。”雷晋比比手势，他倒是落落大方，毫不避讳，只是荣川吓得脸色都白了，心想这下雷晋被找到，他还不被人家伴侣揍死。
　　偏偏雷晋还不打算放过他，临走还意味深长地上上下下扫他一眼，颇为苦恼地问道：“这次应该废掉哪里呢？你喜欢双手还是双脚？”
　　荣川手脚刹时冰凉。
　　其他的东西没要，只收拾了几件随身的衣物，明雅背着雷晋还有两个小家伙离开了生活了三年的山谷，飞出来的那一刻，雷晋长舒一口气，借着月光向下看去，黑漆漆的一片，竟然一点看不到山谷的痕迹。
　　他们先到海边见了还在等消息的贝格，约定好了明天见面，才各自分手离开。
　　回到部落的时候已近深夜，但天气炎热，街上偶尔还能见到几个乘凉的，浩晨家里的人都已经睡了，明雅轻手轻脚的开门，但坤阁还是听到了动静，隔着窗子问了一句：“是明雅回来了吗？”
　　明雅尽管竭力压制声音，但还是难掩开心，说道：“明雅回来了，雷晋和两个宝宝也回来了。”
　　似乎听到有人惊叫一声，浩晨光着脚推门就跑了出来，这半个多月见明雅一直在海边找雷晋，以为这次又是空欢喜一场，没想到真给找到了。
　　一家人见面，自然是欢喜万分，浩晨拉着问了不少话，雷晋也大概提了一下这几年的遭遇，只说一切都好，就是没法出来。
　　“对了，这么晚你们吃饭了吗？阿么给你们做点去，再烧点热水你们洗洗，赶紧睡一觉养养精神。”
　　“吃了，阿么不用麻烦了。”他们一边收拾东西的时候顺便煮了些肉汤喝。
　　“老爸……”橙子从明雅怀里醒过来，揉揉肚子看看雷晋，那意思就是他饿了，柚子也是。
　　雷晋暗地里瞪他们一眼，两只咬咬嘴巴不说话了。
　　浩晨笑说道：“这是那两个小宝宝吗？别管你阿么，阿公抱着吃饭去，小孩子容易肚子饿，你又不是不知道，何苦为难他们。”后来这几句责备的话是对雷晋说的。
　　两个小家伙有点怕生，赖在明雅身上不肯下来，这时候就见旁边屋里冲出来一个小身影，扑到明雅身边，仰着小脸凶巴巴的说道：“你们下来，不准在我小阿爹身上。”
　　“葡萄，你终于肯讲话了，不过他们是弟弟啊，是葡萄的弟弟。”明雅说道。
　　“才不是，我不认识他们。”
　　雷晋打葡萄出来，视线就没从他身上离开，这是他最心心念念的孩子，当时还不会走路，现在已经会跑会跳，还会张牙舞爪了。
　　“葡萄，我是爸爸，你还记得吗？”雷晋将人抱过来。
　　葡萄这才红着眼睛看他一眼，他已经听泡泡说了，但还是小脚扑腾着，嘴里嚷嚷道：“我讨厌你，你不要我了，我也讨厌你。”手却死死的巴在雷晋脖子上不松开。
　　臭小子，劲挺大的，雷晋被他勒得都快喘不过气来了，刚想握着他的小手挪开一点，就听葡萄“哇”地一声哭出来，一边大哭还一边扯着嗓子喊：“你敢不要我，我就哭给你看，你敢不要我，我就哭给你看……”
　　雷晋顿时无语，自己不在身边，他们三个竟然养出了一个小无赖，旁边的几个人看得又是感伤又是想笑。
　　“葡萄哥哥，葡萄哥哥……”晚上睡觉前，两个小家伙一脸讨好地围着葡萄转来转去。
　　葡萄捂着耳朵背过身，装作没听到，都是他们抢走了爸爸，才不要和他们说话。
　　雷晋洗澡出来，见三人的样子，心里明白是怎么回事，但是葡萄也是小孩子，这种事情也没法强求，还是顺其自然吧。
　　“老爸，老爸。”柚子和橙子见雷晋一上床就争先恐后的往他怀里钻。
　　雷晋抱过来挨个亲亲，知道今天吓到他们了，他们两个自出生就在山谷里，总共没见过几个人，今天一下子见到这么多人，难免惊慌，唯一知道的葡萄哥哥还不肯搭理他们。
　　“爸爸，亲亲我。”葡萄也嘟着小嘴挤过来。
　　雷晋对着刚进门的明雅无奈苦笑，示意今晚怎么睡，身上挂着三个。
　　“葡萄还是和小阿爹睡好不好？”明雅得到暗示，开口解围。
　　“我知道应该让着弟弟，可是我也好久没和爸爸一起睡了。”嘴上说的很无辜，但明亮的翠绿色眼眸却闪着小小的狡黠。
　　雷晋立刻就心软了，即使橙子和柚子不听话，他都能拍两巴掌，唯独这个孩子，明知道他是装的，也无法开口拒绝。
　　“好吧，一起睡吧。”最多累点，他认命了，谁让都是他生的。
　　葡萄趁机把两个小弟弟推得更远点，心满意足地手脚都紧紧巴在雷晋身上。
　　这几年可能习惯了，睡觉总不是很宁，即使今天累坏了，还是如此，一感觉到身边有人解他的衣服，雷晋下意识的反手就抽刀子。
　　“雷晋，是我，我是明雅。”明雅轻轻拨开抵在他脖子上的刀锋。
　　雷晋反应过来，这不是在山谷里，荣川也不在附近了，松口气的同时说道：“我今天有点累，改天吧。”
　　明雅知道雷晋误会了，结结巴巴地解释道：“没，我没想做，明雅是想看看你身上的伤，我刚才去问浩晨叔叔讨了药。”雷晋洗澡的时候他看到的，身上有很多细小的伤痕，有些还红肿着。
　　雷晋无所谓的回道：“没事，好得差不多了。”没什么致命伤口，他也不是很在意，再说男人身上有点伤疤，那是荣誉。
　　“让明雅看看吧。”明雅小声道。
　　雷晋没好气的白他一眼，摊开手脚，说道：“你慢慢看，我要睡了。”
　　明雅点点头，忙不迭地将人抱在怀里，退去了全身的衣服。
　　雷晋很想直接无视，但是明雅带着一层薄薄茧子的手掌在自己身上摸来摸去，又擦又揉，睡得着才有鬼，无奈之下，他只好转移注意力，看看身边的三个小家伙，葡萄光着小身子，可能由于体弱的原因，从小身上就是温温凉凉的，橙子和柚子不知道什么时候已经一左一右八只爪子缠了上去，三个人滚做了一团，睡得正甜美。
　　只是看看看着，眼皮渐渐沉重，趴在明雅怀里，后来不知道怎么就睡着了，等他醒来已经是半上午，贝格和景越他们都来了，正在院子里坐着说话。
　　景越和木月也有了一个一岁多点的小兽人叫麦冬，此时还不会化形，是只很威风的小老虎，此刻正缠着葡萄带他出去玩。
　　葡萄牵着泡泡的手，看样子似乎有点不乐意，但最后皱着小眉头还是答应了。
　　“葡萄哥哥，葡萄哥哥……”两个小家伙摇着尾巴乐颠颠地也要跟上去。
　　“你们两个不准跟着。”这两个讨厌鬼昨晚竟然抱着他睡觉，还在他身上流口水。
　　“葡萄，他们是弟弟。”泡泡倒是挺喜欢这两个弟弟的。
　　“泡泡哥哥。”两个小家伙立刻眉开眼笑地调转枪头。
　　“葡萄……”泡泡替他们求情。
　　“好吧，好吧。”葡萄颇为不耐烦的答应了。
　　两个小家伙笑眯眯的换成人形，朝着葡萄伸出小爪子。
　　“最讨厌你们两个了。”葡萄嘟嘟囔囔两句，还是过来牵住两只，对泡泡说道：“你领着麦冬。”
　　一行五人浩浩荡荡出门去了，都是小孩子，自然是不放心，木月嘱咐景越跟着，自己一头又扎进厨房和浩晨，景平忙活午饭去了。
　　明雅握着雷晋的手指，拿着小刀子专心的给他削指甲。
　　雷晋上下打量了一遍贝格，最后停在肚子那里，笑得不怀好意：“我怎么觉得你越来越胖了。”
　　贝格一惊，下意识的拉拉腰上肥大的衣衫，装做没听懂，啐他一口道：“你怎么什么时候都没个正经。”
　　雷晋本来只是猜测，如今看他欲盖弥彰的样子还有什么不明白的，于是故意问道：“好久没见蓝齐了，他现在怎么样？”
　　贝格还嘴硬，坚持说道：“我怎么知道，我们又没什么关系。”在雷晋毫无实质的目光下，他到底心虚，只好假装低头喝水，当初的话说得太坚决，现在他哪好意思在雷晋面前承认。
　　雷晋也不点破他的谎言，只是懒懒的靠在明雅怀里，漫不经心地继续说道：“哦，那你肚子里是哪个男人留的种？”
　　明雅闻言也是一楞，贝格就更惨了，错估了雷晋嘴巴坏的程度，结果就是一口水没咽下去，呛个半死，恨不得扑上去一口咬死这个祸害，心里直懊悔，雷晋不见的时候，他是着什么急，还巴巴地在海边跟着晒了半个多月，如今想来，真是脑壳坏了。
　　明雅有些紧张的抱着人，生怕贝格打他，就试着转开话题道：“那个，当时是贝格跑来和我说，泡泡见到了你，我还托飞羽族的人捎信回家了，大哥和二哥应该也快来了。”
　　雷晋握握他的手，答应一声，示意知道了。
　　贝格也不想雷晋围着他的肚子打转，谁知道他下一刻能说出什么话来，就紧着最关心的问题说道：“我已经听明雅说了个大概，可是当初那些地方我们都找过了，为什么没发现那处山谷呢？”
　　说起这个雷晋也不解，他虽然知道事有蹊跷，但具体问题出在什么地方，他也弄不明白，只知道荣川每隔一段时间就出去一次，回来必定是下午而且是从东南角，他留心听过，东南角上能隐隐的听到海浪声，应该离着海边很近，这才让泡泡带话，让明雅在海边找西边的山谷。
　　“我没有找到，我是偷偷的跟着那个兽人进去的。”
　　“我猜到了。”就是后来不见明雅来，他才骗着荣川出去了一趟。
　　“那里面什么样子？”贝格有点好奇。
　　“就是一般的山谷，除了石头都是黑色的。”这三年里，那处山谷他差不多也走完了，也没见有什么特殊的地方，“算了，反正已经出来了，想不明白就不要想了。”他一向不愿意为多余的事情浪费脑细胞。
　　“我看你这几年过的不错。人倒是越发有精神了。”
　　雷晋把修好的右手抽回来，自动自发的把左手递给明雅，嘴角挂上轻松的笑意道：“天天有人当陪练，自然不能浪费。”刚来的那一年，又是受伤又是生孩子，身子似乎真伤了元气，动不动就有点小病小灾，这三年，虽然过得辛苦点，但日子平静，又时刻锻炼身体，防备荣川，自我感觉身体好了许多。
　　“轻点，恩……明雅……轻点……”三年不见，明雅的身体倒是精壮不少，逐渐摆脱了少年的青涩，开始有了男人的硬朗。
　　雷晋半伏在床上，感受着身后明雅的小腹贴着他的臀部一下下顶到最深处，开始没有润滑，进出还有些艰涩疼痛，但一旦适应了，明雅就开始全部埋入，激烈律动起来。
　　“雷晋，你里面好热，好紧……”
　　潮湿温热的气息喷在敏感的耳后，雷晋颤抖着承受着身体里的撞击。
　　明雅扶着他腰换个体位，面对面地分开他的腿又冲了进去。
　　“啊……”雷晋惊呼一声，但看到身边熟睡的孩子，立刻死死的捂住嘴。
　　今晚已经不知道换了多少个姿势。
　　“差不多就行了……明雅……”雷晋终于忍不住想骂人，喘息着捶打着明雅的背部，腰都快断了，他抬抬已经僵硬的腿，他现在深刻认识到年龄的差距，他身体再好，也比不得人家三个兽人正年轻力壮，精力无限。
　　明雅握住他的腿，身体向前压去，两具汗湿潮热的身子相连着交叠在一起，双双释放出来，身体一松，雷晋很快就打起了呵欠。
　　“这里以后会有明雅的宝宝吗？”明雅轻轻的摸着雷晋结实平坦的小肚子。
　　“恩。”雷晋半昏睡中模模糊糊的答道。
　　明雅亲亲他的嘴角，笑道：“不要紧，你不要担心，如果没有，明雅也会喜欢你的。”这个是他捡来的雌性，如今又回到他的怀里了。
　　雷晋知道熙雅和漠雅会来，可是没想到是罗杰，安森和安洛也会来，当然最意外的还是安布，他像陀螺一样，从见面就不停歇地被每个人拥抱，连一向最少言寡语的安洛也轻轻的抱了他一下，说道：“总算是回来了。”
　　熙雅和漠雅排在最后，更是快把他的腰勒断了，还打算伸手解衣服亲自查看一番，但被雷晋拍开了，送一个大白眼给他们，说道：“别趁机占我便宜。”不过脸上却挂上了释怀的笑意，三年没见，还没变，算他们有眼光。
　　“对了，孩子呢？”熙雅见雷晋平安无事，才想起来问这个。
　　雷晋指指树底下，被葡萄推开，又不死心的靠上去的两只小家伙，说道：“那，你儿子。”事后想起来，他似乎没见熙雅那么开心地笑过，在那一刻他突然庆幸这两个孩子是熙雅的。


　　131、娶老婆

　　这么多人，浩晨家自然是住不开的，雷晋就提议不如到山谷里去住，那里的山洞多，也阴凉，他储藏的食物和一些必要用具也在，吃饭不成问题，正好大家也想着去看看他生活三年的地方，一拍即合。
　　出谷容易，进去难，一大伙人在太阳底烤了大半上午，明雅却死活找不到入口了，在大概的范围内飞了半天，一点山谷的影子也没找到，罗杰在山脚下转来转去，捡了几块微带黑色的石头，沉思半晌，问雷晋：“你确定是那个方向吗？”
　　“应该不会错的。”就是在河流入海口附近，明雅也点头确认。
　　罗杰招呼安洛背着他飞到高处看了一下四周的地形，落地后，不是很确定地说道：“我们先去阴凉处歇歇，午后再过来找找。”
　　雷晋不明白这入口和时间有什么关系，但看罗杰的眼神明明就是知道些什么。
　　午后炎热，奇怪的事情真就发生了，兽人逆光飞行，太阳移动到某处，两山之间瞬时出现一处黑色山谷，如果不是事先知情，大家几乎以为那是错觉。
　　荣川远远地看到一群人进来，生怕雷晋的伴侣找他麻烦，就缩在山洞里一直没敢露面。
　　众人各自找了山洞放下东西，进行清扫，吃过晚饭，就各自回山洞里休息了，雷晋发现安布还是单独一间，并没有和罗杰安森，安洛在一起，他原本以为四个人和解了，看来是果然是他想多了。
　　雷晋在湖水里冲冲凉随意擦了两下，一脚刚踏上来还没站稳就被人攥着手腕技巧性地摔在岸边的草地上，身上倒是不疼，就是脑子里一刹那的发懵，吻来得又深又激烈，连啃带咬，撕裂着他的唇，淡淡的血腥味在嘴里很快散开，手上的动作也不见以往的轻柔，胸前的樱红也被揉捏撕扯，刺痛难忍，但身上的感觉来的也极快。
　　“混蛋，熙雅，你。”雷晋唇刚被松开，就开口骂道。
　　熙雅半抬起身，面无表情，雷晋眼睛适应了黑暗，看清楚他眼中兽类的光芒，心中暗惊，以往他们在一起，即使再怎么激烈，也还有分寸，可是现在的熙雅就像脱缰的野兽，只有最剩下最原始的欲望。
　　熙雅大手抚摸上他的大腿，雷晋不知道为什么这次一点不想和他做，尽管身上酥麻的余韵仍在。
　　“滚开，熙雅，别碰我。”明明白天还是好好的，一到晚上发什么疯。
　　熙雅低笑了一声，但是在雷晋眼里那笑容也是陌生而冰凉的。
　　真的有什么不对，难道这三年里真的发生了难以转变的事情？
　　熙雅压住雷晋不断挣扎的身子，手指抠进去捣鼓了两下，用膝盖顶开他的一条腿，没有安抚的前戏，提腰就顶进那狭窄的甬道里。
　　“啊……”雷晋忍不住痛呼出声。
　　熙雅听到他的喊声，短暂停留，但很快就大力征伐起来。
　　雷晋战栗着，哆嗦着承受着体内的暴力入侵。
　　痛苦和快感不断累积。
　　“你是我从漠雅手里抢来的也罢，骗来的也罢，但事到如今，孩子都有了，你休想我会放手，死也不放手，以后我会看住你，再也不会让你离开这么久。”熙雅一边动，一边来来回回的重复着几句话。
　　三年里他不断告诉自己，雷晋不可能离开，但是真的太久了，他表面上装作若无其事，甚至还信心十足地安慰漠雅和明雅一定能找到，即使今天在众人面前，他也没有表现地太过火，但实际上只有自己知道，耐心早已经几乎用尽，如果再找不到人，他不知道自己还能坚持多久，每天一闭眼就就看到雷晋浑身是伤地躺在不知名的地方。雷晋本来就不喜欢他，所以即使死了也不会想念他的。
　　“熙雅，这就是你一直以来的想法吧。”他的心不细，但也隐约觉察一点，本来还以为熙雅这辈子都不会说出口。
　　熙雅张张嘴，不知道该说什么，只能略显狼狈的别开脸。
　　雷晋揪着头发将人拉过来，自己身上疼，他也别想好过，眼神凉凉盯着他问道：“如果这次是我和漠雅一起失踪了，你是不是就会认为我和他走了？”
　　“你本来就是更喜欢他不是吗？”这是谁都知道的事实。
　　“是啊。所以你从一开始就不该来招惹我，如果没有你，我和漠雅会过得很好。”似乎想到只有他和漠雅的美好生活，雷晋轻掀唇角，脸上出现几分暖意。
　　“我做不到。”熙雅握紧雷晋的腰，又挤进去一分。
　　“那要我回应你同样的感情我也做不到。”体内还深深楔入的炽热让他嗤笑一声，以这样的姿势讨论问题也算是新奇。
　　“我从来没想过要对等的，甚至是最重的那份，我知道自己留不住你，可是现在有了橙子和柚子……”
　　“如果我不想要你，即使有孩子对我来说也没用，我离开一定会带走他们，不会留着给你。”尽管冷酷，但这是事实。“当初在虎族部落，你以为自己的那点小心思真的瞒得过我吗？”刚开始自己沉浸在残废的情绪里或许没发现，可是这么久了，难道真以为自己一无所觉吗？他不否认有真的感情在，但是刻意地委曲求全，伏小做低不就是想让他心软吗？如他所愿，自己心软了，接受了，可是熙雅却对这份掠夺来的感情始终心存不安，葡萄的出生更是加重他的心思，所以一直以来最想要个孩子的人就是熙雅。
　　“你是说，你对我也……”熙雅激动地说不出话来，这是第一次听雷晋承认对自己有感情。
　　“就是你想的那样。”他们已经分开三年，也是该给他颗定心丸吃了，可是伴随着这声应答的是雷晋狠狠击向熙雅下巴的铁拳，不管理由是什么，强上都不能原谅。
　　熙雅不以为意的伸出舌尖舔舔嘴角腥甜的血，真好，这才是他认识的雷晋，永远倔强着，不会轻易妥协，所以这样的他一旦承认就是真的对自己有感情，他终于可以安心。
　　“不过这三年它想你想得发疼。”一旦安心，一贯的嬉皮笑脸又重新浮现出来，就着两人相连的姿势翻滚两圈，将雷晋扣在自己腰上，向上挺进。
　　不过雷晋也不是手软的主儿，知道熙雅好面子，就专挑见人的地方揍，两人在草地上胡天胡地的乱搞一通，两人时隔三年后的第一次以熙雅被打成胖猪头收场，不过胖猪头被撵走前还颇为自得就是了。
　　“什么时候来的？”雷晋软手软脚的摊在地上不想动。
　　漠雅帮他将衣服穿起来，坐在他身边，这才开口道：“有一会了。”他不否认刚才就在这里。
　　雷晋挑挑眉，并没说话，只是挪个窝枕在他腿上，闭上眼睛。
　　“想睡了吗？”
　　雷晋感觉到漠雅的指腹放在他的额上，轻轻的帮他揉捏着头皮。
　　“睡不着。”雷晋翻个身，双手交叠扣在漠雅的后腰，可能连他自己都不知道，这是个极为依赖的姿势。
　　漠雅似乎在笑，雷晋脸靠在他小腹上感觉那里一颤一颤的。
　　“那咱们在山谷里走走吧，今晚的月色看起来不错。”
　　“现在？”现在可是大半夜了，漠雅还真是有情趣。
　　“你睡不着不是？”漠雅点出一个事实。
　　“可是我没力气了。”一半是真的，另一半是他不想动，他就想这么躺会，像这些年无数怀念的那样。
　　“我背着你，感觉好久没背着你走路了。”漠雅摸摸被雷晋自己削得乱七八糟的头发，刚见面就发现了，参差不齐，还真难看，他当时控制不住的就想笑。
　　“好吧。”雷晋无奈答应着。
　　“瘦了不少。”漠雅掂了掂。
　　“你不懂，这叫精壮了。”雷晋撸起袖子，将胳膊凑到他前面道：“看到没，以前是肥肉，现在是肌肉。”
　　“什么鸡肉，鸭肉？”又开始讲他不懂的话。
　　“还五花肉呢？说过你不懂。”雷晋本想翻个白眼给他，一想人家也看不到，只得作罢。
　　这个山谷雷晋住了三年，没有哪个角落是他不熟悉的，甚至哪里有个鸟窝他都知道，两人一路行来，他指给漠雅看，这里他曾经用火熏出来一窝兔子，那里有胖耳朵菜，一到春天，呼啦啦起来一大片，晒干了，蒸扣肉好吃……
　　漠雅静静的听他说话，不时点点头，偶尔插嘴问两句。
　　“这三年过得很辛苦吧？”尽管雷晋刻意不提，想也知道一个雌性带着两个刚出生的孩子被困在这无人的山谷，日子有多不好过。
　　雷晋停了话，将脸贴在漠雅的背上，心里默默叹口气，低声道：“很累。”对别人他可以装作若无其事，唯独对漠雅没有抵抗力，只想袒露出最真实的情绪，没有食物，两个刚出生的孩子饿得缩成一团，嗷嗷直哭，他的腿骨折了没法走路，荣川又时刻在旁边虎视眈眈，最困难的时候他只能趴在洞口双手接点雨水喂给两个孩子，现在想想都不知道自己是怎么熬过来的。
　　“是我们的错，留下你却没保护好你。”不过现在说这些有什么用呢。
　　“不是。”从今天见面，他就感觉到漠雅虽然一直在笑，但是情绪并不高，此刻更是低落，“这次是我自己不小心。”自己的责任就该自己承担，即使以后他们生活在一起，他也希望是比肩而立，而不是处于时时刻刻需要受保护的弱势位置。
　　“不说这些了，夏日天短，一会该天亮了，我们回去吧。”不知不觉间，两个已经走出很远了。
　　“等等，你一直往前走，看到那个岩壁上那个小洞没？”雷晋拍拍漠雅的肩膀，笑着说道。
　　“看到了，怎么了？”碗口大小，能做什么用。
　　“有好东西吃。”雷晋催促他快点。
　　雷晋伸进手去掏出来一个叶包，打开，自己先吃了一个，咂咂嘴回味道：“还是挺酥脆的，你尝尝。”
　　漠雅也没看清是什么，已经被雷晋塞到嘴里了。
　　“怎么样？好吃吧？”雷晋期待的问道。
　　“还行，就是有点咸。”漠雅据实回答。
　　“就是因为咸，我才藏到这里的，放在住的地方早晚被两个小家伙翻出来吃光了，我记得青乔医师说过，小孩子不能多吃腌制的东西。”
　　漠雅笑了一声，难为他记得清楚，当时青乔医师在家里喋喋不休地讲，雷晋是一脸的不耐烦，“这是什么？挺好吃的。”
　　“蝉蛹，我在地里抠的，盐水腌制好了，下锅油炸，我小时候找这个，一找一个准。”雷晋对此颇为洋洋得意，自己嘴里吃着，不忘顺手塞给漠雅，这几年他是把谷里能吃的东西都吃了个遍，比起那些烂菜叶子，这可真是不可多得的好东西。
　　“这下天真的亮了。”两个人靠在一起边说边吃，衣服都被夜里的露水打得湿了。
　　雷晋在漠雅怀里打了个呵欠，问道：“对了，昨晚三个小家伙和明雅睡的吗？”
　　“我出来的时候，橙子和柚子刚洗完澡，正要拖着葡萄一起去灶火那里烤毛毛呢。”漠雅忍笑说道。
　　“估计又要被葡萄揍了，不过真是活该。”他才不担心，打吧，打吧，打打就有感情了。
　　“我们吃摘点莲蓬，给他们熬莲子粥喝，你们也尝点新鲜东西。”莲子他也存了不少，可以回家挖口池塘种上。
　　他们抱着一堆莲蓬回去的时候除了孩子都已经起床了，安洛他们正在烤肉，雷晋招呼众人，兽人粗手粗脚就负责剥莲子，他和罗杰摘莲子心，因为人多，很快就有了足够的白胖莲子。熟透了，掀开锅，下面是熬得软软糯糯的莲子粥，上面是加了肉末的杂菜盒子，除了半夜分食一大包蝉蛹的雷晋和漠雅，其他的人都吃了不少。
　　下午的时候接了贝格和浩晨他们一家人进来，荣川的阿么听说后就过来找浩晨求情，希望可以回到部落，不停诉说这些年对雷晋的好处，其他的只字不提，雷晋应承着说了几句好话，毕竟他们帮忙是事实，只是这事坤阁不好一口答应，毕竟是部落里大家伙一致同意撵出来的，除非荣川能找到伴侣，大家放心了，或许有转圜的余地，景越答应回去帮忙问问，雷晋就嘱咐他说最好找个兽人伴侣，一来是他坏心眼，二来就是荣川对雌性也无力不是，后来景越还真带回来一个好消息，部落里前几年收了一个流浪兽人，虽然身体强壮，力气也大，但相貌不好，脸上有道疤横贯右脸，据说很吓人，部落里雌性都害怕他，自然就没人和他结成伴侣，他认识荣川，难得不嫌弃，愿意与荣川结成连兄弟的兽人伴侣。
　　荣川阿么起初不大愿意，可是想到荣川的身体既然那样，也就没意见了，反而是荣川本来听可以回去，雷晋又不断他手脚了，心里很是高兴，后来知道给他找个兽人伴侣，就死活不同意，雷晋本来以为这事黄了，没想到过了几天，荣川又主动过来说同意了。
　　雷晋后来见过那兽人，可能长期野外生存的原因，身体确实异常强壮，脸上的伤疤虽不大好看，但他觉得挺个性的，有男人味，在家里连赞了好几天，弄的熙雅他们郁闷不已。
　　*
　　罗杰撇下众人，拉着雷晋单独出来，沿着山谷走了很久，还有不时地蹲下来仔细查看。
　　“罗杰，你在找什么东西？”自从一进山谷，他就发现罗杰有点神色不对，只是后来事情一忙，他就忘记问了。
　　“你还记得我和你说过我怎么来到这个世界的吗？”罗杰问道。
　　“你说发现一处什么遗址，躲雨就来了。”这点事情他记得很清楚。
　　罗杰点点头，说道：“就是这里。”
　　雷晋负手而行，带着一贯的散漫，问道：“什么意思？”
　　“我说我们当时发现的遗址就是这个地方。”
　　“开什么玩笑，你当时不是说里面有什么壁画什么的吗？这里可是什么都没有。”这地他熟。
　　“我知道，这几天我已经都看过了，但这里的布局结构绝对是没错的，最重要的是这些黑色的石头，你不觉得和你走的时候带的黑玉石的材质很像吗？估计我们找不到这处谷地也是因为这些石头的原因，当初我们之所以能发现这处遗址，也是因为无意间飞机航拍的一张照片，拍摄的时间恰好是午后两点。”
　　“然后呢？”罗杰到底想表达什么。
　　“我们进来的那天，我看太阳估算了下时间，明雅他们也是在午后两点左右才发现山谷的踪迹，难道这也是巧合？”
　　“这也不能说明什么，我是没大上过学，可也知道历史上没有一个兽人时代。”
　　“不知道并不表示它没存在过，宇宙中有太多的秘密，只是人类还没发掘出来。”那曾经是他一直致力的事业，他没有雷晋那么旺盛的精力，在哪里都能存活，他原本只是想好好地从事他的研究。
　　“也许你说的对。”雷晋违心的说道，他不想和罗杰争辩，因为对方的脸色实在算不得好。
　　罗杰神色淡淡的，又问道：“雷晋，你那时候回去了吗？”他一直没敢问。
　　“我也不知道，只是好像做了一个很真实的梦。”
　　“梦到了什么？”罗杰追问道。
　　“梦到自己回去了，还梦到……你父亲去世了，我把你的怀表给了一个叫乔伊的人。”他曾经让人拿着怀表到罗杰说的地方查过，后来那个叫乔伊的男人是追过来的。
　　“也算是物归原主了，父亲的身体后来一直不太好，我也想到了。”
　　“真的有个叫乔伊的人？”雷晋瞪大眼睛问道，这么说他真的回去过。
　　罗杰点点头，说道：“乔伊他是我父亲的学生，也是那次遗址考察发掘的资金赞助人。”
　　看你的样子似乎不是这么简单啊，雷晋想。
　　“雷晋，以后有空陪我多来这里走走吧。”罗杰捡起一块石头远远的丢进湖里，突然大声道。
　　“回来做什么？”难道这里也能时空转换。
　　罗杰神秘笑笑，没再说话，眼睛里却盛满了前所未有的光彩。
　　罗杰开心就好，很多事情没有必要追根究底，就自动换个话题道：“后天你们带三个小家伙先回去吧，我和熙雅他们去一趟禁地。”
　　“你又想做什么？”罗杰不放心地问道。
　　“我去挖水晶，盖房子。”雷晋轻笑道。
　　罗杰露出不解，话题怎么一下子转到房子上了。
　　雷晋回头看看湖水里正在嬉闹消暑的六个人，正儿八经地说道：“我年纪不小了，也该盖房子娶老婆了。”
　　三年前他们提了无数次，但自己觉得就算要在一起，也没必要一定确立什么关系束缚彼此，分开三年，他们还这么老实听话，以后变的可能性也不大了吧，现在想想，确认一下自己的所有权，其实也不错。


　　132、相遇的旅程

　　预定的行程因为安布的旧伤复发，不得不拖后，其他的事情都可以先搁置一旁，毕竟人命才是最重要的，安布的伤时好时坏，身边离不得人，夜里大家也是轮流守着，但大多时候是漠雅。
　　“漠雅，你先出去吃晚饭吧，这里我来。”雷晋一大碗汤和一摞小饼子进来。
　　漠雅抹了把脸，从床前站起来，接过雷晋手里的饭菜，问道：“你吃了吗？”
　　“还没，熙雅待会帮我端碗菜进来，我在这里和族长一起吃。”
　　漠雅点点头，扶着安布坐起来，在他旁边摆了一块长条石头，这就算是饭桌了。
　　“今天我们吃什么？”安布笑着问道。
　　“骨头汤和野菜蛋饼。”
　　熙雅这时又端进来两个碗，一个是雷晋的汤，另一碗是凉拌的水芹菜，手臂还搭着一条湿毛巾。
　　“看起来很好吃。”等熙雅和漠雅离开，安布自己擦擦手，继续刚才的话题。
　　熬得乳白的大骨头汤，味道很浓郁，里面有整颗的肉圆子，还有鸟蛋，烫熟的藕片和青菜，野菜饼子很薄，黑面有些苦味，但和野菜掺一起，倒是别有一股自然的鲜香。
　　“再尝尝这个水芹菜，没什么调料，就热水焯了一遍，放了点盐巴。”雷晋很自然的帮他夹了一筷子。
　　“脆生生的，很好吃，你做菜的手艺一向是不错的。”安布一向不吝啬表达他对雷晋的满意。
　　“你很识货呢。”雷晋笑嘻嘻的，对于别人的夸奖，他向来不知道谦让。
　　“你和罗杰很不一样。”安布看了门口一眼，语气有些感慨。
　　“那当然，我做饭比他好吃多了。”雷晋开始装傻，这些事情他没法插手，说下去也只是让安布伤心。
　　安布笑了笑，低声像是解释道：“我没别的意思。”
　　雷晋看他一眼，直言道：“这事我帮不了你，既然你放不下罗杰，就和他说开好了。”他听漠雅说，慕亚已经和夏未举行完仪式，朱希也搬了过去，那个家里现在只剩下安布一个人，人家的意思很明显，以后各过各的，他不明白安布到底还在犹豫什么。
　　“罗杰不会原谅我的，他从一开始就恨我。我和他第一次在一起的时候，他病着，人不是……很清醒。”安布停下手中的饭，喃喃说道。
　　迷 奸？诱奸？雷晋被这个突然爆出的昔日秘密惊呆了，脑子里反反复复就这两个词，他以为只有荣川那样的才能做出这么没品的事情，看安布平时做事沉稳持重，人品风度极佳，没想到也能做出这样的事，怪不得罗杰二十多年了都不能释怀，怪不得漠雅说他的存在总让罗杰想起不好的记忆。
　　不知道罗杰左手上的伤疤是不是这样来的。
　　雷晋的手抬了几抬，实在很想给这个男人一拳，可他知道自己没这个资格，要揍也是罗杰和漠雅，而且看安布灰白落寞的脸色，他还真怕一拳把安布揍死。
　　“算了，你们的事情自己解决，我不管，快点吃饭吧，待会就凉了，你身体还没好呢。”雷晋眼皮也不抬，又塞给他两个小饼。
　　“我不该对你说这些的。”他自己也不知道怎么就说出来了，好在雷晋也不是个多嘴的孩子。
　　如果雷晋知道安布心里将他当个孩子，不定怎么炸毛呢，好在他不知道。
　　雷晋没回话，因为不知道说什么。
　　“你和我说说你们那里是什么样子吧？”安布声音里带着希冀，罗杰一直没和他说过，但是他想知道。
　　“我们那里啊，和这个世界最大的区别就是，有女人。”烦心事暂时撂到一边，雷晋眼中露出一抹邪气，说起这个话题他最有发言权了：“女人，就是胸前多了两块肉肉，抱起来，身子又软又滑，手感一级棒。”
　　安布听得一脸茫然，雷晋干脆哥俩好拍拍他的肩膀，抬脚蹲在床上，打算给他具体比划比划。
　　门口传来几声干咳，罗杰一脸怪异的看着两人勾肩搭背的姿势，开口问道：“你们吃完了吗？药煮好了，他们一会抬进来。”木月开的药方子，除了每日服药汤之外，还要泡药浴，效果还不错。
　　雷晋答应一声，跳下床，回头对安布说道：“只能改天和你探讨了。”看样子还颇为失望，难得光明正大的怀念一下女人的滋味，和那三个醋桶没共同语言。
　　安布抿嘴笑笑，面带犹豫的说道：“其实这个……不说也行。”直觉告诉他这个话题到此为止最好。
　　雷晋挑眉道：“那怎么行？”他还意犹未尽。
　　“你们到底在说什么？”罗杰问道。
　　“女人。”安布老实答道。
　　罗杰回头瞪他，雷晋心知不好，早已经收拾碗筷遁了，只留下一个大步奔走的背影。
　　“他倒是聪明爽快的很。”安布由衷赞叹道。
　　“你和他相处的不错？”
　　“很难有人不喜欢他，做事有分寸，说话也有趣，最重要的是时时刻刻都这么有活力……”
　　“够了，安布，他是你儿子的雌性。”罗杰突然觉得很烦躁，一点不想听他讲话。
　　安布皱眉看他一眼，果真闭嘴。
　　罗杰受不了窒息般的气闷，撂下一句：“我去看看药。”匆匆走人。
　　“我知道他是我儿子的，不是我兄弟的。”安布扶着岩壁自己躺下来，他已经没什么奢望了。
　　*
　　时间飞逝，等安布的伤势好到足已远程飞行的时候，已经入秋时节了，天气虽依旧燥热，但是暴雨已经明显地少了，中间他们还帮着浩晨家收了一季稻子。
　　“你们出来这么久，家里怎么办？”雷晋和熙雅刚从浩晨家辞行出来，他们明天一大早就要离开，只能趁着午后这个大家都空闲的时间过来一趟。
　　“托给齐罗和加赫了，麦子和稻子应该收了，现在应该种上玉米，土豆和红薯了。”熙雅背上是浩晨早就准备好的一堆瓜菜，吃食，还有些毛料子。
　　雷晋点点头，手里也抱着一罐子肉酱。
　　“对了，有件事情和你商量一下。”
　　雷晋示意他继续。
　　“我想把柚子和橙子其中一个和齐罗一起助养。”他和齐罗是一起长大的，自然不能见他年老了无人照顾。
　　“他们这好几年，就没找别人助养？”雷晋讶异，这未免也太有耐心了吧？想到一种可能性，他狐疑地上下打量熙雅问道：“还是你本来准备娶个老婆生几个分给他？”
　　“怎么可能？”熙雅赶紧出声，表明自己的清白，虽然确实有雌性说过，但现在哪敢提这茬啊，好不容易雷晋才亲口承认对他有那么一点感情存在。
　　“没有最好。”
　　“对了，老婆是什么？是指雌性吗？”危机刚过去，熙雅的好奇心上来了。
　　“就像你是老婆。”雷晋镇定的答道。
　　“不对啊，你刚才明明说娶老婆生孩子，那生孩子的才是老婆吧。”这个他听清楚了。
　　“如果不愿意就算了，不差你一个。”
　　“行，行，我是你老婆。”熙雅一听，立刻很狗腿的表示，反正只要和雷晋有关系，他无所谓，不就是个称呼吗？反正生宝宝的还是雷晋，他不吃亏，这个道理他明白。
　　“那就给他家一个助养吧。”雷晋最后拍板决定，反正助养，孩子还是自己的，无非是年幼的时候，齐罗和加赫帮着一起照顾，等他们年老了，孩子也要赡养他们。
　　熙雅咧嘴笑笑，虽然自己家完全可以养育孩子，不需要他人助养，但是齐罗家需要，他明白，雷晋也明白。
　　“再来一次，一次就行。”他们即将走出虎族部落，路过拐角一处简陋的篱笆矮墙院子，雷晋听到这个熟悉的声音就停下脚步。
　　“你还有完没完，昨晚上你也说一次，还不是纠缠了大半夜，你就那么欠人操？”另一个声音显然很粗鲁暴躁。
　　“最多今晚不要了，现在来一次？”熟悉的声音小心地打着商量。
　　“转过身去，自己脱了裤子，扶在门上。”
　　屋里出现短暂的宁静，雷晋估计他们正在脱衣服。
　　“你自己掰开点，否则我怎么进去？”接着是啪啪啪的巴掌声。
　　“我手扶着门呢。”熟悉的声音似乎很委屈。
　　“走吧。”熙雅扯扯雷晋的衣袖，小声说道，后者正听的津津有味。
　　屋里很快传来男人粗重浑浊的喘息呻吟，尖叫声也不断。
　　雷晋听到这里，正想转身离开，就听屋内惨叫一声，不结实的门承受不住了，两道人影跟着摔了出来。
　　荣川面朝下，屁股上红红的都是手掌印，中间还夹着流浪兽人的那玩意儿。
　　雷晋是想绷住的，但实在架不住这场面太搞笑，最后好不容易说句：“就当我们不存在好了，你们继续。”但转身埋进熙雅怀里，一点不懂客气的大笑出声。
　　熙雅宠溺地拍拍他的背部，帮他顺顺气。
　　那个兽人看他们一眼，轻而易举的将高大的荣川抱起来，进屋了。
　　“荣川，我明天要走了。”雷晋笑着喊了一声，陆陆续续地和荣川之间有了这么多纠葛，虽然不太可能成为朋友，但应该也不是敌人。
　　“你有空带着柚子和橙子回来玩。”雷晋以为不会有回应，已经走出好几步了，听到声音回头，发现荣川就站在窗边。
　　“行。”雷晋刚答应一声，就见旁边伸出一只粗壮手臂将荣川拖走了。
　　雷晋摸摸下巴，问熙雅道：“长我这样，也能讨人厌？”
　　熙雅：“……”
　　雷晋嘴角弯起，回头故意找事的又喊了一句：“荣川，谢谢你这三年的帮忙。”
　　“嘭”一声，这下子连窗户都关上了。
　　雷晋爽朗大笑，他知道荣川应该也算不得喜欢自己，四年前，荣川是见个雌性都想招惹，这三年，与其说喜欢，不如说想找个人永久做伴。
　　说实话，他也不见得喜欢荣川这个人，但也并不会因此巴不得人家从此生活悲惨，永世不得翻身。
　　就这样挺好。
　　*
　　“走吧。”雷晋摸摸漠雅的大脑袋，示意可以了。
　　初秋的早上，天高云淡，风过去，有片黄叶吹到雷晋的衣袖里。
　　他们即将踏上的是四个人曾经相遇的旅程。


　　133、自己的家 ...

　　他们由北向南去，北边高山绵延，很多山顶上都是终年不化的积雪，苍莽的丛林还保持着最原始的样子，未经破坏，荒无人烟，林间隐约可见河水溪流蜿蜒，湖泊碧洗如镜，各种认识不认识的动物或在奔跑跳跃，或在水边悠哉漫步，一些阔叶林木已经沾染了些许秋色，绚烂多彩，向南行去，峡谷深幽，大河湍急，穿过一大片高原草甸接着还是广袤的丛林，不过这里的林木还是深翠凝碧。
　　来到这个世界也有四年了，他第一次有心情想好好地看看这个他将要生活一生的地方。
　　他们正说着话呢，就见前面密林子里呼啦啦的惊起一大群体型庞大色彩斑斓的飞鸟，光尾羽拖起来就有一米多长，迎着夕阳，璀璨流转。
　　“那是什么？看起来真漂亮。”那群鸟与他们擦身而过，雷晋眼疾手快地扯了几根尾羽。
　　熙雅听到他的话靠过来，因为空中的风太大了，他怕雷晋听不清楚，只好大声道：“那是五彩锦雀，看着好看，其实肉又酸又柴一点不好吃，不过我听说很早之前族长的头上都要插着最顶端的那根五彩翎羽。”
　　雷晋简直不能想象安布插着一根鸟毛招摇过市是什么样子，不过他现在伤成这样，退下来也是早晚的事情。
　　“对了，族长是怎么受伤的？”他只知道是三年前，至于怎么伤的就不清楚了。
　　“部落里围猎的时候在水边遭遇了一群重爪兽袭击，一下子就抓死了好几个兽人，安布叔叔是族长自然不能率先退让，掩护着大家撤退，但他的翅膀那次受伤后根本没痊愈，闪躲不及，胸前就被撕了道很深的口子，带回部落的时候只吊着最后一口气了，幸亏有天启在。”安布叔叔在回来时神智已经不清，等他终于醒来，朱希叔叔就最后下定了决心离开，这些他都是从阿爹嘴里听来的，所以应该不会有假，但中间还有什么曲折自己就不知道了，上一辈的事情虽然他们不好说话，但是如果有一天阿么真的接受了安布叔叔，他们也不会反对的，只是看阿么的态度，似乎并没有软化的迹象。
　　“如果你将来当族长遇到危险也要带头上？”雷晋在意的是这件事情。
　　“那是自然的。”熙雅毫不犹豫地说道。
　　“看来都一样。”雷晋自语了一句，无论在现代和还是这里，老大都是不好当的，虽然作为族长保护族人是应该的。
　　“附近没发现岩洞，不过前面有个山头，起码晚上能挡风，我们今晚就在那里休息吧？”漠雅问道，虽然离着天黑还有些时候，但他们也不着急赶路，分别三年，难得四人重聚，边走边玩边采秋，这个时节林子的东西多，一路上他们已经采了不少颗粒饱满的榛子，松子，各式的野蘑菇和肥厚的黑木耳，至于山葡萄，野橘子，野草莓，酸李子和不知名的浆果等更是满山都是，摘都摘不尽。
　　“明雅先下去看看。”说完率先俯冲下去，明雅已经出外打猎过不少次，自然很明白即使看起来再怎么平静，只要还是在野外就不能掉以轻心，特别是在深山密林里，更是时时危机暗藏。
　　“你小心点。”熙雅怕他莽撞，不放心地也跟来了上去。
　　等漠雅和雷晋落地的时候，他们两个已经在四周查看完毕，顺便还带了些野味回来，野外的吃食也没什么讲究，鹿肉和蘑菇塞进去粗竹筒里炖汤，塞了干果烤出来的棒鸡，味道意外地好，吃完饭还有热水喝，还有水果吃，这已经算是很不错了，想想四年前的那个冬天，自己喝着雪水吃着冷肉，真是不能比。
　　“你在想什么呢？雷晋。”明雅挨过来，脑袋自动枕在雷晋肩上。
　　“想我走的那年冬天。”雷晋放松肩膀，让他更舒服点。
　　“明雅这次再也不让你走了。”他也想起了那时候被雷晋丢下的事情，脸就苦苦的，毫不犹豫就伸手将人紧紧圈在怀里。
　　“小笨蛋。”尽管不自在，雷晋也没挣脱，笑骂一声，扯过他耳朵小声问道：“我们回部落就举行仪式好不好？”
　　“你是说你和我们……”明雅从雷晋的怀里抬起头，明亮的大眼睛里全是不敢相信，他和雷晋从禁地回来后，大哥和二哥他们就向雷晋提了无数次，可是雷晋就是不松口答应，没想到今天竟然是雷晋主动提出来。
　　雷晋捂住他的嘴巴，眨眨眼道：“这是只告诉明雅的秘密，你不要说出去。”至于另外两个晚点说也不迟。
　　“明雅知道了，明雅一定会保守秘密的。”明雅很认真的点点头，依然圆溜溜的眼睛里却开始有抑制不住的笑意。
　　“那就先叫声老公来听听。”雷晋别有用心地诱导。
　　“老公。”这可爱的孩子喊得很痛快，即使根本不知道老公所代表的意思。
　　雷晋心花怒放，抱着明雅的脑门狠狠的来了几口，看得一旁正在专心忙碌的熙雅和漠雅莫名其妙，不知那两人头靠头笑得神秘兮兮的又在做什么。
　　*
　　一路上很顺利，没什么特别要说的，禁地上空依旧是浓雾弥漫，三年多过去，通道的入口附近已经被荒草湮没，不过当年的地图雷晋还记在心底，所以找起来也并不是很麻烦，矿脉坚硬，没什么趁手的工具真不好采掘，不过光当年坍塌下来的就够他们挖的了，为了避免意外出现，明雅留在外面守着入口，熙雅漠雅和雷晋进到通道里，在水晶淡白色的微光中，他们装了足有五六个兽皮大口袋，即使这样，也依然触摸不到隔绝轮回之门的那道墙壁。
　　出来的时候遇到了十来个在附近沼泽地里采药的飞羽族，脖子上挂着的篮子里都是新鲜的碧艾。
　　雷晋正在听漠雅讲当年的事情，他们还在一旁的草丛里发现一只拖鞋，只不过已经烂得不成样子了。
　　“那个……你是豹族的那个雌性叔叔吗？”一个还略显稚气的声音就在身边响起。
　　雷晋回头就见一个八九岁模样的男孩，亚麻色的头发，眸子是明亮的宝石蓝，五官也就是端正，还算不上俊秀，但小脸冷冰冰的，倒是很有气势的样子。
　　“你找我吗？”他好像没见过这个小孩子。
　　“给你。”小孩子定睛看着雷晋，似乎在确认什么，随后不由分说地将怀里抱着的碧艾一股脑塞给他，转身就跑。
　　雷晋被这个孩子搞得莫名其妙。
　　那个孩子跑出去两步又停下，憋了好久才挤出一句话，说道：“那个我叫朝羽，我喜欢你家黑头发的那个小雌性。”
　　雷晋颇觉有趣地挑眉。
　　“我会成为大陆上最好的医者。”小孩子握着拳头很有骨气地吼了一句，一溜烟儿的消失在飞羽族的人群里了。
　　“飞羽族医术高明，所以最好的医者也会是他们的族长。”漠雅在旁边补充道。
　　“管他是谁，想娶我儿子？胆子倒是挺大，不过这个小鬼也不知道什么时候见过葡萄？”雷晋皱眉想了一下，他显然是也见过自己，难道是在三年前的豹族集市上？
　　“别想这些了，咱们葡萄还小呢，说这个早了点，而且那是个小孩子，说话也不能当真。”漠雅搂搂他的肩膀。
　　“不过我怎么觉得那个孩子有点像你呢，我当初刚到你家的时候，你就天天给我冷脸看。”雷晋捏捏他的脸，略显轻浮的调戏道：“来，给老公笑一个。”
　　漠雅笑而不语，他总不能承认自己那个时候在不好意思吧，说了才会被雷晋笑死。
　　这里不是什么好地方，他们也无意多待，收拾整装完毕很快就打算离开了，每人背着两袋子水晶，对兽人来说并不算什么，经历了这么多事，即使粗神经如雷晋也会在想，禁地，神庙，轮回之门，还有部落的那些巨形石柱图案，到底是谁建造了神秘的一切，春纪似乎知道很多，但并不想多说。
　　*
　　途中在林子里遇到一群打得难舍难分的熊族和狼族的人，他们不想找麻烦就绕着过去了，四个人玩的兴起，根本就收不住，雷晋提议去一趟狼族和熊族部落。
　　狼族的族长果然已经换成青河，对于他们的到来，青河招待热情，毕竟他能当上这个族长，还是多亏了雷晋背地里出来很多主意。
　　“你什么时候做的这一切？我们竟然一点不知道。”熙雅问道，在狼族部落待了三天，他们准备去熊族部落走走。
　　“就趁着部落集市的时候商量的。”比力气他或许不行，但是论手段，这些生活相对简单的兽人就不一定是他的对手了。
　　早上出发，总算是夜晚来临之前，他们翻过了雪山，山顶大雪纷飞，山下炎热暴雨，这一冷一热，真够他们受的。好不容易摸到熊族部落的入口已经后半夜的事情了。
　　巡逻的兽人发现了他们并报告了族长，乐平闻讯赶来将人领回家，他们四个洗完澡换完衣服，睡觉的时候天已经蒙蒙亮了。
　　雷晋是在海浪轻轻的拍打声醒来的，熙雅和漠雅已经不知去向，只有明雅挨在他床边支着脑袋一上一下地打瞌睡。
　　“上来睡，明雅。”雷晋摸摸的头发。
　　明雅睡眼惺忪，迷迷糊糊地爬上床，骨碌碌滚到雷晋怀里睡着了。
　　等他睡熟了，雷晋抽出被他压住的胳膊，赤脚下床，竹制的地板清清凉凉的，房间里有两个门，南向的那个是昨晚他们进来的，另外还有一个西向的门，海浪的声音就是从那边传过来的。
　　“靠，真会享受。”雷晋忍不住低声惊呼，乐平家的房子地势高，推门出去就是一个伸向海面的宽大露台，上面随意摆放着一些看起来就很舒服的藤编桌椅，四周的角落里还别有情趣的都开了小花圃，此时有一种紫色团花串子开的正艳，露台的底下是蔚蓝平静的大海，一群白色海鸟掠过来，相互推搡小脑袋着叽叽咕咕。
　　“漂亮雌性，看这里，看我会翻跟头。”
　　“看我多会装可爱。”
　　“看我……”
　　“看我……”
　　“白痴，他又听不懂。”最大的那只振翅一呼，每个头上踩一脚，全场镇静。
　　它则收敛翅膀，大摇大摆地落在雷晋面前台子上，自我介绍道：“我是他们的老大，漂亮雌性，你是新来的？”
　　“老大，他又听不懂。”后面众鸟齐声抗议。
　　“这个我当然知道，老大我不过是例行调戏一下而已。”老大恼羞成怒地扑上去啄他们脑袋，打打闹闹地渐渐远去。
　　雷晋噗嗤笑出声，他发现这个世界的鸟都很爱凑热闹，而且个个无比多嘴八卦，他以前在家的时候常听到乌鸦和屋檐下的那窝燕子交流心得，还附带点评，某某家的晚饭的那道菜看着就特难吃，某某兽人床上求欢又被拒绝，某某背后说人坏话人品不好等等，五花八门，包罗万象。
　　第一次与乐平的家人见面，雷晋大方地送了一口袋水晶，要知道在兽人世界，晶晶亮的宝石代表的都是钱，他的举动成功赢得乐平一家上上下下的喜欢，算起来乐平也是四十多的人了，两个兽人儿子比熙雅岁数还要稍大点，共有一个雌性，已经搬出去自立门户，乐平说这座房子是当年他阿么找人建造的。
　　“那个时候我还小，只能记得阿么模糊的相貌，听阿公说阿爹和阿么留话说出去走走，就再也没回来了。”乐平说说这话时，是对着雷晋的，也许想从他脸上看出点什么。
　　雷晋正在考虑要不要将天启的话转给他听，而且在轮回之门附近他是有发现一具还算完好的骨架，如果天启的话是真的，一个人的离开必须以另外一个人的性命为代价的话，那么那具骨架极有可能就是乐平阿爹的。
　　“我阿公说阿爹和阿么的感情很好，我就在想他们是不是一起去阿么的部落了，暂时回不来，东边的这个几个部落，我也算了解，并没有和你们相似的黑发黑眸的雌性，你们是从西大陆来的吗？”
　　“西大陆？”雷晋还是第一次听说。
　　“就是海对面的大陆，我听海里的鲛人说西边大陆也有六个部落，就像东大陆上有虎族，豹族，狼族，熊族，飞羽族和人鱼族。”
　　雷晋摇摇头道：“不是，我没去过那里。”心想乐平阿爹阿么的事情还是不要说了，说了也挽回不了什么，起码让人家抱着点美好的希望吧。
　　乐平明显有些失望但这么多年也习惯了，就很快振作精神道：“你们第一次来熊族部落，我带你们出去走走。”
　　雷晋自然是求之不得，要知道豹族和熊族可是有世仇，就是有再大的好奇心，他们如果还想完整无损的活下去就必须在熊族人的带领下参观，当然族长亲自就更好了。
　　熊族部落是沿着山势走向延伸到海边，房屋墙壁是白色的，屋顶和街道都是灰黑色的，颜色都很素净，但外墙边上都种了不少绿色植物，所以看起来并不单调，乐平解释说灰黑色的是同鲛人换来的珊瑚，白色的是附近山上的一种石头。
　　下午开始涨潮，低处的街道已经被海水淹没了，有人划着树干掏的小船在沿街叫卖。
　　“獐子腿换你的面果子粉。”房子里的人吆喝一声，小船就直接划到那家窗下。
　　明雅眼睛瞪得溜圆，拉着雷晋的手不停说道：“好有趣。”
　　一路行来，雷晋发现年轻的兽人对他们多半会怒目相向，当然更具体点是对着熙雅他们，但上了年纪的兽人对着雷晋还挺亲切，有人还会趁机过来说几句话。
　　“他们都让认识我阿么，阿么虽然待了不到一年，却为部落里做了很多事情，大家都很喜欢他。”从乐平的语气里不难看出他很为自己阿么自豪。
　　如此过了五六天，雷晋他们在熊族部落里吃吃喝喝过得很愉快，地方也逛了不少，甚至还见到了鲛人一族，虽然和人鱼同样生活在海里的种族，但鲛人皮肤黝黑，容貌也算不得好，不过那声音很悦耳，一哭哗啦啦地掉的都是珍珠。
　　但雷晋不光是出来玩的，去狼族部落是为了确定青河的动向，其实平心而论，青河是鲁莽有余，但是智谋显然和宇麒不能比，但宇麒背信弃义，伏击同盟，害得漠雅他们受伤，实在够卑鄙。
　　来熊族部落是想见识人家的青铜是怎么冶炼出来的，最起码能换点青铜和铁回去，雷晋提出来，乐平犹豫了几天，终于答应带雷晋去青铜作坊亲自挑几件，但熙雅他们不准去。
　　雷晋知道每个部落都有自己的秘密，也不会强求，所以就将熙雅他们留下了。
　　熊族青铜作坊位于在一处深山里，附近的很多石头呈现孔雀蓝色，乐平说这样的就是含铜的，作坊占地很大，分工非常精细，用的燃料主要是木炭。
　　成品并不多，而且大多小巧，雷晋用半袋子水晶换了三把趁手的刀子，看到在冶炼炉子那里有人拿着一根粗管子不停的在吹气，他好奇的问了一句。
　　“有风进去，炉火燃烧的更旺，才能更快更好地铸造出青铜。”
　　“那还不得累死。”用嘴巴一口口地吹。
　　“那也是没办法的事情。”乐平无奈地表示。
　　“可以弄个风箱之类的东西。”雷晋神秘的笑笑。
　　他小时候见过手拉风箱的，但这个他并不会做，但脚踩打气筒他好歹是知道的，一拉开空气进来，压下去，空气出来。
　　乐平一听之下，兴奋不已，许诺如果雷晋有办法，那他的水晶也不要了，还允许他再挑几件喜欢的，但雷晋的条件是答应卖给豹族部落青铜和铁，话语间还颇多暗示，以后可以继续帮忙，天知道他是什么点子都没有了，这次还是瞎猫碰上死耗子，不过他心想罗杰应该多多少少会知道一些。
　　东西做起来并不难，只要三个木环撑起来，两块木板堵住两头，外面缝制兽皮即可，皮囊的主意很成功，雷晋提出的条件乐平也爽快地答应了。
　　“你这次四处跑到底是为了什么？”以前雷晋的心思，漠雅多少可以猜到几分，这次真是一点不懂，雷晋拖着三个跑了这么多地方真的只是为了游玩？他很怀疑。
　　“送你们结婚礼物。”雷晋咬着他的嘴角笑道，闭上眼睛掩去眼里的危险光芒，现在各个部落势均力敌，难保哪天不会起冲突，自己老婆自然要自己保护，所以各个部落能交好则交好，不能交好就换个能交好的人，至于青铜和铁器，将来或许就是武器，现在即使要骗也要骗些来。
　　雷晋想自己也许不算是个好人，也许不能给他们一份平等的感情，但他有很认真地去对他们每个人，这样应该也可以吧？
　　*
　　“当年我和漠雅就只能蹲在草丛里。”熙雅指着河对岸的一些高草，一路上类似的地方他们不知道讲了多少个了。
　　他说雷晋就听着，但不发表任何意见，他那点小心思，自己还不知道吗？
　　熙雅费尽口水地讲个半天，见雷晋一点反应也没有，接下来的话也没法倒出来，于是换个方向继续道：“我们中午今天吃烤鱼吧？”
　　雷晋在阴凉处伸伸懒腰，大发慈悲地抬抬眼皮，应道：“你们不是不大喜欢吃鱼吗？”今天异常燥热，熙雅他们说应该会有大雨，所以半上午就停下了，这里正好是当年他和明雅一起烤鱼的河边。
　　“可是你做的我就喜欢吃。”熙雅使劲灌迷魂汤。
　　“你该不会是当年躲在暗处没吃到，现在找补回来吧？”他又不是不知道，这些兽人根本就不怎么喜欢吃水里的东西，他们家因为有自己和罗杰在还多少吃点，至于部落里的那些人也就是春荒时候吃的多，过后还是最喜欢吃肉。
　　熙雅窒了窒，实际上还真就这么想的，这一路重温下来，做梦都能笑出声，当年那个一脸警戒的雌性现在真的就成了他们的伴侣了，还替他们生了三个可爱的小家伙，只是梦里那挥之不去的烤鱼香味，他还是想尝尝。
　　“好吧。”烤鱼也不是什么麻烦事，雷晋也不介意宠他们一次。
　　“一定要放紫实。”熙雅得寸进尺。
　　雷晋点头应承，现在才知道那东西叫紫实，眼角不小心瞥到漠雅睁大的墨绿色眼睛里偷偷闪过一抹笑意，心道原来想吃的不止一个。
　　食材都不难找，鱼熟的也快，雷晋动手烤着，那三人大口吃着，不过雷晋的嘴也没闲着，不时就有人送到嘴边，相似的场景，相同的人，不同的大概只有个人的心态了。

　　天闷闷地燥，吃完热的烤鱼，雷晋出了一身的汗，收尾的工作交给他们，自己则是一路走一路解着衣服，迫不及待地要跳到河里好好游两个来回，急切之下自然就没注意他身后那三双冒着火光的眼睛。
　　说起来一路上也不是没做过，还不至于饿成这样，但这个地方对他们来说意义不同，在这里他们第一次拥抱了自己的伴侣，虽然没做到最后，不过今天应该可以心愿得偿。
　　“别闹了，你们。”雷晋刚洗完澡，正打算顺手将衣服过过水，看见他们三个一起凑过来，就知道准没好事。
　　熙雅嬉皮笑脸地靠近，猝不及防地将雷晋拉住，展臂搂着他跨坐在自己身上。
　　“你是不是还想挨揍？”雷晋掐着他的脖子，恨得将他直接掐死，每次都带头捣乱。
　　熙雅并不将他的虚张声势放在眼里，径自笑嘻嘻地握着雷晋的手摸到自己的下半身，说道：“我们来做吧，四个人一起。”
　　这话一出，雷晋双臂一撑，立刻就想跳起来，就算在野外做过几次，可不是在大太阳底下，也不是这么敞亮的地方。
　　还四个人一起？“做梦吧，你。”雷晋挣了几下没挣开，反而让熙雅粗糙的兽皮裤子摩擦在身后的敏感处，刺麻麻地痒。
　　“真的不想做吗？”漠雅温热的气息贴在后颈处，指腹沿着脊椎进入缝隙并在入口处深深浅浅的摩擦。
　　“混蛋你们。”雷晋瞪大眼睛，恨恨地骂他们一句，怀疑自己是不是太好说话了，一旦遇到这种事情，自己说的话根本就没人放在耳朵里，就算是要做，也必须换个地方，这里万一有人经过，他还没兴趣当众表演怎么被人压。
　　“一会就换。”熙雅答应着。
　　“现在就换。”雷晋寸步不让。
　　“恩，换。”熙雅使个眼色，敷衍一句，松开自己的裤子。
　　漠雅轻笑道：“放心，我们会注意周围动静的。”说吧，捏着雷晋的下巴，侧头与他接吻。
　　“唔……唔……”雷晋哪里听不出这话的意思，摆明就是在这里做定了，可下身却已经被熙雅抓在手里与他那物并在一起搓弄，快感销魂蚀骨。野外随时被人发现的恐惧感加剧了身体的敏感性。
　　明雅早已经换成兽型，趴伏在雷晋的后面，爪子勾着他的腰向后略抬起，带着细小倒刺的舌头一点不迟疑地戳了进去，滋润，勾刮，刺入。
　　“恩……”雷晋齿缝里溢出一声哼叫，身子瞬间被抽走力气，只能软在熙雅怀里。
　　明雅因为雷晋的这声无意的呻吟，克制不住的欲火烧得更旺，提腰便准备进来，漠雅及时伸手压住他的肩膀。明雅意识立时清醒了一下，换成人形，弯下身体，贴到雷晋的后背上，揉着他结实的臀部分开，抵住中间露出的小口，一下子埋到最深处，
　　神智恍惚间，身体遭遇肆虐无顾忌的入侵，雷晋扣在熙雅肩上的手指越收越紧。
　　“很舒服，雷晋……”明雅在他耳边断断续续的说道。
　　雷晋咬咬牙不出声，眼睛不自觉地向四处张望。
　　“有我们在呢。”漠雅扳过他的头，启唇撬开，长驱直入。
　　想躲闪的身子总会落入一个人的怀抱，还有三双手不间歇地在他身上游走抚弄，不知道抽插了多久，一股热流在自己体内炸开，温暖撤离，但体内没空虚多久，很快有另一个人重新刺了进来，不同于明雅的一通胡乱抽插，没有章法，漠雅是他体内停留一会了，等人适应了，才会越来越快，雷晋以半跪半趴的姿势，摆动腰臀，配合着身后的激烈律动，前端则在熙雅的小腹上擦出暧昧的白浊痕迹。
　　最后是熙雅，他可能是等得久了，一进来就是让雷晋喘不过气地需索。
　　“太快了……”雷晋张嘴喘息着皱眉，两条长腿盘在熙雅腰上，收紧再收紧，示意他慢点。
　　四个人只顾缠绵，谁都没注意到什么时候太阳已经隐去，乌云遍布，暴雨不期然而至。
　　他们在雨中疯狂地亲吻纠缠，雷电交加，雨雾浓重，雷晋已经放弃最开始的坚持，只忠于身体最原始的感觉，彻底敞开身体，迎接着他们的轮流进入，火热伴着冰凉的雨水不断灌进体内。
　　雷晋的意识还算是清醒，所以他知道是熙雅抱着他进了避雨的山洞，只不过一路托着他的臀抽动没停下，在山洞里，漠雅压着他在墙上又做了一次，最后明雅从后面进入的时候，他的双手双脚还缠在漠雅身上没放下来。
　　雷晋活了三十多年了，还是第一次尝试这么疯狂，第二天醒来后除了例行的腰酸腿软，似乎并无多大异样，但还是多休息了一天，他们这次路上走了两个多月，也就不差这一两天了。

　　四年前，雷晋初来异世，前途茫然，只想着怎么找到回去的路。
　　四年后，他已经选择为这三个人留下来，现在只想着将老婆早点娶回家。
　　这里已经离着部落不算太远，在外面逛了两个多月，也不差在这里多待两天。
　　三年里部落变化并不大，因为罗杰他们已经带着孩子回来了，所以路上有人看到雷晋并不惊奇，还有很多相熟的专程来家里探望。
　　家里进进出出地着实热闹了几天，雷晋也趁此说了要自己盖房子的意思，现在农闲，大家都乐意来帮忙，其中齐罗和加赫是最上心，他们已经知道雷晋答应给他们一个孩子助养。
　　雷晋带回来的水晶是打算磨成玻璃和镜子的，虽然是有点奢侈，但住着舒服就好，钱花了可以再赚。
　　地址选好了，就在老房子不远处，大家凑在一起一合计，开工也很快，快的话冬天来临之前就能建好。
　　“爸爸，你在忙什么？”雷晋弯腰搬着石头，葡萄就挂在他的背上，这个孩子总是得空就黏在他身上，他都已经习惯这负担了。
　　“在建咱们的家。”
　　“爸爸，那你就以前的家在哪里？”
　　“这是第一个。”他以前想着三十岁的时候可以有老婆，有孩子，现在虽是晚了几年，但他终于可以有个自己的家了。
　　“哦。”葡萄歪着脑袋似懂非懂地答应着。


　　134、荣川番外 ...

　　自从荣川明确拒绝了景越说的兽人伴侣之后，他阿么回来在洞口就一直这么坐着，晚饭也没吃。
　　“阿么。”荣川盛了一碗炖肉端过来，看看雷晋的山洞那边人来来往，热闹异常，再看看自己这边，冷冷清清，他何尝愿意住在这没人的山谷里，可是一想到井棠，他倒宁可自己一个人。
　　荣川阿么见他一直举着，到底是心疼，就接了过来，但深深地叹口气，说道：“荣川，不是阿么逼着你非要怎么着，实在是你也是二十多的人了，什么事情也该有个主意了，阿么年纪大了，老死在这山谷里也没事，可你呢，难道这辈子就和阿么过吗？”
　　荣川抱着头蹲在那里不说话，这些道理他也不是不懂。
　　今天景越一说人选，他就知道是井棠，毕竟部落里就收留了那么一个流浪兽人，除了他还能有谁，丑八怪一个，力气倒是不小。
　　荣川一心想着娶个漂亮的雌性做伴侣，可是他的相貌虽然还行，但好吃懒惰的名声一直不好，所以部落里别说漂亮的雌性了，就是相貌一般的都不愿意多看他一眼，就雷晋还愿意和自己说话，可是他却有了三个兽人伴侣。
　　自己儿子的心思他最明白不过，接着说道：“雷晋，你就别想了，你自己看看，他家那三个兽人，你打得过哪一个？”
　　“他，我早就不指望了。”那么凶悍的雌性，动不动拿刀子威胁人，他还怕哪天死在床上呢，再说他对雌性也不行了。
　　“那你还想做什么，雌性不行，兽人也不行，难得族长这次松口。”虽然族长不能做最后的决定，但是族长一旦说可以，一般也没人反对。
　　“阿么，你不知道，我和那个井棠有仇。”荣川被逼得只能说实话。
　　“你和他有什么仇？我怎么没听说过。”荣川阿么不大相信，井棠是个流浪兽人，和部落里的人交往一直比较少，就连住的房子都是在部落最边角上，和荣川能有什么仇。
　　“反正有仇就是了。”荣川捂着下意识地捂着屁股，含含糊糊地说道。
　　荣川虽然经常撒谎，但这次倒是没有，说起和井棠的仇怨，都有好几年了，荣川成年后没有雌性搭理，就养成了偷偷跟踪漂亮雌性的习惯，这事别人都没发觉，倒是被井棠看到过几次，就暗地里出手教训过他几次。
　　井棠力气大，荣川打不过，每次都只有挨揍的份，可是这改不了他跟踪雌性的习惯，后来有一次又被井棠逮住，荣川以为免不得一顿打，已经做好了心里准备，可没承想井棠二话没说，将人扛回家，摁着他在床上没完没了的插了一夜，直做得他三天没起床。
　　从此以后，逮住一次就被上一次，荣川从开始的又踢又打，到后来也渐渐得了趣味，有时候还有意无意地路过井棠家门口就为了被抓住，然后进去欢好一番。
　　这样的日子偷偷摸摸地一直持续了两年多，直到那次他被阿么抓去山里收割野稻子，看到了景平和雷晋又起了歪心思，趁着雷晋落单，就做出了那件事，后来他和阿么被赶出部落的时候，井棠就抱胸站在路边，冷冷地看着他们，一句话都说，那时候他就知道他和井棠算是完了，没想到这次井棠竟然会出面。
　　荣川不松口，他阿么也没办法，只是一个劲地在他耳边唉声叹气，他晚上睡觉也不安宁，一会想到阿么日渐苍老的脸，一会想到井棠冷淡的眼光，有时候还想雷晋，毕竟他当时想着如果雷晋能留下来陪他的话，山谷里的日子也不是这么难过，可雷晋要走了，只要一想到有一天阿么没了，他要一个人生活在这无人的山谷里，就浑身冷汗地惊醒过来。
　　如此过了几天，荣川终于下定决心，无论如何，先回到部落，至于井棠，见了面可以再商量。
　　他和阿么收拾东西出谷，没想到井棠就等在外面，只是那张本来就难看的脸，此刻又阴着，就显得更狰狞，直吓得阿么都后退了两步。
　　井棠面无表情地看他们一眼，接过包裹。
　　荣川家的老房子还在，只是三四年没人住，外面破败得厉害，进门之后才发现，房间里倒还算干净，似乎刚被清理过。
　　终于又能回到部落，荣川阿么眉宇间都是说不出的轻松，自己装了一大包的干货，街坊邻居挨家挨户地去送了。
　　“以后打算住这里还是我那里？”井棠一点不懂客气的在荣川床上落座，终于开口说了今天的第一句话。
　　“我住家里好了。”荣川硬着头皮答道。
　　井棠不阴不阳地怪笑了一声，说道：“我插得你爽的时候，记得闭紧嘴巴，可别把你阿么吓坏了。”
　　荣川背上窜过一阵酥麻，也想起了当年两人在一起时的火热场面，走近两步，试探开口道：“要不，我住你那里？”
　　井棠这才哼了一声。
　　荣川知道这就是答应了，心里不知道为什么一阵狂喜，可是面上并不敢显露出来。
　　两个兽人结成连兄弟并不像兽人和雌性举行仪式那么复杂，只需要做出个形式，让部落里的人知道就行了。
　　井棠是外来的，部落里自然没什么亲戚，荣川又是这样的人，也没人待见他，所以就在荣川回到部落后的第三天，两人就简单置办了些饭食，好在井棠还有几个平日里不错的朋友，景越和木月也极为赏脸，带了半袋子粮食过来，两人关系就这么定了下来。
　　他们住在井棠的小院里，离着其他的住家都远，夜里挺安静，这是荣川早就知道的，想当年两人在院子里胡搞，都没被人遇到过，可是小半个月过去了，两人在一张床上各睡各的，什么事情都没发生过。荣川那里虽然不行了，但是欲求还是有的，特别是每天晚上闻到井棠身上的味道，身上就着火一样，他主动贴上去几次，可每次刚一近身呢，井棠毫不客气地抬脚就踹。
　　一边踹还一边骂：“就你这样的，祸害一个，怎么就没被人打死呢，你怎么不去死？”
　　每当这个时候，荣川抱着膝盖坐在地上，任他骂个够，也不反驳，迷迷糊糊得靠着床沿睡着了，第二天醒来一准还是在床上。
　　几次下来，荣川也不是笨蛋，他知道井棠不是真讨厌他，于是下定决心好好地慰劳一下井棠。他是兽人，自然也要出去围猎，他这时候再不像以前那样偷奸耍滑，回来后拿着猎物去木月那里去换碧艾草，起初木月以为他又要对雌性下手，死活不肯给，后来他只好说出是给自己用的，木月才半信半疑的给了他一些。
　　井棠的一个朋友挖菜窖，他去帮忙，吃过晚饭才回来，心里有些烦闷，今天朋友给他介绍一个雌性，难得的是人家不怕他脸上的伤疤。
　　“我说井棠，你难道真要和那个荣川过一辈子啊？他就那么一个人，好吃懒做，游手好闲，你能帮着他回到部落就不错了，他以前靠他阿么养着，难道以后你要养着他不成？还是找个雌性才是正经，过两年也有了自己的孩子，那才是过日子。”
　　这是朋友的原话，他不是不心动，想起屋里那个人，有什么好，屡教不改，看见个雌性就色迷迷的，挪不开眼睛，除了床上放得开，浑身上下哪有一丁点好。
　　“你回来了，吃饭没？”荣川陪着笑脸，小心讨好。
　　井棠一把推开他，径自进门，走了几步站定，背着他说道：“你明天回你家去吧。”
　　荣川一愣，问道：“为什么？”
　　井棠转头看他一眼，面带厌恶地说道：“我找到一个雌性举行仪式，你在这里碍事。”
　　“可是，可是你不是刚和我举行过吗？”
　　“我只是念在以往的情分上，帮你回来而已，你还想赖着我不走？”井棠不顾荣川明显开始发白的脸色，留下他，天天提防他对着雌性流口水，还是直接跑出去和兽人乱搞，他的德性自己又不是不知道，与其将来那样，倒不如现在断个干净。
　　“那你让我什么时候走？”荣川用脚搓着地面，低着头问道。
　　“越快越好。”井棠撂下这句话，就到屋后打水洗澡。
　　他在屋外等了半晌，今晚的月光清清凉凉的，听到房门打开又关上，知道荣川应该是走了，摆脱了那么一个大包袱，明明心里应该高兴的，可他却怎么也轻松不起来，想着回去睡一觉，等醒了，就将那人忘得干干净净。
　　可刚进屋呢，他就发现自己高估了荣川的脸皮厚度，那个撅着屁股，伏在床上，指头在自己后穴口挑弄的人不是荣川又是哪个？
　　“你在做什么，荣川？”明显感觉到下面已经急速发烫，井棠还是口是心非地问道。
　　荣川被他这一吼，手下一个不在意，直接将碧艾草的药泥推到了更深处。
　　“啊……”冰凉的刺激让他哆嗦一下，发出情不自禁的呻吟声。
　　井棠盯着不断收缩的那处，眼睛一暗，伸手抚了上去，两人的手指交替在那周围按压着，挑拨揉捏。
　　荣川回头看他一眼，拔出自己的手指，双手掰开，扭动着凑得更近点，任他随意玩弄。
　　井棠眼睛火红，气荣川更气自己，对着荣川的屁股又抽又打，直疼得荣川光着身子满床乱爬，不断求饶，他这才松开自己的腰带。
　　“你还要做什么？”荣川缩在一角，含泪问道，本来想勾引，却没料到惹来一顿暴打。
　　“操你。”
　　“我不想要了。”
　　“由不得你。”
　　尽管荣川事先已经做了润滑，可是井棠动作实在太粗暴，所以几乎一进入，那里就被撑破了，鲜红温热的血沿着两人相连的部分流下来。
　　荣川疼得想叫却叫不出来，只是身体一软，躺在床上开始装死，可井棠根本不管这些，下面荣川身体里发狠的变换角度摩擦冲刺着，上面狂暴地咬破他的唇骂道：“从今以后，你如果还敢出去乱来，看我怎么收拾你，直接操死你算了。”
　　荣川尖叫着双腿夹紧，两人像野兽一样在床上互相撕咬，纠缠。
　　自那天后，井棠再没有提起撵荣川走的话，荣川也就心安理得地住了下来，只有偶尔会想想雌性，但大多时候井棠都能狠狠地满足他。
　　井棠嘴上说着很厌烦荣川饥渴难耐的贱样子，不过心里想的是既然是自己养的，当然要负责喂饱，没办法，谁让他看上这么个东西呢。


　　135、结婚吧 ...

　　“春纪，今天中午在留在这吃饭吧，漠雅已经在做了，我让葡萄他们去请你师父一起过来。”雷晋揉揉酸痛的肩膀，见春纪从房里出来就开口道。
　　“好啊。”春纪在院子的水盆里洗洗手，也没和雷晋客气。
　　“葡萄，你自己洗，我再摘点。”雷晋抬抬下巴，示意桌上放着的一堆葡萄，明雅这个没心眼的，知道自己喜欢吃葡萄，就在家里可劲地种，弄的现在两个院子里一眼望去，全是油绿的葡萄架子，这个时候差不多都熟透了，家里人吃都吃不了，葡萄粒子落得到处都是，雷晋最近打算摘下来做点葡萄酒，要不然浪费了也可惜。
　　“爸爸，你叫我呢？”葡萄推开窗子探出个小脑袋。
　　雷晋失笑，当初起名字的时候怎么就没想到这茬呢，还真是麻烦。
　　春纪笑着招手让葡萄过来，打发着他去家里送信了，至于橙子和柚子自然是时时刻刻地发挥他们作为葡萄尾巴的功能，很自觉地就跟了上去。
　　葡萄习惯性地瞪两个小家伙一眼，但并没有阻止他们跟着，一个粉粉嫩嫩的小娃娃领着两只金黄色的小豹子摇摇摆摆出门去了。
　　春纪抚掌大笑道：“我看葡萄的性子倒是像足了你。”坚强自立，也懂得珍惜和包容身边的人，这话说着容易，但真正做到的有几个，起码他和罗杰都没有，所以他最终失去了配宁，所以罗杰和安布还在相互折磨，而雷晋，他才可以是最幸福的一个。
　　“我儿子自然像我。”雷晋挑挑眉，根本不打算稍微掩饰一下自己的得意，将手里的葡萄递给春纪，接着跳到另一把凳子上，稍微压低声音说道：“我说那个，族长的伤势怎么样了？”
　　安布当初伤得那么重，虽然现在行动上看着没什么大碍，但到底是伤了根基，得好好养着，现在他那个家里也没什么人，安森和安洛就商量着将人接过来，大家住在一起，还可以相互有个照应。
　　这几年不见，春纪也变了不少，人越发稳重了，自己种了块地，还和天启在部落里给人看病换些食物，不用再依靠兽人，好在牙尖嘴利没变，要不然雷晋都觉得不是春纪了。
　　春纪将洗干净的葡萄放到另一个木盆里，头也抬地说道：“今天上药的时候看着伤口基本都愈合了，至于身体能不能去痊愈要等过了这个冬天才能最后确定。”毕竟是伤在心口不是其他的位置。
　　“那就好，等明年开春，族长的身体好了，我的房子也建成了，到时候给他留个房间。”说起这个房子，他就头痛，等真正动土开了工，才发现在这个世界盖处房子真不是一件简单的事情，需要的材料没地买，只得自家一点点地准备，加上又想住得舒服点，需要的东西就更多，与其天天少这个，缺那个的，还不如暂时停工，准备齐全，再说还有不到一个多月就入冬了，部落里的老人说冬天盖房子不结实，唯一好点的就是他想要的家具加赫已经做出来不少。
　　漠雅扔了一把翠绿的菠菜到锅里，麻利地又打了两个蛋进去搅了搅，听到雷晋的话，嘴角微微翘起，他明白自己的心思呢，无论阿么最后的决定如何，他都支持，至于阿爹，他可以来照顾。
　　“回来后又用了春纪的药，现在感觉好多了。”安布从屋里出来正好听到春纪的话。
　　“我的医术自己知道，用不着你说好话。”春纪撇撇嘴，根本不打算承他的情，现在想想那时候真是执拗过头了，自小跟着师父在禁地生活，根本就没见过几个正常人，十来岁自己单独出门，安布是对自己最好的一个人，但他自始至终只把自己当个孩子来照顾，自己是何苦坚持那么多年呢。
　　安布眼神温和沉静，并不把他的话放在心上，又说道：“过两天我就回去住了，家里的房子总是空着也不是个事，没人住，房子坏得快。”他知道雷晋和漠雅他们都是好孩子，但这里到底不是自己该待的地方，他到了这个年纪，已经没了年轻时的那份冲动，自己单过也没什么不好。
　　雷晋是想挽留来着，可是看到站在安布身后瞬间乌云罩顶的罗杰，眼底的笑容无法控制地越来越浓。
　　安布自然看到了雷晋的异常，而且身后那一直渴望的气息，他怎么可能分辨不出来。
　　罗杰在雷晋玩味的目光下恼羞成怒，心里窝着的火气对着罪魁祸首就冲了过去：“也好啊，要走就早点走，也没人非要你留下来。”罗杰话音一落，当着安布的面将房门一脚踢上。
　　“活该。”春纪一点不可怜他，明明平时处理事情那么条理分明的一个人，一碰到罗杰，脑子都不知道哪里去了。
　　雷晋是唯恐天下的不乱的坏性子，还居高临下的拍拍安布的肩膀，火上浇油地说什么傲娇，别扭之类的，其他的人听得迷迷糊糊，只气得罗杰抓了桌上的一把炭条从窗子那劈头盖脸地砸了出来。
　　雷晋见他脸上气色好转，也乐得逗他，轻松自如地在几个凳子上窜来窜去闪避着，偶尔还能顺手割串葡萄下来，不过乐极总是要生悲的，一个落脚不稳，一个凳子被踩翻，眼看着人也跟着摔下来。
　　本来立在厨房门口看他们笑闹的漠雅飞扑过来，堪堪将人抓在怀里，看了他的肚子一眼叹道：“都是三个孩子的阿么了，怎么还不老实点。”
　　雷晋倒是洒脱，松开手臂，从他身上跳下来，说道：“没事，大不了摔一下。”
　　熙雅和明雅今天进山伐木，准备新房子的木料。
　　安森和安洛从田里回来，掰了些嫩玉米，摘了豆角和黄瓜，还挖了几个红薯，都在溪水里洗干净了。
　　这几年部落里种玉米和稻子的也多了，熙雅他们常去虎族部落，连着那里的蔬菜种子也带回来不少，加上也有人在山里找了一些能吃的野菜回来种植，现在蔬菜的花样很多，有些雷晋认识，还有一些是只属于这个世界的，见都没见过的，味道也是各异。
　　其中有个雷晋管它叫糖菜的最得葡萄的欢心，那是一种叶子紫中带绿多年生小灌木，听说是春季发芽开花，夏天结果，可是要等到冬天果实才能成熟，拳头大小，黄澄澄的，放在锅子熬上半天，就是甜香甜香的糖稀。凝固了就成了半透明微黄的糖块，咬起来嘎嘣嘎嘣脆，雷晋熬的时候会在里面放上各种果子，看起来新鲜又漂亮，葡萄时不时地就要在口袋放上两块，随时准备着出门勾搭其他的小雌性，当然有时候也是小兽人，他从小鬼心眼就多，雷晋还真不怕他出去受欺负，只要他不欺负人家就是好的。
　　现在部落里春荒的时候基本不会饿死人了，因着很多人家的种子最开始都是从他们这里讨去的，所以他们家如今在部落里人缘奇好，加上安布的关系，如果熙雅想做族长，那就是板上钉钉的事情了。
　　“老爸，老爸。”两只小毛绒团子首先滚了进来，小胡须上油珠子还在晃荡着，一看就是在外面吃过东西了。
　　雷晋抓着他们前爪，一手一只提到自己膝盖摆放好，问道：“又在哪里吃的，齐罗契爹那里？”
　　柚子抬起毛爪子抹抹嘴巴，说道：“加赫契爹煮了一大锅子羊肉。”
　　橙子还意犹未尽地舔着小舌头。
　　说起这个，雷晋就想笑，当初答应好的，给齐罗和加赫一个孩子助养，起初商量好的是柚子，谁让他个头大那么咪咪点呢，可是齐罗他们因为好不容易得了个孩子，高兴过头，每天变着法子地给他整治好吃，讨好柚子，结果橙子不干了，就冒名顶替也去蹭吃蹭喝，他们两个站在一起的时候，个头上还能分辨出来，可是两只单独行动，除了雷晋其他人还真不能一眼看出来，连熙雅都闹过笑话，给柚子洗完澡，接着再将柚子逮住丢进去洗一遍，于是齐罗家就经常出现这么诡异的一幕，刚把柚子喂饱送走呢，下一刻他乐颠颠又跑来吃了。惊得齐罗直感叹，这孩子食量真好，几次下来，倒是加赫看出了苗头，干脆来和雷晋商量助养两个算了，雷晋想想现在和助养两个真没什么分别，也就答应了下来。
　　明雅最疼葡萄，每次回来一准抱着啃啃，刚挨着雷晋坐下，腿上就被踢了一脚，“去洗洗，一身汗味，待会等着吃饭。”
　　明雅乖乖地答应着，可人在原地没动，弯腰小声问道：“你今天有不舒服吗？”
　　“什么事情都没有呢，你紧张个什么劲？”雷晋撑着下巴斜视他，不以为然。
　　“可是……”明雅咬咬下唇，看看厨房里的大哥二哥，不知道该怎么说。
　　“你看我像有宝宝的样子吗？”雷晋拉着他的手放在自己依然平坦紧实的小腹上。
　　明雅抱住雷晋，小心探手下去摸了摸，自从雷晋回来以后，他们三个就商量好了，这两年就不用兽型和雷晋做了，想到雷晋每次生宝宝都好一顿折腾，他们都怕了。
　　可是雷晋总是趁着大哥二哥不在，变着花样地骗他用兽型做，这都好几次了，也许他的肚子里已经有明雅的宝宝了。
　　“如果我可以生就好了，明雅现在一点不怕痛了。”明雅很懊恼，他现在已经知道兽人不可以生宝宝了。
　　雷晋揉揉他银白色的头发，被他可爱的模样逗笑了，说道：“恩，我想了一下，有个像明雅的宝宝也不错。”对于怀孕生孩子这件事情他大概永远无法适应，但既然漠雅和熙雅都有了宝宝，他也不介意再给明雅一个。
　　明雅听他这么说立刻咧咧嘴笑开，低头自以为没人看见的在雷晋脸上擦了一小口，接着化出兽型，叼着两只小的到屋后溪水里洗洗去了。
　　现在可吃的东西多了，雷晋就开始不遗余力地将那三人都调教成了做饭高手，漠雅中午做的肉酥饼，面皮上沾了肉酱，一口咬下去却还是层层酥酥的，配着爽口的菠菜汤，得到了春纪和天启的高度好评，至于兽人则喜欢吃那盆子酱肉，灶膛里的火还在噼噼啪啪地响，玉米和红薯的香气飘得满院子都是。
　　*雨季过去，天空一日日地高远明净起来，雷晋带着三个小的，在草原上忙着驯化他的羚羊，罗杰则是在家里不停地写写画画，经常去神庙请教老祭师一些东西，中间还和雷晋商量着做了一张新房子简单图纸，家里的兽人要进山伐木，准备石料，晒制茅草，找人编织草席，照顾田里，出去围猎，大家各忙各的，日子倒是温馨平静，只不过安布最后选择搬走了，秋收很快来到，家里人都忙了起来。
　　有了前面给葡萄做的带轱辘小床，这次雷晋只说了个大体的意思，加赫竟然无师自通地做出了有两个轮子的平板车，连雷晋也不得不佩服这人的木工天分。
　　虽然经常也会出现点轮子转不动，轱辘脱离跑走的状况，但总体来说还是帮了大忙，兽人不用频繁地转换兽型往家里背东西，要知道那样还是很伤身体的，不过这次时间紧，加赫只给亲近的人家赶做了五个，其中两个还会雷晋一早就定好的，其他的只能以后再慢慢来了。
　　忙忙碌碌十来天，土豆和红薯入了菜窖，房前屋后晒的都是金灿灿的玉米大豆，火红的辣椒和褐色的蘑菇豆角，雷晋还腌制了糖蒜和蒜茄子，还有大白菜和野菜咸菜，墙角几个大陶罐里是泥封住的是鹌鹑蛋，野鸡蛋，野鸭蛋，大雁蛋，不知名鸟蛋一应俱全，都是酷爱吃蛋的慕亚送来的，家人吃不完，雷晋索性都腌了。有了这些东西，冬天应该好过了。
　　秋收过后，西北风渐起，小麦还没播种，地里只剩些矮矮的玉米茬子。
　　“走吧，今天就忙到这里，天黑了，咱们回家吧。”漠雅搂搂雷晋的肩膀，也喊着不远处的熙雅和明雅。
　　暮色沉沉，部落笼罩在青黛色的炊烟中。
　　“咱们结婚吧。”雷晋望望这空旷的原野，漆黑冷寂，却因为有了身边的这三个人，很多东西都变得不同，这一刻，他突然想定下来了。
　　“恩？”漠雅不解。
　　“我说我们举行仪式吧。”
　　夕阳下，雷晋就那么笔挺的站着，风掀起了衣角，笑意一寸寸在他脸上绽开，漆黑的眸子里是束缚尽去的璀璨和热烈。
　　这样的雷晋，真好，漠雅有一瞬间的失神。
　　“我们举行仪式吧，等我盖好了房子，咱们四个就举行仪式，我把你们统统娶回家。”雷晋兴奋地喊了一句。
　　路过的人发出善意的笑声，还没见过这么主动的雌性呢。


　　136、难得平静 ...

　　漠雅初时的惊讶过去，很快镇定下来，墨绿色眼睛闪闪的，很认真地应了一声“恩”，见他神色这么端正，雷晋反而有点不自在了，忽然觉得自己这辈子大概也就娶一次老婆了，就这么冒冒失失地说出来，是不是有点太轻忽了，怎么说也得采两把野花野草的意思一下的，不过又一想，都是大男人，嗦嗦倒显得小家子气，大家以后一起过日子，无非图个上床开开心心，下床相互扶持，至于求婚？其实也不是什么很重要的事情嘛。
　　明雅虽然早已经得了内部消息，但此时真正确定下来，心里自然欢喜得很，唇角眉梢绽开小狗狗一样的亲昵笑意，生怕雷晋后悔，忙不迭地喊道：“明雅愿意，明雅愿意。”声音果然足够大，连附近树上已经归巢的鸟雀都被惊起，抻着脖子从林叶间探出无数个小脑袋，排排坐好，交头接耳。
　　熙雅的反应最夸张，直接将人扑到地上，实打实地亲了一顿之后，才笑眯眯地说道：“我自然也是愿意的。”
　　雷晋拧巴着眉毛，擦擦满脸的口水，心道，这求婚应该算是成功了吧，紧跟着嘱咐道：“以后记得喊老公，老婆们，当然要叫晋哥也行。”他体贴地给了两个选择。
　　熙雅和漠雅都没想到，他们一直忧心的问题，就以如此简单的方式在这样一个晚秋的傍晚轻易地解决了，现在也只差一个公开的仪式，果然遇到雷晋，什么不能按常理来推断。
　　部落就这么大，一点风吹草动都瞒不过众人的眼睛，所以雷晋第二日一出门就收获了暧昧眼神无数，有些大胆点就直接对着他肚子瞄了过去，又羡又妒，其中意味，不言而喻。
　　*
　　“恩……”雷晋双手抠着地上枯黄的干草，承受着体内的粗粝摩擦，双臀间已经一片濡湿，可见做的时间应该不短，但伏在他背上还在激烈需索的银白色豹子气息火热，显然还没有停下来的打算，四只爪子将身下的人团团抱住，下身挺动，一下下地在敏感的内壁里顶弄着。
　　两人做了大半个下午方才尽兴，明雅化出人形，将雷晋抱到水里稍微清洗了一下。
　　“以后不来了，天气冷了，水很凉。”雷晋攥攥打湿的发梢从水里爬出来，这是明雅的那片草海，雷晋得个空闲就拉着明雅过来做几次，可是大半个秋天过去了，他的肚子还是一点动静没有，以前不想要的时候一次就中，难得自己这次想开，可是怎么做都不来了。
　　现在已经是深秋的天气，很快就要入冬了，即使雷晋的身体再强健，也不愿意在这东北风里洗冷水澡找罪受。
　　“哦。”明雅答应一声，激烈情事过后还很兴奋的神色微微黯淡，心里知道雷晋已经很疼他了，每次都由着自己胡来，宝宝的事情是不能强求的。
　　“明雅帮你擦干，不要生病了。”明雅拿自己的宽大衣服将雷晋整个包住，从头到脚快速擦着。
　　“行了，我自己来，你也赶快穿上衣服。”雷晋屈指弹弹明雅的额头，小家伙自从做了小阿爹，照顾人越发像模像样了。
　　“很快就好了。”明雅半跪在地上耐心仔细地帮他绑着衣结。
　　雷晋勾着明雅的下巴，强迫他抬头，笑道：“这里不来了，在家里还能不让你做吗？”一点心思都瞒不住人。
　　明雅抱着他腿撒娇地蹭了蹭。
　　雷晋倒是被伺候着穿戴整齐了，可明雅还在那里光着呢，他闲来无无事，就将主意打到明雅身上，小家伙今年也有二十岁了，正是当好的年纪，眉目干净，身材高挑，宽肩细腰，肌理分明，性子也是难得的可爱，不造作，横看竖看，都这么讨人喜欢，他摸着下巴，露出色狼大叔的标准垂涎笑容。
　　明雅被雷晋吃人的目光打量地浑身不自在，悄悄背过身去。
　　于是雷晋老大高抬贵腿，优哉游哉地上前两步，大大方方地在明雅结实的臀上掐了两把，不无感叹道：“恩，手感真不错，改天让我试试。”
　　明雅面色爆红，双手抱着衣服，眼睛水汪汪得凌乱了。
　　两人三五不时地就来上一次，熙雅和漠雅看在眼里，也识趣地不掺和，但就是如此勤奋的耕耘，雷晋的肚子却依旧是坦坦荡荡地平整着，生怕错过了不知道，还牟足劲地去找天启诊脉，结果是一样的，健康但无孕，几次下来，反而差点被春纪笑死，说什么见过想生孩子的雌性，就没见过这么猴急猴急的，后来雷晋也想通了，这种事情真是急不得，顺其自然最好。
　　一入冬，虽然还没下雪，但眼瞅着天一日日地冷了下去，屋里火盆烧上，春天浆洗干净的兽皮帘子重新挂上，窗户都糊了簇新的树皮纸，床上铺的盖的也都换上了厚实的毯子，人窝在里面，热乎乎的，别提多舒服，家里大的小的，都换上厚皮毛衣服，一个个裹得严严实实的，连那两个自带皮毛，不轻易化出人形的小家伙也得了两件款式别致，四只袖子的新衣服，全是苏瑞亲手缝制，齐罗送来后，就眼巴巴的瞅着，雷晋也不好当人家面丢进柜子底，但穿上后直接导致的后果就是雷晋每次带他们出门，看那两只穿着衣服的金色小豹子在前面撒欢儿地跑，他都会由衷的生出一种在现代出门遛狗的错觉。
　　三只小的光溜溜地并排窝在床上，小老鼠一样鼓着腮帮子，正在大口吃着雷晋闲来无事尝试做的爆米花，葡萄看自家老爸一边翻箱倒柜，一边嘀咕衣服怎么这么多，就把手里剩下的爆米花塞到橙子嘴里，人小鬼大地开口道：“爸爸，你不在家的时候，阿爹他们每年也会帮爸爸做很多衣服的，那个袖子上有灰色毛毛的是小阿爹抓的森林大灰鼠，那个黑色的是大阿爹的打回来的，最下面压着的那件是阿爹的……”
　　雷晋笑了笑，收拾齐整，寄望今天冬天都能穿过一遍。
　　虎族每年一度的集市快到了，家里早早就准备了三大包东西，一包是给浩晨他们的，还有一包送给贝格的，掐着日子算，贝格的第二个孩子差不多也该出生了，最后一包才是留着集市上交换的，为了怕安布旧伤复发路上出现意外，这次是熙雅带着族人去的。
　　熙雅出发后，入冬的第一场围猎也没剩多少时间了，这天安森他们在家里打点一些要随身带着的东西，漠雅则带着明雅雷晋还有三个小家伙去了安布家一趟，他现在一个人住着，入冬的准备估计也没做，雷晋他们进门的时候，安布面前放了一些荆条，手里的筐子已经完成了大半个，但屋里连个炭火盆都没烧，还是漠雅去柴草间找了些去年的木炭出来点上，过了好一会屋里才暖热起来。
　　明雅在厨房里烧了些热水，安布将孩子们都抱到床上，又找了一罐子野蜂蜜出来，给每个人冲了一杯蜂蜜水，重新坐下来开口道：“你们现在都忙着，不用老惦记着往我这边跑，我的伤口也好了，家里有吃有喝的，我不会苛待自己的，没点火盆是因为兽人本身也不怎么畏寒，这些，你们应该也知道。”
　　这些雷晋倒是知道的，虽说这几年部落里的日子过得好多了，但也仅仅是填饱肚子而已，还没到每家冬天都能烧炭火盆的地步，木炭都是从熊族部落换来的，一般也就是家里条件好点的，或者有小雌性的才舍得点。
　　“阿爹，过两天，我们就去围猎了，安洛阿爹说这次试着让我带一下。”这不是雷晋第一次听漠雅喊安布阿爹，可也不怎么常听到就是了，以前都是叫安布叔叔，后来顾及着罗杰，也没大喊过。
　　安布欣慰地笑了笑，说道：“这事我听他说了，本来这次应该是你安洛阿爹带着的，我虽然知道你向来稳重，但毕竟是初次，我原本还不想答应，但有你安森和安洛阿爹的保证，我也没什么可担心的了……”
　　雷晋看他们还有不少话要说，就拉着明雅去和糊糊，裁割窗户纸，漠雅的声音压得很低，他就隐隐约约听到安布的声音，嘱咐着诸多注意事项，夹杂着一些我知道你不想和熙雅争，恩，熙雅的性子确实比你更合适，你们相互帮衬着，还有雷晋，他还想听得仔细点呢，慕亚和他的伴侣夏未就来了，大家一起说说笑笑忙活半天，总算是将这家里里外外彻底收拾一遍，比起方才真是暖和多了。
　　*
　　大部分的兽人离开后，部落里一下子冷清不少，已经播种好的麦子也在下雪之前浇了一次水，地里仅有的一些耐寒的诸如萝卜白菜香菜草针蘑之类的也收了回来。
　　刮了一夜北风，夜里气温骤降，雷晋早上起床，掀开窗子上的兽皮帘子，树皮纸的透光性一般，只能隐约看到外面白茫茫一片，想着应该是下雪了。三个小家伙横七竖八地挤成一团，还在呼呼大睡，葡萄现在也不嫌橙子和柚子全身毛绒绒地很热了，怀里抱着橙子，小脚还踩在柚子的肚皮上，雷晋笑笑，帮他们掖好了毯子，炭火拨旺，窗子留道小缝隙，这才取了墙上挂着的弓箭出门，雪还在下着，但不是很大，屋后的小溪也晶晶亮的，结了薄薄的一层冰。
　　他从草棚子里牵出角羚，经过大半个秋天的驯养，角羚现在温顺不少，不能说乖巧可人吧，起码不会动不动就吹鼻子瞪眼撒开蹄子将人掀下去，雷晋对它的表现很满意，特赐名字面包，背部焦黄，肚皮雪白，雷晋觉得这名字实在再适合不过了，连罗杰也称赞说比开始的那个烤馒头好多了。
　　这个时节，草原上的很多动物已经开始陆续南迁，即使这样，雷晋自己也不敢贸然深入草原腹地，只是骑着面包在边缘上跑了两圈，射到一只灰色的长绒毛兔子，还在矮树丛里采了一种叫黑豆茄的果子，皮是绿色的，带着黑色斑点，看着难看，但削去皮后，里面的瓤子却是紫红色的，用来焖米饭，火候到了，瓤子全部化开，米饭甜香软糯，十分可口。
　　回到家和罗杰做好早饭，回屋把三个赖床不起的小家伙从被窝里提溜出来，挨个喂饱，家里忙碌的一天又开始了。
　　如今部落里的食物虽然多了，但是吃法无非还是烤或者煮两种，至于麦子，玉米和大米之类的，大多整个粒子下锅煮，偶尔有捣成粉末，熬点糊糊给孩子吃的，雷晋以前是没这心思，但这次回来已经决定留下来，加上他也不是那种喜欢藏着掖着的人，就召集了一些人，教授了些相对精细点的吃食，简单的花卷，馒头，饼子，面条，饭团子之类的部落里的很多雌性都已经会了，有的手巧点的连饺子，包子，馅饼，菜盒子也做得像模像样，大家都能吃的好点，原本是件好事，但是问题也随之出来了，要做那些东西，必须要有面粉，捣碎了谁都会，但自从见到雷晋家那石磨子的作用后，大家不约而同地都喜欢上了，大的石磨子磨面，小的还能压榨新鲜的花生油和豆油，这个时候天冷了，各家的雌性也正好闲着没事做，于是雷晋家天天都是上门来磨面和榨油的人群，大的小的，浩浩荡荡。
　　雷晋虽然生性喜欢热闹，但也架不住这个闹腾法，于是就托部落的石匠们赶紧打些大点的石磨出来，就放在部落西边大路旁的废旧房子里，部落里的这些手艺人大多是身有残疾不能出外打猎的兽人，平日里主要靠着手上的这点活换来食物，雷晋多送了些肉，他们做得很快，所以等一个多月后漠雅他们围猎回来时，一切恢复如初，虽然是费了点东西，但雷晋觉得家里能重得安宁就好，再说熙雅将来是要做族长的，现在先混个好人缘，怎么算都不是亏本的买卖。
　　现在寒气重，晚饭雷晋亲自下厨，想炖点鸭肉给大家补补，正在锅沿儿上贴玉米饼子呢，就觉得后脖子处一凉。
　　“我回来了。”刚才外面进来，熙雅的唇还是冰冰凉的。
　　雷晋缩缩脖子，轻哼一声，在他怀里转身，抬手亲切地摸摸他的脸，嘴里说着：“回来就回来了，吵什么，没看到我在忙。”
　　“是什么东西？”脸上黏糊糊的，但一看雷晋的双手还有什么不明白的。
　　自从雷晋承认对他也有丁点的喜欢后，熙雅行止越发肆无忌惮，无赖地笑笑，当下将那躲闪的人抱过来，低头便亲了上去，但这次偏偏不如人意，刚刚碰到呢，他脚下的包裹里爬出一只睡眼朦胧的小东西。
　　“爸爸。”


　　137、甜蜜时光 ...

　　熙雅趴在雷晋肩上呻吟一声，差点忘了这个小东西。
　　“爸爸。”泡泡扭扭小身板，迷迷瞪瞪地又唤了一声，蜷缩起来没动静了，包裹的结扣被挣开，绒绒的棉花团子散了一地，小小的人鱼还在沉沉睡着，身上套着一件簇新的茭白衣衫，只露出底下金色的鱼尾。
　　雷晋轻笑一声，四下里望望，并没有看到其他人的身影，疑惑道：“你怎么只把泡泡带回来了？贝格他们呢？”
　　熙雅兑了些温水，将雷晋拉过来洗掉他满手的玉米糊，说道：“泡泡是我在集市捡到的。”
　　“捡到的？你怎么不捡点钱回来？”雷晋以为熙雅在开玩笑，不以为意地甩甩手上的水，将挂在架子上的布巾拉过来。
　　熙雅笑道：“是真的，在集市上遇到乐平族长，他正和我说起你做的那个兽皮口袋呢，就听人群里有人嚷嚷说，集市口有只小人鱼拖着一大串珠蚌，到处找人带他去豹族找爸爸，我一猜是泡泡。”
　　“贝格在搞什么东西？”竟然将泡泡一个人丢在混杂的集市上。
　　“这我就不清楚了，好了，这里交给我，带泡泡回屋去吧。”熙雅在雷晋腰上掐了一把，推他出去，自己简单清洗了一下，挽起袖子开始贴饼子，他的姿势比雷晋熟练多了，揉团，贴饼，还记得勤翻翻半锅还没熟透的鸭肉。
　　“还是我来吧，你先喝了这个暖暖。”雷晋将泡泡安顿好，帮熙雅冲了一大碗米粉糊糊端加了糖粉，温热甜香。他自问还是很有良心的，熙雅来来回回这么些日子，怎么还能让他一回来就做饭。
　　“怎么不在屋里陪着他们？”熙雅接过来先喝了两口。
　　“泡泡还在睡呢，三个小家伙在边上看着。”
　　案板上有切了一半的豆腐和盆子里还发着香菇，雷晋准备继续。
　　“是不是还想吃什么？香菇豆腐汤吗？这个我会做，你别沾手了，再说这也用不着两个人。”
　　刚出锅的饼子很热，熙雅烫地呲牙咧嘴，但估计饿得狠了，就着米粉糊糊就消灭了半个，将另一半递给雷晋，指指灶膛口的板凳，说道：“还是家里的饭好吃，如果没事，就坐那陪我说说话。”
　　饭菜一时半会也不熟，雷晋见他饿成那样，就找了一把长长的竹签子出来，间隔地串上些腊肠和中午剩下的春卷，刷上一层自制的酱料，故作无事地扶着灶台坐下来，但右腿不争气，一直哆嗦个不停，好久没活动手脚，今天那一架打得有点费劲。
　　“我烤点东西，你先垫垫肚子。”
　　“离着火远点，别烧着自己。”熙雅笑笑，低头揉香菇，没注意打到他的异常。
　　雷晋嘴里叼着饼子，听话地将脚稍微挪开一点，添了两块木柴，将腊肠和春卷烤上，酱汁和油水滴在火堆上，发出滋滋地声响，不一会表皮微焦，就可以吃了。
　　漠雅和明雅这个月当值，每天都要在部落外围巡视，部落统一供应饭食，不到半夜是不回来的。
　　冬日天黑得快，晚饭后刚想上门闩呢，艾维一家人过来了，来送东西的，因熙雅这次买的多，有一些艾维就帮着背回来了，时间过得真快，印在孩子身上尤其明显，树里如今已经是个七八岁的半大孩子了，随他爸爸，黑黑壮壮的，性子也憨实可爱，进门后就老老实实地坐着，熙雅拿他小时候对雷晋流口水的事情打趣，他也只是挠着头，嘿嘿地笑。
　　雷晋看艾维他们似乎还有事情要说，就打发葡萄领着树里和鹿回到另外一个房间去玩，鹿回是艾维和亚希的第二个孩子，是个小雌性，和葡萄同一年，只比葡萄小了一个月，人生得白净清秀，就是性子太过腼腆，葡萄从橱子里翻了一堆核桃，葡萄干和糖瓜条出来，喊了好几次，他才犹犹豫豫地从亚希怀里下来。
　　家里有客人，其他人自然也不好自顾去睡觉，安洛就从墙头上收了些玉米进来，在屋里摆上浅口的大藤框搓粒子。
　　大家人边忙边聊，什么事情也不耽误，只是苦了雷晋，坐在那里浑身都疼，特别是腰和右腿。
　　艾维这次入夜过来果然还有其他的事，就是他家的那个杂货店，以前部落里的地都是大家伙一起种，艾维出去围猎，亚希一个人也能看顾好铺子，如今地都分到各家了，而且有越来越多的趋势，加上现在食物多了，有些猎物暂时吃不了，也为了囤积地里的肥料，很多人家就修圈舍养了起来，平日里喂食放养也缺不了人，艾维家能干活的就只有他和亚希，忙来忙去，铺子就没时间照看了，这次的来的目的就问问他们家有没有兴趣接手，毕竟他们家人多是有目共睹的，而且艾维和熙雅的关系也好，铺子转给亲近的人省心。
　　熙雅一听，倒是觉得不错，地里粗重的活，自有他们三个，也不舍得雷晋去做，但也明白雷晋哪是闲得住的人，给他弄个铺子可劲折腾也好，再说还有阿么，阿么肚子里真的有东西，雷晋又有鬼主意，两个人凑在一起，指定能倒腾出很多好东西。他心里已经拿定七八分主意，看两个阿爹的意思也赞成，但想着还是要和漠雅明雅商量一下的，就没一口应承下来。
　　艾维也没指望人家立刻答应，看熙雅和雷晋没拒绝，就说先给他们家留着，价钱可以再商量。
　　*
　　熙雅哄着四个小家伙在明雅床上睡着了，见雷晋趴床上，正专心地拿着小刀挨个撬珠蚌，就一把将人捞起来扛在肩上，笑道：“先陪我去洗澡。”
　　雷晋头倒着悬空，咧咧嘴，倒吸口冷气。
　　“怎么了？”熙雅听声响不对头。
　　“没事，放我下来，我还没脱衣服呢。”
　　“有我在呢，你还担心衣服脱不下来。”熙雅伸手在雷晋臀上摸了一把，什么意思，大家心知肚明。
　　雷晋也不是扭捏的人，脚一着地，自己大大方方地解开衣服扔在一边，转身就跳了进浴桶，水里放了些草根和树叶子，是慕亚给的，雷晋用过几次，挺解乏的，而且味道也清淡，现在家里的人就都跟着用了。
　　“那边有肥皂。”雷晋指指北墙边新做的格子架，简单实用，零碎的小东西顺手放在那里也好找。
　　“是你拉着阿么，和慕亚天天凑在一起弄的那个东西？”熙雅记得雷晋总是说慕亚采摘的那些草草叶叶的，洗脸洗澡都很干净，就是用起来麻烦，如果做成肥皂什么的就好了。
　　“是啊，绿色那个是羊油的，橙色的是猪油的。”雷晋挺高兴，其实说起来真没他什么事，原料是慕亚采回来的，配料是罗杰试验的，他就负责在旁边凑热闹。
　　熙雅拿了那个据说是羊油的，试了试，入手有些滑腻，但涂在身上温温润润的真不错，他揉了一些在手指上，揽过雷晋的腰，顺着股缝摸到中间隐藏的穴口，屈指刺进去润滑，嘴唇在他胸前流连亲吻着。
　　雷晋的眉头不易觉察地皱了一下，但接着挑起一抹笑意，上身微微后仰，双手搭在熙雅肩上，主动抬抬臀，逗弄地压在他半挺立的部位，熙雅抽出手指，将雷晋压在浴桶上，曲起他的双腿向前反折，分身刚冲进去一半就卡住了，雷晋那里夹得太紧，两个人都难受。
　　熙雅起先以为雷晋故意和闹，要不然两人做过这么多次，雷晋不可能出现这种排斥反应，可当他看到雷晋的脸色，就知道大错特错了，雷晋发际的汗水摸上去，冰凉凉的，分明是冷汗，这与其说享受倒不如说是忍受痛苦。
　　“再进来点。”雷晋吐口气，让自己放松下来。
　　“到底是怎么了？”见他这样，熙雅哪里还做的下去，尽管有多么控制不住，还是咬咬牙，捧着雷晋的臀掰开退了出来。
　　“说了没什么事。”只是些皮外伤而已。
　　熙雅哪肯再相信他，水里有杂质看不清楚，直接将人抱了出来，上上下下检查一遍，这才发现雷晋背上，腰上，右腿上青青紫紫的，一大片一大片全是淤血。
　　“这是谁打的？”熙雅沉了脸色，这些伤一看就是重击造成的。
　　雷晋一看也瞒不住了，索性就交待了。
　　冬日里农闲，修建些新的灌溉水渠是再好不过的，加上河道水流也浅，还可以清理一下旧水渠里沉积的淤泥，今天中午他陪着安布过去看看，一群雌性不依不挠的围上来，旧事重提，说什么要把部落后面的山林全种成田地。
　　雷晋原先就听过这事，并不上心，心想愿意种就种，愿意开垦就开垦，不过后来听罗杰提过一次，说什么没了山林，豹族的这块上好的水源地不出十年八年就算是毁了，熙雅他们自然不能做事不理，这几年安布也将道理说了一大车，可人总是这样的，灾难没在眼前，谁也不信，但好处是确确实实能看到的，地多了，粮食多了，家里人就能吃好喝好。雷晋不耐烦嗦嗦反复讲同样的事情，就撂话说，干脆开打，谁打赢了听谁的。
　　这个世界说白了，本就是个蛮荒之地，靠武力说话，那就是天性，不管兽人还是雌性，本质上都差不多，雷晋这一说正合大家的意，就连一旁的兽人也叫好说这个办法再公平不过。
　　先薅出头草，雷晋一连点了三十几个雌性，知道如果他们消停了，这事就算成功一大半了。
　　雷晋的聪明是摆在明面上的，大家都知道，可他那身板即使在雌性里都算不得强壮的，这让很大一部分人信心大增。
　　可在雷晋轻松撂倒十个后，大家不敢掉以轻心了，等雷晋陆续撂倒二十个后，有些人就开始迟疑，等雷晋撂倒三十个后，他们才终于集体认输。
　　雷晋对熙雅讲的时候自然是说他如何如何潇洒，如何如何威武，可自己心里再清楚不过，他是胜在作战经验丰富，可那些雌性有蛮力，所以他真的没少挨揍。
　　熙雅听完事情的始末，又是骄傲，又是无奈。
　　雷晋缩进被窝里，后来的事情不太重要，他自动选择遗忘，为了以防万一，他还去了神庙一趟，春风化雨般地和老祭司“商议”，请他做些毁掉山林，会遭神灵惩罚的预言，部落里的人笃信万物有灵，所以这个方法一定管用，他知道老祭司因为上次明雅成年的事情对他很愧疚，不让老人家回报一下怎么看都是很不近情理的事情。
　　“做事不能那么死心眼，有个好结果就行了，过程其实不重要。”晋哥开始给熙雅灌输他认为正确的理论。他敢保证，这么双管齐下，以后再也不会有人提这茬了。
　　熙雅答应着，帮他敷上草药，将淤血揉开，说道：“早点睡吧，要不然待会漠雅他们回来，还得问你一遍。”不管怎么说雷晋的这个方法确实比他们辛辛苦苦的劝说好多了。
　　“你还不睡？”雷晋也知道现在不早了。
　　熙雅俯身亲亲他的脸，歪头示意那边打开的衣柜，里面塞的全是脏衣服。
　　雷晋咳了一声，干笑道：“天气不好，洗了不干。”雷晋这人怎么说呢，喜欢干净清爽是一回事，但洗洗补补这样的活这辈子是指望不上了。
　　如果他也有人生格言的话，那大概就是人都不是完美的，帅哥总要有些美好的缺点来衬托。
　　“是，很美好的缺点，老公你呢，负责睡觉，这洗衣服的活，老婆我来做。”
　　“真乖。”雷晋眉开眼笑地赞了一声，但语气一转说道：“不过你今天刚回来，明天再说吧。”
　　“一会就洗完了，明天安布叔叔还有些事情让我去做呢。”
　　“那我再撬几个珠蚌，等你一起睡。”泡泡带来这些珠蚌都有蒲扇大小，每个里面都有两到三颗婴儿拳头大小的珠子，个个都能发光，而且光线温和不刺眼，雷晋想着拿来当灯用。
　　“你们路上遇上雪了吗？”雷晋将撬出来的珠子放到床边的清水盆子里涮涮，擦干净了一股脑全塞到自己被窝里。
　　熙雅到外面小溪里提了几桶水进来，从火盆上取下热水罐，闻言回道：“北边的雪下得大，来回路上就遇上两次，但也没出什么大乱子，我这次带回来很多棉花和棉布，足够你用的，青河他们还说让你有空去狼族部落玩，说多亏了你的好主意，这几年他们费大劲挖了井，从去年开始就有了效果，有了水，地里的收成好多了，熊族的人遵守承诺，也肯卖给我们青铜和铁了，虽然价高点，但总算是个好的开始，乐平族长给了我们两个小锄头和一个小铁锅子，就在最底下那个包裹里，恩，没见着贝格，东西让他们族人捎去了……”
　　炭火很旺，将整个房间映得红通通的，夜晚渐渐沉静下来，外面北风呼啸过广阔的大草原，熙雅说，雷晋就听着，时不时地哼哼两声，表示一下自己还存活的事实，这些日子他已经习惯每天给漠雅和明雅开门以后才能熟睡，只是他今天打架体力消耗厉害，神智已迷糊起来。
　　“雷晋，咱把艾维的铺子接下来，你觉得怎么样？”
　　“恩。”雷晋下意识的答应一声，没了下文。
　　熙雅笑笑，起身帮他盖好毯子，将盆子搬到外屋里洗。
　　屋外滴水成冰，熙雅将洗好的衣服挂在外面，固定好，这么大的风，估计一晚上就干个差不多了。
　　“今晚的风真大。”熙雅呼口气在手上，看看西边的天空，还有兽人在做当值的最后一次巡视，现在日子平静，但谁也不敢掉以轻心。
　　漠雅和明雅回来的时候，熙雅正在铺床，还没睡下，趁着他们洗漱的功夫，熙雅将艾维店铺的事情和他们商量了一下，漠雅也觉得不错，明雅自然是听两个哥哥的。
　　“大哥，你知道吗？今天雷晋好厉害，轻轻松松地打败了三十几个雌性。”只是他和二哥要巡视，没能亲眼看到。
　　“这事我已经知道了。”熙雅笑道。雷晋面子大如天，他也就不在明雅面前拆穿了，至于漠雅，待会上床一准能发现。
　　“大哥，你刚回来都知道了？”
　　“别乱动。”漠雅压着他的左腿正在热敷。
　　明雅不好意思笑笑，乖乖坐回来。
　　四个小家伙占了他的床，明雅就拱到熙雅的毯子和他挤。
　　“大哥，你这次去集市买了什么？”明雅抱着熙雅的腰问道。
　　“买的东西很多，你明天再看。”熙雅翻个身，将明雅让到里面，这房子还是他十岁那年盖的，当时阿爹纯粹是嫌他们三个碍事，就将人赶了出来，那时候年纪小，三个人睡在一张床上都可以，现在两个人睡都有点挤了。所以即使雷晋不说盖房子，他们也是要盖的，有了孩子以后，这房子真就睡不开人了。
　　“大哥，你身上很暖和。”明雅将自己又往熙雅怀里塞了塞。
　　“你再乱动，我就掉地上了，天冷了，腿疼了吗？”他们这个小弟，从小怕疼又爱哭，谁承想头来却是他为雷晋吃了这么大的苦头。
　　“不疼，二哥只是担心，大哥，你看我还有这个。”明雅骄傲地伸出左腿给熙雅看，受伤的地方包着一大块厚软的兽皮，只是那针脚歪曲到惨不忍睹，东一针，西一针，麻线扯得到处都是。
　　“雷晋做的？”针线功夫这么差劲又敢拿出来现的，除了雷晋，他想不出第二个人。
　　明雅还很欢乐地点点头，“雷晋说冬天带上这个，腿不会受凉。”
　　“乖，以后自己知道就好，千万别在外面给人看。”熙雅嘱咐一句，将明雅的腿拉进来，说道：“别真的受凉了，又让你二哥跟着瞎忙活。”明雅一生下来就瘦瘦小小的，等到同龄的孩子都能跑了，他连爬都不会，可放他在床上躺着，他又死活不愿意，自己和漠雅就每天背着他出去溜达。
　　他自小到大朋友就多，喜欢到处玩闹，于是大多时候带着明雅的事就落在漠雅身上，那个时候部落里的人经常可以见到一只黑色的小豹子头上顶着一只更小的雪豹子独自奔跑在草原的风里，漠雅从小就安安静静的不多话，但对家里人真的很好。
　　漠雅去看了孩子，回来一掀开毯子，满室生辉，床上这么多珠子，雷晋也不嫌咯得慌，不意外地看到那些伤，有心疼但不想去追问。
　　*
　　大半个冬天过去了，草原上只零零星星地下过几次小雪，再过两天就是祭月了。
　　祭月过去，这一年就算是结束了，来了这里四年，雷晋还是第一次过祭月，什么都觉得很新鲜，
　　这个冬天的围猎都是熙雅和漠雅带着去的，最后这次安布虽然也跟着去了，但也将带队的权力给了熙雅他。
　　明雅这些天和几个兽人去了西边的雪山，那里是流经草原的那条最大河流的发源地，开节那天，祭司神灵用的清水必须是那里取回的，
　　罗杰一早从地窖里选了八只上好的猎物出来，这都是要献祭祀的，每家猎物的数量取决于家里成年的人数，合理又公平的法子，没人有异议，再说来年平安，食物富足，谁都想要，雷晋不信这些，罗杰也不信，但入乡要随俗，凡事不能太出格，他们还是懂的。
　　窝了一冬，冷清的街面重新热闹起来，部落里有祭月燃竹的旧历，于是到处燃烧的竹堆噼噼啪啪地作响。
　　雷晋没事的时候也去神庙那里转转，祭台已经搭起来了，木料全部沁了动物油脂，点燃后可以烧上三天不熄。
　　这三天里部落里不可以屠宰任何猎物，家家户户都早早地开始准备饭食，他们家包了很多饺子，雷晋摸摸肚子，等明天夏天，他们的第四个孩子就该出生了。


　　138、明雅包子 ...

　　开节那天是一整个冬季难见的小暖阳，天空清蓝透澈，阳光温和懒散，连风里都透着那么一股子说不清道不明的温柔劲儿。
　　雷晋是被部落里里外外烧竹子的响动叫醒的。
　　“像是春天了。”雷晋懒洋洋地沿着溪水晨跑。
　　草棚子里的角羚抬头懒洋洋地望一眼还依旧枯黄横生的草原，连熟人都没几只，甩甩小尾巴，继续嚼着不怎么美味的干草和萝卜缨子。昨夜的风太温柔，连带它做了一个春天的梦，梦还没做完，就被今天的现实无情地粉碎了，它满腹忧伤地开始想念到处长满青草的日子。
　　上午的祭祀活动是在部落避难的山洞深处，地面石壁上潮湿，一层层地泛着水珠，祭师苍老的诵念声在偌大的山洞里空荡荡地回响，震得耳朵嗡嗡直响。
　　熙雅漠雅还有另外七个兽人面带恭敬，垂首肃立在老祭师的身后。他们都是从今年获取猎物最多的兽人选出来的，能站在那个位置，本身就是一种极大的荣誉。
　　仪式又长又繁杂，雷晋隐没在人群里，无声地掩嘴打个呵欠，略略直腰，看看站在最边上的漠雅，神色清冷，浓睫半垂，认识也有四年了，人前还是这么一副淡漠禁欲生人勿近的小样儿，不过倒是挺招人。
　　忽听老祭师声音陡然拔高，下面应和声四起，雷晋还没看清楚怎么回事，一波波的猎物已经远远的抛出去了。
　　“来年一家人平平安安。”出来山洞，人人都要念上一句。
　　“我听说以前扔下去的祭品是那些选出来的青壮兽人。”他们正在下山的路上，罗杰冷不防的来了这么一句。
　　“哦。”雷晋揉揉鼻梁应了一声，以前怎么样，管不着了，现在不是就行，他对罗杰研究的那些血腥历史一点兴趣没有。
　　“罗杰叔叔不要吓人了，听着人身上发冷。”慕亚和他们一道。
　　“好了，不说了，慕亚你们今天来家离吃饺子吧，包了很多。”罗杰开口邀请。
　　慕亚犹豫了一下，说道：“中午大概不行，阿爹要过来，阿么已经提前回家做饭了。”
　　罗杰笑笑，没有继续。
　　回到家拨了火盆，烧热水下饺子，饺子是一早包好的，羊肉搁点洋葱，猪肉配着韭菜，香菇白菜豆腐混着来，肉是手工捣的，裹上菜都一团团的，比起用刀剁的嚼劲又好了几分，还有一些糖饺子是给小家伙们准备的，被明雅捏成各种奇怪形状，极好辨认。
　　至于蘸碟就更简单了，拍点蒜加上醋是一碟，炸些干辣椒又是一碟，再炒上几个菜，东西真不算多，但雷晋回来了，添了柚子和橙子，家里其他人也平平安安的，还有什么比这更好的呢。家里人围坐一桌，热腾腾的饺子很好吃。
　　午饭后，收拾好桌面，大碗大碗的花生，瓜子，核桃糖，蜜果子摆上，串门子的就来了。
　　兽人们说些出外打猎的趣事，雌性谈论今年地里的收成，漠雅还去煮了一锅栗子，热气腾腾的。
　　难得清闲片刻，雷晋浑身懒骨头发作，半靠在及腰高的窗台上，他对窗台有种特殊的执着爱好。
　　“你是不是去找过老祭师？”突然在祭祀的结尾传达什么神灵的意思，爱护我们的山林和草原，他当时差点笑出声，这神灵也与时俱进了，整个部落，除了雷晋，他想不出第二个连神灵也敢利用上的人，这种明明不正当却意外实用的方法一向是雷晋的做事风格。
　　“老祭师多么喜欢我。”老祭师也是个明白人，要不然也不可能配合，院子里孩子们的笑闹声冲淡了雷晋眼角一闪而过的冷冽，在有可能的范围内他并不介意拉人一把，但对于执意自寻死路的，他一向没兴趣过问，不过熙雅他们想守护自己的家园，他就帮着。
　　“是，是，人人都爱你。”话一出口，似曾相识，罗杰微闪神，磨磨手里的炭条，在差不多完工的图纸上又修改了几处小地方。
　　兽人天性好斗，小小年纪，没事凑在一起都得相互较量一番，但泡泡置身事外并不参与这些，只袖着小手站在屋檐下，笑盈盈地瞅着葡萄。
　　柚子和橙子在家虽对着两个哥哥和软些，对外却也不是吃亏的主儿，盲目听信自家老爸谆谆教导，一上手还俩，年纪略大些的都没几个能招架得住的。
　　“午饭那会看着就变天了，应该起风了，别冻着孩子，让他们进屋来玩。”屋檐下是他亲手做的风铃，粗陶和木片的撞击声此刻大了许多。
　　“没事，随他们去。”雷晋虽然也疼孩子，但并不想娇贵他们，摔打摔打身体好。
　　晚上的点篝火是重头戏，形式却相对简单很多，上午祭师身边的兽人一起点燃了篝火架子，篝火里投放了竹枝，烧起来声音很响，炮仗一样，族长带领大家端着雪山里采来的清水围篝火转了两圈，然后洒在神庙的台阶处，祈祷明年风调雨顺。
　　接下来喝酒烤肉，唱歌跳舞都随意，夜里气温降下来，大家玩得正在兴头上，也没几个在意的，熙雅他们顾念着雷晋如今的身子还有小家伙们，也不敢停留太久，简单吃了些烤肉和众人打过招呼就回家了。
　　“明天可能要下大雪。”回来的路上安洛说。
　　半夜的风大了起来，吹得窗子吱吱呀呀地响。
　　雷晋动了一下，漠雅就醒了，黑暗中眼睛莹莹亮，“是不是冷？”
　　“不是，就是睡不着。”新做的棉被子厚实暖和的很，剩下的棉花还有很多，来年还能做不少东西。
　　雷晋一年四季都是习惯裸睡，漠雅伸进手去，孩子才只有一个多月，雷晋的腰线还是紧实而漂亮的，“今天祭祀的时候，你一直看我做什么？”雷晋那火辣辣的目光让他在祭司台上绷地很辛苦。
　　雷晋笑笑，揽着漠雅的肩膀拉近点腻歪腻歪，心想今天真像个团圆年。
　　第二天早上天便是乌沉沉的，不到中午暴风雪就来了。北风卷起漫天的枯草和雪花一起扑下来。
　　屋里炭火很旺，小陶罐里炖的是糖梨，水已经开了，咕噜咕噜地冒着热气，柚子和橙子趴桌上摇着尾巴在写字，歪歪扭扭的从一到十跟鬼画符一样，葡萄拉着泡泡显摆自己一个秋天采到的药草。
　　而四个父亲以雷晋为首围在床边人热火朝天地……抽乌龟，脱衣服，熙雅运气最不好，人裹在被子里，全身上下已经只剩一条短裤了，漠雅也没好到哪里去，已经裸了上身，雷晋稍微好点，还剩下一层贴身衣物，至于明雅，运气好到让雷晋牙痒痒的，一次没输。
　　“十之八九全是些没用的野草。”雷晋抽空瞅瞅四个小家伙，葡萄的那点小家当他是再清楚不过了。
　　最后一把，熙雅完败，三人一哄而上，将人剥个精光，四个小的一旁拍手鼓劲。
　　啊，这一家人的日子过得是有多充实。
　　还不到傍晚，天早早地黑透了，暴风雪还没有停下来的迹象，院子里树枝被雪压断，咔嚓咔嚓声响不绝。
　　“门都被雪堵住了，推不开。”雷晋试了好几次，门是纹丝不动。
　　“我来试试。”明雅喝完最后一口糖梨水，抹抹嘴跑过来。
　　“你千万别动，我先走窗子出去铲铲雪。”以明雅的蛮力，下手没个轻重，万一把门撞烂了，在这样的暴风雪夜里，想想还是不要了。
　　雷晋翻窗出去，脚刚一着地，就陷下去半尺，外面白茫茫一片，雪下得很大，冷风吹来，他紧紧衣领，打个寒颤，在墙边找到竖着的石铲子，刚铲了没几下，雷晋就觉得有些不对头，雪底下埋着东西，整齐排排的小火焰在跳动，似乎有东西在慢慢苏醒。
　　饶是雷晋再大胆，也被这怪异的景象吓得后退一步。
　　一只，两只，三只……
　　“怎么了，雷晋？”明雅放放心不下，紧跟着从窗户那跳出来。
　　“明雅，我回来了。”一只白色的小东西带着三点小火焰欢呼一声从雪地里跳起来，直扑向明雅，旁边一只个头稍大个的腾空而起，飞出一脚，小狐狸在空中滚了几滚，又落回地上，溅起无数雪沫子。
　　“我家十一不懂事。”带头白色小幻狐点头示意，后面还跟着五只大小不一的。
　　“三哥。”小狐狸哀怨地爬回来，排在最后面列队站好。
　　幻狐野性难驯，小狐狸在他家向来是想来就来想走就走，大家也没怎么关注过他的去向，可这次似乎打算举家搬迁过来定居了。
　　*
　　四十五天的祭月过去，第五年的春天应约而来，冰雪融化，候鸟北迁，草原上重新热闹起来，集市还没到，各家忙碌完春耕播种后，正好空闲，雷晋家盖房子的材料这次也都准备齐全了，上手就很快。
　　走得近的齐罗，艾维和慕亚家自不用说，全家出动每天都耗在这里，木匠那里自有加赫找了一些相熟的，手艺又好的，石匠那里雷晋也打过不少交道，说话也方便，加上他们家在部落里人缘一向不错，加加减减的真就来了不少人。
　　熙雅他们天天带人忙着，雷晋也没空闲下来，搬石头挑泥上房梁这样的活儿轮不到他，后勤的饭食自然是准备地妥妥当当，大块肉，大盘菜，油水十足。
　　罗杰这次也是真上了心，事先征询了雷晋的意见画了图纸不说，现在也是天天在工地上时时查看着，罗杰说的雷晋也不是全懂，大多就在身边打打下手。
　　历时三个多月，春末夏初，房子终于完工了，中间部落集市，围猎，断断续续的，也没真空下来，坤阁和乐平他们过来玩，也没能好好招待，许诺明年让他们来家住。
　　敞敞亮亮的七间房，东西两侧还各有两间偏房，没有时下一般人家流行的猪圈和鸡舍，他们已经答应接下艾维的铺子，没时间养这些家畜，再说以雷晋和罗杰这俩人的性子也没耐心照应。
　　七个房间，除了一个是堂屋，其余六间，留给安布一间，孩子们一间，剩下的四间，雷晋提议他们四人一人一间，熙雅笑笑不置可否，漠雅抿抿唇没做声，明雅直接没听见。
　　房子按照雷晋的要求，窗子都比普通人家的宽大不少，加赫的手艺，细格子木框，镶嵌了干净透光的水晶，内有半米宽的窗台，正午阳光充足的时候，整个房间都明亮温暖起来。因草原上风大，外面加了一道可开合的窗板，房内地面和墙壁都铺了木板，深山里伐来的树木高大，木料坚硬，打磨好了，还泛着淡淡的油光，加赫说这样的木头泡在水里也不会坏掉，房子下面挖了火道，这样冬天的取暖就不成问题了，本来罗杰想在堂屋里做个壁炉，但看看这一屋子的木料和家里的小孩子，最终作罢。房子地处一个小斜坡，房子南边离地两尺高的地方架设了宽敞的木质回廊，上面放些桌椅，欣赏着广阔的草原风光，夏日里喝水乘凉再好不过了，回廊下面是狐狸一家定居的窝。
　　西边的两间房，一间用来放置杂物，另外一间虽说是厨房，但是家里人并没想拆伙，饭菜依旧是在罗杰他们院里做，这里也只有一个炉子，平日里多少可以烧点热水，罗杰还让人做了个密闭的大烤炉，他异想天开，指望哪天福至心灵，烤点蛋糕和面包之类的，雷晋想想罗杰的手艺，暗下笑笑，面上由着他去折腾，人有希望总是好的，他不能打击人家的积极性。
　　东边的两间收拾出来，里面各置了一张床，平日里零零碎碎放些东西，有客人的时候清理一下就能做客房。
　　房子和溪水之间因用土，挖出来一个大坑，熙雅他们后来休整一下，雷晋就用来种藕，莲子是一早就催好芽的，这个时候只管移植进去就好。
　　房子晾上半个月，加赫那边的家具也都陆陆续续做好了，除了日常的床，桌椅板凳衣柜之外，还有简单的躺椅，格子间和用来放置珍珠的灯架子。
　　等一切搞定，能住人的时候，夏天已经过去一半了，中间蓝齐来了一趟，带走了离家出走半年的泡泡，雷晋的孕期进入第九个月末尾，孩子依旧没动静，吓坏了一家人，要知道兽人也就八个月，雌性也就九个月，天启把完脉后只说孩子平安，但至于怎么让他出来，他也没什么好办法，雷晋倒是能吃能喝能睡，除了肚子大点没什么异样，这个孩子里比葡萄还乖，在他肚子里近十个月了，动的次数一只手都能数过来，而且是六个月上下才开始动的，弄的青乔药师开始一直怀疑是不是死胎。
　　夏去秋来，池塘里蛙声阵阵，碧色溶溶，孩子终于在第十个月出生了，这次生产熙雅他们三个都在身边，过程很顺利，是个有着稀疏银白色头发的胖宝宝，眨眨眼的功夫就缩成了一个银白色的毛球，雷晋这次清醒地看到小兽人的第一次变形，还觉得挺惊奇，只是宝宝一直不哭，青乔药师在他屁股上拍了几下，他张张嘴，众人舒口气，谁知他只是打个呵欠，两只胖爪子抱住脑袋又睡了过去。
　　他什么都喜欢吃，一个月过去，就大了一码，大多数时候依旧在呼呼大睡，不过已经滚得像模像样了，家里人一个不注意，他就能缩成一个团子，骨碌碌骨碌碌滚到各处去，于是全家出动，角角落落寻找宝宝的景象屡见不鲜，有次他耐心十足锲而不舍地滚下了床，滚出了房间和回廊，滚到院子里，差点落到池塘里淹死，幸好狐狸家的兄弟跑得快，奋力拖了回来。
　　雷晋吓个半死，只好找根布带拴在他的肚子上，三个小家伙都对这个只会睡觉的弟弟充满了好奇，有事没事，过来拉拉他耳朵，咬咬他尾巴，可能毛色相近，小狐狸们也疼他，天气好的时候，总会抬着他出去晒太阳。
　　“宝宝吃饭了。”雷晋只要一说这句话，他就立刻翻过肚皮，嘴巴张得大大的，恨不得将碗一并吞下去。
　　*
　　雷晋一开始对这个能吃能睡的胖团子极度有爱，晚上一准要贴胸口抱着，细细软软的皮毛，浑身带着一股子乳香，四只小爪子肉乎乎的，挠人两下都不疼，饿了或者要便便的时候还会伸出濡湿的小舌头舔舔自己老爸的下巴，当然大多数时候是饿了，他饿，雷晋就喂，就这样一晃两个月过去了，小家伙的体型愈发庞大，雷晋每次抱他出门都累得手臂发麻，后来只好改为扛着，部落里的雌性见了，都很羡慕，称赞雷晋的四宝，两个月都比旁人家六个月大的宝宝还大，雷晋没心没肺地跟着骄傲了好一阵子，别看雷晋已经第三次当人家老爸，可本身也不是那心细温顺的人，对于宝宝，他也就知道饿了就喂，困了就睡，能吃能睡就是健康好宝宝，倒是罗杰想的多点，四宝这么长这么快太反常了，别是有什么隐疾，春纪出去采药回来见了也心惊，虽然没查出什么毛病，还是劝雷晋少喂点比较好。
　　本着雷晋起名的风格，罗杰提议叫苹果，东西方文化里都有平安的意思，希望这个异于常人的宝宝可以平安长大，苹果就苹果，雷晋挠挠那个在他肩上睡的口水直流的胖苹果，名字就算是有了。
　　不就是少吃点，雷晋心想也简单，前两天任他胡闹，后面习惯了就行，可苹果闹了半个多月了，依旧不消停，他肚子饿了，长久的张着嘴巴，却迟迟等不到自家老爸投放过来的食物，他先发出短促的“咕噜”声，那意思是饿了，来喂食吧，如果没人搭理，他会将尾巴绷得直直的竖起来，左右乱晃，企图吸引人的注意，当以上两种全都失效，他的看家本领拿出来了，滚球，闻着味道，哪里有人就奔着哪里滚去，为着这个宝宝，漠雅已经将房间里所有的桌椅板凳腿脚全都包上了一层层的麻绳和兽皮，木质地板上也铺了厚实的毯子。
　　房门关着，雷晋随他像个陀螺似的滚来滚去，也不怕丢了，继续眯着眼躺在窗台上享受这秋日的暖阳，这个半米宽的内置窗台是雷晋指定要的，没事他就躺那里小睡一会，太阳照着，小风吹着，别提多惬意。
　　苹果的滚动愈来愈快，雷晋心里多少有些不忍，可他才喂过有一个小时，而且为了某些原因，他也不能宠着他了，小兽人一般都是一个多月后就能睁开眼睛，然后慢慢的就能学着走路了，快的不到一个月，最慢的也没超过两个月的，可苹果都快三个月了，眼睛都没睁开一只，连眼睛是什么颜色都不知道，虽然百分之八十的可能是像明雅的湛蓝色，但好歹睁开眼意思一下，雷晋狠狠心，继续不搭理。
　　正在这时，门被推开了一道不起眼的小缝隙，雷晋故意装作没看到那飞快闪进来的幻狐十一，苹果在上面的动静，生性敏感的幻狐就住在房子下面，怎么会察觉不到，他们心疼这个银白色的贪吃宝宝，十一脖子上挂着一长串白色的乳果，专门用来猎杀的锋利爪子轻轻一勾，一个乳果落入苹果嘴里，乳果皮薄汁多，苹果嫩嫩的牙床也能挤破，他吧嗒吧嗒嘴吸着汁水，吃的挺香。
　　为了以防万一，外面的树上还有打掩护的，乌鸦搓着翅膀，又开始磨雷晋：“我想要一个兽皮帽子，每年的东北风都吹得我头疼啊，头疼。”
　　窗外的梨树上，明雅帮着乌鸦搭理一个宽敞舒适的窝棚，乌鸦是打算赖着他们不走了，雷晋给他取名小黑，小黑的好朋友，屋檐下的那窝燕子一家四只统称为小蓝们。
　　入秋已经三个月了，最近燕子小蓝们正在收拾东西，随时准备举家南迁，乌鸦小黑不想孤独过冬，听说雷晋他们打算冬天去圣湖，他也想跟着去，所以他很想要一个防寒的帽子。
　　怎么会有这么人聪明而又人性化的鸟类呢，乌鸦啄啄自己胸脯上的羽毛，很难不为自己这个想法叫好。
　　十一喂完乳果，像来的时候一样，悄无声息地又退了出去，苹果没反应过来，再次张开嘴巴，没有期待中的东西落进来，他开始滚动着寻找下一个目标。
　　雷晋摸出手边的皮绳弹弓，无声地对着乌鸦的头比划过去。
　　“啊，小气鬼，小气鬼，我才用你多大一块兽皮。”乌鸦无比哀怨的哼叫一声，但一点不妨碍他夹着尾巴飞速消失的速度。
　　窗外的梨熟了，散发着诱人的香气，这里的梨和现代的还有些不同，这里的梨是一串串左右互生，左边那些偏白，酸的要死，只能用来熬点果酱，右边那些偏绿，甜脆甜脆的，正好可以吃，每个梨子都有两个兽人拳头大，所以长在树梢的就承受不住重量，微微垂了下来，雷晋见苹果正向着这边滚动过来，就探手出去，摘了两个绿梨子，在自己衣服上随意擦了擦，“咔哧”一口咬下去，满口生津。苹果听到吃的动静，速度滚过来了。
　　雷晋气得咬牙，为什么这个宝宝只有吃东西的时候才肯动动。
　　苹果讨好的舔着自己老爸垂放下来的脚踝，雷晋继续啃他的梨，等觉得时间差不多了，才开口道：“大苹果，你睁开眼睛给爸爸看看。”
　　雷晋单眼瞅着，过了半晌没动静，他心想又一次失败了，脚上微微用力，轻点他的脑门推开，谁知道这个时候奇迹发生了，苹果右边的眼珠明显的动了动，仿佛在努力掀开眼皮。
　　雷晋心下大喜，从窗台上一步跨下来，从桌上陶碗里抓了一大串子乳果，蹲下来诱哄道：“大苹果，你睁开眼睛，爸爸就给你吃的。”
　　苹果闻到乳果的香味，抬起无比笨重的大脑袋，嘟着嘴巴就要咬上来，雷晋提得再高一点，保持能碰到但吃不到的程度，苹果似乎急了，肚子里“咕嘟”声响不绝。
　　“大苹果，睁开眼睛，看看爸爸，你哪怕睁开一只。”
　　下一刻，雷晋震惊了，苹果的眼睛这次真的睁开了，但只有一只，右眼，血红色的，有着红宝石般璀璨夺人的色泽，是意味着明雅失控的眸色。宝宝的眼神总是清澈见底的，所以能清楚地看到，他的眼里根本没有自家老爸半点影子，眼珠转来转去，只有那串乳果。
　　“啊……”苹果张开嘴巴。
　　见苹果这副没出息的样子，被儿子忽视的愤怒轻而易举的击败了雷晋的害怕，他扔开乳果，揪着苹果凑到自己脸前，吼道：“你是有多懒，让你睁一只你就睁开一只。”
　　*
　　明雅在屋后腌制腊肉，已经揉好了，正要抹盐，听到雷晋的吼声，知道他又在和苹果置气，赶紧擦擦手，解了腰上的小兽皮围裙跑了进来。
　　“怎么了，雷晋？”明雅先把跪在地上的雷晋抱起来，放在窗台上，接着去看苹果，就一眼，他也愣住了，“宝宝的眼睛？”
　　“就是你看到的这样。”雷晋不解气地瞪了那只胖苹果一眼。
　　苹果丝毫接收不到来自他老爸的怒意，继续维持躺在地板上的姿势不动，单只红宝石光泽的大眼睛忽闪忽闪，看看雷晋，又看看明雅，咬着自己的小尾巴，露出饥饿的表情。
　　明雅心疼了，这是雷晋给他生的宝宝，无论什么样子，他都喜欢的，他化出兽型，趴在地上舔舔苹果。
　　苹果可能暂时忘记了饥饿，又得以从老爸手里解脱出来，显得也很高兴，主动滚到明雅的两只爪子中间，脑袋蹭蹭明雅的下巴。
　　雷晋拿这一对让人头疼的笨蛋父子没办法，穿上鞋子，翻窗出去，解开角羚，跨上去，留他们在家里相亲相爱。
　　“雷晋，你别走远了。”明雅追到窗户边喊了一声。
　　“知道了，看好你的懒儿子。”雷晋握着麻绳，回头答应一句。
　　现在已经是深秋了，但今年天气暖和，雷晋在家还是习惯穿单薄衣服，刚一出来，就发觉还真是有点冷了，不过他懒得再回去一趟，在草原上跑了一圈，身上暖和了，心里也舒畅很多，说实话，坑头桌边胖孩子的日子过久了，还真是有点无聊啊。
　　“爸爸。”葡萄张着小手从架在溪水上的小木桥跑过来。
　　雷晋弯腰，提他上来，放在自己身前拥住，“今天去哪儿了？”
　　“和大阿爹去山里采了好多菌子回来，湖水里有条小堤坝，上面的草都黄了，一直可以走到小岛上，岛上有很多红果子树，果子落到水里，会有黄色的小苍狸从水下的洞穴里浮上来吃，大阿爹会用草编子逮住他们，烤熟了骨头脆脆的，好吃，大阿爹知道很多好玩的地方，还有……”雷晋笑着看葡萄一脸崇拜，一边说，一边比划，谈到玩，家里人真没人比得上熙雅，听罗杰说，他从小就是满山满谷地跑遍了，部落附近的山上哪棵树上有鸟窝他都门清儿，现在孩子们也都喜欢跟着他，总是惊喜不断。
　　荷塘挖好后不久，雷晋顺便在附近竖了两个秋千架子，粗粗的麻绳很结实，下面简单地绑了一块宽木板。他小时候没得玩，现在虽然条件简陋，他也希望自己的孩子能更开心点，安布偶尔也会来这边住上两天，陪着孩子们玩玩。
　　接触久了，雷晋发现安布其实是个挺细心的人，这点漠雅和他真的很像，他前些天提过一次，下面的木板太简单了，怕孩子们掉下来摔着，雷晋也没放在心上，总觉得自己选的这个地方是厚草甸，偶尔摔一下也没事，没想到今天安布就带了两个阔口的大藤筐过来代替木板，底下微凹，靠背很高，别说孩子了，雷晋坐在里面睡一觉都成。
　　又一年的收获季节过去了，地窖里满满的，于是他们用造房子剩下的木料新造了一个粮仓，专门用来存放粮食，玉米没脱粒，暂时没放进来，漠雅和安森他们将在地里晒干的麦子和稻谷运回来，没有去皮，这样可以保存更久。
　　苹果睁开左眼那天，大概是一个月后，入冬了，趁着天还不是太冷，家里的兽人们决定下荷塘挖藕，安布也在，但大家都不准他下去，于是雷晋，罗杰和安布就留在回廊上，脚下的小炭炉上的热水开了，雷晋给每个人冲了一杯大麦茶，炒熟的麦子天然散发着一种迷人的焦糊香气。罗杰和安布的话不多，偶尔会说一句，场面上大多是雷晋在撑着。
　　兽人们都是第一次挖藕，没有经验，挖出来的藕都断了，一节节的残缺不全，里面注满污泥，反正都是自己家里吃，只是多费事冲洗，雷晋也不在意，苹果在他怀里睡得很安稳。
　　“打算什么时候举行仪式？”罗杰端着茶杯吹了吹，开口问道。
　　“今年冬天，明天春天都行。”他就是有些担心苹果，又懒又贪吃，自己离开那么久，放心不下。举行仪式后就要立刻动身去圣湖，前后加起来怎么都要差不多两个月的时间。
　　“这件事早点定下来也好，孩子们有我们呢。”安布打消他的顾虑。
　　明雅在水里跳起来，怀里还抱着一条活蹦乱跳的鱼，他们没在荷塘里撒鱼苗，可能是放水冲进来的。明雅笑着，喊了雷晋一声，鱼在阳光下划着银线远远地抛了过来。
　　雷晋的注意力都放在明雅身上，没注意苹果怎么醒过来的，他闻到了爸爸手里食物的香味，便想凑过来吃，笨笨地一头撞上去，雷晋手里的茶水翻了，撒了他一头一脸。
　　“苹果。”雷晋赶紧拿身边的布巾给他擦干，捏他的耳朵，骂道：“你个小笨蛋。”幸亏茶水放了会儿，已经不烫了。
　　“给我吧，你回房换件衣服。”雷晋的裤子也湿了，罗杰起身要接过苹果。
　　苹果难得动了动，趴在雷晋胸前，小口小口地舔着他手上残余的茶水。
　　“别喝了，脏。”雷晋左手提着苹果的爪子拉开距离。
　　苹果在他手里扭来扭曲，雷晋差点抓不住，看苹果又拿那只红色眼睛看他，就伸出右手捂住了，他也不想，但心里总毛毛的，他现在已经不想和明雅计较那些了，可明雅成年两人在神庙那次，印象太过惨烈，他一看到苹果的红色眼睛就想起来那一幕。
　　雷晋分神的时候，和一个月前相似的一幕发生了，这次动的是苹果的左边眼珠，睁开后是雨过天晴的湛蓝色。
　　左眼是湛蓝色，右边是宝石红，这到底是个怎么怪异的组合？
　　雷晋顿了顿，随即抱住他，深情表白：“大苹果，老爸不会嫌弃你有残缺的，”
　　“啊……”苹果很给面子地张开嘴回应。
　　雷晋嘴角可疑地抽了抽，甩手将他扔到罗杰怀里，回屋换衣服去了。
　　“这个眸色？”安布探过头来，看看苹果两只截然不同的眼睛，语带迟疑，苹果大多数时候都在睡觉，安布也是第一次这么近距离看清楚苹果的眼睛。
　　“力量的象征？”罗杰接过他话。
　　“你也知道？”安布惊奇抬头。
　　“从老祭师那里听过，他告诉过我一些世代相传的歌谣，雪豹最早或许应该叫血豹，因为他们天生就有一双血红色眼睛，红色越纯粹，越早出现，表示力量越强大，后来部落里雪豹数量越来越少，更别说什么红色眼睛的了。”
　　安布点头，接着道：“不过我一直以为那只是个传说，毕竟从来没见过。安洛的眼睛我也没见过显现红色，看来我们这个宝宝，将来一定很厉害。”
　　“这可不一定。”罗杰没他那么乐观，明雅还不是有，在十五岁时为了救雷晋开始显露的，但他现在依旧傻呼呼的。
　　*
　　虽然身带“残缺”，苹果到底是睁开眼了，雷晋悬着的一颗心稍稍放下，终于在举行仪式的事情上松口，就在这个冬天把事情办了。



　　139、罗杰番外01 ...

　　罗杰在湿冷的早晨醒过来，身边暖呼呼的热源，让他不自禁地更偎近点，黑豹子喜欢他毫无防备的依赖，低下脑袋亲昵而温存地舔舔他的眼皮。
　　“好了，好了，我醒了。“罗杰睁开眼睛，笑着伸手抱住它的脖子，“起来吧，布莱克，我们该出去找点吃的了。”终于下定决心从黑豹子肚皮下柔暖的皮毛里钻出来。
　　这是个春天的早上，但天气依旧冷得怕人，昨天夜里突来的雨夹雪让这个原本就简陋的小屋里冰的没有一点温度，如果不是有布莱克在身边，估计他又要度过一个不眠之夜。
　　屋子正中央的篝火坑里木柴已经燃尽，留下厚厚一层灰烬，罗杰搬起旁边的石板盖住，探头看看里面的房间，东戈和南青还在睡着，他们两个现在年纪大了，好不容易能睡着，他没过去打扰，轻手轻脚去北边墙角拎了两只木桶出来，仅有的一点水已经结冰了。
　　房子没有门，门口那里只横着两块简单的木板，晚上要用石头堆起来堵住才能勉强挡点风，此时布莱克已经将门口清理干净，站在那里等着他。
　　“走吧，我们先去湖边提点水，东戈和南青待会应该用得着。”罗杰笑道。
　　黑豹子似乎能听懂他的话，甩甩尾巴，在前面带路。
　　布莱克是大约一个月前，他在山边捡到的一只受伤的黑豹子，背上受了伤，他原本是不想救治的，因为他实在不想对一头猛兽抱有太多的同情心，即使是受伤的，谁也不能保证它下一刻不会反扑，而且他也没有多余的食物来喂养它，他当时的第一个想法是如果豹子就这么死了，他也许还能弄点豹子肉吃，或者有一件豹皮衣服来取暖，可那只豹子似乎颇通人性，一直用祈求的眼光望着他，它的眼睛很漂亮，漾着浅浅的翡翠光泽，可即使这样，他还是选择离开。
　　东戈和南青听说后，信誓旦旦保证那只豹子不会伤人，他才带了些草药过去，好在这个时节天气冷，猛兽少出没，所以它还能借着山壁的掩护，躲过其他掠食动物和和猛禽的袭击。
　　一个多月过去，他的伤好得很快，起码能走能跑了，很多时候还能帮着他捕获点小猎物。他心里感叹野兽的复原能力，当时明明看着伤重得连声音都发不出来。
　　因为全身都是乌亮的黑色皮毛，他就给它取名叫布莱克，可是布莱克似乎更喜欢他只发“布”这个音，每次喊他布，它会格外的高兴，尾巴摇地很起劲。
　　昨夜有雨雪，早上湖边的雾气就格外重，脚下的草地潮湿黏滑，罗杰的鞋子很单薄，只有一层薄薄的兽皮，还是南青从自己过冬的衣物上割下来的，现在一沾水就湿透了。
　　布莱克趴下来，尾巴扫扫罗杰，示意他爬到自己背上来。
　　罗杰摇摇头：“没关系，我自己能走，你的伤还没愈合呢。”他现在一点不后悔救下它，它总是能懂他的意思，还能做出适当的反应，除了不能说话，它简直像一个人那样体贴。
　　这处湖泊是四周高山冰雪融化而形成的，湖水异常冰冷，来回拎了两次，罗杰的手就冻得麻木了，屋外石锅子里的水已经八分满了，他点火准备烧水，布莱克趴在一边，对着他的手哈猛哈热气。
　　罗杰嘴角止不住的笑意，搔搔他的下巴，说道：“别忙活了，布，我一会儿烤烤火就成了。”一只黑豹子怎么可以这么贴心呢。
　　将家里仅有能吃的四颗蛋放进去，水开了，下面留一点木柴持续保温，他和布莱克今天准备沿着湖边向东走，天气渐渐转暖，有了布莱克的帮忙，他们现在每天起码都能填饱肚子了，但想留点隔天的余粮还是不行。
　　太阳升高，雾气稀薄不少，远处的雪山，稀疏的树林，近处的草场渐渐明晰起来，这是一处高原上的小盆地，四周荒无人烟，只有他们一户人家。其实严格意义上来说他也不算，他在这个世界只有六十一天，是东戈和南青在丛林里捡到他的，他也不明白自己为什么会来到这里，原本只是一次普通的考古发掘，却因为一场避雨来到一个陌生世界。
　　罗杰随身带来的东西并不多，除了一只怀表，一把小军刀，一块黑色的石头，其余就是一包硬糖块，这些糖块他舍不得吃，除了有时候给东戈和南青冲杯糖水之外，他给自己的份额是一周吃一块，可今天实在是饿了，半个上午过去，他们除了喝了些水，没吃过任何东西，他从最里层的口袋里摸出一颗，咬了半颗，含在嘴里，将剩下的半颗递到布莱克的嘴边。
　　“来，张嘴，布，吃了它，也许你的肚子会好过点。”
　　布听话地张大嘴巴。
　　罗杰笑着拍拍他的大脑袋。
　　他们在向阳坡地的半山腰找到一片竹林，罗杰知道有竹林就可能有竹笋，但是不确定这个时候是否有，罗杰从怀里摸出他的小军刀在竹根处挖挖试试，可是接连挖了五六棵，一无所获，布莱克这时候似乎已经明白他想做什么，脑袋顶着他坐一旁坐休息，自己挥开爪子蛮干，这里的泥土松软，它挖的很快，罗杰做下喘口气的功夫，它已经刨出一米多远。
　　“这是给竹林松土还是挖竹笋呢？”罗杰支着下巴，笑眯眯地看它刨得自己满身满头都是土，傻乎乎的倒是挺可爱。
　　不过还真就让它挖到了，虽然竹笋又小又嫩，只有巴掌大，但足有二三十个，成果已经很不错了，布莱克在前面挖出来，罗杰负责跟在后面捡到背篓里。
　　回程的路上，运气不错，他们在湖边遭遇一头正在喝水的小野牛，布身上的伤还没好全，对付成年的公牛也许还有问题，但这种小野牛，绰绰有余。
　　罗杰对吃的一向没什么讲究，食物对他来说只有吃饱和吃不饱两种，没什么美味不美味，所以乔伊一直说他是一个对生活敷衍的人，也许是吧，要不然乔伊自少年时就陪在他身边，他竟然一点没察觉人家的心思。
　　他们回来的时候东戈和南青已经起床了，正在洗漱，东戈的脸色青灰，精神也很差，他年纪大了，年前打猎时又受了重伤，能熬过这个寒冷的冬季已经是很不容易，现在春天来了，希望随着天气转暖，他也能尽快好起来。
　　罗杰用两条牛前腿，做了牛肉炖竹笋，竹笋是临起锅前放进去的，所以口感很清脆，乳白的汤底，大块的牛肉，鲜嫩的竹笋，看起来还是让人很有食欲的，但真正吃到嘴里又是另外一番滋味了，反正不能算好吃。
　　罗杰帮南青和东戈各盛了一碗，犹豫着是不是也给布莱克一碗，虽然猎物是它打来的，但食物紧缺时候让它消耗人的份量，似乎有些不应该，最终罗杰还是决定他和布莱克共吃一碗，他只在肉上吃掉一点，就将剩下的喂给布莱克，布莱克也不嫌弃，只要罗杰给的它就吃，还吃的津津有味，舔舔嘴巴，眼睛都眯成一条缝。
　　东戈和南青相视一笑，然后南青开口道：“罗杰，我上次也和你提过，我和东戈年纪大了，以后也无法照顾你，你单身一人在野外生存艰难，你是不是考虑找个部落住下来？”
　　不知道是不是错觉，罗杰看到布的耳朵竖起来了，虽然它的耳朵平时也是竖着的，可现在格外笔挺。
　　“我不喜欢人群，现在这样就挺好的。”一半真话，一半假话，虽然基于工作的关系，他必须要和人打交道，但私底下，他还是喜欢一个人呆着，看点书，做做自己的研究。再说他也不想费什么心思就去了解这个世界，他必须要回去，等寒冷过去，他无论如何也要想办法回到那片丛林，也许在那里能找到一点回去的线索。
　　黑豹子的眼睛黯了黯。
　　南青不死心地劝道：“还是在部落里好，如果不是万不得已，我和东戈也是不愿意流浪在外边的。”
　　他们都是飞羽族的，他是东戈的雌性伴侣，可举行仪式五年后，他们没有孩子，按照部落的规定，他们必须分开，他需要再找一个兽人结成伴侣，可是他和东戈都不同意，所以只能被逐出部落，这么多年过去了，他们老了，可不后悔当初的选择，唯一的遗憾是，生存太过艰难，他们的孩子都没能活下来，，能捡到罗杰这个孩子是运气，但他们不能耽误他，眼前的这个豹族兽人看起来很不错，他们希望罗杰可以跟着他回去，罗杰还年轻，又是个这么漂亮的雌性，没有部落不会接受他。
　　可他似乎很难与人亲近，即使一起居住了两个多月，罗杰平日里也很照顾他们，但还不如一只豹子和他熟。罗杰说受过伤，忘了很多事情，看他们相处这么好，他们倒不大好意思贸然提醒豹子本身也是兽人一族。
　　吃过饭，东戈和南青到湖边鞣制兽皮，罗杰将剩余的牛肉处理好，用皮绳拴着挂起来，趁着天暖和，他烧了些热水准备洗个澡，木桶足够大，罗杰洗到半道，黑豹在边上转来转去，忍不住也跳了进来，溅了罗杰一脸泥水。
　　“你身上脏死了，布。”罗杰惊叫一声，揪着耳朵想将它提起来。
　　黑豹子大脑袋装傻充愣拱到罗杰怀里开始耍赖。
　　罗杰无奈了，推推他笑道：“你转过身去，我先帮你刷背。”背上有伤的地方不能沾水。
　　黑豹在罗杰的颈边舔了一口，乖乖背过去。
　　那时候还没想过分离，所以日子过得很平静，黑豹的伤一天天好起来，它很勤快，总能带回很多猎物，各种各样或酸或甜的果子，有时候还有一把把的野花。
　　平生第一次收到花，竟然是只黑豹子送的，罗杰自己也乐了。
　　更惊奇的事情还有，屋里每天被收拾的很干净，夜里总有人将他衣服洗了晾干，水桶和锅子里也注满两人水，如此等等，东戈身体不好，南青几乎全部的时间都在照顾他，应该不可能做这些事。自己也没做。
　　“布，难道是你做的？”罗杰逗他，转而失笑，“或许真是南青做的说不定。”
　　罗杰私下来问的时候，南青犹豫了一下，看看在湖水里欢快扑腾的黑豹。
　　“布，现在越来越喜欢下水了。”嘴上虽抱怨，眼角眉梢全是柔和的。
　　南青笑笑，心道，还不是你每次都帮他刷毛，他才这么喜欢的，于是再次试探道：“罗杰，你真的没想过要找个兽人伴侣吗？”
　　罗杰肯定地摇摇头。
　　南青心里叹口气，“那些活儿是我睡不着的时候做的。”他还是决定帮帮安布那个孩子，
　　空闲下来，他们会躺在湖边懒洋洋地晒太阳，即使天慢慢变热了，罗杰依旧喜欢趴在黑豹的肚皮上睡午觉，天总是很晴朗，倒映着雪山的湖水也是碧蓝清澈的。
　　*
　　“你真的要走吗？不带上罗杰一起？”南青皱眉问道。
　　“已经问过很多次了，他不会和我一起离开的，南青叔叔，你也知道，今天是二十年一次的轮回年，我们豹族部落要遭遇兽群袭击，我阿爹阿么还有兄弟都在部落里，我不能在这里躲着。等兽群一过去，我马上就回来陪罗杰。”
　　“好吧，你去吧，这里有我和东戈陪着他呢，这个地方还算是安全，你不用太担心。”二十年一次的轮回年每个部落都要经受一次毁灭性的打击，保护部落是兽人的责任，这是不可逃避的，他也是明白的。
　　五个月后，豹族兽潮终于过去，安布日夜兼程地赶回来，湖边的房子已经荒废多时，东戈和南青去世，罗杰也离开了。
　

　　140、罗番外02

　　在这片大陆上，每个部落都有不同的丧葬方式，飞羽族是天葬，他们临终会拼劲最后一丝力气到达最近的至高处，然后平静地等着那一刻的来临，安布在雪山顶上找到了东戈和南青，肉已经被鸟啄食干净，骨头零星散地埋在雪里，已经分不清楚谁是谁的了，只还残留着一点生前熟悉的味道，如果在部落里，他们可能会活得更为长久一些，流浪兽人的日子实在太难熬了，疾病，饥饿，寒冷，野兽的袭击，每一个都足以要人性命，安布在雪地里摸索着，一点点将他们的尸骨收集起来，堆放在一块。
　　山下的房子破旧地已经不能住人了，安布简单地清理一下，屋里的篝火坑还在，他捡了柴禾点起来，烤了一只小黄羊，在石床上铺上些干草，准备将就一晚，明天就启程去找罗杰了，不管他去了哪里，自己一个部落一个部落去问，丛林，草地，雪山，戈壁，一处处去找，应该总能寻到的，
　　他现在已经没什么亲人了，安森哥哥和安洛不需要他照顾，罗杰就是他全部的希望和寄托。
　　兽群袭击时，阿爹受了重伤，没能救过来，阿么的性子本就软弱，与阿爹感情又好，也跟着去了，这种事情在部落里并不少见，大家最多来安慰两句，其余还能说什么，安森哥哥和安洛陪他处理了后面的事情，他没多做停留，就赶了过来，路上已经想好了，罗杰能够喜欢他，随他回部落最好，如果罗杰不愿意，自己就留在这里陪着他。
　　山下正值盛夏，这里的夜却还有些凉，风从没有遮拦的门边吹过来，安布下意识地摊开爪子想将怀里的人抱住，堪堪落空之后才想起那个人会称赞布的肚皮底下最暖和的人已经不在这里了。
　　*
　　夏日午后的丛林，刚下过暴雨，又闷又热，简直不是人待的地方，罗杰观察四周，没什么可疑的动静，双手撑着膝盖停下来喘口气，袖口，领口，裤腿全部扎上了，兽皮本来就密不透风，现在更是憋的难受，里里外外的全都湿透了，一股子的汗味，他很想找个阴凉处坐下来休息一会，但他心知不行，一坐下就起不来了，在浩茫的丛林里连续跋涉一个多月，还要时刻警惕着随时随地可能出现的危险，他几乎耗尽了全部的精神和体力，但目标还有多远，他心里也没底，他只知道是在东北方向。
　　爸爸的时间已经不多了，这是支撑他坚持下去的唯一信念，本来爸爸的病就已经是末期，如果不是那次的发现太惊世，足以颠覆过去对生物进化史的认知，爸爸也不会拖着重病之身赶过来，他一生致力于研究和探索地球远古生物，一旦听说发现的是兽人，这种没人任何证据存在过的物种，怎么还能在医院躺得住。
　　他们约定好，只停留一天就离开，谁能料到，就这一天，他就亲身来到了这片异世大陆。冬戈是兽人，南青是雌性，可以生孩子，他都知道，至于其他的兽人他没见过，也就不太清楚，当下最重要的是他能回去，其他的都可以往后挪一挪。
　　罗杰从身后的兽皮口袋里掏出一只巨大竹筒，拔出塞子，咕咚咚的喝了一半，这是他昨天夜里接的雨水，还算干净，口袋里还有最后两片鱼干，他摸了摸，又放下，这是他仅有的食物了，丛林里的东西他大多不认识，也不敢乱吃。
　　但这点东西最多能坚持到明天，他必须要寻找新的食物了，罗杰抹抹汗，从腰里拔出早就磨好的骨刀，他的小军刀虽然锋利，但十厘米，实在太短了，遇到袭击，根本发挥不了作用，还是骨刀好用点，这是用布莱克猎到的剑背兽粗壮的背刺打磨的，异常坚硬。想起布莱克，罗杰微微失神，它先在应该回归大自然了吧，豹子还是应该自由自在的好，虽然和自己在一起的时候，它是难得的温顺懂事，但终究不能和人做伴的，难为它临走之前还给他们储存了那么多猎物，也算是报恩了。
　　路过河边的时候，罗杰刚想洗把脸，就遇到了一群像熊一样直立行走，但毛发稀疏的奇怪动物，罗杰心里暂且就叫它无毛熊吧，他尽量减轻呼吸，躲在树后面，这些无毛熊是来喝水的，而且它们显然喜欢吃鱼，粗大的爪子拍击水面，每次下去，都有死鱼飘上来，这些无毛熊饱食一顿，也不再理会河面上漂着的死鱼，径自离开，罗杰本想捡点便宜，可是又从树上勾着尾巴垂下来一群像猴子却生着马脸的怪物，将鱼一抢而空。
　　南青生前怕罗杰一个人没法在野外生存，就教授了一些简单辨别食物的方法，但因为没见过实物，罗杰自己也不敢保证自己能认对，现在也是没办法了，只好试一试，丛林里的河流他是不敢下的，就摘了兽皮口袋，开口处用树枝撑起来，下去捞鱼，捞上来的鱼不少，罗杰也没时间一个个挨个辨识，索性都扔在兽皮口袋里背着。
　　天还没黑透，罗杰找到一处岩壁下的小树洞就停了下来，夜里的丛林比白天更危险，他再着急也不能冒这个险，再说他脚肿的已经走不动了。
　　树洞口很小，罗杰也是侧着身子才能勉强挤进去，难得的是里面很宽敞，地上有一层厚厚的干苔藓，也算干爽，附近的岩壁上有细小清凉的水珠滴下来，罗杰将口袋里的几只竹筒依次排开，接在下面，他在树洞里烧了一些青蒿之类的驱蚊驱虫的药草，等竹筒的水满了，他抱进来，将洞口堵上，只留不大的空隙，这才起火，仔细回想了一下南青的话，将三尾确定能吃的鱼剖开，架在火上烤，自己将衣服脱掉，在红肿的地方抹了点盐水。
　　鱼吃到一半，他就困得坚持不住了，拉过烤得半干的衣服披在赤裸的身上，一倒下就睡了过去，连梦都是黑甜黑甜的。
　　*
　　“哥，部落里的人在那里围猎，我们就这么出来不好吧？”一个银白色头发及肩的青年在丛林微微的晨光里悄然落地，收起肩后修长的银白色大翅膀。
　　他前面身材同样挺拔的金发青年双手环臂，幽深的紫色眸子里冷厉异常，看向自己弟弟的时候目光略缓，开口道：“那个人凭什么还还能当族长，还要指挥我们做事，如果不是他，叔叔他们也不会死，安布也不会离开部落，说什么去找他的雌性，鬼知道是不是有那么一个人？上次已经死过一回了，好不容易回来，这次不让他走，竟然还敢偷偷离开？真是胆子越来越大了。等他下次回来，看我不扒了他的皮。”


　　141、罗杰番外03
　　
　　银发青年显然不太善言辞，沉默半天，才温声劝道：“哥，你别生安布哥哥的气了，他也是太伤心了，才想着出去走走。”
　　金发青年怒气不减，“安洛，这都什么时候了，你还站在他一边说话，我们三个自小一起长大，有什么话不能说，非要出去才能散心？还有那个依顺，看着更上火。”
　　安洛拂拂肩上被自家哥哥翅膀挥打扫落的树枝草叶，声音低沉道：“我何尝不生气。”他和哥哥小的时候阿爹和阿么就去世了，是叔叔们将他俩养大的。
　　安森心里也知道现在不是发脾气的时候，如今家里他是老大，应该担起照顾两个弟弟的责任，可是每次一看到族长，心里的火就控制不住，还有他家那个儿子，自以为稳把稳的下一任族长人选，什么人都不看在眼里，他深吸口气，平抑一下激动的心情，拍拍自己的弟弟的手臂，说道：“安洛，我们一定要想个办法，把族长的位置抢过来，这才是最好的报仇方式。”
　　安洛点点头，“我听你的，哥。”
　　“走吧，我们也该回去了，出来太久也不好。”现在他们绝不能落人口实，不论如何，部落里的人绝对不会承认一个不合群的人做族长。
　　“等一等，哥，这附近好像有人。”安洛示意安森暂时不要动，他凝眉静听，早上的丛林已经开始喧闹，要捕捉那细小的呼吸声并不容易。
　　“流浪的兽人？”安洛作为部落里唯一的雪豹，他有些能力确实是一般人不能比的，安森自己虽然没感觉到，但他相信安洛。
　　安洛闭上眼睛，开口道：“好像是一个雌性。”
　　“一个雌性，怎么可能？”安森惊讶出声，要知道除非是流浪的兽人，他们居无定所，雄性兽人才有可能随身带着他们的雌性，一般的单个雌性怎么可能在出现在丛林深处。
　　安洛睁眼，天蓝色的眸子里也有疑惑，指着树丛掩映后的一片山壁，说道：“似乎就在山壁前面，哥，我们去看看吧。”
　　安森答应一声，随后跟上。
　　对于单身的兽人来说，雌性身上总有一种奇异诱人的香味，这种诱惑有时候甚至远远大于食物对他们的吸引力。现在安森和安洛就闻到了，真的有一个雌性在这附近。
　　安洛在一棵偌大的枯树前停住，他确定那香味就是从里面传出来的。
　　安森与他一道小心翼翼地将洞口的石块和杂物搬开，光线从树洞另一侧的渗进来，一个雌性蜷缩在一块鹿皮底下，静静地沉睡在这片金色暖阳里，看不清楚脸，上方只露出一截乌黑发亮的发丝，但下面那鹿皮遮不住的双脚却有着他们从未见过的最白皙干净的颜色。
　　两人都感觉到彼此的呼吸有些加重，可谁也不想轻易吵醒这美好的景色。
　　罗杰实在是太累了，尽管稍微有点感觉到周围的异样，但沉重的眼皮怎么也睁不开。
　　打断他们的是渐近的杂乱脚步声。
　　“安森，安洛，你们跑这么快，是发现了什么好的猎物吗？”依顺带着一群兽人拨开草丛踏着露水过来了。
　　这么近的距离，他们想将人藏起来当然是不可能的，而且这个时候鹿皮底下的雌性动了两下，马上就要醒过来。
　　依顺是族长现任豹族族长时年的儿子，也是很多人心中默认的下任族长，所以这次围猎，年青的一队就由依顺指挥着，时年显然是想依顺在族里慢慢地树立起威望，依顺可能也觉得自己是众望所归了，对谁都能摆出一副亲热有加的姿态。
　　安森暗下撇撇嘴，上前两步笑道：“哪里有什么好猎物，只是安洛说似乎这边好像有些不对，我们两个过来，也是运气好，竟然找到一个雌性。”他特地强调是自己和安洛找到的，就是不想其他人插手，反正是藏不住了，不如直接说出来。
　　此话一出，兽人群子里炸开了，竟然出来围猎还能见到雌性。
　　安洛则趁机用身体挡住洞口，隔开众人探头探脑的视线。
　　“雌性？什么雌性，我看看。”依顺说着，越过安森就要过去。
　　安森伸开手臂挡住他，笑道：“我们刚捡到的，不要吓着他，还是带回部落，你们再看吧。”
　　依顺面上开玩笑地推他，说道：“还怕我抢了你的不成？”安森他们的叔叔以前是部落的长老，也算是有些地位的，本来这个族长的位置，也有些人推荐过安森他们兄弟，只不过现在他们叔叔也死了，论武力，他或许有所不如，但论部落里的支持，安森他们肯定是比不过自己的，所以雌性对于兽人部落虽是稀少的，但对他这个未来的族长来说，根本不是问题，部落里最漂亮的雌性终究会是属于他的，只不过现在的问题是，他要做的，就不容许安森他们反对。
　　“外面是谁？”罗杰从鹿皮底下拱出来，有说话声就应该是人，不是野兽，所以他还不是那么害怕。
　　“你醒了吗？”安洛转身蹲下来。
　　这下众人都看清楚了树洞里的那个雌性，真是惊人的漂亮，眸色清冷，淡定，浑身赤裸，只在腰间压了一块兽皮。
　　安洛离他最近，受到的冲击最大，过了好一会才拿起兽皮将那人全身裹住，轻声道：“你先将衣服穿好吧。”
　　罗杰没有掩饰地皱眉，看向外面一群面色痴傻的人，他虽然不惧怕在一群男人面前换衣服，但前提是那些人不要一副流口水的架势。
　　“我帮你挡着。”
　　安洛将洞口严严实实地遮住，罗杰手脚利索地很快把衣服鞋子穿好。
　　他们请罗杰吃了一顿烤羊肉做早餐，之后相互问起，罗杰只答，他是流浪兽人的孩子，阿爹阿么都死了，他要去找一处地方。
　　豹族的那些兽人听罢罗杰的具体描述，怎么想都像是禁地附近，离此地还有不少距离，而且那可不是一个好地方，尽管如此，还是有一些人表示要帮忙，其中依顺最为积极。
　　在禁地附近逗留大半个月，罗杰一点回去的线索都没找到。只能退而求其次的随着他们暂时回豹族部落，现在他知道豹子也是兽人一族，这才明白那个一直在他身边装傻卖乖的布莱克根本就是个人。
　　罗杰到了豹族部落，自然而然地被领到医师那里，服用了碧艾花，这是每个初来部落的异族雌性必须要经过的一步，兽人部落都有这样的规定，他们并不知道是罗杰是不知情的。
　　安森和安洛经过了一番争取，终于让罗杰和一个失去伴侣的雌性苏瑞住到了一起，就在他们家隔壁，苏瑞还有一个小兽人叫齐罗，才一两岁的样子，还不能化成人形，但能走能跑，灰蓝色的大眼睛，忽闪忽闪的，很是可爱，连罗杰这种对孩子没什么兴趣的人都忍不住逗弄一下，齐罗有个天敌，是只叫加赫的小豹子，每次出门都被咬得少皮没毛的哭着回来。
　　苏瑞的兽人伴侣在一次围猎时受伤死了，本来依照部落的规矩，苏瑞需要再找一个伴侣的，但他在生齐罗的时候伤了身子，已经无法生育了，于是没人再提这事。
　　部落里的人生活简单，平日里相处还算友善，特别是一些兽人，经常上门送一些猎物和吃食，罗杰不是迟钝的人，隐隐约约明白他们追求的意思，每次都不动声色地回绝了。但苏瑞带着齐罗也没什么生活来源，除了部落里例行分些，就是给人做衣服换点，罗杰就帮着苏瑞到山上溪边打麻，沤麻，搓麻线。
　　“苏瑞，麻长在什么地方，我都知道了，这次我自己去就行了，你今天不是要把人家的衣服赶制出来吗？”罗杰装好骨刀和绳子，这些事情对他来说并不是问题。
　　“不行，你自己出门，我不放心。”罗杰不明白现下的处境，苏瑞可是什么都看在眼里的，来部落两个多月了，这么多兽人向罗杰是好，可他一个没选择，多少人虎视眈眈地盯着，万一有个心思坏的，来个先下手为强，就坏事了，他答应过安森和安洛好好照顾罗杰的。
　　罗杰是个不轻易和人亲近的性子，现在没有办法，也只能选择时时刻刻和苏瑞黏在一起，下山有点晚，太阳落山后，初秋的风里带了凉意，罗杰光顾着听苏瑞讲部落里的传说，没留意到灌木丛里窜出来一头锯齿牛，苏瑞躲闪得快没事，罗杰被顶在大腿处，骨碌碌的滚下半山坡，短暂地昏了过去，虽然山势不高，但下面林草茂密，苏瑞一时也找不到人，只好回部落找来安洛。
　　安洛赶到的时候，罗杰已经醒了过来，自己做了简单的止血，他的伤其实并不重，但位置有些尴尬，走路磨着裤子生疼，安洛抱着去医师那里清洗干净，上了厚厚的一层草药糊糊。
　　其后十几日都是卧床休息，在此期间，有什么需要，都是安洛抱着人进进出出的，虽然知道也没别的好办法，但让一个男人抱在怀里，还是让罗杰多多少少别扭一下，他的话本来就不多，安洛更是少的要命，有时候对坐一整天，两人也只能大眼瞪小眼。苏瑞在房门口缝制衣服，数次探头看他们两个相处的情形都忍不住失笑。心里暗叹安洛的笨拙性子，怪不得他生得这般好看，力气又大，部落里也没几个雌性喜欢呢，闷都能闷死人，不过倒是听说几个兽人对他有点意思，他对着罗杰说的最多的两句话就是“你饿了吗？”“要喝水吗？”
　　罗杰的伤好起来后，又去了那片小山坡，顺着下去，底下有块小平原，四周山上的泥土被雨水冲刷下来形成的，平原的中间处有着最上好的粘土，这是他上次摔下来就发现的，陶艺是罗杰的爱好之一，但碍于这里的条件有限，来不得很精细，但简单的粗红陶还是可以的，一来，罗杰确实想做点事报答他们收留之情，二来，他也渐渐明白，部落里是不会允许一个成年雌性单身太久的，他希望自己多点用处，能多拖延些日子，他在神庙附近找到一些线索，或许可行，但现在时间太短，他还没弄明白，他把制陶无偿地手把手教给了部落里的工匠，还亲自设计了一些日常使用的陶罐，碗盘，等这些工序成熟了，后来还烧制出了大型的水缸。简单测定时间的沙漏已经制作出来，相对精确复杂的日晷仪还需要收集一些数据。
　　族长时年来看过几次，也是连声称赞罗杰造出来的这些东西神奇。
　　安森一直很忙，罗杰在豹族部落住了五个多月了，深秋夜里都起霜了，都没见过他几面，所以当罗杰早上推开窗子，见到晃着脚坐在墙头上的人的时候，确实有些惊讶。
　　“早上好啊。”罗杰双臂撑着窗台打声招呼。
　　安森闻言，从墙上一跃而下，怀里兜着一堆红透的三叠柿子，这是罗杰起的名字，这棵柿子树就在安森他们院子里，每个柿子都有两根掐腰线，整个柿子像个三层的大面饼。
　　“这些留给你吃，我刚从树上摘的。”柿子还带着淡淡的白霜，皮色红透薄软，看着很馋人，罗杰摸了一个就要送到嘴里。
　　安森攥着他的手腕阻止道：“现在别吃，太凉了，在屋里放一放，去去寒气，用过饭后再吃。”
　　罗杰抽回手，问道：“要不要进来坐坐？”
　　安森笑笑，还是拒绝了，将怀里的柿子挨个摆放在窗台上，说道：“听安洛说你受过伤，现在都好了吗？”
　　“没事了，本来也只是些皮肉伤。”
　　“那就好。”
　　尽管有些奇怪，但罗杰确定在安森的眼中看到了一丝欣喜,看来这人真的是有为自己在担心。
　　“你看起来精神不大好。”罗杰难得与人闲话家常。
　　“最近有些忙，我要走了。”罗杰迟迟不肯选择伴侣，让部落的兽人又重新躁动起来。他和安洛现在想夺族长的位置，就不仅仅是为叔叔们报仇了，还要保住罗杰，他本身已经那么漂亮，还那么聪明，怎么能不引人觊觎。
　　“那下次见了。”罗杰挥挥手。
　　安森回头，见他唇角绽开的清淡笑意，再次坚定了自己的决心。
　　*
　　“好大的雪。”苏瑞将分到的猎物放在屋檐下，哈着手从门外进来，拍打着身上一层雪花。
　　屋里的火坑上架着一只石锅子，里面是咕嘟咕嘟煮着面果糊糊还有大块的肉，苏瑞洗了手，见锅子沸开了，加了些辣椒粉进去搅了搅，浓香的辣味让人的鼻子有些发痒。
　　罗杰在火里加了些木柴，灰色毛皮的齐罗尾巴卷在他腿上翻个身，“这次分到的猎物多吗？”这里主要是肉食，冬天捕获到的猎物应该少吧。
　　“一点不少，比往年还要多些呢，你是不知道，这大半年，安森和安洛有多能干，他们总是能找比别人找到更多更好的猎物，每次都比旁人多个几倍，后来很多兽人都愿意跟着他们做，猎物都比以前增加很多，再说我们家里还有安森和安洛匀过来的，家里就咱们两个和小家伙，吃到春荒也不愁。”苏瑞越说越兴奋，今年应该是自从他的伴侣离开后食物最充足的一个冬天了。
　　做饭，罗杰不在行，但是收拾个猎物他已经学得很不错了，安森和安洛家里经常没人，苏瑞帮忙照顾惯了，罗杰有空的时候就将两家的猎物全部宰杀了，兽皮鞣制好，骨头剔出来，肉该腌制的腌制，该风干的风干，扫扫院子，清理一下房间，这些能帮忙的地方他也乐意帮着做，毕竟安森和安洛也帮了自己不少，还分食物给他。
　　可罗杰不知道关于他的争夺从未真正停止，本来谁捡到的雌性就应该是谁的伴侣，罗杰是安森和安洛先发现的，就应该是他们的伴侣，可是以依顺为首的众人并不愿意就此下定论，他们说这个雌性应该是大家一起发现的，最公平的办法是来比试，谁赢了，就拥有罗杰的兽人伴侣身份。
　　“你现在必须要做个选择，你要是选择我和安洛，今晚就要和我们真的发生关系，如果你不选择我们，只能等待明天被选择，到时候就没有你说话的余地了，你的伴侣会是谁，我们也不知能确定，或许是一个人，或许是两个人，或许很多。”这样的事情并不是没有先例，实力弱些的兽人为了最后取胜，经常是选择与人共同拥有雌性。以他和安洛现在的势力，还不足以阻止这场比试的进行，毕竟这是族长都同意的，除非在此之前，罗杰已经有了伴侣。
　　安洛眸色沉沉，立在窗边，一言不发，他知道哥哥说的并不是唯一的办法，却是最保险的，他和哥哥联手，应该可以打败所有的对手，但不能保证没意外发生，他们不想失去以失去罗杰做赌注，从见到的第一眼起，他知道那种感觉就是喜欢，所以他绝对不放手。
　　罗杰知道自己在发抖，桌子底下指甲刺得掌心生疼，说什么选择，他其实没有选择，原来做了这么多，还是逃不过这个命运吗？后悔跟他们回来吗？其实有什么好后悔的，单独留在丛林里只能是死，来这里却还有活着的希望，甚至找到了一点回家的线索，如果活着要付出这样的代价，也只能接受，因为他还想回去，男人嘛，又没有什么贞操危机，起码眼前的这两个人自己还比较熟悉，接受起来应该比较容易。
　　“我不能只选择一个人吗？”伴侣有一个就可以，为什么必须和两个男人同时发生关系。
　　安森和安洛彼此看了一眼，谁也没有退出的意思。
　　“我明白了，在哪里做？”对他来说一个和两个有什么分别，罗杰心里冷冷笑道。
　　安森没想到罗杰这么轻易就能答应，无法控制的有些高兴，以为罗杰对他们也有一丝情意，才这么痛快，待看清楚他眸底隐藏不住的冷色，心里急速凉下来。
　　“到我们家去吧，就在隔壁，我先回去准备一下。”安森站起身。
　　苏瑞一直站在门外，看到安森出来，见他面上并没有什么喜色，以为罗杰拒绝了，就安慰道：“你不能怪他，这种事情一时之间实在很难让人接受。
　　“不，罗杰，他答应了。”安森没什么情绪的应了一声，转身出门，留下一脸疑惑的苏瑞。
　　安洛想将罗杰抱过去，罗杰僵着身子，推开他，自己抻抻衣服，走进了那道房门。
　　当安森和安洛轮流进入他时，罗杰只觉得很疼，无论他们怎么挑逗，都没有任何快感。
　　第二天的比试自然没有成功举行，但还差最后一个确认的仪式，他们三个去了圣湖，回来以后，罗杰再也没允许他们两个近身过，对他再好也没用，而且他对部落的那份热情迅速地熄灭了，他冷眼看着这些人艰难的生活，他有能力，但再也不愿意伸手，他将自己锁在家里，日日夜夜地研究怎么回去。
　　可是仪式举行后三个月，他还是等来了一个对他来说简直是噩耗的消息，开始的时候他只是觉得食欲不振，看到肉类有呕吐感，可从来没想到是怀孕，他疯了一样捶打肚子，他不想做一个会生孩子的怪物，他是要回去的，可即使这样，孩子依旧顽强地没有掉下来，安森和安洛怕他伤害自己，只好走到哪里就将人抱到哪里，凡事总有意外，罗杰还是在一个深夜里，用他随身的军刀在自己的左手腕上划了无数刀，刀刀致命，部落里的医师都束手无策，还是安洛救回来的一个孩子名叫春纪的说有办法，堪堪将人救了回来。
　　罗杰再次清醒是大半个月后的事情了，安森和安洛都守在床边，身体剧瘦，神色憔悴到极点，他看看自己还包着棉布的左手腕，安森的泪水滴到他的眼睛里，“罗杰，你以后想做什么，我们都依你，你想走，我们也不拦着，你再不要这么做。”
　　罗杰微弱地点点头，其实那个时候他并没有想死，只是神思昏沉间控制不住自己的刀子一次次割下去。
　　“我煮了面糊糊。”安洛抹抹眼睛，可能想去外间端，一转身，“咣当”一声磕在地上半天没起来。
　　罗杰张张嘴，发不出声音。
　　“安洛。”安森抱起来放在罗杰旁边，问道：“让他在你边上睡会吧，罗杰？他好多天没好好吃东西了，那个房间，很久没住人，里面没生火盆，冷得厉害。”
　　罗杰眨眨眼，表示同意了。四个月后，罗杰生了第一个孩子，是只金黄色的健壮小豹子，罗杰给他起名叫熙雅。
　　再过一年，在外流浪近两年的安布回到了部落。


　　142、罗杰番外04
　　
　　又是一年夏季，罗杰来到这个世界已经有两年多了，回去的路还没找到，日子过得还算安定，和安洛安森，与其说伴侣，不如说是生活在一个屋檐下的朋友，相互扶持，和平共处，有时候也会睡在一张床上，但除了开始的那几次，这两年再也没发生过关系。
　　“你跑得慢点，熙雅。”那是他的孩子，开始还不大能接受是只小豹子的事实，现在习惯多了，这个孩子很活泼，简直活泼过头，多动症一样，一刻都坐不住。
　　经过近两年的观察测量计算，相对精确测定时间的日晷已经做了出来，没有了热情很多事情也要族，他需要个借口可以自由出入神庙。
　　黄昏时分，西边的天空起了一大片一大片的火烧云，白日里的闷热渐退，风从海上过来，空气里带着凉凉的湿气，罗杰在神庙顶上，重新调整了一下日晷的角度后坐下来，手边就是神庙的第三百六十层台阶，上面刻着的一幅幅与现代差别颇大的远古星空图，太阳系已经初具模型，八大行星轨道很清楚，第九颗行星处线条模糊，代表地球的那颗石子人为地被抠掉了，也许这里曾经有一个高度发达的文明，只是不知什么原因突然消失了。
　　随着夜幕的降临，热闹一天的草原终于沉寂下来，部落里一片昏暗，偶有几点微弱的油灯光闪动，罗杰心里的孤寂苍凉重新浮起，远古异世，没有亲人，没有朋友，甚至没有任何熟悉的东西，这里于他有什么意义呢。
　　“爸爸，肚子饿了。”熙雅跑累了，攀着罗杰的腿爬到膝盖上。”好，咱们这就回家吃饭。”总算身边还有个小家伙，罗杰摸摸熙雅汗湿的脑门，从口袋里掏出一条小布巾给他擦擦。
　　“爸爸，阿爹他们什么时候回来？”
　　“应该就这两天了吧。”罗杰将身边的树皮纸串成的册子收在怀里，抱起熙雅。安森和安布出去围猎近一个月了，算算时间也差不多该回来了。
　　安布回来的时候，被巡逻的兽人当成了流浪兽人，堵在部落外没让进来，这也难怪人家一眼没认出他来，安布离开时还是个刚成年不久的少年，身体纤长，脸庞略带青涩圆润，可经过这两年的野外流浪生活，人黑了也高了，身上简单的裹了张兽皮，露在外面的胳膊和腿上清晰可见不少深深浅浅的伤疤，不过人倒是显得越发精壮有精神。
　　“安布？你这两年去哪里了？我都差点以为你不回来了，安森和安洛都出去找过你好几次。”安布的好友锦葵也是这次巡逻的兽人之一，他一认出是安布，上来就奉送了一拳头。
　　“锦葵，好久不见。”安布也豪爽地大力拍拍他的肩膀。
　　锦葵拉他进竹楼里，从墙角的大陶缸舀碗水给他，说道：“先休息一会，待会儿再去祭师那里说一声。安森他们都出去围猎了，你回家也不急这一时。”
　　安布将身上背着的猎物暂时卸下来，喝完水问道：“我这两年不在，部落里变化不小，这盛水喝水器具倒是第一次见，不像是木头的。”
　　锦葵笑笑道：“说起这个，倒是多亏了安森和安洛从外面带回来的雌性伴侣，这些都是他想出来的。”锦葵指着桌上摆放的沙漏道：“这个是沙漏，是用来看时间的。你也没见过吧？总之他真弄出不少实用的东西呢。人也漂亮，这就怪不得前两年，部落里的兽人为了争夺他，都差点闹翻了。不过还是安森和安洛厉害，不声不响就把人抢到手了，现在孩子都有两岁了。”
　　锦葵说了这么多，安布就听明白一句，安森哥哥有了雌性伴侣，还有了孩子，他心里是由衷地为他们高兴，嘴上玩笑道：“不行，我得赶紧回去看看他们那个雌性是有多漂亮，让他们两个手脚这么快。”
　　锦葵的笑容顿了顿，面带两份尴尬道：“其实不只是他们，我也举行过仪式了。”
　　安布惊讶地扬扬眉，笑道：“这是好事，和谁？”
　　“和我。”朱希顶着一头红发，提着一个小陶罐从门外进来，面上虽笑着，那目光落到安布身上，眼底隐隐涌动起几分止不住的悲伤。
　　“原来是朱希啊，真是恭喜你们，这是什么时候的事情啊？”锦葵和朱希都是他自小到大的玩伴，他们两个能在一起，他自然是乐见的。
　　锦葵见安布好像真的是不介意，心里暗自松口气，笑说：“我们刚从圣湖回来，这才第五天。”他知道朱希喜欢安布，安布应该也喜欢朱希，可安布一走这么久，一点信儿都没有，部落里也不可能允许朱希一直等下去。
　　他牵着朱希坐下来，打开陶罐子，里面是满满的焖兔子肉，“安布，一起吃点吧？”
　　安布是个识趣的人，人家是刚举行完仪式的新伴侣，自己夹在中间算什么，就拒绝道：“你们俩吃吧，我现在还要去祭师那里一趟，太晚的话，我怕他睡了。”
　　锦葵点点头，说道：“也是，改天来我家吃饭。”
　　安布应承：”那是一定要去的。”
　　罗杰和老祭师打过招呼出来，刚要拐上大道，就听苏瑞在另一边喊他们：“熙雅，这边。”
　　“苏瑞叔叔。”熙雅挥着肉乎乎的爪子答应一声从罗杰怀里跳下来，跑过去，罗杰无奈，紧随其后。
　　家里没人，安布放下一部分猎物没做停留，就过来神庙，他从大路上拐下来，祭师的门半掩着，有人刚刚离开。
　　祭师已经人到中年，他一生都用来供奉神灵，不曾与任何人举行过仪式，他以前和安布的阿爹很谈得来，也算是看着安布他们长大，这次看到安布能平安归来，很高兴，就留了晚饭，又问了些外面的事情，安布一一详细作答。
　　从神庙出来，天已经有点晚，半路上他竟然遇上了一个从外面独身回来的小雌性，背着一个小筐子，十二三岁的年纪，崴了脚，一瘸一拐的。
　　安布出去两年，小点的孩子已经不大认得了，不过都是部落里，能帮一把是一把，他追过去，道：“你住哪里，我送你回去吧？”
　　没想到那个小雌性挺好看的一张小脸马上一板，冷冷道：“你想做什么？”
　　安布微微一愣，明白过来失笑道：“你这么个小不点，我能对你怎么样？再说都是一个部落的，我可不想被你阿爹阿么追杀。”强迫未成年的小雌性在部落里那可是人人唾弃的。
　　小雌性歪着脑袋思索了一会道：“那你蹲下来，背我回去。”
　　这么晚了，安布也不想和一个小孩子计较，就蹲下身说道：“上来吧。”
　　春纪摸摸怀里的刀子还在，手脚并用地爬到安布背上，还挺宽厚的，不过这味道真不怎么样：“你多久没洗澡了，都臭了。”
　　安布直起身来，被他气乐了，“你个小不点，怎么这么多事。”
　　安布将人送回家，才发现那处房子里根本没有其他人，他只好又帮着上了药，看那个孩子扳着脚腕咔吧一声正过来，他都觉得疼。
　　春纪被部落追求他的兽人宠惯了，指使起人来也不客气，这个人看起来与那些人有些不同，但不能保证没那个意思，他才不会轻易允诺什么。
　　“行了，你赶紧睡觉吧，我要走了。”安布最后从衣橱里拿出毯子扔给他，又帮他到倒碗水放在床头，头也不回地关门走人，再不走这个孩子不定还想折腾什么事。
　　月光下的溪水看起来很清凉，这种闷热的天气又赶了一天的路，安布闻闻自己身上，确实不大好，就临时决定到小溪里洗个澡顺道游回去。
　　熙雅睡到一半，被尿憋醒了，阿爹夸他是个懂事的孩子，爸爸经常睡不着觉，睡着的时候就不能喊人，于是他翘着小尾巴平衡一下身体，嗖的从床上跳下来，落地无声，熙雅暗自得意，撒开爪子奔向屋后小溪边。
　　安布从水里跃出来，就看到一只金色小豹子揉着渴睡的眼睛，撅着屁股正对着小溪撒尿呢，这个位置加上那双紫色大眼睛，想想就知道是安森哥哥的孩子，和安森哥哥小时候好像，肉嘟嘟，毛茸茸的一大团。
　　等他解决完，安布拎着小家伙颈后的毛皮抱到自己怀里。
　　熙雅瞬间清醒过来，瞪大眼睛，露出仅有的几颗短短的小乳牙，自以为威武地吼了两声，但听在安布耳朵里，声音软软嫩嫩的，和撒娇没差多少。
　　安布逗弄地将自己手指递过去，摸摸他的小乳牙，笑道：“还没换牙呢，生肉都咬不动。”
　　熙雅一看打不过，眼珠子骨碌骨碌转个不停，扁扁嘴，就准备嚎啕大哭引人过来。
　　安布一看架势不好，赶紧告饶：“宝宝，乖了，我是安布叔叔，是你安森阿爹的弟弟。”他可不想让安森哥哥的雌性误会他欺负小宝宝，第一次就对他印象不好。
　　别看熙雅年纪小，可人精明着呢，才不会轻易相信陌生人的话。
　　安布轻轻地拉拉他还是幼儿绒毛的耳朵，笑道：“宝宝，你是才两岁吗，怎么这么聪明。”
　　熙雅还躺在人家怀里骄傲地腆腆浑圆的小肚皮。
　　怎么这么可爱，安布亲亲他的小脑门，将房门推开一条缝隙，双手托着熙雅放下来，说道：“明天见到我，就知道我是叔叔了。”
　　熙雅吭哧吭哧抱着床腿爬上去，安布笑笑，刚要将门合上，就在这时，床上的人翻了身。
　　安布呆住。
　　“罗杰……”安布喃喃出声，这个名字他在心里喊了无数次，却没有一次喊出声过，胸口那里闷得透不过气来，抹抹脸上，已经冰凉一片。
　　“罗杰……”安布不知道那几步的距离他是怎么走过去的。
　　他小心抚上那曾经熟悉的发丝。
　　似乎是感觉到熟悉的味道，罗杰翘翘嘴角，又向这边靠近一点。



　　143、罗杰番外05

　　 罗杰的睡眠质量一向不好，特别有了熙雅以后，不想留不能走的难堪处境，让他心里的压力很大，他不是不明白安森和安洛对他的感情，所以心底的忧虑越发不肯在他们面前泄露半点，至于其他的人，他也不想说，即使亲近如苏瑞，他也无法去倾吐这些，况且说了苏瑞也不会明白的，苏瑞常说的一句话就是，看你们一家和和美美的多好。
　　是啊，在外人眼里，两个兽人伴侣都那么出色，还有个活泼伶俐的小家伙。安森和安洛也确实对他很好，以前他们在家，自己晚上睡不着，他们两个总是轮流背着他去草原上走走，吹吹风，散散步，草原上的星空辽阔没有任何遮蔽物，有种干净而纯碎的漂亮，还有很多有趣的东西，比如说不同于现代，月亮旁边是有三颗很亮的伴月行星的，有时候看着看着累了，一觉睡过去就天亮了。
　　可这次安森和安洛都不在，他竟然能睡得这么沉，倒是不多见，睡梦中，总感觉有双手臂在抱着他，很紧，很温暖，让他想靠着休息一下。
　　屋里没有开窗，有些暗，罗杰出了房门，下意识的抬右手挡挡阳光。
　　“别乱动，宝宝。”一个高大的男人背对他，蹲在一个木桶边上，手里还抓着一只扭来扭去浑身湿漉漉的小豹子。
　　“你是谁？”罗杰眯眯眼，警戒地盯着这个突然出现在家里的陌生人，
　　那个人在夏日微凉的晨光中回头，面容清朗，翡翠色的眸子里带着似曾相识的熟悉。
　　“你是谁？”罗杰面无表情地又重复了一遍，那人笑意乍起的嘴角瞬间抿紧，眼神有无奈，似乎还有刻意压制的悲凉。
　　“我是安布，是安森的……堂弟。”安布笑笑，力图让自己看起来更轻松一点，罗杰果然不记得他了，不，或许应该说罗杰从来不认识他吧，罗杰知道的布，只是一个豹子，可以陪他打猎，对他撒娇，给他取暖，听他讲心里话，但不会是个人。那个时候他总想着日子还长，总能让罗杰接受他既是豹子又一个人的事实，一别两年多，让这一切都成了空，兜兜转转一大圈，罗杰竟然成了自己兄弟们的雌性。
　　“安布？你什么时候回来的？安森他们围猎去了。”罗杰客气而疏离地点头示意，心里觉得这人忽悲忽喜的，有些奇怪，安布他是知道的，只要不是大围猎，安森和安洛就会抽出时间出去找人，找那个突然离家出走两年多的兄弟。部落的人生活简单，罗杰并不担心眼前的这个人骗他。
　　“昨天晚上刚回来，已经去老祭师那里打了招呼，吃了早饭还得去族长那里说一声。”安布抱着熙雅起身，将他放在已经铺满阳光的石桌上。
　　熙雅抖抖皮毛上的水珠子，趴在自己爪子上昏昏欲睡。这个叔叔果然比阿么厉害，以前他不喜欢洗澡，阿么都逮不住他，这个叔叔和阿爹们一样厉害，一爪子就将他扑住了。
　　“熙雅不听话，刚才麻烦你了。”雨季的草原上总是有各种大大小小的水洼，熙雅的喜好是每天都要去扑腾两回，弄一身泥水回来，罗杰是喜欢干净，但还不至于去扼杀孩子爱玩的天性，于是每天逮着不情愿洗澡的熙雅下水成了他不大不小头疼的事情，偏偏熙雅还皮实得很，威胁恐吓，诱哄都不管用。
　　“原来他叫熙雅。从昨晚问到现在，小家伙口风挺紧。”安布屈指弹弹熙雅的脑门，成心不让他睡过去。
　　“对了，你还没吃饭吧？我去做早饭。”昨天晚上在苏瑞家吃的，地窖里还有些生肉，放在锅里煮熟，他还是做得来的。
　　罗杰说完这句话，站在他对面的安布一时没控制住，露出一个有些古怪的笑容，但随即恢复正常，说道：“我起来后也没事做，已经做了早饭，喂宝宝吃了些肉汤，锅里还有饭菜，我去厨房端出来，咱在堂屋里吃？”
　　各家的吃食都很粗糙，但也不得不说，部落里是个人都要比罗杰的厨艺好，何况是安布在外面流浪两年，磨练的厨艺比只怕比一般雌性还要好些，安布今天煮了面汤，里面放了一些细碎野菜丁，还有加了些香料蒸的厚厚大肉饼，罗杰将肉饼撕成小块儿，放在汤里泡着吃，肉都捣碎了嫩嫩的很好入口，他吃的时候，偷偷感叹，幸亏自己没动手，果然比起人家的手艺，他的实在太次了，这也就难怪熙雅每次肚子饿了，想到的首先是苏瑞叔叔，而不是他这个做爸爸的。
　　安布看罗杰吃的香，心里有种说不出的满足，见他很快吃完一碗，主动将手边凉着的另一碗推过去，以前在外面遇到危险，或者坚持不住的时候，他就幻想，等找到了罗杰他们在一起，每天早上亲亲他，喊他起床，给他做饭，和他就这么坐在一张桌子上吃饭，晚上抱着他睡觉，或许还会有一两个宝宝，不过即使有了宝宝，他还是最喜欢罗杰。
　　“你怎么了？”罗杰再怎么迟钝，在那道紧迫盯人的目光也不可能泰然自若地享用这顿难得可口的早饭。
　　“没事，刚想问问你怎么来豹族部落的？”安布揉揉鼻子，赶紧低头，在外面头发很久没整理了，有些长，正好挡住了发红的眼眶。
　　“哦。”罗杰也没深想，出去两年，家里多个人，人家问问也是清理之中的，就接着说道：“我是在两年前在丛林里遇到出去围猎的安森和安洛的。”
　　安布是听罗杰提过，想去丛林里找东西，后来他也是沿着去禁地的那个方向找过，现在看来，还是错过了。
　　随后两人又聊了几句，罗杰并不是个热情的人，安布有些神思不属，气氛也就谈不上热络，只有熙雅竖着尾巴围着桌子转来转去，还能给人逗逗闷子。
　　吃过早饭，安布捡了几样猎物打算去族长那里报备，每个初次到部落或者长时间外出回来的人，都要去祭师和族长那里打声招呼的，尽管安布心里并不愿意和族长见面，毕竟阿爹和阿么的死，族长有直接的责任。
　　“那我在家把这些猎物处理一下，放到地窖里存着。”白吃了人家一顿早饭，罗杰主动揽差事，处理放在墙角的那一堆猎物。
　　“不用了，我去族长那里，很快就能回来，我回来再弄，那个兽皮袋子里有两种根块，你如果没事的话洗洗，那是我在外面找到的，还挺好吃的，你应该喜欢，我中午回来做给你尝尝。”安布掀开上面的猎物，拉出一个半满的牛皮制口袋，在一起的时候，罗杰就喜欢吃些根根叶叶的东西。
　　罗杰心想这个人还挺自来熟，今天第一个见面，他就能保证自己喜欢吃他带回来的奇怪东西？见他笑意满满的样子，也很给面子的凑过去瞅了两眼，“红薯和土豆？”罗杰惊讶出声，虽然不会做饭，但基本的常识他还是有的，在现代这么常见的东西他自然是认得的。
　　“你竟然都认识，我就知道红皮的很甜，麻皮的没什么味道，吃了很顶饭的。”这是去年冬天雪很大，他捕获的猎物少，就学罗杰在地里刨刨找东西吃，无意间在些枯草从里找到的，开始抓了些兔子之类的小猎物试吃了没事，他才放心的多找了些，这次回部落，路经那处，看着根部已经长了出来，就装了些回来，看部落里能不能种，也算多点食物来源。
　　安布没有隐瞒地说了他的想法，罗杰沉思一下，说道：“这个是很好活的。”他不做事并不表示他要阻止其他人做事，兽人都有很强的部落观念，在他们心里保护自己的部落和雌性都是他们的责任。
　　“那太好了，最底下那几个，我都是包着泥回来的，回头在咱家院子开块地，先种试试。”
　　“这个倒是不用，我听说把这些切开，催了芽，每一小块都可以种。”罗杰摸出随身的刀子当场切了个红薯给他示意，见熙雅圆瞪着眼睛，一脸好奇，塞了一块到他嘴巴里。
　　熙雅才一岁多，刚生了三四颗尖尖的小乳牙，还不会咀嚼，只含着东西吸溜吸溜吞口水。
　　“安布，你是不是去族长那里？我也有事要过去，一起吧？”是锦葵，院门本来就是敞开的，他就直接进来了，又和罗杰打了声招呼，罗杰和部落里的人并不亲近，见面也就点个头而已，但他做了那么多事情，大家都是记在心里的，起先因为罗杰的原因，部落的兽人闹不和，有几个漂亮的雌性就起了嫉妒心，但在听说罗杰做饭特别难吃之后，心里找到平衡，也断了这个年头。
　　安洛背了猎物和锦葵一道出门，这个时候日头已经升高了，但街边的树很茂盛，树下很阴凉，锦葵的性子没怎么变，走着走着，还踩到路边的小细流里冲冲脚，惊起了水底指头肚大小的无数小银鱼。
　　“漂亮的雌性都对人很冷淡，刚才看你和罗杰有说有笑的，相处还挺不错。”锦葵说道。
　　“罗杰只是不大会与人相处，其实人很好的。”安布笑笑为罗杰辩解。
　　“你才刚见他吧，说地跟很了解他一样，不过也不关咱们的事情，安森和安洛喜欢就好。你不知道安森他们多宠他，里里外外一点活都不让做。”他自问对朱希已经算是不错的了，但宠到安森和安洛那个份子上的还没见过，真是长见识了。
　　“安森哥哥和安洛很喜欢罗杰吗？”如果这样的话，他提出来一起照顾的罗杰的话，他们会答应吗？
　　“岂知是喜欢，去年有一次，我去你们家借石斧头用用，罗杰当时正怀孕呢，我也忘了是第几个月了，反正肚子挺大了，安森抱在怀里，安洛一口口把饭菜吹凉了喂他吃。还特意去街头住的那个厨艺很好的原木阿么那里学做菜。”
　　“原来他们也这么喜欢罗杰。”安布低声说了一句。
　　锦葵自顾说着，也没听清楚他的话，“我还听人说，罗杰晚上睡不着，安森和安洛抱着他在草原上一整夜一整夜的走，这都是有人看见过的，养孩子也没这么精细的。”
　　安布心里叹口气，知道以后的路不好走了，“对了，你去族长那里什么事，你今天不是还要出去巡逻吗？”
　　锦葵顿时哑巴了，支支吾吾半天也没出什么事。
　　安布失笑，说道：“你是担心族长会为难我吗？”一声不响的离开部落两年多，没为部落出一点力，族长那里是不大好交代，他决定回来的时候就有了心理准备。
　　锦葵见安布自己猜了出来，就嘿嘿了两声，算是承认了，不过还真得多亏朱希昨晚提醒他，他们两个也说开了，以前的事情就不提，安布回来，总能找到别的雌性的，过去的就过去吧。
　　安布和锦葵去的时候，族长正坐在床上对着太阳，翻看那本部落里世代传下来的羊皮书，那是只传给族长的，另外还有一块看起来不太重要的黑石头，羊皮上的符号，没人能看的懂，部落里现在也只当它是个族长传承的信物。
　　族长见他们两个进来，就将羊皮书收了起来，对安布算不上热情，但也没为难，东西也收下了，事情解决，安布和锦葵喝了点清水就起身出来了。
　　“安布，你看族长藏着掖着的那羊皮书没？他年纪大了，体力不比从前，一门心思想着让他儿子依顺当下一任族长，不过这两年安森和安洛变现很出色，部落里很多兽人都服他们，我看依顺的族长悬了，族长那羊皮书也保存不了多长时间了。”
　　还没等安布接他话茬，就见部落的西边浓烟滚滚，被东南风一吹，街道上全是呛人的烟气，有几个去溪边洗衣服回来的雌性，抱着大木盆，一边走，一边咳，安布立刻就想张开翅膀飞过去看看，嘴里问道：“那边发生了什么事情？”
　　锦葵掩嘴咳嗽了两声，才说道：“别去了，安布，不是多大事，那是在烧荒开地种粮食呢，时不时就有这么一回，西边的那片林子都快烧光了，就这样打出来的那点粮食都撑不过冬天去，也不知道是不是因为林子没了，旱季末尾，雨季还没到的时候，风一大，部落到处都是沙土。”
　　“我回去找罗杰，他可能有办法。”罗杰很聪明，知道很多东西，一定能帮助部落里的。
　　“他能有什么好办法？”锦葵不相信地嘀咕一声，但他出来的时间长了，还得赶回去巡逻，就说道：“我得回去了。有事去竹楼那里找我。”
　　草原上的雨季，天说变就变，刚才还是个大晴天，转眼间，乌云就压下来了，几道闪电过后，豆大冰凉的雨点就砸了下来，安布一路小跑着冲了回来，发现罗杰和熙雅都不在家，那些没处理的猎物还堆放在墙角没动，问了隔壁的苏瑞才知道上去有个烧制陶器的工匠来过，估计罗杰跟着去了烧窑场，安布问明了方向，回家抓了一件蓑衣。
　　窑场里这几天烧制出来的陶器总是破裂，他暂时也没找到是什么原因，本来想着很快就能回去的，这一耽误，雨就来了，他拒绝了工匠的相送，将熙雅护在怀里，躬身跑进雨中，全身上下瞬间就浇了个透心凉。
　　“罗杰。”大雨中罗杰听得不是很清楚，但下一刻披在他身上的蓑衣，让他知道有人来接他了。
　　罗杰爬爬额前粘住的湿发，雨水不断滴下来，他还是看不清楚人，熙雅头拱在罗杰衣服里，这时候露出一只眼睛，喊道：“安布叔叔。”
　　“我们回家。”安布将这一大一小抱进怀里。
　　“你干什么，安布。”罗杰挣扎着要下来，他和这个叫安布的一点都不熟，这个人是怎么回事。
　　“回家再说。”安布拉拉蓑衣，将罗杰摁进怀里。
　　一路上没什么话说，但离得近了，这个味道很熟悉，这个人以前见过吗？应该不可能，在这个世界，和他有过这么近身体接触的人只有安森和安洛，不，还有一个，布莱克，那是黑豹子，罗杰打个哆嗦。
　　“是不是很冷，罗杰。”安布紧紧手臂，低头看看怀里的人。
　　安布的湿头发落到罗杰脸上，是黑色的。



　　144、罗杰番外06

　　到家后，安布推着罗杰进屋换衣服，自己则抱着熙雅去厨房烧热水。
　　熙雅趴在火塘边上，小爪子四处挠了挠，拖着浓浓的鼻音道：“叔叔，难受，痒。”
　　安布在锅子添水加柴后，正脱了自己的上衣拧干，闻言，顺手将上衣搭在窗边的小板凳上，抱起熙雅，摸摸他的肚皮和额头，问道：“宝宝，是鼻子难受吗？”
　　熙雅脑袋乖顺地枕在安布胸前，张大嘴巴，呼哧呼哧的喘粗气。
　　安布心道不好，原本以为宝宝是兽人，体质好，淋场雨擦干了烤烤火就没事了，现在一看，竟然是着凉了，宝宝这么小，生病真是可大可小。他的包里还有些药，但不知道给这么小的孩子用行不行。
　　“罗杰，你抱着宝宝，先给他喂点热水喝，我去青乔医师那里去一趟，宝宝着凉了。”安布给熙雅裹了床暖和的兽皮，塞到罗杰怀里，转身又投进暴雨中。
　　青乔药师在部落主要是负责给雌性接生的，对雌性和孩子的病最拿手，听安布讲了大概的情况，觉得并不是很严重，而且他现在赶着要去另一家帮忙接生，就抓了两服药，仔细嘱咐了怎么服用，并说晚上再过去看看。
　　以前部落里煎药都是用小石锅，加热慢，时间长了药性散了不少，现在有了小陶锅就好多了。安布先简单的做了些肉汤，切了些土豆块放进去，三个人吃了一顿迟来的午饭，哄着熙雅把药喝了。
　　“你是不是有话要问我，罗杰？”熙雅喝过药后，就睡着了，罗杰抱他放在床上。
　　“现在已经不需要问了。”罗杰看他一眼，淡淡道，从刚才起，安布一直裸着上身，后肩上那道熟悉的伤疤，他怎么会不认识，自己亲手处理的，由于伤口太深，他还尝试着缝过两针。
　　安布听完这话，明白罗杰已经认出他了，心里松口气，他也正愁怎么和罗杰开口呢。
　　“你会不会怪我当年骗你？”说到这个，安布心里很没底。
　　“这倒没有，只是没想到能再遇到你。”罗杰站起身推开窗子，外面的雨雾很重，布莱克是兽人的事情，他早有心里准备，但在部落生活两年多，也没见过翡翠色眸子的黑豹子，还以为那是个在外流浪的兽人呢。
　　安布看他神色，不像说谎，本来是应该安心的，但罗杰这不冷不热的态度，实在不像故人重逢。
　　“我当年有回去找你的……”不知道为什么，安布就想解释。
　　“没有关系。我现在过得很好。”罗杰出声打断，对自己来说，黑豹子是他初来异世，陪伴他度过最开始艰辛日子的，最亲密的伙伴，和眼前这个兽人……没有丝毫关系，眼前这个男人对他来说只是个今天刚见面的陌生人。除了亲情，他对其他的感情一向不是很在意，心里再三劝服自己，但还是无法忽略心底陡升的那一丝淡淡的恼恨，不深，但真的存在，离开的时候一声不响，现在还期待自己会心怀感激地与他相认吗？
　　相安无事地过了两天，熙雅的病也好了，安森和安洛围猎也回来了。
　　“罗杰，你看，我给你带了什么，黑眼圈兔子。”安洛当先提着一个藤篮进来，藤篮可能是临时编的，手艺很粗糙，藤叶交错，掀开上面盖着的兽皮，里面歪歪扭扭的挤着巴掌大的四五只小肥兔子，还没睁开眼睛，全身白色绒毛特别长，只有眼睛那里一圈细细的灰毛，这种小东西，部落里的雌性都很喜欢，毛绒绒的，很招人爱，冬天揣在怀里，暖和手很不错，苏瑞去年冬天有一只，罗杰难得打趣说了句：这是没睡好的黑眼圈兔子。
　　“你们回来了？这次还顺利吗？”罗杰放下熙雅，看小家伙好奇地将兔子一只只叼出来整齐摆放在地上，他一个大男人，对这种可爱的小东西实在谈不上有多喜欢，但心意他领着。
　　“还算是顺利，这次打到了不少上好的猎物，还没分下来，这些是我和安洛单独猎到的。”安森卸下肩上的东西，走过来，不着痕迹地打量着罗杰，怎么感觉又瘦了，前两个月新做的衣服挂在身上空荡荡的，这个人，他们怎么养都胖不起来。
　　“那就好。”他们出去围猎，罗杰说一点不担心也是假的。
　　“熙雅过来，半个多月没见，看看长大点没有。”熙雅如今长牙，逮着什么东西都想下嘴磨磨牙，那几只小兔子被他吓得缩成一团，都快晕过去了。
　　“漂亮的安洛阿爹。”熙雅抓着安洛垂下来的银白色的发丝，主动凑上来，舔舔脸。
　　安洛被他逗笑了，抱着狠狠地回亲了两口。
　　安森也抱过来，亲热一会儿，对罗杰，他们不好肆意亲近，几乎把所有的热情都投注在这个孩子身上。
　　安布从屋后的溪水里抓了两条鲜活的肥鱼，打算中午给罗杰加菜，部落里的人不喜欢吃鱼，但他知道罗杰是喜欢的，熬得浓浓的鱼汤，罗杰每次能喝一大碗，刚一进门，冷不防看到他们一家四口亲热说笑的样子，微微一怔。
　　“安布哥哥？”安洛惊呼出声，简直不敢相信，他们找了两年，毫无踪迹可循的人竟然回来了。
　　安森也看到了，但相对于安洛扑过去的拥抱，他的态度就难琢磨多了，眸色沉沉的，反正不像高兴的样子。
　　“安森哥哥。”安布也知道自己当年偷跑不对，现在就显得有些底气不足。
　　谁知他不喊这声还好，喊了这声可把安森积攒两年多的火气全部撩拨起来了，“你还敢回来，看我今天不打断你的腿。”
　　安森也扑上去了，不过不是拥抱，是开打。安布不好还手，被安森摁在地上结结实实一顿狠揍。安洛和罗杰在一旁拦都拦不住，安森这顿揍，没下死手，但也没手下留情，所以等安布从地上爬起来的时候，脑袋整个都大了一号，脸上青青紫紫的好不精彩。
　　罗杰看他呲牙咧嘴忍痛的样子，突然觉得很解气，抹药的手劲加重，恨不得在伤口上再戳个窟窿下去，安布也发觉了，缩缩肩膀，努力做出点更可怜的样子。
　　晚上等罗杰和熙雅睡下后，兄弟三个这才凑到一块儿，平心静气地说说话，在自己从小到大的兄弟面前，安布也什么可隐瞒的，就把这两年大概的经历讲了一遍，每每听到惊险处，安森拳头握得咯吱响，估计还想再敲打几下，单独一个兽人在外流浪是多危险的事情，安洛觉得能回来就好，其他的也不想追究。
　　三个人说了一夜的话，直到天光微曦才停下，安森憋了整晚，问了最后一个问题：“你心心念念去找的那个雌性呢？”怎么一直没听安布提。
　　安布的笑容停顿下来。
　　安洛拉了安森一把，说道：“天快亮了，我们稍微眯一会吧，反正今天也没事，早饭晚点吃，让罗杰也多睡会。”安布哥哥自己一个人回来的，可见人家那个雌性是不愿意的。
　　“算了，睡吧。”安森揉揉安布的头发，他只是为这个傻乎乎的弟弟不值，一走就是两年，独自在外历经艰险，那个雌性也不知道怎么想的，这个笨蛋弟弟啊。
　　安洛扫扫床，放上三个麦子皮的枕头，笑道：“我们三个好几年没在一起睡了。”
　　“是罗杰。”安布突然开口。
　　“你说什么？”安森紫色的瞳眸倏地一缩。
　　安洛也停下手中的活。
　　“我说当年去找的那个雌性就是罗杰。”安布深吸口气，抬起头来，豁出去了，这件事早晚是要说的。
　　“安布哥哥，你是说罗杰就是当年救你，然后你一定要回去找的那个雌性？”
　　安布点点头。
　　安森觉得头很疼，顿了一下，说道：“这就难怪你找不到，罗杰是我和安洛两年前在丛林遇到的。”似乎下了很大的决心，他接着问道：“你以后打算怎么办，今天一并说出来吧。”
　　夏天蚊虫多，傍晚房间里撒过香兰草，过了一夜，香味还在。
　　“安森哥哥，安洛，以后我和你们一起照顾罗杰，行吗？”安布犹豫一下，把心里藏了很久的想法说出来。
　　其他两个人都没说话，兄弟是好兄弟，但自己的雌性多加一个人分享，换成谁也不可能乐意。
　　“你们两个先睡，我出去走走，回来给你答复。”安森知道自己是大哥，什么时候都要有个大哥的样子。
　　屋外还不算大亮，灰白色的，西边的天空上还挂着几颗残星，雨季的草原，湿气很重，安森化出兽型，飞向空中。他的心里烦躁，矛盾，罗杰他舍不得，但弟弟呢，他同样也舍不得，他和安洛很小就没了阿爹和阿么，是两个叔叔养大他们的，如果自己不答应，以安布的那个执拗性子，那不是将他往死路上逼吗？再说他和罗杰认识在先，如果要阻止，对安布也太不公平，也许罗杰喜欢安布也说不定呢。
　　“如果罗杰答应，我不会反对的。”这是安洛的底线。
　　“谢谢你，安洛。”
　　“上来睡会吧，大哥不会怎么快回来的。”
　　安森是在第二天的早上回来的。
　　安森的指尖刚触到罗杰的脸，后者就醒过来了。
　　“我吵醒你了？”安森轻声问。
　　“没，天都亮了，我也该起来了。”罗杰掀开身上柔软的毯子，安森体贴地将一旁的衣服递过去。
　　“你昨天去哪了？还有身上怎么这么潮？”
　　“我去海边盐田里挖了些盐回来，那边在下雨就耽搁些时候，今天看屋后那块小坡地上的草莓都红透了，我摘了些洗好了，放在外面桌子上，吃不完的，我给你打成果酱。”
　　“好啊。我去看看。”罗杰笑着应了，今天的安森感觉很不对劲。
　　还没等他下床，安森展臂将他搂在怀里。
　　罗杰没有反抗，因为后脖颈上有火烫的液体流下来。
　　“罗杰，你到底喜欢什么？你说出来，我去给你找。”这个人的心里藏着太多东西，他触摸不到，他和安洛这两年跌跌撞撞地摸索着，却感觉始终靠近不了这个人的心。部落里一般雌性喜欢的吃的，玩的，他们送了，罗杰也笑着收下，但心里并不见得多喜欢，他们都明白。但除了这些，他们实在不知道还能给什么。
　　“没有，你们给我的已经很多了。”罗杰拍拍他的背，兽人们的心思相比现代人单纯多了，只会用不断送东西这种近乎笨拙的方式，表达自己的感情。他们做的很好，只是自己的心不在此。他一直认为，安森是这个家里最坚强的人，要照顾家人，要在部落里打拼，还要惦记着寻找出走的弟弟，十九岁啊，放到现代还是个大孩子，安森却已经在养家了。
　　“安森，你一直做的很好，真的。”罗杰心生感慨，在他脸上落下一吻。
　　安森身体一震，耳根泛红，不好意思地背过身去抹抹眼角，脸上重新绽开笑容，很开心道：“罗杰，你下次什么时候想去禁地？我好准备东西。”罗杰只有每次去禁地那边找东西，才会特别有高兴。
　　“唔，秋季吧，雨季过去后。”罗杰别开眼，怕他们阻止，他一直没说实话，还是当初去禁地找东西的那套借口。
　　“行。”安森很痛快地答应了，罗杰开心就好，禁地其他人不想去，但有他和安洛呢，恩，也许还会加一个。
　　安布和安洛这两天也没睡好，起来后听到安森和罗杰在另外一间屋里说话，安布主动去厨房做饭，安洛则到草原上去找每天一大早必定不见人影的小家伙，今天是个大晴天，阳光映着水淋淋的草地，明晃晃的耀人眼，半空中出现了一道彩虹。
　　事情就这么暂时定了下来，安布也明白，安森和安洛的答应不是没有勉强的，但他想，如果四个人将来能够在一起，应该会幸福的。
　　自从那天和安森谈过以后，罗杰对部落里的人依旧是冷冷淡淡的，但在家里有和软的迹象。
　　*
　　这中间还发生了一件事，让这家人和族长彻底决裂了，在兽人部落里，族长虽算不上绝对的权威，但也不是谁都可以去挑战的。事情的起源于安洛，安洛是豹族部落里唯一的雪豹，又生了一副比大多数雌性还要漂亮的容貌，很是惹得部落里的一部分兽人心痒难耐，这其中就包括和依顺玩的很好的两个兽人兄弟，后来有一天依顺和那两人趁着安洛在草原上落单，就想用强的，后来弄了个一死三伤的境地，不巧死的那个正好是族长的儿子依顺。这下族长别说是传位给儿子，就是养老也没个人了。
　　部落里兽人相互较量，私斗是常有的事情，但有一条规定就是不得伤及族人性命，族长以安洛伤人性命为由，召集了部落里的长老商议，连轻易不出神庙的老祭师也请去了，说是要拿安洛祭祀神灵。
　　安洛被关在神庙里下面地牢里的，安布去求了老祭师，晚上带着罗杰偷偷地去看他。
　　“安洛。”安布留在上面把风，罗杰自己一个人带着火把下来的，手里还提着一篮子吃食和一些衣服毯子。
　　“你怎么自己来了，罗杰？小心黑，我扶着你。”台阶很陡，安洛从角落里跑上来。
　　“身上的伤都包扎了吗？”下到地面，这里什么都没有，阴凉阴凉的，安洛抱着罗杰坐在自己腿上。
　　“没事，我的伤比较轻，老祭师都帮我包好了，重伤的是他们，早知道这样，应该把他们全杀了。”
　　罗杰心里一惊，他没见过这样的安洛，他印象中的安洛是个有些腼腆但心地很好的人，那些人实在是欺人太甚，“别这样，安洛，为他们不值得的。”
　　“我是不是快死了，罗杰？”他知道祭祀神灵的意思，就是将人丢到后山上的那个无底洞里。
　　“不会的，我们大家都会救你，再说本来就是他们有错在先。”安洛吃饭，罗杰帮他理理还沾着血迹，纠结在一起的头发，身上的衣服也都破了。
　　“即使不能出去也没事的，罗杰，我一点不怕死。”就是舍不得你，还是熙雅，还有大哥和安布哥哥他们。
　　后面的话，安洛没说，罗杰也明白。所以当他的头凑过来的时候，罗杰只是睫毛微颤，最终选择闭上了眼睛，这个时候的安洛需要安慰，他想要的，自己能给的一定给。
　　“安洛怎么样了？”一看到罗杰上来，安布急忙问道。
　　罗杰拉拉衣领，说道：“精神还不错，伤口也止血了，我们带了那么多东西，他都吃光了。”
　　“那就好，咱们回去吧，别让人看见了。”对于罗杰脖子上那些青青紫紫的痕迹，他不会问。
　　这么晚了，安森还在到处托人帮忙，罗杰洗澡的时候，摸摸自己的脖子，又疼又痒的，这个安洛，本来想给你亲一下就好了，没想到他一激动，连脖子都啃了。
　　为了救安洛，一家人空前的团结起来，罗杰也是在这个时候才真正意识到他也是这个家的一份子。
　　安森的朋友多，这两年在部落也逐渐有了威望，安布带回来的的红薯和土豆也找了个机会给大家见识品尝了一下，并承诺在家里试种出来的，将来可以分给部落的人，窑厂那边接连出现烧制出来的陶瓷破裂的情况，成品数量一再下降，部落里的人习惯了轻便的陶器，让他们再去用笨重的石器，没人愿意，而且这两年的部落集市上，豹族用陶器和其他部落换回不少实用的物品，说道解决陶器破裂解决办法，罗杰只说整理出一些头绪，却迟迟不肯公布结果，安洛的事情摆在这里，大家关上门一琢磨就明白怎么回事，棍子和甜枣的方法轮番使用，很快取得了成效，部落里反对族长处理办法的声音越来越多。在一部分人刻意地引导下，到最后，大家甚至觉得安洛竟然能以一敌三，这在崇尚力量的兽人部落里，简直是勇士，这样的勇士当族长都可以了，怎么能轻易说祭祀神灵？
　　在全家人的努力下，一个月后，安洛顺利地被放了出来，还成了族长的继任人，会在祭月开节那天，正式接任成为族长。
　　“怎么会这样？”安洛自己也懵了，事情竟然出现这么大的逆转。
　　“多亏罗杰的好主意。”安森笑道，好人坏人都是自己家里人做，还找了一大群帮手散播消息。
　　“光我自己可做不来，我也只能演个坏人而已。”罗杰举杯，桌上三人都跟着干了一大杯，安布新酿的果子酒配着这竹筒的清香味道很不错。
　　中午是家里的团圆饭，晚上煮肉烧菜酬谢这次帮忙的朋友。锦葵和朱希也来了，朱希以前毕竟是喜欢过安布的，即使现在没什么关系了，他看安布也较旁人细致些，所以他很快注意到安洛的眼光时不时地就落在罗杰身上，而且这种眼光可不是看兄弟的雌性该有的，他没见过这样的安布，从眼底到眉梢都是满满的柔软和宠爱，可罗杰的态度，怎么说呢，并不怎么亲近，是不知道，还是压根不在意？
　　这次的风波过后，日子又恢复到以往的平静，要说有改变呢，可能彼此之间多了份包容和珍惜，三个人和罗杰关系也改善不少，对安森和安洛偶尔的亲昵行为，罗杰没有以往那么排斥，至于安布，他还在努力中。一切都在向着好的方向发展。
　　*
　　雨季过去后，每天的天气都很不错，熙雅托给苏瑞照顾，他们四个又去了一次禁地，安森和安洛还是以为罗杰去找丢失的东西，只有安布明白，罗杰是在找回家的路，他还是不想待在这里，为了离开，他甚至可以毫不犹豫地抛弃熙雅。
　　“你就算不喜欢安森和安洛，可熙雅是你生的孩子不是吗？你怎么能忍心那么对他？”安布追着罗杰过来，林地里有条很清浅的溪流，应该是雨水汇集成的，随季节变化，雨季过去，现在已经只剩下一小段有水了。
　　去年来禁地的时候，熙雅刚学会叫爸爸，今年熙雅已经很流利的能说出：爸爸早点回来抱我回家睡觉。罗杰掬水的动作停下，心口那个位置就像被人挖掉一块那么疼，那是他以男子之身，怀孕八个月生的孩子，怎么可能不疼？
　　“我知道你也不舍得的，罗杰，别走，行不行？留下来，我们都会好好待你的。”安布以为他哭了，拉人起来，才发现罗杰眼睛里依旧清清亮亮的，没有一丝波动。
　　“你们？即使我不走，关你什么事？”罗杰冷冷反问，本来已经刻意压抑了，这个人为什么要提起来。
　　”我……喜欢你，罗杰。”第一次对人说这话，安布开始有些不自在，但话一出口，接下来的就顺利多了，“从很久之前就喜欢了，在雪山那里住着的时候，你也让我待在你身边吧？”
　　只能说安布选择的时机很不对，罗杰现在满脑子都是回家和这里的拉锯战，光这些就足以让他心神俱疲，哪有心情考虑安布的感受，所以罗杰当机立断的拒绝是在情理之中，“不可能，你还是早点死心吧。”
　　看安布怔在当地，罗杰转身就走，孩子他都可以放弃，还有什么不能放弃的，谁也不能改变他要回家的决心。可罗杰还没走几步呢，就觉得身体一轻，已经落入安布怀里。
　　“你干什么？打算强来？”罗杰瞥他一眼，语气不善。
　　“脚肿了，不是吗？就算不喜欢我，明天还要赶路呢。”被罗杰这么毫不犹豫的拒绝，失落当然会有的，但还不至于就这么放弃。
　　安布将罗杰放在溪水边的石头上，蹲下来，帮他脱掉鞋袜，罗杰的皮肤怎么晒，也比部落里的雌性细白很多，脚也不大，一个巴掌就能握过来。
　　罗杰挣了两下，没挣开，不由皱眉道：“放开。”
　　安布眼神无辜，颇为委屈道：“我们以前一起洗澡，你都不赶我的，我现在只是帮你捏捏脚，又不做什么。”
　　罗杰气得一脚踹他肩膀上，还敢提以前，安布没防备，被踹个正着，向后跌坐在地上，他拍拍裤子爬起来，眼中闪过一抹浓烈的笑意，自从相遇以来，他和罗杰之间相处还算融洽，但总觉得隔着什么，这一脚下去，反而觉得距离拉近了，罗杰接下来的每个动作都被封死，脚被压住，手被扣住，安布摁着罗杰，从脚底一直捏到小腿，又酸又胀，安布的手劲又大，罗杰耐不住，躲闪着粗喘出声。
　　“看来他们相处的不错。”明明应该是高兴的，但安森心里还是点是失落，那么放松到近乎肆意的罗杰。
　　安洛又回头看了一眼，罗杰咬着唇喊疼，安布哥哥将他的双腿压在自己腿上，手上力道看着减轻不少，他们两个以前一定很要好吧。
　　这一次的禁地之行还是失败而归，可罗杰觉得并没有像上次那么沉重，如果那个世界没有爸爸，他回去的执着会不会少一点，起码可以等熙雅稍大一点再走？
　　*
　　熙雅盘着小尾巴，蹲在门口，看罗杰从安洛背上一落地就冲了上来，“爸爸。”
　　这一去一回，就是近两个月，院子很久没清理，杂草丛生，地上积了厚厚的落叶，一推门还有鸟雀飞起来，柿子红透了，密密匝匝地压着枝头，一直垂到窗台上，安布辟出的那块小菜地里试种的土豆和红薯，藤蔓也黄了，薄薄扒去一层土，就露出底下偌大的土豆和红薯。
　　罗杰抱着熙熬一直没放手，爪子上都是泥巴，毛色也没他之前油滑鲜亮了。
　　“总算是回来了，东西找到了吗？”苏瑞听到动静，从隔壁走出来，手里抱着一个半开口的面果子，应该正在忙着掏面果子粉。
　　“还没呢。”罗杰笑着回应。
　　苏瑞见他年年都要去一次，知道应该是很重要东西，也没多问，只说：“熙雅每天晚上都要找你，也不肯好好吃饭。”
　　罗杰的性子只是淡漠点，但还没硬到无知无觉的地步，听到苏瑞这样的话，心里怎么承受得住，抱住熙雅的手愈发用力到都在发抖。
　　安布把这一幕看在眼里，但当着众人的面，实在不知道怎么开口安慰。
　　安森看罗杰脸色苍白，以为是路上累着了，就拍拍他的肩膀轻声道：“你带着熙雅先去苏瑞那里休息一下，我们把家里收拾收拾。”
　　苏瑞过来拉他，“我也正想这么说呢，罗杰出去了这么久，一定见了很多东西，去我那里坐坐，也说给我听听，我都好多年没出去过了。”在兽人部落里，雌性很少能单独外出，外面的世界不是他们的力量能应付的。
　　安洛到院子扒了红薯土豆还有路上打的一些野味一并送了过去，熙雅回到熟悉的怀抱，蜷缩着小身子很快就睡着了，罗杰怕他着凉，敞开衣服将他包了包。
　　苏瑞家的院子里铺了一块大的薄兽皮，上面摊晒着微微泛着黄色的面果子粉，剩下的面果子皮晒干了也能做柴禾，齐罗现在四岁了，已经能换成人形，中规中矩的温和相貌，性子很乖巧，墙角的树下栓了一只野鸡，他正在很认真地练习扑杀，可怜那只鸡已经不知道被蹂躏多久了，毛都没剩下几根了。
　　罗杰其实没什么心情，但在苏瑞期待的目光下，还是捡着一些路上的好景致说给他听。
　　房子并不大，就那么三间屋，即使加上院子，三个兽人也不在话下，该洗的洗，该换的换，该晒的晒，通风，除草，挑水，一个下午就忙个差不多了。
　　这些日子，大家一直赶路，在野外也没休息好，都累了，晚饭是苏瑞送过来的油果子，这是用面果子粉和猪油加上盐巴上锅蒸的一种食物，部落里很多人家都吃，味道微咸，安布炖了锅鸡汤，一家人凑合着吃了，各自去睡觉。
　　*
　　中间耽误了一次围猎，紧接着来临的这次无论如何不能不去了，特别是安洛，他现在可是族长继承人，安森也去了，最后只有安布被留了下来。族长时年现在是看他们家各种不顺眼，安森和安洛暂时找不到借口为难，安布一走就是两年，正好是个不大不小的把柄。
　　安布现在和一群身有残缺的兽人，每天上山采石头，铺路盖房子，这活儿表面上看是比出去围猎危险性小点，但这本来就是给部落里无法打猎的残疾兽人准备的，一个全手全脚的兽人混在里面，传出来是一种很让人看不起的。
　　安布自知有错，也不多争辩，再说安洛那事情刚大闹过一次，他们家也不能事事做得太显眼了。
　　窑厂上次陶器破裂的事情暂时解决了，罗杰怀疑是陶土里掺杂了其他物质，加上草原雨季，土质很湿软，烧制过程了出现过多水汽，出来的陶器也没及时保存好，不管怎样，问题能解决就是好的，那些破碎的陶片被倾倒出来，罗杰捡了些回家，安布帮着穿了孔，缀上木片，做了几个风铃挂在屋檐下，草原上一起风，老远就能听到他家高高低低的风铃声。
　　罗杰的生活圈子很小，多数时候就待在家里，以前安森安洛宠他，就随他高兴，但安布觉得他天天窝在家里也不是个好事。
　　“罗杰，这个季节山里很漂亮，你和熙雅跟着我进山走走吧。”早饭过后，安布又一次提出来。
　　“不去。”罗杰一口拒绝，顺顺熙雅的毛，转身就要抱着他回房。
　　“你自己在家也没事做。”安布拉住他的胳膊。
　　“那我也不去。”罗杰眼神示意他放手。
　　“你不去，我就抱你去。”安布赖皮笑笑，一弯腰，双手穿过罗杰的腿弯就将人勾进怀里。
　　“你混蛋，安布。”罗杰双臂护住熙雅，怕摔着孩子。
　　熙雅一反刚才的乖巧懂事，眼睛晶晶亮地盯着安布，那意思很明显，他想上山。一看自己阿么被制住了，立刻挣脱怀抱，小爪子揪着安布的前襟，蹭蹭蹭爬到他肩膀上坐好。
　　安布侧侧脸，熙雅相当识趣地凑上来啃两口。
　　地里的收获季过去，部落东边的草原上一大片一大片的狼毒花开得火红鲜艳，山上的林子里阳光很足，树叶簌簌地落下来，从深山里出来的溪水，笼罩着乳白色的雾气，卷着落叶叮叮咚咚欢快奔流，安布就化出兽型，背罗杰和熙雅越过河流，跳过山岩，将他们放到触目所及的安全地方，才放心去干活。
　　一起做工的很多人都看出了安布的想法，知道他性子爽快，经得住玩笑，就常打趣他，还主动揽下他一些活，让他可以多点时间陪罗杰。
　　安布的手很巧，木工和藤编都做的不错，偶尔闲下来的时候，还能自己打点简单的家具，诸如桌子和小板凳都做得像模像样，一点不比部落里的木匠差，他用树藤给罗杰编了一个宽大藤椅，有圈有背，柔软韧性十足，罗杰很喜欢半躺在上面晒太阳。
　　“别动，再动割掉耳朵，我不负责。”
　　“好，好，我不动，罗杰你倒是下手轻点啊，头皮疼。”
　　苏瑞听到隔壁的动静，心里闪过一丝忧虑，这段时间罗杰的变化他都看在眼里，以前的罗杰漂亮归漂亮，可总觉得缺了点什么，可现在的罗杰就像雨季的植物，吸足了水分，一日日地越发鲜活起来，而这所有的一切都是一个叫安布的人带来的，这应该算是件好事吗？
　　墙的这边，罗杰站在安布的身后，掐着他的脖子，正在给他修头发，也许是在安布面前没什么秘密可言，罗杰反而对他比较放得开，有什么就说什么，没有太多的顾虑。
　　虽然有失眠的毛病，但罗杰的身体一直以来还算可以，也不大生病，没想到入冬之后洗了个凉水澡就感冒了，起初也不是很严重，只有轻微的发烧症状，上次给熙雅抓的退烧药还有些，吃过两服后，烧也退了下来，赶上一年一度的祭月围猎，安森和安洛见他没事了，这才出发，去追赶大队伍，临走前嘱咐安布好好照看着。
　　没有罗杰的允许，安布也没敢上过他的床，晚上只在床边打个地铺，守着他，就在第二天晚上烧又起来了，人迷迷糊糊的嘴里一直喊“爸爸”，还有一些他不听不懂的话。煎好的药好不容易喂下去，烧还是不退，天一亮就去请了青乔医师，青乔医师一看都这模样了，普通的方法是不行了，可是看看安布，另外一个方法又没法说出口。
　　“青乔医师，你说话啊，有没有办法了？”安布看他欲言又止，实在很着急。
　　青乔医师犹豫了一下，说道：“方法有是有，可这需要罗杰的伴侣帮忙的，你不合适。”
　　“罗杰都病成这样了，还要分什么人，再说我喜欢罗杰，安森哥哥和安洛也答应了。”
　　青乔医师听他这么说，知道这样的事情也不能撒谎，就让安布搬进来一个浴桶，加热水后，撒了两包药粉进去，嘱咐道：“你把罗杰的衣服脱了，将他放到水里，然后你也进去，帮他揉搓全身，这样药效快点。”
　　安布的脸“腾”地一下红透了，他是兽型的时候是和罗杰一起洗过澡不假，但现在要他和罗杰共浴，他实在不能保证能忍住，可罗杰这情况，总不能找别人帮忙吧。
　　“一天两次，早晚各一次。”青乔医师留下足够量的药粉走人了。
　　安布哆哆嗦搜地脱了罗杰的衣服，干净美好的身体就在他面前裸露出来，再无一丝遮挡，腰肢柔韧，胸前两点嫣红，他摸摸鼻子，不敢多看，直接将人抱进水里，可指尖细嫩滑腻的感觉却挥之不去，一点点蚕食他所剩不多的理智。
　　罗杰半坐在浴桶里，双腿微微曲起，在安布的手指抚向他身体的时候，恢复一点意识，睁开迷蒙的眼睛，看清眼前的人，低喃一声：“安布……”
　　安布眼中染上浓重的色彩，倾身上前堵上罗杰的唇，这是他们之间的真正意义上的第一个吻，安布很小心地探入，本能地去勾缠罗杰的舌尖。
　　“难受……”罗杰模糊的低吟溢出唇际。
　　安布猛然惊醒，心中懊恼，罗杰还病着呢，自己竟然趁机占他便宜，狠狠掐自己一把，强迫理智回笼，身体离得稍微远点，开始集中精神帮罗杰揉搓身体，但这实在不是件容易事。好在这个方法真的管用，三四天后，罗杰已经好转不少，有时候醒了，还能自己喝点汤。
　　“熙雅呢？”罗杰一直没见到熙雅，很担心他。
　　“我怕你的感冒过给他，先把他放到苏瑞那边了，放心吧，吃饭的时候，我都接他回来的。”
　　“那就好。”生病久了，精神不济，没说几句话，罗杰一歪头又睡了过去。
　　罗杰睡得人事不知，只剩下安布每天忍受两遍折磨，安布一边洗，一边算着这样的日子还要过多久，可能是他的搓洗太仔细了，也或许是碰到罗杰什么敏感地方，罗杰的前端竟然在他眼前颤巍巍地半挺了起来。
　　罗杰还病着的借口已经被安布拿来用了无数次，现在一次比一次效果差，安布摸摸罗杰的额头，其实这些天罗杰的病已经好得差不多了，明知道这样做不对，可他不想去控制。
　　“罗杰，我喜欢你，我们来做吧。”
　　罗杰闭着眼睛，软软的靠在他怀里，没有反应，显然还在昏睡着。
　　他分开罗杰的双腿，嵌入其中，将两人的握在一起，手法笨拙的挤压套弄，安布的手不得要领，罗杰不上不下地悬在半空，蹙着眉头，露出痛苦的表情，身体想后退，却又不舍的偎过来希望尽快得到解脱。
　　安布不再迟疑，托着罗杰的臀跨坐在自己身上，含住他乳尖，舔弄，吮吸，尖利的牙齿轻轻磨着，等一边微微肿胀挺立，迫不及待地换到另一边。
　　胸前又痒又疼，让沉睡中的罗杰在安布怀里不安地喘息挣扎，感觉下面越来越热，越来越快，终于齐齐到达顶点。
　　释放过后，罗杰眉头舒展，汗湿的身体挂在安布的臂弯里，重新安静下来。
　　可这样的程度对一个初尝情欲的兽人来说，远远不够，它就像一个火种，点燃了后面的燎原大火，安布激烈地咬着罗杰的唇，哑着嗓子一遍遍喊他：“罗杰，罗杰。”
　　罗杰下意识地“唔”了一声。
　　安布以前没和人做过，开始有些手忙脚乱，但兽人的本能还是在的，他双手抓住罗杰两团柔腻的臀瓣分开，摸到隐藏在中间的入口，借着水流，先试探地戳了一根手指进去，又小又紧，安布满头大汗，很怀疑自己能不能进去，他不知道的是罗杰的身体生过熙雅后，一直没经历过情事，穴口自然异常紧致，由于没有润滑，安布的第三根手指进入的都异常艰难。
　　罗杰在昏昏沉沉中，感觉身体一寸寸的正在被撕裂，咬住下唇，痛得蜷缩起身体，断断续续哀求道：“不要，很疼……”
　　可这时候的安布怎么可能停地下来，他扶着罗杰让他双臂搭在浴桶上趴好，向后拉起他的腰，手指抚弄已久穴口露出来，可怜兮兮地红肿紧闭着，安布跪在水里，脸贴上来，舌尖在穴口周围轻轻地打着圈儿，肆意地舔了进去，深深的刺入，浅浅的抽出，模仿交媾的姿势。
　　“恩……走开……”罗杰尖利喘息一声，挣扎着试图合上自己的腿，他并不是全无意识，隐隐续约约间他知道两个人在做什么，可是不行，会有孩子，他不能再有孩子，一个熙雅就够了。
　　安布按住他湿滑的身子，等穴口足够湿软了，安布起身，赤裸的身体贴到罗杰背上，一点点地硬是将自己火热硬挺的下身顶了进去，里面渴望已久的滑腻紧窒，安布的理智彻底崩断，他抓着罗杰的臀一个用力压到胯下，整根没入，控制不住地转动着激烈抽插起来，当分身无意间擦过某一点的时候，他清楚的感觉到罗杰的身体一颤，湿热的甬道死死地绞紧了他，嘴里的呻吟也变了味道。
　　“罗杰，是不是这里？”安布在他后背上落下一串串吻。
　　罗杰起初觉得很疼，不顾安布的压制，大力挣扎，后来渐渐无力反抗，只能选择敞开自己的身体，任他进入，猛烈地在自己体内翻搅，到最后竟然难耐地扭着腰，饥渴吞吐着，大声呻吟主动贴过去，寻找让自己快乐的根源。
　　两个人在浴桶里做了第一次，安布将滚烫的热液全部留在罗杰的体内深处。
　　“恩……”罗杰也在浴桶壁上摩擦出来。
　　安布换个姿势，抓着分开罗杰的脚踝，面对面地将硬的发烫的下身重新塞入那个刚刚蹂躏过的小穴，他抱着人跨出浴桶，罗杰的腿紧紧的盘在他的腰上，安布的抽插愈发激烈，罗杰的身体被他顶撞的上下颤动。
　　这个时候罗杰的意识已经有些清醒了，但还没立刻明白是怎么回事，他被安布放在经常晒太阳的藤椅上，分开双腿跪趴着，臀向上翘起，身后门户大开，安布的分身抽出来，粘稠的液体顺着罗杰臀缝汩汩的流出来，看到眼前这情色淫靡的一幕，安布的呼吸加重，借着身体的力量下压，丝毫不停顿地彻底贯穿了他。
　　“啊……安布……你混蛋……你想做死我……”罗杰彻底清醒过来，手抓住藤椅，试图逃开，可怎么躲不开在自己体内肆虐抽动的凶器，在安布持续有力的顶弄下，他的身体背叛理智，无法控制地沉沦在这肉体交合的快感里。
　　“罗杰，我喜欢你。”安布伸手抚慰着他的前面，舌头讨好地舔着他耳朵，脸颊。
　　“你滚……恩……慢点……安布……我受不了了……”安布的分身重重的压向体内那点，罗杰的身体弹跳一下，又无力地落了下来。
　　“喊我……布……罗杰……我喜欢你那么叫我……”
　　罗杰咬牙骂声：“滚。”，趁着自己意识不清搞偷袭，还敢提要求？
　　安布挺腰狠狠地顶了他一下，再一下，握着腰将人翻过来，双腿打开，分别压在藤椅扶手上，下身抽出来，看那穴口还在紧张收缩挽留，大手揉搓着他的臀，手指摸进去抠挖着，却并不打算满足他。
　　体内的空虚中逼得罗杰终于崩溃，他攀着安布的肩膀，指甲在他身上留下一道道抓痕，眼角溢出泪水，骂道：“我喜欢你去死，你怎么不去死……恩……布……不要……”
　　安布很满意收到的效果，见好就收，生怕罗杰恼羞成怒，到时候没得吃，这次进入的更深，那力道恨不得将下面的人捅穿了。
　　“啊……慢点……求你了……布……”
　　罗杰本来就在病重，体力跟不上，安布持续的时间又长，所以到第二次结束的时候，罗杰已经累得睁不开眼睛了。
　　他们什么时候上床的，罗杰已经记不得了，但是当安布化出兽型插进来时，那几乎将穴口撑破的非人尺寸，痛得他马上睁开了眼睛，可全身酸软，他已经没有办法抵抗这只野兽的侵占，先前的释放的热液还留在里面，润滑的很，安布这次的插入还算顺利，带着细小倒刺的粗硬一插到底，罗杰的腿踢动着，只觉得整个人都被劈成了两半。
　　体型巨大的黑豹子舔着身下的人，安抚他不安的情绪，等人稍稍放松下来，才猛烈抽插起来，这个火热的夜晚才刚刚开始。
　　“你如果敢用兽型射在里面，我杀了你，安布。”


　　145、罗杰番外07

　　这一夜，两人从水里做到藤椅上，又从藤椅上做到床上，足足折腾了大半夜，罗杰已经记不清自己被摆成多少个姿势，起初还能勉强配合一点，到了后面几乎是任他抽插顶弄，自己只负责张开腿就行了。
　　“你兽型的东西敢留在里面，我杀了你，安布。”在这场突如其来的激烈情事中，这几乎是罗杰唯一的坚持。
　　早上醒来，罗杰便觉得头很沉，腰上缠着一只健壮的手臂，将他紧紧的圈在身后人高热的怀抱里，裸身相贴，不留一丝缝隙。温热的呼吸喷在后颈处，他记起以前在高原上的日子，天气冷两人也经常这么抱在一起睡觉，只不过那时安布是一只豹子，现在却是一个男人，尽管一直不想承认，但不得不说那时的生活真的比现在平和简单很多，两个人打打闹闹，每天最担心的也无非是要找到足够的食物，不用饿肚子，不会有现在种种的纠结，牵扯，不甘和内疚。
　　两人发展到这一步之前不是没有一点预兆，对于这个人，他总是无法狠心拒绝，一步步的退让的结果就是，终于是让这个人近了身。已经有了安森和安洛，现在又加了一个安布，以后的日子到底该怎么过？罗杰的头突然间疼地像要炸开一样，他用手指抵着额角重重地捏了两把。
　　“罗杰，你醒了？”安布也醒了过来，低哑的声音里是无法隐藏的浓浓的慵懒和满足，可他很快发现了不对头，“罗杰，你怎么了？”
　　“头疼。”罗杰双手抱头痛苦地闷哼一声。
　　“我看看。”安洛扳着罗杰的肩膀将人翻过身来，看他面色异常潮红，心道不好，摸摸额头，果然又烧了起来。
　　“安布，头很疼。”人在生病的时候总是特别脆弱，罗杰也不例外，特别身边还是他在这个世界最熟悉的人。
　　“我知道，我知道，是我不好，都是我不好，昨晚太勉强你了。”安布赤身爬起来，抱着他用毯子裹起来，帮他捏捏额头，“你等我一会，我去烧点热水，给你泡上药汤。”
　　罗杰抱着安布的脖子坚持不撒手。
　　安布差点为罗杰这难得表现出的脆弱和依赖心疼死，但现在什么才是最该做的，他还明白，他拍拍罗杰的背，保证道：“真的一会就好，等你泡过药汤，吃点饭，我去接熙雅回来陪你。”
　　说到熙雅，罗杰这才听话地松开手，缩到毯子里，只说了一句：“汤里的肉多点，熙雅喜欢吃肉。”
　　“这个我知道，你再睡会儿。”安布放下他，压压毯子角，下床套上衣服，拖着浴桶出门，太阳已经老高了，他动作麻利的烧了热水和浓厚的肉汤，喂罗杰吃了一点，抱他进浴桶。
　　两股间湿漉漉黏腻腻的，罗杰想起一事，抓着安布的手臂追问道：“你昨晚兽型时，那些东西没留在我里面吧？”一个熙雅就足够了，如果再有一个，简直等于判他的死刑，他根本无法保证自己能抛下两个孩子离开。
　　安布脸上显出心虚和犹豫，实际上这是他的第一次，到后来，他根本无法自控，尽管罗杰一再强调不准留在里面，但他根本无法及时理智地抽身出来。
　　“到底有没有？”罗杰激动地吼道。
　　“罗杰，不会有孩子的。”安布知道他的担忧，但心存一丝侥幸，就这么一晚上，应该不会那么巧的，要知道兽人部落里，宝宝是很难怀上的。可如果承认了，以罗杰现在的想法估计立刻就会和他翻脸，他了解罗杰冷清的性子，想再重新开始就难了。
　　“那就好，我不想再生孩子，安布。”罗杰虚软地偎进他怀里，闭上眼睛，感觉到安布的手指探进去，导出体内还残留的液体。
　　安布搂住他心里叹口气，希望不要生出什么波折。
　　到了晚上安布拨了火盆，自动自法地准备脱衣服和罗杰一块睡，罗杰瞅他一眼，冷淡道：“你去另外一个房间睡。”那件事到后来虽然是自己默许的，但开始是安布趁人不备搞偷袭是毋庸置疑的，自己不追究，不表示认为他没错。
　　“我睡在这里可以就近照顾你。”安布当然不想走，他以为昨天发生了关系，罗杰就算是承认他了。
　　“不需要。”罗杰冷冷拒绝，就安布那点可怜的自制力，两个人睡在一起，不定发生什么事，他现在浑身还酸疼着，拆了架子一样。
　　安布脱了上衣，赌气地坐在床沿上，背部胸前手臂上，到处是罗杰的抓痕和牙印，他压着罗杰不放，罗杰没怎么和他客气，两个男人一上床根本没什么温柔可言。
　　罗杰看看自己弄出来的那些辉煌成果，不自在地别开眼，以前和安森安洛在一起的时候，他所作的只是承受，虽然也有快感，但事后想想也就那样了，他从来不知道自己在床上这么放得开，大声呻吟，挺身迎入，简直可以说是放荡了。
　　“你去那屋睡。”过了半晌，见他不动，罗杰戳他一把，对安布突来的孩子气的执拗简直没办法。
　　“你多大了，安布？”罗杰讽刺他。
　　“十八，快十九了。”安布一板一眼地回答他。
　　罗杰被他气得说不出话来，明明人前做事挺稳重有分寸的一个人，时不时地还给自己来点强硬的，但偶尔的孩子气上来真要人命，这种大冷天，裸着上身做个半晚上，非感冒不可。
　　“行了，上来吧，先说好，你若是不老实，小心我踢你下去。”还是罗杰忍不住先妥协。
　　安布笑眯眯地转身，踢掉裤子，钻入罗杰毯子里，他在外面干坐了这么会，身上冰冰凉的，罗杰被他激地打个寒战。
　　今天看罗杰经常扶腰，知道他难受，安布将人抱到自己怀里，下手帮他揉揉。
　　“轻点……”罗杰侧身躺着，瞪他一眼。
　　安布飞快地亲他一口，点点头。
　　“罗杰？”安布唤他一声。
　　“恩？”昨晚没睡好，罗杰现在已经很困了。”
　　“能一直在一起就好了，就像现在这样。”
　　这句话，罗杰没有接。
　　安布心里凉了一下，低头吻吻罗杰的头发，还有沐浴后的药草香气，说道：“睡吧。”
　　罗杰的病本来已经好了七八分，被安布那么一闹，又拖延了起来，直到安森和安洛祭月围猎回来，才有了好转的迹象。
　　安森和安洛一回来，就发现了罗杰的不同，虽然因为生病，脸面上还有难掩的憔悴苍白，但眉宇间却比以前疏朗太多，人也比以前轻快了，有些压在他身上很久的沉重东西似乎暂时消失了，再加上他和安布之间亲昵而默契的小动作，他们两人立刻可以肯定这两人有了比更近一步的关系，心里苦涩自然是有的，本来属于自己的雌性谁愿意和人分享，而且明显罗杰喜欢安布更甚于他们，但转念一想，只要罗杰能健健康康的，开开心心的，还有什么比这更好的。
　　相对于安森和安洛单纯的喜欢，罗杰对他们的感情就复杂多了，开始与他们在一起，是迫不得已做出的选择，但这两年下来，孩子都有了，他们的好，自己一点一点都记在心里，特别是安洛出事后，他们一起努力营救，团结地就像一家人，他们对他来说，是家人，是朋友，是伴侣，罗杰对他们有感激，有愧疚，或许也有喜欢，总之不讨厌，感情的事情本来就难以分得很清楚，
　　罗杰来到这个世界的第三年冬天，大家相处地很不错，自打安洛做了族长后，他们的家在部落里得到了更多的尊重，境况比以前好了不是一点半点。他们商量着来年春天给罗杰和安布补个仪式，罗杰不是很在意，安布很期待。
　　祭月过后就是春荒，熊族地处大陆西侧，此时那里的气候温暖多雨，高山峡谷，猎物也丰富，但三族竞争惨烈，每年都要折损不少人，这次也不例外，豹族一共死了十几个兽人，这里面就包括了锦葵。
　　安洛当了族长后，安布自然不用像去年一样和残疾一起开石筑路，这是他这些年的第一次围猎，亲眼看到最好的朋友死在自己面前。
　　“朱希怎么样了？”罗杰抱着熙雅在屋里烤火，见到安布进门，迎上去。
　　“还是不吃饭，除了第一天大哭过一场，现在每天就是安安静静地坐着。他阿么陪着他呢。”安布放下门帘子，拥着他坐下。
　　“有什么我能帮忙的？”
　　“连我自己也不知道有什么能帮忙的。”安布这些天几乎没合过眼，眼里遍布血丝，整个人看起来疲惫不堪。
　　熙雅张嘴咬咬他的手指。
　　安布摸摸他的脑袋，问道：“宝宝饿了吗？”
　　熙雅忽闪忽闪眼睛，跳到他膝盖上，蹭蹭他的下巴道，“安布叔叔，肉饼。”
　　“叔叔待会给你做。”
　　罗杰伸手将他拎过来，说道：“别听他的，安洛出门前刚喂他喝了大半碗汤，你看这肚子还是圆鼓鼓的。”
　　“还是小时候好，锦葵和朱希比我小半年，我们三家住得很近，从小玩到大，那时候出门都是我带着他们，锦葵很调皮，走着走着一回头就看不到人了，他胆子小，我和朱希藏起来一吓唬他，他就自己跑出来找我们。”
　　“安布……”罗杰没有过这样的经历不知道该怎么开口安慰他。
　　“其实出事前，我听到锦葵喊我了，那处谷地没什么大型猛兽，我太大意了，回头瞅了一眼没看到，那个时候锦葵应该是已经被拖进洞穴里去了。”
　　“别自责了。”罗杰抱住他的头压进怀里。
　　“不是自责，罗杰，只是想如果我能反应更快一点的话，锦葵大概就不用死了，去的时候，他还开玩笑说，如果回不来，让我有空多照看一下朱希，我还笑话他胡说八道，说有我在，我们两个都能平安回来。”
　　“我们以后都会帮着朱希的。”罗杰说道，尽管和朱希仅有的几次见面，他隐约觉察到朱希并不是很喜欢自己。
　　天一日日的暖和起来，罗杰的胃口却一天天的消减下去，安洛刚当上族长，很多事情都要从头开始学起，他话很少，经常大家在一起商议事情，其他人说十句，他也就应承一句，于是安森也过去帮忙，锦葵死后，很多兽人都或多或少地对朱希表示出了想与他重新结为伴侣的意思，安布为这事忙得不可开交，所以谁也没注意到罗杰的异常。


　　146、罗杰08
　
　　春季容易困乏，罗杰的睡觉时间明显多了起来，早睡晚起，午后还要裹着毯子在院子里加个午觉，自打去年冬天，罗杰的睡眠情况便好转很多，安森和安洛都看在眼里，放心不少，同时也觉得当初没拒绝安布果然是对的。
　　天气回暖，草原上的冰雪融化，地里的土壤也松软了，最近部落里又开始忙着春耕，事关下半年的口粮，谁也不敢耽误了，今年还特地多开了几块地用来种植土豆和红薯，去年安布在家里试种了一些，容易成活，收获不错，还能填饱肚子，这年头大家只求能吃饱，也没过多要求，再说味道他们尝过一点，也是很不错的。
　　安布上午在地里劳作了，中午又去朱希那里帮着修了修房子，雨季说来也很快，什么都要提前休整一下，雨季来了，有时候连续好几天都见不到太阳，到时候再弄就晚了。
　　他回来的时候，熙雅正在门口和齐罗他们玩，他现在才一岁多，个头小小的，夹在一群四五岁的小兽人里很显眼。
　　“安布叔叔。”熙雅跑上来，两只爪子巴在安布腿上。
　　安布笑着将他抱起来，捏捏他的耳朵，问道：“你阿么呢？”
　　“在睡觉。”
　　“怎么还在睡？”都这个时候了，罗杰最近好像睡得有点多。
　　安布把身上的背篓放下来，从里面找出来一小包微微泛红的梅果，和草莓差不多大小，汁水很足，他先拿了最大的一颗，喂给孩子，将剩下的放到熙雅怀里，说道：“宝宝乖，别走远了，去那边和伙伴们一起吃梅果。”
　　其他小兽人都睁大眼睛看着熙雅，梅果在豹族部落并不是多么稀罕的东西，入夏了，在草原上的小灌木丛里一摘一大捧，只不过这个时节太早了，远远不到梅果下来的时候，现在能找到几颗就是很不容易的事情了，一整个冬天都没吃到点新鲜东西，这些水灵灵的梅果看在小兽人眼里，诱惑就大了。所以熙雅一坐下，就有好几个围了上来。
　　“你们谁听我的话，我就给谁吃。”熙雅得意洋洋的，一脸炫耀。
　　安布看他人小鬼大的样子，禁不住发笑，不知道将来他和罗杰的孩子会像谁，会不会也像熙雅这么机灵顽皮。
　　安布本想叫醒罗杰的，看他睡得正沉就没忍心，坐在边上等他醒来，看着看着自己也困了，趴在藤椅扶手上挨着罗杰的手臂也睡了过去。
　　罗杰醒来，摸摸他头发，说道：“安布，困了回屋睡，院子里凉。”
　　安布双臂环住他的腰，头枕到他小腹上，说道：“再等一会儿，罗杰，你说咱将来如果有个孩子，会像谁？”这是他睡觉前一直在想的问题。
　　在他看不到的地方，罗杰的嘴角的笑容僵了一下，转而说道：“像谁都好。”在这种时刻，他实在不想泼安布的冷水，这种美好的记忆总是过一点少一点。
　　“我想过了，样子最好像你，漂亮，性子要像我，什么事情多往好的那里想，你就是什么都喜欢憋在心里，这点不好。”
　　“是，是，我性子不好，所以你赶紧起来。”罗杰笑着推他，院门没关，随时可能有人进来，罗杰实在不习惯在人前有这种亲昵行为。
　　“罗杰，没事的，我们都快举行仪式了，而且部落里的人才不在乎这些呢，夏天晚上你到草原上走走，有的是在野外做的……”话到后面越来越低，最后消失在两人交叠的双唇里。
　　安布的手探到罗杰衣服里，在他的背后抚摸游走，撩拨他所有的热情。
　　“别在这里，回屋里去。”罗杰躲过他又落下的亲吻，坚持道。
　　安布咬咬牙暂时停下来，抱着罗杰一回屋，只褪了他的裤子，稍微润滑两下，扶着他的腰，将人压在墙上挺身顶了进去。
　　背后做了一次，罗杰修长的双腿盘在安布腰上，被他顶弄的呻吟出声，最近的欲求很强烈，身体一被撩拨，就控制不住地沦陷。
　　做完之后，罗杰心里稍微有些懊恼，竟然大白天的就做了，孩子们还在外面。
　　“这朱希阿么冬天酿的酸梅子，他给了一罐子，你尝一颗。”
　　罗杰趴在床上，懒懒地看他一眼，拒绝道：“我不大喜欢吃这些小零嘴儿的。”尽管那酸甜的香气确实很勾人。
　　“我知道，但是这些酸梅子很好吃的，我从小吃到大，朱希阿么每年酿很多，总是埋在院子里那颗梅树下，我和锦葵经常爬墙过去偷出来，等朱希家挖出来，数来数去都会少上两罐。”说到锦葵，安布的情绪还是有点低落。
　　“那我吃一颗尝尝。”
　　“好吃吧？”安布期待地问道。
　　罗杰点点头，自己动手挖了第二颗，酸梅子表面有层蜡质，是甜脆的，里面裹着的黑色梅子抠了核微酸，很有嚼劲。
　　安布看他喜欢，就说道：“我给你放在窗台上，每天吃几颗就行，也不要吃太多了，会牙酸的。”
　　*
　　罗杰看安森他们每天在地里做的很辛苦，就想着怎么能帮帮他们，不为别人，只想着他们能好过点，部落里以前翻地都是一根长木棒下面简单地绑上一块石头。罗杰教他们下面用扁平的铲形横刃板，木片，骨器，石头都能打磨，工具造好了，翻地的效率大幅度提高，后来罗杰还摸索着画了简单木犁的草图，并指点部落的木匠试验多次做了出来，有了木犁，大面积的翻耕土地更加轻松，这一年的春耕进行地异常顺利和快速。
　　春耕结束，安布兴匆匆地开始准备他和罗杰的仪式，他想在仪式上送给罗杰一件最特别的礼物。
　　熙雅还不到两岁，就能短暂地化成人形，全家人都为这个白白胖胖的宝宝高兴坏了，只有罗杰例外，他脸上的高兴压不住心里对另外一件事情的恐惧，他好像怀孕了，但这个孩子绝对不能要，他必须在众人觉察之前，把这个孩子弄掉。


　　147、罗杰番外09

　　嗜睡，反胃，易疲劳，欲望强烈，这种种的迹象虽然不能保证说他一定怀孕了，但和怀着熙雅时如此相似的症状实在不能不让他往那个方面想。
　　罗杰走到窗台边，掀开盖子，挖了两颗酿梅，入口酸甜的滋味暂时压住了喉间的呕吐感。
　　他从来没想过会再怀孕，有过熙雅后，他和安森安洛之间没再发生过关系，最近虽然和他们三个都做过，但拒绝用兽型，除了意识不清醒和安布的那次，难道安布骗了他，他心里有了隐隐的怀疑，但现在最要紧的是确定到底有没有怀孕，如果有的话，是几个月了，他即使对怀孕的事情不精通，也明白，孩子越小越容易流掉，如果孩子是安布的，距今已经有三个多月，如果再耽误时间，想要无声无息地弄掉这个孩子就不容易了，罗杰摸摸微微有凸起感的小腹，理智到近乎冷酷。
　　罗杰去了青乔医师那里一趟，青乔药师一家住在部落的东北角的半山上，周围没什么人家，环境清幽僻静，青石大屋，篱笆矮墙，院子里开了很多小畦，种的都是药草。
　　青乔药师的兽人伴侣早两年去世了，但药师在部落很受人尊重，没人会勉强他再找个伴侣，青乔药师的小儿子重台今年十岁出头的样子，正蹲在地里给药草捉虫，看到罗杰抱着熙雅进来，对着屋里喊了一声，欢欢喜喜地迎上来招呼道：“罗杰哥哥，熙雅，你们来了？”部落里的很多大人嫌罗杰态度冷淡，不常与他交往，但对孩子，特别是小兽人们来说，罗杰漂亮还会做很多东西，他们都很喜欢，会凑在一起偷偷地说将来也想找个罗杰这么好的雌性。
　　罗杰一向不大适应别人太过热情，但对一个半大孩子，他也没什么好回避的，从熙雅怀里拿过一个回力标送给了他。这是他闲来无事自己用硬木磨的，杀伤力不大，最多能打个小动物或者鸟雀什么的，给孩子们玩正好，熙雅年纪还小，力气不足，抱着也扔不出去。
　　熙雅毕竟还不到两岁，虽然罗杰的家教严，但自己的东西被送人还是表现出一点不高兴的样子。
　　罗杰搔搔他的下巴，小声道：“回家给你做个更好的。”看重台翻来覆去地拿在手里，一脸茫然，放下熙雅说道：“熙雅去和重台小叔叔说怎么玩。”
　　“你这是有鼓捣的什么东西，罗杰？”青乔药师看到重台在熙雅的指挥下，将手里的木头扔出去，竟然还能飞回来。
　　“给孩子的小玩意儿，青乔药师，我最近觉得有些不舒服，你给我看看吧。”
　　“行，你跟我进屋，我给你仔细瞧瞧。”和部落里的其他人不同，青乔药师还真是挺喜欢罗杰的，不太擅长与人交往，但人挺好。
　　罗杰回头嘱咐熙雅一句，怀着复杂的心情跟着青乔药师进了屋。
　　青乔药师把完脉，又问了些最近的身体情况，最后确定地说：“那就没错了，罗杰，你不是病了，是肚子里有宝宝了。”
　　罗杰浑身发冷，桌底下左手用力压住右手，勉强笑道：“多久了？”
　　青乔医师起身，从墙角的柜子上端了一碗雪白的细乳果过来，笑道：“宝宝还小呢，才三个多月，这是我昨天进山采的细乳果，正新鲜，你带着回去吃。”细乳果是给部落里怀孕的雌性准备的，酸甜的乳果很开胃，对身体也好。
　　罗杰掐住手指，力图镇定，不给自己动摇的机会，说出了之前想好的打算：“青乔药师，我在家也没事做，你看能不能让我在你这里跟着学点医术？出门能认识点药草，平时自己会治个感冒发烧就行。”他知道药师是不能随便收徒弟，所以只说跟着稍微学点。
　　青乔药师对他家的事情比较了解，有三个能干的兽人伴侣，罗杰确实什么都不用做，也不是收徒弟，教授他一点也没什么关系，于是道：“行啊，你有空就过来吧，不过你现在有孕，多休息，不要累着了，以后日子长着，你想什么时候学都可以。”
　　罗杰点点头，这是他唯一的办法，药物流产是现在最稳妥的，兽人部落里不允许打掉孩子，所以青乔药师绝对不会给他那种药，那只好他自己来找了。
　　院子中央摆了一个大石臼，安洛正在捣肉，锅里焖着黄豆，安森在木墩子上切干红辣椒，他们打算做点辣椒黄豆肉酱。
　　“你这是去哪了，罗杰？”安洛笑着问道。
　　“出去透透气，安布呢？”
　　“在后面溪水那里洗罐子呢，正好趁着天还不是很热，多做点酱，放在地窖里，过些天就能吃了。”
　　“恩，我有些累了，回屋睡一觉。”他现在还不知道怎么面对安布。
　　“安布哥哥说今天中午做你喜欢吃的鱼丸，待会我去喊你。”最近习惯了罗杰的嗜睡，安洛对此也没太在意。
　　罗杰扯扯唇角，没说好，也没说不好。
　　晚上睡觉罗杰主动提出要挨着安洛睡，安布扣住他手腕，商量道：“罗杰，我今天有些事情想和你商量，关于咱们仪式的。”
　　“改天再说吧。”罗杰挣脱他钳制，态度异常冷淡。
　　安布对此，有点摸不着头脑，罗杰怎么有点不对劲，但他也没往深处想，包容地笑笑道：“那好吧，你早点睡，我明天和你说。”
　　到了第二天，罗杰一整天都耗在青乔医师那里，连午饭也没回来，晚上和安森一起睡的，第三天，第四天，第五天，不仅安布，连安森和安洛也觉察出罗杰和安布之间出现了问题，言语试探了几次，都没有结果，安布了解罗杰的性子，什么事都喜欢闷在心里，他不想说的，谁也撬不开他的嘴巴，心里暗暗着急。
　　“罗杰，你不要动那个。”青乔药师一看罗杰正好去翻晒着的红花茶赶忙上前制止。
　　罗杰看青乔药师的态度，心里微微一动，问道：“这个怎么了？有毒？我看重台每天搬进搬出的也没事啊。”
　　“倒是没毒，这种红花茶是生长在冷水潭边上的，药性阴凉，活血化瘀效果是顶好的，做菜加一点还能提鲜，就是对怀孕的雌性是个大忌。”
　　罗杰垂下眼皮，掩去眼中的激烈之色，继续问道：“这么厉害，碰一点都不行？”
　　青乔药师摊平，抓了一把半干的放在手里搓了搓，说道：“一般是吃到嘴里才有效果，但这些已经干得差不多了，你吸了这粉末进去也不好。这头几个月总是要注意点的，走，我们去那边，那边有白花茶，温和滋补，对你和宝宝和都好。”
　　过了几天，青乔药师出门给人看病，只剩下了罗杰，重台还有熙雅看家。罗杰帮着翻晒了药草，提出想要一点红花茶，重台对这些药草并不太熟悉，见罗杰想要就随口答应了，并没有很放在心上，回来也没和自己阿么说，他知道阿么也不是小气的人，再说送族人一点草药本就不是什么大事。
　　罗杰回来后，不动声色地把红花茶藏在柜子里冬天的衣服夹层里，这些衣服刚换先来，重新晒洗过，很干燥，最关键是一般没人会去动。
　　有了打胎的药，罗杰以为自己会马上动手的，但等药汤熬出来，才发现自己根本无法喝下去，他的手一直在发抖，连碗都抓不牢。一次次的端起来，又一次次的放回去，此时他的心里恨极了安布，如果不是安布，他现在不会面临这么艰难的选择，生下来，他可能就永远无法离开这里，打掉，他何尝舍得，这是他的孩子，即使刻意忽略，不敢去想，挣扎纠结间，他端起那碗已经凉透的药。
　　“罗杰，你在家吗？怎么窗子都关上了？”安森从地里干活回来了。
　　罗杰心里一惊，缓缓舒口气，打开窗户将药倒掉，他安慰自己，药已经凉了，药性不好了，而且安森他们回来，也来不及喝下去。
　　“这么大一股药味，罗杰，你病了？”安洛进来问道。
　　“就是头有点疼，没什么大事。”
　　安洛摸摸他头，不发烧，就说道：“有什么不舒服，就说出来，别自己闷着。”
　　罗杰总共熬了四次药，第四次他已经将药汤送到嘴边了，肚子里传来不轻不重地一下，让他彻底崩溃。
　　“爸爸，我该怎么办？爸爸，我该怎么办？我不能留下来，可肚子里的孩子该怎么办？”罗杰蜷缩在墙角，痛苦地揪住头发，妈妈很早去世，他和爸爸相依为命这么多年，如今爸爸病重，他连守在身边也做不到。安布，本应该是最了解他的人啊，为什么他要这么做，为什么要让自己又一次怀孕？他是想通过这种方式留下自己吗？可以理解但要自己怎么原谅他？
　　“安布……”
　　罗杰最近的状态很不好，家里人都感觉到了，经常夜里做梦惊醒，而且明显疏远安布，想请青乔药师来给他看看，他又坚决不同意。
　　也是这段时间，部落里开始有些闲话传出来，朱希不肯再找伴侣，安布就帮着打发了上门来的兽人，于是很多人都开始认为朱希和安布是一对，再加上两人自小一起长大，关系一直就挺好的，当年如果安布没有离开部落，和朱希举行仪式的就不是锦葵了。现在锦葵去世，两个人重新在一起似乎也成了理所应当的事情。
　　安布以为罗杰是听了闲言碎语，心里不舒服，就和他解释：“罗杰，我和朱希什么事情都没有，你不信我吗？”
　　罗杰低头摘膝盖上浅箩筐里的新鲜荠菜和蒲公英，抬头淡淡地瞥他一眼，并不答话，他是知道安布和朱希没什么，这点自信他还有，可是除此之外呢，他还要相信什么。
　　“你最近怎么瘦了这么多，咱举行仪式吧，罗杰？”安布蹲下身，摸摸他的脸。
　　罗杰抿抿嘴，竭力压制着胸口剧烈翻腾的躁动，举行仪式？有什么仪式可举行？
　　安布不知道他的心中所想，有点不好意思的挠挠头，笑道：“罗杰，你等我一下，我给你看样东西。”转身跑回屋，带着一个半米长的乳白色兽齿出来，这是一种叫剑齿兽的动物身上取下的，雄性剑齿兽生性好斗，勇猛异常，露在外面的獠牙非常尖利，兽人一向以单独能猎到一只剑齿兽为骄傲，如果在举行仪式时，兽人能够送给自己雌性一把剑齿兽打磨的骨刀，那几乎就是最好的礼物。
　　“这是我自己在外面流浪时猎到的，本来想等着咱们举行仪式的时候再送给你的，我还在上面雕了东西，做了很久，我再赶几天就能完工了，你看看，能看出是什么吗？”
　　罗杰本不想搭理他，但见他满眼欣喜的期待，还是转头去看了一眼，心下微微动容，石屋，湖水，远山，竹林，……尤其细致的是还有一个人靠着一只豹子在睡觉，雕得并不是很好，外人也许只能看个大概，可罗杰亲身经历过，怎么能不知道，比起他在现代见到的精致骨雕艺术品差远了，但看得出是很用心的。
　　“我那时候白天赶路，晚上停下来就做点，本想着见面就能送给你的……”
　　“安布……”罗杰哑声打断他，他已经从安森那里知道安布出走那两年是去寻找自己。
　　安布拥着拍拍他的背，柔声说道：“我很快就做好了，到时候咱们就举行仪式，等咱们有了孩子，我就拿给他看，也让他知道他阿爹和阿么是怎么认识的。”
　　说到孩子，罗杰闭闭眼睛，心肠重新冷硬起来，不可以原谅，原谅就代表又一次的妥协放弃，他推开安布，神色平淡道：“不会有孩子的。”
　　“什么意思？”安布一头雾水。
　　罗杰拉着他的手放到自己小腹上，盯着他的眼睛，一字一句地冷酷道：“这里，在三天之前有个孩子，我―打―掉―了。”


    148、罗杰番外10

   “你在说什么呢，罗杰？”安布很想当这是个玩笑，他是想笑来着，但嘴唇动了动，露出一个比哭还难看的笑容。
    “你知道我在说什么的，安布，我们第一次在一起的发生了什么事，我不清楚难道你也忘了吗？”感觉到安布想抽手，罗杰按住他，满脑子都是，一直以来，凭什么只有自己难以抉择，痛苦挣扎，就是下地狱他也要带着眼前的这个人一起，他变本加厉地露出一个怀念的笑容，接着说道：“孩子在这里待了三个多月，你不知道他有多乖，他很乖，即使翻身，也是轻轻的……”
    “我不相信，怎么可能？”怎么可能呢，他认识的那个罗杰，即使待人冷淡点，但绝对不是冷漠到没有感情。
    “我打掉他的时候，他一直不肯出来的，我喝了两倍的药量，当时很疼，血流了很多，可惜你们都不在家……”
    “别说，别说了，罗杰。”安布脸色惨白，左手握着的骨刀刺破了掌心，血流进已经雕好的纹路里，那些曾经的场景愈发鲜明起来，他不想听下去，那个是他们的孩子，他一点不想听了。
    “他还没长成，血肉模糊的一团，我也不知道他是小雌性还是个小兽人……”看到安布这么悲痛，罗杰突然间有一种报复的快感，安布可以骗他怀孕生孩子，自己为什么不能骗他孩子没了，心底有个声音子在提醒他，他到底在干什么，这么伤害安布又有什么用呢，可嘴巴就是控制不住说出这些刺人心肺的话。
    “孩子呢，罗杰？你把他放什么地方吗？至少让我看一眼。”那是他没有机会看这个世界的一眼的宝宝，那个宝宝在他身边三个多月，他竟然一点都不知道。
    以前那双浅翡翠色的眼睛，看向自己的时候总是温暖而欣喜的，但现在什么也没了，他别开脸，不想再看下去，即使心口疼的想要炸开，出口的话依然平淡如常：“我裹了块小兽皮，扔到草原上的河边了。”
    安布再没说一句话，看他一眼，跌跌撞撞地跑了出去。
    安布走后，罗杰摸摸自己的小腹，喃喃道：“宝宝，爸爸是个坏人是不是，这么欺负你阿爹，明明知道他多么喜欢宝宝，爸爸还骗他，可爸爸心里难受谁有知道呢，他们只会想着留下爸爸。”去留的选择，突然发现怀孕的焦躁不安，逼得他几近发疯，他的性子本就沉闷，做不出那种大吵大闹的事情，找不到宣泄口，就只能憋着，一日比一日更加沉重，今天安布提到仪式，提到孩子，一直憋在胸口的那些东西突然就这么爆发了，想控制都控制不住。
    “阿么，你怎么哭了？”熙雅从外面玩耍回来，四只小爪子黑糊糊的都是泥巴，他跳上罗杰的膝盖，伸出小舌头舔舔罗杰一脸的泪水。
    “熙雅，别动，让爸爸抱会。”罗杰的脸埋进熙雅脑袋上的绒毛里。
    “哦。”熙雅老实地待在阿么的怀里，只觉得头顶上湿湿热热的。
    当天晚上安布没有回来，第二天，第三天也没有，直到第四天夜里才回来的，罗杰这几天担心地一直无法入睡，实在熬不住了，刚迷糊，就感觉到一道视线落在自己身上。
    “安布？”安森和安洛好像找过安布，具体说了什么，罗杰不知道，但之后安森和安洛就带人围猎去了。
    “别怕，是我，罗杰。”安布坐下来，但没靠近罗杰。
    “你去哪了？”宣泄过后，罗杰的情绪也稳定多了，他在考虑是不是告诉安布实话，宝宝还在他肚子里呢，没事。
    “我找到那个孩子了。”安布的声音在黑暗里很平静，平静的有些奇怪。
    “什么？你怎么可能找到？”
    “是啊，找不到了，草原上的野兽太多了，都这么多天了，怎么能找到，不过我找到那块兽皮，上面有你的血迹。”他不会认错的。
    罗杰明白了，兽人经常靠气味辨别东西，他前几天忧虑过度，是有些小产迹象，下面出了些血，他怕安森他们觉察，就扔到屋后的溪流里去了，不会这么巧被安布在河边捡到吧？
    “那是……”罗杰想解释，但一时之间不知道该怎么开这个口，
    “罗杰，你说我们这么过下去，还有什么意思吗？”这几天，他想了很多，说这话，不是赌气，只是突然明白了一件事，罗杰回去的决心谁也不能改变，去年秋天，他见到过罗杰毅然决然的抛弃熙雅，任凭熙雅懵懵懂懂地追在后面说等爸爸回来，罗杰还是头也不会地走了，他以为自己可以，那一夜过后隐瞒罗杰，未尝没有一点点私心，想再有个孩子可以留住罗杰，可现在他发现自己错了，为了能回去，罗杰可以亲手打掉三个多月的孩子，那他又算得了什么呢，想明白这一切，悲凉和痛苦是无可避免的，但已经知道该怎么做了。
    既然罗杰最大的愿望是离开，自己已然无法阻止，那喜欢他的最好方式就是帮他离开，免除他的后顾之忧了。第一个离开的是宝宝，那第二个离开的就是他了，没有了他们，罗杰应该走的更自在点。
    “你是什么意思？”没有了孩子，他们连在一起的必要都没了吗？难道他唯一的作用就是给他们生孩子吗？兽人部落果然足够重视后代繁衍，一旦不想生孩子，被抛弃地真快。
    “你想走，有什么需要帮忙的尽管说。”即使这么做，对不起安森哥哥和安洛，他还是会做的。
    “我不需要，你滚。”毯子底下，罗杰蜷缩起来用力地捂住肚子，孩子一直在动，很难受。
    “我今晚不在这里睡了，朱希那边还有事，明早我就去围猎，就不过来了。”安布见他缩成那么小小的一团，很想像以往那样抱在怀里安慰他，但他脚步停顿了一下，最终选择关门离开，既然选择了放他走，就不该留恋了。
    那天晚上，安布并没有去朱希家里，他回到了自己家，和阿爹阿么一起住过的房子，小巷子口的第一家，院子里种了一棵樱桃树，房子一直没人住，即使经常打扫，还是落了薄薄的一层灰，房子维持着阿爹和阿么还在世的摆设，阿么也是阿爹在外面捡回来的雌性，有一双豹族很少见面的翡翠色眸子，人很温柔，做的饭菜也好吃，他们一家人在院子里吃饭，小时候樱桃熟了，阿爹会把他扛在肩头摘樱桃，阿么在旁边接着。
    去年冬天他和罗杰还来加了草围子，樱桃树可以活很多年，他本来盼望着将来有一天也可以扛着自己的宝宝摘樱桃的。
    阿么随着阿爹走了，他把所有生活的希望都寄托在罗杰身上，他一直找一直找，终于找到了，可罗杰现在也不要他了。
    他挖了坑，将那块找回来的兽皮埋在樱桃树下，低声道：“宝宝，即使你阿么走了，阿爹也会一直陪着你的。”
    安布靠着樱桃树坐了一夜，见天已经发白了，打水洗了把脸。听到隔壁朱希家好像出事了，打开门过去看看，锦葵死后，朱希就搬回来原来的家，和他家紧挨着，只有一墙之隔。
    “朱希怎么了？这是？”安布正好看到朱希阿么领着青乔医师出房门。
    朱希阿么看看安布，摇摇头叹口气，说道：“朱希有孕了，已经两个多月了。”
    “是锦葵的孩子，什么时候发现的？”安布问道。
    “就这几天的事情。”如果锦葵还在，这一定是个喜事，但现在锦葵人都走了，留下个孩子，朱希再找个伴侣，人家就不一定疼这个孩子了。
    青乔医师嘱咐了一些注意事项，朱希阿么要做早饭，安布就送青乔出门，顺便去青乔医师那里替朱希拿点细乳果之类的东西。
    “对了，罗杰好多天没来我这里了，他现在有孕在身，你们可要好好地照顾他，这些细乳果，我包两份，你一包给朱希，另一包带给罗杰。”虽然他们的关系还没公开，但青乔医师可是知情的。
    安布脸色一僵，开口道：“不用了，青乔医师，罗杰不需要这个。”
    青乔医师停下手中的活，转头看他，看他眼眶还泛红，就问道：“你们是不是吵架了？年轻人火气就是大，但怀孕的雌性很辛苦，脾气是会暴躁，经常起伏不定的，你要体谅他，他肚子里可是你们的孩子。”
    安布情愿罗杰和自己吵，起码知道他在想什么，起码知道发生了什么事。不像现在，罗杰不吵不闹，却偷偷地把孩子打掉了。
    “有什么补身体的药吗？”打掉了孩子，罗杰的身子现在也虚。
    “给罗杰吃吗？他现在有孕，别乱补，多做点好吃的给他就行。”青乔医师以为安布想开了，就没再这个话题上继续。
    安布也没说，部落里除非很特殊的情况，一般没人打掉自己的孩子，他也不想给罗杰惹麻烦，以后再找个借口圆过去吧，两包细乳果都给了朱希，还是忍不住去看了罗杰，罗杰还在睡着，他像第一天来的时候一样，做了最后一顿早饭。
    这次的围猎，安布的勇猛得到了很多族人的认可，不管见到什么凶禽猛兽，他都不要命一样冲在最前面，吓得安森和安洛都无心打猎，时刻准备着冲到他身边帮忙，中间遇到一大群剑齿兽，大家打得很辛苦，多亏安布勇敢地猎杀了它们的首领，那群剑齿兽才散了，安布救了很多人的命，但他自己也受了伤，开始大家还不知道，因为安布和他们一样是自己飞回来的，还背负了不少猎物，可一回到家就支撑不住了。
    安森和安洛见安布坚持回自己家，跟着过来是劝他两句，没想到他们说话呢，安布直接晕了过去，请了药师来看，才发现身上大大小小那么多伤，好在天凉，伤口没溃烂，上过药后就睡着了，朱希他们送了午饭过来。
    “我留下来看着他，你回家带罗杰过来看看吧。”安森说道，他知道安布的异常肯定和罗杰有关，尽管两个人都不说。
    安洛答应一声出去了。
    *
    “罗杰，你……”安洛一回到家就看到罗杰穿着怀着熙雅时特地做的宽松衣衫，那小腹处虽还不是很明显，但这个样子怀孕是无疑的，他们走之前，还没看出来，这才不到一个月，都显怀了。
    “宝宝多久了，罗杰。”安洛很兴奋，轻轻贴上去听了听动静。
    罗杰掀了掀唇角，说道：“四个多月了。”
    “四个多月？”安洛算了算，笑道：“那应该是安布哥哥的孩子，我们正好过去和他说这个好消息。他听到一定能立刻从床上跳起来。”
    罗杰拉住他，说道：“安洛，别告诉他。”
    “为什么？这是多好的事。”安洛不明白，罗杰怎么看起来一点不开心。
    “不为什么，你们如果告诉安布，我就立刻打掉这个孩子。”罗杰淡淡道，他不想没尊严到那个地步，人家明明都说过不要他了，他还要靠孩子拴住一个男人。
    “行行行，我不说。”虽然不知道原因，但罗杰的性子他也是多少知道一些的，说到做到，他不想罗杰一时冲动把孩子打掉，“罗杰，安布哥哥受伤了，你去看看吧。”
    “不用了，有你和安森在身边照顾就行。”受伤了也不愿意回到这里，已经说明了一切，散了就散了吧，今天不散，改天他走了，还是要散的，现在只希望肚子里这个是雌性，这样的话，他就可以带走了，毕竟这个世界的雌性和现代的男人在外表上并没有什么区别，不像熙雅，是个兽人，他不能带到现代去。
    安布的伤养了两个多月才渐渐好起来，原本在家里的东西也是安森和安洛帮着收拾过去的，他自己没回来过。
    罗杰的肚子已经六个多月了，鼓鼓的，很明显，藏都藏不住了，不过罗杰一向深入简出，加上他这次刻意回避人，所以知道的人根本没几个。
    安布生病期间，朱希经常在旁边照顾着，安布病好了不久，两人确定了关系，很快就要举行仪式，部落里的人见过安布扶着朱希出来散步，有经验的雌性看朱希的肚子也有四个月不少了，有了先前的传闻，再看现在安布的重视，那肚子里绝对就是安布的孩子没错了。
    安布和朱希的仪式选在初夏的一天举行的，正是下来樱桃的季节，树上红彤彤的一片，部落里的很多小孩子都在树下围着转来转去，安布在树下为了一圈篱笆。
    “他们吃就吃吧，树上多着呢。”朱希以为安布不舍得。
    “我给他们摘了很多呢，怕小孩子们上树摔着。”他的宝宝睡在树下呢，踩着他该怎么办呢。
    安洛几次想张嘴，他知道过了今天，说什么都晚了，这是最后的机会，安布哥哥如果知道罗杰怀了他的孩子，一定不会和朱希举行仪式的，他们都知道朱希肚子是锦葵的孩子，罗杰肚子里的才是安布哥哥的。
    “你忘了来这里之前罗杰说过什么了？”安森拉住他。
    安洛打个寒颤，没忘，所以不敢开口，送他们出门前，罗杰手里就攥着割腕的那把刀子，他说只要他们敢和安布说一句，他就立刻刺下去，一尸两命，安洛更记得当年罗杰浑身是血的样子。
    “你回去陪罗杰吧，这边的事情一了，我就回去。”
    安洛一推门，就闻到了浓重的血腥味和熙雅的哭声，他的心跳几乎停止，“罗杰，你怎么了？罗杰？”
    “我肚子很疼，安洛，安洛，肚子疼。”罗杰身上的衣服已经被冷汗沁透了，冰冰的，嘴唇上也是血迹斑斑，裤子上的血更多。
    “是不是宝宝快出来了，罗杰？”有了熙雅的经验在先，安洛不难判断，他忙着给罗杰脱衣服，对旁边的熙雅说：“熙雅，乖，去隔壁喊苏瑞叔叔过来。”
    苏瑞去请了青乔医师，安森也回来了，足足折腾了一夜，孩子还是出不来。罗杰已经几次昏死过去。
    “难产。”青乔擦擦头上的汗，无奈地下了结论。
    “难产会怎么样？”安森抱着罗杰的上半身，红着眼睛问道。
    “好的话，能保住一个，弄不好，最后一个也保不住。”以前也遇到过这种事情，能留下一个就算是好的。
    “阿么会死的。”熙雅的眼泪大颗大颗地滚出来，推推一动不动的阿么。
    “别闹，熙雅，自己出去玩，阿么在给你生个弟弟呢。”安洛怕熙雅捣乱，抱着他放在外屋。
    “啊……”
    “罗杰，你再坚持一下。”
    “罗杰，宝宝就快出来了，，罗杰，不要睡着了。”
    “阿么……”熙雅趴在门缝上，看青乔医师在压阿么的肚子，阿么看着很难受，他要去找安布叔叔，以前安布叔叔哄阿么，阿么就一定会笑的。
    安布起床后正在打扫院子，昨天闹了一整天，院子里乱糟糟的。朱希洗了抹布准备擦桌子。
    “放着吧，待会我来，你现在有身子，别乱动。”安布扶她坐下。
    “才五个多月呢，看你担心的。”朱希心里甜蜜，笑瞥他一眼，这个人他渴望已久，本以为这辈子没指望了，没想到转了个大圈子，他们还能在一起，至于罗杰，安布不说，他永远不会问，只要这个人在他身边就好，其他的都不重要。
    安布笑了笑，拾起扫把继续清扫院子，他也没什么过多要求，一直以来就想这么平平静静的过日子，有个伴侣，有个孩子，自己会努力地宠爱着他们，让他们每天都开开心心的，这就足够了，虽然现在换了个人，但朱希是自己幼时玩伴，自己也不讨厌，锦葵的孩子即将出生，他会替锦葵养大，也会疼他，一切很正常，没什么不好，可心里为什么这么空呢。
    “咣咣咣”的撞门声打断了安布的思绪。
    “宝宝，你这是怎么了？怎么哭了？”安布一开门，发现用头撞门的竟然是熙雅，这大早上的一脸泪水是怎么了？
    “安布叔叔，阿么快死了，你快去哄哄他。”
    “罗杰他……”安布脑子里瞬间一片空白。
    “阿么在生弟弟，快要死了，安布叔叔快去。”
    安布已经无法静下来思考罗杰为什么会在生孩子，他只知道罗杰出事了，他抱起熙雅，来不及和朱希打招呼就跑了出去。
    “安布……”朱希在后面喊了一声，安布没回头。
    *
    “罗杰……”看清屋里的情形，安布直接冲到床前。
    罗杰昏沉中，听到安布的声音，向他伸出手，语气微弱道：“安布，安布，疼……”
    安布攥住他的手，不停回答道：“我在呢，我在这里啊，罗杰，你别放弃，我在这里呢。”
    罗杰从剧痛中勉强拉回一份神智，看清楚眼前的人，所有的回忆扑面而来，他想起来了，这个人现在已经是别人的伴侣，不再是他的黑豹子了，“你走，你走，安布……走……”
    安布亲着他手指，说道：“罗杰，你别和我生气，我知道错了，你让我陪你，至少现在不要赶我走。”
    罗杰扭开脸，对安森断断续续说道：“安森，让他……走，要不然……我……我不……不生了。”说完他真的不肯再用力。
    青乔医师不知道他们之间发生了什么事，打从知道安布和朱希决定举行仪式，他就觉得奇怪，看今天的情形，问题还不简单，但现在可不是解决问题的时候，现在最关键的是尽快让孩子出来。
    “安布，你先出去，你在这里，罗杰状态很不好。”青乔医师先开口。
    “青乔医师，你让我陪着他吧，这是我和罗杰的孩子啊。”
    “安布，你听青乔医师的话。”安森难得严厉地喝止他，实在他感觉罗杰的身子越来越软，力气慢慢在流失。
    “好，罗杰，我出去，我在外面等着。”安布擦擦眼泪，他知道这是罗杰给他的惩罚，他也确实该罚，怎么就轻易相信了罗杰的气话。
 

　　149、罗杰番外11 ...

　　罗杰知道安布在外面听着动静，死死地咬住嘴巴，任凭怎么疼，就是一点声音不发出来，他疼，也不让那个人好受。
　　什么时候不好置气，偏偏选在这个时候，这倔劲儿一上来，谁都没办法，青乔医师无奈地盯着罗杰，各种办法都想尽了，催产药也灌下去了，能感觉到孩子在动，可就是出不来，孩子已经七个多月，如果是兽人的话，按说也差不多了。
　　安洛看罗杰辗转呻吟的难受样子，一脸心疼和担忧，强行掰开他的嘴巴，将自己的手背塞了进去，说道：“罗杰，你疼，就咬我。”
　　罗杰身上的冷汗密密实的出了一层又一层，整个人像是从水里捞出来的一样，已经连续疼了一个晚上，他实在不想再坚持了，就这样吧，这样也好，解脱了，谁也不用痛苦。
　　安森看明白他眼中的意思，绝望地喊道：“不要，罗杰，你还有我们，求你了，别放弃。宝宝也想出来呢，你是他阿么，你知道的是不是？”
　　安布用力捶墙，整个右手已经血肉模糊，他为什么会相信呢，是自己一直以来的不安吧，看到罗杰抛下熙雅，所以罗杰一说打掉孩子，他毫不犹豫就信了，说到底就是自己根本没信心会留住这个人，听到安森的这句喊声，他心里大惊，再也忍不住推门冲了进去。
　　罗杰的眼睛看向门口，似乎一直在等待着什么，见他进来，隐约露出一丝欣慰，随后沉沉的闭上，身子颓然软倒在安森的怀里，他累了，不想再等了。
　　“罗杰，你别丢下我。”
　　青乔医师摸摸的罗杰的脉搏，对着唯一还算是有点理智的安森摇摇头，说道：“现在只有一个办法。”青乔医师稍微顿了一下，缓和一下自己悲伤的情绪，这个办法太过血腥残忍，但却是唯一可行的，“罗杰我已经无能为力了，但他肚子里的孩子还有一线生机。”
　　安森惊恐退缩的目光下，他还是吐出了那四个字：“剖腹取子。”
　　安森几乎立刻摇头拒绝道：“我不答应。”
　　“你们不答应，大人孩子都得死，剖腹还能保住孩子，这是没办法的办法。”
　　“我答应。”安布突然开口。
　　“你疯了，安布，你知道自己在说什么吗？”一旦动手，罗杰再无生机。
　　“安森哥哥，安洛，宝宝生下来，我和罗杰都没法照看他长大了，就拜托给你们了。”事情到了这个地步，反而没那么挣扎猜忌了，他笑了笑，继续道：“我这些年一直让你们为我担心，你们就原谅我这最后一次吧。”
　　安布给罗杰擦擦汗，在他唇边低喃道：“罗杰，别怕，一会就过去了，我在这里陪着你呢，再也不走了。”
　　安森和安洛已经听出他话里的生死相随，心知这次不仅要失去罗杰，还有失去兄弟，迟迟无法答应。
　　“青乔医师，准备动手吧。”安布将罗杰从安森怀里抱出来，紧紧地扣在自己怀里。
　　青乔医师也不想看到这种场面，但事情已经这样了，他只能选择多救活一个是一个，药箱最底下是一把骨刀，拆去表面一层层的细麻布，可以看出刀锋被打磨地很利，这样一刀下去，痛苦也少点。
　　“等等。”在刀尖已经微微刺破罗杰肚皮的时候，安洛突然出声阻止，情绪极度激动之下，都有点结巴了，“哥，哥，我想到了一个人，春纪啊，春纪啊，你还记得吗，他救过罗杰的，他的医术很好，他或许可以救罗杰。”
　　“我怎么没想到，那还等什么。我这就去找他。”
　　“安洛，你看着罗杰，我也去。”安布答应罗杰剖腹是没有办法，现在有一线生机，哪能不抓住，多一个人就能早点找到春纪，春纪可不会乖乖在家里等着。
　　春纪果然不在家，安森和安布分头去找，最后安布在草原上找到靠着药筐子，翘着腿，悠闲晒太阳的少年，二话不说，抱着人就走。
　　春纪先是一惊，待认出是安布，勾唇半开玩笑道：“这么急找我，喜欢上我了？”这一年的时间足够他对安布有了初步的了解，人还不坏，至少他不排斥安布的接近。
　　“罗杰难产，你赶快去救救他。”
　　“又是罗杰。”春纪不满地嘀咕一声，接着说道：“他难产，你找我也没用，我对怀孕生孩子这方面，不精通。”他当初跟着老师的时候，最讨厌这部分了。
　　安布现在什么话也听不进去了，抱着他飞回家，取了药箱，接着飞回去，好在没耽误多少时间。
　　春纪看罗杰奄奄一息的样子，微不可察地皱了皱眉，伸手搭脉，生孩子他不懂，但基本的医理都是相通的，他麻利地取出一排骨针，摸准穴位，一针针刺下去，屋里的人都没看过这种拿针扎人的治病方法，见春纪年纪尚小，眉间一团稚气，但神色严肃专注，知道不是开玩笑，也不敢打扰，屏声静气地期待奇迹出现。
　　“恩……”没人注意春纪扎了多少针下去，罗杰低吟一声，浓密的睫毛颤动着，眼看着就要醒转过来。
　　屋内众人狂喜，连熙雅也乐得上下乱蹦。
　　春纪假意去取罗杰头上的针，附在他耳边很小声很小声道：“来自未来世界的罗杰啊，你不是一直想回去吗？我可以帮你，如果你能活到那个时候。”
　　罗杰倏地睁开眼睛，死死地盯着他，嘴唇翕动，无声道：“你是什么人？”连安布也仅仅知道他来自一个很远的地方，这个春纪竟然知道他来自未来世界。
　　春纪神秘一笑，并不接他的话，拍拍衣服，直起腰，对身后众人说道：“好了，赶紧让孩子出来吧，再拖下去，我也没办法了。”
　　这一次罗杰的意志力异常坚强，春纪的针也起了很大作用，临近中午，孩子终于生了出来，没有很大意外，是只黑色皮毛的小豹子，安布小心翼翼地托在手里，不敢乱动，这是他和罗杰的小宝宝，罗杰近乎厌弃地看了一眼，竟然又是个兽人，转头睡了过去。
　　新出生的小黑豹子还没睁开眼睛，寻着熟悉的味道，紧紧的贴在罗杰身边。
　　罗杰恨安布，本就不喜欢这个孩子，加上又不是他希望的雌性，心里更加厌恶，他闭上眼睛，翻个身，离得远点，索性来个眼不见心不烦，可他刚一动，那只小黑豹子就紧跟着蹭过来。
　　安洛端着一碗温热的乳果汁进来，不出意外地看到罗杰又在推开新出生的宝宝，他装作没看见，抱着喂了半碗乳果汁，擦擦新宝宝嘴边沾上的白色痕迹，对罗杰笑道：“你看，宝宝的胃口真好，今天吃的很多。”
　　罗杰看了一眼还在吧唧嘴的宝宝，没做声。
　　安洛再接再厉，“罗杰，宝宝还没起名字呢，你看起个什么名字好？”
　　罗杰皱眉想了一会，开口道：“就叫漠雅吧。”
　　安洛看他神色有些疲累，决定今天到此为止，“罗杰，你再睡会，我带着宝宝，不，现在该叫漠雅了，我带着漠雅出去晒晒太阳。”兽人宝宝没有雌性宝宝那么娇贵，吹不得风，晒不得太阳的。
　　“安洛，快给我抱抱。”罗杰听到院子里那个刻意放低的声音。
　　安布捏捏宝宝的小爪子，肉都是半透明的粉红色，亲亲他黑色绒绒的小耳朵，开心道：“宝宝，我是阿爹，叫声阿爹。”
　　安森在搓麻绳，看到他傻乎乎的样子，笑道：“你想什么好事呢，宝宝才出生十来天，眼睛还没睁开呢。熙雅算是早的，喊第一声爸爸的时候也有七个多月了。”
　　安布脸色黯了黯，七个多月，到时候不知道罗杰能不能原谅他，虽然宝宝出生了，两个人之间的关系还是没得到缓和，反而有愈演愈烈的架势，罗杰连看都不看一眼，罗杰现在产后身子虚，青乔医师千叮咛万嘱咐不要在这个时候惹他生气，免得落下病根。
　　安洛拍拍他的肩膀，“安布哥哥，慢慢来吧，你还不知道吧，罗杰刚才给宝宝起名字了。”
　　“是吗？叫什么？”安布迫不及待追问道。
　　“漠雅。”
　　“漠雅？真是个好名字。”
　　*
　　如今他和罗杰都有了漠雅，安布就试着和朱希商量了几次，能不能分开，他也知道自己这么做不对，当初答应朱希的是自己，现在提分开的也是自己，那个时候他绝望到了极点，不知道以后的人生该做什么，所以朱希提出两人在一起，他觉得照顾朱希，养大锦葵的孩子也不错，
　　“弄到今天这个局面，都是我的错，是我太不信任罗杰。可是朱希，我们现在分开，你还可以找到一个疼你的兽人伴侣，我也可以继续守着罗杰。”
　　“可你有没有想过，罗杰终究有一天还是会走。”
　　“我已经想不了那么多了，我现在看到漠雅，看到他，恨不得每时每刻都陪在他们身边。”
　　“那你想过我吗，安布，我从小就喜欢你，你一点不知道吗？你答应过和我一起，现在又反悔，我们才刚举行过仪式，你是想逼死我吗？”说到这里，朱希的眼泪已经下来了。
　　安布一看这样，也不敢再刺激他。
　　“安布，你离开我，我就去死，带着肚子里的孩子一起。”
　　“朱希，你胡思乱想什么，你是要做阿么的人了，怎么能说这样的话。”安布端过煮好的饭菜递给他，说道：“咱们暂时不说这个了，你现在最重要是的静心养胎，生个健康的宝宝。”
　　安布以为朱希只是那么一说，毕竟他所认识的朱希一向乐观坚强，谁知道两天后，朱希真的在家里自杀，好在朱希阿么过来看他，发现及时，才没成功，部落里一时传的沸沸扬扬。
　　朱希将自己锁在屋里，谁都不见，只点名说要见罗杰，罗杰因为难产，休养了一个多月，近几日才勉强下床，他冷情冷性惯了，听了朱希的事情也不想搭理，耐不住朱希阿么亲自上门苦苦哀求。
　　朱希还躺在床上，发丝散乱，衣衫不整，腹部高高耸起，说着说着就开始掉掉眼泪，在那一刻，罗杰好像看到了几个月之前的自己，为一个注定不能在一起的男人心力交瘁，要死要活，连个女人都不如，真是难看极了。只是生过孩子而已，整个人都变得不像是自己，他来这个世界难道就是为了和男人勾勾缠缠的吗？想通这些，罗杰突然对这份错乱纠葛的感情关系充满了厌恶。
　　从屋里出来时，罗杰已经做了最终的决定。
　　“罗杰。”安布拉他一边说话。
　　“到此为止吧，安布。”避开人，罗杰的第一句话就是这个。
　　他的语气太平淡了，平淡到安布知道他不是在开玩笑或者说气话，他整个人被推进了冬天冰封的河水里，从胸口到四肢一点点凉下去。
　　“如果你觉得漠雅是我给你的生的孩子而觉得对我有所亏欠的话，大可不必，因为漠雅不一定是你的孩子，你没想过漠雅是足月出生的吗？那他就是安森或者安洛的孩子，毕竟他和你并没有太多相似的地方。”漠雅现在已经睁开眼睛，是和他一样的墨绿色，所以罗杰才敢这么说，其实是谁的孩子，他心里最清楚。
　　安布的多次挽回均告失败，两个月后朱希顺利的生下一个小雌性，安布给他起名叫慕亚。
　　“安布……”朱希醒过来就看到安布坐在床边抱着小慕亚。
　　“放心吧，我没走，我答应过你一起养大这个孩子，直到他举行仪式。”这是他和朱希举行仪式前就说好的。
　　后来春纪真的给罗杰指了一条明路，在神庙下面有条地道，可以直通禁地，开启机关的关键就在族长世代相传的那块黑玉石上，嵌入神庙顶上星空图的第三颗行星处，从右向左旋转，就会出现一条向下的密道。
　　经过一年多的探索，罗杰已经基本上摸清了密道的大体走向和布局，趁着安森和安洛出外围猎的时候，也自己亲自走过一趟，出口处就在禁地外围，后面应该还有通道，可惜坍塌了，他暂时进不去禁地，但只要到了那里就好说了。从豹族出发，兽人要穿越丛林到达禁地，如果天气允许，最快也要二十几天，而他通过这个密道到禁地只需要十七八天就足够了。
　　罗杰将画好的图再仔细核对一遍，脚边有个软软嫩嫩的声音唤道：“爸爸……”
　　“什么事？”罗杰看他前爪子抬了抬，那意思他明白，但他并不想去抱这个孩子。
　　漠雅拍拍自己的小肚皮，他饿了，“爸爸……”
　　“我给热点肉汤。”罗杰起身去厨房，小小的漠雅亦步亦趋地跟在后面。
　　罗杰将放得稍凉的一碗肉汤放在地上，漠雅趴上去自己喝。
　　漠雅现在已经一岁多了，不会撒娇，圆头圆脑的，翻来覆去，只会说一句话，那就是：爸爸。估计还是跟着熙雅学的，罗杰平时并不爱搭理这个孩子，除了确保他不会饿着，其余的事情基本不管，不像熙雅那时候那么上心，会教说话，会抱着洗澡睡觉。
　　安森和安洛在家时还喜欢哄哄逗逗漠雅，但他们太忙了，围猎的事，部落的事，他们根本没多少时间呆在家里。
　　“爸爸……”漠雅乖乖喝完所有的肉汤，伸出右爪子，拨拨小须子颤动的油珠。
　　“自己出去玩会儿，别在我身边转来转去。”罗杰看他又想跟着自己过来，马上不耐烦，说完转身就走。
　　漠雅趴在门口，见爸爸一直没出来喊他进去，这才决定自己出去走走，哥哥不知道哪里玩去了。
　　“漠雅，过来，来这边。”
　　这个人他认识，经常给他好吃的，漠雅没有犹豫地扑上去。
　　安布大笑着抱住他，摸摸他的脑袋，说道：“漠雅乖，阿……叔叔给带了新鲜的果子，我们到外面吃。”
　　漠雅伸出小舌头舔舔他的脸，见他没有像爸爸一样不高兴，欢快地多舔了几口。
　　安布回亲他两口，抱着他来到草原上一处小山包的背阴处，兽皮口袋装着一个漠雅两个脑袋大的绿皮大西瓜，还有木碗和小勺子，安布将掏出来的鲜红的西瓜瓤子放在木碗里捣碎，挑出瓜籽，一勺勺喂给坐在他腿上的乖宝宝吃。
　　很少有人喂他吃饭，漠雅开始有点不大习惯，慢慢适应了才好点，看勺子过来，就主动张开嘴巴。
　　“甜吗？”安布笑着问道。
　　漠雅点点头，墨绿色大眼睛晶亮亮的。
　　“漠雅，来跟我说，甜，西瓜很甜，甜……”
　　漠雅憋了很久，才吐出一个不正确的读音，安布也不笑他，很有耐心地一边边纠正。
　　父子两个吃了西瓜，还睡了个午觉，安布这才不舍地将孩子送到门口，看他进门，才离开。
　　“爸爸？”
　　“恩？”罗杰现在很忙，随口应了一声。
　　“爸爸，西瓜很甜。”
　　“恩。”罗杰根本没听到漠雅说什么。
　　晚上，出去玩了一天的熙雅终于回来了，带着弟弟去溪边的浅水里扑腾扑腾洗个澡。
　　“西瓜很甜。”漠雅鼓足勇气才对哥哥显摆一下今天学到的东西。
　　“哦，是很甜啊，漠雅想吃吗？”可惜熙雅年纪还小，根本没意识到这是自个弟弟除了爸爸外第二句会说的话。
　　除了叔叔，没人夸他，漠雅失望了，熙雅见他不开心，就玩笑地将他推到在水里，咬咬他的肚皮上的绒毛道：“漠雅想吃，哥哥明天回来给你带。”
　　两个孩子罗杰都帮着擦干了，熙雅在他怀里打滚，绘声绘色地描述今天玩了什么，对于这个孩子，罗杰很放心，他的生活能力很强，看看自动缩到床角的那只……
　　漠雅在床角睡得迷迷糊糊，落入一个温暖的怀抱里。
　　“安布叔叔。”漠雅在睡梦里舔舔他的脸，比白天滑很多，安心睡着了。
　

　　150、罗杰番外12

　　只有在这个时候，罗杰才敢这么毫无顾忌地抱抱这个孩子，他是因为安布和自己的某些原因而不愿意接近这个异常沉默的孩子，但还没到恨的地步，怎么说也是他怀胎七月生的，可这个孩子年纪虽小，却已经能看出感情太过敏感了，或者说太重感情。
　　这个孩子对家里的每个人都抱着热切的期待，熙雅出去玩，傍晚他会趴在路口等着，只要熙雅和他说说话，他就很高兴，安森和安洛每次出去围猎，他都跟在后面送很远，直到被人发现，送他回来，对于自己，更不用说了，跟前跟后，自己不撵他，绝对不出去玩。
　　罗杰很怕自己有一天离开，这个孩子会受不了，与其那样，不如现在更疏远点，得到的越多失去就会越痛苦，也许让他记得有个不疼他的阿么，他长大懂事后会好过点，而且漠雅也需要学习独立，他是个兽人，总有一天要承担起属于自己的责任。
　　“漠雅，你要快点坚强起来，这样，我走的也安心点。”这两个孩子注定是一个也带不走了，他们是属于这个世界的。
　　不得不说罗杰有着大多数男人理智冷漠的一面，一旦决定好的事情，就绝对贯彻到底，所以在以后很长时间里，漠雅依旧没有从罗杰那里得到属于阿么的半点温情，不过好在还有一个最疼他的安布叔叔，会教他说话，会给带好吃的，还教他捕猎技巧。
　　就这样，日子在平淡中一天天过去，转眼间漠雅也两岁了，他现在话说的依旧不流利，磕磕绊绊的，但他的话本来就不多，偶尔才冒出来一句，所以部落里的人大多也不知道安洛族长家的漠雅说话有问题，只当他是性子闷。
　　打破平静的是这一天是个闷热的夏季午后，可能要下场大雨，连续好几天了，天气都是又闷又热的，罗杰扯扯领口，手里摇着安洛编制的大蒲扇，可是不管用，连风都是热的。
　　熙雅是一天到晚不着家，看看窗外，漠雅正蜷缩在溪边的阴凉芦苇丛里睡午觉，罗杰也决定冲个凉水澡睡一觉，但愿醒来的时候这场雨能下来。他将桌上的图纸摞在一起，用一块木头压住，图纸已经差不多完成了，就差一点了，他挖通了禁地的密道，可是密道的最后竟然是一堵巨大的石门，在石门的底部，有温和的白光透出来，石门后面肯定隐藏着什么，他有种直觉，也许所有的秘密就在石门后面的那段通道里，可是他找遍了石门的各个角落，并没有开启的机关，这是个很大的问题，而且凭他自己的力量，想破坏掉石门也是不可能的。他必须要想办法到石门后面才行。
　　草原上起风了，东边大片大片的乌云压过来，漠雅觉得有点凉，揉揉眼睛醒过来。
　　“爸爸睡着了。”漠雅一进来看罗杰在睡觉，就懂事地放轻了脚步。
　　“我的阿么果然是部落里最漂亮的。”漠雅蹲在床头，看罗杰睡的很熟，墨绿色大眼睛闪了闪，慢慢地将自己的大脑门往阿么的嘴唇上凑了凑，他见阿么亲过哥哥，但从来没亲过他。
　　刚碰到一下，罗杰可能觉得痒，皱着眉侧了侧脸，漠雅立刻吓得不敢动了，过了好一会儿见罗杰没有醒过来，他伸出小爪子摸摸被阿么亲过的地方，眼睛里浮起了简单纯净的满足。
　　窗子没关，桌子上被风吹得哗哗响的纸张很快引起了漠雅的好奇心，见阿么天天在看那些东西，不知道是什么，他爬下床，跳上板凳，最后跃上桌子，桌子对现在的漠雅来说太高了，所以他虽然勉强上去了，但没站稳，一下子扑到了，纸张上压着的木头被撞开，纸张随风飘得到处都是，侥幸没散开的那些也被倒了的黑色墨水浸透了。漠雅知道闯祸了，平日里阿么都不让他和哥哥碰这些纸的，他还没换成人形，四只小爪子慌忙收拾，哪知道越收拾越乱，最后弄的他自己和桌面上都是黑糊糊的，但他本就是黑色皮毛还不是很显眼，但桌面上就不一样了，全是糊烂的纸和墨水。
　　“你做了什么？”罗杰一睁眼，看到这情形，惊怒异常，一步从床上跨下来，这是他两年多的心血，是他回家的所有希望，今天都毁在这个孩子身上了，他怎么能不生气。
　　“爸爸……”漠雅怯怯地喊了一声，他知道错了。
　　“走开。”罗杰吼他，“让你离我远点，我说过多少次了。”桌上的那些明显不能用了，地上仅有的几张，只是很小的一部分，通道根本连不起来。
　　“爸爸……”漠雅看到一张快要飞出去了，急忙跳下来追过去，用爪子按住，但他爪子上本就沾了墨水，这一下，纸上的图就被他的爪印盖住了。
　　“你还嫌给我的添的麻烦不够是吗？”罗杰一把挥开他，气急之下，下手没个轻重，漠雅小小的身子整个对着柜子角飞了过去。
　　罗杰反应过来，心下大惊，“漠雅……”
　　漠雅很快从地上爬起来，罗杰以为他要哭，可他只是眼睛睁得大大的，一声没吭。
　　罗杰不忍再看，转头说道：“到街上找哥哥玩吧，爸爸收拾一下这里。”
　　漠雅这次走地很痛快，习惯了他围在自己身边磨蹭的罗杰反而有点不适应。
　　半下午的时候，部落里的长老打发人挨家挨户通知，这两天草原上要来大风暴，尽量不要出部落，特别是现在部落里的兽人大多都出去了，剩下的雌性和孩子比较多。
　　罗杰检查了门窗，顶上木棍固定好，看天色越来暗，就出门找那哥俩儿，熙雅说好今天会在转角处那几棵水包树下面玩的，水包树是豹族草原上特有的树种，雨季的的时候，它的枝干在长得很软很粗壮，里面贮存了清水，树上会结个头大美味多汁的果子，可一到旱季，他的叶子就落光了，叶子做菜和调料都挺好的，连罗杰用的纸张也这种树的树皮做的，听青乔医师说这种树的很多部分都可以入药。
　　罗杰一到那里，果然看到熙雅领着一群人在树上窜来蹦去的，他喊了一声，熙雅抓着一根树枝跳下来，“爸爸，你看这些叶子很嫩啊，待会回去送给苏瑞叔叔，他一定喜欢。”只要安森和安布不在家，他们和苏瑞家一般都是一块儿吃饭的。
　　罗杰四下看了看，没看到漠雅的身影，就问道：“你弟弟呢？”
　　熙雅疑惑道：“漠雅没过来。”漠雅不喜欢出来玩，他只喜欢跟着阿么。
　　罗杰这才觉得有点不对劲，抱着熙雅回家，其他的小孩子也被各自阿么领了回去。
　　“熙雅，你在家不要出去，待会可能下大雨，我去找找漠雅。”罗杰放下熙雅。
　　“阿么，我和你一起。”熙雅攥着他的衣角。
　　“不行，你要留在家里，万一漠雅待会自己跑回来，你记得看住他，不要让他再出去。”罗杰嘱咐道。
　　熙雅点点头。
　　外面的风更大了，一场巨大的暴风雨马上就要来临。
　　“漠雅……”
　　“漠雅，我是爸爸……”
　　“漠雅……”
　　“……”
　　罗杰知道漠雅自己一个人不大去部落里，所以他一出来就直奔草原。可草原太大了，他实在不知道该到哪里找，他也不像兽人嗅觉那么灵敏。
　　“熙雅，漠雅回来吗？”罗杰找不到人，就回家看看。
　　“没有啊，阿么。”
　　明明是半下午，天已经漆黑如墨了，罗杰舔舔嘴唇，来不及喝口水，拿了件蓑衣准备再次出门，外面的雨已经下起来了，这让他的心里更加焦急，漠雅才两岁，如果真的遇到什么危险，连还击能力都没有，“熙雅，你知道漠雅平时喜欢去哪里玩吗？”直到这时，他必须承认他对这个孩子忽视太多了。
　　“漠雅他只喜欢在草原上自己走走。”
　　熙雅的话让罗杰很难受。
　　“对了，我以前见过安布叔叔带着漠雅去东边草原上玩。”
　　“安布叔叔？”
　　“是啊，安布叔叔很疼漠雅的。”疼得都让他有点嫉妒了，毕竟安布叔叔以前最疼自己的，不过漠雅是自己弟弟，他就不生气了。
　　“行，你在家等着。”罗杰穿上蓑衣，带上斗笠，转身出门。
　　这次有了大概的目标，罗杰就直奔着东边找过去，可风实在太大了，他顶着风行路，几乎站都站不稳，雨水铺天盖地，眼前白茫茫的一片，什么都看不清楚，草地又湿又滑，罗杰已经摔了无数个跟头，身上的蓑衣也笨重起来。
　　“漠雅……我是爸爸……你在哪里，听到话回答一声。”
　　“漠雅……”
　　罗杰喊得声嘶力竭，可在这雷雨天里，声音并没有传出去很远。
　　“漠雅……唔……”罗杰右脚陷到草原上的水坑里，脚上一阵剧痛传来，应该是崴着脚了。
　　罗杰皱眉，抱着腿拔出来，就这小小的动作就疼地他倒吸冷气，但他并不会正骨，只能从衣服下摆割了些布条紧紧勒住那处。他在附近的矮树上折了根相对粗壮的树枝，稍微打磨一下，充当拐杖。
　　“漠雅……”
　　天色一直很黑，罗杰也不知道自己走了多久了，左腿整个都麻了，右脚又肿又疼，可是漠雅到底去了哪里？他还那么小。
　　“漠雅，你在哪里？出来吧。”罗杰已经没有多少力气了，他决定走到前面的小山包那里暂时停一下。一只脚站立不稳，他重重地摔到地上，好一会儿没爬起来。
　　“爸爸……”小山包的后面出来一声熟悉的喊声。
　　罗杰怀疑自己在大雨中是不是出现了幻觉，真是的漠雅吗？他对着那个方向高喊一声：“漠雅，我是爸爸。”
　　山包后面探出来一个圆圆的小脑袋，已经被雨水浇透了，黑色的皮毛服帖着。
　　罗杰是爬着过去的，右脚已经使不上力气，行到一半，漠雅已经哭着冲进他怀里。
　　罗杰抱着靠在小山包的西侧，雨水是肯定挡不住了，起码能挡点风，他将漠雅放进怀里包着，又疼又气道：“你自己怎么敢跑到这么远的地方来？下雨也不回去？”
　　漠雅将脑袋贴到罗杰胸前，闷声道：“爸爸……生气……等……安布叔叔来接我。”
　　罗杰眨眨眼睛，好不容易才眨掉眼中的泪水，他不想在孩子面前哭，他抱得漠雅紧点，说道：“漠雅乖，爸爸不生气。是爸爸不好，对漠雅乱发脾气。”
　　“爸爸……”孩子清透的眼睛里立刻露出欢喜之色。
　　此地不能久留，雨势一时停不下来，两人坐久了非冻僵不可，他们必须要找个避雨的地方不行。
　　罗杰揣着漠雅，拄上拐杖，四处找了找，草原广阔平坦想找个山洞什么是不可能的。倒是离着山包百米远地方有一道长长的沟壑，底下矮树灌木异常茂密，下面或许有地方避雨，罗杰选了个地势和缓点的地方滑下去，漠雅紧紧地巴在他身上不敢松开爪子。
　　沟壑底下因为常年不见阳光很潮湿，但这里的雨确实小多了，雨水从密密的树叶上滴下来，啪嗒啪嗒的，树下本来还有些避雨的小动物，闻到兽人的气息都四散逃走了。
　　这场雨不知道还要持续多久，罗杰抱着漠雅坐在脱下的湿重蓑衣上。
　　“爸爸？”
　　“恩？漠雅是不是冷了？”罗杰低头问道。
　　“头疼。”
　　难道是感冒了？罗杰试试他体温，不高，相反还挺凉的。
　　“哪里疼？漠雅？”
　　漠雅抬抬小爪子，点点脑门右前侧。
　　“爸爸看看。”罗杰轻轻地拨开那里打湿的毛皮，但这里太黑了，根本看不到，只是那地方好像肿了，他的手指上沾到了血。这个位置，他突然像被人扼住了喉咙，再出声时，嗓子都哑了，“对不起，漠雅，是爸爸不好……对不起……”这是当时撞在柜子上伤的。
　　“爸爸，摸摸。”
　　罗杰单手掩住眼睛，他觉得快要无法面对单纯的孩子了。
　　“爸爸，摸摸。”漠雅又低声要求了一次，
　　“爸爸给你呼呼，很快就不疼了。”
　　漠雅主动将大脑袋枕在罗杰的臂弯里。
　　还好不算太晚，这个孩子还肯这么接近他，罗杰轻轻帮着吹吹，夜色越来越重，漠雅第一次躺在爸爸怀里，偷偷地蹭了一下又一下，自以为没人发觉。
　　忽然间，漠雅警惕地竖起耳朵，从罗杰怀里跳出来。
　　“怎么了，漠雅？”罗杰轻声问道，兽人的听觉一向敏锐，即使漠雅年纪小，也比自己的好得多，他一定是听到了什么可疑动静。
　　漠雅面朝东边，大眼睛在黑暗里瞪得溜圆，这时的罗杰也听到了大雨掩盖不住的踩过灌木丛的枝叶断裂声，声音这么密集，那个东西的移动速度很快，而且听这动静，那东西要么体型很大，要么数量众多，无论哪个，都不是他们这一伤一幼应付得了的。
　　罗杰不知道哪里来的力量，当机立断，抱起漠雅就跑，慌不择路，但后面的动静越来越大，他知道那些东西快要追过来了，但他根本没时间回头，只是拼劲全力不停地跑，脚下一个踩空，罗杰抱着顺着一条平滑的通道滚下去了，一直落到一处干爽的地面，罗杰看看上面的东西没追下来，怀里的漠雅没事，眼前一黑，昏了过去。罗杰身体本来就不算好，冒雨找了漠雅大半天，还崴了脚，又惊又怕地跑了这些时候，体力已经到了极限。
　　罗杰意识刚一清醒，就去摸怀里的漠雅，一摸没有，一着急就睁开了沉重的眼皮，先是被凑在眼前的一张大毛脸吓了一跳，待看清楚那双灰色的眼睛里只有好奇没有恶意，才稍稍放心。
　　这是一直高约两米的灰背白肚皮动物，耳朵圆圆的，眼睛圆圆的，鼻头圆圆的，连四肢也是肉圆圆的，但眼前的这只显然还处在幼年时期，可能是属于熊类的一种，但应该不是兽人，他还没见过这种体型的兽人，太庞大了，罗杰决定暂时叫它圆熊。他以前从来没听说草原上有熊。
　　“漠雅？”罗杰不想刺激眼前的小圆熊，轻声唤漠雅。
　　漠雅从小圆熊的肚皮底下钻出来，打个呵欠，跳到罗杰怀里：“爸爸。”
　　“这是怎么回事？”罗杰还没搞清楚状况。
　　“吃，爸爸，吃。”漠雅摊开爪子，里面还握着几颗橙色小果子。
　　“他给你的？”罗杰指指蹲在后面的那只憨态可掬的小圆熊。
　　漠雅点点头，小圆熊也傻乎乎的跟着点头。
　　随着一阵地动山摇，罗杰以为是地震了，抬头才发现从那条他们来的通道上又滚下来两只更大个的圆熊，怪不得这条路这么平滑，小山一样的体型，非要说区别就是个头稍微小点的那个尾巴长，有兽人巴掌大，另外一只的尾巴是个小小的白色圆球。
　　小圆熊扑到他们怀里撒娇一会儿，罗杰猜测那是它的父母，最大只的圆熊将背上的猎物摔到地上，是河马。
　　可能是觉得他们塞牙缝都不够，小圆熊又喜欢和他们玩耍，那两只成年圆熊并没有为难他们，可能把他们当成小圆熊的玩具了也说不定，只是想施舍点吃的显然也是不可能的，小圆熊有时候会将自己吃不了的东西给他们，罗杰都让给了漠雅，他自己只喝水和吃一点小果子。
　　苏瑞两天都没见罗杰带着两个小家伙过来吃饭，就觉得有些奇怪，他冒着雨去敲门，只有熙雅在家，这才知道罗杰都失踪两天了，他赶紧去了部落长老那里，长老一听是族长的雌性和孩子失踪了，加上罗杰本身也是个有本事的人，马上就派了部落里剩余的兽人出去找，可连续找了四五天，一点踪迹都没有。七天后安森安洛安布围猎回来了。听说这事，发疯一样冲到草原上寻找，照样一无所获，回家又仔细询问了熙雅。
　　熙雅想了想，将那天的情况一五一十地说出来，他们也东去，安布看到经常带漠雅来玩的小山包，心里一动，按照常理推断，那天下雨，罗杰肯定要带漠雅回去的，除非出了意外，另一个可能性他不敢想，他只能推测罗杰带着漠雅躲了起来，离这最近的躲避之处就是那道深深的沟壑了。
　　他们下到沟壑，找到了罗杰的蓑衣，下面雨水少，加上罗杰奔跑匆忙，衣服被树枝刮了不少残片，他们循着踪迹很快下到那处地洞，找到了漠雅和罗杰。
　　罗杰当时正倚着小圆熊的肚皮喝水，这些天他喝水喝多了，整个人都水肿起来。
　　安洛抱起罗杰。安布抱着漠雅，安森准备对那只一脸懵懂的小圆熊下手。
　　“别杀他，安森，它没伤害我们。”
　　安森说了个名字，罗杰没记清楚，不是熊，据说这是草原上一种很残忍的食肉动物，体型笨重，可猎杀速度一点不逊色，连河马大象这种大型动物都逃不过它们的爪子。
　　罗杰回来看看，小圆熊依旧那么可爱，它摇着小尾巴笨拙地也想爬上那条通道，跟着他们过来，可它太小了，那条通道又滑，它一次次爬上来，又一次次溜下来，不远处地动山摇的动静越来越近。
　　“它们回来了。”罗杰说道。
　　“我们走。”安森招呼一声，兽人们化出翅膀飞起来，果然看到下面那两只大圆熊急速奔了回来。
　　这次算是有惊无险，但谁能保证没下次，安洛考虑再三，决定退下族长的位置，表面理由是，他本来就不善言辞，在很多事情的协调沟通上，他觉得做得不够好，最真实的理由是，这次他真的被罗杰吓着了，如果他不是族长就不必每次围猎都出去，这样他和哥哥轮流在家，就可以更好地照顾罗杰和孩子们，不会出现这种危险情况。
　　安森想了想也同意了，但好不容易得来的族长位置，他们也不想让给外人，想来想去，也只有安布了，他围猎时表现勇敢，多次救过族人的性命，在部落里人缘也不错，加上他们的支持，应该很少有人会反对。
　　安布自然更不会反对，他喜欢每天都让自己忙忙碌碌的，这样就不会去奢望注定得不到的东西。
　　事情就这么定了下来，不过族长的正式交接仪式还是要在祭月开节那天，所以安洛还得当半年的族长。
　　如果这次意外还有好的方面的话，就是罗杰和漠雅父子俩的感情修复了。漠雅还是喜欢跟在罗杰身边，但现在罗杰会抱他，会亲他，会给他洗澡，帮他梳毛毛。而且漠雅学说话的能力明显加强了，他还是话不多，但每一句话都说得很流利，像所有这个年纪的小孩子一样。
　　罗杰画图纸的时候，漠雅会在他的膝盖上睡觉。罗杰摸摸他的头，那里有留了一道伤疤。
　　罗杰来到这个世界的第五年秋天。
　　罗杰昨天晚上做了一个梦，这个梦很不好，他梦到爸爸来和他道别，他知道这不是个好征兆，可能爸爸真的快不行了，这重重地点醒了罗杰作为儿子的那份责任，也让他彻底下定了决心离开。
　　趁着安森和安洛出门围猎，罗杰打包了行礼，熙雅和漠雅需要人照顾，这个人他首先想到的是安布，安布这次没去，无论他们之间关系如何，毕竟安布是漠雅的亲身父亲，说一声是应该的。
　　安布听完罗杰的话，有一种长久以来的最担心的噩梦终于成真的不真实感，他曾经做了无数次的心理准备，但到了今天，他才知道自己永远无法坦然面对罗杰的离开，他顿了顿，说道：“我送你。”
　　“不用了，我自己能行……”
　　“我送你。”安布又重复了一遍，这次的语气更强硬，带着不容拒绝的凛冽之意。
　　一整夜罗杰就坐在床边看着这两个孩子，一个四岁，一个两岁，漠雅还没有化形，不知道将来长成什么模样，他脑子里想了很多，好像又什么都没想，木木的，空空的，直到听到敲门声才惊醒过来，匆匆抓了包袱转身就跑，没回头看一眼，他怕看一眼就会挪不动脚步。
　　安布摸上他的眼角，那里还有残余的泪水，“天亮后，朱希会来接两个小家伙过去。”
　　“走吧。”罗杰低头，趁着天没亮。
　　安布一路上什么话也没问，跟着罗杰上了神庙顶端，看罗杰拿出一块黑色玉石在上面转来转去，一条密道出现在他们眼前。
　　密道里的日子暗无天日，两个人偶尔会交谈，但离别在即，堵在心口的酸涩感无法排解，谁也无心平气和地说些什么，累了就靠墙休息会，吃点干肉喝点水，到了后面的一半行程，罗杰几乎都是被安布背着走的。
　　“以后的路都是你自己走了，这次就让我背你最后一回吧。”他说这样的话，罗杰也跟着伤感起来。
　　到了禁地外面的出口，罗杰从安布背上跳下来说道：“送到这里吧，安布，剩下的路是我自己要走的。”
　　“你不是说里面有道巨大的石门吗？也许我能帮忙。”安布说道。
　　“不，我有办法的。”他带陶罐，火油还有硫磺，密封好了，点上引线，应该能充当火药炸开那扇门。
　　“罗杰，我能再抱你一下吗？”
　　罗杰没出声，两人走到今天这个地步，谁都有错，但谁也回不去了，安布上前给了他一个很轻的拥抱，轻的几乎没有重量，“保重，罗杰。”
　　“你也是。”
　　看到罗杰转身，安布还是忍不住拔腿追了上去，站在出口处，他刚要开口，就听到了安森哥哥和安洛的声音，罗杰恍如没听见，跑得更快了，直到漠雅和熙雅的哭声传过来，他看到罗杰的腿上像坠了重重的石头，越来越慢，直到跌坐在地上，两个孩子先冲过来的，罗杰抱着他们放声大哭，任何时候，他都没见过罗杰那么哭过，悲痛到无以复加，像是放弃了生命中很重要很重要的东西。后来安森哥哥和安洛也过来了，再后来罗杰跟着他们回去了，最后只剩下他在这寂凉的荒野里坐了很久。
　　回来的路上，罗杰的那块开启密道的黑色玉石遗失在草原深处，不久，罗杰就知道爸爸去了，没法说那种感觉，可能是父子间的一种心理感应吧。
　　那一年的祭月，安布成了豹族的新一任族长，罗杰生了第三个孩子，是只可爱的雪豹，起名叫明雅。
　　罗杰在柿子树下睡着了，淡黄的小花蒂随风落入他发间，他旁边身材修长的青年俯身过来挑去，黑色的发丝落在他脸上。
　　“布……”罗杰轻喃了一声。
　　“爸爸，是我。”
　　罗杰亲亲他额角曾经有伤疤的地方，开口道：“是漠雅啊，明天出去的东西都准备好了吗？”
　　漠雅笑道：“都准备好了。爸爸，你放心吧，有我和大哥在，小弟的历练不会有问题的。”
　　罗杰浅笑，又问道：“明雅呢？”
　　“在屋里睡觉呢。”
　　罗杰笑骂：“明天都要出门历练的人，这时候他怎么能睡得着？”
　　“爸爸，别担心，我们都会平安回来的。”
　　“漠雅都这么大了，时间过得真快。”他来到这个世界都二十年了。


　　151、举行仪式

　　雷晋嘴上是答应了，但心里一点儿底没有，该准备些什么，从哪里入手，一点头绪都没有，以前也看过别人举行仪式，感觉挺简单的，没有现代那些繁琐的形式，无非就是招待大家吃顿饭，在众人面前宣布结成伴侣就行了，可轮到自己了，发现完全不是那么一回事。
　　“你们穿的衣服？房间里准备的东西？当天大概有多少人，准备多少饭菜？放在什么地方，现在天气这么冷，万一那天刮风下雪怎么办……”罗杰一开口就列举了一堆问题。
　　雷晋一听头都大了，举行个仪式而已，要不要这么麻烦？
　　漠雅就坐在他边上，看他心不在焉的样子，握握他的手，喂他一块自己新学会的白米糕，里面裹了一整颗酒酿野枣。
　　“艾维酿酒果然有一套，这米酒泡出来的酸枣果然好吃。”雷晋眯眯眼，软趴趴地靠在漠雅肩上，艾维在酿酒方面很有天赋，以前部落里都喝果酒的时候，他就自己会酿制一些粮食酒，以前的原料主要是小麦，自从部落里稻米产量多了，他又开始琢磨米酒，小麦的口感醇厚，稻米的口感比较绵软，也甜一点，总起来说味道都挺不错的，雷晋心痒，跟人讨了方法和一包酒曲，回来尝试几次，均已失败告终，最后剩下的那点酒曲被他做了两罐子黄豆酱。
　　雷晋吃完一块，张张嘴，漠雅抿嘴轻笑，又动手捻了一块送到他嘴里，“说苹果不是你生的都没人信。”这副懒懒的样子简直如出一辙。
　　“别和我提他。”一想到那颗胖苹果，脑门上青筋都疼，这个愁人的孩子，连站都不会，更别提走路了，除了滚动还是滚动，又不是颗球，不过再吃下去，也和球差不多了，
　　“其实苹果挺乖的，不哭也不闹。”明雅咬咬下唇，犹豫了一下，还是决定为自己儿子说句好话，苹果就是能吃能睡点，其余也没什么不好。
　　雷晋双手压上去，揉揉明雅的脸，笑道：“笨蛋当然为你的小笨蛋儿子说话。”
　　明雅再次试图申辩：“明雅才不是笨……唔……”后面的话直接被雷晋挤压掉了。
　　“行了，行了，我们讨论正经事呢，你们三个……”熙雅略感头疼，关于仪式，他们四个是全都不懂，偏偏还有个每次讨论到半途就跳出来捣乱的雷晋，他都开始怀疑雷晋是不是故意不想举行仪式了。
　　果然下一刻就听雷晋开口：“要不，这仪式就算了吧？”反正部落里的人都知道他们的关系，这仪式有没有都差不多。
　　“不行。”这次兄弟三个的意见很一致。
　　“我也这么一说。”雷晋伸个懒腰，事情到了这个程度，他想收回也不行啊，想到一个办法，他心头一亮，直起身，“罗杰，要不，我们来自助吧？”他说着只有两个人才能听懂的话。
　　“怎么个自助法？”罗杰不知道雷晋又想到什么鬼点子。
　　“你还记得三年前部落集市上我们卖的炸肉吗？”
　　“你是说让很多人围着一个油锅，自己吃自己炸？”熙雅问出口，马上摇头又否定：“这个办法不行，现在部落里的日子比以前好了，以前部落做饭除了烤就是煮，偶尔吃顿炸肉都觉得是稀奇美味，现在还这么做就太简单了点。”举行仪式在部落里是很重要的事情，雷晋是他们最喜欢的人，他们这个仪式一定要认真准备好。
　　“这次不吃油炸，吃煮的。”
　　众人听雷晋讲完，也都觉得他的主意很不错，饭食方面算是搞定了，下面就是写零零碎碎的事情了，衣服，熙雅他们的都好说，直接穿他们成年那天的就行，这是部落历来的规矩，不合适的地方临时修改也方便。至于雷晋更好说了，他的新衣服多，随便挑一件就成，这方面也没什么特别的讲究，是新的就可以，如果家里条件好的，还会为雌性准备一件雪蚕丝的衣服，是到圣湖要穿的，不管雌性一生中举行过多少次仪式，这件蚕丝衣服是只有在第一次才能穿的。
　　雪蚕丝很柔软，也很珍贵，从采蚕茧，抽丝到制成一件衣服，一个手工熟练的雌性少说也要忙活三四个月，而且部落里会这门手艺的并不算多，当时罗杰举行仪式的时候因为时间匆忙，就没有雪蚕丝的衣服。
　　“时间上来不及了。”说到这个，熙雅左手抵着下巴，眉宇间有些懊恼。
　　“有什么关系，我也不讲究那个。”不就是一件丝质衣服吗？他又不是没穿过。
　　“夏未的阿爷答应帮雷晋做一件的，应该差不多完工了。”漠雅接口道。
　　“二哥，好聪明。”明雅明白过来，欢呼一声。
　　熙雅十指交叉，恍然笑道：“我怎么忘了夏未的阿爷，他可是咱部落里手艺最好的了。”
　　雷晋手肘捣捣漠雅的肚子，什么时候变的这么滑头了，竟然偷着去做了。
　　漠雅按住他的手臂，将人拖到自己怀里，刚吃饱饭，被他顶地难受。夏未的阿爷现在年纪渐大，眼睛也不大如从前，已经很少亲自动手了，大多交给夏未的阿么，这次听说是他要举行仪式，老人家很高兴，主动提出说要帮他的雌性做一件。
　　“彩色毡毯也不用担心，我早准备好了。”罗杰的神色很轻松，终于等到这一天了，亲眼看到熙雅他们结婚，也不枉当时自己选择留了下来，虽然没想到他们三个会共有一个伴侣，但只要他们开心就好，再说雷晋这人，自己也喜欢，真没什么不好的，每个孩子成年后，他都找部落的手艺人编织一条鲜红的毯子，就为了等他们举行仪式的时候送给他们。
　　毯子已经做了很多年，尤其熙雅那条，差不多快十年了，不过罗杰密封保存得宜，从柜子里取出来依然光鲜如新，都是红金双色压线，看起来很俗气也很喜庆。
　　一切准备就绪，祭师卜算了好日子，选了十六月的第一天，还有不到两个月，第五年就要过去了，终于迎来了雷晋和熙雅，漠雅，明雅举行仪式的这一天。
　　从天不亮家里就忙开了，上午的天有点阴，大家很怕下雪，都加快了干活的速度，部落里的很多雌性帮忙煮饭和装饰房间，这些事情由慕亚，朱希和苏瑞带头，雷晋不懂，索性就放开手，随他们将房间任意折腾成花花绿绿的，兽人们也过来了，不少人手里还带着桌椅板凳和锅子，到家后一放下就开始劈柴，挑水，剁肉。
　　“看好弟弟。你们也不要到处乱跑。”在孩子们的房间里，苹果什么事情都不懂，还在埋头大睡，葡萄，柚子和橙子已经醒了，雷晋给他们端了些早饭过来，白米饭上铺了厚厚的一层腊肉还有一大份的鸡丝豆腐汤。
　　葡萄已经五岁多了，大概明白今天是什么日子，握着小拳头保证，“爸爸，我会看好苹果，不让他滚不见人影的。”
　　柚子和橙子眨着一模一样的紫色大眼睛，异口同声道：“老爸，我们会听哥哥的话。”
　　“快吃饭，不然待会凉了。”雷晋拍拍他们的大脑袋，难得流露出点慈爱之情，这是他生的孩子呢，以前做梦也不会想到有这么一天。
　　橙子和柚子尾巴尖相互碰了碰，心里偷偷嘀咕，老爸今天果然不大正常，一向崇尚暴力的人，突然这么温柔很不习惯啊。
　　历来的规矩，举行仪式的人上午要洗澡，水里加了很多味道怪怪的叶子和褐色小果实，洗澡后换上准备好的衣服，成年是在每年秋天，熙雅他们的衣服在这个时节穿就有点薄了。
　　“再套一件呢。”雷晋摸摸明雅的袖子。
　　“没事的，我们一会儿从神庙回来就回来了。”漠雅帮雷晋戴上厚围巾扣上帽子，包地严实不透风。
　　中午他们去神庙的时候，太阳出来了，老祭师等在神庙门口，手里捧着一个木制托盘，熙雅他们上前，将手里剑齿兽的骨刀恭敬地放在上面，在此期间，谁也没说话，静默中透出一股庄重，雷晋受到感染，收敛了散淡的笑容，难得认真正经起来。
　　这是雷晋第二次进入神庙，第一次是明雅成年那次，什么都没来得及打量，但这次和上次显然不是一条路，走道上的窗子都打开了，空气清冽，老祭师缓步走在前面，引领着踏上斜上方的一条路，最后进入的空间很大，没有多余的摆设，空荡荡的，正前方南向立着两尊巨大石质雕像，迎着阳光看不太清楚面貌。
　　骨刀放在前面的祭台上，老祭师手放在心口上，弯腰念了一大段词，雷晋一句没听懂，只是看熙雅他们怎么做，他就照做。最后老祭师将骨刀还给熙雅他们。
　　雷晋知道这是要送给自己的，就主动伸出手，但熙雅没给他，反而在自己手腕上划了一道，血立刻就出来了。
　　“你……”雷晋刚要出口的话，被熙雅的眼神制止了。
　　老祭师站在一边，面上也露出些惊异。
　　熙雅将还流血的手腕抵到雷晋唇边，低声央求道：“喝一口。”
　　事先说好的安排中没这么一出啊，雷晋心里有些疑惑，不知道现在唱的哪一出，此时不是问话的时刻，他低头吮了一口，熙雅翘翘嘴角，好像很开心，亲亲雷晋的额头退下去，接下来是漠雅，明雅，依次照做。
　　神庙里的仪式这就算是结束了，最后老祭师送他们出来，拉着雷晋单独和他说话，“刚才的仪式，你觉得怎么样？”
　　“他们的血不好喝。”雷晋搭着老祭师的肩膀，没个正形，“您老也不提前和我打声招呼。”至今嘴里还是一股血腥味。
　　“看来，你还真是什么也不知道啊？”老祭师咧开嘴笑笑，在雷晋面前他完全就是一个慈祥的老者，一点没有祭师神圣的架子。
　　“我该知道什么？”雷晋不以为然地挑眉。
　　“你该知道，在兽人部落，除非遇到意外，兽人的寿命一般来说是比雌性要长很多的。”
　　雷晋点头，这个他知道，雌性的体质没兽人好，但关今天的仪式什么事？
　　“他们三个刚才在神灵面前起誓，他们会时刻陪伴着你。”
　　雷晋心神俱震，顿了半晌，才重新找到自己的声音，开口确认道：“您老是说，如果有一天我死了，他们三个都跟着我去死，是这个意思吗？”
　　“你这孩子，今天是举行仪式的好日子，你说什么死不死的。”老祭师轻斥责他一句，接着道：“不过就是那么个意思，现在有什么感觉？是不是很感动？”一般的雌性在这个时候都要哭了。
　　雷晋活动活动手腕，舒口气道：“我这么重要的人，果然应该长命百岁。”
　　老祭师第一次听到这个论点，目瞪口呆。
　　“您老中午去我家吃饭啊，做了不少好吃的。”雷晋说完，摸摸脸，好像没什么异常，迎着熙雅他们期待的目光快步跑过去。
　　今天草原上的风小，铁锅，陶锅一字排开，大火熬地骨头汤白白的，味道浓香，有的里面加了大把的辣椒，汤底就是红色的，切好的各式肉片，笋干，豆腐，豆芽，白菜，萝卜，山药等，一堆堆地端上来，还有现炸的辣椒油，新磨好的芝麻酱，花生酱，整坛子的豆腐乳和韭花酱，很多雌先已经从雷晋那里知道了吃法，现在手把手地示范给那些兽人，喜欢吃什么自己挑，自在不拘束，有时节摆在这里，再暖和也暖和不到哪里去，在这样一个冬天里，大家围着辣汤底，吃地浑身都暖和起来，都暗暗决定，回家自己也这么做上一次。
　　春纪和天启是下午过来的，当时一群雌性正在围着雷晋聊天，每人手里都端着一小碗甜甜的花生圆子，看到他们进来，大家有意无意地避了避，显得有些不自在。
　　“怎么才来？不想干活儿也不用这么躲着我啊。”雷晋伸手去扶天启，被后者打掉了。
　　“我还壮实的很，别把我当老家伙。”
　　要不要这么有个性？雷晋暗暗腹诽一下这个倔老头。
　　“给你的。”春纪将怀里的一大捆鲜红的花递给他，每个花瓣都裹在一层透明的冰晶里，娇艳欲滴。
　　“好漂亮的雪凌花。”身边有认识的雌性惊呼。
　　雷晋向来没什么欣赏水平，直接找了一个阔口的水罐子插上，摆在窗台上，知道大家都不自在，招呼其他人自便，借口去看孩子，领着春纪和天启去了另外一个房间。
　　孩子们都午睡了，天启摘了脸上的黑布，他的脸上有很多伤疤，看不出原来什么模样，雷晋早就见过他的脸，但也没什么好奇心。
　　“苹果最近怎么样？”天启坐在床边，从头到尾摸摸苹果的身子骨。
　　“给他控制着食量呢，每次只让他吃一点，饿了再给一点。”
　　“是这么个道理，一下子减得狠了，也不好。”
　　罗杰听说春纪他们过来了，又煮了两大碗花生圆子端过来。
　　春纪气地点头致意。
　　“你不是有话和他们说吗？”天启主动提及。
　　圆子里馅料滚烫，春纪直吐舌头，喝口温水后，才正色道：“趁着你们两个都在，我想问你们个问题，你们现在心甘情愿留下来了吗？”
　　听到窗外有动静，罗杰抬头，正好看到安布提着一桶热水走过去，他抿抿嘴，没出声，这个问题对他来说已经晚了二十年，没什么意义了。
　　“搞什么，你，春纪，我今天举行仪式呢，难不成你现在才来告诉我可以回到现代去？如果真是这样的话，我真不介意回去逛逛啊，你有什么好方法，说来听听。”没有选择的情况下，他的心是很坚定的，不过现代的诱惑还是很大的，偶尔回去一趟，他很乐意的。
　　春纪深深地看他们一眼，露齿一笑，“我说着玩呢。”罗杰和雷晋已经给了他答案，有个不算美好的开始，但希望他们可以有个幸福的过程和结束。
　　这是先辈留给他们这些人的使命，等他死后，时空之门将会彻底封闭，再也不会有穿越者，就让那段遥远的历史彻底湮没吧，春纪低头避过罗杰探究的目光。
　　晚上草原上气温低，但燃烧的火把映红了半边天，大块的烤肉，大碗的葡萄酒，很多兽人正在活动手脚，跃跃欲试，部落里有个不成文的规矩，就是在举行的人还没进房之前，想做最后争取的兽人可以提出挑战，只要雌性同意就行。
　　雷晋表现很大方，来者不拒，这可苦了熙雅他们，不得不迎接一的对手，其实彼此心里清楚，这个时候凑热闹的成分多，没有几个人会在真的在人家仪式上下狠手抢。
　　忙活一天，闹到半夜，众人陆续散去，雷晋一头扎进水中，泡个热水澡，出来看到熙雅他们三个横七竖八地摊在床上，大红的毯子映地三个人俱是眉目俊秀，异常可口。
　　雷晋色心大动，这是他的洞房，这是他的老婆们，他不疼谁疼。
　　“雷晋，你做什么？”胸口压得喘不过气来，明雅勉力睁开眼睛，就看到雷晋在解他的衣服。
　　雷晋拍拍他的屁股，说道：“今晚我来做。”好几年没在上面了，他脱人衣服的手法一点没生疏，这可能也是种天赋？
　　明雅仅有的那点睡意也被他吓没了，结结巴巴地问道：“今……今晚吗？”他不是不同意，就是有点害怕。
　　雷晋挑起下巴，亲亲他的嘴唇，笑道：“放心，我技术很好的，比你们一上来就会横冲直撞好多了，保准伺候你舒舒服服的。”
　　技术好不好，雷晋也是势在必行了，明雅眼睛一闭，敞开手脚，慷慨赴死，“你来吧。明雅不怕疼。”
　　雷晋被他逗笑了，果然从明雅开吃比较顺利，他从柜子里取出碧艾草汁液，准备做润滑用。
　　熙雅长腿一绊一勾，雷晋跳上床后没站稳，直接摔在他身上。
　　“你别忘了，你也答应过我的。”雷晋捏捏他的脸，别想糊弄过去。
　　熙雅的回答是抽了自己的腰带抛下床，握住雷晋的前端,慵懒诱惑一笑：“第一次我来。”后面第一次不是他的，前面第一次总要占个先。
　　经过他们这一闹，漠雅也醒了过来，墨绿色的眼睛一开始雾蒙蒙的，并不清亮，雷晋凑过去重重亲了一口，漠雅看清眼前的一切，并没有反对什么。
　　混乱的一夜过去，第二天四个人睡到中午才起来，至于那一夜到底发生了什么，谁也不曾开口提过。
　　仪式过去后大概有半个月，雷晋他们启程前往圣湖。


　　152、圣湖之行01

　　“圣湖还有多远？”天气太冷，雷晋感觉自己呼出的白气顷刻间就变成了冰碴子，他把全身的力气都压在右手拄着的木棍上，腿麻走不动了，他们在雪地里已经连续跋涉了五天，远处的雪山是看得到走不到，什么时候是尽头。
　　熙雅将他肩上的包袱接过去，弯下腰，再次说道：“上来吧，我背着你。”说了很多次了，雷晋就是不听话，这么冷的天，连他们兽人都有点受不住了，别说雷晋了，雌性的体能天生比不得兽人。
　　“不行，我再坚持两天。”前面的路不知道还有多久，他不能现在就趴下，开头的十一天，熙雅他们的翅膀在，行程还算是顺利，后来翅膀就消失不见了，尾巴控制不住地长了出来，听说这是靠近圣湖的正常表现，等真正到了圣湖，他们就只能保持兽型了。
　　“我来背吧。”漠雅开口，大哥的身上行李已经很多了，他看着雷晋道：“你这么下去不行，今晚可能还要下雪，我们需要尽快找个岩洞避避风雪。”
　　雷晋也知道自己体力透支的厉害，现在是拖大家的后腿，可是漠雅他们现在也是全凭两条腿走路，如果背上自己，从雪地里拔腿都困难。
　　“早知道，开春举行仪式好了，还能顺便春游。”雷晋拉拉衣领，还是摇头拒绝，“我走不动了，会和你们说的。”
　　漠雅看他态度坚决，知道勉强不来，从怀里掏出皮囊，里面是艾维送的酒，帮他拉下围巾，递到他唇边，说道：“喝两口，暖和一下。”
　　雷晋就着他的手灌了几口酒，明雅递过来两块糟鸭肉喂他吃下去，停了一会，再次启程。
　　“真的可以了吗？雷晋。”明雅心疼地亲亲他冻得冰凉的脸，他知道雷晋累坏了。
　　“怎么不行，我听到前面好像有水声，我们来比比谁先赶到那里。”雷晋跺跺靴子上的雪，甩甩手臂，重新打起精神来，不就是走路吗？有什么难的，谁比谁少条腿一样。
　　其他三个人见此，笑了笑，跟在后面追了过去。
　　不下雪的天空湛蓝，干净透亮犹如水晶，雪地里白茫茫的一片，很干净，鲜少有动物活动的痕迹。
　　再往前走就是一处广阔的林地，他们从树下经过，小心小心再小心还是经常免不得落一头一脸的雪沫子。河边的滩涂上，有清浅的流水出没，一些树木横七竖八地歪在地雪地里。
　　“我们就在这里休息一会吧。”熙雅说道。
　　雷晋拍拍帽子和围巾上的落雪，坐上一个横斜出来的枝桠，再走他也走不动了。
　　“雷晋，你看我找到什么了？”明雅刚才离开一会儿，现在扛着一根挂满雪的树枝跑过来。
　　“是什么？”雷晋扯出个笑容，其实人没什么精神了，但看明雅那么高兴，怎么也得配合一下。
　　“是冰红果啊，他虽然没有岩果好吃，但是味道也很不错的。”明雅说着抖了抖树枝上的雪，现出底下枝干上挂着的一排排小红果子，核桃大小，表皮都冻裂了，到处是黑色的龟裂痕，深深浅浅不一。
　　明雅放在嘴里咬开，里面果肉是乳黄色的，明晃晃的，像果冻。
　　很甜，这是雷晋吃到嘴里的第一感觉，水分很少，有点干，这是第二感觉。
　　明雅跳上雷晋坐着的枝桠，想和他坐在一起，不算粗壮的枝桠“喀嚓”一声断开，两人齐齐摔在雪堆里。
　　“笨蛋。”雷晋笑骂一句，翻身跃起骑在明雅腰上，冰凉的手指带着雪沿着明雅的脖子那伸进去。
　　明雅展开双臂抱住他，扭着头，不断讨饶，熙雅和漠雅年纪也不大，人前保持一副成熟稳重的样子，现在四下无人也难免孩子气一些，按耐不住凑了份子，四个已经当父亲的人在雪地里闹成一团，晴空下的笑声可以传出很远。
　　临近水边，动物的爪印多了起来，水在雪下流动，露在外面的一点，倒映着天空，在雪地里显得格外蓝，雷晋掬了一捧水，牙齿都要冻掉了。熙雅和漠雅循着踪迹，去打了些新鲜猎物。
　　这天晚上，他们到了第一座雪山，在半山腰找到一处冰洞，洞口倒垂着巨大的冰柱，冰锥，很挡风，火堆很容易就点了起来。
　　漠雅将包袱里带着的腊肉取出来烤上，早先考虑到可能路上猎物不足的情况，他们从家里带出来不少食物。
　　雷晋支撑不住，已经睡过去了，明雅抱着他在火堆边换了干爽的衣服，脱下来的烤干了收起来，明天还可以穿。
　　熙雅在外面收拾猎物，漠雅端着小陶锅，凿了些冰块进来，水开了，绞了块热布巾，帮雷晋擦了擦手脚和脸。
　　外面的风很大，漫天的大雪又下了起来，不长时间洞口外边上的地就白了。烤好的腊肉拍掉表层的灰，切成一块块的，直接用手抓着吃，新鲜的羊肉，撒了把家里晒制的咸萝卜干，炖了一锅，每个人喝上一大碗，身上热乎乎的。
　　第二天早上起来雪还没有停，他们昨天上山留下的脚印全都被掩埋了，在这种寒冷的天气里，他们已经连续赶了十几天的路，加上越往山顶，气温越来越低，空气也稀薄，雷晋终于坚持不住了，上午还好，中午休息过后，站起来，腿就晃晃悠悠的，差点一头栽倒在地上，熙雅他们就轮流背着他。
　　攀到第三座雪山的时候，雷晋适应不少，四个人临时砍了些松木，做了简单的滑雪板，兽人的运动神经很发达，雷晋以前就会点，现在学起来也容易，磕磕碰碰摔了几次，都滑地就像模像样了，真比以前靠两条腿走路快了很多，特别是下山的时候。
　　攀到第五座雪山的时候，雷晋不淡定了，这还有完没完了，也哪是结婚度蜜月啊，这是野外行军开练吧。
　　“我说你们到底知道在什么地方吗？咱们别走错路了吧？”要不然怎么所谓的圣湖一点踪迹也没有。
　　“不会的，圣湖对兽人有一种很特别的影响力，我们能感应到。”熙雅说的很玄乎，雷晋反正没感觉到。
　　“圣湖就在这座雪山的后面。”漠雅很肯定地说。
　　“你怎么知道？”雷晋问道。
　　“因为耳朵长出来了。”明雅摘掉帽子，柔软的银白色兽耳直直竖在脑袋上方。
　　雷晋扑上去抢了漠雅的帽子，果然有兽耳也长了出来。
　　熙雅不等他闹，主动摘了下来，雷晋不给面子，很想大笑，但是他不敢，四周都是雪山，现在他们说话都小声的，万一引起雪崩就不好玩了，“你这个样子，好像柚子和橙子。”他只见过橙子和柚子小时候，长着兽耳和尾巴的人形样子。
　　熙雅无奈指正道：“我是阿爹，说他们像我才对。”
　　在第五座和第六座雪山之间，云气聚拢弥漫，雪色一片苍茫，底下什么都看不清楚。
　　雷晋问道：“确定是这儿吗？”看他漠雅点头，他又问道：“怎么下去？”
　　“部落里的世代传说是直接跳下去。”熙雅回答一本正经，不是开玩笑。
　　“靠，你们现在可没翅膀，下面如果全是石头，我们摔死怎么办？”他还想长命百岁呢，他还有四个儿子在家等着他呢。
　　“你们在这等着，我先下去看看。”熙雅做为大哥，这个时候自然要挡在弟弟们前面。
　　雷晋一把拉住他，骂道：“你不要命了？我们想想其他办法。”
　　漠雅和明雅也不同意。
　　熙雅低头亲亲雷晋，将身上的包袱留下来，对漠雅道：“看好雷晋和明雅。没事的，我只是下去探探路，在家的时候阿爹已经说过了，看着凶险，下去根本没事的，部落里的人都是这么过来的。”
　　“要跳大家一起跳。”雷晋豁出去了，总不能眼睁睁看着熙雅自己去冒险吧。
　　“大哥，还是听雷晋的吧。”漠雅也站在雷晋这边，明雅已经握着雷晋的手，不用说也知道他的意思了。
　　大家商量好了，熙雅和漠雅将所有的行李缚在自己背上，明雅背着雷晋，找到那块山壁上凸起的岩石，约好一起跳了下去，人在云雾里什么都看不清楚，急速下坠的感觉并不好，幸亏不是很高，他们就落到一片温暖水域里。
　　“咳咳咳……”雷晋从水里爬出来，谁规定的一定要这么下来，灌了一肚子水实在难受。
　　漠雅扶他起来。
　　“是这里吗？”雷晋抹把脸，看看周围，惊奇发现外面明明是北风呼啸的冬季了，这里竟然是一派秋景，树上林果累累，水边芦花纷飞。
　　“好像不是，阿爹他们说过，通往圣湖的唯一通道在水底下。”
　　“你安布阿爹没说过水道在什么地方？”这个大的水域，一条隐藏在水下的通道不好找啊。
　　漠雅帮他拍拍背，顺顺气，说道：“阿爹没来过这里，我是听安森和安洛阿爹说的，他们也只是大体提点一下，圣湖的位置有时候会稍微发生变动，周围的环境也会跟着改变，谁也无法说出准确地点，这都是要靠兽人自己来摸索的，没人可以帮忙，但世代相传水道进去是不变的。”
　　“这么说来，还地方还不是？”雷晋愤愤瞪大眼睛，濒临崩溃的前兆。
　　漠雅赶紧安抚道：“无论如何，我们在这里歇一天，补充一下体力，这里可吃的东西看着很多，我们正好可以再准备一些。而且，”说到这里，漠雅稍微一顿，“而且我们要把一些行礼留在这里，不能带到圣湖去。”
　　雷晋知道他指的是什么，□的地方吗？最不需要的就是衣服，够原始，也够直接。
　　四个人在生火烤干衣服，照例明雅陪着雷晋，熙雅和漠雅在周围找些食物，没找到什么方便储存东西的地方，他们就动手挖了个树洞，第二天用树胶和一些松脂封住树洞口，包括衣服在内的一些行礼就密封留在里面，之后重新下水，闭气沉到水底，雷晋和漠雅还好，因为有了贝格和蓝齐的珠子，水里和地面上对他们来说没有很大的区别，熙雅和明雅就辛苦点了，雷晋贴上去，给他们渡气。
　　水下昏暗，只有东边一处隐隐有光线透下来，他们朝着那里游过去，横穿过一座山脉的底部，到了另一侧，明显感觉到水温上升，雷晋呼口气率先跃出水面，熙雅他们紧随其后，已经完全换成了威风凛凛的兽型。
　　这边的空间更大，雷晋估摸着沿着山脚走一圈，怎么也得三五天的时间，山顶皑皑白雪，山下绿树葱茏，厚重的草甸，繁茂的花丛，水面雾气氤氲，气候被停留在了夏季，圣湖与其说是个湖，不如说是无数大大小小连在一起的温泉，深深浅浅，青蓝碧绿，在正对面的山崖上，还有无数条冰雪融化的细小瀑布从半山腰垂落下来。
　　雷晋观察的这段时间，只听水下一声轰隆巨响，水花翻腾，待浑浊的泥沙稍沉，漠雅下去查看。
　　“水道被封住了。”
　　目之所及，全是高山绝壁，连唯一的通道都被封住了，看来老天真的是要他们在这与世隔绝的地方待上一个月了，上次被困在山谷三年，这次他们都在自己身边，雷晋倒是没什么担心的。
　　这里就只剩下他一个人，在未来的一个月里，熙雅他们三个将只能保持兽型，雷晋先帮着熙雅和漠雅除了背上的行李，他身上只有一件及膝的雪蚕丝衣服，底下什么都没穿，衣服样式很简单，开襟，宽松大圆领，只在胸际和腰上意思性地加了两根衣带，可以系一下，雷晋觉得和现代的睡袍差不多，除了更加薄软点。此时这仅有的衣服都湿透了，黏在身上很不舒服，他直接脱光了，将衣服挂在树枝上晾干。
　　生过苹果之后，他勤加锻炼，身形已经恢复如初，他摸摸扁平的小肚子，腰瘦腿长，怎么看还是大帅哥一枚，他一点都不怕在阳光下展露自己的好身材。
　　熙雅他们看地眼睛直冒火光，这个身体他们看过，摸过，亲过，也进入过，但对他们的诱惑力永远是不减反增，牵引着他们所有的目光，可现在不是时候，他们也是累极了。
　　此处有个巨大的岩洞，可能是前人开凿的，里面是黑色石质桌椅，床铺火塘一应俱全，旁边还有一个小岩洞，里面有大小两个温泉，大的那个同时容下十来个兽人没问题，小的那个仅容一人，而且水温极高，人进去估计能煮熟了，前两天都用来睡觉，泡温泉，狂欢从第三天开始。
　　这天天气好，熙雅和明雅在午睡，雷晋搂着漠雅在外面的温泉里泡着，这个地方靠近边缘，水很浅，雷晋坐在里面，水面只到他的胸口位置。
　　“漠雅？”雷晋掬了一捧水，洒在漠雅脑袋上，帮他搓洗的手指一顿。
　　“恩？“漠雅趴在雷晋怀里，舔着眼前的乳尖，轻轻地应了一声。
　　“你在干什么？”雷晋拧他耳朵，两个人都赤裸着，下身挨在一起，他自然发现了漠雅的异常。
　　漠雅也不躲闪，灵活的尾巴尖蘸足了湖水，扫过雷晋大腿内侧的嫩肉，奋力挤进臀间的缝隙在唯一的入口处暧昧摩擦着。
　　雷晋身子一僵，下意识地缩紧穴口，阻止它的入侵，虽然不惧怕和他的兽型做，但这样的方式休想。
　　黑豹撒娇一样用大脑袋拱了拱他，粗热的舌头，卷进雷晋的肚脐。
　　“漠雅，你欠揍是不是……”雷晋这一张嘴，下面疏于防守，黑豹湿漉漉的尾巴尖一下子刺进那拨弄已久的小穴。
　　“恩……”雷晋惊喘一声，穴口泡过温泉，已经温软点，但猛然间被撑开，还是又胀又痛，而且那种毛绒绒的瘙痒感实在难受。
　　“雷晋，腿再张大点。”
　　雷晋差点气晕，咬咬牙伸手去推他，可是一只成年黑豹，哪里是他推得动的。
　　黑豹的两只前爪捧着他圆润挺翘的臀，向上抬了抬，尾巴又往里插了插。
　　“痒，不要动，漠雅。”雷晋微微仰起头，抱紧黑豹的脑袋压在自己胸前。
　　体型巨大的黑豹继续用牙齿撩拨那已经硬挺起来的乳尖。按照雷晋前些日子在他们身上做的，开拓，持续按压，寻找记忆中可以让雷晋快乐的那点。
　　用这种方式，被挑起欲火，雷晋实在不愿意承认，但是里面实在麻痒难奈，他不自禁微微敞开腿，漠雅瞅准机会，还不等他喘口气，已经进去大半截的尾巴一插到底，稍稍停顿，就剧烈抽动起来。
　　“啊……”雷晋的腰开始发颤，这陌生的触感，奇怪的撞击方式，“出去……”
　　“可是你明明夹的好紧。”漠雅舔着他的嘴角，尾巴稍稍抽出一点。
　　那处小穴口紧紧的追过来咬住不放开。
　　漠雅爪子勾住他的要，重重的沉到最深处。
　　雷晋身子弹跳一下，抽搐般的快感代替了最开始的胀痛，从尾椎处开始沿着脊背蔓延上来。
　　“二哥，雷晋，你们没睡午觉啊？”是明雅欢快的声音。
　　“是明雅，漠雅，你……快起来。”雷晋渐渐混沌的脑子猛地惊醒，慌忙地动手推他，他倒不是怕被人看见，但这样的交合方式。
　　漠雅压在他身上，紧紧的按住他的臀部，骤然加大了撞击的力度。
　　“恩……”前面的硬挺受到挤压，后面被大力抽插，雷晋暂时顾不得明雅，低吟出声，眼角的余光看到明雅爪子一顿，随即摇摇尾巴转身离开。
　　“啊……漠雅……”漠雅的尾巴毫无预兆地抽出来，取而代之的是抵在穴口处跃跃欲试的火热下身，那粗大兽类尺寸，让雷晋头皮发麻，却又有些渴望。
　　雷晋身体后仰，靠在水边的石头上，双腿大开，清澈的水中，漠雅低下头，够清楚地看到那处小口饥渴地收缩吞吐。
　　“想要我吗？”漠雅的声音低哑暗沉，收起尖利的爪尖，厚实的小肉垫在隐秘的入口处情色地搓弄按压。
　　里面空虚难耐，“进来。”雷晋低声命令道。
　　漠雅的脑袋放在雷晋肩上，抖抖耳朵，说道：“再说一次，没听清楚。”
　　雷晋瞪他一眼，不怒反笑，就这点本事，想调戏他没门，他抬起一条长腿，搭在漠雅肩上，食指带着水珠，在漠雅的注视下缓缓刺进自己的后穴，立时感觉到漠雅的身体紧绷，呼吸愈发灼热。
　　雷晋勾勾唇角，脚跟有一下没一下地摩擦着漠雅的后肩。漠雅两只爪子凑过来，将那浑圆的臀肉掰地更开。
　　两指并列，微微撑开，搅动着那里，感受到有细小温热的水流灌进来，他低低呻吟一声，
　　漠雅扣住，保持着一条腿在上面，一条腿曲起放在水里的姿势，粗硬的下身猛然贯穿了他，一插到底，不给他任何逃避的余地。
　　“啊……”穴口剧痛，雷晋惨叫一声，急忙抽出自己的手指。
　　有了前面的尾巴开拓，漠雅的进入很顺利，被紧密高热的甬道包裹挤压，他很难再维持理智，脑子变得一片空白，恨不得将身下的人撕裂咬碎吃到肚子里，进出之间，温水润滑，抽插得无比顺利。
　　雷晋全身的力量都压在后面的石头上，加上漠雅的持续顶压，后背被磨得生疼，他咬着唇闷闷地哼了一声。
　　漠雅初时还没反应过来，埋头继续冲刺，但很快发现雷晋眉头紧皱，抓在他前肢上的手指用力到发白，面色也不似刚才愉悦。
　　“怎么了？”漠雅舔舔他额角的冷汗，勉强自己停下来。
　　“后背疼，换个体位。”
　　漠雅放下他的腿，还粗硬着的下身暂时抽了出来。
　　雷晋转身，双腿分开，跪趴在水底的泥沙上，臀部翘起，高出水面。
　　漠雅的身体贴上来，前爪子搭在肩上，火热的舌头舔舔他发红的背部，又一次狠狠地插了进去。
　　兽型的下体更加粗长，每一下都能顶入他的最深处，雷晋满意地哼哼两声，扭腰迎合着身后的撞击。
　　“舒服吗？”漠雅含住他耳朵问道。
　　“恩，舒服……快点，漠然……恩，再快点……”体内越来越热，越来越烫，受不了了。
　　漠雅吞吞口水，抽插更加用力，两人的身体紧紧得交合在一起。
　　“再用力点，漠雅，用力点……”雷晋有刹那的分神，不知道怎么回事，在这个地方，好像欲望特别强烈。
　　臀肉的击打声，夹杂着粘腻的水声在这无人的旷野里显得更加淫靡不堪。
　　漠雅狠插数十下，最后重重一击，雷晋收紧穴口，肠道里一片火热。
　　雷晋双腿发麻，虚脱一样软倒在水里，漠雅的下身也跟着滑出来，浑浊的白色液体从闭不紧的穴口流出来，混到清水中。
　　漠雅的眸子深邃难测，略显笨拙地用爪子把雷晋拦腰勾起来，让他整个人趴在岸边的石头上。
　　“噗”地一声对准后穴又插了进去。
　　“漠雅……”雷晋低低喊了一声，手指紧紧扣住岩石，放任身后的黑豹在自己体内肆意驰骋放纵。
　　明雅手忙脚乱地把所有的包袱都翻出来。
　　熙雅好梦正沉，本不想搭理他，翻个身，继续睡，可声响越来越大，他终于人受不住，睁开眼，问道：“明雅，你在找什么？”
　　“大哥，咱带来的碧艾草呢？”明雅呼哧呼哧地还在一堆包袱里忙活着。
　　熙雅稍稍起身，拉过那个鹿皮包袱，打开，里面全是些草药，“你突然找这个干什么？”
　　“我要给雷晋用，他和二哥在外面……”明雅将那只水晶瓶子，含在嘴里，转身跑了出去。
　　熙雅跟着跳下床，看到温泉旁边那火热交缠的一幕，抬脚踩住明雅的尾巴。
　　“大哥，疼……”明雅拽拽尾巴，嘴里的瓶子掉出来，趴在地上没法动了。
　　“明雅，乖，跟大哥回去。”
　　“可是我想过去。”他的下身胀地很难受。
　　“怪不得雷晋要骂你笨蛋啊，你别忘了，现在是每年天数最多的祭月，我们在圣湖这里还长着呢，你还怕吃不着怎么的。现在留点单独时间他们吧。”
　　明雅看到他们换个姿势，雷晋背对这边，跨坐在二哥的腰腹上大声呻吟摇晃，二哥掰着他的臀分开，下体一次次在他的小穴口激烈进出。
　　熙雅的爪子捂住他的眼睛，说道：“走吧，改天雷晋也是你的。”
　　明雅这才叼起瓶子，默默转身，一步三回头地回去了。
　　漠雅驮着雷晋虚软的身子跨出温泉，放在岸边的细沙土上。
　　雷晋疲惫不堪，没什么力气了，索性仰躺在上面，喘着粗气，暂做休息。
　　漠雅却不打算就此放过他，将他的两条腿抬起来分开，细细打量中间那微微红肿的小穴口。
　　雷晋挣扎着，想踹他一脚，“滚一边，让我歇会儿，有完没完了，你想一次把我操死啊？”也不看看，那个兽类尺寸，一般人能承受几次。
　　“我看这里还好。”漠雅爪子按按那处，热辣辣的快感还没完全消去，雷晋身子一颤，一时没控制住，轻轻的低吟已经出口。
　　漠雅似乎受到鼓励，将雷晋双腿举高，反折到胸前，巨大的身体虚虚叠上来。
　　“雷晋，雷晋……”漠雅喊着他的名字，如雨点般的轻吻落在他胸前，锁骨和脸上。
　　雷晋嘴里骂道：“别装可怜。”却止不住的有些心软，亲亲他的眼睛，双腿盘到他腰后，暗示的意味不言而喻，果然下一刻就感觉到那火热硬挺的欲望又一次没入他的体内。
　　“你……唔……”黑豹的舌头粗糙，一进来就填满了整个口腔内壁，上下都被占据着，雷晋喘不过气来，身体紧绷，收缩，手脚奋力挣脱，甬道却把漠雅的欲望紧紧裹住。
　　漠雅死死地吻住他，身下的抽插越发狂乱无章，只有在这种时刻，他才觉得雷晋是属于他的，只属于他一个人的。
　　两人的身体亲密地交缠在一起，一起达到了高潮。
　　雷晋回过神，第一个反应，抬手给漠雅大脑袋一巴掌，沉沉地闭上眼睛前，说了最后一句：“我一直都在。”
　　“我知道。”漠雅亲昵地舔舔他运动过后汗湿红润的脸庞。


　　153、圣湖之行02

　　不知道是圣湖的水真有奇效，还是他已经适应了他们异于常人的尺寸，总之这十几天下来，雷晋身上没有感觉任何不适，能吃能睡，还能满山坡地追野鸡，猎兔子，挖野菜，采果子，要知道他们这些天做的次数超过以往两个月的总和。
　　自从那天和漠雅在水中初次尝试后，雷晋就发现，在圣湖这里，欲望特别强烈而且很难控制，昨天晚上和三个豹子纠缠了大半夜，今天他出门之前还和熙雅在山洞里厮混过一次。
　　圣湖附近很多物种在外面的世界是很少见到的，他们小心选择着可以吃的，今天他和明雅是到山顶的雪地里摘岩果的，这种果子对补充体力很有用，当年他去禁地，路上多亏了漠雅放上的岩果，支撑他独自走了好长一段路，这种果子在外面很难找，可在圣湖这里，却随处可见，下山途中在林地里还踩到一些以前吃过的蘑菇。
　　尽管明雅的速度很快，雷晋还是在雪地里冻得不轻，一下山就跳到圣湖里，双臂搭在浮木上，泡了好一会才出来，这么好的太阳，不做个日光浴实在太可惜了。以前家里还有其他人和孩子，他束手束脚不敢做，这里也没外人，想怎么晒，怎么晒。
　　雷晋用石头敲碎岩过坚硬的外皮，听到明雅也从水里出来了，抬手抓了两颗，塞到他嘴里。
　　“不知道葡萄他们现在在家做什么？”一看到吃的，就想起家里的那几个小的了，雷晋还想说什么，就感觉到裸露在外的大腿上痒痒的，转头一看，原来是明雅将自己的脑袋压在他身上了。
　　“阿爹阿么还有齐罗哥哥他们都会照顾宝宝们的。”明雅一开口，灼热的呼吸就喷在雷晋的腿根处。
　　雷晋应了一声，本来想推开他的，双腿却违背意志地微微打开，将自己最私密的部位暴露子身后银豹子的视线里。
　　“雷晋？”明雅有点不敢相信，雷晋这是在邀请他吗？虽然他开始的意思就是这样的。
　　雷晋略显不耐地瞪他一眼，这种事情还需要更多表示吗？
　　明雅得到准确的消息，两只爪子掰开眼前的臀瓣，那处小穴口更清晰地展现在自己眼前，因为之前刚被大哥狠狠操弄过，穴口闭合还不是很紧，里面粉嫩的肉壁能看到一点。
　　明雅受到诱惑，低下脑袋，尖利的牙齿轻咬雷晋的后腰处，粗热的舌头在穴口处打转抚慰，有圣湖水的味道呢。
　　雷晋身体一颤，手里抓着的岩果表层冰雪融化，但这点凉意远远不能缓解他身体里的燥热，不等催促，他很快就感觉到臀瓣被扒得更开，明雅的舌头顶进来，填满了一直空虚的地方。
　　“恩……”雷晋发出舒服的呻吟声。
　　两人做了这么多次，明雅知道怎么讨好雷晋，让他更快乐，他转动着舌头，在内壁游走，扫荡着里面的一切。
　　“啊……”雷晋趴在厚重的草甸上，膝盖微收，臀部向后撅起，更深地迎接体内的舔弄。
　　“呜呜……”明雅拍拍他的臀，夹得太紧了，他的舌头拔不出来。
　　快感太强烈，雷晋勉强自己稍稍松开穴口，感觉到明雅的舌头拔出去，又重重地刺了进来。
　　“恩，明雅乖，快一点，再快一点，啊……舔我……啊……”
　　雷晋的臀被掰到极限，明雅的整个脑袋都趴在上面，粗大的舌头模仿者交合的频率，猛烈刺入抽出，一次比一次更强烈的刺激让雷晋全然放开地大声喊叫呻吟。
　　乌鸦藏在树叶间，小心用翅膀遮住脑袋，小心肝噗通噗通跳个不停，这个雌性的声音也太勾人了，没看到明雅的下身那里直挺挺的，都滴水了，那么大个尺寸，等会进去，有他享受的。
　　“恩……明雅……”
　　明雅抱住雷晋的腰抬高，两只爪子穿过他的大腿，摸到雷晋的前端搓弄着。
　　雷晋在前后的夹击抚弄下，一泄如注，浓稠的白色汁液喷溅在身下的草地上。
　　明雅的舌头没有拔出来。
　　树上的乌鸦不忍再看下去，明雅一定会挨揍的，一定会挨揍的。
　　刚刚经历了一次高潮，雷晋脑子里一片空白，摊在地上没回神。明雅咬开一个岩果吐掉坚硬的外皮，对着微张的穴口顶了进去。
　　感觉到异物入侵，雷晋本能地收缩抵挡，这下子直接吞了进去，蠕动挤压到甬道里。
　　“明雅……”雷晋咬牙，翻身就想跳起来，将身边的人暴揍一顿，不教训不行了，小小年纪，好的不学竟然学这个。
　　他一动，体内的岩果正好压在敏感处，腰发软，整个人重新栽倒，四肢大开，一时无法动弹。
　　明雅咬咬他的后颈，爪子压在挺翘的双臀上按了按，无辜开口道：“岩果被吃下去了。”
　　“他一定是故意的。”雷晋握握拳头，恨恨地想。
　　明雅火热的分身在他大腿内侧摩擦着，跃跃欲试。下一刻，臀瓣被重新掰开，豹子硬到发烫的下身直接插了进来。
　　雷晋重重喘息一声，穴口收紧，将粗热的硬物紧紧含住。
　　“雷晋……你里面好舒服……我最喜欢你……”明雅舔着雷晋的后背，发出满足的叹息，豹子的下半身和雷晋的臀部紧密贴合，开始持续猛烈的撞击。
　　“恩……啊……”快感太强烈，雷晋几乎无法呼吸。
　　随着明雅的剧烈抽动，岩果被顶到更深处。
　　这种被玩弄的感觉糟透了，可是身体背叛理智感受了体内传来的奇异快感。
　　一人一豹的身体纠缠在一起，肉体相互拍打，进行着最原始的交合，雷晋喘息尖叫着，明雅的注意力全放在怀里被他深深占有的雌性身上，谁也没注意，不远处的树上，一直乌鸦口鼻流血，两眼放光，一头栽了下来，奋力扑腾两下，软在地上半天没起来。
　　一次结束，两人都有些意犹未尽。
　　雷晋半靠在树干上，曲起双腿，压着明雅的头夹在自己的两腿之间，明雅听话的用嘴伺候他一次。最后舔舔嘴角，将雷晋的东西都吃进去。
　　“雷晋，再让我做一次吧。我想要。”明雅忽闪水润的大眼睛撒娇。
　　“这次我来，你躺下。”
　　明雅夹紧尾巴跳起来，惊道：“这次你要进来吗？”上次被雷晋进入，虽然不算很疼，也有快感，但被侵入的感觉怪怪的。
　　但如果雷晋一定要进来，他……他也会同意的。
　　“你来吧。”明雅转身趴在地上，头朝下，尾巴高高翘起。
　　“我对你现在这个样子没兴趣。”雷晋抬腿在他屁股上踹一脚，他还没重口到侵犯一只豹子好不好。
　　明雅一听放心了，笑眯眯地顺势翻身躺倒。
　　雷晋扶着树干起身，跨坐在明雅腹部。
　　“闭上眼。”雷晋的脸皮是厚点，但被明雅这样色迷迷的盯着，也多少有点不自在。
　　明雅乖乖闭上大眼睛。
　　雷晋一手握住明雅的硬物，另一只手撑开自己的后穴，抬高腰，含住顶端，体内之前的体液滋润，竟将明雅的分身整个都吞了进去。
　　这个姿势，让明雅进入地极深，雷晋皱眉稍微适应了一会，缓缓扭着腰动了起来。
　　明雅挺身向上顶去，反复戳弄着那处湿漉漉的肉穴。
　　雷晋捏他一把，自己抬高臀，再用力坐下。
　　明雅被他缓慢的速度磨到全身燥热难耐，两只爪子抓起雷晋的脚踝。
　　“啊……”双腿突然离地，全身的重量都集中在后面那一处，雷晋惊喘一声，被进入到最深。
　　明雅化被动为主动，大大分开举高雷晋的双腿，看着自己的分身一次次进入那处禁地，然后抽出，接着在猛烈进入。
　　雷晋向后仰去，双手撑在背后的草地上，臀间因激烈抽插而产生的强烈快感，让他放弃挣扎，任凭明雅一次次贯穿了他。
　　两人相连的地方滴落的汁水渐渐浸湿了明雅腹部的毛皮。
　　雷晋双手扶着树干跪趴，腰身抬起，后面承受着明雅的猛烈贯穿，不够，还是不够，他语带催促道：“明雅，明雅……”
　　明雅舔舔他的锁骨，擦着他体内的敏感点，挺入更深处。
　　雷晋被顶弄地呻吟不止。
　　柔嫩的内壁接连受到两次冲刷后，上面的银豹子终于舍得抽身出来，侧躺在一边，两只爪子环抱住还在喘息的人，放在自己最柔软的肚皮下。
　　雷晋窝在他怀里，小睡了一觉起来，觉得有点冷，抬抬头发现，原来变天了。
　　“我们回去吧，明雅。”雷晋推开他，刚做完，还想来？现在不止是他，连这三只豹子也随时处于发情的状态。
　　明雅在地上打个滚，爬起来，蹭蹭雷晋露在外面的大腿。
　　雷晋把散了一地的果子和蘑菇收拢，大大咧咧地卷起下摆，兜在怀里，完全不顾及下面是空空的。
　　明雅看得直流口水，也只能乖乖的趴下来，让雷晋骑上去，卷起尾巴，在山林间急速奔走跳跃，又要下雪了，他感觉到了。
　　晚上吃烤肉，熙雅在水边找到一块宽大的黑色岩石，底下架上火堆，烤热了，岩石上撒上盐末，再铺上一块快肉，连油都不用，烤出来的肉，野菜和蘑菇非常鲜嫩，熙雅和漠雅一人撕肉，一人翻面，雷晋和明雅泡在温热的湖水里。
　　舒适的水温缓解了后面使用过度的酸疼，麻痒渐退，雷晋这时才发觉体内的那颗岩果还在。
　　明雅和他并列靠在一起，低头舔舔雷晋的嘴角，眼里是全然满足的欣喜。
　　雷晋有气没出发，自己探进去手指，摸不到，最后好不容易才排了出来，被挤压过度的岩果带着粘液，滑入水底，消失不见。
　　有细小的水滴打在脸上，雷晋睁开眼，大片大片白色雪花从黑色的天幕里纷纷扬扬地飘落下来，“下雪了。”他叹了一声。
　　雪花到了近地面，由于温度很高，大多融化成了水滴，只有极少数的雪片飘了下来，粘在身上，凉凉的。
　　泡温泉，看雪景，真是一大享受，如果身边再有美人温言细语地端着盘子伺候吃饭，人生真的没有什么追求了，可惜美人没有，只有一只黑豹子，尖利的爪子上勾着肉片在自己眼前晃来晃去。
　　“差不多了，快上来吧，都快泡皱了。”一盘子菜已经消灭了，雷晋还没有起身的迹象，漠雅探进水里涮涮油腻的爪子。
　　明雅刚才死活不吃，这会儿肚子开始咕噜咕噜叫，他不好意思地抬起爪子捂住。
　　雷晋拉了放在一边的兽皮裹在身上，跳上岸，回头笑道：“别装了，赶紧过来吃饭。”他打个冷战，忍不住嘀咕一句：“今天还真是有点凉。”
　　晚上冷，他们也没有太多的衣物蔽体，熙雅他们就把雷晋团团围在中间睡。
　　*
　　由于刚下过雪，外面湿冷，这几日他们外出很少，食物还算充足，吃的时候在旁边的沸泉里滚一滚，很快就熟透了，蘸着酱料就当天然的火锅了，由于没事可做，日子越发靡乱不堪。
　　这天雷晋坐在漠雅怀里，熙雅趴在他胸前，两只豹子一前一后，交替进入他的体内抽插，明雅刚从外面回来就见到这个景象，哪里受得住，一个飞身就扑上来了，恰在这时，熙雅抓着雷晋的腿扑到在床上，强势刺入。
　　明雅一招扑空，整个身体撞向石壁。
　　“明雅……”漠雅是面对他的，觉察到不对，立刻飞身跃起，想阻止的时候已经晚了。
　　明雅的脑袋是有多硬，整个石壁都被撞坍塌了，石头尘灰四散开，露出后面一个巨大不明的空间，明雅收不住身形，一头栽了过去。
　　漠雅没有犹豫地跟着跳过去，熙雅和雷晋醒过神来，紧随其后。
　　后面是个向下的空间，黑漆漆的望不到边际。
　　雷晋从熙雅的背上跳下来，脚下是粗糙的沙土，好像还有碎贝壳之类的东西，刺得脚心生疼。
　　“漠雅，明雅……”四下没听到动静，雷晋喊了一声，回音很大，可是没有收到漠雅和明雅的回答。
　　“你上来，我们进去找找。”熙雅还算冷静，这里只有一处通道，正散发着微弱的光芒，似乎在指引他们进去。
　　雷晋点点头，没有争辩地跳到他背上。
　　“这里怎么也有这么多水晶？”雷晋摸摸两边的墙壁，和禁地一样的水晶通道，平整光滑，不像是自然形成的。
　　通道向地下延伸，越来越陡，熙雅的爪子几乎稳不住，而且温度也在升高，雷晋明显感觉到额角渗出来的汗水，顺着脸颊不停淌下来。
　　“这样走下去，不会直接到地心吧？”雷晋暗暗心惊，走了这么久，怎么还不到底。
　　熙雅爪子打滑，雷晋从他背上摔下来，双双滚下去，天旋地转中，落到最深处，这里光线增强，应该有通风口，外面湿冷空气涌进来，反而不那么热了。
　　熙雅首先看到那两个挨在一起的身影，“漠雅，明雅……”
　　雷晋也爬过去推推他们，没动静。
　　熙雅围着他们仔细检查了一遍，没有任何伤口，这才松了一口气，说道：“没事，应该只是暂时撞晕了，一会儿醒来就好了。”
　　雷晋试试他们的呼吸，也还算平稳，“这是什么地方，在圣湖底下吗？”
　　“要不要到高台上看看？”熙雅提议，东边有处高台，那里地势高，应该能看清楚这里全局。
　　雷晋拍拍他的脑袋，不吝啬夸赞道：“你怎么能这么聪明，和我想一块儿去了。”这话也不知道在夸奖谁。
　　熙雅晃晃脑袋，并不反驳他的话。
　　雷晋无聊到发霉时，偶尔会想一下，如果在现代遇到熙雅，他们应该可以做最好的朋友，没事可以一起上街喝喝酒，干架可以交给对方后背的那种。
　　雷晋站在最高处，打量着个水晶筑造的巨大空间，正中间凌空悬着一块巨型黑色圆环石，和他镶嵌在时空之门上的一模一样，只不过这一块体积不知道大了多少倍。它此刻自东向西正缓慢旋转着。
　　熙雅立在雷晋身边，思索过后，开口道：“这块石头，和你当年落下去的山谷里的质地好像是一样的。”
　　难道说，有人在那里采掘了黑色玉石，然后把它打磨好了，放在这里，那这些黑色玉石到底有什么用呢，这么远的距离是怎么到这边的？又是什么人运过来的？
　　这一系列的问题都没有头绪。
　　“伤脑筋啊，还是回去和罗杰说说好了，他最喜欢研究这些稀奇古怪的事情，说不定他能知道。”雷晋这个人，真的是很没有探索求知欲。
　　熙雅知道他的脾气，也不勉强，再说他对这些东西也没什么兴趣，就接口道：“恩，我们好好观察一下，回去描述给阿么听。”
 
　　154、贝格番外

　　在这个远古的世界里,海底和陆地上一样,也分布着很多的部落，其中最主要的就是人鱼和鲛人部落,以东大陆为界，东大陆以东是人鱼部族的领地,以西是鲛人部族的领地，他们互不侵犯,来往也不算密切。
　　人鱼部族内部又划分为无数的小部落，不同的部落,种族就有所差异，最明显的就是尾巴的颜色，其中占统治地位的被称为王族人鱼,他们的尾巴和大海同色。
　　王族人鱼的数量很少,全部加起来也不足一千条，可他们却拥有着所有人鱼中最强大的力量，他们强而有力的尾巴甚至能轻而易举的抽死一头最凶猛的虎鲨，王族人鱼出生后一年，就能在腿和鱼尾之间自由转换，生出双腿他们就拥有了在陆地上生存的能力，也可以到海岛上采摘珍贵的白沙果，这对其他的人鱼来说是不可能的，其他种族的人鱼一般要到真正成年，和伴侣有了关系之后才有这项功能。但王族人鱼也有一项致命的弱点，就是繁衍能力特别低下，能力越强者越是如此，王族人鱼中能力最强大的王拥有后代的可能性更是几乎等于零。
　　与王族人鱼相对是人鱼世界里另外一个著名的种族，那就是金色人鱼，
　　在距今三百年前，金色人鱼部落的每个人都拥有一条硕大漂亮的金色鱼尾，他们是海神的宠儿，拥有了最美丽的容貌，最强的繁衍能力，一般部落里，雌性相对少，而且一生中最多可以生三到四个孩子，但金色人鱼一般的也能生五六个，身体素质特别好的，七八个十来个的都有，如果这些还不能说明他们的与众不同，那还有一样，就是其他任何人鱼部落所不能拥有的，那就是金色雄性人鱼和雌性人鱼拥有同样的生殖繁衍能力，甚至更强。
　　拥有的太多，而没有强大能力保护，本身就是一场灾难，在将近两百年里，金色人鱼被其他种族残酷掠夺，沦为繁衍后代的工具，但金色人鱼的血统非常珍贵，他们只有和本部族的人交配才能产下纯血金色人鱼，金发，金眸，金色鱼尾，与其他种族交配产出的人鱼或多或少都会带着其他种族的特征，很少出现纯血，这些混血人鱼雌性的繁衍能力相对也比较强，但雄性人鱼几乎全部丧失了自身的孕育能力。就这样一代代繁衍下去，金色人鱼的特征越来越少，他们随时面临着种族灭绝的危机。
　　在大约一百年前，金色人鱼部落里有一个纯血人鱼给王诞下了子嗣，金色人鱼得以和王族人鱼达成协议，每五年向王族进贡十个血统纯正的金色人鱼，借此换得王族人鱼的庇护。
　　协议达成后，沦落在各个部落的有金色人鱼血统的人集合起来，进行了一次漫长的迁徙，最终到达了一处离着虎族部落不远的海湾，那里风景优美，气候适宜，附近的海岛上还长满了人鱼喜欢的白沙果树，白沙果对人鱼身上伤口愈合非常有效，平时多吃也能增强体质，最关键的是他对怀孕的雌性人鱼和新生幼儿的保护作用，它可以让雌性顺利分娩，新生幼儿安全产出。
　　*
　　十五岁的贝格是金色人鱼部落族长连世的宝贝儿子，连世是难得的纯血金色人鱼，但贝格显然没这个好运气，他只是一条能力低下的普通混血人鱼，他的头发颜色很浅，只是微微带点金色，有一条和眼眸同样颜色的蓝色大尾巴，虽然形状还算是漂亮，也够长，但在金色人鱼部落，血统才能决定一切。
　　贝格从小没有阿么，据他阿爹说，他阿么很久之前就在阳光下化成海水去世了，没见过自己的阿么，贝格有些遗憾，但也没特别难过，毕竟他阿爹很宠他，他喜欢的东西，阿爹都千方百计地满足他。
　　“青宁，你想出去走走吗？”贝格悠闲地躺在沙滩上，蓝色的鱼尾浸在海水里一下一下地扑腾着水花，他眯眯眼，看向身边的未婚伴侣，雌性人鱼青宁。
　　雌性人鱼和雄性人鱼从外表上看最明显的区别就是雌性人鱼胸前多了两团肉，生过孩子以后，那里可以分泌乳汁，哺育后代，金色人鱼部落里的雌性也不算多，但贝格是族长的儿子，尽管是个混血，找个伴侣还是轻而易举的，青宁是自小和他一起长大的，比他年龄略大一点，她金发绿眸，漂亮的金色鱼尾，只在收尾处泛着绿色，血统算不得很纯，够不上进贡的级别，但在雄性纯血人鱼已经断绝，雌性纯血人鱼已经非常稀少的部落里已经算是很不错的了。
　　“你想去哪里？”青宁手里把玩着他胸前挂着的一只海螺，侧身对着他。
　　“不知道，就是四处走走，散散心。”最近很烦躁，叔叔和堂哥步步紧逼，他实在懒得应付。
　　“好啊，等我姐姐他们走了以后吧，你也知道，现在我家里乱的很。”说到她姐姐，青宁的眼神黯了下来，又是一个五年，她姐姐也是这次的贡品之一，贡品的命运大多悲惨，在部落里，这些血统纯正的人鱼都是优秀的存在，可是到了王族人鱼那里，他们就仅仅是生育工具，无论谁想和他们交配，他们就没有拒绝的权利，何况姐姐也有了自己喜欢的雄性。
　　“别太伤心了，等咱们部落强大了，就不用向那些王族人鱼进贡了。”贝格也生气，不过部落的强大指望他是不行了，他只是条混血人鱼，力量弱小不说，还要阿爹千方百计的庇护，如果他离开就好了，阿爹也不用事事和叔叔他们妥协。
　　青宁扯扯嘴角，说道：“估计会很难。”王族统治着整片东边海域，想摆脱他们不是一件容易事。
　　贝格挠挠头，“这个我也知道，不过咱多想想好的事情，我去给你抓鳕鱼吃。”
　　青宁笑道：“行，我们多弄点食物，路上也可以吃。”
　　贝格也赞成：“这个主意不错。”
　　不过贝格的行程在七天后被打破了。
　　“阿爹，青宁呢？”谁来告诉他这不是真的，昨天进贡的人刚走，他今天去找人，可是她家里人说昨天青宁已经做了贡品。
　　“她姐姐以死相逼，死活不去，宁愿和喜欢的人被流放到幽冥之海。”
　　“那也轮不到青宁啊，部落里不是还有比他血统更纯正的吗？”
　　“是有，但那是青宁的姐姐，别人没必要为他家做错事负责。”连世端坐上位，眼神是不露声色的冷酷，他只想保护自己唯一的孩子，至于其他人，他无能为力，哥哥和侄子虎视眈眈，直接开口说补上青宁，理由充足，他没法拒绝。
　　“可是阿爹，青宁是我未来的伴侣啊。”
　　“叔叔，贝格弟弟这是不同意让青宁过去吗？”贝格的堂哥子桑金发金眸，硕大的鱼尾是浅黄色，他的血统已经算是纯正的了，但因为鱼尾不是纯金色，没有生育能力，所以并不在进贡的行列，但他还算纯正的血统可以让他做上下一届族长的位子。
　　“别碰我。”贝格扭腰闪开，他知道自己这个堂哥和善的面具下对自己是多么厌恶，在人鱼部落，族长的位置是父子相传的，但因为自己是混血，丧失资格，叔叔和堂哥就来逼阿爹让位。
　　子桑的手顿在半空中，唇角的笑意冷漠异常：低贱的混血。
　　“子桑什么时候过来的？这边坐。”连世露出个笑容，指指身边的位子。
　　子桑优雅欠身，不算客气地在一旁落座，看看一脸愤怒的贝格，开口道：“弟弟何必生气，等哥哥当了族长，帮你挑个血统更纯正的。”
　　贝格咬咬牙，明知道打不过，也很想冲过去揍他一顿，连世微微摇头。
　　此后三个月，陪同去王族人鱼那边的人回来，说青宁被王看中了，留在身边。整个人鱼族群都知道他们王的名字叫蓝齐。

    155（该章原创网没有；非缺章）

　　156、幸福生活 ...

　　春季的草原上大概每隔二十天就换一次花期,时时野花繁茂,雷晋他们从圣湖回来后经过短暂的息，兽人们开始忙着新一年的播种和出外围猎,雷晋和罗杰把艾维的杂货铺子接了下来，请人休整了一番,重新开业，在原有物品的基础上又加了一些自己制作出来的东西,肥皂，豆腐,酱料，风铃，鲸鱼油,此外,慕亚做的洗澡粉，还有加赫做的婴儿车，平板车都有的卖，窗台那里摆上各色点心糖果，引得一群孩子进进出出，人气很旺。
　　这一年的豹族集市很热闹，乐平带着两个儿子，青河一家，景越一大家人也都过来了。听说雷晋他们举行了仪式，又送了一堆礼物，现在房子大了，这些人都能进来，大家很是热闹了一番。
　　“这房子真是敞亮。”其他人都到集市上去了，浩晨因为长途跋涉过来，身上疲累这两日都在家里休息，雷晋主动提出留下来陪着。
　　“阿么，你要喜欢，以后常来住。你看，我这房间多着呢。”雷晋冲了一杯藕粉给他。
　　“那是一定的，这是我儿子家呢。”浩晨抱着苹果笑得很欣慰。
　　“阿么，把苹果给我吧，这孩子太重了。”在全家人的努力下，苹果的体重总算是稳定住了，不会增长过快，但他的胃口太好，一时半会想减下来也不容易。
　　“没事，我就喜欢大苹果，这是第一次见呢，真是讨人喜欢，去年秋天听说你生了孩子，就一直惦记着要过来看看的。”浩晨轻拍睡着的苹果的背，藕粉糊糊不那么热了，端起来喝了几口：“很好喝，这就是院子里种的藕吗？”
　　“是啊，阿么，你要喜欢喝的话，走的时候带些回去，家里也有种子，你们回去挖个这样的池塘种着就行。”雷晋搬个椅子在他旁边坐下来。
　　”这倒是不用了，虎族部落不比豹族，山上水少。”浩晨笑着摇头拒绝。
　　“那你想吃的时候就捎信过来，我给你送去。”
　　浩晨一直知道熙雅他们疼雷晋，但还是有些担心雷晋有三个兽人伴侣太累，现在看他们相处这么好，终于放下心来，看到池塘边，麦冬和葡萄他们正在荡秋千，问道：“这次去圣湖，肚子里一点动静没有吗？”
　　雷晋笑道：“加上回来的路，都两个多月了，一点感觉没有。”他现在已经有四个孩子了，他一点都不想再生了。
　　浩晨抱着苹果换个姿势，说道：“你啊，就是和旁人不一样，人家都是去了圣湖回来怀孕，你倒好，反而没事了，不过你们现在还年轻，这事不着急。”
　　“阿么，我都有四个了。”雷晋提醒他现实状况。
　　浩晨嗔怪道：“这孩子自然是越多越好，哪有人嫌多的？”
　　“我就嫌多，遭罪的人是我。”雷晋心里默默补了一句，知道说了，浩晨也听不进去，索性就闭嘴，听他念叨几句，虽然话题不大对，但他喜欢这种有亲人关心的感觉。
　　青河和乐平在部落集市结束后就离开了，浩晨他们待到夏初才启程返回虎族部落。
　　苹果还有两个月就满一岁了，其他同龄的兽人宝宝都能跑能跳，话都说的很顺溜了，可苹果还是只会翻滚，话也是只会那么两句，吃饭，睡觉，爸爸，阿爹，哥哥，阿公，阿爷，他会说的词，雷晋两只手都数的过来。
　　天气热了，葡萄和柚子橙子贪凉，都喜欢到莲叶底下睡觉，池塘里每年会生出几个奇怪的莲叶，平平的漂浮在水面上，周边微微翘起，硕大无比，直径足有一米多，还特别能承受重量，雷晋一个大男人站上去都没有问题。
　　看到葡萄他们纷纷游了过去，苹果满眼羡慕，着急地挥着爪子，软软唤道：“哥哥，哥哥……”
　　柚子率先攀着下面的叶茎爬到莲叶上坐着，摆摆手道：“不行，不行，我们都带不动你。”平时出去玩，还能拖着拽着，可是到了水里，他们不敢轻易尝试，爸爸的巴掌可一点不懂客气。
　　“苹果也想过去？”雷晋在屋里冲个凉水澡，只套了裤子就出来了。
　　“爸爸……”苹果欣喜地摊开小爪子。
　　雷晋眼中闪过一抹狡诈的光芒，很乐意实现他的愿望，将人抱起来，放到莲叶上。
　　苹果习惯性地翻滚，悲剧发生了。
　　“噗通……”
　　“爸爸，弟弟掉下去了。”橙子惊呼一声，看到老爸跳下来了。
　　“爸爸，弟弟在水里。”葡萄看雷晋停在那里没有捞人。
　　“没事。”雷晋倒是一点不着急，直到看见苹果开始扑腾爪子，才轻松地将人提起来，照样放在莲叶上。
　　苹果咳出几口水，刚刚平复，雷晋站在水里，一脚踢到叶柄上，莲叶瞬间倾斜，于是不幸的苹果又落下去了，等人扑腾个差不多，雷晋再将人捞上来，然后扔下去，如此折腾了十来天，苹果还没学会走路，神奇地先学会了游泳，而且速度还不慢，到了后来，往往是雷晋一脚踹下去，苹果就挥舞着小爪子，拼了命的往岸边游，因为他明白，如果被老爸逮住，还要再被扔一次，
　　熙雅他们心疼孩子，但拿雷晋没办法，再说他们心里也清楚，苹果是需要人逼着，他们下不去手，总有来个下狠心的。
　　只要人肯动就好，游泳都学会了，走路还还远吗，食物诱惑加暴力对待，可怜的大苹果在一岁生日来临之际终于被雷晋逼着学会走路了。
　　对此，雷晋很是自得了一番，苹果会走路，解决了一件他的大心事。
　　如果罗杰和安布能和好，家里可真就是皆大欢喜了。
　　“想什么呢？这么入神？”熙雅洗过澡，跨上床，掀开被子进来。
　　雷晋拍开他乱动的手，拉过枕头垫自己身后，伸开腿，靠坐在墙边，问道：“你说罗杰和安布是怎么回事？”
　　枕头被抽走，熙雅挪挪身子，换个地方，枕在他腿上，“怎么想起这个问题了？”阿么一直不妥协，家里人干着急，谁也没办法，这种事情总不能强迫吧。
　　雷晋放平腿，让他躺得更舒服点，回道：”每天在铺子里看到他们两个，我都替他们别扭。”明明两个人还是有感情的，安布现在也是单身了，既然这样，为什么不能重新在一起呢。
　　熙雅颦眉，回忆道：“小时候的事情还记得一点，我记得那时候阿么和安布叔叔在一起很开心的，后来不知道为什么就分开了，安布叔叔就和朱希叔叔举行了仪式，生漠雅那天，还是我去找的安布叔叔，他过来抱着阿么一直哭，后来漠雅出生了，再后来安布叔叔就很少来家里了，我就知道这些了。”
　　雷晋嘀咕道：“是挺奇怪的，漠雅不是他们两个生的，怎么有了孩子反而彻底分开了？”
　　“你想做什么？”熙雅仰头望着他，轻声问道，他看雷晋这些日子是憋坏了，什么事都想掺和一脚。
　　“你说有办法让他们重新在一起吗？你阿爹他们会介意吗？”
　　熙雅拉过他的手，十指交握，“说到我阿爹和安洛阿爹，他们很喜欢阿么，阿么喜欢的，他们就会同意的，而且当年阿爹他们并没有反对。”话锋一转，熙雅继续道：“不过，你别用对待苹果那一套粗暴办法，万一闹僵了，没有回旋的余地，现在阿么和安布叔叔能坐在一张桌上吃饭，已经是很大的进步了。”以前安布叔叔在的地方，阿么一定不会多戴。
　　雷晋空着的另一手拍拍他的头，自吹自擂道：“我做事有分寸，你放心。”
　　熙雅看看睡在旁边小床上整整小了一号的苹果，暗道放心才怪。他起身用兽皮盖住屋里的珠子，拖着雷晋躺下去，翻身压上去，一口咬在他下巴上，说道：“这事，等漠雅他们围猎回来商量以后再说，现在陪我睡觉。”
　　“轻一点……”
　　“恩，我知道……”
　　今天是满月，皎白的月光透进来，夜色撩人，床上两人喘息声渐渐浓重。
　　*
　　有人过来买豆腐，罗杰过去招呼，雷晋拉着安布咬耳朵出馊主意：“要不然你直接上算了，我看罗杰那个别扭性子，有你耗的。”
　　安布露出个温和的笑容，扶着肩膀推开他，说道：“别淘气了。”当年的教训他还记得，这么多年都熬过来了，剩下的日子里他能陪在罗杰身边就足够了。
　　“我可不是你儿子。”别当他孩子一样。
　　“可是你是我儿子的伴侣。”安布笑着点出事实。
　　罗杰把一块豆腐递出去，那人给了一只野鸡，看到雷晋和安布，笑道：“雷晋和族长处地真不错。”
　　最近常看到他们两个凑在一起嘀嘀咕咕，不知道在偷偷商量什么，他也……没兴趣知道。
　　此后过了半个月，漠雅他们围猎平安归来，还有一件喜事，就是春纪说安布的伤势基本痊愈了，雷晋提议庆祝一下，熙雅他们下厨，凉菜，热菜，素菜，荤菜，张罗了一大桌子，家里早早关了门，饭桌就摆在池塘边上，这个时节荷花开得正好，清香阵阵。
　　“今天真是难得的团圆，应该要喝点酒。”安森看看这一大桌子人，心有感慨，兄弟，伴侣都在，三个孩子也长大了，有了自己的伴侣和孩子。
　　雷晋早有准备，闻言，弯腰把放在桌子下面的酒坛子抱上来。
　　其他人也点头同意，雷晋帮着倒上，罗杰闻到味道皱眉：“不是果酒，是白酒？”
　　“果酒没味道，既然喝酒当然要喝这个了。我好不容易才从艾维那里换来的。”艾维就是雷晋的酿酒坊，他自己不大喝酒，酿制的酒都被雷晋七七八八地换了出来。
　　孩子们喝的是蜂蜜水，只有葡萄坐在明雅腿上，柚子橙子和苹果都是兽型，厨房里专门盛了菜，他们趴在地上吃更自在。
　　一家人说说笑笑，也没拘束时间，散席的时候已经月上中天了，罗杰喝得最多，整个人已经趴在桌上快睡着了。
　　安森和熙雅他们正在收拾桌子，雷晋带孩子去洗澡睡觉，安布推推罗杰，说道：“罗杰，回屋去睡吧，别着凉了。”
　　罗杰单手支着额头，勉强睁开眼睛，看清眼前的人，迷迷糊糊唤道：“布？”
　　听到这久违的称呼，安布浑身一震，整个人僵在那里，与此同时，停下的还有安森，他端着盘子的手一顿，看看安洛，对安布笑道：“罗杰喝醉了，今晚就留在这边吧，别两边折腾了，你带他回屋。”
　　“安森哥哥。”
　　“安布哥哥，漠雅都长大了。”一晃过去这么多年了，也该有个结果了。
　　安布点点头，打横抱起罗杰。


　　157、临近完结

　　雷晋晚上喝得也不少，不过他酒量好，基本没什么大的影响。
　　“来，喝点西瓜汁，我刚打的。”漠雅探手下去，将歪在床上的人揽在怀里。
　　雷晋确实有点口干，就着漠雅的手一口气喝了半杯。
　　“不喝了？”漠雅看他半闭着眼睛，昏昏欲睡的模样，心软软的，从第一次见面到现在已经六年多了，他们两个的孩子葡萄也快五岁了，无论在哪里，还是心心念念这个人，看来这辈子是很难改掉了。
　　“洗过澡了？”漠雅看他只套着一件单衣服，皮肤上隐隐还带着草木的清香。
　　“刚才和明雅一起洗的。”雷晋往他怀里拱了拱，强自打起一点精神道：“罗杰那里怎么样了？”
　　漠雅把手里剩下的西瓜汁喝干净，竹筒杯子放在一边，脱了两人的放衣服，拥着他一起躺下，盖上被子，回道：“这个，我可不知道。”阿爹抱着阿么回屋去了，他也不能跟着。
　　“你相信罗杰真的喝醉了吗？”罗杰的酒量以前没这么差劲的。
　　漠雅轻笑，”阿么说喝醉了，就是喝醉了。”
　　雷晋捏住他高挺的鼻梁：“你还真是越来越狡猾了。”他的眼睛虽然没有兽人好用，但安布抱起罗杰的时候，罗杰的手紧紧攥着安布身后的衣服，他可看的清清楚楚，当时漠雅也在边上。
　　“你不困了吗？”漠雅凑在他的颈边嗅嗅。
　　“你想做什么？”雷晋警觉。
　　“既然你不困，我们来做点开心的事情。”
　　“要做你自己做，不奉陪。”雷晋打个呵欠，翻过身去。
　　“那我可自己动手了。”漠雅吻着他光裸的肩头，抓着雷晋的左腿搭在手臂上，摸到入口，屈起两指搅弄一下，就着相贴的姿势，从背后挺了进去。
　　“恩……”经过这么多年的交合，雷晋的身体早已经习惯被进入，内壁异常敏感，特别是从圣湖回来以后，即使没有碧艾润滑，也不会有太多不适应，温暖湿润的小穴紧紧的裹住冲进来的硬物，漠雅觉得自己都快融化他在里面了。
　　随着漠雅撞击频率的加大，黑暗里臀肉的击打和濡湿的水声愈发明显，雷晋的感觉上来了，喘着粗气，主动挺臀后压，将那粗热硬物整根纳入自己体内，吞吐收缩。
　　“漠雅，快点，我困了……恩……”他的睡意上来了，可漠雅一直不释放。
　　“很快就好了。”漠雅加快速度，狠狠在他体内抽插了数十下。
　　灼热的液体拍打在肠道内壁上，雷晋脑袋一歪，贴着漠雅，终于放心睡了过去。
　　“你只有睡着了，才能消停会。”漠雅抱住身前的人，并没有将自己的那处拔出来，尽情享受着激情之后的余韵。
　　半夜里，雷晋憋醒了，一动才发现，漠雅的东西还留在自己身体里，放松身体，伸手到后面扶着那物件拔出来，一时感觉里面空虚下来，但现在哪顾得了这个，上厕所要紧。
　　“这么晚了，你去哪里？”他一动，漠雅就醒了过来。
　　“厕所，还能去哪里？”雷晋推开他，从床上跳下来，腿立时一软。
　　漠雅及时拉住他，伸手拉过自己的大衣服帮他披上，“天气凉了，以后穿点衣服再出去。”
　　雷晋答应一声，拢拢衣服，拖着鞋子就冲出去了。
　　漠雅看他着急的样子，就知道他今晚喝得真不少了。
　　水出来了，身上舒服了，现在已经入秋，天气确实凉了不少，草丛里蛐蛐的叫声不绝，还能见到成群的萤火虫，一闪一闪的。安布的房间是最东边那个，屋里的珠子还没盖上，窗子半开着，有断断续续的声音流泻出来，低低的，不是很清楚。
　　”这么晚了，两人还没谈完？真够能说的。”雷晋揉揉眼睛，暗自嘀咕一声。
　　突然屋里传来“哗啦”一声，什么东西摔碎了。
　　雷晋心头一惊，“不会一言不合，打起来了吧？”虽然安布打罗杰的可能性为零，但罗杰打安布的可能性还是存在的，他放轻手脚，打算偷偷过去看看战况。
　　他悄无声息地来到窗下，无声笑了，还真是打起来了，不过这个打架的方法好，在他看来，这是增进感情最好的方法了。
　　此时的屋里罗杰浑身赤裸躺在桌上，双腿分开勾在安布的肩头上，罗杰的皮肤白皙光滑，那满身的紫红色痕迹尤其明显，看这样子，也不是一时半会儿了。
　　桌子下面，水罐破碎，洒了一地水。
　　安布的动作看得出来很激烈，罗杰被他人顶得整个人在桌面上不断前移，最后变成双手抓着桌角，脑袋后仰，悬空在桌子边缘的状况。
　　“啊……布……”安布一个大力挺进，罗杰蓦地睁大眼睛，眼角微红，与窗外的雷晋对个正着。
　　雷晋大方而友好地露出雪白的牙齿，只差开口慰问两句了。
　　时隔二十多年，重新和罗杰重新在一起了，安布失去控制一样需索着身下人，早已失去了兽人最起码的警觉心，根本没发现雷晋站在窗外，只觉得罗杰后面蓦然收紧，简直要人命，接连深深顶入。
　　“安布的体力真是不错。罗杰以后有得享受了。”雷晋暗暗赞叹一声，转身的瞬间，眼角的余光看到安布的下一个动作，将罗杰整个抱住，压向自己胯间。
　　刚回过头来，雷晋被人捂住嘴巴直接抱走了。
　　“你怎么出来了？”走出一段距离了，雷晋展开双臂勾上来人的颈项。
　　“你一直不回来，我还以为你在外面睡着了。”漠雅回道，这事不是没前科，雷晋喝醉了，随便找个地都能睡着，只是这一回，他一出去就看人站在阿爹窗前，一副毫无顾忌的样子，真是让人又爱又恨。
　　*
　　第二天早饭，是熙雅做的，新出锅的白胖茄丁肉包子，软糯的杂米粥，卤的豆腐丝，小鱼干，炒了两个青菜，安布出来倒了一次水，打声招呼又回屋了，罗杰一直没出来，兽人们吃完各自忙活去了，漠雅把葡萄送到春纪那里，熙雅带着其他三个小家伙说是要到外面教他们狩猎，最近地里的鲜辣椒下来了，晒了不少，剩下的吃不完，除却一部分打成辣椒酱，雷晋想试试能不能新鲜着储存下来，如果成功的话，冬天就有新鲜蔬菜吃了。
　　“怎么家里这么多沙子啊？”苏瑞过来串门。
　　“想着把吃不完的辣椒埋起来，看看能不能存住。”雷晋停下手中的活计，招呼他进屋。
　　“我也没什么事，就是过来看看孩子们，给葡萄做了身秋天的衣服，让他试试看合身不。”苏瑞打量了一下四周，问道：“罗杰呢？一大早怎么就不见人，去铺子里了？”
　　“没呢，明雅今天去了铺子里，不过孩子们都出去了，中午才能回来呢。”苏瑞年纪大点了，齐罗又没有孩子，他把所有的热情都投注在这四个孩子身上。
　　雷晋陪他聊了会天，安布半拥着罗杰出来了，看到屋里还有其他人，罗杰不动声色地推开安布的手，但苏瑞早已经看到了。
　　冰释前嫌，重归于好，安布不再掩饰都罗杰的关心，坚持扶着他坐下，和其他两人打过招呼后，又问罗杰：“你想吃点什么，我去做。”
　　“随便热点吧，我不是很饿。”罗杰的语气还算是温和。
　　“我去做点蒸饼和肉汤，可以吗？”
　　罗杰神情微微一震，然后便有些动容，很快点点头，蒸饼和肉汤对于现在的家里来说并不是多么美味的东西，但这是当年安布回来，给他做的第一顿饭，他其实都记得的。
　　“你等我一下。”
　　锅里还留着些粥饭，安布热了热，给罗杰端了一碗过来，让他先垫垫肚子。
　　比这更亲密的事情，雷晋昨晚都看过了，自然对这一幕没什么惊奇，倒是苏瑞将他们的互动看在眼里，轻声问道：“这是和好了吗？”当年的事情，他在一旁看得清楚，这两个人的感情曾经有多好。弄成后来那局面，谁也没想到。如今能有这样的结果，也算是皆大欢喜。
　　“就这么凑合着过吧。”罗杰淡淡说了一句，雷晋随性的生活态度，让他想了很多，以往的不甘和怨怼也淡了，他开始思考也许能和安布做个普通朋友，毕竟认识这么多年了，让他这个想法发生彻底改变的是两年前，安布重伤那次，看到那人躺在床上奄奄一息，他才不得不正视自己内心，从来就没把那个人真正放下过，在生命面前，其他的东西都可以无所谓了。
　　朱希来找过他一次，说出当年两人的协议，把慕亚抚养长大，看慕亚举行了仪式，他们就分开。
　　安布昏迷的时候，他一直陪在身边，不过等他醒过来，自己就离开了。后来就是慕亚和夏未举行仪式，再后来就是朱希的主动离开，只不过那时候雷晋失踪了，熙雅他们的情绪都很低落，他那时说雷晋可能回到现代，也只是为了稳住孩子们，其实心里的真实想法是雷晋出事了。家里都这样了，他哪里有心思考虑自己和安布的事情。
　　好在最后雷晋安全回来了，但安布的身体又一直没痊愈，事情拖着拖着就到了今天。就像是安洛说的，漠雅都长大了，他们到底还闹什么。
　　雷晋听他话虽冷淡，但唇角眉梢的喜色可没稍减一分，哪里还不明白他的意思，联想昨晚的状况，心里暗暗吐槽：看你那冷清寡淡的样子，谁能想到你连色诱那一招都用上了，昨晚装醉还挺像那么一回事，安布果然乖乖顺着套子就进去了。
　　罗杰抬眼扫他一眼，明显还记恨他昨晚偷窥的事情。
　　雷晋很识相，立刻陪出个笑脸，对罗杰说道：“要不，我再给你讲讲禁地里的事情？”他回来和罗杰说过以后，罗杰明显很感兴趣，已经问过他不止一次了。
　　罗杰轻哼了一声，对雷晋的嘻皮笑脸没辙。
　　*
　　秋天的草原上药草丰富，飞羽族的人长途迁徙过来，打算在部落里借住一些日子，以前这样的事情都是安布在做，雷晋也没不清楚，这次交给熙雅。
　　熙雅将他们安排在部落里空置的房子里，其中一个年纪小的孩子来过他家一次之后就别别扭扭地提出，想来他们家住，雷晋一看乐了，这人还真是认识，在禁地沼泽地旁边遇到的那个叫朝羽的孩子，家里空房多，雷晋也不介意。就这样，飞羽族的族长带着朝羽住了进来。
　　朝羽显然很喜欢葡萄，但不会搭话，平时没事，喜欢在院子里来来回回翻晒他新采到的药草，葡萄跟着春纪和天启，渐有长进，基本的药草已经认识不少，看到朝羽采了这么多，就会主动上去说两句，朝羽面上不显，背过身去就傻乐半天。
　　这年秋末，安布和罗杰在家人的支持下补了仪式，这样的先例在部落并不多，但也不是绝无仅有。
　　慕亚挽着安布的胳膊还是亲热的喊阿爹，喊罗杰还是叔叔，朱希也来了，自始至终都面带笑容，没有任何失态。
　　晚上只请了些亲近的人，雷晋过来敬酒，胳膊肘捣捣安布，难得感性一次，“你们俩这一路走得可真够不容易的。”
　　安布的笑容比以往爽朗了很多，看看在一旁和安森安洛说话的罗杰，认真道：“我从来没后悔遇到他。”
　　雷晋很跟着想笑的，不知道为什么没笑出来。
　　“相信他们对你也是这样的。”安布接着道。
　　雷晋煞有其事的点点头：“这个是肯定的。”自信满满到爆。
　　安布失笑，这个爽利的性子，春纪上来敬酒，雷晋知道他们有话说，就借口离开了。
　　席面一时散不了，今晚他不是主角，雷晋就抱了坛子酒到树上继续喝，明雅紧随其后跟着爬上来，挨在他旁边坐。
　　“明雅现在也长大了。”雷晋捏捏他的脸，那时候动不动就爱哭的小家伙。
　　“你是明雅捡来的雌性，明雅会一直保护你的。”明雅舔他的唇，还带着酒香。
　　雷晋放松身体靠在他怀里。
　　“明雅的雌性？”
　　“恩？”雷晋第一次答应这个称呼。
　　“我喜欢你。”
　　“恩。”
　　两人在树上抱着睡着了，大家散去，漠雅找了好一会，才发现他们。
　　“下来吧，我接着你。”漠雅树下张开手臂。
　　雷晋没有犹豫，纵身跳到他怀里，他相信漠雅会接住他的。明雅轻松地一跃而下。
　　“快过来帮帮忙。”熙雅在那边呼救。
　　四个小家伙刚才闹腾着不睡觉，这一会又困得不想动，熙雅左手抱着葡萄，右手抱着苹果，腿上还扒着柚子和橙子。
　　明雅跑过去抱起柚子和橙子。
　　“老爸，好困。”柚子在明雅怀里咧咧嘴，露出他新换的尖利小牙。
　　“咱们全家一起回屋睡觉。”
　　熙雅，漠雅和明雅这一刻都知道，他们怀里的人加起来就是他们全部的世界。
　　这一夜，全家人睡在一张床上。好在床真的足够大。
　　入冬的时候，飞羽的族的人走了，他们中的一部分人明年春天要到更南方去，雷晋提出跟着一起出去走走。
　　*
　　第七年的春天，安布和罗杰去了圣湖，雷晋带着明雅跟着飞羽族去了这片大陆的
　　作者有话要说：后来的后来，他们都可以幸福的，嘿嘿。


　　158、不说那字

　　雷晋和明雅从家里出来的时候，草原上的积雪还没有融化干净，他们穿的还是冬天的厚衣服，越往南去，天气越热，一路走一路脱，一个月后，等他们飞出草原范围的时候，已经换上了夏天的棉薄衣服。
　　这两天的天气很不好，风一阵雨一阵的，一行人加紧赶路，路上休息的时间很少，飞羽族的族长看大家都有些吃不消，天还没黑，找到一处干净水源地，就让大家停了下来，这是一处草原和森林的交界地带，地势平坦开阔，飞羽族的人常年奔波在外，分工明确，默契十足，扎帐篷，捡柴禾，起篝火，打猎，做饭，井然有序。
　　雷晋在族长的帐篷里帮着分拣药材，看到明雅和飞羽族的人扛着猎物回来了。
　　看到雷晋，明雅咧嘴笑了笑，摆手示意，和其他人一道去河边清洗猎物。
　　“真是个可爱的孩子。”飞羽族的族长南辛比安森他们的年纪还要大一些，对雷晋和明雅一向是当小孩子看待。
　　“他儿子更可爱。”想到孩子，雷晋的脸上温软很多，走的那天怕小孩子哭闹，是趁他们睡着的时候悄悄离开的，不知道他们醒来会不会闹事，不过家里还有那么多人照顾着，应该不用担心。
　　全家聚在一起，吃吃饭，喝喝酒，种种地，打打猎，逗逗孩子，他不否认，日子足够温馨安宁，但对他来说，无事可做，长期拘在一个地方，人都被闷坏了，人还是要常出门走走的，散散心，长见识不说，还能找到不少好东西，就像现在，在路上就采到了胡萝卜和西红柿的种子，还有一种油脂果，擦在手上可以防皴裂。
　　南辛去年住过雷晋家，认识他家的每一个孩子，对雷晋爽朗的性子也很欣赏，所以此刻听到雷晋毫不客气的夸奖自己的孩子并不觉得诧异，还颇为认同的点头承认，那几个小家伙白白胖胖的，虽然淘气点，但一点不让人讨厌。
　　“柚子和橙子那两个鬼灵精的，我到现在都没分出来谁是谁。”
　　“他们两个就是欠揍。”两个人的年纪加起来都七岁多了，还喜欢玩互换身份的游戏，真怕他们将来的伴侣也分不清楚。
　　“葡萄就挺好的。”朝羽坐在雷晋的右手位置，抿抿唇，小声加了一句。
　　雷晋和他混的很熟，腾出手来，弹弹他脑门，笑道：“小鬼，少打我儿子的主意。”
　　朝羽不甘心地鼓鼓腮帮子，但想到他是葡萄的阿么，也不敢反抗，心里偷偷嘀咕：部落里的雌性叔叔明明都很温柔，为什么葡萄阿么这么暴力呢吗，幸亏葡萄的脾气不像他。
　　又一个被葡萄乖巧表面蒙蔽的可怜孩子。
　　南辛看他们俩笑闹，并不阻止，朝羽这个孩子什么就好，聪明懂事，医术学得也快，就是自小失去了双亲，少言寡语的，性子太闷了，雷晋没事就爱撩拨他，这孩子看着比以前开朗很多，高兴会笑，不高兴还会瞪眼睛。
　　“族长，雷晋，吃饭了。”外面的人进来，说了一声。
　　“走，咱们吃饭去，饿了大半天了。”南辛招呼雷晋，拉起朝羽的手。
　　这一行人里面除了雷晋都是清一色的兽人，起初他们答应雷晋入队，一来是族长应承了，他们也不好反对，二来也是因为知道雷晋的伴侣是将来豹族的族长，面子上要应付一下的，不过后来看年纪不大的明雅打猎勇猛异常，雷晋的性子也不若一般雌性柔弱多事，才真正地接纳他们。
　　雷晋也能感受到他们态度的变化，起初只是客气，现在才是亲近。
　　“雷晋，来吃烤猪皮，刚出来的，正脆着呢。”猪皮烤得红透油亮，飞羽族的人递过来好大一块。
　　雷晋笑着接过来，拉个草垫子坐下来，加入说话的人群，最近天气炎热潮湿，飞羽族负责做饭的人，总是食物里加很多辣椒和柠檬之类的东西，又酸又辣，对胃真是个折磨。其他人都能接受，雷晋也就忍着。
　　明雅看他吃得不多，回到他们的帐篷后，变魔术一样，端出一大碗鱼汤。
　　“这是怎么做的？”飞羽族做饭有专人，雷晋和明雅也不想开小灶，给人添麻烦，就有什么跟着吃什么。
　　“我抓了些小鱼，剖好了，加水放在碗里，再把烧红的干净鹅软石投进去就有鱼汤了。”
　　“明雅真是越来越聪明了。”雷晋奖励性在他脑门上亲了一大口，和明雅一人一口喝起来，鱼汤有种很特别的醇厚鲜香，因为碗底的石头很热，汤一直没凉，喝完了胃里暖暖的无比妥帖。
　　“我出去守夜了。”飞羽族的人在宿营地周围撒了驱赶蚊虫的草药，安排人轮流守夜，明雅是上半夜的
　　“早点回来，看见有异常就出声，别自己一个人就傻乎乎上手。”雷晋坐在兽皮上，帮明雅拉好散乱的衣襟。
　　“恩，”明雅抱抱他，转身出去把帐篷入口压好，甩甩胳膊，深吸口潮热的空气，他很高兴雷晋这次选择带他出来。
　　继续南下，是大片的丛林，里面闷热难当，蒸笼一样，不下雨树叶都滴着水，丛林深处有个小寨子，住着十几户人家，飞羽族的人比较熟悉，常在这里补给和投宿，他们每天都要忙着采药，制药，相对比较悠闲的雷晋和明雅跟着寨子里的人，脸上手臂上抹上红色颜料，到沼泽地里抓鳄鱼，学习捕猎蓝色毒青蛙，这种毒青蛙只要一点就可以麻痹一头大象那么大的猎物，但猎物人吃了，一点事没有，他们还学会了种植伞树，切割好的枝条扔在水里养着，不过一晚上就能长出伞一样的东西，三四个人避雨都没问题，非常神奇，还有一种蘑菇熟透了，离地两米多高，掀开上面的伞盖可以用来盛放孩子，外表坚韧，兽类的牙齿刺不穿，里面透气干爽，寨子里的人外出时就把孩子放在这种蘑菇里，雷晋实在很想带两个回去，可惜个头太大了。
　　穿过这片丛林，一路前行，就进入了高原地带，天渐渐凉爽起来，空气竟然带了几分秋意，一列高大的山脉纵贯南北，东边是荒漠绵延，西边是草原稀疏，草原上并没有居住，随处可见大面积的碎石群，有些上面还雕刻着奇怪图案。
　　第五个月的时候，他们到达了这片大陆的最南端，这里已经是完全是冬天的景象了，三面环海，海平面上漂浮着大量的浮冰，但并不如雷晋以为的是个冰层覆盖的世界，很多河流高大的山脉发源，奔腾流入大海，陆地上的树木也很高大，动植物种类都很繁多，只是天一直灰蒙蒙的，但这并不影响兽人的视力，飞羽族山崖上，海里，沙滩上都能找到可以入药的材料，明雅则带着雷晋猎了很多极为保暖的皮料子。
　　返回的行程比较快，虽然也会采药，但早先已经摸清了大概位置，没耽误很长时间，即便这样，等他们回到豹族部落的时候，也已经是入秋时节了，飞羽族的人在这里做了短暂停留，继续北上，回家了。
　　孩子们将近半年没见雷晋，想到不行，一见面就抱着胳膊，搂着腿的不松开。
　　熙雅和漠雅见雷晋这次回来，人瘦了，但眉眼清亮，骨子里都透着肆意自在，心下明白，那些日子他真是闷坏了，雷晋本就不是那种在家生孩子，围着锅台转的雌性，他们也不想拘着他，雷晋喜欢就好，横竖有他们三个守着，由着他折腾吧。
　　这一年的祭月，安布坚持，熙雅成了豹族的新一任族长。
　　罗杰做出来一种叫吹筒的东西，用上了雷晋和明雅带回来的毒青蛙汁液，遇到大型凶猛的野兽，可以在较远的地方进行伏击，避免了一上来就是面对面的搏杀，兽人出外打猎伤亡人数有所减少。
　　此后两年，雷晋跟着飞羽族陆陆续续出去过很多次，陪在身边的有时候是明雅，有时候是漠雅，熙雅因为是族长无法走开。
　　东大陆的很多地方都留下过他们的足迹，因为雷晋每次外出都能带回来很多有用的东西，后来也有部落里的兽人陆续加入，队伍无形中壮大，于是雷晋终于又混成了老大，继续过着手下小弟无数，美人左拥右抱的好日子。
　　*
　　时间进入第十个年头，雷晋是夏天离家的，入冬才回来，这次跟在身边的是漠雅，刚进部落就听值守的兽人说熙雅受伤了，他的心头就一阵猛跳，熙雅是族长，凡事需要冲在前面，他一直就担心发生这种事情。
　　“熙雅。”雷晋从漠雅背上跳下来，破门而入。
　　“阿爹，爸爸，”葡萄唤了一声。
　　“回来了？”熙雅坐在床上，向雷晋招招手，露出个笑容，已经九岁的葡萄正在给他换药。
　　“伤到哪里了？”雷晋拍拍葡萄的头，坐到熙雅边上。
　　“没什么大碍，就是腹部挨了一爪子。”熙雅轻描淡写，握住雷晋的手。
　　“真的没事？”漠雅不放心，上前就想查看。
　　“真的没事，我这刚上好的药，你别给我拆了。”熙雅故作无奈地瞪他一眼，精神头十足，“不信你问葡萄。”这个弟弟从小到大对家里的人心就重，让他看到伤口，又该瞎担心。
　　“是啊阿爹，大阿爹的伤已经快好了。”葡萄得到熙雅的示意，立刻上前抱住漠雅的手臂说道。
　　漠雅停住手，浅笑，“那就好，阿爹阿么和那几个孩子呢？”
　　熙雅一一回答了。
　　漠雅把带回来的东西简单归置一下，又问道：“我去做饭，哥，雷晋，葡萄，你们想吃点什么？”
　　”要吃山药猪骨头汤，要吃大颗的饺子。”熙雅也不客气，谁让他独占雷晋这么久。
　　“行，我去做，雷晋，你陪着大哥休息一下。”漠雅好脾气地笑了笑。
　　“阿爹，我帮你烧火。”
　　“好，过来吧。”
　　看他们父子俩相携离开，熙雅不再故作坚强，垂着脑袋靠在雷晋肩上哼哼。
　　“怎么了，很疼？”雷晋抬手，轻轻揉揉他的头发。
　　“雷晋，我不想当族长了。”
　　雷晋微微一愣，接着问道：“怎么了？出什么事了？”严重到族长都不想做了。
　　“你们都出去了，就留我一个在家里没意思。”熙雅嘟嘴哀怨道。
　　这算什么理由，雷晋几乎听到了自己体内血管根根爆断的声音，快三十的人，撒起娇来，一点没有违和感，也不怕孩子看到笑死。
　　“你想好了？”
　　熙雅埋进雷晋的肩窝那里，顿了一下，说道：“算了，我开玩笑的。”他不怕危险，就是雷晋他们经常不在家，他回家看到空荡荡的房间和床铺，不可避免会觉得疲累和寂寞，但他是哥哥，守护家人本就是他的责任，他并不恋栈族长的权力，但他绝不允许别人站在属于他的位置上对他发号施令，进而伤害到他的家人，一想到这些，他的眼中就重新多了一抹坚定。
　　“这事让我想想，你先躺下睡一觉，待会我喊你起来吃饭。”雷晋捧着他的脑袋，凑上前，在他唇上狠狠撮了一口。
　　屋里很暖和，雷晋看熙雅渐渐睡了过去，可能身上有伤口，眉头微微蹙着，呼吸并不平稳，一个隐约的想法浮上心头。
　　*
　　“雷晋，你是说你要当族长？”吃完饭，明雅正在给孩子们捏核桃吃，听到雷晋的话，怀疑自己听错了，不能怪他惊讶，因为从来没听说过雌性当族长啊。
　　“你别开玩笑了，你想当，我还不想让位呢。”熙雅皱眉拒绝，把手里喝光的药碗递给漠雅，雷晋的想法他不知道，但无非是为了他。
　　漠雅没出声，似乎真的在思考这个事情的可行性。
　　“漠雅，你不会也赞成吧？”
　　“也许可以试试。”
　　“不行。”出外围猎什么的，让雷晋带头，不是把他往危险里送吗？
　　“你们听我说完。”雷晋没耐心听他们吵，吼了一声，连正往嘴里塞东西的苹果也停了下来。
　　“我想来想去，我来当族长最合适，族长的位子不会丢，你们谁都不会被约束在这里，无法出去。”他和熙雅的想法一样，绝对不会把手中的权力拱手相让。
　　“那你呢？”熙雅问道。
　　“大哥，你不会以为部落里的兽人真的会让一个雌性带着围猎吧？”大哥是关心则乱，没把这里面的关键想清楚。
　　“你是说，族长，雷晋来当，围猎我们轮流带着去？”
　　“还有我们也可以。”窗外传来几个人的脚步声，安森他们和罗杰推门而入。
　　“阿爹，阿么，你们怎么过来了？”明雅和葡萄给他们挪凳子。
　　罗杰关心熙雅的伤势，上前查看一番，说道：“这事雷晋刚和我提过，我觉得主意不错。”以前部落里雌性都是被宠爱的，相对来说弱势一些，但这些年，兽人固定出外围猎，地里的大多活计都是雌性在做，现在各个家里的吃食，粮食已经快占到一半，那些雌性的腰杆挺地可比以前直多了，如果雷晋这时说当族长，那些雌性肯定会一窝蜂的支持。
　　雷晋人缘很不错，来的第一年就帮着大家保住了家园，后来带大家度过春荒，分田地，开水渠，带回来很多粮食和蔬菜种子，翻新吃食，和周边的各部落交好……
　　“咦？你不说我还不知道，你这么一说，我发现我还真是做了很多好事呢，我本来想的是能争取的尽量争取，不能争取的我就带人挨个上门讲道理。”至于道理怎么讲，就看对方的配合态度了。
　　罗杰怎么会不明白他的心思，暗暗啐一声：“果然够流氓。”
　　兽人都有着很深的强者观念，安森他们也例外，再说他们这个年纪在兽人里真不算什么，带领族人冲在前面，虽然会有危险，但那种强者的感觉是每个兽人都想拥有的，所以他们很赞同雷晋的想法，等孩子都出去了，还有他们呢。
　　结果果然如罗杰所料，雷晋想当族长的风一放出去，部落里的雌性都高兴坏了。跟着雷晋出外的兽人不用说，老大自然是支持的，其他将雷晋的好记在心里的也不反对，有些自恃力量强大的，不服气，但看到雷晋家有六个兽人，前后两任族长护着，掂量掂量，也不敢贸然出头了。
　　这一年的祭月，雷晋成了豹族有史以来第一个雌性族长。
　　族长的继任仪式上，有一项是部落里的祭司带头在新族长的身上涂抹油脂和各色颜料，如果兽人，是只允许穿一件短裤的，一来显示足够强壮，二来展示对神灵的诚意，但雷晋是雌性，谁也不好意思大冬天的扒光他衣服，老祭司取了个折中的主意，让雷晋在仪式上只穿一身单衣服，雌性做族长，虽然不用带头围猎，但也不能弱到一吹就倒啊，这是大家可以接受的底线。
　　雷晋觉得没什么，不就是大冬天穿单薄点上去亮亮相吗，也不会死人，很爽快就答应了，可他错估了部落里人的热情，本来规定就是，你这支持这个族长就上去涂抹，不支持就算了，他知道自己能做族长，肯定是大部分都同意，可他没想到神庙前乌压压来了那么多人，他很怀疑，还有人没来的吗？连那个和他不对盘的加诺，都在猪油里掺了柴灰，上来抹了他一头一脸，嘴里哼着欢快的小曲下去了。
　　坚持不让熙雅他们近身，雷晋攥紧拳头忍了将近三个小时，总算让部落里近四千人老老小小挨个摸了一遍，心里暗想真是亏大发了，最后一个人下来，熙雅立刻冲上去将人抱下来，雷晋的嘴唇都冻紫，全身都快冻僵了，明雅已经在家准备好了热水，漠雅帮雷晋换下衣服，搓热了手脚，抱到浴桶里。
　　雷晋的精神不大好，不过晚上仪式还需要新任族长的主持，忙到半夜，一回家就把吃的东西都吐了出来。
　　葡萄反复看了半天，脸色怪异。
　　“葡萄，你爸爸怎么了？”漠雅问道。
　　“我还没学到这些，不能确定，我们还是请我师父过来吧。”葡萄挠挠头，阿么这脉象怎么看都是……
　　好在熙雅也不敢把全部的希望都寄托在一个孩子身上，早就亲自去请人了。
　　天启参加完仪式，在老祭司那里坐了会，刚回到家，就被熙雅拉了过来，春纪跟着一起。
　　天启诊完脉，看着焦急的众人，笑而不语。
　　“是不是有了？”雷晋的面色还算是平静，他有点预感，但一直不敢相信，苹果都四岁多，这四年来，四个人在一起过无数次都没事，他以为自己都不会再怀孕了。
　　“三个多月了，脉象相差这么多，如果不出所料的话，你肚子里应该是雌性宝宝和兽人宝宝各有一个。”
　　雷晋顷刻间眸色冷凝，看着围在床前的三个人，厉声问道：“说，这次是谁做的？”
　　三个人抹抹冷汗，齐刷刷后退了一步，心道：你都不知道，我们怎么会知道。但嘴角都不可抑制的浮起一抹喜悦笑意，谁的都好，总之是他们的孩子。
　　柚子和橙子一左一右扒在门框上，只露出个脑袋，在众人看不到的地方，尾巴尖碰了碰，心里无声的传达，我们马上快有两个弟弟了。
　　苹果趴在地上，抻着爪子伸个懒腰，突然明白过来怎么回事，一步跃到床上，大脑袋在雷晋小腹上拱了又拱，拱了又拱，欢呼道：“爸爸，爸爸，我也要当哥哥了吗？”
　　一家人都为大苹果不怕死勇于奉献自己的精神暗暗叫好。
　　雷晋无奈了，伸手揽住他脖子，压在自己怀里，轻声道：“恩，还有五个月呢，别吵。”
　　消息很快传出来，很多人都觉得，恩，新族长一上任就揣上了，还一揣就是俩，真是个兴旺繁荣的好兆头啊。


　　159、终成传说 ...

　　时隔四年多又怀孕,起初的惊怒过去,雷晋倒也很快的接受了现实，他自己明白的很,这事情本身就有他很大一部分无法推卸的责任，他在床上被人伺候惯了,除了偶尔兴致来了，在上面几回,其余时候都纵容着那三人胡来，自以为不会怀孕,每次还颇为肆无忌惮，直到酣畅淋漓了才罢休。这下好了，也不知道什么时候,这两个小家伙就住进来了,而且这俩新住户还很不安分，动不动就轮番上阵折腾人，肚子三个月多一点，吃多少吐多少，只差没把心肝肺都吐出来，好在他这些年东奔西跑的，身体锻炼的很不错，还不至于因为这点闹腾就垮下来。不过这个样子，想天南海北的继续跑是不可能了。
　　常年跟着雷晋出门的兽人，今年看雷晋不能去了，他们也没什么心思，以往都是雷晋带头，他们就负责听话就行，如果少了雷晋，就好像没了主心骨，再说这些年去的地方也算不少了，也就不像开始那么心急火燎了。
　　“老大，你最近还好吗？”挑着今天有空，五六个兽人一商量就来雷晋家探望，还带着不少东西，其中有个兽人还拎了一大罐子酸奶，说是自己样的牛产的，牛奶羊奶鹿奶这些东西，以前部落里没不知道这个东西能吃，后来自己驯养了，有产出，才有人尝试，味道比不得乳果汁纯净，但口感更醇厚些，罗杰教了一些做酸奶，奶片，奶豆腐的方法，这样一来，就可以长期保存了，个人口味不同，依旧有很多人不喜欢，但雷晋怀孕嗜酸，还是喜欢的。
　　“能有什么事，不就是怀孕吗？又不是没怀过。”雷晋嘴上说的云淡风轻，屋里的几个人听罢，都暗下赞赏，不愧是老大啊，果然什么时候都这么镇定自若，潇洒大气啊，亏得他们之前听到老大怀孕的消息，心里还颇为不适应，老大是雌性，他们当然清楚，但长期接触下来，跋山涉水，同甘共苦，老大那剽悍的个性，实在很难让人把他当柔弱雌性一样，小心爱护，所以乍然听到老大怀孕的消息，很多人都脑袋懵了一下，好像这个时候才发觉，哦，原来老大真的是雌性啊，真是件不可思议的事情。
　　他们光顾着佩服了，完全不知道，雷晋在他来之前刚把早饭吐了个精光，摊在床上毫无形象可言，像只霜打的茄子，听到有人来了，才在明雅的帮助下，坐起来，硬装得没事人一样。
　　明雅得过嘱咐，不要让雷晋累着，看时间差不多了，就找个借口，领着这些人出门看他们家新造的大水车，这些兽人很多都和明雅的年纪差不多，有三个甚至是和明雅同年，当时吃过雷晋不少饭菜，对雷晋就是格外的尊重，此时听明雅一开口就知情识趣的和雷晋打声招呼，跟着走了。
　　熙雅端着重新做过的饭菜进门，看雷晋歪在椅子上没什么精神，就拿了棉垫给他靠在腰后，端过饭菜打算亲自喂他吃。
　　“别，我自己来。”雷晋欠欠身。
　　“昨天不是说想吃栗子炖鸡还有羊肉吗？还热着，快尝尝味道。”熙雅把筷子递给他，桌子上是大碗的胡萝卜炖羊肉，栗子鸡肉，小盘的酸豆角，鹌鹑蛋，罐子里是蔬菜粥，熙雅盛出来，在一旁端着吹凉。
　　“这么多，哪里吃的完，一起吃吧。”
　　熙雅将蔬菜粥推到他面前说：“这才半上午呢，我是一点吃不进去，你先喝点粥，里面放了很多菜。”现在虽然是初春，当季的菜没下来，但去年的菜还保存了不少，土豆，圆葱，白菜这些不用说，其余芹菜，辣椒，香菜，韭黄蒜黄等也有不少，所以这碗蔬菜粥里面料足够丰盛。
　　“爸爸。”葡萄进门，放下手里的小药箱跑过来。
　　“正好，陪爸爸吃点。”
　　葡萄答应一声，洗把手，坐在雷晋旁边。
　　熙雅笑着问了一些今天学的东西，重新拿了一个空碗，帮葡萄也盛了一碗蔬菜粥。
　　雷晋手里剥的鹌鹑蛋都放到他碗里，不知不觉间葡萄已经九岁了，个头都快到他胸口了，可总是不见胖。
　　“爸爸，够吃了，不要了。”葡萄努努嘴，对雷晋撒娇，他明白爸爸最疼自己了，要换成那三个弟弟可享受不到爸爸难得表露出来的这点温情。他也很喜欢爸爸，他的爸爸虽然不像其他人阿么一样，天天守在家给孩子洗衣煮饭，但他爸爸会教给他们更多的东西，恩，虽然很多时候看起来很不着调，这话可不是他说的，春纪叔叔和阿公都这么说过。
　　“一边吃，一边偷着笑什么？”这孩子怎么这么奇怪。
　　“爸爸，我有点想泡泡了。”贝格叔叔他们一家去年春末的时候来住过一段日子，到现在都快一年了。
　　“正好呢，熙雅，罗杰也和我说，集市过后想去虎族部落一趟，不如我们一起去吧，顺便看看贝格和蓝齐他们。”贝格和蓝齐现在也有三个孩子了，不过他还是最喜欢泡泡。
　　“不行，那个时候你的肚子已经很大了，说不定两个宝宝就要出生了，怎么能去那么远的地方？”熙雅不同意，这事不能由着他性子来。
　　“闲着也是闲着，我想去看看罗杰做什么。”据说是这很多年的成果，他一定要去看看，“要不这样好了，分成两拨，一部分先去，一部分集市过后赶过去。”
　　熙雅见他下定决心，执意如此，也没法狠心勉强，再说他也想看看爸爸这么多年都在忙活些什么。
　　一家人商量过后，安布，安森，罗杰，熙雅和雷晋带着孩子们在入春的第二月出发去虎族部落，安布，漠雅和明雅第二批过去，这时雷晋的肚子已经有五个多月，进入相对稳定时期，严重的孕吐也在四个月上下的时候停了。
　　+这个时节，草原上春天的花一丛丛已经含苞待放，但北上，天还有些寒冷，中间遇到两场小雪，不过他们穿的足够保暖，所以并不妨事，行程不急，加上雷晋有孕在身，大家就刻意放慢了些速度。
　　到达虎族部落大概是一个半月之后的事情了，一路上还算是顺利，就是大苹果中间失踪一次把大家吓得魂飞魄散。
　　大苹果今年才四岁半，怎么算都是一只乳牙还没换完的小幼兽，那天他们停下来休息，安森安洛去打猎，罗杰和熙雅收拾岩洞，大苹果执意要到树上睡觉，雷晋不放心，在树下守着，刚闭眼眯了一会，再找人就没影子了，当时就吓出一身冷汗，要知道这里可是原始丛林边缘，什么凶猛野兽都可能出现，最后是安洛找回来的，除此之外还有两只半大的剑齿兽，被啃得少皮没毛的，雷晋摁住浑身脏兮兮花猫样的大苹果就是一顿暴揍，谁都拉不住。
　　打完了，大苹果抱着雷晋的腿，红宝石光泽的眸子湿漉漉的，一边哭一边委屈道：“爸爸，它们的眼睛晃来晃去，我睡不着呢。”
　　雷晋心道，毛病，在家的时候，除了吃饭时间，就很少见你的眼睛是睁开的，再说野兽的眼睛晚上本来就亮，难道为了你出门，让它们都闭上眼睛。
　　罗杰在一旁劝解道：“有些兽人的警觉性天生特别高，即使是远远的目光也能感受到，野外生存，提早戒备，这是好事，苹果还小，遇到这事，无法控制。”
　　打都打了，雷晋火气稍减，也就不再和他计较，只嘱咐以后不准自己乱跑，否则找两根小棍子把眼皮撑起来，不让睡觉。
　　这个威胁对别人的影响不知道，但对苹果的效果是显而易见的，他再小也不敢在这事上含糊，心肝一颤，立即竖直耳朵，忙不迭应承下来了。
　　虎族部落里，坤阁他们正准备收拾东西去豹族部落，就听说雷晋他们来了。
　　因为雷晋的关系，虎族和豹族这些年来往走动比较频繁，相互认识了不少人，所以现在雷晋他们进虎族部落根本就没有拦着，甚至还有人先前一步去报信儿。
　　景平早几年就举行仪式，搬了出去，另置了新家，家里就有了三间空房，罗杰他们住一间，雷晋和葡萄一间，熙雅带着三个毛团子一间。
　　晚饭的时候，景平和景越一家都过来了，景越家又添了一个小兽人，景平也有了一个小雌性。
　　在虎族部落，还遇到过荣川一次，他现在相比以前收敛不少，围猎的兽人们在森林里捡了一只失去双亲的幼虎，少了一只右前爪，没人想养，他和井棠就领回家了，现在一家三口听说过得也不错。
　　漠雅他们交待了部落的事情是四月底赶过来的，这个时候罗杰的岩画已经开工了，颜料是新鲜的红色，大家分好工，只求能表达意思，没必要十分肖似，再说真要精工细描，也没一个有这本事的，贝格和蓝齐第一次来这里，觉得新奇也加入他们，贝格现在肚子里有了第四个孩子，腹部微微隆起，和雷晋一照面，就相互嘲笑一番，只是如今这个样子，谁也没比谁更威风一点。
　　罗杰趁机补充了一些人鱼族的资料，雷晋听他嘀咕两句说，海里的人鱼一族无论在社会制度还是物种进化方面都和陆地上的兽人很不同，不知道是什么原因。
　　“如果封在禁地里的那个水晶空间没被破坏就好了。”罗杰再一次感叹，那样的话很多事情或许就能找到源头。
　　“你还想这些呢？”那个空间被他们四个不小心破坏掉，已经永远的沉到湖底去了，罗杰去一点线索是没找到。
　　“里面那么多东西，你们好歹带出一点也成。”不过现在说这些都晚了，罗杰调好颜料继续作画。
　　“旧的不去，新的不来。”雷晋拍拍他的肩膀安慰一句，一看那表情就知道没什么诚心。
　　罗杰有些恍然，或许确实是这样的，生命的本源不就是新生，死亡，新生吗？这个世界已经新生了，何必苦苦纠结于留住那些已经毁灭了的东西，他们现在创造着另一段历史，他们亲自参与的历史，倒是他误入迷境了，很多时候，越是简单，越接近真理，在这方面，他承认自己是不如雷晋。
　　不过这句话，他是死活不会说出口的，要不然这个男人不知道又要嚣张到什么程度了。
　　大家忙了近两个月，总算把罗杰指定好的东西画完了。
　　看着这半山谷的岩画，罗杰总觉得还少点什么，就问雷晋：“你要不然给现代人留点什么？”
　　“你是说，这里的东西现代人可以看到？”雷晋觉得很不可思议。
　　“应该是的。”他有八九分的把握，这里的东西不会消失，会一直到留存到现代。
　　雷晋露出个邪气的笑容，说道：“要不然咱给他们留个末日预言吧？”
　　“这个主意好。”罗杰也是个能玩的，听到雷晋的话，眼前就是一亮，“前面加几个已经发生过的事情，最后来个末日预言，这样相信的人就更多了。”
　　雷晋惊奇的看他两眼，不客气的将自己半个身子挂到人家身上，笑道：”罗杰，你隐藏挺深啊，我都没发现你坏主意这么多。”
　　罗杰白他一眼，并不打算和他斗嘴。
　　两人商量即罢，为了给儿子一个表现机会，雷晋招呼柚子和橙子道：“你们两个过来，我说几句话，你们来写。”
　　柚子和橙子写完，雷晋一看，脸黑了，这哪是方块字啊，歪歪扭扭的，像鬼画符，一个也认不出来。
　　“爸爸，爪子写字不好使。”橙子晃晃自己的爪子，毛绒绒的，颜料沾得到处是。
　　罗杰反而大笑道：“这样最好，就留给他们慢慢破解这未知的文字吧。”
　　在现代，长达三年陆陆续续的考古发掘已经接近尾声，乔伊握住手里的怀表，罗杰就是在这里消失的，已经两年多了，这块怀表是他从一个东方男人那里取回来的，确实是他当年通过老师送给罗杰的东西，他亲手在后面刻上了罗杰名字的简写，他是不会认错的，可罗杰到底去了哪里，后来他想找那个东方男人打听更仔细些，听说那人遇险，在大海里失踪了。
　　深处的岩洞里传来一阵无法压制的惊呼。
　　“发生了什么事情？”乔伊喊住一个刚出来的人。
　　这个年轻人兴奋不减，大声道：“重大的发现，我们发现一块石板，上面有不少文字，这说明那些兽人已经发明了属于自己的文字，这有助于我们进一步了解当时的那段历史，说不定可以解开这些兽人在历史上神秘失踪之谜，这将会是一个世界级的发现，或许会重写我们现在所认识的历史。”
　　“不会有那么一天的。”乔伊淡淡道。
　　果然此后的很多年，不知道基于什么原因，这次发掘的结果被秘密封存了，只有极少数的人知道这件事，但从未对大众公开过，不过后来，末日的预言还是渐渐流传出来。
　　与此同时，在豹族部落。
　　“你怎么还不睡？”天启披着衣服起来，看到春纪还在院子里坐着。
　　“师父，罗杰和雷晋应该是去了那个地方吧？”春纪的眼睛掩盖在略长的刘海下面，看不清楚。
　　“算着时间，应该是差不多了。别想了，回去睡觉，明天天好，还要晒药材呢。”天启打个呵欠，返身准备回屋。
　　“师父？”春纪喊住他。
　　“死小子，什么事不能明天再说。”天启瞪眼，故作不耐烦。
　　“师父，说好听点，我们是新世界的守护者，其实我们是被遗弃在这里的人吧。”背着沉重的负担，守着永恒的秘密。
　　“我厌恶这血统，希望就在我这一代断绝。”早就应该灭亡的东西。
　　“这才是你一直不肯改造身体，和兽人生孩子的真正原因？”
　　“是。”在黑暗中，人似乎容易面对自己的内心。
　　“如果这是你最终的选择，我不会阻止。”
　　熙雅带着三个小的到湖里洗澡，明雅扑腾扑腾也跟着跳下去了，葡萄坐在角落里和泡泡说悄悄话。
　　漠雅将雷晋从罗杰身上揽过来，带他到湖边晒的温热的石头上坐下，低头亲亲他嘴角问道：“今天肚子有不舒服吗？”不能怪他小心，雷晋这肚子有八个月了，兽人宝宝差不多了。
　　“哪有这么准时？”最近除了肚子重点，根本没什么感觉。
　　雷晋刚说完这句话，捂住肚子，脸色发白得歪在漠雅怀里。
　　“雷晋，你这是怎么了？”
　　“这次好像真的很准时。”雷晋还有心思开个玩笑。
　　漠雅可没他轻松，对着众人喊了一声，抱起雷晋就走。
　　“爸爸……”
　　“雷晋……”
　　后面一大群人跟上来，瞧，这热闹的一大家子。

　　------------------END----------------------

    作者有话要说：这个就是传说中的结局了，大米曾经在很久之前给过一个完结后的许诺，如果有人还记得的话，我修文之后会完成的。
　　谢谢大家陪我走了这么久，一年多了吧，其实勤奋更文，早就应该完结了，懒病发作，一直拖到现在，给大家说声抱歉了。
　　在这里就要说分别了，真是舍不得，可能等很久之后，我写过很多文了，就不会有这么多感触，但这是第一个完结文，感觉特别微妙，啊，好像有点小矫情了。
　　总之谢谢大家，不管以后还有没有缘分，谢谢这个文让我们大家相遇一场。
　　最后了，恶搞一把O(∩_∩)O



                                                                                                        
     