
《勾错》作者：芽子~n~
晋江20121.7.16完结

文案

奕千落说：“你们确定没弄错？我以前算过命，算命的说我不仅不会英年早逝，还会子孙满堂多福多寿诶……”
小黑小白说：“怎么可能勾错魂，你难道怀疑我们的能力吗？”
判官说：“小黑小白，让你们抓的不是一个五岁的小女孩么……”
冥王大人说：“这位兄台，不好意思。你的尸体已经火化，回不去了，你去xx国家找到我们丢失的玉听谛说不定就能回去了……”
奕千落面色不善嘴角抽搐，老子白白被勾错了魂，想回到现世还得自己动手找宝贝，着什么世道啊！！

明明是一直男，只不过有点恋妹而已，啥坏事都没来得及干，就穿到另一时空，慢慢地，慢慢地就这样歪了……
本文是父子，慢热，而且本人很纯洁，此文很清水，只有在适当的时候会有某些适当的情节！好吧，就这样，大家如果有兴趣还是自己看吧……

内容标签：穿越时空 宫廷侯爵 不伦之恋 天之骄子

搜索关键字：主角：李曦洛（奕千落） ┃ 配角：李家的几位朋友……




☆、那就穿吧！
　　
　　“吱――”一声急促的刹车声响起，路旁的一个年轻妈妈赶紧朝着声源跑去。
　　
　　拨开聚在一起的人群，看到自己的孩子安然无恙地被一个少年抱着，一个箭步上前就抱住了自己的孩子。“宝贝，你还好吗，啊？告诉妈妈有没有什么地方痛啊……”边说着还边翻来覆去的检查着自己的孩子有没有受伤。
　　
　　“幸好没事！宝贝你吓死妈妈了，下次你可不要乱走了，听见了吗……”见自己的孩子没事，这位年轻的母亲不禁松了口气。抬起头来看向刚刚救了自己孩子的少年，发现他也正面带笑容的看着自己，不知怎的就呆掉了。这……怎么会有这么漂亮的人呢？是男孩子吧？！
　　
　　“谢……谢谢……”被这样的人注视着，那位年轻妈妈的脸上，早已染上了红晕，连说话都变得不利索起来。于是别开头，免得自己再看呆了，这时她才看到那名男孩一直用右手托着左手手腕，赶紧问道：“你，你还好吗，是不是受伤了，要不，要不我陪你去医院吧？”
　　
　　“谢谢，我没事――小丫头，以后要小心呐，别一个人过马路了，知道吗？”他伸出手捏了捏小孩的脸，然后对孩子的母亲说，“那么，我就先走了……再见！”
　　
　　现在是十点半，奕千落刚刚结束今天的围棋课程。一想到他的宝贝妹妹奕千叶在家里做好午餐等他回去，嘴又不由得咧了开来。这种感觉真好……像是妻子在家做好午餐等着劳碌了半天的丈夫回家啊……
　　
　　不过――一想到最近几天那个赖在他家怎么赶都赶不走的混小子，奕千落的牙就痒痒。切，空长了一张脸就像和他抢千叶，哼，今天晚上他要和千叶一起睡，气死那混蛋！
　　
　　不过千叶也真是的，不仅不赶陆艾伦走，还把他留下来，害得他晚上跟这家伙挤一个房间。不会是真的迷上陆艾伦了吧！！！不行，他的赶快回家，绝对不能让他们磨出火花，自来水，灭火器时刻准备着！
　　
　　这样想着，不由得加快了步伐，可没走几步路身体便直直的倒了下去，眼前一黑，心中好不诧异：这是……怎么回事！！
　　
　　~ n ~
　　看着眼前这一黑一白，奕千落就忍不住想打人。
　　
　　对了，这两人就是冥界的招魂使者――黑白无常。
　　
　　“哎，拜托，两位无常大哥，我只是轻微的擦伤好不，你们确定真的没抓错人吗！我小时候可是找人算过命的，不仅没这么早死，还会子孙满堂多福多寿……”奕千落第一百三十二次问走在前面的黑白无常。 
　　
　　“我们怎么可能弄错！”白无常瞪了奕千落一眼，似乎为他的怀疑而感到不爽，“你别这么多废话了！我们现在就要去见判官和阎王，等弄清楚了，我看你还有没有话说！”
　　
　　无奈的叹了口气，奕千落终于安静了下来，随意地将双手插在口袋中，乖乖地跟着黑白无常走向冥府大殿。他不信，自己绝对不可能无缘无故就死了！肯定是那两只无常弄错了，嗯嗯，一会儿误会澄清后要向他们要些赔偿才是，比方说帮千叶治治病啊，让自己中个千万大奖啥的，反正他们也算是神仙了吧，这些应该难不倒他们……
　　
　　冥界是荒凉的，连天空都是灰蒙蒙的一片，远处的山上没有一点色彩，脚下的青石桥又冷又硬，走在上面让人觉得极不舒服。桥下就是忘川河了，河水泛着淡淡的青色，即使有石头落入其中，也不能激起一丝涟漪。
　　
　　偶尔能看到几只游魂在不远处飘荡，将他们与自己对比一下，自己的身体还是和死之前一模一样，手脚和五官都分得清清楚楚，不像那些魂魄是一阵烟雾，没有具体形态。思及此，奕千落就更加肯定自己是命不该绝的，会被带到这儿绝对是这两只无常弄错了。
　　
　　~ n ~
　　冥界大殿，冥王端坐殿首，年轻俊美，身边站着一位好生艳丽的红衣判官，额心一点美人痣，一双美目顾盼生辉，一举一动风情无限。
　　
　　“抬起头来……”冥王苍老喑哑的声音与他的外边十分不符。
　　
　　不过奕千落还是听话的抬起了头，仔细地打量着殿中的几位大人物。
　　
　　除了冥王和判官之外，殿内还有几个青衣男子和一些鬼怪。见奕千落这么肆无忌惮的打量他们，他们倒也不生气。
　　
　　那判官原本低头翻着手里的生死薄，可突然猛地抬起头看了奕千落一眼，然后又赶紧翻看着册子确认些什么。只见他的眉毛都揪了起来。
　　
　　“小黑小白……你们……”判官犹豫了下，道，“你们这次，真的弄错人了……” 
　　
　　闻言，奕千落转向黑白无常，阴森森的笑了：“还说没有勾错魂……现在还不快点送我回去，等我尸体火化了想回都回不了了！”
　　
　　“咳咳……这恐怕来不及了……”上座的冥王眼神躲闪，含糊不清的回答。
　　
　　“为什么！？”奕千落咬着牙问出这么一句。
　　
　　“你先看看人间的情况再说吧！”一个青衣男子左手一指，大殿顶部竟出现了一块水幕。
　　
　　水幕中，一个与自己长的一幕一样的女生穿着一身黑衣，手中还抱着一个坛子，由她的几个好友陪伴往……天啊，他们居然往墓地走去。
　　
　　“她她她……谁谁谁……她，谁能告，告诉我，我妹妹手里抱着那个是什么，什么东西……”奕千落瞪大了眼睛，指着水幕的手指不停的抖动，连带他的声音都抖了。千万不要是那个，是什么都好，千万不要是那个！！圣母保佑！
　　
　　“骨灰盒！”小黑弱弱的回答道。
　　
　　“谁的？”奕千落问这话时一脸要哭出来的表情，漂亮的脸蛋儿皱成一团，让人看得不忍。
　　
　　小白沉默了一会，说：“你的……”
　　
　　“怎么会，我才死了没一会儿，尸体都没凉透，咋就给我烧了……”
　　
　　“冥界的记时与人界不同，你已经死了三天又十五个小时了。”
　　
　　听到这个青衣男人的话，奕千落先是一脸被雷劈了的表情，僵硬了一小会儿后，蹲到阴暗的小角落，抱膝，十分怨念的开始种蘑菇……
　　
　　正在奕千落兀自伤神时，冥王尴尬地咳了一声，说：“你弄成现在这样，的确是我冥府的责任。现在有一个机会，我们可以让你重返阳间不过，不过你必须到另一个时空找到冥府遗失的玉听谛，不知……” 
　　
　　忘川边……
　　“那个小兄弟，真对不起，都怪我们抓错了人。倘若你以后遇到困难，我们一定会上去助你的。你现在只要从这儿跳下去就行了。”白无常指了指眼前这深不见底的忘川。
　　奕千落瞥了那两只无常一眼，没好气地开口：“这可是你们说的，我可记得呢……”说罢，深吸一口气，纵身跳入了冰冷的水中……
　　
　　




☆、第一章 又被生了一回

　　zhongyugengjiema 又被生了一回
　　“啊，对了，小兄弟，为了表示歉意，我们帮你找的那户人家情况不错。你应该不会受苦受累的，你爹他……”
　　
　　冰凉的忘川水没过了头顶，不停的往耳朵和鼻子里灌。耳边嗡嗡地作响，连黑无常的话都听不真切了。算了，反正不听那两只无常的话也没啥要紧的……
　　
　　哼，陆艾伦，等我找到玉听谛穿回去后，一定会把小叶抢回来的，你小子就趁现在赶紧得意吧……千叶，你一定要等哥哥回去哦！千万别喜欢上那个空有脸蛋的阴险的家伙――啊，不过，以后就算是要再死一次，那也绝对不要被溺死，这滋味，真是……
　　
　　奕千落正在胡思乱想着，就突然感觉到有人在用力挤他，害得他连呼吸都不畅快了……混蛋，是谁啊？真没公德心，投个胎还要挤！ 
　　
　　……快别挤了，他快透不过气了！难受啊难受……
　　奕千落挥着手臂，奋力向前游去，可是这忘川好像突然间小了很多，他的四肢都无法伸展开来。这时好像能听到女人凄厉的叫喊声，不会是那些没法投胎而滞留于忘川中的女鬼吧……他心里越来越不安，虽然他自己现在也是鬼，但他并不打算见见其他的鬼……所以，还是快离开这儿吧！
　　“生了生了，娘娘生了个小皇子……快去禀告皇上！”
　　
　　“噗――咳咳……哇……”奕千落吐出了一口水，正想庆祝自己终于逃了出来，可没想到一张嘴就发出来了疑似猫叫的哭声。
　　
　　紧接着，就感觉自己被人用布包了起来，送到了另一个女人的身边，“娘娘，你看，是小皇子。太好了，母凭子贵，这下皇后和其他娘娘都没法再欺负你了……奴婢，奴婢真替你感到开心啊……”
　　奕千落能够感受到有一只光滑细腻的手在轻抚他的脸颊，然后便有滚烫的液体滴落了下来……
　　“娘娘，你别哭，小皇子出生了你怎么不笑反倒哭了呢？你看，他多乖啊……”
　　“不，乳娘。我不是不高兴，而是觉得这孩子太命苦了，生在皇家，有那么多人都对他虎视眈眈，我，我是在为他未来的命运担心呐……自从我怀里他，出的意外还少吗？现在刘家遭到陷害，不被皇上信任，这宫中又危机四伏，我拿什么保住他……”这声音听起来柔柔的，软软地，像是四月里的春风，让人觉着极舒服。
　　
　　这就是我这辈子的母亲的声音吗？奕千落倒有些迫不及待的想看看她长什么样了……
　　正在这时，只听见外头的太监通报，说是皇上到了。
　　一阵OO@@的声响后，便有人走进屋来。一屋子的人通通都跪了下去，口呼万岁。
　　“行了，都起来吧。容儿你也别起身了，躺着就好。”奕千落又听见那人向床边走近了些。
　　“是，皇上。皇上，您看，这是我们的孩子，您要不要……”奕千落觉着自己被托了起来。
　　“行了，容儿，你把孩子放下吧。你才刚生产完，别累着了，孩子就让乳娘抱吧！看到你一切安好，朕就放心了，你好好休养，有什么需要的就和桂公公讲。朕还有正事要处理……”那清冷的声音顿了顿，等他再开口时，语气稍稍有所缓和，“等朕忙完了，再来看你们吧。”
　　紧接着，又是一阵衣料的O@声，脚步声越来越远……
　　
　　奕千落被抱了抱紧，并且那个抱着他的人微微颤抖着。她一定是哭了吧……唉，奕千落在心中叹了口气，看来赶了个不得宠的娘啊，以后的日子真要好好打算一下了……
　　
　　接下来几天，奕千落的那个皇帝老爹一直没出现过。而他几乎每时每刻都是和他娘呆在一起的。容妃似乎真的很喜欢这个刚出生的儿子。只要奕千落稍微笑笑或者动一下，她就会像发现新大陆一样兴奋的喊来伺候她的宫女。
　　
　　这不，奕千落只是小小地打了个哈欠，这位年青妈妈（听声音觉得挺年轻的）就兴奋地喊来了那名宫女：“乳娘，你看，宝宝刚刚打了个哈欠嗳，好可爱啊！^ O^ 呵呵……”
　　“是啊，都说男孩子长得会比较像母亲，您看，小皇子小时候就这么可爱，长大了一定是一个美人……”
　　
　　美人……呵呵呵，他才不要当美人……
　　“真的吗，乳娘？不过，我倒希望他长得像他父皇，这样兴许会比较受宠一些吧……”
　　“娘娘，唉……快被说这些让人难过的事了，反正小皇子长大一定不会丑到哪去，他的父母可都是人中龙凤啊……”
　　正说着，皇帝身边的小桂子就进来通报：“皇上驾到，请容妃娘娘接驾。”
　　刚刚还在谈笑的容妃急忙站了起来，将奕千落放在床上，然后捋了捋头发，跪在地上迎接圣驾。
　　这熟悉的脚步声在隔了整整四天后又重新出现在了“正容宫”。
　　“皇上万福，皇后万福。”容妃跪在地上向来人请安。
　　“起来吧！今天朕和皇后是特地来看看五皇子。快把他抱来吧！”
　　老嬷嬷将奕千落抱给皇帝，他抱着奕千落仔细地端详了一会儿，对身边的女子说：“皇后你看，这孩子长得是不是很可爱？”
　　“依臣妾看，五皇子可比不上陛下小时候。”温柔平和的声音，奕千落有些好奇，于是缓缓睁开了眼。
　　一睁眼，便见到眼前的人正穿着一身明黄，一头青丝随意地披在肩上，细细的柳眉，明亮妩媚的凤眼，直挺的鼻梁，嫣红的薄唇，肤色似雪，吹弹可破。嗯，让他想想，眼前这个没人应该就是皇后了吧……
　　
　　旁边站着一个身着红衣的女子，虽然长得平凡，但是让人忍不住想要靠近。或许那个红衣服的女人应该是父皇的一个妃子吧。那么他父皇到哪去了呢？抱着他的人应该是他的皇帝老爹才对啊，他啥时候跑到皇后怀里去了呢？奕千落好奇的四处张望，眼角瞥见了站在不远处的一个蓝衣女子，大约十六七岁，挽着简单的发髻，像从画中走出来的人一样，尤其是那双眼睛，远看像是蒙着一层雾，我见犹怜。她正神情温柔地看着奕千落……
　　
　　“吖~~”奕千落向她伸出手去。蓝衣女子一见，脸上立刻出现了一种兴奋的神情。奕千落怀疑如果没有外人在，他的小娘亲是否会兴奋地大声喊叫起来。
　　“呦，才睁眼就知道要找娘亲了，还真是机灵……”那清冷的声音是抱着奕千落的那个人发出的。难道……不会吧！奕千落将视线重新移回到那身着明黄色衣服的美……人身上。心中顿时生出一种不好的预感。
　　额，被打击到了，他这辈子的老爹怎么长得跟女人似的！？和他想象中高大威武的父亲形象一点儿都不符……他真的很怀疑，在自己长大成人之前，这样的爹爹能保护好自己吗？唉，郁闷……
　　
　　“这孩子怎么这表情？”皇帝被奕千落的表情逗乐了，不禁笑出了声，他这一笑，就连窗外的阳光都失了三分颜色。
　　周遭的人，也都因为美人展颜一笑而看呆了。
　　“皇上真的很喜欢五皇子呢？”皇后微笑着看了看奕千落，停顿了一下，接着说道，“以前从未见您笑得这么开心过呢！”
　　                        
作者有话要说：终于跟爹妈见面了呀……




☆、第二章 关于他该住在哪儿

　　
　　他该住在哪儿
　　“哦，是吗？”等奕千落再看向他的皇帝老爹是，发现后者已经敛了刚才的笑容，虽然嘴角依旧挂着那抹完美的弧度，但是却没法在他眼中找到丝毫笑意。
　　奕千落不由得打了个冷颤，这个人不好搞啊，以后要小心点才行。如果不和这个爹打好关系，以他皇子的身份往后想要做些什么恐怕都不那么容易吧……他还要找玉听谛呐。
　　思及此，奕千落理了理面部表情，冲着他爹露出一个自认为天真无害的笑容，眨巴着大眼睛装可爱。果然，他爹的表情稍稍变化了一下，然后伸出手抚着奕千落的脸颊，盯着他看了好一会后，才抬起头来，似乎有些疑惑地对皇后说：“朕记得大皇子和二皇子出生时哭闹的厉害，但小五不仅不哭不闹，表情也有趣得很，真是奇怪的孩子……”
　　嘎……  ― = ―lll 作为刚出生没多久的孩子，奕千落好像是表现的太不同寻常了……额~~这人连婴儿都观察的那么仔细吗，汗~~
　　还是少接触的好，大不了以后不当什么皇子了，他离宫出走还不行吗！到时看谁还能找的到他。
　　“这样吧，容儿，你就让我把小皇子带回去好好观察一阵子，吃住都和我一块，让奶娘跟着。你也好趁这段时间好好养养身子。嗯，来人，回‘Z萝宫’……”还没等容妃回话呐，皇上就急忙离开了，只留下一脸诧异的皇后和众人。奕千落在皇帝转身时正巧见到了他的小娘亲咬着嘴唇，不情不愿的模样。
　　……呵呵……自己好像被当成奇怪的生物了，他老爹居然说要把他带回去观察……
　　
　　Z萝宫
　　奕千落正躺在床上，看着明晃晃的帐子，他是被饿醒的……他自离开“正容宫”已经有整整两个时辰（4个小时）没进食了，就算是大人也会饿，更别说他这么一个婴儿了！要虐待儿童也不是这么个虐法啊……而他的皇帝老爹在将他抱回宫研究了半个时辰后，便觉得无趣了，把他放在床上后自顾自地批奏折去了。
　　在这期间，他不哭不闹，不喊不叫，倒也没给人家添麻烦。不过他要是再不哭一下的话，恐怕就要被饿成干尸了！
　　于是乎――“啊――啊――啊――”奕千落呼了口气，大声的哭叫起来，“哇……”（翻译一下：我饿啊！你丫的把我抱过来就要好好照顾我嘛，至少不能让我饿着……你会不会当爹啊，我要告你虐待儿童……）
　　他这一哭，原本一直埋头批奏折的美人总算是抬起头来了。只见那穿着一身明黄的人蹙了蹙眉头，起身走到了床边，轻轻地抱起了奕千落，“好了好了，小五别哭了，你刚刚不是挺乖的吗？乖……”
　　美人见劝了一会儿没效，不禁有些头疼，冲着门外喊道：“小桂子，小桂子，快进来……你看看五皇子这是怎么啦，一直哭，朕怎么劝都不见好？”
　　他瞥了正在行礼的小太监一眼，语气有些无奈……
　　小桂子抬头看了一眼正被皇帝抱在怀中的五皇子，猜测道：“五殿下是不是困了，奴才听说小孩子犯困了就会哭，哄哄他，让他睡着了就行……”
　　“是吗？”美人皇帝挑了挑眉，而后轻轻地拍着怀中的奕千落，“宝宝乖，快些睡吧……”可是过了好一会，都没见怀中的小鬼安静下来。于是抬头，问：“你不是说他困了吗，怎么哄了半天他还是没睡着，反而越哭越精神呢？！”
　　“这……”小桂子犹豫了一下，他也没带过孩子啊！“会不会是小皇子尿湿了，所以难受，陛下是不是帮小皇子换一下衣服？”
　　皇帝虽然没说什么，但是两条眉毛间都能夹死蚊子了……犹豫了一会，他最终还是把儿子放到了床上，就准备去脱他的裤子，可是没想到躺在床上的小鬼居然不领情，两只小短腿不停的乱动。他的脸又因此黑了几分……
　　可李梓然却没想过，为什么自己要亲自为五皇子换裤子，只要他吩咐一声，自然有人会来伺候。
　　奕千落心想：我是肚子饿啊……你们咋就不明白呢！于是，更加努力的挣扎。
　　不过奕千落现在的小细腿是拧不过他爹的胳膊的，因此他最终还是被人扒下了裤子……但是裤子上干干净净，没有染上氨水或者粑粑。又一次猜测错误！皇帝已经开始不耐烦了，只见他伸手戳了戳奕千落的脑袋，不快的道：“喂，朕让你别哭了，你再哭朕就把你扔回你母妃那里去，不管你死活了！” 
　　奕千落被他一戳，楞住了，呆呆地看了他一会儿，然后，真的哭了出来，哭声是小了很多，但金豆豆不停的往下掉。婴儿的眼泪似乎来的特别容易，他父皇下手时也没个轻重，害得他的脑袋被戳得生疼。
　　“不错，安静了很多……”李梓然看起来到还颇为满意，“喂，你再吵朕就再戳你，知道了吗？！！”
　　奕千落又一次被他父皇这话弄愣了，什么人啊这是！！哭声不大，可是眼泪却像开了闸的水龙头停也停不住。两只小胳膊无力的动了动，努力了几次，小手终于扯住了他父皇垂下来的发丝，报复般的使劲一扯。
　　这次轮到李梓然楞住了，小孩子没多大力气，他倒是没被扯得很疼，但这孩子刚刚的行为可以理解为报复自己故意戳他么？这么小的孩子就知道以牙还牙，这可能吗？他这个亲生儿子，好像……挺有趣的啊！
　　奕千落见自己那用尽全力的一扯似乎没带来多大效果，便开始痛恨起这小身板了，要是自己现在不是婴儿，一定拔光他这个讨厌的父皇的头发！
　　李梓然见儿子光顾着哭，也不再理自己了，反倒主动去撩拨这个小鬼。
　　“喂……”伸手在儿子面前晃了晃，那知自己的儿子别过了脑袋连看也不看。
　　于是又伸手轻轻地在儿子的脸颊上戳了戳，可奕千落连白眼都懒得施舍给他。
　　“怎么不出声了？”李梓然再接再厉，轻轻弹了弹儿子的鼻子，结果只换来对方不满的哼哼声，还见他皱了皱鼻子。反正奕千落是打定主意不去理那人了。
　　可就这一轻微的皱鼻子的动作让李梓然觉得有趣极了。于是，堂堂一国之君，放着一大堆政务不做，倒是趴在床边逗起儿子来，那模样就像是在逗弄自己喜欢的小猫小狗。最终，奕千落忍无可忍，一口咬住了他父皇的食指，狠狠地，毫不留情的开始磨……可惜，他忘了自己没牙，对方的手倒没事，自己的嘴被硌得生疼。
　　“咳……哇哇哇……”奕千落的泪水又一次决堤，可哭声却不敢太大，或者说他是被饿久了没力气哭了……
　　怎么说呢，自己的儿子今天是第二次被自己弄哭了，李梓然脸皮再厚也觉得有些不好意思了，收回手把小孩抱在怀里，轻声哄到：“宝宝乖，不哭了。你又不讲话，父皇怎么知道你要什么呢？乖，不哭哦……”说着说着，李梓然突然灵光一现，不是困了也不是尿了，那肯定是饿了！自己怎么没想到呢，这孩子已经两个时辰了没进食了……
　　“快让嬷嬷做碗米糊送来，五皇子是饿了。”
　　“是，皇上。”小桂子倒退了出去，一出门，就撒开脚丫跑了起来，直奔五皇子的乳母的所在地。
　　不多时，就有嬷嬷端着一碗热腾腾的米糊走进来了……
　　奕千落一闻到香味，也忘了哭，眼睛就直勾勾地盯着那碗米糊。可是那个嬷嬷走起路来慢的要死，见到了皇帝还要行礼，奕千落只能看着流口水，却没得吃。
　　不过幸好他的皇帝老爹善解人意，见到他那馋样，抿唇一笑，立刻端了碗来，舀起一勺，放在唇边吹了吹，然后送到了奕千落嘴边，看着他一口吞下。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　吃饱喝足的奕千落打了一个嗝，心里大呼“爽”！也不再理他爹，自顾自的睡了过去。
　　这一觉一直睡到了半夜，睁开眼，黑乎乎一片，四周安静得很，没有打呼声，这说明负责照顾自己的嬷嬷不在这屋内。也不知道自己在哪里，就这样安安静静的睁着眼睛躺在婴儿床上，过了好一会儿，肚子又开始觉得饿了……
　　于是试探性的“啊”了一声，没人应，再接再厉，“啊啊啊――”这下总算听到从边上传来OO@@的声音了。
　　“福禄德……”一个清冷的声音响了起来，，屋内的蜡烛被点燃了，接着便有一双手将自己抱了起来，那人正是他的父皇。
　　“陛下有什么吩咐？”这时进来了一个三四十岁的太监。
　　看着正一脸无辜地吮着手指盯着自己看的儿子，道：“去把五皇子的乳母叫来，五皇子又饿了……”
　　奕千落乐了，兄弟你怎么这么上道，自己一吸手指就知道是饿了，原本还以为你不会这么容易明白呢！
　　乳母很快就抱着奕千落到外间去了，李梓然就这么赤脚坐在床边，两手撑着床沿，盯着跳动的烛光发起了呆，长长的发丝垂下，在暖黄色的烛光下泛着莹润的光泽。
　　……
　　“福禄德。”
　　听到皇帝的叫唤，外间的福禄德赶紧进来，问道：“皇上有什么吩咐？”
　　“五皇子为什么还在哭，不是让人喂他了吗？”
　　“回陛下，小殿下也不知怎么了，不愿意接受母乳喂养……奴才已经派人去将在正容宫里专门伺候五殿下的乳母招来询问了。”
　　“这样啊……你先让外间那个女人退下吧，把小五抱进来。”
　　等了一会儿，终于有人将照看了奕千落有一段时间的乳母带到了，那人手上还端着一碗小米粥。
　　“奴婢见过陛下，陛下，请将五皇子给奴婢抱吧，奴婢来喂。”
　　点点头，李梓然便将儿子递了过去，这次奕千落终于肯乖乖进食了。他奕千落穿过来之前也十六岁了，正常情况下怎么可能愿意喝人乳呢……
　　“小五平时也都不接受乳母的喂养么？”
　　“回陛下，小殿下只喝过一次容娘娘喂的奶，之后便不愿再喝……奴婢们一直给殿下准备牛乳和粥汤代替……”
　　“这样啊，真是个奇怪的孩子……”李梓然看着别人怀里的儿子喃喃道。
　　等他吃饱了，李梓然这才摒退了他人，抱着儿子躺回床上。
　　奕千落被他父皇那亮晶晶的眼睛盯得浑身汗毛都要竖起来了，便冲他“啊！”了一声。你再盯着我我也不会长出花来！不要再打量我了！
　　李梓然被儿子的反应逗乐了，要不是知道一个才出生不久的孩子压根就不懂事儿，他都要怀疑自己的儿子是不是真能明白周围人的话，明白别人的想法了！
　　“乖，睡吧，父皇不看你就是了……”
　　~ n ~
　　自那以后，五皇子算是正式搬进了Z萝宫，吃住都与皇帝在一起。而且凡是到了五皇子的进食时间，日理万机的皇上总会停下手中的事，端起小米粥来喂五皇子。有一次，皇上正在书房和几位大臣讨论如何处置容妃的娘家贪污赈灾银的事，那几位大臣措辞坚决，听的美人直皱眉。
　　这时小桂子公公进来在皇帝耳边不知说了些什么，只见皇上在听了之后面部表情立马舒缓了下来，不一会儿，就有奶娘抱着还不足月的五皇子走了进来。然后，一件令他们大跌下巴的事就发生了――他们的圣上，那个以冷血著称的美人，居然喂五皇子吃饭，而且还是满脸笑容……
　　喂完了奕千落，皇上便拿起手帕仔细地擦着千落嘴角的污渍，期间视线一直没从儿子身上移开过，在看到奕千落好奇的打量着眼前那几位大臣后，就指着他们为他介绍：“小五你看好了，从左往右，分别是礼部尚书吴大人，礼部侍郎罗大人，吏部侍郎君大人，中书省的凌大人，左将军庆大人。你可要记仔细了，他们可都是朝中要臣。”皇上笑着点了点奕千落的鼻子，继续说道，“父皇正在和他们商量你外公的事呢……”
　　奕千落眯起大大的凤眼，盯着他们看了一会儿，眼神凌厉……
　　“你们接着讲吧，没关系，朕听着呢……”皇帝似乎没有看到奕千落的眼神，继续擦着儿子的手。
　　众大臣默……心想这皇家的人的眼神是不是都特别有威慑力啊，这五皇子虽然小小年纪，但眼神却让人不寒而栗，似乎能听懂别人的话，而且皇上让五皇子记住他们，这有意味着什么呢？
　　因此，各位大臣随便找了个借口就匆匆的离开了。看着那些人远去的背影，美人皇帝的嘴角不禁勾了起来，看着懵懂的儿子，开口表扬道：“小五，真乖……”那几个家伙弄得他心烦，现在走了正合他意……
　　刘家的事在经过彻查后发现那是有人故意栽赃陷害，皇帝不仅揪出了这次事件的幕后黑手，还将十三年前的一件案子翻了出来，那是受牵连的正是他的生母，深受先帝宠爱的“孝淑妃”。而且主谋正是当年的皇后，现在的太后。由于牵连重大，太后又是皇帝动不得的人，于是只是将太后娘家近两百口人发配到了边关，并且两代不得为官。
　　就这样过了大半个月，奕千落一直由皇上亲自抚养，倒也没有人敢往他身上打主意。这大半个月下来，奕千落只见过他娘一次。其余时间不是由他的皇帝老爹陪着就是在睡眠中度过。整天无所事事，他都怀疑自己会不会长出蘑菇了……
　　终于有一天，他爹决定带他去御花园走走。对于多日蒙在屋里的奕千落来说，没有比这更好的事了。所以一整天下来他都很兴奋，可是在他看到满园的梨树时，不禁有些伤感……他想起了穿到这儿的不久前，他才和奕千叶他们一起去附近的一个果园野餐，他们当时也将餐布铺在了一棵梨树下呢。可是现在想起来，好像已经隔了很久了……
　　唉，心中满是惆怅，再好的景物都没法再引起奕千落的兴趣了。皇帝看着将脑袋靠在他肩上的孩子，以为他是犯困了，而不远处便是“正容宫”，于是将他抱回了他的母亲那儿。许久没见到儿子的容妃见到皇帝抱着孩子来到她的住处，自然是说不出的高兴。先谢了谢皇上还了她们家一个清白，然后就接过许久没见到的儿子左看看右瞧瞧。
　　“皇上，臣妾的身子好得差不多了，您看是不是让臣妾亲自抚养小皇子呢……您政务繁忙，还要顾着小皇子不是太累了吗？不如……”容妃的话还没说完，就被美人皇帝给打断了，只听他说：“你就在多养一些日子吧，小五在朕这边过得很好，你不用操心。而且小五乖得很，从不给朕添麻烦。这孩子又聪明，跟在朕身边也能多学些。”
　　“可是……”话还没说完就忽然感到有人拉了她一下，她撇过头，正好看到她的乳娘正在冲她摇头，于是还未来得及说出口的后半句话硬是被容妃咽了下去。
　　“对了，过几天小皇子就要满月了，你们提前准备吧。到那天，朕再为他取个名。”说完，皇帝抱着奕千落头也不回的离开了。只留下容妃在原地恼地跺脚。
　　“乳娘，你为什么阻止我把宝宝留下来？我是他娘不是吗，想亲自照顾他有什么不可以的吗？！”
　　“娘娘，您别恼啊！这不是很好吗，五殿下现在这么受宠，这可是另几位皇子求都求不来的福气啊。你看陛下不仅常常抱着咱们的五殿下，听说还亲自给五殿下喂食，平日得了空还会念书给小殿下听……再说，殿下在皇上哪儿，总比在咱们这儿安全，当日皇上恐怕就想到了这一点才将殿下接过去住的吧。再加上宫里流言那么多都是说皇上将会立最宠爱的五皇子为储，您想，皇后听到了这些话以后还会放过殿下吗？”禄嬷嬷一边替这个年青的主子顺着气，一边分析着当下的形势。
　　“怎么可能！皇后已经育有一子，那大皇子可才是真真正正的嫡长子啊，往下还有一个二皇子，皇上就算要立太子也不会立我们家小五啊……那些人都在乱说什么呢！”
　　“圣意难测啊……咱们陛下自己就既不是长子又不是嫡子啊……而且论起身份，皇后虽说是林大将军的女儿，可私底下谁人不知她原本不过是陛□边照顾陛下多年的一名宫女，陛下不过是念旧情，才让她认没有子嗣的林老将军为父的。只不过没人敢说罢了……”
　　
　　




☆、第三章 周岁

作者有话要说：
                        
　　
　　A few days later……
　　
　　“快快，你们这些人，手脚都给我麻利点儿，别磨磨蹭蹭，耽误了时辰你们这些做奴才的担当得起吗？！”小桂子挥着手中的拂尘，指使着一大群宫女太监。
　　
　　“皇上……”李梓然――这“日曦国”至高无上的帝王，一走进Z萝宫，那群宫女太监就一个个跪倒在地，口呼万岁。
　　
　　“你们都起来吧……小桂子，曦洛在哪里，快把他抱过来。”李梓然看也不看那些跪在地上的人，只将注意力放在寻找他的儿子身上。
　　
　　“父……皇……”奕千落由小桂子抱着，口齿不清地叫着李梓然。
　　
　　“好孩子，父皇在这里……”李梓然连忙接过李曦洛，在他白白嫩嫩的小脸上亲了一口，又深深吸了一口气，小家伙身上似乎中有一阵甜甜的奶香，十分好闻，但李曦洛从来就拒绝人乳喂养，身上这奶香也不知是从哪儿来的？
　　
　　“小五乖，一会儿在周岁仪式上要听话，不许哭闹，否则今天晚上就不让人帮你准备夜宵了……”李梓然抱着奕千落，温和的对他说道。
　　
　　汗一个……这么搞笑的威胁也就只有他说得出！不过奕千落还是乖巧的点点头，搂着李梓然的脖子，奶声奶气地说了声“好。”
　　
　　一进大殿，就看到已经有好大一群人坐在厅中了，而且都是皇亲国戚。正中央的一张大桌子旁，也已经坐了好几位妃嫔。闹哄哄的大殿在看到抱着五皇子的皇帝后，一下子安静下来了。所有人起身向皇上行礼。容妃（奕千落他娘）走过来对着皇帝做了个揖，便伸手抱过了好久未见的儿子，眼里溢满了浓浓的笑意。
　　
　　这时罗贵妃也凑了过来，千娇百媚地行了一个礼，露出了白皙的好看的脖子，抬头道：“这个便是五皇子吧，长得还真是讨人喜欢呢！”说着便向奕千落伸出手去。
　　
　　自动忽视眼前这位挂着虚伪的笑脸的贵妃娘娘，奕千落背过身，躲开了她的手，揽着容妃的脖子，将脑袋在他亲娘的肩上蹭蹭。
　　
　　那双修长的手停在了半空中，手的主人脸上的笑容也僵住了。
　　
　　“行了，”最后还是皇帝来解了围，他瞥了罗贵妃和奕千落一眼，径直走向摆在东边大厅里的大理石桌案。容妃抱着奕千落跟了上去，其他人也是。直到罗贵妃身边的小太监悄悄地扯了扯她的衣摆，她才愤愤地收回手，狠狠的甩了甩袖子，将那小太监一巴掌掀翻在地上，压低声音道：“死奴才，要你多管闲事，哼！”随后也跟着众人围到了桌案边，阴砺的目光一直盯着奕千落。
　　
　　李梓然只当没看到，拿起笔，在洁白的纸上写下“李曦洛”三个漂亮强劲的字，随后便取来玉玺，“小五，这是真给你取得名字，记住，从今天起，你便是我国高贵的五皇子殿下――李曦洛。”他拿起玉玺盖在那张纸上。待会儿将由史官负责把五皇子的资料补充完整，然后送到内务府保管起来。
　　
　　原本奕千落一直在研究那块通体碧绿的玉玺，可是突然间，他注意到了镶嵌在盒子上的一颗琉璃珠。那颗珠子……他不会认错的！那珠子是奕千叶在十一岁时不知从哪儿得到的，五年来一直留在身边，现在居然会出现在这个朝代，难道千叶也……
　　
　　周围的人连大气都不敢出，均一脸诧异的盯着眼前这位挣扎着想要去够玉玺的五皇子。
　　
　　容妃有些抱不住，只好一脸焦虑地对着怀里的儿子哄到：“宝宝乖，别闹……”罗贵妃此时倒是一脸幸灾乐祸的表情。看看他们陛下，眉毛都快打结了。 
　　
　　“李曦洛，你怎么回事！”李梓然的声音突然响起。奕千落一愣，，接着他觉得自己被一只大手一把从容妃怀里揪了出来，他张了张嘴，看向抱着他的那人的张冰冷的面孔，然后又转向那颗琉璃珠。这颗珠子固然是像千叶的那颗，但仔细看还是能分辨出不同的，他刚才一时激动倒认错了。
　　
　　看着板着冷脸的李梓然，李曦洛故作可怜地鼓起两腮，叫道：“父皇……”但李梓然没有说话，依然面无表情的看着他。 
　　
　　“切~~”奕千落小声地发出不满的声音，然后将头埋到了李梓然的颈间，脑袋一直蹭他的衣领。闭起眼睛谁也不看，但是拳头却紧紧地握了起来。“不就是想看一下那颗破珠子吗，凶什么凶？小气鬼……”声音不大，但足够让整个大殿的人听见。安静了一小会儿，奕千落松开了拳头，突然抬起了头盯着面前的李梓然，眼眶红红的（刚刚在衣服上蹭的），眼泪像开了闸的水龙头一样不住的往下流（蹭的太用力疼得），看起来可怜兮兮的。
　　
　　整个大殿的人都选择吧刚刚五皇子骂皇上的那句“小气鬼”给忘了……陛下看起来并没有因为五皇子的出言不逊而生气啊……
　　
　　“咯咯咯……”皇后笑出了声，用手帕掩着唇，望向奕千落，“呀啊，五殿下真是不懂礼呢，是不是，容妃妹妹？”
　　
　　“这是，这是……”容妃瞪大了眼睛，惊慌失措的别开了脸，避免与皇后对视。
　　
　　“这是什么，嗯？为什么不说下去了……”
　　
　　“行了，皇后，五皇子这段时间一直由朕照顾，你这么说是在指责朕管教得不好吗？”李梓然打断了皇后的咄咄逼人，盯着正在抽噎着的奕千落看了好一会儿，才幽幽的叹了口气，伸出手擦了擦他脸上的泪珠，道：“真拿你没办法，好啦，父皇以后不会再凶你了，你要是喜欢琉璃珠，父皇命人帮你去取不就行了，快把眼泪擦干，男孩子不可以随便哭。”
　　
　　“唔……父、父皇、皇……”奕千落扑到李梓然的肩上哭得更大声了，“你说话、要、要算数哦，以后不论我做了什么、什么都、都不许凶我……”
　　
　　“好好……”李梓然有些无奈地接过容妃递来的手帕帮奕千落擦着眼泪。 
　　
　　对于五皇子的无理举动，皇上不仅没有怪罪，反而还显得如此宠溺，这让在场的那些大臣们都默然了。每个人心中都打着不同的主意，早就听说五皇子早慧，才足月便能明白别人说的话，又是皇帝亲自教养的，再大一点儿不知会怎样呢……
　　




☆、第四章 刺客1

作者有话要说：留言会是我的动力，所以，大家一定要留言哦……（蹦Q着跑远……）
                        
　　
　　在那场周岁酒后，五皇子受宠这件事已是人尽皆知了，奕千落，也可以叫他李曦洛，依然是住在Z萝宫，由皇帝亲自抚养……
　　
　　不知不觉间，好几个月就这么过去了。李曦洛现在已经可以自己走路了，说话时口齿也没有那么不清楚了，能和别人很好的交流。
　　
　　今天是中秋节，皇宫里会有宴会，每个皇子公主，以及后宫妃嫔都会出席，当然还有一些高位大臣，皇帝的老婆很多，所以亲戚更多，随随便便就来了上百人。
　　
　　是夜，大殿里灯火通明，笑声，管乐声，舞女脚上的铃铛声，以及互相敬酒时的恭维……皇帝高坐殿首，边上坐着皇后，右下方依次坐着容妃，罗贵妃；左下方则是为国立下赫赫战功英俊飘逸的荣王爷和看起来如月华般清冷的荣王妃。各位皇子公主成一字形坐在高台之下。
　　
　　应邀来参加晚宴的那些大臣，他们或低声交谈，或欣赏着歌舞，要不就向坐在殿首的这个国家最有权势的那些人说着恭维的话……
　　
　　这是李曦洛在那次周岁宴后第一次正式参加大型聚会，由于他才三岁，所以皇子们的坐席中并未安排他的位子，他是被容妃抱着的……不过李曦洛并不在意这些，他只想趁着这个机会好好认识一下他的皇兄皇姐们，说实话，这一年多下来，他一次都没见过这些哥哥姐姐呢……所以对这些小孩真是好奇，非常好奇。
　　
　　李梓然端起酒杯，缓缓的抿了一口酒，扯出一抹公式般的微笑，看着底下这些人。偶然遇到李曦洛的视线，他的神情才会有所变化，眼底才会泛起些许温柔，不过很快又会被烦躁所替代。李曦洛发现今天的李梓然似乎总是心不在焉，一幅心事重重的样子，还有那位荣王爷，他的视线似乎从一开始就没从他父皇身上移开过。真是奇怪，这个荣王爷是父皇同父异母的兄弟，看起来没什么野心，平时又在外带兵，难得今日见面，应该高兴才是，怎么让人觉得气氛很压抑呐！
　　
　　“父皇，不如由儿臣为大家舞一段剑助助兴吧？”李曦洛的胡思乱想被一个清亮的声音打断了，寻声望去，那正是大他七岁的大皇子――李曦诺。只见他身着一身暗红色的锦服，上面绣着金色的流云，大气而又不会显得太张扬。
　　
　　“呵呵，既然大哥都这么说了，二弟又怎能落后呢？”说话的是身着蓝衣的李曦言，李曦洛的二皇兄，他只比李曦诺小了一个月，他提议道：“父皇，不如就让儿臣和大哥比试一下吧？”
　　
　　“哦，是吗，听起来还挺有趣的，”李梓然左手举着酒杯，右手支着下巴，有些心不在焉的轻声笑了起来，“皇后和罗贵妃怎么觉得，要让这两个孩子比试一下吗？”
　　
　　“皇上如果高兴，就让他们比一场，当时看场猴戏找个乐子吧……”皇后还是那副波澜不惊的样子，看向李曦诺的眼神就好像他们不是母子而只是毫无关系的陌生人……
　　
　　坐在容妃身边的罗贵妃却对二皇子李曦言说：“言儿，点到即止，可不能伤了大皇子啊……”一番话下来说得好像李曦言一定会赢一样。
　　
　　“那么，开始吧……”李梓然手一挥放下了手中的酒杯。
　　
　　台下的舞女们都散了开来，乐声也停了。两位皇子接过用布条将剑尖缠的严严实实的剑，互相行了一个礼，然后大喝一声，向对方冲了过去，两把剑碰在一起发出清脆的声响。
　　
　　大皇子李曦诺的剑法求稳，每一击都留有余地，防的很周密。而二皇子李曦言的剑法则重快、狠，每一击拼尽全力。不过，孩子就是孩子，不论他们在同龄人中是多么优秀，可在这些大人眼中他们的剑法还是破绽百出。看了一会儿，李曦洛就觉得犯困了，这两个小鬼的剑法和那些武侠大片中的高手们比起来真是差太远了！
　　
　　李曦洛原本还认为今晚会有什么好玩的事发生，兴奋的连午觉都没睡，哪想到这么无聊，他忍不住泛起了困，小脑袋不禁一晃、一晃。
　　
　　“噗~~”容妃不禁笑了出来。李梓然也将视线投到了李曦洛身上。看着自己的儿子这可爱的样子，也忍不住掩唇笑了出来，肩膀轻微地颤抖着。
　　
　　这时李曦洛的脑袋又是重重的一点，突然清醒了过来，“呵~~”用袖子掩着半张脸大了个大大的哈欠，可是打到一半发现许多人正一脸好笑的看着他，抬头一看，连他的母妃也在笑。
　　
　　“容儿，将小五抱到朕这儿来。”
　　“是，皇上……”
　　“小五，你是不是困了，没关系哦，要是累了就先回去休息吧。”李梓然轻轻地抚着李曦洛的脑袋，注意力完全不在台下的两位皇子身上。
　　
　　“扑要，今天是中秋唔才扑要一锅人先回去，唔们都没赏月吃月饼……”李曦洛一脸坚决的回绝掉这个提议。
　　“呵……那小五该是饿了吧？”李梓然轻笑，随手拿起一片切块的苹果递给了李曦洛。
　　
　　“谁收唔饿了……不过看在夫皇亲自拿苹果给唔的芬上，唔就勉为其难的吃掉它好啦……”李曦洛一脸满不在乎地接过苹果，往嘴里一塞，“啊，通~~”
　　
　　“怎么了，张嘴让父皇看看……”李梓然拿掉李曦洛捂着嘴的手，扳开他的嘴仔细的瞧着，“奇怪，没事啊？”
　　
　　“唔……唔忘了自己没木牙……”李曦洛痛苦地捂着腮帮，看着一大桌子的美食，肚子叫得更起劲了。上个月李曦洛在拒绝了宫女的帮助从他那张小床上爬下来时，一不小心就摔了，而且还磕掉了门牙，所以连讲话都漏风了。即使他在努力想把话讲清楚，但有些字听起来还是奇怪得很。
　　
　　听到这话的人的脸都憋成了酱紫色，眼部以下的部位全部眼藏到了衣袖后面。李梓然没有说话，只是将头低了下去，突然他站起身，在场所有人都从座位上站了起来，他将李曦洛递给了一旁的容妃，沉声道：“曦诺、曦言，你们都先停下来吧，休息一会再接着打好了……”尔后，便转身向偏殿走去，密密的刘海将他的眼睛掩在一片阴影里，众人跪的跪，鞠躬的鞠躬，待不见了皇上的身影才又坐回位子。
　　
　　在场的各位不知皇帝为何突然离席，心中不免有些不安，什么喝酒行乐的心情都没有了。上百人的大厅，就这么安静了下来。
　　
　　一开始就觉得今天的李梓然有些不对劲，现在又突然退席，不会出什么事了吧？李曦洛突然出声对一旁的小桂子说：“小桂子，抱着唔跟上夫皇。”
　　
　　“可是……”小桂子看似有些犹豫，主子没吩咐，他做奴才的怎敢擅自跟上去……可是一对上五皇子犀利的眼神，就会有一股寒意，这个孩子的命令，似乎是不容违抗的，那样的威严和气势，并不亚于李梓然，小桂子不由地在心里叹了一口气，唉，遗传的力量是伟大的……
　　
　　“是，五皇子殿下。”说着，小桂子便抱起李曦洛走到偏殿。
　　
　　“夫皇――”李曦洛一进偏殿，便看到李梓然背对着他们，一手环着腹部，一手扶着柱子，整个人不停的抖动……他连忙挣脱了小桂子跑到李梓然身边，担忧地问道：“夫皇！夫皇里肿么了？没关系吧？”
　　
　　“没，没关系，不用担心。”李梓然的声音有些抖，耳鬓的发丝凌乱地垂下来，遮住了面部……
　　李曦洛来到他面前，拉着他的袖子，使他面对着自己：“夫皇，里……”
　　




☆、第五章 刺客2

　　刺客2
　　“父皇，你居然在笑……”― 。―///
　　“真是的，一声不响就离开大殿，抛下那么多人不管，居然跑到这儿来大笑……害我还为你担心，怕你出事，所以赶紧让小桂子抱我过来看你怎么了，你刚才那样子，我还以为是受了什么伤，没想到……切！”李曦洛看着还在笑个不停的李梓然，脸上不禁挂满了黑线，用脚趾想想就知道是什么事让这个一国之君笑得那么没形象了，一时气愤也顾不上礼节什么的了，反正他们父子两私底下也不讲究。
　　了好一会儿，李曦洛双手环胸看着蹲在地上还在不停地笑着的李梓然，语气凉的很，“尊敬的父皇，您到底想笑到什么时候，大殿之中可是有上百号人在等着您呐，你打算一直在这儿回味儿臣出丑的样子吗？”
　　“呵呵，咳咳……抱歉，朕忘了，这就去。”李梓然站起身，理了理衣冠，一时间又恢复成了一位仪态万千不怒自威的帝王，只不过脸上的那抹红霞还未退去，使得原本就美丽的脸更添上几分艳丽。擦擦刚才笑出的眼泪，那灿似星辰的黑眸直直的望向撅着嘴的李曦洛，“走吧，小五。”
　　“不了，我就在这儿休息一会好了……”丢了那么大的脸谁还想出去被人笑啊？！
　　“你不是还想吃月饼，赏月吗？”
　　“没关系，到时随便让谁来叫我一声便可，我现在先睡一会儿，父皇您快出去吧。”
　　“嗯，这样也好，小桂子你就留下伺候五皇子吧――小五，父皇先出去了，你有什么事就吩咐小桂子去做。”李梓然拍了拍李曦洛的脑袋，转身走了出去。
　　外面的乐声又一次响起，李曦洛走到靠窗的塌边，使了好大的劲才爬上去，看着看着，情不自禁得向窗外皎洁的月亮伸出手去，似乎能透过清冷的月光，触到那冰冷的大圆盘，手指在空中描绘着，眼神像是看到自己深爱之人，含情脉脉……
　　“小桂子，你先出去吧！吩咐厨房准备一碗蛋羹，一会等我醒来再给我端过来。我休息时别让人打扰我！”李曦洛放下手，眼睛却依然望着月亮。
　　“是，五殿下。”小桂子退了出去，出门前奇怪地看了躺在榻上的五皇子一眼。
　　李曦洛侧过身，闭上了眼，不一会就沉沉得睡去……
　　
　　睡到一半，便觉得有人在摇他，挣扎着睁开眼，眼前出现了一个女人，但李曦洛看不清楚她的样子，于是用力揉了揉眼睛，她在说些什么，顺着女人手指着的方向看去，那儿站着一个男人和一个……小孩？那个孩子，是谁？李曦洛抬头，可以看到女人的唇不停地开开合合，原本站在门口的男人和孩子已经走到了李曦洛身边，耀眼的光线透过窗子照进房间，到处是一片白茫茫的，只能看清那个男人挂着笑的唇角……
　　
　　“大皇子二皇子，还有两位公主，五殿下在里头休息，您们是不是……”
　　“是不是什么，嗯？就因为五弟在里面睡觉，我们四人连进都不能进了吗？”
　　“请二皇子殿下恕罪，奴才不是这个意思……”
　　“哼，那你是什么意思，小桂子公公？”二皇子李曦言单手插着腰，斜睨着小桂子，“皇兄和我，还有两位妹妹都累了，想到偏殿里头休息一会都不行，嗯？”
　　接着，门就“吱呀――”一声被打开了。睡梦中的李曦洛似乎感受到周围一下子变暗，不由地皱了皱眉，迷迷糊糊中好像能听到有人说话的声音――
　　“二哥，他就是我们的五皇弟吗？”首先问话的是二皇子李曦言的双胞胎妹妹――李茜灵。
　　“嗯！”
　　“可是，哥哥姐姐，你们不觉得他很像女孩子吗？”五岁的四公主李熙蕾惊奇地叫道。
　　“呵呵……小蕾这么说可就太没礼貌了。要是被五皇弟知道你说他像女孩子，一定会生气的吧……”一直默不做声的大皇子李曦诺突然间坐到了榻上，伸出手轻轻地摸了摸李曦洛的小脸，“真好呢，被父皇这么宠着……”说着手指慢慢滑到了李曦洛雪白纤细的脖子上。
　　“大哥……”两位公主都忍不住低声叫了出来。
　　“呵，大哥如果想动手掐死五弟，那可得等没人的时候啊……如果在我们面前动手，还得想办法将我们一并灭口，这多麻烦，不是吗？”李曦言挑高眉看着李曦诺放在李曦洛脖子上的手。
　　“呵，二皇弟说笑了，我怎么会这么做呢？他可是我们可爱的弟弟啊，也许二皇弟下得了手，但我是万万舍不得的。”李曦诺收回了手，笑眯眯地看着李曦言。
　　
　　“杀人……灭口？”被人吵醒的李曦洛揉着惺忪的睡眼，从床上坐了起来。奇怪的看着眼前突然出现的四个孩子。红衣男孩长得眉清目秀的，书生气很浓；蓝衣的则是霸气十足，但有一张与气质不符的漂亮的小脸儿；身着鹅黄色衣服的女孩看起来与蓝衣的李曦言有七八分相似，应该是三公主李茜灵；最小的一个女孩看起来绝不会超过五岁，长着一双灵动的凤眸，那双眸子像极了他们的父皇李梓然。
　　“你们是我的皇兄皇姐们吧？”这个小桂子，不是告诉他别让人进来打扰自己睡觉的嘛！李曦洛有些不满的想着，但脸上依旧扬起可爱的笑容，“哥哥姐姐们，曦洛之前一直没机会见见你们，今天总算见到面了，真是太好了！”
　　“哦，为什么觉得见到我们太好了呢？”李曦诺将手插到宽大的袖子中，眯起了眼。
　　李曦洛没想到他会这么问，顿了一下，才开口道：“咦，难道大皇兄觉得能见到我不好吗？”
　　“呵呵，怎么会呢，能见到你我很开心呐……”
　　“五殿下，您要的蛋羹。”李曦诺似乎还想说些什么，但被端着一盅蛋羹的小桂子打断了。  “殿下，让奴才喂您吧？”说着，小桂子就揭开盖子。
　　“不――要――”李曦洛拖着长音，黑亮的眼珠子一转，伸手指着一旁的李曦言道：“我要三皇姐喂我吃！”
　　众人抬头看了李曦言一眼，只见他脸上闪过一丝错愕，然后冷下脸，道：“你弄错了，我是你的二皇兄李曦言，她才是李茜灵！”
　　“可是……”李曦洛看了看李茜灵又看看李曦言，“可是，你长得一点也不像一个哥哥！”答得好不理直气壮！
　　“你这是什么意思，是说我像女的吗？”李曦言生气了，“你确定你真的是我们的五皇弟而不是‘五皇妹’吗？”
　　“我当然是男孩子，你这是在怀疑我吗！”
　　“你说呢，我还从没听说过男孩子可以长得这么女气的！”
　　“唔，太过分了！居然这么说，长成这样我也不想啊，可谁让父皇小时候就长成这样的，作为父皇的儿子我长成这样也全是父皇的错！唔……”李曦洛一下子扑到了李茜灵的怀里，小美人在前先吃豆腐再说，“再说了，二皇兄平日难道都不照镜子，要说长得女气谁比得上你嘛！”
　　“二哥，你说的有些过了哦！”心软的李茜灵轻轻拍着怀里看起来可怜兮兮的李曦洛，责怪的看了李曦言一眼。
　　“好了好了，五殿下您别闹了哦，来，快吃蛋羹吧，凉了就不好吃了……快张嘴！”小桂子将勺子凑到了李曦洛嘴边，急急得催促道。
　　李曦洛看着那一勺蛋羹，眉头不自觉地皱了起来，“如果不是那个长的很像姐姐的自称二哥的人喂，我是不会吃的！”
　　“哼，谁会喂你啊！你爱吃不吃！”李曦言一甩袖子背过身去。
　　李曦洛气得鼓起了腮帮子，“小桂子，这碗蛋羹就赏你了，我饱了！”续而转身对李茜灵撒娇道：“三姐姐，我们去大殿找父皇好不好？”
　　“好好。”李茜灵笑着抱起自己最小的弟弟，向门口走去。
　　“等一下！”小桂子一个闪身，挡在了门口，举着手中的蛋羹，一脸怪笑，“五殿下别急，喝了这碗里的东西再去找皇上也不迟！来，好孩子要乖乖听大人的话哦！”
　　                        
作者有话要说：还是孩子啊，难免会因为嫉妒沉不住气……唉……




☆、第六章 刺客3

　　刺客3
　　
　　“死奴才，你竟敢拦本公主的路，不想要脑袋了吗？！”李茜灵似乎觉察到了些什么，不自觉地提高声调大声呵斥着小桂子。
　　“公主，请您安静一点。不要逼我动手伤您――五殿下，快吃了它！”小桂子拿着碗向李曦洛他们又逼近了几步……
　　“你究竟是谁，想怎样？”这时李曦诺大步走了过来，拔出佩剑指着小桂子。李曦言也来到了李曦洛他们身边，将比他小的三个弟弟妹妹护在身后。
　　“哈哈哈……大殿下，我很佩服你的勇气，在这种情况下还这么镇定。好吧，我就告诉你，我只是奉命把这碗蛋羹喂五皇子吃下。如果你们乖乖的让开，我是不会伤害你们的。”小桂子从腰间抽出软剑，话锋一转，“如果你们硬是要阻拦，那么就别怪在下了！”
　　“哼，那你就试试，我倒要看看你这个奴才能拿我们怎么样！我们怎能受你这个贼人的威胁！”李曦言也拔出了剑，戒备地看着小桂子。
　　“三皇姐，你还是放我下来吧……”一直默不做声的李曦洛终于开口了。
　　“可是……”李茜灵有些犹豫，但在李曦洛的一再坚持下还是照他说的放下了他。
　　李曦洛不急不缓地走到小桂子面前，扬起可爱的笑脸：“我能问你一件事吗，就当是让我死得瞑目一些吧……”
　　小桂子一脸兴味的看着眼前的孩子：“哦，小皇子想知道什么呢，也许在下可以为您解惑哦……”
　　“呵呵，你真是个有趣的刺客呐！那我问你，你把真的小桂子怎么了，杀了他么？”
　　“不，我只是把他打晕了，现在那个小太监估计在哪睡得正舒服。”
　　“这样就好……那你可以告诉我派你来的那个人给了你多少钱让你来刺杀我？”
　　“李曦洛你是不是有病啊，这种时候还问这种傻瓜问题！”李曦言瞪着李曦洛，受不了地大喊。
　　“二皇兄啊，我只是好奇嘛！想看看我的命到底值多少钱罢了。如果对方给的少，那说不定我能出得起更多的钱把我的命从这位刺客大……叔的手里买回来……”李曦洛耸耸肩，笑得一脸无所谓。
　　“哈……五皇子真是可爱，我都不忍心杀你了。不过主子的命令不容违背……抱歉了！您还有什么话要说的吗？”带着人皮面具的刺客突然间意识到李曦洛从他进门起就一直在拖延时间，这令他感到了一丝不安。
　　“嗯，没有了……不过你可是说过的，我喝了就不会伤害我的哥哥姐姐们，对吧！”李曦洛笑得连眼睛都弯成了月牙儿。
　　“啧，真实感人的兄弟情深，没想到在皇宫里也能见到这种东西。”那人的嘴角扯出一抹讥讽的笑，不愿再和眼前的小孩嗦，他拿起碗，催促道：“快喝下去！”
　　李曦洛接过刺客手中的碗，舀起一勺蛋就往嘴里送去。
　　“不要――”李茜灵大叫起来。
　　“呵呵呵……”李曦洛突然间笑了起来，缓缓的将碗倾斜，一碗蛋羹就全撒在了地上，手一松，碗就掉落在地上，“三皇姐别急，我只是开个玩笑嘛！”
　　“切，五殿下，本想让你死得痛快一点，所以才给你下‘花颜’，现在您居然将它倒掉了，那我只好用剑了！”一把扯掉自己身上深绿色的太监服，露出一身黑色夜行衣，他举着剑缓缓向李曦洛逼近。
　　就在锋利的剑快要刺穿李曦洛的身体那一刹那，一个身影突然出现在他们面前，一下子就挑开了李曦洛面前的剑。
　　“小桂子？！”除了李曦洛外另几人都忍不住惊呼出声。
　　“太慢了！我要让父皇扣你月钱。”李曦洛瞪了小桂子一眼。
　　“哎呀，主子息怒，外面那群人太难缠了嘛，所以稍稍花了点时间，属下现在不是来了嘛！”这个小桂子嬉皮笑脸的，和平时见到的那个唯唯诺诺的小太监一点儿都不一样。
　　“哼！借口，既然来了还不快些解决他！”李曦洛绕到小桂子身后对着他的小腿狠狠的踢了一脚。
　　“怎么回事，你不是被我打晕了吗？”黑衣人一脸不敢置信。
　　“你以为堂堂御林军的队长那么容易就被制服吗？”李曦洛没好气地瞥了刺客一眼，“身为刺客，竟然这么心慈手软，动作慢的要死，当初不仅没有趁机杀了小桂子，还听一个小孩罗嗦了半天，笨~~”
　　“可恶！”黑衣人一声大喝，冲着小桂子冲去。
　　小桂子迎剑而上，手中的剑优雅地在空中舞动，烛火忽明忽暗。一道银光闪过，只见刺客手中的剑落在了地上，捂着受伤的右臂，一脸任凭处置的表情。小桂子举起剑向他的喉间刺去。
　　就在这千钧一发之时，李曦洛出声阻止：“小桂子，放她走！”
　　所有人都惊异地看着李曦洛，“小桂子，你不是说你不杀女人嘛！所以，放了她吧……”
　　“什么？她是女的――”小桂子不敢相信地看着眼前的刺客。
　　“怎么，不相信我的眼力？”李曦洛盯着刺客，轻声说道，“快走吧，等他们来了你就走不了了。你不是一个坏人，所以别在做杀人这种事了……”
　　“你怎么知道……”那名刺客也感到困惑，自己的易容术明明是数一数二的没道理会被认出来。
　　“你没喉结，而且小桂子那双大脚走路是外八字的，跟鸭子一样，而你不是。”
　　黑衣人深深地看了满脸真诚李曦洛一眼，纵身从窗户飞了出去。
　　
　　“你现在马上去大殿！”李曦洛吩咐完小桂子，转身向李茜灵走去，张开双臂，撒娇道，“三皇姐，抱曦洛去父皇那儿，好不好？”
　　李茜灵弯□抱起李曦洛，身体细微的颤抖着。
　　果然还只是一个孩子啊……李曦洛温柔的抚摸着李茜灵的头发：“三皇姐在害怕吗？已经……没关系了，别在害怕了！”虽然这话是对着李茜灵说的，但他的眼睛却依次扫过李熙蕾，李曦言和李曦诺，“走吧，去大殿！”
　　“五殿下，不好了！”还没等他们走出门，就见才出去的小桂子又折了回来。
　　“怎么了？”李曦洛轻声问着小桂子。
　　“容妃娘娘，她，她中毒了！”小桂子嗝嗝嗒嗒地吐出这么一句话。但就这一句话，就让李曦洛好像被雷击中一样，无法思考，无法说话，甚至几乎无法呼吸。脑袋里一直回响着小桂子的声音“她中毒了，她中毒了……”怎么会，中毒呢……
　　
　　又是中秋啊，他跟中秋是不是有仇啊！他上辈子的父母也是死在中秋这天的……那天晚上的月亮，被血染成了诡异的鲜红色，他的爸妈就这样倒在血泊中，睁着眼望着明亮的月亮，死不瞑目……从那之后，他和奕千叶变成了孤儿……
　　李曦洛坐在‘正容宫’门口，看着来来回回不停忙碌着的太医奴才，不禁嘲讽地笑了起来，连宫中的首座太医都说如果没有解药，不出一个时辰病人就会必死无疑，这些人还在忙碌什么呢，他们也只不过做做样子罢了……
　　“够了，你们全都给我出去吧！”一直坐在门口的李曦洛突然站了起来， “你们这群庸医，没有办法的话就不要在这里面乱晃了，现在，出去吧……”李曦洛一把推开了一旁端着药的宫女，药溅落出来，他就这样被滚烫的药汁泼了一身。雪白的脖子立刻泛起了红斑。盯着眼前一群人，眼神冰冷，用极轻的语调对那些人说：“如果你们再不走，那么一会儿想走都走不了了……”
　　满满一屋子的人，面对着这个孩子所散发出来的戾气都从内心感到恐惧……
　　李曦洛站在容妃床前，一大群人就这样跪在他面前。也不知是谁通知了皇帝，刚赶到的皇帝被眼前的情景惊了一下，屏退了旁人，然后抱起自己的孩子不停的安慰道：“没关系，他们会有办法的……小五别急。”
　　
　　就在这时…… 
　　“谁？”李曦洛突然抬起头，看着珠帘后，一个蒙面纱的女人缓缓从那儿出现，脚上是一双绣着流云的黑色锦靴，正是那个冒牌小桂子脚上穿的，“是你，我不是放你走了吗，为什么又回来？”
　　“来对你道声谢罢了……”说着放下手中的瓶子，跃上了窗户，“记住，瓶中的药分两次服用，可以保命但会留下一定的副作用，容妃得病拖得越久越危险，尽早给她用药……”说完那个女人的身影就这样消失在了夜幕之中，她的声音却还在夜空中回荡……
　　                        
作者有话要说：花颜：
江湖毒物排行榜上第九名，少量使用可令肌肤焕发光泽，延缓衰老，但是会令使用者慢性中毒，中毒的后期症状是浑身疼痒难耐，最后抓的自己不成人样，伤口还会溃烂发臭……若一下子下足量，死者只会七孔流血而亡……




☆、第七章 七岁

　　
　　七年后……
　　“五殿下，五殿下，快起来，该去书房了……”一个粉衣婢女轻轻扯着被脚，企图将被子里的人挖出来，可又不敢太用力，今天是她第一天到五殿下这儿当差，虽然知道五殿下不爱早起，但却没人告诉她应该怎么把这位殿下叫起来啊。五殿下如果迟到，受了太傅的板子，那容妃娘娘一定会责怪自己的，想着想着，这个小宫女不禁哭了出来：“唔……殿下，您快起来吧，粉依求您了，唔……”
　　被子突然被掀开了，李曦洛不耐烦的坐起身：“哭什么哭，不知道本殿下最讨厌人家哭吗？！”
　　
　　小宫女一下子惊呆了，张着嘴说不出话来。她面前的这个人披散着一头细长柔软的乌丝，微敞着的衣领露出白皙如玉的脖颈。手指有细又长，理着自己的头发，眼晴半眯着，又长又密的睫毛微微抖动。这时他终于完全张开了美丽的凤眸，七岁的他美得让人分不出男女，怎么看都像是从天上来的仙人。李曦洛瞥了小宫女一眼，开口道：“你就是新来的粉依？”
　　
　　“是是……是的，殿……殿下。”粉依连忙低下头去，被李曦洛这么一看，她的脸都红了。
　　“嗳，你刚刚说话不是挺流利的吗，怎么一下子变结巴了……”李曦洛一脸趣味地托着腮盯着她看了好一会儿，直到人家的耳朵都红得要滴血了。“行了，快帮我穿衣服吧，再不快点我可真要迟到了！”
　　“是、是……”
　　
　　终于，李曦洛像往常一样，正巧赶在书房里各位学生起身向太傅行礼时到达了。无视太傅的怒视，他像一个没事人一样走到自己的座位坐下。 “咦，太傅也快请坐吧，不用那么见外的……”李曦洛笑得人畜无害，发挥着气死人不偿命的本事。刘太傅的胡子都被气得翘起来了。
　　
　　“你，你……”刘太傅指着李曦洛的手指抖阿抖，“五皇子，你又迟到！”
　　
　　“人家哪有迟到！课前礼不是还没行完嘛，各位同学，你们说我这算迟到吗？”李曦洛皱起绝美的脸蛋儿，一脸委屈。
　　
　　“不算，当然没迟到……”书房中的一群贵族子弟们都帮着李曦洛说话，存心和那个死板的刘太傅过不去。
　　
　　“您看吧……”李曦洛两手一摊，向刘太傅耸耸肩，一副“群众的眼睛是雪亮的”模样。
　　
　　“行了，太傅您别和小五较真，他还是个不懂事的孩子呢……”三公主李茜灵赶紧出来做和事佬，生怕这个年事已高的刘太傅不禁玩，被气得两腿一蹬就这么去了……
　　
　　这时李曦言也开口了：“是啊太傅，我们的五皇妹――啊，不对，是五皇弟，每天早上出来之前总要好好打扮一番嘛，所以才会那么迟，刘太傅您就理解一下吧！”
　　
　　李曦洛没理他，反倒是转向李茜灵，笑吟吟地夸讲到：“三皇姐你真是越来越漂亮了，从里到外都透着成熟的女人味。像你这样的，到京城最大的‘万花楼’准成红牌。”说这话时李曦洛的眼睛一眨不眨的看着李曦言，这李曦言和李茜灵是双胞胎兄妹，长得十分相似，在场的人都知道李曦洛其实是在说李曦言长得像女人。
　　
　　“嗳嗳，你们两个人的事别扯上我行不？”李茜灵不满的撅着嘴“还有啊，那‘万花楼’到底是什么地方啊！”
　　
　　“皇姐，你真是太落伍了，连‘万花楼’这么有名的地方都没听说过吗？那不就是京城第一大的勾栏喽，咯咯咯……”李熙蕾说完不由得发出一阵银铃般的笑声。
　　
　　“原来是那种地方啊……”李茜灵看向自己的同胞哥哥，喃喃地嘀咕着，“还真别说，二哥的条件是挺符合的……”不仔细看李曦言还真会将他误认为是女孩子。
　　
　　“是啊，二皇兄，连二姐都这么说了。你长着一张这么漂亮的脸蛋儿，不去‘万花楼’真是太可惜了。你若去的话，一定是头牌啊！”李曦洛坐到了李曦言身边，伸出食指勾起那张扭曲着的漂亮脸蛋儿。
　　
　　“哼，不敢……”李曦言别过头去，挣脱掉李曦洛的魔爪，“若论容貌，我哪比得上仙女般的五皇弟！所以这‘万花楼’的头牌还是皇弟您自己留着吧……愚兄可不敢当！”
　　
　　“嗨~~愚兄你还真是有自知之明啊！不过若是小弟去当小倌，那天下的少女不是都要伤心欲绝了吗？”李曦洛收回手，把玩着自己的长发，继续挑拨着李曦言的怒气。
　　
　　“哦，为何天下的少女都会伤心欲绝呢？”李曦诺似乎也来了兴致，在李曦言的火上在浇上一碗油。
　　
　　“先不说那些仰慕我的女子会伤心了，如果我当了小倌，那天下男子还会正眼瞧那些女人吗，二皇兄你说是不是？”李曦洛撞了撞黑着脸的李曦言，“所以嘛，还是二皇兄比我适合当小倌。因为魅力没我大嘛！哈哈……”李曦洛笑得那叫一个嚣张啊~~
　　
　　但是笑声在看到门口那抹明黄时戛然而止，脸上的笑容垮了下来，脑门上的黑线和汗珠有增多的趋势，不会都被听见了吧……
　　
　　“见过父皇（皇上）……”众人齐刷刷的跪倒在地。
　　“儿臣见过父皇……”某人的声音在颤抖着。
　　“你们好像很开心，在讨论什么？说来给朕听听如何？”门口那人虽然在笑，但是周围的气压都快到负值了。
　　跪在地上的李曦洛不易察觉的向后挪动着……
　　
　　“小五，你这是想去哪儿？啊，你平时最会讲故事了，不如就有你把刚才讲的话复述一遍给朕听好了……”李梓然脸上的笑容像春光一样明媚，但是李曦洛还是不禁在心中哀号：恶、恶魔啊――
　　
　　“回父皇，儿臣突然想到今早来的太匆忙，还未去母妃那儿请过安，所以正想去看看。”李曦洛低着脑袋，恭恭敬敬地回复道。
　　
　　李梓然冷笑：“嚯，没看出来你这么有孝心啊。先不急着去给你母亲问安，过来……”李梓然走过跪在地上的众人，坐到了刘太傅平时坐的位子上。
　　
　　李曦洛依言站起身，向李梓然挪去，一步两步三步……在离他十步远的地方站住，“不知父皇有何吩咐？”
　　
　　李梓然伸出手指有节奏地击打着桌面，淡淡的瞥了众人一眼，过来好一会才开口：“你们都起身坐到自己的位置上去吧。都来听听五皇子讲故事好了！”
　　众人呼了万岁之后都默默的回到座位上了。
　　这时李曦洛向前走了几步，跪了下来，“父皇，儿臣知错，以后再也不敢胡言乱语了，也不会迟到了。”续而抬起头，装出一副可怜兮兮的样子，伸手拉住他父皇的衣袖，“父皇您就看在儿臣还小，不懂事的份上饶了我这一次吧。”
　　
　　见眼前的人似乎不为所动，李曦洛把心一横，咬咬牙说：“父皇若是还不解气，就罚儿臣抄《论语》，只要别告诉母妃就好了。”
　　“哼，不要告诉你母妃，不就是怕她被气着吗？既然知道她会生气，那你还那么不守规矩，不思上进？你只担心你母亲被气病，就不担心朕总有一天会被你气死嘛！你身为皇子，身份高贵，但却不懂得尊重师长，只会闯祸淘气而不肯好好学习，还天天拿你的哥哥们调笑。今天居然还说出这么没有体统的话，我看你这七年的教养礼仪都白学了！”李梓然将袖子从李曦洛的手中扯了出来，“看来朕平是真是太宠着你了，老规矩，你今天就给我去藏书阁将《论语》抄一遍，记住，任何人都不许帮忙，写不完就不要吃饭。”
　　“是，父皇。”轻轻答了一句，李曦洛便转身向门外走去。粉依也连忙跟了上去。
　　
　　                        
作者有话要说：汗……光阴如梭啊，一眨眼就过了七年了，我觉得我也老了好多啊……




☆、第八章 师傅？！

　　
　　俗话说得好，上有政策，下有对策。这不，李曦洛来到藏书阁，不仅不赶着抄文章，反而还很悠闲地找了一本书看了起来。而平时在藏书阁当值得奴才和侍卫们熟门熟路地地拿来了李曦洛平日里爱吃的水果糕点，供这位皇子大人享用。
　　
　　看着李曦洛躺在贵妃榻上，边翘着脚嗑瓜子边看着闲书的那种悠闲的样子，粉依从心底为他着急，不禁劝道：“殿下，您现在不赶紧写一会恐怕没得吃饭了！”
　　
　　“呵呵，”李曦洛轻笑道，“不急，我自有办法。你也先下去歇歇吧，到用晚膳时再来叫我。”说罢，将美目一闭，把书盖到了脸上，打起盹来。众人依言退了下去。
　　
　　霎时间，整个房间安静了下来。只有挂在窗口的褐色风铃在夏日的微风中轻轻摇曳，叮叮当当地做响。李曦洛就这么安静地躺着，伴着书香和风铃声，渐渐沉入了梦乡。偶尔来了一阵稍稍大一些的风，盖在他脸上的那本书被吹落在地，书页还不停地翻动。
　　
　　而躺在榻上的人却毫无知觉，两手交叠在腹部，呼吸平稳，长长的睫毛一颤一颤的。一头乌丝早已松开了，由床上垂到了地上，伴着风轻轻地晃动着。
　　
　　不知过了多久，门被推开了，站在门口的正是李曦诺和李曦言。两人一进门便见到了酣睡的李曦洛。眼前的情景让俩人顿了顿，随后两人轻轻地来到他身边。李曦诺蹲□来，微笑着凝视着李曦洛美丽的睡颜，而李曦言却不屑的哼了一声，低声说：“果然在睡觉，如果被父皇看到看他怎么办！”不过他还是拿过了一旁的毯子为李曦洛盖上。
　　
　　这是正巧一片花瓣从窗外的树上飘了下来，落到了李曦洛的眼睑上。李曦诺伸手拂去了那片花瓣，手指却还留恋地轻轻抚摸着眼前这张宁静的睡颜。李曦言双手环胸，冷眼看着这一切。
　　
　　这时，原本还在熟睡的李曦洛突然张开了眼，一下子就抓住了李曦诺的手。待看清眼前的人后，他深锁着的眉头松了开来，随后坐起身来唤了声大皇兄。李曦诺收回手，笑道：“你醒啦，我们原本只是想来看看你，不想却打扰到你休息了。”
　　
　　“我们？”这么说来的不只打个一人，刚才的注意力全在李曦诺身上，完全没注意到一旁的李曦言。李曦洛抬头看了脸色不善的二皇子李曦言一眼，说了一句让他脸色变得更差的话：“咦，二皇兄你也在啊，抱歉，我刚刚没注意到你。”
　　
　　李曦诺拿袖子掩了掩笑意，轻咳了一声：“我们想着五皇弟你应该还没用午膳，所以叫人准备了一点糕点给你送来，免得你饿着。”正在他说话的同时，一直在李曦诺身边伺候的小李子端着几样精致的糕点走了进来。
　　
　　“两位皇兄，父皇说过我要是抄不完书就不许我吃饭的，你们这样给我送东西，若是被父皇知道了恐怕要挨罚了。”
　　
　　“没关系的，父皇正在会见几位海外来的使节，没空理我们。你就放心吃吧。”说着，便递了一块梅花糕给李曦洛。
　　
　　李曦洛道了声谢便啃起来梅花糕，吃完最后一口，突然有一只手伸到他面前，那手中捏着的是一块干净的手帕，他有些错愕的扬起了脸，李曦言看他不接，就拿着手帕帮他擦干净唇边沾着的细屑，顺便又帮他擦了手。之后又哼了一声，依然双手环着胸站着，将视线投到了窗外。
　　
　　摸了摸发冷的脖子，李曦洛猛地在榻上站了起来，一把扯过李曦言，将手伸到其额头试了试温度，还硬是拉着他转了几圈，而后一脸不可思议地边后退边上下打量着李曦言，仿佛见到了外星人，口里还念叨着：“不会吧，明明没生病，怎么行为这么异常？！”
　　
　　“你！！哼……”李曦言被气得甩袖而去，真是狗咬吕洞宾！
　　“好了，我也要走了，你就慢慢吃吧。”
　　李曦洛冲他挥了挥手，等着李曦诺走远后，就跑去关了门。可是就在他转身的那一霎那，突然听到了异响，“谁在那！”他一步步向最里排书架走去，但是那里却一个人都没有，就在李曦洛疑惑是不是自己听错了的时候，却听见自他上方传来了一阵轻笑声。
　　
　　李曦洛一抬头就见到一个黑色的身影一跃而下，背对他落到了地上，并且一边转身一边赞道：“你还真长了对狗耳朵啊！”
　　
　　李曦洛打量着眼前这个大约十五六岁的男孩，只见他穿着白色点缀着蕾丝的衬衣，一条黑色的裤子，脚上是一双棕色的靴子，还套着一件黑色的长风衣，长长的酒红色长发松松垮垮地束在脑后，五官长得十分精致，却没有一点儿女气，尤其是那双深蓝色的眼睛，如果光看眼睛，没有一个人会认为这是一个十几岁的少年的眼睛。就在李曦洛打量着那名突然出现的少年时，那少年也在打量着他。
　　“你是谁？”
　　“你叫什么？”
　　两人同时出了声。
　　“我是爱德！”说着单手环胸行了一个礼。
　　“哦，爱德。”李曦洛将两手插到了袖子里，倚在书架子上，“我叫李曦洛。你不是我们这儿的人吧？”
　　“这种事一看不就知道了吗……”爱德耸了耸肩，深蓝色的眼睛里闪着奇异的光彩。
　　“那倒也是……”丢下这一句，李曦洛自顾自的转身离去，从一个柜子里抱出了一大袋子的东西，然后就开始忙碌起来。
　　“你就不怕我会突然袭击你吗，为什么在发现我之后不叫护卫呢？”受不了被无视，爱德来到李曦洛的背后，居高临下的看着蹲在地上忙个不停的李曦洛□在外白皙纤细的脖子。
　　“有这个必要吗，你要想对我不利早就动手了，何必等到现在。再说外面那一帮饭桶只能当摆设。还有……”李曦洛转过脸来对着爱德警告说，“能请你不要盯着我的脖子吗，不然会然我觉得很不爽！”
　　
　　“咦，这些是什么，干什么用的？”爱德不在意的耸耸肩，注意力却被李曦洛手中的东西给吸引了，不禁好奇地张大了眼。
　　“雕版印刷，如果你想知道这是干什么的就请安静的在一边看着。”早在他第一次被罚抄论语时就料到今后类似的惩罚不会少，于是早请人制作了雕版……现在看来，他还真是有远见啊~~（某：……被罚了还那么得意……- -///）
　　爱德做了一个缝线的动作，表示已经缝上了自己的嘴，接下来绝对会保持安静。
　　
　　有人帮忙就是快，不一会儿功夫就印完了一本论语。
　　收拾完东西，李曦洛坐到了椅子上，悠闲地喝茶吃糕点，碰巧瞥见正盯着自己看的爱德，就随口问了句：“你怎么还不走，在这里干嘛？”
　　“嗳，好歹我也帮了你的忙，你就这么对待我？”爱德不爽地撅着嘴，一屁股坐到了对面的凳子上，“小鬼，我看你资质不错，要不让我当你的师傅吧，我会很多东西哦。”
　　
　　“是吗，那你都会些什么呢？”李曦洛看着手里的书，漫不经心的问道。
　　“我会很多国家的语言啊……”
　　“我又用不着！”
　　“那我会钢琴，你一定不知道钢琴是什么吧，它……”
　　“钢琴而已，我也会啊，又没什么好稀奇的……”放在二十一世纪，学钢琴的人还真不在少数。
　　“我会做好吃的。”
　　“有人会做给我吃的，我不用亲自动手……”
　　“我还会做许多小玩意儿！”
　　“我对这些小东西一向没兴趣……”
　　……
　　“那你当我的师傅吧？”
　　“不要！我很忙，而且我不收笨徒弟。”
　　“啊，有一样东西比你一定不如我――我教你功夫怎么样？”
　　
　　听了这话李曦洛终于抬起头来，审视了爱德一会儿，缓缓开口道：“好吧，你就教我功夫好了，作为报答，有机会我教你玩麻将好了。”
　　“耶，太好了！终于有人做我徒弟了……”爱德高兴地手舞足蹈，丝毫不在意自己身为美少年的形象。
　　神~经~病~李曦洛在心底念叨着，看着他摇了摇头，尔后又摇了摇，便低下头去看书了。
　　
　　                        
作者有话要说：唉……为毛没人留言的哪……以前不觉得，自己写文才知道，原来在看到留言时心情会是那么激动……大家伙儿就当和我聊聊天呗……




☆、第九章 宴

　　
　　“五殿下，皇上让奴才来请殿下回宫换衣服，说是一会要宴请外邦的使者用餐，请各位殿下一同前往。”门外响起了小桂子的声音。
　　
　　“知道了。”李曦洛合上书，站起身理了理衣摆，起身向门外走去。爱德已经消失，室内又恢复了寂静，只有窗口的风铃发出叮当声……
　　
　　~ n ~
　　待他换好衣服匆匆赶到时，屋子里已经聚了很多人了，不过帝后还没来。他在殿门口停了一下，理了理仪容，深深呼出了一口气，这才信步走来进去。
　　
　　李梓然的位子在殿首，皇后位于其左手边，荣王处其右。在他们之下便是三位皇子的座位，再下面才是各位大臣，按品阶依次排坐。这是七年来李曦洛第一次正式出现在各位大臣面前。这不李曦洛才跨进大门，所有人就都不由自主地屏住了呼吸。大家的目光都集中在他身上，不论是这惊世的美貌还是那令人折服的气度举止，都像是磁石一样吸引着众人的目光。
　　
　　只有几位常能出入“Z萝宫”的大臣和皇族成员此时还能如常地饮酒谈笑，只是视线会不由自主地移到李曦洛身上。
　　
　　和平时简单干净的打扮不同，今天的李曦洛穿了一身绛紫色的竖领长袍，裁剪合身，还套有一件深紫色的绣着金色流云的大领外套，能看到被长衫所包裹着的瘦弱的肩膀，一头长发用紫色的簪子束了起来。
　　
　　李曦洛来到同样是身着华服的另两位皇子和荣王爷面前，笑着行了一个礼。他这不笑还好，一笑更是将众人的三魂六魄勾去了一半。看着眼前这位皇子，底下的人更是抱着各种心思。
　　
　　不多时，皇帝便携着皇后进来了。众大臣连忙跪着迎接，从外国来的使节也跟据他们各国的礼仪向天子问安，而三位皇子及荣王爷是等那两位走近后才行的礼。等皇上皇后走上高台，站在一旁的太监便请众人起身。
　　
　　乐起，大殿上又多了几个窈窕的身影。酒宴过半，按例是该大臣代表他们的国君献上礼物的时候了。
　　
　　一位穿着和服的东瀛人率先呈上了一个做工精巧的盒子，那盒子的外形和我们现在的魔方很像，还有一个金制的九连环。只听那名日本人用极不流利的汉语讲道：“将军大人得知皇帝陛下的生辰将近，特意命在下呈上重物，装在这个设计精巧的盒子中，陛下只要将同样颜色的方块移到一面，并用九连环中套着的那枚玻璃钥匙就能打开了。”
　　
　　那使节把这两样东西递给了一旁的太监，再由那名太监递给小桂子，小桂子将它送到了皇后面前，再由皇后亲自拿给皇上。众大臣在底下议论纷纷，对这魔方和九连环自然是无计可施，而李梓然只是面无表情的看着这两样东西。
　　
　　李曦洛玩着酒杯看着束手无策的众人，一幅事不关己的样子，就知道那些使节没那么好心把东西送给皇帝，他们只不过想让这“日曦国”的人丢丢面子罢了。看着身边笑得一脸自信的大皇子和满脸不屑的二皇子，李曦洛知道，他们已经有法子了。
　　
　　果然，李曦诺一招手，就有人捧着那两样东西送了过来。他随手拿起了魔方，李曦言则拿了九连环，不一会儿功夫，他们俩便打开了魔方，里面放着的是一株能解百毒，有延年益寿功效的千年雪莲。
　　
　　李曦洛心中有些不屑一顾，他当是啥宝贝，不过就是一株风干的雪莲嘛，而且谁知道这是不是假货，兴许人家只是拿了株普通的莲花来蒙人的，还不如送一两箱稀世珍宝来的实际……（芽：……俗…… = n =）
　　
　　接下来献礼的一位是印度人，只见他招了招手，就进来了一群用纱蒙着面，身材婀娜的美女。她们在行过礼之后，便开始跳起了充满异域风情的舞蹈，异常轻盈的舞步，暴露在外的大片肌肤看的那群大臣个个双眼发直。这时音乐的节奏突然加快，一群女子围拢在一起，再次分开时中间又出现了一个身着红衣的美丽女子，约莫十七八岁的样子。在这群女子之中只有她不带面纱。
　　
　　李曦洛的脸色再见到她之后突然变了，那是极度欢喜的神情，心中蔓延出一种复杂的情绪。手中的杯子也掉到了地上，这声音虽不大，却让他一下子回过神来。清醒过来后涌上心头的竟是难以抑制的伤感，即使那个女子长的再像千叶――自己最宝贝的妹妹，唯一的亲人，但她终究不是她。
　　
　　红衣女子不知在何时靠近了李曦洛，还帮他捡起了杯子。一曲舞结束后，印度来的位使节上前一步对皇上行了一个礼，开口说：“这十四位美女是送给陛下的礼物，她们的容貌才艺都是数一数二的，其中穿红衣的这位是我们的公主，她的母亲曾是皇帝陛下您的臣民，对贵国的文化也有所了解，她也将留下来侍奉陛下。”
　　
　　上座的李梓然微笑着点了点头，说：“那就将她们安置在‘紫藤阁’吧，每两人配一个管教嬷嬷，专教她们礼仪。每人身边再添两个使唤宫女和两个公公，让刘公公专门打点她们的日常用度。至于你们的公主，再多添四个打杂的奴才，由李嬷嬷专门照看。”
　　众人道了谢，除了那位公主其余的都退了下去。
　　
　　下一位献礼的好像是一个英国人，一头金发黄碍眼得很。他送上的是一架用象牙装饰的钢琴。各位大臣看到这架钢琴时都傻了眼，经过那名使节的介绍，众人才明白这是干什么的。他试弹了一曲，尔后说：“在下听闻日曦国内有许多精通音律的人，今日倒想要讨教一下。”这下大殿是真的安静了下来，在场的根本没有一人会弹钢琴。
　　
　　李曦洛的视线一直没从长得酷似奕千叶的安雅公主身上移开过。只见她此刻正专注的望着钢琴，大眼中流露出好奇。这眼神……李曦洛记得奕千叶通常在看到新奇的事物时也会用这样的眼神盯着看……于是他竟神使鬼差地柔声问坐在一旁的人：“你是不是想再听一曲？”
　　
　　安雅没想到这位皇子殿下会主动开口和她说话，一时愣了愣，而后回过神来，诚实地点了点头。
　　
　　“难道泱泱大国就没有会弹钢琴的吗？”等了半天没人出来，那使者脸上不禁有得意之色。
　　李曦洛站起身，笑着回答道：“我可以试试么？”
　　
　　他来到钢琴旁，坐下，活动了一下手指，开始了演奏。他先是一个一个琴键按过去，似乎在用心记着每个键所发出来的声音。然后了刚刚那个英国人弹得曲子，第一遍有些不顺畅，于是他又弹了一遍，而第二遍的熟练程度丝毫不比英国使者的差。
　　
　　弹完之后李曦洛似笑非笑的看了一脸震惊的金发男子一眼，没说什么，只是又选了首《天空之城》的主题曲――他记得那是奕千叶最喜欢的曲子，不知道这个和千叶长得如此相似的印度公主会不会喜欢。弹完了这首曲子，这才甩甩手准备回座。如果是千叶的话……如果是她，她一定会挂上大大的笑脸假装不屑地说：“哥，你弹得不怎么样嘛！也就只能骗骗那些爱慕你的小女生……”
　　
　　大家似乎一下子没能反应过来，直到李曦洛坐回座位之后，大殿中才响起一片赞美之声。
　　
　　“臣等何其有幸，竟能闻得此种天籁之音……”
　　
　　“早闻三位殿下聪慧过人，今日一见果然名不虚传！”
　　
　　“陛下有子如此，真是我们‘日曦国’之福啊。”
　　
　　“……三位殿下不仅生的仪表堂堂，而且各有所长，陛下英明，教出这样的皇子，当真应了那句‘虎父无犬子’啊……”
　　
　　诸如此类的马屁听得李曦洛暗暗发笑……
　　
　　李梓然也听的心情大好，在场的人都或多或少得了些好处。
　　
　　这一开心，就容易喝多，等到散席的时候，李梓然的俩颊已经微微泛红了，走起路来脚步也不那么稳健了。
　　
　　一出殿门，李曦洛就觉得无比的轻松，凉爽的晚风扑在脸上，一下子就驱走了睡意。这时，专门伺候他的小太监小五儿问道：“主子还想去哪逛逛还是直接回‘Z萝宫’？”
　　
　　“今儿个不回‘Z萝宫’，回去肯定会因为今早的事挨父皇的骂，所以我要去我母妃那儿避避难。你一会儿找个人和小桂子讲一声就好了。现在我们慢慢逛到‘正容宫’去……”李曦洛伸了个懒腰，慢慢往前走去……
　　
　　“咦？那不是……他想干嘛？”好奇心驱使他悄悄地跟了过去……
　　
　　                        
作者有话要说：曾看过红楼梦里的宴席，伺候的人一大堆，端一道菜也要一个个轮，感觉他们真讲究，于是今天本人也决定讲究一回……




☆、第十章 花园

　　
　　“那个，殿下，不是说要去容妃娘娘哪儿吗，怎么往皇上的寝宫走哪？”小五儿不解的跟在李曦洛后头。
　　
　　“你在这儿等着，我一会就出来。”李曦洛避开门口的人来到了一座矮墙外，借着边上的树爬了上去，然后纵身一跃，轻盈的落地。这时正好看到李梓然被一个人扶着往书房方向走去。李曦洛稍稍靠近了些。
　　
　　他俩人进了屋子便点了灯，借着明亮的烛光，李曦洛看清了男人的脸――那人正是荣王爷。他想小心地扶李梓然坐到床上，但却被李梓然礼貌而疏远的拒绝了。
　　
　　“朕累了，皇兄要是没什么事就退下吧。”李梓然试图抽出被握得紧紧的手。
　　
　　荣王爷似乎对他的这种态度感到不悦，将他的手腕捏得更紧了，笑道：“怎么，这么多年好不容易见了一面，你那么快就想赶我走吗，嗯？虽然我在边关守着，但我还是时时刻刻都记挂着你……你呢，不挂念我么？”
　　
　　“荣王爷，你在边关为朕守卫这个国家，功不可没，朕自然不会忘记你，所以你要什么封赏就提出来，朕都会给你的。不过，现在请你先放开手，不要逾越了……”李梓然的声音冷，眼神更冷。
　　
　　“皇上说过的话可当真？”
　　“君无戏言，自然是真的。”
　　“那么，”荣王爷一把扯过他，顺势用一只手搂住李梓然的腰，另一只手抬起了他的脸，看着站立不稳的李梓然，暧昧地说：“那我要你，你给么……”说着头一低便吻上了他的唇。
　　
　　窗外，正在偷窥的某人心想：他们两个的身高相差还蛮大的嘛……（作：问题不在这里吧……）
　　
　　“放肆，荣亲王你还不快放开我……”李梓然整个人被紧紧地锁在荣王爷的怀里，因为多喝了几杯酒浑身使不上力，见推不开，便气极败坏的大声斥责眼前的人，“让人看见成何体统！”那样子完全就是一个被人调戏的良家妇女……
　　
　　“想不到父皇还有这么失态的时候，真是百年难得一见，要是有相机就好了……”这是李曦洛的第一反应，不是担心自己的父皇清白不保，反而在一旁幸灾乐祸。（作：这孩子真是无情无意……）
　　
　　这时李梓然用力一推，终于挣开了荣王爷的禁锢，向后踉踉跄跄的退了几步，扶着面前的桌子站稳了，“你给我滚，不要靠近我！”
　　
　　“啧，开个玩笑罢了，何必这么生气！”荣王爷随随便便得在一张椅子上坐了下来，“恐怕我想要的是什么您心里清楚得很，还需要我提出来吗？”
　　
　　“都过去这么多年了，皇兄还不死心吗？你以为你做了些什么朕都不知道么，只不过看在老王爷的面子上睁一只眼闭一只眼罢了……哼，朕劝你还是收敛一点的好！”李梓然双手环胸，冷冷的看着玩着桌上的茶杯的荣王，“李梓霖，先帝既然把皇位传给了朕，自然有他的道理，我们这些做晚辈的只要遵照遗旨办事，做好自己的本分就行了。你现在当了这个王爷难道不好吗，何必白费力气妄图争夺这个王位！朕告诉你，既然它到了朕的手里，朕便不会将它拱手让人，你若想要尽管来抢抢看……天色已晚，莫让荣王妃在家久候，不送！”
　　
　　荣王爷什么都么说，起身行了礼便退下了，脸上依旧挂着那风淡云清的笑容，似乎什么事也没发生过。到是李梓然，这时像是用尽力气，跌坐在紫檀木制成的椅子里，用手撑着额头。
　　
　　李曦洛满怀心事地随着小五儿来到了容妃那里，草草地将今日酒宴上发生的事说了一遍，便回去歇着了，“小五，吩咐下去，明天不论是谁都不许来吵我，师傅那里帮我请个假，就说昨晚累着了，我母妃让在家歇着……”
　　
　　这夜，李曦洛辗转难眠，自听了他父皇和荣王爷的那翻对白后，心底总是隐隐觉得不安，照理这皇位本该属于长子，也就是荣王爷，为何到头来却是让父皇拿了去呢……
　　
　　第二天一大早，李曦洛就睡不住了。于是避开众人，独自来到了“园”――宫里专在这园里养些小动物（澹浚。┮蛭天还早，加上这园里平日又没什么要紧事，只照看些主子养的小宠物，所以这儿的奴才是越来越懒了，到现在还没起呢……
　　
　　李曦洛也不叫人，只是悄悄地来到了养信鸽的地方。虽说有些臭味，但总的来说还算干净。那些鸽子都是散养的，并不关在笼子里，所以李曦洛一进去，它们就扑腾着飞到了树上、屋檐上……嘴里发出“咕咕”的叫声，转着小眼睛打量着他……
　　
　　他从怀里掏出一包鸽食，洒了一把在地上，引得那群鸽子争相前来啄食。甚至有些直接来吃他手里拿着的。李曦洛一边喂一边搜索着一只金喙红脚的，突然眼前一亮，一伸手便已将他抓在手中了，“呵，小金，我可算找到你了！”
　　
　　“谁在那？”一个突兀的质问声惊得李曦洛连忙站起来回头望去，他这一举动惊飞了一大片鸽子，白色的羽毛纷纷冲空中飘落，而一身白衣的李曦洛手里正抱着一只鸽子站在那里。
　　
　　“安雅，怎么是你？”
　　“五殿下，你在这干什么？”
　　两人几乎同时发出了疑问，然后又都大声笑了出来。
　　“我是来看看我养的几条蛇，也不知道他们到了这儿适不适应？”说着安雅手中握着的那条碗口大的蛇还向李曦洛吐了吐红色的信子，“殿下，它好像很喜欢您和您手中的鸽子呐……”
　　
　　李曦洛大大的后退了一步，干笑道：“是吗，你的宠物还真特别……”说完拍了拍手中被吓得瑟瑟发抖的小金，手一松便让它飞了去。
　　“没想到能在这里遇见你，我陪你一起去逛逛吧！”……至于你的蛇宝宝，就让他乖乖的呆在笼子里好了……
　　“这当然好，那等我一下，我去把小蛇放回笼子里……”安雅的笑脸总会让李曦洛产生一丝错觉，那笑容像极了奕千叶，这不禁让他勾起了一抹甜蜜安详的笑容。
　　
　　花园里……
　　“哇哇，好漂亮！！你看你看，这棵树好大啊，恐怕要五六个人才能抱得过来吧！”
　　“公主你快来看，这里的花开的真好……五殿下，我们能摘几朵吗？”
　　“当然，只要别把它们给连根拔了去就好！”
　　也不知怎么搞得，原本的两人行到最后竟曾加到了八人行。于是李曦洛就带着七位异域来的美女逛起了御花园，凡是他们所到之处，无人不转头来看。而那些开朗的异域美女每见到一处美景就要大声感叹一番，这更引得旁人侧目了……
　　
　　不知不觉，一群人就走到了李曦洛平时上课的地方，此时刘太傅正在里面给大家上课。
　　
　　李曦洛还没来得及阻止，她们就已经走进院子里去了，李曦洛在心里叫悔不迭，自己怎么就把她们带到这儿来了，里面的虽说是一些十五岁以下的小破孩，但她们这些后宫女眷也是不该擅自出现在这儿的！
　　唉，这要被他父皇知道了又少不了要挨一顿批了……
　　
　　                        
作者有话要说：吼吼~~新的一天的新的一更啊……




☆、第十一章 花园2

　　
　　显然里头的人是注意到了外边这群女子，课也不听了，都挤到窗口看这群仙女似的人。
　　
　　“哇，她们是谁啊，长的都好漂亮……”
　　“是啊，和我国的女子长得有点不同嗳，是外邦献的美人吗？”
　　“笨蛋，你没看见她们头上手上都带着花吗，依我看肯定是百花仙子下凡来了……”
　　“快看那两个，绝色啊绝色！！”
　　“敢问仙子们芳名，可否进来一叙？” 
　　……诸如此类的问话引得安雅等人笑个不停……
　　
　　这群笨蛋……李曦洛鄙夷地望了他们一眼。
　　有几个人更是来到院中，想邀她们进去。
　　原本李茜灵等人听得院中来了几位天仙似的人物，也没多大兴趣跑去凑热闹，直到听见他们说这些女子像是外邦人，又想到李曦洛今天没来上学，才知道事情不妙。出来一看，这可不就是印度送来的那几位美人嘛！再看院门口那一脸后悔到想撞墙的李曦洛，心里可就什么都明白了……
　　
　　李曦洛今天穿着一件平时不大常穿的衣服，头发也没弄，就这样披在身后，头上还戴着安雅编的花环，虽说看起来比平时更加清俊秀丽，但也不至于会认不出他呀！
　　
　　可是偏偏就有人眼拙到这种境地，跑来找李曦洛搭讪。
　　
　　“这位姑娘，到屋里去坐一坐吧，让我们为你介绍一下这儿的环境如何？”那人说的柔声细语，生怕吓坏了眼前这位楚楚可人的美人！
　　
　　“是啊，大美人，进来坐坐喽！”李曦言斜倚着窗，一脸看好戏的样子。周围几个兄弟姐妹早就忍不住了，正掩着嘴偷笑呢。
　　
　　他又来了！李曦洛忍住想要冲过去暴打他一顿的冲动，怒极反笑，道：“这么美丽的姐姐的盛情邀请，我怎好拒绝呢。”说罢，冲着挡路的那几位温柔的一笑，然后将那些石化掉的雕塑推到了一边，婷婷袅袅地向李曦言走去。
　　
　　李曦言用手抚平了额头的青筋，笑得好不灿烂，说：“不好意思啊，小丫头，本皇子不是叫你而是叫那边的那几位美人。啧，你虽然脸长得不错，但本皇子对你这种乳臭未干的小鬼不感兴趣，呐，那群人就很喜欢你这样的，去找他们玩去吧！”
　　
　　“啪”的一声，一时气急的李曦洛便把窗台下的玉花瓶给踢碎了，要知道那里面的苜蓿可是李曦言亲自种的，一共种了两盆，李曦言的脸瞬时变黑。而李曦洛故作无辜的看着地上的碎片，笑道：“呀，这盆子坏了可真可惜！原本一对现在只剩一只了，怪孤单的哈……”于是又听见一声巨响，李曦洛将另一只盆也踢碎了，笑得越发灿烂，“看，这样就好了！”
　　
　　李曦言将半个身子探出了窗外，一把揪住李曦洛的领子，冷笑道：“小丫头，你想打架吗！”
　　
　　周围的人看情况不对，都安静了下来，同情地看着在二皇子手中的小美人，想劝却又不敢。而李曦洛的兄姐们都懒得劝。反正每次“对峙”都会以李曦言的失败告终。
　　
　　只有好心肠的安雅赶上来劝架：“二皇子，千万打不得，他可是五皇子啊！”
　　
　　众人将原先对那小美人的担心全都放到了李曦言身上……
　　
　　“我管他是谁，今天就要好好教训一下这个家伙！”
　　
　　“二皇兄当真要教训我？”李曦洛一改笑颜，似乎有些哀怨的地盯着李曦言看了一会，然后伸出两手环住了他的脖子，靠近了些，仰着头看向比自己高好多的李曦言，“好吧……”边说着边靠到了李曦言的肩上，头顶的花环也被蹭到了地上 “只要二皇兄不生气，不要不理我，你要干什么都可以……”
　　
　　这样一来反倒使李曦言打了一个激灵，心头一阵恶寒。他一把扯开紧贴着自己的李曦洛，连忙问道：“喂，我开玩笑而已，你，你又想干嘛！”
　　
　　李曦洛低着头，闷不做声，眼泪开始“啪嗒啪嗒”地往下掉。这让一群人都慌了神：不会吧！天要下红雨了吗，这五皇子居然会哭！鳄鱼的眼泪啊~~想想就觉得脊背发冷。
　　
　　“怎么办？！”李曦言心里超级不安，也不知道他这个五弟这次到底要搞什么花样。
　　“这种情况下……”到底还是大皇子李曦诺沉稳，“就应该叫刘太傅！”
　　
　　于是众人：“刘――太――傅――” 
　　
　　被忽略多时的刘太傅终于有出场的机会了，听到众人唤他，赶紧丢下手里的蘑菇跑出来，问：“怎么啦怎么啦？”
　　
　　大家一起指向正哭的起劲的李曦洛。
　　
　　“咳咳，五殿下啊，您怎么啦，告诉太傅好不好啊？”
　　
　　“太傅，我是不是很讨人厌？”李曦洛空出一只手抓住刘太傅的衣摆。
　　
　　众人赶紧：“没有，一点也不讨人厌！”
　　
　　“那为什么曦言哥哥那么讨厌我呢？”
　　
　　全体一致将目光投向李曦言，他赶紧道：“没有，虽然我们常吵架，但我没有讨厌你，真的……”李曦言的声音明显的中气不足。
　　
　　“可是父皇总是会因为一点小事罚我，他从来不疼我……呜呜……除了我母妃大家都很讨厌我么……”
　　
　　“怎么会，皇上是最宠你的了，他罚你也是为你好……”
　　“哇啊……”听了这话，李曦洛不仅没止住哭声，反而哭的更伤心了，“今天我好心带着些姐姐出来玩，这该不是什么坏事吧！但不想却让你们见到了她们，父皇知道了可不是又要罚我了吗？”
　　
　　听到这儿几个明白人算是知道了这李曦洛哭的目的是什么了……
　　
　　“不怕，皇上那儿我们瞒一下也就过去了，又不是什么要紧事，大家今天就当作什么都没见过，这样您就不用担心被皇上责骂了……”说罢，刘太傅拍了拍李曦洛的肩膀以示宽慰之意。
　　
　　“嗯，谢谢太傅，谢谢大家了……”李曦洛抬起头，擦了擦眼角好不容易挤出来的几滴泪，心情愉悦地说：“如此甚好，父皇面前就靠大家帮忙了――各位姐姐，快到饷午了，让奴才们领你们回屋吃饭去吧――安姐姐如果不嫌弃，就请和我一起去吃吧……”
　　
　　说罢，转过身，嘴角渐渐勾起了一抹得意的笑……
　　
　　众人散了开来，李曦诺，李茜灵，李熙蕾顺次拍了拍李曦言的肩膀：道高一尺，魔高一丈，可怜的孩子你又被耍了！
　　
　　最后，只留下李曦言在原地慢慢石化，裂开，然后风化……被风一吹，便飘向四方了。
　　
　　“李曦洛，我和你誓不两立――”
　　
　　唉，这句宣言李曦言到底说了多少遍了呢？恐怕连他自己也说不清楚了吧！ 
　　                        
作者有话要说：咳咳……早上好~~  ^o^




☆、第十二章  对话

　　
　　“哇，这是你住的地方吗，好漂亮，比我们现在住的地方好多了！”看着眼前恢宏的宫殿，安雅忍不住啧啧称赞。
　　
　　“嗯，是吗？这是我母亲和我七弟住的地方，我大多时间都是和我父皇住在一起的――而且我母妃的品阶比你们高，待遇自然和你们不同。快来，大家都等着我们吃饭呢！”李曦洛笑着去牵安雅的手。
　　
　　才走了没几步路，就见到容妃正等在门口。她一见到他们来了，便笑着向他两挥手。
　　
　　“母妃，你怎么出来了，快进去休息吧！”李曦洛说着便去推她。
　　
　　“小五儿早就到了，说你们要过来用膳，我等了很久不见你们来，不免心急，所以就出来看看。洛儿，你父皇刚刚派人送了汤来，快和她一起进去用膳吧。”容妃温和的笑着。
　　
　　饭后，李曦洛，安雅和容妃就坐在一起聊起了会儿天。李曦洛一时兴起还为她们弹了一支曲子。
　　
　　“我有点倦了，先回去歇会，洛儿你就陪着安雅公主吧。”
　　
　　“嗯，母妃您慢走……”李曦洛一直目送容妃离去，直到她的背影完全消失之后才转过身来，“安雅姐姐，我再陪你逛一会吧。”
　　
　　“啊，这会不会太麻烦你了，我也来了半天了，还是回去的好……”
　　
　　“没关系的，你能陪我玩我很高兴呢，走吧……”李曦洛不由分说的拖着安雅就跑。
　　
　　“看，这池子里的鱼，很漂亮吧，都是我养的……你看那几棵树，是樱花哦，等花开了之后就像是一片粉色的雪，还有，还有……”李曦洛看起来很开心，脸上洋溢着温暖的笑容，不是整人成功之后那种得意的坏笑，不是面对大臣和那些皇亲贵族时那礼貌疏远的笑。
　　是真正的，发自内心的笑容！即使面前的安雅并不是真正的奕千叶，尽管她们只有一点点相似，但这些就足以让李曦洛很开心了。
　　……
　　
　　“呵呵呵，五殿下，和你在一起真开心啊！能看到这么多漂亮的东西，你从小就生活在这样美丽的地方，一定很幸福吧！”安雅侧过脸问与自己并肩坐着的李曦洛。
　　
　　“幸福……么？安雅你觉的幸福是什么？是有享之不尽的荣华，看不完的美景？”李曦洛看向远方的天空，一脸的憧憬。
　　
　　安雅被他问住了，稍稍犹豫了一会儿，才开口回答：“不是，我觉得能和自己所爱的人们在一起那就够了。”
　　“嗯，说的没错。能和自己重要的人一起，自由自在地生活，而不是像这样处处受限制，那就很幸福了……我，被关在这个笼子里已经有七年了吧，真想出去看一看外面的天空啊！”他说着在湖边的草地上躺了下来，愣愣的望着蓝天。
　　
　　“五殿下……”安雅有些担心的看着身边这个一下子安静下来的孩子，总觉得他心中有说不完的心事。
　　
　　“啊啊~~”李曦洛一下子坐了起来，“接下来我们去哪里呢？对了，去我宫里吧，虽然我也向别的皇子一样有自己的宫殿，但因为平时一直和父皇住，所以很少回去，你要不要去看看……”说着，他又挂上了笑容。
　　
　　安雅没有拒绝，只是静静地跟在李曦洛身后，来到了他住的“千络殿”。一进大厅，就看到厅里摆着许多被布遮起来的画。她掀开来一幅，竟然吃惊的发现画中的人与自己有几分相似，接着又看了另外几张画，画上的都是同一个人。这时候李曦洛进来了，当看到那些被掀起的画布时，微微吃了一惊，随即便将手中的茶点放到了桌上，将画又遮了起来，稍稍有些不自在地说：“快来吃点心吧，我刚让人拿来的……”
　　
　　“那个……殿下，你为什么会有那么多我的画像，我们昨天才见面的不是吗……”
　　
　　李曦洛忙着倒茶的动作顿了一下，缓缓开口道：“不，这画上的人不是你……至于她到低是谁，我不能告诉你，抱歉……”
　　
　　“那……”安雅正想说话，却被匆匆赶来的小桂子打断了。
　　
　　“殿下，皇上让您现在立刻去书房。”小桂子跑得气喘吁吁的。
　　
　　“父皇找我去什么事？”
　　
　　小桂子看了一眼站在一旁的安雅，“果然在啊，五殿下，皇上刚刚无意间从一些小奴才口中听说您今天带了那些外邦来的女孩子们在花园到处逛，还闯到了那些公子们上课的地方，现在正生气呢。”
　　
　　唉，还是被他知道了，真是防不胜防啊。这些奴才还真是多嘴！！李曦洛有些头痛的想。“安雅姐姐，真抱歉，我现在必须去我父皇哪里，握让小五儿送你回去吧。”
　　
　　“不要紧，你别担心我，没事的。这位公公，皇上若要怪罪，就请说是我缠着五皇子带我们去花园坐坐，一不小心闯到了别人上课的地方，要怪就请怪我吧。”安雅说完一脸真诚地看着小桂子。
　　
　　才说完就听见一旁的李曦洛笑了出来，“安雅姐姐，这么讲我父皇才不会信呐！没关系的，我大不了挨几句骂，不会怎么样的，啊啊~~我反正也习惯了嘛！”说罢还一脸无所谓耸耸肩。
　　
　　御书房……
　　“见过父皇。”李曦洛规规矩矩地下拜行礼。
　　“哼！”李梓然抬头看了他一眼，将手中的折子丢在了桌上。“说说你今天又干了什么荒唐事。带着朕后宫里的女人到处乱逛，还让那些外戚看到了他们，你这么多年的规矩学下来都忘了吗？”
　　
　　李曦洛不说话，只是将头低得更低了些。
　　
　　“你以为不说话就完事了吗！你这孩子，怎么都教不好呢……你再这样下去，朕以后怎么放心将这一切都托付给你啊……唉！”
　　
　　“儿臣不明白父皇为什么这么说，但儿臣知道，古往今来这重任都是落到长子身上的，儿臣上面还有两位出色的哥哥，这大任是怎么轮也轮不到儿臣来管的……而且，我不想要任何名利或权位的，我只希望能够自在地生活。”
　　
　　“哈？你说你不要权力或名利？开什么玩笑，有多少人求都求不来的东西，你尽然说不要！朕要给你，你敢不要？还说要什么自由自在的生活，朕看你是没出息！”
　　
　　“父皇说笑了，儿臣何德何能，凭什么要？”
　　
　　“行了，李曦洛，你就就装吧，朕就是不明白，你为什么这么多年来一直是这幅顽劣不思上进的样子，为什么不展现你的才能，让大家都认可你，亦或许是你怕锋芒太露，为自己找来祸患？”
　　
　　“不是，我没有装，我原本就是这样的人。是父皇太看得起儿臣了，恐怕儿臣要让父皇失望了。人各有志，我有我自己的追求。”
　　
　　“你！好一个人各有志哈！你……算了，你先下去吧。好好想清楚你要的究竟是什么，从此以后自己注意一点，不要再闯祸了。”
　　
　　“是，儿臣告退。”
　　
　　李曦洛退了出来，一抬头，就看到那被染的通红的天，云像是被点燃了一样。
　　“皇位吗？唉……”说着叹出了一口气。看来这宫里又要为这储君之位掀起一场风雨了。真是电视剧里烂透的剧码阿……皇帝老爹我知道您宠我，但是没必要把这烫手山芋扔给我吧……还是您今天这么说是别有用意的呢？想想就头疼……
　　
　　“啊啊阿~~”李曦洛苦恼的扯着自己的头发，他才不要当什么皇帝，更不想无缘无故被扯进纷争，只想出去找找“玉听谛”，然后找冥王交差完事后回二十一世纪去当一个普通人啊！并且把可爱的妹妹从陆艾伦那小子手里抢回来，幸幸福福地过过小日子。
　　
　　“……五弟，你在干嘛呢？”
　　
　　“嗯？”李曦洛被这个声音吓了一跳，赶紧转过身来，却不小心撞到了身后的李曦诺。 
　　
　　“大，大皇兄啊，你能不能不要突然出现在人家身后啊，怪吓人的！”李曦洛揉着自己被撞疼的鼻子，这家伙是幽灵吗，走路都没声音！！
　　
　　                        
作者有话要说：极度怨念~~我好想要评呀，但咋就没人给我留个言捏……




☆、第十三章 春猎

　　
　　“怎么是突然出现呢，我都叫了你很多声了。你在想什么呢，这么出神？”李曦诺弯□，与李曦洛平视。
　　
　　“没、没事”李曦洛转过了头，“只是天天都蒙在这宫中，有些郁闷罢了。”
　　
　　“哦？难道你没听说过几天我们会有机会出宫吗？”李曦诺站直了身，理了理稍稍有些皱的衣服，“过几天父皇会带着很多人出宫打猎，到时在东山的行宫中歇脚，我还听说那里有温泉。第三天宫中的各位娘娘也都会去东山的那座“醒晓寺”参拜。好像是荣王提议父皇这么做的，父皇起初没同意，后来不知怎的竟应了下来。” 
　　
　　“哦，是荣王爷的提议啊……”难道会有什么不好的事发生，所以父皇今天才对自己说这番话？“那……我能不能也能跟着去？”
　　
　　“这我就不清楚了，你连马都不会骑，也没学过射箭什么的，你去了能干什么呢？”
　　
　　“啊，怎么这样！不行，我一定要去！天天呆在这地方都无聊死了，又不是女孩子，不能出门。大皇兄，你一定要想办法帮我出宫啊！”一着急，李曦洛就扯着李曦诺的衣摆不肯放手了。
　　
　　李曦诺有些好笑的看着自己被拉的皱巴巴的衣摆，伸出手去摸了摸他的脑袋。
　　
　　“嗯，我尽力吧！” 
　　
　　三天后……
　　“耶，终于出来喽！哇，真热闹……”李曦洛扒着窗口，兴奋地看着窗外的自然风景，街道，人。七年了呀，一直就没出来过，这次好不容易出了宫，怎能不令他激动！！
　　
　　“行了，你就安静的给朕坐着吧。”李梓然说完仍闭上了眼睛。李曦洛闻言乖乖的坐了下来，只是眼睛还是不停的往外瞟。同时又在羡慕李曦诺和李曦言能够骑马，不用陪他们冷冰冰的父亲大人坐马车。
　　
　　话说这车还真够颠簸，李曦洛只觉得昨天的晚饭在胃里翻腾，试图做高难度的鲤鱼跃龙门。（作：“没有啊，我就一直蹲在车顶上，没有特别不舒服啊？喂喂，想要呕吐可是孕妇的症状啊，小洛你该不会是有了吧，嘿嘿嘿……” 洛（怒）：“你给我滚！我不要和你说话！”）
　　
　　啊~~真的好难受！真怀念21世纪那些汽车和平整的马路啊。
　　
　　“怎么了？”李梓然也终于发现李曦洛怪异的神色了，淡淡的发问。
　　
　　“没什么事，只是觉得车里很闷，想吐。”
　　
　　“过来，”冷冰冰的皇帝大人终于伸出了手，将自己的儿子揽入怀中，并对着窗外吩咐道：“停车，拿水来。”
　　
　　不多时，李曦言就端着水出现在车门口。
　　当他打开车门看到里面的景象时也稍稍楞了一下，递过水，看着脸色难看的李曦洛一幅心安理得的样子就着他们父皇的手喝。
　　
　　水喝完了，马车又开始行驶了。李曦洛觉得胃都快搅在一起了。“快停车！”事到如今他也顾不得面子。车还没停稳，就冲了出去，扶着树干大口呼吸新鲜口气。整个队伍都停了下来。围观的百姓都忍不住想看看发生了什么，一个个都伸长了脖子，像一只只被提着脑袋的鸭子。
　　
　　“五殿下，皇上让奴才们为你准备了一匹温顺的马，说是如果殿下觉得坐车不舒服，可以换乘马，由奴才引着。”御林军其中的一个侍卫跑过来殷勤地说道。
　　
　　李曦洛瞥了一眼这个又瘦又高的男人一眼：“嗯，那麻烦你将马牵过来吧！”
　　
　　这是一匹枣红色的马，眉心有一撮白毛。马牵来后，李曦洛就面临着上马难的问题。
　　
　　正当他伸出手去准备让侍卫扶他上马时，幸灾乐祸的声音响了起来：“怎么，太高了上不去吗？”
　　
　　他抬头一看，李曦言正坐在一匹褐色的马上，居高临下地看着自己。于是他不爽地哼了一声，示意那名侍卫跪在地上，自己则踩着那人上了马。两腿用力一蹬，上辈子到公园里去这马还是骑过的，也没什么困难嘛！骑着马小跑了一段路，回过头冲李曦言做了一个鬼脸。之后的路，便在那两人的斗嘴中过去了。
　　
　　从宫里到东山并不是很远，因此到达了行宫之后就决定中午稍作休息，下午便开始游猎。
　　
　　“嗳，真无聊，原本以为出了宫就会自由很多，没想到不论走到哪里都有一大群人跟着，太扫兴了，粉依，你说是不是？”李曦洛泡在温泉里靠在假山边，看着来回忙碌着往池子里加“料”的粉依。这时小五儿端着一碗汤进来了，李曦洛一看，不禁感慨这御厨真没新意，这汤他都喝了七年了，难道不会弄些别的么……不由心生腻烦，挥了挥手便让小五儿放在了一旁。
　　
　　“可是圣上……”
　　
　　“哎呀，知道了，先放着，我一会儿一定会喝的！”说罢又摆了摆小手，“粉依你也别再往水里加药材了，这一池泉水都要变成中药汤了！把衣服给我拿来……”
　　
　　过了一会，在山上巡查的侍卫便见到他们的五殿下带着几个随身伺候的人出现在了后山的小河边。
　　
　　“咦，这河里竟然有鱼，那谁……帮我去拿根钓竿来，我要钓鱼！其余的人只要远远地守着就行了，我一个人呆在这里，没有吩咐不要过来。”
　　侍从依言退到了百米之外。四周静悄悄的，因为今天皇帝会带人来打猎，所以早就派人封了山，因此李曦洛才能享受到这么宁静的景色。看着成片的树林，他不禁陷入了沉思，已经在这个时空过了七年了，可是有关于“玉听谛”的事却一点都没听人提到过，藏书阁的书都几乎翻遍了，一点线索都没有。平时深居宫中，虽然有托宫外的朋友帮忙查找，但消息依旧是很闭塞……果然，还是想个办法出宫比较好。
　　
　　“笑笑，快跑，他们来了……”
　　
　　一个的声音打断了李曦洛的思绪，一转身便看到两个小孩往自己这儿跑过来。突然，其中一个小女孩被石头绊了一下，就当她以为自己将要摔倒在地时，却发现自己跌到另一个人怀里。那人被她重重的撞倒在地，发出了一声闷哼。
　　
　　“没事吧？”李曦洛忍着疼，轻声地问着怀里的女孩子。
　　
　　和她一起的男生也急忙的跑过来了，关切的问道：“笑笑，你还好吧？”
　　
　　“……没事，”小姑娘抬起头，望向刚刚帮了自己的人，却在看清出李曦洛的脸后有些失神，小男孩顺着她的视线看去，反应也和她一样。
　　
　　“如果没事的话，能不能请你先起来呢？”李曦洛神情温和地问一直趴在自己身上的人。
　　
　　“对、对不起，我，我……”名叫笑笑的女孩这才注意到俩人的的姿势，脸一红赶紧站了起来。
　　
　　这时候一直守在旁边的侍卫赶紧冲了过来，追赶这两个孩子的卫兵们也赶了过来。
　　
　　“怎么回事？”李曦洛捂着左手腕，沉声问道。
　　
　　“回殿下，这两个野孩子偷偷跑上山来，属下们怕他们会危害到各位主子的安危，所以想将他们赶下山去，不想他们竟跑到了这儿，惊了殿下，请殿下恕罪。”一个看似是羽林军的队长的人跑出来跪在地上答话。
　　
　　“不是的，我和笑笑就住在山脚下的村子里，因为收养我们的叔叔好赌，所以我们平时都会上山抓些鱼或者小动物去换些钱给婶婶贴补家用，我们不是坏人！”小男孩一脸气愤的开口，“现在你们封了山，我们没办法只好偷偷来抓些鱼，却被当成坏人！”
　　
　　“噢~~原来是这样啊！”李曦洛了然的点点头，“那你们要抓多少鱼就抓吧，没关系的！有我在，侍卫不敢拦你们的。”他又冲那两个孩子温和的笑了笑。
　　
　　“那个……”许久不出声的女孩诺诺地开了口，“请问你是……”
　　“我叫李曦洛！”他一边回答一边露出了更加温和的笑。
　　真可爱，他真的是男孩子吗？
　　“我当然是男孩子啦！”
　　名叫卢泰的小男生吃了一惊，他怎么会知道自己想什么，那不成会读心术？
　　“咦，你难道连自己讲了话都没注意到吗？”
　　“咦――”卢泰大惊，“我不小心将自己想的讲出来了？！”濉…
　　众人不可否置的点点头……
　　
　　                        
作者有话要说：我很人品吧，这几天每天都有更哦……




☆、第十四章 这是绑架？！

　　
　　“殿下，皇上请您过去。”太监总管福禄德（好俗的名字<_<）不知从哪冒了出来，对着李曦洛毕恭毕敬地说道。
　　
　　“殿下？啊――难道你是皇子！”卢泰一脸不可置信地指着李曦洛大喊，“看你这个年纪，应该是五皇子李曦洛了！”
　　
　　“大胆，你竟敢直呼五殿下的名讳，活腻了吗！”侍卫长拔出锋利的刀，凶狠地指着卢泰。那个叫笑笑的女孩子紧张地扯住了卢泰的衣袖。
　　
　　“算了算了，李侍卫就别追究了。等他们弄到想要的东西后，麻烦你将他们送回家，好好安置。父皇找我也不知有何事，我得去一趟，这两个孩子就麻烦你照顾了。”李曦洛笑盈盈地说完这些，冲她俩告了别，就跟着福禄德公公走了。
　　
　　待他走远后，姓李的侍卫才转过身来，没好气地对着卢泰和笑笑说：“你们两个，还不快点找你们要的东西，早点完事我好早点送你们下山――切，真麻烦！”
　　
　　卢泰偷偷地朝他吐了吐舌头，发泄心中的不满。
　　可惜被当事人发现了：“喂，你这个小鬼头，在干嘛，找死吗？！”
　　
　　“父皇，您找我来有什么事？”李曦洛恭恭敬敬地向一年三百六十五天中有三百天是冷着脸的皇帝大人行礼。
　　
　　“坐在那儿，今天下午看他们比射箭和骑术。”话不多但简单明了，这是李梓然一贯的作风。
　　
　　李曦洛不再多话，乖乖地坐到了指定位子――李梓然的左手边一张椅子上。再往左是李曦诺和李曦言，不过他两都是一身骑装打扮，尤其是李曦言一脸跃跃欲试的模样。再看场上那些人，一看就知道没多大能耐。
　　
　　不出李曦洛所料，这场比试果然很无聊。所有看众都是一脸忍无可忍的样子。怎么说这些比试的人技术都太差了吧！
　　
　　“父皇，”李曦洛涫适钡卣玖顺隼矗“我们与其坐在这儿看比试，不如自己去打猎吧。大家可以比一比看谁猎到的多。”
　　
　　“是啊是啊，父皇……”李曦言很难得地站出来附和着李曦洛的建议。
　　
　　“皇兄怎么看，要比吗？”李梓然瞥了李曦言一眼，转向荣王爷问道。
　　
　　“皇上如果有兴趣，臣定当奉陪。”荣王爷站起身，恭敬地答道。
　　
　　结果，二皇子李曦言跟着李梓然一组，大皇子李曦诺则是和荣王爷一组。李曦洛因为没学过骑射，所以被留在了看台。
　　
　　“混蛋！”恨恨地看着两队人策马而去的背影，李曦洛从心底里鄙视他们，“明明是我出的主意，为什么我就不能去！”
　　
　　……好无聊啊……因此在他数到第七千五百六十八只蚂蚁时，终于忍不住爆发了。“靠，老子不要呆在这儿了！凭什么他们去玩却要我守在这个地方，对着一群面瘫的死人（指留下来保护他的锦衣卫）！”
　　
　　众人还未反应过来，李曦洛就已经翻身上了马，用力一挥鞭子，那匹马就带着他跑了起来。等他们想去追时，早就不见了影子。一群人的额头上不禁冒出了冷汗，这下他们的小命要玩完了…… 
　　
　　跑了一阵，李曦洛终于停了下来。这四周都是高大的树木，十分幽静。他下了马，靠在一棵树上，那匹赤红色的马则乖乖地在一旁吃草。不一会儿，树叶就发出了“OO@@”的声响，突然，一个娇俏的人影无声无息地出现在李曦洛面前，但他好像并不吃惊。
　　
　　“你来啦，锦姐姐。”只见他直起身，熟捻地和突然出现的人影打着招呼，“这次我有点事想请你帮忙查一查。”
　　
　　一身青衣的女子抬起头，她就是曾经试图刺杀李曦洛的那名刺客。“您有什么事请尽管吩咐，我一定尽力去做。”
　　……
　　
　　“混账，五殿下跑到哪里去了？你们这一群人难道都是饭桶吗，连一个孩子都看不好！”李梓然等人回到原处，没看到李曦洛而看到跪了一地的侍卫，不禁大发雷霆，“哼，我养着你们有什么用？”
　　
　　一群侍卫跪在李梓然面前不住地求饶，小桂子也已经下令调动一切能用的人在山上搜查五皇子的踪迹。
　　
　　就在这时，众人千盼万盼的李曦洛终于回来了，众人一见到他都是又惊又喜，尤其是那几个侍卫。佛主啊玉帝啊王母啊……这位皇子终于平安回来了，我们回家一定给您烧高香！
　　
　　小五儿和粉依更是赶紧迎了上去，呼道：“我的小祖宗，您这半天都跑哪去了，真是让我们好找啊！陛下和各位大人们都十分担心您的安危……您……”说着粉依又要涌出泪来了。
　　
　　李曦洛赶紧止住她：“行了，我这不是安全的回来了吗，又没出什么事，你哭什么！”
　　
　　“父皇，我……”李曦洛一见李梓然面色不善，赶紧讨好似的跑过去。
　　可没想到李梓然依旧浑身冒着寒意，冷冷地开口道：“你去哪里了？”心里忍不住泛起一阵阵怒意：你难道不知道我们刚才有多急，还以为你出什么事了，御林军的人差点把整座山都翻过来了！
　　
　　李曦洛故作天真的眨巴着自己的眼睛，“我？哪也没去啊，只是在林子里逛了一逛……”
　　他这无所谓的态度激怒了李梓然，他这句话还没说完，李梓然的巴掌就落到了他脸上，众人都被眼前这一幕惊呆了，不知该做何反应才好？这七年来，皇帝对这位五殿下的溺爱是人所皆知的，平时连责备都不舍得，更别说动手打他了，这是人们无法想象的事。
　　
　　这时只听见李梓然从薄唇中吐出了一句话：“我和你说过呆在那里不要乱走的，免得遇到危险……”说到后半句，他的眼神有意无意的在荣王爷身上扫过。
　　
　　李曦洛还是维持着以手抚着被打的脸颊的姿势，他这辈子活的七年加上上辈子活了十六年里，只有他打别人的份，还从未被人甩过巴掌！他缓缓地放下了手，然后转过身，大步的离去，不打回来还算好的，那还顾得上什么礼节。虽然知道李梓然是为自己好，但他还是无法原谅别人打他。他两辈子加起来活的年数也和李梓然差不了多少，怎么能被他打？！
　　
　　“拦住他！”怕他再到处跑遭了危险，于是皇帝一声令下，一旁的侍卫就一起涌了上去，但是大家很快便发现这群侍卫中有几个动手时处处透着杀机。小桂子一个箭步想冲上去，但又有人想要趁机刺杀李梓然，不得已小桂子只能护在皇帝身边。
　　
　　混战了一会儿后局势渐渐向李梓然那一边倾倒，就在此时，不知是谁扔出来一颗烟雾弹（作：烟雾弹，这东西高级，哪来的？众：这该问你吧……），等将烟驱散后，已不见了李曦洛的身影。李梓然的脸色一下子变了，毫无血色。
　　
　　再次醒来时，李曦洛发现自己正在一辆疾驰的马车内。第一反应就是：难道自己被绑架了？不过幸好自己的手没被绑住，他才能一路上用手按住搅在一块的胃，也不知过了多久，车才停了下来。有一双手来掀车帘，当他看到手的主人后吃了一惊，原来绑架他的就是上午遇见的两个孩子――一个叫笑笑，一个叫卢泰。
　　
　　“怎么是你们？两个孩子？”李曦洛吃惊地瞪大了眼。
　　“有什么好奇怪的，难道个子小就一定是小孩么？我们今年可都十三岁了。”笑笑友好的回答让人觉得他们三个不是绑匪和绑票的关系，而是许久不见的朋友之间的谈话，“好了，快下车吧！”
　　
　　之后不论他们说什么李曦洛都很配合，遇事不慌张，寻找一切机会逃跑……他记得以前在电视里就这么介绍从绑架中成功脱身的经验。而且能将自己从正面多人面前弄出来，可见他们身手不凡，惹急了万一他们将自己饿个两三顿那就不好了（这跟身手好不好有关系么？）……
　　
　　接着他就被推进了一间小屋子，被反锁在内。大概过了一个晚上，从脚步来听似乎又多了一个人，匆匆的来了又匆匆的走了。于是就在这天傍晚，李曦洛又被塞进了令他万分厌恶地马车。小车跑了好长一段路，车响才响起窃窃私语声，紧接着他又被人蒙住了眼睛，从封得密密实实的车厢中拉了出去。好像走了很长时间，绕来绕去的，李曦洛用心记着他们走过的路，结果却发现一直在原地打转。
　　他在心中暗暗想道：想要骗我，再修炼几年吧！
　　
　　                        
作者有话要说：想像一下，你们正在电脑前看文，然后电脑屏幕突然黑了，三秒钟之后，黑屏的电脑有闪了起来，紧接着，连带家里的电灯也出现了这种状况。就在这时，从屏幕里爬出来一披头散发身着白衣的女人，抓着你的手哀嚎道：“我要留言~~~”
筒子们，做人要厚道啊……（蹲墙角，无限怨念中……）




☆、第十五章 从今天起你就是小倌

　　
　　黑布被解了下来，眼睛过了好一会儿才适应了这刺眼的强光。随后立刻就发现自己在一个细心修剪过的苗圃里。周围有好几个人围着他看，其中也不乏长得漂亮的男人。
　　
　　这时一个看起来像头的男人发话了：“不知两位客人带来的人要出多少才肯留下？”
　　
　　“蔡老板觉得他值多少钱？”笑笑反问道。
　　
　　被称为蔡老板的男人转过身来，仔仔细细的将李曦洛从头到脚打量了一番。还伸出手轻佻的勾起李曦洛的下巴，指腹不停的摩擦他的脸，“真是不错的孩子，等正式挂了牌，指名要他的人应该会不少。只可惜现在还太嫩了一点，还得花些时间好好教导一下。我出五千两买下他怎样？”
　　
　　“我只值五千两？”李曦洛勾起一抹冷笑，头一撇躲掉了男人的手，“蔡老板是不是太看不起我了？”这两个混蛋小鬼，竟然会把自己买到这种地方来。活腻了吗！
　　
　　“哦？”蔡老板收回肥的滴油的手，一脸兴味的看着眼前这个小孩，“那么你倒说说看，你值多少钱呢？”
　　
　　“五千两……”李曦洛双手环胸，懒懒地靠在一棵树上，“黄金！”
　　
　　“好，好！有趣，真有趣！我就买下你，五千两黄金。”蔡老板鼓起了掌，然后爽快的让笑笑和卢泰跟着他的人去取银子。“你们过来，带这位小公子去换衣服，然后教他些规矩。”他对着身旁的一个长相漂亮的男人叫道。
　　
　　一炷香后，李曦洛身着一袭红装再次出现在众人面前，头发被整整齐齐的束了起来，眼角额见画着奇特的图案，艳丽逼人。不过今年他才七岁，所以身材看起来还嫌瘦小，所以又多了几分青涩。
　　
　　一群人在见到他之后一句话都说不出来，只知道呆呆的盯着眼前这张脸看。
　　
　　“切！”嘴角抽了抽，李曦洛不爽的别过头去，他恨死现在自己的装扮了，真是丢脸丢到姥姥家了。居然被搞成这样，等他回去了一定要这群人好看，一个都不放过！！！
　　
　　像是在也受不了这种炽热的目光了，他转身往回走，可没走几步却又折了回来。为啥？因为他不识路呗……
　　
　　“喂，”李曦洛在一次开了他的尊口，向姓蔡的胖男人发问：“我要住哪里？”
　　
　　“嗯，啊……”蔡老板没能一下子反应过来，这孩子不象以前那些被卖进来的，倒是平静的很。“那个，小思，你带他去冬云阁吧。”
　　
　　“好的，老板。”被唤为小思的男子微微欠了欠身，还没迈开步子，就仿佛想起了什么，回过头来问道：“蔡老板，这位小公子要怎么称呼呢？进了这万花楼，总不能还叫原来的名儿吧。”
　　
　　蔡老板想了想，给出了回答：“就叫落雁公子吧，沉鱼落雁之貌嘛！”他似乎挺得意的笑了起来。
　　
　　李曦洛嘴一撇，不屑地哼道：“沉鱼落雁，哼，那干嘛不叫沉鱼非得叫落雁呢？！”落雁落雁，大雁都掉下来还活个毛啊……
　　
　　“不行不行，我们这儿已经有一位沉鱼公子了。你要是不喜欢，咱就称你为闭月或者羞花好了……”小思急忙道。
　　
　　靠，还不如落雁类……这群人真俗，取个名字都那么恶心不垃圾的。曦洛在心里翻了个白眼，  “算了，落雁就落雁了……”大不了被人叫这个名字的时候自己不应声。
　　
　　“那么，落公子请跟着我，咱们去冬云阁。”李曦洛拿眼角瞥了眼小思，发现他长得还是不错滴，唛，既然是美人，那就原谅你的没文化了。
　　――――――――――
　　冬云阁是一座独立的建筑，分上下两层，每层大概有五间房，曦洛的房间在二楼最西面。听小思介绍他隔壁就住着那位沉鱼公子。很巧就在他经过时，沉鱼公子的房门被打开了，先是从里面走出了一个疑似嫖客的男人，然后又出来一个身着青衣的，无骨生物似的靠在房门口。
　　
　　“咦，新来的？”沉鱼眼尖，一下子就看到了李曦洛和小思，一边问一边风情万种地捋了捋头发。
　　“呦，是沉鱼公子啊。今天兵部尚书这么早就要走了？”小思谄媚地笑着，回答的毕恭毕敬。
　　沉鱼似乎有些不耐烦，用下巴指了指李曦洛，问：“他是谁？”
　　“这是落雁公子，蔡老板今天才买的，吩咐我带到冬云阁来。”
　　
　　李曦洛一直没转身，怕给那个礼部尚书认出来。
　　沉鱼看了一眼不远处跟自己齐名的小人儿，不屑地开口：“我当是怎样的大美人，竟能住进冬云阁，原来不过是一个小毛孩。还落雁公子呢……”
　　
　　“小毛孩儿……”曦洛不爽的转过头来，狠狠地瞪了他一眼，在外人看来这一瞪却是带着三分灵动七分妩媚的。老子这辈子的岁数加上辈子的还指不定谁大呢！自从穿过来之后，年龄就是他最讨厌提及的话题，更讨厌别人拿他当小孩子看！（他父皇母妃除外。）
　　
　　也顾不得会不会被兵部尚书认出来，他转身正对着沉鱼，将他上下打量了一番：肌肤胜雪，媚眼如丝，嘴唇嫣红，鼻梁秀挺。倒还真如外面传的那京城第一美人的风姿。不过――比起李家那几位（尤其是他老爹）还差那么一点。
　　
　　于是，曦洛勾起了嘴角，露出一抹嘲弄的笑容，轻轻地开了口：“这就是沉鱼公子了吧。啧啧，细看之下长得还真不错，怪不得那些男人总围在你屁股后面转，想必叫起床来更是妩媚勾人吧……不过要说起这京城第一美的称号，倒还是有些不够格呢……至少在我见过的美人中你也只能排中上罢了……”
　　
　　他说的这是实话，后宫佳丽三千人，哪一个不是貌美如花的，更别说他的几位兄姐还有皇帝了……根本不是同一档次的。
　　
　　“你！！”沉鱼气绝，指着李曦洛说不出反驳的话来。
　　
　　曦洛故作无辜地眨了眨眼，看了看小思，再看了看还没走远的兵部尚书――一个看似儒雅的青年人，道：“我说错了吗？为什么沉鱼哥哥那么生气啊？比不过别人就比不过嘛，一个大男人这么在乎长相干嘛，那些个大将军哪个没有些疤痕……又不是女人长得丑了就没人要……”
　　
　　言外之意：走投无路的女人才会过这种靠脸吃饭的营生，你一大男人有手有脚，不出去打拼一番，反倒靠着张脸在男人身下求欢，你要不要脸啊！
　　
　　沉鱼已经被气得发抖了，连一句完整的话都讲不出来，无奈之下只好转向站在身边准备看好戏的兵部尚书，腻腻的唤了一声：“大人~~你看他~~”
　　
　　李曦洛抖了抖，鸡皮疙瘩掉了一地，正在他考虑是不是要将抖落一地的汗毛捡起来是，兵部尚书开了他的尊口。
　　
　　“小鱼，别和小孩子家的一番见识，童言无忌嘛，别在意。虽然这京城之中比你美的不在少数，可那些人都不适合用来压，所以你还是京中这些好色之徒们的首选啊……”兵部尚书一脸戏谑，语气温和的开了口，说出来的话却把沉鱼气得不轻。
　　
　　“噗……”李曦洛忍不住笑出了声，眼睛都弯成了月牙儿，走过去拉拉兵部尚书蒋玉菡的衣袖，道：“大哥哥说的极是，看来这位大哥哥不仅长得好，还挺有见地的……咯咯咯……”
　　
　　看着笑得花枝乱颤的李曦洛，蒋玉菡不禁弯□来，抚上他美丽的小脸：“小鬼，你长得不错，叫什么来着？”
　　
　　“回大人，这位是落雁公子，新来的。”小思赶紧接口。
　　
　　“哦~~”蒋玉菡瞥了眼沉鱼，又将脑袋转向了曦洛，“原来是落雁，行了，等你以后挂了牌，千万别忘了通知在下，在下一定捧场。”
　　
　　曦洛在心底里鄙视了他一下，面上仍故作害羞地低下头去：“大人若不嫌弃……不过只怕等到时候大人又见到像沉鱼哥哥那样风骚妩媚的美人早把落雁给忘了……”
　　“怎么会呢……怕是再过几年你的名声传了出去后我连想见都见不到你……”
　　“大哥哥，看你说的……”落雁害羞地拍掉了游走在自己脸上的狼爪，背过身去，声音嗲的连他自己都受不了。
　　“诶，我说的可是句句都发自肺腑啊……”
　　正在他两一唱一和玩的不亦乐乎时，沉鱼终于受不了了，愤愤的转身进屋，重重的关上了门。
　　
　　这时李曦洛才又转过身来，与蒋玉菡相视一笑，“想不到落雁公子小小年纪嘴却这么毒，看来是个可塑之才啊！不过，你们万花楼的红牌沉鱼都被你气跑了。”
　　
　　“彼此彼此，要说毒舌我哪比得上公子您呐……不过公子今天把沉鱼气走了，以后想再爬上他的床可就难了……”
　　
　　“瞧你这话说得，天下长得漂亮的男人又不是只有他一个，不找他还有别人嘛！虽说你小了一点，但哥哥我还是不介意将就一下的啦……”
　　
　　“是嘛？！！呵、呵、呵！”（怒） ― A ―#
　　“是呀。呵呵呵呵……”（笑） ^ - ^ ……
　　                        
作者有话要说：大家……唉，还是看文吧……




☆、第十六章  你也是穿的？

　　
　　“大人，您如果有事就请先行，恕不远送了。”李曦洛凉凉的开了口，下了逐客令。 
　　
　　蒋玉菡显得有些无奈，“唉真是的，一听到自己不喜欢听的话就下令赶人，真是被宠坏的孩子。”他站起身，理理衣摆，“那么在下就先告辞了……”说罢便欠了欠身，后退几步，这才转过身去大步离开。
　　
　　“哼……”见他离开了，李曦洛回过身，推开近在咫尺的房门。屋内的装饰摆设还称得上简洁干净。一进门就能看见一张质地优良的紫檀木桌和几张椅子，透过雕栏木窗可见外面的景色，窗下摆放着一张竹塌。西面有书桌和书架，还有一把古琴。东面则是一张大床，估计可以躺下四五个人，罩着一层织着流云纹路的素色纱帐。
　　
　　“落雁公子，这房间还满意么？”小思讨好地问道，心想人家毕竟是未来的红牌，自己稍稍巴结一点总没坏处。
　　
　　“嗯，还行，勉强可以住。小思，你把床上的被褥换成全新的之后再将这房间打扫一遍。那些旧的笔啊书啊的全都扔掉，嗯……那帐子我还挺喜欢的，你再去多拿一些来，帮我隔出一个独立的书房……”李曦洛吩咐完，转过身看到愣在一旁的小思，疑惑地问他：“你怎么还不去啊？”
　　“公，公子，您刚才说的那些事是让小的去办吗？”他有些可怜地看着李曦洛。
　　“当然，不然要我亲自去？”李曦洛鄙夷的看了他一眼，“更何况你本就是打杂伺候我的仆人吧……”
　　“仆人？我？”小思指着自己，急忙解释道：“不是的，我是在账房工作的，不是这儿打杂的。这儿的每位公子都没有贴身配备奴才，即使有也是那些公子的恩客替他们买的，这些仆人的工钱都不需要万花楼负责……”
　　
　　“那也就是说，以后的事我都要亲力亲为喽……”李曦洛有些头疼的皱起眉头，一脸苦恼……
　　“要不……公子您一会儿去问问老板，看能不能招几个人照顾你……”一看就知道眼前这个漂亮的孩子从小就是没吃过苦的，估计是有钱人家的小公子，习惯了对下人呼来唤去，现在被卖来这种地方，估计有苦吃了……这样一想，小思不禁从心底对他怜爱起来。
　　李曦洛瞥了他一眼，说：“那就请你先帮我把房间布置一下吧，一会我再和老板讲也是一样的。”
　　
　　得，讲了半天还是要自己帮忙打扫，而且还这样一幅理直气壮的样子，这孩子……小思有些无奈。虽然心里不愿意，但身体已经很没出息地开始照着吩咐行动了。
　　
　　一个时辰后，当李曦洛再次跨进房间，这间房已经合乎自己的要求了，于是很不吝啬的送了一个明媚的笑脸给累趴在地的小思。
　　“干的真不错，辛苦你了……来，请你喝茶。”说着将手中的茶放到桌上，倒了两杯。
　　小思一仰脖子，也不管烫不烫，一口气酒喝完了一大杯绿茶，抬起头，只见眼前的李曦洛优雅地用茶杯盖捋了捋漂浮在水上的叶子，慢慢地抿了一口茶。举手投足间透露出一种皇家气度。
　　
　　“嗯？”李曦洛显然注意到了小思的注视，觑起眼问，“你看我做什么？”
　　“没没没有，我只是想问你刚才去哪了？”话虽这么说，可眼神却心虚地飘来飘去。
　　“我刚刚去了老帮那儿，从今以后你就负责伺候我了，但是账务还是由你负责。”说着又抿了一口茶。
　　“啥？”某人显然一下子没反应过来。
　　“哦，对了，你从今天起就搬来我房里住吧，方便照顾我。”李曦洛放下茶杯，笑吟吟地催促道，“快去打理铺盖吧，别呆着了……”
　　“那，那我睡哪里？”
　　“自个儿想办法，只要不和我挤一张床，地上，桌子上，竹塌上随你选……”
　　
　　几乎是不容拒绝地下达了命令之后，李曦洛就躺到了床上，不再理他了。
　　
　　也许是小思太好欺负了，竟然连一丝反抗都没有就乖乖跑去收拾行李了。听到他远去的脚步声，李曦洛的嘴角勾起来一抹难以察觉的笑容，接下来的这几天就好好整整这个小思好了，反正闲着也无聊。
　　
　　另一边，某人正一边傻笑一边整理行囊，完全没想到今后会有什么命运等着他。“呀呀，好可爱好漂亮的娃呀，没想到能搬去和他同住。好想抱着他蹭一蹭……”
　　
　　当天晚上，洗漱完毕的李曦洛正打算上床休息，没想到小思也躺上了床。
　　“你干嘛！下去，不是叫你别和我挤一张床上的吗！”
　　“不要，你的床明明这么大，为什么我非得睡到地上去？”有美人的便宜不占，当他傻呀！
　　“切，你也说了这床是我的，你凭什么睡！”
　　“明明是你让我搬来照顾你的，可你又不让我好好睡在床上，反而让我打地铺，你这不是虐待劳工嘛！没人权啊，我要罢工。”
　　“哼，你凭什么和我讲条件啊，你以为现在还是二十一世纪那个法治社会啊！现在这里我是主子我说了算！” 
　　“干嘛那么小气，大家都是男孩子一起睡有什么关系。难不成落雁公子你还是女扮男装……”
　　“我靠，你丫的才女扮男装，老子是男人，穿过来之前是男人，穿过来之后还是男人，心理生理都是男人……你小子给我滚下去！要想和老子一起睡，就去做个变性手术，去整整容再来……”
　　“你个小破孩儿有没有文化啊，没听说过身体发肤受之父母，再说我觉得自己长得够帅了，整啥容啊！！”
　　“额……”
　　“咦……”
　　
　　俩人对峙了一阵都停了下来，有些惊异的望着对方。
　　最后还是小思有些犹豫地开了口：“咳咳，那个……现在真不方便，不仅没电视没电脑，晚上连一电灯都没有，害得我们要那么早上床休息……是吧？”
　　“是啊，想吃热饭还得等现做的，要是有微波炉只要几分钟就搞定了……还有，没人会做蛋糕和其他甜点，我有钱都没处买……”李曦洛和小思对视了片刻，然后……
　　“兄弟……”
　　“朋友……”
　　……激动地抱在了一起，没想到在这个时空还能遇见另一个倒霉的穿越人士，这世界真是太巧了，“老乡见老乡，两眼泪汪汪”恐怕就是指眼前这两人相见的情景吧……真是……一点儿也不夸张！
　　
　　两位自报了家门后，李曦洛才知道小思上辈子是个女生，因为男友脚踏两只船而伤心欲绝几度寻死，但都没成功。在她终于放弃了寻死的念头决心好好过日子后，竟然在回家路上踩到了香蕉皮，脑袋磕到花坛，就这样一命呜呼了，等再次醒来发现自己竟然变成了一个名叫李思的五岁的小男孩儿。
　　“唉，小思姐姐，你也不容易啊……”
　　“是啊，小洛弟弟，真是命运弄人呐……”
　　“小思姐姐，那你睡床上吧，我去打地铺！”李曦洛很有绅士风度地开口道。
　　“不了，我不论怎么说都比你大，理应是我让你才对。”
　　“这怎么行，姐姐是女生，我作为男士当然应该让女士睡床……”
　　“我上辈子虽是女生，但这辈子可是货真价实的男人，你就不用这么坚持了……要不，你若不介意咋俩就一块睡这床，反正它够大。”
　　“这……好吧。”
　　
　　第二天一早起床时，两人都变成了熊猫，为毛？因为昨晚聊得太激动而睡晚了呗……于是只好强打精神，梳洗一番后来到大厅用膳。
　　
　　此时众人已经在大厅等候多时了。（万花楼的规矩：不等全员到齐不能擅自开动。）
　　“快向大家问好。”小思轻声地在李曦洛耳边提醒。
　　“问好？哦，大家好，我迟到了，真对不起……”李曦洛揉着干疼的眼睛向大厅上那群模糊的身影问好。他身上依旧一袭红衣，艳丽逼人，眼角画着一只栩栩如生的彩蝶。
　　
　　厅中的一百多号人在看见李曦洛的脸时都不由自主地抽了口气，不论男女都盯着他看，一时间厅中安静地连一根针掉地上的声音都听得见。
　　
　　一直处于半梦半醒的李曦洛逐渐开始清醒过来，对了对焦，水汪汪的大眼睛看着那群盯住他不放的人。好像，貌似今天一早，他还睡得迷迷糊糊的时候，就被人从被子里拖了出来，人有一群人帮他梳洗换衣，还在他脸上涂涂抹抹，之后便被急匆匆赶回来的小思带到了大堂了吧……还发生了什么吗？好像没了吧？
　　
　　“哼，一个小鬼就叫你们看呆了，真是没出息！”众人在沉鱼不肖的声音中回过神来，然后，纷纷以咳嗽来掩饰尴尬。好好的万花楼硬是多出了一百多号肺痨晚期……
　　
　　                        
作者有话要说：一个人穿太寂寞，也帮他弄个同穿人士……




☆、第十七章 试探

　　
　　李曦洛用袖子掩着口鼻后退了几步，免得那群人咳得太用力把口水溅到自己身上来。“你们，没事吧？”他对着西面大厅中的众美女问道。
　　
　　昨晚从小思的嘴里知道，原来这万花楼里不仅有小倌，也收留被迫流落风尘的女子。并且这些女子可以凭自己的一技之长在这儿混饭吃，不用出卖自己的肉体，当然如果自甘堕落也就不干万花楼的事了。资质好一点的呢就在台上表演助兴，差一点的就端茶递水，负责打扫一下。还有这万花楼和福建的土楼十分相似，防御的效果出奇的好，内里又别有一番景致，假山假水，园林小筑都别有一番风味。
　　
　　“难道这楼的老板也是一个穿越人士？”昨晚在李曦洛得知万花楼的情况后曾这样问过小思。
　　当时小思的回答是：“我也不清楚，所以我才在院里找了份工，想好好调查一下这楼的主人。”
　　
　　饭毕，蔡老板腆着他的大肚子，一边接过下人奉上的茶一边吩咐：“落雁公子从今日起就是万花楼的一员了，大家要好好相处，他还小所以各位要好好教导他，等过几年他就能成为独当一面的小倌了。”他漱了口，把茶杯递还给了伺候的小丫头，打开扇子，接着说：“今天开始呢落雁就好好学习，今天下午我会吩咐小思带罗裁缝来为你做几身合适的衣服，量好尺寸后就开始学习咱这儿的规矩……好啦，大家该干嘛干嘛去吧……”
　　“是。”一百多号人都站了起来，毕恭毕敬地目送蔡大老板离去。
　　
　　“蒋大人，您来了，沉鱼公子快……”门口的下人殷勤地招呼着进门的兵部尚书蒋玉菡。
　　
　　沉鱼好像还在为昨天的事生气，转过身背对着那下人道：“请葛叔转告大人，就说沉鱼近日身体不适，恐怕不能伺候大人，大人还是请回吧！”
　　
　　“这……大人您看……”
　　
　　“哦，不碍事的，葛叔，今日我原本就是来见落雁公子的，不知阁下可否赏光一聚？”蒋玉菡对于沉鱼耍脾气一点都不放在心上，反倒是殷切地望着李曦洛。
　　
　　这时大堂里的人都还没来得及散去，于是皆用暧昧外加明了的目光扫视三人，看来沉鱼的熟客蒋大人移情别恋，见到更加貌美的落雁公子决定甩了昔日万花楼的头牌――沉鱼。
　　
　　难怪今天沉鱼的脸色不太好，蒋玉菡倒是笑得一脸坦然，而新来的落雁公子则一脸无所谓的样子。
　　
　　“那么，蒋大人这边请……”李曦洛微微点了点头，便带着蒋玉菡往二楼走去。
　　
　　望着两人离去的背影，沉鱼不禁愤愤地甩袖离去。
　　
　　进了门，李曦洛曲起一条腿在窗台上坐了下来，看着大街上的景色，不发一言。蒋玉菡关了门，也不说话，一直站在门口，眼睛紧紧盯着李曦洛，眉头轻锁，像是在想些什么。屋子里安静了好一会儿，李曦洛才转过脑袋，带着一抹冷冷的笑开了口：“蒋大人，不知您此番前来究竟为了何事，总不见的是真迷上了我这个小毛孩吧。”最后一句，完完全全是讥讽。
　　
　　见李曦洛开了口，蒋玉菡微微一笑，然后在一张凳子上坐了下来，倒了一杯茶问道：“公子要喝么？”
　　
　　李曦洛将视线投向窗外，摇摇头。
　　
　　蒋玉菡就着杯子轻抿一口，看似随意地开了口：“在下只是对小公子很好奇罢了。在下是一个很喜欢听故事的人，看公子你的样子，似乎没受过苦，今日又怎么会流落到这种地方呢？”
　　
　　好奇心杀死一只猫，你知不知道？！李曦洛不满地腹诽道，不过脸上却做出一副往事不堪回首的悲痛样子，问：“说来话长，其实好像也没什么好说的，大人您真的想知道？”
　　
　　问完之后只见蒋玉菡眯起眼支着下颚看着他，一幅你不说我就不罢休的模样，只好叹了口气：“我本是瓷器商的儿子，家境还算殷实。但是父亲在两年前出海遇着海贼，下落不明，母亲为了还债日夜操劳，最终弃我姐弟二人含恨而终，在上京投亲的途中姐姐被强盗所劫，与我失散，为了寻她我只身一人来到京城，却不想被人贩子买到了这勾栏之地……“声情并茂地说到这儿，还像模像样地擦了擦眼角。我敬爱的父皇母妃，儿子可不是在咒你们啊~~
　　
　　“小洛，我弄了些茶点，你……”就在这时，小思推门而入，手上端着一个大托盘，上面放着两杯红茶及几块又香又软的蛋糕――啊，是蛋糕嗳！
　　
　　一看到这些诱人的甜食，李曦洛赶紧迎了过去，早就把蒋玉菡忘到一边了。“是蛋糕唉~~小思你真行！”说着便拿了一块往嘴里送去，凤眼眯了眯，似乎很享受的样子，吃完了第一块，仍觉得意犹未尽，待到他伸手去拿第二块时却被小思制止了。后者瞪了他一眼，假嗔道：“看你急的，快先去洗手。”
　　
　　“好~~”李曦洛舔舔还沾着奶油的大拇指，心情大好，穿到这地方七年了，一直吃那些干巴巴硬邦邦的糕点，他真是很怀念那软软的，甜甜的，香香的蛋糕呀！昨晚一知道小思以前在蛋糕店打过工，就立刻央着他帮自己做，没想到今天就吃到了。
　　
　　一溜烟地跑到梳妆镜边，正想洗手呢，却看见了镜中自己的打扮，厌恶地皱了皱眉，嘴唇都抿成了一条线。立刻想也不想地扯过架子上的巾帕，用力地擦脸。BT,恶心，有病……竟然把一个好好的男孩子搞成这样，真TM恶趣味……
　　
　　当他再次回到桌边，小脸已经红了一大块，今早那些人辛苦给他画的妆已经被洗掉了。
　　
　　蒋玉菡有些可惜的摇摇头：“好好的妆，你怎么说毁就毁了，刚才那样不是挺漂亮的，真可惜……不过，洗掉后倒更显清俊自然了，别有一番风味啊……”
　　
　　别你个头！李曦洛在心里鄙视了他一下，然后就坐了下来开始和面前的蛋糕搏斗。
　　“小洛来，张嘴，小思哥哥喂你吃。”小思一脸花痴地看着眼前的正太。
　　
　　李曦洛有些尴尬的笑了，“不，不用了，我自己可以吃，我还是自己来吧……”虽然这具身体才七岁，但自己的心理年龄已经二十有三了，喂食这种事情出现在他身上不是很丢face……（作：孩子，你在宫里不都是你父皇喂嘛…… 洛（怒）：你有见过这么喂食的吗？但凡是我不爱吃的东西他硬是捏着我的鼻子忘我嘴里塞，还不准我吐出来，还说什么挑食是不好的行为……他这跟填鸭子没啥不同！）
　　
　　“唉，那好吧……”很遗憾的语气，小思放下蛋糕，随即拿起一杯红茶，笑问，“那我喂你喝茶吧！”
　　
　　??????李曦洛无语。
　　“唉――”小思重重地叹了口气，自己的乐趣被剥夺了，这让他很不满。不满的同时他又瞥见了在一旁一脸兴味地看着自己的李曦洛的人，连忙扯了扯只顾自己低头猛吃的李曦洛。李曦洛抬头看了他一眼，又顺着他的目光看了看蒋玉菡，不乐意的撅起小嘴，内心挣扎了一番后才恋恋不舍地将一盘看起来分量最小的蛋糕推到了蒋玉菡面前，说：“请你吃！”
　　
　　有些孩子气的举动让蒋玉菡轻笑出声：“那就谢谢了……”他接过蛋糕，用那奇怪的餐具（叉子）学着李曦洛刚才的样子吃了起来。味道，似乎不错，除了太甜有点腻……
　　“蒋大人觉得如何……”小思问。
　　
　　“不错，比起我府上的糕点师的手艺，有过之而无不及。”说完“啪”的打开扇子，笑得一脸优雅。
　　
　　“那是……”小思有些得意，不过还很是谄媚地冲蒋玉菡笑了笑，“承蒙大人夸奖，大人如果什么时候想吃了，吩咐一声，小思一定亲手为您制作。”
　　
　　李曦洛无耐地翻了一个白眼，这人这是……这个小动作落入了蒋玉菡的眼底，虽然他今日没有证实这落雁的来历，但似乎对他的了解又多了一些，这一趟，也不算白来……
　　                        
作者有话要说：我想了想，这章就当作礼物，送给为此文留爪的布欧，baifeng ，到走，春暖花开，以及各位看文的朋友……^-^




☆、第十八章 小倌的课程

　　
　　“要不，一起出去逛逛……”蒋玉菡施施然的开口问。
　　
　　练习了一上午的古筝，李曦洛的手都抽筋了，一见这个人又粘上来了，自然是没好气，很干脆地吐出两字：“不去！”真不知道兵部尚书怎么会这么闲！
　　
　　“为什么不去，难道你就这么见不得人，我都邀您这么多次了，不赏光？”蒋玉菡眉毛一挑，有些不悦。
　　
　　李曦洛径自来到桌子边，打开了棋盒，“这样好了，你赢了我今天我就陪你做你想做的事，不然你立马就回家去。”他嘴角勾起了一抹轻笑，整个人看起来自信满满。上辈子看了棋魂后就迷上了围棋，穿过来那天他正赶着去上围棋课……学了几年也可以说是略有小成，更何况自己刚才说对方赢了才陪他玩，如果输了或者平手那他都得乖乖回家。怎么说也是自己比较有利。
　　
　　“好。”蒋玉菡一口答应下来，没有一丝犹豫。话说这蒋玉菡今年二十了，十六岁中第，四年内就爬上了兵部尚书的位子，相貌又好，前途又一片光明，文才武功样样拔尖，可是未婚少女的理想丈夫，已婚妇女的梦中情人。可是这样一个人却喜欢男人，这让那些少女的芳心都碎了一地。
　　
　　结果……李曦洛输了，而且差距还不小。他那张脸都扭曲了，怎么会，当初和几位皇兄皇姐下也没输得那么惨吧！（废话，人家没有非赢不可的理由，自然会让你这个小鬼……）
　　
　　手一下子就拍上棋盘，不甘心的叫道：“不行，再来。这盘不算！”
　　
　　“不、可、以！输了就是输了，哪有你这样的。和小孩子一样输了就耍赖……”蒋玉菡的这句小孩子还真戳到了他的痛脚了，想想看，他穿过来之前可是一花季美少年啊，正是大好年华，可穿过来之后拖着这幅小小的身体想办事都不方便！
　　
　　“你！”李曦洛被噎得说不出话来，最终还是妥协了：“那好，你先回去，我一会还有课，你晚上来好了……”
　　
　　蒋玉菡又拿出了他那把扇子，笑得好不得意：“不行，这赢家是我，当然由我决定。这样好了，我也不为难你，就在这儿等着你上完今天要学的再出去……”
　　
　　不远处……
　　“落雁，快来，一会就由沉鱼公子亲自教导你。”
　　
　　什么？！李曦洛向大堂中间的台上看去，让那个看自己不爽的家伙教，有没有搞错。
　　
　　这时沉鱼也正好看过来，一见到李曦洛与蒋玉菡站在一起，脸又不自觉得黑上了几分。“还愣在那里干什么，快过来。”
　　
　　“哦……”李曦洛慢吞吞的挪了过去，吃醋的女人惹不得，吃醋的男人更惹不得，所以自己还是乖乖配合好了……
　　
　　“那个，沉鱼哥哥，今天学什么？”来到台上，曦洛尽量友好地问面前正在吃醋中的男人。
　　
　　沉鱼冷冷的瞥了他一眼：“跳舞！”
　　
　　哦，跳舞――等等，他刚才说跳舞。挖挖耳朵，在腿上掐了一把，他没听错吧，不要啊――打死也不要学――可惜没人听见他心中的哀号。
　　…… ―A―/// ……
　　终于，沉鱼还是忍不住爆发了：“你怎么这么笨啊，才学了没几个动作就摔了不下十次……”
　　
　　“不是啦，衣服太长了难免会绊倒嘛！”曦洛小声辩白。
　　
　　“那么多人一起学，为什么他们就没事！”
　　
　　“人又没有十全十美的，有擅长的自然也会有不擅长的啊。我恰好就是不擅长跳舞这也是没办法的事啊。”无奈的耸肩。
　　
　　“我看你是看我不顺眼故意不好好学才是！哼，要不是老板亲自吩咐，我才懒得教你！”
　　
　　你这人怎么这么说话，曦洛在心里不爽的想到，就算是我抢了你的男人你也不用这样吧，更何况又不是自己主动去粘着蒋玉菡的，呸呸，什么抢男人，老子喜欢的是像千落一样美丽温柔的女生好不啦……
　　
　　“我告诉你，别以为有几分姿色就那么自大，你以为人人都得给你面子吗？今天学不好这支舞，就别吃晚饭了！”
　　
　　“沉鱼公子，你这不是强人所难么……谁都看得出来小洛不是装的，他是真的不擅长……”一旁算账的小思看不下去了，愤然地为李曦洛辩解。
　　
　　“哼，小思，你还真是忠心啊，不好好算账，跑来教训我家公子……看来你真是太闲了，要不要我家公子跟老板说说帮你再安排一点活儿……”沉鱼家那个不咋耐看的小奴才很护主地蹦出来和小思对上了。
　　
　　“你……”小思还想说些什么，但被李曦洛拦下了。竟然敢欺负自己的人，这比欺负了自己还要可恶！玉手一指在旁看了自己好一会儿笑话的蒋玉菡：“你，这个不懂事的奴才是你买给沉鱼公子的吧！他现在是怎么回事，你都没有好好教过他规矩就把他送到你的爱宠身边来了……”
　　
　　很霸道的语气，好像一点都不将这位兵部尚书放在眼中。蒋玉菡一愣，竟也没恼，扇子依旧慢慢地摆动着：“那依落雁公子说该怎样处置这个奴才呢？”
　　“让他滚蛋就行了，至于沉鱼公子身边你再选一个好的送过来。”曦洛瞥了一眼脸色难看的沉鱼。
　　
　　“大人！不劳大人费心再送一个过来。沉鱼觉得笑林挺好使，换了他那还不如干脆就不要了，反正沉鱼本就是一个卑贱之人，不用人服侍也行。” 看来沉鱼这次是真的怒了，一张俏脸被气得通红。
　　
　　“小鱼，你别这样，我在帮你换个好的不就好了吗？何必为了一个奴才动气，犯不着……”蒋玉菡将沉鱼揽到怀里，柔声细语的安慰着自己的老相好。沉鱼仍是有些气恼，但也没多说什么，只是向笑林看了过去。
　　
　　那个长滴不咋地孩子赶紧跑了过来，哀求道：“公子，求您别将我卖掉，我一定会好好学规矩，尽心伺候您的……蒋大人，笑林实在不想再去受苦了，公子待我好得很，恐怕我以后再也找不到像公子这样的主子了，求您别将我卖掉。”
　　
　　蒋玉菡看向李曦洛，似乎有些同情那孩子。
　　
　　李曦洛不肖的哼了一声，道：“你们都看我干嘛，这个奴才又不是我的，决定权不在我手里。”他说完就转过身去，心想这个笑林长得又丑，又不懂礼貌，平日里见了自己都是鼻子朝天，连自己和他打招呼他都爱理不理，拽得跟什么似的，早就看他不爽了！
　　
　　“好啦，我家公子是开玩笑的，并没有想真的赶走笑林，笑林你就别苦着脸了。”小思知道李曦洛其实早就不满那个笑林了，他仗着自己的主子是头牌，所以平日就不把其他下人放在眼里，态度也很倨傲。不过自己和李曦洛从心理年龄来看也算是成年人了，犯不着和一个十三岁的小孩一般见识。
　　
　　“你们都在干什么呢，都愣在那里！”一个声音打破了面前的僵局。
　　
　　不知从哪里冒出一个长相清秀的少女，笑得很和蔼地对着大家伙儿道。李曦洛虽然不认得她，但认的那少女腰间挂的信物，那是老板身边亲近的人才能佩戴的，一般老板不在就由他们做主。  “沉鱼公子若喜欢这个笑林，那就留下，就当万花楼向蒋大人买下了他――落雁公子，请往这边走。“
　　
　　李曦洛耸耸肩，无所谓的跟着芷訾离去了。大堂里一下子静了下来……
　　
　　“落雁公子，请在这儿等一下，我去办点事很快回来，你饿了就自己吃桌上的糕点吧。”芷訾将将李曦洛带到了一个四面都是竹子的院子，让他等着，自己却离开了。
　　
　　等了半天都不见一个人影，就当李曦洛怀疑自己是不是被人整了的时候，忽然响起了一阵乐声，循着声音找过去，李曦洛看到了从未见过的一幕，很美好，一群彩衣少女正围着一个琴师翩翩起舞……她们仿佛有磁力一样，让人挪不开视线。而且个个是美人……
　　
　　“很美吧！”消失老半天的芷訾突然出现，看了一眼李曦洛，说：“这是为下个月的七夕节准备的节目，到时会当众表演，最受欢迎的不仅能获得赏金还能去皇城演舞……”
　　
　　“美是美……”半饷，李曦洛才缓缓吐出一句：“只可惜，她们衣服好没品……”
　　                        
作者有话要说：李曦洛得快点长大，再写他七岁时的事情我都嫌烦了……




☆、第十九章 夜市

　　芷訾抽了抽眉毛，这小鬼！！这衣服可是她亲自选的，向来都只有她批评别人的份，还没人敢质疑她的衣着品味……“那你说说看，怎么不好？”
　　
　　“背景、音乐、舞蹈和人都有一种超然之感，只可惜那几件衣服太过花俏，难免入了俗。”
　　
　　“那该怎么选这衣服呢？！”
　　
　　“只要选干净一点的便可，无需太多其他装饰，质感要轻盈，不用太长，合身就好，在每个人的脚上做些装饰，到时台子周围再树上新砍得竹子，在竹子里点上蜡烛，让烛光从竹身上事先刻好的雕花中映出来的……一群仙女在竹林中翩翩起舞，再加上足部适当的暴露，估计就没有男人能控制的住了。为了增大知名度，我们可以加强宣传，在万花楼举行晋级制的比赛，人人可参与，赢了还有奖，当然评委就让那些客人来担任好了，等到了七夕，大家的名声就会大很多……”
　　
　　芷訾歪着脑袋看着眼前这个孩子，心想这主意好像还不错……
　　
　　李曦洛注意到了芷訾的目光，也学她一样歪着脑袋，毫不吝啬地给对方一个调皮的笑脸，他今天穿着一身蓝色的衣服，没有化妆，白白净净的小脸上那一双乌黑的大眼睛好像会说话一样。他那样子实在是……芷訾一把将眼前的人楼进怀里，激动的大喊：“啊――好可爱啊！”而且手还不停地搓他的脸。
　　
　　乐声停了，舞也停了，一群努力练习的孩子都朝他们这边看了过来。
　　
　　李曦洛被闷得透不过气，脑门上打出了三排黑线，艰难的开口道：“芷訾姐姐……能先松开么……”
　　
　　事实证明，正太的力量是伟大的，尤其是在面对一群母爱泛滥的女人时，有一张漂亮可爱的脸是绝对有好处的。
　　
　　这不，李曦洛坐在一群美人中间享受着她们的服务，喝一口红梅姐姐喂过来的绿豆汤，然后张大嘴乖乖地吞下绿竹姐姐递过来的糕点，再吃了一颗芷兰姐姐剥好的葡萄，而温柔的菊美人（性别与以上三人有异，咳咳……）轻轻地帮他扇着扇子……不远处还坐着今日在竹林中起舞的几位美人。此时他们正在大堂商讨有关比赛的事宜。
　　
　　眼下是开始营业的时间，来得早的几个客人就能看见万花楼的四大美人以及另外几位名气不小的正难得一见的聚在一处，中间还围着一个小小的身影。
　　
　　看了看越来越多的客人，李曦洛咳了一声，最终敲定了各相关事宜。万花楼门口的红灯笼亮了起来，夜幕来临，美人们也开始忙碌了……
　　
　　满意的看着眼前这繁荣的景象，就好像这万花楼是他的，不知为何站在柜台前帮着小思一起算账的李曦洛心中甚是满意。
　　
　　一抬头，正巧看见蒋玉菡搂着面色红润的沉鱼从楼上走下来，看看蒋某那志得意满意气风发的样子，再看看沉鱼脚步虚浮，眉目含情的模样，鬼都知道这一个下午他们在房间里都干了什么了。
　　
　　蒋玉菡也看到李曦洛那似笑非笑的表情了，来到楼下，坏笑着附在沉鱼耳边不知说了些什么，只见后者的耳根子都红了，然后拍了拍美人的腰，让沉鱼先离开了。
　　
　　“怎么样啊？”得意地摇这扇子。
　　
　　“什么怎么样？”这人越来越莫名其妙了。
　　
　　“哼……本大爷出手，没有搞不定的美人……”
　　
　　“哦……”明白了，“原来你是指这个啊~~不错，还有两把刷子，得罪了他还能爬上咱万花楼头牌――沉鱼公子的床。”
　　
　　“那是~~”越发得意了，“走，本大爷带你出去见识一下京都的夜景。”
　　
　　李曦洛寻思了一下，自己好像还真没见过这儿的夜景，“好啊――可是我没钱哪！”
　　
　　“今个儿想吃什么想玩什么我请……”蒋某大方的一挥手。
　　
　　“那敢情好，小思，今天蒋大人请客，你要不要和我们一起去逛夜市。”花别人的钱就不用计较什么了，反正他堂堂一个尚书大人，俸禄不会少到哪去……
　　
　　说罢，李曦洛就扯着小思跟着蒋玉菡逛夜市去了。
　　
　　不愧是京都，连夜市也这么繁荣。李曦洛看着眼前热闹的街市，不禁咂嘴。沿着大路，两旁都是小摊，有卖小玩意的，有提供小吃的，店铺酒家的大门敞开着，小二摆着笑脸在门口迎客送客。随处可见招摇的大红灯笼，一切都能另李曦洛好奇半天。话说他穿过来都那么久了，还从没出过那高墙大院，今天可算长见识了。
　　
　　从这个摊位跑到那个，嘴里还不停的发出“哇哇”的称赞声。“小思，你看！这个好像地府里的牛头啊。”说着拿起一个面具套在自己脸上，接着又从那对面具里翻出来一个马头递给了小思，蒋玉菡得到的是一个青面獠牙的怪物，“蒋大哥，麻烦你付钱了！”说完这句就拉着小思跑到另一个摊位去了。
　　
　　路上的行人都对他们避而远之，因为那几个面具还真的挺吓人的，尤其是大晚上看见。逛了一会儿，小思就抱怨脚酸，于是三人找了间凉茶铺坐了下来。李曦洛的腿休息了，眼睛却没闲着，到处乱瞥，突然，眼前一亮，看到了不远处的一个清清冷冷的小摊位，点着一盏素白的灯笼。摊主面前的桌子上只放了文房四宝和几张绢纸。
　　
　　李曦洛在他面前坐了下来，影子被烛光拉得老长，投身在中年摊主正在看的书上。林卓文抬起头，看到面前带着面具的孩子，微微吃了一惊，尔后展开笑脸沉声问：“在下能为这位小公子做些什么？”
　　
　　见他挂在身后的几幅画中，有山水画，花鸟画，也有人物的丹青，于是便反问道：“你是靠画画谋生？”
　　
　　“除了画画，在下也帮人代笔写书信什么的。”林卓文放下手中的书，笑着又问了一遍：“不知在下能为小公子做些什么？”
　　
　　收回放在那几幅画上的视线，李曦洛正眼打量起面前这位相貌平凡的摊主，半旧的白衫，留着胡子，身上也没什么值钱的物品，一个看似普通的不能在普通的画师，却掩不住他身上那股与世无争的气度。这样的气质绝对不是普通画师能有的。
　　
　　咧嘴一笑，李曦洛摘下面具，礼貌的问道：“不知先生可否为我画一幅丹青？”
　　
　　林卓文在见到面具下的容颜也有一瞬间的恍惚，这个孩子长大后不知又会是怎样的一种光景。不自觉的答应了下来：“好……”说着便提起笔，熏饱了墨，在白纸上勾勒起来。
　　
　　“为何你的画上总是那个人？”李曦洛看着他的那几幅人物画，画上都是同一个面容清俊的男子，细微之处也都画的十分传神，可见此人绘画功底之深。只不过每幅画上的眼睛都是草草了事。
　　
　　“应为没有别人配的上我的画了。”握笔的手顿了顿，林文没有抬头，只是淡淡的从嘴里吐出了这么一句话。
　　“是么，那我应该感到荣幸了……先生作画时必然不喜别人打扰，我一会儿再来取这画如何？”面前的男子下笔如有神，作画时根本不需要再看自己一眼，仿佛要画的对象已经印在脑海中。这种种现象都让他联想到一人――鼎鼎有名的江湖第一画师林卓文。听说他尤其擅长画人物，画中人物的眼神更是传神。这样的一个人，却在三年前消失了踪迹。
　　
　　不远处的两人正冲着李曦洛挥手，他拿起牛头面具，向那两位跑去。
　　
　　“我们去吃面吧，我都饿了……”不知蒋玉菡那厮和小思说了什么，只见小思此时笑容满面的。
　　
　　“好，那我们就去……就去那里吧。”也罢，管他是不是那个名震江湖的第一画师，李曦洛懒得琢磨，摸摸肚子，真是有些饿了。
　　
　　“老板，三碗阳春面。”蒋玉菡一坐下来，就轻车熟路得点起餐来。
　　
　　那个店家笑得爽朗：“呦，蒋老板啊，稍等，这就给您下面……”
　　
　　“看起来堂堂的兵部尚书也常来这种小摊吃……”李曦洛调侃道，语调里带着笑意。
　　
　　“在下只是一个小小的兵部尚书，说不定这种小店连皇子都光顾过呢，只是我们不知道罢了……”
　　李曦洛没说话，只是耸耸肩。
　　“面来咯――各位久等。”三碗面，香气扑鼻。
　　
　　正吃着面，远远地就看见来了一队官兵，百姓们都避到了一边，等他们走远后又各干各的，似乎并未受到多大的影响。
　　
　　“这是怎么啦？为什么突然出现这么多官兵？”小思不解的问蒋玉菡。
　　
　　“春猎那天那位五皇子被人掳走了，陛下调动了禁军到处搜查可疑之处，已经好几天了，京城里没有五皇子的消息，所以正准备到城外这一带去找呢……”说到这儿，蒋玉菡的眼睛有意无意的往李曦洛身上瞟去，见对方并未多大反应，只顾着低头吃面。就接着说道：“皇上一回宫就以荣王爷保护不周的罪名罢免了他的职，朝中有不少为荣王求情的人也受到了牵连。五皇子的生母容妃娘娘也是大病了一场，幸亏首太医医术高明……也不知道那五皇子现在何处，走丢别的皇子还好，可偏偏是他，现在宫里真是乱了套了……”
　　
　　“是么……不过就是一个皇子，又不是太子走丢了，我们的皇上有那么多个儿子也不少他一人，何必为了找他而扰民。如果掳走他的人心怀不轨，那早就该派人来和皇帝谈条件了，不然，恐怕那位皇子已经从人间消失了。”不温不火地接了一句，李曦洛起身准备回去了。
　　
　　“不再多逛一会儿吗？难得出来……”
　　
　　“嗯……”李曦洛转过身，看着小思想了一想说：“那就去赌场看看吧……”
　　
　　                        
作者有话要说：乃们8可以霸王我呦，要留言哦……
不然，不然我就不种蘑菇了！
我，我我我改种霉菌，毒死我自己……
不过不得不说，穿越人士有几个地方是不得不去的，妓院，皇宫，赌场……




☆、第二十章 这就是酒品

　　“哇~~好可爱啊！！这个也是，那个也好可爱啊――”小思一手抱着一大坛酒在店里跑来跑去，还是不是伸出空闲的手这儿摸摸那儿碰碰，看见啥都喊可爱。
　　
　　至于蒋玉菡……
　　
　　“我和你说，你们给我听着！说你呢，本大爷和你讲话你敢跑，回来！！”说着一把揪住了路人甲的衣领，凑到他耳边神神叨叨的说：“我啊~~我可是兵部尚书哦~~你，咯，我……我只告诉你一个人……你不要说出去，要低调低调再低调知道不？！”他那声音大的整个酒店的人都听见了。说罢还打了一个酒嗝，顿时臭气熏天……
　　
　　李曦洛抚额，他的头疼又犯了，这两人，真是丢脸丢到姥姥家了……早知道在赌坊赢了钱之后就回去了，自己干嘛那么大方偏要请他们来喝酒呐，没想到这小思一碰酒就停不下来，而且嗓门也比平常大了很多，李曦洛好心劝他少喝点，可对方偏不听。于是只好放弃劝酒的念头。
　　
　　夸张的是当他转身一看，却发现蒋玉菡竟是一个一杯就倒的人，看看那酒杯里还剩下的半盏酒，再看看那正拖着人“悄悄”讲心里话的兵部尚书，完全没有平日里那翩翩公子的模样。李曦洛这才充分意识到什么叫自做孽不可活了！
　　
　　于是自发的拖着板凳与他们保持一定距离，并在心里不断告诫自己：“淡定，要保持一颗平常心，李曦洛，你不认识他们，他们也不认识你……”
　　
　　但是――
　　“呀――果然还是我们小洛最可爱了，爱死你了，来，让我亲一个~~~”小思不肯放过他，一下子就扑了上来，整个人几乎都挂到了李曦洛那小身板上，还不停的用脸颊使劲蹭他……
　　
　　李曦洛被身上的那只八爪鱼搂得面色铁青，喘不过气来：“放、快放开，我……”难不成他要成为天下第一个因为人家这热情的拥抱而窒息的人？那也太衰了吧……
　　突然有一只大手将他从小思那要人命的拥抱中将他解救出来了，一转头，看见救他的那人，脸又黑了，没错，此人正是蒋玉菡――喝的醉醺醺的蒋玉菡！
　　
　　“小洛洛啊，我跟你讲，我爷爷的爷爷的爷爷（省略N个爷爷）他也是个捕头，而我爷爷的爷爷（省略N-1个）他还当过宰相哩……不过我爷爷的爷爷（省略N-M个）因为家道中落而去卖臭豆腐了……”扒拉扒拉的讲了一大堆有关他家的兴衰史的废话。
　　
　　“可爱的小洛，让我抱抱……”小思又凑上来了，扯了李曦洛的右手。
　　“小洛洛，我再给你讲我的成长是好不好……”蒋玉菡一把扳过李曦洛的脸。
　　……
　　
　　店里大半视线都被他们这“热闹”的一桌给吸引过来了……闹了好半天，这两位大仙才趴到桌子上睡了过去……
　　
　　“店家……”李曦洛理着被扯乱的衣服，黑着脸大声吩咐。
　　“唉，来类！小公子有何吩咐？”说着偷偷瞥了眼略带狰狞的俏颜。
　　“给我一间上房，再把他们两个弄到房里去！”
　　
　　“好了，把他们的外袍都脱了以后你们就可以出去了……”
　　“是，客官如果有什么吩咐尽管提，小人先告退……”小二行了礼便往楼下退去，还不忘带上门。
　　真是的，今天竟然让他丢这么大的脸，气不过，这帐一定要算清楚！
　　看着躺在床上毫无自觉的两人，李曦洛露出一抹不怀好意的微笑……大约半个钟头之后之后，才见他心满意足的拍着手从房里出来，只是那张笑脸总让人觉得氐没拧…
　　
　　下了楼，对着掌柜吩咐道：“明早他们要问是谁帮他们脱的衣服就答不知道，只说我见他俩喝的醉醺醺就让人帮他们准备了一间房，然后就回去了。”说着拿出来一个大大的元宝，塞到掌柜手中，继续说道：“你现在去帮我顾顶轿子，这是赏钱，房钱那两位明天自然会结的……”
　　
　　“好好，公子稍等……”掌柜拿了银子在嘴里咬了咬，差点没崩掉他的牙，确认是真的后笑的脸眼睛都找不到了。
　　
　　不多时李曦洛便坐上了轿子，但并没有直接回家，反倒是又去几家铺子逛了一通……
　　
　　待回到“万花楼”，才想起自己托人画得画还没拿……但此时夜已深，于是他便决定明日再去寻那位画师。
　　
　　进了房门，李曦洛一下子倒在了那长大床上，一个人睡就是好啊，顿时觉得宽敞了许多，四肢舒展地在床上摆动着手臂，一时高兴还在床上滚了几下。不过突然被腰间的硬物给硌着了，掏出来一看，不禁露出了一抹坏笑：“哎呀，居然不小心把蒋大人的钱袋和身上值钱的东西都给拿来了呀……”说着便随手将那些物件扔在一旁，扯过大枕头抱在怀里就这么睡了过去……
　　
　　第二天早上，当蒋玉菡头疼万分的醒来时，自己正抱着一个人，手下的肌肤又滑又白，发见带着淡淡的茉莉香。手感不错，他忍不住在那身子上摸了一把。又见对方的手指伸到了自己的里衣内，紧贴着自己的胸膛。想了想，估计是昨晚喝多了找的小倌吧！
　　
　　抚开那人被黑发遮住的面容，原打算亲吻一下怀中那人的额头，却发现怀中的人竟是小思，万花楼落雁公子的贴身小厮兼账房。于是很本能的抖了抖，万一被那个整死人不偿命的落雁公子知道，自己还不知道会被怎样损呢……转念一想又觉得这事不太对头，明明昨晚是三个人一起喝的酒，那么那个小鬼到哪里去了呢？而且他的小厮竟睡在自己身边，他绝不可能不知道。
　　
　　越想越不对，不会又被那小鬼整了吧？于是一个挺身从床上坐起来，这动静将原本还在熟睡的人弄醒了。
　　
　　浓密的睫毛动了动，缓缓张开双目，起先有些茫然的盯着眼前的人，但在盯了一分零一秒后才发现那人不是平时睡在身旁的那个小鬼。那人……好像是……蒋玉菡！！！一个激灵，小思再也睡不住了，一下子坐起身来。身上的内袍很给面子……啊不，是很不配合的滑落下来。看着眼前同样衣衫不整的人，又环顾了下他俩被扔了一地的衣服，用颤抖的声音问道：“你、你、你怎么会和我睡在一起~不不不应该是小、小洛吗？！”
　　
　　“我、我也不知道，好像昨晚喝的有些多了……”
　　小思抚额：天啊，我的一世的清白就这么给你毁了……（芽：怕啥，反正你又不嫁人！实在不行就让他负责好啦！）
　　
　　“我们……”
　　“什么我们呀！不就一起睡了一晚上吗，都是大男人怕什么……”蒋玉菡不在乎地挥挥手，他的脸皮堪比城墙，虽然有小小的尴尬一下但也很快恢复过来了。
　　“那倒也是……”是才怪类，小思在心中暗骂，和别的男人一起睡了一夜也就睡了，毕竟他这辈子也是男的，可是你是谁啊，你，堂堂兵部尚书，蒋玉菡，爱好男色，这京中无人不知无人不晓！！
　　
　　“笃笃笃”门外响起敲门声，接着是小二的声音：“两位起了吗？小人来送水了……楼下还有几位在等着蒋公子下去呢……”
　　
　　“知道了，送进来吧……”蒋玉菡话一出口就后悔了，自己和李思现在衣衫不整，被人看到了恐怕影响不好吧……（芽：怕啥，反正你早已臭名昭著了！ 眼角抽搐的蒋某：信不信你再乱说我就PIA飞你…… 芽做大义凌然状，道：公道自在人心！PIA飞了偶，自有后来人！）
　　
　　果然，小二在看到屋内的一片狼藉之后露出来一脸暧昧兼猥琐的笑容……床上俩人立刻满脸黑线，大有想要杀人灭口的冲动……在这种眼神下，小二很识相的退了下去，再关上门的时候又瞅了小思一眼，嘿嘿一笑。
　　
　　MD，他那笑是什么意思！！小思上火了，抄起一旁的杯子就向门口掷去，“嘭”的一声砸到门之后碎成了一片片的……
　　
　　这时小二的脑袋又从门后探了出来。蒋玉菡不悦的瞪着他：“你还有什么事！？”
　　
　　“俩位公子，我想问你们今天早上是不是要吃点清淡的，我好让厨房……”
　　
　　话还没说完，小思就羞愤难当地怒骂：“混蛋，滚出去！”
　　
　　“是是，小人明白了，这就出去，不打扰两位公子办事……”说着又要关门，但又突然想起来好像还没说完，于是又探出头来，补充了一句：“公子，虽说你们年轻精力旺盛但还是要保重身体，要不先喝点粥吧……”
　　
　　小思和蒋玉菡此时额头上已经多出来N个十字路口了，看着门口那“好心”的店小二，不约而同的怒吼一声：“你有完没完，滚出去！”那嗓门大的惊飞了远处林子里的一群鸟……
　　
　　“啪”小二被两人吓得一下子合上门……
　　
　　转过身正对着在过道上笑得花枝乱颤的某人。李曦洛蹲在地上一手抱着肚子，一手捶地无声地狂笑着。半饷，才直起身，颤抖着擦干笑出来的眼泪，塞了一锭银子给小二，拍拍他的肩：“你，下去吧……”说着又想起两人气急败坏的神色和语气，不禁憋红了一张脸，整个人微微抖动起来。
　　
　　刚刚小二的那番话都是他事先教好的，李曦洛今天特意起了一大早，就是为了跑来看看这两人醒来后的窘境罢了，没想到他俩这么镇定，于是就多了刚刚那一幕……
　　
　　待那两人从房中走出来时，脸还是黑的。到了楼下，蒋玉菡的脸更黑了。为啥？因为不知道昨晚啥时候李曦洛又买了几百两的东西，今一早就有各家店铺的掌柜拿着货来取钱了，客栈里的掌柜开始还很友善的向他两人问候，可一听见蒋玉菡和小思身无分文后就立刻板起了脸……一群人愤愤地围住了蒋玉菡，还讨论着要不要将他送到官府去呢，任他百般解释都没用。
　　
　　这时候李曦洛也觉得玩得差不多了，很体贴的为Y玉菡考虑到再不回去就来不及上朝了。这才现身于众人面前：“怎么了这是，这么乱糟糟的？”
　　
　　                        
作者有话要说：孩子们，快没存稿了，每天都要坚持码文是一件很痛苦的事情，你们要给我动力才行啊~~~
大声疾呼：我――要――评――论――
蹦走鸟……




☆、第二十一章 熟人呐！

作者有话要说：某人要死不活的爬上来更文了……
你们都不留言，弄得我一点儿写下去的欲望都没有了……（哀怨的对手指……）
今儿晚了点，你们觉得这文好的话就要留言哦，如果五天内留言暴涨的话我就会充满干劲，充满干劲灵感也会大增，灵感大增我就会加更……不然，嘿嘿，咱就不能保证日更这一速度了……（阴险的笑）
唉，这年头写个小破文也不容易啊……
                        
　　“哦对了，这个给你！”说着李曦洛便从衣袖中摸出事先准备好的请帖，递了过去。
　　
　　“这是……”拿到请贴的蒋玉菡明显有些困惑。
　　
　　“三日后，万花楼有活动，记得要来啊。最好多带几位朋友来，你是老主顾，所以当天价钱方面我们可以帮你打折……”笑眯眯地挥了挥手，李曦洛便钻下了马车。
　　
　　“大人……”
　　
　　“老孙，什么事？”
　　
　　“上朝快迟到了……”
　　……
　　“什么！――老孙你快些赶车，衣服，本官的朝服呢？！”
　　
　　蒋府的管家无奈的叹了一口气，他家大人越来越不像话了，平时常常留宿在这些烟花之地也就罢了，他们这些当下人的还能找得到，可昨晚竟找了落雁公子的下人跑到客栈包房去了。要不是有落雁公子的帮忙，他们恐怕还找不到他呢。他迟到了被罚不要紧，反正也是活该，可是他那俸禄再扣下去就快没钱给下人们发工资了……
　　
　　终于，蒋玉菡还是赶上了时辰，他这个月的月钱算是保住了。（因为今天是月底了……）
　　
　　朝堂之上，李梓然的脸色十分不好。听说五皇子被劫走的这几天里，他像是提前进入了更年期，这些天除了罢免了荣王爷，又修理了好些人了，全都是为荣王求情的。边境又起了战事，弄得民不聊生。即使不是荣王那一派的人也都劝说皇帝让荣王带兵出征。
　　
　　“皇上请三思，边疆战事告急，荣王爷虽说失职导致五皇子被奸人所掳，但还请皇上以大局为重，让王爷戴罪立功！”礼部尚书吴大人上前请命。
　　
　　“皇上，臣愿请旨带兵前去边境，打击胡人的气焰。”左将军庆大人上前一步跪倒在地。
　　
　　“圣上，臣以为在这种情况下万万不可与胡人闹翻，先不说这场仗给我们带来的损失，如果我们和胡人打了起来，其他国家必会趁乱要我们一口，形势于我国不利！胡人素来惧于荣王，臣也同意吴大人的话，让荣王爷领兵退敌。” 吏部侍郎君大人说罢就跪了下来。接着又刷刷地跪下来一大片。
　　
　　蒋玉菡翻了个白眼，心想：皇帝好不容易才收回荣王手中的兵权，怎会这么容易把兵权给他！
　　
　　端坐殿首的李梓然看到这么多人为荣王求情时，心里更凉了，没想到荣王竟有那么多“好兄弟”，而且还这么冥顽不灵，这时候了还百般的为他说情。而且这群人之中大部分是正三品以上的官员。哼，很好，看来朝中是时候要换一批新血了……
　　
　　“左将军，朕命你带十万大军，几日赶赴西境，抵御胡人，大皇子李曦诺为副将。另外，骠骥大将军领十万人，延后五日出发，带足粮草前去支援。再传令下去，另其余几位镇守疆域的将军加强防卫，随时应战！”
　　
　　“是，臣等领命！一定不负陛下所托。”
　　
　　总之一句话，想让荣王再度手握兵权，这事免谈！
　　
　　“没事就退朝吧……”
　　
　　坐在书房，李梓然对着面前的一大推文件，丝毫没有任何兴致批阅，反正大部分肯定都是为荣王求情的，要不就是一些鸡毛蒜皮的小事。再加上李曦洛这几天都没有消息，更是令他烦躁不安。
　　
　　“圣上，兵部尚书蒋大人求见。”
　　
　　“宣。”
　　
　　“微臣给陛下请安，皇上万岁。”
　　
　　“起吧，不知爱卿有何事要禀。”
　　
　　“皇上今日眉头紧锁，是为五皇子的是担心么？”
　　“……”
　　“臣相信五皇子一定是吉人自有天相，圣上不必太过忧心，保重龙体为上。”
　　
　　“怎么，玉菡你是不是听到有关小五的消息了？”一激动连礼节都顾不得了，直接唤了蒋玉菡的名字。
　　
　　蒋玉菡摇摇头，“不，还没有确切消息。“
　　
　　李梓然失望的坐了下去。
　　
　　“今日皇上让两位将军领二十万兵马出战，而且左将军还是荣王爷那一边的，臣以为这样安排不妥。一下子调出二十万人，京城必定会空虚，万一……这岂不正好让有心人转了空子？”
　　
　　“荣王的行踪朕已经让人监控器来了，还有几位大臣，朕也刚刚吩咐暗卫要好好保护他们的安全。至于此次出战的两位将军，家眷也派人盯着了。”李梓然拿起一枝笔，蘸了墨，继续道：“左将军领的十万人马是荣王的亲卫军，忠心得很，换了别人恐怕他们还不会那么听话……虽说部下忠心是好事，但如果对象不是朕，那这些人不要也罢……”所以他才派了大皇子监军，才会让左将军领着这群人去打头仗。还有这些胡人，挑衅的时机也太巧了吧，早不来晚不来偏偏挑荣王被削了权的时候作乱……哼，那正好，就让你们两帮人去窝里斗去吧！
　　
　　“原来圣上什么都想到了。那臣就告退了……”走了一半，蒋玉菡又折了回来，“不知陛下三日后有没有事，若无事臣便斗胆邀圣上去一个好地方解解愁闷……”
　　
　　“到时再说，你先下去吧……”
　　
　　三日后……
　　万花楼还未开门营业，但是里面早已人来人往热闹的不得了。现在距离开门还有一个时辰左右，一群人进进出出都忙着打扮。突然听见门口响起了一个惊喜的声音：“锦老板回来了！”
　　
　　“锦老板？啥时候多出了这么一号人物？”李曦洛在嘴里嘀嘀咕咕的。却不想被一旁的小思听见了，于是他笑道：“这锦老板才是万花楼的正牌老版，蔡老板也只是一个挂名的，不过他一直在追锦老板，说必定不久之后他就真的会变成这万花楼的主人了……快，我们也去看看吧！”说着都不等李曦洛拒绝就拉着他往前堂跑去。
　　
　　“唉，等等……”李曦洛话还没说完，就已经被拖出了房间。
　　
　　“哦，那现在那些人都在干嘛呢？”很熟悉的声音从楼梯下传来。
　　
　　“他们正在二楼装扮呢？”芷訾回答道。
　　
　　“那我们就去看看吧……”
　　
　　刚刚还在说话的人才上二楼，就遇见了李曦洛和小思。两队人一见面，具是一愣。
　　
　　“五殿……小五，你怎么在这儿？”锦茹诧异的开口问道。
　　
　　“锦姐姐，你是这儿的老板娘？”李曦洛的差异丝毫不亚于锦茹。
　　……
　　
　　“原来是这么回事，那殿下是否需要我送您回宫？”
　　
　　“原本我是想找个机会溜出去，试试能不能联系上你。但现在看来没这个必要了，但我从未想过回宫，毕竟在宫里办起是来太麻烦了……”
　　
　　“可是这样不太好吧，这些天城里城外的官兵都是来找殿下的吧？”
　　
　　“有什么不好的！谁让父皇他故意拿我刺激荣王的，要不是他在御书房故意说那番大任不大任的话，我会让人盯上吗？！那些刺客明明就是他自己派的，不就是为了抓住机会给荣王扣上一个失察之罪么，他聪明人家荣王爷也不笨，只怕他在想父皇提议春猎时就料到会有这一出，父皇估计也想将计就计。那两个小鬼出现的时候就知道他们不简单，一般人怎么可能出现在防备这么严密的山上。只不过我开始以为他们是父皇的人，没想到竟是荣王的……现在我丢了他才着急，也不想想万一有个好歹他和母妃就真见不到我了……”李曦洛说的有些气愤，“再说反正皇子那么多又不少我一个，不要紧的，过段时间就没事了……嘿嘿，接下来这段时间嘛，我就住你这儿了。”美人一抓一大把不说，伙食住宿都不错，现在知道老板是认识的人，那银子就更不用愁了……
　　
　　“啊，不过这万花楼竟是你开的，这我倒没想到唉。你当初说又能吃饭又能住宿，还有人提供专门服务，我还以为是客栈什么的……”
　　
　　锦茹有些尴尬的笑了笑：“勾栏这种地方人流量大，比较好打探消息，所以我就用殿下给的钱开了万花楼。”
　　
　　




☆、第二十二章 还是熟人呐！

　　“老板，客人们都来了，是不是让大家都开始准备上场了？”有人在门外轻声问道。
　　
　　“嗯，知道了，芷訾姐姐你先安排几个人弹弹小曲，等人多一些再开始吧……给每个客人都准备一朵花，让他们一会儿中意谁就给谁。”开门的是李曦洛，锦茹跟在他后面。
　　
　　芷訾看着她的老板，等着锦茹发话。
　　
　　“去吧，照着小洛吩咐的办。”待到锦茹发话了她才退下去。
　　
　　李曦洛没说什么，只是挑高了眉。
　　
　　“殿下，这……”
　　
　　“不要叫我殿下，以后唤我小洛吧，不要忘了，我可是你的弟弟――奕千落啊，才不是什么殿下呢！”
　　
　　“好的，我明白了。小洛，我们一起去对面的厢房坐会儿吃点东西吧，那儿可以看得见整个大堂的情况。”
　　
　　~ n ~
　　蒋玉菡进来时，比赛已经开始了，他一出现在门口就有人跑过来迎接，“蒋大人来啦，快，您的位子已经帮您留好了，请往这边走。现在才刚开始比赛，沉鱼公子还没出场呢……呦，这几位公子是……”
　　
　　“哦，这几位是我的朋友，听说着往花楼今个儿热闹，就赶来看看。这位是李公子……好了，带我们去我们的位子吧。”蒋玉菡笑着向别人介绍身边的那位翩翩贵公子，这不是李梓然还能是谁？
　　
　　“哎呦，您瞧我，差点把正事忘了，这花还请各位大人拿好，到时候中意那位的表演就将花赠与那位佳人。”说着给了每人一朵月季，便引着他们来到二楼，路过一个挂着珠帘的房间，只听得里面传来银铃般悦耳的笑声。
　　
　　李梓然瞥了一眼，只见里面人影晃动，不禁有些厌恶地皱起眉，“你说要带我来的好地方就是这种烟花之地么？早知道来这种地方我还不如在宫里多看几本折子呢……”
　　
　　“唉，公子别急，一会说不定能看到有趣的节目或者对的上胃口的美人呢。这万花楼可不同于别的青楼，里面可是卧虎藏龙啊！”说着路出一幅色迷迷的饿狼相，收起扇子，用手摸了摸自己光洁的下巴，对李梓然做了一个请的动作。李梓然不屑的一哼声，跟着那位龟奴走进了隔壁的雅间，门口也让人放下了珠帘。
　　
　　~ n ~
　　李曦洛和锦茹、蔡老板、小思以及那位琴师此时正坐在万花楼内视野最开阔的雅间，透过闪得晃人眼的珠帘看着楼下的歌舞表演觉得无聊了就聊上几句，吃点儿点心。
　　
　　“公子若是不介意，可否再将那曲‘越人歌’唱一遍，虽说在下已经学会了，但总唱不出那韵味来。”白衣琴师看了一眼正在低头认真描绘手中的面具的李曦洛，恭敬的问道。
　　
　　李曦洛举起手中的面具看了看，颇感满意，吹了吹还未干的墨迹。过了好一会儿，才转过头来对着琴师抱怨：“你真笨，小思为了教你唱这首曲子连嗓子都哑了，你居然说唱不出那个韵味……算了，我再唱最后一遍给你听，你给我好好学，实在唱不出那味道，你就去厨房吞勺盐巴，或者拿辣椒薰薰眼，就能唱出那种悲戚戚的感觉了。一会儿可别给我演砸了！” 
　　
　　李曦洛给原本打算在七夕献舞的那群人准备的就是《夜宴》里的那只舞的改良版。又简单又好学，三天之内就把他们给教会了。
　　
　　放下面具，深吸了一口气，伴着琴师弹得的曲子，他唱道：
　　今夕何夕兮，
　　搴舟中流。 
　　今日何日兮，
　　得与王子同舟。 
　　蒙羞被好兮，
　　不訾诟耻。 
　　心几顽而不绝兮，
　　得知王子。 
　　山有木兮
　　木有枝，
　　心悦君兮
　　君不知。
　　他的声音虽然没有特点但让人听的很舒服，不显低沉也不会让人觉得太尖锐。将曲调中的寂寞表达的淋漓尽致，婉转哀伤，真正能触动听者的内心。
　　一首曲子唱完，房内的所有人都还沉浸在余音之中。李曦洛又拿起一个面具在上面勾勒起来。
　　
　　~n~
　　隔壁房里，蒋玉菡这个一杯倒正和伺候他的小倌“谈心”，每句话之前都不忘加上“我告诉你啊……”。李梓然则是兴致缺缺的看着歌舞，原本招来伺候他的万花楼数一数二的美人硬是被他冷落在一旁，无视那人热切的目光。他身边的那位美人几次想将狼爪伸到面前这个长相俊美的公子身上好好勾引一番，可都被站在一边的侍卫给瞪了回去！
　　
　　真是无聊，勾栏就是勾栏，即使这里是京城最大的烟花之地，这儿的歌舞也比不上宫里的好看。李梓然正端着酒杯思量着是不是该回去，却听到隔壁雅间里传来的歌声。这声音自己听了七年了，不会错的，这不就是他找了这么多天的那个孩子么？
　　
　　激动地站起身，李梓然快步走出房门。却不慎与刚刚步出雅间的琴师相撞了，那一盘子的面具全都掉在了地上，李梓然也被撞得微微后退了一步。
　　
　　“兄台没事吧？”这个疑问句同时从李梓然和那名身着白衣的琴师口中吐出来。
　　
　　听到对方的问话之后两人具是一怔，随后又异口同声到：“没事！”
　　
　　相视一笑，李梓然看了看珠帘问那琴师：“先生可是刚从这间屋内出来的，不知在下是否有幸得知刚刚唱曲之人的身份？”
　　
　　“那人是我们新来的少东家，据说是老板娘失散多年的弟弟。”白衣琴师从地上捡起面具，站起身弹了弹身上的灰尘，十分友好的回答眼前这个一看就不平凡的公子。
　　
　　“这样啊~~”虽然听到对面的白衣人这么说，但他还是有些怀疑，因为他注意到屋里的人自从听到自己说话后，就安静了下来。“不知李某能否有幸与这位少东家一见？”
　　
　　李梓然的声音足够让屋内的人都听见，他注意这房内人的细小的动静。果然隔着珠帘模模糊糊的能看到有一个白色正向窗边快速移动，这是他也顾不得会不会失礼，一把撩起珠帘就冲了进去。屋内几人皆是一惊。
　　
　　还是锦茹先反应过来，有些疑惑的开口：“这位是？”皇帝她当然认得，只是在装糊涂罢了。
　　李梓然扫了一眼，这屋里并没有自己想见到的那个人，不禁有些失望，正准备告辞，却瞥到那扇半开着的窗户。
　　
　　“不知公子有何事，突然闯进我们的雅间，是否是对伺候的人不满意，要换一个？”锦茹见眼前的这位大神没讲话，不禁又弱弱地发问道。
　　
　　“刚刚就你们几个人在这屋里？唱歌的那人在哪儿？”
　　
　　“没错，就我们几个。刚才唱歌的正是这位小思。”锦茹指了指身旁的小思。
　　
　　虽然不知道为什么李曦洛突然间就跳窗了，不过十有□和眼前这男人有关，又听见老板娘这么说，于是小思很配合的点点头。
　　
　　李梓然听他们这么讲，也不好多问，再加上他觉得刚刚如果李曦洛在这屋里，那他没必要躲着自己。而且这屋子就这么大点儿地，根本躲不了人。而且就算窗户开着，李曦洛根本没学过功夫，不可能从二楼跳下去的。所以那道白色的影子一定不是曦洛，只怕是有人不想让自己见到。算了，呆在这儿也没意思，还是回宫吧！
　　
　　“不好意思，刚才打扰了。”李梓然淡淡的点了点头，转身离开。
　　
　　~ n ~
　　待屋里的人走出去之后，锦茹等人赶紧跑到窗边往下看去，看看地上有没有多出一具摔成肉饼的尸体……
　　
　　一楼的某棵靠窗的大树后面，正蹲着一人……
　　只见那人捂着左脸小声地说：“痛死我了，这次肯定挂彩了！还有我的衣服，今天可是第一天穿，就这么被一棵大树给挂破了。可恶，明天一定要拿把斧子把这棵可恨的树给砍了！”这人不是那个借着窗外的大树“跳楼”的李曦洛是谁？！明明自己失误没站稳，弄伤了左脸还搞破了衣服，却偏偏要把气撒在这棵无辜的树身上！！
　　
　　                        
作者有话要说： 关于《越人歌》，有男女版的，也有【男男版】的，诸位看官请看……
  楚国襄成君受封那天“衣翠衣，带玉剑，履缟舄，立于游水之上”，他的丰姿吸引了楚国大夫庄辛，要求“把君之手”。襄成君感到受了冒犯，愤然不答。庄辛就讲了“鄂君子皙泛舟”的小故事―― 
    鄂君子皙坐船出游，一位划船的越人抱着桨唱起了歌，译成楚语就是，“今夕何夕兮？搴洲中流。今日何日兮？得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几顽而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”鄂君子听过之后很感动，于是走过去拥抱越人，“举绣被而覆之”。 
    接下来，庄辛比较了襄成君和鄂君子的地位以及两人对待爱慕者示好时的反应。凭什么我庄辛就不能握住你襄成君的手呢？最后襄成君向庄辛道歉。 
    庄辛借《越人歌》发挥了善于辞令的长处，在说服的同时还达到了取悦的目的。【这首歌也因为春秋时楚国王公贵族中风行龙阳之癖，而被后世研究者怀疑为同性间的情歌款曲。】
最后，嘿嘿……要评哦！




☆、第二十三章 下场比赛咱要跳竹子舞

　　“哎呦，老蔡你轻点儿，疼着呢……”此时的李曦洛正穿着破破烂烂的衣服躺在他的大床上，毫无形象的乱嚎。
　　
　　“真是的，你怎么这么不小心，看看这好好的一张脸……”小思有些心疼的嘟囔着，这张小脸但千万不要留疤才好……
　　
　　“就是，你看脸上的肉都少了一条了……老蔡，小洛以后会不会留疤啊？”锦茹担心地问着给李曦洛上药的大肚子老蔡（就是蔡老板啦！）
　　
　　“他那伤划得那么深，不想留疤也难啊~~”上完药，蔡琰将手放在清水中洗了洗。
　　
　　“哼，你医术不是很好吗？如果我家小洛脸上要是留下疤的话，我就在你脸上刻乌龟！”死蔡琰，亏你还号称“神医”，现在竟说连一条疤都治不好，谁信呐！！“说，你有什么要求！”
　　
　　蔡琰一副“知我者莫过锦茹”的恶心样，“如果你肯嫁给我的话那就再好不过来……嘿嘿……”
　　
　　锦茹的眼角抽了抽，还没等她说话呐，躺在床上的李曦洛就忍不住开口了：“拜托老蔡，你现实一点好不啦……不说你那好吃懒做，见异思迁的坏毛病，单看你那大肚腩和满身的肉肉，还想让我如花似玉的美貌与智慧并存的锦姐姐嫁给你！美了你……”
　　
　　瞧了躺床上的小白眼儿狼一眼，蔡琰像是下定了决心，咬了咬牙道：“那好，你说的那些毛病我都改。而且我要在两个月之内瘦下来十公斤，到今年年底如果我把这些缺点改掉了，茹茹你就嫁给我怎么样？！要是我做不到，我就再也不提娶你的事了！”
　　
　　“好，老蔡，这可是你说的。我和小思可都听见了，我们可是见证人哦……嘿嘿嘿……”
　　
　　“小洛！”锦茹有些气恼的瞪了李曦洛一眼，怪他怎么擅自帮她答应了。和这个天下第一神医相处了整整七年了，自己对他的了解可不少，那人是不达目的誓不罢休，他一定会想尽办法让自己瘦下来的！如果瘦下来之后依旧长得那么“不咋地”，自己嫁给这么一个人岂不是很亏！
　　
　　~ n ~
　　于是自第二天起，蔡琰就开始了他的减肥计划。
　　
　　“哎，别偷懒，还有二百三十个俯卧撑没做呢！再让我算算，你下午还要绕万花楼跑十五圈，晚上做一百个仰卧起坐……你不快点可是完成不了今天的任务了！”李曦洛啃着苹果，躺在院子里的躺椅上，口齿不清地说。现在万花楼人人都知道他可是这楼里的少东家，所以他不论要什么就有什么，而且还不用干活，每天除了吃就是睡，无聊了就整整人。最近几天倒没人受罪，因为他正热衷于“监督”蔡琰减肥外加“磨练”某人的意志。说简单点就是每天拿着好吃的在正减肥的蔡某面前晃，看他那想吃却又拼命忍着的样子，心底就爽得不得了……
　　
　　当然，除了这些，他也不忘在每天下午抽出半个时辰去看看芷訾他们新练的舞。虽说上次那支舞并不是最好的，但绝对是让到场的观众印象最深的。除了实力不菲的四大美人和花魁沉鱼公子，这几天其他参赛者都会来找李曦洛和小思出点意见。
　　
　　这次的舞是小思编排的，他和那几人神神秘秘的练了一下午，第二天李曦洛看到后的第一反应就是喷出了嘴里的茶。“咳咳咳……你要让他们跳钢管舞，啊不是，是竹管舞。”
　　
　　“当然，有什么不行的！”小思抱着一根竹管，一脸坚定地说。（因为没钢管，所以用竹子代替了……）
　　
　　“你也太……你就不怕刺激过大，底下一群禽兽一个没忍住就冲上来……”
　　
　　“怎么会呢！？只不过扭几□子放几下电，来万花楼的客人们定力还没这么差吧！”
　　
　　李曦洛抽抽嘴角，心想你说得到容易！为了让小思明白这种舞蹈的不可取性，李曦洛决定以身作则，好好给他上一课。于是立马就扔掉了手里的苹果核，从椅子上站起身，风情万种的理理一头披散的乱发，让小思扶着手中的竹子，然后就……然后就……（― ―lll）
　　
　　在场的男性同胞无一不热血沸腾，女性则张大了嘴，一脸不可置信的看着眼前的人。
　　
　　天哪……碗口粗的竹子呀，谁都没想到眼前这豆芽菜一样的小屁孩儿一脚就给踢断了。看得那些个美人和美女都不敢相信的张着嘴……
　　
　　“看吧，用竹子根本不行，万一有那个客人喝醉了酒，正赶上这香艳的一幕，跑上来调戏各位表演的姐姐可不行！这竹子这么容易断，用来做防身的武器威力还差一点儿……”
　　
　　“可是现在时间紧急，到哪儿去定制这金属的啊……”
　　
　　“要不干脆买几条铁链，从屋顶的横梁上挂下来，虽说不顶铁棍子好用，但甩到身上还是能起到让人‘醒酒’的目的的。”李曦洛无视众人看向他的怪异目光，继续和小思讨论着。
　　
　　“这倒不是为一个好办法，那我现在就去打铁铺订制。”小思扔掉了手里的两节断竹子，干劲十足地撸起衣袖。
　　
　　“好，好得不能再好，正好我闲着无聊，陪你一起去吧！”李曦洛“好心”的笑着。
　　
　　~ n ~
　　虽说两人上午就出去了，可是一直到了吃晚饭的时候他们才回来。去几家打铁铺定制铁链也只不过花了半个时辰，其余时间他们都是用来玩儿了。
　　
　　李曦洛先是去前几天在夜市上看到的画铺走了一趟，取回了那幅画的惟妙惟肖的丹青。显然林卓文看到脸上多出一条“狰狞的爬虫”的李曦洛的再次出现很惊奇，原以为这么多天没来取画的那位小公子已经忘了这回事，没想到竟再次见到他，只不过脸上多出了一条很深的刮伤。
　　
　　李曦洛接过丹青，便把钱给了林卓文，和钱一起给的还有一个小瓷瓶。林卓文看着手中的青色的瓶子，有些诧异的看着李曦洛。
　　
　　“这有活血作用，能加快经脉的愈合速度，没有副作用。我留着也没用，所以就送你吧……”李曦洛无所谓的耸耸肩。
　　
　　天下第一的画师惯用左手，且擅长画眼睛。如果自己的猜测没错，眼前的林卓文便是那三年前消失的人。可如今他用的是右手，每幅画上的人物眼睛部位都是草草了事。根据当年从锦茹口中得知的消息来看，他是看上了一个不该看上的人，于是被人断了左手的手筋。李曦洛还挺为他感到惋惜的，一大好青年，为了一个男人连吃饭的手艺都没了……所以将这瓶从那位抠门的蔡神医那儿偷来的药给了他。
　　
　　“谢谢……”林卓文轻声说道。
　　
　　“没什么好谢的，又不是啥珍贵的东西……”反正做药的人就在万花楼，这药用完了再让他做不就行了……江湖上盛传这神医的药有多珍贵，要求得他的药有多不容易，殊不知这药之所以珍贵就是因为它的数量少，但是它的数量之所以这么少只是因为这位蔡神医懒得动手制作罢了……
　　
　　而今有锦姐姐在身边，他还有什么药弄不到？！
　　
　　做完好事心里也特舒坦，抱着画走在大街上，却见到好些人都会因为脸上这疤而转过来盯着他看。这让李曦洛很郁闷，不就是多了一条疤么，有必要用这种眼神看自己么……切~~乡巴佬一群，难道没见过留着疤的帅哥哦！！于是某人选择将他们的目光无视掉，带着小思继续游荡……
　　
　　~ n ~
　　玩儿了一天也累了，所以李曦洛一到万花楼就回了房，随手将买来的东西扔到了桌子上，整个人往床上一躺，手不由地摸上那条从嘴角一直延续到耳鬓的“蚯蚓”，感叹了一下，摸起来总觉得这凹凸不平的手感还不错。尔后一下子从床上坐了起来，“蹭蹭蹭”的跑到镜子前，欣赏起脸上的疤来。左看看右看看，都觉得这疤长在自己脸上还挺好的呀，看，多有男人味儿……真不明白那些人干吗用这种怪异的眼神打量他！
　　
　　正在他对着镜子扮鬼脸，认真欣赏脸上的疤痕时，小思火急火燎的跑回来了。
　　
　　“小洛，那几家打铁铺已经把铁链送来了，你快和我一去看看呀……”
　　
　　“唉。明天再说吧。反正又不急。”李曦洛跑回床上，悠闲地躺在上面。今天走了一天了，哪还有力气再特意跑去看啥铁链。再说第二场演舞定在第一次比赛的七天之后，还有好几天可以准备，有什么好急的。
　　
　　“别介呀，我难得这么认真做一件事，你好歹买我个面子嘛！快陪我去看看，一会儿让他们排练一下，看看这铁柱换成了铁链还合不合用……”说着便死命的拖着赖在床上的人。
　　
　　“唔……我不去，你看我脸上有伤，这样出去会吓跑客人的……”妈呀，这小思的力气怎么这么大，李曦洛拼命地拽着帐子。他现在就想好好睡一觉，才不想跑出去看他们练舞！
　　
　　“嘶啦”一声，可怜的帐子就这样被分尸了……结果挣扎了半天，李曦洛还是被拖了出去……
　　
　　不过，闹腾了半天，最后他们还是决定跳钢……啊不，是竹管舞。当初李曦洛也就是为了找个理由出去逛逛才提议去打几条铁链的。当然，这是后话了……
　　                        
作者有话要说：八月一日呀~~




☆、第二十四章 暂别了，各位！

　　小思醒得一向不算早，第二天在他醒来之后看到李曦洛还在睡，也就没叫醒他，只是轻轻地将自己的一缕头发从他手中拿出来。这孩子每次睡觉手中总得抓着点什么，不然是睡不着的。自从自己和他一起睡之后，每天醒来都会发现自己的头发被人扯在手中。
　　
　　看他睡得那么熟，小思也没好意思叫醒他。有些怜惜地摸摸他脸上的那条疤，翻身下了床。
　　
　　可是等到快吃午饭时依旧还没见到李曦洛起来，锦茹，小思外加一个蔡琰一道来到了“冬云阁”。
　　
　　“小洛，快起来了，大家等你吃午饭呢……”锦茹轻轻地在李曦洛耳边唤道。
　　
　　“唔……”被子里的人稍稍动了动，不知嘀咕了些什么，然后皱着眉头又睡了过去。
　　
　　“是不是身体不好？蔡老板您快给公子看看吧……”小思摸了摸李曦洛的额头，只是有些热罢了，并不像发烧。
　　
　　蔡琰依言坐到了床边，抓起那纤细白皙的手腕，将注意力全集中到了手指上。半饷才一脸严肃开口道：“没什么大碍，只是身子有些虚，大概昨天累着了，今儿个休息一天就好了。小思你去大堂通知大家不用等了，先吃吧……
　　
　　“好……”听到蔡琰这么说，小思稍稍放下心来，转身去了大堂。
　　
　　“说吧，五殿下这是怎么了？”待小思一走，锦茹就迫不及待的问一脸严肃的蔡琰。
　　
　　“茹茹你应该知道，容妃在怀五皇子的时候被人下过药，差点儿小产。用了好些药才保住腹中胎儿的吧……你可知当日他们给容妃下的是什么药么？”
　　
　　“不就是普通的滑胎药么？”
　　
　　“我猜拿药里恐怕还加了一味材料――‘罂日红’的根。许多人都知到，‘罂日红’这种植物的花是保胎必不可少的一味药，但却鲜少有人知道这花如果和它的根一起用可以当毒来使。”这是一种慢性毒，当日为了保住容妃肚子里的孩子，太医院没少用保胎药。连续的服用使母体内的毒素大量堆积，影响到了胎儿，最终导致五皇子早产。这不足月的孩子原本就比别的孩子体质差，再加上还未出生时就轻微中毒，这婴儿能活下来已经算不错了。
　　
　　“恐怕皇帝就是怕他有个什么不测才会将这孩子养在身边的……平日的饮食里也少不了药膳吧。再加上他在宫里吃好喝好，什么都不用做，根本就不会累着，所以才没生过什么大病。万花楼不比宫里，而且这大半个月他都没服用药物什么的，稍稍一累加上夜里受了凉才会这样的。我开几剂药给他也就没大碍了……”
　　
　　刚写完方子，小思就回来了，手里端着饭菜。蔡琰一看到他，便把方子递了过去：“你来的正好，在账上支些银子去抓些药来！”
　　
　　接着蔡琰又坐回床边，打开一小瓶子在李曦洛的鼻子底下晃了晃，然后用力在他头顶的几个穴位揉了揉。不一会儿，人就醒了……
　　
　　“殿下，您醒了啊。快来吃点东西吧！”锦茹一看到李曦洛行了，一把就将蔡琰推到地上去了，蔡某人只好抱着膝盖蹲在墙角，可怜兮兮地种着蘑菇，时不时的用哀怨的目光瞄他们一眼……锦茹对他的目光完全无视，将心思全放到李曦洛身上。先扶他坐在床上，再体贴地给他垫上枕头，还细心的将手里的汤喂给他喝……
　　
　　倒是李曦洛，看到一脸哀怨的蔡琰不禁好笑地问道：“老蔡啊，来来来，你这是怎么啦？没事可别在我屋里种这种奇怪的东西……”也不知道他种出来的蘑菇能不能当下酒菜……
　　
　　“殿下叫你过来呢，你还呆在那里干什么？！”锦茹恶狠狠地瞪了那人一眼。
　　
　　蔡琰见到他家茹茹终于看他了，立马开心的跑了过来，傻笑靠了过去。
　　
　　这一举动又遭了锦茹一记白眼儿：“你靠那么近干什么，死开点，殿下问你话你怎么还不答！”在万花楼内，也就只有蔡琰和锦茹知道李曦洛的真实身份。其余人都只道他是这儿的少东家――奕千落。沉鱼和梅兰竹菊，再加上芷訾这六人也虽知道他是万花楼的金主，万花楼的设计图也是他画的，但并不清楚他的真实身份。
　　
　　“好啦，锦姐姐，不是说过不要叫我殿下么……老蔡，我问你，我怎么浑身没劲儿？”
　　
　　“殿……”刚想开口叫殿下，就被锦茹一记白眼给瞪回去了，于是立刻改口，“小洛，你先天不足，日后切记不可太操劳，我会帮你配几味药丸，你得长期服用才行。你的身体状况虽比普通人差些，但只要好好保养也不会有什么大问题……以后我再教你一些医术，万一有个头疼脑热也可以自己下药了。”
　　
　　“……也好。”李曦洛难得的安静了一会儿，才出声回应，“锦姐姐，宫里情况怎么样了？”
　　
　　“昨天有人传来消息，说皇上决定放弃对您的寻找，把全部心思都扔到战事上去了。容妃娘娘近来有些郁郁寡欢，时常发呆，七皇子在身边时倒还好些。大皇子被派到了前线，其余的事倒没什么……”
　　
　　“那我上次让你查的事……”
　　
　　“还没查清，估计的进到皇宫里的卷宗库中才能知道为什么皇位会传给皇上而不是王爷了……”
　　
　　“嗯，慢慢来吧，反正这事不急。有玉听谛的消息么？”
　　
　　“对了，我正要和你说这事，听闻南方的一个边陲小镇――理南，有一坐南山，每逢月圆之夜上山的人都会失踪，即使找到了那人也已经变成尸体了。而且尸身保持完好，无法查出死因，所以那个镇子的人都说山上来了妖怪。”
　　
　　“嗯，这是的确有些可疑，你安排一下，过几天咱们亲自去那儿看看。”
　　
　　“但是去那里少说要走三个月，路上舟车劳顿，你的身体……要不要蔡某陪你们去，也好有个照应。”其实他只想和他家茹茹培养一下感情罢了……说不好就能来个日久生情，多相处相处茹茹就能知道自己的好了。
　　
　　“不用，老蔡若走了万花楼谁来照顾？你还是留下吧。我有锦姐姐护着就行了。”你那点儿小心思谁会不知道！李曦洛在内心鄙视道。
　　
　　“小洛，万花楼的事你就放心，就让老蔡和我们一起去吧。这里完全可以托付给芷訾和梅兰竹菊这四位，关键时刻我相信沉鱼也不会袖手旁观的。给我们一个月，安排好一切之后就出发。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　接下来的一个月，李曦洛一闲下来就会去找林卓文学画画。因为用了李曦洛给的药，林卓文的左手没过多久就好的差不多了，这两人聊得还挺投缘，于是这位江湖第一画师便主动当了李曦洛的师傅。一个月下来，李曦洛的画技倒是真长进了不少。蔡琰也不时地在减肥闲暇的时候教他辨别药材。那什么比赛则是完全有小思负责，闹了一个多月，不仅万花楼的名声大了，档次也高出不少，楼内的人可是越过越滋润了。
　　
　　~ n ~
　　临别那天……
　　“唔……小洛，我舍不得你……”小思红着眼睛抱着李曦洛。
　　
　　“哎呀，我很快就会回来的嘛，最多去个一两年，回来我会给你带些土特产之类的啦。如果你不在万花楼干了，一定要留下联系方式，这样我才好去找你！”说着，安慰的拍了拍他的肩。“咳咳，好了快松开吧，我得走了……”你再不松开我就得憋死了。
　　
　　“嗯~~”不情不愿地松了手，“你千万要记得给我买礼物啊……还有，我要告别吻。”说着就用手指指着自己的脸。这可爱的娃儿（忽视他脸上的疤）要走了，而这一走又不知何年再见，当然得赶紧沾点儿便宜啦……
　　
　　李曦洛无奈的抚额，然后轻轻地碰了一下小思的脸颊。“这样行了吧！”然后就钻进了马车。
　　
　　“小洛你要保重哦，我会想你的，88~~”说着，小思还不知从哪儿摸出一块帕子，对着驶向远处的马车挥动了起来。
　　
　　李曦洛从窗口探出脑袋，道：“都回去吧，万花楼快开张了，别耽误生意……小思，我也会想你……做的点心的！”挥手……
　　
　　可是谁都没想到，这一别竟是六年。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳……昨个儿懒了一下，没更……
蹦Q着跳走鸟……




☆、第二十五章 破晓山庄

　　某天傍晚，郊区……
　　“阿嚏――”先是一声惊天地泣鬼神的喷嚏声，接着从一辆马车里传出一阵咳嗽声。
　　
　　“这孩子，怎么又咳上了……”说着，一个身穿绿衣的女子掀开了车帘，顿时一股药味扑鼻而来，车里的人正裹着被子擦鼻子，锦茹的眉毛皱成川字型，对着不远处正在生火的某人喊道：“蔡琰，快过来看一下。”
　　
　　“来了。”胖胖的蔡琰说着便放下手中的药材，往马车这儿走来。
　　
　　“来，小洛把手伸出来，我来帮你号个脉。”只见从那厚厚的被褥中伸出一只皓白的手，蔡琰将手指搭了上去，沉吟了一会儿开口道：“没事，再吃几剂药就好了……茹茹，你也别太操劳了，小洛没大事，只是普通的伤风，咳嗽头疼是正常现象。快来，我帮你准备了些吃的……”蔡琰一番话下来，对锦茹的关切之情溢于言表。
　　
　　听他这么说，一旁的李曦洛不爽了：“什么叫普通的伤风！要不是因为你非得采什么破药，弄得我们不得不露宿野外，我会受寒么！”
　　“我还不是为了你！”
　　“那你不会明天再回来采吗！”
　　“那么多路来来回回只为采一棵药，我傻呀……再说不是你为了逞强让我们抓紧赶路吗，结果弄得自己疲惫不堪,晚上睡觉还踢被子，这能怪我么……”
　　“我都说要和锦姐姐一起睡了，你非不让，害得晚上没人帮我盖被子，这才着凉不是吗？！”
　　……
　　细细算下来，自他们出发以来，已经大吵过15次，动手过7次，平常的小吵平均每天一次，锦茹现在都懒得管了，随他们吵去吧，等口渴了就会停……
　　
　　在出发的这几个月里，闲来无聊，李曦洛总会在车里看那些花了蔡琰好大心思才编写好的医书。有时也会听锦茹讲讲最近收到的新消息。
　　
　　就在不久前，京城传来消息说大皇子带着十万大军狠狠的打击了胡人，皇上封他为诺亲王，并把丞相的千金指给他了，大概明年立春就会办婚事。二皇子近来也在刑部领了职……皇上最近宠幸了那位印度送来的公主，将她封为安贵人。
　　
　　在听到最后一个消息时，正在喝茶的李曦洛一个不小心，洒出了些。锦茹在一旁看到了，赶紧拿了巾帕来擦。“公子这是怎么啦，这么不小心……”
　　
　　李曦洛任她整理着自己身上的衣物，目光投向了远处，半饷才说：“嗯，没什么，只是……算了你先去赶车吧，换老蔡进来休息会儿。”
　　
　　锦茹依言退了出去，但过了许久也不见蔡琰进来，估计是陪着锦茹一起赶车了。曦洛不禁笑了笑，这几个月朝夕相处下来，发现这个蔡琰人还真是挺不错的，待锦茹尤其好，真不明白为什么锦茹一直不愿意接受他。想着想着，锦茹的话又浮现在了耳边，安贵人么……
　　
　　等好不容易赶到了想去的地方，经过调查发现那里根本没有玉听谛。这趟算是白来了。正当他们想回去时，又有消息说西边有个小城，那儿有奇兽出没，李曦洛他们就想啊，反正都花了三个月到了这儿，不如在花几个月亲自去那地方看看呗！
　　
　　就这样，在三年内他们跑了不知多少地儿，玉听谛没找到，其余的宝贝倒是得了不少，并且还在那些地方开了铺子，拖了信得过的人打理。
　　
　　他们这次去的地方是兰陵，离京城也不过一个月的行程。另外两人都注意到了，一听到说要去兰陵，蔡琰的脸色就变了，越是接近那个地方，他眼底的那抹青黑就越是明显，人也哗哗地瘦了下来，比他这几年试过的任何一种减肥方法的效果都要好。
　　
　　终于在一天晚上，另外两人忍不住了。李曦洛和锦茹同时来到了他的房间，坐在他对面，锦茹居然还帮他倒了杯茶，蔡琰颇有些受宠若惊。
　　
　　“老蔡啊，我们可是很关心你的，看你最近心事重重的样子，到底是出什么是啦？”
　　
　　一听到李曦洛发问，蔡琰的脸一下子垮了下来。“唉”他重重的叹了口气。
　　“其实我家就在兰陵，我家养了种蜘蛛，只要我进了兰陵，它就能感应到，这样一来我爹和我舅舅也知道我回来了，以他们的性子一定会把我抓回家的……
　　
　　“回家就回家呗，你有什么好怕的？”
　　
　　“你不知道，我家里的几个人都是变态！怪癖好一大堆。因此没有女人敢在我家呆上超过一个月的。”
　　
　　“那你母亲呢？”
　　
　　蔡琰的眼神黯淡了一下，“她在我十五岁时就去世了……”
　　
　　“呵呵……”自知问错话的李曦洛讪笑着摸了摸鼻子，“你也别太担心，不就是变态么，咱们这三年又不是没见过，那个，你早点休息，我们也要回去休息了，明天上午就能到兰陵了……”
　　
　　看着他离去的背影，蔡琰苦笑了下，至少在他眼中这两位和之前遇上的可不是一个等级的，他们可是变态中的变态……
　　
　　“那我也先回房了，你休息吧。”
　　
　　“等等……”他突然出声叫住了正欲离去的锦茹。 
　　~ n ~
　　第二天上午，马车进了城门，李曦洛便要求找个地方先落脚。于是就进了一家名为“悦来”的客栈。凳子都还没捂热呐，就见一大群人冲了进来。他们的目标不是别人，正是李曦洛那桌，准确的说是那个垮着一张脸的蔡琰。
　　
　　“少爷，请和我们回家，老爷和主子有请。”领头的那个对着蔡琰恭恭敬敬地行了一个礼，接着转向其余二人，礼貌地说道：“主子也请这二位贵客去破晓山庄做客。各位，请吧……”说着做出来一个请的手势。
　　
　　锦茹和李曦洛互望一眼，心道：这么多人来请，能不去么……
　　~ n ~
　　“这就是破晓‘山庄’啊？！”看着眼前不伦不类的建筑群，李曦洛顿感无语。这个‘山庄’整整占了一座山，山脚下筑着雄伟的石墙，还有一条绕墙的河。进到庄子里面，才发现那些建筑都和普通的农户家的住房差不多，每隔一段路都能见到用篱笆围出一个独立的院落，有木房子，土房子，茅草屋……而且每个院里种的不是观赏性的植物或农作物，而是药草。有毒的，没毒的，不时会从草丛中蹦Q出一些毒虫，毒蛇……可谓是千奇百怪，无所不有，只有想不到，没有这儿看不到的……咳咳，扯远了……
　　
　　饶是李曦洛这种爬行动物以及昆虫爱好者看到这些也不禁会浑身发毛，更别提锦茹一个弱（弱吗？）女子，她早就吓得面无血色了，看她那连脚都迈不动的样子，李曦洛推了推走在前面的蔡琰，向他使了个眼色：“你去抱着她走。”
　　
　　看那人婆婆妈妈一脸羞涩的样子，李曦洛又不耐烦的加上一句：“你要是不愿意，就让你家下人代劳。你没见锦姐姐都迈不动步子了吗！”
　　
　　蔡琰一听让下人抱，自然不乐意了，于是绞着双手，脚尖朝内，扭扭捏捏地走到锦茹面前，还没开口连脸红了：“那个，前面还有数量更多的，毒性更强的，危险性更高，样子更恐怖的毒物，所以还是我抱着你走吧，毕竟我这个神医的称号也不是白混的……”（芽：蔡琰你……没想到这么……额…… 蔡：我怎样？【挑眉】正好我家新引进一种毒性莽蛇，你要不要我送你一条？芽：……【掩面奔走】唔唔唔……我果然最讨厌蛇了！！）
　　
　　“喂，老蔡，你别吓我姐行不？”
　　
　　果然，锦美人的脸在听到蔡琰的那席话后都煞白了。看的蔡某人那个心疼呀！二话不说，一把就抱起了她，大步迈向半山腰上的那间竹屋。
　　
　　一路上都没人出声，这不禁让李某人感到无聊，于是就找此时正一脸傻笑的蔡琰搭话：“老蔡，你们这个山庄可真是有趣啊……”
　　
　　“是呀，从前我娘就希望能和家人生活在这样的一个小山村里，邻里间闲下来就能种种药，研究一下药理什么的。可因为我爹是毒王，我舅舅又喜欢打打杀杀，仗着自己的武功好便去挑战各门各派，所以一直没机会过上这种悠闲地生活。直到我娘逝世，他们两个才决定退出江湖，之后就建立这个破晓山庄并隐居于此。这庄内都是他俩人的弟子，其他人根本不敢来！”那脸上的傻笑总算在提到他娘时消失了一会儿，不过很快又出现了。
　　
　　因为他们面前此时正盘这一条青色大蟒蛇，芯子一吐一吐的。锦茹的脸色又青了青，主动搂住了蔡琰的脖子。美人的投怀送抱还是很顶用的，这不一下子就治好了蔡某人那小小的伤感。
　　
　　只见他笑得那叫一个春风得意，轻轻拍着怀里的人：“茹茹不怕不怕，这条蛇是我爹养的，不会伤人……她叫小青，可乖了！”接着为了证实他自己说的话，便放下了怀中的人，用手去逗弄那蛇，结果……
　　只听见一声惨叫，蔡琰得手被那小青叼嘴里了……
　　
　　                        
作者有话要说：5555……乃们都不是好人……
偶的评……
我今儿这么早就发文了，你们要还不给我留评，我就往水里扔鱼雷！！




☆、第二十六章 破晓山庄的那些人和事

　　“各位请在前厅稍等，我去通报我家主人。”领着他们来的那名男子恭恭敬敬的说道。
　　
　　李曦洛对他点了点头，才跨进前厅，就见一黑影迎面袭来，幸好他眼明脚快，一下子闪到了蔡琰的另一边，堪堪得躲过了那一击。但是拿到黑影并无收受的打算，又准备向他袭来。
　　“等等！”沉鱼很适时地喊出了这么一句，那人影收势不及，硬是载到了地上。“舅舅，他只是我们的客人，不是江湖上的朋友。”
　　
　　“咳咳，噗呸……”赵晓铭拍着黑衣上的灰尘，从地上爬起来，还一边吐着吃到嘴里去的黄土，“咳咳，蔡琰你个臭小子，不是让你不要在我准备出招时随便喊停吗，又害我丢脸！我出手一向有轻重，拍不死这个小鬼的……”
　　
　　“是啊，这一掌下去最多吐几口小血，断几根骨头，炎儿在家寸步不离的照看个大半年也就能下常走动了，对吧？”赵晓铭的话还没说完，就见一个身着藏青色袍子的中年男子从屋内走出来。
　　“嘿嘿嘿……”赵晓铭扯了扯脸皮，讪笑着叫了他一声“姐夫”。
　　“爹……我回来了。”蔡琰放下锦茹，毕恭毕敬地向他爹问好。
　　“嗯。”蔡宣冷冷的瞥了众人一眼，在锦茹身上稍作停留后便转过身，说了句“都进来吧”，然后率先走进了内室。
　　
　　跟在蔡琰身边的李曦洛忍不住拉了他的衣袖，轻声问道：“老蔡，你们真的是一家人么？”蔡琰他舅舅有一张很man的脸，刀削一般的五官，大帅哥一枚。他爹，不怒自威的气势，那张脸都不显老，四五十岁的人了看起来也就三十几岁，老帅哥一枚。那两人的身材很标准。再看我们蔡琰，长得白白胖胖，活像一个大包子。他们三人站在一起还真的不像一家人！
　　
　　蔡琰默了……
　　
　　住了几天，锦茹就再也受不了了。因为能不是的从床底下，枕头边……发现各种各样的毒物。虽说之前吃了毒王给的百炼丹，百毒不侵，但是这些东西光看看就觉得怪}人了，更别说和他们近距离接触。
　　
　　在离开的前一天晚上，锦茹理出了一大包东西给李曦洛送去，除了他的的换洗衣物，还有金疮药，止血散，还魂丹，保命丸……一系列急救用的药物。
　　
　　“小洛啊，不是我不愿意陪你，只是这破晓山庄我是真的住不下去了，所以我先回京城，蔡琰会留下来陪你，总之你万事小心，这些要你常备着，指不定那天被那个赵晓铭打伤了或被蔡老先生的爱宠给咬了。我一定会会经常和你联系的。”
　　
　　“嗯，我知道了，你放心吧。”
　　“蔡琰，你一定要照顾好小洛，不然我以后见你一次砍你一次。”锦茹不放心的转过头来叮嘱蔡琰。
　　“茹茹，我一定不会辜负你的托付的！”蔡妍趁势一把抓住了锦茹的手。这次倒没被甩开。
　　
　　“对了，这几份礼物请你转交给楼内的几位。”李曦洛拿出一个红色的盒子，里面放着五枚做工精细款式相同的戒指，这是分别给梅兰竹菊和沉鱼五人的，戒指内侧还刻着那五人每人特有的标记。接着又拿出两枚用白玉做成的戒指，一枚给锦茹戴上了，一枚则留给了自己。“另外再给楼里的每个人裁几块布做些新衣裳，也别忘了买些特产回去。”
　　
　　离别的晚餐大家吃得很沉闷，赵晓铭转了转眼珠，不知道在想些什么。突然，他欣喜地大喊道：“洛公子，刚才你吃下去的可是五毒蟾的卵嗳！”
　　
　　“哦~~”淡淡的抬眉看他一眼，淡淡的应了一声。
　　
　　“嗯？你怎么没别的反应？”一般情况下正常人不都会跑到墙角大吐特吐吗？
　　
　　“反正都已经下肚了，吐又吐不出来，那我也没办法啊……”在这儿住了也有好几天了，那个赵晓铭天天都是这句话，傻子才会相信他。
　　
　　“这次我没骗你，是真的哦，你不想办法吐出来时会后悔的……”赵晓铭还在那儿装。
　　翻个白眼儿，无视……
　　吃完饭，趁着天还没黑透，锦茹就下了山。
　　
　　第二天一大早，李曦洛就睡不住了，脸上痒的厉害，尤其是那条疤附近。房里没有镜子，所以他只好借着水中的倒影看，不看还好，一看真的是吓了一跳。这吓了一跳的结果就是在很多年之后，有人问起这破晓山庄的十大灵异事件，人们总会提到一件事：某一天早上，庄子里的公鸡都还没起呢，我们就听见一声凄厉万分的尖叫，吓得我从床上滚下来了。要知道，这山上以前是有一块墓地的，山脚下更是一乱葬岗。当初主子和老爷花钱买下来时，山上的几个墓倒迁掉了，可是那乱葬岗只是随便用土填埋了一层，有时候我们要种点儿药材，挖深了还能见到几根骨头……估计那声尖叫就是那些枉死的冤魂发出来的~~
　　
　　可事实是……
　　当时李曦洛看到了他这辈子都无法忘记的景象，他的半张脸上，长出来密密麻麻的黑点儿，像极了某种水果――没错，就是火龙果了。而且靠近那条疤痕的地方还出现了浮肿现象，密密麻麻的黑色豆豆长在一个个红色的小疙瘩上……这实在是太惊魂了！（喜欢吃火龙果的朋友们表打我，我只是一下子找不到更合适的形容方法罢了……）
　　
　　五毒蟾的卵，脑中不知为何浮现出了赵晓铭昨晚的话……TMD他知道是谁害他变成这样的了！
　　
　　来到罪魁祸首的房门口，“嘭”的一脚，毫不犹豫的踹开那扇木门，那可怜的门板在晃了两晃后最终没支持住，于是就这样英勇就义了。可是，屋里没人，被子叠的整整齐齐的。这个时候不在房内会再哪儿？
　　
　　在听到李曦洛那一声凄惨的喊叫和那扇门倒地时发出的巨响之后还没醒的估计就是聋子了。不一会儿，一大群人就往声源赶来，只见一个十岁的孩子衣衫不整的用手捂着半张脸。
　　
　　“小洛，你这是？”蔡琰赶来了，他身后跟着的人是他爹蔡宣，再之后就是赵晓铭。
　　
　　一看到李曦洛那张脸上的惨状，蔡琰也是半天没说出一句话。到是毒王蔡宣，此时正两眼发光的看着他，“原来服用了五毒蟾的卵的初期症状是这样啊，天，你不仅现在还能活着，而且除了脸还没有一点儿中毒现象……”
　　
　　“爹！”蔡琰颇感无奈，“你现在赶快给他治吧，别再研究中毒现象了……你们也真是的，怎么能拿客人做实验呢！”
　　
　　“唉唉，你这话可冤枉我们俩了，昨天晓铭明明提醒过他吃下了不干净的东西，他不信，我想反正他都吃了，那就不要浪费了，不如看看明天会有什么症状，知道了症状再治他也不迟啊……”蔡宣看似无辜的耸耸肩。
　　
　　靠，照他这么讲敢情他们还没错了……
　　
　　李曦洛被这么一气，毒快速扩散开来了，眼前的景象都是扭曲的，物体的颜色也都混成一团了，用力甩了甩头，试图让自己清醒些，没想到越甩越晕，终于忍不住扶住了一旁的人，“老，老蔡，你别，别动，我看不清你的脸了……”
　　
　　刚说完这句话，就觉得眼前一黑，什么都看不到了，声音也在慢慢远去 ，整个人像是一下子被抽空了力气，就这样倒了下去……
　　
　　在晕过去的那瞬间，他想：等好了之后，一定要痛扁赵晓铭，然后放火烧了这个破庄子，完了立刻离开，一辈子都不要再回来了！
　　




☆、第二十七章 破晓山庄的人和事2

　　四周好黑啊，难不成因为中毒他又翘掉了……那怎么没见到黑白无常呢？身边的空气越来越浓稠了，“好热……”晕过去的李曦洛无意识的呢喃着。
　　
　　“晓，帮我把架子上的药拿来。炎儿，你那还有没有紫须根，去拿一点来。”蔡宣往灶里添了几节柴。然后从赵晓铭的手中接过一把暗红色的草药，全数扔进了木桶中，搅了搅桶里的药水，看着水里浸泡着的昏迷不醒的李曦洛，有些头疼的皱起眉：“你运气真背，竟然误食了这种东西，要知道前几个试药的人不是死了就是昏睡不醒，和死了没什么两样，我还没研究出解毒的法子呢……这次你能不能好就看你的运气了。”
　　
　　唉，这个小鬼是那个叫锦茹的女人的弟弟，一看就知道他自己的傻儿子对那个女人感兴趣，要是人家的弟弟在蔡琰的照顾下死了，那估计他就真的没希望抱得美人归了……想到这儿，蔡宣忍不住叹了口气，儿子，万一人死了你可千万别怨爹爹，要怪就怪伙房的大厨子没把米淘干净，才让那个倒霉蛋吃到了蟾卵……
　　
　　不一会，蔡琰就端着一个放有紫须根的托盘回来了，看着桶里的药水泛着血色，而且还冒着浓稠的泡泡，忍不住问道：“爹，你到底往这水中加了什么东西啊？”
　　
　　在一旁认真煎药的蔡宣抬起头来白了他儿子一眼，“你看了不就知道了么，这么多年的药理是白学了。我只是往水里加了点蓼红，减慢他周身的血流速度罢了。”
　　
　　“……”蔡琰又往桶里看了看，尔后不确定的开口：“爹，你确定你加的只是廖红吗？我的医术虽说不一定比得上娘，但普通的药物还是能分清楚的。他是我的客人，你可别拿客人试药……”
　　
　　“阿呸，你爹我是这样的人吗？”蔡宣站起身，将蒲扇往腰间一插，走过来察看桶中的水。
　　“……”您就是啊，这种事情发生的还少吗？不过这话蔡琰也就只敢在心里这么想想……
　　可是看了之后，他就再也说不出话来了。清了清嗓子，叫来了在院子里练功的赵晓铭，问：“你这药草哪里拿得？”
　　“不就是最左边的那个架子上的第三层，红色的那种嘛！”
　　
　　“最左边，第三层……啊――你个白痴，我让你拿的是廖红，你居然给我拿了红绡！”
　　
　　红绡！！蔡琰听到这个名词后眉毛不自觉的跳了一跳。
　　
　　“这两种药长得不都差不多嘛，你们将就着用用呗……”
　　
　　“将就你个头！你以为是衣服啊，将就一下就能穿，这是药，两种草药虽然长得像，但功效完全不同。这红绡，它有催情作用！”蔡宣骂得正起劲呢，就觉得一旁正有人拉他。
　　
　　转过头来气呼呼的对着扯他袖子的那人，口气不善的说：“干嘛？！”
　　
　　“爹，你别再骂舅舅了，还是趁现在赶紧把水换掉吧！”蔡琰有些头疼的劝着在家老爹，也不想想这都什么时候了，还有心情骂人！要是小洛出点事，自己怎么向茹茹交代！
　　
　　“哼，还不快来帮忙！”蔡宣把手里的扇子一扔，对着赵晓铭冷哼道。真是的，还他浪费了这么多珍贵的药材不说，还得重新再烧一桶水！
　　
　　被人抱出水桶，湿答答的里衣贴着肌肤，就觉得周围一下子冷了起来，昏睡中的李曦洛也不由得皱了皱眉。
　　
　　蔡琰试了试他的脉象，忽然有些惊奇的发现竟有好转的趋向。连忙找来他爹一起看，在医术方面他虽然略有小成，但对于毒术远远不如蔡宣研究的深。
　　
　　蔡宣将手指搭在李曦洛的腕上，不一会儿，就见他露出一脸惊喜：“太好了，看来红绡除了做□还能解五毒蟾的毒，真是没想到啊没想到！我鼓捣了这么多个月终于弄出来解药，啊哈哈哈，真是太好了……晓铭，那桶水别到了，另外再去帮我拿点红绡，越多越好，我知道怎么治了！果然没什么能难倒我啊~~”
　　
　　泡了三天澡，扎了三天针，外加每天三碗药，李曦洛终于在第四天睁开了眼。醒来第一件事，就是回想到底是谁把他害成这样的，是谁呢？可惜一直没想起来，直到那天下午泡完药后看到走进屋的赵晓铭，突然明白过来了，就是他看着自己吃下莫名奇妙的东西不加以阻止，才害得自个儿遭这趟罪的。（芽：咳咳，他有告诉你，只是你不相信罢了……各位观众，其实只是某人不小心着了中了毒，面子上过不去想找人发泄一下！我们家晓可是大侠，不会做任何坏事的！【舔着赵某刚刚孝敬上来的棒冰……】）
　　
　　从浴桶中爬出来，看了一眼赵晓铭，然后就冷冷的跑到一边，斯条慢里的换上里衣。赵晓铭虽然有些奇怪他的态度，但也没太在意，就是不知道自己哪里惹来他！就在赵晓铭转身的一瞬间，李曦洛迅速向他袭去。当那狠厉的一脚与毫无防备那人就差那么几毫米时，脚却被抓住了，一动也动不得，可制住他的那人却连头都没有转，只是低笑着说了一句：“你还差得远呢……”（芽：怎么这么像龙马的口头禅……）
　　
　　“我靠！”他这漫不经心的一句话却很好的激怒了李曦洛，之间后者发起了更为凌厉的攻击，速度也快了很多。
　　
　　“啪”的一下，药房外的一张小木桌在盛怒的李曦洛脚下变成木条条。赵晓铭险险得避过他这脚，蹦到了不远处的一棵大树上，那棵树要两三人合抱才抱得住，赵晓铭料定眼前这个小鬼没有内力，所以是怎样也踢不断这棵树了。因此很放心地在树上笑道：“小豆芽（十岁的李曦洛身材矮小，所以被赵晓铭拿来取笑），你赵大哥我就站在这儿不动等你来踢，当然前提是你上的来的话……”说罢还挑了根看起来最为粗壮的枝条坐了下来，一脸得意地俯视树下之人。
　　
　　李曦洛愤愤地哼了一声，半张脸上才淡下去的黑色斑点又深了些，血气似乎一个劲儿的往上涌，借着大树稳了稳身形，抬头看向树上的那人，不屑道：“什么武功天下第一，原来也不过是只会躲的孬种……连一个小孩都不敢动手！你……”
　　
　　刚说完一个你字，一阵熟悉的眩晕由上来了，赵晓铭纵身跃下，在李曦洛拥抱大地母亲之前接住了他，话语中带了说不出的愉悦：“我不和你动手不是因为怕你，而是我知道你肯定撑不了多久就会晕，再说就你这两下子，值得我动手吗……晕了正好，看来那药的效力还不行，正好把你带给宣，想必他很乐意知道解药的缺陷在哪，这奖励嘛，自然是少不了了……”说罢，舔了舔干裂的下唇，扛起李曦洛就往蔡宣的炼药房走去。
　　
　　就因为这次没好透就运动过量外加急怒攻心，前几天的治疗差不多都白搭了。因此蔡宣决定加大药量，并且除了红绡之外还加好几种含有催情功效的草药。照他的话来说，上次能发现红绡能解五毒蟾的毒，完全是撞上的，所以这次也可以试试运气，说不定这么多种催情的草药中能发现比红绡疗效更好的也说不定。
　　
　　他说这番话时那个义正词严，一脸正经的模样，如果不了解他的人定会对他此番话深信不疑，但是稍稍了解他的人就会知道他只不过是想试验一下这么多催情草药用到一个还未长成的小孩子身上会有什么效果。在长期的浸泡下有会不会产生抗药性？并且他还在那药汤中加了滋补的药物，所以这药浴泡久了还能强身健体。
　　
　　至少在李曦洛泡了一个月后，别的不良反映是没有，但个子却“蹭蹭蹭”地长了好几厘米。这个结果多少让蔡宣有些失望。
　　
　　待李曦洛好得差不多了，就开始在兰陵搜索有关玉听谛的消息。像前几次一样，他在找了个把月后仍是连个影子都没见到。住在那个奇怪的山庄，在这几个月里毒到没少中，不得已，只好向毒王学习各种毒理，还不时与赵晓铭比划比划。也不知道赵晓铭是不是故意的，每次都会把他耍过的几招分解给自己听。
　　
　　因此原本打算的短住变成了长住，自己琢磨着“不小心”从赵晓铭房里带出来的内功心法，再加上天天都不间断的药浴，还有赵晓铭在一旁不是的指点，李曦洛的功夫也大有长进。
　　
　　这一住就是三年，有时候锦茹会亲自过来看看，但大多都是用信鸽传递消息。蔡琰这几年瘦了不少，因为每回李曦洛中毒他都吃不好睡不好，深怕这位小爷出个什么意外，回去让锦茹砍了。他这几年也回去过几趟，最近的一次是因为容妃又被人下了药。
　　
　　这三年李曦洛虽说不在京城，但对京里的事了解还是不少的。他知道安贵人生了一对龙凤胎，他又多了以为八皇妹和一个九皇弟。他还知道前不久东部山区强盗肆虐，他的二皇兄李曦言主动请旨剿匪，不出三个月，便血洗了当地十一个寨子。成了那些绿林强盗们眼中名副其实的“阎（言）王爷”，圣上还想将刘太傅的孙女指给他。他大皇兄呢这几年一直驻守在边关，除了年节，极少回京。
　　
　　一眨眼，李曦洛已经是十三岁的少年了，借助药物，他已经有一米六几的个子了。原本他打算再住几年，但有天晚上他看到了令他不得不走的场景。
　　
　　咳咳，事情是这么发生的……
　　半夜起来喝水的李某，在经过一间半掩着门的房间时听到里面有动静，透过门缝看去，昏黄的烛光下，蔡宣正被赵晓铭压在桌上啃咬着。惊讶之下张大了嘴，而嘴里含着的那口水正好落回拿在右手的水杯中。想想他们如果知道自己看到今晚的事，一定会整死自己。
　　晚风吹过，李曦洛打了个寒噤，清醒过来的他立刻跑回房，修书一封，给远在京城的蔡琰、锦茹二人。说自己会在近几天离开破晓山庄，往后的信不必再往这儿送了。然后立刻收拾包裹，带了钱，衣服，少许的干粮，顺便偷拿了几瓶药。到马厩牵了一匹马，连夜下山了，只留下短短数字：
　　我去闯江湖去了，再会！――奕千落留。
　　
　　                        
作者有话要说：下章终于可以见到熟人了！




☆、第二十八章 一二五

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑……”一条僻静得大道上，坐在马背上的李曦洛嘴里叼着一根草，一边含糊不清的哼着。
　　
　　天很好，水很清，草也很绿，天下真的很太平，于是，李某郁闷了……原本还以为能遇上土匪打劫，地头蛇恃强凌弱的戏码，正好可以让他炫耀一下这几年在破晓山庄练得功夫，然后再救下一位娇滴滴的大美人，那美人因为感激自己而以身相许，然后不离不弃啊不离不弃。接着告诉她自己已有心上人，除了自己家的千叶，谁都不会娶……说不定人家一感动，就把家里的传家宝――玉听谛拿了出来，然后自个儿就能回到现代，和可爱的妹妹相亲相爱……（芽：你想得真美，要真这么容易这几年你早就找到了……【喝茶ing】）
　　
　　可这一路走来，人影都没见一个，更别说打劫了。
　　
　　“唉~~天不遂人愿呐……”一口吐掉嘴里的草，李曦洛盘坐在马背上，大发感慨……
　　
　　可是在他打算拐弯时，却听到前面不远处传来吵嚷声。“……难不成真的那么好运让我遇到了坏人……太好了！”说着赶紧从包袱里翻出自己的那把剑，用手顺了顺头发，摆出一个自认潇洒的姿势策马出去。
　　
　　“住手……”用力一拉缰绳，李曦洛骑得那匹小马很拉风的扬起了俩前蹄。（芽：小马小马，你别太得意，你背上那小鬼要被你摔下来了……）
　　
　　花了好大劲才稳住自己不被甩下去，刚要开口，就不知道该说什么了。眼前围了一大群兵士，不过一群穿银色盔甲，一群穿黑色。中间围着两个高挑的身影，一个白衣，面容清俊，透着儒雅之气。另一个着黑衣，容貌稍显阴柔了些，浑身都是凌冽的杀气。看那两人的形容气势，就知他们非富即贵。
　　
　　显然，两方人马见到突然冒出来的少年都吃了一惊，几十双眼睛齐刷刷的看了过来。围在中间的两人也一起看了过来，黑衣少年挑高了半边眉，将一柄用黑色玄铁打造的上等大刀往肩上一扛，退至白衣青年的身边，而白衣青年单手拿着剑，另一手背在身后，一脸兴味的看着李曦洛，他手里的那把剑一看就是好货……
　　
　　得，看这情景这两人不仅身份高，而且还是认识的。辶恕…
　　
　　“咳咳，没事没事，我只是想说大家别激动，有话应该好好说，用武力是解决不了问题的哈……不过看来两位公子认识，那就当我多管闲事，呵呵……”干笑着，骑着马一直往后退。
　　
　　白衣黑衣青年互相看了一眼，后又转过头来打量眼前这名少年。一身对他来讲过于宽大的粗布青衫，简单地将及腰的长发梳成了一束，扎在后脑勺。左脸上有一条不明显的疤痕，脸色有些偏黄，长相算得上清秀，但没有什么特点，属于放到人堆中就认不出的那种。
　　
　　“你要去哪儿？”眼看人就要溜走了，白衣青年开了口，声如其人，温婉圆润。
　　
　　“我……”李曦洛举起手指，但不知道要往哪儿指，“这个……我还没想好！”
　　
　　“啧，看你的穿着，不像有钱人家的，但你的那把剑倒是好东西，还有那匹马，可是千里良驹……这些东西你又是从哪里来的？”黑衣青年勾起了半边唇，突然那手中的刀向他一指，厉声道：“拿下他！”
　　
　　随着他这一声令下，那十几个穿黑色铠甲的骑兵就将李曦洛围了起来。
　　
　　这么衰，怎么碰到这么不讲理的人，动不动就拿人，这时候李曦洛也顾不得擦额头上留下来的冷汗了，连忙叫停：“等一下！各位，别冲动，先听我说。我其实……其实是离家出走中，我家虽然不是富可敌国，但是买马买剑的钱还是有的，因为是偷偷逃家，所以拿了一套下人的衣服穿，这样不容易被发现……我可不是小偷，这些东西真的是我的！”这是什么世道啊，用自家的东西还要被人怀疑，马是他自己养的，剑是他与赵晓铭下棋赢来的。
　　
　　白衣青年但笑不语，黑衣服的那个则收了笑，轻声说了一句：“怎么还愣着，动手。”
　　
　　得了命令，一群黑衣人就围了上来，毫不客气的对他动手。
　　
　　李曦洛的眉毛都拧起来了，抽出剑隔开了向他挥来的刀，而后回身斩断了抽向他的鞭子，“我cao！”气急之下连脏话都用上了，这群人怎么都这么不讲理呢！吃饱了撑着在路中间斗殴就算了，还对一个不相干的陌生人动手。（芽【啃着饼干】：活该，谁让你凑热闹去了！害得人家架没打成，心里不爽呗……）
　　
　　李曦洛不好下杀手，只是一味的防守，那几人功夫都不低，渐渐的他就感到吃力了。一闪身，险险地躲过从身侧挥来的剑，那锋利的剑刃削断了他的一绺头发外加他背在身上的包，一时间，里面的东西都掉在了地上。
　　
　　只听李曦洛心痛的喊了一声：“我的银票和药啊~~”然后立刻翻身下了马，正巧躲过对方看来的第二剑。一群人都愣了，看着突然不打停下来去捡东西的少年，手里的武器挥过去也不是，不挥过去也不是。
　　
　　瓷瓶装的药掉到地上破了好几个，里面的粉末液体流了一地。还好还好，只破了几瓶，最值钱的那几瓶没破。可是这里面的随便一瓶就值好几百两，看得他肉疼……
　　
　　气恼的抬起头来，对着砍断他包袱的那个人说：“你看，这几瓶都破了，你赔我！”那人被李曦洛突然来的一句给弄懵了，不知该做何反应，只好转头看向自家主子。
　　
　　黑衣青年还未开口，就见他身旁的白一青年轻笑着道：“行了，我看这位小兄弟并没有恶意，今天就这么算了，让他走吧！”
　　
　　“是！”一群人对着白衣青年低头抱拳，然后让出了一条道。
　　
　　靠，今天英雄没当成，反倒赔了几百两，现在人家让走就走，那多丢脸!
　　
　　“不行，他得先赔我钱！原价一千零三十七两，这样，我给你们免掉零头，算他一千两。拿钱拿钱……”李曦洛左手一摊，俨然一副无赖相！
　　
　　“你……”旁边一个黑衣人下马上前一步，“你个小无赖，这三瓶药竟向我们爷要一千两！”
　　
　　“小无赖，嗯？！”李曦洛这辈子加上辈子都快奔三十了，竟然还有人叫他“小”无赖。随即一个眼神杀了过去，看对方抖了抖，不屑地轻笑道：“你家主子都没说什么，容得你在这儿乱吠吗？！再说，我原本不过是好心来劝架的，谁让你们乱动手，现在弄坏了我的东西还不愿意赔了？！没眼见的家伙，小爷包袱里的药，一般人就算花上一千两都不一定买得到，你竟说它不值钱！”这他可没吹，蔡神医的药，普通人可是千金难求，现在他只和他们算了成本费罢了。
　　
　　“行了，不就是一千两嘛，给他就是！”黑衣青年冷冰冰的开了口。
　　
　　“是，言王爷！”侍从尊敬地应道，转过身面对李曦洛时却换了一副不屑的态度：“小子，你跟着我们去前面镇上的钱庄，我们取钱给你。”
　　
　　一听到言王爷这三个字时李曦洛就后悔了，那个穿黑衣服的是李曦言，那穿白衣的人十有□是李曦诺了。神呐，他错了，不该这么贪钱，竟然让他遇上了熟人，他现在如果跑了，会不会让人起疑啊？
　　
　　“算了，那个，不就是几瓶药吗，不用赔了，大家诚意到了就好。如果各位大人有事就请先行，在下不耽误各位……”说完就牵着自己的马掉头准备跑路。
　　
　　“等等！”两个声音同时响起，“先别走！”
　　
　　他俩人刚刚不是还要打起来么，现在默契怎么这么好了！在心里抱怨一通后，李曦洛堆起满脸笑容转过头来，“两位王爷还有什么吩咐？”
　　
　　“你，跟着我们去前面的镇上，我让人把钱给你，省得被人知道说本王连一千两都赔不起！”
　　“何况小公子不是没处去吗，不如就和我们一起行一段如何？大家还可以多个照应……”
　　不好不好，我才不要和你们一起走……“那，在下恭敬不如从命，之前多有得罪请各位大人多担待些。”虽然心底不愿意，但拒绝又不免引人怀疑。而且这两位一起出现在这地方，说明肯定发有什么大事，留下来看看也好……
　　                        
作者有话要说：三个兄弟历尽时间的考验，终于又见到了呀……
o(∩_∩)o
恭喜恭喜……




☆、第二十九章

　　“有劳了！”李曦洛看了看手里的银票，向他们抱拳道别：“告辞。”
　　
　　李曦言不做声，看了他一眼就往客栈里面走，倒是李曦诺礼貌的回礼道：“后会有期。”李曦洛向他颔了颔首，站在客栈门口目送李曦诺转身进门。心里不由感慨一下，同是一个爹生的，今年也同样是二十岁的人了，差别还真不是一般的大呀。李曦诺一向温文尔雅，那个李曦言就差多了，整天冷着张脸，活像谁欠他钱不还似的。自己和他道个别都这么一副爱甩不甩的样子，什么人哪这是！心有不甘地冲那抹远去的黑色背影挥了挥拳头，牵着他家的大马小枣子没入了人群。
　　
　　平时都在庄子里呆着，实在很少有机会上街，今天正好赶上热闹，李曦洛怎会放弃这么一个玩闹的机会呢！反正他现在又多了一千两银子，爱咋花钱就咋花。这不，逛累了的李某来到了一个面摊前，开口就要了两碗鸡蛋面，一碗自己吃，另一碗是给他家的杂食的坐骑――那匹枣红色的骏马吃的。一人一马哗啦哗啦的就吃完了满满一碗面，末了还买了几个豆沙包带着当点心。随意扔下了几两银子，李曦洛牵着马很潇洒的离开了。看看天色也不早了，于是他决定现在就出城，说不定能在天黑之前找到一户农家住一晚。
　　
　　河对岸就是城门，但架在这条河上的桥勉强进能容两人同时并排通过，而且没有护栏。骑着马走到半路，李曦洛就遇见麻烦了。迎面来了一顶小巧的软轿，前后两个人抬着。双方都在这桥上停了下来，桥面太窄，要过桥就得有一方退回去。
　　
　　回头看了看已经走过一大半的桥面，李曦洛实在不愿意再回去了，于是用商量的口气向轿内的人道：“不知能否行个方便让在下先行通过，在下现有急事在身。”
　　
　　“你是个什么东西，竟敢让我家大人让路！识相的就快滚到一边去！”那两个抬轿子的一看就知道是练家子，黝黑的脸，壮实的身材，脚步轻盈，此时神色上明显有些不屑。“知道轿子里坐着什人吗，这可是我们县太爷！”
　　
　　“哦~~原来是县太爷大人哪，失敬失敬！不知能否劳烦大人让个路，让小人先过去……”李曦洛先做恍然大悟状，看似很恭敬地问，但在他的话语中却听不出一点儿敬畏之意。
　　
　　那轿子被放了下来，从里面走出来一位长相斯文，估摸着有二十五六岁的青年。只见他摇着手中的扇子，眯起一双精光四射的眼睛。上下打量着眼前这位骑在高高的马上敢和他抢路的少年。
　　
　　两人就这么互相盯着瞅，交通因此严重堵塞。两个轿夫中的其中一人上前狠狠推了一下李曦洛的小枣子，那小枣子也不是好惹的，见他从鼻子里喷了两口气，扬起两只前蹄开始大发雌威（小枣子是母马），一下子就把推他那个轿夫踹出去老远顺带着他家大人也一道落了水。
　　
　　“那两个人好像不会游泳诶……”另一个轿夫已经跳下水去了，先救了离他较近的一个人，那名县太爷却还在水里扑腾。李曦洛解了身上的包袱，挂在马背上，轻轻地和他的马说：“枣枣啊，你先带着行李到对面去等我，记得千万别让人偷了去，我们的盘缠可全在里面了……”
　　说罢，蹬了鞋，往水里跳了下去，托起那位大人的脑袋，往河边游……
　　“拉我一把！”眼前出现了一双精致的黑靴，李曦洛拖了一个人游了一段，累得很，哪还有力气自己爬到岸上去，因此看也不看眼前的人是谁就伸出手去。
　　
　　可是那人似乎并没有想帮他起来的意图，伸了半天的手硬是没人来拉。诧异的抬起头，却见面前一身黑衣的人冷冷地俯视着他。李曦言，他怎么在这里？
　　
　　一看请眼前的人是谁，李曦洛就很识相的收回了手，想想就知道李曦言那个有洁癖的家伙是绝对不会伸出手来的。不觉得皱了皱眉，自己好不容易拖到岸边的那位县太爷已经晕了过去，那么重的一个人，现在怎么把他托上岸，要不然现在把手一松让他沉下去得了……
　　
　　“你发什么呆，为什么还不上来，在脏水里泡这很舒服吗？”李曦言蹲□，低头看着眼前这个微微有些走神的少年，有些好笑的开口。
　　
　　“他太重了，我没法把他弄到岸上去，所以考虑是不是要把手一放让他沉到水里喂鱼得了……”李曦洛对着李曦言微微一笑，握住了他伸出来的手。
　　
　　李曦言握着那双修长漂亮的手，用力一拉，就把湖里的两人带出了水面。然后看着眼前的少年用力挤压着晕过去的那位的腹部，身上的衣服被水一浸，湿漉漉的贴在皮肤上，勾勒出少年美好的身形，眼前的人似乎要比想象中的纤细许多。
　　
　　急救了半天，那位落水的大人才缓缓张开了眼。一看到李曦言，便挣扎着想要起身行礼。可是刚站起身，就觉得一阵头晕，差点倒了下去。多亏李曦言及时拉了他一把。
　　
　　“小心！”
　　
　　“多谢王……公子相救。”
　　
　　李曦言闻言只是微微一笑，这一笑减淡了他与生俱来的那份张扬的戾气，反倒是给原本就漂亮的脸平添一份柔和。他一指还坐在地上的少年，笑着说：“你要谢的人不是我，把你从水里捞上来，再把你弄醒的人是他！”
　　
　　顺着李曦言手指的方向，那位县太爷大人转过头，便看到刚刚还和他们抢着过桥的少年正浑身湿漉漉的从地上站起身，拧着衣服上的水。他的那匹枣红色的马正努力钻过围成一圈看热闹的人群，向它的主人走来。
　　
　　不等对方开口道谢，李曦洛就抢先说道：“你要说谢谢就不必开口了，因为这次意外是由我的马引起的，现在我将你托了上来，就当作是我给你的赔礼，我这儿有颗药，保证你不会因为这会次落水而生什么病……给，吃不吃随你。”说着就从马上的包袱里拿出一个小药瓶，倒出两颗药，递了一颗过去，自己则吃了另一颗。
　　
　　“我看两位还是先找地方将湿衣服换了吧，免得着凉。不介意的话就到我家公子歇息的客栈去。”李曦言身边的一个侍从打扮的人建议道。李曦洛认的那人，就是刚刚打架时砍断他包袱的人，看来他在李曦言面前还挺吃香，十多个亲兵，出来就只带他一人，而且这人长得倒还算不错。
　　
　　低头看了看身上的是衣服，李曦洛颇有些无奈的答应了。
　　
　　~ n ~
　　坐在浴桶里，李曦洛看着窗外发呆，他和这两位哥哥也有六年没见了，再次见面总觉得他们成熟了不少，也不知道他父皇和母妃最近怎么样了，虽然很想他们，可是又没法进宫看他们一眼，总不能跑到禁卫面前，说我就是走丢六年的五皇子，让我进去看我爹妈……再说，进去之后还出的来么……
　　
　　突然，窗外想起来一阵扑腾声，泡在水中的人从水里起身，披了一件单衣就去开窗。
　　
　　窗外，一只白色的鸽子正扑腾着想要进来。
　　
　　“小金，你怎么来了？”稍稍有些吃惊，“真难得，我混在这么多人中你都还能找到我，让我看看，这次锦姐姐又让你给我带什么重要的消息了？”说着便解下绑在鸽子腿上的纸条，展开念了起来：七皇子阳在出使“初月国”的途中被劫，而对方派来的那位小皇子被刺杀，目前生死不明，两个事件好像是同一伙人干的。
　　
　　“难怪两位王爷都跑到这儿来了，原来是为了这事儿……”劫杀初月派来的质子，绑架本国派出的皇子，明显是为了激化两国矛盾，破坏这次和谈嘛！“真是……你们劫谁不好，非得劫我的亲弟弟――七皇子李曦阳。”拍拍停在肩上的鸽子，手一扬，就让他它回去了。至于手里的那张纸，在撕成无数小碎片之后就扔到了洗澡水中，用手给搅烂。
　　
　　~ n ~
　　出了房门，就看到李家两兄弟正和今个儿下午见到的那位县太爷坐在大堂中相谈甚欢。因为这客栈已经被包下，所以宽敞的大堂只坐了他们几个。在见到李曦洛之后，那几位就有意转了话题，尽扯些没用的。
　　
　　看看天色也已不早了，大伙便一起用了餐，那位大人开始说什么也不肯和两位王爷同桌，倒是李曦洛很自然的坐了下来，一番推让，他最终还是坐了下来。面上带着喜色。
　　
　　李曦洛看着，不由得在心里不屑地”嗤”了一声。
　　




☆、第三十章 蒙面大侠

作者有话要说：喜欢《勾错》的朋友们可以加我的qq――503619536（至于不喜欢本文的人就算了……）
o(∩_∩)o
只要你们能说出有关本文的任意一个名字，我就会加你们的……
 
另外，大家要给我留言哦~n~
                        
　　李曦洛没说什么，只是在心底不屑地“嗤”了一声。这位县太爷看着像是一个不看重权势的人，没想到他也和别人一样，不就是能和两位王爷一起吃一顿饭么，用得着那么开心？！
　　
　　“对了，这位小兄弟，我们今天不是第一次见面了，但却还不知道该怎么称呼呢？”李曦诺没扒几口饭就放下了手中的筷子，拿起湿巾擦了擦手。
　　
　　李曦洛正低头将一块鱼上的葱拨掉，突然听见他这么问，也抬起了头，“在下奕千落。在家排行第五，所以你们也可以称我小五。”他笑眯眯的看着李曦诺回答道。
　　
　　“哦？你也排行第五？”李曦言一听，也不吃了，放下筷子接过湿巾擦了擦嘴，然后呷了一口绿茶。
　　
　　“是啊。我上面还有……一个哥哥，三个姐姐。尤其是我二姐，长的可漂亮了，不过……”李曦洛咬着筷子，看着李曦言停顿了一会儿，接着用无比惋惜的语气说道，“可惜啊~~就是脾气不好，都二十了还没成亲！”
　　
　　“是吗？你那位二姐叫什么呢？”李曦言吹着杯里的茶，漫不经心的问出口。
　　
　　“怎么，王爷对我二姐有兴趣？”李曦洛笑着，一下子挪近了与李曦言的距离，脸上带着不怀好意的笑容。
　　
　　看到突然放大在眼前的脸，李曦言一惊之下被水呛到了，立马放下杯子用帕子掩着唇不停的咳嗽。“你……咳咳咳……离，离我，咳咳，远点儿！”
　　
　　“好~~”恶作剧成功的某人立马乖乖挪回来原来的位子，斯条慢里的吃着鱼。
　　
　　“言王爷，您还好吧……”看着咳得脸都红了的李曦言，那位县太爷大人也忍不住停下来关心的问道。
　　
　　李曦诺用衣袖烟去了笑意，咳了咳：“二弟没事吧？来，顺顺气……”边说边轻轻帮李曦言抚背。说着还瞥了一眼肇事者。只见对面那人颇为无辜的耸了耸肩，继续吃自己的。
　　
　　好不容易停下来，李曦言放下手帕，正想喝点茶润润喉，却见坐在他左边的那名少年正托着腮盯着自己，见自己看他，便笑着说：“王爷，慢点喝，别呛着。”于是原本送到嘴边的茶碗硬是转了个弯，回到了桌面上。
　　
　　“多谢你的关心，哼！”
　　
　　“不客气……”
　　
　　李曦言狠狠的瞪了李曦洛一眼，哼了一声之后便起身离去了……
　　
　　其他人擦擦额头上的汗，心有余悸，安抚着因为李曦言临走时那一瞪而蹦Q个不停的小心肝~
　　
　　李曦诺则冲李曦洛竖起了一个大拇指，不错啊，小子……
　　
　　李曦洛不可否认的撇撇嘴。心想他二哥还是这么小气，半点儿玩笑都开不得！
　　
　　~ n ~~ n ~~ n ~偶是可耐滴分割线~ n ~~ n ~~ n ~
　　
　　深夜，李曦洛穿着一袭夜行衣尾随着两位王爷和他们的十几位亲信，来到了一座山脚下，接着他们分了几路人马悄悄往山上逼近，并在一个山寨不远处的林子里埋伏留起来，只等他们的人放松戒备好突然冲出去救人。
　　
　　李曦洛不满的撇撇嘴，这么等下去要等到什么时候才能将人救出来，他才不要一直在这山上喂蚊子呢！于是另外抄了条小路，往山寨里去了。
　　
　　寨门口，一阵诡异的风吹过，看守的那些人就直挺挺的倒了下去。接着一个身影从一棵树后面闪了出来。只听他得意的笑了笑道：“我的‘五步倒’就是好用啊！”
　　
　　接着那位蒙面大侠就窜进寨子离去了，遇到一批人就用药放到一批，然后抓了个小喽咯轻轻松松就来到了他们关人的建筑。敲晕了帮他带路的那人，又轻松解决掉了这儿几个稀疏的警备。然后打起十二万分的小心往里走。
　　
　　戒备那么松，要么人不在这儿，要么就是有人埋伏在暗中。如果是第二种情况……李曦洛拿出两个瓷瓶，将里面的液体和粉末混在了一起，然后用墙上的火把点燃，黄色的烟雾立刻在狭小的通道里蔓延开来，空气里充斥着一种说不出的香味。
　　
　　烈性□加迷药，触到皮肤就会渗透，药性一发作我看你们怎么躲！哼哼……想着捂了捂紧脸上的蒙面布，这可是用解药泡过的！稍稍等了一会，见时机差不多了，他才继续往里走。
　　
　　通道尽头是一扇石门，关的严严实实，即使用内力也推不动半分。于是，他只好用手做成漏斗状，贴在石门上侧耳倾听另一侧的声音。隐隐约约能听到说话声和小孩的哭声。
　　
　　确定了里面有人后，李曦洛立刻开始在周围寻找起机关来。很快就让他发现了一小块突起的能活动的石头。用手轻轻一按，石门便悄然无声的缓缓升了起来。已经十分稀薄的黄色烟雾顺着门缝飘了进去。
　　
　　屋内的人在发现突然多了一个蒙面的陌生人之后都吃了一惊，纷纷拿起武器，一起向李曦洛挥来。手持青芒宝剑的李曦洛挥动着宽大的衣袖，发丝也随着他舞动起来。先上来的那批人只觉得在眼前这个蒙面人动起来时传来一阵阵异香，随后便觉得浑身乏力或者腹痛难耐。那蒙面人根本没花多少力气就将他们制服了。
　　
　　人一波一波不停的涌上来，而且个个都是身手不凡，不过幸好某人提前在自己衣服上下了药。头发上撒了‘十香软筋散’，左边的袖子上洒了强力泻药，右边则是‘五步倒’。他这一动，这些药粉就都飘散开来了，被那些上前来的人吸入体内。
　　
　　厉害的人总是最后出场的，打了半天，他身上那些药都散的差不多了，那些人的头头们也都出场了。一对五，胜算并不大。
　　
　　~ n ~~ n ~~ n ~偶是可耐滴分割线~ n ~~ n ~~ n ~
　　
　　接下来让我们实况直播，由芽子为大家担任解说……
　　
　　芽：咳咳，大家好！（90度鞠躬）我们暂且用1~5来代替那五个坏人好了，小洛洛用0表示……那么，现在请跟随我们的镜头……
　　
　　看，1~5号一起攻了上来，可是0挥着宝剑，一个转身，就将他们隔开了。1~5面面相觑，谁都没想到眼前这个看似娇小的人竟能挡住他们的攻击。1不死心，又一次挥着剑上前，0挡住他的剑，抬腿往他的要害处踢去，1险险地避开了，心中却不满0使出这么下作的招式。0才不管别人怎么想，对他来说只要能制敌就好。摆脱1号的同时，他顺便给了正要偷袭他的2一击黑虎掏心，并且嘴也没闲着，脑袋一偏躲过3挥来的大刀，顺势狠狠的咬了3的手。可是却不小心被4的虎皮鞭抽到，0疼得松开了3的手。5也没闲着，不停的向0发射暗器，0在短短几秒内踢飞了三枚银针，用剑挡住了五个飞镖，躲过了一粒石子。原本李曦洛作为一个绅士是不会对女士出手的，但最终在忍无可忍的情况下，五指成爪，向5胸口抓去。5堪堪地避开了这一抓，却把背部暴露给了0，狠狠的一记手刀，5就被打晕在地。
　　
　　解决一个，还剩四个。0手中的宝剑一挥，只见一道青芒闪过，3的刀断了，身上也出现了一道致命的伤口。3倒地，4悲痛的大吼一声，挥鞭前来，0不知何时已戴上了银手套，抓住鞭子，用力一扯，鞭子便从4的手中滑脱，然后又是用力一甩，那虎皮鞭缠上了4的手臂，0再用力一拉，4的整条手臂就这样被废了，痛晕了过去。此时还拥有战斗力的只剩1和2了。
　　
　　0扔了鞭子，举起那把无坚不吹的宝剑，认真的同1、2打斗起来。只见一道青光，刷~~；又见一道白光，哗~~；还有一道银光，还是哗~~；然后就是刷哗哗刷刷刷哗……（众人【暴怒】：这都是什么呀！）
　　
　　最后，咱们的小洛洛一脚踩着2的尸体，缓缓的从1的胸膛中将剑拔出。热血从1的伤口喷涌而出，溅了洛大侠一脸，衣服也难以幸免。
　　
　　“倒霉，不知道这人有没有艾滋，血都溅到我嘴里了，阿呸~~” 李曦洛抹了把脸，一边走向被绑成粽子状的七皇子李曦阳边吐着唾沫星子……李曦阳可怜兮兮的看着靠近自己的蒙面怪人，大大的凤眸中蓄满眼泪，随时可能决堤……
　　
　　李曦洛恶狠狠的警告道：“我最讨厌别人当着我的面哭了，你要想我救你出去，就不许哭，听见没！”
　　
　　李曦阳闻言一个劲儿的点头……
　　
　　这还差不多……李曦洛满意的点点头，伸出右边的衣袖在他面前一晃，他的那位小他三岁的弟弟就这么晕了……
　　
　　正准备伸手扛起李曦阳，就听见门口传来细微的脚步声，李曦洛往阴影处一躲。
　　
　　只见一抹极淡的绿出现在门口……
　　
　　




☆、第三十一章

　　门“吱啊”一声被人从里面推开了，李曦洛从客房中走出来，正巧看到经过他房间的李曦言。
　　
　　“早啊，言王爷！”
　　
　　“……”但李曦言似乎没听见，视线一直放在手中的一个小瓷瓶上，就这样直直的走过李曦洛面前。
　　
　　被人忽视了的李曦洛当然很不爽，撇撇嘴，将手一伸，便从李曦言手中夺过那个小瓶子，“什么好东西，也让我看看！”
　　
　　这一来，才将李曦言从自己的思绪中唤了回来。不悦的盯着眼前擅自拿走他的东西的少年，冷冷地开口道：“拿来！”
　　
　　李曦洛一看他脸色不善，也不再玩了，毕竟人家是王爷，惹恼了他可不好。微微嘟起了嘴，把瓶子还给了他，“真小气，不就是拿了你一个破瓶子，干嘛要生气！你若喜欢，大不了我送你几个一样的，甚至更好的……”
　　
　　李曦言淡淡的瞥了一眼，道：“本王的东西，你少乱碰！”说着便抬腿向李曦诺的房内走去。
　　
　　李曦洛有些气闷，偷偷地在他背后翻了一个白眼儿，这才跟了上去，“请问言王爷，是谁中了烈性迷药之类的东西么，所以才要用这小瓶里的‘清露’？”
　　
　　李曦言再次将视线再次放到眼前这个身高只到他肩膀的的少年，开口：“你懂医理？”淡淡的语气，透着疏远，还夹杂着一丝丝难以察觉的不屑。这才是那在旁人眼中难以接近的尊贵的“言王爷”。从不将那些身份低微的人放在眼中。
　　
　　李曦洛听出了他语气中的不以为然，此时走在他身边，真的很想骂一句“狗眼看人低”。干嘛，看不起他哦！但想想还是忍了下来，保持嘴角上扬30度，道：“在下不才，初通一二。虽然没有起死回生的能力，但一般的小痛小病还是难不倒我的，如果有什么需要帮忙的，王爷可尽管提出来。”正说着他们便已到了李曦诺的房门口了。
　　
　　李曦言在门上敲了敲，等到里面传来一声“进来”之后就推了门进屋。李曦洛自然也跟了进去。只见李曦诺正坐在床边，床上躺着的是一个十岁的孩童，样貌清秀，美丽的凤眸此时正紧紧闭着。咋一看，倒与儿时的李曦洛有三分相似。那孩子不是李曦阳还能是谁？！
　　
　　“这位是？”李曦洛看似一脸诧异的问着李曦诺。
　　
　　李曦诺放下手中的书，抬头看了床上的人一眼，倒也不对李曦洛隐瞒，大概是自信李曦阳在他们的保护下是不会遇到危险的吧：“他是七皇子李曦阳，中了迷药到现在还昏睡不醒。”
　　
　　“是么？言王爷手上不是有瓶‘清露’么，这可是提神醒脑的好东西，只要让七殿下闻一下就行了。”
　　
　　“哦？二弟怎么昨晚上不拿出来，要不然小七早醒了。”李曦诺挑挑眉，淡笑着看向李曦言。接过其手中拿着的瓶子，打开瓶塞，尔后便托起李曦阳的身躯，在他鼻子下晃了晃。见怀中之人微微蹙眉后又将那瓶‘清露’还给了李曦言。
　　
　　李曦言瞥了一眼站在不远处的李曦洛，既然大哥不避讳，他还避什么呢，眼前的少年虽然身份不明，但直觉告诉他这人并不会做出不利于他们的事，而且就他和大哥联手，也不怕别人会耍花招，想从他二人的眼皮底下再劫走李曦阳哪有这么容易！于是便将昨晚的情况说了出来。
　　
　　“这是昨夜那名神秘的绿衣人在将小七塞到我怀里时给我的，也不知道是什么药，就不敢冒用。”说着便想起昨夜月光下那张美的无法用言语形容的脸。什么沉鱼落雁，闭月羞花还是倾国倾城，都难以形容出他的十分之一。昨夜他和李曦诺看到那抹绿色的身影，觉着可疑便分头追了过去，以他的轻功很快将一众侍卫甩在后面，却不想那身着绿衣的神秘人一直往后看，竟没注意他的前面，就这样抱着怀中的李曦阳直直的撞进李曦言的怀中。
　　
　　当时两人具是一惊，等看清对方抬起来的脸时，月光下的那张脸一下子就映入眼帘，就连李曦言也楞住了，呆呆的接过那人怀中昏睡的李曦阳，和他递过来的一个青色瓷瓶。视线不由自主的追随着那抹淡绿消失在黑漆漆的林子里，直到他的亲卫赶来才收回神。
　　
　　“我说王爷，您怎么了？”李曦洛伸出五根手指在陷入自己的世界的李曦言面前摆了摆，召回了他的思绪，“您在想什么呢，这么入神，连诺王爷叫了你这么多遍都没听见？”
　　
　　“没什么……”回过神来的李曦言稍稍有些尴尬，“小七醒了。”
　　
　　房内其余二人的注意力又全转到了迷迷糊糊的李曦阳身上。
　　
　　“怎样，还好么，有没有什么地方不舒服？”大皇子李曦诺一见他要起身，赶紧拿了枕头帮他殿在后背，轻手轻脚地扶他坐了起来。
　　
　　十岁的李曦阳不过是个孩子，从小生活在宫里，没受过什么委屈，现下被绑了一遭，心里自然又惊又怕，见到熟人，而且是一向待自己不错的大皇兄，顿时一阵委屈，便趴在李曦诺身上哭了起来，伤心地不得了。
　　
　　李曦诺拍拍他的后背，嘴角的笑容即无耐又宠爱。只得柔声劝道：“好啦小七，别哭了，哥哥们都在这儿，不怕，没人敢欺负你！别忘了男子汉大丈夫，宁可流血也不流泪！”
　　
　　在李曦诺的柔声劝慰下，李曦阳渐渐止住了哭声，不时地抽噎着，用手揉着发红的眼睛。
　　
　　“呵呵……”一旁的李曦洛看着这一幕，轻笑着走上前，“殿下，让我帮您把把脉，看看身体有没有别的不适。”李曦阳不说话，也没有伸出手去，只是打量着眼前这个面容清秀的少年。
　　
　　看着他那一脸戒备的样子，李曦洛不禁失笑，也不等他同意便径自拿起了他的手，食指和中指搭上了手腕处。片刻后便收回了手，说七殿下并无别的大碍，只是受了些惊，养些天就好。
　　
　　看着李曦洛的笑脸，李曦阳不知怎的突然觉得有些不好意思起来，急忙从那名陌生少年手中抽回自己的手臂，有些紧张的嘟囔道：“大，大胆，谁让你碰我了！”
　　
　　李曦洛不禁笑着摇了摇头，心想他这个弟弟真是好大的架子。面上却显出些许的局促，仿佛怕眼前的七皇子因为自己的不敬而怪罪下来，“七殿下勿怪。在下只是好意看看殿下的身体有无大碍，并非有心冒犯，在下原以为殿下并不会在意被同为男性的大夫触碰，原来殿下不喜欢，也罢，在下在此向殿下赔礼吧……”说着便起身一鞠躬。
　　
　　果然，经他这么一来，李曦阳的脸更红了，稍稍有些不安，明明人家是好意，自己这么做的确不对，于是急急得想要辩解：“不，不是……”可是却又不知该说些什么……一急之下，又有些山雨欲来风满楼的架势。
　　
　　一看对面的人要哭出来了，李曦洛不禁抚眉，最受不了人当他的面哭了，这会让他充满罪恶感。于是急忙哄到：“七殿下，在下只是开个玩笑，做不得真，你千万别往心里去……这样，这几日你要吃什么玩什么，在下一定奉陪！”不就花几两银子陪这个小鬼逛逛吗，小爷我有的是钱和时间……
　　
　　“真的？”李曦阳眼中的湿意被惊喜所取代，原本漂亮的凤眸熠熠生辉。
　　
　　“自然是真的！比真金还真。”李曦洛笑得眉眼弯弯，一双黑眸弯成了月牙儿，原本清秀的小脸顿时生色不少。“但你得快快恢复精神才行啊，一会儿我便帮你开几贴药，吃了以后再休息一天，然后我便带你出去玩，可好？”说着将视线投到了李曦诺和李曦言身上，要是没有他两同意，自己就算想带这位七皇子上集市也没这个可能啊！万一丢了伤了，自己可赔不起……
　　
　　                        
作者有话要说：我回来更啦……
好吧我忏悔，这两天都没更，今天我尽量再更一章……【注意，是‘尽量’啊……】
大家，尽管拿评论砸我吧！




☆、第三十二章

作者有话要说：昨天没更，所以今天加量奉送！
大家慢慢看吧……拜~~
哦，忘说了，别忘给我留言噻!~n~
                        
　　第二天一早，就有人敲响了李曦洛的房门。当时他还在睡，迷迷糊糊的起了床开了门。等他完全清醒过来时发现自己已经在热热闹闹的大街上了。
　　
　　“怎么回事，我怎么到外面来了，我记得昨天我的确回房睡了……”看着来来往往的人群，李曦洛居然有一丝茫然，不过看到他身边的李曦诺，李曦言和李曦阳很快就反应过来了。自己昨天好像答应要带李曦阳这小鬼出来玩儿的，虽然怎么出来已经没印象了，但既然来了那就好好玩吧！
　　
　　于是转向自听到他的话后就面色怪异的三人道：“那我们先去吃早点吧，吃完再去市集看看。”
　　
　　李曦诺一脸惊讶：“落兄弟，我们刚刚出门是不是已经吃过了吗，你还没吃饱？”
　　
　　“额？！原来吃过啦……难怪我没感觉到饿……”说着，李曦洛有些尴尬的摸摸鼻子，“那就直接去市集玩儿吧！……额，那几位大哥也要跟着去么？”用手指了指跟在他们身后的几个人高马大的侍卫。
　　
　　“是啊是啊，他们要保护我嘛！你叫奕千落是吧，快别废话了，我们快去前面看看……”性急的李曦阳拖起李曦洛的手就走。这是他十年来第一次逛集市，因此很是兴奋。
　　
　　“喂，小子，既然出了门，我也不好称呼你们为殿下，论年纪我比你年长，所以我叫你小七，你就叫我落大哥，不许随便叫我的名字，这太没礼貌了。”李曦洛的个子比李曦阳高些，所以说这话的时候是俯视他的。
　　
　　李曦阳撇撇嘴，似乎有些不乐意，不过还是乖乖地答应了。
　　
　　李曦洛很满意的拍拍李曦阳的脑袋，牵起他的手就往热闹的地方挤去。李曦阳从未见过宫外的事物，所以对一切都充满好奇，大大小小的东西买了一大堆，这时候才充分体现出那群侍卫的作用来。
　　
　　“落大哥，他们这是在干什么？”李曦阳指着一群围在一起的人问道。
　　
　　“这条街是江湖艺人们卖艺的地方，他们靠在这里表演赚钱，观众们若觉得他们演得好便会给他们赏钱。你看，那儿很热闹，咱们也去看看……”说着便拉着李曦阳挤到了人群里，由于他们两个身材比较娇小，所以轻轻松松就挤进了最里面，原来他们正在看人斗蛇玩儿。摊主似乎捕了不少蛇，围观的人只要出钱买下他的蛇，他就会拿起笛子去逗弄被选中的蛇，直到玩死它为止，然后买主就拿着死蛇回去，煮了炖了，或者泡了酒都行。
　　
　　“老板，我要买这条小青蛇……”李曦洛在一旁看的兴致勃勃的，完全没注意到李曦阳惨白的脸色，不然他会肯定知道他的七弟是最怕这种细细长长，软绵绵滑溜溜的生物了。
　　
　　人群里面是玩得正开心的李曦阳和李曦洛，人墙外是因为挤不进去而着急的李曦诺和李曦言。他们两个不仅没好意思硬挤进去，还被人趁乱吃了好些豆腐。本来嘛，两个长得俊美无比的贵公子挤在人群里，多少会有些大胆的将狼爪伸向他们。
　　
　　等李曦洛他们再次从人墙中钻出来时，才发现李曦言的脸色有些黑（气得），而李曦阳的脸色则微微发白（吓得）。一黑一白对比明显。李曦诺和李曦洛对望一眼，拦下了正要从他们身边经过的茶父，买了两碗茶递给脸色不对劲的那两位。看着李曦言将茶喝下肚，李曦洛忍不住问一旁的李曦诺：“你们被吃了不少豆腐对不对，所以他才生气？！”那个他自然指李曦言了。估计因为他的样貌关系，许多男性同胞都将他当成了女扮男装逃家出来玩的小姐，而对于女人们而言他则是一位大家公子，先不说样貌漂亮的连女人都嫉妒，光看他的衣服，就知道是好料子。
　　
　　李曦洛上上下下打量着喝水的李曦言，如果忽略他的表情脸蛋儿是很漂亮滴，个头虽不高但身材很好，皮肤也够白，那小蛮腰一看就觉得手感极佳，怪不得刚刚那么多男男女女都会往他身边挤了。想着想着突然露出来一个笑容，伸手就在他腰上掐了一把，李曦言一口水还没来得及咽下，就从嘴里喷了出来，还不停的咳嗽。
　　
　　众人都没想到眼前这个少年敢做此举动，皆瞪着眼张大嘴，不知该说些什么好了。
　　
　　“咳咳……咳，你干什么！”李曦言漂亮的眼睛里都快冒火了。
　　
　　可是某人似乎特别不怕死，依然笑得没心没肺的：“调戏你啊！”其实他只是想试试那小蛮腰是不是真有这么好的手感，让那么多男人女人都忍不住要爱抚它一下，顺便看看李曦言的脸会不会变成另外的颜色了。
　　
　　“你！……”李曦言本想翻脸，但是碍于在这样的大街上，只好忍住了。脸色先是变红，再是橙色，然后是……总之天上的彩虹都没他的脸这么“丰富多彩”。“咔嚓”一声，他手里的碗就这么英勇就义了。卖茶的那个老头的脸都心疼的皱成桃干了。
　　
　　“呵呵……咳……那个，老大爷，这是茶钱和碗钱，您拿好。”大概是觉得自家二弟那样子太好笑了，李曦诺终究没忍住，轻轻笑了声，把茶钱和碗钱给了卖茶的老人。
　　
　　“哼！”李曦言掷下破茶碗，甩袖独自向路边的小吃摊走去。
　　
　　“好吃的――”李曦阳也从看到蛇的惊吓当中回过神来了，雀跃的跟在李曦言身后向小吃摊跑去。留下李曦诺和李曦洛俩人。
　　
　　“落兄弟你别介意，我二弟他就是这么个别扭性子。”
　　
　　“嗯，我知道了，就是因为他是这种个性才好玩嘛！人人要都像王爷您一样好脾气，那多无聊……”李曦洛对着李曦诺耸了耸肩，“走吧，一起去吃点东西，我请！”说完便跑远了。
　　
　　李曦诺看着他远去的背影，不禁勾起嘴角，这人真是大胆，堂堂王爷他都敢开玩笑，难道不怕这位臭脾气的李曦言治他么……到底是初生牛犊不怕虎，还是他后台够硬根本不把他们放在眼里？
　　
　　希望，是前者吧……这么有趣的少年，若能成为朋友也不错……
　　
　　除了吃东西，他们还看了耍猴的，耍大刀的，为了验证“肉包子打狗有去无回”这句话，李曦洛还特意拿着包子去打了一条流浪狗，最后因为和人家斗蝈蝈赢了许多钱，而被人追着跑了好长一段路，跑路时那被打的流浪狗也带着它的“弟兄们”来寻仇了。至于跟在他们后面的几个侍卫，在看到自己的主子这么丢脸时，立刻就转过头去装陌生人了。
　　
　　“哈，哈哈哈……”直到跑到一条小河边，四个人才停了下来，李曦洛扶着柳树笑得直不起腰，连气都差点笑没了。没想到啊，自己竟然害得这三位尊贵的皇子狼狈落跑。估计这种经验他们还是第一次，一般人谁会闲得无聊放狗追王爷啊……
　　
　　而李曦言的脸色已经坏到极点了，李曦阳对于这种新奇的经历倒是很兴奋，李曦诺只是稍稍吐了口气，理了理衣摆，又恢复了美男形象。
　　
　　他走到李曦洛身边拍拍那个狂笑不止的人的脑袋，说：“你别再笑了，小心一口气上不来被活活憋死。”
　　
　　“错了，他要死也是我勒死的，怎么会被憋死！”李曦言笑眯眯地活动着手腕，一步步向李曦洛逼近。今天的脸都被丢尽了，这都是眼前这个自称奕千落的人害得，不教训教训他难以平复内心的怒气。
　　
　　这次，连一向好人的李曦诺也没阻拦。有人愿意帮忙打这个害得自己出丑的家伙一顿，这不是挺好的么，干嘛还要拦呢！于是，拖过离他们比较近的李曦阳，随便找了一棵树，就坐下观战了。
　　
　　蹲在地上笑个不停的李曦洛突然感到头顶上空暗了下来，抬起头一看，好家伙，李曦言正对着自己笑呢，那个春光灿烂啊……
　　
　　一个起身，就跃了老远，避开了迎面挥来的一掌，那凌厉的掌风带起了原本静止不动的柳叶。“不是吧，你来真的啊――”李曦洛一边避开一边道歉，“别打了，我错了还不行吗？我想您们道歉……我请你们吃饭……”跑了半天又笑了半天，李曦洛气都还没喘匀呢，那里是李曦言的对手。眼看就要被打到了，他再也顾不得什么了，只好随手洒出藏在怀里的胡椒粉。
　　
　　可惜，这老天爷不帮他，一阵风吹来，那阵胡椒烟雾正好往回飘……
　　
　　于是――
　　“咳，咳咳……阿嚏阿嚏……”这下，某人终于体会到什么叫自做孽不可活了，不停的打喷嚏流眼泪。而那三兄弟看到他的惨状则都大笑不止了。
　　
　　唔……混蛋，总有一天我也让你们尝尝这胡椒粉的厉害……凶手兼受害者的李曦洛在心底默默念叨着。大概这可怜巴巴的样子让李曦言那少的只剩一丁点儿的同情心爆发了，居然神使鬼差的递过去一条手帕。
　　
　　李曦洛被自己的“暗器”伤着还被人笑了，心里正恼着呢，哪愿意去接那条帕子，转过头依旧固执地用手揉着眼睛。
　　
　　李曦言轻声叹了口气，走到水边将巾帕浸湿了，然后不由反抗的用手抬起李曦洛的脸，仔细地帮他擦拭起来。完了之后还拿过李曦洛自己摸出来的药水帮他滴了，这才站起身。
　　
　　多么温馨而又毛骨悚然的一幕啊……李曦言自己不觉得，但在场的另外三个人都觉得这气氛诡异到不行。
　　
　　只见李曦洛绕着他走了一圈，用不可思议的眼神上下打量着他，然后小心翼翼地询问道：“言，言王爷，您是不是不舒服，要不要我帮你看看？”
　　
　　“你……哼！”好不容易涌上来的一丝同情心就这样没了，李曦言愤愤地甩了甩衣袖转过身去生闷气。但是在转身的那一刹那，又突然有一丝恍惚，好像这个场景很熟悉，在什么时候经历过……晃了晃脑袋，甩掉这些莫名奇妙的感觉，等他再次抬眼看去，只见原本站在自己身后的奕千落飞快的往前跑去，而前方不远处正站着三个人……
　　
　　~n~~n~~n~
　　“小思~~~”李曦洛一个熊扑，就抱住了一个身着白衣的俊秀青年，“我想死你……做的蛋糕了……”这正是他们六年前分别是说的最后一句话。
　　
　　那白衣公子开始有些惊讶，等到听了这句话后，才回过神，回抱住李曦洛，惊喜的问道：“啊――你是小洛，你是小洛对不对！”
　　
　　“是啊是啊，六年不见了，你除了长高了点都没变多少。我一眼就认出你了……”
　　
　　李曦洛放开了紧紧抱着李思的手，细细的打量着六年没见的“老乡”。李思比李曦洛大五岁，今年刚好十八，但个子却将近一米八了，一袭白衣，容貌清俊，身后还跟着两个身穿青衣，长得极其相似的人，看起来要比李思稍稍大几岁。
　　
　　“小洛，你变了好多……”在李曦洛细细打量李思时，对方也在打量着他。
　　
　　“是啊，我长高了很多吧，而且越来越帅了啊……”
　　
　　李思撇撇嘴，然后又一把抱住了李曦洛：“臭小子，我想死你了，每次去万……去你家，都会问你姐你有没有回来，可你这六年竟然一封信都没写给我，真没良心！
　　
　　“我知道你忙，这么大的家业都要你帮忙打理，怎么好意思打扰你类……”随便造了个借口，企图糊弄过去。
　　
　　“切，借口！”立刻戳穿。
　　
　　“咳……那好吧，你想我怎么补偿？”
　　
　　“嘿嘿……”李思用手指勾起李曦洛的下巴，不怀好意的笑了两声，“让爷我亲一个就原谅你……”说着嘟起嘴就准备亲过来。
　　
　　李曦洛不避不让，倒是站在李思身后的两个穿青衣服的人，一人拖住小思的一条手臂往后一扯，令他与李曦洛保持一定距离，然后异口同声的吼道：“李思，你活腻味了是吧！我不来拉你你们打算抱多久啊！”吼完，那两人又互瞪了一眼。
　　
　　“啧，小思你眼光不错啊……”李曦洛吹了吹落到眼前的碎发，“在下奕千落，与小思是旧交了，哦，勉强也可以算是青梅竹马了，想当初我们还一起睡过呢……不知二位是……”
　　
　　听到李曦洛的话，那二位的脸色更不好了，那样子差不多要把小思给吞了，“在下李清风，他是李千裘，我们是李思的哥哥……”
　　
　　“哥哥？”李曦洛将这个词放在嘴里咀嚼了一会儿，然后一把拉过李思，和他咬起了耳朵“喂，小思，他们是你哥哥，那你们在一起不就是那啥乱伦吗？法律规定近亲不能结婚，不然对生出来的孩子不好……”
　　
　　“我是男的，生什么小孩，而且这个朝代有没有这种规定……”说了一半就看到了李曦洛的坏笑，立刻明白过来，红了脸：“呸，谁说过我们在一起了……你，你这小屁孩懂什么……”
　　
　　“好好好，我的确不懂，这样吧，我请大家去吃午餐好啦！庆祝我们再次相见！”然后转过身为那几个人互相介绍起来。但并没有说出李曦诺他们的真实身份，只说是自己的朋友。
　　
　　说完就领着总人来到了一家开在船上的酒楼，一抬头就能见到挂在上面的大招牌――“hotel”。
　　
　　“嘿嘿，请吧，这里面有自助餐，烧烤，或西餐或普通的酒菜，大家自己点喜欢吃的……”这家酒店正是李思家的，当初李曦洛一看到这招牌就知道了，于是今天就带着一群人到这儿来“请客”了。
　　
　　当然这顿饭吃到最后就成了免费的了，因为这家店的大老板也在嘛，谁还会来收账呢……
　　
　　摸摸钱袋，李曦洛不禁勾起了嘴角，真好，今天又省了好大一笔开销……
　　
　　




☆、第三十三章

作者有话要说：不好意思，最近再补暑假作业，所以更得慢了点儿……
偶要收藏，偶要评……
                        
　　很好，吃饱喝足而且不花他半文钱，李曦洛很满意，于是在回客栈的一路上他都笑得春风和煦。
　　
　　突然不知从哪里冒出一个张兮兮的人，一下子撞到李曦洛身上。不过幸好他反应够快，及时用手一挡，才保住了自己的衣服。
　　
　　“这位公子，帮帮我吧，我已经好几天没吃饭了，江湖救急啊……”那个脏兮兮的小鬼抬起脑袋，看起来不比李曦阳大多少，戴着一顶线帽，遮住了两耳朵，还垂着两个绒球。一双大眼睛滴溜溜的直转，一看就是个机灵的小鬼。
　　
　　李曦洛觉得有趣，正巧他此时心情又不错，于是拿出钱袋子，想找些钱给她。他掏出来一张五百两的银票，正想再找找有没有碎银，但那个孩子飞快的从他手中拿了这张银票，说了句：“多谢公子，在下一定不会忘记您的大恩大德……”完了之后飞似的跑了……
　　
　　“哎……”李曦洛正想说些什么，但哪里还见得到那个人影子啊。于是只好缩回手，讪讪地摸着鼻子自言自语道：“跑这么快作甚，还没听我把话说完呢，那银票没我的印信你又取不了钱，说不定还会被钱庄里的人送到衙门去……”
　　
　　那个小姑娘抢的银票只有到一家特定的钱庄才能取钱，而且要有主人的信物，还得回答银票主人设下的问题……而那钱庄正好是锦茹在李曦洛的授意下开的，现在有好些地方都有开设。
　　
　　又走了没几步路，就看见路边有人卖身葬父，只不过他面前连围观的人都没有。当那人看见面前出现了四双鞋时，他才把低着的头抬起来，这一抬头，李曦洛他们都明白为什么没人来买他了。因为那张脸上布满伤疤，左脸被严重烧伤，露在外面的脖子和手也都是伤痕累累。总之，这人身上没一块好皮！他面前的尸体也已经散发出异味了。
　　
　　素来有洁癖的李曦言的眉毛早就纠结在了一起，并用袖子挡着大半部分脸。而李曦阳则一下子就抱住了李曦言的腿，转过头去了。就连一向温和有礼的李曦诺，都忍不住皱起了眉。倒是李曦洛，蹲□来翻开用破席裹着的尸体看了一眼，淡淡的问：“死了多久了？”
　　
　　那个卖身的男孩子似乎有些诧异，但随即又低下头恭恭敬敬的回答：“回这位少爷的话，我父亲死了九天了，家被一场大火烧得干干净净，我只来得及抱出父亲的尸体，现在一无所有，没法给他老人家安葬。”语气淡淡的，听不出有什么感情在里面，似乎已经麻木了。
　　
　　“给你，去埋了他吧，尸体已经发臭了。”说着李曦洛就递了二十两银子过去，“多出来的钱就找家药铺看看你自己的伤。”
　　
　　说完就起身离开了，那个人似乎没想到有人会买他，一时没反应过来，呆呆的捧着手里的银子，等他们走出了大概有一百米，才回过神来，冲着李曦洛的背影大喊：“少爷，请问古商要怎么才能找到您？”
　　
　　“嗯……”听他这么问，李曦洛有些后悔，万一到时候那人钱用完了又缠上来问自己要咋办，早知道就不给他银子了，不过送佛送到西，过几天自己就要离开了，在这段时间里能帮就帮吧，于是犹豫了一会儿后，才开口道：“我就住前面那家客栈，你有事就来找我好了……”
　　
　　说罢，转过身小跑着跟上了前面那三人。
　　
　　~n~~n~~n~~n~
　　第二天一早，当李曦洛住的客栈开门时，就发现门口坐着一个相貌丑陋衣衫褴褛的少年。
　　“哪儿来的乞丐，快滚，别影响我们开店做生意！”店小二拿起一旁的扫帚就准备赶人。
　　“不是的小二哥，我是来找一位公子的，他昨天已经买下了我……”
　　
　　“公子？！我告诉你我们这店里住的可不是普通人，都是有钱人家的少爷，他们要怎么样的奴才没有，会买下你……少开玩笑了，你不撒泡尿看看自己什么德行，买你当奴才，谁敢呐……滚滚滚，别当在我们店门口！”说着一把将他推倒在地。
　　
　　“我没说谎――”这店小二似乎戳到了古商的痛脚，他不由得把声音提高了许多：“是，我是丑，但我没必要骗你。昨天的确有位公子给了我钱让我安葬我的父亲，我虽然没念过多少书，但我知道做人一定要知恩图报，所以我来报恩！”
　　
　　“报恩，你拿什么报恩？！”店小二也提高了嗓门，嗤笑了一声，“你瞧瞧你这样子，到了晚上胆小一点的不被你吓死才怪，细胳膊细腿的，能干些什么。就你这样的，给我提鞋我都不要！”
　　
　　周围的人都被他俩的大嗓门吸引了过来，围观的群众都对着样貌丑陋的古商指指点点，低声嗤笑。
　　
　　这店小二一看还来了劲，嗓子更响了：“众位看看，像这样的人给你当下人你们要吗？！我看白给都没人稀罕吧……啊，哈哈哈……”
　　
　　周围的人也跟着起哄，古商的眼泪在眼眶中打着转儿，低着头咬着自己惨白的嘴唇，拳头也紧紧握住了。难道一个人的长相就这么重要，没钱没权的人注定让人看不起让人嘲笑么……自己虽然没什么用，但不想平白受人恩惠，这也有错？！
　　
　　“呦呦，一个大男人还哭了。真没用，你说你要是一个长的好一点的姑娘，哭起来倒还有人可怜，瞧瞧你现在这样……”小二的冷言冷语还在继续，有了观众他不仅没收敛，反倒更来劲的嘲笑着古商。
　　
　　“他现在这样子怎么了？不就比你稍微耐看了点儿吗，你嫉妒他也不必这么说他啊！”这突如其来的声音将大家的注意力都吸引了过去，见一个头发长长的清秀少年只穿着一件单衣站在楼梯口，这个看似纤细的少年似乎很不耐烦的样子。
　　
　　李曦洛抓了抓长长的黑发，语气不善的开口道：“什么店呐这是，一大早就放任一只被阉掉的公鸭在门口乱嚷嚷，扰人清梦！怎么啦，小爷我就是钱多的烧，喜欢去买这样的跟班你管得着么。也我既然在你店里住了，那你就给我好好伺候，不仅要伺候好我，也包括我的跟班和我的马！”
　　
　　那店小二被他当众这么一训，顿时感到失了面子，脸上一阵白一阵青。
　　
　　“怎么，这么点话你就受不了了，呵，不过你受不了也得听，谁让你只是奴才呢，有钱的是大爷，没钱的是乌龟，恰好我比你有钱，所以我是大爷你是乌龟，我骂你你就得受着……”事实证明，李曦洛的起床气不是一般的大，尤其是被人吵醒之后，那气是一般人难以承受之重。
　　
　　“这位客人，我虽然只是个店小二，但也是爹生父母养的，您说话好歹留些口德，我可不像你买的这个臭乞丐，任你打任你骂！”
　　
　　“切，怎么你也知道人是爹生父母养的吗？那你刚刚怎么不留些口德，开口闭口骂他丑，你也不照照镜子，你有这个资格说他吗？”其实这店小二并不算丑，长的还是干干静静的，所以一向没人骂过他丑，只不过遇上了刚被吵醒的李曦洛。
　　
　　“公子您又何尝不是呢？在下虽然长像算不上英俊，但凭自己的力气吃饭，要那张脸有何用。哪像您这样的‘公子’，没了这张白白静静的小脸那家少爷还会搭理你，恐怕到那时谁是大爷谁是乌龟就说不准了……”加重了‘公子’二字，店小二自以为戳中了李曦洛的软处，正洋洋得意。
　　
　　李曦洛打了个哈欠，顺带翻了个白眼，原来在他人心中自己就是一个长相一般的兔爷，真不知道那小二眼睛怎么长的，当初为了让自己看起来MAN一点，还特意在脸上留下了这条疤，他有见过脸蛋上带着伤的兔爷么！这种没眼色的家伙，懒得理了……
　　
　　“那谁，古商是吧。跟我上来吧……”李曦洛冲古商招了招手，“从今个儿起你就呆在我身边伺候吧。”说完转身上楼，连眼角余光都懒得赏赐给在一旁正得瑟的小二。其实有个小跟班也好，至少衣服有人洗了，不用穿一件丢一件，也就不必净买这些粗制滥造的便宜货了。至于那个店小二，那就让人把他全面封杀了，他倒要看看，以后这城里谁还会雇佣他。
　　
　　推开房门，李曦洛一下子就扑倒在床上，会周公去了……
　　
　　~n~~n~有~n~更~n~新~n~~n~~n~
　　又过了一个时辰，等李曦洛醒来时发现他屋里竟有一个陌生人，而且是个大面积烧伤的陌生人。
　　
　　“你是谁，为什么在我屋里？”他有些疑惑的看着则面前的人，如果有人闯进来自己应该有所察觉才对吧。
　　
　　“少爷，我是古商，一个时辰前是您让我进来的。”
　　
　　“哦，想起来了……”李曦洛下了床，伸了个懒腰，“你一直站在这儿等我醒来么？”
　　
　　“是，没有少爷的吩咐古商不敢坐，所以一直站着。”
　　
　　“那你今天来找我究竟为何，是银两不够么？如果是，你可以告诉我你要多少，看我能不能……”
　　
　　“不是的少爷，”古商急忙打断李曦洛的话，“少爷昨日在市集给我银子让我葬了父亲，这份恩情古商不敢忘，少爷若不嫌弃，古商愿意做牛做马一生追随少爷。”说到后来，连声音都几乎听不见了，自己这副样子，若是出门，真的会把小孩都吓哭，又有谁会收留他呢？
　　
　　“那你舍得你的家么？”李曦洛一边穿衣服一边问了一句，见古商不说话，突然间好像想起来什么：“哦，我忘了，你的家没了，现在是孤家寡人一个……”理了理衣领，李曦洛颇有些无奈的看着眼前这个人不人鬼不鬼的古商。
　　
　　“可是你这样子跟着我出门恐怕不方便，要不我还是给你些钱你自己谋个生计，你可以……”
　　
　　听到李曦洛这么说，古商不禁泛起一阵伤感，他原本也就预料到这位公子是不会带着自己这么一个废物上路的，那个店小二说的很对。可是他还是抱着希望想要试一试，他有一种直觉，这位公子定能改变自己的命运。既然现在这位贵人不肯帮助自己，那也没办法了，与其顶着这张脸下半辈子被人嘲笑，还不如死了干净……
　　
　　“既然这样，那古商就不打扰公子了，公子给的钱还有多，不需要再给，我只是想报公子的恩而不是来要钱的，我知道自己这样连给公子提鞋都不配，这就告辞！”说着就准备推门出去。
　　
　　看他那一脸要死不活的样子，李曦洛不仅暗暗想道：这娃儿不会想不开吧！
　　
　　“那啥，你等等，咳咳，好吧，你就留下来好了，反正我是无所谓，只要你不怕辛苦就跟着好了……”李曦洛赶紧将他拦了下来，反正两个人的路费他还是出得起的，等这个古商的情绪稳定一点儿再打发他走就是了……
　　
　　骨伤听他这么说，开始是不敢置信的抬起头，然后欣喜的跪倒在地拜了三拜：“古商一定会听从公子的安排，公子的大恩古商没齿难忘。”
　　
　　“起来吧。”李曦洛随便找了一张椅子坐了下来，对他招招手道：“你过来，我帮你看看你脸上的伤。”
　　
　　古商犹豫了一会儿，才磨磨蹭蹭地走了过去。
　　
　　李曦洛像是不嫌脏似的，连手套都没带就直接用手检查起他的伤势来。烧伤最严重的皮肤已经开始有腐烂的迹象，其余的地方也有一定程度的感染。背部和腿上的情况还算乐观，只要敷上药就好了。就是脸上的伤就有些麻烦了。
　　
　　检查完了之后，李曦洛在水中净了手，悠闲地开口道：“身上的伤到没什么大问题，就是脸要恢复到以前的样子恐怕有些难度，不过我可以试试……好了，你现在把自己洗干净，完了以后就穿我的衣服吧。我现在要出去一趟，我给你留些银子你饿了就叫吃的。”说完拿着剑推门而出。
　　
　　空荡荡的屋子里只剩下古商，他一直坐在那张凳子上一动不动的等着李曦洛，他实在是担心那个救了他的少年会将自己扔在这儿不回来了。听他的话自己身上的伤似乎还能治。这个少年现在是他唯一的希望了，过上正常人的生活的希望。
　　
　　一直到傍晚，眼前的那扇房门还是紧紧闭着的，古商一直没出去，李曦洛也没回来过。屋子里静悄悄，也没有一点儿烛火。古商的心渐渐冷了下来，那位小公子看来是不会回来了。自己还是哪儿来就回哪儿去吧……
　　
　　苦笑的摇了摇头，他起身推开房门，却不想正好撞上了匆匆赶回来的李曦洛。
　　
　　怀里的人抱起来十分瘦小，比想象中的还要纤细。身上有一股淡淡的清香，闻着十分舒适。
　　
　　“少，少爷，你没事吧？”古商结结巴巴的问道，他刚刚还以为这个少年不会回来了。
　　
　　“嗯，没事。”李曦洛收回自己挡在两人之间的右臂，淡淡的回答，借着大堂里微弱的光线，看清了古商现在的样子，于是有些不满地说：“不是让你先梳洗一下么，怎么还是这么脏兮兮的！吃过了吗？”
　　
　　古商摇了摇头，摸摸自己正在唱空城计的肚子，一脸不好意思。
　　
　　“你真是……我是让你来照顾我的，不是给自己找拖油瓶的，你不吃饭不洗澡，难道还想等我回来伺候你么？！”一把推开眼前碍路的人，李曦洛来到屋内点上了蜡烛，黑漆漆的房间一下子亮堂了起来，似乎也温暖了许多。看着门口那个可怜兮兮的人，李曦洛无耐地翻了一个白眼，“你快去洗洗，吃点东西，然后我帮你治治你的伤！”
　　
　　古商没说什么话，只是轻轻的点了点头便下楼去了。
　　
　　约莫过了半个时辰，就在李曦洛盯着眼前的那些药快睡着时，古商终于回来了。并且乖乖地坐到了李曦洛对面。
　　
　　“呐，这两种药油你就往身上的伤口抹，早上沐浴完用红瓶的，晚上沐浴完用蓝瓶的。至于你的脸……”李曦洛晃了晃手中那个青色的小瓶子，“我会将坏死的皮肉去掉，这一过程有些难熬。等你长出新的皮肤后，我可以试着帮你恢复容貌，当然你也可以选择换一张比以前更好看的脸，只要你说的出来，我都能试着帮你弄弄看！所以你现在先好好睡一觉吧……”因为接下来会有一段时间你想睡也睡不着了。
　　
　　说完之后李曦洛就一头栽倒在床上。今天赶了一天的路才从破晓山庄拿来药，浑身都累散架了，一个翻身，拉起被子将头蒙了起来，闷闷的说：“你自己找地方睡，地上桌子上，或者换个房间，只要不和我挤一张床就好！”说罢，再也不理坐在凳子上的古商了。
　　
　　接下来三天，李曦洛开始给古商治疗，他实在很佩服这个看起来瘦瘦弱弱的古商，他今年也只有15岁罢了，但是在治疗过程中一声不发。要知道李曦洛往他脸上涂得药会让他一天到晚都感到又疼又痒，他坏死的皮肤先会和血肉脱离，然后长出新肉芽……
　　
　　“啧啧，为了美丽你就好好忍着吧！”每次当古商想用手隔着绷带去抓脸时李曦洛都会冒出那么一句，然后某人就真的忍了下来。
　　
　　这几天耗下来，李曦阳他们也差不多要回宫了。前来护送的是李曦诺的五十个亲兵，每个人生上都穿着银光闪闪的铠甲，行进时队列整齐，连他们坐下的马的步伐都很齐。
　　
　　“哇，真威风啊……”远远地就看到他们的李曦洛不禁感慨道，人走的整齐不算什么，连坐下的马都能步伐一致这还真是不容易，赶明儿把小枣子送去好好练练。
　　
　　“怎么，你觉得很威风么？”李曦诺脸上挂着温和的笑容，看着李曦洛，“那你要不要也去当兵，去我那儿见识一下我的五千骑黑龙卫。”
　　
　　李曦洛一听，转过脑袋用亮晶晶的眼睛与他对视：“真的可以吗？！五千骑都是这么训练有素？！”
　　
　　“可以，不过你得先到赵将军帐下磨练，得到了认可的人才有资格进入我的黑龙卫，要想正式成为其中一员还得打败那五千人中的人一个，取代他们。”
　　
　　“可以可以，没问题！”李曦洛答应的十分痛快，反正他也就想去见识一下，进不进黑龙卫有什么关系。
　　
　　“答应的那么爽快啊！”李曦诺看着眼前那张笑脸，不禁伸出手去亲昵的摸了摸李曦洛的头。然后，就是一阵短暂的尴尬。
　　
　　“皇兄，我和二皇兄先回去了，你过段时间要回来看我啊……我会想你的！”李曦阳抱着李曦诺的脖子用力蹭了蹭。李曦诺拍了拍李曦阳的肩膀，温和地说：“好，到时候我给你带些新奇的玩意儿好不好？……行了，快走吧……二弟，照顾好小七，这几个黑龙卫一路上由你吩咐。”
　　
　　“知道了。”李曦言的回答只有简洁的三个字，说完就翻身上了马。
　　
　　“落哥哥，以后记得来找我玩儿啊！”说完，摆了摆手，李曦阳也进了马车。
　　
　　夕阳西下，几十人的队伍就这样消失在天际的一片火红之中……
　　
　　




☆、第三十四章（小修一下）

　　“小白啊，你要乖，一会儿古商坐上来时你要乖乖配合知道吗，我请你吃豆沙包……”一大清早李曦洛就在一匹白马耳边神神叨叨。这马是昨晚他在逛夜市是买的，因为多了一个古商，所以光小枣子就不够用了。
　　
　　“你在做什么？”李曦诺牵着马来到他身边问道。
　　
　　“我在和他沟通，据我所知古商的骑术很烂，所以我昨个儿特意挑了这匹看起来温和的白马。”李曦洛一边顺着这马的毛一边试图喂他吃豆沙包。
　　
　　“那个小洛兄弟，并不是每一匹马都像你家的小枣子那么……呃，特别，一般的马吃草料就行了。”李曦诺一手牵着自家那匹威风凛凛的黑色骏马，用空出来的那只手摸了摸白马，换来它不屑地嗤气，“而且这马可不是什么温驯的好马，你没看出来它的性子烈着呢吗？”
　　
　　“我相信我的眼光，想小枣子以前也不是这么乖，后来喜欢上吃豆沙包之后脾气明显好多了，总之我要找出小白喜欢吃的东西然后慢慢□它就好了。实在不行的话，嘿嘿……我就使美人计！”说完曲起手指放在唇边，吹出了哨声，他家那匹棕色的小母马从不远处跑了过来，在清晨的阳光中，棕红色的皮毛闪闪发亮，鬃毛随风扬起，体态健硕，它在李曦洛面前停下，扬起了前蹄。
　　
　　“怎么样，我家小枣子很帅吧~~”听到李曦洛这么说，那匹小母马也很臭屁地抬高了脑袋，做不可一世状。
　　
　　小枣子虽然是一匹难求的好马，但与李曦诺那匹黑马仍有一定差距，那匹黑马不仅体态优美，毛色纯，正是一匹千里良驹，而且它的装备精良，身上套着银光闪闪的铠甲，简直是马中的极品帅哥，所以小枣子在看到它时态度立马转变。
　　
　　“嘶嘶~~（帅哥你好~~）”小母马从鼻孔里发出软软的声音，讨好的凑到李曦诺家那匹小黑马的身旁。
　　
　　黑马：“……”
　　
　　见小黑没反应，小枣子更加大胆的去用头蹭黑马的脖子，一边还发出奇怪的声音：“嘶~嘶嘶~~嘶嘶嘶~~（帅哥乃叫啥呀，我叫小枣子，其实我原名叫翠花，但被我那没品的主人改掉了如果你不介意可以叫我花花~~恩哈哈，好害羞哦~~）”
　　
　　一旁的黑马僵硬的往李曦诺身边靠了靠，尽量远离那犯花痴的小枣子：“……”（= =lll）
　　可是小枣子不放过它，于是又不死心的往黑马身边靠了过去：“嘶嘶……（帅哥你都不说话，不过这样好酷啊~~我喜欢！）”
　　
　　黑马&白马：“……”（--lll）
　　
　　小白同情的用眼神望向小黑：兄弟，我同情你……
　　
　　小黑：你还是快把这匹发情的母马给弄走吧，别忘了它是用来向你施美人计的！
　　
　　小白（恶寒了一把）：我会乖乖听话的，不会让它那个阴险的主人把美人计用到我身上，所以，兄弟你就多担待些吧……嘶嘶~~
　　
　　一旁被忽视了许久的两个人看着这三匹马的互动，不禁有些黑线，李曦洛虽然听不懂马语，但光在一边看就觉得自己的小枣子丢脸，没办法，只好上前扯着小枣子的缰绳，使劲往回拖，小枣子激烈地反抗着。
　　
　　“枣子，你发什么春，我是让你来对小白使美人计的，不是让你对着诺王爷的马犯花痴的……你，你给我死过来……哎呦，你竟然还敢撞我，看我怎么收拾你……别跑！”
　　
　　看着扭打在一起的一人一马，李曦诺不禁笑了出来，真是很可爱的一个人啊！
　　
　　折腾了半天，他们终于赶在中午之前上路了。当然，古商坐的是小枣子，李曦洛则骑了那匹白马。一路上那匹犯花痴的小母马一直紧紧挨在李曦诺那匹马的身旁，差不多都要贴上去了。古商很无奈也很尴尬的朝李曦诺咧咧嘴：“抱歉诺王爷，我没法管住小枣子。”李曦诺没说什么，只是不介意的笑笑。
　　
　　出城不远，有一个大深潭，附近的居民都不敢在那里浣洗，据说因为那潭子里有怪物，会伤人，所以平时那水潭附近人烟稀少。而李曦洛他们则为了图方便而决定往那边走。
　　
　　四周是浓密的遮天大树，潭子周围十分湿滑，土壤稀疏，四周静悄悄的，不时会窜出几只松鼠。阳光透过茂密的树叶投射到水面上，明晃晃的。
　　
　　“这就是人们常说的那个深潭，看起来风景还不错嘛！”李曦洛翻身下了马，取下了挂在马鞍上的剑，道：“我们不如在这儿休息会儿再走。”说完便径自来到了潭边的一个大石头上坐了下来，仔细观察四周的地形。
　　
　　古商和李曦诺也只好下马，“诺王爷，让我带着您的马去喝点儿水吧。”
　　
　　“麻烦你了！”李曦诺微笑着点点头，将手中的缰绳递给古商，自己则来到李曦洛身边坐下。拿出水囊喝了一口，然后递给李曦洛，“要喝吗？”
　　
　　“谢谢！”李曦洛没有推辞，接过水囊就往嘴里倒了一口水。这周围的地形看起来并没有特别之处，那众人口中的怪物到底藏在哪儿了呢？看来过会儿得到水潭附近看看。
　　
　　“落兄弟……”
　　
　　“如果王爷不嫌弃，叫我千落就行了。”李曦洛将水囊还给了李曦诺，微笑着道。
　　
　　“那你也别叫我王爷了，叫我诺大哥吧。”
　　
　　“好，不知道诺大哥刚才想说些什么？”
　　
　　“后面那个人怎么处理？她都跟了我们一路了……”
　　
　　李曦洛向不远处的人瞥了一眼，只见那个人影笨拙的将自己往树后一藏：“那个人没有功夫，也不知道她究竟打什么主意，一会儿我们就骑着马跑一段，将她甩掉就行了。”脑袋虽然被树挡住了，但身子还露出大半截。
　　
　　这人真是笨死了，要藏也不会选一颗粗一点的树，她还以为自己看不到别人别人也看不见他么？想着想着，李曦洛不由得轻笑出声。
　　
　　不知为何，李曦诺总会觉得这张仅算清秀的脸笑起来却别有一番风味。才回过神，就见刚刚还在身边的少年已经用轻功飞出去了好远。
　　
　　只见他一把揪住了躲在树后那人的衣领，将她拖了出来，故意冷起一张脸厉声问道：“快说你是谁，跟着我们干什么！？”
　　
　　“是我是我，”被抓的那人抬起头来，原来是那天抢了李曦洛五百两银票就跑掉的那个家伙，只见她苦着一张脸委屈地说道：“我知道那天是我不对，不该拿你的银票，所以我一直在找你，打算把钱还给你！努――”说着将怀里一张皱巴巴的银票送了过去。
　　
　　“哼，我看是你用不了这银票才还回来的吧！”李曦洛接过银票，冷冷的哼了一声。
　　
　　“你快放开我，银票都换你了……”那名少女说着就将自己的衣领从李曦洛的手里解救出来，“唉，既然我都把银票还给你了你是不是该给我一些碎银子啊！”
　　
　　“哦~~”李曦洛挑高了眉，“这本来就是我的东西，你是从我手里抢过去的，我为什么还要给你钱哦！”
　　
　　“为了还你银票，我找了你们这么多天，走了那么长时间的路，鞋都磨破了好几双，你难道就不该给我些钱吗？！”说着，还指了指脚上那双露出脚趾的破鞋。
　　
　　“切，又不是我让你追来还钱的……”李曦洛瞄了一眼她的破鞋，不为所动。
　　
　　“你怎么这样啊！那你那天不是还想给我银子的吗，我拿了你的银票没拿你的银子，现在我把银票还你了，你是不是也要把那天准备给我的银子给我呢？”
　　
　　“……我那天说了什么了吗？我又没有说过要给你钱，我翻我的钱袋又并不代表我准备施舍你，你自己抢了我的银票还好意思说！现在又凭什么让我给你钱……”李曦洛的脸上充满了讽刺和不屑，“好啦，现在你银票也还了，还不快些走，走吧走吧……”
　　
　　“你，你赶鸭子啊！”少女气呼呼的嘟起了嘴，“这路又不是你一个人的，我爱走不走，你管得着么！”说完，直接路过李曦洛，向李曦诺走去。她一看就知道那位穿着讲究的公子哥儿肯定比这个青衣少年有钱，说不定这个比自己没大多少的少年还只是那人的跟班，而且那位少爷长相俊美，看起来是个好人，所以以后跟着他自己至少不会挨饿。
　　
　　打定主意后，那个跟了他们一路的少女便屁颠屁颠的跑过去找李曦诺搭讪了。
　　
　　                        
作者有话要说：求评……
求收藏……




☆、第三十五章

　　李曦诺的脸上一直都是挂着友善的笑容，没有架子，待人也温和。这让他成为众多少女的梦中情人。那个少女显然也是这么看待他的，认为他很好商量，所以才会主动过去和他套近乎。不过一会儿，她就发现虽然这个人看起来好相处，但却不自觉地会让人产生一种疏离感，他仿佛是高高在上不可碰触的存在。
　　
　　讲了这老半天，李曦诺虽然一直很有礼貌的听着，但也并没有对少女的“坎坷”历程所感动。
　　
　　“李公子，你就让我跟着你们吧，我可以干很多活的……我现在无依无靠，孤身一人在外闯荡，吃不饱穿不暖还被别人欺负，您就收留我怎么样……”
　　
　　“可是，我们要去的地方带着你这样的女孩不方便，要不这样，我给你些盘缠，你就回乡找找亲戚朋友，或者做点小买卖再找户好人家嫁了。”
　　
　　“没关系的，我不会给你们添麻烦，你也知道我一介弱质女流，有了钱也难免会被人抢走，我……”看到对方的眉头微微蹙了起来，她很适时的停下刚刚的话题，一把拿过李曦诺手中的水囊，主动要求帮他去打水。
　　
　　看到那小姑娘走远了，李曦洛这才走过来，坐到了李曦诺的身边，“诺大哥，您不打算带上她么？”
　　
　　“不，我们要去军营，带上她不方便。所以还是给她些钱帮她找处地方安身的好……”
　　
　　“啊――救我！”俩人的谈话被突如其来的尖叫打断，于是立刻站起身来向水潭边望去。只见那个小姑娘已经落到水中，用力挣扎着，碧绿的水面上慢慢浮现一丝血红。
　　
　　“鳄鱼！”李曦洛来到水边，看清情况后惊呼了一声，随后毫不犹豫的拔出绑在小腿上的匕首，一下子跃入了水潭当中，一手拖住她的下颚，另一只手狠狠的用匕首往朝咬住少女的胳膊不放的爬行动物刺了下去。削铁如泥的匕首轻而易举的刺透了那坚硬的皮肤，岸边的两人无法看到水面下的情况，只看到越来越多的血涌了上来。
　　
　　一摆脱那条鳄鱼，李曦洛就赶紧带着怀里的小姑娘往回游。不知道这潭子里到底有多少鳄鱼，如果不止一条的话，这血腥味不一会就会将它们引来，到时候就跑不了了。
　　
　　“快，托她上去！”一游到岸边，李曦洛将匕首插在水潭边松软的土里，空出手来将怀里的小女孩往岸上推。
　　
　　“疼……”女孩嘴里发出细微的声音，脸色苍白。
　　
　　李曦诺一下子把她抱了起来，走回他们刚刚休息的大石边。
　　
　　“少爷，我拉你起来。”古商向仍泡在水里的李曦洛伸出手。
　　
　　可是还没等碰到他家少爷的手，就见一长嘴怪物一下子从水中露出头来，咬住了李曦洛的腿部。
　　
　　“少爷――”
　　
　　“快走，离潭子远点儿……”李曦洛就这样猝不及防的被拖入水中，甚至来不及拿插在岸边的匕首。那鳄鱼一直拖着他往潭中心游去，很快他的身影就消失在水面上。
　　
　　中心的水面上红色越来越浓，鲜红的血液随着水面上的波纹散了开来，一圈一圈……
　　
　　一人多深的水底，李曦洛正试图用双手扳开鳄鱼的嘴，他可以看到，有越来越多的“小可爱”被血腥味吸引，正往自己所处的位子赶来。不禁在心里哀号一声，完了完了，难道今天真那么倒霉要丧命于此！
　　
　　岸上的人正焦急的看着水面，他们可以看到那些动物露在水面上粗糙的脊背，毫无疑问，它们都向潭中央逼近。
　　
　　“少爷――”古商再也看不下去了，正想下水去救人，却被李曦诺一把拦住了。
　　
　　“别去，你忘了他刚才怎么说的吗？现在数量那么多，即使你下水也救不了他，反倒会成为他的拖累。
　　
　　正在两人僵持不下之际，平静的潭水突然被炸了起来，血水翻涌，李曦洛借着内里跃出水面，踩着周围那些被他的内力震死的动物尸体向岸边飞来。
　　
　　一踩到平地，他就软了下来，一旁的古商赶紧将他扶住。鲜血顺着他的右腿往下直淌。
　　
　　“千落，你还好吧！你的脸怎么了吗？”见他一手捂着毫无血色的脸，李曦诺忙问道。
　　
　　“没事，”该死的，居然在这个时候给我脱胶，“只有右腿受伤了，其他地方没事！古商，去把我的药箱拿来。”
　　
　　拿到药箱之后，他就立刻翻出了一小盒止血的膏药，递给了李曦诺，催促他道：“快给那个小姑娘上药，先帮她止血。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我没事，古商，你扶我到那边去换衣服。”李曦洛一指不远处的山洞。
　　
　　~n~
　　“少爷，您先坐，我去拿衣服。”古商扶着他来到山洞，选了一块干净的石头让他坐下，接着便跑了出去。
　　
　　“天杀的，怎么流了这么多血，看来到下一个镇子上的好好补补，否则非贫血不可！嘶……”李曦洛抽了口冷气，缓缓把粘在伤腿上的布料撕开，然后低头仔细的检查腿上的伤势。那块脱了胶的假面皮掉了下来，阻挡了视线，于是就被李曦洛拿下扔到了一边。
　　
　　“少爷，东西拿来……了……”古商一进洞口，就看见李曦洛裸着上半身，又长又密的黑发披在略显单薄的背上，白皙的右腿血肉模糊，那张美丽的毫无瑕疵的脸，也与他平日所见的不同。一时间，古商只觉得自己的脑袋有些晕了，眼睛不由自主的盯着他的脸。
　　
　　“唔，”李曦洛随口应了一声，伸出手去，等了一会儿，也没人将毛巾递给他，于是有些不满地抬起头，“看够了吗？！看够了还不快把毛巾和衣服给我，想让我冷死么！”
　　
　　“没，啊不，看够了，那个，我，我不是这个意思……”一紧张，他连话都说不清楚了。
　　
　　“行了，拿毛巾帮我把头发擦一下，衣服给我！”
　　
　　“是，少爷……”
　　
　　李曦洛只套了一件单衣，接着就拿水简单的冲洗了一下伤口，并用绷带包了起来。
　　
　　“少爷……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你手上和腿上的伤不上点儿药吗？”
　　
　　“嗯，没了，止血的药只有那一小盒，全给那个小丫头了！”
　　
　　“啊――”古商不禁轻叫出声，“那您自己怎么办，这样的伤势没关系吗？！”
　　
　　“小伤而已，到前面的镇子上再买一点就行了，现在就先这样吧！古商，你把我们的衣服拿一套给那丫头换。”某人死要面子，硬是装出一副没事的样子。
　　
　　“知道了……”
　　
　　待古商走了出去，李曦洛才扯下嘴角，低声咒骂那些鳄鱼：“可恶，这地方怎么会有这种东西，靠，疼死了~~”
　　
　　~ n ~
　　“不好意思，久等了……”一身黑衣的李曦洛柱着根木头一瘸一拐的向另三人走去。易容已经拿掉了，只用一块黑布蒙着脸，长发未束，披在后背上，留海挡住了他光洁的额头。
　　
　　“你，干嘛蒙着脸？”李曦诺奇怪的发问。
　　
　　“啊……这个是，是因为，我皮肤不好嘛！在冷水里泡过后吹了风很容易长红斑，又痒又难受，所以我才用布蒙着脸……呵呵……”李曦洛干笑着解释道，其实是因为这附近没有镜子，所以没法帮自己易容罢了。
　　
　　“少爷，我们赶紧上路吧，去下一个镇子买些药……”古商看到过他的伤口，很是担心的开口劝道。
　　
　　“好，我们走吧。请诺大哥就勉强和这个小丫头同乘一骑吧！”
　　
　　“喂喂，你什么意思！诺公子，让你和小艾一起骑马很为难吗？！”女孩挥了挥用树枝固定住的左臂，不满的嚷嚷道。
　　
　　“不会啊……”李曦诺笑着摸了摸她的头，这个动作立刻让小姑娘红了脸。
　　
　　“得了，你就别挥动你那两只钳子了，小心一会儿伤口疼！我可不想浪费药材帮你止痛……”
　　
　　小艾想到了刚刚是这个人救了自己，于是乖乖闭了嘴，只用圆溜溜的眼睛瞪了李曦洛一眼。
　　
　　“少爷，我扶您上马。”看着李曦洛腿脚不便，古商主动要求帮忙。
　　
　　可是李曦洛不领情，一下子甩开了他的手，倔强地说道：“不用，我自己可以！”接着便往马上一跃。这一动作痛得他冷汗直冒，不过幸好他的大部分脸都被遮住了，没人看到他惨白的脸色。
　　
　　古商无奈的看了李曦洛一眼，心中不禁感慨这人怎么这么爱面子，宁愿痛死都不要人帮忙！
　　
　　接下来的一段路可以说是李曦洛走过的最痛苦的一段，大腿内侧的伤在马鞍上一蹭一蹭，很快他的绷带就渗出了血。为了转移注意力，他只好和小艾说话。
　　
　　“唉，小丫头，你叫什么？今年几岁了？家在哪里？”
　　
　　“哼，我干嘛告诉你，告诉你有什么好处吗？！”小艾靠在李曦诺怀里，把玩着一根狗尾巴草。
　　
　　“……切，不说就算了。我和你说啊，到了前面的小镇子你就一个人走吧，别跟着我们了……”
　　
　　“凭什么啊，脚长在我身上，我爱往哪走你管得着吗！再说，我是跟着诺公子又不是跟着你，他都没赶我你凭什么赶……”
　　
　　“嘿诶~~原来你要跟着诺公子啊~~”
　　
　　这调侃的语气一下子让小姑娘红了脸，半天都说不出一句话来。
　　
　　“……哼，看在你刚刚救了我的份上，不和你计较！我叫雪艾，从小就是一个孤儿，今年芳龄十五，我的名字还是我自己取得，怎么样，很好听吧……”说完，很是得意的转过身来看李曦洛，“唉，你怎么啦！”
　　
　　李曦洛落后了他们好大一段，并且一手撑着马背，一手紧紧握住缰绳，血从厚厚的绷带里渗了出来。他见所有人都将注意力转到了自己身上，赶紧说道：“没、没什么，只是马有些累，所以走的慢了点儿。”
　　
　　“少爷，你是不是伤口疼？”
　　
　　“不是啦……哎呀，总之我没事！我们快点赶路，还有事要办呢……”
　　
　　                        
作者有话要说：既然大家不喜欢长相平凡的小洛洛，那我就还大家一个美少年吧……
我很好吧~~所以乃们要给我留言哦~~




☆、第三十六章

　　李曦诺皱了皱眉，对怀里的雪艾说：“你会骑马么？如果不会就让古商带你好吗？”话才说完就下了马，来到李曦洛骑得小白马面前，“你先下来，我给你看看！”
　　
　　“嗯……”看着他有些严肃的表情，李曦洛不由得感到一阵心慌，他这大哥平日里总是一副彬彬有礼的模样，而且还很喜欢笑，可一旦皱起眉头来就让人心惊，“可不可以不要，其实也没什么事……啊！”
　　
　　话还没说完，李曦洛就感到一阵天旋地转，被人抱下了马。
　　
　　“等，等一下，我自己可以走！”被人这样横抱着，会让李曦洛觉得很丢脸，但碍于李曦诺的气场又不敢反抗，只好任他将自己抱到路边。
　　
　　“嘶~~”李曦诺的手一碰上那条伤腿，李曦洛就忍不住倒吸了一口冷气。
　　
　　“很疼吗？”李曦诺说着，撩起了李曦洛的外袍，他受伤部分的黑色衣物颜色明显深了许多，“你真是爱逞强，都伤成这样了还要自己骑马！接下来的路你和我坐一匹马，我们要快点到下个镇子去给你俩找大夫。”
　　
　　说完就不由反抗的抱着李曦洛上了马，让他侧坐着，靠在自己怀里。
　　
　　李曦洛原想挣扎，但是被李曦诺的胳膊一圈，想动都动不了了，只好被迫紧挨着身后的人。闻着李曦诺身上淡淡的熏香，不一会儿他便觉得昏昏欲睡，脑袋不由得靠在李曦诺身上。
　　
　　看着怀里显然已经睡着的人，李曦诺不由的笑了出来，动了动身子以便让他靠的更舒服，下巴则抵上了李曦洛的脑袋。他总觉得怀里的这位自称奕千落的少年让他感觉很熟悉，很亲切，不论他做什么都不会让自己觉得讨厌，大概二皇弟和七皇弟也都有这种感觉吧！
　　
　　~ n ~
　　“诺公子，我们就在这家客栈休息吧！”古商回过头，征询李曦诺的意见。
　　
　　“嗯，好。你现在快去附近的药房请位大夫来给你家公子还有小艾来查看一下伤势。”
　　
　　“是，我一会儿就去。”说着便打算来扶李曦洛。
　　
　　但是李曦诺却轻轻摇了摇头，用握缰绳的手拖起李曦洛的腿，一把将他横抱起来，尔后跃下了马，“我来抱好了，省得把他弄醒。你去帮小艾吧！”说着便大步迈进客栈。
　　
　　店里的伙计连忙迎了出来，热情的问道：“客官，住店还是吃饭？”
　　
　　“说话声轻点儿！给我们四间上房，然后在准备四个人的吃食分别送到房里。”
　　
　　“呦，这位公子，对不住啊，我们这儿只有一间上房，和两间普通的房间是空着的，您看你们四位中是不是能挤一挤。”
　　
　　“这……”李曦诺有些迟疑，他是无所谓，就是不知道怀里的少年愿不愿意和自己或者他的随从挤一间。
　　
　　即使特意压低了声音，但他们的说话声还是吵醒了李曦洛，只见他的睫毛动了动，然后就打算用手去揉眼睛。
　　
　　“嘶……”李曦诺的头皮被扯得生疼。
　　
　　“啊，对不起！”汗……看到上方因为疼痛而稍稍扭曲的俊颜，李曦洛赶紧放开手里的那缕长发。这是他的老习惯了，睡觉时总喜欢在手里抓着点什么，所以他才把自己的头发留的那么长。
　　
　　“嗯，不要紧！”说着，李曦诺便将怀里的人放了下来。
　　
　　“你们刚刚是不是说只有三间房？那我和古商住一间好了……”
　　
　　“不了，少爷，还是您一人住一间吧，我随便找个地方凑合一夜就好了！”一听要和李曦洛住一间，古商连忙摇头，自从他看到李曦洛的真实面容后，这一路上自己总会忍不住偷偷看那人的侧脸，一想到那张绝色倾城的脸孔，就忍不住会紧张。
　　
　　“你不愿意？”靠，他都没不乐意，这人反倒拒绝与自己共用一间房。
　　
　　“我不是这个意思，少爷。我这个人晚上睡觉不安稳，怕会吵着你。少爷您睡房，我在大堂将就一夜就行了！”
　　
　　李曦洛闻言，不由得皱起眉头。
　　
　　“这样吧，千落你就勉强和我住吧，古商你也别住什么大堂了！”看他们久久不能决定，李曦诺建议道。
　　
　　“不不，这……”古商还想说什么，哪有自己的主子和人家挤一间房，而做下人的反倒睡单间。
　　
　　“好！”李曦洛打断了古商的话，一口应了下来，“那就麻烦诺大哥了！”
　　
　　这边好不容易都商量好了，可是又来了一个小姑娘要订房。
　　
　　那个长相清秀的姑娘把银子往柜台上一拍，傲慢地吩咐道：“掌柜的，给本姑娘找三间上房！”
　　
　　“呦，抱歉了这位小姐。我们店里的房都满了，你看这最后的三间也都被那边那四位客人订走了。”
　　
　　那个姑娘向李曦诺他们望了过来，上下将他们打量了一番，除了李曦诺长相俊美，衣着讲究之外，另外几个一个蒙着脸，一个用绷带缠着整张脸，还有一个长的普普通通小姑娘，那三人身上穿着的衣物一看就是最便宜的布料。于是便从心底认定这四人并没有什么了不起的。
　　
　　“哼，我出两倍的房钱，让他们把房间让出来！”说着又往柜子上扔了一定银子。
　　
　　“这，这不好吧！姑娘，您别让我们难做成吗，咱们做生意最讲究一个“信”字了，哪有将已经住进来的客人往外赶的道理。”长着两撇胡子的掌柜好言相劝。
　　
　　“行了行了，什么信不信的，你说吧，要多少银子……”
　　
　　“这不是钱的问题，要不这位姑娘自己和那几位客观商量吧，看他们是否愿意让出房间……”
　　
　　“诺大哥，我们先上楼休息一会儿吧，赶了一天的路大家也都累了，吃完饭古商就去药店抓些药来……小二，给我们带路！”李曦洛他们不再理会那个小妞的无理取闹，转身跟着店小二往楼上走。
　　
　　“唉，你们站住！”那个小妞将矛头转向了李曦洛四人，可是他们四个都想没听见似的，没有一个人停下脚步。
　　
　　那女人气不过，大步朝他们赶了过来，抓住李曦洛的肩将他扳了回来，“我让你们站住呢，听不懂人话吗？！”
　　
　　李曦洛被她这么一拉，险些摔倒，幸好右脚及时后退了一步，并且借着扶栏才稳住身形，只不过这一用力，他的伤腿又传来阵阵疼痛。
　　
　　“姑娘想干什么？”李曦洛口气不善的转向那个女人。
　　
　　“我说，我给你们银子，你们换个地方，将这三间房让给我。”
　　
　　“我们不缺钱，姑娘您还是留着您的银子去找一间更好的客栈吧！”李曦洛说着便毫不客气的将搭在自己肩上的手摔了下去。
　　
　　“你们不要太不识好歹，这个破地方这家客栈已经是最好的了，所以今天本姑娘是住定这里了。拿着，这是一百两银票，你们马上给我把房间让出来！”
　　
　　“啧，姑娘您真是财大气粗啊。区区一百两就想让我们让房，那也太看得起我们了！”李曦洛讥讽的哼了一声，拿起那张银票当着她的面用蜡烛点燃了，扔在地上，“这样吧，我这里刚好有五百两，姑娘你拿去另外找个地方过一夜如何。”说着就从袖子里摸出来五百两，递到她面前将手一放，那张银票就轻飘飘的落到了地上。另外那三人也是一脸轻蔑地看着她。
　　
　　“你！”那小姑娘还想说些什么，但被身后的一个男人打断了。
　　
　　“小圆，你在做什么，公子让你定的房间定好了吗？”那个男人很英俊，五官像是用刀雕刻出来的，眼神十分锐利。跟在他身后的人唇红齿白，一双美目顾盼生辉。长得很像女子，如果不是身高摆在那里，倒真的很容易叫人认错。
　　
　　“韩公子，主子！”那个叫小圆的女子见到自己的主子来了，气势顿时足了许多，“这些人不识好歹，我给他们一百两银子他们都不肯让，还烧了我们的银票。”
　　
　　“小圆，住嘴！――这几位公子，真是抱歉，小姑娘第一次出门，不懂事，还请你们不要放在心上！”那个被小圆称为韩公子的面容英俊的男人开口道歉。
　　
　　“韩公子，你怎么向他们道歉，他们也配吗！瞧瞧这三个人的寒酸样，还学人家搞神秘，遮着个脸，我看肯定是因为太丑，不敢出来见人了！”
　　
　　“姑娘，请你放尊重点，不管你是什么身份，都没有资格侮辱我的朋友！”这下连一向温文尔雅的李曦诺都忍不下去了。
　　
　　“我说错了吗？他们如果能见人，又何必蒙着脸！”
　　
　　“小圆！”那个姓韩的公子又责备的喊了一声。
　　
　　“是，我们是丑，所以才遮着脸避免吓到人，可某些人却偏偏没有自知之明，长得和一只大母猴子差不多还敢出来逛，也不嫌丢人。我们家乡有一句话说得好――长得丑不是你的错，但明知自己长得丑还出来吓人就是你的不对了！”这话一听就知道是李曦洛说的，他今天本来就受了伤精神不济，还遇上这么一个蛮不讲理的主，心情自然好不到哪去，要不是看她是女人，早就动手教训她了。
　　
　　“你，你骂谁是母猴子！”
　　
　　“谁应了谁就是喽！”
　　
　　“岂有此理，本姑娘倒要看看你究竟有多丑！”说完，她突然将手伸向李曦洛的面纱。
　　
　　可李曦洛毕竟练过功夫，反映自然是十分敏捷，一下子就抓住了她的手，奉劝到：“我劝你还是不要打我的主意了，看了之后你会后悔的，我丑的会让你连做一个月的噩梦。如果你觉得你自己的承受能力特别好的话，那就自己回家拿面镜子照照得了……”说完甩开了她的手。
　　
　　但是那个女人不死心，又向李曦洛袭来，仗着自己的花拳绣腿不把人家放在眼里，她看准了李曦洛的右脚是受了伤的，故意一脚袭向李曦洛受了伤的右腿，两手直取李曦洛的面部。眼看李曦洛就要吃亏，一旁的李曦诺也忍不住出手帮忙了。他对自己讨厌的女人可不会怜香惜玉，招招凌厉。接着一直在旁边看好戏的韩公子也加了进来，帮着小圆抵挡李曦诺的攻势。
　　
　　小圆趁着李曦诺和那个那位韩公子打的不可开交的时候，趁机攻击李曦洛的右腿。李曦洛一时不查，右腿躲避不及便被踢到了。闷哼一声便要倒。不过幸好那个小圆还不算太坏，没让他摔到地上，伸出一手扶着李曦洛纤细的腰，另一只手扯下了他的面纱。在看清那人的脸后，扯面纱的手便僵在了半空中。
　　
　　骗人的吧，怎么能有人长成这样……
　　                        
作者有话要说：好象又出现了一个讨人厌的女人……
仰天长叹：“唉，怎么这么麻烦捏……”




☆、第三十七章

　　几十人的大堂一下子安静下来，那些客人原本打算看看热闹，没想到竟看到了这样一个美人。由于气氛太过诡异，正在打斗中的两人也停了下来。疑惑的对望一眼，朝小圆和李曦洛所在的方向看过去。
　　
　　此时小圆怀里正依偎着一个楚楚可怜的纤细少年（少女？），那张脸美丽的无法用言语来形容（所以我就不形容了……哎呦，别打我！），任何赞美的语言在这样的美貌下都显得贫乏无力，即便是倾国倾城之貌，也难敌他的十分之一，那张脸已经美的模糊了性别。
　　
　　只见他一身黑衣，柔弱地靠在红衣少女的怀里，垂着眼睑，又长又翘的睫毛轻轻颤抖着，像两只受了惊吓的黑色蝴蝶。他正轻轻咬着自己红润的下唇，脸色白的几乎透明，白玉般的脸上露出了些痛苦之色。
　　
　　怀中抱着这样的一个人儿，鼻尖又萦绕着一股淡淡的香气，小圆僵硬的站在那人不知该做何反应。那样美丽的人儿，害她都不敢去碰，怕他被自己一碰就会像阳光下的泡沫一般消失不见。
　　
　　李曦洛靠着小圆缓了口气，等到右腿稍稍不疼了这才艰难的直起身。这个可恶的女人，明明知道自己右腿有伤还下这么重的毒手，差点没把他的眼泪给疼出来。
　　
　　抬眼扫了一圈，果然和以前遇到的情况一样，每个人似乎都被施了定身术，东边角落里的一个胖男人张着嘴，手中的筷子维持着夹鸡腿的模样，但鸡腿早就掉到了桌上；沏茶的小伙计一直倾着茶壶，热水源源不断的从壶口流出来；那桌上的中年大妈好像没感觉似的，那么烫的水倒在身上都没反应……这些都让他颇感无奈的叹了一口气。
　　
　　“古商，还不过来扶着我！”那些或惊艳，或不怀好意的目光都让他感到厌恶。没人喜欢被人像看一件物品一样盯着打量，李曦洛也是。相比这些人，古商今天下午的反应要好多了，至少在看到自己裸着的上半身时也没这里的一些人这么夸张。
　　
　　李曦诺和与自己抢房间两位公子定力显然比一般人足，只是李曦诺看向他的眼神似乎有些复杂，另外两个则是充满兴趣。
　　
　　“我抱你上去吧！”看李曦洛走得艰难，李曦诺走了过去一把抱起了他，怀里的人很美，很瘦小，也很轻。
　　
　　李曦洛很难得的没有拒绝，乖乖地让他抱上楼去。因为他的腿被小圆踢到后，疼得厉害，一直都在微微颤抖。
　　
　　~ n ~
　　“古商，你拿着你家少爷给的方子去抓些草药来，顺便买几套换洗衣物，再让小二给千落和小艾分别送桶热水上来。”李曦诺边吩咐着边小心翼翼的将李曦洛放在床上，“小艾你先回房歇一会儿，洗漱完了之后再过来好吗？”
　　
　　“嗯！”小艾很听话得走了出去，顺便带上了房门。
　　
　　“我帮你把右腿上的裤子撕开吧……”
　　
　　“好。”
　　
　　得到了允许，李曦诺便“吱啦”一声扯掉了右边的裤筒，轻松的像在撕纸片一样。（芽【竖起拇指】：厉害，撕的那么顺手，看来没少撕别人的衣服。 李曦诺【冷冷地】：你为什么不去死……）
　　
　　等他看清楚伤势后，也忍不住皱起来眉头。那条腿上有被利齿撕扯过得痕迹，严重到整条腿都被咬的血肉模糊，。血不停的流，将右脚的袜子都染成了红色的。
　　
　　“我的右腿看起来好凄惨啊……”李曦洛低着头仔细打量着自己受伤的腿，那淡淡的语气好像他是在说别人的腿一样。
　　
　　这时一阵敲门声响起，店小二在门外问道：“公子，您要的水来了，要我们现在抬进来吗？”
　　
　　“可以，抬进来吧！”李曦诺将李曦洛的一缕头发别到耳后，便起身去开了门。
　　
　　李曦洛靠着床柱，精神萎靡的看着他们忙进忙出。他现在又累又饿，伤口又痛，外加失血过多导致头晕。那几个送水的店小二不时回头偷看他，李曦洛不爽的回瞪了他们，但似乎没有什么威力…… 
　　
　　等那些人都走了，李曦诺才坐到他身边，好笑的看着他说：“拜托你别瞪了，你要知道你现在这个样子瞪人很没有威力，而且会让人误会的……你没看到那些店员出去时的神态么！要是我不在，我看他们早就扑上来了……”
　　
　　“切，他们要是敢靠近我，我一定不会让他们好过！”李曦洛瞪着一双水汪汪的凤眼“恶狠狠”地说道。
　　
　　“噗~~没什么，你别瞪我，我只是觉得你这个表情很好玩儿，没别的意思……我在水里加了些麻沸散，能暂时止血止痛，你快些去洗洗，等古商把药买来了就能上药了。”说完，像摸小狗一样摸摸李曦洛的脑袋。
　　
　　“唔……”李曦洛不情不愿地被人掺到了了浴桶边。
　　
　　~ n ~
　　睁开眼，身边的人睡得正香，李曦诺实在不忍心吵醒他。只好任他枕着自己的手臂，将半个身子都压在自己身上。无奈的叹了一口气，李曦洛平躺着望着帐顶，被压住的半边都麻了。实在忍不住动了动，就见还在睡梦中的李曦洛不满的皱起眉，伸手扒着他的脖子，脑袋还在他的胸口蹭了几蹭。
　　
　　对于李曦洛的这一反应，李曦诺不知道是该哭还是该笑了。看来他堂堂的诺王爷是被人当抱枕在用了！昨个半夜里他见李曦洛整个人都蒙在被子里，怕他透不过气，好心的将他从棉被里挖出来，可是李曦洛的头一伸到被子外面，就像是怕冷似的一个劲儿地往李曦诺怀里钻。无奈之下他只好揽着李曦洛睡了一夜。
　　
　　借着清晨的第一缕晨光，李曦诺细细打量着近在咫尺的睡颜，这张脸上似乎找不出任何瑕疵，脸上的皮肤光滑细腻，这与他易容后的那张脸有天壤之别。长着这样一张脸，也难怪他不愿意真面目示人了，他若以真面目出现在世人面前，不知又要引来多少纷争了。
　　
　　不知睡梦中的李曦洛是不是感到了来自李曦诺的视线，自动醒了过来。张开了你侬我侬舍不得分开的上下眼皮，看清楚身边躺着的人后，坐起身挠挠头，自言自语道：“难怪我怎么觉得这枕头这么硬呢……”
　　
　　李曦诺无语，被人当抱枕用了一夜，现在居然还被嫌弃了……
　　
　　看着坐在床上活动手臂的人，李曦洛难得好心的凑上去帮他捏肩，“其实你只要叫醒我不就行了，现在手麻了吧……对了，一会儿我得出去一趟，去弄些新鲜的药材敷敷伤口，我腿上的伤至少要两天才能骑马，如果诺大哥有事的话，就先回军营去吧……”
　　
　　李曦洛被昨天发生的事一搅和，已然提不起兴致再去军营玩儿了，他现在只想回到锦茹名下离这儿最近的别院好好休养，多吃些好吃的，把自己流的血给补回来。嗯，还得帮古商把脸给治好了，然后把他和小艾给安置好。接着再去“初月国”找找玉听谛的下落。
　　
　　这几年差不多把“日曦国”都找遍了，玉听谛没找到，其余宝贝倒是得了不少。他现在很后悔当初为什么没有找黑白无常问清楚这玉听谛到底长什么样，要不然现在也不至于这样毫无目的地寻找了！
　　
　　~ n ~
　　“唉~~”
　　
　　“怎么了，少爷，您有烦心的事吗？还是这粥不合您胃口？”
　　
　　李曦洛一手支着脑袋，一手拿着筷子戳面前的馒头，闻言懒懒地抬眼瞥了面前的古商一眼，摇摇头道：“嗳，没有……你吃完后帮我雇顶轿子，我要去药房看看。你就不要跟了，一会儿我给你张单子，你去帮我弄些东西来……”
　　
　　李曦洛原本制作了两张假脸，但第一张在救李曦阳时沾上了血迹，擦不掉，所以被他扔掉了。不过幸好他有备用的，但是那张备用的“脸”在昨天也报废掉了，所以他现在只好顶着自己的脸出现在人前。
　　
　　所以当务之急就是得快点再帮自己做两张“脸”。并且古商脸上坏死的皮肤也被药物腐蚀的差不多了，现在只要帮他做个“模子”，然后安在他脸上，上了药让他的皮肉照着模子长出来就完事了。这才需要古商去找些原料。
　　
　　一旁小艾的大眼睛转了转，对李曦洛道：“我也要去，我跟你一起上街行吗？”
　　
　　“小丫头，你不乖乖在房里照顾你的左爪，跟我出去干嘛！”李曦洛帮自己倒了杯茶。
　　
　　“嗳嗳，你别叫我小丫头，我都十五了，按我的年纪都可以出嫁了！咱俩还指不定谁大呢！”小艾咬了一口馒头，口齿不清的说：“我陪你去可是好心啊，你不是腿脚不利索吗，我想帮忙照顾你啊！”
　　
　　说得倒好听，你还不就是想出门逛逛！李曦洛在心里鄙视道。
　　
　　“……”呷了一口绿茶，李曦洛浅笑着将脸凑近小艾，在她耳边轻声地说：“那好，一会儿就要麻烦你了……”耳边是李曦洛如情人般的低语，鼻尖萦绕着他身上特有的香味。
　　
　　小艾看到那张离自己近的不能再近的美颜，一下子红了脸，用手捂着耳朵“蹭”的站了起来。
　　
　　“你，你，我……我们还不快些去买药材……”
　　
　　“不急，再坐一会儿……古商，去租顶轿子来！”李曦洛边说拿起盘子里的酒酿樱桃，先是伸出舌头舔了一下，像是得到了满足，唇边勾起了一抹魅人心魂的笑容。一双妩媚的凤眼盯着小艾，慢慢地，咬了半颗……（芽：洛啊~~大庭广众之下你这么做实在……）
　　
　　“要吃吗？”眨眨眼，将手里剩下的半颗给小艾递了过去。
　　
　　霎时间，客栈的大堂内一片血腥……  ―  ―lll (鼻血)
　　                        
作者有话要说：芽【愤怒的】：洛洛啊，拜托你以后注意下场合好不啦！别在大庭广众之下勾引人好不，影响不好！你看看这满地的血，你让我擦到什么时候去！！！
洛【悠哉的嗑瓜子】：我哪有勾引人，我不就是吃个樱桃嘛！再说凭什么这么多人里偏偏要我流这么多血，我们要奉行‘有血一起流’的宗旨才对！
芽：啊啊――你别把瓜子壳吐地上啊~~我一会儿还得扫呐！！
总结：美化环境，人人有责！如果您是美人，请千万不要在公共场合乱放电~~如果您正在家里吃瓜子，那果壳就随您扔哪儿，如果在公众场所，那您还是别吃得好，因为吃完了还得特意跑到垃圾箱旁边去扔，这多麻烦……




☆、第三十八掌

　　看到与自己同桌的李曦诺和雪艾一脸呆相，李曦洛心情愉悦的把剩下那半粒樱桃吞了下去。
　　
　　不过当他注意到其他人也目不转睛的盯着自己看时，心中莫名的不爽。于是拿起湿帕擦了擦手，然后扔到一边，不快地说：“哼，不吃了！上药铺！”
　　
　　李曦洛拄着简易拐杖来到门边，上了轿，坐在一旁的小艾忍不住问道：“诺公子怎么不和我们一起去？”
　　
　　李曦诺抱歉的笑笑：“我一会儿还有点事要处理，不能陪你们了，你们自己小心点儿……”他早上收到消息，“初月国”的国君已经在本国境内，而他的父皇三天前就往这个小镇赶来，预计今日便可到达。就是不知他能不能和李曦言他们遇上。
　　
　　~ n ~
　　蓝色的轿子在一家名为“保和堂”的药铺门口停了下来，轿里先出来了一个身穿紫衣的少女，再然后，轿里的另一个人伸出一只左手，中指上带着一枚上好的白玉戒指，掀起轿帘，从轿中出来的正是身着蓝衣的李曦洛。
　　
　　看着眼前蹦蹦跳跳往里赶得小艾，李曦洛不禁叹了口气，是谁说看他腿脚不便要来帮他的，现在竟然把自己丢下一个人往里跑了。
　　
　　这家药铺很宽敞，这其实就是一栋普通的大宅，前厅用来看病问诊，摆着几大排药柜，还有几张供人休息的桌椅。西面还有用竹帘隔开的几个小单间，是为问诊大夫准备的。后院里则是用来煮药的，苗圃之内种的都是新鲜草药。
　　
　　“快把你们掌柜的找来，我们要买药……”小艾对着正在给客人沏茶的药铺学徒吩咐道。
　　
　　“好，请姑娘稍等！我这就去请。”那人向小艾憨憨地笑了一笑，在看到李曦洛后却傻在了原地。见此情形，李曦洛不禁很没形象的翻了一个白眼儿。他认为自己上辈子也算长的不错了，但从来不会有人见到他就挪不动步子的。怎么这辈子这样的事情发生的频率就那么高呢！
　　
　　这时坐在一旁的那几名客人也转过头来，一见到李曦洛，他们便笑了，那名长相偏女性化的公子向李曦洛点头示意：“这位小公子，我们又见面了！在下明昕，这位是在下的朋友韩庭。她是我的丫头小圆。”
　　
　　“怎么是你们……”小艾撅起嘴嘟囔了一句。
　　
　　“你什么意思啊！我们怎么了，见到我们有这么不乐意吗！”小圆不满雪艾的反应，大声嚷嚷起来。
　　
　　见小艾还要说些什么，李曦洛赶紧打断她，以免引起不必要的口舌之争，“幸会，在下奕千落，她叫雪艾。”
　　
　　这时保和堂的大掌柜也出来了，向面前的几位公子行了一个礼，态度谦和地说道：“抱歉，刚才在下正在点收药材，又招呼不周之处请各位贵客多多体谅。不知在下能为各位做些什么？”
　　
　　李曦洛微微点了点头，算作还礼，接着拿出事先准备好的药方递了过去，“劳烦掌柜的帮我抓几味药，要新鲜的草药。”
　　
　　掌柜的看到面前之人左手上戴着的戒指，抬起头看了李曦洛一眼后便愈发恭敬地说道：“是，这位公子稍等片刻，您要的东西马上就帮您准备。”
　　
　　“哎哎――凭什么先给他们准备啊，明明是我们先来的！”一旁的小圆不服气，扯住了老板的衣领。
　　
　　“咳咳咳……小圆，不得无礼，快放开掌柜！”明昕拿帕子掩唇咳嗽了几声，喝道。
　　
　　小圆不情不愿的收回了手。
　　
　　“明公子可是身体不适，是否要在下为您诊一下脉？”
　　
　　“奕公子还懂医术？”韩庭有些惊奇地问道。
　　
　　“略知一二。”
　　
　　“那……有劳了！”说罢，明昕便伸出右手放在软枕上。
　　
　　李曦洛将手指搭在他的脉搏上，凝神片刻，便收回了手指。
　　
　　“我家主子怎么样？”小圆在一旁迫不及待的问。
　　
　　“明公子是宿疾了吧！是否经常会觉得呼吸不畅，胸闷，有咳嗽咯痰等症状？”
　　
　　“是，在下听闻这间保和堂不仅有许多好药材，大夫也十分有名，所以才特来求医。不知奕公子可有办法治疗我的病？若是能治好，在下定有重谢。”
　　
　　李曦洛瞥了明昕一眼，说：“我没这个能力帮你根治，但我可以给你开一记方子，帮你减轻症状，减少发作次数。另外你只要注意不要过度运动，平时可以在温水中游游泳。在饮食方面多注意些，春季可以食用葱、荽、豉、枣、芪等扶助阳；夏季宜少食辛甘燥品烈食品；秋季在饮食上要注意少用辛燥食；冬季宜食谷、羊、鳖、龟、木耳等食品，注意食热饮食，以护阳气。”他一边说着注意事项，一边在纸上写下药方。写完之后递给了明昕。
　　
　　这时，药铺的掌柜出来了，将李曦洛要的药材递了过去，一捆新鲜的草药用红纸卷起来，并扎上了绳子。他指着那捆药材对李曦洛解释道：“这位小公子，这药材是今天运到的，十分新鲜，对于止血止痛的效果很好。”
　　
　　李曦洛看了一眼，笑着说：“那就多谢掌柜费心了……告辞！”说完拄着拐杖站起身，对明昕等人施了一个礼。
　　
　　“不知这位公子……”掌柜转向明昕。
　　
　　“嗯，你就按着这张方子帮我抓几贴药吧……”说着便示意韩庭将李曦洛给的药方递过去。
　　
　　“是，请稍等……这是您要的药！”
　　
　　“嗯，多谢，小圆，给钱。”
　　
　　结完帐，明昕与韩庭便一前一后走出了保和堂。
　　
　　“你觉得那个叫奕千落的少年怎么样？”明昕在路上问道。
　　
　　“不知道，我猜不出他的身份。我从未听说过日曦国有这号人物。他刚才拿了药并未付钱，老板也没向他收帐，而且对他的态度很是恭敬。这保和堂名气不小，而且还在日曦国各地都有分号，可见这位奕公子身份不简单！”
　　
　　“嗯……昨天与你交手的那名青年你查清楚是谁了吗？”
　　
　　“是的，据探子来报，他正是日曦国的大皇子李曦诺，人称诺王爷。”
　　
　　“噢~~是吗？那看来这个奕千落还与王室有关，难不成是哪位皇子？”
　　
　　“依我看，这位少年年龄大概在十三四岁左右，我并未听说这日曦国的皇帝李梓然有这么一个儿子，以他的容貌，若是身在皇族，怎么可能不被人传道……”
　　
　　“……韩卿，你难道忘了吗，六年前李氏皇族那个走失的五皇子么……”
　　
　　“公子是说……”
　　
　　明昕展开手中的折扇，笑而不语……
　　
　　~ n ~
　　轿子里……
　　小艾：“落大少爷啊，咱们都出来了，就下去逛逛吧……”
　　
　　“不去，人太多，我腿脚又不方便。你要想逛，我便让轿夫停下来，你自己去玩儿吧……”
　　
　　“可是，可是……”可是她没钱啊，“一个人多没劲，你和我一起去好不好，我可以扶着你，有我在你放心，没人能对你怎么样的！”
　　
　　“我有些累了，你自己去吧，如果没银子，那我给你一些……”李曦洛被她吵得头疼，揉揉太阳穴，将身上的钱袋递给她。里面大概有十几两碎银子，够她花了……
　　
　　“哎呀，你就和我一起去吧！”小艾一手撑着李曦洛的腿，一手晃着他的衣袖。像小狗一样看着他……
　　
　　“唉疼，你快把手挪开！”
　　
　　“不要，除非你陪我去玩儿！”虽然说不放，但小艾还是减轻了手上的力道，“你陪我去吧陪我去吧……你看你长得这么好看，和你一起上街我会很有面子的诶！”
　　
　　“……”李曦洛无奈的瞪了她一眼，喊道：“停轿！”接着便对小艾说，“我只陪你去玩儿一会！”
　　
　　“好嘞！”小艾欢呼一声，还没等轿子挺稳就冲了出去。
　　
　　李曦洛趁机将药铺掌柜用来包草药的红纸拿了下来藏进衣袖。接着，也出了轿子……
　　                        
作者有话要说：接下来我会有些忙，不能日更了，一般2~3天一更，不好意思哈……
虽然如此，但还是要请大家一如既往的支持我！
评论~~收藏~~




☆、第三十九章

作者有话要说：【注意看下面】
这就当是七夕送给大家的礼物吧……汗……
29号、30号我在家休息，如果我那时候还活着一定多更些~~
话说这几位小攻候选人终于到齐了呀，哦哈哈哈哈……（中气十足地仰天长笑ing）
但是――不知各位喜欢np还是1vs1捏？
                        
　　. “给你的！”雪艾一见到李曦洛从轿里出来，就塞给他一样东西。
　　
　　“什么？”
　　
　　“面纱啊，你不是不喜欢被人家看吗，所以我帮你买了面纱。”
　　
　　“你哪儿来的钱？”
　　
　　“我哪儿有钱啊！还没付账呢！你看，老板追过来了……”顺着雪艾手指的方向，果然看到一个瘦巴巴的男人正向这里跑来。
　　
　　“喏，把钱去付了，我在这儿等你！”说着，李曦洛便将那条蓝色的面纱带上了，顺便丢给雪艾一个钱袋。雪艾付完帐回来，手里又多了一个笼子，献宝似的拿它在李曦洛面前晃，“你看这兔子很有趣吧！”
　　
　　“你动作还真快！哎呀，别把笼子在我面前晃，脏死了！”他才吩咐完轿夫去边上的小茶棚等着，这人居然趁这么一点时间买了只兔子，“你要买就要买大兔子啊，买这么小的干嘛！吃起来又没肉！”
　　
　　雪艾：“……我没打算吃它……这是我打算养的……”（澹。
　　
　　李曦洛：“你真无聊，这种东西有什么用，要养也养点有用的动物啊，像蛇啊，毒蜘蛛啊，蜈蚣什么的……”
　　
　　雪艾：“― ―lll……算了，不和你说了，你是不会明白女孩子看到可爱事物时的心情的……啊啊――你看那边……！”那家摊位上的扇子好漂亮啊！
　　
　　李曦洛：“嗯，我看到了！走，我们去吃馄饨吧，看起来很好吃的样子……”
　　
　　雪艾：“……我，不是，让你看馄饨……”
　　
　　……如此反复，雪艾已经对李曦洛不抱任何希望了，一路走下来在这人眼中除了好吃的另外一概视而不见！所以逛到后来雪艾干脆和李曦洛分开行动，她去搜街，而李曦洛则在一旁吃小吃！
　　
　　看着在人群中挤来挤去的雪艾，李曦洛不禁感慨：“这女人真麻烦，买些东西还要比来比去，看上什么买就是了呗，反正画的是我的钱又不是她的，真是笨蛋！我还是在路边边吃边等她的好……”说完露出了一抹坏笑。
　　
　　啧，瞧瞧这包子，皮薄馅大。色香味俱全，让人光看就流口水，哪像那些扇子，簪子能看不能吃。对了，叫雪艾也过来尝尝。但等他抬头时，哪儿还有小艾的身影，于是着急的起身便想去找她。谁知小吃摊的老板一下子抓住了他的衣袖，“等一等，客人还没付钱呢！一共三十文……”
　　
　　李曦洛摸遍了全身，找不出碎银子，只好随手将十两银子丢了过去，“别找了！”说完便在人群中四处搜索起小艾的身影，突然眼前一亮，他看到一抹紫色的人影往一条幽静的小巷里串去。于是他也连忙拄着拐杖跟了过去。
　　
　　~ n ~
　　这条巷子里没有什么人，安静的连狗叫声也听不见。李曦洛不禁皱起了眉，这里到底有什么，为什么他一进巷子就觉得不舒服，好像，好像暗处有双眼睛在盯着自己。于是便沉声问道：“谁，还不快出来！”
　　
　　话音刚落，就从暗处串出了十几个人，全都身着灰衣，手里拿着剑，那十几人将李曦洛围在了中间。
　　
　　“各位有事？”李曦洛挑高了眉，专业杀手？自己什么时候惹到不该惹的人了吗？
　　
　　“我们奉命杀了你。”为首的人语气平淡的说出他们此行的目的。
　　
　　“哦，想杀我。可是你们行吗？”李曦洛抚上了自己戴着面纱的脸。近身格斗占不了便宜，内力估计也没用，那就只好下下毒使使暗器了。但眼前那几人明显不是泛泛之辈，自己刚进巷子的时候并没有感到他们的呼吸，要不是这些人存在感太强的话，自己估计到现在还发现不了……说实话，他实在没有把握胜得了他们。要不把脸露出来，看看他们见到这张脸之后还舍不舍的动手了？
　　
　　李曦洛越想越觉得自己的想法好笑，忍不住笑出了声。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“我只是在想对你们施美人计有没有用？――不过，我也只是想想而已……”说到后半句，李曦洛的语调渐渐阴森起来，扯掉脸上的面纱，不出所料的看到一众人眼中的惊艳，随即嘲讽的勾起嘴角：“既然你们是快死的人，那我就让你们见见我的脸，好好记住，是谁送你们下地狱的，说不定还能在阎王那儿告我一状……好了，你们再不动手说不定我的帮手就要来了！”
　　
　　那一群杀手对望了一眼，然后毫不留情的杀了过来。但才提气就发现此时他们根本用不了内力，丹田内仿佛被烈焰灼烧着，筋脉都像要涨开来一样。
　　
　　“怎么回事，你做了什么？！”那一群人又惊又怒地看着面前笑得悠闲的李曦洛。
　　
　　“销魂散。”李曦洛依旧笑得没心没肺，“这东西会让你们在两个时辰之内去阎王殿报到，如果你们现在硬是要用内力的话，估计半个时辰不到就能让你们与这个世界说再见了。而且在这半个时辰之内你绝对会感受到什么叫生不如死！这可真是居家旅行，杀人越货的必备良品……”
　　
　　“哎呀哎呀，看来已经开始发挥作用了呢，想不想要解药啊？”那群杀手中的其中一个受不了剧痛，跌倒在地，李曦洛走到他面前蹲了下去，挂着“纯洁”的笑容看着他问道。
　　
　　他们的筋脉现在好像在被针扎一样，连呼吸都愈发困难起来，这真正是生不如死啊。一些中意志不坚定的都已纷纷弃剑，求问解药。
　　
　　李曦洛不屑的看着那些拉着他衣摆的家伙，随手取出一个蓝色的的瓶子丢在地上，“拿去吧，不过这里面只有五颗药，而跪在我面前的却有十一人，你们说这该怎么办好呢？”说到这儿，他露出一副苦恼的样子，可爱地撅起嘴，用手撑着下巴。
　　
　　而那群人为了得到解药，竟不顾情谊互相厮杀。最后留下的五个人得到了解药，服下之后疼痛立刻缓解了。五人向李曦洛靠了过来，其中一人说道：“你害得我们死了这么多兄弟，今天看来你是非死不可了！只是可惜了这一幅好皮囊……不过你放心，即使你死了，我们也会好好“疼爱”你一番的，我们尊贵的五皇子……”
　　
　　说完这句，那五人一齐大笑起来……李曦洛此时衣袖一甩，没服解药的那几人顿时倒在陆地上。
　　
　　“有这个本事的话就来杀了我试试……”出人意料的是，李曦洛竟没有发火，语气依然淡淡的。但是这预示着一会儿那五个人将会连渣儿都不剩。
　　
　　李曦洛不喜欢杀人，但并不代表他不敢杀人，但要是有人损害了他的利益，那是不会介意送那人下地狱的！其实他原本都打算放他们一马了，所以一开始给那群人下的并不是“销魂散”，但那五人竟可以为了争夺解药而杀害自己的伙伴，并且解了毒之后还想杀了他。他们之前中的药并不致命，但在和那个蓝瓶子里的“解药”反应后就成了真正的“销魂散”了！既然他们自己要找死，那也怪不得他了。更何况这些人知道他的身份，那就越加留不得了！
　　
　　“杀！”不知是谁喊了那么一句，那五人便纷纷涌了上来。
　　
　　~ n ~
　　“住手，你们在做什么！”正在这危急时刻，一个声音很不合适宜的声音插了进来。几人全都向发声源望去。那人有细细的柳眉，明亮妩媚的凤眼，直挺的鼻梁，嫣红的薄唇，似雪的肤色，此时正骑在一匹骏马上。那个人，正是日曦国至高权利的象征――李梓然。
　　
　　“哈，又来了一个美人，这老天待我们兄弟几个可不薄啊！”那群灰衣人笑得猥琐。
　　
　　这话让李梓然和李曦洛同时皱起了眉头。两人的神态竟出奇的相似。
　　
　　李梓然拔剑下马，一跃便来至李曦洛身边，淡淡的扫了他一眼便将注意力放到了面前那群人身上。
　　
　　“怎么是你？！”紧随而来的还有一身黑衣的李曦言，他在看到没有易容的李曦洛时显然有些吃惊，似乎还有些惊喜。在看到与他对峙的灰衣人时毫不犹豫的拔了剑，与李梓然一齐护到了李曦洛面前。两拨人不再多说什么了，举剑相向，当即陷入了混战当中……
　　
　　但是，李曦洛却趁着他们混战，很乌龟的，选择了逃跑……
　　
　　~ n ~
　　不远处，在所有人都没注意到的地方，一个白影一闪而过……
　　




☆、第四十章

　　李曦洛坐着轿子就匆匆忙忙的往回赶。正好在客栈门口遇到了外出办事回来的古商。
　　
　　“少爷，你怎么啦，这么急匆匆？”
　　
　　“你别管这么多，总之我们要走了，你快去收拾东西，我也得去准备一下……”这次换张怎么样的脸好呢？绝对不能被认出来！
　　
　　按理说，见到了六年没见的李梓然――他的父皇，李曦洛应该高兴才对。但是李曦洛这个天不怕地不怕的家伙只会在见到一个人时变得战战兢兢，而那个人正好就是李梓然。李曦洛只要一见到李梓然寒着脸，就会像是被霜打过的茄子一样，焉了！他还记得在他小时候有一次不小心闯了祸，被逼着吃下一碗特制料理――大蒜+辣椒+葱+姜，再用醋搅拌！这些他最讨厌的食物害得他又吐又泄，连着喝了好几天的中药。
　　
　　“走？那我们要去哪里？难道不和诺王爷与雪艾告别吗？――对了，雪艾呢，她不是和你一起出的门吗？”
　　
　　“……呃，那啥，回来的太急我把她忘了……”李曦洛有些愧疚的小声说道。
　　
　　“……― ―lll 算了，她都那么大了，应该不会迷路，自己会回来的……少爷，现在要我扶您上楼吗？”
　　
　　“嗯，东西弄到了吧，现在赶紧上楼！”李曦洛瞥了一眼古商手中拿着的牛皮纸包，开口催促道。
　　
　　上了楼，李曦洛也没回自己房里，直接跟着古商进了他的房间。
　　
　　“你去床上躺下……”李曦洛一指不远处的床，然后开始准备药剂。
　　
　　“啊？”古商被他弄得有些不明所以，少爷为什么要他去床上躺下？
　　
　　“快去啊，我用药帮你敷脸。”
　　
　　“噢，好！”说着，他便乖乖在床上躺了下去。
　　
　　李曦洛凑近古商，小心翼翼地揭掉了古商脸上的纱布，看了看他脸上粉色的新肉，很是满意的点了点头，“不错，恢复得很好！……好了，现在你告诉我你想要怎样的一张脸，我试着帮你弄出那个样子……或者你会比较喜欢你原来的脸？”
　　
　　看着自家少爷一脸跃跃欲试的表情，古商不由好奇地问：“少爷，您很精通易容和医术？”
　　
　　“还好啦，治疗像你这种情况的病患对我来说并不是什么难事？”
　　
　　“那少爷您的脸……”古商望着处于自己上方，此刻正正对着自己的那张绝美容颜，呆呆的发问。
　　
　　“我的脸怎么了？你是想弄的和我一样么？也不是不可以啊，只不过有些难度，因为我们的脸型并不是很像……而且，也许有这样一张脸对你来说并不一定是好事，但如果你执意要一张和我一样的脸的话，那我尽力……”
　　
　　说罢微微一笑，便想起身去拿材料。但古商一把扯住他的手，有些窘迫，也有些不确定的问道：“那您的脸……难道也是自己弄出来的？”
　　
　　李曦洛对他的问题稍感吃惊，随即便抽出自己的手，随意的摸了摸自己的脸蛋儿，略显无奈的开口道：“那倒不是，我这辈子生出来之后它自己慢慢的就变成这样了！”他也不想长成这样，只可惜他这辈子的爹娘基因实在太好了，弄得自己现在不易容就几乎没法出门了……总之，他也很无奈啊~~
　　
　　“好了，我们的快点，我现在就帮你上药，你只要花一个多月就能和我有差不多一样的脸了，等到你的脸大致成型时，我会再帮你修一下，以便让你的脸看起来更接近我的……”李曦洛淡淡的笑着，那笑容有种安定人心的力量。因此谁也不知道他在肚子里打什么坏心眼儿。
　　
　　如果古商有一张和他一样的脸，那以后他办事可就方便多了，有人能帮他打掩护了呀！
　　
　　“不，不是的！”古商急忙拉住李曦洛的袖子，“不是你想的那样，我，我并不是想要和您一样的脸……”这对他的少爷是一种亵渎，这么美，这么好的一个人，自己怎么配拥有和他一样的容颜呢！“我，我只要普普通通就好，至于到底长成什么样，全凭少爷说了算！”古商诺诺地说道。
　　
　　“好吧……”李曦洛叹了一口气，虽然有些遗憾，但是这毕竟是别人的脸，理应由古商自己作主才是！
　　
　　李曦洛拿起药，手指在即将触碰道古商时顿了一下，过了好一会儿，才有些犹豫的开始往他脸上涂特制的药膏。说他自欺欺人也好，李曦洛最终还是决定给古商弄一张长得和他的孪生妹妹一样的脸孔。他的手指在古商的脸上不急不缓的动作着，看到这样的一张脸也不觉得恶心，就像在轻轻抚摸着情人的脸，全神贯注，动作虽然温柔，但事实上却在做着一件残酷的事，从此以后，古商恐怕注定只能被当成奕千叶（李曦洛上辈子的妹妹）的替身了。
　　
　　“好了……”李曦洛轻轻呼出一口气，放下了药，离开房间时在房门口顿了一下，说：“这一个月内你外出仍旧用东西遮住你的脸，避免阳光直射……还有，趁现在将我们的行李好好理一下，一会儿我们就走……”
　　
　　说罢，推门而出。房间里，只留下古商一人坐在床沿上用手抚着刚刚被李曦洛的手指碰到的地方，静静地发呆。
　　
　　从窗外吹来一阵风，桌上用来包药材的纸发出“唰唰唰”的声响。
　　
　　~ n ~
　　李曦洛从古商的房内出来后就直接回到了他和李曦诺的房间。推门进去，便看到李曦诺正在房内换下他今日外出时穿着的一袭白衣。
　　
　　李曦洛有些尴尬的开口：“咳……不好意思，我不知道你在房里换衣服，那我先出去吧……”
　　
　　“不碍事……”
　　
　　李曦洛含含糊糊的应了一声，便瘸了个腿想往外走。
　　
　　李曦诺却突然出声叫住了他：“等一下，曦洛！”
　　
　　“嗯？”李曦洛像是条件反射一般，很自然的应了一声，但几乎在同时就反映了过来，故意装傻道：“……咳，我的意思是你是不是叫错了？我叫奕千落，不是什么曦洛……”
　　
　　“事到如今你还不愿意说实话么？曦洛！”边说着，他边走到门口关上了门，眼睛直直的盯着李曦洛。
　　
　　李曦洛被他看得有些发毛，不由得倒退了一步，嘴里还不停的念叨着“你真的认错人了……”。却不想就在下一秒钟，整个人就被李曦诺一把带到了怀里，轻呼一声，手中拄着的手杖倒在地上发出一记蒙响。
　　
　　李曦洛整个人都被他紧紧圈在怀里，被迫踮起脚，双臂曲起挡在他的胸前，可是腰肢却紧紧贴着李曦诺。
　　
　　李曦诺没有说话，大手一伸便扯落了怀中的人的腰带，并不怎么温柔地开始拔李曦洛的衣服。
　　
　　“你要干嘛！？快放开我！”可怜的李曦洛就这么被禁锢在怀里，挣脱不得，只能抓着自己的衣领扭动着身体。
　　
　　李曦诺被弄得不耐烦了，单手捉住了他两只手腕，另一只手稍稍一用力，就将李曦洛的衣服拉了开来，露出一大片雪白的背部肌肤，果然那光洁的背部有一颗红色的痣，大约就在心脏部位，不仔细看是不会注意的。李曦洛自己并不知道，这也还是他们几兄弟小时候一起玩水的时候偶然被李曦诺发现的。
　　
　　“你真是的，这么多年了为什么不回来？你知道我找你找得多辛苦吗……”李曦诺轻缓地用指腹摩擦着曦洛背部的那颗红痣，话语间带着些淡淡的责备之意。
　　
　　曦洛被他这么一碰，忍不住颤了一下，沉声道：“请你先放开我！”
　　
　　这次李曦诺倒没有坚持，只是深深的看了他一眼便放了手。“五弟，这么些年你为什么一直不回宫？”
　　
　　曦洛原本不想不回答，但不想一抬头就见到了李曦诺那双深得像潭水一般的黑眸。里面有欣喜，宠溺及淡淡的责备之情，还有一些复杂的，教他看不透的情绪……于是终究没忍住，“唉~~我不想回去，因为在宫里没自由……大哥，你千万别告诉别人我的身份，就当我求你了！”拉上自己的衣服，李曦洛死命地晃着李曦诺的手臂。
　　
　　李曦诺看了他半晌，也不知道在想些什么，但终究还是同意了。
　　
　　“我不说，想必你也知道父皇和曦言已经来了吧！如果真不想让他们知道，你还是先到我军营去躲躲……”
　　
　　李曦洛思考了一会，最后还是点点头……
　　                        
作者有话要说：天啊……我的脸被晒成了两部分，上面半张脸因为有戴帽子所以是白色，下面半张脸已经成褐色了！！
现在芽急求美白秘方啊~~




☆、第四十一章

　　李曦洛从房内走出来时又变回了那张普通至极的面孔，衣服也换成了便宜的粗布青衫。在楼下遇到了古商和小艾，古商没有说什么，只是默默的将剑和装银票的包袱递给他。小艾有些惊奇地看着这对准备走人的主仆，“你们要去哪里？诺大哥呢，不一起吗？”
　　
　　“他还有些事要处理，过几天才会追上我们！我们，要去投军，你……还是自己走吧，我给你写钱，你不要跟着我们了，不方便……”李曦洛别开眼不去看雪艾那难以置信的表情，心中稍稍有些愧疚。
　　
　　“你让我去哪儿？！我根本就没有家……我再也不想一个人了，”独自活了这么长时间，受尽了欺侮，好不容易遇到他们，现在他们又要自己走，她真的再也不想一个人辛苦的过下去了，“我……想跟着你们，我知道，军营里不能有女人，但我可以装成男人，我会小心不让人认出来，……请，不要丢下我，好么……”
　　
　　雪艾低着头，一幅快要哭出来的样子。
　　
　　“可是……”李曦洛还想说些什么，但却正好瞥见李梓然和李曦言从门口跨进来。李梓然的视线在客栈内扫了一圈，直接忽视掉那些客人落在他身上的目光，在看到李曦洛他们三人时视线不由得多停了一会儿，眉头有些不易察觉地皱了皱。李曦言也盯着曦洛看了一会儿，随后就和李梓然步上楼去。正好遇见了迎面走下来的李曦诺。
　　
　　没想到这两人这么快就来客栈了，李曦诺面上稍露惊讶，但一瞬间又恢复成了淡淡的神色。对李梓然行了一个礼，然后对跟在身后的李曦言微微点头示意。
　　
　　“父皇请稍等片刻，我去去就来……”李曦诺将两人引进房后压低声音说道。
　　
　　李梓然看着他急急得步出房门，不由得来到窗口，往楼下看去。只见李曦诺将一封信塞到刚刚在一楼见到的样貌普通的少年。
　　
　　那个少年是谁？为什么他会觉得在哪里见过？
　　
　　楼下的少年似乎感到有人在窥伺，抬起头往二楼看去，李梓然赶紧将身子一缩，隐在阴影中。
　　
　　李曦洛看了一圈，不见有人，暗自郁闷，难道自己太多想了？！
　　
　　“小洛，你将这封信收好，到了营里就给黑龙卫的首领卫一。他看了信就会知道该怎么做了，至于雪艾……”说到这儿，李曦诺向一脸失落的雪艾瞟了一眼，“你就带着她一起去吧，让她在离军营稍远一点的地方安顿下来，平时就帮着营里的绣娘一起为士兵补补衣服什么的，我办完事就回营去找你。”
　　
　　“嗯，知道了……”既然这人都已经将他们三个安排好了，那就乖乖照他说的做好了，估计他是嫌身边带着雪艾办事不方便才会让她跟着自己走。
　　
　　“行了，别耷拉着脑袋……”李曦诺笑眯眯地摸了摸李曦洛未束的头发，“你腿上的伤还没好全，骑马时注意一些，实在不行就换马车，垫厚一点儿就不会感到颠簸了。不说了，你们快上路，曦言和那人正在楼上等我，我得赶紧上去……”
　　
　　“唔……”李曦洛应了一声，便翻身上了马，古商和小艾则一同坐上了马车。
　　
　　李曦诺一直看着那三人离去，直至他们走远了，才回过身向楼上跑去。
　　
　　这一切都让二楼的李梓然及李曦言看在眼里。
　　
　　李梓然有些疑惑，这个长相普通的少年到底会是谁，会让他的大儿子待他这么好，也许在外人眼中，李曦诺没有架子，脾气温和，是很好相处的一个人，除非很熟悉他的人才会知道他其实会在不知不觉中与别人保持一定距离。
　　
　　李曦言也很疑惑，在他的认知里，他大哥对朋友是很挑剔的，相处了几天，他觉得这个奕千落性子顽劣，长相也只能勉强算是清秀，除了功夫还不错，也好像没有其他优点了……怎么才没过几天，这位“诺王爷”竟然会待他如此好？！
　　
　　这个少年身上一定有些什么，不然又怎么会让自己觉得熟悉，实在值得去调查一下……这最后一点，一直呆在二楼的父子两人想到一处去了，以至于几日后他们会决定跟着李曦诺一起回营。
　　
　　~ n ~
　　虽然一路上李曦洛他们走走停停，但也还是在第五天赶到了李曦诺驻军的地方。可是他们才要进大营，就被几个黑龙卫拦住了。
　　
　　“你们是谁，来这里有什么事？”
　　
　　李曦洛无奈，只好下了马，一瘸一拐地走到那几个黑龙卫面前，拿出信说：“我要找卫一，这是你们主子给的推荐信。”
　　
　　卫五和卫六一看信上的印信，态度立刻变得恭敬起来，“几位里面请，我们现在就去叫卫一大哥过来。”
　　
　　卫一是个正直的人，向来公私分明。这李曦洛和古商并未通过测试，只因诺王爷的一封推荐信就被编入了黑龙卫，这让卫一很不开心。两个看似瘦弱的少年，凭什么一进军营就能挤掉辛苦训练许久的两位凭自身努力而进入黑龙卫的兄弟！虽然李曦诺在信上交代了一定要好好照看这两人，但是卫一并未对他们特别好，所以李曦洛和古商睡得是十人一间的通铺，吃的是大锅饭。
　　
　　而且浴室也是上百人共用的大澡堂，无奈之下，李曦洛只好在熄灯之后与古商一起跑到后山的小溪里洗冷水澡。因为即使都是男的，李曦洛还是无法忍受与不熟的人坦诚相对，而且衣服一脱，身上的肤色与脸上的肤色形成对比，便容易让人起疑。
　　
　　这整个军营里面的人似乎都知道李曦洛是靠关系才进的黑龙卫而非实力，于是便对他两人并不怎么友好。
　　
　　李曦洛用了几天药，腿也好的差不多了，便决定要好好和营里的士兵搞好关系。因此在某天晚上他给同寝室的人耍了一套“擒敌拳”，他还记得上辈子军训时看到他们的教官当着大家的面表演这一套拳时，许多人都沸腾了。一招一式都充满力量，这寝室里的另九人看到后也忍不住叫好。接下来几天他一闲下来就会和黑龙卫里其他人比划一下，渐渐的那群人也不再说李曦洛没有实力了，大家也都开始接受这位新来的“小朋友”了。（洛洛只有十三，所以的确是小朋友嘛！）
　　
　　古商以前没练过武，但不论营里的训练多苦多累他也咬牙坚持了下来。再加上平时待人温和，愿意帮忙，所以也很快被人接受了。
　　
　　军营里的生活是辛苦的，更是乏味的，于是李曦洛便和大家玩起了拉歌。
　　
　　一到休息时，几个排的人都会围坐在一起，互相邀请唱歌……
　　
　　李曦洛正好被编在二排。
　　
　　这天下午，正在大家休息时，李曦洛扯着嗓子冲同一个排的兄弟大喊起来：“我们请一排的给我们唱首歌好不好？”
　　
　　二排的众人：“好！”
　　李曦洛：“一排的。”
　　二排众人：“来一个！”
　　李曦洛：“来一个！”
　　二排众人：“一排的！”
　　一排：“……”
　　李曦洛：“一排的来了没有？”
　　二排众人：“没有！”
　　李曦洛：“在干嘛？”
　　二排众人异口同声的说：“拉大便~~”
　　众人狂笑，等了一会儿，一排的依旧没出声，于是李曦洛接着问：“怎么还没来？”
　　二排众人：“没带草纸！”
　　李曦洛接着向一排的人喊道：“叫你唱你就唱，扭扭捏捏不像样，像什么？”
　　二排众人：“大姑娘！”
　　一排无法，只好唱了一首歌。罢了，反邀二排众人唱歌。
　　一排长卫一起了一个头：“123”
　　一排：“快快快！”
　　卫一：“12345”
　　一排：“我们等的好辛苦！”
　　卫一：“1234567”
　　一排：“我们等的好着急！”
　　卫一：“我们给二排打打气！”
　　一排众人：“嘿咻，嘿咻，嘿咻……嘭~~”
　　……
　　大家一到休息就这么玩儿，虽然许多话都是事先套好的，但是所有人都玩的津津有味。
　　
　　没多久，几乎所有排都开始盛行起这个游戏里。
　　
　　总之，李曦洛在这个军营里日子过得还算舒坦就对了……虽说在那群人眼中他有些怪，比如从不和人一起洗澡，即使再热也不会赤膊……但一群人却也不介意，大家玩得很好！
　　
　　可是这样的日子在某天听到某个消息之后又不复存在了，李曦洛开始失眠了啊……
　　                        
作者有话要说：拉歌啊~~我们军训时就这么玩儿的！觉得好玩儿就放上来了……
尤其是那句“拉大便”和“没带纸”堪称经典。当时某个排冒出这么一句，可是全场爆笑啊！
在地上打滚撒泼：“啊――啊――人家要留言啦！”




☆、第四十二章

作者有话要说：今天先更一点儿，明儿补齐……
开学了比较忙，希望大家能谅解！
因此，筒子们，我估计每个星期只有两到三更，但我保证此文绝对不坑！
明儿是周日，会有一更。
                        
　　话说前几天李曦洛收到李曦诺寄回军营的信，信中说再过三四天他就能回军营了，但与他一起回来的还有李梓然和李曦言。于是，李曦洛郁闷了。
　　
　　以至于在和人家比武时都没有控制好力道，这一两天下来都伤了好些人了，但那些黑龙卫也不知怎么想的，反而更加喜欢跟着李曦洛混了，而且还时不时找他比划一下。在这个军营里，谁的拳头硬，谁就能得到大家的崇拜，那人就会成为大家的“大哥”。所以在这短短的一段时间相处下来，李曦洛就混了一个队长当当，目前他手下有二十四人。
　　
　　由于没参过军，李曦洛只好拿军训那套来训练他们。
　　
　　“你们给我乖乖站着，身体微微向前倾，小心晕过去！站不好就给我蹲着，谁要敢动就全部绕着营地跑五圈。”他最近火气很大，所以他手下那二十四人也都过得不怎么好。而且每当他们站在原地练军姿时，李曦洛就会跑到别处除睡觉，可是只要有人一偷懒，他又会冒出来，然后二十四人一起被罚跑圈。久而久之，也就没人敢再偷懒了……
　　
　　可是谁也不知道，其实李曦洛每次吩咐完他们站军姿后，就都会跑得远远的，他们在偷懒时见到的那人是易容后的古商。这天，李曦洛照例跑去睡觉，正好李曦诺他们回来了。全体士兵站在操场上列队欢迎，所以谁都没法去通知正在偷懒的李曦洛。
　　
　　~ n ~
　　正当李曦洛靠着一棵树睡的正香时，忽然听见从树下传来一阵轻笑。于是李曦洛不得已张开朦胧的睡眼，迷迷糊糊的问：“谁啊？不去训练跑到这边来想要偷懒吗！”
　　
　　“偷懒？到底是谁在偷懒？不去操场迎接你的主子，倒跑到这边来睡觉了！”李梓然勾起薄唇，看着面前长相平凡的少年有些嘲讽的笑了起来。
　　
　　这声音吓得李曦洛打了一个激灵，立刻清醒了过来！向树下望去，果然见到了他那位美人爹爹。一时间，冷汗直流……
　　
　　但他面上仍故作镇定，向着树下道：“嗯，你不是我们军营里的吧！要上来和我一起坐一会儿吗？这上面风景不错哈！”为了防止自己在睡着时掉下树去，李曦洛将自己绑在了树上。此时一着急，刚刚打的那个活结就怎么都解不开了。再加上他身边又没有锋利的武器，只好就这样尴尬地被挂在树上。
　　
　　李梓然看到李曦洛一脸不自然的表情，也忍不住笑了出来。这一笑好比三月的春风，让人心里都暖洋洋的。李梓然原本就长得好，一笑起来就更好看了，只可惜平时总喜欢板着个脸，像是患了面瘫一样。思及此，李曦洛不禁遗憾的叹了口气，李梓然还以为他是因为被别人看到自己这么丢脸的事情才会忍不住叹气。
　　
　　于是敛了笑，淡淡的问坐在树上的人：“要我帮忙么？”
　　
　　李曦洛死命的点头。要，当然要……父皇你要是不帮我揭开这根裤腰带，我就得抱着这棵树过一辈子了……
　　
　　~ n ~（本章补完）
　　李梓然轻轻一跃便上了树，衣摆随着他起身时带起的气旋微微摆动。飞快的出剑，将那条腰带切断了。
　　
　　为了自己的脖子着想，李曦洛也扶着树干站了起来，虽然和他的身高还是有一定的差距，至少比坐着仰视他要好。
　　
　　李曦洛对自己的易容很自信，而且由于长年的药浴，他比同龄人看起来要高挑一些，因此他相信绝对不会有人将自己与那个失踪已久的五皇子联想到一起，更何况他父皇与他已经六年未见……
　　
　　虽然这么说，但李曦洛眼神一直躲躲闪闪，避免与李梓然对视，可在对方审视的目光下心里不由得发虚，于是拼命祈祷：天上的各位大仙保佑，千万别让他父皇认出他，一旦被认出来他一定会被带回去的，要想再出宫可就没这么容易了！
　　
　　“咳……我们是不是见过面？我觉得你很熟悉……”看着眼前少年一副心虚的模样，李梓然突然感到有些疑惑，不由得地出声问道。
　　
　　“我们曾在客栈里见过，也许你已经不记得我了……”这个问题李曦洛倒回答的很快，他在这几天想了很多种李梓然可能问道的问题，并且早已一一想好了该怎么答，以免露馅儿。他可从不认为他的这个老爹空长了一张脸蛋儿。
　　
　　“是吗……”李梓然微微蹙起眉头，他并不满意这个答案，他总觉得自己与这名少年应该在更早之前就见过面！ “……”
　　
　　李梓然还想再说些什么，可是李曦洛却没给他这个机会，或许我们也可以说是偷袭的人没给他这个机会。
　　
　　“小心！”李曦洛惊呼一声，眼疾手快地推开了李梓然，一枚银质的飞镖钉在李梓然刚刚站的树枝上，镖面泛着淡淡的蓝色莹光，这暗器是淬了毒的。
　　
　　“是谁！”树上树下的两人同时向森林深处看去。
　　
　　树林里的微风吹得这些茂密的叶子簌簌作响。绿影重叠处，并未见到什么可疑的人影。此时的情况于他们不利，我在明敌在暗，因此在俩人对望了一眼后很默契的选择了离开。他们心里都在思考同一个问题：到底是谁要向李梓然出手，难道他秘密出宫到军营里来的是已经被人知道了？
　　
　　~ n ~
　　“父……咳咳，李大人去哪儿了，可真是让我们好找！”看到周围这么多人，李曦诺及时改口，差点就喊出口的“父皇”二字被他硬生生吞了回去。只是在看到李梓然身边的李曦洛时稍稍有些诧异。
　　
　　“我们进去再说！你……也跟着进来吧……”李梓然转向李曦洛，他到现在还不知道这个少年的名字，想着不禁微微皱了下眉。
　　
　　李曦言的表情并没有什么变化，只是扫了李曦洛一眼，淡淡地颔了颔首便算是打过招呼了。他知道他的父皇和他自己一样，对这个自称奕千落的少年感到好奇，所以才会一同跟着李曦诺来到军营。因此对于此时这两人一同出现在众人面前毫不吃惊。
　　
　　进了主帐，李梓然便在圆桌旁坐了下来，李曦诺和李曦言也在他的示意下坐到了对面。只留下李曦洛还一个人呆站着。
　　
　　“你叫什么？”李梓然没有抬头，拿起桌上的茶壶为自己倒了杯水。
　　
　　“在下奕千落，目前是黑龙卫第十一小队的队长。”李曦洛答得很恭敬。
　　
　　李梓然优雅地抿了口茶，这才抬起头直视李曦洛，道：“奕千落么……你也过来坐吧。”说着指了指身边的空位。
　　
　　这张圆桌并不大，周围只有五张凳子，李梓然坐了朝南的那张，另两人坐在了他对面，于是李梓然身边的那两个位子倒是空了出来。李曦洛不由得抽了抽嘴角，硬着头皮坐到了李梓然左手边。
　　
　　“刚才在林子里，我们被袭击了……”待李曦洛坐定，李梓然便以毫不在乎的口吻道出了这件事。
　　
　　“什么！！”李曦诺与李曦言闻言具是大惊。
　　
　　“受伤了吗？！”李曦诺一脸紧张的询问，眼神却不由自主的落到了李曦洛身上。虽然已经过了半个多月了，但当初曦洛腿上那严重的伤势自己是见到过的，也不知道现在有没有好透。如今又遭人袭击……问完话李曦诺才突然发现，只要一遇上李曦洛的事自己就容易会失态。这不，一时心急便将心里的话问了出来。
　　
　　李梓然一边悠闲地喝着茶，一边观察李曦诺的神态。那一脸的关切不像是装出来的，看来他对这个叫奕千落的少年很上心啊……
　　
　　“多谢诺王爷关心，那匿于暗中之人只是向我们射出了一枚淬了毒的暗器，被我们避了过去，因此我与这位大人倒没伤到。”李曦洛只装作不知道李梓然的身份，恭敬有礼的回答道。
　　
　　“……要不李大人还是先回京吧，这里，不安全……”李曦诺有些犹豫的建议道。以他父皇的智商，恐怕相处的日子久了就会认出李曦洛的真实身份，所以还是让他快些回京的好。
　　总之，他就是不想让别人认出李曦洛来！
　　
　　




☆、第四十三章

　　“回京吗？”听到这个提议李梓然顿了顿，目前看来的确是回京比较妥当一点，但自己既然来了这边的军营，自然要好好看看再走。一直听说李曦诺手下的五千亲兵军纪严格，训练有素，是一支强力军队，这次来当然要见识一下。当初派李曦诺与左将军一同来戍边，为的就是不让他在朝中建立起自己的党羽，没想到他倒从那十万大军中挑选了些佼佼者建起了自己的亲卫军。由于他是亲王，而且黑龙卫的人数不过万，自己这个当皇帝的不好命令他解散黑龙卫。可是却也没有放任其发展的道理。
　　
　　所以，他借这次出宫顺便来到了军营……
　　
　　“……”李梓然沉默不语，盯着眼前的茶杯。
　　
　　“那个……额，这位李大人，我觉得诺王爷说的没错，您应该是朝廷命官吧！像您这样身份尊贵的人，还是回到京城去的安全。先不说边关的生活条件不如京都，就是这来来往往的人员也要复杂多了，实在不是您的久留之地……”李曦洛清了清嗓子，很诚恳的建议道。
　　
　　“是吗……”李梓然事不关己似的轻轻应了一声，视线一直投射在茶杯上，可又突然冒出来一句无关的话：“奕千落，你功夫不错？”
　　
　　“呃？？一般吧……我想。”李曦洛也不知他父皇心里在想什么，只好呆呆的回答道。
　　
　　“那你这几日就跟在我身边，护我周全，可好？”李梓然斯条慢里的说着，语气却是不由人反抗的强硬。
　　
　　李梓然都开口了，李曦洛又怎能推辞呢。虽然不怎么自愿，但还是答应了下来。
　　
　　~ n ~
　　
　　于是李曦洛的保镖生活就此开始了……
　　
　　在这短短的几日里，李曦洛每日都过得惴惴不安，生怕露出点破绽，虽然说他们父子俩多年未见，但毕竟李梓然一直将自己照养至七岁，自己有许多习惯他都是知道的。比如抓着别人的头发才能入睡这一点……俗话说江山易改本性难移，自己的性子习惯怎样，恐怕他的父皇比他自己还了解！
　　
　　李梓然倒是趁着这个机会将这边陲小镇浏览了一遍。他觉得这个叫奕千落的少年好像特别害怕见到自己，每次见面都会苦着一张脸，做出一副可怜兮兮的样子来，特逗人，就好像小狗一样。但他反应够快，功夫又不错，每次和他在一起都会令自己感到愉快轻松，仿佛他俩是老熟人了，那种感觉很……亲切！是的，就是亲切，就好像当年和小五（李曦洛）相处时的感觉。
　　
　　“李大人，李大人~~”李曦洛的叫喊将李梓然从自己的思绪中拉了回来。
　　
　　“什么事？”他转过头，看着跟在自己身后稍显矮小的少年。
　　
　　“时辰不早了，我们该回营了，不然两位王爷该着急了！”李曦洛看看偏西的日头，努力说服逛得正兴起的李梓然。
　　
　　“好吧……”李梓然同样抬头看了看天，答应下来，“不过我们先去找家酒楼用了膳再走……”说罢自顾自地向一家“来福”客栈走去。
　　
　　“是……”李曦洛有气无力地答道。心想他父皇还是这样，要做什么别人都拦不住他。于是只好快步跟了上去。
　　
　　“对了，你今年几岁了？”走在前面的李梓然头也不回的发问。
　　
　　李曦洛心里一惊，难道他老爹察觉到了什么？“我，我今年十六……”想了想，他还是谎报了自己的年龄。
　　
　　“哦，是吗。”淡淡的语气让李曦洛猜不透他在想什么。
　　
　　十六，比小五要大三岁呢！怎么曦诺却要说他今年十四呢？他们向自己隐瞒奕千落的真实年龄，难道这其中有什么秘密不成？！这还真是有趣……
　　
　　用餐时，李梓然无不体现着身为皇室应有的良好教养，细嚼慢咽。李曦洛看着他的吃相都快抓狂了，拜托，再这么吃下去太阳都要下山了，这个小镇虽说离军营较近，但也有一个多时辰的路程啊……天一黑，这山路就更难走了，而且还有穿过一片密林，谁知道会不会遇上意外啊！
　　
　　“李大人，您吃完了吗？！”李曦洛在第十三遍问出这个问题的时候已经有些咬牙切齿的味道了。
　　
　　“我吃好了，我们可以走了！”李梓然似乎有些不悦，吃个饭都被催那么多次。
　　
　　太好了~终于吃完了~李曦洛忍住那热泪盈眶的冲动，付了银子后赶紧跟着李梓然跑了出去。看看天色，估计他们今晚要摸黑赶回去了。
　　
　　“驾！”就在李曦洛还一个人站在马边想东想西时，李梓然早已跃上马，手中的鞭子一抽，坐下的马就飞驰而去了，只留下一句话：“你要是再发呆，估计真的天黑都到不了军营了！”
　　
　　“咦！！”反应过来的李曦洛赶紧上马，“等我一下……”
　　
　　~ n ~
　　
　　天还是很不给面子的在他二人回到营里之前就黑了下来，无奈之下，只好下马想着寻些柴火做个火把才好继续赶路。
　　
　　“李大人，劳烦您在此处等一下，我去找点柴，很快回来！”
　　
　　“嗯！”李梓然发出一个单音节，便靠着一棵大树坐了下来，闭目养神。
　　
　　等李曦洛好不容易找到一根符合自己要求的干树枝时，却听到传来一阵打斗声，貌似，就是从李梓然休息的那个方向传来的……
　　
　　不是吧，难道有刺客搞暗杀？！
　　
　　李曦洛立刻扔了手中的木柴，飞身往打斗出掠去。果然看到李梓然被围在一群黑衣人之中，一身白色的衣物在黑暗中格外显眼。
　　
　　情况紧急，李曦洛不做多想便来到李梓然身边，俩人背靠着背，警惕的看着围攻他们的黑衣人。寻好时机，便一同出招，向那些人袭去。过了两三招，李曦洛和李梓然便知道这群人实力不俗，看来这次并不是那么容易就能脱身了。
　　
　　要用药吗？李曦洛想到了最简单最快捷的方法！可是他还未洒出那一包强力迷药之前，那群黑衣人中领头的一个就发现了他的企图，因此毫不犹豫的向他袭来。两人很快缠斗在一起。而李梓然则是颇显吃力的应付着其他几人。
　　
　　李曦洛一边要和黑衣人首领过招，一边要分神留心李梓然那边，很快便落了下风。
　　
　　“和我过招时最好专心一点，不然怎么死的都不知道！”低沉的男音带着淡淡的不快。
　　
　　此时李曦洛正好看见有人想从背后偷袭李梓然，于是左手发出一枚暗器，那暗器学名为“随着血液流遍全身毒发不治五毒钉”，咳咳，简单点说就是俗称的“黑心钉”啦！右手拿剑虚晃一招，趁着对方急忙应招时抽身来到李梓然身后，挑开了那柄即将没入他的身体的利剑，
　　
　　原本与李曦洛过招的人很快反应过来，纵身便朝李曦洛刺去。
　　
　　李曦洛伸出左手轻轻一弹，剑尖与他手上的白玉戒指相碰发出清脆的声响。只见那剑顺着他的脸险险地擦了过去，削落了耳旁的几缕发丝。他的脸上也出现了一道淡淡的伤口，但却不见流血。
　　
　　在他面前的黑衣男人眼神锐利，只听他喃喃低语了一声：“呵，原来是你……”
　　
　　“你是谁？”李曦洛被他的话弄得有些疑惑。
　　
　　“我们还会再见的，等到那时你就会知道我是谁了……”黑衣人用只有李曦洛才能听到的声音说道，然后对着另外几人大喊了一声：“撤！”
　　
　　那几抹黑影就这么消失在夜色中了……
　　
　　什么叫“原来是你……”，那黑衣人的话什么意思，难道自己与他认识？不可能啊，若是认识这个“长相平凡的奕千落”的话，那在刚见面时就应该认出自己。但要说他见过自己的真面目，那现在的自己是易了容的，照理他根本不可能认出来……
　　
　　难道说那人误将自己当成了别人？不过，有这种可能吗！？
　　
　　“你还好吧？”一旁的李梓然看到李曦洛一直望着黑衣人消失的反方向出神，不由得关心道。
　　
　　李曦洛转过头，摇了摇。管他呢，不想了~~
　　
　　“没事的话那我们快走吧……”
　　                        
作者有话要说：不好意思呐，这周一到周五我没法更了，大家也就不要等了噻，我双休日再更！




☆、第四十四章

作者有话要说：呀，各位，我回来鸟…………
现在芽要问大家一个问题，大家到底是喜欢1v1还是np嘞？你们又比较喜欢那只小攻捏~~我也好让他们发展发展那啥……
                        
　　接下来，李曦洛和李梓然两人马不停蹄，连夜赶回了军营。将此事与诺、言两人一说，当下便决定明天一早李梓然就和李曦言一块启程回京。因为此次李梓然出来的事知道的人不多，也没有随身的暗卫保护，所以这种事会发生第一次，难保不会发生第二次，为了安全着想，李梓然必须赶回京城，越快越好。为此李曦诺还抽调了一小队黑龙卫专程护送。
　　
　　而偏偏负责此次护送任务的正是李曦洛带领的那一小队。
　　
　　~ n ~
　　临行前，李曦洛颇为哀怨的盯着李曦诺看了一会儿，似乎在控诉；你为什么给我安排这么个任务啊！！
　　
　　虽然就这么让父皇回京，他的确会不放心，甚至还会一路上偷偷护送，可是他不想正面和李梓然有过多的接触，以免被认出来……现在李曦诺这么安排，怎能让他不哀怨。
　　
　　“小洛，”李曦诺注意到了他的眼神，将他带到一边轻声说：“这次可不是我安排的，是父皇亲口指名你们那个小队护送，我实在无法推辞……你别恼我。还有，我会尽量赶回京去找你，你……在京城有落脚的地方吗，若有，就告诉我一声，到时我可以去寻你：若没有，我在城郊还有栋房子，你可以先住那儿。”
　　
　　“不用了，我有住处……”李曦洛推辞道，想了想便将自己在万花楼附近置办的一处府邸的地址告诉了他，“府里的人都称我为少东家，极少有人知道我现在用的名字，大哥要是有急事找我，便让看门的王伯通知我一声吧！好了，不说了，那边在催我了……”
　　
　　一行人――二十多匹马，外加一辆马车，就这样起程了。车里坐的不是李梓然他们，而是小艾和古商。因为李曦洛要离开了，古商作为自然要跟，而李曦诺又忙于自己的事，是无暇顾及雪艾的。因此虽然小艾到比较倾向于留在军营里，留在李曦诺身边，但自从知道他的身份就是“诺王爷”后，便明白了他两人的差距，也知道自己留下只会碍事，于是才跟着李曦洛一行上路。
　　
　　这一路上，小艾好像有些失落，话少得很，在马车上闲下来的话就做做针线。离开李曦诺是导致她这样的一方面原因，另一个原因就是突然多出来的李梓然和李曦言。这二人虽然都长得像画里的人一样美丽，但浑身的气场却和李曦诺不同。这两人就好比天上的星星，美丽而冷清，不知不觉间透露出一股贵族气质，难免会让人觉得不自在。
　　
　　在进入下一个镇子之前，为了不引人注意，他们将队伍分散开来了。李梓然、李曦洛和李曦言外加几个人一行，剩下的几人又分了两组，前后进了城。
　　
　　“两位大人，请在大厅稍等一下，我去订房。”李曦洛下来了马，语气恭敬地请示着仍坐在马上的两尊大神。李梓然回了他一个清冷的“嗯”字。李曦言对人还是一副爱理不理的样子。
　　
　　接着，李曦洛向马车上的古商和雪艾打了声招呼，他们和另几个黑龙卫便跟着迎出来的小二去安置马匹了。
　　
　　“老板，给我们九间房，然后准备一桌好菜……不，不用备酒了！”那个掌柜对于李曦洛的要求都点头哈腰地应承了下来。
　　
　　这掌柜的还有些眼力的，一看这群人的打扮举止就知道和平常人不一样，说不准是哪来的官爷，穿了便服来查案的，因此十分恭敬。等他看到李曦洛拿出一锭五十两的银子扔在柜台上的时候，两眼都发出光来了，好像看到鸡腿的狐狸一样，就差没扑上去了。
　　
　　“好好伺候，到时还有赏！”说完，李曦洛便欲离去，可才转身，就像是突然想起了什么，又回过身吩咐道：“对了，你别忘了帮我备些热的洗澡水送到房里去！顺便去问问我们一行人中还有谁要洗漱，帮他们一起备了。”
　　
　　吩咐完掌柜，他再次看向李梓然和李曦言，不由得叹出了一口气，这些天来自己到真成了他们的手下了，为他两忙前忙后，打点吃住，郁闷啊~~他还从未这样伺候过别人唉~~
　　
　　郁闷归郁闷，李曦洛这个侍卫当得还是很尽职的，所有的食物他都会检查过，并且住的地方也会提前探察好情况。不过这个叫武义镇的地方还真有些特别，最近不太平。说是近日里来了帮贼，不偷钱财，专偷小孩，而且大部分是男婴。
　　
　　想李曦洛刚从他手下那批人那儿听到这个消息时，只是感慨这古人还真是重男轻女。不过也并没有怎么在意，因为他们这行人之中并没有孩子，所以不担心会遇上这群奇怪的贼了！
　　
　　~ n ~
　　当夜晚来临，隐匿于黑暗中的的生物也开始春春欲动了。
　　
　　夜色很好，月光给大地镀上了一层银辉，武义镇的百姓似乎没有什么夜生活，遵循着日出而作日落而息的规则，因此这初秋的夜晚除了寒蝉的鸣叫，便只剩下更夫打更的声音了。
　　
　　“笃，笃笃，~~”竹板有节律的相互敲击着，不时还伴有铜锣的清鸣，黑暗中，更夫手中那盏用纸糊的灯笼泛着微黄的光。
　　
　　“天干物燥，小心火烛……”
　　
　　“笃，笃笃，~~”那淡淡的黄晕渐渐飘远，直至消失。
　　
　　“怎么还没休息，言王爷？”李曦洛拿着换下来的脏衣服从房内走出来，身上只穿了一件白色的单衣，瘦弱的身材仿佛只要被风一吹就会倒。“怎么，月亮很好看吗？”说话间，人已经来到李曦言身边了，身上带着淡淡的，他特有的体香。
　　
　　“你不是也没睡吗！”李曦言别过头，看到李曦洛单薄的身材，竟有些不自觉地微微皱了皱眉，“你穿这么少，不怕着凉？”
　　
　　“嗯……我刚洗完澡，所以并不是很冷。”说着随意的将手中的脏衣服往角落旮旯里一扔，拿起披在头上的毛巾擦起那头又长又顺的乌丝来。
　　
　　“你就这么把衣服扔了？！那衣服你才穿了一次吧！”
　　
　　“唔……穿脏了又懒得洗，所以就把它扔了呗！”
　　
　　“你不是有下人吗，那个叫古商的……让他洗不就行了！”
　　
　　“不是哦！他不是我的下人，当初我只是看他可怜才收留他罢了。等帮他治好了脸……”李曦洛突然不说下去了。等帮他治好了脸，又该怎么做呢？是让他顶着这样一张会为他招来祸患的脸离开，还是将他留在身边借着他的脸来怀念上辈子爱的人和事？突然，他有些后悔当初决定给古商弄这样的一张脸了。
　　
　　“怎么了，干嘛突然不说话？！”看着突然停下擦头动作的李曦洛，李曦言勾起了半边嘴角，然后曲指往李曦洛光洁的额头上弹去。
　　
　　“额？额，没什么，只是肚子有些饿，在想要不要去吃点宵夜罢了……”李曦洛猛地回过神，干巴巴的解释道。只见对方挑了挑眉，显然是不相信他。于是赶紧转移话题：“你不是送七皇子回京了吗，怎么又到诺王爷的营里来了呢？”
　　
　　“没什么，我和父……李大人有些事要办，正好离这儿很近，所以我们跟着大哥来军营里看看！”李曦言转过头，脸上又恢复成淡淡的样子。“不过，才没多久不见，没想到你和大哥的关系这么好了……除了一个人，我还未见过他对谁像对你这么好的。”说着，脸上浮现出淡淡的嘲讽之意。
　　
　　“真讨厌，长得明明没有一点相像之处……为什么感觉却这么像……”李曦言喃喃自语道，声音低不可闻。李曦洛也没有用心听，所以并不清楚他说了些什么。
　　
　　他对李曦言刚刚的话有些怀疑，大哥有对自己特别好吗？怎么自己看他似乎对谁都挺和气的呢。
　　
　　~ n ~
　　不远处，响起了一阵犬吠，打破了夜的宁静。
　　
　　“是谁！”站在庭院中的两人同时出声，尔后又互看了一眼，接着便毫不犹豫的向同一个方向越去，直至被夜幕完全吞食。
　　




☆、第四十五章

作者有话要说：深情地呼唤评论和收藏~~潜水的各位都上来换个氧气瓶吧，换换更健康嘛！
各位童鞋8许霸王我呦，不然我就虐小洛，虐他个天昏地暗……
噫――嘻嘻嘻……（淫笑中）
                        
　　李曦洛和李曦言紧紧的跟着不远处的那几个黑影,几人似乎在和李曦洛他们玩游戏，将他们引到林子里后转了几圈试图将他们甩掉。只可惜那几人的武功的确不怎样，没多久便被李曦洛追上了。一前一后，李曦洛和李曦言堵死了那群人的路。
　　
　　那几人见走投无路，便欲拼尽全力杀出一条路冲出去。
　　
　　“呦呦，怎么了，你们干嘛都这么认真嘛！我们也只不过是好奇你们手里的包袱中装的是什么罢了，做什么要这么小气！”李曦洛一边避开一人向他砍来的一刀，一边毫不在意的和他们开玩笑。
　　
　　而李曦言则是一脚一个，将他们踢倒在地，并不说什么废话。五六个人，不一会儿就全趴下了。“说，你们是谁，想要干什么？！”一脚踩着领头那人的胸口，李曦言冷冷的问道。
　　
　　这时李曦洛注意到在混战中黑衣人不小心遗落的那个黑色包裹在微微的动着，于是赶紧跑了过去，蹲□捡起一根树枝东戳戳西戳戳，确认不是什么危险品之后才打开了那个会动的包袱。里面竟是一个未满周岁的男婴。
　　
　　李曦洛有些奇怪的“咦”出声，然后便抱着那个孩子一路小跑，来到了李曦言身边，“看，是个男婴，他们不会就是最近弄得人心惶惶的那帮专偷小孩的贼吧？”
　　
　　“唉，我说的没错吧？最近那么多婴孩无故失踪，与你们有关吧？”说着李曦洛将怀里的小鬼硬是塞到了李曦言的手中，很成功的看到某人黑了一张脸。然后继续对那群人“循循善诱”道：“来，乖乖地将你们知道的都告诉我，我是不会为难你们的……”
　　
　　但是那群黑衣人还是有那么一点骨气的，愣是不开口。
　　
　　站在一旁的李曦言不耐烦了，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，盯着其中的一人道：“不想说么？！”
　　
　　倒在地上那几人都被他冰冷的气势吓住了，有几个动了动嘴，却发不出一个音。
　　
　　“大人，审人不是这么审的。对于嘴硬的人一般性都会用上刑具。啊，不过这里没有工具，这还真是可惜，不然我还想试试呢……”那群人在听到要给自己上刑时都白了脸，但后来听到眼前这个穿着单衣的少年说不用用刑，总算又呼出了一口气，脸色稍稍恢复了些。
　　
　　“……不过嘛，对付他们我到另有好东西？”说完便见他不知从哪儿摸出一个小香囊，从里面倒出了几粒褐色的小药丸，给其中一个人喂了一颗，不一会儿便见他十分难受的在地上翻滚起来。此时那人正在感受那颗药丸带来的痛楚。
　　
　　“哦，原来你吃到了‘痛不欲生’啊，怎么样，感觉不错吧？”李曦洛蹲在一旁看了他一会儿，突然间出手封住了那人的穴道，卸了他的下巴，令他动弹不得无法咬舌自尽，口中的唾液也因为嘴巴最无法闭合顺着嘴角流了下来。看的一旁抱着孩子的李曦言直皱眉。
　　
　　李曦洛又找到另一个，也不容那人拒绝，硬是给他喂下了另一颗药，结果那颗药使那名‘受害者’的身体敏感了好几百倍，李曦洛也将他点了穴，并且抓起自己垂在身侧的一缕头发在他的皮肤上划来划去。那有些痒，又有些刺痛的感觉被放大了数百倍，再加上正上方李曦洛那张带着恶意的笑脸，动弹不得的黑衣人实在是想长嚎一声“怎么会有这么恶劣的人啊！”
　　
　　“唉，咱们打个商量，你们要是把我想知道的告诉我，我就不为难你们了，要不然……”李曦洛举起手中的小香囊晃了晃，笑的一脸良善，“我这里还有让人吃了上吐下泻的，或者全身发痒的，还有不断产生幻觉的……反正种类繁多到我也记不清除了，你们要是不配合，到时吃到哪种药就要看你们自己的运气了……”
　　
　　“我们说，我们说就是了……”
　　
　　那没被喂药的几个人赶紧讨饶，然后叽叽咕咕了半天，终于将事情的始末讲清楚了……
　　
　　原来他们一群人是在进行一个宗教仪式，为了唤醒沉睡千年的妖物助他们达成心愿，所以选取这些婴儿当祭祀品。
　　
　　“唉，你们说的那个山洞在哪儿？”
　　
　　“就在北冥山脚下的那片林子深处，那山洞周围被毒虫猛兽环绕，很少有人能进出。”
　　
　　“哦，是这样啊……那你们又是怎么将偷来的小孩弄到那里面去又不被这些蛇虫伤到的？”李曦洛问这话时眼睛里闪闪的，一幅跃跃欲试的表情。鬼都知道他想干什么了！
　　
　　“我们有特制的熏香，进入林子之前只要仔细地用它们熏过身体就不会被野兽袭击了……这位小兄弟，我们知道的都已经告诉你了，求你放了我们吧！”
　　
　　“可以可以，现在把那个熏香给我，我就放了你们，快拿出来！”李曦洛急急地催促着。待从一个人身上接过装有那种奇特的熏香的小木盒时，他笑的连眼睛都看不见了。好东西啊，有了这个就可以到那个山洞里去了，说不定又会被他找到几件宝贝。当然，如果这几件宝贝里也包括玉听谛的话那是再好不过了！
　　
　　“好了好了，你们走吧……”拿到自己想要的东西后李曦洛笑咪咪的挥挥手示意他们离开。
　　
　　“小兄弟，请您把解药给我们吧……”其中一个黑衣人帮倒在地上的同伴讨要解药。
　　
　　李曦洛瞥了他们一眼，淡淡地说：“解药？没那种东西……我下的量少，过一个时辰药效自然会过去……”说罢，便和李曦言一到离开了。
　　
　　~ n ~
　　“孩子你抱！”他们这一折腾，回到客栈时天已经微微泛白了。还没进门，李曦言就将怀中的小孩塞到了李曦洛怀里。
　　
　　那个孩子原本安安静静的被李曦言抱着，可一被换到李曦洛怀中后就开始不安分地乱动起来。
　　
　　“为什么要我抱着他！”李曦洛不乐意的撅起嘴，“你没看见他一离了你就不安分吗！”说着，还伸手将自己被怀里那个小鬼扯开的衣襟合了合拢。怀中的小孩却像是故意要吃他豆腐似的，小脑袋一个劲儿地往李曦洛怀里钻，小手也没闲着，紧紧地抓着李曦洛的衣领。
　　
　　“我看他挺喜欢你的……”李曦言看了一眼脸色不善的某人，话语中带着笑意，“他一定是饿了，你赶紧找些东西给他吃，吃饱了兴许他就不会一个劲儿往你怀里钻了……”
　　
　　闻言，李曦洛的脸更黑了，牙被磨得咯吱咯吱作响……这个小鬼，居然在他身上找吃的……
　　
　　看到他这样，李曦言再也忍不住笑了出来，艳丽的脸上仿佛有光在晃动，闪得逼人眼。
　　
　　李曦洛气恼的大喊一声：“雪艾，古商，快给我下楼来！”
　　
　　“怎么了少爷？”不多时，古商就来到了李曦洛面前，有些诧异的看着自家少爷穿着一件单衣，散着乌发，怀里正抱着一个男婴，嘟着嘴一脸气恼。
　　
　　“你被人家图谋不轨啦？连小孩都生了？”雪艾一看到李曦洛衣衫不整的样子，不知是不是故意要气他，想都没想就说出了这番话。
　　
　　李曦洛一口气没上来，差点儿翻白眼，顺了顺，才咬牙切齿的开口：“这、是、我、救、回、来、的、小、孩！你少给我胡说八道！”这个女人，真是……什么被人图谋不轨，还生了孩子，她当他是什么人啊！真不知道她的大脑是什么构造！
　　
　　说话间，那个孩子的脑袋又在李曦洛胸口蹭了蹭，小手在李曦洛露在外面的皮肤上抓了起来，发出嘤嘤的哭声，像极了先天不足的小猫的叫声，一看就知道他十分虚弱。
　　
　　“你们还是……快些喂这孩子吃点东西吧……”李曦言别过头去，背对着李曦洛，声音有些不受控制的发颤，可见他忍笑忍得有多辛苦了！
　　
　　淡定，淡定啊~~李曦洛吐出一口气，将怀里的小鬼塞到了小艾手中，气呼呼地抿紧了嘴，向着自己的房间快步离去……
　　




☆、第四十六章

作者有话要说：偶们要留言~偶们要花~偶们还要可爱滴收藏~~
祝各位双休日快乐！
                        
　　等李曦洛再次从房内出来时怒气已经消了一大半了，因为嘛，一会儿他就能去北冥山的那个神秘的洞穴里去见识见识了。
　　
　　“你要出去？”李梓然坐在桌子边，优雅的喝了一口茶抬头看向李曦洛道。
　　
　　“是的，我一会儿就回来，不会耽误我们出发的时间的。如果大人嫌麻烦，可以先上路，我会追上来的。”李曦洛心情大好的微笑着，将剑从左手换到了右手，再次检查了一下自己的装备，很好，各种伤药毒药都带齐了，暗器什么的也没少。
　　
　　于是，便抬头对着古商吩咐道：“古商，你们离开之前先去趟衙门，把这孩子的事情解决了再说。……我先走了，你们随意哈~~”
　　
　　“等等，谁准你就这样走了！”
　　
　　“哈？”闻言，李曦洛疑惑地转过头来看向李梓然，“可是李大人，我不用多久就能追上你们的……”苦着脸，请求道：“大人啊，我真的是很想去见识一下啊……”
　　
　　李梓然勾起了一抹玩味笑，“谁说不让你去了？！只是……我们也要和你一道去！”
　　
　　“什么！”闻言李曦洛和李曦言具是大惊，他们尊敬的父皇是在开玩笑吗？居然说要一起去那么危险的地方！
　　
　　“怎么，就你去的，我便去不得了？我倒是很好奇，到底是何妖物，竟要小孩的血来祭。还说什么能实现任何人的愿望……”
　　
　　“父……咳咳，李大人，还望你好好考虑一下，切勿以身犯险。”李曦言急急得劝着，一边向李曦洛打眼色。
　　
　　“嗯，言王爷说的没错……”
　　
　　“你们不必再说了，我已经决定了，这便上路吧！”李梓然没让李曦洛把话说完就不容商量地开了口。
　　
　　李曦洛和李曦言对望一眼，只好无奈的叹了一口气：“那请您先熏一下衣裳吧……”
　　
　　李梓然笑得甚是愉悦：“可以！”接着便张开手，任李曦洛拿着点燃的熏香为自己熏衣服。见他弄得差不多了，便开口道：“可以了，现在走吧！”
　　
　　“是~~”李曦洛垮下脸，不甘不愿地跟着李梓然出了客栈。于是，原本的一人行变成了七人行，除了古商和小艾其余人都跟着去了那个神秘的山洞。
　　
　　唔唔唔……那山洞里就算有再多宝贝也经不起那么多人分啊……
　　
　　“李大人，我们到了。”李曦洛率先下马，来到洞口看了看，便点燃了自制的煤油灯。不过这微弱的光线并不能照亮黑漆漆的洞穴，反倒更让人觉得这个洞深不可测。但幸好他另外还准备了好些夜明珠，用来当灯笼用。
　　
　　“走吧！”李曦洛转过头来对着李梓然轻轻说道，此时他脸上早就不见平时里嬉笑的样子，而是一脸的严肃认真。他可不希望他父皇在这儿出什么事，这个洞里面有什么谁都不知道，还是小心一点的好。
　　
　　“大家都小心点儿！”
　　
　　李梓然点点头，跟着李曦洛往里走。走了一段路，李曦洛手里的油灯便忽明忽暗，接着突然就灭了。虽然借着明珠的光亮他们到没有陷入一片黑暗之中，不过油灯这一灭倒还是引起了一点骚动。毕竟古人还是迷信的。
　　
　　“不过是洞穴里的风罢了，有什么好大惊小怪的！真没出息……”李曦言有些不爽地往后瞪了一眼，依然维持着双手环胸的姿势跟着李曦洛和李梓然往前走去。
　　
　　李曦洛进洞前派了个手下将一根绳子的一头系在外面，另一头由自己拿着，防止在洞内迷路。一边走一边放着手中的线，可突然间他觉得原本一直紧崩的线似乎松了。
　　
　　“不好，线被什么东西弄断了，我们快些回去！”李曦洛急忙向身后的人喊叫道，可没等他们走几步，一扇石门便自上方落了下来，地上也塌下去一块，有几个黑龙卫没留神，就掉了下去。
　　
　　“喂，你们还好吧！”不知是谁跑到了那个大坑边上，向下方喊了起来。那坑深不见底，等了好一会儿也没听见有人回答，只有那一句“喂，你们还好吧！”不停的在回荡着。
　　
　　“底下的……”蹲在坑边的人又开始喊了起来，不过这不等他喊完就被李梓然喝住了，“闭嘴，有声音！”
　　
　　听闻此言，剩下的几人都闭上了嘴，闭住了呼吸凝神静听。果然听到了类似拍动翅膀的声音。
　　
　　“不好。是蝙蝠！”有人眼尖的看清了黑暗中向他们飞来的东西。
　　
　　“快走！”李曦洛大喝一声，便带着众人往一条岔路上摸黑跑去。不知跑了多久，原本窄窄的通道顿时豁然开朗起来。这石壁上到处都镶嵌着会发亮的宝石，看似杂乱无章，却又有一定的规律。
　　
　　这美景不禁让随行的人都看呆了，连李曦言和李梓然都不免被吸引住了。像是误入了银河之中……还有水滴顺着石壁滴下来，落到地上发出“哒哒”的响声。
　　
　　李曦洛看了看四周，在石壁上东敲敲西碰碰，在敲到某一处石壁时他突然停了下来，然后用耳朵贴着墙又敲了敲，确定这墙后面是空的后，便找起了机关。
　　
　　“喂，我说你们别在那儿欣赏美景了，快点过来找机关才是，难道想被困在这儿一辈子吗！？”说完，没好气的瞪了那群人一眼。
　　
　　见角落里还散落着一些大块的，会发光的宝石，黑龙卫中的一些人不由得起了贪念，悄悄地将那些石头塞入衣袖内，不过这一举动没能逃过李曦洛的眼睛。“你们在干什么！这种情况还想着要发一笔横财么！”他的厉声质问使那些人都低下了头，“还不快点把东西放回去！我在此声明，谁要是敢擅动这里面的东西，一律军法处置。听明白了吗！”
　　
　　“是。”那几人乖乖地将私拿得宝石全都放了回去。李曦洛这才满意的哼了一声，随意的踢了一脚。那块可怜的小石头便被他踢飞了，还卡到了石壁上。
　　
　　当然，这并不是因为李曦洛的功力有多深厚，他刚刚那一脚并未用内力。而是那墙上原本就有凹痕，刚刚被他踢飞的那颗宝石，便正好卡在那处凹痕中。
　　
　　这个发现让他们吃了一惊，李曦洛又细细的观察起洞内那些宝石的排布规律了，竟然让他找出了十二星座，只是那些星座中有几颗星不见。难道只要将那几颗缺失的星星补上去就可以了？！
　　
　　想到这儿，李曦洛拿起一块宝石，放在手里掂了掂，然后便向石壁上的凹进去的地方掷去，那石头稳稳地嵌在了墙面上。接着他又接连扔了好几颗，一旁的人虽有疑惑却也没人提出来，只是静静地看着他。
　　
　　“最后一颗了……”李曦洛喃喃道，嘴边不由自主的勾起了一抹笑容，如黑曜石般的眼睛被那些宝石所发出来的光映照的熠熠生辉，那张平凡的脸孔也因此平添了几分艳色。他将那颗宝石放在唇边吻了吻，然后，毫不犹豫的向最后一个空位扔去。
　　
　　那颗石头一归位，所有宝石上的蓝光瞬间亮了起来，尔后，他们背后的一面石墙便缓缓的向一旁移动，露出了一间空旷的石室。除了一个巨大的阵法，以及在阵法中央摆放的一具没有盖的石棺以外，那石室里什么都没有。
　　
　　明明是一个密封的石室，却不知从哪儿照下来的一束光，将整个石棺包裹其中。李曦洛好奇的想要上前一看究竟，却被李梓然和李曦言同时拉住，他俩对他摇了摇头。
　　
　　“小心，可能有危险！”李梓然依然是淡淡的开了口。
　　
　　“嗯，那倒也是。”说不定那棺材里放着什么生物武器，通过空气传播，那就不好了。于是，为了保险起见，李曦洛拿出来事先准备好的手帕蒙住了口鼻，然后就往那石棺处走去，嘴里还念叨着：“嗯嗯，这样就好了……”
　　
　　一旁的李曦言和李梓然不由得傻了眼，这人难道不懂“危险”一次的含义吗？！
　　
　　但李曦洛可不管危不危险的，他的好奇心重的恐怕都能杀死n多只猫了，他来到石棺边上，才发现脚下的阵法居然是凿刻出来的，而不是画上去的，看样子年代还是挺久远的。那些凿横中间还有液体流动着，细细一看，才发现竟是血液，而且看样子还是新鲜的。
　　
　　抬头看去，李曦洛这才发现洞顶上被钉着六个已死的婴儿，其中一个死状尤为恐怖，两眼瞪得大大的，血从他的后脑勺流淌下来，顺着脸的弧度在鼻尖汇聚成一束，滴淌下来，正好落到地上的凹槽内。挣扎过的痕迹很明显，看来当初这些孩子都是被人活生生的钉在这儿的。
　　
　　这景象就连李曦洛看到了也不由得惊了一下。石棺中的到底是什么东西，竟然要用婴儿当祭品，不惜以这么残忍的方式来进行祭祀使他复活。其他人自然也是看到了，因此他们此时的脸色可谓是丰富多彩。除了李梓然还是一脸淡定，李曦言也已经受不了的别过头去。
　　
　　他们这群人不是没杀过人，更不怕见到死人，缺胳膊断腿的尸体他们见得也不少了，只是这场景依然会带给他们深深的震撼！
　　
　　这时，李曦洛一步步的，向石棺走去……那里面，究竟装着什么？！
　　




☆、第四十七章

　　石棺就近在眼前，当快要碰到石棺时，李曦洛却忍不住有些紧张起来，伸出微微颤抖的手，扶上了石棺的边缘，在场的其他人也为他屏了一口气。
　　
　　石棺内到底会是什么……
　　
　　没有牛头蛇身的怪物，没有绝艳妖异的妖精尸体，连值钱的宝贝都没有！里面只有一具干巴巴的、保存完整的、而且浑身都已经成了深褐色的干尸。一副骨架上贴着的那层皮，上面布满了道道像用刀砍出来似的皱纹，尸身的眼眶处是空的，没有眼珠，身上只盖着一块白布。
　　
　　李曦洛不禁有些失望，什么都没有啊！！只有这具倒人胃口的尸体……就在他刚想转身离去时，眼尖的看到了白布底下拱起了一块。
　　
　　伸手，揭去了那块盖在尸体上的白布，却看见那具干尸交叠在腹部的双手，正紧紧握着一块玉器，紧到连手指都握变形了。
　　
　　难道这东西是宝贝？！李曦洛心里想着，便在右手上带上了银手套，动手将那块陪葬的玉器取了出来，虽然在这过程中扳断了尸体先生（小姐？）的三根手指……
　　
　　一旁的几人都有些汗颜的看着他将无意之下扳断的手指随意扔到一旁，继续打着那宝贝的主意。
　　
　　李曦洛举起那块象形的玉雕，对着光线细看起来，发现此玉雕浑身碧绿通透，浑然天成，触手生凉，大约一个成人手掌大小，且细看之下还能发现有条条血丝分布在其中，“这是……”
　　
　　“这是听谛兽……”不知是谁说了一句。
　　
　　而那具尸体，自离了这玉后，正在快速的干枯中，嘴也因皮肤的快速萎缩而长了开来，里面含着一块拇指指甲大小的蓝色晶体。
　　
　　李曦洛也不管卫不卫生，直接将手探到了那具尸体的嘴中，想要取出那蓝色晶体。就在他的食指与之相碰时，尸体像是感应到了有人要抢他的东西，开着的嘴竟一下子合上了。李曦洛好像被电触了似的，瞪大眼睛，眼前出现了一幕幻影：有着一双漂亮的蓝眼睛的少年，微笑着将他自己的左眼取了出来，放在手里后立刻变成了另一块蓝色晶石，两块晶石分别被安嵌到一块象形的玉雕上，玉雕便发出了奇异的光芒，内部的血丝快速旋转，直至整个玉雕都变成了红色。
　　
　　只是短短的几秒，在幻影消失后李曦洛赶紧从尸口中抽出自己的手，“混蛋！真恶心！”看着自己被弄伤的手指，李曦洛暗骂一声。
　　
　　那具尸体失了蓝色晶石，立刻化作了齑粉，石室也剧烈晃动起来，钉在顶上的死婴全落了下来，晃动来得突然而又猛烈，李曦洛一下子没站稳，往后退了几步，绊到了地上的死婴，向后摔去。
　　
　　幸好李梓然身形一动，便来到了李曦洛身后，接住了他正欲倒下的身体，却未曾来得及接住那玉听谛。于是那玉听谛便摔倒了地上，朝石棺底滑去。
　　
　　李曦洛不做多想，便要去捡玉听谛。却被李梓然一把拉住了：“快想办法出去，这里很危险……都什么时候了，别去管那些东西了，快走啊！”
　　
　　挣扎着站稳身子，李曦洛抬起头直视李梓然的眼睛，眼里流露出倔强，道：“不行，那个东西很重要，我今日必须得到它！”
　　
　　“你！”李梓然显然有些动气，他将李曦洛往李曦言身边一推，说了一句“带他先走！”后就起身跃到石棺边，拾起了玉听谛。
　　
　　~ n ~
　　一路上磕磕碰碰的，他们也不知道自己到底是怎么出的那个山洞。只知道进去时有九人，出来时只剩下了五个，另四人怕是将要在那洞穴里永眠了！
　　
　　李曦洛此刻正坐在一棵香樟树下休息，刚刚他几乎耗尽了内力才劈开了那扇石门，又加上跑了这么长一段路，身体已经到了极限，开始出现耳鸣晕眩的症状了。
　　
　　扶着树站起身，甩甩脑袋，李曦洛试图赶走那令人厌恶的耳鸣，这次也不知道怎么了，他明明在泡了这么多年的药浴之后，身体已经好了很多，平时运动过度最多也就是头晕，从未耳鸣过。
　　
　　“玉听谛！”李梓然平静的将手中的东西递了过去，在他脸上看不出一点儿逃生后的喜悦，或后怕的情绪，就好像一切都没发生过。
　　
　　究竟什么才能打破这个男人镇定的面孔啊！这样想着，李曦洛张开他煞白的嘴唇，轻声说了句“谢谢！”，连带着他的笑容都显得苍白无力。
　　
　　“你怎么了……”李梓然在看到他惨白的纯色后不易察觉的皱了皱眉。
　　
　　“没……”才说完这个字，极爱逞强的某人就倒在了李梓然怀内，晕厥了过去。等再次醒来，他发现自己已经躺在了床上，屋里没有人，只有墨绿色的纱曼在风中飘飘荡荡，很明显，他并没在客栈里。
　　
　　~ n ~
　　“您总算醒了！”门被人推开了，门口的人端着药，惊喜地说。
　　
　　“嗯……我睡了多久了？”李曦洛漫不经心的向门口看去，接着，便猛然坐直了身子，惊讶的连一句完整的话都说不出来：“你……你，你是……”
　　
　　那人向床边走来，将药碗放在了桌子上，“少爷，是我啊，我是古商！是您昨天说再过一日我便能拆了脸上的纱布，可是自昨日李大人将你抱回来你便一直在昏睡，于是我就只好自己拆了。”说罢，见李曦洛一直盯着自己看，古商很是不好意思地挠了挠脑袋。
　　
　　“是，是吗……”李曦洛不自在的移开了视线，不再看这张和她妹妹，也和他上辈子一模一样的脸，“这里是哪儿，为什么我们会到这儿来了？”
　　
　　古商端过药碗，想要喂他喝：“这是顾员外家。”
　　
　　李曦洛却别过了头，道：“我自己来吧！”然后就接了过来，拧起眉毛，一口吞了下去，“那个顾员外是谁？”
　　
　　古商稍稍有些失神的看着自己空了的手，听得他这么问，连忙回过神来：“哦，是这样的，少爷救得那个孩子正是顾员外家的，那日李大人带着少爷回来时，正好遇上了顾员外，他为了感谢您，便邀您回府住。言王爷和李大人都认为住在客栈为您治疗不方便，因此就同意了。”
　　
　　“是吗……那，李大人现在在哪儿？”
　　
　　“你找我有什么事么……”正说着话，就见李梓然从门口悠闲地踱了进来。
　　
　　“啊，那个……呃……”请问玉听谛在哪儿？你不是要把它给我吗？李曦洛想了想，换了个比较委婉的说法，扯起嘴角问：“呵呵……也没什么，就是想谢谢大人，把我带了回来，还劳烦你一直保存着玉听谛……”
　　
　　可是没想到李梓然却说：“玉听谛？我好像没这种东西……”
　　
　　“嗯！！”李曦洛一下子瞪大了眼睛。
　　
　　李梓然没有理会他的吃惊，只是将脸转向一旁的古商，“你很面善啊……”
　　
　　李曦洛也向古商看去，突然想起来，他的父皇的众多妃子中的一位，那个印度公主安雅，也与现在的古商有张极为相似的脸。于是好不尴尬的咳嗽两声；“古商，你先去忙吧！”
　　
　　“是，少爷。”古商在走之前又看了李曦洛和李梓然一眼，这才端起空碗退了出去。
　　
　　“李大人，”李曦洛静了一会儿，说：“玉听谛对我真的很重要，我……”
　　
　　“嗯，所以呢……”李梓然的左腿叠上了右腿，双手交握至于腹部，靠在椅子中惬意的看着李曦洛。
　　
　　“我需要它，只要您愿意将其给我，我可以无条件的为您做任何一件我能力范围内的事。”咬咬牙，李曦洛再说出这番话之后立刻就感到自己这次亏大了，不过为了玉听谛，豁出去了。等拿到了玉听谛，大不了自己拍拍屁股走人就是了！
　　
　　“哦？什么都可以？”李梓然笑来了起来，他原本只是想开开玩笑罢了，没想到这孩子居然当真了，“那你就摘掉假脸，让我看看你到底长什么样好了！”他注意到虽然李曦洛在晕倒时嘴唇失了血色，但脸上的神色却没变。而且从他救的仆人古商脸上的伤的恢复程度来看，此人必极善易容和医术。他有一种直觉，只要眼前的这个少年拿掉易容，他定能知道一些很重要的东西……
　　
　　李曦洛别过脑袋，盯着床单没有说话。拿掉易容，万一被认出来怎么办……
　　
　　“怎么？不愿意？！”不知何时，李梓然已经坐到了床边，勾起少年的下巴，迫使他与自己对视。
　　
　　就在此时，有人敲响了门，李曦洛挣开了李梓然的手，对着门外的人说道：“请进！”
　　
　　李曦言一进屋便见到了李梓然，“父……李大人也来看奕公子么……”
　　
　　“嗯，送点东西过来罢了！”说着便把衣袖里的玉听谛拿了出来，放到了床头，对李曦洛微笑着点点头，然后起身离去！
　　                        
作者有话要说：今儿的份~~
啊，我好想要买和服浴衣啊，得，今天就到同学家去试穿一下~~灭哈哈哈~~
小鱼们，快快浮出水面吧……o(∩_∩)o




☆、第四十八章

作者有话要说：咱继续哈~~
各位要是喜欢，就请多多留言哦~~芽会感谢你们的~~
                        
　　“言王爷？你找我有什么是吗？”李曦洛端坐在床上，替自己掖了掖被角。
　　
　　“你很会易容是不是？能不能帮我把脸稍稍修改一下……”
　　
　　“呃？为什么？”听到他提出这样的要求，李曦洛心中好不诧异。好好的修什么脸啊！
　　李曦言深吸一口气，像是下了很大的决心一样，“你今天刚醒所以不知道，顾员外有两个女儿一个儿子，话说大女儿长得极丑，却又偏好男色，根本没有女孩子家应有的矜持，而他家的儿子也是个断袖，偏好，咳咳……偏好相貌阴柔的男子……”
　　
　　“你是怕他们纠缠你！！”李曦洛瞪大眼看了他一会，突然笑了出来，他二哥怎么这么可爱，之前怎么都没发现呢！也不想想自己的身份，他们就是想纠缠也没这个胆啊！
　　
　　“你笑什么！我很认真的再和你商量……”李曦言涨红了一张脸，有些气恼地说道。杏眼里的波光更加明亮。
　　
　　“哈哈……咳咳咳，抱、抱歉。我是想说你的身份如此之尊贵，那些人怎么敢打你的主意呢……”而且只要被你的杀神眼一瞪，谁还敢来找你啊！
　　
　　“我们这次并未透露身份，只说是行商的，家里出了急事所以要赶回去……对外我们只说我们三人是兄弟，其余的都是家丁。所以在这些人面前你要记得叫我二哥，称呼李大人为大哥知道吗？”李曦言一脸严肃地讲到。
　　――///
　　李曦洛被雷到了，明明是父子，既然管他们父皇叫大哥，好吧，虽说他们尊敬的父皇
　　看起来也不像三十多岁的人，但这也还是太奇怪了吧……
　　
　　“好吧，我知道了……至于你刚刚说要易容……”李曦洛话还没说完就被一个娇脆的声音打断了。
　　
　　“李二公子~~”呼声由远及近，李曦洛起初听到这深情的呼唤时，浑身汗毛都立了起来，带看到那个声音的主人时，下巴都差点惊掉。
　　
　　两条眉毛活像蚯蚓，往下是一对绿豆眼，两眼之间是长满“芝麻”的朝天鼻，再往下是两片比“香肠”还“香肠”的嘴唇。一切都“完美”的镶嵌在那张圆圆的大饼脸上。
　　
　　此刻，顾一叶正用她的绿豆眼使劲向李曦言放电，还风情万种地捋了捋头发。
　　
　　人丑到这种程度也是一种境界啊……看看她那堪比水桶的腰身，李曦洛不禁在心里为李曦言鞠一把同情泪啊！被这么个女人看上，他还真是八辈子都求不来的……孽缘啊！
　　
　　李曦言嘴角抽抽，眉毛动动，使劲吞了一口口水，望向李曦洛的眼睛似乎在说：看到了吧看到了吧！这就是我为什么要来找你了，实在是走投无路了呀！！
　　
　　李曦洛回了他一个“我同情你”的眼神，然后很绝情的下了逐客令：“二哥，顾小姐，我有些乏了，你们也先回去休息吧……”说完虚弱的笑了一笑。他实在不能再让这位顾一叶小姐再留在这儿刺激他的眼睛了。
　　
　　“呀，三弟又累了吗？那赶紧休息，二哥留下来照顾你……啊，顾小姐有事的话就先走好了……”李曦言一改平时的冷淡，装出一副好兄长的样子殷勤的说道。
　　
　　“这怎么好呢……”顾小姐痴痴的掩唇一笑，“身为主人，自然应该留下来一起照顾令弟了……”
　　
　　“不用了！真的，二哥，顾小姐你们都回去吧，我一个人睡一会就行，千万别打扰我！”李曦洛急急得拒绝，声音不由得拔高了八度。这使一直候在外面的古商赶了进来。
　　“少爷，出什么事了吗？！”
　　
　　“古商？”面对着眼前完全陌生的一张平凡至极的脸，李曦洛有些不确定的喊了一声。
　　
　　“是的少爷，您有什么吩咐吗？”古商恭恭敬敬的回答道。
　　
　　“额……我有些累了，想休息一会儿，你帮我好好招呼两位吧……”
　　
　　“好的，少爷。”说着便出去拿茶点了。
　　
　　“不，不用了！既然这样我们就先告辞了……顾小姐，这边请。”转身之际，李曦言狠狠的剜了李曦洛一眼。见死不救！！
　　
　　~ n ~
　　古商拿着茶点走进来时，屋里的另两人已经走了，只有李曦洛一人躺在床上，背朝外，似是睡着了。也不知受了什么蛊惑，古商慢慢地向李曦洛走去，坐在床边静静的打量着他的睡颜。自己的少爷，那个给了他希望的人，美的能令天地都失色的少年，为什么要帮自己弄这样一张脸。他透过自己看到的到底是谁？对自己又抱着怎样的感觉呢？
　　
　　手，不由自主的抚上了那张脸，熟睡中的李曦洛突然皱起了眉，但并没醒。古商慢慢俯□，像蜻蜓点水一般在熟睡中的人脸颊上碰了一下，然后便悄悄得离去了。
　　
　　而床上原本应该睡着的人竟张开了眼，向古商离去的方向看了过去，接着便伸手摸了摸自己被亲的地方。其实，他原本就没睡着，只是想闭目养养神罢了。可是没想到古商会以为他睡着了，还亲了他……
　　
　　古商啊古商，你究竟是怎么想的呢？难道你对我的喜欢已经超出了对恩人的喜欢吗……你我同为男子，你，不该对我抱着这种念头。你就不怕你对我的这种感情会让世人唾弃你么……
　　
　　李曦洛叹了一口气，稍显头疼的揉了揉太阳穴，“看来还是早些让他离开得好啊……”
　　
　　~ n ~
　　第二日，李曦洛一大早就醒了。感觉精神还不错，于是就来到院子里到处走走。碰巧看到一个翠衣少女正在后门和人说着话。他的出现显然是惊吓到他们俩，两人一起朝李曦洛看来。
　　
　　“你，你是谁？为何在此处偷听我们讲话？是不是爹爹派你来监视我的！”翠衣少女便是顾知秋，顾员外的二女儿，今年十八，脸长得不错，也算是这个武义镇出了名的美人了，和她那个以丑闻名的姐姐比起来，真叫人难以想象她们会是同父异母的姐妹。此刻和她在一起的还有一个书生打扮的儒雅青年。
　　
　　这是什么情况？自己打扰到人家的幽会了吗？可是听说这位顾二小姐这个月底就要出嫁了，男方是本地的一个富贵家族，新郎叫钱铭，不禁风流还很下流，很喜欢仗势凌人，武义镇出了名的鬼见愁。
　　
　　而眼前的这个看起来很寒碜的男人显然不是钱铭！
　　
　　“不，抱歉，顾小姐，我只是碰巧路过，不想却打扰到了你们……你放心，我不会将你与这位公子的事告诉别人的……”说完，做了个揖便欲转身离去。
　　
　　“等一下！”一直没开口的青年突然叫住了李曦洛，李曦洛很诧异的看到他拉着顾知秋跪倒在他面前。
　　
　　“你们这是干什么！我答应过不会将今日遇到顾小姐与你见面的事说出去，就一定会守口如瓶，二位怎的要行如此大礼！”
　　
　　“这位公子，想必便是顾老爷请回来的贵客了！小生青衣，与二小姐情投意合，但顾老爷却一直看不起我出生寒门，硬是要让小姐嫁与那个不学无术的钱铭，因此想请这位公子帮我们一个忙……”
　　
　　额~~这种事情关他什么事！
　　
　　“这……是顾府家事，恕我一个外人实在是帮不了忙！”李曦洛急急得推辞掉，和他又没什么关系，他又何必掺这趟浑水呢！
　　
　　“公子不知，四弟是父亲的老来子，他的母亲又是父亲最宠的妾室，因此父亲很是看重我四弟。您救了我弟弟，我爹必定会很感激你，你的话一定有些用的……而且，我们，现在也已没有其他主意了……要是今生不能在一起，那就只能一道赴死了！”虽然顾知秋在说这话时没停止过抹眼泪，但最后一句却说的十分决绝。
　　
　　李曦洛头痛了，眼前这个女人哭成这样，实在让他无法将拒绝的话说出口……
　　
　　“你别哭了，”李曦洛递过一块帕子，一脸扭曲的看着她，“我帮你们想办法就是了……”天啊~~他现在都想哭了，为什么总遇到这种麻烦事！只要女人一哭，他就只能乖乖弃械投降！
　　罢了，两条人命，就是十四级浮屠，当是多为自己积下点阴德吧！李曦洛无奈的自我安慰道。
　　
　　




☆、第四十九章

　　“……事情的经过就是这样了，所以我才会来找你们一起帮顾二小姐想办法！”李曦洛一脸无奈的坐在凉亭里，看着眼前的几人。
　　“你真是多管闲事！这就叫自作自受，你不觉得吗？！”李梓然毫不留情的讥讽道。
　　“想什么办法？这和我们又没关系！自古以来婚姻大事都是父母之命，你要真想帮忙就直接去找顾员外去说，不然还有什么办法……”李曦言也满不在意地摇着手里的折扇。
　　“我去过了呀……”一提到顾员外，李曦洛就苦了一张脸，“他说，办这场婚事是为了冲喜，他的爱妾自从上月起就一直卧病在床。说什么都不愿意解除婚约，除非……”李曦洛说了一半，不再说下去。
　　“除非什么？”李梓然问。
　　“除非言王爷或者李大人愿意娶他们家大小姐，又或者是……嫁给顾府三公子……”
　　果然，李梓然和李曦言听到这话之后，一个愠怒地将茶盏重重的放到了桌子上，一个啪的一下收起了扇子。
　　“是吗……那你是怎么回答的？！”李梓然冷冷的问道。
　　李曦洛悄悄的看了一眼寒着一张脸的李梓然，小声说：“我就对顾员外将：‘大小姐蕙质兰心，只是一直没找到能欣赏她的人，我大哥家里已经有十几房妾室了，若再娶了顾小姐，岂不是委屈了她。二哥也已经有喜欢的人了，所以他绝对不会与两人中的任何一个成亲……’就这样，我们没谈成……”说到这儿，李曦洛有些挫败的垂下头。
　　“他们怎么没问你能不能娶或者嫁给两人中的任何一个？”
　　“额……没有唉~~有你们两个人在，顾家的少爷小姐怎么会看上我呢……”说着，李曦洛讪讪地摸了摸鼻子。突然，他眼前一亮，想到办法了！
　　“啊哈哈哈……我怎么会这么聪明呢！既然要冲喜，那我来娶顾家大小姐不就行了！我若提出来，顾老爷也不好拒绝，这是不就成了嘛！”大不了以后一纸休书修了她，留些钱，大家好聚好散呗！这就是男权至上的社会中当男人的好处啊！
　　“你要娶她！”李梓然不悦的抿紧了唇，“开什么玩笑，你才多大啊，就想成亲了！”
　　李曦洛不明白李梓然为何突然不悦，有些莫名奇妙的答道：“反正我又没损失，以后又不必在这棵树上吊死！”
　　“不在一棵树上吊死……怎么？你以后还想再娶几房？”李梓然挑高了眉，语气里的不满谁都听得出来了。
　　见李曦洛没说话，李梓然以为他是默认了自己刚才所说的，更因为自己听了他的话后莫名奇妙的发了脾气，于是便有些气愤的哼了声，甩袖离去。
　　
　　~ n ~
　　“少爷，事情成了吗？”古商一看到李曦洛进屋，就忍不住问出了他最关心的。
　　“当然，也不想想我是谁……”李曦颇有些得意的哼了声，虽然他现在这样的长相的确和他父皇还有二哥差太远，但是依旧是魅力无穷嘛！顾一叶那儿稍稍夸了她几句，就搞定。至于那个顾员外，想和他们结亲，原本就是为了钱，他只说他们三兄弟的产业中，自己也占了三分之一，那个老头二话没说就应了下来。
　　至于那个钱铭……今天晚上就好好去会会他……
　　“古商，你帮我去向顾二小姐借套女装，今晚本公子要出门……”说着扯散了头发，撕掉了易容。
　　不一会儿，古商便拿着衣服回来了。
　　“少爷，衣服……要我帮忙么？”看到李曦洛一直与自己的头发斗争着，古商忍不住问了一句。
　　“哦，好！”李曦洛将手里的梳子递了过去，从镜子里看着古商细心的为自己梳着头。
　　“古商……”
　　“嗯？”
　　“你以后不要再叫我少爷了。我并不是你的主子，也从未将你当成下人看过……”
　　听得他这么说，古商不由得感到一阵高兴。
　　“所以，不论你什么时候要走，我都不会拦你的，知道吗？你是自由的，你并未欠我什么，就你不过是举手之劳，而且这些日来你对我照顾有加，就算我们两人抵平了吧……”
　　古商的手突然停了下来：“少爷这是要赶我走……”
　　“不是，我只是……”看到古商一脸失落的表情，李曦洛有些愧疚的伸出手去，千叶，请不要露出这样的表情……
　　不！他是古商，不是千叶！一个激灵，李曦洛突然回过神来，原本打算抚上那张脸的手突然转变了方向，落到了古商的肩上，安慰性地拍了两下。
　　“那什么……你不要多想，我，我先走了……”说完，他便逃似的离开了房间。
　　
　　~ n ~
　　钱铭带着一身脂粉味，从翠莺堂出来，由着随从扶上了轿。今日他可是得意着呢，先不说他那群狐朋狗友一个劲儿的恭喜他即将到来的婚事，刚才在救下那个小美人时似乎就连翠莺堂里的头牌都多看了自己好几眼呢……想到那个被救下的美人，钱铭就不禁咽了咽口水！
　　妈的，他活了这么久，还没见过这么美的女人呢。难怪店里那群男人见了都跟饿狼似的，就连翠莺堂里的美人都爱理不理了。这是极品啊……而在自己救下了这样的极品之后，那个小美人竟然还哭的梨花带雨的求自己带她走……
　　一想到她那样子，钱铭就觉得有一阵热气直接通向小腹。小美人……既然你自己送上门，那本少爷就不客气了……想着，他不由猥琐的笑了起来，“快点回府，别让那位奕姑娘久等了……”
　　
　　一身女装的李曦洛坐在房里，闲着无聊打量起房间的布局来了。一看就知道这房间的主人品味有问题，花花绿绿的。书架上倒是满满一架子书，不过都是新的。随意拿出几本比较旧的，翻开一看，好家伙，居然是春宫！
　　不用说，这肯定就是那钱铭大少爷的房间了。没想到他这么等不及，直接派人将自己打包送了过来。不过这也好，省了他好多力气。
　　“哼哼，你不是说你既风流又下流吗！那正好，过了今晚，我看你还怎么风流怎么下流……”李曦洛盯着手里的书，阴险的笑了起来。
　　
　　“吱啊”一声，门被推开了，李曦洛故意做出一副受了惊吓的样子转过头去，果不其然，看到了一脸色急相得钱铭，以及腰带以下起了变化的部位。眼里飞快的闪过一抹讥讽，又很好地掩了去。
　　“公子，”李曦洛柔柔弱弱地叫了一声，“多谢公子相救，奕儿无以相报，若公子不嫌弃，那奕儿愿意一直侍候在公子左右……”
　　“美人，我的亲人儿，我怎么舍得让你侍候呢，你只要乖乖躺着便好，我来伺候你，保证你要来还想要！”钱铭笑得那叫一个贱！
　　再然后，便以饿狼扑羊的姿势向李曦洛扑去。
　　“公子……你……”
　　
　　                        
作者有话要说：评~收藏~~^_^




☆、第50章

　　“吱啊”一声，门从里面被推了开来。一身女装的李曦洛迈出房门，突然又像是想起什么似的，转过身，对着屋里被捆的严严实实的钱铭痞痞的一笑，说：“唉唉，我听说你还有未婚妻对吧！不过你现在这样恐怕是不能人道了，所以我劝你还是去把婚退了，省的拖累别人！”说完还跑了个媚眼过去！
　　
　　“呐，我就先走了，你没事不用想我了，有事就更别想起我哦！还有，你是找不到我的，所以你还是别白费力气了哈……后会无期~~~”接着，只见李曦洛身形一晃，便消失在茫茫夜色中。而屋里被绑在床上的男人，不，准确地说他已经不能算是男人了，嘴里塞着一块帕子，眼神怨毒的盯着李曦洛离去的方向。略带凉意的风从门缝中吹来进来，让他忍不住打了个哆嗦。
　　
　　受腐刑的人往往会怕冷惧风，所以行宫刑的房间一般都会点上火盆，由于这种环境和养蚕宝宝的环境很像，因此又称受宫刑为下蚕室，而且受了宫刑之后的男人身体都会差很多。李曦洛原来只是想来教训一下钱铭的，好让他主动找顾家退婚，谁知道那家伙竟宵想起他来，一时气急就顺便帮他去了势，为了不伤他性命，下手之前还很好心的喂他吃了保命的药丸。
　　
　　完事之后的李曦洛心情大好，在屋檐上的身影似乎也更加轻盈了。那家翠莺阁正巧是万花楼的分店，他刚刚特意赶过去了一趟，恐怕不到明天全镇的人都该知道钱家大少钱铭已经成了一个太监了吧！想着，嘴边又露出一抹狡诈的笑。
　　
　　很快，顾宅的影子在黑暗中显现了出来。为了不引人注意，他在后院的墙头停了下来，正打算翻身进去，便注意到有两个人往后园走来，听脚步声，其中一人还是会武功的。好奇心过于旺盛的某人立刻缩到了一个极为隐蔽的角落，偷偷观察来人。
　　
　　借着院子里微弱的灯火，李曦洛看清了来人的脸。是他二哥李曦言和顾家大小姐――长得极丑的顾一叶。
　　
　　有□！深更半夜孤男寡女肯定没好事……李曦洛此刻充分发挥了他的八卦精神，蹲在角落偷听他们的讲话。
　　
　　~ n ~
　　李曦言：“你领我到这儿来到底想说什么？”
　　
　　顾一叶：“李二公子，我，我爹就要让我嫁给你三弟了……”
　　
　　李曦洛淡淡地说：“我知道。”
　　
　　顾一叶：“可是二公子，一叶心中只有您一人……即便和三公子成了亲，一叶，一叶也不会改变对您的一片痴心的，只要您不嫌弃，一叶生便是二公子的人，死也是二公子的鬼！”说到这儿，她还含情脉脉的凝视着李曦言美丽的侧脸。
　　
　　“你不必这样，我很嫌弃……”李曦言面无表情的回答道，“我三弟不是告诉过你了吗，我有喜欢的人了，因此我对你没兴趣！你作为三弟的未婚妻，我希望你自重些……”
　　“你……”
　　
　　一番话，李曦言说的毫不留情面。顾一叶听了，哭得好不伤心，在抬袖擦眼泪的时候，瞥了眼李曦言，看到他脸上露出的不耐，心中一恼，脚一跺，便转身跑了。
　　
　　躲在一旁的李曦洛听清了他们这番对话，不由暗翻了个白眼儿，未婚妻居然想红杏出墙，还是和他二哥！！真是……有趣……
　　
　　一想到那位脾气火爆的言王爷被一丑女人追着到处跑的情景，李曦洛就忍不住想笑！他现在都在考虑是不是真把顾家大小姐娶回家得了！
　　
　　顾一叶前脚刚走，顾三大（顾家三公子的名号，芽懒得想个好听的了，凑合着用吧……）后脚就来了。对着李曦言又一翻纠缠，还很自恋的以为李曦言的心上人就是自己……
　　
　　“曦言，你要愿意，俺就娶你，俺们办个风风光光的婚宴，这地方俺爹说了算，你不用怕嫁到俺家来后会被人瞧不起……只要俺们俩相爱，什么困难俺都不怕！小言~~”
　　
　　“放开！”李曦言恶狠狠的看着那两只抓着自己手的闲猪蹄，恨不得把它们剁下来。
　　
　　而很没眼色的顾三大误把李曦言的表现认为是害羞，不但不缩回手，反而更大胆了，嘟起猪嘴就要亲过去。
　　
　　躲在一旁看热闹的李曦洛敢保证，他要是真敢亲下去，绝对会被李曦言给干掉。想了想，这毕竟是在人家地盘上，出了人命总不好，事情闹大了还容易暴露行迹，于是赶紧以光速冲了出来。一把推开了顾三大那张猪嘴。
　　
　　他趁机窝到了李曦言的怀里，揽着他的腰柔声说道：“言~~人家好想你哦……”那声音，让李曦洛自己都忍不住打了个寒噤。妈呀，太恶心了！
　　
　　李曦言一下子没反应过来，有些诧异地看着怀里的人。待看清他的脸之后，吃惊的问道：“怎么是你……”
　　
　　李曦洛冲他偷偷的眨了眨眼，像一个调皮的精灵，“小千想你了啊，所以就过来看你嘛！坏人，明明说好半个月就回来的，可是都过了一个月了……”自称小千的李曦洛故作气恼的用手指戳了戳李曦言的胸膛。接着转过脸来对着顾三大，“不管你是谁，都不许碰我的言，他是我一个人的！哼！”说完又将李曦言抱了抱紧，像是宣告所有权，脑袋还在李曦言怀里蹭了蹭。
　　
　　顾三大惊异于李曦洛的容貌，对于他挑衅的话语没什么反应，只是痴迷的盯着他的脸看。那眼神，看的李曦洛的嘴角不易察觉的抽了抽。再看，再看我就把你扔到海里喂鲨鱼！
　　
　　直到李曦言冷冷的声音响起，才唤回顾三大的注意力，只见他很自然的搂上了怀里美人的纤腰，亲昵地对“她”说到：“小千乖，我有些事耽搁了，所以回去晚了，到时候一定补偿你好不好？――顾少爷请你不要这么□裸的盯着我的小千好么！真是太失礼了！”他故意加重了“我的”这两字！
　　
　　“她……难道是……”
　　
　　“正如你所想，她才是我的心上人，而不是你！希望你不要误会了！”
　　
　　顾三大的脸色变了变，怨愤地瞪了李曦言一眼，最终快步离开了。只是在离开前又贪婪的看了李曦洛好几眼。
　　
　　等顾三大完全走远了，李曦言才不确定的问：“你怎么在这儿？你到底是谁？”
　　
　　“我不是告诉你了吗，我叫小千啊……”李曦洛挣出他的怀抱，笑着回答道，“我呢，只是碰巧路过，看到美人吃亏，所以才来英雄救美，你也不用太感谢我啦……”说完，一脸正义地挥了挥手，“我先走了！再见~~”尔后轻轻一跃，隐入黑暗之中。
　　
　　李曦言没有追过去，只是站在原地，呆呆的看着自己的手，手上还留有那柔软的触感，那人身上特有的香味让他感到说不出的熟悉。
　　
　　这个人，到底是谁？
　　
　　~ n ~
　　李曦洛一进自己屋，就开始扯头上的发饰，“嘶，痛，居然勾到头发了！”
　　
　　古商一直没走，就靠在内室的茶几旁等着李曦洛回来，此刻听到呼痛声，立刻从假寐中醒了过来。急急得迎了出去。
　　
　　“古商，你还没去休息？”
　　
　　“是的，少爷，我不放心您，所以一直在这儿等你回来！……要我帮忙吗？”古商指了指李曦洛的头发。
　　
　　李曦洛点点头，坐了下来，任由古商帮他打理头发，而自己也没闲着，开始脱起身上的女装来，“我没什么事，你早些去睡吧！还有，不是说过你可以不用叫我少爷么，你是完全自由的，并不是我的奴才，你可以做你想做的任何事，你与我是平等的，现在你脸已经治好了，只要愿意，你随时都可以离开……”
　　
　　古商梳头的动作停了下来，看着背对着自己的李曦洛脱掉那件淡粉色的里衣，露出白皙无暇的背，“我们是平等的，我可以做任何我想做的事情……”他重复了一边。
　　
　　“是的，任何事……”李曦洛侧过身来，黑发如瀑布般垂在胸前，他有一下没一下地顺着自己的长发，胸前的美景若隐若现，极度挑战着别人的意志力而不自知。古商就这么直直的盯着李曦洛□的上半身。
　　
　　“你能帮我拿件里衣来么……”李曦洛并不介意古商直直的目光，只当他在想事情。
　　
　　“啊，哦！好的少爷。”听到他的吩咐，古商一下子回过神，略显尴尬地跑去找衣服。
　　
　　听到那声少爷，李曦洛的眉毛忍不住纠结起来了，得，他将来这半天算是白讲了，都说不用叫他少爷了，这笨蛋还是听不懂！
　　
　　“少爷，咳……我，我帮你穿上吧！”古商拿了衣服回来，就见李曦洛已经将长发束了起来，没了长发的遮掩，整个上半身都暴露在空气中，那具美丽纤细的身体带着少年特有的青涩，让人看了忍不住热血上涌。可是那具身体的主人丝毫没觉得不穿上衣站在别人面前有什么不妥！大家都是熟人，而且又都是男的，看就看了，有什么了不起的！
　　
　　“我说古商，你不用再叫我少爷了，你可以叫我奕千落！”
　　
　　古商急急地撇开视线，再看下去他可不知道自己会做出什么事来，“咳咳……少爷您刚才不是说我可以做任何想做的事么，我只要能够一直陪伴在少爷身边就满足了……”
　　
　　这话让李曦洛翻了个白眼，原本是想打发他离开才说这番话的……无奈的看着眼前正帮他系衣带的人，“算了，随便你，爱跟就跟吧……”
　　
　　                        
作者有话要说：迟到的祝福：国庆快乐！^ - ^  咳咳……当然也祝大家中秋快乐啦！嘿嘿……
我这文太清水了对吧……不，准确的说是都成蒸馏水了！要不，咱加快进展……灭哈哈哈……淡定淡定，和谐啊~~




☆、第五十一章

　　
　　睡得好，胃口就好。
　　
　　这不，李梓然出现在大堂时那个神清气爽，与之相比，李曦洛，李曦言，顾家大小姐和顾家的三少爷就一幅精神萎靡的样子。顾家二小姐就更不用说了，这些日子来为了和钱家的婚事就一直没睡好过。
　　
　　“各位是怎么了，身体不适？要不要老夫招几个大夫来看看？”顾家的老头子一脸关切的问着眼前的准女婿――奕千落（就是洛洛啦~~）。话说她的大女儿长得不好，脾气又差，原本还以为即使自己倒贴钱都嫁不出去，没想到竟然来了个冤大头主动要求娶她。再说那个冤大头不仅救了他的小儿子，而且家世也不错，当然要好好对待啦！
　　
　　昨天晚上被李曦言拒绝的彻底的两兄妹似乎决定化悲愤为食欲了，一个劲儿往嘴里塞着肉包子。
　　
　　就在他们吃的正欢时，突然闯进来了一个家丁，附在顾老头耳边不知说了什么，只见那老头子的面容一下子变了，鼻翼因为吃惊微微煽动着。
　　
　　“岳父大人，不知道出了什么事让您如此震惊？”李曦洛明知故问。
　　
　　很显然，他的这声“岳父大人”让老人家很受用。只见那老头叹了口气无奈地说道：“现在大街上几乎人人都在谈论钱府的事……”
　　
　　“什么事？”李梓然有些好奇的瞥了做出一副事不关己状的李曦洛一眼。
　　
　　“钱府的大少爷……昨晚……被、被……”顾老头有些不自然的咳嗽了声，“钱府就他这么一根独苗，看来恐怕要绝后了！”此话一出，在场所有人都明白发生了什么事。
　　
　　李曦言和李梓然心中有数，纷纷向一脸假正经李曦洛望去。
　　
　　“竟有这样的事，到底是谁下这么狠的手！实在是太不人道了……”只见李曦洛“气愤”的一拍桌子，忽然又好像想起来什么，看向李家二小姐，“等等，钱府的那位公子不就是二小姐的未婚夫么……这，他成了太监，二小姐怎么办啊？！”
　　
　　就在这时，钱府的人来了，目的很简单，是来退婚的。顺便来搬当初送过来的聘礼。顾老头差点没被气死，等人走后，他就一直不停的骂钱府小气，连一点儿补偿都不留下，真是#￥@%……
　　
　　“莫生气莫生气，岳父大人要是喜欢这些东西，小婿便备下两份，一份就当做给大小姐的礼物好了，另一份是给二小姐的，如何？”李曦洛厚着脸皮一口一个“岳父大人”，也不觉得肉麻！
　　
　　一听眼前的少年如此大方，顾大爷也不气了，两颗小眼睛都乐得眯了起来，“这怎么好意思类……果然，老天待我家不薄，竟让小老儿得此佳婿，哦哈哈哈……”顾老爷抖动着下巴上的三层肥肉，笑得那叫一个欢！
　　
　　这边，李曦洛笑得也很欢，还招呼古商去置办两份彩礼来。
　　
　　~ n ~
　　凉亭……
　　
　　没了外人在，李梓然他们也不避讳了。
　　
　　李曦言皱着眉头，不确定的问道：“你真打算娶顾一叶？”
　　
　　不等李曦洛开口，李梓然就讽刺道：“反正他又不用在一棵树上吊死，不是么？多娶一个对这位奕小公子来说没什么要紧的……不过我真的很想知道，奕兄弟娶那么多妻妾，吃得消么……”
　　
　　什么意思！李曦洛眉毛跳了跳！看不起他！
　　
　　“啧，看来大人很有经验啊，那千落是要好好讨教一下了！省得到时侯人一多府里便不安生！”
　　
　　挑衅啊，这是□裸的挑衅啊！李梓然活到这么大还没人敢用这种语气对他讲话，李曦洛这么一激，他怎么会不生气！
　　
　　袖子一掳，桌上的杯子就被摔倒了地上，白色的瓷器像绽放在冬日里的梅花，飘出一阵若有若无的香味。“哼，你一个小小的近卫，敢这样和我说话。”
　　
　　“咳……那个，我，我什么都没说……”欺软怕硬的某人立刻心虚的改口，心有戚戚焉的抬眼偷瞄了一下李梓然，看到他渐渐平静下来，李曦洛松了口气，赶紧上前谄媚的又帮他沏了杯茶，“李大人慢用，消消气，别和我一般见识哈……”
　　
　　这时，不远处顾家二小姐顾知秋领着她的心上人青衣来了，一见到李曦洛就要下跪，却被他扶了起来。
　　
　　“公子，您的大恩大德小女子不胜感激，无以回报，只得略备薄酒。”说着，顾知秋便将食盒放倒了桌上。
　　
　　“你先别这么早谢我，虽然钱铭是退婚了，可难保你爹不会将你另许他人，我呢也就只能帮你们这么多了，以后的事你们自己看着办吧。至于青衣公子准备给二小姐的聘礼，我也让古商去置办了，等顾老爷受了聘礼，再告诉他这是青衣公子用来下聘娶二小姐的，他到时自然也不好随便反悔……至于最后结果，那就看你们自己了。我们这几日就走，给你大姐的聘礼就当是我向她赔罪，不瞒你们，在下说要和顾家结亲也是出于权宜之计，今日这酒宴，便当作提前替我们送了行……”说着拿起顾知秋斟好的酒，一仰头就倒进了嘴里，只是这酒的味道让李曦洛忍不住皱了皱眉。
　　
　　顾知秋举起酒杯，递向李梓然和李曦言，“大公子，二公子，这两杯敬你们！”说完便和青衣先干而尽。正待李曦言和李梓然举杯要喝，李曦洛却出其不意的拦下了他俩。
　　
　　“唉，顾小姐啊，这你就不懂了吧！敬人酒起码要敬三杯啊……”说完就夺了那两杯酒，一口气喝了。而被抢了酒的两人好不奇怪的看着眼前的少年。
　　
　　“啧，真是好酒，里面的配料也不错……呵呵……”李曦洛将视线从手中的杯子上移到了顾知秋和青衣身上，眼神骤然转冷，“您二位还真是偏心啊，给我用得酒杯是涂了剧毒的，而给我大哥二哥的酒里却只有媚药。怎么，看他二人长得好，不舍的下杀手，准备先玩个够本？”
　　
　　“你！”顾知秋和青衣二人惊得面面相觑，不知道他是从何得知的。明明他们在酒壶里还是在酒杯上涂得药都是无色无味的啊！
　　
　　“说说，你们到底想干什么？！”李曦洛一点也不在乎那两个全神戒备的人，抓起桌子上那壶掺了媚药的酒坐在石凳上喝了起来，仿佛正准备听故事，一脸兴致勃勃的样子。
　　
　　“哼，三公子莫要开玩笑了，如果我们在酒里下了药，您怎么还更没事人似的在这儿说话呢！”青衣冷哼一声，将顾知秋挡在了身后，警惕的看着凉亭外的四个打扮成家丁的黑龙卫。
　　
　　“哈！笑话！小爷我在药堆里打滚的时候你还不知道在哪儿玩泥巴呢，还以为用区区‘断肠饮’和‘良辰’就能骗到我了！毒药我不怕，媚药爷我更是当补品用。切，你还是乖乖告诉我我想知道的吧！”说着，李曦洛凑近顾知秋，在她耳畔坏心眼儿的吹了口气，“如果我没记错，你们两个刚刚好像也喝了酒，那药性快发了吧……来，乖乖地讲出实情，我就帮你……”
　　
　　不知怎的，顾知秋竟觉得面前的少年身上隐隐有一种惑人的体香。她正想再闻一下，李曦洛却突然与她保持了一定距离。
　　
　　“说，谁让你们来的？”李曦洛的语气里隐隐透着寒气。另外俩人互看了一眼，很好奇李曦洛到底会怎么做，于是也都没插手，只在一边静静观察着。
　　
　　一看形势不对，那个名叫青衣的男子咬咬牙，回头对顾知秋说了个“走”，便欲遁走。
　　
　　李曦洛看着两人落荒而逃的背影，勾起了一抹不屑的笑，也没要求黑龙卫去追，只是随便抓了一把花生，曲指向青衣弹去。五粒花生，每一颗都击中了青衣，使他浑身突然麻痹了一瞬间，被迫停下来后身子就不受控制的往下坠。
　　
　　李曦洛一个闪身，上前接住了顾知秋，但是青衣就没那么好运了，一下子摔倒了地上。
　　
　　“唉，我劝你们乖乖的告诉我是谁派你们来的，有什么目的的好。我这个人呢，对女人特别好，尤其是漂亮的女人，你要是肯乖乖配合，我就放了你……”随着李曦洛的靠近，顾知秋仿佛又闻到了那种迷惑人心的暗香。
　　
　　亭子里的几人只看到李曦洛的背面，并没见到他俩之间究竟发生了什么。只知道上一秒那两人还是用亲密的令人厌恶的姿势抱在一起，下一刻却见李曦洛毫不怜惜地揪起顾知秋的长发，使劲的晃动着。
　　
　　“疼，放开！”只听得顾知秋一声痛呼，双手握住了李曦洛揪她头发的手。
　　
　　“哼，别以为你是女人我就不会动你，惹恼了我照样没好果子吃，不要试图挑战我的耐心！”李曦洛说这话时面目森冷的可怕，用仅有他们二人听得见的声音威胁到：“啧，刚好你下在酒里的媚药发作了，你长得还不错，爷可不介意拿你当解药……呵……”
　　
　　等了一会儿，见那个女人还是没有要说的打算，李曦洛毫不留情的就将她往林子里拖去。身上散发着的强大怒气连在亭子里的几人都感觉得到。
　　
　　“啊――不要，不要这样待我……”顾知秋失声尖叫起来。
　　
　　留在亭子里的李曦言和李梓然面面相觑，完全不知道他的怒气从何而来。看着李曦洛向林子里走去的背影，李梓然不禁担忧地蹙起了眉。
　　
　　                        
作者有话要说：呀，不好意思的说，这两章发迟了，为表歉意，字数都过3000了噻……^ - ^




☆、第五十二章

　　
　　等了大约一刻钟，凉亭里的两人终于坐不住了，起身向密林深处越去，而留下四个黑龙卫看押着青衣。
　　
　　才走没多久，就见到李曦洛跪坐在不远处的小溪边，他身边好像还躺着个人，虽然大部分都被李曦洛的身体挡住了，但从衣物来判断正是顾知秋无疑。李曦洛没注意身后有人接近，只见他愤愤地将什么东西扔到了地上，然后将衣服整了整，遮住了光洁的左肩。
　　
　　“你们怎么追过来了？”李曦洛对突然出现在他身边的两位显然感到很吃惊。
　　
　　“你……”李梓然原本想问他有没有事，但是却看到了倒在地上死状可怖的顾知秋，尸体的衣物凌乱，有明显挣扎过的痕迹，乍看之下，致命伤应该就是脖子上那一圈青紫色的勒痕。于是出口的话变成了“你杀了她！”
　　
　　看着李梓然质疑的神情，李曦洛心里面十分不快。他不问自己有没有事，竟关心起其他人的死因。
　　
　　“这种人，死不足惜！”李曦洛的脸一下子阴了下来，瞥了一眼尸体。刚刚击落青衣时，自己去接住了她，没想到这女人竟用毒针刺他，想要置他于死地，试问这些日子相处下来，自己也没有做什么对不起她的事。
　　
　　“哼，所以你就杀了她！死之前还要折辱她！”李梓然一把揪起李曦洛的领子，将他从地上拖了起来。心里有些难以接受，眼前这个少年竟然狠毒至此，这令他感觉受到了欺骗，怒气不打一处来。
　　
　　李曦洛有一瞬间的难以置信，为什么，为什么这个一向不把别人放在眼中的男人要如此愤怒，仅仅因为自己杀的这个顾知秋？！他刚才说什么，“死之前还要折辱她！”，难道自己在他心中竟如此不堪，会丧心病狂到做出这种事！
　　
　　这样一来，李曦洛也愤怒了！不，不仅是愤怒，还有伤心和委屈！这人不是自己的父亲么，怎么可以不相信他自己！（芽：冷静冷静，洛洛，他现在并不知道你就是五皇子李曦洛啊！）
　　
　　愤怒摧毁了他的冷静，于是忍不住大声吼道：“你以为你是谁，凭什么管我！是皇帝了不起么，身份尊贵就可以随意诬赖别人吗！！！”血液急速上涌，他忘了他刚刚中的毒还没解，这时候最忌讳心情激动了。
　　
　　他刚刚说不怕毒药完全是夸夸海口，在破晓山庄泡了这些年的药浴，顶多提高了他的耐药性，并未将他变成一个百毒不侵的人。他喝的那杯毒酒里面下的“断肠饮”，也并非一般的毒药，这毒性可要比“花颜”烈。刚才他一直不停的给自己灌掺有媚药的酒，为的就是“良辰”对人体有一定的麻痹作用，不会让他感到毒发时那种剧痛。
　　
　　“你放……呕……”话还没说完，李曦洛就呕出了一口黑血，眼前一黑，失去了意识。刚刚被顾知秋的毒针扎到的左臂竟抽搐起来。
　　
　　“你怎么了，喂，醒醒！”这状况让“日曦国”身份最尊贵的两个人都失了平日里的冷静。一阵巨大的恐慌弥漫上李梓然的心头。他慌忙抱起李曦洛，向林子外越去，对，现在要解药，一定不能让怀里的这个孩子出事，那个叫青衣的男人一定会有解药！他一定要得到解药！
　　
　　~ n ~
　　等李曦洛再次醒来，已经是四天后了。一睁眼便见到一片明亮的黄色。看了一眼，就让他打了一个激灵，明黄色，这不是皇族才能用的颜色吗？！而且这屋里大部分都是明晃晃的黄色，还有龙纹。
　　
　　妈呀！这种情况只有一个解释――他又回到了宫里！
　　
　　腾的一下，李曦洛赶紧从床上坐起来。一阵眩晕过后环顾了一下四周，然后确定这就是他皇帝老爹的寝宫啊！这张床他和他的父皇一直挤了五年啊~~直到他五周岁那天才正式搬到偏殿去住的。自己到底晕了多久，怎么一醒来就在宫里了？他的父皇又去哪儿了？
　　
　　而且他记得自己晕过去之前中了毒。一想到这儿，李曦洛赶紧为自己搭了脉，发现脉象除了虚弱些并无大碍。呼，看来他们已经弄到解药解了自己的“断肠饮”，回到宫里又让太医看过了才对。
　　
　　“你醒了。”淡淡的，似乎不带任何情感的问话自殿门外传进来，抬头一看，果然见到了一身朝服的李梓然，还有跟在身后，穿着一身暗红色衣服的李曦言。
　　
　　晕过去之前李梓然的话又跃进了李曦洛的脑海，他有些气恼地转过身，背对来人躺下了，“我还没醒，晕着呢！没事别打扰我休息……”
　　
　　“放肆！！”李梓然还未说话，便听到他身边的太监福禄德尖声叫喊，“皇上面前怎容你一介草民放肆！”
　　
　　李曦洛原本就没消气，福禄德这根本是往枪口上撞。只见李曦洛火大地坐起身，太过迅速的动作让他又一次眩晕，“你又算什么东西，也敢呵斥我！”
　　
　　“你！”
　　
　　“够了，统统闭嘴！朕的寝宫岂容你们喧哗，没大没小！奕千落，注意你自己的身份！”李梓然怒了，为了这个小鬼他们日夜兼程地往京城赶，回来后自己又亲自照顾，没想到他醒来第一件事不是感激而是冲着自己发脾气！果然不值得自己关心！
　　
　　李曦洛扯起一抹讥讽的笑，“是啊，我都忘记了，李大人，噢不，是皇上，你高高在上，怎么看得起我这样卑贱的平民呢！真抱歉，占了您的床，害得您一会儿还得换新褥子了……”李梓然最受不了别人用他的东西了，像以前他的吃穿用度都是由专人打理的。记得有一次他受了寒，卧床休息时一大群嫔妃来看他，其中一个因为平日较为受宠，就擅自坐到了床沿上。
　　
　　当时李梓然就冷冷地说了声“滚下去”，之后便抱起窝在他身边两岁半的李曦洛，下了床，等将他从小伺候到大的老太监福禄德换过床单被褥之后才又躺了回去。
　　
　　“曦言，将奕千落送回家，他已经没事了，不需要我们的照顾了！”李梓然怒极了，对着李曦言吩咐道。
　　
　　“是……”李曦言淡淡的应了下来，便要去扶李曦洛。
　　
　　“有劳，言王爷！”李曦洛一改面对李梓然时的态度，冲他温和的点了点头，将手伸了过去。
　　
　　不知怎的，这一幕在李梓然看来竟有些刺眼。
　　
　　~ n ~
　　李曦言扶李曦洛上了马车，一路上，两人都异常沉默。最终还是李曦言先开了口：“你为什么要和父皇顶嘴，这对你又没好处！”
　　
　　“我不想他顶，只是他看我不爽故意找我茬罢了！”
　　
　　“他会看你不爽？！”李曦言挑高了半边眉，“他若看你不爽就不会在你中毒之后日夜兼程地赶回来了，还不眠不休地照顾你。你倒好，一醒来就摆脸色！”
　　
　　李曦洛听了这话倒有些后悔起自己刚刚的举动了，不过面子上还是不肯承认，“谁让他先污蔑我！”
　　
　　“他怎么污蔑你了？”李曦言被他弄得有些不明所以。
　　
　　“我好心救了顾知秋不让她摔地上，她非但不感激还用针害我，她的死根本就不是我弄得，她身体里原本就被植了一种蛊，只要母蛊一死，那顾知秋也会死，而且死时会受尽痛苦，死了之后脖子处会浮现出一条紫痕，因此人们又称这种蛊叫“浮痕”。但是在死之前我还是问出了一些消息，给她喂蛊的人好像是和死婴事件是一伙人……”
　　
　　“我看他们的目标不是别人，而正是你，你拿了他们的玉听谛不是吗？！”
　　
　　“嗯，也许吧！但是玉听谛我是绝对不会还给他们的，想要尽管来抢，他们要是有这个本事的话，哼！”
　　
　　说话间，两人的马车已经到了一座大宅，上面写着“奕府”二字。
　　
　　“我到了，多谢王爷相送！如蒙不弃，请到寒舍一坐！”
　　
　　“不必了，我还有事要处理，下次吧！”
　　
　　“那好，王爷慢走！”
　　
　　看着马车渐渐远去，李曦洛才转过头来向奕府大门走去，才要跨进门，就被一阵晕眩袭击，站立不稳的扶着门框。还好，奕府的老管家见到了，虽然他并未见过这个名义上的少东家，但却认识李曦洛手上的白玉戒指。
　　
　　“快，快去叫人，少东家回来了！快到万花楼把东家和蔡大夫叫来！”边说着边将李曦洛扶如大厅，早就到达奕府的古商和雪艾赶紧迎了出来，帮着老管家扶李曦洛进屋。
　　
　　                        
作者有话要说：感动一下先……阔别6年，我终于让小洛回到了京城啊~~不容易捏~~




☆、第53章

　　大约过了五六天，在蔡琰的照顾下，李曦洛的身体好的很快。
　　
　　“估计你前段时间太劳累，没能好好休息，所以才会出现头晕耳鸣的现象吧。就脉象看并没有大碍，好好调养就行！”蔡琰放下李曦洛的手腕，友好地笑笑。
　　
　　“你真是的，我们一听到你中毒都吓得不轻，我看你这几年的药理是白学了，还是那么容易让人得手！”锦茹有些嗔怪地瞪了李曦洛一眼。
　　
　　李曦洛安慰道：“我只是没防备，下次就不会了！放心，你看我现在不还是好好的吗！”他笑的眉眼弯弯，看对方还想说什么，赶紧扯开话题：“锦姐姐，我饿了，想吃你做的冰糖燕窝……”
　　
　　还想发牢骚的某人无奈的叹出了口气，“好，好，你等着，我这就去弄……”走到一半突然折回来盯着李曦洛的脸，嘟起嘴说道，“我早就想说你了，没事干嘛易容，到了家也不把那层假脸弄掉，丑死了！”
　　
　　李曦洛失笑地看着远去的人，他觉得这张脸还行啊，怎么会丑呢！罢了，他与锦姐姐也有近一年不见了，反正是在家，就算摘掉了易容也没多大问题。于是抬手一撕，那张美艳到不可方物的脸又出现在众人面前。只见他嘴角带笑，眉眼如画，皮肤白皙，漆黑的眸子里仿佛有点点星光。
　　
　　纵使在场的人都不是第一次见到这张脸了，但还是又一次被摄去了心魂。
　　
　　“怎么，以前不是就见到过这张脸了吗？还没习惯？”李曦洛笑着看了他们一眼，然后转身对愣在门口的熟人打了声招呼：“沉鱼公子，好久不见了……”
　　
　　沉鱼有些尴尬的拨了拨额发，眼睛不知往哪儿放。六年没见，这少年竟更让人挪不开视线了！
　　
　　一看到沉鱼左手上戴着的那枚血玉戒指，李曦洛的笑容不禁又扩大了几分。那戒指是三年前他让锦茹带给沉鱼和万花楼的梅兰竹菊四人，意思很清楚，他们若是愿意为自己办事，那就接受这枚戒指。万花楼其实也不仅仅是一个普通的勾栏，里面有不少人都会些功夫，背景来历都很复杂。而沉鱼貌似还和“初月”的皇室有些关系。
　　
　　“好些年没见了，要不要切磋一下？”为了打破尴尬，沉鱼便率先走到了院子里。
　　
　　古商还是有些担心李曦洛的身体，犹豫地开了口：“少爷……”
　　
　　“无碍的……沉鱼，请多多指教……”两人选好了兵器，李曦洛有些邪气地一笑。
　　
　　说完，两人便开始缠斗起来，李曦洛一点也没有病后初愈的虚弱，一把剑舞的行云流水般优雅，看似毫不费力。但心中不由暗暗佩服起沉鱼来了，看来之前是有些小看他了，十年前能从“初月”皇室的那场大屠杀中活下来的，功夫自然不会差。
　　
　　沉鱼的眸子渐渐变暗，面前的少年未用全力，却能与自己打成平手，六年前他根本没有内力，如今才只有十三，武艺上的修为竟如此之高了！正想着，突然感到眼前一花，李曦洛已经改变了打法，那一招一式都越加凌厉，凌厉中却又带着些魅惑的感觉。院子里的桃花纷纷落了下来，迷了人眼。
　　
　　很快，他便力不从心了，伴着“叮”的一声，沉鱼手中的剑落到了地上，他有些不敢置信地看着面前的少年，竟然这么轻易就将自己打败了！
　　
　　“你输了……好了，进屋坐一会儿吧，一起吃些东西……”李曦洛笑眯眯地收回手里的剑，却在抬头时瞥见了拱门处站着的李曦诺。
　　
　　“好剑法！”他就这么穿着一袭白衣，有些散漫的斜靠在一棵桃树下，桃花瓣纷纷扬扬，将他环绕其中。
　　
　　“诺大哥，你怎么来了？”一直站在一旁的小艾闻声望去，见到李曦诺，兴奋喜悦地冲了过去。
　　
　　“小艾，很久不见，你还好么？”
　　
　　“嗯！！”小艾重重地点点头。
　　
　　李曦诺将视线放回了李曦洛身上：“听说你中了毒，所以我立刻赶了回来，现在好些了吗？”
　　
　　“已经全好了，有劳诺王爷记挂！王爷赶了这么久的路怕是累了，请到内室一坐。”说着便做了一个请的姿势。说实话，李曦诺一听到他中毒就不远千里赶来看他，这样的好大哥的确另李曦洛很感动，他也很喜欢有人能这样为他担心。
　　
　　~ n ~
　　李曦诺在奕府一坐就是大半天，等回到王府时天都差不多黑了。诺王妃名叫孟雨桐，是孟祥的大女儿，还有个妹妹叫孟雨容，早几年就失了踪影。都说孟雨桐知书达理貌美如花，她也的确做得很好，自嫁到诺王府，便将整个王府都打理的井井有条，对李曦诺也很是爱慕。
　　
　　这不，她一听见李曦诺回京的消息，就赶紧准备了起来，原本以为心心念念的丈夫能赶在午餐前回来，但没想到这一等竟等到了晚上。
　　
　　“王爷回来了！”李曦诺才进家门，那些个小童就欢喜的到处报信去了，孟雨桐也急忙迎了出来。
　　
　　“王爷，你回来了……”她欣喜地上前一步，接过李曦诺脱下来的外袍，“可曾用过膳了？要不要妾身派人将这些膳食热一下……”
　　
　　“不必了，本王用过了，桐儿不要再忙了，早些歇着，让下人帮本王准备热水，伺候本王洗漱便可。”
　　
　　李曦诺依然是那张温和的笑脸，对谁都是这样，即使见到久别的妻子，脸上也没流露出多少喜悦。
　　
　　“王爷……”洗漱完的李曦诺一进屋，孟雨桐便唤了一声，上前接过他手中的毛巾，细心地为他擦拭起一头黑发，在忽明忽暗的烛火中，李曦诺的脸看起来过分的俊美，“王爷怎的到了晚上才回府，路上遇到什么事了吗？”她柔软的身子往李曦诺身旁靠了靠。
　　
　　“没什么，只是到朋友那儿去坐了一会儿……好了，本王累了，雨桐也早些歇息吧！”说着推开了紧贴着自己的人。
　　
　　孟雨桐看着那人高挑的背影，心底有些不是滋味，是什么朋友，竟然让王爷连家都不回先上那儿去了！还有，许久不见的王爷刚刚竟将自己推开了。
　　
　　“雨桐，你一会儿去别的卧房睡吧，好好休息一晚，明日有客人要来，到时末失了礼……”李曦诺淡笑着说道，“对了，再到‘多香居’多买些甜点，他对甜食可是喜欢得紧呢……”说到这儿，好像是想起了什么，嘴角的弧度似乎带上了些温情。
　　
　　~ n ~
　　“少爷要出门？”古商将洗漱用具放在架子上，看着正在梳头的李曦洛，一般性他家少爷在家都是披着头发的。李曦洛倒不是认为披散头发好看才这样做的，只是头发一长就容易乱，乱了就会打结，一梳就掉毛，所以干脆不梳头不束发…… ― ～ ―
　　
　　“是啊，诺王爷送来请帖让我去他府上做客……你去帮我拿件衣裳，不需要太正式的……”打发完古商，李曦洛又开始洗漱起来。
　　
　　等古商拿着衣服进门，李曦洛已经将自己易容成那个平凡的奕千落了。见到古商，不由得嘟起了嘴，“好慢啊！我都等了好长时间了！”
　　
　　换好衣服待要出门，却发现古商正在门口等着，手中端着早餐。
　　
　　“古商啊，今日你就留在府中，不用跟了……早餐我就不吃了，听说诺王府的厨子手艺不错，我还得留着肚子哪。今日的午膳和晚膳你们也都别等我了……”说完，骑上小枣子便往诺王府慢悠悠地晃过去。
　　
　　另一边，李曦诺正坐在后花园内有一口没一口的喝着茶，不时将手里的拿着的兵法翻几页。有时候还会用手指沿着茶盏的边沿摩擦。
　　
　　“王爷……”
　　
　　不知他是太专心还是太不专心了，孟雨桐的这一声呼唤让李曦诺惊了一下，手一抖，杯中的茶水便晃出了一点，打湿了他的衣袖。
　　
　　“雨桐有何急事，是客人来了？”
　　
　　“哎呀，王爷，袖子湿了，妾身帮你擦擦吧……”
　　
　　“无碍，你有何事？”李曦诺制止了孟雨桐的动作，微微有些不悦。
　　
　　“妾身是想告诉王爷可以用早膳了，妾身特地为王爷准备了……”
　　
　　“好，我知道了，你先去吧。”不等她说完，李曦诺就打断了她的话。
　　
　　孟雨桐的笑脸僵了僵，旋即又恢复成一脸温柔的样子，“妾身伺候王爷去换一下衣服吧，不然一会儿客人来了多失礼……”
　　
　　李曦诺看了看衣袖上的水渍，淡淡的说了句“也好”。
　　




☆、54

　　
　　美人在身侧，似乎连呼出来的空气都透着幽香，但是有人却显得极不耐烦。
　　
　　孟雨桐借着换衣服，手指时不时划过李曦诺的皮肤，但李曦诺却和没有感觉似地，或者说是故意忽略她的挑逗。两条好看的眉毛纠结了起来，说实话，他此时真的很想推开身边这个女人，但碍于她是自己的王妃，因此隐忍不发。可是没想到孟雨桐却越发大胆起来。
　　
　　“我自己来吧，雨桐，你先下去……”李曦诺虽然生了气，但语气还是温和的，因为他从来不是个会将情绪随便表现出来的人。
　　
　　“不嘛王爷，您常常不在家，好不容易回来一趟，妾身理应好好照顾王爷才是啊！”说着，她便将半个身子挂了上去，半依偎在李曦诺怀里。而李曦诺则一动不动的站着，轻轻拍拍她的背，“也难为你在我外出的时候将府里打理得如此井井有条，有没有什么想要的东西，本王让人买给你……”
　　
　　“雨桐什么都不求，只希望……”她的话还没说完，就被门外的禀告声打断。
　　
　　“爷，奕少爷到了，正在花厅等着！”
　　
　　“是吗！在‘洛池’的凉亭内摆上茶点，本王这就亲自去迎他！”说着他便一把将挂在自己身上的孟雨桐推开，快步朝外走去。
　　
　　孟雨桐被独自留在了屋内，眼睛眯了眯，忽然觉得今日的太阳真是大的令人讨厌！
　　
　　“来人，将王爷的衣物拿去洗了，小心着点儿，弄坏了有你们好看的！”恐怕这个奕公子就是王爷昨日会的友人吧，她今日到要会一会到底是怎样的一个人物，竟能让生性凉薄的王爷当成上宾！
　　
　　理理微乱的鬓发，孟雨桐向外走去。
　　
　　~ n ~
　　“小洛，你来啦。去后院坐一会儿，我让人准备了吃的。”李曦诺温和的拍了拍李曦洛的肩。
　　
　　“诺大哥……卫四也在啊，很久不见了，营里的兄弟们都还好么？”
　　
　　“一切都好！”卫四是个沉默寡言的人，因此对于他这样简短的回答李曦洛倒也没多在意，只是耸了耸肩，对李曦诺笑着说：“正好，我还没吃早点呢，听说大哥府上的厨子不错啊……”
　　
　　“你啊……”李曦诺无奈的敲了一下李曦洛的脑袋，“身体不是才好没多久吗，早饭不吃就跑出来可不行啊！走吧，我已经让人备好了点心！”
　　
　　转过身，却见刚赶到的孟雨桐。
　　
　　“雨桐见过奕公子，公子万福。”说完朝李曦洛福了福。
　　
　　“这位是……”李曦洛见到面前的女子微露惊讶。
　　
　　“她就是我的王妃，孟祥的女儿孟雨桐。”
　　
　　“哦，原来是嫂嫂，失礼了……”
　　
　　“奕兄弟哪里话？你今日是王爷请来的贵客，刚刚有些事耽搁了，”说到这儿，她看了李曦诺一眼，才继续道，“没能立刻出迎，倒是我失礼了才对，奕兄弟莫见怪……”一听面前的小公子称自己为嫂嫂，孟雨桐也干脆换了称呼，以示亲近。
　　
　　“哦~~”听她这么说，李曦洛立刻做出一副我明白我了解我来的不是时候的样子，看看孟雨桐，有看看李曦诺，笑得暧昧，“不见怪，不见怪！”
　　
　　李曦诺瞪着眼睛，曲指弹了一下李曦洛的额头。
　　
　　后者痛呼一声，“疼！我说错什么啦！”
　　
　　“你笑成这个样子做什么！”
　　
　　“嘿嘿，别害羞嘛！我了解我了解！”李曦洛帮着理了理李曦诺衣服上没拉平的褶子，然后拍了拍他的手臂，“男人嘛……”
　　
　　听他这么一说，李曦诺差点没吐血，一听到他来自己就立刻出来了，谁管衣服上的褶子有没有拉平！没想到这个小鬼竟想歪了！
　　
　　“雨桐，你先下去吧，不用作陪了！”
　　
　　“哎――哎，诺大哥别生气啊，你知道我一向是直肠子嘛！我下次不说了行不！别走这么快啊……”李曦洛一见他大皇兄被气到了，赶紧追了上去，跑到一半，还不忘转身对他那位漂亮嫂嫂挥手告别。
　　
　　孟雨桐有些吃惊的看着两人离去的背影，这个姓奕的少年还真是大胆，居然连王爷的玩笑也敢开！而且王爷竟然没发火！
　　
　　“哇，大皇兄，你府里还真漂亮啊，这个池叫什么名字？”李曦洛见旁边没外人，便换回了称呼，那东瞧西看的样子还真像刘姥姥进大观园。
　　
　　“这个池叫‘洛池’，当初我特地将山泉引到了府里，所以这‘洛池’的水是活水，一年四季都是清澈见底，还很甘甜。”看着李曦洛像个孩子似的东瞧瞧西看看，李曦诺的气就消了大半了。
　　
　　“真的啊！”一听李曦诺这么说，某人忍不住鞠起一捧水想试试了，可是却被李曦诺给拦了下来。
　　
　　“小五，这水没煮过，不要乱喝！你若渴了，前方的亭子里有茶。”说完便扣着他的手腕往亭中拖。
　　
　　那是一个五角的亭子，翻飞的亭沿犹如大鸟张开的翅膀，整座亭子被涂成了大红色，照现在的计量方法来看，落地面积估计有十几个平方，四面挂着竹帘，剩下的一面挂着青色的纱曼，这座亭子给人感觉竟是异常的大气细腻。它就这么静静的被假山池水环绕在中间，唯一的通道就是露在水面上的几块光滑的青石。
　　
　　仔细看，不难发现亭子下面有潺潺细流，正通过几个雕工细腻的鳌的嘴，不停地灌注到‘洛池’内。
　　
　　“问渠那得清如许，为有源头活水来！大哥，你这亭子设计的还真不错！这洛池的源头竟然在这亭子下面，这亭子你又取了什么名？”
　　
　　李曦诺抬头看了看空空的匾额，“还未命名，不如就小五来取吧！”
　　
　　额……要他取名字啊……
　　
　　“要不……就叫它‘清源居’好了……”李曦洛摸了摸鼻子，好吧，他承认，他肚子里就坏主意多，还真没多少墨水。
　　
　　李曦诺但笑不语，牵着李曦洛的手，足尖轻轻一点地，便跃到了亭内。那纱曼和竹帘早已被人挂起，亭内除了一张紫檀木桌和两张圆凳，还有一张美人榻和一把古琴。此时，亭中已经点上了熏香，摆上了各式美味的糕点。
　　
　　居然还有蛋糕！小思家的多香居离皇城可不近呐！看到这些，李曦洛一个狼扑，丝毫不顾形象的开始解决那一桌子点心。一直到后来，连李曦诺也看不过去了，“你少吃些吧，这样吃下去……”也不怕会被撑死，“……到时候就吃不下午饭了……”
　　
　　“对了，大皇兄，我要请你帮个忙！我打算参加今年的文武试！”李曦洛嘴里塞着蛋糕，口齿不清地说。
　　
　　“什么？！你要参加春闱，而且文武都要考？！你……行吗？”李曦诺有些不敢置信地看着眼前的人。参加武试也就算了，毕竟他身手还是不错的，但文试就……这人好像从小就不怎么爱念书吧！
　　
　　“你想入仕？为何？”吃惊过后，李曦诺更多的是疑惑。
　　
　　“不是啦，我对做官没什么兴趣，我只是想要进出宫方便一点……”李曦洛转转眼珠，六年前见到爱德是在宫里的藏书阁，现在要找他当然要去藏书阁碰碰运气啦！有个一官半职办起事来会比较方便！“我六年没见母妃了，不知道她现在怎么样，我很想她，可又不能光明正大进宫看她，听说这几年她又吃了不少苦……”
　　
　　“小洛，你实话告诉我，为什么不愿以皇子的身份回宫而要用假的名字和假的脸来骗我们？”
　　
　　“我……因为……”李曦洛的大脑在飞速运动中，“因为……我……要找回……我生命中最重要的人和物，所以我不可以一辈子被困在那个地方！我有我的追求，而皇宫，注定不适合我！对，就是这样！所以我不能以皇子的身份被困宫中，大皇兄，你明白的是吧！你不会将我的身份抖出去的是吧！你会帮我的是吧！”眼神波攻势……
　　
　　“咳咳……”李曦诺被他看得浑身不自然，不由得咳了两声。“好吧，你要我怎么帮？”
　　
　　“帮我写推荐信，武试的时候要用！还有就是文试时你代我入场考！”
　　
　　“我带你考！这样也行――”李曦诺这次真的被惊到了，眼睛瞪的老大，看起来到有些可爱，“不可能的，考官一定认识我！而且到时候还会有殿试，我可帮不了你！”
　　
　　“就是还要认识才好啊……你是王爷，谁敢拦你，他们肯定都会睁一只眼闭一只眼的。我哪也不是那么没义气的人，考试期间你的吃穿用度都由我负责，我就当你的书僮陪你考，好不好？至于殿试，到时候总会有法子的！而且就算文的不行，咱还有武试呐……＾ｏ＾”
　　
　　看着这个一脸算计样的小狐狸，李曦诺不由的叹了口气，他能拒绝嘛！
　　




☆、第五十五章

　　“耶，大皇兄，我就知道你最好了！”李曦洛愉悦地吞了一口食物，（芽：咋这时候都不忘记吃啊！― ―｜｜｜）尔后像想起什么似的，在桌子上扫视了一圈，却发现那么多甜食现在只剩下他手里那块芙蓉糕了，于是偷偷地吸了吸鼻子，最终做出了重大决定――把自己才咬了一口的芙蓉糕递到李曦诺面前，“大哥，请你吃！”
　　
　　李曦诺却像是搭错筋一样大笑起来：“哈，哈哈哈哈……”这个人有时候看起来挺聪明稳重的，但有时真的是太可爱了！就跟小孩子一样……
　　
　　李曦洛扯扯嘴角，考虑着要不要帮眼前笑得“花枝乱颤”的人找个大夫看看。不就是请他吃块点心嘛，用得着那么开心？还是自己做了什么好笑的事吗？ （汗……）
　　
　　“谢……谢谢……”李曦诺接过芙蓉糕，并不在意已经那上面已经留下的一排整齐的牙印，咬了一小口，“这算什么，我帮你的谢礼？”
　　
　　“呵呵……你可以这么认为……”李曦洛现在的笑容看起来有些傻傻的，让人忍不住想要捏捏他的脸，咳咳……事实上，李曦诺也的确这么做了。但李曦洛现在套了一层假皮，于是赶紧求饶：“别别，手下留情，千万别扯我脸……易容会掉的！”
　　
　　正当两人玩的开心，岸边有人来叫了。李曦诺拍拍曦洛的肩，“走了，你不是一直想见识一下我府上的厨子嘛！一起去用午膳吧！”
　　
　　“嗳嗳~~大哥这个后花园这么漂亮，我都舍不得走了呀！”李曦洛一脸惋惜的掸掸衣摆上的褶皱，然后就提起飞到了湖对面，向着亭子里的李曦诺招了招手。
　　
　　“我诺王府的大门随时向你敞开，你喜欢的话什么时候来都不要紧……”看着对岸那张神采飞扬的笑脸，李曦诺喃喃自语道。
　　
　　告辞之前，李曦洛拉过李曦诺，冲站在大门口的孟雨桐诡异的笑了笑，压低声音说：“大皇兄，你好福气哦，嫂嫂长得那么漂亮，是男人都会把持不住的啦，早上是我来的不是时候，您大人有大量别和我一般见识哈……早上有啥没办完的事今晚上继续啊。努力，我相信不久滴将来我就会有个小皇侄了！”完了之后还很哥们得拍拍李曦诺的肩，笑得那个春光灿烂啊！
　　
　　李曦诺的脸变了又变，最终还是忍住了想抽人的冲动，硬是从牙缝里挤出俩字儿：“不送！”
　　
　　~ n ~
　　十日后……
　　
　　“热死我了！古商，快给我水！”李曦洛一边扯着领子一边下了比武台，他刚刚将十五个人踹了下去，成了他们那组的第一。与其他五人一起晋级成为前六强，最后的胜负在五天后举行。
　　
　　“小洛，你快些，文试就要开始了，再慢可就赶不上了……”李曦诺早早的来到了比武场，等着接他一同去赴考。今日的李曦诺穿了一身深蓝色的衣服，绾了一个简单的书生髻，还准备了一个包袱。
　　
　　“诺大哥今儿怎么不穿白色了？”李曦洛随口问了句。
　　
　　“这颜色耐脏！――你没有行李？”
　　
　　“拿行李干嘛？”
　　
　　李曦诺不敢置信地看了那人一眼，“干嘛？你难道就没有用心读过考贴上的注意事项吗？我们这三天会住在‘麓书院’，吃穿都要在自己准备，不得与外界联系，你不准备东西这三天怎么过？！”
　　
　　刚刚上马的李曦洛差点儿因为这个消息再度回归大地：“不是吧！怎么不早说！我还以为今天考完就能回家换衣裳的……早知道刚才就快些解决那些家伙了，还能洗个澡换一下衣服，现在来不及了……”
　　
　　“问题不在这儿吧……”李曦诺觉得自己的眉毛不受控制的跳了两下，有些头痛的抚额，“算了，本还想偷偷帮你不让任何人认出我的，现在看来只好和监考官打声招呼让他多照应着点儿了……”
　　
　　“唉，诺大哥，不是我说你，有权就要用嘛！这种东西过期可是要作废的……”听他这么说，李曦洛笑着拍了拍某人的肩。他怎么会不知道这些常识性的事嘞，不过只要他大哥说出身份，那自己不就能住的更舒服了嘛！他才不愿意这三天天天都吃干粮，还得自己动手做些粗活什么的……
　　
　　所谓的考场，就是书院学子们平日里上课的地方，考试分三天，第一日由圣上出题，大家笔试。第二日是各项才艺，第三日上午是笔试，下午是辩论赛。（芽：黑线啊！为什么这考试加米奇怪的类……）这样选出来的人真正是十项全能了。
　　
　　每位考生住一个单间，吃住都在那个小单间里，一张桌子，一把椅子，一张单人床。
　　
　　“好……挤……”李曦洛几乎是从嘴里挤出这两字的。
　　
　　“你就将就着点吧，考官已经对我们很照顾了，每顿饭都不用自己动手做，而且帮我们安排了较为清静的一间房。这考试原本就是要讲究公正的，现在我们的行为对别的考生来说很不公平，我不希望做的太过分！”
　　
　　看到李曦诺严肃的脸，某人就算是再满腹牢骚也不敢说出口，自动噤声。
　　
　　到了下午考试时，李曦洛就一个人在书院里晃荡，觉得无聊了就拿出剑谱看看，然后比划几下。还趁机探清了这书院的地形，“不错呀，这破地方还有温泉！”看着被人为用竹子圈起来的温泉池子，李曦洛忍不住的感慨道。
　　
　　“大哥，走，带你去个好地方……”一到晚上，李曦洛便拖着刚考完试的人往温泉那边走。书院里的澡堂是公用的，一百多个考生挤一间，李曦诺倒是不介意，毕竟在营里呆久了，可是李曦洛却不干了，说什么也不肯和他们共用浴室。
　　
　　这不，才一眨眼工夫他就拉着他大皇兄来到了温池边。
　　
　　“喂，你要是不愿意在人多的时候去洗，那就晚一点再去好了，这温泉可不是为考生准备的……”李曦诺单手拿着换洗衣物，无奈的看着背对他的人。
　　
　　“有什么关系嘛！又没人规定考生就不可以使用这池子，再说你不是王爷嘛，就算被人见到了也不会怎么样啊……”
　　
　　“我说过……”
　　
　　“要公平的与其他人竞争对吧！”李曦洛拆掉了束成一束的长发，开始脱起上衣来，“可是大皇兄啊，我们并没有在考试中作弊啊，只不过在生活上比别人得到了更多方便罢了！”（芽：让人代考还不叫作弊…… 洛【怒】：你闭嘴！）
　　
　　说着，转过身正对着李曦诺，风中的烛火不停跳跃，在他身上留下暧昧的光晕。撕掉脸上的易容，随手往衣服边一扔，快步靠近李曦诺，把他也拖到了池边，“别愣着了，脱衣服，快些洗完就能早些回去休息了，明日不是还有考试吗！”冲李曦诺笑了笑，他就一个纵身跃进了温池里，温暖的水将他完全包裹了起来。等他再次从水中探出头来时，李曦诺也已经脱得只剩一件长袍了。
　　
　　那件白色的袍子一进水，就紧紧贴上了李曦诺的皮肤，将他矫健挺拔的身姿勾勒了出来。泡在水里的某个小鬼看着那具充满力量的男性身躯，再对比了一下自己那干巴巴的没几两肉的小身板，心中那个嫉妒啊……不管是上辈子还是这辈子，瘦小的身材总是李曦洛的痛啊……
　　
　　见他在池边坐了下来，李曦洛用章鱼式游法游了过去，嘟着嘴看起来有些不高兴地在李曦诺身边坐了下来，顺带将入水前穿在自己身上的那条长裤扔到了岸上。这样一来，李曦洛泡在水里的身子就□了。
　　
　　李曦诺的脸一下子有些红，不知是被温泉泡的，还是想到了身边的少年此时不挂寸屡地坐在自己身边。略微往旁边挪了挪，有些不自然的开口：“你怎么了，好像不太高兴啊……”
　　
　　“说，你都吃什么了，身材那么好！”李曦洛用食指戳了戳身旁那人结实的胸膛，“为什么我们兄弟几个就你长得最高！是不是偷吃了什么好东西？！”
　　
　　“哪，哪有……”李曦诺别过头，不去看那张在烛火下美艳的过分的脸，身上被戳过的地方像是着了火一样，而且那点火还有蔓延的趋势。
　　
　　李曦洛看他有些不对劲，也不开玩笑了，把毛巾往他那儿一扔，背过了身，趴在露出水面的大石上说：“好了，不说就算喽！明天还有事儿，快些洗完去睡吧！现在帮我擦背！”
　　
　　李曦洛的皮肤很白，甚至白的让此时的李曦诺觉得有些晃眼。
　　
　　有些艰难地吞了吞口水，李曦诺稍稍犹豫了一会儿还是伸出手去，用毛巾细致地擦拭起面前雪白的皮肤，手指有时还会碰到那块像水一样润滑柔软的肌肤。
　　
　　李曦洛泡在水里，微微眯起了眼睛，像极了没睡醒的小猫，舒服地动了动身子‘嗯’了一声。虽说他大哥擦背的技术比不上万花楼里的绿竹姐姐，但还是很舒服的，于是就忍不住发出了声音。
　　
　　这妩媚的一声“嗯”严重刺激了李曦诺，他像是被电击中了一样，呆在了原地。
　　
　　“皇兄，你怎么停了？”李曦洛单手托腮，侧过脸来看李曦诺，“是累了吗？那我来帮你好了……”说着就来取毛巾。
　　
　　“不、不用了，真的！”
　　
　　“没关系啦！你不用害羞，大家都是男人嘛，毛巾给我，保证然你很舒服……”
　　
　　“你自己洗吧，我洗完了！”说完这句话，李曦诺像是逃似的上了岸，匆匆拿了衣服就走。天啊，再呆下去就真的把持不住自己了……
　　
　　李曦洛看着他远去的背影，不禁皱眉，大皇兄怎么怪怪的哪？
　　
　　                        
作者有话要说：我个搓人啊~~居然把五十当成五块钱付出租车费……内流满面啊……肉痛！




☆、56

　　看着李曦诺走远，一个人泡在温泉里的李曦洛不禁撇了撇嘴，伸手从衣服堆里掏出了一个夜明珠，直径大概5厘米左右，然后随手一挥，岸边的灯笼就全灭了。对着自深蓝色的夜空倾泻下来的银色月光，缓缓转动着夜明珠，李曦洛仔细的参悟着其中的内功心法。
　　
　　半晌，他的身子直直的往后倒去，整个人沉入了温泉水里，夜明珠漂浮在水面上。照着刚刚看到的心法，李曦洛开始运功，体内的血液流速明显加快，身体周围的水温度也急剧上升，不一会儿就开始出现细小的水泡。黑发在水中散开，像是有生命一样轻微浮动。
　　
　　李曦洛全神贯注，在这关键时刻最忌分心，因此竟没注意到有人向池边走近。
　　
　　“谁在那里？”来人似乎不简单，在离池边还有一定距离处便发现水中有人，于是出声质问。
　　
　　李曦洛再怎么专心，也不可能忽略了这一声质问，心内一惊，正是这一刻的分心，几乎使内力失去了控制。
　　
　　岸边的几人便看到了这样一幕，一个黑影突然从水中窜了出来，借着烛火和月光，只见那个人肤色似雪，面容如玉，睫毛轻轻煽动着，一滴水自他又密又长的睫毛上落下来，顺着脸颊往下淌，丝绸般的黑发紧紧包裹着身体。
　　
　　强压着体内乱窜的真气，李曦洛有些不爽地看了岸边几人一眼。
　　
　　这一眼，又让岸边的几人忍不住感叹：美人就是美人，这真正是“美目流兮，顾盼生辉”啊！
　　
　　这一眼，也让李曦洛见到了被那群人簇拥在中间的，微微蹙着眉的华服男子――他的父皇，李梓然。身边围绕着的那几人正是大太监福禄德和几位官员，看这情形，这池子是为皇上准备的，难怪不让别人用了。不过，他的父皇不在宫里处理政务，来到处在城郊的“麓书院”干什么？
　　
　　“你是谁？”李梓然又一次对着水中的少年发问，美丽的凤眸中稍稍透出些疑惑。这个人，他曾经只见过一次，但给他的感觉却异常熟悉。
　　
　　李曦洛脚下用力，一下就来到了岸边，自下往上仰视李梓然。
　　
　　“我？不过是一个路人罢了……”说着，他用力一拍水面，激起的水花直往岸边那几人身上溅去，众人纷纷用衣袖挡住脑袋，唯独李梓然没动，水花在离他一定距离就像是被看不见的屏障挡住了似的。
　　
　　李曦洛快速的捡起岸上的衣物往自己身上一裹，抬手挡住了李梓然的攻击，过了没几招，他便找了个机会脱身，但左手上的戒子却被李梓然夺了去。那个戒子可是很重要的信物，锦茹手下很多人并未见过李曦洛，如果以后有事要调动那群人，那枚戒子便是唯一的凭证。不过，现在的李曦洛只觉得血气翻腾，呼吸不畅，更本不是他父皇的对手，只好暂时放弃去将戒子夺回来的想法。
　　
　　跑了几步见李梓然没赶上来，曦洛不由得松了口气，靠着树呕出了一口血，休息了会儿，才站起身，擦干净嘴角的血，理理衣裳，往他现在住的房间走去。
　　
　　~ n ~
　　另一边，李梓然屏退了伺候的人，一个人泡在温泉中。
　　
　　他是个有洁癖的人，但是这次却没因为这水被那个少年用过而产生反感，或许他更本没想到这一点，就好像他以前和他的小五一起用那些日用品一样，这一切都是很自然的。
　　
　　李梓然靠在岸边，修长的手指把玩着手中那枚戒子，这个少年究竟是谁？李曦诺突然来参加文试为的到底是什么？难道和这个少年有关？如果这枚戒子的主人真的和李曦诺有关，那他们又会是什么关系？……
　　
　　在他苦苦思索得不出答案时，恰巧看到了被遗留在池中的夜明珠。
　　
　　“这是……”李梓然将他拿在手里细细赏看着，然后又像是发现了什么，就和刚才的李曦洛一样，拿它对着月光，看了一会儿，秀气的眉头又皱了起来，这个少年练得竟然是逆血心经，看来他和那位武林第一高手也有很深的渊源……刚刚自己的突然出现怕是打断了他练功，让他受了内伤吧……
　　
　　~ n ~
　　第二天考得是个人的才艺，每位考生可以作诗，画画，表演乐器……
　　
　　李梓然便是以本场考试的“特邀嘉宾”出现的。为了避免李曦诺和李梓然见面，这次考试只得是李曦洛本人亲自出马了。
　　
　　此刻他正蹲在荷花池边，一手托腮，一手拿着树枝在地上乱划。
　　
　　一会儿表演什么好呢？乐器中他只会钢琴，那古筝只在万花楼学过一点，现在估计都已经还给教他的那个人了。
　　
　　下棋……还是算了，会输得太难看的……
　　
　　写字也不行，自己的字最多算端正，这根本不算一项特长。
　　
　　要不……画画，怎么说也和江湖第一画师学过一个月嘛……
　　
　　打定主意，李曦洛心情大好的将手中的树枝往地下一扔，一下就站起了身，平息了一下翻涌的内力，噙着笑往众人聚集的地方步去。拿起笔，开始作画。
　　
　　他边上那桌是个看起来三十多岁的考生，此刻刚好完成了一首诗，李曦洛抽空瞄了一眼，竟是赞扬李梓然长相好气度佳的，于是忍不住笑了出来。恐怕这人这次拍马屁真的要拍在马屁股上了，作为一个皇帝，同时又是一个美人，李梓然当然不喜欢别人忽略他的政治才能而去注意他的外表。
　　
　　见那考生正想拿那首诗去请人品赏，李曦洛难得好心了一把：“你还是不要拿这首诗去给那位李大人看的好……”
　　
　　“哼，无知小童，没见识！”那人不屑地瞥了李曦洛一眼，见他的纸上才画了没几笔，不由讽刺道：“你还是顾好自己罢！”说完便自顾自走了。
　　
　　“唉~~唉！不听我这个聪明人的话，你迟早要吃亏的……”撇撇嘴，手上的毛笔转了一圈。
　　
　　果然，那首诗不仅没得到好评，反而让我们美丽的“特邀嘉宾”李梓然李大人有些不悦。这还没等李梓然开口呢，周围的那群人精一见这诗不得他们顶头上司的喜欢，就一个个贬了起来，什么用词不够精炼，立意太浅，意境不够优美……最后总结为：你这人太肤浅，看人不能光看别人的外表，所以啊还是回去修炼几年再来考吧！
　　
　　他被批得灰头土脸，周围好些人都是一脸幸灾乐祸，那样子活脱脱就是一斗败的公鸡。走过李曦洛身边时愤愤地看了他一眼，好像自己出丑都是这个少年害的。长袖一甩，却不想勾到了李曦洛桌上的砚台，好好的一幅竹林抚琴图就被污了一大块。
　　
　　“哎呀！”李曦洛不由轻呼出声，续而眯起眼，不快的看了那人一眼。
　　
　　那书生被他看的有些心虚，却强做镇定，对眼前的少年做了一个揖：“抱歉了，小兄弟！”
　　
　　“哼！”这时间已经快到了，再画一副肯定来不及，现在的画脏成这样还能拿得出手吗！于是丢了笔，拿出来一块帕子，叠了几叠之后沾上墨，又开始作画了。那块墨渍很快就变成了一双蝴蝶，翻飞在竹林之间。不论是人物还是景物，都画得栩栩如生，异常细腻。画中抚琴之人正是李梓然了，只见他面容清俊，衣袖翻飞，发丝飞舞，颇有要羽化而去的味道。
　　
　　“好呀，真是好画！”不知是谁赞了一声，周围立刻响起了一片赞赏之声。李曦洛放下帕子，抬头一看，不知何时，他的周围已经围了一圈人了，估计是被刚才的事吸引过来的。李梓然和那群官员也在其中，刚才最先发出赞美的是本次文试的主考官。
　　
　　李曦洛耸耸肩，没说话，只是又拿起了笔，用端正漂亮的字写道：锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。题目为《锦瑟》。（←这首诗是晚唐诗人李商隐的，在此借鉴一下。）
　　
　　题完这首诗后，周围用发出一片赞叹声。
　　
　　李曦洛也不知道为什么会想到这首诗，只不过很自然的它就出现在了脑海中，于是便写了下来。写完之后才觉得有些不妥，这诗，好像是写爱情的吧……算了，反正也有种说法是作者“自伤身世”。
　　
　　李梓然从头到尾都没说什么，只是在要离去之时含笑对李曦洛说了一声：“希望能在殿试时看到你的表现……这画，很不错！”
　　
　　李曦洛有些惊讶地微微张嘴，李梓然不轻易夸人，从一岁长到七岁，自己被夸得次数屈指可数啊！因此怎能让他不激动捏！
　　
　　




☆、57

　　这场文试总算是过去了。接着又过了两天，迎来了武试的决赛。六个人对战，分出名次，再授予不同的官职。这六人都是好手，因此当与李曦洛对决的人看到对面的人只是一个看起来弱不禁风的小鬼时，心底便有些看不起，只当他是凭运气才进了前六强。
　　
　　那人的表现这么明显，李曦洛又怎么会不知道呢！于是在接下来的比试中，他就让对手好好见识了一下什么叫“人不可貌相”。仅过了二三十招，便将他踢下了擂台。
　　
　　不过他自己跃下台时，气息也有些不稳，虽然掩饰的很好，但功夫稍好些的人，比如李梓然，又比如李曦诺和李曦言，都看出来了。
　　
　　李曦诺有些担心的看着李曦洛的身影，而李梓然则是把玩着戴在手上的那枚白玉戒指，若有所思……
　　
　　第一场比试结束，三个人胜，获得资格参加总决赛。比赛顺序采用抽签制，结果李曦洛轮空，也就是说他一会儿只需和那两人中的胜利一方比一场，如果赢了就是第一，输了那再和输得一方角逐第二。虽然只要进了前三名便可以接受封赏，但李曦洛依旧是不想输给他们任何一人，因为只有第一才有资格自己申请职位。只是他前几日练功时被人打扰，受了些内伤，还没好，因此只好与他们速战速决了……
　　
　　幸好他这次抽到了空签，等到胜利的那方和他对打时，也已经略显疲态了。对战结果很快出来了，李曦洛虽然稍微受了点伤，但还是夺得头筹，成了武状元。
　　
　　见李曦洛没什么大事，李曦诺一直悬着的心才又算是落了地，一直紧握椅子的手松了开来……李梓然端坐在龙椅上，看着这一切，神色平静……
　　
　　~ n ~
　　没多久，文试成绩也出来了，李曦洛又榜上有名，这可得好好谢谢李曦诺，毕竟是他代考的。又是托他的福，才能免去前几级考试，直接进入最后的一场。
　　
　　在殿试那天，许多人都认出了那个穿着一身黑衣的瘦小少年正是这届的武状元，心中不免大大的感慨了一番：真正是英雄出少年啊！小小年纪便文武双全，实在难得，长大一定是国之栋梁！
　　
　　李梓然给大家出的题目就是“怎样才能做个明君？”许多人都侃侃而谈，发表自己独特的见解，而李曦洛则是低着头，看着自己的脚尖发呆。武试已经赢了，到时候在皇宫的卫队里求个职，进出宫就不会受什么限制，这文试赢不赢就没什么关系了……
　　
　　可是出人意料的是，李梓然竟然点名要“奕千落”回答。李曦洛愣了愣才回过神来，有些诧异地向高座上看去，他不明白为什么他父皇会叫自己回答。不过既然皇帝要求，那他就不好拒绝了。想了想，就照搬了一篇魏征的《谏太宗十思疏》。等他说完，整个大殿里鸦雀无声，皆为这小少年的见解所震惊。
　　
　　沉默了一会，李梓然才开口：“可以了，今日的殿试就到这儿，朕心中已经有数，你们都回去吧……”众人皆行了大礼，等李梓然走了之后才离开大殿。
　　
　　李曦诺来到李曦洛身边：“看来我们都小看你了，你小小年纪竟有如此见地……”
　　
　　不是他想出来的，这是人家魏征魏大叔的，他是抄袭啊~~李曦洛在心里想着，不过这话不能说，于是只好笑着扯开话题：“那啥，诺大哥啊，过几天他们要帮我去万花楼开庆功宴，你们要是不嫌弃也可以来……”
　　
　　“好，我会去！”
　　
　　“那就这样，我先走了，不打扰你办事……”
　　
　　~ n ~
　　李曦洛一回奕府，就看到等在那儿的李思和他的两个哥哥。
　　
　　“小思，你怎么来了？！”
　　
　　“听说你武试得了第一，来帮你庆祝的呗！”小思锤了他一下，“来，让我抱一下！”
　　
　　“才不要！”他可不想被小思的两位兄长大人敌视。
　　
　　“臭小子你说什么！你敢拒绝……亏我还带了那么多糕点来，行了，古商，你去把我带来的点心通通倒河里喂鱼！”
　　
　　“等一下――你还带了点心啊……早说嘛！来来来，小思你别生气，咱去里面坐……”
　　
　　“哼，知道后悔，晚了……”小思还故作可惜的叹了一口气。
　　
　　“不要啊……这太浪费了！你喂鱼还不如喂我！”李曦洛用最快的速度撕掉易容，投入了小思怀中，“好啦，我让你抱着还不行吗！你要喜欢……”说着，声音轻了一些，美目扫了李思的两位哥哥一眼，微微踮起脚，附到小思耳边，“轻声”说：“你这么喜欢抱着我，晚上就来我房间，我和你一起住，你想怎么抱都行……”
　　
　　小思果然中了计，被李曦洛的美色迷得晕晕乎乎，猛点头道：“好啊好啊！你说的哦，晚上要让我抱的……”
　　
　　“讨厌，你不要这么大声说出来啊！”李曦洛故作娇羞地在小思胸口锤了一记，将脸埋到了他怀中，却在其他人看不到的地方勾起一抹坏笑！
　　
　　“李思，我觉得我们有必要谈谈了……”李思的两个哥哥同时开了口，说完又互瞪了一眼，然后提起一人抓了李思的一只手，往后院拖去。
　　
　　“怎，怎么了……你们要干嘛！小洛，救命啊~~”李思哀嚎着被拖走了。
　　
　　“啊哈哈哈……”李曦洛先是嚣张地仰天长笑三声，然后不知从哪儿摸出了一块小帕子，对着李思的背影挥了挥，用日语说了句：“一路走好……”续而转过身，一手拉着小艾，一手拖着古商，“走，我们去吃点心！”
　　
　　~ n ~
　　一进门，便看到李思正躺在自己的大床上。
　　
　　“咦，你从你那两个亲爱的哥哥那里活着回来啦……喂，怎么啦，怎么这表情？”李曦洛见小思只是翻了个身，并不理会他，忍不住问道，“他们欺负你了？”
　　
　　小思这时候也没心情欣赏美人，于是又翻了个身背朝李曦洛，将两手枕在脑下，闷闷地说了句：“今晚我和你住。”
　　
　　“可以是可以，但你哥哥们……”
　　
　　“不要提他们俩！”小思腾地一下坐了起来，但又不知道为什么，露出一副呲牙咧嘴的怪模样，手腕上有一圈明显的青痕。
　　
　　李曦洛有些诧异的看着小思，不确定的问道：“你被他俩……强了？”
　　
　　小思别过脑袋，一脸别扭。
　　
　　李曦洛好看的眉毛纠结了起来：“他们这次真的是过分了，明天我去找他们解释一下，今晚你就在我这儿休息吧……那个……你哪里不舒服就和我说，我帮你上点药……”
　　
　　“我上辈子当女人失败，这辈子当男人也这么失败，真是……”小思撇撇嘴，喃喃自语道。
　　
　　“嗳，别泄气嘛！你上辈子都当了二十多年的女人了，即使这辈子是个男人，可实质还是女的啊，这又怎么叫失败呢！这样，明儿我带你去个好地方，帮你找回男人的自信，相信我啦！听说城南最近开了一家“倚红楼”，里面的姑娘不错哦……”
　　
　　“就你……”小思将李曦洛从上到下打量了一遍，毫不掩饰口气中的鄙夷，“还想找女人，行吗……”
　　
　　“靠，看不起我！我这样怎么啦，啊？”李曦洛气鼓鼓的把小思推回了床上，又害他疼得直抽气，“我看不行的是你才对，好好养养吧……”
　　
　　“你干嘛呀！明明知道我后面受伤还推我！”
　　
　　“你不说我怎么知道你的后面好好的怎么就受伤了呢……”
　　
　　“你！”小思气急，但一看李曦洛的脸上并未调笑之色，不确定的问道：“你不会不知道男人是怎么交合的吧？”
　　
　　这还真被小思说中了，李曦洛只知道男人和男人也能发生关系，但具体怎么发生，他还真没什么研究……“哎呀，我要知道那种东西干什么，我又不喜欢男人……睡觉睡觉！”
　　
　　“真的不喜欢男人？”小思笑着将李曦洛翻了过来，面对着他，“但我看得出你的那个漂亮的跟班古商好像对你有意思哎！”
　　
　　李曦洛双手枕在脑后，两□叠，看似有些烦“可是我是不会喜欢他的，我是男的，他也是！即使她是女的，看到他的脸我只会想起我妹妹，总之，对他本人就是没感觉，只当他是朋友……我也曾要求送他离开，但他似乎不怎么愿意！”
　　
　　“这样啊……”小思不再说什么，靠着李曦洛躺了下来。




☆、58

　　第二日清晨，小思一醒来，就觉得分外神清气爽。看了看放在枕边的瓷瓶，下面还压了一张纸：止痛，消除疲劳，累了就嗅一下。
　　
　　再看看身边空无一人，李曦洛早就起了。
　　
　　“你醒啦……快喝药吧，刚煎好的，空腹喝最有效了！”小思看着眼前将两袖扎起，端着药碗的李曦洛，不禁有些感动。原来他起了一大早，是特意为自己煎药去了。
　　
　　“好苦……”一碗药下肚，小思苦的直掉眼泪，忙抢过李曦洛手里的桂花糕往嘴里塞。
　　
　　“苦是自然的……因为我放了黄连。”
　　
　　“为什么放那种东西！”
　　
　　“谁让你害我得起那么早！”李曦洛挂着人畜无害的笑容。
　　
　　这人……小思刚产生的一点感动立刻荡然无存。
　　
　　“好，快些起来，我们去倚红楼，我还约了你两个哥哥，你一会儿要好好表现，让他们看看，你也是个男的，他们不该这样对你……加油！我看好你！”
　　
　　与李曦洛一脸的春光灿烂相比，小思的脸比刚才吃了黄连还难看。
　　
　　李曦洛在心里暗爽：小样，昨晚说我不行，看我不整死你！
　　
　　~ n ~
　　不多时，几人就从奕府出发去倚红楼了。小思的两个哥哥都是一身白衣，骑着马，古商跟在轿边，穿着一身青衣。而轿内坐的正是李曦洛和小思。抬轿的六人都是奕府的家丁，各个都长得很精神。
　　
　　光这群人，就够让街上的人侧目了，纷纷猜测轿内的人又是何等品貌。
　　
　　不多时，目的地到了。先下轿的是一身黑衣的小思，这一袭黑衣让他显得更加挺拔英俊。尔后从轿里出来的是一袭蓝衣的李曦洛，只见他头戴镶着蓝宝石的镂空发冠，腰配上好暖玉，手上的象牙扇一看便知道价值不凡，那长相，更是美的不似凡人……
　　
　　李曦洛看起来到还很满意自己造成的效果，展开手中的折扇，笑问：“老鸨，不迎我们进去？”
　　
　　这老鸨一下子反应过来，忙殷勤的引着他们上楼，一路上，连那些来喝喝小酒，顺带附庸附庸风雅的文人们都盯着他们那行人发起了呆。直到李曦洛礼貌的冲他们笑笑，这才回过神，禁不住在心里感慨这世上竟有如此神仙似的人物。
　　
　　进了雅间，李曦洛便随意的往榻上一坐，一手支着脑袋，对着一个娇小甜美的姑娘够了勾手指：“过来！”然后又找了个成熟的美女让她坐到了小思身边，搂着怀里的美女挑衅的对小思挑挑眉。
　　
　　小思一气之下，也揽住了身边的女子，回瞪李曦洛，却没注意身边两个长相颇为相似的白衣男子脸色已经变了好几种了。
　　
　　可是某人看到了，于是那个某人嘴角勾起了一抹颠倒众生的笑容，拿起一旁的女子剥好的荔枝，喂到身边的美人嘴边，待她咬住了，猛地将她扯入自己的怀里，那个少女抬头见到李曦洛的笑容，脸不由得红了起来。
　　
　　坏透了的李某人，故意当着小思的面，缓缓靠近怀里的少女，托起她的下巴像是要吻过去，可是眼睛却一直没从小思身上离开过。轻轻地在少女含着的荔枝上咬了一口，汁水顺着他的下颚淌进衣领，这气氛要多旖旎就有多旖旎！
　　
　　小思的脸登时绿了，他的两个哥哥也有些不自然的转过头，古商的脸色一下子白了。
　　
　　他们的反应李曦洛都看在了眼里，很是满意的放开了怀里那脸红得就快滴出血来的少女，拿起一旁的帕子擦擦嘴，随口问道：“你叫什么名字？”
　　
　　“回，回公子，奴家叫纸鸢。”少女一看就是没经过事的，一说话就脸红。
　　
　　“你是干净的？”
　　
　　纸鸢一听李曦洛这么问，眼眶一下子就红了：“回公子，纸鸢今日是第一次出来接客，是，是干净的……”
　　
　　“很好，那你以后就跟着我吧，一会儿我让人帮你赎身。”
　　
　　“多谢公子……”纸鸢激动地跪倒在地。
　　
　　“起来吧！你长得很讨我喜欢，以后跟在我身边把我伺候好了，自然不会亏待你的，不论你要名分还是别的，只要我办得到都可以给你……从今天起你就改名儿叫苍鸢。”
　　
　　“是，苍鸢全凭公子吩咐！”
　　
　　这个苍鸢原是一个颇有名气的镖局的千金，身手还不错，但几个月前家里的人全被仇家杀了，只有她一人逃了出来，跑到了这烟花之地，忍辱苟活，这样的女子，李曦洛向来是很敬佩的。
　　
　　可是古商在听到李曦洛许诺给他一个名分时脸色更难看了，紧紧地咬着下唇，李曦洛今天的行为已经充分说明了他喜欢的是女人。
　　
　　小思看看一脸泰然的李曦洛，又看看古商，猛然明白了今日倚红楼之行的目的，为的就是让古商彻底对李曦洛死心。
　　
　　“小思，美人在怀你怎么可以为别的事分心？冷落了她可不好。”李曦洛抿了一口酒，笑着看向李思，顺便将手一伸，跪在地上的苍鸢很顺从的站了起来，挽住那只修长洁白的手坐到了他身边，体贴的为李曦洛布菜。
　　
　　好，算他很！李思在心里狠狠的想到，这两尊大神在身边，他怎么还敢对别的女人做出格的事！
　　
　　“好啦，不玩了！明天我们在万花楼搞活动，就当是庆祝你在这次武试里夺得第一，说说，你想怎么办？”
　　
　　“你们随意，只是别忘了准备好请帖送到诺王府和言王府。”
　　
　　“嗯，知道了……”
　　
　　~ n ~
　　万花楼的办事效率不低，很快那两份请帖就送到了两位王爷的府上。又正好百年难得出一次宫的李梓然正在李曦言府上，于是也看到了那份请帖。
　　
　　“万花楼，什么地方？”
　　
　　“回父皇，那是京里最大的烟花之地。这几年七夕御前献艺的就是他们楼里的……”
　　
　　“是吗，朕想起来了。”六年前他还跟着蒋玉菡去过一次，“今晚，朕和你一起去。”
　　
　　“是，父皇。儿臣会加强警备的。”
　　
　　~ n ~
　　灯火阑珊，人声鼎沸，今夜四大花魁以及享誉京城的沉鱼公子一起登台献艺，另外还准备了许多节目。京里那些富贾权臣怎会放过这难得一遇的机会，纷纷赶来凑热闹。
　　
　　“你们真是……什么时候都不忘赚钱啊！我还以为你们今日关了门就为我一个人庆祝呢，没想到居然还接客……”
　　
　　“有什么关系嘛！你庆祝你的，客人玩客人的，三楼都是自己人，也没别人会上来。”小思单手圈着李曦洛的肩，“要知道，你这么办一次庆祝要花去万花楼多少钱哪，我知道你和你姐每年赚的都不少，但有钱也不能这么浪费对吧！钱这种东西……”
　　
　　“STOP!”李曦洛赶紧打断了小思的碎碎念，把他往楼下推：“你去忙你的吧……去吧去吧……”
　　
　　“喂喂，什么意思啊！你小子竟然嫌我烦！”李思气不过，就和李曦洛两人在楼梯口推推攘攘起来。
　　“你们……在干嘛？”正巧这幕被走上楼来的李曦诺看到了，他便疑惑地出声问道。
　　两人闻言，吃惊的向李曦诺的方向看去。
　　
　　“见过两位王爷……李大人！您也来了，这真是我们莫大的荣幸！”李曦洛理理衣服，露出礼貌的微笑，心内却诧异不已，这父皇怎么也来了？！
　　
　　“在下李思，三位大人，有礼了……”李思也理理衣服，恢复了翩翩公子的模样，“请往这边走……”说着对李曦洛点了下头，便将那几位贵客迎到了最好的雅间。
　　
　　离开始还有一个多时辰，但人却已经陆陆续续来的差不多了，一楼二楼都坐满了客人，跑堂的一停都停不下来。
　　
　　“提前开始把！”李曦洛对小思道。
　　
　　后者点点头，冲一楼的人做了个开始的手势，整个大厅里的灯光一下子暗了下来。
　　
　　第一个节目是霸王别姬，不是京剧，而是舞蹈，这一场正是虞姬自刎那一幕。不错……
　　
　　第二个节目是……居然是龙的传人，一边唱还一边表演功夫，带头的是沉鱼……（黄果山瀑布……）
　　
　　第三个节目更夸张，神话呀，小思唱的竟是《神话》，而且还有俩伴舞。（尼阿加拉瀑布……）
　　……
　　第七个是话剧《皇帝的新装》！当李曦洛听到这个名称时差点没把嘴里的酒喷出来。偷偷看了看李梓然的脸色，还好，没异常！小思啊小思，你好好的咋的就弄了这么一个节目捏……
　　
　　最后一个节目，是一个歌舞剧。讲的是相依为命的两兄妹的故事，李曦洛越看到后来越觉得像是在讲他上辈子的事。兄妹之间那种似恋人又似亲情的情感让在场的人都忍不住唏嘘。
　　
　　这场戏看得李曦洛嘴角直抽！
　　
　　“辛苦了……节目很不错！”当小思再次走上三楼，李曦洛真诚地向他道谢。
　　
　　“那是……谁让我们是朋友呢！为你多花点心思排这些节目是应该的！”小思揽着李曦洛的肩，一副哥俩好的样子，“你要是真感谢我，就让爷亲一个……”说着嘟起嘴亲了过去。
　　
　　原以为他会躲，却没想到竟然亲到了李曦洛的嘴角，这下不仅三楼上的人全呆住了，连小思自己也愣了。
　　
　　就在事件发生后的0.01秒内，李思童鞋就被他的两个哥哥拖走了。原地只留下一脸奸计得逞的李曦洛。摸摸自己光洁的下巴，切，谁让李思把他上辈子那些事儿都抖出来了呢！                        
作者有话要说：下章……嘿嘿




☆、59

　　今天真有些喝多了，李曦洛只觉得昏昏沉沉的，草草地洗漱一下就钻进了被窝，过了一会儿，就感觉有人进了屋，推了推他，“洛少爷，这是锦茹姐姐让我送过来的醒酒汤……”
　　
　　李曦洛挥挥手，示意让她放在一边就出去，那人在出门前还点了香炉里宁神的熏香。
　　
　　睡了一会儿，觉得有些渴，于是李曦洛就爬了起来喝水。
　　
　　“这是……”稍稍嗅了嗅，确定那茶盅里的是醒酒汤后一口气喝了下去。
　　
　　随着最后一口咽下肚，李曦洛突然觉得浑身软了下来，这才惊觉被人下了药。果然，外面的人听到瓷器落地声后立刻冲进了冬云阁。
　　
　　“谁！”
　　
　　“怎么，公子连我俩都忘了，真是贵人多忘事啊！”
　　
　　“你是……青衣！你怎么还没死！”李曦洛看着眼前的人，细细的回忆了一番才想起他是谁，看来这药不仅让他失了武功，还让他的反应都变迟钝了。和他一起的另一个人正是被李曦洛教训过的钱铭。
　　
　　“怎么，你们两个这是想报仇？！”
　　
　　“不，想报仇的是这位钱公子，在下只是想向公子要回玉听谛。”
　　
　　“哈，你说笑吧，我可不知道玉听谛这东西是什么，就算有也不会给你啊！”
　　
　　“小兄弟，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　“我今天喝的够多了，不想再喝什么敬酒罚酒了，你们二位没事就请出去，在下要休息了……”说着做了一个请的手势。
　　
　　“哼！”青衣冷哼一声，转过头对钱铭吩咐道：“你快些动手，去把他加在你身上的耻辱都讨回来……”
　　
　　李曦洛险险地避过钱铭的第一击，可是却没躲过青衣迎面踢来的一脚，整个人都被踹到了墙角。幸亏李梓然及时到来，挡下来青衣接下来的攻击，否则李曦洛不死也残。刚看李曦洛喝的有些多，李梓然不放心所以才跟过来看看，却没想到正好遇到这事，救下了中了药只有挨打得分的李曦洛。
　　
　　等他解决完那两人之后，赶紧跑到李曦洛身边扶起他，关切的问道：“你还好吗？有没有伤着？”
　　
　　可是这时的李曦洛已经有些神志不清了，那两个卑鄙的家伙竟然下迷幻剂。他滚烫的身体一触到李梓然的手，便打了一个冷颤，随即将整个身子都贴了上去。 
　　
　　“热……”他无力的靠着李梓然，双手环着对方的腰，脸在他的衣襟上蹭蹭，企图蹭掉脸上那层假皮，他很热，热的想跳到冰水里去，可是这里没有冰水……于是只好委屈的扬起脸，用泛着波光的凤眸看着李梓然，“热……”
　　
　　李梓然伸手揭去了怀里的少年脸上的那层易容，露出那张颠倒众生的美颜。
　　
　　“原来是你……”看着他泛着潮色的脸颊，微微嘟起的嘴，迷离的双眼，李梓然像是受了蛊惑似的吻了下去。怀中的少年没有拒绝，只是青涩地配合着，这显然让李梓然很愉悦。
　　
　　轻轻地将怀里的人放到了床上，李梓然一手撑在他的一侧，另一手隔着单衣在他锁骨处流连。（白芽【发疯似的大吼】：啊啊阿――抗不牢了！吃还是不吃，这是一个问题！要知道最近是和谐期啊…… 黑芽：都到这地步了，你还能停下来吗……给我继续写下去！各位亲们，大家低调低调……某芽以前只看过猪跑没吃过猪肉，首次写1-1，不好的话还请大家多多包涵……）
　　
　　李曦洛浑身像是被火烤着，急于寻找一个凉快一点儿的物体，此刻理他最近的李梓然显然成了最好的选择。于是他勉强撑起身子宽松的衣领已经滑落下来，露出了美丽的肩。他先将脸试探性的贴了过去，发现对方的身体很凉快，于是将整个人都贴了上去。身上淡淡的香味此刻却浓郁了起来。
　　
　　“告诉我，你究竟是谁……”说着，李梓然舔了舔他的耳垂，这让他忍不住打了一个哆嗦。
　　
　　“洛，我是洛……”是的，他上辈子叫奕千落，这辈子是李曦洛，他不知道他父皇问的到底是他的哪个身份，只好说他叫洛了，“……父皇……热……”
　　
　　“你叫我什么？！”李梓然一下子推开了李曦洛，站了起来，用不敢置信的眼神看着他。他说他叫洛，难道他真的是小五……天啊，自己刚刚差点做了什么！
　　
　　李曦洛倒在床上，不舒服的扭动着身子。身体里好像有火在烧，可是找不到宣泄口，这种感觉快把他逼疯了……为什么会这样呢……对了，自己好像不小心中了药……
　　
　　不想要一个人呆着，这种感觉太难受了，谁能……来帮他……
　　
　　“不要走……”李曦洛勉强跪坐起来，衣襟大敞，雪白的小腿也露在宽大的裤腿外面，“父皇，我好难受，你在哪里……”李曦洛现在的状况已经不能认人了，只是本能的想到了李梓然，叫着李梓然。
　　
　　恍惚中看到床边有个人影，他用失了力的四肢向那人靠近。“父皇……”
　　
　　少年美丽的身体，迷离的神色，而且此刻正在呼唤着自己，即使定力再好的男人，看到这样的一幕恐怕也难以自制。李梓然的呼吸有些急促起来了，正想走，衣摆却又被李曦洛拉住了。
　　
　　“帮我……”李曦洛仰着脸，微微张着嘴灯火下的脸异常美丽，整个人就像是最好的艺术品。此刻正敞开双手，诱惑着他面前的男人。
　　
　　最后的理智被摧毁了，“小五，这是你逼我的！”李梓然的双眼有些泛红，一下子将面前的少年按倒在床上，接着便在他身上留下一个个暧昧的印记。“你……是我的……我不会和六年前一样再次放手了……”是什么时候起，他对小五开始抱有这种不正常的感情呢……
　　
　　不只不觉间，他就走进了自己的心里了。
　　
　　和他相处，不需要设防，不需要欺骗，有时常会觉得自己面对的不是一个孩子，而是一个有着成熟心智的人。
　　
　　那时，他才七岁，或许……更小……
　　
　　在他失踪时，曾疯了一般找他，其实那时就已经看清出自己的心了，只不过不愿意承认……所以，才会放弃寻找……
　　
　　自己，真是个……虚伪的人……
　　
　　以为那样，便能慢慢忘了他，忘了心底的那份不正常的感觉……
　　
　　可他就像是一个魔魇，越是想忘，越是记得清楚，他喜欢的食物，喜欢的颜色，喜欢做的事……
　　
　　“嗯……不要……”明明说着拒绝的话，身体却主动依附上去，想要得到更多的抚慰，“嗯，疼！”
　　
　　“乖，很快就不疼了，好孩子，叫我的名字，叫我然……”李梓然一边用手指为他做着扩张，一边舔舐着他敏感的耳垂，引得李曦洛一阵阵战栗，发出若有若无的呻吟。
　　
　　这撩人的样子让李梓然再也忍不住了，抽出手指，架起他的双腿，便进入了他。
　　
　　“乖，放松……”说着，一手拖起他的腰，一手撑在床上，等他稍稍适应，便开始动了起来。
　　
　　“啊……嗯，唔……不要了，不要，快停下！”李曦洛捶打着压在自己身上的人，哭喊道，那模样显得楚楚可怜，这推拒是起效果了，不过起得是反效果，换来的是更猛烈的攻势。
　　由一开始的拒绝，到后来的主动配合……这旖旎的一夜不知道持续了多久才结束……
　　
　　                        
作者有话要说：额滴神啊，抗不牢了……大家低调！我这可是顶风作案啊……遁走……




☆、60

　　清晨，微微带着凉意的阳光破窗而入，照射到依偎在大床上的两人身上。密密得睫毛动了动，李曦洛缓缓的张开了眼，显得有些迷茫。
　　
　　“你醒啦？”接着便感到有一只温暖修长的手抚上了头顶，扬起脸，李梓然放大的美颜出现在李曦洛的眼前。
　　
　　李曦洛一惊，立刻从他的怀抱里挣脱出来，坐起身，薄薄的被子从身上滑落，不着寸缕的上半身便暴露在空气中，环顾了一圈，地上散落着自己所有的衣物，而躺在床上的那人身上还套有一件白色单衣。
　　
　　李曦洛心中警铃大作，一手抓住李梓然的衣襟，一手按在他胸膛上，十分急切的问：“你怎么在这里？！我们昨晚做了什么？！”神呐，千万不要是他想的那样。如果真的发生了那种事情，等父皇知道了自己的身份后又该如何相处啊！
　　
　　“小洛，洛洛――李曦洛！你小子给我开门，再不开我就砸了！”就在此刻，门外响起了小思的怒吼声，向来是为昨天的事来找他算账来了。可是，你怎么就这么不会选时候呢……
　　
　　“李曦洛？！不是，那啥，小思公子，你冷静点，我家少爷昨晚喝多了，你……”还没等古商说完，李思就迫不及待的踹开了门，巨大的响声惊到了屋里的人。
　　
　　“啊――父子年下！！”小思尖叫，赚到了赚到了，竟然让他看到这么劲爆的一幕。（芽：耶，你误会了……洛洛才是下面那个……）
　　
　　“少……爷……”古商张大嘴，脸色煞白，看着那一脸受到了惊吓的李曦洛说不出话来 。他身上的吻痕那么明显，想忽略都难。
　　
　　空气仿佛在这一瞬间凝结了，屋子里没人说话，别过头，李曦洛有些难堪的扯过被子将自己从头到脚裹了起来，遮住了那身令他羞愧难当的痕迹。
　　
　　怎么回事，到底怎么回事！自己在中了药之后做了些什么，事情为什么会发展成这样！身后传来阵阵钝痛又另他原本因为难堪而泛红的脸色越加红了。看起来竟是分外妖娆。
　　
　　这时李梓然叹了一口气，起身将李曦洛抱下了床，向浴室走去。在就要走出门口的时候，回过头看了一眼被捆成一团，丢弃在墙角的两人。对着隐在暗处的护卫说了声：“一会儿把他们都杀了……”
　　
　　“等一下……先别杀他们，我还有事没弄清楚。”李曦洛赶紧出言阻止。
　　
　　“好，那我把他们关到你二哥府上，让他看着……”说着，还将李曦洛抱了抱紧。
　　
　　他知道，他知道自己是谁！李曦洛不敢置信的抬起头，看着眼前那个人宠溺的笑着。他既然知道自己是他的儿子，怎么可以……想着，又有些气愤的别过头去，既然知道了，那他昨晚对自己做的是到底算什么！
　　
　　他们两人不仅都身为男子，更重要的是他俩还是父子啊！试问一个父亲，怎么可以对自己的儿子做出这种育违伦常的事。
　　
　　当李曦洛还是奕千落的时候，他没有八岁以前的记忆，他记忆的起点就是倒在血泊中的一个男人和一个女人，然后是一个和他有着相似的容貌的少女，似乎，要比他高些……再然后，他就跟着那个少女来到了后来生活的城市，两个人开始了艰难的求生。那个自称是他妹妹的少女教会了他一切。
　　
　　怎样穿衣服，怎样使用餐具，怎样和见到的人问好，怎样去……爱。两个人一直生活了八年，没有父母，只有彼此，他们才是对方的唯一，其余的人都不过是他们生命中的过客。可每当见到那些有父母的孩子依偎在家长怀里撒娇时，心底不免会生出羡慕。
　　
　　上天似乎要补偿他，又觉得让他得到太多会不公平。于是，他来到了这个时空，失去了妹妹，却有了一个美丽的父亲和一个温柔的母亲，在他们的庇护下享受了从未尝试过的生活。可是他不珍惜，所以当再次出现在他的父亲面前时，一切都扭曲了。
　　
　　李曦洛无法接受自己现在和李梓然之间的关系，这十三年来他好像一直就只把李梓然当成家人，当成可以依靠的人，只当作父亲来爱的人……可是，这个男人，却进入了他……
　　
　　是被这张脸蛊惑了，还是这具美丽的身体……
　　
　　当抬头看到李梓然眼中的情愫时，李曦洛觉得他这十三年以来好像一直都是在自欺欺人，那眼神，绝对不会是一个父亲看儿子的……那里面夹杂着太多太多，欲望，占有，迷恋……
　　
　　可是……他们是父子……
　　
　　真肮脏……这种关系……
　　
　　不洁的身体，竟诱惑了自己的父皇……即使在被下了药的情况下，也不可饶恕……
　　
　　前方，注定是不归的深渊……
　　
　　“李大人，请放我下来，我可以自己走，不要把我当成女人……”李曦洛别过头，错开视线。
　　
　　李梓然一时间竟也拿他没办法，只好轻轻将他放到地上。
　　
　　“大人，请您回去吧！应该还有许多正事等着您去处理才对……”李曦洛紧了紧裹着身子的薄被，淡淡地说。
　　
　　“我帮你清理。”
　　
　　“不了，这种事就不劳烦了……”
　　
　　李梓然似乎被他这不冷不但的态度惹恼了，一把扳过李曦洛的肩，迫使他注视自己，小思和古商已经很识趣的退了下去，所以除了晕倒在墙角的青衣和钱铭外，屋里没有别人了。
　　
　　“你这态度是什么意思？昨晚明明还叫着我的名字，你，到底在想什么？”李梓然抬起李曦洛的下巴，却见他后退了一步摆脱了自己的钳制。
　　
　　李梓然一时气急，拉过眼前不知闹什么别扭的人就吻了下去，根本不顾怀里的人的挣扎。看着那人美丽的凤眸里氤氲起的雾气，以及在挣扎中露出的皮肤，只觉得昨晚刚发泄过的欲望又重新聚拢了起来。
　　
　　想也不想，关了门直接将人往床上一丢，便欺身压了上去，轻轻松松的就扯掉了少年身上唯一的遮掩，炽热的眼神一直都不曾从他身上移开，“既然这样，我们就把昨晚的事再做一遍好了，看看你还是不是这种态度！”
　　
　　李梓然急切的吻着身下的少年，得到的却是抗拒。
　　
　　“你想干什么！快放开――”李曦洛怒不可遏，“你把我当什么了，难道就不能尊重我一下，我不要，我不要你懂吗？！我不是女人，不是被你压在身下狠狠□ 弄的玩具……”
　　
　　“洛儿，我的洛儿啊……”李梓然的动作轻柔了起来，“你是我的，不论你的人，还是你的心，也不管你愿不愿意，这辈子你都将只属于我一个人。同时，我也会将我的一切都给你，我全部的身心……”
　　
　　听他这么说，李曦洛眼底的怒火也被熄灭了，取而代之的是死一样的平静。他停止了挣扎，冷冷的问李梓然：“嗳，你知道的吧，其实你在昨晚或许更早之前就知道了吧……我是谁……是吗，父皇？……可是你依旧上了你的儿子，不，不要告诉我你是为了帮我解药，解□的方法有很多种，不是么……但你却选择和你的亲生儿子发生关系，呵呵……”
　　
　　“不是的――”李梓然看起来很痛苦，有些歇斯底里，“我试过了，六年前我就试着忘了你，但是没有用，即使这六年受尽煎熬，也只能让你的影子在我心底越刻越深罢了！高处不胜寒，我身边注定不会有朋友，纵使有再多妃嫔，却连一个能谈心的人都没有，所以，只有你才是我，最珍贵的……”他轻轻的抚摸着李曦洛的脸，手指微微有些颤抖，“抱歉，我实在是情难自禁，所以没有考虑你的想法……可是你也并非对我一点感觉都没有，不是吗？”他看向李曦洛的眼神又温柔了起来。
　　
　　“抱歉，我从来只把你当父亲！”李曦洛毫不留情的击破了李梓然的想法。
　　
　　“你说谎！昨晚你唤着的明明就是我，不是别人，只是我……是你求我帮你，是你在诱惑我……”手指稍稍用的些力，眯起犀利的眼睛，审视着躺在床上□的人。
　　
　　李曦洛拒绝与他对视，转过脸，平静而又残忍地说：“这只是药物作用罢了，大人大可不必当真……”但是，手却不自觉地握成了拳头，紧得连指尖都泛着青白。
　　
　　李梓然静静地盯了他半天，原本以为他会爆发，但没想到他松开了手，坐起身，看着窗外的景色，喃喃的说了一句：“不要紧，我会等，我可以一直等到你接受我的那天……”
　　
　　不知是不是李曦洛的错觉，看着这样的忧郁着的李梓然，他心底竟有些不舍，有些难过，像是堵了一块石头……
　　……
　　“你回宫吧……”
　　
　　过了半晌才得到回答;“好，我会再来看你的，照顾好自己……”
　　
　　                        
作者有话要说：不行了，我发现我卡文了……咳咳咳，大家容我调整调整……




☆、61

　　李梓然走了之后，过了大约半个时辰，冬云阁的门又一次被人从里面推开。
　　
　　深蓝色的衣物，高高竖起的领子，右手上拿着那把青色的宝剑，一头乌丝用一根黑色的发带高高竖起，平凡的脸上没有什么表情，见到一直守在门口的古商，也只是冷漠地瞥了他一眼，吩咐道：“去把李思给我找来！我在竹林等他，让他‘安置’好我屋里的两位再过来见我。”说完，不再多看古商一眼，径自离去了。冬云阁门口只留下一脸忧郁的古商……
　　
　　~ n ~
　　不知过了多久，李曦洛端起已经凉了的茶正要往嘴里送，小思出现在了竹林，一把夺去李曦洛手中的杯子。李曦洛没说话，只是微微有些不悦地抬头看了他一眼。
　　
　　“你说的那两个家伙我已经安置好了，就快醒来了，你现在是不是要去看看？”
　　
　　没得到回应，小思认命了似的叹了口气，快步跟上了李曦洛，这孩子，刺激受大啦，至于吗，不就是昨晚……
　　
　　“我说小洛啊，昨晚你父皇也是一时冲动罢了，你何不这么介意嘛！”虽然李思是没见过李曦洛中了药后的媚态，但光想想就知道只要是人，准确地说，只要你是身体健全的男人，没一个能面不改色镇定自若的，即使换成是他――上辈子是一个女人而这辈子是个男人的人（芽：好绕口啊……）恐怕也会扑上去……
　　
　　李曦洛停下脚步，害得小思差点撞了上去。只见他转过头，冷冷的瞥了小思一眼。
　　
　　某思：雪碧，透心凉……--///
　　
　　“你知道什么！”
　　
　　“唉唉，别这么说，对于感情的事，我可比你有经验的多……至少我上辈子也有过男朋友嘛！你和你父皇都是男的，即使发生了昨晚的事，实质上又没人吃亏……” 
　　
　　李曦洛转过头去：“我又不是女的，又怎么能发生这种关系，更何况，这样做的人还是我父亲。”
　　
　　“咦，搞了半天你才是被压得那个啊！我一直以为是父子年下地说……害我白白兴奋了那么久……”小思回想起早上推门而入时看到李曦洛揪着他父皇的领子，压在他身上的那一幕，惋惜地叹了口气……
　　
　　兴奋，有什么好兴奋的，这混蛋！李曦洛大步往前走，愤愤地想着一会儿怎么教训青衣和钱铭，也没注意脚下，竟被一个石头给绊了个踉跄，一屁股坐倒在地。
　　
　　这一下似乎摔狠了，见李曦洛半天没站起来，小思赶紧过去扶，却不想被人拍开了手。
　　
　　“我自己站得起来，不用人扶！” 
　　
　　看着那正在闹别扭的人，小思忍俊不禁，“好好，我不扶你，你自己起来……”
　　
　　恶狠狠地瞪了一眼李思，李曦洛拍了拍衣服上的灰尘，用力地踩了几脚地上那倒霉的石块。真倒霉！都是那两个混蛋害的！私密处传来一阵阵钝痛，这又令李曦洛想起了昨晚的事儿，不禁恼火起来，飞起一脚就将那石块踢飞了。
　　
　　~ n ~
　　玄铁做的牢门被人从外面打开，发出“吱啊”的声音。刚刚清醒过来的青衣抬头向门口看去，正好见到一脸阴沉的李曦洛。被他现在这表情吓得抖了抖……妈妈啊，我要回火星……（芽：……― ―）
　　
　　果然，接下来迎接青衣和钱铭俩人的是李曦洛的一顿胖揍，那场面真是惨不忍睹啊……
　　
　　“冷静冷静……小洛，你再打下去他们就要不行了，你还是留他俩一口气问出你想问的事再打也不迟啊……”李思一把扯住李曦洛还想再往那两人身上招呼去的拳头，将人拖到了一旁。
　　
　　“说，你们昨晚到地下的是什么药！”李曦洛做了个深呼吸，压下心中的怒火，来到铺着虎皮的椅子上坐了下来，语气中满是寒意。
　　
　　“只是普通的化功散和迷药……”青衣顶着他那个猪头，口齿不清的回答。
　　
　　“放屁！你少蒙我，你当爷爷这么多年的药理是白学的啊！”李曦洛实在气不过，随手将旁边的香炉扔了过去。（芽：洛……你……你讲脏话……― ― ）
　　
　　小思：……― ―///那个香炉很贵的……
　　
　　“小思，你先出去，今天我要好好教训教训这个不知死活的东西……”说着将剑往小思手里一塞，阴笑着向缩在墙角的两人逼近。
　　
　　“唉你……”别玩出人命啊……李思的话还未说完，就被关在了门外。时不时的能听到从里头穿出来的惨叫和求饶声。
　　
　　突然，什么声音都没了，整个地牢一片寂静。等了半柱香的功夫，李思总算忍不下去了，正要去敲门，却见那扇铁门被人从里面打开了，出来的正是李曦洛。
　　
　　“你去把这药给他们吃，每天一顿，三天后我再来……”说着将一个瓷瓶递了过去。
　　
　　“这是……”小思有些疑惑的看着手中那个可疑的瓶子。
　　
　　“没什么，只是我前几年闲得无聊，便在破晓山庄种种罂粟啊什么的……”说完，冲李思嫣然一笑，平凡的小脸顿生光辉，“好了，我去茶楼坐一会儿，看看最近有什么有趣的事没，你帮我好好照顾这两位。”
　　
　　说着又瞥了缩在墙角的两人一眼，冷言威胁到：“刚才对我讲的话不要再告诉别人了，知道吗？否则我不介意再让你们体验一下生不如死的滋味。”
　　
　　“刚才的话？小洛，有什么话连我们也不能说的吗？”
　　
　　李曦洛看了李思一眼，道：“这和你没关系，你最好别多问，也别试图从他们嘴里套出话来，如果你要多管闲事，我是真的会生气的……相信我，即使知道了也对你一点好处都没有。”
　　
　　说完，毫不犹豫的转身便走。
　　
　　只留下李思一人在原地吐了吐舌：“干什么整得这么严肃，怪吓人的，人家不就是问问……”
　　
　　~ n ~
　　“这位爷，你要吃些什么？”
　　
　　一进门，店小二就热情的招呼起李曦洛来。殷情地引他入座，还端茶送水。
　　
　　“来壶茶，再来几碟点心就好。”李曦洛冷冷淡淡的吩咐道，将剑往桌子上一摆，不再多看那小二一眼。
　　
　　“好嘞，这位客人您稍等。”说着，小儿就忙着去准备吃食了。
　　
　　李曦洛一直把玩着剑上的挂件，突然楼下响起一阵骚动，寻声望去，原来是几个地痞无赖吃饱了在调戏一个卖唱的姑娘，这时那个姑娘的哥哥赶紧上前去护住了自己的妹妹。要说这兄妹俩都长得眉清目秀的，活该被人调戏……而且那哥哥看起来似乎比他妹还没用，被那群流氓轻轻用手一推就被甩到了一边。
　　
　　围观的人们一个个都喝着茶，准备看好戏，没一个人愿意帮个忙，看来这两兄妹今天是逃不出那个戴着眼罩，留着大胡子，顶着一头鸡窝的傻大个手里了。
　　
　　不过……
　　
　　李曦洛别过眼，不再看楼下那群人，端起茶杯默默的喝着茶，既然事不关己，那又何必多管闲事！小样，你说你要真是个柔柔弱弱的美少女那他李曦洛还愿意充当一把英雄，可是明明就是个男扮女装的家伙，瞒得过别人的眼睛怎么能瞒得过他呢！
　　
　　男人嘛，死在他面前他都嫌污染空气，懒得花力气去救人。
　　
　　于是，李曦洛决定喝他自己的茶不去甩他们……
　　
　　“喂，都给本小姐住手，光天化日之下强抢民女，没有王法了吗？”随着一声娇喝，刚刚还抓着扮成女子的那名少年不愿放手的一个混混就被一条上好的黑皮鞭甩到了，被迫松开了手。
　　
　　只见从门口走进来一个一身暗红色骑装的十二三岁的秀丽少女。身后还跟着一个十岁左右样貌姣好的男孩子。
　　
　　“阿呸，臭丫头活腻了吗，敢用鞭子甩你爷爷，看我怎么教训你！”
　　
　　“教训我？哈！笑话，长那么大还从没人敢教训我，好啊，我倒要看看你个臭烘烘几年都不洗澡不漱口的笨狗熊怎么教训我！本公……小姐才不怕你！”红衣少女将鞭子一甩，在空气中发出“啪”的一声，不屑地看着眼前几个四肢发达的大汉。
　　
　　呦，有个性！李曦洛不由得勾起了半边嘴角。这么有个性的女娃还真少见。啊，她是哪位公主还是那位贵族的千金类？
　　
　　“皇……姐姐，还是算了吧，我们别惹麻烦了……”那个漂亮的小男孩原来就是李曦阳，只见他皱着眉头拉拉那名少女的衣裳，“黄师傅他们还没过来，我们先别惹事了……”
　　
　　“哎呀，别吵我！你怕的话就到一边呆着去，对付这几个家伙我一个人就够了，不用黄师傅他们帮忙！”少女将手一摆，甩开了李曦阳的手，瞪了他一眼。
　　
　　“可是你若在外头打架，二哥哥会生气的！”
　　
　　“不，不会的！只要我打赢了，他就应该不会生气……的吧……”少女似乎对李曦阳提到的二哥哥有所顾忌，不过还是硬起了头皮，不肯退让。
　　
　　“那你忘了我们偷偷出来之前三姐怎么交代的?!”李曦阳这一下似乎戳中了少女的死穴，只见那红衣少女的气势一下子软了下去。
　　
　　三姐啊……额，万一三姐生气了就不好了……
　　
　　“所以，六姐你还是乖乖和我回去，别惹事了……乖啦……”李曦阳再接再厉，直接拽着红衣少女往门外拖。
　　
　　“站住，往哪里走！本大爷说过让你们这两个小毛孩走了吗！”不识相的人跑出来拦住了俩人的路。
　　
　　“喂，臭狗熊，你想怎样？！”
　　
　　




☆、62

　　“你想怎样，臭狗熊！我却你还是识相一点，给本小姐把路给让开，否则休怪我不客气！”红衣少女不爽的挑高眉。
　　
　　李曦洛看着低下快要打起来的两拨人……额，好吧，是两小鬼对上一群五大三粗的市井流氓。
　　
　　刚刚听李曦阳那小子叫她六姐，如果没猜错，那她就应该是和李曦洛同年出生的六公主了？叫什么来着……额，忘了！这位公主只比李曦洛小几个月，她的母亲淑美人在生了她之后不久就去世了。虽说这位公主从小没有母妃疼爱，但看她那样子小时候似乎没有被欺负，可没有母妃日子一定不会好过到哪去。
　　
　　李曦洛儿时在李梓然身边生活了这么多年一次都没见过她，足见她不受父皇待见！也许李梓然早就忘了有她这么一个女儿了。想李曦洛那七年的生日，哪次不是大操大办，可从未见过别的皇子公主有这样的宠爱。是因为他的存在太夺人注意力，所以使别的兄弟姐妹被忽略了？！
　　
　　想着，心中不禁对楼下那个倔强的少女泛起了同情。
　　
　　“啪”，红衣少女用力拍掉臭黑熊抓着她的衣襟的手，嫌恶地掸了掸衣襟：“别用你的爪子碰我，脏死了！我告诉你，本小姐今天好心放你一马，别以为我是怕了你，所以你给我老实点，不要试图激怒我！”
　　
　　“臭丫头，你找死！”说着，那“臭黑熊”的爪子就要往少女脸上挥过去。
　　
　　“我看你敢――”死到临头，某位不赶紧跑，居然还嘴硬。眼睛一眨不眨的盯着眼前想要打她的人。
　　
　　记住，不管遇到什么事什么人，都不要退缩，不要怕！你越怕，你的那些敌人就会越得意。
　　
　　你要坚强，学会保护自己，娘亲没用，挣不来宠……
　　
　　你的父皇不宠爱你没关系，你还有娘……
　　
　　你要靠自己，你是公主，你的尊严不容玷污……
　　
　　不要哭，谁害你，你就去反击……
　　
　　在男人的手将要接触到六公主的脸时，她的脑海中不知为何闪过她已逝的母妃的话……这一刻，她真的不害怕么？她真的有表面上的那么坚强？不不，她害怕，很怕。不过，她不会退缩！
　　
　　一声清脆的瓷器破裂声突然响了起来，只见前一秒还想逞凶的“臭狗熊”已经被砸了个脑袋开花了。
　　
　　“唉唉，大家和气生财嘛！几位大哥何必和一个小姑娘过不去，来来来，小弟先请大家喝杯茶消消气，有话好说哈……”顺着声源看去，只见李曦洛正懒懒地靠在二楼的栏杆上，一手提着茶壶，另一只手还拿着一个空杯子。
　　
　　“臭小子，你活得不耐烦了，敢砸我！你等着――兄弟们，给我上去把他拖下来！”狗熊先生一手捂头，一手直指二楼的李曦洛。
　　
　　“不麻烦了！”说罢，只见李曦洛轻轻一跃，便落到了一楼，只见他面带微笑，将手中的杯子往桌上一放，理着头发缓缓向他们走过去。“我说大哥啊，您能换句台词么，一天到晚就是一句‘你活得不耐烦了’，也不觉得厌？好啦，我下来了，你有什么事么？”话音刚落，李曦洛以常人难以观察到的速度一个闪身，来到了那人身后。
　　
　　众人只觉得眼前一花，那个蓝衣少年便不见了踪影。正在纳闷，只听见那个声音从身后传来。
　　
　　“咦？你们在找什么，是找我么？我在这儿啊……”
　　
　　那群人一转身，便见到李曦洛正单手叉腰，稍稍歪着脑袋，微笑着看着他们。
　　
　　“奕……千落？！”李曦阳看着眼前大他没多少的少年喃喃道。
　　
　　“啧啧，小鬼，好歹我比你大，叫声大哥不过分吧，不要直呼我的名字啊！”嘴里正说着，手上也没闲着，头也没回就撂倒了一个想要偷袭他的人。
　　
　　“大哥啊，偷袭可不好？知道么？嗯――”一声拖长的‘嗯’听得人毛骨悚然。接着眼神一冷，手上的招式也越发狠辣。
　　
　　好吧，他承认他今天心情是恶劣了一点，所以才下这么重的手，不过他还是很善良的，所以没用上内力。
　　
　　……
　　
　　“欺负人是不好的，尤其是欺负这样美丽的小姐。来，快跟这位姑娘和她的弟弟道歉……”李曦洛一脚踩上了一个混混的脸，用鞋底用力地搓撵着，一边温柔的说。
　　
　　“我们错了，小的们有眼不识泰山，求大爷放过小的们……”
　　
　　“放过你们，也不是不可以，只要……”
　　
　　正在这时，李曦言赶来了。
　　
　　“你们这是在干什么？奕千落，为何你也在此？”李曦言疑惑的发问。
　　
　　“我？我来这儿喝茶的。怎么不行么？言公子想必是来找这二位的吧……”
　　
　　“二哥，是这样的啦……”李曦阳拉了拉李曦言的衣摆，附在他耳边说了几句。随后，李曦言眯起眼，严厉地看了六公主一眼，“一会儿再和你算账！”刚刚还天不怕地不怕的小姑娘硬是被这眼神吓得一抖，成了鸵鸟。
　　
　　“奕千落，你放开他们吧，交给我就好了……”李曦言看看那些被打倒在地的人，不由得皱了皱漂亮的眉。
　　
　　好不容易找到可以用来撒气的人肉沙包，还没打够呢，怎么能这么容易说放人就放！
　　
　　于是想都没想就一口回绝：“不行！”
　　
　　“不行？”李曦言听到这样任性的回答，眉毛不由得纠结了起来。
　　
　　“啊，啊不是，我是说，这种小事就不劳烦您老人家了，这几个人我来处理就好了。一定会让言公子和二位小贵人满意……”
　　
　　“不必，你还是将他们交给我好了，反正刑部大牢现在床位有得多，让那些侍卫太闲着也不好……还有，我不老……”所以不要说什么“您老人家”这样的话……
　　
　　李曦言都这么说了，李曦洛再也没办法坚持了，只好依依不舍的看了那几个人肉沙包一眼后，将人交了出去。
　　
　　看着对面那个蓝衣少年嘟着嘴一脸不甘愿的样子，李曦言不禁郁闷，不就是让他把几个混混交出来么，有那么不情愿？！
　　
　　正在这时，门口跑来一个人，气喘吁吁的冲到李曦洛身边：“少，少东家，有，有人来砸咱们万花楼的场子。看遍了楼里的所有人硬是说他们丑。”
　　
　　“哦，真的？”李曦洛眉毛一挑，脸上露出笑来，“太好了，快，快回去。”
　　
　　急急忙忙往回赶，都忘了告辞。
　　
　　“我们也去看看……”李曦言轻声吩咐道，看看到底有什么能让这个人一下子高兴成这样。
　　
　　~ n ~
　　“这位公子，您就别再为难我们了……我们万花楼的人您都见过了，可是都不满意，咱们这儿的确没有您说的那位啊！”
　　
　　“胡说，明明有人亲眼看到万花楼里有一位神仙似的人物，你们现在却说没有这样的人，骗谁啊？！再怎么，是嫌本公子出的钱不够多，所以不让见？我告诉你啊，本公子今天愿意见他，是他的福气，你们别嗦，快把那人叫出来，我倒要见见是不是有那么好看！”
　　
　　“不知道这位‘公子’要见的那个没人是男是女，叫什么，今年多大，有什么特征呢？”李曦洛一进万花楼的大堂，就听见里面的吵嚷声了，他敢肯定，那位闹事的公子一定不是位“纯”公子，一见到那人之后，他就越加肯定了。那张脸是多么熟悉啊！这个穿着男装的不就是李熙蕾么！今天难道是什么黄道吉日，大家一起约好了出宫玩？
　　
　　“你这个小鬼是谁啊？”
　　
　　“我？我是这万花楼的老板啊？”李曦洛笑得一脸和善，“不知这位姑娘女扮男装，跑到这种烟花之地来找的人到底是谁？”
　　
　　“你，你胡说！谁是女的！”李熙蕾被人拆穿了，但硬是不肯承认。
　　
　　“好好，你不是女的……那么，敢问公子找的到底是谁，我们这儿的人你都见过了，没有你要找的人啊。”
　　
　　“不可能！”李熙蕾把一直缩在她背后的一个看起来很老实的人拎了出来，“说，你那天见到了一个怎样的人？”
　　
　　“是……是……我，我那天……来万花楼门口摆摊，正好看到从轿子里走出来一个穿着黑衣服的人和一个穿着蓝衣服的人，就，就像这位老板身上穿的这件一样的颜色，那个蓝衣服的人好看得不得了，象神仙一样，也不知道是男是女，他见我一直盯着他，还冲我笑了笑呢……可好看了，我这辈子从没见过这么好看的人……”那个憨厚的中年人似乎想起来开心的事，一脸幸福的傻笑。
　　
　　李曦洛见他这样不由得嘴角抽搐……他所讲的那个穿蓝衣服的人，怎么这么熟呢……
　　
　　“那么请问这位大哥，你怎么就能确定那位蓝衣公子是我们楼里的人而不是客人呢？”李曦洛笑着问。
　　
　　“这……这……”那人吱唔了半天都讲不出话来。
　　
　　“所以，要我说，我们万花楼明明就没您说的那个人，他兴许只是来我们这儿寻个开心的客人……”李曦洛对着眼前的李熙蕾说道，“这样，我把梅兰竹菊和沉鱼这五位找下来陪您如何？”
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉啦，很久没更了……因为前段时间又是考试又是生病，被那个护士姐姐扎了好多针，生病了还不能回学校……（装可怜ing）




☆、63

　　说完，李曦洛向身边的人示意了下，便有人去请那五位了。
　　
　　“那么，还请这位客人稍等一下，我已经派人去请人来陪您了……言王爷和两位小贵人怎么也来了，今天可真够热闹的。”李曦洛正说着，二楼五个不同雅间的门被人从里面打开了，出来的正是梅兰竹菊和沉鱼，五位美人同时出现，这可是很难的事。大堂里零零落落的几个客人不禁暗自庆幸自己的运气实在太好了。
　　
　　“什么事，把我们都叫下来，来了什么重要的客人吗？”最先来到李曦洛身边的绿竹开了口，懒懒地将身子靠了上去。
　　
　　“啊，竹姐姐，这位贵客似乎对楼里的众多姐姐妹妹和公子们都很不满意啊……所以只好麻烦你们亲自下来了。”李曦洛颇为无奈的耸了耸肩，环住了绿竹的细腰。续而转向李熙蕾，道：“怎么样，这位客人，这五位中有你满意的没？我们楼里最好的男男女女可都在你面前了，您要是还看不上眼，那我可就没办法了。”说着，又将视线投向了李曦言，“王爷要不要也找个人陪陪？”
　　
　　“不必了！小蕾，你闹够没有，闹够了就跟我回去！今天是茜灵的孩子满周岁，我才带你们几个出宫的，不是要你们出来惹事的！”李曦言回答的很干脆，脸上冷冰冰的没有任何表情，眼睛直直的盯着李曦洛，补充道：“本王先恭喜你文试得了第三名，估计也就是这几天，皇上会招文武试分别获得前三的人进宫受封，所以你最近还是不要闹出大动静来得好。我要说的就这些，那么，告辞……”
　　
　　淡淡的说完这些话后，李曦言头也不回地率先走出了万花楼的大门，身后，跟着的是李曦阳，李熙蕾，还有六公主……
　　
　　“不送……”李曦洛在听完李曦言的那番话后，似乎并没有多大反应……
　　
　　倒是他身边的几人，一个劲儿地恭喜他。
　　
　　转过身，看见前不久从倚红楼中带回来的苍鸢正端着水果出来，于是向她招了招手，带着那些人一起进了一楼的雅间。
　　
　　然后我们便能看到李曦洛很是惬意的枕着苍鸢的腿躺在一张贵妃榻上，还将腿搁在了绿竹的腿上让她帮着敲。红梅则是细心的帮他剥桔子，然后再负责塞到他嘴里，至于咀嚼当然是由他自己完成了。菊美人负责扶琴，倒是沉鱼，一派悠闲的瘫在太师椅中，喝喝小茶，看看小说……
　　
　　这几人似乎都能感觉出李曦洛心情不好，所以没一个人开口讲话，只是他吩咐什么就去做什么。
　　
　　“你们猜猜，这次我进宫，能不能找到我要找的东西？”最后还是李曦洛先打破了沉默。
　　
　　“我们至今连你要找什么都不知道，怎么猜？唉，我说少东家，您这六年到底在找什么啊？”沉鱼坐了坐直，而后问道。
　　
　　“之前那几年嘛我在找玉听谛，而现在我要找的是一个人……”李曦洛毫不隐瞒的说了出来。其实他原本就没想过瞒着他们点什么，只不过人家不问他也就懒得说罢了。而现在，准确的说是经过了昨晚的事，他想要尽快找到玉听谛的另一只眼睛，好快些回到现代。他有预感，如果再和他父皇不清不楚的纠缠下去，恐怕对谁都没好处。所以，多几个人知道就多几个能帮忙找的人。
　　
　　“找人？怎样的一个人？”
　　
　　“眼睛是蓝色的，酒红色的长发，长得比你好看。”李曦洛瞥了一眼沉鱼，拿过一个苹果啃了起来。继续说道：“我上一次看见他是六年前，那天我被罚，后来在藏书阁遇到的。他是什么我不知道，但我能肯定他绝对不是人，哦对了，他好像叫爱德……”
　　
　　不知道现在再去藏书阁还能不能遇见爱德了，万一不在……真是烦啊……怎么找呀！
　　
　　~ n ~
　　结果三天后天还没亮，圣旨来了，找他入朝觐见。
　　
　　来传旨的宫人还送了两套朝服过来，一套黑色是武官的，一套暗红色是文官的，李曦洛想也没想就拿了那套黑色的，武官才有借口在宫里晃来晃去不是么……
　　
　　换完衣服后，李曦洛就直接跟着进了宫。
　　
　　华丽的大殿上，李梓然正居于高座，有些心不在焉的看着殿门外，底下的大臣们时不时的私语几句，大家都在等着这届文武试的头三甲。不多时，便有五人由一位公公引了进来，李曦洛稍稍正了正身，视线落在一身黑衣的少年身上。
　　
　　五人在听到高座之上的人让他们起来后，便乖乖得直起了身，分成两列站在两侧，静静的接受皇帝的任命。
　　
　　待轮到李曦洛时，李梓然的声音不易察觉地变得柔和了些，他问道：“那么，你是决定当武官了？”
　　
　　“是的，皇上。”
　　
　　“虽然有些可惜，不过朕还是遵重你的选择。作为第一名，你可以自己选择合适的职位。”
　　
　　李曦洛抬头极快的看了看了他一眼，恭恭敬敬地说：“一切全凭陛下做主。”
　　
　　李梓然静静地想了一会儿，李曦洛消失了这么多年不出现，偏偏现在要以这种方式回到宫中，恐怕其中有些什么吧？
　　“那好，鉴于你年纪尚轻，经验不足，这几年你就跟在我身边，好好学习一下政务，同时保护朕的安全，等过几年再帮你从新安排合适的职务，如何？”
　　
　　“谢陛下，臣定当尽心竭力。”说罢，又跪下谢恩。
　　
　　“好了，不用跪了。你就从今天开始正式就任吧，其余人也都各回其位去吧……”李梓然说完这句话，冲旁边的太监总管福禄德使了个眼色，后者立刻心领神会，立刻扯着他那副公鸭嗓宣布退朝。
　　
　　~ n ~
　　再回御书房的一路上李梓然和李曦洛都没有说话。李梓然在前面走，身后跟着福禄德，李曦洛则乖乖地跟在福禄德身后。不是不想说话，只是不知道该说什么。气氛有些紧张，被夹在中间的福禄德不知怎的很想擦一擦他觉得快要滴落下来但其实根本就不存在的汗。
　　
　　这、这两人是怎么了，为什么他们之间的气场这么奇怪……
　　
　　李梓然突然停下来脚步，正在发愣的福禄德差点撞了下去，幸好及时停下，不仅在心里暗暗呼了口气，幸好，幸好没撞上陛下……否则他就不用混了。
　　
　　而李曦洛之前一直很专心在看着地，也不知道着地面究竟有什么好研究的，一时不留神竟直直的撞上了福禄德公公。硬是把正在暗自庆幸的某人撞到了李梓然身上。直到额头的痛觉传来他才意识到，抬起头了头。
　　
　　“咳……抱，抱歉……臣不是故意的，陛下恕罪！”说罢又要跪下去。
　　
　　不过在他的膝盖接触地面之前，李梓然及时阻止了他：“不用跪了。你，先去宫中各处转转，熟悉一下地形，然后再到桂公公那去，他会告诉你具体要做些什么的。”
　　
　　“是，皇上。”说着，李曦洛又作了个揖，直到李梓然离开才抬起头。
　　
　　转过身，顺着记忆中的路向藏书阁走去，嘴里还不停念叨着：“真麻烦，又要行礼又要跪的，想不到过了六年又要这么做了……”
　　
　　




☆、64

　　到藏书阁需要经过一个花园，李曦洛沿着花园中的小路悠闲地走着，突然听到一声尖锐的猫叫。好奇心使他往声源走去。
　　
　　只见不远处的空地上，围着一群宫人，为首的是一个尖嘴猴腮的太监，只见他正拿着一壶滚烫的热水往一只小猫身上倒去。
　　
　　这算什么？虐猫么？这群太监真是吃饱了撑着，太监当过久了心理变态了吧。李曦洛想着，还没等他阻止，就有一个红色的身影向人群冲去。
　　
　　“住手，你们在干什么！混蛋，都给我住手！”只见那个红衣少女用力推开正欲往小猫身上浇开水的太监，一把将已经奄奄一息的小猫咪抱在怀中，怒视着眼前那群人。
　　
　　那名太监一不留神，热水就倒在了自己身上，被烫得哇哇乱叫。“死丫头，你不想活啦……看咱家今儿怎么教训你！”说着举起手就想往少女脸上挥去。
　　
　　“你凭什么打我！明明是公公有错在先，您又不是不知道这小猫是六公主的，你怎么能这么对它！”只见那个红衣少女一脸不服气地顶嘴道。
　　
　　看到她那样子，李曦洛不禁笑了出来，真是有怎么样的主子就有怎么样的奴才啊，主仆两一样的爱逞强，明明就怕得要死，还一副强硬的的样子。
　　
　　“哈，六公主的猫又怎么样，谁让这畜生打破了安贵人最喜欢的花瓶呢。”
　　
　　安贵人？前几年送来的那个印度公主安雅么？
　　
　　“这么说，是安贵人让你们弄死这只猫的喽？”这时，六公主李芷若边说着边走了过来，眉毛高高的挑起，看了一眼红衣少女手中的小猫后，有些愤怒的问道：“你们谁弄得！”
　　
　　那群宫人似乎并不尊敬这个从小就没了母妃的六公主，不过碍于身分，只好不情不愿的行了礼，可脸上依旧傲慢。
　　
　　见他们这样，李芷若的脸色而自然更不好了，但也没说什么，反正这么多年来遇到这样的事也不少了，就算生气又能怎样？谁让这些奴才的主子正受宠呢！
　　
　　“回公主，这小畜牲打破了安贵人的花瓶，奴才自然要好好替主子教训一下。”
　　
　　“她安贵人又怎样？再受父皇宠爱也不能蛮不讲理。只不过是一个花瓶，我赔她便是，为什么要这样对待一只小猫。这心肠未免也太毒了些……”
　　
　　“放肆！六公主，还请你注意一下你的言行，安贵人可不是你能随便侮辱的。”尖嘴猴腮的太监像是被针扎了一下，蹦了起来，指着李芷若喊道。
　　
　　这无礼的举动连一旁的李曦洛都看不下去了，正想出言制止，没想到下一秒那个太监脸上就挨了李芷若一巴掌。
　　
　　那太监显然没想到这个在宫中没什么地位的六公主敢打他，先是愣了愣，然后发起狠来，推了她一把。李芷若没想到他还敢动手，一时没站稳，竟这样被推倒在地。
　　
　　“哼，六公主，打狗也要看主子，你这根本就是不把安贵人放在眼里。”
　　
　　他这话一说完，就见那个红衣少女不要命似的扑了过去，又踢又打，“我让你欺负公主，我让你欺负她……”周围的那群宫女太监一见自己人吃亏，也都围了上去，几人乱成了一团。而李芷若却像是毫无察觉的跌坐在地上，呆呆的望着几步开外的泛着涟漪的池面。
　　
　　一旁的李曦洛忍不下去了，大步迈了过来，扶起李芷若，帮她理了理衣服，然后大吼一声：“全都给我住手！”
　　
　　刚刚还打在一起的人被这声大吼吓了一跳，都停了手回过头来看着让他们停手的少年。
　　
　　“你是什么东西，敢向我们发号施令！”尖嘴第一个回过神，不屑地盯着眼前一身黑衣的清秀少年。
　　
　　李曦洛不快的瞥了他一眼，没说话，走到人群中将看起来惨兮兮的红衣少女扶了起来，然后又弯腰捡起了瑟瑟发抖的小黑猫。
　　
　　那些人也不知道自己是怎的，被李曦洛这么一瞪一时竟然不敢说话。
　　
　　“你，你……”尖嘴嗝嗝嗒嗒的连一句话都说不完整。
　　
　　李曦洛将怀里的小猫交给了李芷若后，转过身，厉声道：“你太无礼了，公公。公主也是你可以打的吗？”话音刚落，就赏了他一个巴掌。
　　
　　“我是什么东西？哈……”说着反手又是一个巴掌，“那我要问你你又算什么东西，敢这样和我说话！”
　　
　　说完又是一个巴掌过去，那太监的脸已经肿了起来，“今儿不好好教训教训你，你还真当自己是个东西……”又是一声亲脆的巴掌声，周围的人似乎都被李曦洛的气势吓到了，竟然没人敢上前阻止。
　　
　　“怎么，不嚣张了？哼，我告诉你啊，你在我眼里压根就不是个东西。切，不过是一条狗，真不知道你有什么好得意的！”说着，捏住了那尖嘴太监的下巴迫使他抬起头看着自己。“啧啧，脸都肿起来了，真丑！左边的脸似乎更肿一些啊……”说完这句话，还没等人反应过来，那太监的右脸上又挨了一下。
　　
　　“你，你居然敢打咱家……”
　　
　　“我就打你了，怎么样！找你家主子告状去啊？”说完，松开了手，转过身不再理他们，而是拿出帕子帮受了伤的红衣少女擦了起来。
　　
　　“嘶――”
　　
　　“忍着点儿，一会儿我给你上些药，幸好都是皮外伤，不碍事的。”
　　
　　“这位大，大人，还是奴婢自己来吧……”那少女红着脸，接过李曦洛手里的帕子。
　　
　　“公主，你还好吧？”李曦洛转向有些失神的李芷若，温柔的问道。
　　
　　“啊？没，没事……”李芷若回过神来，轻轻地摇了摇头，“今天的事谢谢你了。如果父皇要责怪起来，你就把事都推到我身上吧，省的连累你。”
　　
　　“好啊”李曦洛想也没想就干脆的应了下来，这回答太过直接，以至于让李芷若愣了愣。
　　
　　“怎么，不是你说要帮我背黑锅的吗，这么不情愿？”李曦洛笑道。
　　
　　~ n ~
　　不远处，又来了一群人。原来是来游园的安贵人和另外几位嫔妃。
　　
　　那群奴才像见到了主人的狗，全都跑过去哭诉了。
　　
　　李芷若的脸白了白，对着一脸无所谓的李曦洛说：“安贵人来了，你还是快走吧，不知道那太监又在那儿讲我们什么坏话了。我再怎么样也是公主，她们也不会做出太过分的事，可你就不同了，说不定会发生什么……”说罢推了推一身黑衣的少年。却见他丝毫没有要离开的意思。
　　
　　很快，那几位妃嫔就往李曦洛所在的方向过来了，为首的安雅更是一脸怒色。怕是那尖嘴的太监在他面前说了些难听的话。她们身后跟着那群宫人的脸上无一不是得意洋洋的神色。待安贵人走到面前，李曦洛行了个礼：“微臣奕千落，见过各位娘娘。”
　　
　　“奕千落？”安雅的眉毛挑了挑，“你就是这届武试第一名。”
　　
　　“是的，娘娘。”
　　
　　“哼，那本宫问你，你为何要打本宫的奴才。存心与本宫作对么？”
　　
　　“微臣不敢，只不过这几位做的事实在令微臣看不下去了，所以才出手制止。”
　　
　　“出手制止，你就是这么制止的，把人打成这样！居然还敢出言侮辱本宫的八公主和九皇子！来人哪――”随着这一声娇喝，不知从哪儿冒出来一群侍卫，将李曦洛，李芷若和她的丫鬟团团围了起来。
　　
　　李曦洛依旧从容不迫地问：“娘娘，此话怎讲，在下怎么出言侮辱两位殿下了？”
　　
　　“哼，你少狡辩，我们这么多人可都听见了！”尖嘴的太监诬陷道。
　　
　　李曦洛冷冷的看了那太监一会后，挑眉，不语。
　　




☆、65

　　李曦洛挑眉，不语，只是冷冷的看着眼前几人。那太监被他看的心慌，连忙往安雅背后躲去。安雅似乎被他这眼神激怒了，“你们，给本宫好好教训他！”
　　
　　“住手，不许打他！”李芷若连忙阻止，可是压根没人听她说话。那群侍卫已抓住了李曦洛的双手，强迫他跪倒地上。李曦洛也不知在想什么，居然毫不反抗。
　　
　　“给我杖责二十！”
　　
　　“是，娘娘。”其中一个侍卫领了令，拿起成人手腕粗细的刑杖，就往黑衣少年身上挥去。
　　
　　棍子打在背上，发出闷响，那力道着实狠，李曦洛背上的发丝被棍子挥动时产生的气流带动起来，他就这样直直的跪在地上，咬着唇一动不动，一声不吭任他们打。
　　
　　“安贵人，安贵人你快让他们住手，奕大人是为了帮我，您要是有什么气，全出在我身上，这跟大人无关啊……”李芷若急急得抓住安雅的衣袖，恳求道。
　　
　　七，八，九……李曦洛在心里默默地数着，混蛋，这家伙下手还真狠，看我以后怎么治他。可恶，二十棍怎么还没打完！
　　
　　就在他数到十五时，李梓然出现了，喊了一声“住手”。他语气中的怒意显而易见。然后直接掠过那些跪倒在地的嫔妃，走到李曦洛身边将他扶了起来，“小洛，你还好吧，有没有事――福禄德，快去宣太医！”
　　
　　站稳后李曦洛就退了一步，与李梓然保持了一定距离，淡淡地说：“多谢陛下关心，臣并无大碍。”
　　
　　“你……”听他这么说，李梓然的眉头皱了起来，转向跪倒在地的那群人，冷声道：“说，谁让你们动的手？”
　　
　　“是臣妾让他们打的，皇上。”安雅往前挪了挪，恭恭敬敬的回答道。
　　
　　“理由？”
　　
　　安雅指了指她身边的太监，正要说话，不想却被李曦洛打断了。
　　
　　只听他说：“臣只是教训了几个对公主无礼的奴才罢了，下手时没控制好力道，还请皇上恕罪。”
　　
　　李梓然扫视了一圈后，心中也大只有了个数。看来曦洛这次是为了六公主才出的头。
　　
　　“哼，你没有错！错的是那些奴才。敢对公主无礼，我看他们是活得不耐烦了……”
　　李梓然冷哼一声，看着跪在地上的几个抖得跟筛糠一样的宫人。然后又转向跪在地上的那群女人道：“记住你们自己的身份，你们还受不起朝臣得跪拜，更没有权利私自给他用刑！”
　　
　　“全都给朕听着，从今天起要是谁敢对六公主不敬，就拖出去打上二十棍。”
　　
　　说完，转过身，看着李曦洛说：“走吧，跟朕回御书房，让太医帮你看看。”走了几步。看那人还站在那儿不动，不禁有些疑惑：“怎么不走？”
　　
　　“东子掉了，臣想下去捡，请陛下允许。”李曦洛说着指了指离自己几步远的池子。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“红色的耳坠。”
　　
　　跪在地上的李芷若一下子抬起头，不敢置信的看着眼前那个少年，她突然明白过来了，原来刚刚他所做的事，都是为了让自己得到父皇的庇佑，现在，他还要帮自己去捡母妃留下的耳坠。
　　
　　李梓然看了跪在地上只带着一只红色耳坠的李芷若一眼，道：“芷若，你就呆在这儿看着这些奴才找，省得他们偷懒，找到了就给奕大人送来吧。”
　　
　　“是，儿臣遵旨！”
　　
　　“奕千落，走吧。”李梓然说完这些，又转过头来对着李曦洛道。
　　
　　只见李曦洛沉思了一会，得出了一个结论：“嗯……背疼！走不动！”
　　
　　众人：……
　　
　　接着，李曦洛手指一指，只想刚刚打他的那个侍卫，说：“陛下，我能请这位大哥帮个忙，背我到御书房么？”
　　
　　“随你！”冷冷地吐出这句话，李梓然便转身离去。
　　
　　那个倒霉的侍卫只好乖乖来到李曦洛面前。
　　
　　“有劳了！”李曦洛笑道，然后爬上了那人的背，用手紧紧的勒住他的脖子。
　　
　　“大，咳咳，大人，您能松一些么？”
　　
　　“啊，不好意思哈，勒着你了，我怕你不小心把我摔下去，所以才抱得稍微紧了些，没事，你习惯了就不会觉得难受了。”说完手上又用了些力。那侍卫只好涨红了一张脸，痛苦的背着李曦洛向御书房走去。
　　
　　一路上……
　　“哎呀，我东西掉了，帮我捡起来！”李曦洛指了指地上的玉佩。无奈，那侍卫只好背着李曦洛艰难的弯下腰。
　　
　　“我戒指掉了……”
　　
　　“夜明珠……”
　　
　　“笔……”
　　
　　“银子……”
　　
　　……一路上，某人不停的掉东西，还得另一个人不停的弯腰捡东西。背上背着个人，虽说不重，但一直弯腰起身也还是会累的啊。因此在他们到达御书房，放下背上的人之后，那侍卫才吐出了口气，终于到了，差点没被那位奕大人勒死！
　　
　　“辛苦了啊……”李曦洛从他背上爬了下来，拍拍那侍卫的肩，道，“你先在外头候着，没吩咐就不要走！”说完，迈着大步跟着皇帝向殿内走去。看起来并不像有什么大碍的样子。
　　
　　进了大殿，李梓然随意的在贵妃榻上坐了下来，然后指了指身边的空位，吩咐道：“把衣服脱了，过来我给你看看。”
　　
　　“不用，臣没有什么大碍，不劳陛下挂心。”一听要自己脱衣服，李曦洛赶紧拒绝。
　　
　　“你在怕什么？不就是帮你看一下伤，我还能吃了你不成！”李梓然凤眸一瞪，露出些许不悦。为什么这人对自己是这样一副疏远的样子。
　　
　　“对谢皇上关心，臣没什么大事……”
　　
　　李梓然更加不满了，居然在他面前自称起臣来了。
　　
　　就在两人僵持不下的时候，福禄德终于领着御医来了。在御医的一再要求下，李曦洛只好屈服，乖乖地解开身上的外衫，撩起特制的短衫，把光洁的背部露了出来。原本白白嫩嫩的背上此刻布满了一片片的淤青，让人看得心疼。
　　
　　检查了一番后御医宣布没事，只是淤青，并未伤到筋骨，休息一段时间就好。
　　
　　“怎么会？十五杖打下来怎么会只受了皮外伤。”李梓然明显不信。
　　
　　“回皇上，臣的短衫面料特殊，棍子打下来的力均匀分布，自然不会伤及筋骨。”李曦洛一边理着衣物，一边回答，要不是那侍卫下手那么重，背上估计连淤青都不会有。
　　
　　“陛下，热水来了。”这时一个宫女端上了一盆热水，另一人递上了巾帕。
　　
　　“脱衣服，朕帮你敷一下。”李梓然淡淡地说道，语气是不容违抗的强硬。
　　
　　李曦洛顿了顿，为什么不早点说呢，他都把衣服穿好了，现在还得再脱一遍。不过报怨归报怨，他还是乖乖地撩起了上衣。
　　
　　“等一下――”就在皇帝大人拿着拧干的帕子要往他身上擦去时，李曦洛突然出言阻止，“陛下，这种小事就不劳您亲自动手了，让打我的那人来做就好了……”说完眯起了眼，脸上带着不怀好意的笑。一看他那表情，李梓然就知道这古灵精怪的小家伙一定是想出了什么损招来恶整那人了。无奈的在心里叹了口气后，便将在殿外候着的人招了进来。
　　
　　那侍卫行了礼，战战兢兢的站在一旁等候吩咐。
　　
　　“你打人的时候手劲还挺大的，叫什么名字？”
　　
　　“大人，小人名叫刘明。”他恭恭敬敬的回答道。
　　
　　“很好，刘明是吧。你看看我的背，这可是你打的，说说怎么办吧？”
　　
　　“这……大人别为难小的了，小人也只是奉命行事……”刘明一脸不自在。
　　
　　“这样，我这人向来宽宏大量，你只要帮我敷一下背，我就原谅你了！”
　　
　　听李曦洛毫不脸红的吐出这番话，李梓然不由在心理鄙视了一番，还宽宏大量呢……
　　
　　听眼前这位奕大人这么说，刘明不禁松了口气，接着就想挤了毛巾往少年身边走去。
　　
　　“等一下……”李曦洛懒懒地声音再次响起，只见他指了指盆中的水，道，“不热了，不热了就没效果了……还请哪位宫女姐姐再去换盆水来，越热越好……”最好是沸水，后半句虽没说出口，但那些人精似的奴才怎么会不知道呢。
　　
　　于是，看着换来的那盆冒着热气的水，刘明的脸扭曲了，自己的手要是真浸到了水里，起码的脱层皮！
　　
　　而我们的皇帝陛下则是一派悠闲的坐在椅子上，并没有要阻止的样子。谁让这侍卫对他的洛儿下这么重的手，烫死也活该。
　　




☆、66

　　李梓然在一旁悠闲地喝茶，李曦洛像小学生一样双手叠放在桌子上，微笑着盯着在脸盆上方的手，想象着一会儿那人的手浸到水里后惨叫的样子，脸上不由得爬上了一抹怪笑。刘明在做了几个深呼吸后依旧没有下定决心将手浸到水里，李曦洛倒也不催，毕竟第一次做这种事情怪痛的，（芽：把手进到开水里，不管是几次都会疼……― ―｜｜｜）该给人家留些时间做好心理准备，盆里的水凉了再换一下就好……嘿嘿……
　　
　　刘明眼一闭心一横，看来那位奕大人和皇帝陛下今天整不了他是不会轻易放了他了，于是只好认命的将手缓缓地向盆中伸去。
　　
　　就在这时――
　　
　　“陛下，诺王爷求见。”福禄德听了小太监的话后弯下腰恭恭敬敬的对李梓然禀告道。
　　
　　李梓然抬起眼瞥了李曦洛一下，复又低了下去，将手中的茶盏放在桌上，随手从御案上拿起一本折子阅读了起来，淡淡的说了声：“让他进来吧！”
　　
　　福禄德应了一句，便到外头去请人了。
　　
　　“儿臣见过父皇。”李曦诺屈身行礼。今日他依旧身着一袭白衫，腰际只配了一块紫玉，长发在脑后整齐地结成一束，一低头便又几缕极不听话的滑落到额前。白衣胜雪，温文尔雅，这世上恐怕能将一件白衣服穿出如此韵味的也就他一人了。
　　
　　“嗯，起吧。有什么事？”李梓然头也不抬的问道。
　　
　　“谢父皇……”李曦诺直起身，但依旧半垂着头，道：“儿臣今日其实是来找奕大人的，不知他现在何处？”
　　
　　李曦洛一听不由得笑出了声，就连李梓然也忍不住笑了笑。李曦洛从李曦诺一进门开始就盯着他了，可没想到那位诺王爷一直低着头，愣是没注意到自己。
　　
　　听到笑声李曦诺才转过身去，看到自己要找的人正坐在桌边捂着嘴轻笑，旁边还站了几个宫女和一个侍卫，而他正脱了外袍撩起短衣露出背上的淤青。“小……奕大人这是怎么啦？”
　　
　　“没什么……不知是何事让王爷亲自进宫来找属下？”李曦洛站起身，理好了身上的衣服，施施然的开口道。
　　
　　“哦，其实是古商托我来找你的，好像是一个叫苍鸢的姑娘出了点事儿，而你又在宫中，没法和你联系，所以就找到我府上来了。”
　　
　　“苍鸢，她能出什么事儿？”李曦洛一皱眉，苍鸢好好的呆在万花楼，谁能拿她怎么样啊？
　　
　　李曦诺沉吟了一会儿，开口道：“万花楼那种地方，毕竟不适合正当人家的姑娘……”
　　
　　听他说完，李曦洛和李梓然都明白了，于是李曦洛的两条眉毛都要打结了。
　　
　　“皇上，臣想……”
　　
　　“去吧，朕准你两天假。”李梓然打断了他的话，将手里的折子放到一边，又换了一本看，挥了挥空出来的手道，“回去好好养养，以后有事先和朕讲，别这么莽撞了。”
　　
　　“是，臣告退。”说罢，李曦洛便和李曦诺一同退出了书房。
　　
　　在目送李曦洛离跨出书房后，李梓然才将视线挪回手里的折子上。
　　
　　可没想到李曦洛竟然又冲了回来，刘明没得到吩咐不敢走，他的手也依旧在水盆上方，只见李曦洛嘿嘿一笑，抓住刘明的手臂，二话不说将他的双手按到了热水中。
　　
　　刘明吃痛，想要收回手，可无奈对方力气大得很，痛的想要大叫，可是皇帝面前又不敢放肆，一张脸极度扭曲。
　　
　　“唉你……”李梓然很是无奈的看着坏笑着的少年，开口劝道，“松开他吧……”
　　
　　闻言，李曦洛倒没再多为难刘明，只是拿出来一瓶药，塞给他，向李梓然行了个礼便回去了。
　　
　　只见那药瓶上贴着一张红红的标签，上面写着一个端端正正的“烫”字。看着李曦洛远去的背影，刘明在心里念叨着：好吧，看来这位大人也没这么坏，只是任性了点儿，到最后还给自己留下了烫伤药……
　　
　　当然，他此刻还没用过那瓶药，要是他用了李曦洛给的药之后，就绝对不会认为这位奕大人只是任性这么简单了，那人的心眼儿只比针尖大了那么一点点。用了李曦洛给的药虽然好得快且不会留疤，可是伤口会比原来痛好几倍。
　　
　　“好了，你们都退下吧……”
　　
　　“是，陛下……”
　　……
　　
　　~ n ~
　　万花楼
　　
　　“锦姐姐，苍鸢呢？”李曦洛一进门，便问在大厅内转来转去的锦茹。
　　
　　“小洛，我把她弄到你的冬云阁了，她从刚刚到现在一直没开口过，也不吃饭，像失了魂一样……”进入一边说一边接过李曦洛的剑，陪他快步走向冬云阁。
　　
　　“这到底是怎么回事，万花楼里的人都死了吗，会让苍鸢被人欺负了去！”他一扯衣领，大步往冬云阁迈去，脸色不善。
　　
　　“这……这怎么说呢，今天是小崔去打扫雅间时发现的，当时苍鸢被人束住手脚，嘴也让人给堵上了，浑身上下只裹着一床薄被，身上，身上更是……”锦茹说着也不禁皱起了眉。这事落到任何一个姑娘家恐怕都难以接受。她的万花楼虽说是烟花之地，但要不要陪客人过夜都由那些人自己决定，他们从不逼人做不愿意做的事。
　　
　　而今却……更要命的是苍鸢是李曦洛身边的人，很是受宠爱。
　　
　　“你们，把那个犯事儿的人找出来，敢动我的人，总要付出点儿代价的。”这话说的不大声，但他身边的几人却不敢再说话了。看来他们的少东家这次是真的怒了！
　　
　　一路上没人再说话，来到冬云阁门口，却见雪艾和蔡琰正守在门口。
　　
　　“人怎么样？”
　　
　　“自进去到现在也有个把时辰了，中间除了我送了一碗药进去再没别人进出，只不过刚刚听到了响动，似乎她在砸东西。”雪艾颇有些担忧的看着紧闭的房门，“蔡先生说别去打扰她，让她静静，所以我一直没敢进去。”
　　
　　闻言，李曦洛便开始拍起了门：“苍鸢，你在里面吧，你还好吗？我想进来，行么？苍鸢，回答我。”等了一会儿，没有回应，李曦洛一抿唇，在门上用力一推，可是却发现这门让人从里面给锁了。
　　
　　他低声咒骂了一句，不满的退后了几步，抬腿，对着门狠狠的踹了一脚，破门而入。
　　
　　双眼扫视一圈，果然在床上发现了奄奄一息的苍鸢，暗红色的血滴落在地上的雪白的碎瓷片上，显得格外醒目，另外，床单上也都是殷红的血渍。她的两个手腕上布满了伤痕，很是可怖，左手还握着刚刚用来自残的瓷片。手腕上的伤口有几条已经结住了，还有几条依旧往外冒着热血。
　　
　　“蔡琰，你快进来！”李曦洛冲到她身边，一把抱起她，向门外着急地吼道。
　　
　　苍鸢无神的双眼扫了他一眼后缓缓闭上了，冰冷的液体从眼角淌下，划过发际，消失在黑夜一般的长发内。
　　
　　~ n ~
　　虽然苍鸢的人是救过来了，但因为失血过多脸色极差，整日精神恍惚。
　　
　　每次换药，李曦洛看着那双手腕上的伤口，总会不自觉的皱起眉。有几道割得极深，但另外几道却是在同一个伤口上割了好多遍才割得那么深的，怕是她到后来失血过多没了力气，只好拿着不怎么锋利的瓷片在手腕上来回磨出来的吧！
　　
　　这些天苍鸢身边时刻都有人轮流守着，李曦洛在宫里办完差就急急忙忙的往回赶，工作时也常常心不在焉，想着如何开导意志消沉的苍鸢。夜里更是留在冬云阁给苍鸢守夜。虽然旁人劝阻过，但他还是固执的与其同榻而眠，毫不避嫌。
　　
　　李曦洛倒是希望苍鸢能主动赶他走，可是她除了在自己躺下后浑身紧绷，微微颤抖别的什么都没说。事实上，她这四五天来一句话都没说过。饿了不喊渴了不说疼了也不叫。
　　
　　李曦洛很郁闷，万花楼的众人也很郁闷，因为大家想尽量办法都没能让苍鸢开口。
　　




☆、67

　　“要用爱来治愈她受伤的心灵啊……”
　　
　　爱么……李曦洛一直在想着昨晚一起搓麻将时小思对他说的话。可关键是怎样做才能抚平苍鸢心灵上的创伤呢？这个问题……难啊……
　　
　　“……奕大人，奕大人？”猛然觉得有人在轻轻扯着自己的衣袖，侧过头一看，原来是福禄德。于是李曦洛回来一个很茫然也很无辜的表情，“啊？”
　　
　　“哎呦我的大人，您在想什么呢？陛下可是叫了你好几声了！”
　　
　　顺着福禄德的视线看过去，李曦洛的目光正巧对上李梓然的。只见那身着玄衣俊美威仪的皇帝陛下此刻正有些疑惑的盯着他。
　　
　　“小洛，有什么事让你这么魂不守舍的，值勤的时候都会走神？是不是觉得工作太无趣了？”李梓然停下笔，抽空问了一句，想了想又接着说道，“这样，你去藏书阁帮我拿些书来……”
　　
　　李曦洛的眼睛在听到藏书阁这三个字的时候亮了起来，就像狐狸见到鸡时的眼神，他跑宫里来就是为了再到藏书阁看看能否再次遇见爱德，即使见不到能，找到些线索总是好的。但是他来宫里这么多天，天天就呆在皇帝身边保护着，换了班就直接回家照顾苍鸢，根本没机会去藏书阁逛。
　　
　　“哎好，臣现在就去！”李曦洛一说完就转身向外跑，根本没给别人再说一句话的机会。那速度真的很让人怀疑是不是他欠了高利贷而被人牵着恶狗追杀。
　　
　　李梓然放下手里的书单，喃喃道：“朕还没把书单给你，你知道要拿什么书么……”算了，他在心中默默叹了口气，还是自己亲自去一趟吧。接着慢悠悠地起身向外走去。
　　
　　同一个问题，李曦洛是在跑到藏书阁门外时才想起来的。叫他来拿书，可他父皇压根没告诉他要拿什么书，这不是存心耍他么！（完全忘记刚刚是谁一听到要去藏书阁取书时就立刻向外冲的！！）
　　
　　不过人都到这里了，再让他跑回去问李梓然要取什么书是不可能的！那是吃饱了撑的没事干，跑来跑去多消耗能量，而能量是靠食物来补充的，食物是农民伯伯辛勤劳动的成果，因此浪费能量就是浪费粮食，浪费粮食就是对不起党对不起人民对不起国家……咳咳，好吧扯远了。综上所述，他决定――等。
　　
　　如果他父皇急着用那几本书一定会再派人过来拿，到时候自己向那人问清楚要的是些什么书然后取了送回去不就行了！
　　
　　于是向几位看门的大爷（人家还没这么老，最多只能算作大叔！）出示了腰牌说明了理由就进了藏书阁。
　　
　　一楼大部分都是一些精品古书，李曦洛绕了一圈见没什么特别的就上了二楼。二楼李曦洛从前倒是常来（被罚面壁抄书时就在二楼），二楼上有一个暗间，存有皇室的资料档案，而那些档案详细到你身上有几颗痣每天上几次厕所都有记载。他第一次进藏书阁时就在想这里面会不会也像那些武侠电视里演的一样有暗室密道之类的，没想到还真被他发现了这个密室。不过里面除了书柜和书，就是灰尘，加之当时他对皇室秘闻没多大兴趣，这密室才被他遗忘了这么久。
　　
　　推开二楼的门，里面的摆设和六年前相比一点儿没变，突然兴起来到靠窗的矮柜边，打开一看以前用来应付罚抄而专门请人制作的雕版还静静地躺在里面。他在外间找了找，没有要找的东西（爱德你沦为东西了……），于是触动了机关打开暗室，但依旧一无所获。
　　
　　李曦洛不禁失望的叹了口气，就在他打算退出暗室时，瞥到了李梓然的记录。在书架最高层。一时好奇，李曦洛便想拿来看看。可走到书架边却发现自己不够高，踮起脚尖试了试，依旧够不到那本书。他放下举得太久发酸的手，盯着那本记录哼了一声。接着又采取跳跃的方式，一边跳一边在心里痛恨自己的身高，居然连本书都够不到！
　　
　　“是要这个吗？我帮你拿……”一双手从身后环了过来，一手圈住正蹦Q个不停的人，一手向那本记录伸去。手指细细长长的，看起来像在骨头外面包了一层皮。（芽：你羡慕人家的手有骨感……― ―）
　　
　　可李曦洛此时却像被踩了尾巴的猫一样激动地大叫，声音都有些变了：“放回去！你给我放回去！谁要你多事！我拿得到！”
　　
　　那手顿了顿，但最后还是将抽出了一半的书塞了回去。
　　
　　李曦洛几乎是同时反应了过来，这里不是密室么，那么能进密室的人除了他这个偶然发现机关的人不就只有皇帝了！！
　　
　　他心中一惊，连忙转过身，身形不稳的后退了半步，后脑勺撞上书架发出嘭的一声闷响，抬起头正对上李梓然含笑的脸庞。
　　
　　“皇、皇上……”来不及感受脑袋上的疼痛，李曦洛急忙解释道，“我，我是偶尔发现的这个密室……只是好奇……”
　　
　　“嗯……我知道了。脑袋疼不疼？”李梓然看着他瞪着水汪汪的凤眼，一脸不自在，就好像正在做坏事的孩子被抓了，那可爱的样子让他忍不住笑了出来，倒也没责怪他随意闯进密室。
　　
　　李曦洛松了一口气，随即发现自己和他父皇靠的太近了点儿，于是尴尬的摸摸鼻子，往边上挪了几步，移开一定距离后问：“陛下来这儿有什么事么？”
　　
　　“朕来拿书。”说着，脸上的笑容消失不见了，盯着眼前那个故意与他保持距离的人。
　　
　　“这种事情让奴才来做就好，哪里需要陛下亲自跑一趟……”
　　
　　“再找一个也像你一样没问清楚朕要什么书就跑了的人？”
　　
　　李曦洛不说话了，只是盯着地面。倒是李梓然走到了密室里的一面墙边，也不知道怎么弄了一下，好好的墙就露出了一个一寸见宽的方形小孔，淡蓝色的光泽顿时倾泻了出来。正在李曦洛好奇那是什么的时候，李梓然已经拿着东西向他走过来了。
　　
　　“给你……”
　　
　　“给我的？这是什么？”李曦洛接过那泛着蓝光的物品，原来是一块打磨成扇形的蓝宝石，约莫有指甲盖的大小。
　　
　　“这是朕儿时出宫游玩遇见的一个道士送的，看着喜欢就收了下来，现在朕留着也用不着，不若给了你。来……”说着，李梓然拿过那指甲盖大小的宝石，又打开了一个黑色的小盒子，取出里面用银制造的链子，在镂空的坠子处一捏，那坠子便像花骨朵一样展了开来。李梓然就把蓝色的晶石放了进去，再一捏，那晶石便牢牢地卡在了坠子里。
　　
　　细长的手指仿佛有魔力一般，引得李曦洛的视线一直盯着李梓然的手指，看他优雅的完成这一连串的动作。
　　
　　“真给我？这一看可就知道是好东西啊……”李曦洛捏着那坠子，抬头问正帮他戴项链的人。无事献殷勤，父皇今天吃错药了么，这么大方？？（芽：……他什么时候对你小气过哦……）
　　
　　低头看着那双微微眯起的眼，李梓然有些无奈地戳了戳李曦洛的脑袋：“朕看你这几天好像有心事，所以才送你这个小玩意让你开心开心！”这小家伙竟把他往坏处想。
　　
　　李曦洛嘿嘿笑着又后退了两步，保持距离最重要，然后道：“臣多谢陛下赏赐！”
　　
　　李梓然挑眉，不悦的将离开了两步的李曦洛往自己身边一扯：“朕也不是白给的……”说罢就吻上了李曦洛的唇。他想明白了，李曦洛虽然在某些方面聪明的跟人精似的（特指搞怪整人），但是在感情上却傻乎乎，倒真像一个十三岁的孩子。而且也不知道是什么原因，他也很逃避别人对他的情感。
　　
　　对于陌生人的示爱他会狠狠拒绝，但是对于相熟的人就不会。因此要想他接受自己就一定要主动才行，必要时候也可以强迫一下，如果在他心中真的有一席之地，他是不会真的恨上强迫者的；如果没有，那以他的倔强性子一定不会让强迫他的人好过。
　　
　　可惜这一点就自己知道……
　　
　　                        
作者有话要说：各位，要留言呢~~




☆、68

　　唇上温柔的触感让李曦洛愣了片刻，反应过来后立刻伸手去推。可李梓然却在他的手碰到自己之前退了开来。李曦洛尴尬的放下自己的手，一时间也不知道该说些什么好，有些木讷的看了李梓然一会儿后，倏然皱起了眉头。
　　
　　“皇上如果没事臣先请告退！”接着转过身拿袖子擦了擦嘴，便头也不回愤愤地离去了。从背后看更像是逃。
　　
　　李梓然看着那个远去的背影，没说什么，脸上亦没有什么特别的表情，直到那身影消失在门口他的脸上才露出一抹微笑。不要紧，总有一天他会习惯的。
　　
　　从藏书阁出来后，李曦洛心不在焉的走着，唇上温热的触感似乎还在，脑中更是一片混乱。不知不觉就路经了专门为皇子们和权贵的子弟开设的书院。凡是七岁至十五岁的贵族子弟都可以来此学习。日曦国不像初月国，对女子的要求到没这么苛刻，因此这个学院倒是男女皆有，而且不管身份如何，是男是女都要求穿一样的衣服，不许打扮。不过大多数适龄女子还是选择将先生请到家中而不是出来，所以在这学院中上课的还是男孩占多数。
　　
　　李曦洛到这儿的时候正巧赶上午休，学子们都从室内涌了出来，三三两两结成一伙，找个好地方，让书童将自己的午膳取出来与其他人的摆在一处供大家享用。李曦洛只在这儿上过几个月的课，并且在这几个月里还经常逃课迟到，平日用膳又都是回正容宫与他母妃一起吃，到没机会和自己的同窗门一起用膳。
　　
　　李曦阳今年十岁，也在这儿念书，在李曦洛寻思着要不要去看看他时，李曦阳已经从院子里出来了，四处张望了一会儿后，脸上露出笑容，向一群人跑去了。
　　
　　“母妃~~”他一下子就扑进了一个被众人簇拥的宫装妇人的怀中。妇人脸上露出一抹浅浅的微笑，眼里也是满满的暖意，整个人就像是冬日里的一缕阳光，怜爱地拍拍扑到自己怀中的孩子的脑袋。
　　
　　这个人是李曦阳的母亲，同样也是李曦洛这辈子的母妃。李曦洛看着不禁向他们迈了几步，可又硬生生的停了下来。还是不要去了，就在这儿看看吧！去到她面前又能说些什么呢……
　　
　　原本拉着李曦阳要走的妇人似乎感受到了李曦洛的视线，抬头往他的方向看了一眼，并且朝他善意的笑了笑。
　　
　　两个人就隔了百步左右，李曦洛也不知是怎么了，居然神使鬼差的向他们跑了过去，“等……”
　　
　　“有什么事么？”容妃柔声问道。眼前这个少年自己从未见过，却冒冒失失的跑过来。难道认识自己的小儿子？“阳儿，这是你的朋友？”
　　
　　“啊？嗯，算是吧……”李曦阳也有些奇怪，这个奕千落不在父皇身边跟着怎么跑到这儿来了，“奕大人，你有什么是吗？”
　　
　　李曦洛眉头一拧，不知道该怎么回答李曦阳的问题。于是只好嗝嗝嗒嗒地说：“我……额，我恰巧路过这儿，看到七殿下和容妃娘娘，便来打声招呼……”
　　
　　“哦，这样啊……”两方人都安静了一会儿，李曦阳见面前的人没话要说了，于是拉拉容妃的手，撒娇道，“母妃，我们快回去吧，我都饿死了……”
　　
　　“好……”温柔的目光，宠溺的语气，不过不是对着李曦洛。这让李曦洛有些吃味。容妃对眼前的少年点点头，便拉着李曦阳准备离去。
　　
　　“恭送容妃娘娘，恭送七殿下……”李曦洛低下头，不让人家看到他往下掉的嘴角。他此刻有种冲动，那就是撕下自己的易容，跑到容妃面前，再喊声母妃。可是他不能这么做，自己在六年前失踪，容妃因为伤心病了好久。他迟早会回到二十一世纪，现在跑去认亲，到时再让容妃失去自己一次？不行，绝不能这么做！
　　
　　看着眼前的少年，容妃也不知为何生出了一股好感，于是开口道：“对了，你叫什么？”
　　
　　“啊？！”李曦洛听到有人问话，一下子抬起了头看向发问的人。脸上的表情没来得及收好。嘴角勉强往上咧，眉心微皱，凤眼微微眯着。
　　
　　“你叫……什么名字？今年多大？”看到他这表情，容妃怔了一会儿，但又很快回过神，又问了一遍，声音放的更柔了，像是隐隐期待着什么。那表情是这么熟悉，她记得李曦洛以前在受了委屈时总喜欢露出这表情。
　　
　　看到是容妃在问他话，李曦洛的心情总算好了一些：“臣奕千落，今年……今年十三。”他犹豫了一下还是说出了自己的真实年龄。心中好不矛盾，即觉得不应该让容妃认出自己，可又希望着被她认出来……
　　
　　十三……和小五一样大啊……
　　
　　“看你这样是有什么烦心事？”
　　
　　“啊？嗯，算是吧……我的一个朋友最近状态不太好，想让她开心点……”
　　
　　“女孩子？”
　　
　　李曦洛点点头。
　　
　　“呵……你如果会乐器，不就能哄她开心了……你，会什么乐器么？比如，钢琴……”
　　
　　李曦洛摇了摇头，挪开视线，然后又一次坚定而缓慢的摇摇头，答道：“不会！”
　　
　　“这样啊……”她似乎有些失望，“那你可以送她一些可爱的玩意儿，我想姑娘家多数是喜欢猫猫狗狗的。好了，奕大人，不打扰你了――阳儿，跟母妃回宫吧！今儿母妃亲自为你煲了汤……”说着不再回过头来看李曦洛，拉着李曦阳径自离去了。
　　
　　李曦洛目送着容妃和李曦阳离去，摇摇头，叹了一声。
　　
　　~ n ~
　　事后，李曦洛果真去弄了一只小猫送给苍鸢，也不知道他是从哪个垃圾堆里翻出来的，那只猫浑身脏兮兮不说，而且先天不足，有一条前腿还是瘸的。
　　
　　不过这招似乎有些效果，至少有了小猫之后苍鸢不是整天躺着不动了，有时候她会抱着小猫静静地坐在窗边的软椅上，或者到院子里的秋千上坐着发呆――虽然见了人还是一言不发。
　　
　　又过了四五天这样的日子，有一天，李曦洛终于忍不下去了。他在苍鸢发呆时来到了苍鸢身边，接过她怀里的小猫抚弄起来。
　　
　　“苍鸢，你知道我为什么会叫你苍鸢么？这是你的原名吧……苍家镖局，一夜之间被屠，一个活口不留。甚至连苍家大少爷两岁的女儿和刚满百天的儿子也被人活活摔死……苍家大少的妻子，两个妹妹以及来做客的三个表妹都被人凌虐至死。而苍家大少和三少都被人削去四肢吊在门口，不治身亡。二老活活被野兽撕咬而死，全镖局上百口人丧生在火海……只有苍家二小姐下落不明。”李曦洛注意到苍鸢在听到这番话时神情痛苦，手紧紧握住用来系秋千的绳索。
　　
　　于是眼睛一眯，接着说：“苍鸢，我知道这事是谁做得……想必你也心中有数，到底是谁还得你家破人亡。当然，凭你一己之力这仇是报不了的，看看你现在这个样子……当初为了报仇你能自入风尘，如果不是我将你带出来，你现在过得生活是怎样的？出卖你的身体和尊严，这些你应该早就有心理准备了。可现在不就……你怎么就想着寻死了呢……”
　　
　　“我以为我可以不介意，为了活下去，为了报仇什么都可以不在乎……可是我做不到！”苍鸢像是叹息一般说道，是用一只手挡住眼睛。
　　
　　李曦洛安静了一会儿。
　　
　　“如果你想报仇，我可以帮你，比如提供信息，人手，资金什么的……”说到这儿李曦洛看似毫不在意的耸耸肩，“对了，那日欺负你的人，是户部的林大人的儿子，现在在御林军里也是一个小队长，他们父子俩平日行事还算不错……”所以他才没有直接拿刀砍了那家伙，“你想怎么办？”
　　
　　苍鸢没说话，但脸上的表情足以说明她此刻的心里所想的。
　　
　　“好吧……我知道了。”说完，李曦洛将猫放到了地上，起身走了。
　　




☆、69

　　奕府，水榭……
　　
　　“七万！”随着“啪”的一声，李思将手里的牌扔了出去，“对了，听锦姐姐说事情已经安排的差不多了，我们今晚就动手？”
　　
　　“嗯，我们到时只要守在东郊就好……一条……老蔡，沉鱼他们有没有把府里布置好，如果没有就找人去催催。”李曦洛盯着眼前的牌，随口吩咐道。
　　
　　“碰！”蔡琰收了李曦洛扔出来的一条，又掷出了一张一同，“他们半个时辰前就布置好了，现在就差你锦姐姐的服装和道具了。”
　　
　　轮到李思的双胞胎哥哥之一李千裘了，只见他一脸淡定地摸了一张牌，看了之后又一脸淡定地扔了出去，“六条……”
　　
　　“啊――等等，等等！六条是吧！自摸！哈哈哈……给钱给钱……”李曦洛大叫着，将牌推倒好让另外四个人看到，手一伸，得意洋洋的要求另外几人付钱。
　　
　　“靠！哥你怎么又让他赢了！我都怀疑你们俩出老千了！――不行，换位子！！我这位子风水不好，今天我已经连着爆了两局了！”李思语。
　　
　　“唉唉~~明明是你牌技不好，干风水何事？！”李曦洛耸肩，“行，换位子就换位子，我一样能赢！”
　　
　　“不过，那个蒋静是蒋玉菡蒋大人的弟弟，在守城的禁军中任职，据说平日为人还不错，我看我们还是教训一下就好了……毕竟蒋大人也是熟人了。”
　　
　　“嗯，我有数了……但敢欺负我们苍鸢，这人一定不能轻易放过！！……喂喂，李思你干嘛！……你小子居然敢诈胡，有没有牌品啊！老蔡，踹他！”
　　
　　“臭小子，敢踹我！……我又赢了！你给我绕桌子蛙跳去……”
　　……
　　没错，就在奕府的水榭中，四个腐败份子偷懒不去干活，凑成一桌玩起了麻将。旁边还坐着几个人观摩。
　　
　　除了哗啦啦的洗牌声，还不时传出争执声……
　　
　　就这样，夜幕悄悄降临……
　　
　　~ n ~
　　“怎么样，人来了没？”小思甩着手里用来蒙面的黑布，在黑暗中张望。
　　
　　李曦洛闻言打了个哈欠，从树上跳了下来，扯了扯身上褐色的粗布短衫，道：“不要急，这么好的月色我们要好好欣赏……啧，你听，有人来了……”三天前锦茹打听到前段时间出京办事的蒋玉菡的弟弟，同时也是半个月前在万花楼喝醉酒后欺侮了苍鸢的男人――蒋静――今晚上会带着几个随从经过这条道儿，于是李曦洛他们才会在这儿埋伏，准备好好教训一下这个人。
　　
　　这不，李曦洛拉了拉眼罩，理了理皱巴巴的中袖布衣和刚刚过膝盖的深色单裤，在原本只能算作清秀的易容上又加了一条可怖的伤疤，还贴了两撇胡须，怎么看怎么好笑。可偏偏这人还对自己的打扮很是满意。
　　
　　等到蒋静几人出现在众人视线内时，李曦洛和早就守在路边的人全冒了出来，拦下了几人的马。
　　
　　看着眼前突然出现的蒙着面的几人，蒋静用力一拉缰绳，迫使飞奔的马停下来，那马扬起了前蹄，可坐在马背上的人似乎没受到什么影响，依旧好好的坐着。借着月光，李曦洛细细打量起眼前的人，虽然比不上他的兄长但样貌还算不做，身材也很矫健。此刻那男人正坐在马上，不是很友善的看着突然冒出来的人群，挑挑眉，但没有说话。
　　
　　李曦洛清了清嗓子，用于他平日里完全不同的略显尖锐的声音说道：“相逢即是有缘，既然你我在这茫茫人海中相遇，阁下是不是该留下些值钱的东西作为纪念。”说着还拿扛在自己肩上的大刀的刀背轻轻敲了几下肩。特意被画得很粗的眉毛挑的老高，挑衅的看着眼前的人。
　　
　　“哼，哪里来的土匪还打起我们的主意……打劫，那要看你们有没有这个能耐了！！”蒋静很不屑的笑了，他很自信，以他和他手下的身手，一般的毛贼来个三五十个都不是问题。不过可惜他这次遇到的打劫者不一般……
　　
　　哈，等的就是他这句话！李曦洛兴奋地吼一声：“既然你敬酒不吃，那么……小的们！”
　　
　　“有，老大！”万花楼几个身手好的此刻正很配合的扮演着土匪的角色。
　　
　　“给我上！打他个猪八戒照镜子！（里外不是人）”
　　
　　话音刚落，土匪们就操着手里的武器――铁锤，斧子，耙子……之类的农具上前开始群殴。
　　
　　李曦洛在混乱中很是悠闲地找了一块干净的石头，坐下观战。
　　
　　看了一会儿，突然转向阴影处，笑道：“你来啦……过来”他冲那人招了招手，等了一会儿，阴影中的人没走过来，于是又招了招手，“过来！”那个隐于黑暗中的人迟疑着，向他迈了几步，李曦洛有些不耐烦，手一伸将人拉至自己身边。那个穿着黑色斗篷的人很是顺从的在他身边坐了下来。
　　
　　“鸢儿，你看着，等到你说够了我再让他们停手好不好?”说着，李曦洛笑眯眯地往一身黑色的人边挪了挪，伸手揽住那人的肩。“……出了气就好，别打死他了吧……我查过了，这人平时也没这么十恶不赦……”
　　
　　闻言，苍鸢没说话，过了好一会儿，才轻轻点头：“好……”
　　
　　“真乖！”李曦洛很是开心的凑过去蹭了蹭苍鸢的脖子，可没想到却被人嫌弃了。
　　
　　“少爷，您身上……什么味道……”
　　
　　李曦洛愣了愣，这套衣服是问奕府的一个长工借得，那人平日里帮着府里养些牲畜，这衣服还是他穿了三天没拿去洗的，所以……
　　
　　“咳咳……鸢儿你居然嫌弃我！”李曦洛尴尬了一下，装出很受伤的样子看着苍鸢。同时又向苍鸢靠近了些，还使劲蹭她。
　　
　　苍鸢被这人无赖的举动弄得好笑：“少爷，你就别闹我了……”
　　
　　“我今儿就偏偏闹你了！哼，谁让你嫌弃我的！”
　　
　　不远处一片混乱，可是李曦洛这边却一副温馨甜蜜的样子。【~-~】
　　
　　李曦洛正玩得起劲，突然感到有人在拍他的肩，他没回头，像是赶苍蝇似的挥了挥手，管自己一个劲儿的在苍鸢耳旁吹气，看着她怕痒似的直躲。那手的主人似乎有些生气了，又拍了拍李曦洛的肩，不过这次的劲儿倒是大了很多。
　　
　　“什么事！”李曦洛不耐烦的转过脑袋，下一刻就猛地站了起来，不敢置信的看着拍他的人，“您，您怎么来了……”
　　
　　那个人穿着一身暗紫色的衣裳，玉冠束发，嘴唇紧抿，美目有些危险的眯了起来，脸色很不好，此刻正盯着李曦洛，像是要把他生吞活剥了一样。
　　
　　李曦洛被他看的冷汗直冒，突然想起自己的打扮……完了，这样子都被他看在眼中了，形象啊~~想到这儿，他用最快的速度扯掉眼罩，撕了那两撇看起来不伦不类的胡子，然后用袖子用力擦脸上的假刀疤。把脸上弄干净之后，李曦洛就乖乖垂首在在一边，还不敢离得面前的人太近，怕自己身上的衣服熏着那人。
　　
　　苍鸢站在李曦洛边上，看到这个长相出色，气场强大的紫衣男人居然能不说一句话就让他们家这位天不怕地不怕的少爷吓成这样，不禁好奇起男人的身份了，于是忍不住多看了一眼。
　　
　　紫衣男人似乎注意到了苍鸢的目光，只瞥了她一眼，便不再看她了，对李曦洛冷声道：“让你的人住手，然后你跟我回宫！”听他说完，苍鸢心中一惊，这人难道就是当今天子！
　　
　　李曦洛接下来的话印证了苍鸢的猜想，只听他顺从地说道：“是，皇上……”尔后转过身冲着那群互殴的人，“全都给我住手，收工了！”【― ―】
　　
　　“抬头看着朕！”李梓然对着苍鸢命令道。
　　
　　“民女遵旨。”苍鸢说着扬起了脸，作为女人，她的直觉一向很准，虽然不知道为什么，但她觉得皇帝陛下很不喜欢自己，甚至可以说是厌恶自己。
　　
　　李梓然将眼前的女人打量了一番，也没觉得有什么特别的，可这些天李曦洛却因为她的事一直心不在焉，还听说，这两人每天晚上住一个屋……
　　
　　而李曦洛在一旁不由的猜测，难道他父皇看上苍鸢了，不然怎么一个劲儿的盯着人家姑娘看……
　　
　　




☆、70

　　李梓然看了那些人一眼，便径自坐回桌案后面，刚刚一听说李曦洛要找人聚众斗殴，他就放下手头的政务，换了身便服赶了过去，没想到还是迟了一步。看看蒋静和他的那群手下脸上青一块紫一块的，好不精彩。
　　
　　不过这也怪蒋静，谁让他没事喝这么多酒，不就是心上人要成亲了而新郎不是他么！喝醉了还把人家闺女给祸害了，而且那姑娘还挺得他的主子――李曦洛的喜欢。
　　
　　“今天的事儿……”李梓然施施然开了口，他原本想说因由他都查清楚了，就不追究两方的责任了，但未等他说完就被人打断了。
　　
　　“陛下……”想了想，李曦洛决定恶人先告状，估摸着他父皇已经将事情起因查清楚了，以后自个儿想要找蒋静的麻烦可就没这么容易了，那不如趁现在告他一状，多少要让人出点血，收点“精神补偿费”不过分吧！“是他们先动手的，臣给过机会让他们花钱消灾了。”
　　
　　李梓然眼角抽了抽，听着那人无所谓的话语，再看看他那一身不伦不类的装扮，语气不善的开口道：“你给朕闭嘴！花钱消灾，打劫就是打劫，还敢狡辩！朕就不明白了，你的俸禄不低，再加上你府上的产业，每月的收入够你挥霍了！要寻仇也不早更好些的借口……你看看你现在这打扮，真是……”丢人！
　　
　　李曦洛咋咋嘴，摸摸鼻子，退到了一遍！果然，自己的打扮刺激到眼前这个十分在乎仪表的皇帝陛下了。
　　
　　“今天这事儿……”李梓然又一次开口，可这次是被蒋静打断了。
　　
　　只见蒋静上前一步，行了一个礼，而后道：“陛下，臣有一个问题，请陛下在作出判决前允臣请教一下奕大人！”
　　
　　李梓然忍了忍，终于克制住了想要用砚台砸人的冲动，今天他已经是第二次被人打断了，“你问吧！”
　　
　　“谢陛下！”说着，蒋静转过身，正对李曦洛，有些愤怒也有些不解的发问了：“奕大人，您自上任以来，臣就一直无缘得见，更不要说有什么得罪您的地方，今儿的事还望您给个解释才好。”
　　
　　李曦洛沉默了一会儿，抬头看了看上座的李梓然，见那人丝毫没有要帮自己解释的意思，于是只得故意做出一副无奈相，“唉，话说其实也没什么大不了的，只是前几天吧，你哥去万花楼消费却不给钱，虽说那些地方的人不比良家公子，可人家毕竟也是靠自己吃饭，不抢也不偷，赚些钱不容易……”
　　
　　李曦洛随口扯了一个理由，反正这段时间蒋玉菡南下办公，不在京里，所以不怕蒋静找他当面对质，等蒋玉菡回京也要个把月之后的事了，到时候这些人肯定把这事忘得差不多了。
　　
　　“更不巧的是，那家万花楼正好是我朋友的产业。原本只想找你要回钱，可没想到一见到你就莫名奇妙的想打你一顿……啊，不，是找你切磋一下。估计和我一起去的那群人也是这么想的，怎么说呢，蒋大人身上视乎有一种特殊的魅力啊，特别特别吸引人……”的拳头！
　　
　　听完这话，蒋静显然不相信，虽说他哥品行的确不怎么样，但好歹也是兵部尚书，俸银不少，平日就算再吝啬，但一向自命风流的他在某些事上可是大方得很。
　　
　　“我知道你不信，但这就是事实嘛！听说那天伺候他的可是一个极品，长得高大英俊，一出门那街上的小娘子哪个见到了不是面红心跳的，而且他可是伺候的很尽心呢……据说第二天蒋大人连床都下不了呢……”嗳嗨嗨嗨……这下你总不好再去找蒋玉菡对质了吧！
　　
　　蒋静似乎被雷到了！他哥连床都下不了……不，不会是他想的那样吧！更何况蒋玉菡平时喜欢找阴柔纤细的人，还说比他高比他壮的人压着不舒服，那怎么会！！难道……
　　
　　李曦洛一脸严肃状的拍了拍蒋静的肩，表示安慰，顺带放了一条虫子到蒋静身上。估计到了半夜这条虫子就会让蒋静浑身发痒长满癣斑！打不到你就整死你，这是李曦洛的一贯作风……
　　
　　李曦洛的小动作都让李梓然看在眼里了，他没提醒蒋静，因为他知道如果这次李曦洛气没消，下次他还是会想办法好好教训蒋静一顿，蒋静是躲得过初一躲不过十五。“这事就到此为止，不要再追究了，蒋玉菡的钱朕替他付了，奕大人也别找蒋静麻烦了！”说罢指了指边上的两张椅子让他们落座，“今天顺便讨论一下近期要来我国访问的外国使团的招待事宜……”
　　
　　“陛下，臣斗胆，请陛下准臣几天假！”李曦洛赶紧请求，先不说他的确有事要办，就是让他在这么热的天穿那套正装就够要人命的了。
　　
　　“理由！”
　　
　　“臣答应了一位朋友带她去查些事儿。”
　　
　　“怎么，你那朋友的事比朕交代的事还重要……”
　　
　　“额……怎么说呢，毕竟臣已经答应了别人，不好再反悔吧，陛下不也常常说做人要讲诚信么……”
　　
　　李梓然看了他半晌，开口道：“朕不准！你给朕留在京里帮忙，至于你那朋友的事……蒋静，就有你代劳了！”
　　
　　什么！！听闻此言，李曦洛和蒋静具是大惊！
　　
　　“陛下，若臣离开，那陛下的安全怎么办！”一看这个奕千落就不是什么好惹的家伙，他的朋友肯定也不好相与，自己这一去指不定会被怎么样呢！
　　
　　“那么多侍卫又不是吃白饭的，少你一个也不要紧。更何况还有奕大人随身护驾，朕的安危蒋爱卿就不必多虑了。”
　　
　　“可是陛下，臣的朋友是位女子，男女授受不亲，让蒋大人陪同怕是不妥，而且这一件小事怎好麻烦蒋大人呢，臣自己解决就好，自己解决就好……”让蒋静和苍鸢一起去查苍家灭门一案，这绝对行不通！
　　
　　“据我所知，奕大人，你也是男的吧……你能和那名女子一起办事，为什么蒋静不可以……”李梓然挑眉。
　　
　　“额……这……”
　　
　　……他们也不想想，皇帝陛下的决定岂是二人能够更改的……
　　
　　无奈之下，李曦洛只好答应，并且趁夜间去了趟“正容宫”，由于容妃身体不好，一向睡得早，因此正容宫的灯火早就熄了一大半，这大大方便了李曦洛这位“夜贼”翻墙进出。很快他就在不知道哪个角落旮旯里掏出了他六岁生日时收到的礼物――一把精致的火枪，在回奕府的路上又帮了一辆陷到坑里的马车，得到了人家的谢礼――一只小兔子。
　　
　　他将兔子塞到自己放枪的包袱中冷声威胁到：“小东西，你要是敢在包袱里解决生理问题，小心我让你少点什么……”那恶狠狠的目光愣是把可爱的小兔子吓了一个哆嗦，死命的夹紧两条后腿。
　　
　　~ n ~
　　一进万花楼，等在大堂的众人便向他望来。李曦洛举起手挥了挥，咧开嘴给了大家一个傻笑：“嗨~我回来了。你们是在等我吗？这么晚了还不去睡，哦，我真开心！”
　　
　　众人十分无语的瞥了他一眼，紧接着一阵桌椅移动时发出的声响，万花楼很快就空了。大堂里只留下寥寥数人，苍鸢，锦茹，蔡琰，李思和他的两位哥哥，以及雪艾和古商。
　　
　　李曦洛笑着靠近苍鸢，讨好道：“鸢儿啊，今儿这事纯属意外，没能好好教训蒋静那家伙。不过我已经用上了补救法之一，今儿晚上保证让他毕生难忘！”说着又拎出了那只小白兔，头也不回地扔给古商吩咐他炖了当宵夜后，又现宝似的将精致的火枪以及一些火药递给了苍鸢，“鸢儿鸢儿，我和你说，这枪可是好东西，有了它以后就算你独自出门也可以自保，来来，我示范给你看！”
　　
　　苍鸢拿着枪的手一抖，有些诧异的瞪大眼看向李曦洛，问道：“什么意思？什么叫我‘独自出门’？你是说你答应和我一起去查苍家的灭门惨案这件事不作数了吗？！”几天前她才知道原来在她家少爷将她从妓院接回来之前便已经查清她的真实身份了，难怪会给她取名为苍鸢，当时她还吃了一惊，想着眼前这位少年给她取的名字怎么会这么巧和她的原名相同。
　　
　　一见人家误会了，李曦洛赶紧解释：“不是，没有不管你的事。苍家的灭门惨案当然要查，和我当初答应你的一样，让你亲自去调查，不过陪你的人恐怕要换成别的了……我刚被要求留在京里为外来使团的迎接工作做准备，皇上下令让……让，让蒋静，陪，嗯……陪你去。”说完心虚地别开眼，四处乱瞄，就是不看苍鸢。
　　
　　面前的姑娘沉默了好一会儿，其他人也没说话，就在雪艾想要开口劝劝她时，苍鸢突然抬起了头：“好的，我知道了……”说这话的语气竟是十分平静。
　　
　　“你不生气？！”李思有些不敢相信地盯着她，不是说仇人见面分外眼红吗，苍鸢和蒋静有这么一码子事儿，也算是仇人了才对，这么会这么平静地答应与蒋静一起外出办公类？
　　
　　“有什么好生气的？”苍鸢不解。
　　
　　“在他对你做出这种事以后你还能心平气和地面对他，和他一起出门？”刚说完李思的嘴就被李曦洛捂住了。只见李曦洛狠狠地刮了他一眼，这家伙还真是哪壶不开提哪壶！
　　
　　李思以白眼回之，意为：你少装，我问的问题不也是你想问的吗？要不干嘛等我问完才堵我的嘴！
　　
　　李曦洛显然读出了李思眼神的含义，挑挑眉表示不赞同。不过转头就对苍鸢施展星星眼攻势，对李思刚刚那个问题表现出莫大的兴趣！这使苍鸢原本就不怎么美妙的脸色更加难看了！
　　“少爷！！”雪艾古商锦茹蔡琰一起吼他。
　　
　　“耳朵疼……”李曦洛滑稽地用小拇指掏掏耳朵，一脸无所谓，“我只是想知道苍鸢到底是怎么想的。毕竟两人会相处一段时间，陛下和我都不希望在这期间发生什么不愉快的事！蒋静我们已经惩罚过了，我要确保接下来没人会威胁到他的人生安全！他当时喝了不少酒，神志不清下做出这种事，现在怕是记不得曾对你做过什么了，所以不会对你有所防备，我又不好将你们的事告诉他，所以……”怕你利用他的不设防。
　　
　　一番话虽未说完但苍鸢脸色已然变得有些苍白，道：“少爷你放心，我不会害蒋大人的。本来嘛，这种事对我来说就不算什么！当初我决定躲到烟花之地就已经做好这种准备了，没什么的……老天爷慈悲，让我遇到了少爷，才免去了被人任意□的可能。那件事的发生也完全是意外，原本是让竹姐姐去照料蒋静的，是我自己多事，见他这个样子想去劝说几句，没想到……”
　　
　　“那你当时还想不开要自杀！”雪艾问。
　　
　　“事情发生的突然，你能想象吗，当我满心欢喜的以为自己最终可以保留一些尊严，不用出卖自己的身体时却遇到了这种事，这无疑是给了我当头一棒。一时想不开才差点做了错事……我要是没报仇就这么窝囊的死了，怎么有脸见我父母！”苍鸢说着抬起了脸，表情是前所未有的坚决，“少爷说的对，我要是连死都不在乎了，还在乎这种小事干什么！”
　　
　　听她那么说，李曦洛放下心来，神情缓和了许多，连带着语气也温和了起来：“你说得对……来，让我教你这枪的使用方法，就你那几下在行家眼中不过是花拳绣腿，出门在外总要有些自保能力才行。”说着瞄准在地上乱蹦的兔子开了一枪，子弹正好擦过兔子尾巴，“看，这用起来很简单。要是有男人对你居心不良，就瞄准他们的鼠蹊处，扣动扳机，或者干脆照着他们的脑袋开一枪得了！蒋静也不例外……这枪你爱怎么用都行，只要别杀了蒋某人就好。”这一番话，令听的人集体拭汗。瞧李曦洛的语气神态，没有半点开玩笑的样子。
　　
　　然而苍鸢却笑了出来，脸上像是发出了光，对手上的武器爱不释手。对啊，怎么忘了，她家以前是开镖局的，这小姑娘自然喜欢收集一些刀啊剑啊的利器。“少爷，我可以认为你刚刚在暗示我只要不杀了蒋静，怎么折磨他都没关系吗？”
　　
　　李曦洛喝了口茶，笑眯眯地看了她一眼，好久没说话…… 
　　
　　“不过最好等事办完了再折磨，否则他不仅帮不了你，还要你费心照看，这就得不偿失了……明白吗？”用完再扔，李曦洛你好恶毒！！！
　　
　　“是的少爷，苍鸢明白了！”穿着鹅黄色裙衫的少女温婉的一低头，露出瓷白的颈项，温暖而美好。
　　
　　可是就这么两个人让众人心中不知该做何感想了。
　　
　　于是大家只好选择沉默沉默再沉默！
　　
　　“准备热水，我要洗漱。”说着，李曦洛便站起身，晃晃悠悠地向浴室移动。“哦对了，折腾了这么久我都饿了，吩咐厨房帮我做些宵夜，像是烤兔腿之类的……”说着还不怀好意地瞄了瞄在地上蹦达的小白兔。
　　
　　下人们得了主子的命令，立马乱成了一团，急急忙忙地跑去准备了。
　　
　　                        
作者有话要说：啊啊……人家回来了……




☆、71

　　一个不怎么强壮的身躯缓缓从温水中露了出来，顺着大理石铺成的台阶走出大得惊人的浴池。
　　
　　这正是奕府，而那人自是李曦洛无疑。只见他随手拿过毛巾擦拭着身上和头发上的水珠，屋子虽大但屋内的摆设却十分简单，只有一张靠窗摆放的竹塌和一套红木做成的桌椅，屋内的角落处放置着几个大鼎，夏日盛冰冬日烧炭，令在此洗浴的人不至于因为天气太热洗完澡穿个衣服就出一身汗或者因为天气太冷而感冒。
　　
　　这时突然响起了敲门声，李曦洛缓缓拉上衣服，系好亵衣的衣带，转身道：“进来吧！”
　　
　　门被人打了开来，屋外的晨光争先恐后地涌进屋来，打在少年那张毫无瑕兹的脸上，水灵灵的皮肤上像抹上了一层银粉，一头乌发闪烁着美丽的光泽，身段苗条，形容高贵，举止优雅。
　　
　　李曦洛喜欢被温水包围的感觉，这可以让他彻底放松，浴池不仅是他洗澡的地方更是他练功的首选地点。所以他特别注意自家的洗浴设备，显然锦茹是知道他这一爱好的，所以才在建造奕府时特意弄了这么一个浴室。
　　
　　这样的少爷也就只有在他沐浴后才能见到，美好安静的人，不染一丝烟火气，让人光看看就能得到心灵上的平和。
　　
　　刚泡完澡有些发困的李曦洛伸了个懒腰转向锦茹道：“怎么？发什么呆？”他边问边套上了中衣，心中虽然不乐意在五月份这么热的天穿上三四层衣服，但今儿还得去宫里帮着户部核对账务，自然不能穿得太随便，至少不能像在家里一样只穿一件单衣跑来跑去了。
　　
　　“没什么，只是想提醒你可以用早膳了。”锦茹走了进去，帮他整理衣服，鼻尖萦绕着阵阵香气，后悔刚刚为什么没有早些来，这样说不定能看到李曦洛不着一缕的样子了，哦呵呵呵……
　　
　　“想什么呢，笑成这样？”李曦洛理着衣领，嘴角挂起淡淡的笑容。
　　
　　锦茹抬头，毫不掩饰的欣赏着这张美的雌雄莫辨的脸，话说眼前这张脸是她这么多年来见过最好看的了，天天能看到这样的人，不得不说是一种享受啊！“小洛洛啊，你身上的味道越来越浓了，不过闻起来还真是不错。”
　　
　　“是吗？这药味儿我闻了好几年都习惯了，现在自己都闻不出来了！――你要是喜欢，也可以拿这些药材泡泡，强身健体还顺带熏香的功效，呵……”
　　
　　“别别……那种药我可不敢乱用……”开玩笑，那可是具有催情功效的，她才不要长期用这样的东西泡澡！额……不过李曦洛都泡了好几年这样的药浴了，好像也没什么副作用吧……要不，自己也试试？
　　……
　　“快走啊，不是说该吃早饭了吗？愣着做什么！”说话间李曦洛已经为自己粘上了易容，率先向门外走去。锦茹小跑了两步追了上去。
　　
　　话说外来使臣来访，这事说大不大说小也不小，也不好怠慢了人家。所以在离约定日期还有一个月左右日曦国就开始准备起来了。要准备节目以及两国的洽谈事项，当然也要估计这次招待要花多少钱……
　　
　　于是禁卫军加强了戒备，户部也忙了起来，先是核对账务，然后做些预算什么的……大家都忙忙碌碌的，李曦洛也不好意思闲着，他选择了到户部来帮忙核对计算账目，因为禁军天天要在太阳下跑，而户部只要坐在凉快的殿内看看账本就好。而且今年他们的皇帝陛下还特意准许户部在五月份就开始用冰，因为他知道某人穿那么多肯定要热得受不了了，还不时地赏赐些瓜果犒劳户部众人。
　　
　　“奕大人，来啦……”
　　
　　“嗯，林大人早！这是我今天要看的账目么，给我吧……”说着就伸手接过对面那个小老头抱着的一大叠账本，然后向众人点了点头就回到了自己座位上去了。那个林大人，就是入赘蒋家后和蒋家二小姐生了蒋静和蒋玉菡俩兄弟的人。
　　
　　大殿里安静的可以，各个官员都在闷头拨算盘，连茶都顾不上喝，既便如此他们面前山一样的书本却没有少下去的迹象。而李曦洛这儿看起来就悠闲多了，只见他不急不缓喝了一口茶，找了一个舒服的姿势坐好，这才拿起书阅读起来，那悠闲的样子好像他看的不是账本是游侠传记之类的。
　　
　　凭借着自身出色的心算能力，李曦洛往往在翻完一本账本后就能得出结果，根本不用拨算盘。而且正确率极高，开始这儿的其他官员还不信他不用算盘就能如此快速的计算出结果，可是在他们抽了一本李曦洛已经审核完的账目再次校对时，却发现那个孩子居然没出一丝差错。
　　
　　看着看着，李曦洛居然睡着了。突然感到有人拍了拍他的肩，说道：“你醒醒，快起来，小心着凉……”
　　
　　李曦洛维持着一手拿书一手支着下颚的姿势，张开眼迷迷糊糊的看了叫他的人一眼，打了个哈欠道：“一会再叫我，困……”但下一刻，他的眼睛就睁得老大，活像两个铜铃，说话也不利索了：“陛陛陛陛……下下下，您，您来啦……”
　　
　　父皇，您来的真不是时候，为什么偏偏在自己偷懒的时候来呢！（芽：人品啊~~）
　　
　　“不要紧张，朕只是来看看，不会怪你的……昨晚上没睡好？”李梓然一边随意地说着一边将李曦洛摊在桌子上的账本一本本合上放到一旁。
　　
　　李曦洛见状，赶紧抢着去做，嘴里还说到：“这种事情我来就好，不劳烦陛下。今儿苍鸢要和蒋静出发去利州，所以昨晚上聊得久了些。”
　　
　　闻言，李梓然也没坚持，只是示意身边的宫人送上食盒，道：“这几日下边送了些果蔬来，朕尝了一下觉得味道不错就给你……们带了些，天天熬夜看账本也着实辛苦你们了。”
　　众人听闻，又一次齐刷刷的跪了下去，口呼万岁，表达自己的感激之情。
　　
　　“起身吧。”李梓然趁众人纷纷起身之际，在李曦洛耳边轻声吩咐道：“今儿中午来我宫里，我让人准备了些时令蔬菜，过来尝尝……”然后拍了拍李曦洛的脑袋，用众人都能听见的声音笑道：“年轻人，可不要偷懒啊……”
　　
　　“臣遵旨，恭送陛下……”
　　
　　抬起头，看着李梓然远去的背影，李曦洛不禁撇撇嘴。怎么当皇帝的比这些当臣子的都要闲吗，送些水果都要亲自跑一趟。一边这么想着一边打开食盒，挑挑拣拣选了个最大的苹果开始啃。
　　
　　“奕大人……”
　　
　　“干嘛？”奕千落嚼着苹果口齿不清地问道。
　　
　　户部的一个官员递上了几十本帐子：“陛下说了，我们做不完的话就匀出点儿让奕大人帮着看，奕大人年纪轻，脑袋转得快，算起账来也比我们清楚。不然奕大人闲着没事干又要打瞌睡了，每天来户部呆上五个时辰，其中有四个时辰是在睡觉的。”
　　
　　“啊――”李曦洛不由地张大了嘴。
　　
　　愤愤地咬一口苹果，摊开账本开始计算起来！他就知道李梓然那只狐狸没安好心，请他吃水果呢还，明明就是压榨他来着。昨晚上他和小思，锦茹一起再给苍鸢讲授女王准则，专门用来对付男人的，期间因为三人意见不合还掐了好几架，睡眠是严重的不足，原本还想白天补补的……看着眼前堆积如山的账本，李曦洛连想死的心都有了！
　　
　　切……干脆自己随便编点理由请个长假得了，反正要自己要找的人已经让宫里的人手开始寻找了。
　　
　　到用午膳的时候，有小太监来通报说是陛下将午膳设在了Z萝宫的水榭，于是他只好跟着那小太监来到水榭，但李梓然还没到。那小太监奉上茶果后也退了下去，只留李曦洛一人呆在水榭里看景。
　　
　　李梓然虽然加快了批改奏章的速度，可等批完那些折子也已经过去了半个时辰。当他匆匆赶到水榭时，却看到有一个人从水榭的转角处一步步倒退着，看那背影应该是李曦洛了。
　　慢慢地李曦洛半张侧脸露出来了，满脸的惊慌，一个不留神，就跌坐在地上。
　　
　　李梓然还没见过他这种被吓坏了的神情，心一下子提了起来，三步并作一步地向李曦洛走去。一把将人从地上扶了起来，李梓然关切地问：“怎么啦，嗯？”
　　
　　池边种着几棵大树，风一吹总会带下几片叶子，那大大的叶子就会像小船一样在水面上不停的飘啊飘。风一起，将原本平静的水面割成一块块的，池边的蟾蜍的倒影也被打碎了。“呱呱”的叫了两声，便蹦到了草丛深处。
　　
　　这周围除了李曦洛和他，以及几个侍奉的宫人外再无他人，没有任何可疑的人影。
　　
　　“啊？啊啊――臣没事，没事啊。不过不小心摔了一跤，有劳陛下担心了，呵呵呵……”李曦洛掩饰性的干笑了几声。眼神到处乱飘，像是在寻找些什么。
　　
　　他不想说，李梓然也不强迫：“那，就进来用膳吧……”反正这Z萝宫到处有暗卫，到时只要询问一下就知道是什么让这个从小天不怕地不怕的小恶魔害怕了。
　　
　　李曦洛似乎还未从刚才的惊吓中恢复过来，吃饭的时候也一直心不在焉，李梓然夹给他什么他就吃什么，连李梓然故意夹给他的生姜片也吞了下去。
　　
　　“这是什么，味道不错……洛……奕大人也尝尝。”说着，李梓然将面前一盘不知道是什么的菜夹了好大一筷子放到李曦洛的碗中。
　　
　　“回陛下，这是民间小吃，是青蛙肉……”福禄德抱着拂尘回答道。
　　
　　青蛙！！那不就是蟾蜍的亲戚啦！！
　　
　　李曦洛突然停下咀嚼的动作，僵在了位子上。过了好些时候，他才一脸淡定的放下筷子，淡定的起身，淡定的走到水边，淡定的弯下腰，然后很不淡定地吐了起来。
　　
　　李梓然被他这一系列的举动吓到了，等回过神，赶紧让人准备水和帕子，自己则快步走到李曦洛身边一手扶着他，一手帮他顺气。
　　
　　“怎，怎么啦？啊，我，我帮你找太医，哪里难受？你别吓我，好好的怎么突然就吐成这样！！福禄德，把吴太医叫来，快去！！”
　　
　　再瞧李曦洛那架势，似乎不把胃给吐出来不肯罢休了。
　　
　　“呕……痒死了！！”李曦洛一边吐一边用手抓着自己的脖子和脸，很快脖子就被自己抓出了一条条红痕。
　　
　　“洛儿，洛儿别抓了，都破皮了！忍一忍，太医马上就来。”
　　
　　那张假面皮根本禁不住这么挠，很快就脱了开来。李曦洛恼火的将它扔到了一边，继续挠着自己的脸。一爪子下去，那上好白玉般的细腻光洁的皮肤上立刻浮起红痕，李梓然看的那个心疼！赶紧捉住了他的手阻止他继续自残。手是不能抓了，于是李曦洛干脆拿脑袋往李梓然的龙袍上蹭。
　　
　　龙袍再软，但等太医来了，李曦洛的小脸也已经被蹭红了一大片。李梓然摒退了其他人，只留吴太医，那老头放下医箱，还未行礼就被他们的皇帝陛下拖到了屋内，“吴太医，快给他看看！”
　　
　　“是！”吴太医应了一声。这在这之后，李梓然等了好一会儿都不见吴太医有什么别的动静了。于是抬起头，好家伙，那老太医竟然就这么盯着李曦洛的脸愣在了原地。要不是他正抓着李曦洛的手，早就一巴掌挥过去了，很没有形象的翻了个白眼，道：“再看，眼珠子就要掉出来了！”这句话，李梓然可是咬牙切齿的挤出来的，“还有你，不许给我嘟嘴，做出这么一副表情干什么！”
　　
　　李曦洛正耸着肩蹭自己的脸，可却莫名奇妙地被骂了，于是一脸无辜的抬起头，大大的凤眼湿漉漉的，嘴角微微向下撇，泫然欲泣的看着李梓然。
　　
　　这表情，怎么说呢……真是，真是可爱到爆了！
　　




☆、72梦魇

　　这表情，怎么说呢……真是，真是可爱到爆了！
　　
　　李梓然连着咳了两声，颇有些不自然，却还是犹豫地将手伸了过去，在李曦洛脑袋上拍了几下以示安慰：“乖，我没在说你，我在骂那个老头……”（芽：你那是吃味儿了，人家吴太医不就是多看了你儿子几眼嘛！小气！）
　　
　　这时的吴太医也回过神来，瞬间变了脸色，一会儿白一会儿红，他都一把年纪的人了，行行□的人都见过，对于美人早就已经看的没感觉了，这宫里的人，尤其是他们陛下，哪一个的品貌不是百里挑一。可刚刚竟然对着面前的人发起了呆，把他这老脸羞得呦，都没处放了……而且，陛下好像对刚刚自己的失礼很生气！
　　
　　“你回神啦！回神了还不快些过来给他看看，愣在那里做什么，朕就这么请不动你！”这话明显是气急了的李梓然说的。
　　
　　“老臣遵旨！”说着，吴太医赶紧跑过来看诊，“回陛下，这位……”
　　
　　“公子，谢谢！”李曦洛很有礼貌的提醒面前这个对他的性别产生困惑的老人。
　　
　　“是……这位小公子似乎没什么病啊……”
　　
　　“那他怎么会抓成这样，你看看他的脖子和脸，还说没事！！”
　　
　　“这……请问这位小公子是否食用了什么不干净的东西？”
　　
　　“有啊有啊……”李曦洛一脸控诉的看了看李梓然，“就是那蛙肉……想想就觉得很恶心！！我还吃进去了不少，不行，我得洗个胃！”
　　
　　李梓然很疑惑：“可朕也食用了，不也没事？”
　　
　　“这么看来便是心理作用了，陛下，依老臣拙见，这位小公子身体并无大碍，只是心里觉得恶心，至于身上的抓伤，配些药就好，尽量不要沾水，大热天的伤口也别捂着，不利于恢复……”
　　
　　吴太医走后，李曦洛跪了下来：“陛下，”他挠了挠脸，接着说道，“臣想请假，你看，太医都说捂着不好，所以我这些天恐怕都没法易容了，您看是不是……”
　　
　　李梓然也蹲了下来，正视着李曦洛，半饷才缓缓吐出来一个“好”字。但又说李曦洛必须在使节来访之前回职。
　　
　　李曦洛道了谢，之后便是长久的沉默。李梓然没有发话，他不敢擅自起身。只好乖乖跪在地上任人盯着，不时也在自己下巴上挠几下。
　　
　　李梓然突然出手，曲指弹向李曦洛的额头，却被某人敏捷地躲过了。李曦洛侧身躲闪完全是出自本能，等意识到后才顺着面前那双纤细修长的手望去，只见李梓然此刻正挑着眉，一脸“你竟然敢躲”的不满表情。
　　
　　李曦洛无奈，只好不情不愿的向李梓然挪了挪，算了，不就是被打一下嘛，能换到大半个月的休假，他忍！
　　
　　可这边李曦洛才动了动，就被李梓然给扯进了怀里，并且被人钳住下巴，按住了后脑勺，接着就感到唇上一片温湿。
　　
　　一时呆楞，那人已经在他嘴里肆无忌惮的掠夺了起来，等回过神，李曦洛才想起挣扎。
　　……
　　于是，福禄德进来时就看到这样一幕，他们尊贵的陛下坐在地上，单手支地曲起左腿，一脸笑意的温柔的看着眼前的少年。而那个少年则背对着厅门，胸膛剧烈起伏着，不知道是被气的还是因为缺氧，只见他一手用力擦着嘴角，另一手指着地上的李梓然一句话都说不出来。只是不停的“你，你！！”
　　
　　“陛，陛下，奕大人，东西拿来了……”气氛很微妙，因此福禄德说话显得格外小心，生怕惹上了谁。
　　
　　李梓然这才舍得将视线从李曦洛涨得通红的脸上移开，李曦洛也愤愤地甩袖转身，福禄德这才看清了少年的容貌，差点让他误以为是天人下凡。
　　
　　细看之下，少年现在的样子虽然稍显狼狈，但如此殊丽的美貌依然能在一瞬间捕获人心，纵使是陛下，也难以比及。但是奕大人去哪儿了？难道这少年就是……
　　
　　李曦洛恨恨地抽过福禄德手中的黑纱遮帽，随意往头上一扣，路过门口时还狠狠地踹了一脚，那扇木门就这样撞到了墙上又弹了回来。回头再看李梓然，只见他施施然从地上站起身，掸了掸身上的灰尘，微笑着目送少年离去……
　　
　　~ n ~
　　回到家，锦茹和小思看到李曦洛不仅没易容脸上还被抓开了，都赶忙放下手中的活计跑过来关心关心。
　　
　　“呀，洛洛，你是不是惹上什么仇家了，所以被人毁容？看着脸抓的，下手的应该是女人吧？说，你是玩弄了人家的感情还是勾引了人家的丈夫？”
　　
　　李曦洛白了李思一眼，懒得理他。
　　
　　“洛洛，你是不是跟人打架输了，否则怎么会让人打你脖子以上的部位呢，来，告诉锦姐姐是谁打的，姐姐帮你打回来！”
　　
　　李曦洛无力的叹出一口气，这些个人怎么一个比一个想象力丰富？！
　　
　　“都不是，我自己挠的。”
　　
　　“什么！！”李思激动地揪住了他的衣领，“我靠，你居然自己抓成这样，有病啊！”
　　
　　“你有没有搞错，哪里不好抓居然抓脸！”锦茹从李思手里夺过李曦洛的衣领，“你小子想毁容啊，谁允许你碰那张脸了！要是再敢伤了自己的脸，小心我剁了你的爪子！”
　　
　　小思闻言也一脸赞同的点头。
　　
　　李曦洛：…… 哭，他自己的脸伤着了自己还没怎么样呢，这些人这么激动干什么！
　　
　　“可我要是不这样哪能搞到大半个月的带薪休假呢！！”李曦洛试图解释。
　　
　　“你少给我狡辩！”另外俩人异口同声道。
　　
　　“你嘴角怎么回事，怎么肿了，别告诉我是自己挠的，我可不信。说，到底是不是惹了祸和人打架了！！”李思眯着眼，单手挑起李曦洛的下巴。
　　
　　一听人家提到自己嘴角的咬伤，李曦洛心里就莫名地不爽。
　　
　　“啪”的一声，谁也想不到李曦洛竟打掉了李思的手，并且冷冷地看了李思一眼。
　　
　　李思和锦茹都有些讶异，这是怎么啦，怎么说翻脸就翻脸？
　　
　　李曦洛也很快意识到了自己的态度，于是不自然的转移话题；“啊啊~~来来回回都出了好几身汗了，要洗个澡然后再好好睡一觉才是啊~~古商，帮我去准备洗澡水还有吃的……”
　　
　　~ n ~
　　泡在水里的人也不知道在想些什么，只见他呆呆的看了会儿窗外的景色，很难得的叹了口气之后便将整个人都沉到了水中，那头黑发在水边飘荡，看起来竟有些慎人。
　　
　　摸摸自己的嘴角，李曦洛很郁闷，他和他父皇到底是怎么回事呢，以前不是相处得好好的吗？作为一个君主，同时还是一位父亲，李梓然怎么会对自己的儿子有这种奇怪的感情？还有，那种感情能称为爱情吗？
　　
　　李曦洛迷茫了，他从来都是把李梓然当父亲看的，上辈子活了十六年没得到过父爱，这辈子好不容易有了一个爹，他自然是高兴的，因为他也可以像别的孩子一样，做错事有人罚，闯了祸有人担着，生活中有人照顾，危险之时还有人保护，没事就做些事祸害一下周边的人，有事就拉着他父皇的袖子耍耍赖……
　　
　　可是，他这个爹怎么就……是哪里出错了吗？隔了六年回到京城，突然发现一切都变了。他从他父皇眼中看到的不仅仅是一个父亲对儿子的宠溺，更多的是作为一个父亲本不该有的欲望。这六年中又发生了什么才让他父皇对他的感情变了质？或者说，他父皇对他早就抱有这种异样的心思，只不过是自己以前没有注意到？！
　　
　　细细回想在李梓然身边生活的七年里，他似乎一直是和他父皇一起睡的，晚上不管天气有多热李梓然都会揽着李曦洛，除了几个近身的内侍，李梓然也从不让别的人近他的身，不管是男是女，哪怕只是轻微的触碰一下自己，也会被李梓然惩罚或调离。
　　
　　记得有一年夏天李梓然忙着对“星辰”的战役而把自己一个人丢在Z萝宫，自己因为怕热而跑到了当天在Z萝宫里当值的女官房里要求和她一起午睡，并央着她给自己扇扇子，可谁知睡到了一半就被脸色不佳的李梓然提了起来打包带去了书房。当初还以为他父皇才生气是因为自己“睡”了他的女人类，不禁在心里唾弃了他好久。当时李曦洛也就只有六、七岁的样子。
　　
　　还有李梓然最恨别人碰他的私人物品，却从不介意与自己用同一套餐具进食。在五岁之前，李梓然还很喜欢有事没事就抱着李曦洛，亲亲他的小脸什么的……甚至都不让自己与别人独处，身边多多少少都会跟着一两个内侍，美其名曰“保护”。
　　……
　　不是吧！！想到这儿，浸在水里的李曦洛在心里哀号一声，现在回想起来他父皇以前的所作所为是有些怪异……可当时他也没往多出想，那时候就算自己长得再好也不过是小屁孩一个……好吧，至少外表上是一个小屁孩，他的父皇难道有恋童癖？！！
　　
　　越想越纠结，李曦洛在水中吐出了几个泡泡后蹭的钻出了水面，两手成掌向自己的左右脸颊拍去，一声脆响，某人忍了忍终究是没忍住，倒吸了一口冷气死命的揉搓着被自己打疼的脸……痛死了！！
　　
　　揉了半饷又突然觉得没意思了，看看窗外的天色还早，离吃晚饭还有好些时辰，于是又一次将自己浸入了水里。与刚刚不同，这次他的黑发并没有像之前一样漂浮在水面，而是和他一起悬浮在水中，那发丝就好像有生命似的，在水里铺张开来，跟夜色一样。周身的水开始沸腾，细小的气泡吸附在他的身体上、发丝上。
　　
　　缓缓地闭上眼，脑海里不停的回顾内功心法……烦躁的心渐渐安静下来，他甚至能感觉到周身的血液流动，感官似乎比之前更敏锐了。
　　
　　~ n ~
　　滴的一声，门被打开，是古商进来送东西了吧……可为什么开门声是“滴”而不是“吱――”呐？
　　
　　“喂，小鬼，张眼！”有个声音命令道，李曦洛甚至还能感到自己被人揪住头发从水中提了出来，脸上挨了几巴掌。
　　
　　恼怒地张开眼，他到要看看究竟是谁敢无礼地这么对他！
　　
　　眼睛被一片白色和银色的金属光泽晃了眼，眨眨眼将视线集中在面前的女人身上，女人有一头金色的大波浪卷，蓝眼睛，嘴唇上抹着暗红色的唇彩，身上穿着一件白大褂，大褂里面还有一件无袖紧身短衫和一条短的不能再短的裙子。
　　
　　“起来，跟我走！”女人见人醒了，就松开了手，有些嫌恶地拿过一旁的消毒棉擦了擦手上的液体，径自走了出去。
　　
　　李曦洛跟着那女人，他也不知道自己为什么要那么听她的话。俩人来到电梯口，女人打开了电梯门，推了李曦洛一把：“进去！”随后自己也进来了。也没见她按任何键，也感觉不到电梯有任何动静，门就又一次开了，这次那女人连招呼都懒得打，只管自己走出了电梯，李曦洛赶紧跟了上去。
　　
　　那女人似乎比自己高了十几公分的样子，脚上还穿着一双高跟鞋，她走路很快，李曦洛只好小跑着，免得跟丢了。
　　
　　四周都是玻璃，可以看到璀璨的银河。这是，什么地方……
　　
　　女人在一扇门口停了下来，敲了敲：“博士，我把A00367带来了，博士，你要是不说话我就进来了！！”说着女人拧开了门把，待看清屋内的人后没好气的问：“凯文，你在这里干什么，博士哪里去了？”
　　
　　被称为凯文的胖男人吃着手里的蛋糕，抽空答了一句；“跟他男人一起去厕所了，一时半会儿回不来，至于我……我就是来看看这次的货物，这已经是第十七个了，可别又是个半成品，我可不想再花一个多月重新培养一个！！”
　　
　　女人白了凯文一眼，扯过一直跟在身后的小男孩：“呐，就是他了！就等博士回来对他进行测试了！希望这是个合格品，我可不希望一会儿再开车把这东西送到C基地的废品处理厂去！！”
　　
　　女人点了支烟，等她吸完，看了看墙上的钟，有些不耐烦地说：“我实验室里还有很多事要做，你看着A00367，我先回去了！！”女人走了没多久又折了回来，警告的看了凯文一眼，道：“你可别乱来，玩坏了他看我不废了你！”
　　
　　凯文挥了挥手，笑得一脸不在乎。
　　
　　“切！！”女人哼了哼，穿着高跟鞋走了，直到那声音消失，凯文才对一直站在门口的小男孩招招手，让他过来：“茱蒂也真是的，连衣服都不给你穿就把你带过来了……啧，她就不能把你弄干净些在带过来吗，至少把你身上的营养液洗掉啊！！”看到那个小男孩一直盯着自己吃剩下的蛋糕，笑道：“想吃……可是要付出代价的！”
　　……
　　晕过去前最后一幕，那个小男孩记得自己嘴里被塞了蛋糕，整张脸被人按在了一个大蛋糕上，嘴里的奶油甜腻腻的，恶心的他想要吐，无法呼吸，甚至连胸腔都在隐隐隐隐作痛，而身后的男人，正对他做着禽兽不如的事！
　　
　　那男人很愉悦地笑了起来，笑声阴沉，回荡在空旷的房里格外刺耳……
　　




☆、73 梦魇

　　……
　　李曦洛再次张开眼，发现是在自己竟是的“冬云阁”，周围的一切都朦朦胧胧，看不真切，可他就是知道自己现在正在“冬云阁”，而且正被人摁住趴在床上，被迫抬高腰身，迎合身后人的撞击。
　　难耐的呻吟出声，身后的人听到后顿了顿，动作也缓了下来，只见他抬起一直埋在自己肩窝上的脸，开始细细的亲吻侧过头的李曦洛，鬓角，眉眼，嘴唇，颈脖，脊背，还伸出左手覆在李曦洛撑在床上的左手上。
　　是谁？身后的人是谁呢……
　　李曦洛努力的转过头去，其余的一切似乎都笼在雾中，只有身后那人的脸清楚的呈现在他眼前，美丽却又不失霸气的男人，那个高高在上对谁都冷冰冰从小只对自己好的人，那个掌握生杀大权坐拥天下的男人，看着他此刻沉醉的神情，李曦洛不禁喃喃道：“父……皇……”
　　他是个男人可却在被人非礼，要说非礼他的是个美女他倒也不介意，但他现是被男人上，被当成女人一样用了！！可要命的是那人不是别人正是他父皇……想到这儿李曦洛凌乱了，完全不知该做何感想……
　　他这是，做梦呢吧……
　　深吸一口气，用力闭了闭眼后又突然张开。
　　
　　这次李曦洛发现自己依旧在躺在冬云阁的床上，身上似乎压着什么，害他差点透不过气来，难道自己那么背，遇上“鬼压床”这种事！！
　　
　　不对，身处黑暗，李曦洛更清楚的感觉到压在他身上的是人不是鬼，而那个人已经将手探到他的亵裤里了。而且他敢肯定对他动手动脚的那家伙还是自己认识的！
　　
　　那人似乎也发现李曦洛已经醒了，低头便吻了下来，动作有些急躁生涩。
　　
　　“你……让开，唔……滚开，古商我让你滚没有听到吗！！”李曦洛想要将人推开，却发现压在身上的人力气居然这么大，于是曲起腿将脚抵在那人的腹部，用力将他踹下床去。
　　
　　之后，李曦洛坐了起来，一边喘着粗气一边用手擦着被吻过的嘴。被踹下床的古商一动不动的坐在地上。等李曦洛平复了自己的呼吸，这才下了床来到桌边点亮了蜡烛，看着坐在地上的古商，眼底一片冰冷。
　　
　　“你给我滚……”
　　
　　“少爷……”
　　
　　“好，你不走，那我走好了！”口气生硬的说完这句话，李曦洛披上外套头也不回的离开了。
　　
　　屋内的古商低下头，苦涩的笑开了，刚刚少爷，连杀了自己的心都有了吧……
　　
　　可是他就是忍不住，当今天下午看到他被人咬破的嘴角，他就忍不住嫉妒，虽然自己连嫉妒的权利都没有，可是，他无法控制这种心情……等走到楼下的竹林边，李曦洛便停了下来，不是他不想走，而是突然觉得胸口闷的厉害，四肢也无力，脑袋更是昏昏沉沉的，无法，他只好一手抓着披在身上的外袍，一手撑着石桌在边上的躺椅上坐下来。
　　
　　李曦洛觉得自己的脑袋里像是飞进了上百只蜜蜂，理不清头绪……刚才那梦还真是有够诡异的，先是到了一个不知名的地方，再然后又是他和他父皇两个人在……
　　
　　还有古商，一想起这人他就觉得恼火，刚刚那种行为，放在别人身上早就被自己剁掉爪子了！！
　　
　　再说下午自己明明就在练功，又是什么时候跑到卧室里去的，难不成练到一半睡着了自己梦游又回去的，还是自己练功时不专心搞到走火入魔失去知觉被人抬回屋的？
　　
　　夜间的风有些大，所以石桌上难免落上了几片竹叶，有些还落到了茶具上，院子里的灯火明明灭灭，惹人心烦。伸出手，李曦洛想都没想就把桌上茶具的掳下桌去，那些上好的瓷器“乒乒乓乓”碎了一地。但烛火还是不停的晃动，李曦洛总觉得像是憋了口闷气，心头不快，正欲起身去掐灭那烛火，谁想他竟只是晃了几晃便跌坐回躺椅上，一手抓着自己披在身上的那件长衫的领口，一手用力的按压自己的太阳穴，休息一个下午养回来的力气才稍稍一折腾就像丝一样被抽出体外。
　　
　　“少爷这么晚了还不去睡？”问这话的沉鱼笑眯眯的提了一盏灯晃过来，语气中的戏谑显而易见。
　　
　　李曦洛连瞥他一眼都懒得，沉鱼的房间和他的离的很近，他就不信刚刚自己和古商在房里的争执声这人会没听见，瞧瞧，这不是跑出来看笑话了吗！
　　
　　沉鱼见对方不理自己，就擅自在桌边找了张凳子坐了下来，顺手将灯往桌上一放，“穿这么少也不嫌冷？头疼？”说着伸出手去想帮李曦洛揉揉。
　　
　　李曦洛稍稍一侧脑袋，拒绝了对方的好意。
　　
　　“干什么，帮你揉揉而已，又不会吃了你，真是……”
　　
　　李曦洛依然奉行沉默是金的准则，并不接话。
　　
　　“对了，你今天下午是怎么了，古商给你去送吃的时候听到衣架倒落声，就赶紧冲了进去，没想到看到你晕倒在池子边，半个身子浸在水中，手里还扯着一件单衣，于是他赶紧跑来找我们。是不是练功时出了什么事？”
　　
　　李曦洛沉默了一会儿，给出了三个字：“……不知道。”
　　
　　沉鱼叹了口气，看着由坐姿变成曲起一腿歪在躺椅上、一手压在额上、一手揪住被用来当毯子用的外套而且明显不想理自己的李曦洛，道：“因为我们都不了解你练的内力，所以蔡琰已经传信回家将他父亲和他舅舅请来了，你这些天就好好休息，切莫太操劳了。”
　　
　　等沉鱼说完，李曦洛也只是恹恹地点点头，稍后又问了一句：“我晕过去的事有那些人知道？”
　　
　　“就是我们身边几人……放心我们不会到处乱说的。”
　　
　　“我让你们在宫里找的东西又找得怎么样了？”一提到皇宫，他就想到他的父皇，刚刚的梦境又涌了上来。于是李曦洛有些烦闷的开口。
　　
　　“没有踪迹，从来就没人见过您描述的那个人，各个殿里也都没有什么奇怪的事发生。”
　　
　　“是么……那没事你就先回去休息吧。”看起来在日曦的皇宫是找不到了，他还是趁早挪地吧，兴许可以去“初月”或“日生”这两国找找，毕竟当时黑白无常说玉听谛这东西喜欢出现在这样的地方。干脆就在这休假的半个月内动身，反正这地儿他是不想呆了，烦！
　　
　　想想，这些年来他一直漫无目的的到处找玉听谛，先是为了回到妹妹身边，可都十多年了，当初那种决心和动力都快消失殆尽了，只是这么多年来已经习惯了这种寻找，想停都停不下来。
　　
　　“呃？”李曦洛正想着，突然觉得身上重了些，微微诧异地睁开眼，看到是去而复返的沉鱼，他往自己身上盖了条薄毯，脸上带着笑意：“我关心你吧，怕你着凉了特意拿东西来给你盖的……”见李曦洛疑惑地眨了眨眼，沉鱼脸上的笑意更明显了，少爷这样子还真是让人想抱在怀里好好揉搓一顿。
　　
　　“咱们打个商量，你看我工作这么认真的份上，下次去哪里玩把我也捎上呗，别每次都只带蔡琰和锦茹啊！”沉鱼之所以这么说，是因为他相信李曦洛既然在这宫里找不到要找的东西就一定会离开京城到别的地方去。
　　
　　这不，听到沉鱼说出这话，李曦洛脸上的疑惑才消失了，他就说，沉鱼怎么可能这么好心给自己拿毯子。想着，便点了点头。
　　
　　沉鱼得到了满意的答复，正想起身离去，却被一直微凉的手扯住了衣摆，低下头看向扯住他的人，只觉得对方的眸子怎么能这么亮这么黑呢，像是将九天之上的银河都收入了眼中。
　　
　　沉鱼失神地望着那双眸子，顺着李曦洛的拉扯坐到了他身边。李曦洛松开了沉鱼的衣摆，身手抚上了他的眉眼，然后在沉鱼那薄薄的唇上用指腹来回摩挲着，另一手则引着对方的手隔着毯子放在自己腰间，轻轻叫出了许久没人叫过的名字，“明……璃……”
　　
　　沉鱼这才从那双眸子里回过神来，不过近在咫尺的美颜更具冲击力。一时之间，他窘的都不知该将手放在哪好了。
　　
　　李曦洛还在继续诱惑，“明璃，想不想，吻我？”唇角眉梢都带上了鼓惑人心的笑意，淡粉色的唇开开合合，隐约可见那小巧的舌，可偏偏脸上那表情是如此的无害纯洁。
　　
　　身体不由自主地前倾，就在快碰到李曦洛的嘴时，沉鱼心中一惊，噌得站起身来，惊疑不定的打量着面前的人，只不过耳根红的就快滴血了。心里止不住庆幸，还好还好，差点就亲上去了，要是真亲了，自己还指不定会被怎么教训呢！
　　
　　“少、少爷，您是练功练傻了还是刺激受大了？要，要不要找大夫看看？”边说着，沉鱼还边咽了口口水，看着已经变为一脸倦怠慵懒的李曦洛。
　　
　　李曦洛没回他的话，反而问道：“为什么推开我，不想吻我么？”李曦洛淡淡的声音里听不出喜怒。他不清楚古商怎么想，但他父皇应该是比较喜欢女人才对啊，况且就连原本就是歪的沉鱼都能推开故意引诱的自己，为什么那两人偏偏那么死心眼总想着……
　　
　　“我，我哪敢啊~~”
　　
　　再说，谁知道您老安得什么心……这话沉鱼没敢说出口，只得腹诽道。
　　
　　之后，李曦洛便不再说话，闭上眼好像已经睡着了，沉鱼呆呆的站了会儿后也离开了……
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉啊，我估计又要有一段时间不能更了……暑假我尽量多写些吧。




☆、74

　　第二天一早，蔡琰便匆匆赶来找李曦洛，因为蔡琰的父亲和舅舅昨儿在接到这里的书信后就立马连夜赶了过来，刚刚才到的万花楼。蔡琰就急忙来找李曦洛去看看。蔡琰只精于医术，至于内力什么的就是一点儿也不懂了，这才不得不求助于家里那两位大神。
　　
　　可他刚走到院子里，就看到古商在竹林不远处站着，而二楼上的沉鱼抱着胳膊，望着竹林的方向，一脸看好戏的表情。好奇心作祟，蔡琰也走近了去看。
　　
　　原来，是李曦洛正侧身躺在那儿。乌黑的发间偶尔夹杂着一片翠绿的竹叶，不时被晨风带起，在空中打几个转。而他的眉头微微蹙起，晨光打在那张脸上，明晃晃的，脸上的抓横已经看不出来了，倒是脖子上还有些明显。身上只盖了一张薄毯，想是觉得冷了，蜷手蜷脚地缩在那里，那模样好不可怜。
　　
　　不过这可不是欣赏睡美人的时候啊！！
　　
　　“我的娘哎，少爷你干嘛不回房跑这儿来睡了！！夜里风大，得了伤寒怎么办……”蔡琰一个激动，变身话唠。
　　
　　这边蔡琰废话了半天，可那边却是一点儿反应都没有，只是微微皱了皱眉，把身上的毯子拉高了些。
　　
　　“少爷你没事吧？”蔡琰这么吵了，要是换做平时李曦洛早就被吵醒了，可今儿却没什么大反应。病了么，这样想着蔡琰又从话唠变回神医，快步走到李曦洛身边，进行了简单的看诊。啧，看来他们少爷在外头过了一夜果真染上了风寒，起了低烧……
　　
　　“古商，你还呆在那儿干什么，还不快过来帮忙……”扶起李曦洛，蔡琰招呼道。不管怎么说，先将人弄到屋里去，这才方便诊治。
　　
　　古商向前迈了一步，却硬生生停了下来，在蔡琰疑惑的目光中犹豫地摇了摇头，依少爷的脾气，昨儿自己的行为惹怒了他，现在一定不想看到自己，更何况让自己碰他。
　　
　　蔡琰见他这样，不由翻了一个白眼，这都什么时候了，不管两人闹了什么矛盾，也不该在这时候耍脾气啊！
　　
　　“我来吧。”沉鱼不知道什么走了下来，一把将李曦洛打横抱起。
　　
　　还没走几步路，李曦洛就挣扎着张开了眼，头疼的要命。看着眼前的沉鱼，问了一句：“你做什么？”
　　
　　“送你回房，你发烧了……昨晚我还以为你躺一会儿就回去睡了，可没想到少爷你居然放着高床软枕不睡在外头过了一整晚。”
　　
　　“……”李曦洛拿手按在眉心，不想多说，只是吩咐道，“行了，放我下来吧，我自己走就好。”
　　
　　沉鱼看了看怀里的人，眉宇间似乎有些厌烦之色，于是叹了口气，把人放到了地上，将他身上的衣物裹了裹紧，这才扶着他往最近的卧房走去。
　　
　　~ n ~
　　很快蔡琰便将从破晓山庄连夜赶来的人请到了房内。赵晓铭二话不说，将自己的内力凝结成一束，注入李曦洛体内探察一圈后有些疑惑的开口：“你练的内力并没有问题啊，可为什么内息会如此紊乱以至真气乱串……”
　　
　　李曦洛摇头。
　　
　　“那你最近是不是接触到了什么特别的毒物？”蔡宣问了一句。
　　
　　“应该没有吧……”
　　
　　“这就奇怪了，”蔡宣一边说着一边将自己的针在火上烘烤，等到那些金属已经通红，这才拿过来给床上的病人施针。先用银针封住了李曦洛周身几个大穴，然后在他头顶，脑丘，后颈脖颈两侧胸腹处扎了几针。“我给你看看到底是不是中毒了，可能有些疼，你且忍忍。对了，最近身体有什么不适么？”
　　
　　“嗯……”李曦洛皱着眉，忍受着身上的疼痛，“练功时倒是出现过幻觉，其他也没有什么……”
　　
　　“幻觉？”蔡家两父子和赵晓铭面面相觑，细细咀嚼这个词。
　　
　　“什么样的幻觉？”
　　
　　“……”看李曦洛不愿再说，另几人也就没再追问下去。
　　
　　待蔡宣拔下针，看了看后有些黑线地说：“这段时间你到底中了多少次招啊？”再怎么说，李曦洛好歹也是学过些药理的啊……
　　
　　躺在床上的人盯着帐顶认真想了会儿，道：“也不多，就三四种吧……不过都解了……”
　　
　　蔡宣差点没被自己的口水呛死，这才离开破晓山庄多久哪，中过三四钟毒还不嫌多么。
　　
　　“有什么问题？”
　　
　　“你的毒，没清干净，而且照琰儿在描述的病症来看，似乎还中了一种毒，可我却不知是什么毒……总之，这段时间你还是别再用内力的好，似乎你只要一用内力体内的毒素就会加速扩散，反正你的拳脚功夫也够你混了……平日注意些，应该不会有大问题吧……我想。”蔡宣不确定的说，他还没见到过这种毒，真是……值得研究啊！！
　　
　　“哦……”李曦洛鄙视的看了他一眼，这人还敢号称毒王，连自己中了什么毒都查不出来。
　　
　　只不过，原本这几天就想起程离开京城，现在蔡宣他们要住下来，自己又得了伤寒，看来没个大半月走不了了……
　　
　　“唉~~你们赶了一夜路，也没合过眼吧，不如现在楼里找间屋子将就着休息一会，下午我们回奕府，怎么样？”李曦洛见蔡宣点头，又对身边的仆役吩咐了几句要他们好生伺候。蔡宣他们为了自己连夜赶来，总得要好好招待他们俩不是。
　　
　　众人见他乏了，便纷纷退了出去，沉鱼落在最后，被李曦洛叫住。
　　
　　“什么事？”沉鱼问道。
　　
　　李曦洛看了他一会儿说：“沉鱼，你回趟初月吧。”
　　
　　沉鱼浑身一震，有些吃惊的看着李曦洛，李曦洛也特无辜的回望他，虽知道沉鱼不喜欢初月国，但他真是有比较要紧的事让沉鱼去办啊……片刻后，沉鱼收回了目光，虽有些不情不愿的，但还是点了点头，道：“知道了，我明日就出发！就是不知道少爷要我做什么？”
　　
　　一见人家答应了，李曦洛的眉眼立刻弯了起来，“嗯，要你做的是不止一件，我晚些时候写张单子给你，省得你给忘了……还有，知会菊一声，让他也不日赶往‘星宸’，我们家的生意啊，也该扩扩了……”似是若有所思的说完这句话，李曦洛挥手让沉鱼离去。
　　
　　他迟早会离开日曦，初月和星宸是他下一个目标，玉听谛虽已经找到手，但还缺一块蓝晶石，而要找到那块晶石，就不得不找到那个该杀千刀的爱德，令他取出由晶石幻化而成的左眼按回听谛的左眼眼窝处才行。
　　
　　既然要去这两国，在当地没些势利怎么行？以那两人的手段，估计也就两三个月的光景，便能在两国找好几个“据点”了。更何况自己与父皇的关系真是剪不断理还乱了，平日李曦洛虽然努力当作什么都没发生过，也尽量不去想那晚两人做的荒唐事，尽力以平常心对待李梓然，可是时间久了也不是办法。李梓然不时表现出来的亲昵实在令他无法再忍，却又无力反抗！！
　　
　　所以，最好的办法还是离了这是非地，找他的玉听谛去。
　　
　　~ n ~
　　两三日后，李曦洛坐在桌边看完苍鸢给自己传来的简信，看完后撇了撇嘴，只说句“果然如此”，便提笔在纸上写了些什么。写罢，停下笔，拿起来吹了吹，之后便折好放进一个锦囊中。
　　
　　抬头瞥了眼，正巧见到门口有道影子不停徘徊，于是低头又写了一份简信，塞到另一个锦囊中。
　　
　　“古商，既然来了就不要在门口徘徊，进来吧！”他边说着边扎紧锦囊的口子。
　　
　　古商应声进门，脸色灰败，“少爷，我……”
　　
　　李曦洛打断他，道：“苍鸢他们在七里镇出了点小麻烦，脱身不得，你立刻拿着这个锦囊去找他们，看到里面的东西他两自然知道怎么办……还有，等这事做完后你也不用回来了，照着另一个锦囊里写得去做，带够银两，一盏茶后就出发！”说完李曦洛就将两个锦囊掷到了古商脚边。
　　
　　古商有些悲切的叫了一声“少爷――”难道这次真的要被人赶走了吗！！
　　
　　见对面的人没动，李曦洛有些不满地蹙起眉，道：“怎么还不去！”
　　
　　见他这样，古商也知道没有挽回余地，只好捡起地上的锦囊，步履沉重地步出李曦洛的书房。而李曦洛则拿起一旁的游侠传记，懒洋洋的窝在椅子里继续看之前没看完的。
　　
　　不多时便有下人回禀，说是宫里来人了，好像还带了不少东西。
　　
　　李曦洛倏然皱起长眉，不悦的吩咐道：“你只就说我出去了，其余不该说的就别说。让人把东西留下，来的人就多给些银两打发了去吧……”
　　
　　“是――”门外的人应了一声，便退了下去。
　　
　　过了没一会儿功夫，便有人抬着一个大箱子来到李曦洛书房，问明缘由才知道这就是宫里带来的。开箱一看，竟都是些账本。李曦洛疑惑地看着指挥搬运的管家，刚刚奉命打发人的王管家恭恭敬敬的禀告道：“刚才宫里来的是一位姓孙的公公，他说陛下有令，户部人手不足，让大人在家尽快看完这些账本，两天后送回宫去。”
　　
　　看着那一大箱子账本，李曦洛感到自己的眼角都在抽搐……
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉哪各位，接下来一年对我很重要，因此我家要断网。而我又实在不喜欢去别人家借电脑，用别人的电脑那感觉很讨厌啊！所以更得次数也许会少，但我会尽力增加字数的！恩，就这样！[笑……]绝对不是偷懒哦！




☆、75

　　俗话说人多力量大，李曦洛看着那一大箱账册当即决定召开万花楼精英圆桌会议，很干脆的就将那些账本分给了手下人。于是，不到半天功夫这么多本本就都解决掉了，而且他敢保证正确率在百分之九十五以上，因为一本账册至少有两个人看过。
　　
　　而李曦洛本人则十分悠闲地在大堂看了楼里排演的歌舞。前几日李曦洛也只是一时兴起，随口和楼里负责歌舞的芝兰描述了一下以前看到过的汉唐乐舞，那姑娘便上了心，没多久就编出了这只舞曲，就连服装也是照着李曦洛描述的唐代的衣服做的。
　　
　　所以这大半天下来，李曦洛这小色胚（洛：冤枉啊，人家只是纯粹从艺术的角度来欣赏的）连眼睛都不眨的盯着那些个身姿曼妙的舞女看。
　　“美，真是美！”边看他边由衷地感慨道。
　　
　　一眨眼，十多天就这么过去了。李曦洛在府里闲着无聊，有时就派人去厨房将买来的鱼尽数倒入水中然后拿钓竿钓鱼玩，有时也会拿着管家的算盘在屋子里当滑板滑，累了就自己和自己下下棋，亦或者看看山野杂谈，身子也在蔡琰的调养下好的飞快，不多久就又能在人前活蹦乱跳的了。
　　
　　小日子过得那叫一个惬意啊！
　　
　　不过，再惬意的日子也有个头，这不，使节团到达那天不管李曦洛多不愿意都得去宫里当值了。
　　
　　这访问也是为了增加各国之间的友好往来，是一场关于经济、政治和文化交流会，每两年一次，由日曦，初月，星宸三国轮流做东，届时，来访的还有海外使者以及三大国管辖下的各附属小国。
　　
　　而今年又多了漠北的游牧部落，他们也是前两年才和日曦交好的。日曦、初月和星宸三国成三足鼎立之势，成“品”字形分布。而日曦正好位于正北，东侧临海，南方是初月和星宸两国，西边毗邻游牧民族。之前由于边境问题漠北的什喀等部落不时会骚扰日曦的一些边界城镇，但前年西北地区爆发了一场瘟疫，那些个部落无法，只好派人呈上了书信，请求日曦援助。
　　
　　李梓然应了下来，双方这才开始友好往来，甚至有了经济上的联系。
　　
　　~ n ~
　　“你来的倒是早啊？”李曦洛进门时李梓然正让边上的人替他整衣服，华丽贵重的礼服更让李梓然显出些不怒自威的气势来，面容俊美，身量修长傲岸。此刻斜眼看来，不禁让李曦洛的小心肝都抖了三抖。果然，李曦洛还是最敬畏李梓然的。
　　
　　李曦洛讪笑着摸了摸鼻梁，清清秀秀的小脸上有些紧张，听着李梓然的反话，也不敢多做辩解，只是干笑道：“回陛下话，陛下说过让臣在使节团来之前回宫里当值，臣不敢不从……”这使节团还没到呢，所以说，皇上的吩咐他可是做到了啊！
　　
　　福禄德抱着拂尘站在一边，自打李曦洛进门后就忍不住不时往他脸上扫，心里疑惑，那日Z萝宫水榭里的绝色少年到底是不是面前这位奕大人。
　　
　　注意到福禄德探询的目光，李曦洛不着痕迹地狠狠瞪了他一记，李梓然倒是什么都没说，只是朝福禄德别具深意地看了一眼，转身步出了内殿。
　　
　　福禄德被两人的目光弄得冷汗淋淋，忙低下了头不敢再打量。
　　
　　这一天下来倒也顺利，很快便到了晚宴，这才是重头戏。各国使者齐聚一堂，边享用美食边欣赏歌舞，这是日曦特为他们设的接风宴啊，一会儿日曦的皇帝陛下或多或少都会赏下些什么来。
　　
　　至于那些来使带来的礼物，早就交给了内务府的负责人，清点记录后一并入了库，并不当面呈献。也省得那些不怀好意的人弄出些歪道道，净想着看国君和大臣们的笑话。
　　
　　几杯酒下肚，加上那些笙歌艳舞，底下的人都放了开来，每个人脸上都笑吟吟的，话也多了些，不管交谈的人跟自己熟不熟，都挂上了真真假假的笑脸，客套上几句，相互巴结讨好着想为本国多谋些利。
　　
　　李曦洛今儿和别的武官一样穿着靛青色，但样式又是照着李梓然那些贴身侍卫身上的来的，紧身窄袖，衣摆未过膝，看起来十分干练轻巧的样子。此刻他正腰配宝剑侍立在李梓然一侧。看着底下的一支胡舞，原本兴致缺缺的脸开始兴奋起来，手也不自觉地抚上了腰间的佩剑，见不远处站着的内侍向他点了点头，这才垂下了眼睑，长长的睫毛在眼下晕出青影。
　　
　　李梓然含笑看了他一眼，微微冲他扬了扬手，李曦洛便行了一个礼，退了下去。
　　
　　下一个节目是剑艺表演，当然那些剑自不会是真的，不过是些小道具罢了，这种场合是万万出不得岔子的，毕竟弄不好就会挑起两国的战火。
　　
　　十一个表演者均身着白衣，衣带飘飘，手拿宝剑，且每个人的脸上都覆着半块面具，领头一人衣饰上虽没多大差别，但却将袖口裤脚都扎了起来，那头长发更是紧紧地束在了脑后，生怕在表演的中途松散开来。
　　
　　那十一个人在殿中的圆台上找到自己的位子站定后，领头那人便对一边的声乐师点了点头，乐起，白衣表演者们开始挥动手中的长剑，同时和着雄壮的乐声开始反复吟唱。
　　……
　　十一人整齐的做了一个将剑横在胸前的动作，剑刃微动，冰冷的银光霎那间晃了人眼，众人这才发现，那些人手中的哪是什么道具，分明是能置人于死地的利刃啊！大殿内的侍卫几乎同时伸手按住了佩剑的剑柄，不过上头没表示，他们也不敢擅动。
　　
　　端坐在上座的李梓然啜了一口酒，什么话都不说，只是笑。有些明眼人，如李曦言，又如李曦诺，虽觉得有些怪异，但看到皇帝这表现，只得压下满腹疑惑，重新将视线投向那群表演者。
　　
　　变故就发生在这电光火石的一刹那，原本的表演者不知为何竟隐隐有袭击人的态势，不过似乎都被领头的那个阻挠了，是的，那个领头的在阻挠他们，制约着那群人的大动作，普通人兴许还看不出来，但一些武将和功夫好的都不难看出领头的那人的步伐极其诡异灵变。不过究竟是一对多，看得出来那人有些应接不暇了。
　　
　　那领头人不易察觉的向站在角落的几个侍卫服打扮的人点点头，一眨眼整个圆台就被从大殿顶端垂下来的幔帐罩住，殿内众人只能看到层层幔帐里似乎有一人弃了剑，其余十人转而向那人攻去。
　　
　　李梓然面无表情的坐在殿首，一手紧紧攒着白玉夜光杯，拇指不停摩挲杯口，示意音乐不准停。一旁的侍卫也已经是备战状态了，殿里的客人多少也看出了些内容，却碍着那些面容冷峻手执宝剑的侍卫不敢妄动，各个身上都冒出了冷汗。
　　
　　帷幕里的一个影子身手极快，只见他的手滑过身边一人的背部，也不知怎的一用力，那人便无声无息地倒了下去，然后根本没回身，直接扯过持着剑向他砍来的手臂用力一折，那声清脆的“咔嚓”声整个殿内都清晰可闻，对方甚至连痛呼都未来得及出口便被扭断了脖子。
　　
　　紧接着他又抬腿隔掉了一人的剑，伸腿踢向另一人颈侧，第三人见同伴将要被伤，连忙挥剑刺去，可那人在半空中改变了脚的方向一个后空翻灵巧的落到了离他们三步远的地方。原本还想着要帮同伴的白衣人来不及收回剑势，那剑就直直的刺入同伴脖子内。一道血雾喷洒在雪白的帷幕上，显得有些渗人。大殿内众人连大气都不敢出，除了清寡的笙竹声，甚至可以听见剑尖扎入皮肤的细微声音。
　　
　　而刚刚误杀同伴的人都未来得及转身，众人便隔着纱帐看到他们今日的终结者已经站在那人身后伸手猛击对方的脖颈处。又是一人无声无息的倒下了……帐内剩下的六人面面相觑，不期然的从对方眼里看到了惊慌和……畏惧。其实不止那几人，殿内的围观者也都感到发自内心的冷意，短短一瞬，在每个人都来不及反应过来的情况下便干净利落的杀了四个人。几个白衣人一起围了上来，对着中间少年身形的人出手越发狠厉。
　　
　　被围击的人动作又快了不少，只见他侧身避过一人的剑势，手臂像蛇一样缠上了那人的手，一扭一掰之间一让那人的手脱了臼，紧接着屈膝踢向对方脊柱。几乎在同时身子向后一倒，避过一剑，又飞快的起身并伸腿勾倒了一人，等那人脑袋刚触到地面便一脚踩上他的胸口，一脚往他颈侧踢去。
　　
　　动作如行云流水般流畅，没有一丝停顿，与其说那人现在是在杀人，众人更愿意相信这不过是一场华丽的演出。
　　
　　少年身形的人从那具尸体上轻轻跃起，落到了那个失了武器的人面前，出手袭去，对方出手欲挡，那白衣人却趁机借着对方的手臂翻身踩上了那人的肩，避过一前一后贯穿了那人的两把剑。
　　
　　那身手灵活的人似乎对着原本从他背后而来的那把剑的主人挑了挑眉，还未等人抽出剑，双脚就已经缠了上去，一个用力，把他的脖子折成了诡异的角度。
　　
　　而他自己也到在了地上，虽然险险地避过了剩下两人的致命一击，但身上不可避免的多了道口子。他看着身上的伤口似乎有些愠怒，再翻身起来时顺便捡了一把剑，几个旋身将自己撞到了其中一人怀里，用那人的躯体挡住了另一人的剑，紧接着一个扭腰将自己手里的剑刺了出去。
　　这一切只发生在短短几分钟之内。
　　
　　十个人，短短一会儿功夫，便一个不剩。胜利者在圆台上稍稍站了一会儿，确认没有活口后呼出一口气，便伸手将帐子撩了起来，从里面走了出来。
　　
　　李梓然也像是松了口气，终于放下了被他蹂躏多时的酒杯，刚想笑着开口，却见那人一身的血和略显苍白的唇色，心又揪了起来。虽然没说什么，面上也没显出多少，但眼睛却一眨不眨的盯着那个受了伤的白衣人。
　　
　　而那白衣人抬手拿掉了半边面具，行了一礼，随后对着周围的侍卫做了个手势让人直接将那个圆台抬了去，顶上的幔帐也叫身手好的人射了下来，盖在那几具尸体上。
　　
　　做完这些事，也不管他人或诧异或好奇或畏惧的目光，向正位上的李梓然点了点头示意一下便径自离开了。
　　




☆、76

　　李曦洛出了大殿左转右转终于来到了一个偏殿，进了门，让已经端着热水侍立在一旁的宫娥们留下退出去后，解开了自己的衣带。他要擦一下血迹换回自己的衣服，再去暗室“慰问”一下被自己敲晕的人。
　　
　　胡乱地把左肩上的血迹一擦，就将那沾了血的帕子扔回了温水里，一时水花乱溅，纤长剔透的手指上也被溅上了水，在烛光下泛着莹润的光泽。李曦洛盯着自己的双手发了一会儿呆，嘴角渐渐勾起一抹冰冷的弧度，长睫掩住了眼里的神色。直到听见偏殿的门被人打开的声音才回过神，收回手拿起一旁的止血药粉细细地撒到受伤的肩头上。
　　
　　期间也没有回头看看进门的人到底是谁。
　　
　　等那人来到李曦洛身边时，李曦洛已经上完药，正准备拉上衣服。不过这个动作被来人环过来的手臂阻止了。身后那人拉下他肩头的衣裳，检查了一下那条伤疤。还好，并不算太深，只是血流的多了，看起来吓人了些罢！
　　
　　李曦洛没动，有些僵硬地让人环在胸前，尽量挺直脊背使自己离身后人的胸膛远些。
　　
　　“这么不小心，嗯？明明可以躲开那一剑的……”低低的声音在耳旁响起，温热的呼吸打在肩窝处，一缕乌黑的长发因为主人低头的动作滑倒了李曦洛肩上，让他觉得有些痒。一双细长漂亮的手拿过朱红色托盘里的绷带，灵巧地帮李曦洛包扎起来，有些不满道：“那群没眼力的奴才，见人受伤也不知道进来伺候，难道还要你自己包伤口？！”
　　
　　“受了伤只能表明臣能力有限，所幸没有辜负陛下的信任。不过，下次要是再有这样的事可别让小臣去办了！”李曦洛口气淡然，但难掩其中的讽刺之意。一道伤口抵十条命，这生意不论怎么算他都赚了，不是么？“不过臣不明白，既然陛下早知道那些人心怀歹念，为何不直接处理掉，还让他们参加御演？”
　　
　　李梓然将绷带打了一个结，细细欣赏了一番自己的杰作才回答道：“哦，朕怕打草惊蛇罢了……而且朕也想看看那帮人的反应。但又不想让这些家伙搞砸这场宴，才让你……不过朕还真没想到，你做的如此干净，解决十个人只要眨眼工夫，而且让他们连惨叫都发不出来……”李梓然笑着伸手在李曦洛的颈侧抚摸了一会儿，这才帮他拉上里衣。
　　
　　“您又是怎么向大家解释我刚刚在大殿上杀人的事的？”
　　
　　“朕需要解释什么吗……只是问众人刚刚的表演精不精彩罢了。”
　　
　　听了这话，李曦洛似乎发出了一声冷哼，任李梓然帮他穿上衣服，系好衣带，偏殿内的几十根蜡烛“劈劈啪啪”得响着。“如此，不知陛下在那些人身上看出了什么没有？”
　　
　　“没有。朕没注意看……”他说着将李曦洛的身子掉了个头，看着对方的眼睛不甚在意地说道：“刚刚朕的全副心思都在你身上，忘了要留心那些人的反应……”
　　
　　李曦洛猛地别过脑袋，错开视线，同时也不忘扒下捏着自己手臂的手，道：“陛下，您该回去了，臣还要去会会那个被臣打晕的家伙，看能不能问出些什么……”
　　
　　听着那咬牙切齿的话语，看着对方因为忍无可忍微微抽搐的脸，李梓然忍不住笑了起来。手臂一收，就将李曦洛抱在了怀中，自己则将头抵在李曦洛没受伤的肩膀上闷笑。
　　
　　李曦洛忍住想要朝靠在自己身上的那颗头挥拳的冲动，深吸几口气，平静下来。刚想伸手去推，谁知李梓然已经轻轻地在他脖子上啄了起来，手也不老实的在他腰间游走。
　　
　　再然后，屋外的侍从们只听到一声闷响，没多久就见到那位奕千落奕大人面色如常地走了出来，探头向殿内看去，只见他们的陛下嘴角挂着无奈的苦笑，看着奕大人的背影，嘴里像是在嘀咕着些什么。
　　
　　“……下手还真狠……”整个背都让他给打麻了。
　　
　　~ n ~
　　第二日一早，李曦洛便抱着一大堆资料来到了书房，李梓然正坐在御案后批阅奏折，除了他，李曦阳居然也在。
　　
　　“见过陛下，见过七皇子。陛下，昨夜臣已经审过那人了，这是他的供词和一些资料。”
　　
　　“嗯，放下吧……你的伤现在怎么样了，有换过药么，这些东西怎么也不知道叫别人拿呢……”
　　
　　“谢陛下关心，臣只是小伤，不碍事。”
　　
　　“对了，小七今早特地跑过来找朕，说是有话对你说。”
　　
　　李曦洛放下东西，听李梓然这么一说，立刻转向李曦阳，问道：“不知七殿下有何指教？”
　　
　　“这个……”李曦阳递过手中的一个漆黑的小木盒，“这是我昨儿去找你时发现你落在偏殿的，所以给你带来了……我想……那个……”
　　
　　李曦洛一看，还真是自己的，于是接过木盒，对他笑着道了一声谢，见李曦阳还有话说，便开口问道：“不知七殿下还有何吩咐？只要微臣做得到，一定竭尽所能，就当是多谢殿下特地送来这个小木匣了……”
　　
　　“不，不客气，其实我是想请你教我功夫……不知道你愿不愿意……”这样说着，李曦阳挠了挠头，“昨儿我看到了，你真厉害！比那些教我们骑射的师傅强多了，所以我想向你学……刚刚求了父皇，可父皇说要你自己答应教我才作数……”
　　
　　“呵呵……这种小事……”李曦洛笑着打开了自己那个小木匣，突然不说话了，笑容也僵在了脸上，“七殿下，您是否喂我的宠物吃了什么奇怪的东西……”
　　
　　“奇怪的东西？没有啊，我只是给它喂了些桑叶……” 李曦阳探过头来，待看清楚之后，突然指着匣子里装着的那条肥嘟嘟的虫子惊奇地叫到：“哎呀，这条蚕宝宝怎么变成绿色的了，明明昨天还是白色的！！”
　　
　　“桑叶！”李曦洛咬着牙重复了一遍，“蚕宝宝？！”重重的合上匣子，某人的脸色差到了一定程度……
　　
　　“你！！！”李曦洛刚想扑过去好好教训一下那个小家伙，却被突然伸过来的手臂轻轻松松地环住了腰。
　　
　　转过头怒视阻止他的人，并说道：“陛下，请不要阻止！”
　　
　　李梓然没理，只是转过头对李曦阳吩咐道：“小七，你先回去！”
　　
　　“是……”
　　
　　等李曦阳离开了，李梓然才回过头道：“有必要这么生气吗，为了一条虫子向你亲弟弟动手？”
　　
　　李曦洛挣扎了半天，也没将对方的手从他腰上弄下来，只好放弃，此刻听到李梓然这么评价他的“爱宠”，心中气愤难当，“什么一条虫子！！它是蛊，是一条很了不起的千年蛊王，知不知道我为了得到这条蛊王花了多少财力物力，我们几个当时差点把命都交代在那山里！！”
　　
　　这条蛊的存在使一座名为千顶山的大山终年云雾缭绕，李曦洛几年前听说了那里的灵异传闻，为了找玉听谛便和锦茹他们去到了千顶山，当时玉听谛没找到，到让他们得到了这么一条小肥虫子。等蔡琰蔡宣两父子确认这是条千年蛊王后，李曦洛就一直养在身边，定期用血喂养它。
　　
　　可是，李曦阳昨儿却给它吃桑叶，万一喂死了怎么办！！他一会儿回去得问问蔡宣才好！
　　
　　“行了，它要是死了大不了朕赔你一条，只要朕想要还怕找不到一条好一点的蛊么……现在我们来商量正事……”说完，连拖带拽的将李曦洛给拖到了御案边。
　　
　　“坐吧！”李梓然坐到了椅子上，拍拍身边空出来的地方，让李曦洛坐过去。
　　
　　李曦洛犹豫了一下，最终还是不情不愿地坐到了他身边。站着多累，不坐白不坐，还怕父皇能把自己怎么样不成！！
　　
　　“说说吧，查的怎么样了？”
　　
　　“那人一口咬定是漠北某个部族的大人物雇了他们这群人来刺杀宴会上的这些大人物的，但他又说自己不知道雇他的人到底是长什么样，叫什么，是哪个部族的。”
　　
　　“那你觉得这人的话可信么？”
　　
　　“不知道……那些个游牧部落一直与我们敌对，近年来却开始和我们交好，实在奇怪？但也并不排除是别的人故意离间我国与那些部落的关系……”
　　
　　“你说的没错，这些游牧部落早年也不是没遭过瘟疫，却也不见他们有向我国寻求帮助，这次瘟疫倒是较之前的严重些，而且听说他们现在的首领一直也有与我国结交的意图，因此他们的王庭里也有不少人反对他。这次很有可能是他们王庭内部反对势力策划的，又或许是别国的人弄出来的，万一日曦与那些北方的游牧民族弄僵了，那可就危险了。想想，南边还有两只饿狼正盯着我们呢……”
　　
　　“那日曦不是有麻烦了？有没有可能北方民族原本就是假意与我国交好，只是为了寻求机会进攻日曦呢？”
　　
　　李梓然耸耸肩，无所谓道：“完全有可能，不过，我们不要给他们机会不就行了……”
　　
　　“陛下，我记得您曾经说过，做人不可以盲目自大……您怎么就知道您一定阻止得了这些人的野心呢？”
　　
　　“……”李梓然郁闷的看了身旁的人一眼，“你就这么不相信朕有这个能力？”
　　
　　“算了，真看你也累了，先去内殿休息一会儿吧，一会儿还有事干……”
　　
　　李曦洛对这宫里熟的很，倒不怕他找不到地方，所以李梓然也没另派宫娥引他进内殿。
　　
　　李曦洛小时候，自己也常常抱着他来书房，自己处理政务时他便在一旁做自己的事情，一整天下来安安静静的也不吵着自己，要是换做别的小孩子恐怕早就呆不住了。每天用过午膳，两人便会一起在内殿休息一会儿。自己那时候就觉得，有人陪着的真是太好了……就连那一大堆政务，也没那么烦人了！
　　




☆、77

　　“陛下，陛下，不好了，西苑起火了！！”殿门外跌跌撞撞跑进来一个小太监。
　　
　　使节团一呆就是半个月，也到了该回国的时候了！听到叫喊声，在殿内商讨相关事宜的一众人等都诧异的抬起头，李梓然和李曦洛吃惊地对望一眼，之后李曦洛开口道：“具体是什么情况，你说清楚。怎么起得火，都有哪些人在西苑？”
　　
　　“回，回大人，今日刘太傅领着六公主，七皇子以及几位公子在西苑讲习修身之道，可不知怎的响起了一声巨响，紧接着就火光冲天，大家都还被困在殿内。”小太监倒是伶俐，几句话就把事情说清了。
　　
　　一听有人被困在着火的屋子里，好些人都变了脸色，因为有一定品级以上的官员都可以将自家的孩子送到宫禁内这个一流的皇家私塾学习的，估计现在被困火场的也有在场官员的孩子。李梓然和李曦洛更是浑身一震，着火前听到一声巨响！！看来这不是一般的失火了……更要命的是，李曦阳也被困火中！
　　
　　不管再怎么说，李曦阳好歹是李曦洛的亲弟弟，自从自己六年前“失踪”之后容妃身边只有李曦阳陪伴，要是他出了什么事，容妃可怎么办！任何一个母亲，哪怕她再坚强，都接受不了自己的孩子接二连三的离开自己身边啊！
　　
　　“去看看！”不待李曦洛说什么，李梓然已经下了命令。说完便率先迈着大步向着火的地方走去。
　　
　　与此同时，容妃也接到了这个消息，一失手，便打翻了手里的琉璃灯盏，之后想都不想地往西苑奔去，再也顾不得什么仪容姿态。她只知道，她的儿子，李曦阳，现在很危险！
　　
　　~ n ~
　　李梓然他们到了西苑，火势不小，尤其是正殿，完全被吞没在橘红色的大火中，场面一片混乱。
　　
　　救火的宫娥太监侍卫不计其数，李曦言正在指挥身手好禁军的冲进火场救人。见到李梓然，便快步走过来，行了一礼，急急道：“父皇，这里危险，有儿臣便行了，您还是先回去吧！千万别伤着！”
　　
　　李曦洛一到现场，就看到容妃身边的嬷嬷一脸惊恐焦急的望着火势最猛的正殿，原地踱步，其余宫人则都跪在了地上，唯独不见容妃。
　　
　　这边李梓然还来不及回答李曦言，就见一个熟悉的人夺过一盆水浇湿了自己，往正殿冲过去，瞳孔一下子缩紧，再也顾不得帝王风范，推开挡在面前的人，怒吼道：“快让人把奕大人拦下……”可他话音刚落，李曦洛的身影就已经完全没入大火中了，“来人，来人！不管用什么办法，把奕大人从火场弄出来！不然你们也都别出来了！快去！”一脚踢翻跪在自己面前拦着自己并嚷嚷着“陛下小心，莫要靠近大殿”的太监，李梓然失去了往日的镇定与从容。
　　
　　李曦洛拿湿漉漉的衣袖掩着口鼻，压低身子穿行在滚滚浓烟和火光中，小心地避开不时塌落下来的梁柱。没办法，谁让他从那嬷嬷口中听到容妃为了李曦阳也疯了似的冲进火场了呢！不然他才没兴趣来当这个“火场救人英雄”！
　　
　　这个正殿面积也不小，再加上浓烟滚滚，李曦洛想找俩人更是难上加难。不得已，只好用上内力喊了一声：“容妃娘娘，七殿下，你们在哪里？”之后他因为这浓烟猛地咳嗽了一阵。
　　
　　没人回答，难道两人都晕了？！
　　
　　正想继续往里走，可谁知竟踩到了一个软软的东西，差点绊倒他。低头一看，原来是李芷若，这位六公主因为吸了太多浓烟已经晕了过去。李曦洛不做犹豫，便将人扶了起来，既然看到了，总不能见死不救吧！好歹这姑娘也是自己同父异母的妹妹。而且在这儿看到了李芷若，说明容妃和李曦阳也不会太远了。
　　
　　咬咬牙，李曦洛扯下一块湿衣襟蒙住李芷若的口鼻，拖着她继续搜索。
　　
　　“小心！咳咳咳……”不知是谁提醒了一声，李曦洛警觉地用空着的手拔剑回身斩断了向自己倒落的火柱。之后寻声望去，便见到容妃正用帕子掩着李曦阳的口鼻，将人护在怀中跌坐在一个角落。
　　
　　太好了！李曦洛不由庆幸。
　　
　　“娘娘，快和臣下走吧，此地不宜久留！”
　　
　　“你是……”容妃努力辨认着眼前用布蒙住口鼻的少年，“你是奕千落！”
　　
　　“是，娘娘不要再耽搁了，这大殿支持不了多久就会塌，快和我走！”
　　
　　谁知容妃摆了摆手，咳了几声，连忙“不行，本宫的脚刚刚伤到了，动不得，大人请先带小七出去！”
　　
　　“这怎么行！怎能丢下您不管！”李曦洛断然拒绝，他原本就是为了救容妃才进来的。
　　
　　“奕大人切莫耽搁，本宫行动不便，大人若带上我一定会被拖累，快些救六公主和小七出去，本宫还能支持一会儿……咳咳咳……”说着，容妃又呛了一口烟，一脸坚定的望着面前的少年。
　　
　　“不要，我要和母妃一起出去！”李曦阳揪着容妃的衣摆不肯松手，他母妃为救他而冒险冲进火场，还伤到了脚，现在他又怎么能将母妃留在这儿呢！
　　
　　“咳咳咳……小七不要胡闹，听母妃的话！”容妃急迫的呵斥道。
　　
　　“母妃……”
　　
　　“不行，我不同意！今日我一定要将您救出去！”李曦洛有些气急败坏地说道，抿抿唇，将怀里昏迷的六公主放到了地上，然后便伸手去拉容妃，“我背娘娘出去！”不是他不愿意救李芷若，这也是没有办法的事，别说他现在一条手臂还是受着伤的，换作平时三个人他也无法带出去，想要安全脱身，只得放弃一个！所以，他选择了自己的母亲和弟弟！抱歉了，李芷若！情非得已，只好舍弃你了……
　　
　　“不可以！请大人先带着六公主和小七先走！”容妃说得坚决，丝毫不退让。谁都知道，将昏迷的李芷若一个人留在这里那她一定必死无疑！她怎么可以用一个孩子的命换自己的命。李芷若这孩子母妃去得早，少人疼，自己是当了母亲的人，自然怜惜这样的孩子。如今实在不忍让她早丧在火场中！
　　
　　李曦洛气急，眼神一冷，语气冰冷地说道：“如今我只救二人，娘娘我是一定要救出去的，剩下两个小的我只救一个，要么七殿下，要么六公主，您自己选！若是你不愿意和我走，那就让这两个小的都死在这儿吧！！”说着将手中利剑掷在地上。
　　
　　离他们不远处的一根柱子已经倒了下来，发出一声巨响，时间不多了，正殿的最西面已经开始大面积坍塌。
　　
　　容妃没料到面前的少年如此坚决，一咬牙拔下头上的金簪，抵在喉头，“就当本宫求您了，小七已经是我唯一的孩子了……”
　　
　　况且她比李芷若重，面前的奕大人背李芷若明显比背自己轻松多了，逃脱的几率也更大，带上自己，很有可能连这位大人自己都会被困在火场，她不愿意让可怜的六公主就这样死在大火中，更不想看到眼前这个少年出事。
　　
　　李曦洛没有说话，深深地看了他母妃一眼，便默默地将李芷若背到了背上，扯过李曦阳的手，听话地转身往外去。
　　
　　容妃似乎看到眼前的少年气红了眼眶，心中顿生不忍，“你自己小心……放心，我……我会没事的！”
　　
　　李曦洛没说话，只是脚步略微一顿，说了一声“等我”，便头也不回地领着李曦阳冲了出去。
　　
　　母妃，等我回来救你！
　　
　　看着他们远去的背影，容妃又咳了几声，靠在墙上，心中豁然开朗，微笑着喃喃自语道：“好……母妃等你……”那个孩子，是小五吧，是自己的小五吧……这一刻，她是这么肯定！六年了，终于，又见到了……
　　
　　泪水模糊了视线，浓烟让她几乎无法呼吸，只能不停咳嗽……
　　
　　曦洛，不管你变成什么样子，母妃总是能认出你来……这也许，就是所谓的母子天□……
　　
　　木质大书架轰然倒塌，昔日华美的宫殿摆设，被火舌舔舐着……
　　
　　~ n ~
　　李曦洛一冲出着火的大殿，就有一大群人围了上去，他把带出来的两个小孩交给身旁的人，又提了一桶水将自己淋湿，刚刚就在火场里呆了一会儿，湿衣服就差不多被烤干了。正当他想再次冲进去时却被人拉住了。
　　
　　“李曦洛，你给朕站住，不许再进去！”
　　
　　“但她在里面，她还在里面！”李曦洛转过身，揪住那人明黄色的衣襟急切地说道。
　　
　　李梓然自然明白李曦洛口中那个“她”指的是谁，但还是收紧了双臂让李曦洛无法冲进正在坍塌的大殿。
　　
　　“我母妃在大殿东面，就是那几排连着殿顶的大书架的边上！快去救她！”刚被救出来的七皇子李曦阳也甩开围着他的几个太医，拉住了几个侍卫。
　　
　　“听到了还不快去救人！出了差错朕要你们抵命！”怕李曦洛再跑进去，李梓然赶紧吩咐那些侍卫，接着转过头对着李曦洛安抚道：“曦洛你别急，父皇保证他们一定能救出你母妃的，你就别进去添乱了，省的出了事还要别人来救你，嗯？”
　　
　　李曦洛咬了咬下唇，终于安静了下来，只是视线依旧紧张地盯着大殿正门口的动静。又陆续有几个和李曦阳一起念书的孩子被救出来了，甚至连那位老太傅也被人背了出来，所幸这些人虽然狼狈了些，却未伤及性命。
　　
　　但是这些获救的人里面没有容妃！甚至连进去救人的几个侍卫都没有出来！大殿东侧也终于受不了大火的炙烤，塌陷了下来。
　　
　　“别！”李曦洛吃惊的张大眼，一脸的不敢置信，眼里只剩下那些张牙舞爪的火焰。就在这时浓烟粉尘中出现了一个，不，是两个身影！一个侍卫抱了一个裹着一床湿漉漉的薄被的人出来。
　　
　　放下心来的李曦洛呼出一口气，笑了出来。不管怎样，没死就好！
　　
　　~ n ~
　　不过在他看清原本不应该出现的李思站在不远处的榕树下正冲他笑时，李曦洛便在也高兴不起来了。这西苑是在一声巨响之后开始起火的，刚刚自己在冲进殿内时的确闻到一股怪味。而李思原本就不该出现在宫内，但现在他又是怎么进来的，进来又要干什么！
　　
　　李曦洛不得不怀疑这一切是李思做得，那场火是李思故意引燃了炸药。他要亲自去求证，向这个昔日最好的朋友求证，这起事件与他毫无关系……
　　
　　可是李思只是笑，最后轻轻地，莫名其妙地说了一句：“挡在哥哥面前的人都得死……”
　　
　　李曦洛怔了一下，这时李思名义上的两个哥哥李千裘和李清风一左一右护着李思跃上了不远处的屋顶。李思还是一脸轻笑，仿佛没事人般看着李曦洛。
　　
　　远处传来一阵哭声，李曦洛茫然的回头，一看哭声竟来自李曦阳和正容宫的一群奴才，他们正围着刚刚被救出来的容妃。
　　
　　一时间，愤怒涌上了李曦洛的心中，不管你要做什么，都不应该扯上无辜的人，不应该！扯上她！那个会对自己好，会温柔地笑着呼唤着自己名字的女人！也不该把自己的信任和友情扔在地上用脚去践踏！
　　
　　运起内力。李曦洛再也不管自己的身体是否会受损，使尽全力向李思击去，他可以肯定，李思旁边的两人绝对挡不了自己这一掌。
　　
　　李思不躲不避，旁边两人阻挡不了认真起来的李曦洛，但并不代表所有人都挡不了他。只见一道残影闪过，另一人与李曦洛双掌相击，雄厚的内力一下子将李曦洛击落到地上。退了几步，李曦洛总算站稳了，喷出一口血，抬头看去，他怎么也想不到刚刚与自己对掌的人竟是赵晓铭。当下只有无奈的苦笑，自己的功夫都是向赵晓铭学的，现在真动起手来怎么可能打的过他！
　　
　　“五皇子，在下奉劝您还是别再动用内力了，那药吃了也有段时间了，您的身体实在是受不起这种折腾了。”蔡宣也不知从哪儿冒出来，施施然的开口道，“要不是晓铭当初没事找事非得教您内力，锦小姐和琰儿也就不用这么麻烦，想方设法地将药加到您的饮食中了……”
　　……
　　“……这是我给你们的最后一次机会……离开这儿，不要让我再看到你们！”短暂的安静之后，李曦洛平静地开了口，“否则，乱箭射杀！”
　　
　　强掩下心中的怒火，他的嘴角挂起冰冷的弧度，扬起了一只手，那些训练有素的禁军连忙聚集起来，拉弓搭弦，瞄准那些人。
　　
　　“那么……再见了，我的朋友。玉听谛我就带着走了，都说得玉听谛者的天下，而这天下又怎能尽归你李家呢？！天下是哥哥的，当在他面前的都得死！”
　　
　　轻声说完这些，几个越身，屋顶上的人就消失的无影无踪了。
　　
　　什么兄弟，什么朋友……都是骗人的！ 
　　
　　而他却最讨厌别人的欺骗和谎言了……
　　
　　他向来不放过任何一个背叛者！
　　
　　所以这次……自己就算死了，都不会放过他！
　　……
　　抬起头那一刹那，李曦洛眼里来不及收回的慑人的光芒让周遭的一群禁军莫名的感到一阵寒意……
　　
　　李曦洛却不顾这么多，心中竟然只想着，那些在日曦的产业他们铁定是无法带走，自己不用费多大的力气就能收回来，只是不知，万花楼那批人留下的又有多少？
　　




☆、78

　　“陛，陛下，容娘娘烧伤的太严重，感染是避免不了的，而一旦感染……臣等就无能为力了……”太医院的首座颤颤巍巍的说完这些，便在地上不停的磕头。
　　
　　原来就在李曦洛带着两个小的跑出去不久，边上的架子就倒了下来，着火的书架砸到了容妃身上，不仅将人砸晕了过去，更是引得火苗窜上了她的身，那些侍卫终究是迟了一步！
　　
　　一听这话，李梓然满是担心地向李曦洛望去。只见对方在听到这话时微微一愣，接着便低下了头，没人能看清他眼中的神采。倒是李曦阳听见太医这么说，忍不住扑到容妃床边恸哭起来。这个才十岁的孩子，实在是无法接受自己最亲最爱的母亲即将离开自己的事实。
　　
　　“算了，你们都起来吧……”李曦洛粗人意料的平静，瞥了跪在地上的那些白胡子老头一眼，以现在着这种医疗水平，像他母妃这样大面积严重烧伤的病人实在很难救活。
　　
　　“啊――”躺在床上的容妃无意识地痛呼一声。
　　
　　众人连忙转头看去，那原本想给容妃擦一下脸的嬷嬷一下子跪倒在地。
　　
　　“奴婢，奴婢只是想给娘娘擦一擦……”她战战兢兢道。
　　
　　“罢了，就先让她这样吧，别碰她……”李曦洛口气淡淡地说道，面上也毫无表情，看着容妃闭着眼无意识地开始呢喃着些什么。
　　
　　“娘娘要些什么？”那跪在床边的嬷嬷原是看着容妃长大的，对她的感情自然也更为深厚，现在看容妃像是要说些什么，于是赶紧凑过头去听。
　　
　　可惜容妃的声音实在太轻，旁人根本听不明白。只有李曦阳，他抹了抹眼泪，可很快又有新的掉下来，他转过头看着李曦洛道：“母妃说她疼……她还在叫着五哥的名字……”
　　
　　李曦洛一怔，向床边走了半步，又生生的停了下来，有些苦涩的张了张嘴却又不知该说什么好。最终，他转向一旁的太医，轻声询问道：“有没有……让她暂时不那么疼，还能保持清醒的办法？”
　　
　　那些太医你看我我看你，最终有一个跪了下来，拱手道：“回，回大人，有是有，便是那凝香丸，但……”
　　
　　“那就拿一颗来吧……”李曦洛打断太医接下去要说的话。凝香丸他自然听说过，吃下去可使人恢复到最精神最健康的状态，但却以寿命为代价，就好像透支使用了病人的精力活力。等时辰一过，那服用的人可是必死无疑！
　　
　　“这……”众太医一听眼前这位大人要求用凝香丸都惊得不知如何是好，最后还是在皇帝的示意下取来了药喂容妃服下的。
　　
　　很快床上的人就停止了痛苦的抽搐，安静了下来，众人都退了出去，只余下几名近侍嬷嬷拿着剪子替容妃剪开与其皮肉相连的衣裳，强忍着泪替她好好打理了一番，穿上了华美的衣裳，掩去了一身伤痕。等弄完了一切，嬷嬷打开了门，引进早已换完衣服等在门口的李曦洛李曦阳两兄弟。
　　
　　容妃喜蓝，故他兄弟二人不约而同的都选了蓝色衣裳，一深蓝一浅蓝。李曦洛也除了易容，任及腰长发披至肩上。不管在什么情况下，李曦洛的容貌似乎都有着致命的吸引力，他如此一穿着，更是显得雍容贵气，他一进门，原本候在外殿的人便不由自主地被吸引住了目光。
　　
　　他的脸上不见喜色也没有哀色，光线打在那张脸上拉出一个漂亮的弧度，莹白色的肌肤像是泛着水光，淡粉色的唇上像抹了蜜一般润泽，青葱细指垂在两侧，只从宽大的衣袖中露出白的快要透明的指尖。他浑身上下都堪称是完美了！
　　
　　饶是李梓然，也难以从他身上移开视线，不过不是因为那张脸，而是那双眼睛。只是一眼，便让人心痛的无以复加。那双眼就像阳光下的两泓潭水，被风拂过，带起粼粼水光，这让他眼中像是凝了泪，欲落未落。对上这双眼，恐怕不论是谁都会不忍拒绝这人提出的任何要求了……
　　
　　李梓然心中懊悔，当初为什么不派人好好保护容妃和李曦阳，要不然李曦洛也不至于如此伤心……
　　
　　未曾留心其他人的反应，李曦洛带着李曦阳默默地走进内殿。
　　
　　~ n ~
　　“母妃，醒醒，醒醒！”
　　
　　容妃被这略微带些撒娇的声音唤醒，睁眼一看，不禁微笑。美丽的少年正趴在自己床边，双手托着脑袋，眨着水汪汪的凤眼看着自己。伸出手去，抚上少年白玉般的脸庞的，只见那少年像小动物一样拿自己的脸蹭蹭他母妃的手，满足地弯起了眉眼。
　　
　　容妃忍不住“噗嗤”一声笑出来，“怎么呢？我们洛儿想母妃了？”她伸手将李曦洛垂落的发丝别到耳后，这时眼角忽然瞥到立在床尾的李曦阳，于是向他招了招手，“小七过来，看你的眼睛这么红，是不是你哥哥又欺负你了？记住啊，男子汉是不能轻易流泪的，你们总要长大，母妃也不可能陪你们一辈子啊……所以以后不管遇到什么伤心事，都不要哭，到时候没有人替你们擦眼泪了，多丢人，是吧？”
　　
　　李曦阳看似似懂非懂的点了点头，把就要决堤的眼泪生生逼了回去。而李曦洛眼神一黯，转眼间又恢复成那副笑眯眯的样子。
　　
　　他笑道：“娘，以前总是您给我们讲故事，今天洛儿给你和弟弟讲讲这几年的所见所闻，可好？”
　　
　　“娘？呵，这叫法倒新鲜，也够亲切，往后没人时就称母妃为‘娘’吧……”容妃边笑边坐起身，靠在床头，李曦洛见状连忙去扶，并在她身后垫上了软枕。而后容妃拍了拍床里侧的空地方，李曦阳乖巧的脱了鞋蹭了上去，伸手揽住了他母妃的腰。
　　李曦洛坐在床边，开始讲起这六年的趣事来了……
　　
　　“娘，你知道吗，我有条千年蛊王，是在日曦，初月，星宸三国交界处的一座终年云雾缭绕的山里发现的，那山叫‘千顶山’，有传闻说山上住着仙怪神魔，因为雾太大加之山里地势奇特，鲜少有人能活着从山中出来，可谁知造成这场大雾的竟是我那条千年蛊王……”
　　
　　容妃静静地听着，怀里抱着小儿子，视线却紧紧跟着自己的大儿子，看他那飞扬的眉眼，觉得这六年他似乎过得很自在……
　　
　　窗外斜晖脉脉，屋里人脸上都跟镀上了金粉似的闪闪发亮，室内很安静，宫娥嬷嬷都规规矩矩地站在一旁，只有李曦洛时急时缓的叙述声。
　　……
　　“洛儿，娘有些困了，你替娘弹一首曲子可好……”说这话时，容妃眼里的光芒已经很黯淡了，药效就快过了，身上开始觉得疼，就连呼吸也困难。
　　
　　李曦洛顺着容妃手指的方向望去，那里正停放着一架白色的象牙钢琴。
　　
　　“六年前你失踪后，母妃便将它从你的寝殿搬到了这儿，每次看到它就能想起你弹琴给我听的样子，也算是个想念吧……”
　　
　　这时李曦洛已经在钢琴边坐定，他不敢抬起头，低垂着眼睑，忍住要夺眶而出的眼泪。洁白的手指落在琴键上，先试弹了几个音，然后一串串美妙的音符便像流水一般从他指尖流淌出来……
　　
　　再次抬起眼，只见容妃正平躺在床上，笑得一脸温柔的看着自己，李曦洛也冲她挤出了一个笑，只容妃对他指了指现在正坐在床边的李曦阳。李曦洛点点头，温和地说道：“我会照顾弟弟的……放心。”
　　
　　不多时，外殿的人只听到琴声停了下来，随后传出七皇子歇斯底里的哭喊声：“母妃，母妃――”里面的宫人也 “嘤嘤”哭了起来。太医们连忙赶进去，检查之后宣布，容妃娘娘，去了……
　　
　　李曦洛坐在钢琴边冷眼看着忙碌的众人，最后走到李曦阳身边蹲□，从身后环住了他，安慰似的拍了拍，道：“乖了，不哭了……以后哥哥照顾你……”
　　
　　伸手，揩去容妃眼角尚未落下的泪珠，看着那具微笑着渐渐发冷的尸体，他笑了……那笑容就像月色下的罂粟一样美丽。
　　
　　只是看到这笑容的几个太医和宫女不由双膝一软，纷纷跪倒在地……
　　
　　“殿、殿下……”
　　芽：写完这张我突然觉得好凉快的说……
　　“ 他笑了……那笑容就像罂粟一样美丽。”咳咳……我觉得照这情形发展下去，曦洛很快就要变态了！
　　




☆、79

　　两个月就这样过去了……
　　
　　一大早李梓然就看到自己的第七个儿子正守在门外，靠着墙一脸沉思，不觉惊讶道：“小七，何故守在Z萝宫外？”
　　
　　李曦阳回了神，赶紧给李梓然行礼：“儿臣见过父皇，儿臣……儿臣听闻昨儿五哥回来了，所以想来看看他……”两个月前，李曦洛说是要到宫外取些东西，结果东西倒是让人带回来了――是在东海寻得的一青一白两颗夜明珠，据说可保尸身不腐――但人却不知到哪儿去了，由于身边跟着暗卫，也考虑到是应该让他五哥好好散散心，他们倒也没太着急，只不过这家伙带着暗卫竟然一下子就销声匿迹了近两个月，连他们母妃的殡礼都未参加，在昨儿才被他们的父皇弄回宫里。
　　
　　李梓然点点头，便让人引他进去了，只是交代了要是人还没睡醒就不要吵醒他，就管自己上朝去了。
　　
　　李曦洛昨天回宫后就住在了Z萝宫，其他人也没说什么，毕竟这位是五殿下啊，人家在这Z萝宫可是从一岁住到七岁，何况这位殿下刚刚丧母，陛下这么疼他，让他住在自己的寝宫也是为了好照顾，于是也就没人提出意见！
　　
　　而李梓然也不过是想和李曦洛多亲近些，容妃在自己这个儿子心中的地位有多重他是知道的，而且李曦洛一直当成朋友的那群人竟当众背叛他，不用李曦洛说，李梓然也知道他心里有多不好受。
　　
　　他这儿子从小就缺乏安全感，睡觉时手里喜欢抓着点东西，昨夜两人共眠，他将自己巴得极紧，今早一睁眼便看到他紧皱的双眉和紧抿的嘴唇，可见这次的打击对他来说有多重。不管平时看起来再怎么嘻嘻哈哈没心没肺，但他依旧是个普通人，是人就有人的感情，会高兴，会难过，会伤心……但那心中的郁结也只能靠自己解，别人是帮不上忙的，李梓然也只能在这时候尽量抽空多陪陪他罢了！
　　
　　~ n ~
　　Z萝宫正殿有五间屋子深，进去先看到的是大殿，正中央摆放着一个上百斤重的青铜大鼎，正对殿门，大约走上五十来步的样子放着做工用料均上等的桌椅。穿过两侧垂着珠帘的拱形门洞，便有一个不大不小的空间，里面又用镂空的雕栏横向隔成了好几条廊子，俨然成了一个微型迷宫，每天都有人负责给里头的瓷瓶换上新鲜的花枝。
　　
　　再往里就是皇帝睡的地方了，门的上半截镶着琉璃，下半截雕着象征身份的龙形图案，那龙雕的栩栩如生，乍一看仿佛要从门上冲下来似的。门外更是有好几个太监宫娥轮流值夜。
　　
　　李曦阳由太监领着，来到了这扇大门外，那些守门的见了都连忙问好，领李曦阳进来的奴才传达完皇帝的话后，就有两个眉清目秀的女官福了福，轻手轻脚地推开了殿门。
　　
　　这寝殿面积最大，东西都开着窗子。中间隔着一块巨大的玉屏风，两旁明黄色的帐子挂了起来，屏风前是一张造型古朴却不失华丽的贵妃塌，四周不见冰块，却有丝丝凉意透出来。绕过屏风，对守在龙床边的小宫女示意一下，在她小心翼翼地揭起帐子之后，李曦阳这才看到他想找的人正用被子将自己裹成筒状躺在那里，只露出了小半张脸，于是嘴角忍不住抽了抽，这三伏天的裹成这样他五哥也不觉得热……
　　
　　不过细细一看，那裹在被子里的人额头上冒着汗，还有几缕头发湿答答地贴在脸上，可是却不知道把被子给踢掉！唉……
　　
　　见他五哥还睡着，李曦阳只想帮人家掀了薄被再走，可没想到他稍稍一动就把人给吵醒了。
　　
　　“嗯？”李曦洛动动睫毛，一手按着额头一手撑床，坐了起来。大了不只一号的白色里衣松松垮垮地挂在身上，露出精致的锁骨以及胸前背部大片嫩白肌肤，待稍稍清醒了才看向那扰他清梦的家伙。
　　
　　“小七，一大早的什么事？”边说着边一脸嫌弃地将身上裹着的那床被子踢到了地上，难怪他睡得连汗都出来了……
　　
　　“你这个骗子！”李曦阳对着面前明显还晕晕乎乎的人咬牙道。
　　
　　曦洛不解的抓抓头发：“这话怎么说？我什么时候成了骗子？”
　　
　　见对方不仅没意识到错误，还当着自己的面风情万种（？！）地撩头发，李曦阳咬牙：“你说过你会照顾我的，你说过你会亲自教导我的！可是你却自个儿跑了整整两个月！都没给母妃守过灵！要不是父皇亲自赶到那几百里外的小村子里把你拖回来，还不知道你要呆多久呢！！”
　　
　　小孩儿刚死了母亲，正伤心难过呢，想着以后就他哥俩儿还能相互依靠了，可谁知他的亲哥哥却一下子消失了两个月，这让他怎能不恼！
　　
　　“你是个不合格的哥哥！”
　　
　　面对弟弟的义愤填膺，曦洛有些怔住了，耳边回响着“不合格的哥哥”这几个字，似乎……好像……是不是，以前有谁也对他这样说过……想着想着，便皱起了好看的眉。
　　
　　李曦阳见自己好像将人打击到了，于是只好掩饰性的咳了几声，道：“你还不快点把衣服穿好……先陪我去书院，下午再去骑射场教我功夫！”
　　
　　什么态度！！曦洛撇撇嘴，有些心不甘情不愿地下了床，心有些幼稚的想道：哼，那我就让你看看我是多么合格的哥哥，先不和你一般见识！！
　　
　　“你快些，我可赶时间，不要这么慢吞吞的！”李曦阳在一旁催促。
　　
　　正打算去里间洗个澡的李曦洛心里暗骂一声“讨厌的小鬼”，停下步子转过头，挑眉，：“哎呀，不好意思啊，我刚刚睡出了一身汗，现在要去洗洗换身衣服，不用多久也就一、两、个、时、辰，弟弟你就稍稍耐心些，等――着――吧――”最后三个字的语气十分挑衅。
　　
　　李曦阳被气得说不出话，只能看着曦洛潇洒的走向内殿的浴池，黑发在背后一晃一晃的。
　　
　　有浴池的房间和寝殿中间隔了一个面积较小的殿，殿内有一面一人高的水银镜，还有许多柜子，里头放着些李梓然平日替换的衣服。殿内的精致的大竹塌倒是供人休息的。再往里便是一个大浴池，浴池周围的地面上铺设的都是汉白玉，光可鉴人。
　　……
　　李曦洛擦着水，伸手接过衣服：“……喂，你就不会替我找件合身的衣服么，昨天就算了，怎么今天还是这么大的……”看着那不知从哪儿找来的套肥大衣衫，李曦洛不高兴了。
　　
　　“殿，殿下，这是陛下的衣服，昨儿殿下沐浴完，福禄德大总管是想去成衣局拿衣服的，可陛下说‘不用麻烦，快些从外间拿一套来先凑合着，省的让他着凉了’，奴婢看殿下昨晚穿的也是陛下的，所以今天也拿了陛下的衣服来……”那看起来有些傻呼呼的小宫女急急忙忙的解释道。
　　
　　李曦洛翻了个白眼，看人家姑娘这么傻呼呼的也不好意思责怪了。
　　
　　只得无奈道：“福禄德昨儿肯定已经吩咐成衣局连夜帮我赶制新裳，你现在就去那里帮我取一套衣服来……快去啊，还愣着做什么，难道想让我光着出去么……”
　　
　　小宫女应了声便跑出去了，李曦洛只好暂时套着刚刚拿来的衣裳到外间的竹塌上躺着，稍稍动动，两条白嫩嫩的腿就这么露出来了，翻个身，这下不仅仅是大腿，连肩都露出来了。不过这里没外人，李曦洛也不用管雅不雅观，一边等一边打起了瞌睡。
　　……
　　~ n ~
　　李梓然回来已经是两个时辰后的事情了，没见到李曦洛，于是唤过守在门口的侍卫随口问道：“五殿下出去了？”抬起手，身边的近侍赶紧跑过来帮他脱下笨重的冕服，松了头发，解下佩饰。
　　
　　“回陛下，五殿下并未离开过Z萝宫。”
　　
　　“哦，那他人呢？……嗯……还有，七殿下呢？”说着坐到了榻上，一旁的福禄德亲自过来帮皇帝脱了靴子。
　　
　　侍卫一直守在寝殿外，不知里面发生了什么，自然答不上来，幸好一旁当值的女官替他答了话：“七殿下来找过五殿下，可五殿下说要沐浴，就扔下七殿下进了内间，七殿下等了很久也没见人出来，进去一看才知道原来五殿下又在竹塌上睡着了，所以就被气走了……”
　　
　　“哈……被气走了……”李梓然轻笑了一声，看起来心情很愉悦。
　　
　　那女官见了她们陛下的反应，心中一喜，连忙接道：“是呢，七殿下跑出去的时候气的连脸都红了呢……”她说话时尾音上扬，用有些撒娇的语气道。
　　
　　李梓然兴味地瞥了她一眼，转过身向里走去，福禄德也抬眼扫了她一眼，有些讥梢的神色在脸上一闪而过。而另几个在这里工作了有些时日女官则瞪了这个新来的姑娘一眼。
　　
　　“哼，陛下又没问你哪轮得到你搭嘴！不该说话时闭上你的嘴！”待李梓然走远了些，一个二十多岁的大宫女警告道。
　　
　　“是，秦芳姑姑……贱妾忆琴省得了。”少女低下头，口里虽然答应着，但俏丽的脸上一副无所谓的样子。可是秦芳注意到了她的自称――“贱妾”……虽然说宫里当职的女人都是皇帝陛下的女人这没错，那她自称贱妾也不无道理，可是一般人都会自称“奴婢”而非“贱妾”，能称妾的也就是被封了品级的妃子，再不然至少是被皇上宠幸过的女人。
　　
　　秦芳服侍了李梓然多年，陛下的脾性还是多少知道些的，如今见那姑娘不听劝，也就懒得理她，心中不屑，就她那样还想引得陛下的青睐，真是个小傻妞！
　　
　　“啧……粉依，小伍子，跟上！”转过身，秦芳叫上一旁的一个小宫女和小太监，领着他们往内殿去了。
　　




☆、80

　　李梓然心想，曦洛进去洗澡也已经洗了个把时辰了，现在还不出来，可别是掉到池子里淹死了出不来了吧……
　　
　　不想撩了门帘才走了没几步，就看到一副令人热血上涌的画面。李曦洛面朝外侧睡在榻上，衣衫不整，白玉般的双腿缠着一条薄毯，一手环过自己的腹部搭在腰际，另一手横过胸前靠在颈脖处，手里还扯着自己的头发，整个人微微蜷起，成自我保护的样子。睫毛随着呼吸微微颤抖……
　　
　　这祸害……李梓然暗骂一声，睡个觉都能睡成这样么！他现在十分肯定，李曦阳那臭小子一定也是看到了这一幕才红着脸跑出去的，根本不是被气红了脸。
　　
　　后头的人见君王突然顿住了脚步，还深深地抽了口气，均好奇的想一看究竟，可抬眼一瞥那榻上之人，均忍不住吞了口口水，愣在原地。
　　
　　李梓然一回神，做的第一件事就压低声音凶巴巴地命令所有人都退出去！
　　
　　等宫人都走得干干净净，他又轻声吩咐道：“你们也退下吧……”
　　
　　空荡荡的室内无人回应，唯有门口的珠帘微微摆动……从窗口照进来的阳光下，细小的尘埃在半空中飘飘荡荡……
　　
　　确定屋内再无别人，李梓然这才黑着脸向熟睡中的人走去。重重的坐到竹塌上，可躺在上头的人仅仅是皱了皱眉，没醒！见此情景，李梓然大手一伸，毫不犹豫的照着李曦洛的屁股“啪”地拍了一巴掌。
　　
　　“哎呀你干嘛！”某人一下子张开了眼，气鼓鼓的瞪着打自己的人。
　　
　　“不睡了？！”挑眉，李梓然刚进门时的确怔了会儿，可很快便发现这看似睡得很熟的家伙在他们进门时就醒了。
　　
　　“都被吵醒了我还睡什么！……你把人都遣了出去谁伺候你沐浴？”李曦洛看看空无一人的内殿撇嘴道。
　　
　　“不把人赶出去难道让他们留在这儿欣赏你的睡姿……”李梓然干巴巴地讲到，“再说我又没把所有人都赶走，你不还在这儿呢吗！！”
　　
　　“我在这儿顶什么用，难不成还要让我伺候父皇沐浴么……喂，喂喂，你松开，我帮你找人进来……我不干啊――我又不是奴才，凭什么要我帮忙……”拼命挣扎着的某人被轻轻松松的夹到了浴池，现下被封了内力的李曦洛根本就不是李梓然的对手，只好让人扒了衣裳，丢进水里。
　　
　　李梓然步步紧逼，李曦洛只好一直后退，直到背抵上了微凉的池壁。故意不去看对方炙热的眼神，李曦洛有些讪讪地摸摸鼻子，蹭着池壁往旁边挪动。
　　
　　不过李梓然怎会如他愿，伸出手将人圈在当中，细细的看着那举世无双的容颜。李曦洛被看得有些紧张，呼吸急促了些，面上尽力保持着淡然，但双耳控制不住地发烫。
　　
　　“你……”想干嘛？！一句话还没说完，就被人咬住了唇。
　　
　　这个吻温柔，绵长，缱绻，李梓然像是在品尝这世间最美味的美食一样品尝着怀中人的唇舌。
　　
　　李曦洛挣扎无果，只得放弃，任其上下施为。两人的胸膛紧紧贴着，李曦洛可以感受到对方强健有力的心跳，带着一种志在必得的决心，其间夹杂着自己紊乱剧烈的心跳。
　　
　　过了好一会儿，李梓然恋恋不舍地松开被他吮得微微泛红的唇，意犹未尽的一边轻轻舔舐一边观察对方的反应。自己喜欢的人在身前却不得亲近，这滋味可不好受！他销声匿迹的两个月自己想他都快想疯了！所以一得到消息就连夜赶往李曦洛所在的地方，只盼能早些见到他。
　　
　　李曦洛垂着眼，微微喘着气，他能感受到抱着他那人偏高的体温，他甚至觉得那在他腰背游走的手快要将他烫伤了……
　　
　　他母妃得死让他清楚的意识到自己是多么在乎在这个时空陪在身边的人。在乎的程度赶上甚至超过了那个高度文明的世界！以前只是抱着得过且过的态度在这儿混日子，心里从未将这个时空当作归属，他以为自己应该回到二十一世纪，那里才是属于他的地方！
　　
　　可昨天推开门，看到他风尘仆仆却依旧俊美的父皇斜倚在门口，对自己说他找了自己好久，久到以为又把自己给弄丢了……他对自己说，这两个月不见非常的想念自己……他说，回家吧，他会陪在自己身边……
　　
　　那表情是那么诚挚，看到自己后那眼中真真切切的欣喜，以及唇边衔着的淡淡的微笑……
　　
　　那时，李曦洛只觉得心像是被什么烫了一下，有点疼，却能感受到一阵阵暖流交织成网，将心笼住了……
　　
　　他不懂爱情，从前不懂，现在也许也还没懂，不过他知道他不想从这个男人身边离开，喜欢他在不经意间给的温暖；喜欢那冷冰冰的眼在转向自己时才会升起的温度；喜欢看在喧嚣的尘世中，那人淡笑着只注视自己的柔和的表情……
　　
　　他不知道，其实许多情绪总是在不只不觉中酝酿，时机到了，只要有人打开一扇门，它便会汹涌而出。
　　
　　现在只要自己伸出手，就能抓住这一切，什么伦理道德，对于他这样的人来说从来就不是问题……
　　
　　见人久久没有反应，李梓然有些泄气地离开了他的唇，拥抱着对方的双手渐渐放松开来。两个月未见，李梓然觉得李曦洛变得不一样了，具体又说不上哪里不同，也许是对于他母妃得死表现出来的过于平静的态度，也许是那双不会再轻易泄漏任何情绪的眼睛……但总是觉得，这样冷心冷情，什么都入不了他的眼的样子才是真正的李曦洛……
　　
　　猜不透，所以想紧紧拥抱他，想要更深入他……但对方看似并不愿给自己这个机会……
　　
　　君王无奈苦笑，他要什么都有人乖乖奉上，可偏偏这个人，却是求之不得……罢了，慢慢来吧……
　　
　　感到那尖细的指尖逐渐离开自己的手臂，李曦洛反手一抓，握住了那骨节分明的手，撞进了对方的怀里。原本已经失望的人，双眼又一次被点亮，洛儿这举动是表示愿意接受自己了么。抬起埋在胸前的那张脸，李梓然又一次吻了上去，与之前不同，这个吻是热烈的，充满喜悦的。李曦洛乖乖地仰着头，青涩地配合着。
　　
　　……
　　一切进展的都很顺利，那么接下来……
　　“哎呀……”李梓然轻声痛呼。
　　
　　扳着他父皇的拇指，将那手挪离危险区，李曦洛笑得善良道：“想都别想！”
　　
　　说完他的眼珠子转了转，又附在李梓然耳边说了些什么。“……就这样说定了哈……”之后也不等人同意就擅自做了决定。
　　
　　“不行！你给我回来！”
　　
　　“来人，进来伺候陛下沐浴！”完全不理会身后气得快要跳脚的某人，李曦洛一边披上衣服一边向外走去。
　　
　　~ n ~
　　“那个……”李曦洛系着衣服上的带子，视线在立侍身侧的几个公公身上转来转去，想要找一个叫得上名字的，结果发现除了福禄德其余的人他都没什么印象了，“额……大总管，劳烦你一会儿去七殿下哪里跑一趟，请他来这儿用午膳，顺便帮他请个假，就说下午有事不去练骑射了！”
　　
　　“是，奴才现在就去。”福禄德恭了恭身，退出门去。那位奕大人果然就是五皇子殿下，难怪陛下之前待奕大人这么好呢！除了五殿下，哪个能常伴君王左右啊！而且这位殿下不仅长得好，小小年纪便是文武全才！啊~~果然没有辜负陛下您的谆谆教导啊！
　　
　　门外的侍卫见到他们大总管那感激涕零的样子均忍不住哆嗦了一下：这位总管大人到底想到了什么啊，竟露出这么一副让人毛骨悚然的表情！
　　
　　等李曦洛穿戴整齐了，李梓然才气匆匆地从里头出来：“我话没说完你居然给我跑了！”
　　
　　李曦洛斜倚在寝殿里的贵妃榻上，抬眼一看，无视那张黑脸，勾起了半边嘴角：“父皇怎么穿成这样就出来了？”又对拿着衣裳跟在他身边的人吩咐道，“秦芳姑姑，还不快些伺候我父皇穿戴整齐了，我可是刚刚就交代下去，等父皇出来就用午膳了，难道你想让父皇就穿成这样出去用膳？”
　　
　　被叫做秦芳的大宫女赶紧将手里的衣服给李梓然披在身上，她可是看出来了，这陛下虽然平时说一不二，但在这位五殿下面前也是完全没了法子，殿下说什么就是什么，宠得很。即便生气也就骂上几句，哪里舍得动手！殿下小时候一有个头疼脑热，都是陛下亲自照顾的，五殿下任性的脾气一上来陛下还不是的哄着顺着。这些啊，别人也许不知道，可她和福禄德几个在Z萝宫当了这么多年差的老人怎么会不晓得！
　　
　　总之一句话，与其想方设法去讨陛下欢心，不如紧紧扒着五殿下的大腿，保管你吃香的喝辣的！
　　
　　而李梓然的黑脸一直持续到吃饭的时候……
　　
　　李曦洛见人一直因为那件事摆了个臭脸，不由得在心里感慨：唉，不就带着小七出门一个月么，还怕把人弄丢了不成！
　　
　　看看对面有些莫名其妙，因为某人的坏心情而食之无味的弟弟，李曦洛放下喝了一半的汤药，夹了块鱼，亲自挑出鱼刺后放到了李梓然碗中，谄媚地笑道：“父皇，这鱼不错，尝尝。”
　　
　　李梓然哼道：“你吃到现在就光抱着你那碗药在喝，这些个菜一筷子都没动过，怎么知道这鱼好不好吃！”话虽这么说，但他还是将鱼给吃下去了。李曦洛冲那个布菜的女官挥了挥手，见她没有反应过来，又说了句：“下去吧！我还就好！”这才将人赶了，接替上去。
　　
　　“那个……父皇，昨儿求您帮儿臣选二十个资质好一点的人，不知道有没有选好？”李曦洛夹了几只大虾，剥好后放到他父皇碗中，特期待的问道。
　　
　　“嗯――”拖长音。
　　
　　大喜，又干紧夹了一个鸡腿，将肉撕成小块奉上：“那儿臣和七皇弟今天能去看看么？”
　　
　　“可以……不过朕很好奇，你要二十个人干什么，要侍卫的话宫里多的是，实在不相信那些人的身手朕可以另外调几个人保护你俩……”
　　
　　“儿臣是想既然答应要教导七皇弟，那教一个也是教，教一群也是教了，所以干脆就多练几个，以后说不定能派上用场！”他说着还不忘一个劲儿地帮李梓然布菜。
　　
　　“哦~~可就你，又能教他们什么呢？”李梓然上下打量了一番，他怎么看都觉得李曦洛这个样子跟那些教头没半点相像的，而且他除了功夫好些，脑袋转得快些，损招多些也没什么可教给别人的。
　　
　　得，被人看不起了！
　　
　　被问到的人翻了个白眼，想了想，才不确定的说：“追踪，反追踪，离间，潜伏，刺杀，刺探，易装，一些紧急救治技巧，再加上些乱七八糟的知识……吧……我想……”当然，还有自己最擅长的坑蒙拐骗……呵呵……
　　
　　“这些你都会？！”李梓然听他这么说微微有些惊诧，这种东西也没人教过他吧，他怎么学会的。
　　
　　“我要是都会还借您身边的第一暗卫做什么！！”某只特义正词严地说道。
　　
　　众人：……
　　
　　李梓然嘴角微抽，沉默了一会儿：“……福禄德，下去准备一下，一会让人领两位殿下去城北禁军营，派足人手好生保护……”
　　
　　“是。”
　　
　　李曦洛冲李曦阳笑眯眯地眨眨眼。
　　
　　李曦阳呆了呆，然后很欢地吃起了饭！二皇兄掌管的城北禁军营啊，他可是一直想去呢！
　　




☆、81

　　要说这么些天下来，真正教导那二十人的恐怕是当初从李梓然那里借来的俩暗卫了，七皇子李曦阳则“有幸”时刻跟在李曦洛左右。
　　
　　他们的时间表大致是这样的：
　　用过早餐这群人被要求跟特意从宫里请来的乐师学声乐，不求精只求会。
　　李曦洛也就在每天中午给那些人讲讲常见的病症以及治疗方法，还有些野外自救常识。每隔一段时间他还会在大家的水源食物中做手脚，让他们亲身体验一下那些已经教授过的药物，如果他们自己治不好自己，那就痛苦着吧！
　　当然，傍晚是鉴赏课，叫他们怎样辨别各种名玩字画……
　　其余时间则由那两个暗卫指导他们武艺。
　　还有，不管多晚，只要李曦洛自己睡不着，他就会把那二十人弄起来，然后想些奇怪的是让他们去做，比如半夜上山找东西；偷偷潜到禁军大营偷东西；或者玩些侦探游戏，看担当官差的人能否抓到作案的犯人；再不然就让他们一部分人穿女装，一部分人装强盗，跑到街上看看有没有人上演英雄救美的戏码……总之这些事看起来都是那么匪夷所思，偏偏那位皇子殿下玩的不亦乐乎！
　　
　　“殿下……”
　　“嗯？”李曦洛歪在椅子里，将视线从手里的书中投到小伍子身上。
　　“宫里又派人来请了，问两位殿下什么时候回去？”
　　“小伍子啊？”李曦洛捏着嗓子，把慈禧的派头学的十足。
　　唬得小伍子赶紧答道：“奴才在！”
　　“咱们出宫多久了？”
　　“回殿下，二十五天了。”
　　李曦洛卷起书，抵着下巴想了会儿，自言自语道：“唔……是挺久的，小伍子，你去收拾一下，明儿下午咱们就回去吧……”
　　“是……”说完，小伍子就退了下去。
　　一刻钟后，李曦洛召集了相处近一个月的那二十个人，笑眯眯地样子硬是将那群人逼出了一身汗，要知道这些天可没少被这位五殿下折磨啊！
　　“各位，我呢明天就要回宫了，不过在离开前我想看看各位这些天都学到了什么，所以呢我想了很久终于想到了一个法子。这里有一个姑娘的名字，你们去将她的资料查清楚，并且在一天内将人攻克下来，据说那人很漂亮啊……谁先得手本殿下自然有赏，如果完不成任务，那本殿下只好委屈一下在多住几天多教导你们一下了……要知道，这可算是一道综合题，既用到收集情报分析信息的能力，还要想法接近一个完全陌生的人获取信任。”说着将一张写了名字的纸留在桌上，自己走了。
　　身后众人咬牙，一定要将那姑娘在一天里对自己或者自己的兄弟芳心暗许，省的五殿下再找借口留下来折磨他们。
　　其实那个名字是李曦洛自己编的，他也不知道这城里到底有没有一个叫阮琪的姑娘。
　　
　　等到了第二天下午，坐上马车李曦洛还不忘探出头来告诫那二十人别忘了自己给布置的任务，提醒他们还有半天……
　　“我以后会抽空常回来看看的，就算我不来也会托人把要办的事告诉你们……”李曦洛弯起眼，露出两颗小虎牙，笑得一脸春风和煦。“不过……如果做不到我交代的事……哼哼……”冷哼两声，他又立刻化身成了露着獠牙的小恶魔。
　　那二十人咽了咽口水，整齐又大声的鞠躬行礼：“明白！殿下好走！”最好永远别回来了！
　　
　　马车里，李曦洛玩了一会儿九连环就觉得没劲了，直接扔给一旁的李曦阳，拿起一本书扣在脸上，他有些想念那些平时供他消遣取乐的二十人组了！
　　马车突然停了下来，车外闹哄哄的也不知道在吵些什么。
　　“怎么了？”李曦洛隔着竹帘问车外的小伍子。
　　“回殿下，前头似乎有人闹事，小的已经派人去打听了，看能不能让他们把路给让出来。”
　　等了一会儿前去打探的人还是没回来，李曦洛有些不耐烦得皱皱眉，挑起竹帘一角看了看，发现路边上就是蟹仙居――楼里的蟹黄包，鲜虾饺，五香鱼丸等可是大受欢迎的，寻思了一下，李曦洛就提了一旁正在玩九连环的弟弟下了车。
　　“快去店里定个位子！”小伍子见主子要去吃点心，赶紧让侍卫进楼找地儿坐，两位皇子何等尊贵，怎能和普通人一块儿进食。况且他们五殿下才一下车，就引来了那么多人的目光，万一一会儿五殿下被他们肆无忌惮的视线看毛了就不好了！
　　李曦洛看了看，似乎很满意：“不错，这家蟹仙居倒是干净！”脸上带着浅笑，率先步入楼内。周围看热闹的人你推推我，我撞撞你，纷纷将注意力转移到了这位贵气的少年身上。
　　“那人真好看……”不知是谁率先发出了这么一声感慨。
　　
　　要说李曦洛他们身边跟的人也不多，除了一个小伍子还有五个做普通护卫打扮的侍卫，至于两个暗卫，都给李曦洛留在了禁军营。现在一个去打听闹事的原因，另一个去定位子，另一个去安置马车，于是两位殿□边就只剩下手无缚鸡之力的小伍子公公和两个侍卫了。
　　走了没几步，就见刚刚去打听的侍卫领了个七八岁的小姑娘回来。
　　“这是怎么回事？”李曦洛挑眉。
　　“回主子的话，这闹事的是本地的一群流氓，这回遇见了外地来的一对主仆，便想讹诈她们一笔，哪知碰上了不肯吃亏的，这才闹了起来。”
　　“那这丫头是怎么回事？”
　　“这就是外地来的那位小姐的丫头，叫阮玲……”
　　李曦洛抬抬下巴，示意那侍卫继续说下去。
　　“……而她家小姐，正好叫阮琪……所以奴才恐她们吃亏，才把她带了来！”
　　李曦洛听后一脸兴味，阮琪这个名字原本就是他胡诌的，那群呆子在京城查了半天没找到叫这名儿的，没想到竟让他遇上了。
　　“去，小伍子，回营里把那二十个呆瓜给我叫来，就说我看他们找了这么半天没头绪，决定降降难度……”悄悄地吩咐完这些，李曦洛指了指还没散开的人群。小伍子心领神会，用力点点头就跑了。
　　之后他又对自见了自己起就开始发楞的阮玲笑道：“小姑娘莫急，帮你们的人一会儿就来，你先去你家小姐那儿，尽量拖延时间吧……”
　　小姑娘点点头，往回跑了两步，像是想起什么似的，说道：“大哥哥，你是神仙是不是？怎么长的这样好看？我娘说神仙都是长得很好看的，而且又去找人帮我家小姐，你真是个好神仙！”说完就跑远了。
　　一旁的李曦阳听了这话终于将注意力从九连环上转移了，撇过脑袋看了眼笑得正迷人的李曦洛一眼，对刚刚那个小姑娘的话很是唾弃。什么眼神，这种恶魔还称得上善良？！做人只看表面不看本质，肤浅……更何况他自认自己长得也不错，那小丫头什么品位啊，只看到他五哥却无视他！
　　李曦洛就慢慢吃着包子等着从禁军营里赶来的二十个人，不过等他们骑着马特拉风地出现在人们的视线里时，那位阮琪阮姑娘已经将那七八个寻事的流氓打趴下了。
　　二十人互看了一眼，其中一个最衣冠的下了马，彬彬有礼道：“这位姑娘，我们是城北禁军，不知有什么需要帮忙的？”
　　那叫阮琪的姑娘长得水灵灵的，一看就是大家小姐，也不知道她哪来这么好的身手。只见她看了那群人一眼，揉了揉嘴角的淤青，不客气道：“谁要你们帮！走开！打扮得倒挺人模狗样的，不过是一群纨绔子弟，还禁军呢，不好好维持城里的秩序反倒在大街上奔马耍威风，万一伤到人了怎么办？！哼，马后炮，来得这么迟，今天如果换个人，早就栽在这群流氓手上了……所以说啊朝廷养你们这群禁军有什么用啊！”
　　“噗……哈哈……”在二楼雅间的李曦洛听楼下的人这么说，不由笑了出来，好犀利的一个姑娘，看来不好弄啊！
　　李曦阳吞下了嘴里的鱼丸，看着对面明显兴致勃勃的李曦洛道：“五皇兄，你最好别去搅和，你说过下午就回宫的，要是回去晚了仔细父皇生气……”
　　“啧，小七你真扫兴！”李曦洛不满的瞪了他一眼，“别废话，赶紧吃你的！我下去看看，你吃完了就同小伍子先行回宫吧！”说完带了两个人下了楼，也不顾身后怨念深重的两人。
　　“皇兄！”
　　“殿下啊~~”
　　……
　　打头阵的那个禁军被人这么一说，一时间找不出辩驳的话来，那姑娘看人没话好讲了，正欲转身离去，没想到面前出现了一只漂亮的手。
　　“擦擦吧……”有人递过来一块干净的帕子。
　　顺着那手看去，只见一个气质高贵的白衣少年背着光站在她面前。觑起眼，好看清面前之人，可不曾想对面之人竟是如此品貌，好似从那画中走下来的仙人一般。
　　见人盯着自己发呆，那白衣少年也不生气，只是好脾气的笑笑，又将手里的绢帕向前递了递，温和地说道：“这帕子很干净，这位小姐若是不嫌弃，就用它擦擦汗吧！”等了一会儿见那姑娘不接，少年又有些歉意地说道：“抱歉，看来是在下唐突了，小姐别见怪！”
　　可就在少年打算收回手时，阮琪却出人意料的扯住了绢帕的一角，又看了那个含笑的少年一眼，脸上泛起红晕，羞涩的低下头去。
　　倒是那天真烂漫的阮玲，见到少年就兴奋地嚷嚷起来：“啊！你就是刚刚那个神仙哥哥！”
　　“阮玲……”阮琪似乎对自己小跟班的无礼有些不悦。
　　李曦洛不甚在意地笑笑，摸摸阮玲的头道：“我可不是什么神仙哥哥……在下姓奕，平时在京城经营些药材生意罢了……小阮玲要是愿意，就喊我奕哥哥，可好？”
　　“奕哥哥！”小姑娘兴奋地唤了一声，“奕哥哥你看，这几个坏蛋刚刚还想欺负我们，可是都被我家小姐打趴下了，你说我家小姐是不是很厉害？”
　　“阮玲！！不要胡说！”阮琪的脸又红了几分，急忙打断还想再说下去的阮玲。
　　“嗯啊，我看到了，很厉害呢！”说着又转过头，笑盈盈地看着十七八岁的阮琪，“阮姑娘，你们不是京城人吧，不若就把地上这些人交给纨绔……啊不，是交给这些禁军大人处理，朝廷发给他们的奉银可都是来自我们老百姓的，多少也要让他们为百姓做些事才好……”
　　阮琪点点头：“奕公子说得有理。我们主仆二人初上京城，许多事都不懂，不知公子有没有空，小女子……想请公子去酒楼坐坐……”说着飞快的看了李曦洛一眼就别开了视线。
　　“荣幸之至！”听人怎么说，李曦洛的笑容又扩大了些，“不过小姐在此人生地不熟，这顿还是由在下做东，听说聚福楼的七珍鸭可是一绝，不知有没有兴趣一试？”李曦洛做了个请的动作，阮琪对他微微福了福，便走上了前。
　　李曦洛趁人不注意转过脑袋，对着那群已经彻底目瞪口呆，表情成“=口=”状的二十人，嘴又咧大了二分，还特挑衅的挑了挑眉……
　　怎么会这样啊――一干人等在心里哀号，不带这样的啊，这待遇可是两个级别的！难道这年头长的好的人就这么占优势！
　　




☆、82

　　“啊，对了，不知道阮姑娘从哪里来呢？有什么事是在下可以帮忙的吗？”李曦洛引她二人坐下，亲手为她们添了茶。
　　
　　“公子一看就是好人，所以我也不瞒公子，我们是从千顶山来的……想必你也听说过吧，千顶山长年云雾缭绕，相传有鬼神出没，而我们阮氏一族百年来一直隐居在那里，其实……终年云雾缭绕的原因是因为山中有条千年蛊王，当初是我们阮氏一族族长在南冥之地寻得的，作为我们的镇族之宝置于五彩湖中……可是几年前却被人抢了去，要知道千顶山位于三国交界处，正是三不管地区，现在我族人少了自然屏蔽常会受到流匪盗贼的骚扰。千番打听，才知那盗了我族宝物的是京城来的人，而我作为族长的女儿，自然有义务来拿回它！”阮琪提到这事似乎还挺气愤！
　　
　　阮玲和阮琪从小就隐居在千顶山上的，很少外出，所以都单纯的像白纸一样，轻易就相信别人，李曦洛很怀疑他们到底是怎么活着来到京城的。
　　
　　同时李曦洛不禁有些心虚，因为拿走千顶山上的那条千年蛊王的正是他啊！
　　
　　“咳咳……原来如此，既然那东西这么重要，在下也会尽力帮你们查找的，姑娘放心！……这样，姑娘初来乍道，定是没有寻好落脚的地方吧，不如就住在这聚福楼吧……楼里的老板倒和我有些交情，也好照顾些……如何？”聚福楼就是原来的万花楼，李曦洛不久前将万花楼散了，改成了客栈，把留下来的那些人也遣走了，只剩了几个帮忙打理客栈的！
　　
　　“那太好了！多谢奕公子，公子这样的好心人实在不多见！”
　　
　　“不用客气，我与姑娘一见如故，能帮上忙就好！”
　　
　　……总之，两人的谈话很愉快，等李曦洛回到宫里，也已经是晚上了……
　　~ n ~
　　Z萝宫……
　　
　　“五殿下回来了啊……”福禄德见到门口熟悉的身影赶紧迎了上去。
　　
　　“嗯……父皇呢，还在御书房办公？”
　　
　　“不，陛下正在里头沐浴呢。”
　　
　　“哦……一个人吗？秦芳姑姑怎么没去伺候？”
　　
　　听他这么问，秦芳不由得哼了一声：“陛下现在哪用我伺候，我的事全都叫那个忆琴做的去了，我看不久连我的人都要被赶掉呢，怕是五殿下到时候就是想起我也见不着了！”
　　
　　“呵呵……秦芳姑姑的话听起来怎么一股子酸味儿，平时还抱怨手下的小宫女们不够能干，害得你一刻都停不下来，现在来了个能帮上忙的反倒不开心了？你在父皇身边都呆了十多年了，还怕有别的小宫女能把你挤走不成？”李曦洛笑着劝解一脸愤愤的秦芳，边解下外袍。
　　
　　秦芳赶紧接了放到一旁，道：“可不能嘛！那忆琴长得好人又伶俐，还识些字，又是好人家出身的，所以被指到陛□边做了女官，指不定陛下哪天收了她，到时候枕边风一吹，这Z萝宫哪里还有我的地儿！”
　　
　　秦芳看起来是十分不满那个叫忆琴的。虽然李曦洛不知道原因，但还是宽慰道：“秦芳姑姑，父皇怎样的脾性你还不知道吗，还是念旧的。你要是真见不得忆琴好，那我在父皇面前说些坏话，把她调走，好不好？”
　　
　　“殿下说的这叫什么话！难道我秦芳在殿下眼中竟是这样见不得别人比我好的么……”秦芳不高兴地将替李曦洛脱下鞋，重重地放到一旁，懊恼的走了出去。
　　
　　“嗳……”李曦洛看着那远去的背影，多少有些不解，秦芳的个性自己是知道的，稳重开朗，不是小心眼的人，现如今怎么就这么不待见那个叫忆琴的，“大总管，秦芳姑姑这是怎么了呢，那忆琴就这么惹人厌，连秦芳都忍不了她？”
　　
　　“这……”福禄德有些犹豫的说，“依奴才看，那忆琴也是大户人家出身的，自然傲气些，平日除了有些轻狂，倒也没什么大过错。秦芳是个爽快人，最不喜欢别人故作小儿女态，加之在陛□边呆了这么些年，宫里除了主子们，谁人见了不称一声姑姑，独独那忆琴敢不将她的话当一回事，故有些看不惯罢了……”
　　
　　“不喜欢的话就和父皇说，让把人给调走不就好了……”
　　
　　“瞧殿下这话说得，我们是奴才啊，主子的意愿哪里轮得到我们管，这话也就你五殿下说得，皇上的心意也就您能改……”
　　
　　李曦洛听完这话，只是笑了笑，扯松了衣领，往里间走去。
　　
　　~ n ~
　　“舍得回来了？”李梓然懒洋洋的靠在池边，任一个长相俏丽的女子替他揉太阳穴。
　　
　　那女子好似没有见到李曦洛一般，也没有站起来向李曦洛问个安。忆琴在这宫里也呆了有大半年了，觉得这位陛下待人也不像外界传的那样严苛，而且相处久了更觉得他气度不凡，俊美不凡。
　　
　　而这些天观察下来，她觉得五殿下似乎也并没有传言中那般受到皇帝的宠爱，这三个月也就在Z萝宫住了一晚上罢了，还不如自己和皇帝相处的时间长。长得虽然好，但好像没什么皇子的脾气，有些小事都会亲自动手做，看起来很好对付。
　　
　　李曦洛瞥了她一眼，倒也没计较对方的失礼之处。心想原来这就是那个让秦芳讨厌的忆琴，敢无视自己，果然有些傲！
　　
　　“再舍不得也禁不住父皇三天两头派人催我回宫啊……”李曦洛脱了袜子，在池子边坐下来，把脚浸到了水里，道，“不介意吧……”
　　
　　李梓然只看了一眼，便伸手握住了他白皙的脚踝，用力捏了捏：“今儿下午做什么去了，看起来心情很好嘛！”
　　
　　“我做什么父皇会不知道？恐怕我前脚刚踏进宫门，早就有人将我今天下午见了谁，说了什么都回禀过了吧！”李曦洛用力甩了甩腿，“喂，放开我的脚……”见甩不开，也就随他去了，“还请父皇快些洗，洗完了就请您出去，别占着浴池――什么破天气，我都热死了！”
　　
　　挥了挥手让忆琴出去，李梓然将手从脚踝往上移了移，捏住了对方的小腿，道：“一起洗怎样？朕不介意……”只可惜，皇帝陛下找错了调情对象……
　　
　　李曦洛以白眼回之，立刻收回自己的脚，打算转身出去。
　　
　　“唉，等会儿……朕洗好了，这就出去行了吧，你来洗吧……”
　　……
　　等李曦洛洗完，却见李梓然正靠在软榻上看书，帮他梳头的还是那个忆琴，其余人都被遣到寝殿外头去了。这平时都是秦芳的工作啊，看这情况，连他都担心秦芳是不是真的会失业！
　　
　　拔下洗澡时固定头发的簪子，随意掷到一边，银簪落到地上发出“哐当”一声，然后把头发理理顺，抬起头，不意外的看到李梓然不解的神色。
　　
　　“你怎么穿成这样？”李梓然对着面前赤着脚，穿着一件无袖短衫和连膝盖都不到的短裤的人问道。
　　
　　李曦洛这装束放在现代再平常不过，可放到日曦就成奇装异服了，只有那些生活艰苦的平民才会这么穿吧，在贵族中这样的装束可是闻所未闻的。
　　
　　“这么穿怎么了，有规定不可以这么穿吗？”李曦洛大大咧咧地在椅子上坐了下来，端起茶杯就喝。站在李梓然身边的忆琴福了福，似乎有些脸红。这才想起来，他在姑娘面前这么穿确实不好，于是嘴角挂起一抹玩味的笑，坐到了李梓然身边，明知故问道：“父皇，怎么不见秦芳姑姑？”
　　
　　李梓然合上书，看了看，往常在一旁伺候的秦芳确实不在，又回忆了一下，想起这几日好像都是这个叫忆琴的女官伺候的，回答道：“不清楚，最近常不见她的踪影，总是她在身边候着……”
　　
　　“是不是病了？父皇就没遣人问过？秦芳姑姑也在您身边呆了十多年了吧……”李曦洛状似不经意地提起。人姑娘十四五岁就在您身边做牛做马，一干就是十多年，多不容易啊，现在您有了新欢就将旧爱抛弃，这可不好啊……李曦洛在心中如此感慨道。
　　
　　大概李曦洛心里所想的在脸上表现的太明显，李梓然没费多大劲就猜到他在想什么了。“怎么，秦芳找你抱怨过了？说朕不关心手下人？”
　　
　　“没！”
　　
　　“忆琴，下去吧！”
　　
　　“是……”
　　
　　等忆琴的背影消失在门后，李梓然才凑近李曦洛耳旁道：“秦芳没抱怨，那难道是你吃味儿了，所以才说这话？”
　　
　　“瞎说！我还没有沦落到要和一个女人吃醋的地步……”李曦洛想也不想的回答另某位很不愉快，于是他一把抓起李曦洛，大步往床的方向迈去。
　　
　　“哎？？”愣了一瞬，李曦洛很快就明白过来，不悦道：“想干什么，你！”
　　
　　李梓然没回话，勾起嘴角将人R在床上亲了一口，就开始扯对方原本就够单薄的衣裳了，放在嘴边的美味不吃可就太对不起自己了！
　　
　　“别乱碰！”李曦洛有些慌乱的想要收拢双腿，可无奈被人死死压制住了。这种事情有了第一次就会有第二次，第三次……所以一直以来才不让他父皇更进一步的。那一次因为中了药而被吃干抹净，他也就没话好讲，但在清醒的时候怎么能任人摆布。“放开！我不要！”
　　
　　“乖，我不会弄疼你的！”话音才落，李曦洛就觉得身下一疼，同时又有些凉凉的感觉顺着尾椎往上传，扭过头一看，不知何时，他身边竟躺着一盒半透明的药膏，一张脸顿时涨得通红。
　　
　　“嘶――你的话一点说服力都没有！呃……拿出去！”李曦洛怒视压在他身上的男人，咬牙道。李梓然俯□，给了他一个深吻，手上的动作没停，继续开扩，另一只手像是安抚，在李曦洛紧绷的腰部轻轻捏拿。
　　
　　完了完了，今天难道真的跑不了了！正想着，他只觉得那只可恶的手从他体内退了出去。于是李曦洛想要趁机翻身下床，却失了先机，叫人发觉，推倒在床上了。
　　
　　李梓然的呼吸有些急，但动作上尽量保持温柔，分开他的两条腿，看着身下人紧张地僵直身子，怜惜地吻了吻他的唇，安慰道：“乖，别紧张，嗯？”
　　
　　见这架势李曦洛是真的急了：“你出去我就……哎呀……”话都没说完，李梓然就挺身进入，害得他没说完的话变成了一声轻呼。到了这一步，李曦洛见实在没办法了，只好任他去了，只是不甘地抿紧了嘴不肯发出一声呻吟。
　　
　　“怎么？生气了？”李梓然放慢动作，轻声问道。
　　
　　可是李曦洛却一把捂住耳朵闭上眼将头转到了一边，“切”了一声，摆明了不想理人。
　　
　　“别这样，这种事情早晚要做的，嗯？”也许是因为对方太年轻，所以在某些方面的需求并不多，而自己这个年龄段却又是精力最旺盛的时候，时时放在心上的人在身边自然忍不住想要做些什么。
　　
　　其实，李梓然也有些苦恼，这人才十三，做这种事情对现在的他来说恐怕得不到太大的快感，也难怪他不愿意了！总不见得要下些药来增加情趣吧！脑中想着这些事，下嘴也没轻重起来。
　　
　　“嘶……”李曦洛再也装不了木头了，一把抱住了在自己胸前轻咬的人的脑袋，嗔怒道，“会疼的，你故意的是不是！哼嗯……”忍不住轻哼了一声。
　　
　　李梓然见他终于吱声了，于是微笑着注视着他，黑色的眸子像宝石般熠熠生辉，伸手，温柔的抚摸李曦洛的脸颊。
　　
　　作为一个男人李梓然好看的有些过分了――这是李曦洛刚穿过来张开眼第一次看到他父皇的脸后做出的评价，李梓然三十出头，但不知情的人估计会把他当成二十几岁的人。
　　
　　见刚刚还在张牙舞爪的人现在却盯着自己的脸微微出神，还不自觉的微微呻吟出声，李梓然就忍不住想笑，心想这人居然也会中美人计么，难道他平日都不照镜子么……
　　
　　李梓然忍不住，又在对方脸上轻轻印下一吻……
　　




☆、83

　　一个大概七八岁的小孩子犹犹豫豫的伸出手，想去摸一下面前的透明圆柱体。
　　
　　“不可以哦！”就在他的手即将碰到时，一个清凉的声音阻止了他，“你不要自己乱碰杯子，是要喝水吗？”
　　
　　小男孩被这声音吓了一跳，立刻收回了手，很是无措的看着突然出现在门口的小姑娘。见那人向他走来，小男孩条件反射般的往后退了退。
　　
　　床上一沉，小女孩坐到了床沿上，晃着腿笑道：“你不要怕，我是你妹妹，你出了事故所以才什么都记不得了！”
　　
　　小男孩看似不理解对方在说什么，依旧有些警惕的看着对方。
　　
　　小姑娘有些失望地撇下嘴：“我忘了，博士说过你就算运气好醒的过来也什么都不会了，什么都要从头开始学……不过，”小女孩又裂开了嘴，“不过不要担心，我能照顾好哥哥的！”
　　
　　“你刚刚是想喝水吧！给你……”小女孩站起来，往玻璃杯里倒了些水，递到男孩嘴边，见他不明白自己的意思，小姑娘拿着杯子放到自己嘴边示范着喝了一口，又送到男孩嘴边，“呐，就像这样，快喝吧……”
　　
　　男孩乖乖地喝着水，视线一刻都没从那小姑娘身上移开，好奇地打量。也许是喂得太快，有好几次水都从小男孩嘴角溢了出来，小女孩赶紧笨拙的用袖子去擦。
　　
　　喝完了一杯水，小女孩放下杯子，笑着说：“哥哥这时候应该对我说‘谢谢’的，因为我帮了你的忙……来，跟我学，谢――谢――”
　　
　　小男孩没有张口，好奇的看着面前的人。他只是不明白对方在说什么……
　　
　　“喔唔！”小女孩见人没反应，有些生气，伸手去扯那个看起来有些愣愣的小孩的脸，“快点跟我念，谢――谢――，谢――谢――”同时自己做了特夸张的嘴形。
　　
　　“没有用的，小叶别勉强他了，你哥哥根本不明白你的意思，要慢慢来……”门外又走进来一个人，穿着白大褂，但不论小男孩怎么努力都看不清他的脸。
　　
　　小小的奕千叶看起来很是雀跃：“博士~~你来啦！”
　　……
　　
　　~ n ~
　　张开眼，是明黄色的帐顶，身边躺着一个仍在熟睡的男人。动了动，发现身上有些酸疼，身边睡着的那人因为他的动作似乎也快要醒过来了。
　　
　　这时帐外传来一个尖细的声音：“陛下，到时辰了，该起了！陛下……”
　　
　　“嗯……”男人的睫毛动了动，然后张开眼，习惯性地往身旁看去，正好与少年的视线相接，于是笑道：“醒了？再睡会儿吧……”
　　
　　李曦洛摇了摇头：“不用了，不想睡！”突然又想起昨晚的事，脸色一变，不再说话，只是暗自咬牙。
　　
　　“这样啊……那正好，今儿和朕一块上朝吧，回来三个月，是该去和朝上的那帮老家伙打个招呼，省的他们天天念叨！”说着就想伸手去捏李曦洛的脸，只是对方没给他这个机会，头一歪就躲了过去，顺便瞪了一眼。
　　
　　“那就起来吧，朕让小伍子来帮你穿衣……”心情很不好啊！李梓然还是很懂得看脸色的，见人这样就知道他还在恼昨晚的事。
　　
　　“哼！”李曦洛不多说，往李梓然小腿上踹了一脚，踢开了那碍事的腿，自顾自下了床。
　　……
　　朝会后，两人来到书房，“这是你要我查的人的资料，刚刚送到！”李梓然翻出了一封密函，然后坐到李曦洛身边同他一起看了起来。上面写说李思的真名是明思，初月的十王爷，其母为初月现任陛下的姑母，二十年前下嫁初月的护国将军，几年后诞下一子，取名思，那位将军不久后死在和日曦的一场战争中，公主亦殉情而死。初月先帝念思伶仃孤苦，其父又是国之功臣，其母身份高贵，故赐国姓――明，亦将其父追封为护国王爷，并且将明思接进宫中抚养，视之如己出。明思又和当时还是大皇子的明昕走得很近，后来趁皇帝病危与明昕一起策划了那起宫变，将太子同时也是嫡子的明璃赶下了台，逼先帝写下退位诏书后登基称帝。说来也怪，当时还只有五六岁的明思在这场宫变中倒担任了一个重要的角色！（芽：没什么好奇怪的，因为人家是穿的，五六岁的身体二十多的灵魂，有着高学历高智商！）
　　两个月前，十王爷被派遣到出月边境的镇子戍边，同去的还有被贬为兵部侍郎的韩庭，这两人在皇帝的示意下招兵买马，扩充军队。同时明思似乎在努力和某个神秘的教派接头。
　　……
　　李梓然见李曦洛看了密函后毫无反应，于是不解道：“你怎么一点儿也不吃惊？”
　　
　　李曦洛无所谓地耸耸肩：“……相比之下我现在更好奇明昕找这两人去戍边到底安得什么心，难道在准备着对外战事么？如果真是这样那矛头到底指向日曦还是星宸？”
　　
　　李梓然沉吟片刻，说道：“其实我们三国一直都是相互制衡着的，没有实足的把握谁也不会率先挑起战火，不管矛头指向谁，另外两国都可能会联合起来对付自己，所以他们自己要担很大风险。明昕现在突然这么做，看来是有同时对抗两国并且获胜的把握了……曦洛，朕知道你们这些年一直在找东西，那到底在找什么呢？”
　　
　　“额？为什么突然问我这个问题？”
　　
　　“这么些年来明昕也没别的举动，这次的决定是在明思和万花楼那群人回国后做出的，我敢肯定他们绝对不会是得到了我国的机密，因为那些人绝对接触不到日曦的权力核心。既然不是国家机密，那还能有什么，我猜是不是和你找的东西有关。”
　　
　　“我一直在找的是玉听谛，你也见过的，就是我在那个石室里得到的长得很像大象的玉器……”李曦洛老老实实的说了出来。
　　
　　“那个竟然就是玉听谛！我还以为只是一个普通的陪葬器物！”李梓然惊诧道，“都说得玉听谛者便能得到神助，不论是什么愿望都可实现。你找那东西做什么？”
　　
　　“……这你别管，我自有我的用途，反正不是一统天下称霸宇宙之类的……”
　　
　　“宇宙？！”李梓然对这个新词表示不解。
　　
　　“这个，额……话说回来，那玉听谛的确是被他们带走了，恐怕明思已经和当初那个拿小孩当活祭的神秘组织联系上了，认为自己可以借助听谛的力量吧，所以明昕才这么肆无忌惮的开始招兵买马了……”李曦洛皱眉，那群人真是荒唐，玉听谛又不是阿拉丁神灯，他才不信那一个破玉器可以帮助他们实现愿望，一群傻子！不过也幸好自己没把为什么要找爱德的真实目的和任何人说过！
　　
　　听了李曦洛这话，李梓然倒有些忧心忡忡：“对这事你怎么看？”
　　
　　李曦洛只是撇撇嘴，道：“不用担心，不过是一群白痴罢了，随他们去做无用功吧！”见李梓然挑眉，李曦洛又继续道：“我的话父皇您爱信不信！”
　　
　　之后室内便是一阵沉默，两个人各有心思。最后还是李曦洛先开了口，只见他伸手揽住李梓然的脖子，凑近他耳旁轻声问道：“父皇的心愿又是什么呢？和明昕一样是希望一统天下？”
　　
　　李梓然笑了，吻了吻身边的人，反问：“你说呢？”
　　
　　“要美人还是要天下？”李曦洛挂着一抹意味不明的笑继续追问。
　　
　　“天下我要，美人我自然也要！”李梓然说道，毫不掩饰自己的野心，他轻笑，带着与生俱来的高傲睥睨天下人。
　　
　　天下在前啊……掸掸衣襟，李曦洛霍然起身。
　　
　　“做什么去？”李梓然见人要走忙问道。
　　
　　“别担心，我什么也不做！只是……出去逛逛……”说罢，便头也不回的转身离去了。
　　
　　“跟上他……”李梓然一眨不眨的望着离去的背影，轻声说道。
　　
　　身旁光影微微晃动，日影碎了一地……
　　
　　现在一切还不曾发生，但是棋子已经凑齐，有些事也已经不可挽回，该来的终究还是会来！
　　                        
作者有话要说：我尽量加快文章进度哈……^_^




☆、84

　　很快就入了秋，李曦洛没事的时候也会去书院听听刘太傅的课，学学音律绘画，天文星象什么的，一个皇子该学的他都有好好学，弄得他周围的人好不诧异，心想着五殿下难道是转性了，怎的突然好学起来。总觉得五殿下一下子学乖了，他们反倒不自然起来。
　　
　　刘太傅常常会觉得自己是多余了，那个五殿下对新事物的接受速度真是异于常人的快，他都怀疑是不是人家原来就已经会了，于是每当刘太傅忙不过来时，总会请这位殿下帮忙。李曦洛每次也都笑着接受，次数一多，李曦洛倒没说什么，刘太傅自己先不好意思起来了。
　　其实他们现在学的东西李曦洛早在七岁之前就学会了，而且还是李梓然手把手教的。
　　
　　人前李曦洛倒是装出一副彬彬有礼的样子，可人后他还是那个他，甚至就目前的情况来看他被李梓然宠得更加无法无天，只要他愿意，恐怕在宫里横着走都没人敢管！Z萝宫的那些个侍卫算是怕了他了，因为李曦洛闲来无事就会拿他们消遣。李曦阳更不用说了，作为某人的亲弟弟吃的亏实在不少，如果可以他实在不愿意和李曦洛独处，可偏偏当初是自己死乞白赖地让他教功夫的！
　　
　　~ n ~
　　“这次秋狩战果如何？”李曦洛惬意地窝在一个凉亭里的躺椅上，看着池子里的侍卫掳起袖子和裤腿抓锦鲤。
　　
　　前些天的大型狩猎李曦洛因为伤寒没去成，整日窝在宫里，正郁闷着呢！现在李曦阳刚从狩猎场回了宫，就被招来问话了。
　　
　　“回五哥的话，弟弟只打到了几只山鸡和一窝狐狸，倒是六皇姐还抓了一对鹿和一些小猎物，她还说改明给皇兄做双鹿皮靴，当是谢谢皇兄在父皇面前替她说话，她这才能和我们一起出门！”李曦阳见那人一副兴致缺缺的样子，又道，“倒是新近顶了五哥原来的职务的御前带刀侍卫刘荣射死了一只母虎，还得了只活蹦乱跳的小虎。蒋玉菡大人和二皇兄遇着了一小批狼群，俩人和四五个侍卫一起射死了大约二三十只狼，还抓了头狼！”
　　
　　“是吗，那倒好，那些猎到的东西都送到哪儿去了？”
　　
　　“猎物已经让人送先进宫了，父皇和那些大人估计也就明后天回来，这些猎物会等父皇先挑过才会分发下去！五哥要看的话可以去东苑那个跑马场。”
　　
　　“当然要去看！还有你们，也不用摸鱼了，都上来吧！”正无聊着的李曦洛从椅子上一跃而起，往东苑走去，后头伺候的一大堆人赶紧小跑着跟上。
　　
　　等到了东苑，见已经有人用木栅栏围除了一个圈，中央有根木桩，那头狼就被人用铁链栓在木装上。那狼浑身的皮毛在阳光下闪着银光，额心有一撮白毛，体型硕大健壮，即使栓着铁链依旧龇牙咧嘴随时准备攻击生人。它的眼里泛着危险凶恶的光，锋利的牙齿可以轻易咬断猎物的颈脖。
　　
　　“小人见过两位殿下！”那里当值得人一见李曦洛和李曦阳来了，赶紧放下手里的活跑来问安。
　　
　　“起吧。你们这是要做什么？”李曦洛好奇道。
　　“回殿下，属下们正准备驯狼。这样的狼王杀了光取皮毛实在可惜，所以陛下命人将它驯养起来。可这狼实在危险，所以得先将它驯服了才好供各位主子赏玩逗趣！”
　　
　　将一匹狼训成一条狗啊，这着实有趣的紧！
　　
　　“怎么，小七，你喜欢这狼？”转过眼见李曦阳的眼睛不离那狼，李曦洛笑道。
　　
　　李曦阳看了李曦洛一眼，兴奋道：“五哥不觉得那狼实在威风的紧么！真是漂亮啊！五哥，我想……”
　　
　　“想让我帮你向父皇要下来是吧？！……好吧，今儿我心情不错，就是应了你也无妨……”
　　
　　“多谢皇兄！”
　　
　　这边正说着话，那里已经开始驯狼了。只见有人牵了好些凶猛的狼犬放到圈里和那狼王撕咬。还有人在一旁不停的吆喝抽鞭子，刺激那些撕咬着的野兽。到最后十几匹狼犬竟是咬不过一匹狼，那一直扬着鞭子的人也开始不耐烦起来，啐了口口水嘴里骂起了娘，这样野性难训的狼他还没见过。
　　
　　李曦阳在一旁看的也有些着急，这狼怎么就训不好呢？！
　　
　　“着急了？”李曦洛轻笑一声，让粉依和小伍子帮他褪去了繁复的外袍，又拿绑带扎紧了衣袖裤腿，还把长发紧紧束在脑后。
　　
　　“五哥，你要干嘛？”
　　
　　“去玩玩儿！看起来挺有趣的啊！”说着跳进场内，挥手让人退了下去。那狼王发现有人进入场地，立刻警惕的盯着入侵者，准备随时扑过去咬断那人纤细的脖子。
　　
　　李曦洛收了笑，搭箭拉弓，瞄准那泛着幽幽绿光的狼眼，狼王似乎意识到了危险，喉咙里发出低低的嘶吼，压低身子冲了过来。围观的人都吓出了一身冷汗。
　　
　　狼一跃而起，眼见就要碰到自己了，李曦洛手一松，一箭射中狼的后腿。铁链被绷得笔直，那狼跌落到地上，愤怒的低吼，却近不得敌人的身。接着李曦洛又弃了弓和箭，接过长鞭，随手试了试，鞭子在空气中划过发出“咻咻”的声响，那狼猝不及防的在鼻子上狠狠挨了一鞭子，惨叫着后退。
　　
　　李曦洛不再客气，一鞭子接着一鞭子，又快又准并且毫不留情。那狼开始还想着反击，但到后来只留下躲闪哀嚎的份了，直到那漂亮的皮毛上沾上斑斑血迹，才夹着尾巴示了弱。见此，李曦洛很是满意的扔了鞭子，扯着铁链将硬是见了自己就躲的狼王扯到面前，嘉奖似的摸摸它的脑袋，又挠了挠狼下巴，往它嘴里塞了一块生肉，“乖，吃吧，哈……”
　　
　　之后才交给一旁的饲养员吩咐要好好照顾，也不顾那匹嘴里塞着肉的狼的惨兮兮的目光。
　　
　　志得意满的跳出场子，李曦洛就见围观的众人均张大了嘴盯着他看，一旦被自己的目光扫到就赶紧低下头去。他不甚在意的笑了笑，只是对李曦阳嘱咐道：“等过些天这狼好得差不多了就再狠狠的喂他一顿鞭子，而且以后只要它一不乖就抽它，但要记住平日要尽量亲自照顾它，我估计最多也就两个月，保证它乖乖听你的话！”
　　
　　李曦阳听了忙不迭地点头。就在这时候不远处有个十一二岁，梳着双髻的小宫女嘴里一边喊“小虎，别跑……”边向李曦洛这个方向跑来，她似乎全心全意都在那个黄色的和成年家猫一般大小的东西身上，并没有注意不远处的两位殿下。李曦洛望着沐浴在明媚的阳光下全神贯注的想要抓那个黄色的小动物的少女笑了，与平时的冷笑或者坏笑不同，他只是单纯的觉得这一幕让人心里觉得很舒服，所以忍不住扬起了嘴角。
　　
　　李曦阳抬头，正好见到了他五哥的笑脸，心里一下子也说不出是什么滋味，最后只好轻轻叹出口气。如果他五哥生在一户普通人家，家里有一对恩爱的父母，那他平日的笑容恐怕也就是这么纯粹吧！
　　……
　　
　　~ n ~
　　“五殿下，该用晚膳了！”秦芳轻轻唤了声正在看书的李曦洛。
　　
　　李曦洛看了一眼正忙着布菜的秦芳，笑道：“秦芳姑姑，我看你真当要丢饭碗了！你看父皇这次出门都没带上你，倒是带了忆琴随身伺候，将你留在了宫里……”
　　
　　秦芳撇撇嘴：“说到底陛下还不是不放心你一个人，所以将奴婢留下了……奴婢以后要真失了圣宠，那可就要怨到殿下头上了！殿下要真替奴婢担心就乖乖吃饭喝药，自个儿保重身子，陛下一高兴奴婢兴许就不用丢饭碗了……”说完笑着走了出去，却在门口遇见了刚刚赶回来的李梓然，惊呼一声：“陛下回来了啊！”
　　
　　李梓然只是冲她点点头，一边进门一边脱掉披风，交给了秦芳。李曦洛听到门口的声响，抬头一看，就弯起眉眼笑了起来，快步走了过去。李梓然伸手想去拉迎面走来的人，却见他蹲□去，低下头一看，这才知道李曦洛迎出来并不是为了自己，而是为了跟在自己脚边的小老虎。
　　
　　李曦洛抓起小虎，这才对李梓然笑道：“父皇回来啦，还没用膳吧，赶紧来吃！”之后便抱着小虎到一旁逗弄去了，也不理别人。
　　
　　李梓然找过秦芳问了问这些日子Z萝宫的情况，秦芳一一答了，得知一切都好，李梓然这才满意的点点头。不过他又问：“朕看Z萝宫这些侍卫心情似乎都很好，最近发生什么好事了吗？”
　　
　　秦芳听皇上这么问，忍不住笑了出来：“回皇上，这些天殿下因为不能和大家出去狩猎心里不爽快，所以没事就折腾那些侍卫们，Z萝宫的侍卫都怕了他。前儿日子去了趟东苑，回来时身后不知怎的就地跟着这只跌跌撞撞小虎。那小虎只黏殿下，别人到跟前它就磨着牙准备扑上去。现在殿下的新鲜劲还没过，一有空就逗着玩，倒放过了那些侍卫了……”
　　
　　李梓然一听忍不住乐了，也不知道曦洛是用了什么招，让那些面对死亡都尚能面不改色的侍卫受不了了。
　　
　　“李曦洛，别玩了，先过来吃饭！”
　　……
　　吃完了，李梓然洗了个澡出来，看到李曦洛正坐在榻上一手拿着账本一手那笔算些什么，算算两人分开也有好些天了，便想与那人好好亲近一下。这几个月李梓然常常会做些亲密的事，李曦洛由一开始的反抗到现在已经慢慢接受了，但要想把人拐上床还是得花一番周折，并且要做好事后遭白眼的觉悟！
　　
　　李梓然遣退下人，来到李曦洛面前，按住了他的双手，在对方吃惊的目光中一下子将他压倒在榻上吻了上去。可吻得正起劲时却发现两人脚边有什么东西乱动着，还发出嘶哑的吼声。低头一看，原来那只虎头虎脑的小老虎正冲着自己龇牙咧嘴呢！它刚刚正窝在李曦洛脚边睡觉，整个身子都缩到了李曦洛衣摆底下，只露一个脑袋和一条尾巴，李梓然没有发现它，所以踩到了虎尾巴！
　　
　　李曦洛将压在自己身上的人一推，拿起盘子里的肉干就开始逗起小老虎了，全身心都落在了小虎身上，完全无视了李梓然。
　　
　　李梓然吸了口气，告诫自己不要和这一小团黄毛置气，省的掉价。但试了几次见那人的全然不把注意力放到自己身上，害得他就是想做些什么也做不了，于是忍无可忍地提起不情不愿的小虎往寝殿外一丢，关上门，这才如愿把挣扎的人拖上了床。
　　




☆、85

　　一眨眼又是好些日子过去了，宫里都知道最近他们的陛下因为和初月在东南边境有摩擦而心情不好，平时奉命驻守西南边境的大皇子已经领了五万人马赶过去了，庆将军留守西南。可是初月也不知道吃错什么药了，见人家援军来了反倒更加嚣张。为了避免陷入与初月、星宸的两线作战中，李梓然也派了使节前往星宸，希望和他们取得一致。
　　
　　“见过五殿下。”门口当值得女官福了福身。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“五殿下请止步，陛下下令不见任何人。”女官低着头一板一眼的回答道。
　　
　　“我知道父皇心情不好，秦芳姑姑说父皇今天不愿意用早膳，所以让我来劝劝！”
　　
　　那女官看了一眼跟在李曦洛身后的秦芳，淡淡道：“五殿下不用担心，奴婢已经吩咐下去让御膳房准备些小点，以便陛下饿的时候食用。”
　　
　　“你倒机灵啊……”李曦洛这才瞥了她一眼，发现那人正是最近常常跟在李梓然身边伺候的忆琴，“罢了，你让开吧，我进去看看父皇！”
　　
　　“殿下，这……恐怕不好吧，陛下说过他要想些事情，不许人去打扰！五殿下还是不要进去的好，毕竟陛下正为边境战事头疼。”忆琴微微蹙起眉，还想阻拦。
　　
　　“……”李曦洛就有些郁闷了，从小到大只要他想见李梓然，即便是在李梓然和大臣们在商讨要务时，还从来没人敢拦过他，所以他现在被人拦在了门口，倒真不知道该说什么好了……
　　转过身，他就打算回去。心里又暗暗郁闷，相处了也有些日子了，但忆琴明显不太喜欢自己，照理说以他近来在外人面前的表现他们是在没道理讨厌他啊！即便不喜欢也没表现的这么明显的吧！
　　
　　秦芳见人要走，忙问：“殿下要去哪？”
　　
　　“回书院，听刘太傅讲学啊……”李曦洛无辜地耸耸肩。
　　
　　“陛下让我出来看看是谁来了，原来是五殿下啊，殿下还请快些进来吧……”正说着，福禄德从殿里出来，笑眯眯地把李曦洛请了进去。路过忆琴时又责备地瞪了她一眼，低声道：“你怎么这么死脑筋，五殿下也会拦！”
　　
　　忆琴看着李曦洛进屋，在路过自己时看也不看一眼，仿佛没自己这个人似的。刚刚也是，自己拦着不让他进去见陛下他一副无所谓的样子，一点也不生气，反倒乐得自在，陛下现在正为国事操劳，他这个最亲近的儿子居然一副一点也不关心的样子！真是太让人气愤了！凭什么，凭什么这样的人可以得到皇上这么多的关心与爱护！而自己再怎样做也不能让皇上多看一眼！忆琴心中忍不住有些嫉妒！
　　忆琴对李曦洛，只是直觉的不喜欢！这不喜欢，并没有其他特别的原因吧！
　　……
　　“来了啊……”李梓然勉强对着来人挤出一个笑脸。
　　
　　“嗯，听说您不吃饭，有点担心，所以来看看……怎么，初月那边的战事很不顺利？可大皇兄不是已经亲自带人赶过去了？”
　　
　　李梓然把人拉到身边坐下，似乎有些头疼：“没料到初月在这么短的时间内将战备物资都准备的那么充裕了，而且有些攻城器具和战略是闻所未闻的，打了我们一个措手不及……韩庭和明思联合起来果然都不是什么好对付的……估计我们安插在初月的人都被拔得差不多了，许多重要的消息这边都没收到呢！……还有星宸，他们的国主近年来越发昏聩无能，一个六十多岁的糟老头私生活也不知检点，更是被他那美艳迷人的皇后迷得晕头转向，所以朝中大权几乎被皇后一系把持了。这次两国的磋商，被皇后的相好、御史中丞杜宇等人多番阻挠！”
　　
　　讲到这里，李梓然显得颇为气愤，又有些不屑，“靠女人得到权势，哼，无耻！那些没远见的家伙，在自己没有实力一举吞并其余两国时，三国互相制衡是最好的局面了，日曦要是出了事下一个就是他们星宸了，可星宸那边居然还不干干脆脆的答应与我国合作！”
　　
　　李曦洛一听不由失笑，很少见到他父皇这样发脾气的！李梓然这人总喜欢事事尽在把握，人前也总是一副胸有成竹的样子，这次他未能完全将局势控制在手心，难怪心里要不爽了！
　　
　　“笑什么！”李梓然佯怒道，伸手就想掐李曦洛的手臂，手被拍掉后又有些忧心地说：“你说初月是不是真的因为得到玉听谛，所以得了神助，不然怎么连曦诺都碰钉子。”
　　
　　“我觉得不会！……即便有神助，又怎样！我们还怕了他们不成？！”李曦洛对着李梓然挑眉轻笑。
　　
　　“陛下……”福禄德在一旁出声道，“蒋静蒋大人在门外求见。”
　　
　　李梓然看了李曦洛一眼，才道：“宣他进来吧！”
　　
　　不一会儿，蒋静进了屋，对着两人行了个礼。李曦洛注意到他走路时左脚有些跛，难免好奇：“你们回来了啊，事情还顺利吧？……你的左脚怎么瘸了？”
　　
　　蒋静这几个月虽然在外头，但对京里发生的事多少还是有耳闻的，自然知道面前这位五殿下就是当日恶整他的奕大人了！于是答道：“回殿下，只是几个月前出了一些小意外罢了。”这么说着，嘴角的弧度上拉，貌似想起了什么甜蜜的事。
　　
　　李曦洛和李梓然都忍不住打了个寒噤，互看一眼，李梓然嘴角微微抽搐：“嗯，你今天来有什么事吗？”
　　
　　“回陛下，臣今日刚赶回京城，不敢耽搁，便来宫里给陛下请安！”
　　
　　“这样啊……你有心了……”
　　
　　“嗳嗳，我说蒋静，苍鸢在哪里？她还好么？”李曦洛问。
　　
　　“回殿下，臣暂时将她安置在了寒舍，她……额，应该是很好吧……”蒋静说道后半句时有些犹豫。
　　
　　李曦洛听后眉毛一拧：“什么叫应该很好？你讲清楚！”
　　
　　可蒋静却避而不答，只是单膝跪地，向李梓然请求道：“陛下，臣斗胆恳求您一件事，希望陛下能替臣做个媒，将苍、苍鸢许给臣吧！”这请求的确很突然，以至于李曦洛听到后有一瞬间的呆楞。
　　
　　“这……”李梓然为难的看向李曦洛，毕竟苍鸢是他的人，没问过他的意见自己也不好乱下旨。但看那跪在地上的人并不像在开玩笑，不由奇怪道：“你怎的突然提这要求……”
　　
　　蒋静跪在下面，一张脸涨得通红，好像很不好意思：“臣，臣，臣……臣，那个……臣、臣心仪苍姑娘……”他嗝嗒老半天，才吐出这句话，“而且现在的情况……实不相瞒，苍鸢几个月前就已经发现自己身怀有孕了，如今的身材恐怕不好掩饰，她一个姑娘家未婚先孕始终不好，所以臣想……”
　　
　　李曦洛一听这话，神色一凛，冷声问道：“谁的？”
　　
　　“这……臣不知。”
　　
　　“你就没问过？！”
　　
　　“问过，但她既然不愿意说，臣也就不想逼她了！”
　　
　　“既然她怀了孕，你不嫌弃？还想娶她？”
　　
　　“臣不在乎！”蒋静答得干脆，“臣压根不在乎这些，臣只想好好照顾他们母子，不管那孩子是谁的，臣都会将他视为己出。”
　　
　　听到这儿，李曦洛皱着的眉毛松了开来，心中已经有数，知道那个孩子究竟是谁的了。却故意问道：“噢？是吗？你真的不介意自己的妻子给你戴绿帽子？那你的家人会有什么反应，你想过吗？他们一定不会接受苍鸢，即便陛下赐了婚，他们勉为其难将她迎进门，以后的日子苍鸢一定不好过！”
　　
　　“这都不是问题！我一定不会让她受一丝委屈，如果家里反对为难，那大不了我们搬出去，来个眼不见为净……而且，”不知是不是李曦洛的错觉，他总觉得蒋静此时此刻的笑容有些奸诈，“而且这辈子是指望不上我哥给家里传宗接代了，所以我只要一口咬定苍鸢腹中的是我的亲骨肉，加上陛下赐婚，量家里人也不会说什么！”
　　
　　李曦洛：“……”
　　
　　李梓然忍不住笑道：“蒋静啊蒋静，你好算计啊！”
　　
　　李曦洛：“……其实吧……让我父皇赐婚也不是不可以，只要苍鸢愿意嫁给你……”
　　
　　蒋静喜不自禁，原本以为五殿下这关没这么好过，没想到这样就成了，连忙道：“多谢陛下，多谢殿下！”
　　
　　“你先下去吧，关于她肚子里的孩子，你可以再问问，这事总是在成亲前说清楚的好，省的以后的生活有不愉快！”
　　
　　蒋静起身告退，还未等他跨出门槛，李曦洛突然像想起什么似的，喊住了他，抓起蹭在自己脚边的尾巴上系着铃铛的小虎，道：“替我带给苍鸢，说是我送给她的礼物，好好养着，以后谁敢欺负她就关门放老虎！”蒋静领了命，抱紧怀里挣扎个不停的小虎，傻笑着退了出去。李曦洛见他那样只好无奈的揉了揉眉眼。
　　
　　于是，屋里又只剩了他们两人……
　　
　　“那小老虎你不是一直都很喜欢吗，怎么就送人了？”李梓然随口问了一句。
　　
　　“父皇不是不喜欢么！”李曦洛撇了撇嘴，看似漫不经心的吐出下一句话，“关于东南边境的事……父皇，让我去吧！”
　　
　　“什么？！”李梓然震惊，他怎么也没想到这人会提出这要求，断然拒绝，“不行，太危险，朕不放心让你去！”
　　
　　“别这样，让我去吧，说不定我能帮上忙呢……”李曦洛好言相劝。
　　
　　“李曦诺都没有办法，你去抵什么用？！”李梓然有些生气的说道。
　　
　　李曦洛眉眼间都染上了笑意，捧起对方的脸，轻笑道：“你怎么这样，就这么不相信我？我只是去看看情况，又不会亲自上场杀敌，有什么危险，难道十几万人还保护不了我一个？”
　　
　　李梓然咬牙：“你想都不要想！”
　　
　　见软的行不通，李曦洛脸色一变，放下手冷冷道：“你不同意我就去不得了吗？哼，你以为我若想去哪里，凭这道破宫墙就可以困住我吗？你不让我去我就自己去，到时候只怕更危险了吧！”
　　
　　又见李梓然发狠的盯着自己，李曦洛又放缓了语气：“你放心，我保证不会出什么事的，这样，我答应你一定回来陪你过年，好不好？”说着勾起对方的小指，晃了晃，可惜李梓然一下子就甩开了。
　　
　　李曦洛突然起身，坐到了李梓然腿上，环住他的脖子，使劲将他的脑袋扳向自己，静静的与他对视一会，然后便主动吻了上去，这一吻差点一发不可收拾，幸好两人还顾忌着这里是在书房。
　　
　　“怎样？父皇考虑好没有？”将自己从李梓然的禁锢中解救出来，李曦洛眯起眼，笑得很妖孽。
　　
　　李梓然只觉得有气没处发，闷在心里难受的很，狠狠的在怀里人的肩窝处咬了一口，这才觉得舒服些，但还是忍不住恨声道：“李曦洛，算你狠！”
　　
　　“我不管你到底要干什么，但你要答应我不管上哪儿都必须带上护卫，知道吗？还有我什么时候让你回来你就得回来！”
　　
　　“行~~这些都好说……”李曦洛心情愉悦地回答道。
　　




☆、86

　　目的达成，李曦洛理理衣襟，又坐回了原位。和李梓然又聊了几句，便催着他写文书交给五日后领命出征的左将军。
　　
　　李梓然唤来秦芳为他磨墨，抬起眼不经意看到李曦洛笑得一脸愉悦，就忍不住打击到：“你别高兴的太早，监军从来就不是一个受欢迎的角色。那些常年领兵的将帅最讨厌朝廷派来的监军对他们指手画脚，处处制约他们的行动了！更何况这次你的身份我只打算告诉左将军和他的几个副将，并不让其余士兵知道，你要是做得不好，到时候人家可是要埋怨的！”想了会儿又喃喃自语道，“听说左将军帐下的几位军师嘴厉害着呢，连死的都能给说活了，一旦开骂还不气得人吐血！”
　　
　　“没关系，没关系！我在书院跟左将军的俩儿子混得还挺熟，常常替他们解答些疑难，想是他们的父亲对我也不会太为难的！有几次他俩还把自己五岁的妹妹带来，那小姑娘也挺喜欢我啊！”他还是笑，完全没被李梓然那一番话影响到。
　　
　　“……”
　　
　　“陛下，您的点心来了！”这时忆琴端着几碟小点进来了。
　　
　　“朕什么时候要点心了吗？！”李梓然皱眉。
　　
　　“陛下没用早膳，奴婢怕陛下饿着，所以送了些平时您爱吃的点心来……皇上，吃点吧……”忆琴温言道。
　　
　　“……”李梓然听后面无表情，既不说话也不看她，只顾着自己写文书。忆琴就这样端着小点站在原处，略显局促。
　　
　　“父皇，那些小点似乎真的不错，您就不看一下？”李曦洛笑着向忆琴招手，推开了李梓然面前的文书，又抢了他的笔放到一边，亲自将那些点心摆在他面前的书案上。“嗯，好香啊！卖相也不错啊！快趁热吃了吧，吃完了再写！”
　　
　　李梓然看了看李曦洛，面色稍缓，用银箸夹起一个粉蒸玉饺往嘴里送去。
　　
　　还是五殿下有办法啊……福禄德在一旁悄悄对李曦洛竖起大拇指，要知道他们陛下执拗得很，最讨厌别人擅自替他做主，今儿要不是李曦洛劝着，忆琴这样擅自传了膳送来，皇上是绝对不会碰一筷子的，甚至有可能会拒绝用午膳。这是陛下从小就有的坏毛病了！
　　
　　忆琴见李梓然吃了起来，心里高兴。她是真的仰慕李梓然的，进宫来不想攀龙附凤，只想离他更近些。六年前那场狩猎，她好说歹说才得到父亲同意跟在同行的女眷的队伍里，只见一面，当时还只有十三四岁的她就被这位陛下的气度折服了！于是进了宫，决心花下半辈子的时间陪在皇上左右。只可惜落花有意流水无情啊……
　　
　　如今这样，她心中不说满足，但也有些安慰啊！
　　
　　“秦芳姑姑，您歇着，我来为陛下研磨吧！”她快步走到秦芳身边，握住了墨块的上半部分。秦芳先是吃惊，反应过来后又有些气恼，可无奈对方不肯放手，当着陛下的面又不好起争执，最后只好她先松了手。等李梓然吃完，忆琴又忙来收拾碗筷。李曦洛将这些行为看在眼里，摸摸下巴，突然露出两排白晃晃的牙来！
　　
　　嘿嘿……他明白为什么忆琴不喜欢自己了……
　　
　　他那样子让一旁的李梓然不满：“你这是什么表情！人都走了还盯着她看，怎么，我们的五殿下看上那个女官了……”
　　
　　“哪能啊……”李曦洛转了转眼珠，用手肘撞了撞一旁的李梓然，压低声音道：“嗳，父皇，您是真傻还是装傻，别告诉我您看不出那忆琴对您抱着什么样的心思哈！我就奇怪忆琴怎的对我这么冷淡，原来是看父皇待我太好，心中不平了啊……嗯嗯，这样看来她是真心仰慕您呢……”坏笑着，就想看李梓然窘迫的样子。
　　
　　然而李梓然只是刮了他一眼，警告意味十足。
　　
　　~ n ~
　　五日后，李曦洛便随着大军出发了……令人不解的是李曦洛竟把女扮男装的雪艾也带上了。雪艾听说要带她去东南，而且李曦诺也在那里，可是高兴坏了，一点也没想到自身的安全问题。
　　
　　又十五日，传来东南边境上李曦诺被围困的消息……
　　
　　又十日，左将军带着一半从京里出发的大军率先抵达东南，当然李曦洛也在其中。
　　
　　九日后，东南传来最新消息：左将军率先锋队到达仅三日，便逼退了对方。我方折了几千人，而初月的伤亡加起来却有四五万。一日后剩余的援军也顺利抵达东南。
　　……
　　
　　东南大营，主帐内……
　　李曦诺和李曦洛刚从外面有说有笑地走进来，就发现里面站着好些将领，见两人来了，他们都连忙行礼。
　　
　　“五殿下，我可是替我麾下的兄弟们向您来讨赏来了。”一个满脸胡子的大汉朗声笑道，“当初可是您说的，让我与沈康，刘侧，杜蒙，冯潜还有朱景朱两兄弟各率两千手下，分别将各自箭羽涂成七色，看谁射杀的初月军士多，损失的兄弟少，这三天比下来我带着兄弟射杀了三千五百二十一人，其余的几位将军带着兄弟都只射杀了两千余人，你说这次是不是该赏我们了！”
　　
　　“齐厉你这是耍赖！殿下，这次不算啊！”沈康站出来不满地说，“第三日你们奉五殿下的令把初月的那些兔崽子都骗到了我们守着的武台，我们可射杀了不少人啊！可殿下趁敌方大举攻城时将几十缸燃着的火油倒下城去，不仅烧了那些活着的，还把我们之前射死的也给烧了，这第三天咱们兄弟可算是白忙活了！要我说，加上第三天的量，我和齐厉指不定谁杀的人多呢！”
　　
　　“嗨，沈康你这王八羔子，输了还不认帐是吧……”
　　
　　“你才输了呢！……”
　　
　　两个人眼看就要掐起来，周围的一些将领不仅不劝，还跟着起哄：“光说算什么，不如比试一下！”……
　　
　　不理闹成一团的众人，李曦洛笑着问不远处的人：“左将军，不知那些初月士兵的尸首有没有全都运还回去？”
　　
　　“回殿下，已经在运了，只不过数量太多还没运完。殿下，要我说我们随便把人埋了不就好了，干嘛还运回去！”
　　
　　李曦洛笑了笑，无不感慨的说道：“虽说人已经死了，但我们还是应当尊重死者，让他们回到故土去吧，这些士兵，也不过是当权者贪念野心下的牺牲品罢了！他们家中说不定还有娇妻幼儿，父母兄弟等着，只可惜已经回不去了……”
　　
　　说这话时，原本还闹哄哄的人都静了下来。他们是军人，不管愿不愿意，只要战事一起，都得上阵杀敌，不是你死就是我活，没有选择的余地啊！
　　
　　见人突然都消沉起来，李曦洛又笑道：“我们无法阻止战祸，一旦交战注定有人要牺牲，不想死就要拿起武器保护好自己和兄弟们，保护好那些手无寸铁的老百姓，决不让初月的铁蹄踏入日曦！……你们是军人，这是你们的职责，更是你们的荣耀！”
　　
　　原本有些压抑的将领听到这话，仿佛又受到了鼓舞，此时李曦洛话锋一转，对他们笑道：“你们也都别争输赢了，大家这次都出了很大力，等得胜回到京我就禀明父皇，该给的赏赐一个都少不了你们的！要不然你们就算把我卖了也凑不够赏钱啊！”
　　
　　众人听了大笑。
　　
　　笑过之后左将军又问：“对了五殿下，咱们好不容易抓到的战俘就这样让他们带着那些尸首一起回去了？” 
　　
　　“谁说那些人都是战俘来着……”
　　
　　“殿下是说……哈哈，高，实在是高啊！下官佩服！”
　　
　　“将军客气，你要佩服的人不是我，是我大皇兄才对！这主意是他出的！……另外，郑奇，让你寻的工匠都寻得怎么样了？”
　　
　　“回殿下，加上从初月掳来的七八十个，我们现在一共有二百三十多个工匠，初月落下的一些武器机械应该很快就能修好。用过的那些箭羽也都回收完毕，稍稍加工一下就又能使用了，比重新制作可便利多了！”这个郑奇是李曦诺帐下的第一大将，有勇有谋，武艺高强。
　　
　　“你做的很好……记住好好待那些工匠，尤其多注意初月来的那些人，多许些好处给他们，等过了这阵，那些肯为我们所用工匠的就放他们回去一趟，好让他们把家里人也接来……顺便教教要他们怎样劝街坊邻居顺从日曦……”
　　
　　“是，属下明白！”郑奇是个聪明人，李曦洛的意思他明白了，于是郑重地行了一个礼后便去做事了。
　　
　　看他那一脸严肃样李曦洛就忍不住发笑：“大哥你瞧瞧，你手下怎么都是些那么正经的人，连笑也不笑，年纪轻轻就跟老头子一样……年轻人嘛，”他指了指正在比腕力的沈康和齐厉，“就要像他们这样有活力才对！”殊不知这番话在旁人听来，倒像是一个七八十岁的老头子的感慨。
　　
　　李曦诺摇摇头，失笑道：“你自己才是个货真价实的小孩子吧……”
　　
　　“我看这些天，不如招几个人去初月大军那里唱唱挽歌，弹弹悲曲，帮他们回忆一下自己的故乡亲人如何？”李曦诺建议道。
　　
　　李曦洛勾起嘴角，与他相视一笑：“大皇兄，你真是和我想到一块去了……”
　　




☆、87

　　接下来的一个多月，两国的战事一直处在胶着状态，可这时却从京里送来了密函，说是皇帝遇刺，幸得一女官舍命相护，只伤了左臂，现在速招五殿下回京。
　　
　　李曦诺和李曦洛看到信后具是大惊。
　　
　　“小洛，我看你还是先回去吧……父皇受了伤做儿子的理应陪伴左右，可我现下走不开。”
　　“这种情形，我实在不放心离开！明思那混蛋还不知道有什么后招等着，哼，居然用这么卑鄙的手段，刺杀皇帝，搅乱日曦的内政，动摇军心！”
　　
　　李曦诺沉吟半晌，道：“父皇是怕你遭到不测所以才特意找你回去的吧，他们连宫里都混得进去，这军营里更是不安全了！你现在的功夫不比从前，应付刺客恐怕有些困难！我也觉得你还是回京的好！不过要悄悄的走，以免在路上遭不测。”
　　……
　　商议了半天，李曦洛最后还是同意回京，他叫过一旁的雪艾，对她说明了事情的始末，并定下了回京的日子，两人决定一起回去。
　　
　　可谁知竟在半路上路到了劫杀。
　　
　　“小艾，你当心些，一会儿有空隙你就先走……”李曦洛面无表情的看着眼前几百个黑衣人，以及那群人身后站着的明思。他今天也不知怎的异常沉默，这是他到目前为止讲的最长的一句话了。
　　“哦……”雪艾懒懒地应了一声。
　　
　　突然发现明思嘴角诡异的笑容，李曦洛正想转身，他身后的雪艾嘴角挂上冷笑，已经将匕首刺进了一直护着自己的李曦洛的背部。
　　
　　“你是……初月的人？”虽然被刺中，但李曦洛依旧是那副表情，一点也看不出痛苦或者吃惊。
　　
　　“不，我只是奉命让你消失，恰好和初月的人有一样的目的罢了。”雪艾一改平日天真烂漫的模样，毫无感情地拔出匕首，又一次刺入李曦洛背部。
　　
　　原本受命护着李曦洛的护卫不仅不制止雪艾，反倒将想来救李曦洛的二十个暗卫给拦住了。
　　
　　李曦洛神色木然的看着雪艾，突然举起手中的剑向她挥去，可半道上却被不远处的明思射来的一箭穿透了手腕，手里的剑落到地上发出脆响，雪艾冷淡的对明思点点头表示感谢。这一次，她直接刺中了心脏。然后看着那人缓缓倒在地上，像一尊玉雕的娃娃，虽然精致却毫无气息。
　　
　　李曦诺带着他的两千亲卫终究是来迟了一步，当他到达时，几天前还能笑能跳的人已经没了生机。混战中，雪艾被擒，明思身中两箭，狼狈逃走。
　　
　　李曦诺跌坐在地上，抱起那具没有温度的身体，喃喃道：“知道雪艾是奸细，还离她这么近……你以为自己有多厉害，玩什么以身做饵，遇了危险明明连自保能力都没有，只可惜这次让明思逃了……喂，齐厉已经按你的吩咐神不知鬼不觉的把初月的粮草给劫了，沈康也把他们的大营给烧了，齐厉还想请你回去多在皇上面前美言几句，好比沈康多得些赏赐……小洛……”
　　
　　说了一会儿，李曦诺突然激动起来，抓住他的肩膀使劲晃，“李曦洛，你搞什么啊！说什么让探子把自己的消息传给明思，好引开他的注意力，结果呢，结果呢！就是你死了！你竟然死了！”
　　
　　“王爷还请节哀……”卫一在一旁劝道。
　　
　　李曦诺不理这话，只是头也不抬地问道：“那个女人呢？”
　　
　　不多时，卫一就把雪艾揪了过来。狠狠地掷到了地上，就像对待一件大型垃圾。
　　
　　“雪艾……不，应该叫你孟雨容，你有什么话要说么？你失踪那些年又发生了什么？”
　　“……”
　　“怎么，不为自己辩解？你现在不说以后可就没机会再说了。”
　　
　　雪艾依旧不语，只是有些绝望的看向面前冷酷的男人。
　　
　　“罢了，你不想说就算了，反正我对你失踪那些年里的事情也没多大兴趣，不过是李曦洛好奇想要知道，现在你就算说了他也没法知道了……所以，你去死吧！连带着你姐姐孟雨桐和你孟家七十一口人全部都去死！”
　　
　　雪艾浑身一震，不可思议的抬头，颤抖着声音道：“别，别这么做，求你……姐姐是您的妻子啊，孟家人也是完全不知情的，你放过他们吧……”
　　
　　李曦诺听后冷笑了一声：“好，我可以放过孟家人，不过作为交换，你必须保证在得到我的许可之前不得寻死，怎样？”
　　
　　哼，就算他放过孟家人，皇帝会放过吗？！
　　
　　“好！只要你放过他们，我什么都答应你！”见她这样，李曦诺真的很想放声大笑，对自己的家人雪艾可以不顾一切，可为什么她在下手前却没有想过小五也是有家人的，害死了他有多少人会伤心、会痛苦！
　　
　　“卫一，把这个女人扔到军妓营去，好好伺候营里的兄弟，看好她别让她轻易的死了，等兄弟们玩够了就扔到奴隶居住的窝棚里去，等她被人玩烂了，我要她活活被野兽撕咬，受尽痛苦再死……”李曦诺冷冷地说完这些。
　　卫一领了命，就拖走了面色灰败的雪艾。
　　
　　……混乱中，谁都不曾注意到不远处的一个亭子中，坐在层层纱曼后面的身影晃了晃，跌落到地上……
　　
　　~ n ~
　　“陛下，您还好么？”福禄德小心翼翼地问现下脸色苍白，扶着桌案才勉强站稳的皇帝。“要不您先坐下，奴才给您倒点水吧？”
　　
　　李梓然按着一抽一抽疼得厉害的胸口，有些气闷的点点头。见福禄德递来了水，他又伸手去接，可腕间的刺痛让他连杯子都拿不住，杯子碎了一地，水也撒的到处都是。
　　
　　福禄德连忙拿出帕子来擦：“陛下，要不找太医来看看吧，说不定您肩上的伤有所反复……陛下！！”最后只听见福禄德的一声惊呼，李梓然彻底晕厥过去。
　　
　　三天后，宫里才收到了五殿下的死讯，一个侥幸逃脱的暗卫带着一块玉i回到了宫里，亲自呈给皇上：“这是殿下留给陛下的，殿下还命属下向陛下转达两个字――保重！”
　　
　　玉i……么，是要跟自己诀别么……李梓然沉默，轻轻抚摸那块玉i……
　　
　　令人奇怪的是，他们的皇帝陛下并没有表现的太伤心，反倒是很镇静，好似早就知道了一般，又或许是压根不信五殿下已死的事……
　　
　　只是从那之后，日曦的皇帝常常会在夜里无故惊醒，又或者是因为胸口疼痛而晕厥，太医们束手无策，因为他们根本查不出病因。
　　
　　十五日后，五皇子的灵柩运到了京城，最后照亲王的仪仗将他葬入皇陵。
　　
　　第二年春，李梓然不顾众人反对立了七皇子李曦阳为储君，因为他既非长子也非嫡子。凡是认为太子之位应该给嫡长子李曦诺的官员都被连降三级，并且为了杜绝他们以后再拿这点说事，李梓然还削去了现任皇后的封号，降为贵妃，并追封已逝的容妃为后。
　　
　　至于星宸，老皇帝在年里驾崩，皇后扶植她十岁的儿子登基。星宸最终还是和日曦达成了邦交协议，呵呵……只是因为星宸掌权的皇后有新宠了，而那位被誉为“星宸第一公子”的新宠正好主张与日曦打好关系……
　　
　　初月的皇帝也不知什么原因亲自下旨退兵，兴许他们试了半天发现那玉听谛根本就是一块没用的破石头吧……
　　
　　李梓然在众人面前依旧是那冷冰冰的手段凌厉的皇帝，只不过那如影随形的阴郁却怎样都隐藏不掉。太子李曦阳随着年龄的增长也越来越成熟，同时也越发的沉默。每年到了李曦洛的生辰和忌日，皇上总会一连好几日不上朝，全部政务都交给太子主理。
　　
　　李曦洛死后第二年春天，李梓然在前往安国寺祭祀途中遇见了一个少年，便立即将他带回了宫，当日祭祀事宜全都让太子代理……
　　
　　又两年，边境又起纷乱，相传真正的玉听谛再现千顶山，三国都蠢蠢欲动。这次，所有人都是冲千顶山上的玉听谛去的。
　　
　　啊哈哈……既然曦洛已经昂掉了，芽干脆在这里就把文章完结了吧……
　　咳咳，好吧，开玩笑的……
　　啊对了，接下来会有新人物出场的说……哼哼~~人家很喜欢新的人物哦~~
　　




☆、88

　　千顶山脚，一个无名小镇……
　　
　　“让开……呼呼……都给小爷我让开，别挡道！”一个背着竹篓的大约十六七岁的少年在人群里飞快穿梭，像鱼一般灵活，他身后有好些大汉追赶着。偶尔撞到了人，少年便道一声歉。跑了一会儿，看到站在“同福”客栈门口那个穿着褐色衣服正在等人的青年，少年的眼睛一亮，连忙冲了过去。
　　
　　“韩兄，小弟在这里，快点来江湖救急！”那少年跑到那位姓韩的公子身后，扯着他的衣袖弯腰连连喘气，“妈的，跑死小爷了！”
　　
　　那几个大汉很快追到了跟前，但都被褐衣青年打了回去。
　　
　　“燕i小兄弟，你没事吧？”青年转过头，五官如同刀刻一般，轮廓很深，但也很英俊。
　　
　　“好说好说，韩大哥幸亏有你，否则兄弟今天可就没这么容易脱身了……哎，你今天怎么来了，不用办公吗？”据燕i所知，眼前这位青年叫韩庭，初月人，在边境当了好些年的官了，但具体什么职位他就不知道了。
　　
　　他俩也是偶然相识，几年前自己下山卖药时正巧碰到这人四处收罗珍贵药材，于是燕i就把药高价卖了出去。一来二往，就熟了起来！
　　
　　“这……上次我问你有没有上等鹿茸，你不是说让我十天之后在这里等着，你会给我拿来的嘛！”
　　
　　“哎呀！”燕i一拍脑门，懊恼道：“瞧我这记性！幸好今天还没来得及把药材卖出去，鹿茸还是有的！我看看……呃……有了！”燕i在他的竹篓里翻了好一会儿，才找出用绢帕仔细包扎的鹿茸。
　　
　　韩庭看了看，笑道：“多谢了，燕小兄弟！不知我要给你多少银子？”
　　
　　燕i很是豪迈的摆摆手：“不用给钱了，就当你今儿帮我赶跑这□诈药商的谢礼吧！再说，这些年我也从你这里赚了不少钱，这次的鹿茸就当是友情回馈好了！我看你这些年买这么多珍贵药材，家里人病得很重吧……真可怜！”
　　
　　韩庭没有否认，只是笑着点点头：“既然你这么说，我就不客气了！我还有事，就先告辞了……”
　　
　　“好，告辞！以后有什么要买的药尽管来找我！”燕i目送人走远后，提起药篓，也走了……他要等卖完这些药后再买些纸笔给私塾里的孩子带回去。如果有钱多，那就再给家里那小丫头买双新鞋吧！
　　
　　~ n ~
　　不远处的茶楼里……
　　
　　“真是太可恶了……”一个穿着青衣的男人一边抱怨一边走上楼去，见到坐在窗边那个俊美的男人后倒起了苦水，“爷，您听我说，刚刚我们过来的时候碰到一个小子，不仅把少爷撞倒了，还害得我们刚买的点心洒了一地，结果那人只道了声歉就管自己跑掉了，都不知道停下来扶少爷一把！！您说是不是很可恶！”
　　
　　一直看着窗外的男人转过头，正是李梓然。他没理正在发牢骚的小桂子，只是看向面前那个容貌美丽的少年，温言道：“千落，有没有哪里受伤？”
　　
　　千落摇摇头，乖乖地答道：“没有……”
　　
　　那名被唤作千落的少年与已逝的日曦五皇子李曦洛几乎是一个模子刻出来的，连身高都一样，这些年下来外貌一点都没变过。倒是两人的性情完全不同，这个奕千落单纯的就像一张白纸，两年前李梓然遇到他时他好像失去了之前的记忆，一点生活常识都没有。据他说自他醒来他就一直生活在一个无名山庄里，那里的人都称他少东家，那天是和侍女小红跑出来玩的，可两人却走散了。李梓然把他带回宫后就安置在属于李曦洛的寝殿――千络殿，至今已经有两年了。
　　
　　见小桂子还要抱怨，一直在楼上陪李梓然喝茶的蒋玉菡开口阻止道：“行了，桂公公啊，你怎么越来越嗦了，爷和我在这里都看到了，你不用再抱怨！”
　　
　　小桂子讪讪地住了口。一旁的蒋静见他那样忍不住发笑。
　　
　　李梓然看了蒋玉菡一眼，吩咐道：“你去查查那个少年的底细，看看他到底和初月的韩庭有什么关系……总觉得，有些在意……”李梓然皱起眉头。
　　
　　“爷，我觉得他们就是普通买卖关系，那个韩庭应该常买他的药，所以比较熟悉吧！你看韩庭不是一拿到药就走人吗？”蒋玉菡摇着折扇，悠悠说道。嗯嗯，不过那卖药的小子长得倒还挺俊，身量修长漂亮，性子也对他口味。不错不错，他喜欢！找个机会认识一下好了！
　　
　　蒋玉菡色迷迷的打量完，转过脸，却惊奇的见到另几个人正一脸唾弃鄙视的看着自己，就连他们的皇帝陛下都露出了这表情，奕千落也皱起眉头，有些责怪的看着他。
　　
　　“你们怎么啦，干嘛都是这幅表情？”蒋玉菡不解道。
　　
　　李梓然：“……”
　　
　　小桂子：“龌龊！”
　　
　　蒋静：“下流！”
　　
　　奕千落：“你有这样的想法……很不好！”
　　
　　蒋玉菡一脸尴尬：“……”这才发现自己刚刚一不小心将心里话讲了出来。― ―籀籀
　　
　　“算了，本来还指望你去，现在看来还是朕……咳，还是我自己去和那少年接触吧！”李梓然道。
　　
　　~ n ~
　　从药房出来，天已经擦黑，燕i的一篓要也终于买完了，掂了掂钱袋，他很是满意的笑了笑，想着今晚找个地方凑合着过一夜，明早买完东西再回去。嗯……东面的城隍庙不错，那里的斋面好吃又便宜！
　　
　　正想走呢，却发现有人拉住了他背上的竹篓，转过头去一看，是一个俊美威仪的男人。
　　
　　“您哪位？”
　　
　　“在下姓李，单名一个然。”李梓然放开了少年的药篓，温和地说道。
　　
　　“哦~~李公子，幸会幸会！您有什么事吗？我们好像不认识吧！”燕i决定以后都把药篓抱在胸前，省的没事被莫名其妙的人扯住。眼前这个李然一看就不简单，突然上前搭话也不知安得什么心。直觉告诉他还是少接触这人的好！
　　
　　李梓然见面前的少年一脸戒备，仿佛见到什么洪水猛兽一样，脸上就有些挂不住了，自己看起来就这么可怕？怎么温言和他打招呼他反倒这么戒备呢？！“这位小公子不要紧张，我刚才看你好像在把药材卖给药铺老板，所以想问问你还有没有药材多了……咳咳……”
　　
　　“哦……你要买药啊，早说嘛！不过今天没有了，我已经卖完了，呐，你可以去药铺买的！”燕i指了指不远处的店铺，“你的神色看起来的确不怎么样，看起来像是心中郁结所致，不过心病还须心药医，你光喝药是没有用的……”
　　
　　李梓然有些惊奇：“小公子还会医术？”
　　
　　“不要叫我小公子了，听着怪别扭，我叫燕i，平时上山采些草药来卖，也懂些医术。”
　　
　　“实不相瞒，在下的确有些怪毛病，访遍名医却没一个人能治好我，甚至他们连病因都找不出来！最多开几剂药缓解症状。”
　　
　　听他这么说，燕i来了兴趣，也不着急走了：“是吗？那你具体说说是什么病症？”
　　
　　“夜里常常无故惊醒，手脚冰凉；胸口会不时地绞痛，严重时还会晕厥……”
　　
　　“有趣，这症状真是闻所未闻，你再讲得详细些，这病是从什么时候开始的？”
　　
　　“燕小兄弟，我们不如换个地方，这里实在不适合畅谈！”
　　
　　“好好！那就……”燕i东张张西望望，指着不远处的茶棚建议：“就去那里吧，我请你喝茶，边喝你边告诉我！”说罢也不等人同意，就扯着李梓然的袖子往那边去了。
　　
　　“老板，两碗茶！……嗯，谢谢！”他将一碗茶推到李梓然面前，道：“这里的茶都是用药草泡得，有压惊安眠的效果，喝吧，我请！……快给我说说你那病到底是怎么样的？！”所有大夫都有一个通病，就是喜欢研究疑难杂症，燕i也不例外！
　　
　　李梓然看着面前的少年，也不打算隐瞒：“我这病也有三年多了……”
　　
　　“那你知道起因是什么吗？”
　　
　　“……”李梓然啜了口茶，不答。
　　
　　燕i以为他不明白什么叫起因，于是解释道：“你这是心病，所以我说的那个起因就是指你在病发前经历过什么令你伤心、愤怒或极度开心的事。要知道人的情绪对健康影响是很大的，所不定你这些年来所受的病痛折磨都是由于以前受到的打击，只要把心结解了那可能就不药而愈了！……嗳嗳，你给我说说吧，说不定我还能开导开导你……”
　　
　　李梓然弯了弯嘴角，道：“真的要说起来，那就是四年前我曾以为失去了自己最亲最爱的人，说实话当时真没觉得痛不欲生什么的，相反比起别人我平静的有些可怕，好多人都以为我被刺激过度。自那以后就出现了这些症状！”
　　
　　“……”燕i听后收了笑，难得安静了一会儿，“曾经以为？那后来你发现你最亲最爱的那个人没死吗？”
　　
　　“是的，我两年前找到了他。”李梓然笑了，想起奕千落表情顿时变得柔和。
　　
　　燕i表情复杂地看着面前这位李公子：“你最在意的人死了却没什么感觉，可是却出现了这种症状，看来你当时打击真的受大了。但我奇怪的是既然找到了他，你的病照理说应该好起来，可为什么却没好呢？真奇怪……”燕i陷入了沉思。
　　
　　“……燕小兄弟，燕i，你在想什么？”李梓然轻轻在少年的肩头拍了拍。
　　
　　“额？额……没什么，要不，我帮你把把脉？”李梓然总觉得燕i眼里闪着名为兴奋的光芒。
　　
　　不过李梓然还是很大方地伸出手：“可以！”
　　
　　是燕i号了脉之后只发现对面那个李然的身体除了因为常年受病痛折磨有些虚外，并没有其他毛病，“奇怪啊，没毛病啊……”他伸手在李梓然胸口按压几下，“疼不？”
　　
　　可李梓然却在燕i的手按在心口时有一瞬间的失神，心脏在猛烈地收缩之后便又疼了起来，五脏都像是要搅在一起了。
　　
　　“喂，你怎么啦，没事吧？！！”见李然的脸色突然变得煞白，燕i吓了一跳，不是吧，他只是普通触诊啊，这男人难道这么脆弱，被自己轻轻一碰就碰出毛病啦？咳，看对方家里非富即贵，在自己这里出了事他可赔不起！正考虑要不要溜之大吉，李然却一把抓住了燕i的手。
　　完，自己要溜跑的心思被看出来了，想跑也跑不了了！
　　
　　“等等，你先……先别走，我，还有话……说！”李梓然一手捂着突然绞痛起来的胸口，另一手紧紧抓着，吐字有些艰难。
　　
　　这时一直在不远处暗中保护的蒋玉菡等人见李梓然痛苦的样子，以为发生了什么，连忙跑过来！
　　
　　燕i只觉得自己眼皮一跳，看着越来越接近的几人，心道：帮手来了，自己跑不掉了，要背黑锅了。
　　他甚至可以想象自己跪在县衙受审，衙役站在两旁大喊“威武”，然后县官上场，一拍惊堂木，喝道：“大胆刁民，为何伤人性命，快快从实招来，否则板子伺候！”自己喊冤，可县官却派人抬了一具尸体上来，正是李然，“证据就在这里，你还想狡辩，来人啊~~~拖出去斩了！”
　　“冤枉啊，大人，不关我的事啊……”燕i戴上铁链，惨叫着被两边的衙役拖远……
　　
　　蒋玉菡有些黑线地推了推面前明显陷入自己的世界的人；“喂！我说，你对我们家爷做了什么？”
　　
　　燕i回神：“我冤枉啊，不过是普通的看诊，我能做什么呀！再说就算想做什么，但光看咱两的体格就知道我不是他的对手啊！！”
　　
　　唔……早知道就不这么好奇，问个屁病症啊！
　　
　　“没。没关系，不怪燕大夫……只是老毛病又犯了，你们别担心！”李梓然说着温柔地摸了摸一脸焦虑的搀着他的奕千落的脑袋。
　　
　　“那个……你真的没事吧？”燕i小心翼翼的问，“咳咳，你要是真的不要紧，那我就先走了啊……”
　　
　　“留步……”
　　
　　燕i哭丧着脸转过身，看着扯住自己药篓的蒋玉菡：“又干嘛？！” 
　　
　　“你是大夫吧，看到有人发病，你就不能留下来替病人治治，反倒一个劲地想跑，算什么啊！”
　　燕i真的想哭了，他招谁惹谁了，碰到今天的事！
　　
　　“李公子这病，我，我不会治啊……真的，真的啦！你快放开我！”燕i死命挣扎，想要抢回药篓。
　　“燕兄弟，在下还有事……想请教，请，请稍，稍留会儿……”
　　“爷！”
　　“主子！”
　　“你没事吧！”
　　李梓然的几个随从忙做了一团。
　　
　　燕i一看也吓了一跳，那人真的因为心绞痛晕厥过去了啊！“你们都散开些，不要围在一起，先找地方把你们家爷放平我才好诊治！”
　　
　　小桂子和蒋静一听，一人架起李梓然的一边胳膊，将他带到最近的客栈的厢房内。
　　
　　“你们都出去，关上门！”燕i在桌上展开针灸包，用烛火灼烤，并且如此要求道。
　　
　　“这……”蒋静有些犹豫。但是蒋玉菡却阻止了他的话，带着其他人走了出去。
　　
　　看了看床上的人，燕i不由的叹了口气，何必……何必把自己折腾成这样呢？！
　　
　　




☆、89

　　过来大约两刻钟，燕i从屋里出来了。
　　
　　“李公子已经醒了，想见奕千落，嗯……你们也可以一起进屋，不过要保持安静！”
　　
　　“多谢燕大夫！之前言语若有冒犯之处还请多多见谅。”蒋玉菡向燕i做了一揖。心想这位燕大夫虽然看起来不怎么靠谱，但医术上还是挺可靠的，他们现今出门在外没有御医随行，陛下有随时可能发病，不如让这少年暂时留在身边，自己也好趁机“深入”了解一下。
　　
　　“这位……额，兄台？你还好吧？”燕i有些不放心的在突然发起呆来的蒋玉菡面前晃晃手。
　　
　　“多谢关心，在下没事，燕大夫有什么事要说么？”
　　
　　“呃……这是我拟的药方子，对李公子的心绞痛有缓解作用，你可以将这些药做成药丸子……还有这张，是缓解他夜里突然惊醒，手足冰冷的症状的，这些药材晒干后泡来喝，有安神镇惊作用，还有睡前请他不要想太多，这样保证可以一觉安睡到天亮了！……当然，如果不放心的话你们也可以找别的大夫看看我这方子，觉得没错再用药。嗯……我要说的就这些，没事那我就先走了……”燕i说着就要走，可是蒋玉菡哪那么容易放人。
　　
　　“燕大夫啊……缓解病症的方子我们也试得不少了，可是总希望能有一个彻底治愈的办法啊……”蒋玉菡故意垮下脸，做出一副苦恼的样子，“燕大夫，您就不能想个法子将我家爷治愈吗？”
　　
　　“这……他是心病，我是在无能为力啊！”燕i解释道。
　　
　　“我们还要在这里待一段日子，我们想请您在这段时间内帮忙照顾我家爷，酬金方面我们绝对不会亏待你的，你看……”
　　
　　“不行不行！”燕i一听连忙拒绝，这群人怎么这么麻烦呢！“我也有自己的事要办的，而且药方我也给了，实在没有留下来的理由！不行，我不要！”
　　
　　“那……就请您让我们跟在身边可好，平时你可以做你的事，我们绝不会打扰。只是我家爷发病时，就劳驾你帮忙救治一下，如何？”
　　
　　“我只是个普通的，只会一些皮毛的大夫啊，你们还是另请高明吧！”燕i急了，心道这些人怎么这么难缠，为什么非要自己治病不可，到底有什么目的啊！“能治好你家爷的病的只有他说的那个最亲最爱的人，如果我没猜错应该就是那个叫奕千落的人吧，你看他长得那么好看一定有办法的，没事让他两多处处，让你家爷到处散散心，这样兴许就好了也说不定……”
　　
　　“那个……”正在燕i拼命推脱的时候，奕千落出来了，“燕大夫你真的不能留下来吗？留下来治治他的病吧，他疼起来很可怜的……”说着用小狗般的眼神满是乞求的看着他。
　　
　　燕i觉得自己的眉毛不受控制地跳了跳，但语气明显软了下来：“这，你们不是为难我么……凭什么认为我就一定能治好他呢……”
　　
　　“嗯！是他自己说的！他说他觉得只有你可以治好他的病！我也相信你有办法的！”面对奕千落充满信任的目光，拒绝的话到了嘴边却实在难以说出口，燕i只好要求和李梓然当面谈。
　　
　　说完又进了屋，燕i坐在凳子上和李梓然对视。
　　“我治不了你的心病的！”某人又一次强调。
　　“至少我觉得你是我少有的愿意敞开心胸交流的人之一，所以说不定你可以治好我的心病。”李梓然笑得温和。
　　“那要是我治不好怎么办？”
　　“没关系，我相信你，即使治不好也愿意试一试。在茶棚那里你不是还让我把详情告诉你，说你可以开导开导我……”
　　“……”总觉得面前这位李公子一旦温和起来，实在是没人能抵抗啊……
　　“可是……唉（苦恼）……唉（犹豫）……唉（无奈）！！好吧（最后…妥协）……”燕i挫败的叹了口气，应了下来，“明天跟我回家吧……”
　　等燕i走远后，一群人赶紧凑过来问：“陛下，他答应没有？”
　　李梓然勾起唇，反问：“你们觉得呢？！”
　　“太好了！”蒋玉菡显得格外兴奋。
　　李梓然面色一沉，警告道：“我是让你去了解他和初月的关系，调查他的底细，没让你乱想！！”
　　蒋玉菡一听这话，明显失望了。
　　可是，连李梓然都没意识到，明明是一个很普通的人，为什么他们却要亲自去查，为什么对这个少年这么好奇。
　　
　　~ n ~
　　一群人跟着燕i在一个雾茫茫的林子里七拐八拐，终于在花了一个时辰后到达了燕i的家――千顶山脚下的一个小村子里的一户人家。
　　
　　村子名叫“阮家村”，村里人都姓阮，燕i和他哥燕商是外乡人，会些医术，原本是来这里收集药材的，后来因为燕商帮了村子里的人，阮氏一族的族长把自己的女儿阮琪嫁给了他，燕家两兄弟也正式住了下来。
　　
　　“呐，这就是我家了！我哥我嫂外出云游去了，现在这里只住我一个人，我的徒弟，同时也是我嫂嫂的小妹阮玲，每天都会过来，有时也会留宿！”燕i指着一座二层木质建筑说道。
　　
　　他家其实已经算大了，二楼是住人的，一楼的门窗都被锁着，并且用长条形的木块将落地窗掩了起来。二楼走廊正对下来的空间被用来当教室，木地板上摆放着几张矮桌和几块软垫，桌上凌乱地放着些纸笔，悬下来的竹帘都被挂起。
　　
　　“这地方是做什么用的？”奕千落忍不住好奇道。
　　
　　“这是我们村子里的私塾，我呢，哼哼~~就是私塾里的先生！”燕i有些得意地扬起下巴。
　　
　　“那边的竹楼又是做什么的？”奕千落又指了指院子西侧，门前晒着很多草药的竹楼。
　　
　　“那是药庐！旁边紧挨着的是厨房，吃饭也在那里！……小心别踩到我院子里种的药材……”
　　
　　“这里都是你自己打理的？这是什么？”李梓然四下看看，指着一颗红色的低矮植物问道。
　　“也不是，平时都是阮玲打理，我私塾里的学生有时也会帮忙……呀，别碰，它会让你全身麻痹！”
　　
　　蒋玉菡环顾四周，看到几株细细长长的绿色植物，这他在书上看到过，于是忍不住摇着扇子卖弄道：“这我知道，长得虽然像葱，但它叫招魂引，据说点燃它可以惑人心智，燕大夫，我说的对不对？”
　　
　　“……”燕i沉吟了一会儿，才道，“其实……那就是葱……为了方便才种在离厨房近的地方。不瞒你说，那片都是食材……”
　　
　　“噗……”其他人都忍不住笑了出来，蒋玉菡愣了一会儿，才继续若无其事地打着扇子，但再也没有开口了！
　　……
　　“师傅，你回来啦……”听到一个清脆的声音从背后传来，大家都转过身。看到了一个穿着青灰色夹袄，梳着双髻，十二三岁的小姑娘拎着一尾鲤鱼站在院外，“东西都买齐了吗？”
　　
　　“买齐了……唉，小玲，这鱼哪儿来的？”燕i高兴地迎了上去。
　　
　　“小牛哥哥送的，他爹昨儿捕了好些没卖完，就送来给我了。一会儿我们炖鱼汤喝！……这些人是？”
　　
　　“他们啊，他们是我的病人，会在这里住一段时间，你帮着理出两间空房吧……”见到阮玲的眉毛开始纠结，燕i赶紧拉过她咬耳朵，“我也知道不能随便带外人回村子啦，但是他们硬是要我替他们公子治病……而且他们还答应付高额诊金，有了钱我们就可以重新盖一所私塾了，也可以将祠堂修缮一下……”他侧过身，给阮玲让出视线。
　　
　　阮玲看到了站在李梓然身边的奕千落，愣了愣之后，开心地笑了起来：“奕哥哥，怎么是你啊，我们又见面了！你还记得我吗，我是阮玲……”
　　
　　奕千落有些疑惑，难道自己以前认识这个小姑娘？不过看到那小女孩跑到自己身边，仰着脸对自己笑，他也礼貌的回以微笑。
　　
　　“大家快些进屋吧，我马上准备午饭，吃完了再帮你们理房间――师傅，不要站在那里，马上去村头的沈婆婆哪里买几个鸡蛋，再买只鸡回来！还有，张姨家有新鲜果蔬，也去买些回来，不要小气！多买些！……还不快点，愣着干什么！”阮玲下令了。
　　
　　燕i颇哀怨地看了眼奕千落，怎么人和人差别就这么大，他不就是长得好些吗！！看看那小妮子对他的态度，再看看对自己的态度……好歹他燕i也算是阮玲的师傅加亲戚啊！
　　
　　“好啦……知道了，我马上去！你不要吼我，耳朵聋了！”燕i无奈，最终屈服于这个个子还不到他肩膀的小姑娘的淫威下！谁让家里的一切家务都离不开阮玲呢！
　　
　　看着燕i无奈挫败的背影，李梓然忍不住笑意，奕千落则是有些担心：“燕大夫没事的吧？看他好像很低落，不要紧吗？”说着转过头去看站在一旁的李梓然。李梓然笑着摸了摸他的头，什么也没说。
　　                        
作者有话要说：太久没更，我都不好意思了，所以把写好的一次性贴出来吧，也不要用什么存稿箱了……




☆、90

　　燕i默默的看着自己面前的几片青菜叶，再看看奕千落碗里的大鱼大肉，忍不住用筷子戳碗里的白饭。混蛋！这可是他花钱买的，阮玲那死丫头怎么尽把好菜往奕千落碗里拨。
　　
　　大概是他的怨念太强了，同桌的除了阮玲，其余人都若有所感的抬起头看向他。
　　
　　奕千落笑着对一个劲往自己碗里夹菜的阮玲道：“阮姑娘，不用给我夹了，我吃不完的，给燕大夫吧！他都没菜吃！”
　　
　　偏偏阮玲还特没心没肺的说：“慢慢吃，吃不完就剩好了，我可以拿去喂村子里的大黄狗！”转向燕i，却换了一副凶巴巴的样子道：“师父，你给我快些吃饭！吃完了还得洗碗，不许剩！全都吃进去！否则……哼哼！”
　　
　　燕i怒，手里的筷子重重拍到桌子上：“臭丫头，我是你师父唉，你居然该威胁我，反了你！你就不怕被雷公劈哦！”
　　
　　阮玲冷笑着抬头看天：“师父，现在外头是大晴天，没下雨没打雷，我怎么会被雷劈！”见燕i要弃饭而去，阮玲又道：“师父，你屋里的那些点心藏得还真够严实啊，我翻了很久才翻到的……”
　　
　　“你，你你你……”燕i颤抖着手指一脸不敢置信。
　　
　　“我什么啊――”
　　
　　“你又乱翻我东西！那些点心呢？！”
　　
　　“送给二妞，跳跳他们了……还有，我不是乱翻，我是帮你换被褥，谁知道会在枕头下面发现苏婆婆烧饼和孙大娘卤鸭腿……”
　　
　　燕i咬咬唇，自我安慰道：没事，幸好身边还有银子，可以再买！
　　
　　“不要以为你有银子就可以重新买，我跟大家打过招呼了，他们不会卖吃食给你了……省得你不好好吃饭尽吃那些东西，浪费粮食也就算了，可你不能浪费本姑娘做的食物！”
　　
　　好……狠！
　　
　　燕i打击颇深的坐回原位！垂头丧气地拿起筷子！“死丫头，你等着……我下次一定在你衣服里放毛毛虫！”只是他这话一点威胁力都没有。
　　
　　阮玲又一声冷哼：“叫我死丫头，还想用毛毛虫吓我，哼……你敢的话就试试，小心我毒的你不举！”
　　
　　听了这话，燕i的表情活像是吞了一只苍蝇，他完全不怀疑这话的真实性！这疯丫头真的会做出这种不人道的事！
　　
　　众人：― ―｜｜｜……这都是谁教出来的孩子啊~~
　　（芽【喝茶ing】：注意，阮玲可是跟了燕i四年了……）
　　
　　燕i看众人都对自己投来怜悯的目光，忍不住心酸。
　　
　　什么世道嘛这是……这世上有这么被徒弟威胁的师傅吗？！……阮玲真是一点面子都不给他留……
　　
　　“……没菜你让我吃什么……”燕i啜啜喏喏，完全被阮玲的气势打压下去了。
　　
　　“酱油拌饭，爱吃不吃！”阮玲没好气地说。
　　
　　另外几人却再也忍不住了，喷饭的喷饭，咳嗽的咳嗽，李梓然还给人留些面子，用手掩着唇，但那双勾人的凤眼却眯了起来，弯成月牙状。有趣，这家人太有趣了！
　　……
　　~ n ~
　　唉……
　　唉唉……
　　唉唉唉……
　　
　　那群人已经来了三天了，燕i在这三天里实在郁闷的可以，连药都不想去采了。阮玲那丫头，对奕千落就像对着块宝，对那个李然也是客客气气，就把自己当根草！明显的差别待遇！不就是他们比自己长得好了那么一点点一点点嘛……死丫头，见色忘义！
　　
　　燕i晃着两条腿坐在木栅栏上，看着不远处的草地上玩捉迷藏的小孩子们发起了呆。
　　
　　“你在看什么？”不知何时，奕千落走了过来。
　　
　　燕i一见是他，嫉妒心理作祟，也不想多搭理，只是指了指那群正在游戏的孩子。
　　
　　“很有趣？”奕千落两手支着栅栏，侧着脸微笑地问道。
　　
　　人们对待好看的人总是会宽容些，燕i也不例外：“反正闲着也无聊，就看看他们玩游戏，每次看到这些小猴子到处乱跑，心里会舒坦很多！”
　　
　　“你有什么不开心的事？”
　　
　　燕i看了看身边脸上带着关切的奕千落，没有回答他的问题，只是问：“我说，你们什么时候离开啊，你们都不用去做自己的事吗？！”
　　
　　这五个人赖在自己家里，不仅没付过一分诊金，反倒是他倒贴了不少。
　　
　　“我的医术真的很一般！”燕i又一次强调，只希望这些人快点走，不要再打折求医的名头再住在这里了。他又不是傻瓜，怎么可能看不出这些身份不一般的人其实别有目的。但是他和村子里的人一没钱，二还是没钱，更没有什么阴谋诡计坏心眼，也不怕这些人能掀起什么风浪！如果他们真敢打坏主意，自己就把他们扔到蛇谷里喂蛇！
　　
　　奕千落听后有些失落：“我们……给你添麻烦了吗？你……好像不欢迎我们住在这里……”可是，他却很喜欢这里！不仅是他，其余四人也很喜欢！
　　
　　燕i摸摸鼻子，不语……
　　
　　一直在游戏的孩子们发现了这两人，一窝蜂的跑了过来。
　　
　　“奕哥哥，先生……嘻嘻……”
　　
　　大家都围到了奕千落身边，硬是把坐在栅栏上的燕i挤摔在地上。这些孩子是私塾里的学生，这三天已经和住在燕i家里的那个漂亮的哥哥奕千落混熟了，此刻一见到他，就欢喜的跑了过来。
　　
　　太……太可恶了！燕i仰面倒在地上想。
　　
　　“……咯咯咯……先生！”今年只有五岁的二妞一个饿狼扑羊，扑到了燕i身上。
　　
　　倒在地上的人顿时内伤：“咳，咳咳……哎呦！”
　　
　　二妞开了头，另几个孩子也压了上去，于是燕i内伤加剧。就这样，一个大孩子和一群小孩子在草地上玩起了叠罗汉！
　　
　　路过的樵夫村妇，见到这几个闹成一团大小孩子也只是失笑的摇摇头，仿佛已经习惯了。
　　“师！父！你不上山采药居然在这里偷懒！”
　　
　　燕i一听这声音，一个激灵，赶紧爬了起来，那群小小孩不死心，还想和他玩，于是有扒着他的腰带的，有拉他袖子的，个子矮的直接抱大腿。
　　
　　“先生，先生~~”
　　
　　燕i则是一脸傻笑的任他们胡闹。
　　
　　阮玲眼角跳了跳，面目狰狞：“你们，全都给我回去写昨天教过的字，每个字五遍；师父，你给我去王大妈家，她儿子病了，记住不许收诊金，她若送你一些野味你倒可以拿着，但不许多拿，他们是要用来换钱的！”
　　
　　“知，知道了！”燕i一见阮玲发火，连忙正色道。那群孩子不怕这个先生，却也不敢在这个小姐姐面前胡闹。于是大家都乖乖的各做各事去了。
　　
　　“你好厉害啊！”一直在旁边看着的奕千落由衷感慨。
　　“……哪、哪里……”小姑娘脸红。
　　
　　不远处，一抹暗紫色的身影转身离开，乌黑的长发在风中扬了起来。
　　




☆、91

　　“怎么样了？”李梓然慵懒地靠坐在椅子里，用手指轻抚杯沿。暗紫色的华服上似乎有流光在游动。
　　
　　“陛下，据这里的村民说这个燕i是四年前冬天来这里投奔他哥哥的，两兄弟平时卖药为生，有时候也会外出几个月。但并没有听说他和别的达官贵人特别好的，本人也没多少拳脚功夫。自从他们来了之后，谁家有个头疼脑热都来找这两兄弟，他们不仅不收钱，还会送药，村民也常常送些吃的答谢。没多久他哥哥燕商就娶了族长的女儿阮琪。一年前这夫妻俩出去四处云游了，现在家里就剩燕i，阮玲则负责照顾他。……看起来并没有太大的问题……”蒋玉菡道。
　　
　　“你这么想？……外头有什么消息？”
　　
　　“是，据说星宸的太后几天前来到离这里最近的行宫住下了。除此之外也没多大动静。”当初他们进入林子的时候偷偷做了标记，蒋静这才能顺利地在没有村民带领的情况下进出林子。
　　
　　“那个女人来干什么……”李梓然皱起眉，百思不得其解。
　　
　　“据说，她的那个新宠――星宸第一公子陆无殇几个月前来到了这里。”
　　
　　“噢……原来是追着情郎来这里的啊，真是有够痴情啊！”李梓然的话里满是讽刺，“我倒是对那个陆无殇好奇起来了，真不知道他有什么本事把这种水性杨花的女人都迷得神魂颠倒，让那个女人三年都没厌倦。”
　　
　　“极少有人见过他的外貌，他在外人面前总是覆着面具的，而且他也极不喜欢有人画他，所以凡是发现私藏他画像的人都没有好下场……但据见过他的人说，这位星宸第一公子的长相是好的没话说，而且他文采出众，曾在太后的寿宴上将翰林院的几位极富才名的大人驳得哑口无言。还听说他精通琴棋书画，写得一手好字，两年前在星宸的御花园画的一幅百花图竟引来了百只彩蝶，这事可是轰动一时啊。有许多人一掷千金只为看一眼这画，结果那位无殇公子嫌他们烦，竟当着众人的面将那画扔到火盆里当柴烧了！”蒋玉菡滔滔不绝地讲着，一脸激动向往，说的绘声绘色，好像亲眼见到这些事的发生似的。如果能认识这样的极品，并且一亲芳泽的话，就算做鬼也风流啊！
　　
　　“蒋玉菡，这些都只是传言罢了……朕才不信这世上有这样的人物。”
　　
　　“陛下，你别这么说呀！说不定这有这样的人呢！”
　　
　　“……不是说他来这里了吗，找个机会去会会他，不就知道了……”李梓然轻笑，优雅地喝了一口茶。
　　
　　“对！陛下英明！臣也正想认识他。看看到底是何方神圣，那长相难道还能比过奕公子吗？”
　　
　　李梓然不悦地放下杯子，喝道：“胡说什么呢！！”
　　
　　蒋玉菡自知失言，便不再说话。
　　
　　“初月……”李梓然还想再问，却远远地听见了脚步声，于是止住了话。
　　
　　燕i一进门，就看到两人坐在屋里，刚刚似乎在说些什么。李梓然和蒋玉菡均礼貌的冲他笑笑。
　　
　　“今天吃野味！”燕i晃了晃手里肥嘟嘟的兔子，顺便放下了药箱。
　　
　　“哪儿来的？”李梓然随口问了句。
　　
　　“我帮王大妈家的儿子看病，她送我们吃的。”
　　
　　“哦……他儿子我见过，看起来挺壮实的一个小伙子，怎么就病了？”
　　
　　“前几天上山打猎时不知被什么咬了一口，当时没注意，回来后就一直发烧，吃好些了退烧药也不见好，所以来找我了。”燕i正寻思着是不是要去找张猎户帮着杀兔子，阮玲和奕千落进来了。阮玲怀里抱着一只病恹恹的黑猫，而奕千落则拎了一篮子野菜，这是他们刚刚去后山挖的。
　　
　　“咦？哪儿来的猫？”
　　
　　“后山捡得，看它可怜就带回来了，估计是从谁家逃到山里来的，师父你看看它是不是病了。”
　　
　　“哦，好……对了，这兔子是王大妈送的，给，今晚上就吃炖兔肉吧……拿去让张猎户帮忙杀了！”说着从阮玲手里接过那只猫，挠了挠它的下巴。那猫颇惬意地“喵”了一声。
　　
　　“好……这兔子皮正好给师父做双手套，省的师父你每年冬天满手长冻疮。”阮玲说着就欢欢喜喜地跑出去了。
　　
　　燕i抱着猫，也笑了。这小妮子，还算有良心，自己没白疼她！
　　
　　“你们慢慢坐吧，我去药庐。”
　　……
　　可到了吃晚饭的时候，小桂子和蒋静却还不见人影。
　　
　　“师父啊~~什么时候开饭，我饿死了……”一直在看那只小黑猫的阮玲抬起头，可怜兮兮地喊道。黑猫原是吞下了硬物，所以燕i在它肚子上开了一刀，将东西取了出来。
　　
　　“人还没到弃，再等一会儿吧……”燕i说着翻了一页书。反正他刚刚回来的时候苏婆婆偷偷地塞给他了一块烧饼，还说别让阮玲那小丫头知道。他刚才吃了烧饼，现在当然不饿！
　　
　　“没关系，我们先吃，不用等他们！”一旁的李梓然理理袖子，对阮玲笑道。
　　
　　阮玲有些犹豫地看向燕i。
　　
　　“既然李公子这么说，那就先吃吧！”
　　
　　“耶！太好了！”一获得燕i的允许，阮玲就跑去洗手。奕千落也跟过出去准备帮她端菜。
　　
　　“李公子，还有蒋公子，你们另外两个伙伴到底去了哪里？天都黑了还不回来，晚上进出村子要经过的那片林子可是很可怕很危险的……就是当地人也不敢随随便在晚上去那里！”燕i合上书，看似随意地问道。
　　
　　“他们只是在村子里到处逛逛罢了……”李梓然不再笑了，语气有些冷淡。
　　
　　“……”见他那样，燕i也不再说什么。随便逛逛能逛一整天？那这村子要有多大？这些人，还是快将他们打发走吧！再留下去迟早要出事！
　　
　　蒋玉菡一见气氛僵化，连忙打圆场：“哎呀，我闻到炖兔肉的香味了……阮丫头，快端过来！……唔，不错，丫头好手艺啊，谁娶了你可就有福气了！哈哈……大家都来吃！”
　　
　　“呵呵……”阮玲被人这么夸奖很是高兴，“你先等等，里头还有汤，我去拿！”
　　
　　“你们打算什么时候走？”大家都没想到燕i会问这么一句，均停下了筷子。
　　
　　“……等你把我们爷治好啊，不然在我们离开之前都会住在你家，这不是一开始就说好的吗？”蒋玉菡吞下嘴里的食物，接口道。况且他们本来就为了玉听谛而来，传言玉听谛就在千顶山，现在既然到了千顶山就没有回去的道理！
　　
　　“……这病恕我无能为力……也不想帮你们治了！你们就是留在这里也没用，回镇上吧，这样要办什么事也都方便些！……一会儿我会去林子里看看的，如果人在的话就把他们带回来”
　　
　　“这样不好，当初你已经答应过的事怎么能反悔！而且我们连钱都付给阮玲姑娘了！”奕千落皱起眉，很不赞同地说道。
　　
　　燕i一愣，阮玲什么时候收的钱，他怎么不知道？！转过头，就看见那小丫头心虚地低头猛扒饭。
　　
　　燕i的眉毛拧了起来：“钱我们会退的！”
　　
　　“师父，这样不好吧……”阮玲忍不住抬起头道，“拜托啦……别让我失信于人嘛！”
　　
　　“你真想让他们留下来？”
　　阮玲点头。
　　“那你爹那边……”
　　“我去说！”
　　“那我就没意见了！”燕i耸耸肩，要是阮玲他爹，也就是这村子里的老大都同意了，他一外乡人还能有啥意见呢？
　　“咦……”蒋玉菡和李梓然有些疑惑地对视一眼，刚刚还想赶他们走，现在怎么就没意见了！情绪变化还真快啊！
　　
　　~ n ~
　　“小桂子和蒋静还没回来吗？”奕千落问。
　　
　　“是啊，也许有事耽搁了吧……毕竟他们两个的身手是不用担心的，应该不会出什么事。你要是累了，就先睡吧！”
　　
　　奕千落听话地点点头，脱了衣服躺上床：“你不睡吗？”
　　
　　“我再等一会儿……乖，你先睡！”李梓然帮他拉好被子，轻轻地在他的嘴角吻了吻。
　　
　　不多时，响起了一阵敲门声。开门一看，是燕i，他身后还跟着看起来很狼狈的蒋静和小桂子。
　　
　　“行了，我送你们到这里总不会迷路了吧！”燕i没好气地出声，他刚刚去林子里转了半天，才找到这两个迷路的家伙。
　　
　　“多谢燕大夫了！”李梓然道了谢，燕i点点头，回到了自己的房间。
　　
　　李梓然又对那两人道：“你们两个跟我过来！”
　　
　　三个人一起来到了蒋玉菡的房间，还硬是把已经睡死的人给拖了起来。
　　
　　“说说，今天情况怎么样！”李梓然催促道。
　　
　　“回陛下，今天我们去探查了那位星宸第一公子陆无殇的居所，发现初月的人也在查他。”
　　“哦？你手下那些人找到他的居所了？”
　　
　　“不是，我们今天能遇到他纯属偶然。只是在路上看到了四个步法轻巧的美貌女子抬着一顶软轿，觉得奇怪，就跟上去看看，结果发现她们只在千顶山的林子外停了片刻就走了，其余什么也没做。”
　　
　　“那你们有没有看到那个无殇公子的样子啊？”蒋玉菡一听之下来了兴致，急忙问道。
　　
　　“没有，轿子里的人根本没露面。”
　　
　　李梓然道：“那这么说，你们两人也压根不能确定轿中到底有没有人了……”
　　小桂子和蒋静面面相觑，这个，好像是这样没错来着……
　　
　　“你们两个出去一天还迷了路结果就查到这点无用的信息吗？”李梓然挑眉。
　　
　　两人心里一惊，“我们跟了她们一段路，发现原来无殇公子的居所竟然是泊在金岷江里的一艘楼船，那船又刚好停在星宸境内。难怪我们之前怎么找都找不到了，他们压根没住在陆地上嘛，啊哈哈哈……”说着小桂子很没大脑的笑了出来。
　　
　　“那你们又怎么知道这伙人是星宸来的呢？”
　　
　　“陛下，这你就有所不知了吧！”蒋玉菡又摇起扇子卖弄起来，“那陆无殇有个怪癖，双脚从不落地，因此他出现时总是让四个貌美的女子抬着轿子，即使要走路也需在地上铺上绸缎撒上花瓣……这天底下还没有别人会这么做，你们今天看到的十有□就是陆无殇一行了，只可惜无缘得见其真容啊~~”
　　
　　李梓然冷笑：“蒋爱卿，你了解的倒是清楚啊……”
　　
　　“陛下两耳只闻国家大事，一心只读圣贤书。但臣就不一样了，天下的美人那个我不认识！”
　　“但是那些美人都不认识你！！”蒋静毫不留情地打击自己的哥哥
　　。
　　还是小桂子比较正经，说：“其实我们一开始也只是怀疑，后来看到初月跟踪的人，从他们那里搞清楚的。他们就是凭这个记号认定那就是陆无殇的……”说着，他拿出一方手帕，深红色的帕子的一角用红线秀出一枝梅花，花枝上缠着一条蛇，头尾相接，意味着无穷无尽。
　　
　　“这算什么？”李梓然不解。
　　
　　蒋玉菡将扇子合上，解释道：“先不说这方绢帕是贡品，单看上面的刺绣，那绣线可是星宸特有的血蚕丝，因为养蚕人会定期用血喂养血蚕，所以蚕吐出来的丝也是血红色的，因此十分珍贵，这东西即便你是王公贵族也是千金难求。红色的梅花正好代表陆无殇身边的那个红衣使女，其余三个也有各自的标记。不过至今为止臣只知道红衣使女代表梅花，因为她出现的最多，在四人里是最长的一个。”
　　
　　李梓然听完，只给了四个字的评价：“故弄玄虚！”
　　
　　好好的不以真面目示人，走几步路又是软轿又是花瓣的……不是太做作了吗！
　　
　　




☆、92

　　天上挂着一轮圆月，似乎伸出手就能碰到。
　　冰冷的，没有温度的石头，像是要把人冻僵。
　　鲜红的颜色，一点点，从边缘开始，慢慢向中间渲染开来，渐渐地，越来越浓……
　　眼睑上是温热的触感，腥臭味霎时向四处弥漫开来，像是要把人淹没，窒息，好像沉入了水中。
　　血红色的……月光？！
　　冰冷的刀刃反射银光，粘稠的液体顺着刀刃滑落，带着丝丝暗红。
　　浑身被黑暗吞噬，只有冰冷的眼，充满恨意的目光，嘴角狰狞的弧度，以及染血的衣角……
　　不要死……还不想死！
　　倒地的身体里淌出的鲜美的液体，在地上张牙舞爪地蔓延开来，像蛇一样游走到脚边，藤蔓一样缠绕上来，沿着脚踝，小腿，腰，胸口，肩膀，最后到达脖子！
　　
　　“啊！”燕i惊醒，抱着被子从床上一下子坐起了身。明明只是初春，身上却冒了汗。他的目光有些涣散迟钝，似乎还未能从梦魇中脱身。
　　
　　“笃笃笃”，门外响起了敲门声，“燕大夫，你还好吗？”门外有一个清冷的声音响起。
　　
　　是李梓然！
　　
　　燕i回了神，看看天色，天还未亮，他现在来找自己有什么急事吗？
　　
　　“不介意的话，能开一下门吗？”那个声音又问道。
　　
　　“……请稍等！”燕i犹豫了一下，想自己反正也睡不着了，不如就和他聊聊。于是他起身披了一件外衣，点上蜡烛。温暖的烛光瞬时填满了漆黑冰冷的屋子。
　　
　　走到门口，燕i理了理身上的衣物，抹了抹脸上的冷汗，这才开了门。“李公子，这么晚了有什么急事？”
　　
　　“刚刚突然惊醒了，睡不着，又听到你的惊呼声，所以来看看是不是出什么事了。”
　　
　　不知道是因为橙黄色的烛光的原因还是他的错觉，燕i觉得面前的这位李公子面上的表情十分柔和，那是一种发自内心的温柔，和平时全然不同，只有在他面对奕千落时才会出现。
　　
　　燕i摇头：“没事……”
　　
　　“做噩梦了？额头上的头发都湿了！”
　　
　　“额……没，不是，刚刚只是不小心滚下了床，至于汗那是因为被子盖得太厚热的。……既然睡不着，就进来坐会儿吧！”他侧身让李梓然进屋。
　　
　　“今天睡之前没喝药茶？”
　　
　　“嗯，忘记掉了，加上这些天都睡得很安稳，所以没太在意，想着难得不喝一次也不要紧……”
　　
　　“那现在喝一杯吧！”燕i说着就拿起一直煨在暖炉上的茶壶，“看，还是热的！”
　　
　　“你怎么也喝这药茶，晚上也和我一样会突然惊醒吗？”
　　
　　“呵呵……我白天爬山采药，有时候太累了，晚上睡不安稳罢了！这才煮药茶喝的。倒是你，晚上好好的怎么会惊醒呢，做噩梦吗？”
　　
　　“做噩梦到不至于，只是睡着睡着就突然清醒了，之后便再也睡不着，然后常常会坐到天亮。”
　　
　　“睡觉前做些自己喜欢的事，放松一下心情，也放松一□体，比如拿热水泡泡脚什么的……再配上一杯燕氏特制安神茶，保证可以一觉睡到天亮！顺带说一句，不好喝不收钱哦！”燕i举高茶杯，有些稚气的笑了开来。
　　
　　“呵呵……你真逗！”李梓然也笑了开来。“我还从没遇到过你这么让人开心的人！”
　　
　　“啧，那你真可怜……”
　　
　　“可怜？”他有什么好可怜的，整个国家都是他的，珍宝，美人，美酒……想要什么没有？！他可怜吗？不，他才不可怜！
　　
　　“我看你家应该也挺富足的吧，身边又有那么一个奕千落陪着，你大概会觉得有这么多钱的自己怎么看都不可怜，可怜的是那些无家可归，连饱饭都吃不上的乞儿。”
　　
　　“难道不是吗？！”
　　
　　“那可不一定，也许那些乞儿比你快活多了呢！你身边连一个让你开心的人都没有，那难道不可怜吗？身边那么多人，可有一个是你的知己吗，你有说知心话的人吗？你做的事都是自己喜欢的吗？你能不顾一切的追求自己想要的吗？你活的，够真实吗，还是你可悲到连自己都要骗……”
　　“……”
　　“那些乞儿却活的很真实，喜笑怒骂，看尽人生百态，体味人情冷暖，全然不用顾忌别人的看法。一顿饱饭，一床暖被，一个可以遮风避雨的地方，只要这些，他们就能满足！你有见过路边抱着孩子乞讨的母亲吗，只要往她面前丢下一个铜板，她就会不住的给你磕头，向你鞠躬，不停的说“谢谢”“谢谢”……只是因为那一个铜板可以给她的孩子买一个馒头了！”
　　
　　燕i不急不缓地叙述着，好像陷入了回忆之中，视线落在暖炉中明明灭灭的火星上，又好像什么都没有看。
　　
　　“你……不，没事……”李梓然迎着燕i的目光笑了笑，拍了拍他放在桌上的手，“对了，你今年有十七了吧，和曦洛一般大呢……”
　　
　　“曦洛……是谁？”
　　
　　“……我心中的那个结！”
　　
　　“咦，你的心结不是奕千落吗？奕千落不是在你身边吗？你心中怎么还有结呢？”
　　
　　“嗯……怎么说呢，那个结是他又不是他！我找回了那个人却和没找回一样！曦洛和千落，完全不一样！可他们的确是同一个人！我一直告诉自己他就是曦洛，但是找不回以前的感觉，和现在的他相处就好像和一个陌生的人相处。那种感觉，真的，很扭曲！！”李梓然也不知道怎么了，居然对着一个认识不久，不甚了解的少年吐出心里话。
　　
　　“……那就把他当成另一个人来相处吧，我看奕千落也有自己的优点。你试着去喜欢这个叫奕千落的，不要试图在他身上找曦洛的影子，不要把他当成曦洛，而是全心全意去重新接受奕千落。这样，你或许会好受些……”
　　
　　“也许吧……好了，不打扰你休息了，我回去了！”
　　
　　“好吧！你可以再试着睡睡看，不要再熬夜了，我的特制安神茶可是很有效的！”
　　
　　燕i送走了那位李公子，可自己却一直在桌边坐到了天亮，毫无睡意！
　　
　　是因为那个梦魇，还是今夜的谈话？
　　
　　第二天早上，吃早饭时并没见到燕i的身影。
　　
　　“燕大夫到哪里去了？”奕千落问阮玲。
　　
　　“师父他天才亮就出门了，估计要十多天才能回来，这些日子我会住过来，方便照顾你们！师父还说如果要下山，最好找个人领路，因为进出这个林子就算你做了标志也很有可能会迷路。”
　　
　　“你师傅去哪儿了？竟要离开十多天！”蒋玉菡问道。
　　
　　阮玲摇摇头：“不知道，他没有说！只是要我看好家！可能是去采购药苗了吧……每年他都会去各地移植秧苗回来种。”
　　
　　




☆、93

　　几十里之外，一艘漂亮的楼船沿着金岷江快速向西行驶着。
　　
　　莹白如玉的双足落在铺着珍贵银狐皮的地板上，往上还能看见纤细的足踝，和一小截露在外面的小腿，再往上就隐藏在灰色的衣摆后了。
　　
　　原本斜卧在美人榻上的人坐了起来，柔软的毛毯滑落到腿上。他的一头黑发被编成了许许多多的小辫，全都梳到了脑后，从肩膀的位置一直到发梢又都梳得顺顺滑滑，仅在接近发梢的地方用一根发带松松垮垮地系住。
　　
　　他似乎有些不耐烦，将手里看了一半的书掷到地上。
　　
　　一直侍立在一旁的红衣女子跪坐了下来，帮他整理了一下衣摆，盖住脚踝，又捧起他的脚帮他套上了特制的毛皮脚套。接着还将他扔掉的书捡起来，放回榻上。只可惜那灰衣人不领情，拿过书又一次丢到了地上。
　　
　　红衣侍女叹了口气，幽幽地开了口：“公子，您怎么冲我们发脾气呢，又不是我们让太后来的！再说她现在来都来了，见不到您肯定不会回新城的，奴婢们这不是没办法才来请您去一趟的嘛！您大不了稍稍呆一会儿就离开嘛，您要走她还能拦您不成？！”
　　
　　红衣侍女又一次将书捡了起来，这次那灰衣人倒没有再扔掉。
　　
　　这时舱里又进来一个翠衣女子，隔着珠帘道：“公子，照这样的速度预计下午就能到雏阳，再换马车行一个时辰就能到行宫了。公子还没用过朝食，是不是现在用，太后特意命人做了糕点带来，公子要不要吃？”
　　
　　这番话带来的结果，就是那本无辜的书第三次被砸到了地上！
　　
　　红衣侍女无奈，对着珠帘外的翠衣女子埋怨道：“你看看，我好不容易劝好了一点，被你这么一说，又气上了！……你还笑！明知公子气不顺，还故意惹他！”
　　
　　~ n ~
　　雏阳，行宫……
　　
　　一个身着灰色锦衣的人快步向花园走去，衣领周围的一圈绒毛微微摆动。身后的一帮随从小跑着才能跟上他。银色的面具在阳光下闪闪烁烁，遮住眼睛以下部位。
　　
　　湖心亭里，穿着明黄色宫装的女人见他来了远远地就迎了上来。
　　
　　“你来这里干什么！”陆无殇有些不耐的问道。
　　
　　雍容华贵的妇人见他心情不好，略愣了愣，答道：“你一连几个月都没回新城，所以我来看看你……”
　　
　　“就为了这个原因？！……你有没有搞错，我花了整整两年时间才勉强帮你控制住政权，这个时候你不在新城把持政权，却跑到这里来！知不知道你那皇帝儿子现在出息了，不仅敢在朝堂上公然顶撞我，还和那几个糟老头子联合起来想把我们赶下台！你这一走不是正好合了他们的意？！蠢货，在这个当口上不呆在戒备森严的皇宫却跑到这种破地方来，哼！你就不怕那群人会让你有去无回吗！”陆无殇冷哼道，甩开了女人缠着自己的手。
　　
　　女人也恼了，道：“你一走就是几个月，一封信都没写给我，我想知道你的消息还得找暗卫来问。如今我因为挂记你的安危，跑到这偏远的地方来看你，你倒好，竟如此待我！你的心里，除了天下权力，到底有没有给我留一丁点位置！”
　　
　　“哈，记挂我的安危？！”陆无殇无不嘲讽道，“你要真记挂我的安危会跑到这里来？你知不知道朝中有多少人等着看我失势，看我死！尤其是你那儿子！我曾经为救他差点摔断两条腿，可是那狼崽子现在却听信几个糟老头的话，恨不得将我千刀万剐！你这一走，还不知道朝廷里要掀起怎样的大浪！”
　　
　　“好，好好好……既然你这么不待见我，我立刻走，省的惹人厌！”萧太后那一张美艳的脸上满是怒气，转身就走。
　　
　　陆无殇突然将她拉入怀中，放缓了语气，道：“你明知我不是这个意思……我千里迢迢跑到这种地方来还不是为了你，想帮你拿到玉听谛一统天下，我说过终有一天我要让你成为这世上最尊贵的女人。”说着，他掰过怀里人的身子，看着她的眼睛道：“离开这么久我自然是挂念你的，可是你选在这个节骨眼上离开实在不是明智之举。一旦我们争权失败，你觉得我们还有活路吗？那狼崽子兴许还念在母子之情放过你，可我是必死无疑的，你难道想看着我死？！”
　　
　　萧玫靠在他怀里，轻声辩驳：“我怎么会想你出事呢，人家好心好意来看你，你说出这种话也不怕伤了我的心……我也知道你现在做的这些都是为了我们的将来考虑，只是我，我想你了……”
　　
　　陆无殇拍了拍萧玫的肩，柔声道：“好了，进屋再说吧，当着这么多人的面也不怕被笑话。见也见过了，好好休息一晚，明日我就派人护送你回新城，在这里不安全，嗯？”
　　
　　“我……”
　　
　　“不要任性，我办完事就回去！……我给你带了些小玩意儿，去看看喜不喜欢？”
　　
　　萧玫听他这么说，便乖乖地任他拉着自己的手往殿内走去。
　　
　　“公子小心！”红惊呼一声。一支箭羽向两人射来，亭子对面的假山后一道人影一闪而逝。
　　
　　陆无殇一下子将身边的萧玫扑倒在地。萧玫险险地避过了那箭，抬眼看去，却见身边的陆无殇额上冒出了汗。
　　
　　“无殇，你怎么样，没事吧？要……”
　　
　　陆无殇止住了她剩下的话语，对边上的人厉声喝道：“给我追！除了领头的那个，其余人就地处决！一个都不要放过！”
　　
　　“是！”众人领命离去。
　　
　　“快去请太医！……小心，无殇。”萧玫扶起陆无殇，往最近的大殿走去。
　　……
　　“怎么样，他腿上的伤碍事吗？”
　　
　　“回太后，陆公子的伤并无大碍，只要好好休息就行了，请记住在伤口没结痂之前不要碰水。臣一会儿开几幅药，内用外敷，相信公子用了之后一定很快就能好起来。”那三四十岁的太医说着又瞥了一眼陆无殇露在外面的小腿。
　　
　　陆无殇身边的紫衣侍女见到了，有些不悦地往边上挪了挪，挡住了他人的视线。
　　
　　陆无殇看了她一眼，没说什么，只是摆摆手让那太医退下。
　　
　　“太后，你现在立刻坐船回去，我会让兰和红护送你，不能再耽搁了！”
　　
　　“可是你的伤……”
　　
　　“太医不是说了吗，我的伤不要紧，你现在很危险，最好回到宫里，这样才没人敢对你动手！”
　　“不行，我不放心你。你现在因我受了伤，我又怎能离开你管自己回宫！”
　　
　　“你！……听话，不要让我担心，你在这里会很危险。为了我，你也好好好保重身体才行！刺客我会处理，有了结果立刻告诉你。你先回去帮我稳住朝中那些老匹夫，看好皇帝，不要让他们轻举妄动，遇到大事就让暗卫传消息给我，我会告诉你怎么做！小事就自己解决，解决不了就找户部和兵部的章、陈两人商量。”
　　
　　“可……”
　　
　　见萧玫怎么都说不通，陆无殇失了耐心，一旁的紫衣侍女见了连忙道：“太后娘娘，我家公子为了您耗尽心思，您可不要因为一时的儿女情长坏了大计，害了我家公子！”
　　
　　萧玫听了这话，看看那侍女，再看看眉宇间满是不耐的陆无殇，只好妥协：“来人，备船！”
　　……
　　一个时辰之后，一切备妥，两个侍女搀着面色潮红的萧玫从殿内步出，坐上了软轿，前往码头。
　　
　　“小紫，我要沐浴……”陆无殇懒洋洋地靠在床头。
　　
　　“可……太医吩咐不可以碰水。”被称为小紫的侍女有些为难。
　　
　　“我要沐浴……”陆无殇用指腹刮过带着面具的脸颊，任性道，“脏死了……”
　　
　　紫衣侍女想：真无情，人一走就这样！刚刚不还跟那萧太后“玩”的挺高兴么，害得在一旁伺候的奴才个个面红耳赤……
　　
　　“是，紫这就去准备！”
　　
　　“还有，让绿儿准备一下，明天下午启程回千顶山那边……”
　　
　　




☆、94

　　“啊呀……猫儿别跑！”阮玲和几个孩子在黑猫身后紧追着。
　　
　　因为燕i离开前给留下了药物，所以那只猫恢复得很快。它为了躲开身后的那群人，一溜烟地跑到奕千落身边抓着他的衣摆爬上了他的肩。
　　
　　奕千落有些惊奇地转过头看它。猫儿也看看他，之后很是谄媚地蹭蹭奕千落的脸。
　　
　　奕千落问那群跑得气喘吁吁的孩子：“你们在干什么呢？”
　　
　　阮玲上气不接下气地说：“呼……那只猫已经十多天没洗过澡了，我看它的伤口好得差不多了，所以想给它洗洗，省的长跳蚤……要知道，我师父以前就有过被来历不明的小狗身上的跳蚤咬的经历，自那以后他就对犬类避而远之了……呵呵……”像是想起了什么有趣的事，她忍不住笑了起来。
　　
　　“这样啊……”奕千落和他肩上的猫对视一会儿，揪着它的后颈把它提起来，“那我也来帮你们给猫洗澡，多一个人抓着他就不那么容易跑掉了！”
　　
　　“喵――”黑猫惨叫着，终究没逃过被强迫洗澡的命运。
　　
　　“嗳？千落你在这里做什么？”李梓然刚从外面回来，就看到奕千落背朝外，抓着自己的脚盘腿坐在一楼的木地板上看孩子们写字。
　　
　　奕千落抬头，见是李梓然，就笑弯了眉眼：“你回来啦……我在看他们写字。燕大夫曾经说过他只要看到孩子们玩游戏就什么烦恼也没有了，我一直不明白为什么，所以想试试……”
　　
　　李梓然疑惑：“那么，你是有什么烦心事了？有什么事就说出来，我们一起解决？”
　　
　　奕千落却摇了摇头：“不是我有烦恼，而是你有！我看你这些天都眉头紧锁，所以想看看怎样能让你开心点儿”
　　
　　“想让我……开心点儿？”李梓然愣愣地问，“这么说，你在这里观察这些孩子也是为了找能使我开心的办法喽？”
　　
　　奕千落点头。
　　
　　李梓然听后心中有些感动，把手放到了他头上：“嗯，你有这份心，我就很开心了……”说着就笑了起来。
　　
　　“咦？真的吗？你现在开心一点了吗？可是我明明什么都没做啊？”奕千落不相信，瞪大眼睛确认道。那样子像极了一只好奇的小兔子。
　　
　　李梓然的笑容又扩大了几分：“真的，没骗你！我现在很高兴！……那么，你能告诉我，你的头发为什么是湿的吗？”
　　“这个啊……”奕千落抓起一缕J到地上的头发，“刚刚我们给小猫洗澡来着，结果它一直不停挣扎，把我们都弄湿了，所以我干脆洗了洗换了身衣服。晒着太阳的话，头发应该很快就会干了！”
　　
　　“这样啊……一会儿有没有什么想去的地方，我陪你！”
　　
　　奕千落有些惊喜：“咦？你不用做自己的事吗？如果有事的话……嗯……不用陪我的，我一个人不要紧的！”
　　
　　“不了，今天没别的事要做，话说到了千顶山都没好好陪过你，总让你一个人呆着，抱歉啊！今天我们就一起去后山逛逛吧，听蒋玉菡说那里景色不错！”
　　
　　“好！那你等我一会儿！”奕千落听后兴奋地跑进屋里换鞋。
　　
　　见他这样，李梓然突然想起了李曦洛好像从小时候起就是一副老神在在的样子，完全不像小孩子，做事极有分寸，就算对自己任性发脾气也会掌握好自己的底线，不至于真的惹怒自己让他和他母妃受到威胁。而现在的奕千落似乎要把失去的童年都补回来，这难道也是一种因果循环吗？
　　……
　　看着两人远去的背影，一直在院子里的花架下喝茶的蒋玉菡和小桂子嚼起了舌根：“小桂子公公，你有没有觉得我们陛下自从来到这里之后就好像变了一个人，以前只对奕千落一个人好，现在好像对谁都挺温和的，对奕公子更是体贴入微，温柔似水，弄得我都不自在了！陛下是不是在路边吃了什么脏东西啊？”
　　
　　小桂子白他一眼：“蒋尚书就不能说些好话吗，陛下的事你也敢议论，不要命了！现在出门在外自然不能像宫里一样想干什么就干什么，我们要掩藏身份，不能让别人看出一丝端倪，而且不管怎么说和大家好好相处才能获得最大的帮助吧！陛下在外头要还是那嚣张无礼、冷酷傲慢、高傲冰冷的样子哪个人敢接近我们啊？！……但是陛下最近的确温和过头了，弄得我都心惊胆战的！”
　　
　　两人相视一叹，罢了，陛下的心思臣子你别猜！别猜别猜！你猜来猜去也猜不明白！（芽：……咳咳，不知怎的就冒出“女孩的心思男孩你别猜……”这首歌的旋律了……汗一把！）
　　
　　后山是一片大草场，散放着一些牲畜，像是羊，牛，马之类的。在地势比较缓的山坡上还开垦着梯田，每层梯田之间又种植竹子之类的植物，用来保持水土。
　　
　　“我还是第一次到后山来……”看着眼前的景色，李梓然心里感到前所未有的舒畅，“这梯田在星宸比较多见，可是为什么这儿的人们要在梯田之间种树呢？”
　　
　　“这个我知道，阮玲告诉我种树可以防止泥土被大雨冲走。上层泥土因为有落叶和别的腐败的植物的滋润所以会比较肥沃，如果就这样被水冲走就会降低作物的收成。不仅如此，他们为了保持肥力还实行轮耕和休耕制度，每块地里会轮着种不同的植物；每隔几年就换一块地耕种，让那块用过的地好好‘休息’一下。”奕千落高兴的说道，平时总是他有问题李梓然解答，今天总算换过来了！
　　
　　“这样啊……这里的人懂得还真不少！”
　　
　　“不仅如此哦！燕大夫还告诉这里的村民哪些植物种了可以增加土里的肥力，所以一到停耕的时候，村民都会在自家地里种，人们喜欢把那些植物称为‘绿肥’！”
　　
　　李梓然惊讶地停下脚步：“你是说这些都是燕i教给这里的居民的？”
　　
　　奕千落点头：“阮玲是这么说的，也不光是他，还有燕i的哥哥燕商也教过大家许多新的东西。……我们再上去些吧，听说那里种着许多果树，不知道有没有现在就已经成熟可以吃的……你怎么啦？”转过头，看李梓然有些心不在焉，奕千落忍不住问道。
　　
　　“噢，没什么……现在哪有什么可以吃的果子，你还是叫你肚子里的馋虫安静些吧……”
　　
　　“肚子里的馋虫……是住肚子里的一种虫子吗？”奕千落呆呆地问，这对他来说是一个新鲜的词，见李梓然点头，他大惊道：“咦――难道我肚子里长虫了吗？！但为什么我没有感觉呢？！”边说还边一个劲儿地摸肚子。
　　
　　李梓然失笑，这人怎么可以这么可爱！
　　
　　~ n ~
　　总之，燕i在离开整整十五天后终于拄着拐杖背着大包袱回到了村子！
　　
　　“同学们，先生我回来啦~~”他站在自家院门口冲正在药圃里帮忙的孩子们喊道。
　　
　　七八个孩子加阮玲加奕千落加正坐在院里看书的李梓然均抬起头来看他，兴奋的孩子看到他背着一大袋貌似是好东西其实就是好东西的包裹，赶紧迎了上去。
　　
　　阮玲跑在最前面，燕i满心欢喜地以为迎接他回家的会是一个热情的拥抱，结果却……
　　
　　“呀，师父，你背的是什么东西，快给我看看……”说着就抓过了那个大包袱。
　　
　　众小孩围在阮玲身边，明显对那包裹里面的物件很感兴趣，倒是把燕i晾在了一边。
　　
　　寒风吹过，刮走了燕i碎了一地的玻璃心……
　　
　　“呀，师父，你把那些著名的典故都简写了，还改成了连环画了呀！”孩子群里传来阮玲惊喜的声音。
　　
　　“阮姐姐，这是什么种子啊？是要种在苗圃里的吗？”
　　
　　“哇，这里有脆香居的梅花糕和香酥饼哎！先生，先生，我们可以吃吗？”
　　
　　“啊――拿去吃吧！”
　　
　　“给我一块！”“我也要！”“你们都别抢……”孩子群里一片混乱。
　　
　　李梓然在燕i路过自己时，见到他固定着木板的腿，于是礼貌地问了句：“你好，回来啦！腿怎么了？”
　　
　　燕i一激动，整个人就扑了上去挂在李梓然身上：“唔啊……我太感动了，你是第一个问我伤势的人！你真够义气！兄弟啊，你是好人！（使劲拍李梓然的肩！）你看那群小兔崽子，亏我还时时想着他们，为了他们拖着伤腿运这么重的行李回来！可是，可是他们连问都不问我~~~太么良心了！！！”
　　
　　李梓然开始被他的动作惊了一下，本能地伸手扶着他的腰免得他摔倒。再是为他的话感到黑线，然后无奈，最后失笑。
　　
　　燕i抽过之后突然发现自己做了一件多么惊悚的事，于是连忙直起身，拄着拐杖连退好几步！
　　“咳咳……不好意思呐！”燕i这句话是对着不远处的奕千落说的，“我太激动所以忘形了，别见怪哈！”嗯嗯，一会儿奕千落吃醋就不好了，赶紧解释清楚吧！
　　
　　破坏人家“夫妻”感情是会被马踢死的！
　　别管他是怎么认定那两人是那种关系的，他如果连这么简单的事都看不出来，他还被配称为“阮家村第一聪明人”吗！！（虽然是自封的……= - =）
　　
　　“额……那个，我本来想帮章嫂和俞奶奶修补屋顶的，结果一不小心摔了下来，把他们屋顶上的洞弄得更大了……”燕i挠挠头，似乎有些不好意思的解释道。
　　
　　“你又去看他们啦……他们还好吗？”阮玲不知何时走了过来。
　　
　　奕千落问：“章嫂和俞奶奶？是谁？”
　　
　　“哦，她们啊，她们是几年前初月和日曦打仗时失去亲人的初月人，不光光是俞奶奶和章嫂，其他还有许多无依无靠或者在战争中伤残的人，那群人，不管是日曦的还是初月的，都住在一个贫民窟里，师父经常会去看他们，并且接济困难户……”阮玲背着手，温和地看向燕i，“我师父，是个好人呢……虽然有时候疯疯癫癫，脑袋有些不正常！自己也常常穷的响叮当，害我要费心操持这个家！……”
　　……疯疯癫癫，脑袋有些不正常！常常穷的响叮当，害阮玲要费心操持这个家！……
　　自己在别人心中就是这么个形象吗？
　　于是，燕i又一次被狠狠打击到了……
　　
　　




☆、95

　　春眠不觉晓……
　　
　　这刚刚开了春，太阳照得人暖洋洋的，也少不得有人要打瞌睡了！
　　
　　“师父，你真的不去凑热闹？”
　　
　　“不去不去，你没看到师父我的腿折了吗，你带孩子们去吧，一会儿回来时给我带些吃的来就好……”说着说着，燕i的声音就低了下来，又要睡了过去。
　　
　　今儿村南面的刘姨在丈夫死了六年后终于改嫁了，新郎是村子里的铁匠铁叔，他三十好几了还是光棍一个，如今俩人在一起倒也是美事一桩。全村人都跑去给他俩庆祝了，所以私塾也放一天假。
　　
　　奕千落，蒋玉菡，蒋静几人因为好奇这里的婚俗，故也赶了去围观。所以家里只剩了一向不爱凑热闹的李梓然和受伤的燕i。
　　
　　“燕大夫，怎么在这儿躺着？不去凑热闹？”
　　
　　燕i躺在一楼晒着太阳，听他这么问，只是轻轻摆了摆手里的书。
　　
　　李梓然看到他边上摆了一盘泡椒鸡爪，又拿书挡了脸，夺过他的书一看，果然，那人刚刚是在书后面偷偷吃鸡爪呢……
　　
　　“要唔要？”见者有份，燕i也不小气，分了一只给李梓然，见人摇头拒绝，又把手里的东西往前送了送，“哼呼嗤的！（很好吃的）”
　　
　　“呃……不了，我不太，喜欢吃辣的……你自己留着吃吧……”李梓然谢绝。
　　
　　“噗呸呸……”燕i一个挺身，坐起来吐掉了嘴里的鸡骨头，“啊，真是的，不就是吃个鸡爪，有什么不好意思的？又不是姑娘家，还要顾及吃相！”
　　
　　李梓然也不生气，只是笑着扯开话题：“你们这儿的婚俗听说很有趣啊，给我讲讲到底是怎样的吧……”
　　
　　燕i心里嘀咕：既然想知道干嘛自由不亲自去看……
　　
　　但他还是解释道：“我们这里的人认为千顶山是有山神保护着的，每对新人的婚礼也都要受到代表山神的巫师的祝福才行。会有一部分村民在迎亲途中装扮成山鬼来抢亲，若他们达成了新娘的要求或者回答出了新娘的问题，新娘便会和他们走。之后新郎要答出山鬼的难题才能带回新娘。这对新人在历经考验后会去到阮家祠堂，由巫师亲自主婚。”
　　
　　“听起来很有趣啊！额……今天好像有人来请千落他们去扮山鬼来着……”
　　
　　俩人正聊着，就有一人跑了进来。
　　“呦，牛哥，你咋来了？”燕i招呼道。
　　
　　“燕i，新娘被山鬼抢了，铁叔他们答不上山鬼的问题，让我请你帮忙来了……说是只要你帮他抢回新娘，就封一个大红包给你，改明还请你去镇上好好吃一顿！”
　　
　　“铁叔有说要请我去哪里吃没？”
　　
　　“他说地方随你定！要吃多少都行，要是付不起帐他就给人家洗完还钱！”
　　
　　一听这话他态度急转，殷情道：“好说好说！大家街坊邻居，这点忙当然要帮！走走，我们去看看！”他又转过头来对李梓然道，“一起去吧，难得的机会！”
　　
　　三人到了一个山坳里，那里搭着凉棚，系着红绸带，贴着喜字。棚子里站着许多人，有山鬼，新郎和他的兄弟，还有新娘娘家的人。棚子外也满是迎亲的人，大花轿停在路边，花轿里头却没人。
　　
　　一行人看到燕i来了，连忙道：“来了，燕大夫来了！”
　　
　　等他三人走近一看，才发现新郎正在和人下棋，对手正是蒋玉菡。两人的差距十分明显……蒋玉菡是故意放水，才让对方走了那么长时间的！
　　
　　“你来啦……燕大夫也来了？”观战的奕千落看到李梓然和燕i两人，欢快地招呼道。
　　
　　李梓然笑着点头，正想过去，却发现有人拉拉他的衣袖。低头看去，正是一旁的燕i。
　　
　　“李公子，你看新郎就快输了，帮个忙吧！大不了他请我吃饭的时候也捎上你，怎么样？”
　　
　　“……”
　　
　　燕i见人犹豫，似乎不太想插手的样子，又许诺道：“你要是帮铁叔赢了这局，我再附送你一个愿望。毕竟人家来找我帮忙就是想赢，可我的棋艺实在不行！”
　　
　　听燕i这么说，李梓然爽快地答应了下来：“好，既然你这么说，我就卖你个面子！”对蒋玉菡吩咐了一声，“玉菡，输给他……”
　　
　　燕i：……我怎么有种被人黑了的感觉……
　　
　　众人：……就这样？
　　
　　于是新郎一方就这样胜了第一局。
　　
　　第二局是比武艺，只要有人能打败蒋静的话……
　　
　　“我们认输！”燕i干脆地举起双手投降。
　　
　　第三局，比记忆力。
　　
　　奕千落对上阮玲，这一局两人打平……
　　
　　于是第四局产生了。
　　
　　十个新娘打扮的人坐在布帘子后面，要认出真新娘，这关才算赢。不能讲话，不能触碰。
　　
　　燕i看了之后忍不住抱怨道：“怎么又是这样的！阮玲，你姐和我哥成亲时这招不是玩过了吗？”
　　
　　“所以，这次的规则是师父你不许搞什么悬丝诊脉！”阮玲道。当初燕i在每位疑似新娘手腕上都系了线，还让新郎讲些只有他们才知道的情话，结果燕i就凭着新娘听到话后的反应判断真假。
　　
　　燕i耸耸肩：“那就劳驾各位把脚伸出来，鞋底朝我……”
　　
　　燕i看了一圈，指了指第三个：“就她了！” 
　　
　　新郎大喜，拍着燕i的肩笑道：“小燕子，我就知道有你帮忙准行，赶明请你到镇上吃酒去！哈哈哈……”
　　
　　燕i黑线：小、小燕子……
　　
　　奕千落不解了，问李梓然：“燕大夫又是怎么知道谁是新娘？难不成真新娘鞋底有什么记号？！”
　　
　　“你看，这些人穿的虽然都是一模一样的新绣鞋，但真新娘因为脚不能落地，走到哪儿都会在地上垫上红绸，所以鞋底是干净的！其他人就没这么讲究了，走了一段路后鞋底多少有些脏，燕大夫就是凭这个分辨出来的！”李梓然耐心解释道。
　　
　　一旁的蒋玉菡摇着折扇自言自语道：“嗯~果然我的眼光不差，不仅脾气好长的不错，还挺聪明！啧啧，真是越来越让人感兴趣了……”
　　
　　奕千落在一旁好心提醒：“蒋玉菡，燕大夫听见了！他正在看我们呢！”
　　
　　顺着燕i所在的方向望去，果然看到燕i的表情有些怪异的盯着他们。
　　
　　听到这对话的几人一时无语……
　　
　　未免让蒋玉菡太尴尬，奕千落试图扯开话题：“蒋玉菡，这么冷的天你再扇扇子不是更冷了吗？现在才开春而已……”虽然奕千落是好心，但……
　　
　　燕i很不给面子的“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　李梓然咳嗽数声，别过头去。
　　
　　蒋静和小桂子低着头，肩头剧烈耸动着。
　　
　　蒋玉菡尴尬地收起了扇子，放回衣袖，做远目状……
　　
　　奕千落又道：“蒋玉菡，这里是山坳，四面不是土就是树，不是树就是草，有什么好看的吗？”
　　
　　众人：……这人真绝了……
　　
　　燕i深深地看了奕千落一眼后，又意味深长地瞥了眼蒋玉菡，笑着跟迎亲队伍走了。
　　
　　~ n ~
　　村子里的人就像是一家人，一家办喜事，人人都为他们家感到高兴。可只有一个人闷闷不乐的。那就是跳跳――刘姨六岁的儿子。
　　
　　母亲嫁了人便不能在与他一道生活了，因为他姓阮而不是铁，铁奶奶说跳跳想要住进铁家除非改姓，可跳跳他死去的爹就他一个儿子，试想阮婆婆怎么会愿意呢！
　　
　　所以他只能和七十多岁的老祖母相依为命。
　　
　　而他的母亲有了一个新家庭，不用多久肯定会有孩子，到时又有谁会记得他呢。
　　
　　跳跳的低落引起学堂里的大人们的注意了，问明原因后，燕i和阮玲面面相觑，随后二人宽慰了几句便又各自忙去了。倒是奕千落，觉得这孩子怪可怜见得，忍不住想要帮帮他。
　　
　　可他又不想为这事烦李梓然，所以第二天一大早就一个人敲开了铁叔家的门。开门的老妇正是铁叔的母亲，她一见面前站着这样的一个人，还误以为是神仙下凡，便忙着要跪。奕千落连忙扶着她。
　　
　　“铁奶奶，您千万别跪。我只是燕大夫家的客人，铁叔成亲时还是找我当的山鬼。”
　　
　　铁婆婆听他这么一说，擦了擦昏花的老眼，忙将人引进屋里坐了，又泡了糖水，拿来花生桂仁来招待。并说道：“这位小公子您别见怪，我们穷苦人家的没什么好东西，看您这穿配也不像平常人家用得起的，万万别嫌弃这些东西，还请将就着用些吧！”
　　
　　奕千落接过果点放在一帮，表明来意：“谢谢……我今天来，是想找铁奶奶商量些事的。就是跳跳，最近看他没精打采，一问才知道是关于他改不改姓的事。奶奶您就别逼他改姓了吧。他们母子相依为命六年，怎能因为一个姓氏就活活拆散俩人？”
　　
　　“小公子啊，我们是穷人家，等过几年我那新媳妇给家里添了新丁，用钱就更紧张了，那跳跳改了姓倒还勉强算是我铁家人，养他也无可厚非，可他姓阮啊，我们老铁家自己人都养不过来哪能顾得上别家的孩子……”
　　
　　“这……铁奶奶，姓什么其实并不重要，跳跳是个懂事的孩子，知道感恩图报，他长大不管姓什么都会好好孝顺赡养你们的。你看，这平白的了一个乖巧懂事的孙孙不是很好吗？再说阮婆婆家里就剩她一个人了，只有这个孙子还是她的一点儿想念，没理由让她老人家同意孙子改姓的。这些人情世故，您总比我知道的多，她一个孤寡老人，也怪可怜的……燕大夫说，这个村子里的人都像一家人，既然是一家人，你又何必对于这个姓氏太过狷介？您如果能把阮跳跳和阮婆婆接过来，不仅他俩和刘姨会感激你，你不也博了一个好名声……”
　　“……”
　　……
　　奕千落费劲了唇舌，总算将人说通了，因此十分庆幸这铁奶奶还算是个明事理的人。为了让跳跳未来的日子好过些，还特意留下了些银子救急。
　　
　　没过了几天，跳跳就搬去和他娘一起住了……
　　
　　~ n ~
　　“奕哥哥……”
　　
　　还没来得及看清楚是谁，奕千落怀里就多了一个小鬼。抬起他的脑袋一看，原来是跳跳。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“我都知道了……原来是哥哥帮的忙，我才能和我娘亲在一起，娘让我谢谢你！”
　　
　　奕千落笑着摸摸他的头：“好了，这不算什么的！下了课就快回去吧……”
　　
　　等跳跳走后，李梓然揽住了奕千落，笑道：“想不到啊，千落也学着帮人解决烦恼，我怎么不知道？嗯？”
　　
　　“你有要紧事要忙，我想就不打扰你了……所以才瞒着你……你别生气啊……”
　　
　　“不行！你竟然有事情隐瞒我，我当然生气，要罚的！”说完就抱着人回房了。
　　
　　是夜……
　　燕i夜里口渴，起来喝水，却听到隔壁房里传来的声响，一不小心，就将嘴里的水喷到了桌子上。他有些黑线地擦擦嘴边的水，淡定地自我催眠道：“非礼勿听，非礼勿听……”
　　然后爬上床，用被子蒙了头，不一会儿就还真的又睡死过去了……
　　
　　我发现这章我写得毫无感情……
　　难道最近治愈系的动画看太多，把写文的感觉给赶跑了?
　　




☆、96

　　再过些日子，就是这里特有的女儿节了，也称山神祭。
　　
　　相传几百年前，阮氏一组刚搬到千顶山，因为扰了这里的清静，山神一怒之下让村子里的人都染上了一种怪病，村民只要一离开村子或者受到过大的压力就会开始变得疑神疑鬼，变得残忍好斗。
　　
　　当时村子里有位博学、擅长卜卦的老者，他得知了这病背后的真相并告知了大家。就在全村人都一筹莫展，不知该怎么办好的时候，那位老者的女儿站了出来，表明愿意将自己祭献给山神，以求平息山神的愤怒还大家一个平安。
　　
　　第二日，那个被称作祈的姑娘辞别了村人以及家中的老父老母，纵身跳下了山腰上的一个湖泊中。她一落入水中，天色就立刻变了，伴着倾盆的暴雨，湖水像是沸腾了一样。等到一切都平静下来后，那山腰上五个连在一起的湖泊变成了五种颜色。人们就称那五个湖泊为“五彩连池”，当初祈跳下去的那个蓝色的湖就被称为“祈愿池”。
　　
　　传说祈死后成了山神的妻子，也变成了神仙，于是村人在池边盖了一间祠堂，专门用来纪念祈。祠堂百步开外还有一面祈愿墙，人们会把自己的愿望写在纸上塞进墙缝，阮家人相信，只要这么做，善良的祈就会帮助他们完成愿望。
　　
　　祈死的这天就被称为山神祭，或者叫女儿节。
　　
　　每到这天，女子们都会打扮的漂漂亮亮，换上盛装，而满了十五岁还未成亲的男子们则一律穿上裙子，在祠堂边摆起摊子，供真正的女子游玩观赏。
　　
　　前几年因为流匪和战乱，女儿节一度停办，去年开始才又重新过起这节日，燕i并不知详情，只以为是个普通的节日，结果当天竟被人套上全套女装拖了出去。他的扮相实在漂亮，刚出现在大家面前时众人还道是从哪冒出来这么一个水灵灵的姑娘，结果发现是他……
　　
　　为这事，他那一年没少被人取笑了去……
　　
　　当然，这件事李梓然一行人也在近日里听说了。
　　~ n ~
　　“师父，今年的女儿节……”
　　
　　“哎呀，玲儿啊，为师的脚不方便哪……今年就放过我罢！”燕i怕人不知道似的，努力把打着夹板的腿抬起来，似乎在说：看吧看吧，我腿瘸，你们就别为难我一个伤患了！穿女装什么的，让别人去玩吧……
　　
　　阮玲想了想，最终还是点头应允了，心中不住可惜，本还想让师父今年试着穿上初月的衣饰的。初月的衣服多以轻纱点缀，并将女子纤细玲珑的体态都勾勒出来，不知道这衣服穿在自家师父身上会是怎样的？
　　
　　并不是所有男人都适合穿女装的，因此一般他们只要在长裤外套上裙子意思一下就可以了，发饰上衣都和平时没差别，可当初阮玲欺负燕i不了解实情，这才把整套阮族少女在成人礼时穿的衣饰给他穿了上去。
　　
　　而阮族有个习俗，就是女子举行成人礼后，少年们就可以大胆地追求她了，若是两人看对眼儿了，便可以提亲。于是去年的女儿节上，少女打扮的燕i没少被人搭讪，而且都是男人！这令他很是郁闷！而阮玲他们这些知情的看热闹却看得很起劲。
　　
　　阮玲还要去帮忙布置几日后的节日场地，所以帮他们做完饭后就走了，走之前颇为可惜地看了燕i一眼。
　　
　　燕i翘着他那条打着木板的腿，惬意的靠在椅子上嗑瓜子，直接无视他那小徒弟投来的目光。
　　
　　燕i确定阮玲已经走远后，一下子从椅子上跃了起来，“唰唰唰”几下就拆了脚上的夹板。先是跑到门口探察了一番，然后“蹭蹭蹭”地跑向自己的卧室，动作敏捷，哪有一点儿腿瘸的迹象！
　　
　　可跑了一半像是想起了些什么，又折回来，对着刚刚和自己一起坐在屋里的李梓然他们说道：“是朋友就别出卖我！哥们要出去躲几天……家里和小玲就托你们照顾了！一定要看好她，让她千万别太冲动！”别一冲动之下跑来找我！
　　
　　“……奕公子，到时还麻烦你好好开导一下她……”省的阮玲发现自己骗了她后大发雷霆，以后整得自己没好果子吃！ 
　　
　　擦擦眼角根本不存在的泪花，燕i道：“要知道，我真是不得已而为之啊……”
　　
　　说完留下众人，转身跑了！
　　
　　奕千落有些呆怔地动了动嘴，最后轻声地自言自语道：“燕大夫的脚原来没事啊，那为什么要装瘸呢……真可惜……”
　　
　　李梓然笑了，捏了捏奕千落的后颈，问：“可惜？你是不是想看他穿裙子？”
　　
　　奕千落回过头看着发问的人，没说话。
　　
　　“那你就……”李梓然凑近他耳边悄悄嘀咕了起来，嘴边衔着的那抹笑怎么看都像是不怀好意。
　　
　　燕i在房里鼓捣了好一会儿，终于把衣物银子之类的东西给带齐了。原本想偷偷摸摸的溜出去，结果没走多远就遇到了一脸怒容的阮玲。只听她道：“好啊师父，你越来越出息了哈！骗起人来可是一点儿也不含糊啊！你说说这事怎么办吧？”
　　
　　燕i先是一愣，然后慢慢把视线移向站在阮玲身后摇着扇子一脸尴尬的蒋玉菡，不敢置信地说道：“你居然出卖我！！！”
　　
　　蒋玉菡好不冤枉，他也是被人推出来当替罪羊的，真正出卖燕i的人另有其人啊！可是那两个幕后黑手偏偏是蒋玉菡惹不起的，他只好把所有的事都认下来了！
　　
　　“姓蒋的，你等着……啊呀――救命！玲玲，你，你冷静一点――啊！”燕i尖叫着拔腿就跑，阮玲不肯就此放过他，在后面穷追不舍。
　　
　　~ n ~
　　“你说那燕i到底躲到哪里去了？阮玲找了他一下午都没找到。”推开房门，李梓然侧身让奕千落先进去，关门时还特意看了眼在楼下院子里焦躁地打着圈的小姑娘。
　　
　　“师父，快出来吃饭了，今天有你最喜欢的排骨汤哦……”等了一会见人没上当，阮玲怒喝，“燕i，你有种就给我死出来――”
　　
　　听着她的叫骂，李梓然也忍不住替有这么一个剽悍的徒弟的燕i叹息。
　　
　　“你说我们是不是有些过了，燕大夫到了晚上都不敢回家……”话刚说了一半，奕千落突然停下脚步，害得身后的李梓然刹车不及撞了上去。
　　
　　“怎么了？”李梓然伸手揽住了前面的人，也顺着他的视线看去。
　　
　　原来是燕i躲在桌子后面，只露出了眼睛以上部分。那双乌溜溜的眼睛不停地转啊转，实在让人慎得慌！
　　
　　“你，你怎么在我们屋里？！”纵使李梓然平日再镇静，如今也结巴了。
　　
　　燕i比了个轻声的手势，确信没人听到李梓然低声的惊呼后站了起来，有些尴尬地搓搓手，道：“嘿嘿……我，我就是来避避……你们也知道……”他朝外面努了努嘴，“玲玲一定不会想到我躲在你们屋里，即便想到了，但看在奕公子的面上也不会擅自闯进来抓人，所以……”
　　
　　奕千落静默了一会儿，然后问：“那你打算怎么办，一直躲下去直到山神祭结束？”
　　
　　燕i听后收了笑，微微思索一会儿，正色道：“我想了想……还是决定到镇上去呆几天，等山神祭过了，阮玲气消了再回来！嗯，就这样……不过……”他说了一半就垮下了脸，“不过我的钱全都在被追赶的时候掉了，估计已经被阮玲没收了。自己房间里的东西也肯定被她拿走了，我可是身无分文了，不知你们可否……”
　　
　　“你是想问我们借钱？”
　　
　　燕i点头，很是诚恳地望着刚刚发问的李梓然。
　　
　　“……可是我们比较希望看你穿裙子的模样！”李梓然笑眯了眼。
　　
　　燕i有些晕，一下子没反应过来这话到底是啥意思！这时，李梓然已经开了门，对着在楼下打转的阮玲‘告密’：“阮姑娘，你师傅在这里！”
　　
　　阮玲抬头，杏眼一眯，果然在二楼看到了他师父的身影，难怪她找不到，原来师父是躲到奕哥哥的屋里去了。哼哼，这次看他怎么跑！
　　
　　李梓然转过头，对一脸不敢置信的燕i露出一个春暖花开的无害笑容。
　　
　　“你……你，小人！”李梓然那“阴险”的笑容另原本还在怔忡的燕i霎时间清醒了过来，之后，他选择――跳窗！
　　
　　燕i不会轻功，也就一些拳脚功夫还过得去。不过他常年上山采药，身手的敏捷度恐怕都能和山里土生土长的猴子不分上下了。所以，两层楼这点高度，对他来说还不算难事，借着屋子上突出来的部分，他轻轻松松的就到达了一楼！
　　
　　落地，前滚，起身，开跑，这一系列动作做下来倒真是如行云流水般顺畅和赏心悦目。
　　
　　楼上二人就这样看着他的身影被夜幕渐渐吞噬，好像，就好像……再也不回来了一般……
　　
　　“你怎么啦？……阮姑娘，快些帮忙！！”
　　“药呢？我师父留下的药呢？！！”
　　隔壁屋的蒋玉菡三人也冲了进来！
　　“大人！”
　　“主子！”
　　“……”
　　屋里乱成一团。李梓然捂着突然绞痛的胸口，借着桌子稳住自己的身形，大口喘着气，视线融入屋外的那片虚无的黑暗中。外头静得可怕，让他觉得身边的人和物都有一种不真实感，身边奕千落的声音听起来像是隔着一层膜传过来的。遥远，而不真实……
　　
　　跑了几步，燕i看没人追上来，不由得放慢了脚步。最终他停了下来，远远的看着从自家映出来的微微泛黄的光线。
　　他就这样一动不动的站在原地，也不知道他在看什么，或许，他其实什么都没看，只是正巧对着那个方向发呆罢了……
　　




☆、第 99 章

　　“这东西是从哪里来的？”服完药，李梓然脸色仍有些白，随意地靠在床头，夹着一张邀请函道。
　　
　　“回陛下，这邀请函是臣刚刚在陛下屋里的桌子上发现的。”蒋玉菡合上扇子，回答道，脸上再也不见平日的轻浮，满是严肃。
　　
　　桌子上吗？可是，刚刚那上面明明什么都没有，这邀请函又是什么时候，被什么人放到桌子上去的？
　　
　　刚刚场面太乱竟没有一人注意到。
　　
　　“陛下那我们到底要不要应那个陆无殇的邀请？”急性子的蒋静开口问道。
　　
　　“……去，当然去……因为朕……想不出不去的理由！”
　　
　　陆无殇啊……就让朕好好见识一下，你这个人家口中“星宸第一公子”究竟是何等人物吧！
　　“小桂子……”
　　
　　“是，陛下，奴才这就去准备！”
　　
　　~ n ~
　　三日后，金岷江上的一条楼船上。
　　
　　李梓然他们五人上船时，正好见到了同样应约而来的韩庭，以及跟在韩庭身后，不时咳嗽几声，高瘦苍白的李思，不，应该叫他明思才对。明思旁边还有那天下第一神医蔡琰。
　　
　　蔡琰看到李梓然和奕千落时眼神闪了闪，而明思则是一脸见到鬼的表情，他确定一定以及肯定当日李曦洛是死透了，那种情况就算是华佗在世都没法救活的。
　　
　　如果李曦洛死了，那眼前这个人，又是谁？
　　
　　韩庭和明思疑惑地对望一眼，最终谁都没有开口。
　　
　　李梓然看见这三人，握着奕千落的手突然紧了紧。奕千落像是察觉到了什么似的，将视线从那三个不知为何怎么看怎么令人讨厌的人身上转到李梓然身上。
　　
　　李梓然没说话，勉强向他露出一个安抚的笑容。然后，便看也不看那几人，拉着李曦洛径自走进客舱内。
　　
　　舱内铺着名贵的雪貂皮，奢华却又不显浮躁的摆设处处带着主人的影子。舱内明显比外头暖和很多，却不见火盆之类的取暖之物。
　　
　　左侧是一个用珠帘隔出来的独立空间，隐约可见有个灰衣人正站在那里头，脚边跪坐着的一个紫衣女子，似乎在帮他穿鞋。
　　
　　紫衣女子放下陆无殇的脚，起身退到了珠帘外。
　　
　　外头的人见到那女子，也忍不住要赞一声，她眉宇间的那股子灵动清澈，又岂是一般女子可比的。侍女就是这样的，那正主又是怎样一个人呢？
　　
　　这时陆无殇理了理衣襟，转身，不急不缓地向他们走来，然后用象牙折扇挑起珠帘，出现在众人视线里。他还是脸覆面具，只挑了几缕又长又黑的头发拿玉簪松松垮垮地束在头上。
　　
　　露在面具外的眼睛一弯，他看看一旁的桌椅，做了个请的姿势。
　　
　　众人落了座，他什么都没说，只是拿起了茶具开始煮茶。其余人也都没开口，只是看着他优雅娴熟的动作。心中却不免感慨，难怪称他为“星宸第一公子”，这种人，连脸都不用露出来，甚至一句话都没讲，就已经让人无法将视线从他身上移开了。
　　
　　很快，在座的每个人面前都多了一小杯茶。
　　
　　蒋玉菡从杯沿处偷偷打量面前的陆无殇，心思又活跃了起来。正巧这时陆无殇转过头来，俩人的视线就撞到了一起。面对陆无殇探询的目光蒋玉菡顿时有些心虚。还是李梓然开口替他解围：“玉菡早就听说过陆公子的事情，这次难得见到，所以放肆了些，希望陆公子不要介意。”
　　
　　陆无殇听后淡淡的点了点头，转过视线，虽没说话，但也没了怪罪的意思。
　　
　　奕千落觉得很奇怪，这个陆公子自他们进屋后一句话都没讲过，可是大家却又能清楚的知晓他的意思。大概是奕千落视线里探究的意味太强烈，当事人陆无殇发觉了。于是他有些奇怪的转过脸对着奕千落，他还是什么话都没说，脸也都被面具挡住了，根本看不清表情，可是奕千落却清晰地知道对方所要表达的意思。
　　
　　奕千落被他看得一讪，忙错开了视线。
　　
　　“早就听闻奕公子的大名了，如今一看果然如传言中所言。此等品貌，实在是世间难寻！”陆无殇开口道。这话说得轻浮，甚至有些目中无人的意味。然李梓然听后只是微微锁了眉，举起茶杯稍稍啜了一口。
　　
　　果然好茶，唇齿留香。
　　
　　侍立在陆无殇身侧的紫衣女子听到自己的主子这话后暗暗翻了个白眼，一脸的不敢苟同。
　　看了一眼李梓然，陆无殇有些吃惊的发现对方竟然没有任何不悦的征兆，于是他更加放肆，开始上下打量起奕千落，愣是把对方弄得浑身不自在。
　　
　　“不知今日陆公子要我们前来有何要事？”最终还是韩庭先发了问。
　　可陆无殇却不回答，只是自顾自地问：“不知各位觉得这茶怎么样？”
　　
　　“我对茶了解不多，但也知这茶定然是珍品！想必这就是闻名遐迩的星宸贡茶‘寒春’了吧！”
　　
　　“李公子说的不错，这的确是千金难求的‘寒春’，可惜啊这今年的茶味道虽好，可比起往年的来就差多了啊……不仅如此，这送到宫里的时间也比往年完了半个月！”陆无殇状似无心地说道，眼神落到了明思身上。
　　
　　“想必是路上耽搁了所以才迟了半个月吧。而且这茶都是手工制作的，难免有工人的技艺不如别人，或许有有些别的什么原因这茶才看起来差了些吧……咳咳……换做别人，恐怕也尝不出这茶的味道变没变了……陆公子又何必介意这么点小事！”明思的话语里带着些嘲讽之意，他怎么会听不出陆无殇的话外之音。
　　
　　没错，星宸的小皇帝身边的确有明思安插的人，并且他也正想利用这人对付萧太后和陆无殇，陆无殇离开新城的这段时间，星宸内政不稳也都是自己的人挑起的。当然，日曦的人也时不时的会插上一脚。
　　
　　目前宫里的人大部分都换成了皇帝的亲信，这其中当然也包括库府的掌匙。这些事都是在太后离开国都这些日子做的。这陆无殇在这里，对新城发生的事可是鞭长莫及，而那萧太后根本就没这么大的本事把朝上的乱局处理好。
　　
　　李梓然不语，只是静静坐着。他倒想看看这个陆公子到底打算怎么办。
　　
　　“明公子说得有理，是我想得太多了……有一件事，想必各位都听说了吧，有传言说玉听谛再现千顶山，据说得到了玉听谛便能得到神助，也不知道是不是真的。在下好奇，于是也派了人去千顶山找寻线索，想要见识一下那传说中的圣物。可惜派去的人只说见到了一个玉质的普通象形雕刻，其余都没发现什么有价值的线索……”陆无殇说到这里似乎笑了笑。“那人真是个蠢货，你们说说是不是？有缘的见宝物却认不出它。”
　　
　　“玉听谛？”韩庭忍不住皱起了英气的眉。
　　
　　“是呀，我原本也不相信那就是玉听谛，直到得知各位赶到这边境小镇之后……据说这玉听谛原本是日曦五皇子的所有物，可后来这东西又落到了初月十王爷的手中，没多久五皇子也死了。可初月却在得到宝物这么久后没有动静，在下原本一直以为初月的各位在筹划些什么，如今看来是因为手里并没有宝物的缘故啊……”陆无殇语气凉凉的，带了一丝幸灾乐祸的味道在里面。
　　
　　“哼，是啊……不过本王倒是好奇，为何陆公子要和我们讲这些，自己偷偷地去将宝物取了来不是更好么！！”明思不甘落后，讥讽道。
　　
　　“啧……在下也就不拐弯抹角了，这一去，恐怕要好些日子，而这些时间足够让星宸的朝廷翻个身了，所以我要和各位做个交易。我会把玉听谛的具体位置告诉各位，各位大人也还请在两个月内不要干涉星宸的内政，之后谁能夺得玉听谛赢得这个天下，我们就平各自的本事吧……如何？”
　　
　　“我们如何能信你？你真的会将玉听谛的位置告诉我们？”
　　
　　陆无殇耸耸肩：“我的确不想告诉你们，可按照这个形式下去，我就算得到了玉听谛也没了筹码啊。更何况那地方也不是那么好找的，一路上艰险不断，就算知道了位置也不一定有命拿得到宝贝！”
　　
　　听了他这话，众人均没有开口，他们在衡量，到底应不应该答应这个条件。
　　
　　陆无殇也不催，只是击了击掌，早以后在一旁的歌女就涌了进来，她们均身着红衫，抱着琴，在给屋内众人见过礼后就入了那间用珠帘隔出来的小厅。坐定后，将琴靠在腿上，就开始演奏起悠扬动人的音乐。
　　
　　……总之这天李梓然一行和韩庭他们几人在船上整整呆了一个多时辰。
　　
　　看了看试图靠近泊在水中央的船的来意不善黑衣人，陆无殇倒是不见有什么惊慌。
　　
　　“各位贵客，今天恐怕不能继续招待你们了，还请不要介意在下的失礼之处，如有机会，在下定当亲自敬酒赔罪……”他抬手示意了下，乐声戛然而止。因此隐约可听见屋外的打斗声。不用想就知道哪些讨厌的苍蝇是从哪儿飞来的！
　　
　　“那么，今天就谢谢你的招待了。既然陆公子有私事要办，我们也就不打扰了！――玉菡，我们走。”李梓然没花多大的感情就说完了这番话。
　　
　　“既然李大人走了，那么我们也就不多加打扰了，告辞！”
　　
　　陆无殇点点头：“有机会再见吧！紫，送送这几位尊贵的客人。”
　　
　　“是，公子。”
　　
　　李梓然在走过陆无殇身边时望了他一眼，眼底平静，泛不起波纹。
　　
　　陆无殇的视线与他的对上，隐在面具下的嘴角却拉出了一个弧度。
　　
　　就在他们出门时，一直被李梓然拉着的奕千落回过头来看了靠着桌子一手支着脑袋的人一眼，却正好瞧见一道小黑影窜上陆无殇的肩。
　　
　　“喵呜~~~”
　　
　　“呵……好孩子，好孩子……”陆无殇伸手去挠那黑色生物的脑袋。
　　……
　　                        
作者有话要说：……又要停更一段时间了……毕竟上学了啊!
事实证明，我平时还是有在写滴，看，一下子更了这么多……哦哈哈，哦哈哈哈……




☆、98

　　江边的一个小茶肆里，除了那摆摊的老人便只剩下那个身着灰衣的人了，他的脸上带着银色面具，正百无聊赖地把玩着面前的杯子。
　　
　　慵懒，和致命的冰冷……
　　
　　突然，小小的茶肆里出现了五个高大的男子，穿着上好的黑锦，腰配利器，垂着眼对那个灰衣人行礼。
　　
　　“起来吧……小皇帝派来的那些人都处理干净了吧……”灰衣人淡淡地开了口，将杯子轻轻地放到桌上。
　　
　　“是的公子，船上也已经清理干净了。紫姑娘正在船上等公子回去。”为首的黑衣人恭敬的回答。
　　
　　“知道了。将船驶到初月境内后，再帮我备匹快马……”
　　
　　灰衣人站了起来，不紧不慢地先走出了茶肆。身后的几人也连忙跟了上去。
　　
　　小茶肆里，卖茶的老翁靠着炉子打瞌睡，压根没注意到离去的客人。桌上，静静躺着一块上好的暖玉，想是刚才的灰衣人留下的茶资了。
　　
　　~ n ~
　　燕i一连失踪了好几天，终于在山神祭那天晚上出现了，他身边还跟着韩庭、明思和他们几个随从。人是他请来的，他怕阮玲不放过自己，所以特意请几位客人来，这样就算被整也不会太惨吧……他不确定的想。
　　
　　“韩兄和明公子恐怕没来过我们这里的山神祭吧，今天就好好逛逛，今晚会很热闹。到时我帮你们寻户人家歇一晚，明天一早啊就带你们去山里转转，看看能不能找到些好药材。我看这位明公子身体很不好啊，是应该好好补补……”燕i一边走一边念叨。忽然，他在人群中见到一个粉色的身影，于是急忙跑了过去。
　　
　　“玲玲，玲玲，这里，我在这里！”
　　
　　哪知阮玲在看他一眼后就别过头去不理人了！
　　
　　阮玲今天是带着李梓然一行人出来逛的。燕i见她这反映，好不尴尬地摸了摸鼻子，看来他这个小徒弟还在生气。
　　
　　李梓然等人倒还算友好地与他打了招呼，燕i也一一回应了，但对蒋玉菡，他则是采取了漠视态度。他可记得，当初自己要落跑的时候可是这家伙找阮玲通得风报得信。蒋玉菡对此只有无奈苦笑，没办法，陛下和奕公子强塞给他的黑锅他是背定了。
　　
　　燕i在和这边说了几句后就又回到韩庭那边了，但看起来颇有些沮丧。
　　
　　韩庭等人起先在山神祭上看到李梓然一行人有些诧异，不过很快回过了神，向他们点点头，算是打招呼了。李梓然压根懒得理他们，面无表情的转过了脸，对那些人视而不见。两拨人不想在这里闹出点事，于是一拨跟着阮玲，一拨随着燕i，向不同方向走了。
　　
　　“韩兄，抱歉，让你们久等了……没什么事的话我们继续逛吧……”
　　
　　“不碍事，我倒还没谢你今日特意邀我们来……”
　　
　　燕i听后连忙摆了摆手，道：“哪里的话，平日你常照顾我的生意，请你们来逛逛是应该的嘛！这样，今天你们就歇在刘婶家，我想她不会拒绝的。一会儿我就帮你们去和她讲！”
　　
　　“那就多谢你了……”韩庭笑了，浅浅的笑容让他的面部轮廓一下子柔和了很多。
　　
　　一旁的明思抱着胸有些讥讽地勾起嘴角，看向韩庭的眸子让人猜不出他在想些什么。
　　
　　“不客气不客气，你再谢就显得见外了不是……”燕i向韩庭笑道。“我们快走吧，山神祭的演舞快开始了，去看看去！”
　　
　　明思没有多说，只是一个人走在了前面。一旁的韩庭敏感的注意到他的异样，便快走几步跟了上去。
　　
　　“小思……”韩庭拉住明思皱眉道，“你是不是哪里不痛快，有什么就跟我说，我……”
　　
　　“没有！我没有不痛快。”明思将视线放在来往的路人身上，漫不经心的回答道。
　　
　　韩庭微不可查的向燕i所在的地方看了一眼，见他并未跟上来而是在和一群孩子玩耍，便继续道：“我知道你一直在怨我，怨我在三年前陪着明昕去那种地方，不然就不会遇上那个男人，你也就……”
　　
　　“住口！”明思冷冷地打断了他，“不要再提三年前的事了，有什么意思呢？！我现在不是已经被遣到这儿来了吗，我离哥哥远远地，为他所厌恶，不正是你想看到的吗？！我只是不敢相信，哥哥居然会为了一个认识不到一个月的男人将我赶到这儿……”
　　
　　“你怎么这么说，我承认我是对你……但并未想过用这种手段把你从明昕身边分开！”韩庭有些恼怒的抓住明思的肩，“不管你相不相信，那个男人的确不是我安排在哪里的！”见眼前的人似乎不为所动，还有些不耐的蹙起眉，韩庭心中有着深深的无奈，“你心心念念的都是明昕，为何不肯给我留一点位子，难道我这么多年……”舌尖泛上些许苦涩的滋味，他不知道该怎么说下去才好。
　　
　　是啊，他这么多年所做的一切明思难道就看不见吗？为了明思，他辞去显位，主动要求到这边陲小镇来陪伴他。为了明思的身体，到处求医问药。
　　
　　明思有些不耐烦，挣开韩庭的手，大步向前走去。
　　
　　韩庭看着他的背影有些无奈的想到：每次都是你在前面走我在后面追，你从来不会为了我停下步子。你知不知道，哪怕只是你的一个不经意的回眸，也足够让我高兴很久了……我这般珍惜你，你却弃我如草芥，而你如此重视的明昕，却在知道当年逼宫时，火烧太子明璃所在宫殿的主谋是你后对你显出冰冷的杀机……夺权、逼宫，明昕所做的一切不过是为了完全拥有太子明璃罢了，可怜你为他的大业费尽心机，曝出真相后却被人弃之如敝履。
　　
　　真不知道是谁欠了谁的？韩庭叹了一口气，跟上明思的步子。
　　
　　身后不远处，燕i把整个钱袋给了那群小鬼后才把他们弄走，看着已经走了老远的韩庭等人，轻轻勾起了半边嘴角……
　　
　　~ n ~
　　夜深了……
　　
　　闹了一整天的人都散了去，只留下满地的狼藉。淡金色的月光下，湖水越发显得幽深。
　　
　　湖边临时搭建起的木栅栏上坐着一个人，赤着脚，看起来格外单薄。
　　
　　湖边的树木在风中唰唰作响，地上树影斑驳。那人身上的单衣和长长的发丝在半空中纠缠着……
　　
　　半晌，只见他直直地抬起了手臂，一松手，便有一个小瓷瓶落到了水中。月光下的手苍白的可怕……
　　
　　他仰起脸，脸上的面具闪着冰冷的光泽……
　　




☆、99

　　“师父，不好了，你快去看看！”天还没全亮，燕i的房门就被人拍的“碰碰”作响。“师……”阮玲正想继续拍，门却在此时开了。
　　
　　燕i拿着书，斜靠在门框上，挑眉道：“怎么了，这一大早的……”他衣着整齐，屋内点着一支蜡烛，看来已经起身有一会儿了。
　　
　　“跳跳他娘没了！”
　　
　　燕i有些诧异的张了张嘴：“好好的，怎么回事儿……”
　　
　　“不清楚，今早有人发现她半个身子浸在水里，扶起来一看已经没气了。湖边放着浣洗的东西，看起来她原本是打算在湖边洗衣裳的……有人通知了我爹爹，爹爹让我来叫你……哎呀，你快跟我走！”说着便把燕i扯着往湖边跑去。
　　
　　路过李梓然的卧室时，正好他们也开了门，燕i就顺手把手里的书往李梓然手里一塞，便跟着阮玲跑下楼去。
　　……
　　“我们也去看看？”李梓然转身问道。
　　
　　奕千落边揉着眼睛边乖巧的点头……
　　
　　~ n ~
　　
　　等李梓然他们到达现场时，燕i已经大致对尸体检查过一遍了，只见他蹙着眉，对一旁的男人说了几句，还拍了拍那人的肩。
　　
　　那男人就是死者的丈夫，一听完燕i的话便恸哭起来。“燕大夫，燕大夫，我求你再看看，真的没救了吗？早上起的时候明明还好好的，只不过出来洗个衣服，怎么会莫名奇妙的就淹死了？！她好好的，怎么会淹死呢？！”
　　
　　燕i皱着眉，有些为难道：“铁叔，就我看来嫂子的确是淹死的，真正的死因恐怕还是要找仵作，你也莫过哀痛，人死不能复生，还是……节哀吧。”
　　
　　“娘――娘！”跳跳挣脱了阮玲的手，扑到他娘的身上，哭喊道，“娘，你醒醒！我再也不闹你了，你醒醒！”
　　
　　“跳跳，跳跳乖，不哭啊……”阮玲蹲□，企图把跳跳从他娘身上拔下来。只可惜，怎么都劝不动。周围也有好些人忍不住啜泣出声了。
　　
　　师徒俩只好无奈的对望一眼。
　　
　　这时，一直默不作声的奕千落走了出来，轻柔而又不容反抗的将跳跳搂到怀里，小心地拍着他的背，道“铁叔，你其实么必要这么伤心的！”
　　
　　闻言，燕i有些吃惊，妻子死了怎么会不伤心？他下意思的转头去看人群中的李梓然，却见那人一动不动的注视着奕千落。
　　
　　“你妻子其实并没有走远，你只是暂时看不到她，摸不到她，可是她的确还在你身边。不信你试试……”奕千落边说着边拉着铁叔的手放在他自己的胸口，“你看，你是不是能感受到她。闭上眼，你是不是能看到她的音容笑貌，是不是能听到她讲话……只要你记得她，她便不会离你而去。”奕千落的声音低低的，仿佛带着魔力一般，安抚人心。
　　
　　他抬头看了李梓然一眼，微微一笑，继续道：“曾经有人和我说过，死亡并不是一段感情的终点，因为那个人相信终有一天他还可以再次拥抱他想念的人……铁叔，她会等你的，你要相信她。当你们俩在山神面前许下相守一生的诺言时，便已经成为一体了，你便是她，只要你没死，你的妻子便不会消失，她未完的心愿你的帮她完成才好。”
　　
　　铁叔听着渐渐停下哭声，他愣愣地看着奕千落怀中懵懂无知的跳跳，过了好一会儿，才突然一把将那孩子抱到怀中，哽咽道：“跳跳，爹代你娘会好好照顾你，我今天当着你娘的面发誓！”
　　……
　　听完这话，燕i也不知心中是何感受，转身时正巧看到李梓然正注视着奕千落，眼中有着说不清道不明的情愫。燕i的脚步一顿，又快步往家中走去……
　　
　　他要好好想想……
　　~ n ~
　　“回去吧……”人群里，刚看完热闹的明思双手抱胸，有些兴致缺缺的往回走。
　　
　　“小思，我看我们还是先回初月再说吧，这事情我总觉得有些不对劲……”韩庭快步跟在明思身后。
　　
　　“不，越是不对劲才越要留下来的！不然岂不是辜负了策划者的一番好心？”
　　
　　“你是说……”
　　
　　~ n ~
　　到了中午，燕i的药庐里已经来了好几个无故晕倒的病人了。由于人数太多，他只好打开了他家楼下的那间大屋子。那屋子里就连阮玲都没有进去过。
　　
　　当他打开门，打开四周的窗户，众人才见到了这屋子的真面目――竟是一间巨大的画室。屋内那面雪白的墙壁上是一幅未完成的壁画，画中人物个个栩栩如生，山水花鸟也别有情趣。唯一的一张书案上摊放着一本佛经，看了一半，书中夹了一只毛笔，想是被屋子的主人当作书签用了。
　　
　　燕i帮着阮玲将被褥铺在地上，抬头时正巧见到李梓然一行正打量着屋子，便解释道：“这，这只是我兄长闲来无事时画的，平日不让人入内，如今他与嫂嫂云游去了，事出紧急便也不管他回来会不会生气了……”
　　
　　“是么……”李梓然看似漫不经心的答了一句，指尖划过夹在书中的笔尖，燕i的兄长出门很久了吧，既然如此这磨却还是新磨得，连这未洗的笔都还是软的，要说进来没人用过这屋里的东西，打死他都不信！
　　
　　燕i见李梓然的动作，顿了顿便转开了话题：“一会儿我出去看看，还请你们稍稍帮着家里点……”
　　
　　“好……”李梓然头也没抬就应了下来，然后自顾自地坐到书案前翻起那本佛经。
　　
　　~ n ~
　　大概一个时辰之后，燕i，李梓然和明思一行，并阮家村的几位德高望重的长者，都聚到了一起。短暂的沉默过后，燕i率先开了口：“我去村子周围看过了，现在已经出不去了，林子里的雾不知为何比往日浓了好多，真正是伸手不见五指了。这次似乎是有人在湖中投了药，日光一照毒气便弥漫开来，人在不自知的情况下吸入毒气，体质弱的便抵不住了。”
　　
　　众人提后都忍不住面露忧色只有李梓然还跟没事人似的喝着茶。
　　
　　阮玲的父亲沉思了一会，并未想出什么好法子，之得开口问燕i。
　　
　　燕i眉心微皱：“是这样的，我打算上山一趟，去看看那条蛊王，想法子让林子外的雾消失一段时间，你们就趁着天黑快些出去……”想了想又补充到，“现下先把全村人都召集来我家，我院里那堆草药多少有些用，还有别忘了让他们把平日存在家里的水和粮食都运来，村里的水系都是相通的，现下估计都被污染了吧……你们给我十五天，我会尽量登上山祠的……如果十五天后支撑不下去而我又没消息的话，你们就拿着我配好的香囊掩着口鼻出去吧，我不知道那些香囊的药效果能否撑到走出林子，但总比留在这儿等死好！”
　　
　　“可是师父，现在这样的天气，千顶山上又是终年积雪，气候恶劣不说，地势更是险峻，放置蛊王的山神祠又在北坡，你是要攀着前面的陡崖峭壁上去，还是多绕五日的路走南坡？”
　　
　　“自然是北坡。”燕i想也不想就回答道。见阮玲纠结了眉眼，于是笑道：“其实北坡也没那么难攀，我以前也走过几次……”
　　
　　“你以前只在夏季才会登主峰，现在山上不知有多冷，还不时有暴雪，山神祠又在那么上面，万一你怪在半路上怎么办？！不行我还是和你一起去的好！”阮玲正色道。
　　
　　“呸呸，你就这么希望我出事啊、乌鸦嘴，你可别跟我上山，好好在这儿呆着，别添乱啊！”燕i一听阮玲的打算连忙否决。
　　
　　阮玲的父亲一听之下也沉了脸，喝道：“阮玲，你发什么疯，给我乖乖呆在山下照顾村民！”
　　
　　阮玲倔强的一抿嘴：“我不，你们不许我跟我大不了偷偷跟在后面，不叫你发现，看你怎么办！”
　　
　　阮父看了他的小女儿一会儿，他这女儿今年也有十三了吧，再过几年也到了该婚配的年纪了，他下意识抬头看了燕i一眼。她母亲去得早，阮琪和阮玲俩人从小就懂事，几年前阮琪出嫁后，剩下的这个小女儿开始管起家来，一下子又长大了不少。如今……如今也有了自己想要陪伴的人了吗？
　　
　　“我说你这小丫头怎么……”燕i的话还没说完，阮父就打断了他，只见他一脸诚恳的看着燕i，嘱咐道：“燕大夫，小女就多劳烦你照顾了！”
　　
　　啊？？燕i有些傻眼：“可您明明知道这一路不好走啊……”说着又看了一脸倔强的阮玲一眼，片刻后才有些不情不愿的应了下来。
　　
　　可这边李梓然又丢了一个炸弹过来。
　　
　　“你说什么？！”燕i怀疑自己听错了，于是又问了一遍。
　　
　　李梓然啜了一口茶，悠悠道：“我说，我们要跟你一起去……不然，”他冲燕i挑眼一笑，眼角上挑，弧度迷人，“不然我们就偷偷跟，看你怎么办……”
　　
　　燕i咬牙：“那可不是去玩的知道吗？山上什么东西都有的，很危险！”
　　
　　“所以啊，我们才要跟着你上山，这样也好帮你忙啊……”李梓然笑得越发温和，但语气中却是满满的不容违抗的味道。笑话，那个陆无殇说玉听谛就在千顶山上，他怎么会不跟着去。想罢又记起了这屋里还有其他两人抱着跟他一样的打算，于是似笑非笑得向明思与韩庭望去。
　　
　　明思耸耸肩，也笑了：“我们……”
　　
　　“你们不会也像跟着一起去凑热闹吧？！”燕i语气不善。
　　
　　“不，我是想说，你们尽管去，我们可以留下照顾你家的村民。”
　　




☆、100

　　燕i蹙着眉头纠结了一会儿，这才咬牙答应下来：“算了，你们要跟就跟，只不过中途出事了别指望我会停下来救你们！现在你们就先回房收拾些物件，半个时辰后马上上山！”说完，他就站起身自顾自地走了。
　　
　　……
　　
　　半个时辰一眨眼就过去了，燕i再次从楼下那个大画室里走出来时李梓然一行并阮玲也已经等在院子里了。他将刚洗完笔的水往地上一泼，然后将湿毛笔搁在了一张小机上，抬眼对他们微微一笑，道：“都理好了吗？没有忘了什么吧？”
　　
　　阮玲点点头，原本燕i上山用得东西都是她帮着打理的，自然清楚要带些什么，刚刚她也问过另外几个人了，他们也都带齐了所有的物品。
　　
　　“那就走吧……”燕i最后看了一眼自家的这幢小楼，眼中似乎有些不舍，不过这种不舍的情感在他眼里只是一闪而过，是故在场众人均未留意到。
　　
　　~ n ~
　　燕i的小药庐里正坐着明思和韩庭，只见明思慢悠悠的喝了一口茶，看着李梓然他们越走越远的背影，笑着转向韩庭道：“你若在不跟上去，恐怕一会儿会找不到他们的踪迹啊……”
　　
　　“不碍事，我已经派人去跟着了，那几人的轻功了得，绝对不会被日曦的那帮人发现的。倒是你――我实在不放心将你一人留在这里。”韩庭有些忧心地看着明思略显苍白的面色。
　　
　　明思笑出了声：“得了，我能出什么事，最能威胁到我的几人都上山去了，其他人又都进不来这村子，而我身边又有暗卫保护，谁又能伤的到我？何况……我又不是真的废人，自保的能力还是有的……无须担心，你只要跟他们上山，等找到玉听谛后见机行事便可。”李思顿了顿，接着说道，“……你自己也小心些，日曦那群人没一个叫人省心的，更何况还有那行踪诡秘的陆无殇手下的人呢……”
　　
　　“万一那个策划者就是为了等我离开然后对你下手呢？你又当如何？真的能敌得过？”
　　
　　“明思的命和山上的玉听谛比起来哪个重要呢？不用说当然是玉听谛了……那个策划整个事件的人目标不就是听谛么？！他当然会把全部力量集中在山上，哪里会顾及到我呢？你只管放心去好了……”
　　
　　即便有人做这么多事就是为了对付我，你韩庭要是不走，那人又如何肯出现？！明思心中虽然这么想，但嘴上不说，只是若无其事的喝茶。他这是决定拿自己作饵料，引出幕后策划者了。有些事情实在奇怪，他非要弄清楚不可！
　　
　　韩庭盯着他看了一会，希望从他脸上找出些许端倪，不过明思算好了脸上的每一寸表情，丝毫没有破绽。最终，韩庭也只得带着剑转身离去，只留下微不可查的一声叹息……
　　
　　明思低下了头，面无表情的看着桌面。如果有些东西不能一辈子拥有，那还不如一开始就没有得到过……抱歉，韩庭，明思什么都明白，但是却不能回应你。因为这次的事，他感觉很不好……
　　
　　~ n ~
　　另一边，燕i带着一行人慢吞吞的走在小道上，拿着手里的枝条不耐烦的抽打着路边不知明的花花草草。
　　
　　“你们能不能再快些？！照这个速度等我们爬到山神祠恐怕要到明年了吧！！拜托，才走了一个时辰不到就累成这样了，接下来的路更难走，你们打算怎么办？”燕i呼出一口气，尽量放缓语气道，“要我说，玲玲和奕公子不如就在这里回头吧，在山下等我们也是一样的？”
　　
　　阮玲瞪了燕i一眼，气呼呼的走快了几步，在经过燕i时特意撞了他一下。而奕千落则是抿紧了唇，一言不发地挣开了李梓然扶着他的手，自己往前走去，途中拉着路旁的藤蔓借力。
　　
　　“呀啊！”突然，奕千落痛呼一声，缩回了手。树上盘绕着的只有拇指粗细的青蛇缓缓游动着。
　　
　　众人面色一凝，其中燕i更是快步走向奕千落，并且向阮玲吩咐道：“玲玲，抓住那蛇，取蛇胆！”自己则将奕千落的手臂捆紧了，又拿出绑在腿上的匕首在他手背上的伤口处划了一条，想吸出毒血。
　　
　　阮玲抓了蛇，飞快地取出了蛇胆让奕千落吞下。只是那蛇毒性似乎发作得很快，奕千落已经难以自己吞咽了。见此景，燕i也顾不得的其他，拿水漱了漱口，再含了一口水向奕千落哺去，希望可以帮他咽下蛇胆。
　　
　　周围众人都吃惊的瞪大了眼，蒋玉菡更是抽空偷偷地观察他家陛下的脸色，却神奇的发现他家陛下不仅没生气，脸上似乎还有一丝……疑惑？！
　　
　　蒋玉菡暗暗一惊，又将视线转了回去想好好观察，只可惜燕i这时已经离开了奕千落的唇了。只见他利落地拿出针，掳起奕千落的袖子，在他身上扎了几针。除了在看到奕千落手腕上的箭疮时顿了顿，其余时间面色如常，丝毫未觉得自己刚刚的举动有多么惊世骇俗。一切看起来都很正常，那么陛下刚才又在疑惑什么？
　　
　　蒋玉菡实在忍不住又将视线投向李梓然，却见这时的他已经面色如常。李梓然似乎也注意到蒋玉菡再看自己，但也只是淡淡的瞥了蒋玉菡一眼。
　　
　　最后，燕i拿出了几粒药丸，加了水捏碎后敷到了奕千落的伤口上。“好了……”他叹出一口气，支着膝盖站起身，这样应该不会有大问题了，“今天就先算了，找个地方休息会儿吧。我看着天气到了晚上定然会下雪……”
　　
　　“现在这月份还会下雪？”蒋玉菡不解。
　　
　　“会的，这山里气候异常，与外界是不一样的。千顶山山顶更是终年积雪。”燕i背起自己的包，领着他们往记忆中的一个山洞走去。
　　
　　那个山洞不大，但容纳李梓然几人和燕i两师徒还是不成问题的。众人安置好后，蒋静和小桂子便说出去找些干柴顺便猎些野味来当晚餐。燕i当然知道他们只不过是想出去探探地形。这几人坚持跟上山，估计是来找什么东西的。嗯……大概就是那个传的沸沸扬扬的……玉听谛……吧。
　　
　　燕i转过眼去看李梓然和奕千落。只见李梓然正抚着奕千落的背，而后者静静地靠在他身上闭目养神。见此景，燕i也不知心中是何滋味。李梓然此刻也正好看过来，四目相对皆是一愣，然后两人笑笑，各自又转过视线去了。
　　
　　……
　　李梓然一直看着洞外发呆，当他回过神，燕i已经到他和奕千落身边了，于是微讶道：“燕大夫有事？”
　　
　　“嗯……这个给奕公子。”燕i说着从身上解下一个旧香囊。
　　
　　阮玲听到说话声也转过头看去，见到燕i手里的香囊好不吃惊：“师父，这个不是我前几年送你的么？你竟然还留着？”这是阮玲刚学针线那阵做的第一个成品香囊，一看针脚就知做的那人针法十分稚嫩。
　　
　　燕i扬起嘴角：“那当然，这是玲玲第一次送我东西嘛，为师当然要好好收着啊……现在先借给奕公子吧，里面的药味可以驱散毒虫，这深山野林的，奕公子既不会武又不会医，不安全。不过你们要记住下山之后把香囊还我啊……”燕i笑眯眯地看着奕千落。
　　
　　奕千落也感激地冲他笑笑。
　　
　　“师父……”
　　
　　“什么？”燕i转身去看阮玲。
　　
　　阮玲低着头，犹豫了一会儿后道：“师父要是喜欢，我下山再做一个给你，好不好？”阮玲的声音很轻，甚至有些小心翼翼。
　　
　　燕i神色复杂的看了她一会儿，突然转开视线，说了句“好呀”，语气不见与平时有甚不同。
　　
　　一旁，李梓然的长眉却不由得皱了起来，好？好什么好！
　　
　　蒋玉菡则在一旁打着扇子，看来这对师徒是落花有意流水无情，亏他一直以为是燕i太迟钝没察觉到自家小徒弟的感情，原来他是知道了却一直在装傻呀……不过，他家陛下不高兴个什么劲儿啊？？
　　
　　




☆、101

　　没有光，漆黑一片……
　　
　　似乎永远跑不到尽头的长廊。
　　
　　四周的空气寂静的让人窒息，只有孩子踢踢踏踏的脚步声。
　　
　　救他……救他啊……为什么没有一个人呢？！不想死，你们在哪里，在哪里……
　　
　　呼吸越来越沉，他已经跑不动了。面前突然出现了一扇门，那个孩子想也没想就推开了，面前是一张和自己一摸一样的脸。那张脸，凝结了他最深的噩梦。对方突然拉开了嘴角，笑容可怖，像极了鬼魅，眼神里泛着仇恨的光芒。
　　
　　那人的手上拿着凶器，是了……他想起来为什么没人来救他了，因为那两人都死了，那把凶器，狠狠地刺进了自己最亲最爱的那两人的身体里！
　　
　　现在，那把泛着冷光的匕首正对着他啊……
　　
　　他不要死，不要啊――
　　
　　~ n ~
　　“啪”，清脆的巴掌声回荡在狭小的洞穴内。
　　
　　燕i涣散的眼神渐渐聚焦，盯着他正上方那张俊美的脸愣了一会儿，他的触觉听觉以及刚刚短暂之间失去的记忆全都回笼了。所有人都被燕i梦魇时发出的惊叫吵醒了，此刻都是一脸担心的围在他身边。
　　
　　“你还好吗，刚刚你一直在惊叫？”李梓然一脸担忧地扶起脸色极差的燕i，燕i不言不语，坐在地铺上怔怔地盯着面前这个男人，额头上满是冷汗。
　　
　　见他这样，李梓然不易察觉的抿了抿唇，伸手轻轻地为他擦拭头上的汗珠。
　　
　　燕i的帽子落了下来，头发也散了。乌黑的长发拖在地上，打着旋儿，胸膛因为刚刚的噩梦剧烈起伏。
　　
　　“燕大夫，你还好么？”奕千落拿了水袋，来到了李梓然身边，正想给燕i递去，没想到燕i见到他后眼光快速闪了闪，然后出人意料的掐上了他的脖子，因为用力过猛，奕千落被他压倒在地，惊恐的看着对方满是杀意的眸子。
　　
　　“住手，你在做什么！”短短的震惊过后，李梓然最先反应过来，拉开了想致奕千落于死地的燕i。
　　
　　燕i想都没想，抬手便向李梓然挥去，一旁的蒋玉菡面色一冷，合上扇子挡了这一下。燕i手上的锋利的簪子被蒋玉菡的扇子绞住，一下子动不得了。
　　
　　“燕i，冷静点，看清楚我们是谁！”蒋玉菡喝道。
　　
　　燕i的睫毛动了动，垂下头勉强控制住自己发抖的身体后，将簪子狠狠地抽了回来，却又在下一刻挥手扎到了蒋玉菡腕上，然后又用力挣脱李梓然紧紧锁住他的手臂，踉踉跄跄地向外跑去。
　　
　　“谁都……不许……跟来……”
　　
　　众人只好眼睁睁的看他跑了出去，虽然担心，但也不敢擅自跟上去，生怕刺激到他。蒋玉菡捂着自己受伤的手，无奈的叹了口气，真是个任性的家伙啊……
　　
　　李梓然则是倏然握紧了拳头，似乎是想抓住刚刚那人留下的体温……
　　
　　奕千落面无表情的看了看李梓然，最终将视线投射到了外面那片漆黑中……
　　
　　~ n ~
　　相比于留在洞穴内众人复杂的心思，燕i则是疯了一样往前跑去。
　　
　　如果，如果那个梦是真的，那么，那么杀死父母的人……
　　
　　不会的，怎么可能！！
　　
　　不要，不要！都是假的。
　　
　　这不过是个梦而已，不能说明什么，是梦罢了，不是记忆，不是记忆……燕i不住地在心底对自己道。
　　
　　最终，他脚步一软，倒在了雪地上。冰冷一下子弥漫上他的每一寸肌肤，但是他不想动，他只想静静的躺着。
　　
　　这天气果然不出燕i所料，到了傍晚便下起了雪，此刻已是深夜，地上早已积了一层，而老天却似乎还没有要停的意思，纷纷扬扬的雪花依旧不停的往下飘落。只要短短一会儿功夫，燕i长长的睫毛上便凝了雪花。
　　
　　四肢渐渐的僵冷，似乎有些困了，是不是睡一觉醒来就会忘记刚刚的噩梦？
　　
　　~ n ~
　　众人在山洞里等了一会儿，仍旧不见燕i回来，便决定出去找了。顺着雪地上的脚印很容易就找到了人。但是面前的景象让众人目眦欲裂。
　　
　　“师父！”阮玲觉得自己的力气似乎都被抽空了，只能颤抖着声音轻轻呢喃。
　　
　　而李梓然像是被人用冷水从头浇了下来，从心底向四肢弥漫开一阵冷意。
　　
　　“畜生！”蒋玉菡几乎要咬断那一口牙，抽出蒋静的佩剑便向那围着一动不动、似乎已经没了气息的燕i不停舔舐的猛虎刺去。
　　
　　那虎感觉到了危险，转过身威胁般地低吼一声，避过刺来的一剑。蒋玉菡挥剑再刺，却没想到一个微弱的声音阻止了他：“住……手，不要伤它……”原本众人都以为被猛虎咬死的燕i动了动，接着艰难的支起身子。那虎见状，主动走到燕i身边，但视线不离蒋玉菡。
　　
　　燕i有些艰难地翻到了老虎背上。
　　
　　“你……”蒋玉菡一时之间不知该说些什么了。他们刚才还以为那老虎正准备吃了燕i的尸体。
　　
　　“我没事……刚刚，冻僵了……它……是……取暖……”
　　
　　听他这么说，蒋玉菡急忙朝他脸上看去，在苍白的月光下，果然看到燕i冻得发紫的唇色。于是急道：“快回去取暖吧！”
　　
　　~ n ~
　　好不容易回到了温暖的洞穴，又在他人的帮助下换掉了被冰冷的雪水湿透的衣衫，燕i靠着那只一路跟着他们回来的猛虎沉沉的睡去了。那虎也乖乖地趴在燕i身边守护着不让任何人靠近。
　　
　　其余众人见他睡熟了，这才敢继续休息，但都没有睡得太熟。毕竟这山洞里还有一只随时会袭击人的猛兽啊。
　　
　　等燕i再次醒来，天已经亮了。
　　
　　“师父，你醒啦！要不要吃些东西？”阮玲高兴的叫声引起了其余人的注意。虽然高兴他醒了，但因为燕i身边守着一只猛虎，众人都不敢太靠近他。
　　
　　燕i懒懒地坐起身，抓着那虎的耳朵就往身后扯，他需要一个靠背，石壁太冷了。众人均为他捏了把冷汗，生怕那只猛虎一个不爽就把他给咬了。可是那虎在他面前却跟只小猫一般温顺。
　　
　　所有人都觉得这个垂着眼一言不发的燕i与之前那位有所不同了。
　　
　　“燕大夫，”蒋静小心翼翼地又唤了一声，“你要起来吃些东西么，天色不早了，我们……”接下来的话还没有说出口，就见燕i抬起眼直直向他看来，那双眼深不见底，清冷却又让人挪不开视线。
　　
　　燕i将双脚从昨夜当被褥盖的皮裘里伸出来，然后就不动了。看到那莹白如玉的双足，以及半露在外纤细异常的小腿。众人都呆了呆，过了一会儿才反应过来。
　　
　　“燕大夫是要我帮你穿鞋？”蒋静小心翼翼的询问。
　　
　　燕i懒得答话，冷冷地瞥他一眼后又闭上眼养神。这般颐指气使，冷漠任性，却无法令人心生厌恶，似乎这人生来便是该得到这样的照顾，现在这么做并不见丝毫过分或者突兀。
　　
　　蒋静摸摸鼻子，看了李梓然和他哥蒋玉菡一眼，便向燕i走了过去。那只被燕i当靠枕的老虎一直凶狠的盯着他，似乎在等燕i一声令下便扑过去咬断他的脖子。来到燕i面前，蒋静单膝跪地，小心翼翼地抬起他的一只脚，先帮他套上了袜子，这才帮他穿上了鞋。蒋静自己都不知道今天在燕i面前为何要如此小心翼翼，生怕惹得他不开心了。
　　
　　今天的燕i，怎么让人感觉这么怪呢？
　　
　　“燕大夫是日曦人？”在蒋静替燕i穿鞋子的时候，李梓然突然出声问道。
　　
　　“……李公子，为何有此一问？”燕i淡淡的回问。
　　
　　“日曦有个传统，男子未成年，不剃发，一般平民男子都会到娶妻那年剃发，而贵族男子往往到了行冠礼时才会由族中长辈剃发的。剪了发后再束上冠，便象征着男子正式成年了……燕大夫的头发……很漂亮，也很长了！”
　　
　　“……这又和我是不是日曦人有什么关系……等下了山，我就可以把这些头发都剪了……李公子觉得如何？”燕i温温吞吞地回了一句，捏了自己胸前的一缕长发轻笑道。
　　
　　李梓然见他这么说，也只是笑笑不再说话。转头又看了一眼身旁的奕千落，自嘲道：怎么会有这种可能呢……自己想多了吧。即便燕i的侧脸轮廓很像洛儿，甚至连他身上的味道和触感都很像，但是……不可能是他，因为洛儿就在自己身边啊……
　　                        
作者有话要说：我爬回来啦……又一更，(*^__^*) 嘻嘻……




☆、102

　　燕i稍稍活动了下有些僵直的腿，正打算站起身，阮玲却快步走了过来，手里的厚布里包着几块被火烤热的石头。
　　
　　“师父，等等，拿这个敷一会儿吧，昨晚受了潮，膝盖又疼了吧……”说着她把手中烘干的外衣递了过去，跪坐在燕i边上一边给他热敷，一边帮他在穴位上按捏。燕i拿着衣服偏着脑袋看她，也不知想些什么，眼神难测。李梓然却忍不住皱了皱眉。
　　
　　一室寂静……
　　
　　突然，燕i笑出来声：“哈哈……哈哈哈……”他捂着肚子，笑得毫无风度，就差在地上打滚了。
　　
　　众人都很诧异地向他望去，他刚刚不是还一脸冷漠，像是吃错药了，现在怎么笑得如此欢快。
　　
　　“行了行了，不玩儿了……”他擦干笑出来的眼泪，又恢复了平时那种没心没肺的样子，笑嘻嘻的对着屋里的人道：“昨晚上是做了个噩梦，也不是什么大事，但看你们这样一脸严肃，就忍不住想开个玩笑啦……嘻嘻，几位不生气吧？”
　　
　　李梓然看了他一眼，撇过脸去，明显不信他现在的话。就燕i刚睡醒那会儿，气质完全不同，要说是装出来骗人的，未免太假吧。不过他现在这幅嬉皮笑脸的样子，完全不像在说谎。蒋玉菡也看了燕i一眼，眼神闪烁但并未说什么。
　　
　　于是，心知肚明的几人都没有点破。
　　
　　阮玲这丫头见她师父恢复常态，高兴还来不及，根本就没多想。很多时候，往往她师父说什么她就信什么，不是她没脑子喜欢盲目相信别人，而是她全新心意信赖燕i。
　　
　　只见阮玲对她师父翻了个白眼，语气轻快地说：“真无聊！快起来，我给你梳头，我们还要快些赶路才好。”说着把手里的东西往燕i怀里一塞，去自己包袱里找备用的发绳了。
　　
　　燕i耸耸肩，直起身把衣服往身上一披，又在勤勤恳恳为自己当靠垫的大虎脑袋上一拍，把它赶远了些，免得吓到阮玲。
　　
　　如此，大约过了一刻钟，几个人外加一只驮着行礼的百兽之王才继续上路了。似乎为了弥补之前耽误的时间，接下来一连两天众人都不分昼夜地赶路，燕i和阮玲走在最前面。
　　
　　“师父，我们……是不是走错路了？”阮玲犹豫了很久，终于还是将疑问问出了口。“我记得以前我和爹爹他们上来时不是走的这条道儿啊……”
　　
　　她这话一出，所有人都停下了步子，直直的盯着燕i，小桂子和蒋静更是满脸戒备。以燕i对着山里的熟悉程度绝对不会是简单的走错路，如果他故意把他们往这条道上引必然是有什么目的。
　　
　　燕i伸手在阮玲的额头上拍了一下，挑眉道：“你师父怎么可能走错路，这条是我无意间发现的近道嘛！”
　　
　　阮玲怀疑：“你确定你这不是迷路给自己找借口？我们阮氏一族百年来上山祭祀怎么从来都没人发现过这条小径？”
　　
　　“那是因为你们知道上山下山的路，所以一直没花心思在找别的可以通往山神祠的路。你还记得捕猴人是怎样抓猴子的吗？他们会在一个细口长颈瓶中放上食物，猴子的爪子可以勉强伸进去，但它们一旦握住了里面的食物，那捏成拳的爪子就伸不出来了，只好被人抓。可是那些贪婪愚蠢的猴子知道只要伸手进去就可以取出食物，却不会想到，要取食物并不一定要把手伸进去，只要把瓶子砸碎就好啦……可是它们的思维被习惯禁锢住了，不晓得想想别的方法么……哪像你师父我，懂得开辟新路……”燕i漫不经心的笑道。
　　
　　阮玲的嘴角狠狠地抽搐了下，她可以理解为他师父在骂他们阮氏一族都是不懂变通墨守陈规的……猴子么！
　　
　　“有近道固然好，不过这小路看似狭窄凶险，倒还不如多费些时间走熟悉的路啊……”这开口的是蒋玉菡，这样冷的天，他依旧拿着那把特质的折扇扇啊扇的。
　　
　　燕i冷笑一声：“你要是不信我就别跟着，爱走哪儿走哪，我可没求着你跟我走。”
　　
　　蒋玉菡毫不在意地笑了：“燕大夫哪里的话，我只是怕在小路上出事儿，耽误了时间反倒不美了，既然燕大夫觉得我们可以走这条路，那我们自然跟着。要是不相信你，我们又怎么会跟着你上山呢？”他的话倒是充满诚意，但是眼神却深不可测。蒋玉菡能被李梓然这么信任，自然也不会简单到哪儿去，虽然平素看起来是不靠谱了点儿。先是所有村民中毒，然后燕i提出要上山一趟，再加上那天燕i一反常态的表现，今日又带他们特意走了一条小道，还有那一番令人深思的话，与他之前认知中的燕i出入很大，所有事儿都太过蹊跷，他不得不小心。而燕i这个人，怕是没这么简单！
　　
　　“走吧……”李梓然一直没表态，现在却突然来了这么一句，拉着奕千落面无表情的走在了最前面。蒋玉菡看到他家陛下的反应，蹙了蹙眉，虽说不知那位陛下怎么想的，但还是紧跟其后。蒋玉菡跟上了，小桂子和蒋静自然也没落后。
　　
　　燕i两师徒倒落在了最末。看着众人远去的背影，燕i嘴角扯出了一抹轻佻的弧度，一把拉住阮玲，摘掉露出手指的皮毛手套，从左手无名指上褪下一只镶着蓝色宝石的戒指，戴到阮玲的大拇指上，轻声嘱咐：“戴好了，千万别给人看见，危急关头它自可护你周全。”
　　
　　阮玲默默地点了点头，敏感又聪慧的姑娘知道自己这时候最好什么都别问。于是将自己的手套戴回手上，遮住那了枚戒指。然后才跟着燕i继续赶路。她的师父，虽然表面上看不出异样，但作为第六感向来准的女性，她觉得师父最近似乎很不耐烦再玩游戏了，好像想快些结束某些事情。
　　
　　~ n ~
　　如此连续赶了两天的路，一行人终于到了目的地――山神祠。
　　
　　与其说这是一个祠堂，倒不如直接说是一个山洞，一个经过几代人修葺扩大的山洞，静静地立在原地等待它的访客。这洞穴隔出三进。最前面那间放着一个大石鼎，里面插满香烛，两侧则摆满了成排的长明灯。第二进是一尊女子的雕像，雕像周围垂着纱曼，那就是山神的妻子祈的塑像了。燕i带着众人往里走，丝毫没有停留，第三间石室比前两间都要大，石室内有一巨大的水池，池中央是一块大圆盘，圆盘上置着一副通体乌黑的石棺。
　　
　　“这是……”李梓然疑惑地出声。
　　
　　“据说里面是祈的尸身和一些陪葬的珍宝，尸骨放在这口棺中可保千年不腐……可惜，谁都没打开来看看里面到底是一具完好的尸体，还是一堆白骨。”燕i笑着说完，突然伸手勾住了蒋玉菡的脖颈，用力一扯，蒋玉菡没有防备，两人双双倒地，蒋玉菡压倒在燕i身上，一手托着燕i的脑袋，一手撑地，惊疑不定地看着突然出手的燕i。
　　……
　　“起来，你重死了！”燕i坏笑着松开蒋玉菡撑地的那只手，在对方背上拍了拍。接着又故作吃惊道：“哎呀哎呀……你的伤口又流血了。没事没事，别浪费了，用这些血来引出水中蛰伏的千年蛊王正好……”
　　
　　蒋玉菡眉毛跳了跳，自己前些日子被燕i用簪子扎伤的手刚刚一用力撑地，又被燕i不知怎么捏了一下，那伤口竟然又开始流血了。他就说燕i怎么会突然抽风的扯自己呢。
　　
　　蒋玉菡按燕i的要求，将血流不止的手腕浸到水中，过了好一会儿，池中央冒出了水泡，接着有什么东西快速的往蒋玉菡的手游来，就在那东西要咬上蒋玉菡那一刹那，被早有准备燕i一把捞了起来扔进盒子里。那条乌漆吗黑的千年蛊王一离了水，就恹恹地不愿动弹了。
　　
　　“这下好了，这东西离了水，千顶山脚下的雾今日傍晚就能散去了。”阮玲呼出了口气，“师父我们快些下山吧，我想看看我爹爹他们怎么样了。”
　　
　　可是燕i全然没有听阮玲的话，只是一脸冰冷的朝水中央石棺边的人质问：“你想做什么！”众人听到他的话，均顺着他的目光看去。
　　
　　“千落――快回来！”李梓然拧起修长的眉。
　　
　　奕千落像是没听到，反倒失魂落魄地将手贴上了石棺。
　　
　　棺盖一翻，原本站在棺边的人被拉近棺内，然后黑漆漆的棺盖又严密的合上了。
　　
　　这一变故明显让众人一愣，反应过来后赶紧踩着露出水面的石柱往池中赶去。
　　
　　李梓然最先赶到，出手一推，那棺盖竟丝毫不动，于是冷着脸一脚踹了过去。石棺被踹翻在地，棺中飞出两道身影，燕i见后呼吸一滞，赶紧伸手去抓其中一道。而李梓然也纵身向另一道跃去。
　　
　　两人都抓住了想抓的那个，只不过李梓然一手揽着奕千落的腰稳稳地落在地上。奕千落这时也回过了神，抓着李梓然的手臂，整个人靠在他怀中，如果仔细看，就可以发现他眼中多了些别人难以理解的内容。
　　
　　不过燕i就没这么好运，他没有内力，人是抓到了，但自己为了护住怀中的那个身体，自己的腰部狠狠地撞上了一边半人高的坚硬石柱，闷哼一声，瞬间就变了脸色，然后扶着自己的腰蹭着柱子往下滑。
　　
　　原本放在石柱上的盒子落了下来，盒中掉出的东西令众人大吃一惊，那竟然是――玉听谛。
　　
　　蒋玉菡在看到李梓然的眼神后赶紧走过去捡起了玉听谛。
　　
　　李梓然揽着奕千落朝燕i走了几步，面上有些担心地问：“还好？”但看了燕i怀中抱着的全无声息的女子一眼，勾起嘲弄的嘴角，话语中有些冷意，“这就是传说中的――祈？”如果这是与燕i毫无关系，只存在于传说中的女人，不，现在叫女尸更合适一点，燕i会这么重视？！“你不解释一下吗，燕大夫，这个石棺主人的真实身份？”
　　
　　燕i咬唇，一时无言。
　　
　　“师父？”阮玲见他这样，也忍不住叫了一声。
　　
　　燕i沉默良久，正当众人以为他不会回答时，他却幽幽地开了口：“不管你们怎么想，我只能告诉你们，她与我的生命一样重要。”
　　
　　阮玲听了他这话，一下子有些懵了。
　　
　　而李梓然在听了这话后神色冰冷，转身不发一语得带着奕千落离去。燕i看着他离去的背影只有无奈的苦笑。他并没有撒谎，但似乎每个人都理解错了。
　　
　　……
　　“你……弄疼我了……”走到最外间，奕千落终于忍不住挣了挣。
　　
　　李梓然这才回神，有些抱歉的松开了紧紧勒着奕千落的手臂。
　　
　　“你在发怒？为什么？！因为燕大夫有太多的欺瞒？还是只因为燕大夫抱着与他生命一样重要的死人？！”奕千落一反常态，甚至有些尖锐的指出李梓然的反常。
　　
　　“什么？！”李梓然愣了愣才明白奕千落的意思，同时一阵茫然漫上心头，他从未有过这样的感觉，这让他觉得难以把握自己，再开口声音便有些冷硬，“没有！你不要乱想！”说罢快步向外走去，将奕千落一人留在身后。
　　
　　因为他们现在所处的海拔很高，所以周围还是有些积雪。李梓然的脑袋被风一吹也清醒了不少，硬是压下了心中的烦躁。
　　




☆、103

　　是夜，外头静得厉害，寒风在山神祠外尖锐地嚎叫。
　　
　　这个该死的鬼天气……燕i在心里狠狠咒骂一声，睁眼望去劳累了一天的众人都靠着石壁沉沉睡去了。见状，他悄悄起身，摸出一个小瓷瓶，偷偷往燃着的篝火中到了少许。他怕加多了万一真的有什么意外，他们醒不过来岂不是束手就擒。
　　
　　然后他才起身给自己加了件袍子去第三间石室抱出了安置回石棺里的“尸体”。他抱着怀中的身体蹑手蹑脚地往外走去，然而就在燕i出门的那刹那，原本应该熟睡得奕千落却睁开了眼，眼神在篝火下显得晦暗不明。
　　
　　……
　　燕i走了一段路，到了一个矮涯边，脚步突然一顿，笑道：“既然跟来了就不要偷偷摸摸的了，出来吧……”他转过身，果不其然看到不远不近地缀在自己身后的奕千落，“说罢，你跟着我出来想问什么？”
　　
　　奕千落静默了会儿，问：“你们究竟是谁？”
　　
　　燕i放下手中的人，让她站在地上。那女子脚一沾地，便睁开了眼，灰色的瞳孔正对着奕千落站的位子，额上开始显现出红色的图案，像是一个奕千落从未见过的字。
　　
　　“我为什么告诉你？”燕i好笑地摇了摇头，“就因为你长得好看？！”
　　
　　“你……是你让我问的，如今我问了你却又不告诉我答案！？”奕千落看起来有些恼。
　　
　　“我是让你问，但没有说过你问了我就告诉你啊？”燕i依旧是笑，将灰眸女子安置在一旁，“我还以为你会问我打算怎么处置你？”
　　
　　奕千落脸色一变，冷声道：“处置我，你凭什么？！我站在这儿并不是你们的功劳。何况这样不好么？你没法做的事我都做到了！”
　　
　　“你说的没错，三年前你的出现的确在我们的意料之外，我也很不解，但今天我们似乎都已经弄清楚原因了……而且你能站在我面前与我说话，却也是因为我的存在。但是我近来越发困扰，你是我的负担，三年来一直都是，我现在要做的只不过是摆脱你……”燕i凉薄的勾了勾唇，“你明白的啊……”
　　
　　“你凭什么！！”奕千落咬着牙，“我不会从他身边离开，谁都别想把他从我身边夺走！你也不行！”
　　
　　“哎呀~~看来你已经猜到我到底是谁了！今天白天你已经把事情都想起来了啊……”燕i环着胸，向奕千落踱去，“那你就该知道自己和我的差距在哪儿？你拿什么和我争？这副皮囊？”燕i的眼中带着怜悯，“我送你三年时光，让你陪伴他，你难道还不够么？你如今夙愿已偿，是时候该离去了，不能太贪心啊……”
　　
　　燕i和奕千落只差一步，奕千落突然发难，伸手掐住燕i的颈子，直将他逼退几步，崖边大块的雪块纷纷往下落。燕i眯起眼，冷淡道：“算了吧，就算再给你三十年，你也不可能如愿的。他可以怜你，护你，疼你，甚至与你共赴巫山，却不会爱你……我以为这个事实你应该很明白了！”
　　
　　“……”
　　
　　“这个世上他的爱人只有一个，也只能有一个，那是就是李曦洛……”
　　
　　“……”
　　
　　“你不是李曦洛，李曦洛不是你……”
　　
　　“不――”奕千落的脸上满是决绝，直将人逼至崖边，燕i的一只脚已经悬在半空中了，奕千落自己也只差一步就会坠入深渊，“只要你死了，我就是。”
　　
　　“你们在做什么！！”循声看去，竟是李梓然一脸诧异地站在不远处。他一向浅眠，奕千落离开没多久他就醒了，于是便沿着雪地上的足迹一路找来，还见了这一幕，听到了燕i对奕千落说的那句“你不是李曦洛，李曦洛不是你”。
　　
　　李梓然抢上前去，而奕千落的目光则黯了黯。
　　
　　谁也不是道到底是怎么一回事，恐怕就立案当事人也弄不清到底是谁推了拿一把。燕i的身子失了重，往崖外倒去，足下的雪块更是噗噗往下落。李梓然吃惊地看着自己半伸在空中的手，以及，那像断了线的鹞子一般往下落的人眼中的不敢置信与怨恨。
　　
　　李梓然失了神一般向前迈出一大步去抓他的手。
　　
　　但是――
　　
　　“小心！”一旁的奕千落却一手抱住了他的腰，一手握住了李梓然的手，将人用力往回拖，然后后怕地看着不时有雪块滚落的崖边。
　　
　　李梓然定了定神，看向紧紧抱着自己的奕千落，脑中一片空白。拍了拍奕千落的脑袋后，就毫不犹豫的掰开了对方不愿松开的手，镇定道：“我们先回去再说。”
　　
　　又是一阵大风，扬起大片雪花，谁都没有心思再去留意原本被燕i安置在一旁的神秘女子去往了何处。
　　
　　                        
作者有话要说：过渡章节啊过渡，虽然字少了点儿……是不是有人看出啥了呢？




☆、104

　　山神祠里的篝火烧的“啪啪”作响，但祠中除了卧在火旁的阮玲，只有蒋玉菡来回踱步，地上的影子不安分的晃动。就连跟着他们好几日的巨虎也不见了。
　　
　　看到李梓然带着奕千落从门口进来，迎上去急道：“陛下，是否是出了什么事？”见李梓然瞥了躺在一边的阮玲一眼，蒋玉菡又解释道，“臣已经点了她的睡穴，一时半会儿醒不了。臣等醒来发现陛下和奕公子不见后，蒋静和小桂子出去找，臣留在这里等……陛下，到底……”
　　
　　李梓然挥了挥手阻止蒋玉菡再问下去，找了处离篝火较近的位子坐下来，淡淡问道：“关于燕i，除了知道他在阮家村生活了三年，你有查清楚他的真实底细吗？”
　　
　　“……”蒋玉菡一时无言，他一开始就有派人查过燕i，除了从这些村民中得知的一些信息，其他资料的确不甚明了。加上近来又把注意力放到了初月的明思韩庭，星宸的陆无殇以及千顶山上的玉听谛上，所以真没多花注意力在燕i身上，想着反正日日在一块，就算他有害人的心思，自己总能发现蛛丝马迹的。
　　
　　难道，这个燕i真的有问题？！
　　
　　看到蒋玉菡沉默，李梓然便知道答案了。细细把从认识燕i开始发生的事理了一遍，果然发现些有趣的现象。
　　
　　年纪轻轻便有手好医术，但是江湖上却毫无名气
　　
　　当日蒋静与小桂子明明看到陆无殇的人将轿子停在山脚下，却不见有人进出轿子，后来阮玲和千落捡回了一只猫，结果过了一夜燕i就离开了好些日子，回来时还伤了脚。如果说那日轿里呆着的根本不是人而是一只猫，陆无殇原本就在山上，这猫是他手下人用来传递某些信息――比如星宸的太后千里追到了边陲小镇，所以陆无殇在得知消息后便急急赶下山去，然后遇到了星宸朝里的人派来的刺客伤了腿，后来又为了防止别人猜疑，将受了箭伤的腿当成摔伤，这样即便走路时会瘸，便也有了说法了。
　　
　　还有陆无殇的请帖。当时房内根本没有其他人进来过，却莫名其妙地出现了一张请帖，甚至那么多人都没注意到是谁，在什么时候放在桌上的。唯一的解释就是，燕i跳窗逃跑之前趁乱留在桌上的。当时自己和千落的注意力全在燕i身上，后来自己又犯了心绞痛，屋内更是乱成另一团，所以大家一下子都没注意到那不起眼的帖子。而与陆无殇相约的日子，也正好是燕i外出“避难”的日子。
　　
　　先不说自己，当初可是燕i以“山神祭”的名义将初月那行人请到山上来的。阮族一向避世，他到没听过什么时候会这么热情主动邀人参加节日了。那么燕i将人聚到相传有玉听谛出没的千顶山又是出于什么目的呢？而且才过了一夜，就发生了中毒事件，当所有人都出不去时，燕i又主动要求上山来。这究竟是巧合，还是他故意为初月和自己一行引路呢？
　　
　　这样想想，燕i还真没和陆无殇同时出现过，这两人总有一个会神秘消失。那么，他是不是可以大胆的推测，燕i和陆无殇是同一个人？如果是，那燕i身边肯定有人暗里保护，至少会埋伏在这附近，现在燕i坠崖失踪，自然会有人相救，指不定什么时候陆无殇就出来了。
　　
　　“他倒是聪敏……”李梓然忍不住笑了笑。在他们费心探查陆无殇的形迹时，陆无殇却化身“燕i”潜在他们身边，利用他们的好感，巧妙地掩饰了自己的身份。谁又能将偏僻小山村那个整日没个正行的燕大夫与星辰那位贵公子联系起来？
　　
　　“陛下？”一直观察着李梓然的蒋玉菡疑惑地出声。
　　
　　“没什么，玉菡。好好休息，明早你和蒋静就带着千落先下山，玉听谛由我保管。”
　　
　　“那，陛下您和小桂子呢？”
　　
　　李梓然的眼神闪了闪，道：“小桂子和阮玲与朕一到留下，找燕i。”燕i是陆无殇，这也只不过是个猜测罢了，并没有证据，即使这种猜测可能性很大，但就怕万一自己猜错了，那燕i从崖上落下去，岂不危险。如此想着，李梓然竟忍不住烦躁起来。看看外面漆黑的天色，他恨不得现在立马就天亮了。现在他们这几人中，除了土生土长的阮玲，其他人乱走一定会在这山里迷路，何况天这么黑，想找人也没法找。
　　
　　“奕公子，你怎么脸色这么苍白？”一旁的蒋玉菡突然出声。李梓然听到后立刻回神向奕千落看去。
　　
　　“千落，可还好？要不要先靠着我歇一会儿？”李梓然温和地问道。他虽然不清楚燕i之前在崖边说的那番话是何意思，但是奕千落有手腕处的箭伤以及后心被利剑所刺留下的疤痕，这两处都是曦洛遇刺那日留下的，这难道不足以证明他是谁吗？至于为何一个明明应该死了的人却又一次出现在自己面前，他之前并没有去深究，也不想深究。因为对他来说只要人在就好了，其他的不重要。这三年，也全靠了这个人陪在自己身边了。
　　




☆、105

　　次日清晨，山神祠前。
　　
　　三拨人对峙着，目标自然是李梓然他们手上的玉听谛了。就说初月和星宸那群人不会什么都不做，果然还是尾随燕i和他们上山来了。
　　
　　李梓然扫了一眼，在星宸那群人中找到了被护在中间的陆无殇。他还是带着银白面具，全身罩在深灰色的大斗篷里，兜帽口那圈长长的绒毛在寒风中颤抖。他微微低着头，只露出被银白色面具遮着的尖尖的下巴。
　　
　　“要这个？”李梓然无所谓的笑了，手里拿着的正是装着玉听谛的木匣。他们这一方才只有六个人，其中只有四个能打，现在玉听谛在自己手里，那不是为初月和星宸联合起来对付自己找借口吗。再看初月和星宸，每一方都有六个人，星宸除去一个相传不会功夫的陆无殇，那也有五个打手。所以，要真动起手来，明显是李梓然他们吃亏的。
　　
　　“想要也可以，不过得凭本事！”话音刚落，李梓然就把木匣往三方中间的高空抛去。他才脱手，身旁的蒋玉菡就很配合的冲上去抢了，而另两方的人也不落后。一时间蒋玉菡和韩庭以及星宸的一个用鞭子的女子缠斗在一起。李梓然自己则是护着奕千落退后了一步。
　　
　　这样，玉听谛不在任何一方的手里，才不会出现其余两方相连结对付第三方的事。同样的，真正抢到了玉听谛的那一方也要面对另两方联手的压力，除非他们在这山上还另有埋伏。
　　
　　而李梓然则是希望趁着这段时间找出三方的弱点，争取一击制胜。在这种敌众我寡的情况下，擒贼先擒王才是最好的选择。目标就两个：星宸陆无殇，初月韩庭。于是他使了个眼色，小桂子和蒋静的身形同时动了起来，小桂子袭向陆无殇，蒋静则是加入了三人争夺战，以助蒋玉菡一臂之力。初月的人见形势不对，也赶紧上前给韩庭助阵，而星宸则是留下两人护住陆无殇，两人加入混战，余下一人向李梓然攻去。
　　
　　要说李梓然对付一个星宸攻来的人绰绰有余的话，那加上一个从混战中脱身出来的韩庭，他应对起来就显得吃力了。
　　
　　擒贼先擒王，这一招可不只是李梓然会用，陆无殇和韩庭同样也能用。而且他们的目标更容易找，不论是挟持李梓然还是奕千落，都能达到同样的效果，何况这个奕千落毫无还手之力，李梓然虽然厉害，但他还拖着这么一个包袱。
　　
　　李梓然当然不会让他们得逞，干脆带着奕千落向陆无殇那儿移动，他这是打算祸水东引了。目前的局势，越混乱，对己方越有利。
　　
　　陆无殇那方派出来的人显然察觉到了李梓然的意图，干脆改变战略，不再只专注于奕千落，而是想方设法将李梓然和韩庭拖住，这却给了韩庭和李梓然一个机会，俩人虽不算联手，但是攻击的力度却放在了陆无殇那方派来的人身上。
　　
　　对韩庭来说，三人成鼎立之势，他在对付李梓然是还要防着另一方抽冷箭，倒不如先解决掉他，再和带着拖累的李梓然打。
　　
　　而陆无殇却站在原地丝毫没有移动，身旁留下的那个高大的护卫则是眸色冰冷的握紧手中的剑。
　　
　　就在离陆无殇不远的地方，李梓然飞起一脚将他的人踢了过去，陆无殇身边的护卫伸手为他挡开了砸来的人。韩庭则趁机改变剑势，往李梓然胸口刺去。
　　
　　但谁都没想到，就在这时，一直以旁观者的姿态呆在旁边看戏的陆无殇踩着灵巧的步法，一瞬间出现在李梓然和奕千落身边，抓住他们交握的手，一个旋身便把俩人分离开来。奕千落被迫退了几步，落到了陆无殇那个高大的护卫手里。而陆无殇则挡在了李梓然身前。
　　
　　“嘭”的一声闷响，陆无殇被撞到了李梓然的怀里，后背紧贴着他的胸膛。韩庭的剑，没入了陆无殇的皮肉里。兜帽滑落，失去约缚的墨色长发掉落在耳畔，贴着衣服垂至膝部。
　　
　　韩庭虽伤了陆无殇，却也不能再往前一步，因为李梓然的剑尖正亲密的贴在他心口。
　　
　　还是陆无殇一声轻咳，打破了短暂的僵持，只听他轻笑道：“韩庭，你带了那么多好手上山，一点也不担心在山下的明思么？”
　　
　　果然，韩庭一听这名字脸色就变了，不顾指着自己的剑，又向前走了半步。“哼嗯”韩庭的剑尖又没入了少许，陆无殇忍不住闷哼了声，抬眼看到韩庭胸口也开始渗出血却毫无知觉的样子，有些嘲讽的眯了眯眼，向一边撇撇脑袋，道：“你现在与其在这里和我们抢东西，不如赶紧回去，说不定明思的尸首还是热乎的呢……再迟一点嘛，我可就不敢保证他是不是已经变成焦炭了。”
　　
　　“赵……晓铭！！”韩庭顺着陆无殇指示的方向看去，不由大吃一惊。这个人他曾经见过一次，正是蔡琰的舅舅，那个被称为天下第一的男人，据说到现在为止，还没人能接他五十招。而蔡琰，在几年前叛离李曦洛后，便跟着明思回到了初月，这几年一直替他治伤。
　　
　　现在，看到赵晓铭护卫在陆无殇身旁，那么……
　　
　　李梓然没有空关心韩庭的失态，挑开韩庭握在剑柄上的手，带着陆无殇退开几步。
　　
　　赵晓铭对着韩庭挑挑眉，默认了自己的身份。并且用手指将剑从鞘里顶起些许，用毫不带感情的声音警告道：“韩庭，你最好带着你的人快点离开，省的明思他堂堂一个王爷，死了也没人收尸。”赵晓铭的意思很明白，趁他现在没改主意让韩庭带着手下赶紧滚下山给明思收尸，要不然他就动手让初月这群人一个活口都不留。
　　
　　韩庭依旧不相信明思已死，和赵晓铭对视了片刻才领人走了。
　　看着韩庭离去的背影，陆无殇意味不明地哼笑一声，一咬牙将刺进皮肉的剑拔了出来，扔到了地上，捂着伤处就想走。
　　
　　李梓然捏着他的手不愿松开，张了张口，想问“你伤得怎么样”，但出了口却变成了“……让你的人把千落放开。”
　　
　　陆无殇猛地转过头，看向李梓然的眼神中透着受伤和愤怒。不知道是误会了李梓然有扣住他向赵晓铭交换奕千落的意图呢，还是别的原因？
　　
　　他抬手就是一个耳光，冬日的早晨，这一声“啪”格外清脆。从没被打过的李梓然愣了，旁观的蒋玉菡的人也愣了。
　　
　　“晓，放开他！”陆无殇语气冷然，挣开了李梓然，向赵晓铭走去。赵晓铭听到后神色怪异的看了李梓然一眼，便松开了紧扣奕千落脉门的手，小心地扶过陆无殇。
　　
　　星宸的人也就此消失在他们的视线里……
　　




☆、106

　　李梓然一行人在另两拨人离开后，也马不停蹄的往山下赶，李梓然也不再提留下来找失踪的燕i，既便如此再次遇见燕i也是三天后了。
　　
　　看天色已经暗下来了，李梓然他们就找了一处山洞，却不想在走入山洞时看到了疲惫地靠在里面休息的燕i，他身边守着的正是那只与他同一夜失踪的老虎。燕i似乎睡得很沉，开始并未发现有人到来，倒是他身边的老虎冲着来人发出威胁的低吼。
　　
　　燕i一下子就惊醒了，神色戒备的往洞口望去，视线扫过李梓然他们，却在被蒋静抱着的阮玲身上停了下来。“玲玲。”他急切的叫了一声，但是阮玲毫无反应，“这是怎么回事！”燕i脸色难看的站起身，快步往洞口走去。
　　
　　阮玲的唇色泛紫，脸色灰白，再拿起她的手一看，指甲也是紫色的。呼吸微弱。
　　
　　燕i又惊又怒地看向李梓然：“你们对她做了什么，为什么会这样！”
　　
　　李梓然静静地回望他，并不说话。
　　
　　一旁的蒋玉菡见俩人陷入僵局，连忙上前解释：“燕大夫，你听我说，那日早晨我们本想兵分两路，主子与阮玲留下来寻你，其他人先下山，但没想到遇上了初月和星宸两拨人，三方起了冲突，等事情解决后，才发现阮玲不见了，我们找了好一会儿才发现她倒在山神祠的祭台边，但她当时就这样了，这三日一直未见转醒。”
　　
　　燕i看了蒋玉菡一眼，也不说信不信，只是默默地伸手想从蒋静手中接过阮玲，李梓然却出乎意料的抢先一步。燕i有些吃惊的看向他，盘旋在燕i脚边的老虎不安分的甩甩尾巴，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音。
　　
　　李梓然不顾众人的惊异，只是状似无心的扫过燕i的左肩，将阮玲安置在离篝火不远处。
　　
　　燕i不言不语的坐在阮玲身边，仔细的诊过脉，又粗粗的看了下她身上有无外伤血迹，做完这一切，才拍了拍一直蹲坐在自己身边忠心耿耿的老虎：“去捕猎，我需要食物。”老虎似乎听懂了，站起身，晃晃笨重的脑袋，向洞穴外小跑出去。
　　
　　“你们也去找些吃的喝的，再捡些干柴火。千落也一起去吧。”蒋玉菡等人面面相觑，估计燕i也对付不了李梓然，而周围又不像有埋伏的样子，这才领着奕千落离去。
　　
　　洞穴里除了昏迷的阮玲只剩下李梓然和燕i俩人，一下子显得安静了起来。
　　
　　“你把他们都支走，是有什么想问我的？”燕i把自己的皮袄盖在阮玲身上，将她裹的严严实实的。
　　
　　“那一夜在崖边的话，是什么意思？为什么说千落和曦洛不是同一个人？”
　　
　　燕i将视线移到李梓然身上，有些嘲讽的笑了：“现在这个奕千落究竟是不是你心心念念的曦洛，你还不清楚么？”
　　
　　李梓然死死地盯着燕i，语气森然：“我怎么想是我的事……现在我要听你说！”
　　
　　燕i冷淡地看着他，并不言语。
　　
　　“说啊！”李梓然抓住燕i的肩，迫近他，“你究竟是谁？又知道些什么？”
　　
　　燕i沉默了一会儿，突然笑了，他说：“你就这么好奇我的身份？那么……要不要，和我上床……我给你个机会让你了解透彻，做完以后，你就会知道我是谁了。嗯？”
　　
　　俩人的距离越来越短，甚至能感受到对方的呼吸和心跳。燕i试探着将手探进李梓然的衣服里，见他并不拒绝，便顺着李梓然胸前的肌理轻轻抚摸。微凉的唇贴上他的，并不急着占有，只是暧昧的伸出小舌勾画李梓然的唇线。“别拒绝……”说话间燕i的气息顺着唇缝游曳。
　　
　　……
　　
　　气息微乱的俩人向门口看去，那里站着刚回来的蒋玉菡和奕千落，他们原本拿在手上的果子更是滚了一地。
　　
　　这种情况，是不是该叫捉奸成双？！
　　
　　燕i有些嘲讽地笑笑，将手从李梓然身上缩了回来，好整以暇的等着李梓然解决问题。
　　
　　李梓然虽有尴尬，但是却没有放开燕i，手上的劲道勒得人生疼。对上奕千落质问的眼神，他也依旧平静地回望。
　　
　　没有解释。连一个字都吝啬给。
　　
　　奕千落表情木然，转身离开。
　　
　　蒋玉菡看了看洞里的俩人，讪讪地摸了摸鼻子，也追着奕千落离开了。
　　
　　“你不去？”燕i问，“这山上可不安全，不仅地形复杂，还有不少毒物。”
　　
　　李梓然深深地注视着燕i，过了好一会儿，才张了张嘴，最终还是什么都没说，向外走去……
　　
　　…………
　　
　　“啧……”看着李梓然远去的背影，燕i理了理衣襟，一抖衣袖，举起手里的玉听谛对来人笑了，带着这个年纪的少年特有的得意神色，“看，他没有办法拒绝我，晓，你说是也不是？”
　　
　　赵晓铭笑了笑，并没有接话，转而去抱起了阮玲：“该走了，接应的人在等着了。”原来，星宸的人并未真的离去，而是一直隐藏在这附近地形陡峭的地方，加上天色已晚，是故蒋玉菡他们粗粗一探之下并未发现。
　　
　　“这皮裘还是你披着吧，外面有些冷，这姑娘身上穿的够厚了。”赵晓铭看了看穿的单薄的燕i，不甚赞同地皱了皱眉，将盖在阮玲身上的皮裘还给了燕i。燕i示意他等一会儿，脱下阮玲的手套，褪下自己上山时给她戴上的戒指，用衣摆擦了一遍，确定上面没有药物残余，这才戴回自己手上。接着又拿出一小瓶药水给她灌下，这才启步离去。
　　
　　~ n ~
　　另一边。
　　“陛下！臣无能，让人劫走了奕公子。”蒋玉菡按着血流不止的手臂，向李梓然请罪。
　　
　　“……罢了，这不怪你。朕在燕i身上下了引香，不怕找不到他。”他倒要看看，这个陆无殇到底想做什么。是的，他现在可以确信，燕i就是陆无殇了。即便不在他身上下引香，他也能找到那行人的踪迹。但是，他更好奇，陆无殇除了燕i这个身份外，还有什么底细？
　　
　　“想办法通知其他俩人，先下山再说。”
　　
　　                        
作者有话要说：一会儿还有一章……




☆、107

　　宽阔的江面上，一艘高大精美的楼船收起锚，平稳的向西驶去。
　　
　　“公子，你们回来啦！”紫衣少女欣喜地迎了上来，对着燕i和赵晓铭笑道，“外面怪冷的，我已经准备好热汤了，您快去泡个澡暖暖身子吧！”
　　
　　燕i，或者该叫陆无殇，似乎对那姑娘的细心很满意，在他吩咐下人安置好阮玲后就提步进了内舱。
　　
　　燕i站在浴桶边，任人帮他宽衣散发。
　　
　　“听说您受伤了，现在伤势怎么样？”紫衣少女褪去了燕i的中衣，又蹲□去脱燕i的靴子，嘴里还不忘关切。
　　
　　“好多了，原就不是什么大伤，用了药血也很快止住了，你是知道的，我的愈合速度一向比旁人快。”燕i笑答，“对了，小紫，他们把那个奕千落身上的香囊拿回来了没？”
　　
　　紫衣少女也抿着嘴笑了：“何止拿回来了香囊，那几个连人都绑回来了。”
　　
　　燕i疑惑地顿了顿：“他们绑人干吗？！”
　　
　　“嗯，这个是妃雪阁里那位姑娘的吩咐。”她站在燕i身后，手臂绕过他的腰，解开燕i的长裤。看到单衣下那双腿时，忍不住道：“才几天不见，您又消瘦了许多。瞧瞧这腿，我都担心您多走几步它们就折了。”说着又往他身上打量。平日穿得多倒不觉得燕i有多瘦，但现下只剩一件单衣挂在他身上，没有束腰，腰间便越发显得空荡荡的。
　　
　　燕i听了她的话倒也不生气，只是笑笑，穿着单衣浸入浴桶，头仰靠在桶边，长发顺着桶壁垂落在外：“呼……让人帮我洗头，你去调些药水，帮帮我把人皮面具弄下来吧，这次戴太久了，脸上格外不舒服。”
　　
　　“好，这就去。”
　　
　　不一会儿，紫衣少女就端着一个红木托盘转进屏风后面，木盘上放着一个青瓷小瓶，一个朱漆小碗，一块素帕，还有一小壶热水，以及银色的面具。船舱内外的温差让她忍不住哆嗦了一下，“外面可真冷，还是里面好，火盆烧得旺旺的。”她在朱漆小碗中倒了些白色粉末，用温水冲开了，拿帕子沾了沾，往燕i脸上抹去，一边抹一边轻轻按揉，直到那一碗药水都见了底。
　　
　　燕i这才睁开了眼，缓缓将身子往水中沉去，水渐渐没过他的头顶。
　　
　　…………
　　
　　伴着“哗”的破水声，他一下子从水里钻出来，将手里那团肉色的物件掷在一边。此时紫衣少女正在屏风另一侧吩咐下人准备吃食，转过脸就看到燕i透过屏风上的细缝，无辜地眨着眼在看她。长睫毛上沾了水，一扇一扇得，眼角微微上挑，眼珠子黑得发亮。
　　
　　等她再次转到屏风里时，燕i已经戴上了面具。银色的金属显得冰冷而不近人情。
　　
　　少女怔了怔，想起要帮燕i肩上换药，换上干净的衣服。
　　
　　很矛盾的人，她想，一会儿可以冷酷的让人觉得在冰水中，一会儿又可以对你笑得恨不得让你把心都掏给他，他可以残忍的玩弄人心，把别人的真心扔在地上随意践踏，转眼却又对你露出一副无辜无害的样子……爱上他的人，注定痛苦，这是三年前她被调到燕i身边伺候时，跟她主子相处了很久的姐姐告诉她的。她说“你可以为公子奉献你的一切，你的身你的心，除了，你的爱情。”
　　
　　事实证明，当初那位姐姐多虑了，跟燕i相处越久，越难爱上他，因为清楚地知道了人与人之间的差距究竟有多大，大到足以磨灭那深埋心底的仰慕。这样的人，不是普通人可以驾驭的。尤其在他对周遭的环境满是防备和敌意的情况下。
　　
　　燕i换了身清爽的衣服，躺到了专门用来梳头的榻上。头部枕在一侧的扶手上，长发顺着阶梯蜿蜒而下，一个侍女跪坐在一旁替他烘干打理头发。他则是惬意的靠着软垫，长腿交叠，拿起一本游记翻阅。“去，把人带来……”
　　
　　“谁？……”紫衣少女得到燕i似笑非笑的一瞥后，立马醒悟过来，“是，我这就去。”
　　
　　~ n ~
　　
　　奕千落进入船舱时，正好有人在燕i一旁的小几上摆膳。燕i抬眼见到来人，将书扔到了一边，撑起身，招呼道：“饿了没？到这儿来吃些东西吧……”
　　
　　奕千落虽然带着警觉，但依旧乖乖地坐到了他对面。“你就是星宸陆无殇？”他问。
　　
　　“是……我们见过的。”
　　
　　“你想带我去哪儿？想做什么？”
　　
　　“我们正在去星宸的路上……我想问你拿回我的香囊。你该没忘记吧，我们当时就说好的，下了山还是要把它还给我的。”
　　
　　“你、你是……”奕千落猛然站了起来，带到桌子，发出哐的一声闷响。
　　
　　燕i的长眉不易察觉地皱了皱：“是，燕i和陆无殇是同一个人，他们是我的两个不同的身份。现在，请你把香囊还给我……”说着微微偏了偏头，就有人上前伸手等着奕千落交出香囊。面上恭敬，实则强硬。
　　
　　“你究竟想怎样！”
　　
　　“我想怎样关你什么事儿……”燕i拿到香囊，心情颇好，轻飘飘的来了这么一句气死人不偿命的话，斯条慢里地拆着香囊，倒出里面的药材，扒拉出来一条银项链，镂空的坠子里装着一块蓝色晶石。
　　
　　他愉悦地将链子缠到了手腕上。“说说，你现在都记得些什么，比如告诉我你叫什么名字？……嗯，我是说你的真名。”
　　
　　“……”奕千落只是低头沉默。
　　
　　“嗤……是记不得了还是不想说？算了，反正也无所谓。唔，你快些吃，吃完了就回自己房里去，我要休息了。”说完径自到里间去了。
　　
　　奕千落独自站在桌边，咬着下唇，黑鸦鸦的睫毛盖住了眼睑。这个样子，任谁见了都会不忍心的。
　　
　　~ n ~
　　再看另一边，李梓然他们连夜赶路，下了山却不急着走，在没人的村子里找了一间屋子落脚。村里的人早在几天前就全部离开了。至于为什么不住到燕i家，那是因为燕i的屋子已经被大火毁得不能住人了。
　　
　　李梓然他们走进唯一没有坍塌的屋子，那是燕i原本锁住后来打开来给村民当临时住所的房间。起先干净的墙面已经被熏得漆黑了，墙上的画也模糊不清。李梓然注意到，靠墙站立的，已经被毁坏的柜子后面还有一幅人物画。这画损坏的比其他几幅更严重，几乎已经看不清楚画中少年的样貌了。不过只要见过陆无殇的人，一定可以一眼认出画中人物。画了这满墙人物画的作者，画技一定不俗，虽然形已不在，但神依旧有。
　　
　　稍作联想，蒋玉菡等人便知道燕i的另一个身份――陆无殇。
　　
　　作为早就猜到这件事的李梓然则有些失望，这里并没有其他能引起他兴趣的线索。
　　
　　“蒋静，你下山把我们的人都找来，朕有事要他们去做。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还有，小桂子带人去调查南海陆家，看看那个阴阳世家与陆无殇有什么关系。另外，把消息传回京里，让太子调动所有埋伏在星宸的势力，全力向陆无殇那一党施压，必要时可以联合初月的人。”
　　
　　108
　　如此缓行了近十日，一行人终于到了星辰的国都。陆无殇下了船就带着自己的人回了陆府休息。至于阮玲，在上船后的第二天就醒了过来，又养了两天，在征询过她的意见后，便派人送她去他父亲身边，虽然陆无殇已经下令，要是阮玲问起，就只管照实回答，要是想见自己，也可派人通传。但是阮玲在大致了解一些情况后，便不再多问，也没有提出要与自己的师傅“燕i”见一面的要求。这一别后，就在也未尝见过了……
　　
　　陆无殇这里一回到国都，宫里的萧太后便得知了消息着人来请。陆无殇以行船疲惫婉拒了，说是隔日再进宫请安，同时也回绝了其他人的探访。
　　
　　【妃雪阁】
　　妃雪阁建在陆府东北角的一座小院里，环境很好，在诺大的府邸只占了小小的一隅，也极少有人能进去。陆府多数仆人甚至不知道住在那里的到底是男是女。
　　
　　此时，陆无殇正坐在妃雪阁里和它的主人对坐品茶。那人为陆无殇和自己倒了茶，热气袅袅升腾，模糊了她的容颜和额上的印记。陆无殇摸了摸脸上的面具，上面凝结了些小水珠，摸上去就显得有些潮。
　　
　　“你来找我，想问什么？”她开口问道，漆黑的眼直直望向陆无殇，一眨不眨。
　　
　　“难道没事就不能来找你了？也许我只是想念你泡的茶罢了……”
　　
　　她笑了笑，道：“我泡茶的手艺，你不都学会了么。”
　　
　　陆无殇挑了挑眉，道：“我只是好奇，你为何要把奕千落带回来。还有，他到底是谁？”
　　
　　“哦，她呀，她应该是个女子，与你也有些许关系，而且钟情于那位陛下，我想多半是为了日曦的那位陛下死的。她的死期应该和你遇刺那日很近，所以当他们护送你的‘遗体’回到日曦的国都时她的魂魄还未散，不然也无法附身于我给你准备的替身上……也许是缘分，当时我们的人潜进你的陵墓想销毁了你的替身，省的被他人利用，结果却发现了一个活生生的奕千落，原本想在日曦办完事再将她带回来，不想他却溜了出去还遇到了皇帝，让皇帝带回了宫。”
　　
　　“啊，这样啊……”陆无殇的手指隔着面具在自己唇部的位置来回摩挲了一会儿，“我大概知道是谁了，他曾经遇刺过，因为有一位女侍挡了挡，所以只伤了手臂。我当时也是因为这件事才往回赶的。幸好当时提前有准备，自己单独走了，把替身留在了队伍中……但是，这和你将他带回星辰有什么关系？”
　　
　　“不管是谁，死了就是死了，不该再留恋人间，更何况她的肉身早已毁坏，却附在你的替身上，而你的替身做的再精致，也只是一个物件，并非血肉之躯。虽说她附身在这替身身上，但一举一动却是要消耗你的精气神，也就是说你这几年承担了俩人的力量消耗，所以才消瘦成这样，平时精力也不大好。”
　　
　　她勾了勾唇角，停了一会儿才继续道：“所以我将她带回来，是想送她往生，在这样下去，我看你也吃不消了。前几年是你无法回日曦，所以才将她留在宫中，这样对日曦的皇帝也算是安慰，现在你大仇已报，玉谛听也到手了，随时可以回去。”
　　
　　陆无殇吐出了一口气，将视线转到了窗外，看着被人打扫的干干净净的路面，久久没有说话。
　　就这样发了好一会儿呆，他才站起来说：“……我今天先回去了，明天再来找你吧。”
　　可还没等到明天，麻烦事就找上门了。明思的死已经传开了，初月的皇帝明晰虽然与明思有矛盾，但这么多年的感情不是假的，所以蔡琰和蔡宣一下子就陷入了麻烦中，就连被派到明晰身边的沉鱼也被软禁了起来。他们几人纵然本事再高，也敌不过一国之力。明思的死似乎给明晰带来了某种警示，让他一下子就从儿女情长中醒悟了过来。就算明晰长着一张女人脸，但行事作风却魄力十足，精于算计，不然也当不了初月的皇帝了。他爱美人，却更爱他的江山，否则当年就不会逼宫夺嫡，害的他深爱的太子明离落到个生不见人死不见尸的下场。也不会在多年后为了一个神似明离的人而把一心向他的明思赶到边陲小镇不闻不问。
　　
　　这种看似有情实则无情的人是最可怕的。至少在这方面，李梓然比他好，因为李梓然从不是一个多情的人。
　　
　　赵晓铭和蔡宣的关系陆无殇心知肚明，所以他便没有阻拦，让赵晓铭带了一部分人前去初月营救。陆无殇身边一下子便少了一个强大的助力，要知道当初为了拔除体内的毒，他散去一身内力，后来又忙着在星辰经营一直没有重修内力。所以真要有什么厉害的刺客，他绝对得交代了。
　　
　　赵晓铭前脚刚走，后脚就传来消息――朝中有异动。己方的人被保皇党和初月的人压得死死的。太后被控制在宫中，与外界的联系都受到监视。这些事发生的毫无征兆，令陆无殇措手不及，他甚至还没从路途的疲惫中缓过来。
　　
　　而能偷偷摸摸做到这些的，只有李梓然派的人。因为陆无殇的人一直都是亲日曦党的，而且他们本就是日曦人，改头换面潜伏在星辰也不是为了对日曦不利，所以对李梓然的手下并未多做防备。却没想到如今倒被日曦的人给陷害了。
　　
　　这件事让陆无殇气的一整晚都没睡好。而第二天一早，这件事的始作俑者就找上门来了。
　　“啧，了不得啊，难怪昨晚上乌鸦叫个不停呢，原来是有贵客临门呐。”大清早的，陆无殇披着外袍，从护卫后面缓缓走上前来，对着李梓然他们就开口讥讽。“无事不登三宝殿，不知道各位来想要做什么？”眼角扫过被蒋玉菡用剑架着脖子的紫衣女子，却见那剑锋又向少女的素颈逼近了几分。
　　
　　蒋玉菡笑答：“要人！”
　　陆无殇笑道：“哈，开玩笑呢吧，跑到我府上来要人。我倒要问问，你们这么大阵仗，到底想要谁啊？”
　　李梓然淡淡地吐出三个字：“奕千落。”
　　“不认识。”陆无殇收了笑，同样冷淡地回答了，想了想又加了句，“你们大概走错门了……”
　　“……”
　　李梓然：“我不想做无谓的争辩，你只要把奕千落还给我，我们过去的事就一笔勾销。”说完便把一个物件向陆无殇掷去。
　　
　　陆无殇伸手接了，那是一块玉i，一看就知道是常年被佩戴者拿在手中把玩摩挲的。重要的是，那是自己几年前让人带回去给他的。如今那人还了回来，还说什么过去一笔勾销。这种话，说的当真轻巧!陆无殇的死死的捏住那玉i，抬头冷笑道：“我越发不明白你的意思了，什么过去的事，什么奕千落……”他向前走了几步，站到了李梓然面前，直视他的双眼，“陆某与您没有过去，陆府也没有叫奕千落的人。至于这玉i，你若不要，便早该丢了，而不是把这就玩意儿扔给我！”说完抬手便要砸。
　　
　　李梓然却一把抓住他的手，另一只手顺势将剑架到了陆无殇的脖子上。
　　“公子！”陆无殇的人惊呼。
　　“我说过，不想和你争辩，我只要你交出奕千落。”李梓然也毫不回避陆无殇的目光，就这么与他对视。李梓然心中怒极，面上却不显。
　　一旁的蒋玉菡推开了手上的人质，开口道：“我家主子的意思就是，要想你们公子平安，就把你们前段时间带回来的奕公子好好地交出来。”
　　那些人面面相觑，最终一个年长的女子点了点头，很快就有人将奕千落带来了。“人已经带来了，你们快放了我家公子。”
　　蒋玉菡：“不急，你们先放开奕公子。”
　　不料陆无殇却厉喝道：“不许放！我倒要看看，他们能拿我怎么样！”
　　
　　“你凭什么以为我不会拿你怎么样！”李梓然笑了，嘴角的弧度带着嘲讽，语气是前所未有的冰冷，甚至带着些难以掩藏的恨意，“从小你要什么朕便给你什么，所有的东西都是给你最好的。可是你却这样欺骗朕！诈死，哈！你难道从来没有考虑到朕的心情吗！或者你考虑到了，因为朕信你，所以永远不会怀疑你的死是一场阴谋，而朕的伤心欲绝，正好让所有人都相信日曦的五皇子死了，这样你便可以用另一个身份在星辰行动。可是他们怎么会知道，你连你父皇都要利用呢……”
　　“我哪里不够好，我当初已经是把你放在心尖上疼的啊。你想报仇，没关系我不会插手，但为什么不与我说呢！为什么连我都要骗！你难道怕我泄露你的计划不成！你就这么不信我！这三年，你可曾有一时想到过我！”李梓然捏着他的手狠狠地晃了晃他，压低声音努力不让人看出他的失控。不过僵硬的脸颊依旧泄露了一丝情绪。拉扯中剑锋在陆无殇的脖子上刮出一道血痕，“你说，你这样不识好歹，朕凭什么还要对你好！还会舍不得伤了你？！”
　　“现在――”李梓然深吸一口气，用平静而冷漠的声音说，“放开奕千落，从此我们便可两不相欠，今后你想怎样便怎样。”
　　
　　陆无殇沉默了，又将视线转到一边的奕千落身上，良久才道：“这是你第二次为了他威胁我了……你说的没错，但我从没后悔这么做！也不会觉得有什么对不起你！既然，既然你这么希望，那我们以后，便两不相干……”他的声音很轻，像是被风一吹就能吹散了，但是语气却很坚定。
　　
　　扬了扬手，他们便放开了奕千落。而他也掰开了李梓然越握越紧的手，抽回自己的手。转过身离去，不再看那两人是‘重逢’的感人画面。
　　
　　他觉得，自己就像是一个笑话。难道他就真的这么罪无可赦？他不过是想要为自己的母亲报仇！不想借任何人的手，更不想因为私仇引发两国间的战争，他只想要亲手向那个背叛了自己的‘朋友’报仇。另外三国呈鼎立之势，虽然星辰国内混乱，国力却依旧不可忽视，他潜进星辰虽不一定能控制朝局，但多少总还是有些用处的，至少要保证两国不会联手对日曦不利。在这几年里，他已经尽量不伤害无辜的人，借着燕i的身份，四处行医，收容战后的孤儿寡母。唯一的不足便是骗了李梓然了。
　　但也正是这一点，照成了两人之间无法弥补的裂痕。
　　但他有自己的骄傲，既然对方要断，那他也不会死缠烂打。更重要的是，他已经无法确定李梓然的心里到底有谁了。他是男人，但并不代表能大度的接受两人间有第三者的存在。他生而高贵，所以更无法接受一段存在污点的感情，他永远只要最好的。
　　李梓然没错，奕千落确实很好，至少对李梓然很好，好到能为他豁出性命，三年的陪伴，若李梓然对他不存有一点情谊，那是绝对不可能的。也许这个奕千落确实比自己更适合呆在李梓然身边。
　　
　　陆无殇一路上浑浑噩噩的想着，步子越走越急，身后的随从也不敢多言。突然，他停了下来，转身面向一方荷塘，因为天气寒冷，水面上光秃秃的，只有冷风拂过带起的粼粼波光，他突然扬起手，将一路上攒的死紧的玉i和腰间佩戴的玉环一起扔到了水里。那两样物件明显是同一块玉雕琢的。玉环，玉‘还’。哈，这就是个笑话！
　　
　　“公子……”那个紫衣的侍女看着他挺得笔直的脊背，不知为何却觉得难受，正待上前去劝，却不想陆无殇大步迈进了荷塘之中，而且不断向中央靠近，立刻惊呼“公子，快上来！”
　　而陆无殇却置若罔闻，冰冷的水刚好没到他的胸口，他像是发泄一般用手击打着水面，宽大的袖子带起水珠，在半空中画出半弧。没有迁怒，没有竭斯底里的怒吼，只有默默的发泄。所有人都不敢去拉，因为他们从来没有见过这样的陆无殇。这哪里还是那个誉满天下的贵公子，分明、分明只是一个被最重要的人抛弃的半大的孩子……
　　似乎是拍累了，他用湿漉漉的手捂住自己的双眼，脸上的面具落了下来，苍白的肤色，殷红的唇，几缕长发粘在唇边，缓缓向水中倒去……他们几个谁都没做错，沉到水中时，陆无殇这么想，所以，他一点儿也不后悔。这件事结束后，干脆就跟着锦茹和蔡琰一起回破晓山庄吧，他俩也老大不小了，是该把婚事办了。然后等自己学成了医术毒术，再重修了内力后，就出去闯荡江湖，要是盘缠不够了，也可以卖画赚钱。赚够名声后再开个教派收几个小弟，日子也会很有趣……
　　
　　也许是他沉到水里的时间太长了，岸上的人一看情景不对，便有两个水性好的跳了下来去。还没等他们游到陆无殇那儿呢，他自己就从水底起来了。他还是陆无殇，至少现在还是，那个誉满天下的贵公子。
　　
　　伸手，将头发向后撩去，他轻笑道：“怎么，怕我淹死了？”第一次，他在众人面前露出自己的真颜，这张几年来只有身边伺候的几人见过的脸。他少年时期便是难得一见的容貌，如今长开了，连眼角眉梢都带着风情，哪怕他现在一身狼狈，还是惊艳了众人。
　　
　　109
　　自从那日泡了冷水，回来以后陆无殇就一直不太好，到了晚上总会起低烧，白天也是怏怏的，在屋里闷了几天后，他终于决定往妃雪阁去散散心。
　　“怎么这表情，我到你这妃雪阁来你有这么吃惊吗？”
　　“听说你前些日子受了情伤，大冷天的玩自虐去泡冷水，这些天又关在房里玩深沉，所以你来我这儿我自然会吃惊。”
　　“……这真是……你这话听谁说的？”陆无殇忍不住抽了抽眼角。
　　“所有人都在传啊，而且一个人一个版本，我只是把几个版本的大义概括了出来。”
　　“……”看来他平日驭下不严，那些个奴才都敢传他这个主子的闲话了。回头要严加敲打一番，扣他们半年的俸禄，看谁还敢乱嚼舌根！
　　“不对啊，我明明听说受了情伤的人不会这么快恢复过来啊，有些干脆想不开病死了，就算不病死，也要瘦个好几圈，要在众多好友的安慰下才能走出阴影，至少――至少也要个十天半月的啊！你怎么这么快就能出来找我了呢！”
　　陆无殇皱了皱眉，思索了会儿，对啊，各种狗血小说电视剧，甚至古代的话本，好像都是这么写的，那自己怎么恢复的这么快呢，也没想寻死什么的呢？啧，不对，什么乱七八糟的，自己被歪楼了。于是埋怨道：“你以后少看些乱七八糟的话本！”
　　对方笑道：“你忘了，我是瞎子，是没有办法‘看’话本的……你说他们一片好心，怕我这个瞎子寂寞，要念给我听，我又怎么好意思拒绝呢？来，伸出手让我摸摸。”
　　“干嘛！”
　　“我看看你有没有瘦啊！原本就是皮包骨，现在是不是已经成了一副骨架了。”
　　“切，有病！”陆无殇毫不客气地喷她，整个人慢慢放松下来。陷在软椅中，不一会儿就昏昏欲睡了。突然想起自己来这儿的目的，于是便强撑着精神，道：“我最近总睡不踏实，老是噩梦，梦的内容也很相近。你说这梦是不是真的？”
　　坐在陆无殇对面的人笑了：“梦都有它特殊的含义，没有人会无缘无故做一个梦，而且是重复很多次。至于梦里的内容到底是真还是假，那得你自己去判断了……还有什么便一起问了吧。”
　　听了她的话，陆无殇沉默了会儿，才接着问道：“那玉谛听，到底有没有穿梭时空的能力？”
　　“闻所未闻。”
　　仅仅四个字，却带来了巨大的打击，“怎么会……”陆无殇喃喃道。
　　“我说的也不一定是对的，既然玉谛听在你手上，你前去一试便知道了。玉谛听可以幻化人形，你有问题可以直接问它。”
　　……
　　
　　~ n ~
　　“公子……”侍女端着膳食推门而入，看到桌上没人动过的冷饭冷菜，忍不住劝道，“公子，是不是这些菜色不合您口味，紫儿今日做了新菜色，您多少用些，可好？”自妃雪阁出来后拿着玉谛听一头扎进房里，已经两天了，陆无殇一直处于这种不吃不喝不理人的状态里，宫里已经派了好几拨人来打探过了，而且大多是冲着他手中的玉谛听来的。世人皆传得玉谛听者得天下，且不论这玉谛听是否有这么神奇，至少得到了它，便是大举起兵侵略他国，也可归为天命。在不知不觉中，玉谛听已然成为了一统天下的象征。
　　然而陆无殇依旧没给任何反应，只是死死盯着面前的玉谛听和同样散落在桌面上的两块小巧的蓝宝石。
　　“……公子，虽然奴婢不知道您到底是为什么心里不痛快，但奴婢知道，您这样不吃不喝是无法解决问题的。饿肚子，伤神又伤身，毫无用处，还不如吃吃喝喝睡睡，过得既逍遥又快活……大道理您比我懂，也轮不到我们这些做奴才的来劝，我……”依旧没有得到回应，那侍女也不知道该怎么说下去了。劝解的语言永远是最苍白无力的东西，任何事都要自己想通了才能真正放下。
　　就在侍女叹了口气，端起已经冷掉的饭食准备退出去时，陆无殇突然有了回应：“不必忙了，东西先放下吧，这几日府里情况怎么样？”
　　紫儿看到陆无殇终于坐到桌前开始斯条慢理的吃起刚刚送来的饭菜时，心中一喜，面上也带了笑，干脆利落地答道：“宫里好些人来请过了，一会儿说是奉太后的旨意，一会儿又说是奉皇上的旨意，管家都以公子身体不适回绝了。今日皇帝又派人来了，打发他也不走，一直等在前厅说今日一定要等到公子为止。说什么很久不见公子，很想念，所以请公子进宫一叙，其实还是为了公子的玉谛听。”
　　“恩……”陆无殇听完并没多少表示，只是让紫儿将玉谛听装进了盒子了，又将俩粒宝石另外收了起来，道“派人把玉谛听送到太后那边 ，不需要躲躲藏藏的，人家问起来就大方的告诉他们盒子里是什么，至于那俩颗蓝宝石，就送给妃雪阁的主人。”
　　“那，那现在等在前厅的那位大人怎么办？”
　　“不用多做理会，他爱等就等。行了，你下去吧。”
　　“是。”
　　人一走，陆无殇就放下了筷子。
　　治国讲究名正言顺，玉谛听在手，星辰的地位必然会稳固，但同时也会遭受其余俩国的威胁。就现在的情况来说，初月的地理位置占了大优势，它临海，又有星辰和日曦作为屏障。不担心蛮族来袭。若是三足鼎立之势一破，最先被瓜分的肯定是实力较弱的星辰，初月依旧可以使用占有的资源抵御原本来自西方的威胁，然后初月可能会联合蛮族入侵日曦，使日曦腹背受敌。所以三国均分天下，对日曦和星辰都有好处，星辰不能灭，至少现在不能。星辰有了玉谛听，民心必稳，同时陆无殇没有把玉谛听的两只“眼睛”一并呈上，这样即便玉谛听真有通天之能也难以发挥作用。
　　照理说陆无殇作为一个日曦人，应该把玉谛听完完整整地呈给日曦，但是一旦日曦有了一霸天下的能力，一定会毫不犹豫地起兵，日曦不像星辰，它国力强大并且野心勃勃，若是给了它机会，初月和星辰必将成为日曦的囊中之物，到时反倒会逼得初月星辰联手，这必将是一场苦战，天下不知又会有多少人流离失所死于战乱。
　　所以，这玉谛听只能给星辰。
　　陆无殇觉得，他这人运气够背，从上辈子开始就没好过，先是被莫名其妙的勾了魂，穿到这里活了十多年都为了找玉谛听穿回去，可是找到后发现自己压根回不去。在这期间还和他父皇给好上了，完了吧就几年没见，他父皇又被人抢走了，而且抢的那人对他父皇确实是掏心掏肺的好，甚至连命都可以不要，自己都没脸去争。人心都是肉长的，他父皇也不是对那人完全没感觉。他虽然以燕i的名义建立收容所，收留那些在战乱中幸存的的孤儿寡母或残疾人，但是他也没忘记那场战役自己也参加了，还害死了不少人。再看以陆无殇的名义在星辰经营这么多年，处处为日曦考虑，却被日曦的陛下反将一军，压制自己在朝中的力量，被迫将手里的力量一点点转移回日曦当权者手中。别看星辰的太后对陆无殇有多迷恋，可是她又图些什么呢，若是陆无殇无才无貌，口舌笨拙不讨人欢心，那高高在上的女人又怎会看他一眼。是个人都知道，誉满星辰的贵公子，其实就是太后养的小白脸。这样处心积虑步步为营的日子使自己苦不堪言也就算了，还连累其他人放弃自己的小日子陪他活在算计之中。
　　如果他当初察觉到明思不简单时就立刻下手解决后患而不是想着，抓住他的尾巴反将一军，是不是就不会逼得他们在宫中纵火？！那他的母妃也不会受牵连而死，他也不用想尽办法报仇，更不用陷入今天这种局面！
　　自作孽，自作孽啊！
　　陆无殇捂着脸，仰躺在椅子里，他现在收手，还来不来得及？！他已经尝到苦果了，那剩下的时间是不是能过得轻松些？！抖了抖喉结，最终还是没能咽下低低的悲鸣。
　　他无法再容忍这样的生活了，片刻都不行！那根名为忍耐的神经在这一刻终于绷断了，陆无殇神经质的从椅子上站立起来，向妃雪阁跑去，去结束交易并且付出报酬！
　　
　　“来了？”
　　“是！”
　　“想好要结束了？”
　　“对！就今天，立刻，马上！我把陆无殇这个名字还给你！然后，领取我们事先说好的报酬吧！”
　　“好吧好吧，不要着急！”女子无神的双眼正对着陆无殇的方向，“那么，我从此刻起就拿回自己的名字，从此不再是你的替身，今后所有的伤害不在替你分担，并且我陆无殇以及陆无殇手下的任何力量都不再为你所用。”
　　“好！”他回答的毫不犹豫。女子额间的红色纹路立刻产生了变化。
　　“那我该叫你什么？”
　　“燕i！今后这世上，只有燕i！”他说着，又拿出贴身挂着的白玉戒指，往地上砸碎了，今后，另外几枚戒指的拥有者都不必受他控制了。他笑了，很畅快，仿佛重获自由的不是另几位戒指的持有者，而是他一般，“还有，我不想和日曦和李梓然或者那个奕千落联系了，你能帮我办到么？”
　　“这事很简单，我可以送那个‘奕千落’往生，然后再把那个傀儡处理掉，这样就没人可以利用他威胁你了。”
　　“不，不要送他往生，留下他……”
　　“为什么不，他原本就是阳寿尽了的，现在能流连于人间，完全是借了你的寿。”
　　“不要，就让他留在李梓然身边，这样李梓然才不会来找我，我们之间的牵扯才能真正断掉。李梓然不是一个薄情的人，他是不会舍下一个对他情深意重的人的。他足够专一，只要有这个奕千落在，他就不会……就不会和我有任何联系了。”
　　“……如果是这样，那你只能选择移寿了。把你自己的寿命分给阳寿已尽的人，当然你也可以选一个人自愿将寿命移给‘奕千落’。”
　　原以为燕i会犹豫，哪里想到他应承的痛快：“不必，你完全可以移我的，没必要扯上无关的人，我不在意你移几年寿命，只要保证我和日曦没有一点关系就好。”这样，他就真的不欠李梓然什么了。他还可以把自己的产业留给帮过他的人，那也是一笔不小的资金了。然后他就可以找处地方，过自己的日子。“来吧，来取你的报酬吧。”燕i笑得坦然，直直的对上女子灰色的眼，左眼球传来一阵剧烈的疼痛，让他忍不住弯□捂住了眼睛，黑亮的眸子最终失去了光彩，变成黯淡的的灰色，而对面的女子用刚刚得到的左眼好奇地打量着周围，最后将视线落在燕i身上。
　　“你有一张美丽得连我也会妒忌的脸。”她笑着说。
　　燕i虽然疼的满头大汗，却不难看出他的心情十分轻松，“你完全可以幻化成任何样子，不需要嫉妒。像你这样超脱于物质的存在，才叫人羡慕不是么？”这个女子，不是妖也不是人，她是陆家世世代代的信念凝聚而成的存在，陆家传承几百载，能辨鬼神，通阴阳，并非常人。
　　“好了，事情办完我也该走了，你……罢了，你便自己珍重吧。”说罢，便留下燕i一人，径自离去了。
　　一切都结束了，真是，太好不过了……
　　
　　110
　　当夜，陆无殇暴毙府中的消息便传了出来。仆人在妃雪阁发现他是，尸身已经僵硬了。吊唁的人很多，但伤心的却没有几个，那些人不过是来打探虚实罢了。有些人信他死了，也有些人认为是诡计，但是陆无殇却硬邦邦的躺在棺中不做任何回应，他的侍女将他打扮的体体面面，没戴面具，苍白的脸上带着笑意，像是放下了长久以来积压在心中的包裹，沉溺在美梦中……
　　
　　【于是，想看悲剧的就到这里结束吧……】
　　【没大纲的表示真心苦逼，故事的发展到后来脱离控制了，只好尽量按照人物的性格来想他们会做啥选择，然后会演变成咋样……】
　　
　　……………………………………………………
　　
　　【私心里，觉得这样翘掉了舍不得，于是再补一个小小的外篇】
　　一年后，初月边境的一个小村落。
　　鞭炮噼里啪啦的作响，淳朴的村民全都聚到了一个院子里，屋子的主人是一男一女，女人虽做村妇打扮，却掩不住清丽，相比之下，瘦小的男人就显得平庸了不少。这俩人的新屋子今天落成，私塾也在今日开张。放完鞭炮之后，那些前来拜师的孩子交了束，还行了拜师礼，之后院子里便开了流水席。
　　“师父，阿城回来了！”屋子的女主人兴冲冲地走了进来，阿城是他的丈夫。
　　“是吗，他回来的真够快的，亏不得我们玲玲天天念叨他！”瘦小的男人笑了起来，意外的别有一番风韵。
　　正说着，妇人的丈夫就进来了，“燕先生”他先向男人行了一礼，这才转向他的妻子，笑道：“阿玲，我回来了！”
　　被称为燕先生的男人只是笑了笑，便走了出去，将空间留给久别重逢的俩夫妇。
　　他慢慢地踱在后园，听着不时从前院传来的哄闹声，浅浅地勾起了唇角……
　　
　　【完】
　　                        
作者有话要说：终于完结了，途中多次想弃文，但是当初答应过要写完的，所以我硬着头皮写完了。这几年其实遇到挺多事的，但是这毕竟是自己写的，所以我想不管写得好不好，都得让它完结了。

