 



=================
书名：倾尽天下・许你一世繁华
作者：风凌紫夜
文案

这是一个皇帝小攻和丞相小受的故事~

他是凛然而不可侵犯的帝皇，

他是飘逸出尘独步天下的狐仙，

他们的缘，生生世世，缠绕不息......

内容标签：幻想空间 前世今生 宫廷侯爵 情有独钟

搜索关键字：主角：苏望夜，君眠迢 ┃ 配角：苏韶华，杜惊邪 ┃ 其它：耽美，coserkenn王爷&面条原型人物，
==================

☆、楔子

　　朱墙金瓦的皇宫里，响起了悲痛的丧钟。
　　
　　“皇上驾崩――”内侍略尖的凄厉喊声，预示着先皇的离去，
　　
　　以及新皇的诞生。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：和亲王皇三子苏望夜，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，即皇帝位。 ”
　　
　　年轻的帝皇眼神静肃，身着明黄龙袍，登上九龙宝座。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　太和殿内外，群臣下跪，向新皇献上他们的臣服。
　　
　　新皇登基，改元天和，称天和帝。尊生母先帝容妃为圣母皇太后，居寿康宫。封同母弟九皇子苏韶华为韶王，赐居京城。
　　
　　这海澜大陆上的第一强国圣凰，迎来了她新的一个世代。
　　
　　同一年，盛凰国边境的天山之巅。
　　随着一阵银色的闪光，一只绝美的白狐，幻化成一个风华绝代的少年。
　　那白狐已在红尘中修炼千年，回到天山之巅迎接完最后一次的天劫，便可得道成仙，化为人形。
　　那少年在皑皑白雪中翩然而立，衣袂纷飞。
　　“吾之名为，君眠迢。”
　　
　　这一年，九星连缀，命运的轮盘开始转动。
　　轮回千年的爱恋，就此开始。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢支持，求评论




☆、第一章

　　天和元年科举。
　　
　　这一年的状元，被百姓传成是如神仙一样的人物。
　　
　　传说，他年仅十六，风华绝代；
　　传说，他文采绝世，才华横溢；
　　传说他有一双美丽的墨瞳，温柔如水。他的眼神明亮清雅，如湖水倒影的月光般皎洁潋滟。
　　
　　传说虽不可信，但这年的状元却的确是个热门话题。这位被传得神乎其神的少年，让百姓们都十分好奇。因此，每当这位状元爷出行时，都会让京城出现万人空巷的情况――因为大家都去大街上看这位状元了......
　　
　　新科状元郎，踏花马蹄香。
　　
　　那少年身形还未完全长开，但亦可见日后倾国倾城的风范。
　　
　　那少年身着雍容华贵的御赐锦袍，却有一张清雅秀丽的面孔。更神奇的是，华贵与出尘在他身上得到完美结合，毫不突兀。他迎风御马而行，衣袂随风起舞，翩翩飞扬。
　　
　　唯一与传说不同的是，那少年的微笑，优雅中却又带着几丝可爱，仿佛那骑在高头大马上披锦带花的不是此前素不相识的人物，而是幼时起便熟识的邻家少年兄长。
　　
　　那双瞳倒是真如传说中般，温柔而明亮，真真当得起“风华绝代”四字。
　　
　　新科状元君眠迢，年仅十六，才绝天下，文思斐然。
　　御赐状元府一座，其余赏赐无数。
　　例授翰林院修撰，特许御前行走。
　　
　　廊边鹊鸟应须知，正是春风得意时。
　　少年状元清正廉洁，为人又不焦躁，谦和有礼，不结党营私。在任不过短短八年，就一路高升，先是被破格提为鸿胪寺少卿，后又一路升上通政司参议，大理寺少卿，户部尚书。
　　
　　天和八年某日。
　　
　　苏望夜这样的王者，总会有一种让人心甘情愿去臣服的气场。
　　他穿玄色的袍，上面绣着明黄色的龙。如墨的黑发以金冠束起，俊逸无双的面容，眼底有着挥斥苍穹的霸气。
　　
　　“眠迢，朕昨日看过你的折子了。朕觉得你的意见倒是有几分道理，不过这其中明细，还需你再为朕说明一下。”
　　
　　身穿紫色官袍的的君眠迢回答：“启禀陛下，我国临海之地颇多，良湾亦数不胜数，但在与外国贸易上却不甚占优。原因之一，既即是自给自足的观念深入已久，其二，则是历代皇帝认为我国地大物博，不必再与外国贸易过多。虽有贸易，但数量很小，我国和外国之间也少有学者，官员等交流。但臣未入仕前，曾在各国游历过一段时间。回国之后臣发现，外国现在在许多器物方面比我国都要先进。故臣以为，我国应打破原有观念，与外国加大贸易市场，或者互相派学生学习，所谓‘师夷长技以制夷’。”
　　
　　苏望夜点点头。“眠迢此言确有道理。但祖宗之法的确根深蒂固，此等改革，不得不缓步而行。”
　　
　　突然，一内侍飞奔进殿，面色灰败：
　　“皇，皇上！”
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢支持，求评论




☆、第二章

　　“何事？起来说话。”苏望夜脸色微沉。
　　
　　“启禀皇上！芷兰宫景妃娘娘难产两日，方才终于产下一子，可娘娘用尽全力，如今已奄奄一息，太医说，怕是回天乏术......皇后娘娘让奴才来禀告，还请皇上您......”
　　
　　“什么？......爱卿今日先跪安吧，朕去看看景妃。”苏望夜皱紧了眉。君眠迢颔首，退了出去。
　　
　　苏望夜深深呼吸了一口气，年轻的帝皇面色沉重。
　　景妃风凌柔乃司天监风凌氏长女，虽非他心中至爱，但自从进宫伴驾以来，也与他相敬如宾。虽然景妃仅是正二品的平妃级别，但“景”字封号也是“景明端宁”四平妃封号之首，在宫中地位仅次于皇后和东方贵妃。她娴静淑雅，从不恃宠而骄，为人谦恭温和，如同她的名字“柔” 一般，柔美而安静。
　　
　　然而，红颜自古多薄命。
　　
　　芷兰宫。
　　
　　那富丽堂皇的宫殿此刻也被那沉重的，属于死亡的阴影笼罩了吧？偌大的宫殿此刻寂静无声，庭外的柳树枝却好像失去了生气一样，无力地下垂着，就像它的女主人一样，拼着最后的一点的力气支撑着，――只为了最后再见一眼，那心心念念的人啊。
　　
　　“皇上驾到――”
　　
　　苏望夜几步走到景妃面前，在那金碧辉煌的房间里，芙蓉榻上的女子睁着一双眼，绚丽的锦被衬得她面容愈发苍白，但眉目间的美丽依旧不减。
　　
　　“皇上……臣妾，臣妾知道自己的气数已尽，以后怕是陪不了皇上了......”景妃说着，强自以肘支撑身体，想要坐起身来。
　　
　　“你在说什么呢！你还这么年轻，怎么可能有事？太医呢，还愣着做什么，赶快想办法救朕的景妃啊！”苏望夜紧紧握着景妃的手，一边安慰着她，一边回头向太医吼。
　　
　　“皇上你忘记了吗......臣妾......咳咳......有观天之术，知道臣妾是撑不下去了...... ”景妃按住了苏望夜的手，轻轻摇了摇头，脸上挤出一个凄婉的笑容，“能撑到现在，已经是上天的恩典了......能有皇上的陪伴，臣妾已经知足了......咳咳......皇上您知道，臣妾是风凌家的人，风凌家的观星术代代相传，臣妾以后也帮不上皇上什么了，只能告诉您四句话......天机不可泄露，只能皇上您自己琢磨......”
　　
　　“咳咳......廊西琵琶情，沙场烽烟灰。待及国安定，君与眠同归......这，这是将来您必经的情劫......但这也会让您找到比江山更珍贵的东西......不要刻意去回避或寻找，这是您的命数......臣妾只能......言尽于此......皇上，珍.....重……”
　　
　　素手坠落芳魂碎，佳人已离去。
　　
　　景妃本名风凌柔，谥景懿皇贵妃。所生皇三子，赐名苏言溪，由皇后代为抚养。
　　
　　“皇上，人死不能复生，还请您节哀啊。”见苏望夜又叹了一口气，君眠迢说道。
　　
　　“唉，朕也知道.......但是朕心里难受啊。景妃她，从选秀进宫被封为贵嫔开始，陪了朕也有八年了，可是，说走就走了。”苏望夜索性放下了手中的折子，叹气。
　　
　　“皇上，恕臣直言，您心情不好，谁都在担心您。请您为了这些关心您的人，放宽心吧。臣斗胆猜测，就是景妃娘娘，也不会愿意看见您现在这样的。”
　　
　　“......”苏望夜没有说话。
　　过了一会，他突然开口，“......罢了，眠迢啊，抚琴给朕听听吧，或许能暂解朕的心事。”
　　
　　“......是。”
　　
　　一架焦尾琴，十指细拨动。
　　一拨声如水，愿君心清平。
　　复拨声铮铮，愿君心复宁。
　　三拨声低语，愿君为我听。
　　生死本由命，切莫太伤心。
　　若昔芳魂在，定感君深情。
　　佳人已去矣，碧落两冥冥。
　　愿君重抖擞，为天下苍生。
　　                        
作者有话要说：谢谢支持！求收藏和评论




☆、第三章

　　天和九年，左相告老还乡，左相之位空缺。最后苏望夜决定，让年仅二十五岁的君眠迢担当此任。旨意一出，满朝皆惊。
　　
　　要知道，当朝右相杜惊邪，亦是青年才俊，冷漠绝美如高山冰雪，处事杀伐决断，无一不成。即使身居正一品高位的他，今年也只才二十七岁。
　　在朝堂之上，二十六岁的九王爷苏韶华，二十七岁的右相杜惊邪，二十五岁的左相君眠迢，三位年不及而立的年轻人都是皇帝最信任的纯臣，又都品行高洁，为官清明，勤勤恳恳。一时间，盛凰国真如那涅重生的凤凰一般，张开了巨大而华美的翅膀，在这海澜大陆之上，傲视群芳！
　　
　　而杜惊邪，苏韶华，君眠迢三人亦是十分交好，谁能知道，在朝堂之上深不可测的邪魅王爷苏韶华，凛然如冰雪的冷面右相杜惊邪，潇洒俊逸而才华横溢的神秘左相君眠迢，私下里的表现出的可是完全不一样――苏韶华喜欢插科打诨，杜惊邪有点书呆，君眠迢则是喜好安静。就是威严霸气的皇帝苏望夜，和他们在一起时也是没有丝毫的架子，如同家人一般――谁让那都是他最信任的纯臣呢？
　　
　　盛凰国，在苏望夜登上大位的第十年，终于成为了海澜大陆上的第一帝国！
　　
　　天和十年九月，海澜大陆第二大国西凤国来使，访问盛凰。
　　
　　“皇兄，这西凤国原是海澜大陆第一大国，现在被我国超过，定然心有不忿，我想，这次的来使说不定会出什么难题，想让我们盛凰丢丢面子，以此杀杀我们的锐气。”御书房里，四人正在商议。
　　
　　“韶华说的是啊。朕也在想，他们会有什么难题呢……”坐在九龙雕椅上身着龙袍的年轻帝皇叹了一口气，疲惫地抚了抚眉心。“算了，见招拆招吧！朕就不信，我圣凰泱泱大国，会解不出西凤的难题！”
　　
　　天和十年，九月八日。西凤国来使朝见。当晚，天和帝苏望夜设宴廊西殿。皇后则在南殿率众嫔妃及长公主苏凌岚宴请来使内眷。
　　
　　廊西殿。
　　酒至半酣，为首的来使站起。
　　
　　“尊敬的陛下，贵国的丝竹之技，可谓是闻名遐迩，今日臣使有幸倾听，真真当得起‘仙乐’二字。”
　　
　　“呵呵，使者过奖。”苏望夜微笑着回答，笑意却未深入眼底，盯着那使者，想要从他脸上看出点什么来。
　　
　　“陛下，臣使有一不情之请，还望陛下成全。”使者狡黠地笑了笑，眼底浮上几丝得意。
　　
　　“什么事，试着说说看，朕必定尽力而为。”苏望夜挑了挑眉。来了吗？他表面不不动声色，心底却暗暗戒备。
　　
　　“我国第一琴师庚墨，此次亦在随行之列。他倾慕贵国高超的丝竹之技已久，希望贵国的大师能赐教一二。”
　　
　　“这事倒是好说。我宫廷中颇多高手，可以和贵国琴师相互切磋。”苏望夜挥了挥手。
　　
　　“只是……”来使面有难色。
　　
　　“尊敬的陛下。”
　　
　　一少年自使臣中站起。那少年不过二十出头，一袭月白色长袍，面容俊秀无双，只是眉宇间隐约的高傲之气让君眠迢皱了皱眉。
　　
　　“在下是西凤国庚墨，一介小小琴师。庚墨不才，希望能为陛下演奏一曲，待陛下听过了在下的琴，知晓了在下的水平，不是就可以选一位足以赐教于在下的琴师。陛下以为如何？小子年少，语中若有不妥，还请陛下恕罪。”
　　
　　众臣皆是皱眉。这少年的口气好大！明面上恭敬，实则讽刺盛凰国，没有人能及得上他的水平！
　　
　　“你这方法倒也有趣，好吧！”苏望夜心下不悦，但还保持着威严的笑容。
　　
　　庚墨拱手：“多谢陛下！”
　　
　　他唇角现出一丝轻蔑的笑意。
　　
　　下节是斗琴。。□出现鸟。。。真不好写。。
　　




☆、第四章

　　琴声颤然而起！
　　
　　突然响彻大殿的一个高音，那般热烈而凄厉，就像冲天而起的火红凤凰的长声尖啸，似乎抱着无与伦比的决心，直直撞击着每一个人的耳膜！
　　
　　快而急的琴声铮铮作响！这个音节还在耳边回转，下一段旋律已经在空气中热烈起舞！――那样激烈而震撼的声音，随着庚墨拨动琴弦的手指，跃然而出。
　　
　　那琴音让人想起一片开阔的荒芜――那是染尽鲜血的塞外战场吗？战争已经随着一方的胜利而落下帷幕，空余那残破的旗帜在怒号的狂风中，发出最后的悲鸣，如此辛酸，却更无力。
　　
　　大漠，长刀，断墙，冷月。那琴声是一把剑，挑起了心中那片土地的面纱――
　　
　　黄土飞扬，马革裹尸的悲壮；厮杀呐喊，有去无回的凄怆；风去来兮，只余对往事回忆的萧凉与惆怅。
　　
　　琴声渐落，化为无声。
　　大殿之上，一片寂静。
　　
　　半晌，不知谁喊了一声，“好！”殿内一下充满了赞叹之声。
　　
　　而坐在苏望夜下首的苏韶华，却见自己皇兄脸上虽然也是赞叹的表情，可帝皇的眼底却是深深的一片阴霾。
　　
　　没想到这琴师的技艺高到如此程度！圣凰御乐坊中的众人，到他面前，简直就是班门弄斧！这下子事情可麻烦了，若是盛凰国找不出一个技艺在这庚墨之上的琴师，岂不是要丢了大面子？
　　
　　庚墨立于殿中，脸上虽还是谦虚恭敬，眼中却有得意之色。而来使众臣看着盛凰国众人变幻的的脸色，窃笑不已。
　　
　　“那么，陛下，庚墨可以向哪位大师请教呢？”庚墨问道。
　　
　　大殿一片寂静。
　　
　　“此等技艺还不用宫廷中的大师来与你切磋音律。我愿与你切磋。”一个优雅清朗的嗓音从容响起。
　　
　　众人一看，居然是左相君眠迢！
　　
　　少年从容而优雅地立起，走到殿中：“皇上，微臣不才，愿与庚琴师切磋一番。”
　　
　　“是吗？准了。”苏望夜在赌，赌君眠迢的技艺比庚墨更好，赌君眠迢不会让他失望。
　　
　　“不过，请问庚琴师，切磋音律，要如何切磋呢？”君眠迢转向庚墨。
　　
　　庚墨略有轻蔑地一笑：“君左相，在下认为丝竹之技虽各不同，但原理皆通，在下想，即使使用任何一种乐器，您也定能演奏出霓裳之曲吧！”
　　
　　众人哗然。这不是公然刁难人嘛！
　　
　　等的就是你这句话！君眠迢心中暗笑，表面却十分淡定从容：“庚琴师过奖，那我就恭敬不如从命。来人，取我的琵琶来。”
　　
　　当即有一小侍捧上一匣，君眠迢取出琵琶，众人皆吃了一惊：这琵琶真是不凡！
　　
　　梧桐为骨，冰蚕丝作弦，别看外形简洁朴素，材料却都是人间绝品！
　　
　　“呵呵，左相，这不是朕赐给你的琵琶吗？”苏望夜挑了挑眉。
　　
　　“回皇上，正是您赐给微臣的琵琶。”君眠迢回答。他在侍从搬过来的凳子上坐好，然后做出一个让所有人都惊讶的动作――他将手中琵琶拿好，之后双手反转，将琵琶置于脑后！
　　
　　“反弹琵琶？这可是只存在于传说之中的技法，需要数十年的高超技艺辛苦磨练才能成功，就老夫所知，这世上至今练成的仅有四人。这左相年纪小小，能行吗？别光是装个花架子来掩盖自己不佳的琴技吧？可别弄巧成拙啊！”使臣中的一人悄声说道。让西凤国众人更加怀疑和不屑，盛凰国众人心中更加担忧和忐忑。
　　
　　君眠迢微笑，手指轻动。
　　
　　如果说刚才的琴声是一场烈火，焚烧着，燃起了人们的豪情；那么现在的琵琶声就是一捧清泉，让人的心在刹那间平静，变得清澈起来。
　　
　　灵动悦耳的清音响彻每一个人的心扉，真如泉水一般，将印刻在灵魂中的种种黑暗，一一洗濯。
　　
　　贪婪也好，欲望也好，在这一刻悄然隐去，消失殆尽。不忿也好，悲怆也好，在这一刻心灵恢复清明，变得安详平定。
　　
　　这琵琶声清脆却又空灵，让人仿佛如千年前的庄子般，隐匿于山林之中，逍遥于天地之间，置身于幽静的空谷，听着泉水流淌的声音，呼吸自由怡人的空气，看着碧蓝的天空。
　　
　　一霎那，白云苍狗，山河寂寥。
　　
　　这是真正刻入了骨髓，镌入了灵魂的绝世乐声！庚墨的琴声最多只能算推开了人们心灵的那扇门，而君眠迢的琵琶声却是直入灵魂最深一层！
　　
　　毋须再言，谁更技高一筹，已经是摆在眼前！
　　
　　




☆、第五章

　　琴声落处弦音停，此时无声胜有声。
　　
　　大殿上静默半晌，庚墨忽地起身，向君眠迢深深一拜：“左相的琵琶，真真是出神入化！庚墨，心服口服！先前口出狂言，还请陛下和左相大人大人有大量，不与我这没见识的小子计较！”
　　
　　“哪里，庚琴师，您言重了。”君眠迢扶起庚墨，转身拜向苏望夜，目光清亮而充满自信：
　　
　　“皇上！微臣，幸不辱命！”
　　
　　“好！”苏望夜的面孔上也露出了笑意。他用一个国家的尊严去赌，幸而他押对了宝。君眠迢，不愧是他的知己，不愧是盛凰的左相！
　　
　　经此一回，有那参与了宴会的官员将此事自豪地宣扬出去，顿时，君眠迢的“圣凰第一才子”之名，又增新的内容。他的名声，再次响彻海澜大陆！
　　
　　且不说那后话，宴会结束已是戌时，苏望夜起身回了皇帝居所乾清宫，早有太监总管抚云率几个宫女迎接伺候。
　　
　　苏望夜脱下华贵而厚重的朝服，换了一件月白色便装，便又去御书房看起了奏折。
　　
　　皇帝看上去风光无限，可实际比大臣却辛苦百倍。当他的臣子们都已入梦，苏望夜仍在御书房处理朝政。百姓都称赞苏望夜是明君，可这明君当得也实在是劳累无比。
　　
　　苏望夜不愧是一代明君，他励精图治，大胆改革，严格执法，不沉溺声色犬马。别的不说，但说他后宫之中，仅有皇后、东方贵妃、已逝的景妃、瑶，熙两位贵嫔和婉嫔几位妃子，在历代后宫中已属极少，和他那拥有二十余位妃嫔的父皇根本不能相比。
　　
　　苏望夜，苏韶华，君眠迢，杜惊邪。
　　四个不过而立的年轻人，组成了朝堂之上的权力中心。
　　而且四个人紧紧地连在一起，君无他意，臣无二心，共同为这天下而努力着。
　　
　　“启禀万岁爷，这是今儿个的绿头牌。”抚云恭敬地托上一只雕花木盘，苏望夜扫了一眼，“去瑶贵嫔那儿吧。”
　　
　　“喳。”
　　
　　清祥宫。
　　
　　瑶贵嫔婷婷拜伏于地：“嫔妾参见万岁爷。”
　　
　　“起来吧。”苏望夜看了她一眼，缓声开口。
　　
　　翌日。
　　
　　“皇兄！”随着一声呼喊，刚刚下朝来到御花园散心的苏望夜惊奇地发现他平时总喜欢窝在宫里的皇妹，今年才刚刚十六岁的长公主苏凌岚向他跑来。他看着自家妹妹的样子，不禁微笑：这丫头，平时慢声细语的，今日怎么这般兴奋？
　　
　　“皇兄，我听说昨日左相奏了一首绝世之曲，是不是？”
　　
　　“是啊，能得君爱卿，真是我圣凰之幸。”苏望夜感叹道。
　　
　　“啊……好想拜他为师啊！”苏凌岚闪着一双大眼睛看着苏望夜，撒娇道，“好不好，好不好啊，皇兄？”
　　
　　“你这丫头，不愧是个音痴。内宫之人是不能随便见外臣的，你忘记了？要是真想学，就找你九哥去。”苏望夜心中莫名地冒出一丝“不愿让他们见面”的想法，但又很快为自己找到了理由：本来嘛，公主若是随便见外臣，可是对她的名节有影响的！我就这么一个妹妹，可不能因她一时高兴而放任她！！
　　
　　“唔……好吧，好遗憾啊……”苏凌岚耸了耸肩，也是嘛，她已经十六岁了，马上就要指婚了，这件事，的确是自己欠了考虑。
　　“不过，皇兄，我只是想请教一下而已嘛，又不是求你把我嫁给左相，你那么紧张做什么啊？刚才你的脸‘唰’的一下就铁青了哎！”
　　
　　




☆、第六章

　　“……”苏望夜无言以对。
　　
　　是啊，为什么呢？
　　
　　若是说“是因为这是我的良臣所以要好好保护”什么的，也太逊了吧？――明明心里就不是这样想的，对吧？
　　
　　“所以说啊，你该不是心怀不轨了吧？”御花园内，来访的九王爷不客气地取笑道。
　　
　　“怎么可能啊？！”苏望夜反驳道，俊脸染上一层微红：“我又没有断袖之癖！”
　　
　　“哦――”九王爷苏韶华拉长了声音，脸上写着“别扯了我才不会相信呢”，耸耸肩膀，“可怜的小眠迢儿呦，被他的主子嫌弃了……”
　　
　　“喂……”
　　
　　在光明照不到的地方，叫做黑暗。
　　一缕衣角飘过。
　　
　　祺祥宫。
　　
　　“什么？皇上真的是这么说的？”熙贵嫔大惊，一双艳丽凤眼紧紧盯住地下跪着的宫女：“是真的？”
　　
　　“回娘娘，皇上的确是这样这样说的。”
　　
　　“我的天哪……”熙贵嫔跌坐在椅子上，“此事事关重大，必不能有万分透露出去！”她深吸一口气，“连红，过来，本宫与你说……”
　　
　　一边伺候的大宫女立即伏过身来。
　　
　　天和十年，某日。
　　
　　苏望夜入眠的时候，发觉自己的梦境很奇异。
　　
　　在梦里，他看见一只狐狸。
　　小小的，白白的，软软的小狐狸。
　　
　　小狐狸在圣凰边境雪山之巅修行千年，得以变化人形，变成了一个翩翩雪衣少年。
　　那少年的面孔看不太清楚，身形纤细却又挺拔，倒是颇为熟悉。
　　
　　只是，怎么也想不起来像谁。
　　
　　他看着那少年在人间四处游历，看他独步天下留下“雪衣公子”之号，看他巧设圈套智破奇案，看他四处游学虚心求教，看他笔走龙蛇挥毫而就，看他设计惩罚恶霸，悄悄帮助贫寡，看他被那心怀不轨的法师追杀，看他身受重伤，奄奄一息……
　　
　　不！苏望夜想大喊，却发现口中发不出任何声音。
　　
　　不应该这样的！这等良善的精怪，为何只是因为不是人类就遭受无妄之灾？他做的，都是好事不是吗？这迂腐的法师实在可恶！他拼命地摇着头，想阻止这一切，可却无能为力。
　　
　　然后，他看见了一个紫衣男子抱起了小狐，一贯冷清的面容上罕见地出现一丝微笑，轻声细语：“你这小家伙，是被谁伤至如此？真是可怜啊，我来养你吧……”
　　
　　苏望夜看着那紫衣男子精心饲养着小狐，直至它康复。
　　
　　然后，某天夜里，那小狐化为一个十六七岁的少年，深深凝视着床上安然睡去的人――
　　
　　良久，小狐俯□去，在紫衣少年额上轻轻印下一吻。
　　
　　“请你，暂时忘记我吧……三年之后，我会回来报答你。等着我……”那少年迟疑一下，但还是唤出了那个名字：
　　
　　“望夜……”
　　
　　望夜……
　　望夜……
　　
　　苏望夜只觉脑袋一痛，遗忘的记忆如潮水般涌进他的脑海！！！
　　
　　十三年前，还是和亲王的他奉命微服出访时时，救下了那只小狐。
　　
　　但最终，
　　这件往事，被遗忘在记忆深处。
　　
　　原来，那紫衣男子是自己……
　　那小狐呢？
　　
　　那小狐的身形太过熟悉，可却总想不起……
　　
　　“皇上！”一个清朗中带着几分焦急，几分惊喜的声音传来。
　　
　　……君眠迢？君眠迢！！
　　




☆、第七章

　　少年冲过来，秀美的面容上被不知名的东西划了几道伤痕，却挡不住那庆幸和安心的欣喜――或许，还有些别的东西？。
　　
　　“皇上！你可吓死微臣了！您昏睡不醒三日，宫中差点没乱翻了天……”少年急急地说着，“没想到，您居然掉到了梦轩幻境中……还好让我找到了您……”君眠迢深深呼出一口气，放松了些许，又皱起眉头：“是谁把您带进来的呢……”
　　
　　“眠迢，朕想起来了。”苏望夜任他拉着自己上下检查，突然开口。
　　
　　“……呃？”君眠迢一怔，脸色随即变得苍白无比。
　　
　　“眠迢，你就是那只小狐，对吧。”
　　苏望夜说着，用陈述的语气。
　　
　　“……不敢隐瞒皇上，微臣的确是那只小狐……只待皇上和臣出了这梦轩幻境，臣会……听凭皇上发落……”
　　
　　苏望夜见他面色刷地一下变得惨白，声音也颤抖起来，身体摇摇欲坠，不由一把将近乎崩溃的少年揽在怀里：“眠迢……朕怎么舍得呢……不要再说了，你是人也好，是妖也罢，都没有关系……朕不在乎那些，朕只要你，待在朕身边，就可以了……”
　　
　　“皇……皇上？”君眠迢睁大了眼睛。
　　
　　“不过，多亏你封了朕的记忆……否则，唉……”苏望夜迟疑了一下，搂紧了怀中的少年，坚定地开口：
　　
　　“朕现在，终于明白了，一件事情。”
　　
　　苏望夜凑近君眠迢的耳畔。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　不是高高在上的“朕”。
　　
　　让这位王者如此，
　　天下，或许只有君眠迢做得到吧。
　　
　　而君眠迢一瞬睁大了眼睛，呼吸几乎一下子停止。
　　…..爱？
　　他说，爱自己？
　　
　　“眠迢，”苏望夜轻轻笑了起来，“虽然…..这场景有点不合时宜，但是我还是要说，在看到你的那一刻，我突然发现那么久以来对你说不明白的感觉――是爱，我很确定。”
　　
　　――我是作者大人无耻的分割线――――
　　
　　“小柔？怎么是你？原来你得道飞仙了啊……真是太好了……”苏望夜望见眼前一身碧衣的美貌女子，惊喜地说。
　　
　　风凌柔轻施一礼：“皇上，君大人。无尘下世历练时投胎到风凌家族，陪伴皇上数年，现在已脱离尘世，回归仙位，号为无尘。风凌柔之名，还请皇上不要再唤了。”
　　
　　“无尘仙子，请问皇上他为何会来到这梦轩幻境？”君眠迢上前一步，心急又不失礼数地问。
　　
　　“呵呵，”无尘笑而不答，反而转向苏望夜，“当年的四句诗，皇上可有了头绪？”
　　
　　“我自是记得，现在也基本明白了些许。”苏望夜握住君眠迢的手，反让君眠迢有些不好意思。
　　
　　“那就好，请容我为您说明。您与皇后季氏，今生姻缘，本应白头偕老，但君大人的出现改变了你们的命格，最后反而是皇上您和君大人的红线缠绕生生世世……”
　　
　　无尘见对面两人面孔上染上了丝丝红晕，不由一笑，
　　
　　“皇后季氏先祖是苗疆人，善咒蛊。所谓‘当局者迷，旁观者清’，您与君大人之间的感情，无意间被您一妃嫔之宫女窥得。那妃嫔不想惹祸上身，便施那借刀杀人之计，使计让皇后得知此事。季皇后嫉恨之下，她下了一咒，想让皇上您想起被封印的记忆，之后把君大人这‘异类’处死。没想因祸得福，皇上您反而发现了自己的感情。但她所学之书记载不全，因而不知，这咒易施不易解，除非诅咒解除，皇上您才能出此幻境。”
　　
　　“那这咒该如何解呢，无尘仙子？”君眠迢急急地问道。
　　
　　“此咒有二法可解，一是施咒之人自己解咒，但必须对被施咒之人毫无嫉恨。但艾氏并不知解咒之法，更不用提必须对皇上毫无嫉恨了。二……则需有一千年以上道行之人，布一相反之阵解咒。但此法对破咒人本身有极大伤害，更可能会失去仙身，堕入轮回。”无尘皱起眉头。
　　
　　“……无尘仙子，在下愿舍千年道行，保皇上平安无忧！”君眠迢想了片刻，便单膝跪地，坚定开口。
　　
　　“眠迢，你何苦这样！千年道行何其珍贵，怎能轻言放弃？”苏望夜慌忙去扶他。
　　
　　“皇上，您不知，这梦轩幻境，凡人一旦在里面超过十天，就会魂飞魄散！实况紧急，别无他法！”君眠迢望向他的帝皇，轻轻地笑起来，似有眷恋地轻柔抚上帝皇的眉：
　　
　　“……眠迢此生，承蒙皇上垂爱，已经知足，再无他求。即使失去仙身，堕入轮回，甚至魂飞魄散，眠迢也心甘情愿！皇上，您不必再为眠迢不值！无尘仙子，请告诉我破阵之法！”君眠迢说得斩钉截铁。
　　
　　“君大人如此重情重义，无尘实在佩服。这里是破阵的口诀，哦，这把凝心锁赠给您，如果您是去了仙身，他它还能帮您保持至少五年的人形。”
　　
　　“多谢仙子！”
　　
　　“不必多谢，请在此稍作休息，明日卯时，我会来帮您破阵！”无尘轻笑着说。
　　
　　夜。
　　梦轩幻境里的夜空布满了银色的星辰，一闪一闪，那样美丽而安谧。
　　苏望夜和君眠迢并肩而立。
　　
　　




☆、第八章

　　夜。
　　梦轩幻境里的夜空布满了银色的星辰，一闪一闪，那样美丽而安谧。
　　苏望夜和君眠迢并肩而立。
　　
　　“还记得第一次见到你的时候，”苏望夜缓缓地说，“那只小狐狸就像有灵性一样――不，现在看来，根本就是故意向我跑来，是吧？”身着玄色长袍的帝皇扬了扬眉，长长的羽睫轻垂，凤眼微眯，薄薄的唇掠出一丝狡黠的笑意。
　　“那时的微臣本已命悬一线，谁知天无绝人之路，让我遇见了皇上。”君眠迢将一缕调皮地晃落到额前的发挽到耳后，一袭月白色的少年笑了起来， “――微臣想，这应该就是所谓的，天意吧？”
　　“只是――”苏望夜想到明天破阵之事，心里一疼，又静默下来。
　　。。。。。。
　　“眠迢，”经过长时间的沉默，苏望夜突然开口。
　　
　　“怎么了？”君眠迢侧头看向身边的男人，他面容俊逸而不失英气，眉宇清雅又不减王者风范。一袭玄色长袍的他，优雅而淡然，却却让人不得不心悦诚服。
　　
　　“我苏望夜一向不相信什么天意，直到遇见你，眠迢。”苏望夜抬头看向天上的星星，缓缓开口。
　　
　　“过去我心中第一位的是国家，现在我心中第一位是你。”
　　“眠迢，我苏望夜在此，对天发誓。”
　　
　　“我不要天下，只愿许你一世繁华。”
　　
　　君眠迢看着男人，微笑起来，握紧了他的手。
　　
　　苏望夜笑着低下头去，吻上少年的唇。
　　
　　也许是冥冥注定，他们的命运，必将生生世世缠绕不断。
　　
　　当千年之后，他们的转世再次遇见彼此，亦是以这句誓言定情。
　　第二日。破咒之时。
　　虽然苏望夜万般不愿，但此事已成定局，无法更改。
　　
　　这一处房间的中间被画上了一个巨大的五芒星阵――那，似乎是用，鲜血画成的吧？红色繁复的花纹似有鬼魅的魔力，让人眼花缭乱的同时，又感到些许恍惚。
　　
　　“临兵斗者皆阵列在前！”
　　随着君眠迢手势飞快变换，灼灼的金色光华从地上已画好的五角星芒阵中闪耀出来！
　　
　　苏望夜闭着双眼，坐于阵法中央。而君眠迢站在坤位，其余由无尘率一众仙女护法。
　　
　　“天地玄沧，六合八荒。匪我怆怆，凝露为霜......”君眠迢咏唱着冗长的咒文，双手不停结印，银白色的灵力在身边缠绕，“来兮来兮，凤栖梧桐；去兮去兮，鹰翔碧空。匪我思忧，千秋千秋：匪我思汝，莫误莫误......”由于法力的流失，君眠迢的额上渐渐溢出了大滴大滴的汗水，面色也开始变得苍白憔悴。
　　
　　身体中的功力随着阵法光芒的更加耀眼而更加飞快地从身体中涌出，君眠迢狠狠地咬住牙根，不让自己倒下去。
　　他，已经快到极限了――“我非明也，思其来也；我非迷也，思其往也。风斯图将，莫行已往。得以解幻，何谓梦轩！！”
　　
　　巨大的银白色光芒随着咒文咏唱的结束而猛地爆发！！
　　
　　君眠迢看着眼前的一片银光，欣慰地笑了笑，眼前一黑，失去了意识。
　　
　　




☆、第九章

　　当苏望夜醒来的时候，看见许多人围在他的床前。
　　
　　“皇上，您......醒了！！皇上醒了！！”两鬓斑白的老太医颤颤巍巍地喊着，眼中满是欣喜。
　　
　　屋中爆发出一阵欢呼，几位重臣和一边伺候的太监宫女们都纷纷跪下去感谢上天，几位年少的皇子公主都一边喊着“父皇”，一边奔了过来。
　　
　　“皇上，您没事真是太好了......臣妾......臣妾......”哭得梨花带雨的皇后扑过来，抹着泪水颤抖地道。
　　
　　苏望夜静静地看着皇后，心中是一种无法言语的复杂。
　　
　　他恨她，恨她的无知与狠毒，害得眠迢现在奄奄一息，只剩数年生命。他又愧她，本来他们本应是一对相濡以沫，琴瑟和鸣的夫妻，他却背叛了她，爱上了别人。
　　
　　他淡淡地推开了皇后，出声：“你们都下去吧，朕有些乏了。哦，皇后，韶华，惊邪，你们三个留下来。朕有话对你们说。”
　　
　　此事毕竟算是有点难以启齿，他也只留了自己最信任的两人。
　　
　　待众人散去后，苏望夜叹了口气。
　　“季容萱，你给朕跪下。”
　　
　　虽然此事由妃嫔而起，但皇后行巫蛊之事，却是他所不能容忍的。巫蛊之事，自古以来便是宫廷禁忌。
　　
　　“皇，皇上？”皇后扑通一下跪了下来，脸色苍白，“皇上，臣妾冤枉啊，臣妾......”
　　
　　苏望夜看着皇后，神色复杂。皇后见苏望夜神色略有松缓，又哭了起来，“皇上，臣妾真的冤枉啊！！”
　　
　　“冤枉？”苏望夜不怒反笑，“惊邪，你带信得过的人去皇后寝宫，在床榻下有一个密室，你去给朕搜，看朕的好皇后，瞒着朕在做什么！”
　　皇后一听“密室”二字，顿时脸色变得惨白。可怜皇后，堂堂一国之母，平时雍容华贵，气度娴雅，此时竟是一点仪态也无――她哭喊着，拽着苏望夜的衣角，“皇上，皇上，冤枉啊，臣妾都是为了您好啊，您有所不知，那君眠迢本是一只千年狐狸精，以美□惑世人，祸害人间，臣妾是为您着想啊，皇上！”
　　苏望夜看着艾容萱的面孔，深吸一口气，开口，
　　
　　“皇后。你当真以为，朕真的什么都不知道么？”
　　他闭上眼睛，暗暗握紧了拳头。
　　
　　“当年的你，多么纯真美好，可看看你现在的样子......朕，心凉呐！”
　　
　　“你当真以为朕不知，景妃生产时你做的手脚？你当真以为朕不知，你给贵妃下了什么药？朕一直忍耐着你的任性和独占欲，可朕换来的是什么？柔妃的死，东方贵妃的虚症，还有这次，若不是眠迢舍身相救，朕，就会魂飞魄散！皇后，的确是朕对不起你在先，于是朕忍你的一切。可是，你也不能触及朕的底线！朕也是人，不是神，朕也有自己想要的东西，也有自己所坚持的东西。而你，一而再，再而三，朕，已经忍不了了......”
　　
　　皇后瘫倒在地，眼中慢慢地涌出了泪水。
　　
　　天和十年，帝旨谕召：皇后季氏善妒成性，有失懿德，降为淑妃，迁居桑阳宫。念其处理六宫已久，仍持凤印，六宫之事，由贵妃和淑妃共同处理。此生不再立后。同时下旨，左相君眠迢救驾有功，破格封为怡王，有自由出入养心殿之权！
　　
　　                        
作者有话要说：希望大家能给个回复和评论啊。。。收藏我一下嘛~




☆、倾繁?季容萱番外

作者有话要说：求大家收藏下我的文吧~给个回复吧~55555
                        
　　她第一次见到那个人，是在去寺庙回来的路上。
　　那少年教训了恶霸，救下素不相识的老妇人。她从掀开的轿帘一角向外偷偷看去，他语音温和晴朗，笑容那么暖。
　　
　　她认得那少年身边的人是三皇子的近从，从而知晓了他的身份。
　　
　　三皇子，苏望夜。
　　
　　她回去后便苦苦哀求父亲，将她嫁与三皇子为妻。即使，当时最得宠，最有可能登上大位的，是四皇子。
　　
　　她父亲拗不过她，便终于同意将她嫁给三皇子。
　　
　　然而她嫁过去后才发现，丈夫虽然对她很好，却单单缺了爱。
　　
　　相敬如宾。
　　
　　多讽刺的一个词。
　　苏望夜不爱她。
　　
　　那又怎样。她想。只要她努力地去爱他，自己终有一天会成为他心中唯一。
　　
　　然而，现实又给了她一个沉重的打击。
　　府中的东方侧妃，先一步生下了孩子。
　　
　　嫉妒和伤心蒙蔽了她的双眼。尽管安慰自己，没事的，她是侧妃，自己是正妃。只有自己，才是他唯一的妻。
　　可是，难过啊。伤心啊。
　　
　　谁又知道，她善巫蛊，精制毒？
　　她悄悄地给东方侧妃下毒，让她渐渐体虚，生下二公主后，终于缠绵病榻。
　　
　　后来，他做了皇上，统治天下，登上大宝。
　　而那一刻的她，心中却伤感起来。
　　
　　做了皇帝，就意味着要多选嫔妃，以求为皇家开枝散叶。
　　她知道身为皇后应该贤惠大度，可她的心好痛，她真的，做不到。
　　
　　后来，大选秀女。
　　她应该庆幸吗？他只选了三人入宫。
　　她应该悲伤吗？三人无一不是青春年少，倾国倾城。
　　
　　更有那钦天监家的女儿风凌柔，自幼知书达理，才学名冠京城。更继承观天之法，令人惊绝。
　　帝皇也宠爱她，选入后宫的三人之中，独她被封为景妃，其余两人，只是封了瑶嫔和熙嫔。
　　即使后面又封了妍丽而又娴婉的婉嫔，在所有嫔妃中，皇上最宠爱的，仍是身为妃位之首的景妃。
　　
　　只是。。才学绝冠又如何？
　　听到景妃怀孕的消息时，她在心中狠狠地冷笑。
　　
　　景妃如此受宠，若生下皇子，按有生育的妃位以下的嫔妃加一级的话，定会被加封为贤妃。
　　可是，你有命生，我就让你没命养！
　　
　　那个女人死了，在她的手脚下因难产死了。
　　听到追封她为皇贤妃的旨意时，她淡淡地在心中笑起。
　　
　　这后宫的赢家，最终还是我。
　　




☆、第十章

　　天和十一年。
　　
　　圣凰王朝邻国土布汗国发动战争，攻打圣凰边境庆江城。由于入侵突然，加之内奸卖国，庆江城内外大乱，土布汗军很快攻破城门，占据这一重要城池。庆江城据皇城距离极近，消息传来，都城顿时陷入一片惶惶不安中。
　　
　　“混账东西！”养心殿内，苏望夜怒气冲冲地扔下奏折，正好砸在殿下跪着的将军额上：“他们这群王八蛋！朕养他们不是为了让他们卖国的！”
　　
　　“皇上息怒！”右相杜惊邪急忙高声喊道：“事情已经发生，您再生气也已经于事无补。还请您保重龙体，不与那些宵小之辈一般见识。”
　　
　　“眠迢，依你看，应该如何？”苏望夜转过头去问他的左相。那已经二十七岁的男子，褪去了少年时的青涩，眉眼愈发秀美，又带着几分清雅飘逸，笑起时更是夺人心弦。
　　
　　“微臣惶恐，还请陛下，御驾亲征，方壮我士气，扬我国威！”
　　君眠迢向前一步，不卑不亢地回答。
　　
　　天和十一年夏。帝旨晓谕：
　　帝御驾亲征，左相君眠迢随行。皇长子苏念然监国，韶王苏韶华协助。
　　
　　中军帐内。
　　“末将煜寒霄，参见陛下！”一位满身银色铠甲的将军走进帐中。他英气逼人，剑眉入鬓，一双朗目炯炯有神。
　　
　　“煜将军英勇杀敌，坚守战场，辛苦你了。”
　　“此乃属下本分。”年轻的战将低了眼帘回答，毕恭毕敬。
　　
　　“很好。煜将军。来，给朕说说现在的情况。”
　　“遵旨。陛下，请看这里，”煜寒霄指向地图上一处，“这是目前我军所在。而这里，隔着这道山谷，是土布汗军驻扎之地。我军现在全靠此处天险以抵挡土布汗军攻打。此处地形易守难攻，对于我军来说还是很有利的。”
　　
　　“哦？那敢问将军，土布汗军若想越过此道天险的话应该如何？”君眠迢在一边问道。
　　
　　“此处山峰险峻，无论土布汗军或者我军想到对方阵地去，都只能从山谷内东西沿谷行走，到谷尽头的缓坡再登上对面山峰。”
　　
　　“那我军就派分队到敌后包抄截击粮草，另调五千精兵绕行至敌后攻打被占的庆江城，断了他们的补给来源！”君眠迢沉思了一会儿，眼睛一亮。
　　
　　“土布汗军被切断后路，只能铤而走险，必定绕过山谷来攻打我们！到时候我们便可利用这山谷的天生优势，如此这般这般！，定能将那狂妄自大的土布汗军一举攻破！”苏望夜想了一想，随即接道。
　　
　　“只是，这攻打庆江城的人选……”苏望夜沉思了些许。
　　
　　“陛下，微臣愿效犬马之劳！”苏望夜震惊地看着他的左相坚定地跪下，朗声答道。
　　“眠迢？你……”
　　
　　“微臣不才，所幸未入仕途前，也在此地呆过许久。微臣知晓一条密道，乃是那极有经验的老猎人所行，极为隐秘，少有人知晓。微臣愿率领五千精兵从此绕行，攻打庆江城，使陛下无后顾之忧！”君眠迢微微颔首。
　　
　　“可是，你……”苏望夜依旧有些犹豫。刀剑无眼，君眠迢的法力又经当年一劫大不如前。况且，他实在是担心不已！
　　
　　“陛下！军情十万火急，还请陛下快下决断，君眠迢愿立军令状，不攻下庆江城，自请谢罪！”君眠迢抬起头，双眼中竟是他从未见过的光亮：“请陛下恩准！”
　　
　　“……”苏望夜长叹一声，“朕准了！”
　　
　　是夜。
　　
　　那少年穿上了墨色的铠甲，秀美的面容仿佛也被那铠甲在月光下的冷冷反光染上了几丝坚毅。
　　“眠迢。”苏望夜走到他面前。“朕自知劝不住你，但――”
　　
　　帝皇看向对面的将领，深深望向他的眼：“你一定要回来！”
　　
　　三天后。
　　
　　庆江城被一群墨色铠甲的军队突袭，圣凰朝抢回了庆江城！
　　消息传来，士气大振！
　　
　　土布汗军被切断后路，欲回头攻回庆江城，却被打得落花流水，无奈之下孤注一掷，发起了最后的挣扎，走进山谷，意图突袭圣凰大军！
　　
　　苏望夜坐镇中军，指挥将士反击，利用山谷奇特地形和风向，水淹火烧，生生地大败土布汗军！
　　
　　“你说什么？！”苏望夜站了起来，向跪着的信使怒吼。
　　“回……回皇上！左相大人……在守卫庆江城的战争中，受了重伤……伤重几乎不治……”
　　
　　苏望夜的一颗心，狠狠地沉了下去。
　　
　　恍惚间，他仿佛看到了那一年初见的时节，
　　金銮殿上的少年，神采飞扬。
　　
　　




☆、尾声

　　天和十一年初冬，怡亲王君眠迢于庆江战中伤重不治，薨。
　　帝大恸，追封君眠迢为德顺忠怡亲王，陪葬皇陵。
　　
　　天和十二年春，帝崩。
　　
　　皇长子苏念然继位，改元弘葵。
　　
　　圣凰朝天和帝苏望夜，德源帝三子也。少有宏略，饱读诗书，人品贵重。德源帝崩，帝即位，号天和。
　　
　　天和朝多名臣，尤甚者唯二人，右相杜氏惊邪，左相君氏眠迢。而二者又以君氏为优。君眠迢之才华，惊世绝艳，尝作反弹琵琶曲《倾尽》，名震海澜大陆。
　　
　　天和十年，帝梦入幻境，不得出。左相君眠迢少时习通灵之法，救帝于幻境之中。帝醒，大悦，以救驾之功，封之为怡王。废后为淑妃，并贵妃理六宫事。
　　
　　天和十一年，土布汗国入侵，帝御驾亲征。于庆江大败敌军，然左相于战中重伤不得治，于天和十一年冬殇。
　　
　　帝闻左相之殇，大恸，亲往吊之，悲曰：“吾负汝耳！”扶棺而泪，人皆感之。
　　
　　帝因爱臣之逝，缠绵病榻，天和十二年春，崩。
　　
　　天和帝与其臣之事，传为佳话。至今已千年矣。
　　
　　庆露二十年春，风凌氏紫夜记。
