
=================
书名：异世之魔王归来
作者：遥的海王琴
文案：
魔王帕黎安斯终于转生了，但是为什么会诞生在一个极度向往光明的家族？

光明元素极度排斥，黑暗元素环绕的属性注定让他被瑞德安家族所放弃。

但是不怕，即使没有记忆他还是魔王，老老实实长大照样能够吸引一批天之骄子娇女的青睐。

可是……老师，为什么总是阻挡他的桃花运？


来自二十一世的新新人类秦沐，手握创世之力，上有超级大恶魔当老爹，下有神兽大蟒做小弟

身兼光明教皇和黑暗公爵大家族族长，黑白两道通吃，主角光坏闪耀刺眼……

无奈，被转生前的魔王身骗心之后，这所有的一切只求魔王再一次的温柔怀抱！

☆、人物简介

　　魔法师等级：
　　一阶见习魔法师.二阶初级魔法师.三阶中级魔法师.四阶高级魔法师.五阶魔导士.六阶大魔导士.七阶魔导师.八阶大魔导师.九阶法圣.十阶法神
　　战士等级：
　　一阶见习战士. 二阶初级战士.三阶中级战士.四阶高级战士.五阶剑士.六阶大剑士.七阶剑师. 八阶大剑师.九阶剑圣.十阶剑神
　　
　　秦沐（威尔.阿南嘉）：
　　来自地球二十一世的新新人类，是迷澜大陆创世神所选召的救世主，因为黑发黑眼与纯黑恶魔的形象完全符合，又因为长相与黑暗阿南嘉家族的少爷，威尔.阿南嘉极度相似，所以被误认为阿南嘉恶魔，现在已经成功地混到阿南嘉族长的位置，同时因具有创世圣光，成为现任的光明教皇。
　　与魔王帕黎安斯是情侣，签订了灵魂契约。
　　
　　帕黎安斯（西黎.瑞德安）：
　　迷澜大陆的魔王，传闻中冷酷无情，邪恶罪孽的化身，统领着整个黑暗一族，事实上除了对秦沐，其余什么都不在意，很宅喜欢装深沉。
　　不过在上次的迷澜大陆浩劫中，因为动用了毁灭之力救世，不幸力量耗竭陷入沉睡中，在秦沐不懈努力下灵魂终于得以转世。
　　现在出生在肯迪亚帝国，向往光明的魔法世家瑞德安。
　　
　　艾米德尔：
　　创世神的失败之作，原型为一条可伸缩的大水蟒，可化形为一只漂亮的小花仙，现在为秦沐的契约守护魔兽。心思单纯，一根筋直通，认定秦沐为创世神转世。
　　
　　斯卡尔：
　　迷澜大陆的神王，与魔王共生，为光明的最高领导人和信仰。
　　
　　伯希尔.阿南嘉：
　　原黑暗四大公爵家族，阿南嘉家族的族长，是秦沐（威尔.阿南嘉）的父亲，实力除神王，魔王及艾米德尔之外，居本书最高，已突破神级。性格：豪迈狂放，嚣张霸道，我行我素，极度护短。
　　另外，秦沐不怕魔王，却非常的怕他。
　　
　　拉布拉斯：
　　黑暗四大公爵之一，火焰公爵，与伯希尔.阿南嘉不对盘。
　　拉布拉斯位于南方，与北方冰雪阿南嘉，东方.闪.电傅叶利，西方飓风茨莱尼，是黑暗世界除魔王，魔王后，黑暗大祭司以外，最尊贵古老的家族。
　　
　　                        
作者有话要说：以后慢慢补全吧


第二章

秦沐以为自己死定了，魔力被封，行动受阻，身上的空间戒指，项链，手链全部被收走，甚至那只该死的使魔给他灌了一瓶不知道什么玩意儿的东西，或许是毒药，又或许是其他要命的液体，唯一庆幸的是除了这些，使魔没有对他大用极刑，否则一想到曾经看到的那些恶魔对付叛徒以及憎恶的光明使徒的手段，不需要对方动手，秦沐自个儿就会抹脖子上吊了。
但是，因为牵挂西黎，他即使心中忐忑也尽量压抑着不要慌张，心想艾米德尔已经逃出去了，只要该死的斯卡尔不要再玩姗姗来迟的把戏，活着离开的机会不会小的。
这些乱七八糟的想法混杂在一起，一直到秦沐被带到一座华丽的宫殿中，满目的奢靡华贵让他的脑海暂时空白，特别是宫殿最深处的那张可容纳多人的洁白大床，绝对冲击着他的视觉。
这个使魔叫淫.欲吧？他现在是阶下囚吧？应该关在监狱的没错吧？为什么把他带到这个一看就知道干什么好事的地方？
秦沐睁大着眼睛，努力按压着心中的慌张，环顾了一圈，却发现让他的心脏砰砰跳的东西……床上缠绕的艳红色丝带上的吊环，床边放置的各种各样尺寸长度的鞭子链子，什么颜色都有的粗细不均的蜡烛……好吧，这些还是小角色，因为还有很多他不知道却从外观上看出用途的道具，或者称为刑具更合适一些。
他妈的，那混蛋想对他做什么！
秦沐跺着脚在寝宫里走来走去，眼珠子转悠到各个角落，努力寻找一线生机，无奈除了找到更加变态的东西以外，这个地方简直就是一个完美的监狱，他彻底慌了。
虽然一千年前在地球上也曾荒唐过，但是绝对没想玩这种变态的游戏，更何况如今洗心革面，为魔王守身如玉到现在的秦大少爷身心除帕黎安斯以外，其余绝对免疫加绝缘。
贞操和性命哪个重要？秦沐抽着嘴角在心底问自己，或者干脆一头撞死在这根大柱子上表明自己的节操？秦沐混乱的同时，一种恐惧感漫上心头，吓得甚至要哭出来。

这时，关闭的寝殿门被打开了，秦沐一怔，看到一群妙曼的少女款款地走进来，手上托着各种洗浴物品，还有换洗衣物。接着从这群少女的中间走出来一个男子，一身剪裁合体的宫廷管事服饰，带着淡淡的管家式笑容，走到秦沐的面前恭敬地弯腰鞠躬。
“尊敬的先生，现在请您先沐浴更衣。”
沐浴更衣……洗白白之后是不是还得跪在床上说一声主人？秦沐咬着唇透过管事的肩膀望向寝殿大门，脑海中模拟出一套快速遁走的路线……不过很可惜，以现在没有魔法瞬移的前提条件，但只靠魔法师的两条腿显然是不可能完成的。
当初伯希尔对他的体能训练的时候为什么要偷懒呢？如果拥有恶魔敏捷的速度和肉.体的力量，相信他，逃出去不是一件不可能的任务。
“我能说不吗？”秦沐干瘪地说。
“很抱歉，您没有选择。”管事平板地宣布，然后给旁边的侍女一个眼色，美丽的姑娘为秦沐掀起了寝殿旁边的纱帘，一股浴池独有的湿热之气扑面而来，带着浓浓的香味，那股糜烂的味道让秦沐忍不住后退。
管家说：“是您自觉地进去，还是让我们送您进去。”
“……”秦沐捏了捏手，咬咬牙带着壮士一去不复返的悲壮迈进了浴室，那些如狼似虎的女人将他扒得精光之后，羞愤难耐的秦沐跳进了浴池，然后真的洗白白了。

抹了一堆乱七八糟的东西在身上，然后被逼着换上一件布条？不，浴衣或者睡衣？
长度只能堪堪地遮住屁股，胸前V字大开，稍微动一动就能露出两点，一根腰带只需轻轻一扯，这块布条就能立马随风而去，更重要的是，当秦沐路过一面巨大的镜子时，他甚至能透过这块白色的布条看到里面的若隐若现……传说中的穿比不穿更加诱惑。
哈，说起来他的屁股还是满翘的，身材更是不错，看起来非常可压可受……去他妈的！
侍女银铃般的笑声在身后响起，那赤.裸的调笑暧昧和了然的目光让秦沐有种如芒在刺的感觉，挺直脊背木然地被带到寝殿的大床上，秦沐已经不知道自己出了等待可怕的事情到来还能干什么了。
空气中弥漫着一股香甜的味道，越来越浓，秦沐吸着鼻子感觉快被腻死了，然而身体的反应比意识更快地表现了出来，因为他觉得热了。
天知道，他身上只剩下一根布条，可以算裸.奔居然还会感到热，你相信吗？
秦沐不得不承认那该死的使魔真如他的名称一样没有最下流只有更下流，连宁死不屈这种在当事人脑海中都没出现过的品质也考虑到了。
春药加迷香，即使是贞洁烈妇也会变成浪荡娇娃的极品组合。
身体越来越热，全身的血液缓慢而坚定地往下腹的方向前进，还有一部分冲向了脑补部，让他的思绪越来越混乱。洁白的贝齿咬着唇，努力地想要忽略掉体内发生的变化。
寝殿里没有人，就连那些美丽的侍女也出去了，空旷的寝殿除了那股越来越甜腻的味道，只剩下他变得浓重的喘息声，被格外地放大。
或许，他可以试着想些其他事情，对了，第一次见到帕黎安斯的时候是怎么样的，哦，那家伙的外表完全欺骗了他，然后……一步步以这种高姿态进驻了他的心防，哼，自己还傻不拉几地一个劲地往前凑……但是……大魔王真的很好，对他很好，什么都好……
“呜……帕黎安……”秦沐从床上跑下来，趁着还没有被欲.望所控制跑到了寝殿的门口，抬起越发软绵的拳头，砸向那关闭的大门。
突然，门开了，夜晚的黑色带来一丝凉意，一只手伸过来揽住了他的腰，将他带入到一个坚实的怀抱，接着只听到一声重重的关门声，秦沐紊乱的思维有了一份清明，之后便陷入了更大的混乱之中，迷蒙中身体的感觉告诉大脑这个男人是安全的。
只是没有多余的空间考虑他是谁。

西黎不知道这么做究竟是对还是错，只知道再等下去他绝对会做出更加疯狂的事情，对怀里人的渴望不仅仅是身体的本能，已经深入了灵魂。
淫.欲之魔是一个契机，然后现在该是到了收获品尝的时候了。
甜腻的味道飘荡在整个寝宫之中，和秦沐身上散发出来的淡淡香气混合在一起，形成一股绝佳的诱惑，握着腰肢的手不自觉地透过薄薄的丝质衣料摩挲着发烫的身体，描绘着美妙的身躯。
欲.望地火焰在身体内流窜，西黎抑制不住低下头寻找到秦沐微张的唇，双唇相贴，秦沐的牙关只是虚挡一下，立刻让那火热的舌钻了进来，放肆地在口中游走，甚至和他自己的交缠一起互相舔舐。
“唔……”苦苦压制的春潮被这一次侵入掀了起来，秦沐勉强睁开朦胧双眼，黑色的瞳孔泛着幽幽水意，直直的看着面前放大的脸庞，熟悉的面容，熟悉的味道，一瞬间勾起了他心底的委屈，糯糯的呜咽呻.吟从唇与唇的缝隙中逸散出来，将西黎那已经燃烧地剧烈的欲火又添了一把柴。
“砰！”
闷哼一声，身体被转了一个身重重地按在门板上，而门上的冰凉透过白布贴上火热的脊背，秦沐舒服地低吟两声，扭动身体努力地向后感受这股冷意。然而一股大力又将他从门板上拉了回来，进入火热的怀抱中，横在后腰上的手臂仿佛要将他的腰拦断一般死死地往那腰腹中按压着。
西黎已经不满足温柔地亲吻方式，变得凶狠焦虑，灵活的舌扫边口腔中的甜蜜然后叼起另一条回到自己的口中，希望得到更多的回应和热情。
“唔嗯……”呼吸的困难，唇舌的疼麻，秦沐软绵的手开始推拒面前结实的胸膛，挣扎和躁动无疑让西黎眼中的血红更加深刻。
他放开秦沐已经被他吮得红肿的唇，分开的时候拉出一条淫.靡的银丝，然后断裂，西黎凑上去舔尽秦沐嘴角的津液，露出一个满足又远远不够的贪婪笑容，俊美的脸上已经不再掩饰任何的欲.望，黑色的眼底灼烧着的滚烫让好不容易对焦的秦沐瑟缩了一下，不过还是大着胆子挑起眉眼挑逗地看了西黎一眼。
西黎在心里不由衷地叹了一声，心说这可是你自找的，自个儿勾引我的呐！
纯魔法师和魔武双修的区别在力量上立刻体现了出来，西黎将秦沐懒腰一抱就轻松地将人抱了起来，迈着越来越快的步伐，向寝宫内那张奢华的大床赶去。


秦沐迷迷糊糊中感觉到接下来要发生的事情，他双手环着西黎的颈项想要看清西黎的面容，直到被放倒在雪白的大床上。抬头看到床上交缠的明晃晃的红丝吊环，他害怕地缩了一缩，然后努力瞪起水润润的眼睛，带着诱人的喘气和糯糯鼻音警告道：“死小子……不许……不许用那些东西……否则就……要你好看……唔……”
炽热的唇舌立刻堵住他带着血色的红唇，将接下来所有要命的言语勾.引融化在彼此的口中，不用怀疑他已经确认了是他。
恋恋不舍地离开秦沐的唇，西黎没有着急地将人吞拆入腹，而是用深邃的却带着血红的眼睛逡巡着秦沐的身体和表情。
雪白的大床上铺散着凌乱的黑发，带着湿意的水汽显得更加黑亮，一张清秀可爱的脸却因为染上红潮平添了一份艳丽之色，稍稍红肿的唇微张吐出喘息的热气，吐纳间带出高高低低的呻.吟，那迷蒙的黑色大眼涣散着焦距却直直地对着西黎的方向，一抹委屈，一点挑逗，一丝急切交织在一起，这是西黎很久没有看到过的脆弱和无助。
西黎单手撑在秦沐的耳旁，一只手忍不住顺着那妖艳的眉眼来到高挺秀气的鼻梁，划过上面沁出的细汗，接着洁白如玉的手指轻抚着泛红带热的脸颊，光滑细腻的手感下摩挲了一会儿最终又回到了那微张的唇上，沿着唇线描绘起来，似乎在忍耐着自己的极限，享受着过而不入这种自虐般的快.感。
突然，西黎微敛的双眸抬起，越发深刻的眼睛折射出慑人的光芒，他死死地看着被秦沐按耐不住而吞入口中的手指，从手指上传来了口腔的吮吸和内壁的紧紧包裹的触感，一阵阵发麻的酥爽让西黎顺着手指一路头顶到脚底心，最终汇聚到那已经蠢蠢欲动的勃发之地。
眼色越来越深，欲.望之火愈发剧烈，然而犹不自知的秦沐却还是笑嘻嘻地挑起眉眼无辜地轻眨起来，仿佛俏皮淘气的孩子，只是原本安分守己的舌却开始缠绕上那根手指，舔弄着，带着纯洁无辜的表情却做着放.荡的事，鲜明的对比让西黎倒抽了一口凉气。
手指立刻从秦沐的口中抽出，带出滑腻的水线涂抹上艳色的唇角，形成强烈的视觉冲击。
西黎忍不住将晶莹的手指从秦沐的嘴角一路往下，灼烫的视线跟随着手指从脆弱修长的颈项，路过精致漂亮的锁骨，然后继续到达那微微起伏的单薄胸膛，滑出一条淫.靡的水迹。
在这里他不得不赞叹一声淫.欲之魔的办事能力了。

半透明的丝质衣料欲遮未遮，深V的领口本就堪堪遮住两点粉嫩，如今翻腾扭动之后那可爱的乳.尖便从衣缝中偷偷挺立了出来，如此直接地勾.引着西黎的视线。
大概西黎的视线太过于灼热，又或者药物的作用，秦沐低吟着颤巍巍地抬起手往自己的胸前，可是不等他的动作，西黎放在他锁骨下的手率先撵上了他左边的乳首，打着圈儿挑弄着。
温凉的手指玩弄着自己的乳.尖，或按，或捏，或挑，或掐，只把可怜的小东西弄得颤悠悠，颜色也越发艳丽。
“嗯……别玩儿……”秦沐舒服地哼唧一声，那只落空的手便顺势搭在了西黎的胳膊上，抓住衣袖。
“舒服吗？”西黎坏笑地低下头，呼着暧昧的热气喷薄在秦沐的耳边，然后湿吻着那张越发情.动的脸。
“恩……还有另一边……”毫不知羞的秦大少爷抓住在胸腔作怪的手，急切地移到了另一处受到冷落而渴望爱抚的地方。然后双臂舒张搂住西黎的后颈，将整个人压向自己，火热的身躯妖冶地扭动着，不住地摩擦身上精瘦结实的身体。
下摆不知什么时候撩到了腰际，两条交缠的雪白长腿打开如蛇般缠绕上西黎的后腰，被不断摩擦出一片粉红的大腿内侧，根部微微隆起，顶端隔着单薄的衣料碰触着西黎的腰腹，很快湿润了一片。
这个举动无疑取悦了西黎，他低低地一笑，手放开了对挺立的小可爱的蹂躏，缓慢往下，变得滚烫的手心抚摸着柔嫩的腰腹。
懒惰如秦大魔法师，只要能用魔法办到的事绝不浪费体力一分一毫，全身虽然没有一丝赘肉，但是也找不出一块结实的肌肉来，小腹摸上去更是光滑柔软，手感好得让西黎留恋不已。
“别……别走啊……”胸前的空虚让秦沐难耐，不过很快一点一点细吻他脸颊的唇顺着精致的锁骨，代替了手指的功能，咬着他胸前的突起，而他的手已经快速地握上秦沐的那变硬变热的器物。
“啊……死小子！”秦沐第一次发出高声的吟哦，朦胧的眼睛瞬间变得清明，然而在西黎唇舌的逗弄下，手指套弄让颤抖着身躯变得更加混乱，甚至放.荡地抬起胸膛将自己的乳.尖送入那湿润的口中，扭着腰试图让自己的器物更多地得到爱抚。
西黎似乎玩上了瘾，也爱上了秦沐的反应，舌尖一个打转再用牙轻轻咬住了吮吸，然后换另一个继续相同的动作，而手下却一点也不含糊，他为了这一天准备了太久了。

水渍的声响让秦沐难得羞耻地脸红起来。
“老师，要不要看看。”他难得抬起头来，舔着唇角看着秦沐坏笑。
而秦沐只是双眼迷离，红唇微肿，张张嘴发出一连串诱人的呻.吟。
衣衫彻底敞开，胸前点点的红色吻痕，乳.尖也高高立起，妖艳的红色，还泛着水润的光泽，只有腰下的关键翘起的部位还被遮掩着，留下一片令人遐想的阴影。
噢，真要命！
这幅美丽的景象让西黎的鼻子发痒，全身的血液全部冲下早已经胀痛的地方，恨不得直接进入将身下的人。
只是所有的记忆告诉他，不将身下的人伺候舒服就贸然行事，很有可能失去以后的机会。
于是西黎强忍着喷薄的欲.望，打开秦沐的双腿，将身体移到双腿之间，将那点布料彻底扯下扔到一边，他的目光落在秦沐直挺挺的器物上。
即使是一千多年过去了，秦沐的容貌依旧未变，看起来十六岁的少年，就连那东西都仿佛变得秀气可爱，当然，本来就可爱。
西黎眼眸变深，一口含住那根秀气的东西，按照记忆中的吮吸起来，甚至做了几次深喉。
“大魔王……嗯呀……”异样的快感一波波涌向下腹到达那顶端，秦沐忍不住变调地尖叫起来，尾音颤颤地向上扬。
西黎仿佛受到了鼓舞，动作地更加卖力，极力地想要取悦身下的人，直到一股灼烫的液体释放在他的口腔内，他才悠悠地吐出来那一时变软的器物，只是一个吞咽将留在口中的液体吞入喉咙，膻腥的味道不怎么可口，但是一想到是秦沐的东西就觉得美味起来。

“坏蛋……欺负人……”
全身仿佛被瞬间抽空了力气一般，秦沐软绵地撇过脑袋低声埋怨着，不过软软的嗓音带着浓浓鼻音，似嗔似怒地瞪了他一眼，那抹表情绝对是在撒娇呐！
再等下去就不是男人了吧？
西黎想着便将秦沐的双腿大大地分开，不知从床的什么地方掏出来一个瓷瓶，倒出些液体在手指上，然后涂抹在被他遐想了多遍的穴口。
微凉的液体让秦沐忍不住抖了一下，不知道是激动的还是紧张的。
当西黎就着湿滑的液体进入一根手指的时候，那抹不适感让秦沐抓紧了身下的绒被，呼吸立刻变得重起来。但是很快仿佛是身体的记忆，穴口立刻习惯地收缩起来，调整着内壁的蠕动吞咽着数量增加的手指。
“老师，好棒，它在吃我的手指。”西黎注视着那粉色的穴口，缓缓地抽动起来，或者伸开扩张，里面又紧又热，舒服地让西黎一想接下去自己的东西进到里面就一阵胀痛。
饶是秦沐的脸皮够厚，也羞地将脸埋入被子里，闷哼的声音传出来，“要做快点呀，混蛋。”
这是一个允许信号，西黎的眼睛立刻亮了起来，充满欲.火地红色染上了眼眶，他觉得差不多了，然后立刻抽出了手指，秦沐难耐地扭了扭腰，不可抑制地产生一种名为空虚的感觉。
接着，一根硬热的东西顶住了他的穴口，秦沐身体一震，期待着等待西黎的进入。
“啊……等……等等……”然而骤然进入的巨大，让秦沐尖叫了起来，显然他低估了那玩意儿的尺寸和自己的承受能力。
西黎一顿进入了一半，不过他低笑着并没有打算听话地停下来，而是猛然地挺腰将自己的完全埋入那个紧致的地方。
“老师，别担心，不会坏的。”西黎将秦沐的双腿抬到了肩膀处，俯下身子凑到秦沐的耳边轻声却又情.色地说，顺便又将秦沐眼角的一抹泪痕舔去。
这个姿势很考验秦沐腰部的柔韧性，不过暂时看来没有什么问题，西黎双手搂住秦沐的细腰开始一深一浅地抽动起来。
最初的不适过去，身体的记忆被彻底唤醒，秦沐不得不承认一股股快.感从那结合的地方朝身体的四面八方涌来，低低浅浅的呻.吟慢慢由带着痛楚转为了欢愉，甚至鼓动着动动腿催促着快点。
西黎虽然有魔王的全部记忆，但毕竟真实的性.爱只是第一次，很快，年轻的身体开始大抽大送起来，一次次将全部的热情送入秦沐的体内，激起身下人高昂的尖叫声。
“慢一点……不是……快……啊……慢呀……”语无伦次的声音在一次次的撞击中破碎不堪，直到最后一声变调的呻.吟，西黎再也忍不住一声低吼，抽搐着泄在了秦沐的体内。
美妙的快乐袭遍了全身，不知为什么，西黎感觉此刻的心被全部地填满了，也有了着落……

想念了许久的身体一旦尝到性.爱的滋味，哪怕是魔王也如同毛头小子一样急躁而热切，甚至是不倦，持续着在秦沐的身体内畅快驰骋，只把身下人弄得破碎地哭泣。
不知过了多久，药效或许已经过去，秦沐耸动着坐在西黎的身上，抬着没有焦距的迷离眼神望着天花板，恍惚之间从浆糊般的脑子里窜出来一个实际的问题，为什么他们会如此交缠地在一起，而不是那只……使魔？
“老师，不专心呀……”
一个激烈的冲撞，顿时让秦沐好不容易聚起的一点理智完全溃散，一声低哑的呻吟从他红肿的唇中逸散出来，他无力地搂着西黎的汗湿的脖颈，将身体的力量完全挂在西黎的身上，止不住的喘息喷洒在西黎的耳边，低低的，带着无比的欢愉和疲惫。
“不要了……”求饶的声音嗡嗡地响在耳边，西黎掰过秦沐的脸接吻，直接将接下去的低泣封入口中。
“最后一次。”西黎将疲惫的人翻过来跪趴在场上，握着他的腰肢从后方进入，柔软的穴口早已适应了他的灼烫，很轻松地容纳。
修长脆弱的颈项因为身后方的猛烈撞击而扬起，细密的汗水布满雪白的身体，让暧昧的痕迹染上更醉人的艳色，秦沐呜咽一声，“唔……你骗人……”
然而身后只是传来低低的性感笑声，以及不知疲倦的饕餮盛宴。

柔和的水流轻抚着疲惫酸软的身体，秦沐迷糊地睁开眼睛，发现自己在水池中，靠在一个坚实的怀里。西黎的手轻轻抚摸着他的身体，洗净满身的汗液和彼此的爱液，特别是那难以启齿的地方，秦沐闭上眼睛不去想在体内清洗的手指。
突然，他睁开红肿的眼睛，带着喑哑说：“我们的约定……是不是到了？”
体内的作乱的手指一顿，然后秦沐感觉到他抽了出来，结实的手臂圈在他的腰间，良久，他听到身后的胸口一次震动，“恩。”
“结晶呢？”
话音刚落，胸前传来一阵冰凉，秦沐低头看去，即艾米德尔的蓝色元鳞之外，脖子上又挂了一颗紫色的水晶石，淫.欲之魔的结晶便静静地贴在他满是吻痕的锁骨中间。
当秦沐浆糊般的脑子恢复了清明，之前的模糊的一切仿佛都清楚了，显然他可爱的学生，一直以来都不需要他过多的担心，即使一个人也能够完美地完成任务。而自己傻傻还准备跟他共患难，接着饱受害怕和煎熬……然后就是一晚上的混乱，彻底地赔身又赔心。
那一瞬间秦沐有些茫然，连同全身密密麻麻的酸痛都感觉不到了。

如果说在这个世界上还有谁最了解秦沐，现在无疑是西黎，他明白在秦沐度过茫然的那段时间之后接下来的肯定是震怒，虽然他不怕，可是……
扶在纤细的滑腻腰肢的手一刻不停将美好的触感传到脑部，这个美妙的夜晚西黎真不希望在欢愉过后迎来的只能睡冷地板，呃，地毯。所以最好的方法就是……让即将伸出尖利爪子的秦沐没有体力没有时间想这些……
干晕他！
粗暴的字眼窜入脑海里，西黎心神一怔，望着那漂亮充满暧昧痕迹的蝴蝶谷勾起欲.望的弧度……


☆、魔王转生

　　距离圣战已经过去很久了，就如预言一样，恶魔所统治的黑暗时代再一次被光明所取代，现在这是一个充满希望的美好世界。
　　
　　肯迪亚帝国，这是一个向往绝对光明的国家，哪怕在圣殿被魔王所占领，光明教会被驱逐的时代，它也一直坚信着光明，以光为荣，以暗为耻，这是整个国家的信仰。
　　幸运或者是真的受到创世神的眷顾，总之它在以恶魔为首的黑暗一族打压下，顽强地存在下来，一直到现在。
　　
　　而今天，肯迪亚帝国的守护家族，光明魔法世家瑞德安的府邸一角的别院里，一个小生命正在诞生中。
　　
　　“大少爷，请您让让。”
　　女仆端着热水匆匆从一个身着华服的男子身边走过，进入房间，而从那虚掩的门内，不断地传出一阵阵撕心裂肺的喊叫声，让门外驻足已久的大少爷脸色更加阴沉，或许是担心，又或许是什么。
　　终于在一声仿佛耗尽力量的嘶叫声后，传来更为嘹亮的婴儿啼叫，哇哇的哭腔一声响一声弱，然而却让所有人的放开了笑脸，放松了绷紧的神经。
　　还不等周围仆从向威辛格.瑞德安大少爷大贺恭喜，门开了，威辛格连忙向前一步，沉声问：“如何？”
　　“恭喜大少爷，是一位小少爷。”
　　“男孩……”威辛格喃喃地低声咀嚼这两个美妙的字眼，脸上严肃的表情快速地被喜悦所代替，甚至那双原本阴沉的眼睛里也放出狂喜热烈的光芒，终于他大笑起来，“太好了，是男孩！瑞德安的长孙是我的儿子！”
　　随着威辛格的欢喜，周围的仆从连忙奉上自己的祝贺，让自己的主子更是高兴地合不上嘴巴。
　　“你们马上去通知父亲，现在，立刻去。”
　　威辛格吩咐了下人，然后提脚走进产房，看望自己新出生的儿子。
　　
　　虽然皱巴巴的还没有长开，脆弱的仿佛稍微一用力就会弄伤，威辛格高兴不知道怎么办，初为人父总是带着点期待的患得患失，最终多看了两眼，才吩咐侍女照顾好孩子便匆匆离开了。
　　
　　在他离开不久，一只巨大的蛇脑袋出现在窗外，随即被人扇了一掌之后才乖乖地缩小缩小，变成一只漂亮纤细的小花仙趴在窗户上，瞪着大大的眼睛使劲地瞅着这个孩子。
　　“沐沐，帕黎安斯怎么不会动？”
　　小花仙蹬着小腿，踹着窗户，还没做出巨大动静就被他身后的一个漂亮清秀的青年一把扇开。
　　“笨蛋，刚出生的孩子睡得时间比醒的多，而且不会翻身。”青年伸长了脖子，整个脑袋趴在窗户上使劲地观察着，无奈孩子的面容根本看不到，“好歹是魔王转世，翻不了身也该转个脑袋，给我个特写吧？”
　　话一说完，似乎心电感应一样，孩子突然间醒了过来，努力摇晃着毛发稀疏的脑袋朝窗户这边看过来，正好跟趴在窗户上的两个东西，大眼瞪小眼。
　　碧蓝的眼睛，清澈透亮，没有一点杂质的纯洁污垢，跟世界上所有的孩子是一样的，也就是如此，秦沐从那双赤子的眼睛根本无从找寻属于魔王帕黎安斯的影子，不是那双熟悉的总是似笑非笑带着深沉秘密的黑眸。
　　“他……不记得了。”
　　秦沐喃喃地说，心上闷闷的，有一点的难过，或许是更多的难过，总之满满的情绪变成了失望。
　　“转世是没有记忆的，等他这世死亡之后，魔王才会回归。”艾米德尔扑闪着薄薄的翅膀打着圈儿，在他看来这非常正常，每次魔王帕黎安斯和神王斯卡尔互殴的结果，就是有一个去转世，过个几百年之后，回归而来，然后无聊了继续互砍。
　　“那岂不是还得等上好几百年，若是他不小心修炼成了圣级以上，岂不是时间还要长，那我什么时候才能等到啊！”秦沐抓狂了，那场迷澜世界的浩劫之后，他花了近一千年收集黑暗之力才把魔王之境的梦湖水位提升到应有水平，让魔王转世，虽然相对于当初的一万年之约已经缩短了十倍，可是还是太漫长了，他放弃了大好的回归地球二十一世纪做花花大少的机会，难道就要在等待过程中郁郁而终？
　　“呃……应该不会吧……”艾米德尔说不准了，相比起之前魔王的宅性，这只从未离开过创神联邦的土鳖蟒蛇才是真的乡巴佬，他伸出手掰着手指头开始计算，最后手不够用了，提起双脚继续，然后兴奋地说，“我记得帕黎安斯转世最久的是七百多年，斯卡尔最久的是两千多年。沐沐，你放心，帕黎安斯是魔王，很多黑暗子民都会用邪恶的仪式和血腥的祭品将沉睡的魔王唤醒，所以不用多久，他也会回归的。”
　　“……”秦沐无语地看着双手双脚都翘起来，只有翅膀使劲扇的艾米德尔，最终抬头望了望天，幽幽地说，“或许吧。”
　　“沐沐，要不要将他带回去？”艾米德尔扯了扯秦沐的衣角，指指已经将脑袋撇过去的孩子。
　　带回去？秦沐回过神，盯着那个孩子的后脑勺默默地思考着，于是一根经直通的脑袋突然回转了一个弯，他嘿嘿嘿地奸笑起来，看得艾米德尔小心怕怕地飞远了一些。
　　“你说，我玩养成怎么样？之前他比我强大，我无力反抗被他压也算了，这次嘛……嘿嘿，风水轮流转，咱的起点高啊，养大乖巧来推到，你说好不好？”
　　秦沐摸着下巴，想着这个可能性，哎呀，从哪个方面看也是可以的嘛，最好一辈子回归不了，岂不是能被他压一辈子？秦沐的心突然间火热了起来，那股阴森森的邪恶气场，无形中让艾米德尔产生了一种赶紧跑开的冲动。
　　而睡在房中的孩子，那双湛蓝清澈的眼眸似乎受到了感染，渐渐变得深幽起来，直到染上浓墨般的黑，甚至连唇角也勾起一个弧度……可是那只是短暂的一瞬间，那双如神秘之夜的黑眸中产生了迷茫，接着又快速地褪去，变回纯净的蓝色，似乎累极了，孩子闭上了眼睛。
　　“那，沐沐，我去把他偷出来好了。”
　　艾米德尔受不了秦沐诡异的气场，弱弱地开口说。
　　秦沐一个孺子可教的眼神递过去，还不等他点头示意，院子里突然传来脚步声，秦沐惋惜地再次看了那孩子一眼，一把抓住艾米德尔消失在原地。
　　                        
作者有话要说：这是续集，也可单独观看，呵呵，不明白请提问，尽量解惑哟！




☆、属性测试

　　那是被载入历史纪元的日子，然而现在却不尽然。
　　威辛格或许是长子，但他并非是瑞德安家主的嫡子，他的母亲只是一个侧室，娘家的身份也不够高贵，跟公主出身的嫡母相比更不算什么，非嫡而长，在被嫡母和作为嫡子的弟弟处处打压下，他的处境越来越难过。
　　但是他不甘心，在这种富贵之家任何一个庶长子都不会甘心，费尽心机讨了宰相千金的欢喜，并成功抱得了美人归，水涨船高下只要再有了瑞德安家族的长孙，那么他离家主的位置也不会远了。
　　现在他如愿了。
　　
　　这天，在瑞德安家族的主大厅里，凡是有分量的人物都来了，甚至连国王也派了专门的使者带着礼物前来祝贺，当然还有国内光明神殿里来的神职者，居然是红衣大主教，可见瑞德安家族对长孙的重视。
　　更有瑞德安家已经成为光之法圣的艾伯特.瑞德安从闭关中出来，亲自为自己的曾孙测试魔力属性和潜能。
　　
　　“父亲，麻烦您了。”现任的瑞德安家主光系大魔导师向光之法圣恭敬地行礼，然后接过奶娘手中的孩子交给艾伯特，神情里看不出喜悲，但是谁都知道这是瑞德安的长孙，分外瞩目。
　　艾伯特点了点头，慈爱地颠了颠手里的小家伙，那双碧蓝纯洁的眼睛睁的大大的，似乎好奇着抱着自己的老者是谁。
　　“别紧张，小家伙，很快就会好的。”
　　光之法圣温和地摸了摸孩子的脸袋，慈祥的脸上满是疼爱，毕竟是他的第一个曾孙，承载了瑞德安家族的希望。
　　“艾伯特，快点儿，我们还等着呢。”同为帝国守护家族的阿道夫战士世家，跟艾伯特签订守护契约，如今来凑热闹的巴特.阿道夫嬉笑得催促自己的老伙计，引来一片哄笑。
　　“好吧，就来看看这个孩子的未来吧。”艾伯特将孩子放在一个柔软的平台上，举起手中的魔杖，轻轻地吟唱起咒语，点点光芒在平台上聚集起来，柔和地钻进了孩子的身体里，引起婴孩咯咯咯的笑声，它挥舞着胖胖短短的小手，一个劲地想要抓住漂浮在上空的光点。
　　孩子玩的很开心，威辛格和他身边的美貌贵妇以及站在当家主母身后的母亲却是透露着一股子的紧张和期待，然而等那些钻进孩子身体的光点再次出来之后，这种期待立刻化为绝望和恐惧。
　　“这不可能！不可能！”安静的大厅里，即使掉了一根针也能听得清楚，然而那美貌贵妇却尖叫着冲向自己的孩子，回过神来的威辛格一把拉住她，同时捂上了她的嘴巴。
　　“呵呵，父亲您看……这该怎么办？”坐在瑞德安家主身边的贵妇矜持的低笑了一声，随即仿佛意识到自己的失态，用手帕掩住翘起的嘴角，低声地问着一脸隐晦莫测的光之剑圣。
　　艾伯特望着孩子周围流动的淡淡黑色光点，那原本慈祥的脸上已经看不出什么柔和的曲线了，眼中闪过一道锐利的光芒，然后趋于平静，冷淡地说：“趋于黑暗的属性。”
　　光之法圣的话语犹如沉重的审判，威辛格身边的那美貌贵妇听到之后脸色瞬间变得煞白，消瘦的身体颤颤巍巍晃了晃，却是强忍着没昏过去。
　　在向往光明只会诞生趋于光明体制的瑞德安家族，一个黑暗属性的孩子是一个耻辱，家族的污点，而她作为母亲，却有了不贞的怀疑。
　　
　　已经没有再待下去的必要了，所有来观看孩子潜力属性的来客都纷纷地选择告辞，国王的使者回去复命了，连带赏脸来的红衣大主教也跟随离开。
　　“主教大人，实在是对不起了。”
　　瑞德安家主恭送这位经历过圣战而依旧存活下来的光明神职者，脸上带着深深的为难和歉意。本以为孩子的出生，邀请到这位实力超群且来自圣城的大主教观礼，或者资质出众的能够幸运地被收为学生，那是在荣幸不过的事情，没想到却发生这样的不堪。
　　“不，别这么说，这个孩子……”
　　大主教望了望平台上还不知道发生什么事情，依旧笑得天真浪漫的孩子，神色顿时有些复杂，若是没有经历过那场迷澜世界的浩劫，他或许也会厌恶这个黑暗属性的孩子，只是想到现任的教皇陛下……一阵叹息之后他无奈地摇了摇头，对着瑞德安家主说，“还请宽恕这个孩子吧。”
　　
　　那天之后，绝对光明的法师世家瑞德安出生了一个黑暗的堕落者，这个消息如同被施展了风的咒语，顷刻间传播在整个肯迪亚帝国的皇都，甚至无限向外。
　　
　　那个孩子的名字叫西黎.瑞德安，还有人说，能依旧被冠上瑞德安家族的姓氏，这体现了光明之主，神王的仁慈。
　　
　　当然，这件事情秦沐是不知道的。
　　魔王转生，他作为灵魂契约的伴侣自然是在第一时间感应到，同样作为共生的神王斯卡尔也能凭着双王的感知了解。但是等秦沐和艾米德尔回到圣殿，正打算找个借口把小孩拐过来的时候，发现在大殿里的人，或者恶魔还真不少。
　　“王后陛下。”
　　其中一个全身包裹在黑袍里，看不见相貌的人向秦沐欠了欠身，跟随他的是身后同样披着黑袍但看得清容貌的恶魔。
　　那声音低沉喑哑，听起来有些苍老，但是却带着蛊惑人心般沙沙磁力，秦沐望过来，那握着黑色权杖的手上布满了褶皱，而权杖仔细看，跟他手中不知道被扔哪儿的象征光明教皇的神圣权杖很相似。
　　大殿之上还有侍奉光明教皇的光祭司芙洛和圣祭司奇修，只是他们脸上的表情很难看，也对这么个全身透露出一股子诡异和浓重黑暗之力的家伙出现在圣洁的圣殿上，口中称呼着他们的教皇皇后陛下，的确不爽。
　　然而相对于这两位祭司，常常大摇大摆晃荡而来的前黑暗大公爵伯希尔的神情却是十分恭敬，不过今天他旁边还站着另一位罕见的拉布拉斯公爵。
　　秦沐大致扫了一圈就了然了。
　　“黑暗大祭司，稀客稀客啊，咱们第一次见面吧？”
　　黑暗果真是黑暗，完全符合玄幻小说中阴森森的恐怖形象，全身冒着诡异黑气，见不得人的黑巫师。
　　神王座下的光明教会，乃是全大陆最大的跨国公司，除了原始森林和龙岛，或者极地和广袤大海没有他们的分公司外，其余任何国家似乎都有连锁。
　　同理魔王座下也是有黑暗势力，不过传说中的黑暗大神殿秦沐见也没见过，这位黑暗大祭司也只闻其人不见其身，神神秘秘总是派个恶魔来传递什么旨意，或者命运的轨迹，玄之又玄的东西。
　　所以突然间见到，秦沐很稀奇，不过那吊儿郎当的语气，让他身边的伯希尔，一阵不悦。对于黑暗一族来说，黑暗大祭司是仅次于魔王的存在，必须毕恭毕敬。
　　“是的，非常荣幸见到您。”
　　那黑袍巫师又欠了欠身，不过还不等秦沐问来这里干什么，他那被黑布笼罩的脸孔突然抬了起来，即使看不清面容，秦沐还是觉得有两道锐利的目光射向自己，一下子让他头皮发麻。
　　“王后陛下，想必您已经见过了魔王陛下的转世了吧。”
　　虽然是问句，可是没有一点询问的语气，更甚者连声线都没有一丝起伏，这让原本觉得理所当然小事一桩的秦沐突然间感觉到一点不安，他迟疑了一下，缓缓地说：“有问题么？”
　　随着他小心翼翼的询问，连带着在场的黑暗一族都瞬间提起了心中大石，一时间大殿上的安静的连呼吸声都听得到。只有艾米德尔扑闪扑闪着他蝉翼般的翅膀，围绕着秦沐转了一圈，接着摸着下巴嘀咕一声，“帕黎安斯的转世不给看的啊？”
　　                        
作者有话要说：本章出现不少人物，看不懂的详见人物简介
守护契约：魔法师和战士之间彼此认同，在主神见证下签订的契约，牢不可破，每个战士，魔法师一生只能签订一位，若双发不合也可解除，但是没有资格再签订其他人。
魔法属性：迷澜大陆有水，火，土，风，雷五种自然属性，同时也有光明，黑暗属性，精灵，矮人，人类等在拥有自然属性的同时基本偏向于光明属性，但是黑暗一族却是偏于黑暗属性。
光明之力：不等同光明魔法，极少光明向的人能够凝聚光明之力。
黑暗之力：不等同黑暗魔法，极少黑暗向的人能够凝聚黑暗之力，也是黑暗一族衡量强弱的标志之一。




☆、魔王是纸做的

　　秦沐身边转悠的艾米德尔，谁也不知道这究竟是什么魔兽，当初迷澜大陆浩劫时期，他化成本体，那条巨大水蟒一直保护秦沐到最后一刻，实力强悍地怕是除了神王和魔王，整个迷澜大陆再没有对手了。
　　也因此，对于艾米德尔直呼魔王名字这种没有礼貌的行为，在场的黑暗大祭司也好，黑暗恶魔公爵也罢，都选择默认了。
　　不过艾米德尔的问题，黑暗大祭司并没有给出答案，那被黑布遮住的面孔依旧对着秦沐。
　　“陛下此次的转生跟以往任何一次都不同，使用毁灭之力的后果不仅耗尽他所有的黑暗之力，甚至……包括灵魂……”
　　瞬间，秦沐瞪大了眼睛，同样的绕圈飞的艾米德尔那对翅膀僵硬了，啪，掉落在秦沐的肩膀上，跟他的主人一样瞪着大大的眼睛注视着黑暗大祭司那看不见漆黑空洞。
　　“他……我是说，大魔王的灵魂……不完整？”
　　对于这种死也死不掉，死掉转世再回归而来的神王魔王，身体的死亡根本没有任何意义，只有灵魂……灵魂不灭，才能永世存在！
　　“是的，陛下的灵魂很虚弱，而留在人类体内虽然缓慢但是能滋养修补他的灵魂，只是……您冒然前去，因为灵魂契约相连，陛下感应到您的召唤已经觉醒过一次，可人类的婴孩无法支撑如此强大的精神力，他又陷入了沉睡之中。”
　　黑暗大祭司说完沉默了许久，才如叹息般呐呐低语，“梦湖的水位怕是再一次下降了吧……”
　　“那……你的意思是，我不能再去找他，而且在他的灵魂没有修补完全之前，大魔王也不能回归……”秦沐感觉手心很凉，或者说踏进圣殿那股热情在此刻变成北极的飘飘雪花，透凉到心底，只是，“为什么？他觉醒后就不能修复灵魂了吗？”
　　秦沐不满地大叫起来，双眉紧紧皱在一起拧出川字，一想到他一千年的等待之后迎接他的还是等待，他的眼里甚至出现狠辣的厉色，他紧咬着唇死死地盯着让他的好心情全部消失的黑暗大祭司，冰冷一片，让站在他身后的伯希尔.阿南嘉也一同皱起眉来。
　　不知道是本性如此，还是受到魔王威严，此刻自家臭小子周身散发出来的气息令人心悸，有一种让人膜拜跪地的冲动，伯希尔回头望了一看拉布拉斯，只见后者苦笑地看着他。
　　秦沐是黑暗魔王之后，又是光明教会的教皇，此刻这整个大殿之内每个人，每个魔连大气也不敢出一下。
　　“并非如此。”黑暗大祭司貌似没受到任何的影响，那没有起伏的音调依旧平缓发出，“只是陛下的毁灭镰刀也在等待着魔王的回归。”
　　“什么意思？”
　　毁灭镰刀是魔王的终极武器，那时候握着它的魔王让人感觉不到任何的情绪，甚至说无，连冷漠都没有，仿佛是一台下了指令的机器一般，强大的可怕。
　　“那把镰刀……有问题？”秦沐虽然在这里呆了一千多年，可是地球上的二十年根本没有忘记，那种玄幻小说中诡异的武器比比皆是，这么想着，他忽然悟了，“你是说，那把镰刀会反噬，反过来控制大魔王，或者干脆代替他！”
　　如此大胆的想法，话一说出来，哪怕见过那场浩劫活了好几千年的恶魔们都忍不住露出震惊的表情，更何况那两位属于纯净光明信仰的祭司。
　　然而黑暗大祭司肯定的回答却让他们的心跌倒谷底。
　　“是的，您果然聪明。”他微微颔首。
　　居然猜对了！秦沐觉得自己满腔的怒火也就这么无声无息地消失了，只剩下满把心酸的无奈。
　　尼玛，他穿越的时候应该带着攻略过来的，是吧？
　　他绝对是救世主，跟魔王谈恋爱什么的都是剧情的，对吧？
　　他妈的，帕黎安斯你绝对是柔弱的公主，他秦沐才是屠龙勇士，是吧？
　　魔王是你妹的纸做的吧！
　　尽管秦沐内心万马奔腾，国粹一句句像反动口号一样一一闪过，但是最后心里的秦小人还是无可奈何地抹了一把辛酸泪，振作精神道：“现在我能做什么！”
　　仿佛就等着秦沐说这句话，这次黑暗大祭司压根没有再次神棍一样沉默许久，而是立刻带着愉悦的声调说：“请您跟我来，还有各位。”
　　
　　瑞德安家族
　　威辛格.瑞德安的日子不好过了，因为这个被称为堕落者的孩子是他的。
　　他的夫人蜜拉.莫尔法的日子更不好过，还是因为这个瑞德安家族耻辱的孩子是她所出。
　　这个孩子也不好过，不过西黎.瑞德安太小，还不知道他应该享受的待遇早已经随着他的属性远去了。
　　
　　所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　蜜拉知道因为西黎，威辛格对她的态度会有所改变，只是没想到，这个转变会这么大，大得让她觉得整个世界都要塌下来。
　　她一直觉得威辛格是爱她的，用心来爱她，所以她才会在那么多优秀尊贵的追求者之中选择了只是瑞德安庶出的威辛格。孩子的出生，她以为他们夫妻间的感情会更好，然而这次意外打碎了她所谓的美梦。
　　她没想到第一个抛弃西黎的人会是孩子的父亲！
　　威辛格只想要瑞德安的长孙，只想要一个高贵的潜力出众的孩子！
　　蜜拉懵了，或者说她根本就不知道该怎么办！
　　威辛格不再对她温存软语，恶毒的字眼仿佛压抑不了一样畅快地向她吐出来，他说他忍了很久，他说他根本就不爱她，他承认当初之所以会追求她是因为那爵位和宰相的父亲！
　　他甚至否认西黎是他的孩子，甚至想要跟她和孩子撇清关系!然后继续追求他最完美的妻子，生一个最优秀的孩子！
　　……
　　太可笑了，蜜拉坐在床边回忆着过往的一切，突然发现自己实在是蠢得无可救药，那么明显的虚情假意自己居然也可以当做什么都不知道地坦然受之。
　　现在那个男人又出去了，听说要追求一个伯爵的小姐，把她们母子扔在这个冷冰冰的院子里，受人嘲讽和奚落，自己去风流快活，哈，当初是侯爵，现在是伯爵，他的品味真是越来越低了。
　　蜜拉一边冷笑着一边留下了眼泪，只是倔强地没有用手去擦。
　　
　　陪嫁而来的侍女安娜担忧地望着自家小姐，那天之后，蜜拉差不多整日以泪洗面了，刚开始还会跟威辛格吵架，直到后来连吵架的力气都没有了。
　　原本在这个瑞德安家族，凭蜜拉的身份根本就不用受多少气，只是现在连威辛格的母亲都可以对她冷嘲热讽，底下的仆人即使不敢当面嘲笑，暗示背地里，甚至是眼神里一闪而过的轻蔑都让她心痛，偌大一个瑞德安家族，居然顷刻间没有她们的容身之所。
　　而这一切的转变都因为西黎被确认了黑暗属性，安娜重重地叹了口气，目光瞥向那熟睡安详的孩子，却发现那孩子睁大眼睛正好奇地看着屋内哭泣的母亲，然后再看看安娜。
　　威辛格是个美男子，蜜拉也是公认的美女，西黎即使没长开，还只是一个婴孩也非常的漂亮可爱，特别是那双如蓝宝石般晶莹剔透的眼睛，纯洁的没有一丝杂质，笑起来时，似乎任何的烦恼在他眼里都是多余的，看着他心灵都会安定很多。
　　安娜笑了笑，上前用手绢拭尽蜜拉脸上的泪水，说：“小姐，别哭了，看小少爷都在安慰你呢！”
　　蜜拉擦干了泪，回头看看自己的孩子，西黎看见了妈妈，立刻展开笑颜纯真的笑起来，咿呀咿呀地嘴里吐着泡泡，伸直了小手臂，想要抱抱了。
　　那一瞬间，蜜拉所有的悲伤和绝望都没有了……
　　也在那个时候，她做出了一个决定。
　　
　　                        
作者有话要说：大家给点反应嘛，让偶有点码字的动力撒……打滚打滚哦！
话说这几天南方一直下雨，又冷又潮，手指头都冻僵了，泪！




☆、黑暗大神殿

　　黑漆漆阴森森，没有灯火依稀能看到模糊的身影，即使光明祭司身上那被圣光加持过的法袍，也同样被压抑着无法释放光芒，行走在昏暗无比的通道中，只能听到恶魔严谨的脚步声，以及法师手中的权杖敲打着地面。
　　终于这条用黑暗大祭司的权杖为密钥开启的通道到了尽头，这些在迷澜大陆任何地方都是响当当的人物都不禁暗地吁了口气，刚才实在太压抑了。
　　“圣殿的地下居然有这样的地方。”跟随而来的光祭司和圣祭司彼此对看一眼，纷纷打量着周围。
　　他们跟随光明教皇，可以说是秦沐手底下的两大秘书，很多不为世人所知的秘密他们都清楚。
　　从一千年前的浩劫存活下来，已经对人人唾弃的黑暗一族的印象大为改变，魔王执掌毁灭和抵抗，神王主掌重生和守护，各司其中，保护着整个迷澜世界。
　　“这里就是黑暗大神殿的入口。”跟随着黑暗大祭司而来的恶魔回答。
　　秦沐无语了，直接摇了摇头走进了大神殿之中，或许他还可以猜测那把该死的镰刀也在这里修生养息。
　　哈，真好，光的反面不就是暗嘛，圣殿的下面是暗殿也没什么大不了的，哪天光明教会逼得黑暗一族走投无路了，黑暗大神殿玩个地道战，从内部瓦解真是方便，高干啊！
　　这样想来神王一直被魔王鄙视也是有道理的。
　　
　　黑暗大神殿很空旷，也没有人气，阴森森的依旧没有灯火，连鬼火也没有看起来很恐怖，不过秦沐感觉黑暗之力非常的浓厚，让伯希尔.阿南嘉和拉布拉斯公爵这两位黑暗恶魔非常舒服，那挂在嘴边的笑总是让秦沐身边的光明祭司暗地里磨牙，他们是光明祭司，黑暗之力实在是天敌。
　　在黑暗大祭司的带领下，秦沐他们很快到了主殿，也是唯一有灯火照亮的殿堂。
　　在那里，他们看到了神王――斯卡尔。
　　“神王陛下。”那两位光明祭司立刻恭敬地行礼道，同样的除秦沐和黑暗大祭司以外的恶魔也一同尊敬的弯腰，那是与魔王同等高贵的存在。
　　神王斯卡尔从魔王转生之后就消失不见了，没想到会在这里。
　　“你在这里做什么？”秦沐说。
　　“哼，干什么？”斯卡尔显然也不愿意呆在这里，所以冷哼了一声，不高兴道：“要不是帕黎安斯那家伙的这玩意儿没人压制，会出来祸害人间，否则本座才不愿意蹲在这种见不着光的地方。”
　　他似乎忍耐了很久，又说：“上次被他关在黑漆漆的梦湖底净化魑魅魍魉那群魔化的东西，一蹲就是上万年，那也就算了……这会儿好不容易从梦湖底出来了，还没怎么放松，又被召唤到这个阴森森的黑暗神殿压制他这把野心勃勃的镰刀，你说本座光明之主难道成了他魔王的看门人？说出去本座的面子往哪儿搁？”
　　那一堆的唠叨，声音洪亮，在一片寂静中格外清晰。秦沐默默地抽了抽嘴角，目光不经意间落在跟随他的两位光明祭司上，“你的面子里子早在一千年前就丢光了，现在只不过丢得更彻底罢了。”
　　看，即使脑袋低得快要碰到地面了，但是从那两位光明祭司耸动的肩膀处，秦沐还是为他们感到悲哀，如此神王是不是很幻灭啊？
　　神王默然，那看自己信徒的目光一片死寂，在他考虑是不是应该杀人灭口的时候，秦沐突然指着他旁边一个法阵上的说：“那就是……”
　　“是毁灭镰刀。”肩膀上的艾米德尔揪住秦沐的头发丝，尖叫，那声音中有着一丝颤抖。
　　那是一座巨大的法阵，是神王用最纯净的光明之力刻画而成的束缚阵，一把黑色的巨大镰刀斜插在法阵的中央，镰尾拖着长长的黑色长链深入地下，那镰刀上一道道繁杂的紫红色纹路，从刀尖一路如荆棘般缠绕到尾镰，泛着妖艳的紫色流光。
　　在艾米德尔那一声尖叫之后，那紫色的光芒突然暴涨，荡漾出蛊惑人心的气息。
　　“该死，小沐，退后！”神王一声低喝，手上结印，一条条光明之力形成的锁链快速地缠绕在镰刀周围，与那紫色的光芒相互抵抗。
　　“沐沐，别过去！”艾米德尔的高分贝尖叫声再一次响起来，抓着秦沐头发的手一紧，可是头发断了。
　　秦沐似乎没有察觉艾米德尔那尖锐的叫声，只是喃喃地一步一步往镰刀的方向走，“大……魔王……”显然他受到蛊惑了，陷入幻境之中，那眼神渐渐地变得空洞起来，可是眼眶的周围凝结起水雾，淌下一滴一滴的泪水。
　　或许从来没想过会发生这种事情，每个人或者恶魔都纷纷看向周围，除了秦沐其他都没发生任何异常，大家在呆愣了几秒钟后迅速作出反应。
　　“陛下。”两位光明祭司急忙向前走去，试图将他们的教皇拉回来，不过已经有个人影上去了。
　　“行了，臭小子，你知道那不是魔王陛下。”伯希尔一把扯住秦沐的后领，站在原地低声说。
　　
　　“……”无法前进的秦沐停下了脚步，无神的黑眸慢慢恢复到原来的清澈透亮，只是那隐藏不及的悲伤还是刺痛了伯希尔的眼睛，他缓缓地闭上了眼睛耸动着肩膀，低下头，慢慢靠在伯希尔身上。
　　捏紧的拳头过了好久才松开，秦沐仿佛喃喃低语着，“我好想他呐……刚才他笑得很真实……我只是想多看看，因为是假的……”
　　这会儿毁灭镰刀上紫色的光芒再也抵挡不住神王的光明之力，在秦沐的声音消失的一瞬间褪去，黑色的镰刀所散发出来的若有似无的气息也消失了。
　　“沐沐，帕黎安斯会回来的，你别难过。”艾米德尔手里依旧抓着秦沐的断发，扑闪着翅膀飞过来绕圈，试图安慰着，可是没有找到好一点的词句。
　　“没事啦，老爸，我只是孤单太久了而已，想到又要等难么长时间，心里难过罢了。”秦沐扭了扭脖子，感觉到伯希尔放开了手，才抬起手抹了一把脸颊，才转身对一直沉默至今的黑暗大祭司说，“究竟是怎么一回事，您能不能说清楚。”
　　
　　“迷澜大陆一直传说着魔王陛下是邪恶和罪孽的化身，一切的黑暗和污浊都是他的力量……这么说是也不算是。”黑暗大祭司沉默已久的苍老声音响起来，依旧没有一丝波澜，“魔王之境的梦湖承载着魔王的力量，而毁灭镰刀才是真正将罪恶转化的魔器。即是魔器，他有自己的意志，却没有独立的灵魂，所以他一直向往吞噬强大邪恶的灵魂，只是无法摆脱魔王陛下对他的控制，或者说无法脱离陛下的灵魂而单独行动。”
　　“这么说来，当大魔王挥起镰刀的时候，他的灵魂借给了这把镰刀？”秦沐指着现在安分守己的黑色巨镰，一时间觉得诡异非常。
　　“可以这么说吧，神器也好魔器也罢，想要发动它最强大的力量，持有者只能借出灵魂。”神王扯开嘴角，一笑，“当然，若是灵魂不够强大嘛，就会被吞噬，神器温和还好，魔器可就不客气了。”
　　黑暗大祭司点了点头，“是的，只是这次的情况实在太特殊，陛下的灵魂没能恢复……您便让他转生了，现在他的灵魂太虚弱，已经无法控制住这把镰刀，所以毁灭镰刀正想办法唤醒陛下回归，这样便能夺取。”
　　“这个……还是我的错？”秦沐难以置信地伸出手指指向自己，没错，当初帕黎安斯让他等上一万年，让梦湖水位自然恢复，可是他等不到，强行将黑暗之力填入梦湖中，只有一千年便恢复了应有的水位，然后魔王转生了，带着虚弱的灵魂。
　　“没人告诉我！”秦沐咆哮！否则他一定安分地等上一万年。
　　秦沐杀人的目光瞪向神王，那时候这家伙可是眼睁睁看着他填湖，没提醒过一次！
　　“本座……没想到……”神王理亏，默默地缩到后头。
　　一时间周围再次陷入安静之中。
　　伯希尔复杂地看着自家臭小子陷入悔恨之中，他连忙说：“那么现在有什么补救的办法？”
　　“保护陛下的转世，阻止他的回归直到修补他的灵魂，在此期间他不能死亡。”
　　大祭司的话音一落，大神殿之中再次陷入沉默之中。
　　“人类的平均寿命也就一两百年，如果修炼魔法或者斗气的话会增加，突破魔导师或者剑师可以活到三四百年，然后进入圣级那么寿命会大大加长，一千年以上吧，凭魔王的灵魂，再怎么虚弱，帕黎安斯成就个圣级没有问题，只是其中黑暗子民若是利用活祭或者灵魂献祭的话，很有可能会回归。”
　　艾米德尔的继续掰着手指头脚趾头补充，只是越说，黑暗一方恶魔们的脸色越来越难看，一千年只不过是个恶魔从出生到成年的时间罢了。特别是献祭，只要高级的祭品找到，魔王总是能回归的，而这些人类当中邪恶的巫师几率更大。
　　“看样子得加大对黑巫师的驱逐力度。”光祭司说。
　　“还得派人保护陛下的转世，一定得确保不发生任何的意外。”南方火焰公爵拉布拉斯说。
　　“可是怎么修补魔王陛下的灵魂？”
　　众人继续等待黑暗大祭司的回答。
　　黑暗大祭司空洞无颜地朝向低着头沉默不语的秦沐， “毁灭镰刀中封印着七种罪恶，即贪婪、淫.欲、饕餮、傲慢、暴怒、懒惰以及妒忌，世间所有罪孽皆因此而起，只要将这其中罪恶的结晶填入梦湖之中，便能迅速修复陛下的灵魂。”
　　这样该怎么做都清晰了，每个人，每个恶魔，包括神王都默默想着自己的职责。
　　“呵呵，哈哈……”秦沐突然笑了起来，那双黑眸中写满了嘲弄，仿佛这是一件非常好笑的事情，他缓缓地看着大殿之内所有人和恶魔，耸了耸肩，“没错，老子就是来打怪升级的！”
　　                        
作者有话要说：好吧，本来是打算从大魔王的角度写的，可是……哎，最终沐沐还是我的亲儿子呐！
这章写的我蛋疼，大家看的应该也很蛋疼吧，是不是觉得这理由很坑爹啊，哈哈！
最后，我想说为什么回复过了，几天之后才显示出来！那下面的作者回复，我自己在叠楼(⊙_⊙)？
该死，这一章页面上显示不出来，我再发一次，JJ抽了，有时候页面显示的最后一章里会有下一章，r(st)q




☆、为母则强

　　蜜拉是一个女人，但是她有一个身份叫做母亲。
　　女子虽弱为母则强，为了还在襁褓中的西黎，她也必须改变。
　　
　　这天的天气并不好，阴云密布黑压压的，滚滚云团仿佛要从天上砸下来一样，眼看着就要下雨了。街上的行人匆匆地跑过，转眼就在街道消失不见。
　　疾驰的马蹄声从远到近，在瑞德安公爵府的大门口停下来，几匹快马的中间包围着一辆马车，一个严肃的男人给随行的骑士打了个待命的手势，自己则迈开步伐进入府内。
　　
　　“安娜，把西黎裹严实了，外面风很大。”
　　蜜拉将盖在儿子身上的毛毯往上拉了拉，接着不放心地释放了一个温暖咒，没想到今天的天气这么差，可是已经做了这个决定，她也不打算再转回去。
　　“小姐，您放心，冻不着小少爷。”安娜笑着将手臂收拢，将怀里的西黎抱紧了些，不经意地抬头，惊喜地说，“路法沙骑士长来了。”
　　蜜拉回头便看到那个挺拔英俊的男人迈着大步走过来，“小姐”他弯下腰，执起蜜拉的手，亲吻一下她的手背，接着挺直脊背，深邃的蓝颜缓缓地扫视了一圈，“都到齐了吗？”
　　当初陪嫁过来的人本就不多，不管是宰相府还是瑞德安公爵府，都在皇都，现在回去倒也方便，只是没想到以这种不名誉的方式回去……蜜拉最后环顾了四周，瑞德安家除了那些整理物品的仆人和不得不出来的管家，一个关键人物都没有，当然更没有那个人。
　　她扯了扯嘴角，“都齐了，我们走吧。”
　　
　　当他们走出瑞德安公爵府的时候，豌豆大的雨滴已经开始落下来，干燥的地面顷刻间便湿透了。
　　蜜拉转身将儿子抱回了自己的怀里，轻轻地给西黎施展一个隔绝结界，然后进入了雨帘中。路法沙赶紧跟上，扯下骑士的披风给蜜拉披上，高大强壮的身躯笼罩着蜜拉娇小的身体往马车上赶去，将安娜也送上马车，他赶紧将马车门给关严实，最后骑上自己的白马，一挥手，整个队伍转过方向，朝来时的道路回去。
　　路过的行人狼狈地将手盖在头顶，不禁停下来看着那车队离开瑞德安公爵府，良久才意识到全身湿透，匆匆地有赶紧跑远了。
　　
　　莫尔法宰相是一个传奇性人物，倒不是说他具有多么高强的武艺或者魔法，而是他是一个智者。
　　这个充满魔法和斗气的世界，没有强大的魔法和斗气支持却能被世人称为智者，足见他的才能。传闻他只是一个平民，或许还当过吟游诗人，幸运的遇上当时还只是大皇子在外游历的肯迪亚国王，他的睿智和远见折服了大皇子，以至于当上了国王还请他做了帝国的宰相。
　　这一做便是二十多年，如今肯迪亚能从一个公国变成帝国，这位宰相功不可没。
　　
　　当初他微笑地看着女儿嫁入瑞德安家族，并未对威辛格庶出的身份多做考虑。如今蜜拉很高兴，她的父亲依旧微笑地在宰相府的门口迎接她回来，依旧未对她当初的愚蠢和不幸的婚姻多做评论，特别是父亲的双手接过被称为黑暗堕落者的西黎，并慈爱地抚摸着孩子的小脸时，那太过于温馨的画面让一直忍住不哭的蜜拉终于落下了眼泪。
　　她哽咽地说：“谢谢您，父亲。”
　　“不，是我该谢谢你，你送给我一个非常可爱的外孙。”莫尔法宰相抱着西黎慈祥地笑着。
　　
　　第二天，整个肯迪亚皇城传来蜜拉.莫尔法被瑞德安抛弃，带着“黑暗堕落者”回宰相府的消息，伴随着的是宰相与帝国守护家族瑞德安绝交的传闻。
　　然而真正做出绝交的也不是宰相莫尔法，而是瑞德安家主刻意的疏远。
　　
　　尽管当初在瑞德安，西黎的魔法属性已经被权威人士给检测过了，只是那时候众人一看到孩子身边那点点黑色的光芒便对西黎彻底失望，后来的魔法亲和力，精神力甚至作为战士的资质都没有再试过，为此蜜拉对瑞德安的恨意，特别是威辛格.瑞德安的恨意更上了一层。
　　于是休息了两天后，在宰相府，虽然只是个魔导士，蜜拉还是亲自为儿子主持了一次潜力测试，宰相乐呵呵地坐在一旁看着母子俩的互动，管家，仆人，侍女，骑士……都静静地站成一圈紧张地看着。
　　西黎也不认生，他看着妈妈，又扭着脑袋睁着大眼睛望望大家，似乎觉得坐在刻画了潜能测试的法阵上很熟悉，也很好玩，眼睛里抑制不住的好奇和期待。渐渐的随着蜜拉的吟唱结束，黑色的光点漂浮在他的周围，他兴奋地伸着手臂咿呀咿呀挥舞着。
　　尽管结果依旧如此，蜜拉还是忍不住泄气，她真的不明白自己的属性偏光明系，威辛格更是生在光明世家，为什么儿子的属性会是黑暗的，可是事实就是事实，她再怎么叹气也是没用的。
　　“没事的，蜜拉，西黎健康就好。”莫尔法宰相笑着对女儿说。
　　蜜拉点了点头，转身接过路法沙手上五个一模一样大小的自然系水晶球，分别是风系的青色，水系的蓝色，火系的红色，雷系的紫色，土系的黄色，这些水晶球都是专门用来测试刚伸出婴儿的自然属性。
　　现在这五个水晶球都是暗的，只要孩子的手触碰到水晶球使它发光，那么便是水晶球对应的自然属性了。
　　
　　“呀，小少爷是水系的呢！”突然安娜望着被西黎触碰而发出光芒的蓝色水晶球欣喜地叫道。
　　“看光芒如此繁盛，想必亲和力也很不错。”宰相眯起眼睛捋着胡子说。
　　听此每个人的脸上都露出了笑容。
　　蜜拉自然也是高兴的，水系的治愈能力仅次于光系，那温柔的光芒似乎照亮了她的心房，她的脸上顿时柔和了起来，于是她哄着非常感兴趣还想玩的西黎松了手，将蓝色水晶球放了回去，取出青色的风系放入西黎的手上，然后便看到那安静的风系水晶球也再次发出绿色的光芒。
　　显然是风水两系，而且对风系的亲和力并不比水系低，这孩子的资质真的不错。
　　按捺下心里的激动，蜜拉拿起土系的水晶球递到西黎的眼前，似乎知道妈妈接下来要做什么，西黎立刻放开手中已经发光的水晶球，抓住黄色的那个。
　　黄色光芒再次发出不亚于风水两系的强度，低低的惊呼声在房间里响起来。
　　宰相大人这下胡子也不捋了，瞪着眼睛注视着咯咯直笑的西黎，口中催促着女儿，“蜜拉，再换一个，雷系。”
　　迷澜大陆上的魔法师总是单一的主修一种自然系魔法，更出色一些便是两系，三系法师根本没怎么听说过，因为魔法元素之间会发生排斥，除非实在是太过于特殊的体制，而现在现在的西黎便是这种百年甚至千年难得一见的多系体制，而且该死的亲和力非常好。
　　“好……好的。”蜜拉显然激动了，拿着水晶球的手有些发抖，当然是欣喜的发抖。
　　西黎似乎已经迷上了这种点亮球球让它发光的游戏，伸着小手就要换另外一个，当雷系的水晶球到手，那紫色灿烂的光芒再一次发出来，西黎“咯咯咯……”欢喜的笑声取代了众人的沉默。
　　接着蜜拉机械地将最后一个火系的水晶球赛到儿子的手里，望着那火红色的光芒，每个人都不要说话了。
　　“父亲……”蜜拉望着儿子快乐得玩耍，她喃喃地呼唤着。
　　宰相从椅子上站了起来，没什么形象地蹲在地上，死死地瞪着自己的外孙，这样的结果，饶是见多识广的他也不禁激动地难以言喻，只是将西黎看了一遍又一遍。
　　最后
　　“哈哈哈……”一阵痛快地笑声从这位文雅的宰相口中抒发出来，“瑞德安那些蠢货，他们活该！哈哈……”
　　全自然系法师，而且亲和力极度高的全系然系法师，只在传闻中听说还未曾见过的天才体制居然就是被唾弃的黑暗堕落者，呵呵，命运果然是最不是东西的东西。
　　要说宰相对瑞德安家族有没有怨恨，只要真心疼爱女儿的父亲没有一个不怨不恨的，可是既为宰相，他就无法真正痛快地抒发这股怨气，然而现在……他们果然活该！
　　哪怕真不明白发生了什么事，但是从宰相大人和小姐脸上的那股难以置信的喜悦也知道，小少爷的魔法资质是非常出色的，众人都快乐地诉说着恭喜。
　　
　　等喜悦过后，宰相大人望着女儿，突然说：“蜜拉，你还想回瑞德安吗？”
　　凭西黎那全自然系的体制，蜜拉想风风光光的回去也并非不可能。
　　“不，我傻了一次已经够了，不想再愚蠢一次。”蜜拉从地上抱起玩着水晶球不亦乐乎的儿子，亲了亲那光滑细腻的小脸袋说，“况且，我已经有了他。”
　　“那就好。”宰相大人欣慰地点了点头，然后严肃地环顾了一圈，低沉地说，“今天的事情，大家都马上忘记，切记不可对外提起，不，连这个府上也不许谈起来，听清楚了吗？”
　　众人彼此对视了一眼，看着大人和小姐严肃的表情，立刻意识到事情的严重性，连忙应道：“是。”
　　
　　又过了一段时间，当帝都传出威辛格.瑞德安将要迎娶一伯爵小姐为妻的时候，终于死心的蜜拉带着儿子西黎离开了帝都，听说去了乡下，莫尔法宰相出生的地方。
　　而那个堕落者西黎.瑞德安正式更名为西黎.莫尔法。
　　                        
作者有话要说：我被晋江抽怕了……各位若是看不到文，那么不妨打开最后一章，看看有没有下一章节。
这章为过度，接下来才是真正的开始，呵呵！
*************************************不知道这样看不看得到*********************************
蜜拉是一个女人，但是她有一个身份叫做母亲。
女子虽弱为母则强，为了还在襁褓中的西黎，她也必须改变。
这天的天气并不好，阴云密布黑压压的，滚滚云团仿佛要从天上砸下来一样，眼看着就要下雨了。街上的行人匆匆地跑过，转眼就在街道消失不见。
疾驰的马蹄声从远到近，在瑞德安公爵府的大门口停下来，几匹快马的中间包围着一辆马车，一个严肃的男人给随行的骑士打了个待命的手势，自己则迈开步伐进入府内。
“安娜，把西黎裹严实了，外面风很大。”
蜜拉将盖在儿子身上的毛毯往上拉了拉，接着不放心地释放了一个温暖咒，没想到今天的天气这么差，可是已经做了这个决定，她也不打算再转回去。
“小姐，您放心，冻不着小少爷。”安娜笑着将手臂收拢，将怀里的西黎抱紧了些，不经意地抬头，惊喜地说，“路法沙骑士长来了。”
蜜拉回头便看到那个挺拔英俊的男人迈着大步走过来，“小姐”他弯下腰，执起蜜拉的手，亲吻一下她的手背，接着挺直脊背，深邃的蓝颜缓缓地扫视了一圈，“都到齐了吗？”
当初陪嫁过来的人本就不多，不管是宰相府还是瑞德安公爵府，都在皇都，现在回去倒也方便，只是没想到以这种不名誉的方式回去……蜜拉最后环顾了四周，瑞德安家除了那些整理物品的仆人和不得不出来的管家，一个关键人物都没有，当然更没有那个人。
她扯了扯嘴角，“都齐了，我们走吧。”
当他们走出瑞德安公爵府的时候，豌豆大的雨滴已经开始落下来，干燥的地面顷刻间便湿透了。
蜜拉转身将儿子抱回了自己的怀里，轻轻地给西黎施展一个隔绝结界，然后进入了雨帘中。路法沙赶紧跟上，扯下骑士的披风给蜜拉披上，高大强壮的身躯笼罩着蜜拉娇小的身体往马车上赶去，将安娜也送上马车，他赶紧将马车门给关严实，最后骑上自己的白马，一挥手，整个队伍转过方向，朝来时的道路回去。
路过的行人狼狈地将手盖在头顶，不禁停下来看着那车队离开瑞德安公爵府，良久才意识到全身湿透，匆匆地有赶紧跑远了。
莫尔法宰相是一个传奇性人物，倒不是说他具有多么高强的武艺或者魔法，而是他是一个智者。
这个充满魔法和斗气的世界，没有强大的魔法和斗气支持却能被世人称为智者，足见他的才能。传闻他只是一个平民，或许还当过吟游诗人，幸运的遇上当时还只是大皇子在外游历的肯迪亚国王，他的睿智和远见折服了大皇子，以至于当上了国王还请他做了帝国的宰相。
这一做便是二十多年，如今肯迪亚能从一个公国变成帝国，这位宰相功不可没。
当初他微笑地看着女儿嫁入瑞德安家族，并未对威辛格庶出的身份多做考虑。如今蜜拉很高兴，她的父亲依旧微笑地在宰相府的门口迎接她回来，依旧未对她当初的愚蠢和不幸的婚姻多做评论，特别是父亲的双手接过被称为黑暗堕落者的西黎，并慈爱地抚摸着孩子的小脸时，那太过于温馨的画面让一直忍住不哭的蜜拉终于落下了眼泪。
她哽咽地说：“谢谢您，父亲。”
“不，是我该谢谢你，你送给我一个非常可爱的外孙。”莫尔法宰相抱着西黎慈祥地笑着。
第二天，整个肯迪亚皇城传来蜜拉.莫尔法被瑞德安抛弃，带着“黑暗堕落者”回宰相府的消息，伴随着的是宰相与帝国守护家族瑞德安绝交的传闻。
然而真正做出绝交的也不是宰相莫尔法，而是瑞德安家主刻意的疏远。
尽管当初在瑞德安，西黎的魔法属性已经被权威人士给检测过了，只是那时候众人一看到孩子身边那点点黑色的光芒便对西黎彻底失望，后来的魔法亲和力，精神力甚至作为战士的资质都没有再试过，为此蜜拉对瑞德安的恨意，特别是威辛格.瑞德安的恨意更上了一层。
于是休息了两天后，在宰相府，虽然只是个魔导士，蜜拉还是亲自为儿子主持了一次潜力测试，宰相乐呵呵地坐在一旁看着母子俩的互动，管家，仆人，侍女，骑士……都静静地站成一圈紧张地看着。
西黎也不认生，他看着妈妈，又扭着脑袋睁着大眼睛望望大家，似乎觉得坐在刻画了潜能测试的法阵上很熟悉，也很好玩，眼睛里抑制不住的好奇和期待。渐渐的随着蜜拉的吟唱结束，黑色的光点漂浮在他的周围，他兴奋地伸着手臂咿呀咿呀挥舞着。
尽管结果依旧如此，蜜拉还是忍不住泄气，她真的不明白自己的属性偏光明系，威辛格更是生在光明世家，为什么儿子的属性会是黑暗的，可是事实就是事实，她再怎么叹气也是没用的。
“没事的，蜜拉，西黎健康就好。”莫尔法宰相笑着对女儿说。
蜜拉点了点头，转身接过路法沙手上五个一模一样大小的自然系水晶球，分别是风系的青色，水系的蓝色，火系的红色，雷系的紫色，土系的黄色，这些水晶球都是专门用来测试刚伸出婴儿的自然属性。
现在这五个水晶球都是暗的，只要孩子的手触碰到水晶球使它发光，那么便是水晶球对应的自然属性了。
“呀，小少爷是水系的呢！”突然安娜望着被西黎触碰而发出光芒的蓝色水晶球欣喜地叫道。
“看光芒如此繁盛，想必亲和力也很不错。”宰相眯起眼睛捋着胡子说。
听此每个人的脸上都露出了笑容。
蜜拉自然也是高兴的，水系的治愈能力仅次于光系，那温柔的光芒似乎照亮了她的心房，她的脸上顿时柔和了起来，于是她哄着非常感兴趣还想玩的西黎松了手，将蓝色水晶球放了回去，取出青色的风系放入西黎的手上，然后便看到那安静的风系水晶球也再次发出绿色的光芒。
显然是风水两系，而且对风系的亲和力并不比水系低，这孩子的资质真的不错。
按捺下心里的激动，蜜拉拿起土系的水晶球递到西黎的眼前，似乎知道妈妈接下来要做什么，西黎立刻放开手中已经发光的水晶球，抓住黄色的那个。
黄色光芒再次发出不亚于风水两系的强度，低低的惊呼声在房间里响起来。
宰相大人这下胡子也不捋了，瞪着眼睛注视着咯咯直笑的西黎，口中催促着女儿，“蜜拉，再换一个，雷系。”
迷澜大陆上的魔法师总是单一的主修一种自然系魔法，更出色一些便是两系，三系法师根本没怎么听说过，因为魔法元素之间会发生排斥，除非实在是太过于特殊的体制，而现在现在的西黎便是这种百年甚至千年难得一见的多系体制，而且该死的亲和力非常好。
“好……好的。”蜜拉显然激动了，拿着水晶球的手有些发抖，当然是欣喜的发抖。
西黎似乎已经迷上了这种点亮球球让它发光的游戏，伸着小手就要换另外一个，当雷系的水晶球到手，那紫色灿烂的光芒再一次发出来，西黎“咯咯咯……”欢喜的笑声取代了众人的沉默。
接着蜜拉机械地将最后一个火系的水晶球赛到儿子的手里，望着那火红色的光芒，每个人都不要说话了。
“父亲……”蜜拉望着儿子快乐得玩耍，她喃喃地呼唤着。
宰相从椅子上站了起来，没什么形象地蹲在地上，死死地瞪着自己的外孙，这样的结果，饶是见多识广的他也不禁激动地难以言喻，只是将西黎看了一遍又一遍。
最后
“哈哈哈……”一阵痛快地笑声从这位文雅的宰相口中抒发出来，“瑞德安那些蠢货，他们活该！哈哈……”
全自然系法师，而且亲和力极度高的全系然系法师，只在传闻中听说还未曾见过的天才体制居然就是被唾弃的黑暗堕落者，呵呵，命运果然是最不是东西的东西。
要说宰相对瑞德安家族有没有怨恨，只要真心疼爱女儿的父亲没有一个不怨不恨的，可是既为宰相，他就无法真正痛快地抒发这股怨气，然而现在……他们果然活该！
哪怕真不明白发生了什么事，但是从宰相大人和小姐脸上的那股难以置信的喜悦也知道，小少爷的魔法资质是非常出色的，众人都快乐地诉说着恭喜。
等喜悦过后，宰相大人望着女儿，突然说：“蜜拉，你还想回瑞德安吗？”
凭西黎那全自然系的体制，蜜拉想风风光光的回去也并非不可能。
“不，我傻了一次已经够了，不想再愚蠢一次。”蜜拉从地上抱起玩着水晶球不亦乐乎的儿子，亲了亲那光滑细腻的小脸袋说，“况且，我已经有了他。”
“那就好。”宰相大人欣慰地点了点头，然后严肃地环顾了一圈，低沉地说，“今天的事情，大家都马上忘记，切记不可对外提起，不，连这个府上也不许谈起来，听清楚了吗？”
众人彼此对视了一眼，看着大人和小姐严肃的表情，立刻意识到事情的严重性，连忙应道：“是。”
又过了一段时间，当帝都传出威辛格.瑞德安将要迎娶一伯爵小姐为妻的时候，终于死心的蜜拉带着儿子西黎离开了帝都，听说去了乡下，莫尔法宰相出生的地方。
而那个堕落者西黎.瑞德安正式更名为西黎.莫尔法。




☆、小村庄的黄昏

　　炊烟袅袅，夕阳西下，伴随着晚归的吆喝声，到山林里打猎的队伍回来了，带着满满的猎物而归。
　　“好了，今天就到这里，大家回去小心些。”蜜拉看着这些心思跟随着猎队回归的歌声飞扬的孩子，无奈地摇了摇头之后宣布。
　　孩子们立刻欢呼起来，灼灼的目光透过窗子望向外边，手脚却麻利地将面前的书本收起来，虽然快，但是很小心。
　　“谢谢莫尔法夫人。”他们收拾好自己的东西，哪怕心焦恨不得飞出去跟随着狩猎队伍去看今天的收获，但是每个孩子哪怕是最皮的男孩子也老老实实真诚地向蜜拉鞠躬。
　　蜜拉笑着点了点头，挥挥手，“去吧。”
　　“莫尔法夫人，您放心，我一定让爸爸挑最好的东西给您送过来。”其中一个看起来最活泼，身上穿着的衣服也是最好的男孩子拍着胸脯说，他的手已经放在门板上了，可是还是停下脚步转过身来保证，他是村长的儿子，叫安迪。
　　于是很多孩子也纷纷站在原地，大声地应和着。
　　蜜拉好笑地微微颔首，孩子们的纯真和善良让她非常欣慰。
　　孩子们做了承诺，立刻心满意足地撒开丫子奔出小屋里，有一个小女孩跑到了门外又犹豫着走了回来。
　　“怎么了，贝蒂？”蜜拉将手里的茶杯放下轻声问。
　　女孩有些怯怯的，害羞的脸上涨的通红，手放在身后绞着裙子，最后鼓起勇气说，“莫尔法夫人，西黎哥哥能一起去吗？”
　　“贝蒂，你怎么还在这里，做什么呢？”早就出去的安迪发现小妹妹不在身边，于是又转了回来。
　　贝蒂见哥哥回来，立刻脆生生地拉着安迪的手说：“我想让西黎哥哥跟我们一起去。”
　　小妹妹的请求，做哥哥的总是不忍心拒绝，安迪摸着后脑勺，不好意思地看着蜜拉，“可以吗……莫尔法夫人。”
　　蜜拉当初之所以会离开帝都，一则被威辛格伤害彻底了，一点也不希望再见到任何的瑞德安，另一方面也是为了西黎，只要在帝都，那么黑暗堕落者的标签就会一直打在他的身上，她怎么忍心让自己的孩子背负这些！
　　至少在这个乡下，西黎还能交到不错的朋友，虽然儿子似乎不怎么在意。
　　“他现在应该跟着路法沙练剑术，你们去后院找他吧。”
　　
　　安迪拉着妹妹的手一溜烟地跑到后院，在一个宽敞的空地上，一个五六岁的男孩正双手执剑高高的跳起，狠狠地砍向比他高大很多的路法沙。
　　“吭――”路法沙单手架起长剑挡住西黎的攻击，接着手腕翻转，长臂向外挥动，将西黎推了出去，而西黎后退了几步才将脚跟站稳。
　　“少爷，今天就到这里吧，你也累了。”路法沙将手里的长剑收起别回腰间，上前拍了拍西黎的肩膀说。
　　西黎微微皱起眉头，抿着唇看着手里的剑，不发一言，似乎正在思考刚才被轻松阻挡的那一击，良久他才轻轻地叹了口气，扬起小脸点了点头。
　　“啪啪啪！”身后传来清脆的拍手声，西黎回过头，发现是安迪和贝蒂，他将剑交给路法沙然后走过去。
　　
　　即使才六岁，但是不得不承认造物主的得天独厚，贝蒂脸红地微微躲到安迪的身后，低着眼睛偶尔偷偷抬起瞄着迎面而来的西黎。
　　贝蒂觉得西黎跟这整个卡拉村的男孩都不一样，他很好看，是她见过的最好看的男孩子，虽然她除了卡拉村没见过其他男孩，但是爸爸妈妈也是这么觉得，他们见到西黎总是惊叹这世界上居然有这么漂亮的孩子，都说一定是光明神的恩赐。
　　西黎的头发很长是漂亮的金色，总是被一根黑色丝带束在脑后，不过有几缕碎发留在前面，看起来很调皮，但是依旧好看，现在夕阳照射下，染上了一层橘红，让她觉得像画里出来一样美好。
　　他的眼睛是蓝色的，妈妈说像蓝宝石，她没见过蓝宝石，但是知道一定非常美丽，还有他的睫毛也很长，像女孩子，可是又跟女孩子不一样。
　　他跟村里的男孩最不一样的是他的皮肤好白，像牛奶一样光滑，那些每天脸上染泥巴脸被太阳晒得黝黑的男孩根本没法比！他一直都是干干净净的。
　　大家说莫尔法夫人是一个令人尊敬的魔法师，哦，对的，那是非常罕见的大人物，而且她很善良，还教大家写字，有时候还会救助那些受伤的村民，西黎是她的孩子，将来也会是一个强大的魔法师。
　　每个像她一样的女孩子都想做他的新娘，但是她知道西黎一定不会选她们那样粗俗的女孩，当然也不会是她自己。
　　
　　现在西黎就站在她的面前
　　“你们怎么还不回家？”西黎皱眉，那张精致的脸看起来有点不符合年龄的严肃，似乎不太高兴，但是仔细听语气却很轻快，显然见到两个小伙伴他很开心。
　　“我们在等你，今天村里的狩猎队回来了，你跟我们一起去看吗？说不定大人们还能抓到土巴兽，你知道土巴兽吗？”安迪扬起黝黑的笑脸傻笑着摸了摸后脑勺问。
　　他从前不太喜欢这个比女孩子还要漂亮的莫尔法少爷，总觉得这种大少爷不好接触而且还看不起人，特别大少爷总是干干净净而且好像嫌弃他们脏一样的面无表情也不亲近。不过善良的莫尔法夫人希望他们能够和他一起玩，和他做朋友。
　　大人们总说要报答莫尔法夫人的恩情，所以他作为村长的儿子即使不愿意他也要完成莫尔法夫人的请求，不过当他硬着头皮第一次和这位大少爷说话之后，他就觉得大少爷也不是那么难相处，西黎其实很好说话，只是他不习惯主动跟人说话罢了。
　　“土巴兽是什么？”
　　西黎的身体并不强壮，看起来比跟他一样大的男孩要纤弱一点，跟路法沙学剑术也是为了强身健体，所以周围的仆人将他看的很牢，并不常在村子下走动，也很少见人。
　　“嘿嘿，你居然不知道土巴兽，还是未来的魔法师呢，那可是二级魔兽，你的书中没有介绍吗？”安迪显然很自豪，扬起下巴得意地说。
　　西黎也不恼，只是摇摇头说，“我没看到过，《大陆魔兽图鉴》里没有三级魔兽以下的介绍。”
　　“噗……”躲在安迪身后的贝蒂突然笑了起来，见西黎看过来立刻收声，收的太急那小脸憋得红彤彤。
　　“有什么好笑的。”安迪厚脸皮地仰扬头，然后对西黎说，“你到底去不去，你不去我可就去了，晚了就看不到大人猎到的好东西。”
　　西黎没有说话，或者说他在思考。
　　“今晚还有丰收晚会呢，大家围在篝火旁唱歌跳舞，很热闹的是吧，贝蒂？”安迪虽然小，但也知道怎么诱惑这位大少爷，贝蒂巴不得西黎去呢，立刻重重地点头，然后小声地补充：“还有很多好吃的，伙伴们在一起玩儿，很开心。”
　　西黎即使再成熟也只有六岁，根本就没有参加过这些活动，安迪和贝蒂的描述对他非常有吸引力，那双蓝宝石的眼睛立刻就亮了起来。
　　正在这时，蜜拉款款地从房里走出来，正好看到儿子眼巴巴地望着自己，那一刻她的心变得非常柔软。
　　儿子还很小，不过让蜜拉欣慰的是他很乖巧，从来不哭闹，总是安安静静地做完她布置的冥想任务，甚至很自觉地看书学习，哪怕要求他跟路法沙学习剑术也没有任何怨言。可是就是如此，西黎不会像普通孩子那样撒娇淘气，也不会粘着母亲要这要那，也就少了一份孩子该有的顽皮活泼，于是这让蜜拉感到自豪的同时又有一点失落。
　　虽然知道儿子很想去，可是蜜拉希望西黎能够自己亲口对她请求，像所有普通孩子那样。
　　“让少爷到村子里放松一下也是好的，小姐。”这时路法沙走过来，笑着摸了摸西黎柔顺的头发，对蜜拉说，“我可以陪他一起去。”
　　听到路法沙的话，抿着唇的西黎亮了眼睛，抬起头望着旁边高大的男人，微微地勾了勾唇。
　　蜜拉虽然有点小失望，可是既然有路法沙陪同，她也没什么好担心的，或许儿子的性格在同村子里淳朴的人们多接触会稍微开朗一些，于是同意了，“好吧，早点回来。”
　　“太棒了！”安迪和贝蒂欢呼起来，安迪更是一把牵住西黎的手，拉着贝蒂跑出去，“快一点，我还想看看大人们猎了些什么！”
　　西黎望着自己被拉住的手，迈开步子跟着安迪向前跑，突然间觉得很怪异，但是感觉还不坏，他侧过头看见总是害羞地偷偷看自己的贝蒂正好瞄过来，那女孩子顿时脸红的跟什么似的，眼睛飘忽着没什么着落，似乎他再这么看下去女孩子能够自燃了一样，很有意思，他突然觉得这样其实也挺好的。
　　
　　蜜拉望着儿子渐渐远去的身影，然后重重地叹了口气。
　　“小姐，不要担心，少爷只是放不开，再大一些就会好的。”路法沙笑着安慰，他不喜欢看见蜜拉忧愁的样子。
　　蜜拉带着淡淡愁绪的脸上露出一点笑意，她抬起头看着一直陪伴在她身边六年的男人，突然感觉到眼眶一热，连忙撇开眼轻声说：“路法沙，我一直都想说，凭你剑师的能力，不该一直埋没在这个小山村里，我和西黎很好，你不用一直陪着。”
　　路法沙低头看着蜜拉的侧脸，夕阳之下那洁白的脸上染上一层光辉，分外的动人。他记得那天也是一样，他还只是一个小小的高级剑士，却幸运地被宰相选中成为莫尔法的家族骑士，第一次踏进宰相府时，众星拱月的小小姐蜜拉踏着夕阳来迎接自己的父亲，那时候女孩子的脸上也是如此美丽。
　　“您在哪儿，我便在哪儿……”他听见自己这么说。
　　                        
作者有话要说：现在正式到了正文了，魔王小朋友长大了一点点，性格似乎有点别扭。
*************************我再发一遍吧，看得到正文就忽视她*******************************
炊烟袅袅，夕阳西下，伴随着晚归的吆喝声，到山林里打猎的队伍回来了，带着满满的猎物而归。
“好了，今天就到这里，大家回去小心些。”蜜拉看着这些心思跟随着猎队回归的歌声飞扬的孩子，无奈地摇了摇头之后宣布。
孩子们立刻欢呼起来，灼灼的目光透过窗子望向外边，手脚却麻利地将面前的书本收起来，虽然快，但是很小心。
“谢谢莫尔法夫人。”他们收拾好自己的东西，哪怕心焦恨不得飞出去跟随着狩猎队伍去看今天的收获，但是每个孩子哪怕是最皮的男孩子也老老实实真诚地向蜜拉鞠躬。
蜜拉笑着点了点头，挥挥手，“去吧。”
“莫尔法夫人，您放心，我一定让爸爸挑最好的东西给您送过来。”其中一个看起来最活泼，身上穿着的衣服也是最好的男孩子拍着胸脯说，他的手已经放在门板上了，可是还是停下脚步转过身来保证，他是村长的儿子，叫安迪。
于是很多孩子也纷纷站在原地，大声地应和着。
蜜拉好笑地微微颔首，孩子们的纯真和善良让她非常欣慰。
孩子们做了承诺，立刻心满意足地撒开丫子奔出小屋里，有一个小女孩跑到了门外又犹豫着走了回来。
“怎么了，贝蒂？”蜜拉将手里的茶杯放下轻声问。
女孩有些怯怯的，害羞的脸上涨的通红，手放在身后绞着裙子，最后鼓起勇气说，“莫尔法夫人，西黎哥哥能一起去吗？”
“贝蒂，你怎么还在这里，做什么呢？”早就出去的安迪发现小妹妹不在身边，于是又转了回来。
贝蒂见哥哥回来，立刻脆生生地拉着安迪的手说：“我想让西黎哥哥跟我们一起去。”
小妹妹的请求，做哥哥的总是不忍心拒绝，安迪摸着后脑勺，不好意思地看着蜜拉，“可以吗……莫尔法夫人。”
蜜拉当初之所以会离开帝都，一则被威辛格伤害彻底了，一点也不希望再见到任何的瑞德安，另一方面也是为了西黎，只要在帝都，那么黑暗堕落者的标签就会一直打在他的身上，她怎么忍心让自己的孩子背负这些！
至少在这个乡下，西黎还能交到不错的朋友，虽然儿子似乎不怎么在意。
“他现在应该跟着路法沙练剑术，你们去后院找他吧。”
安迪拉着妹妹的手一溜烟地跑到后院，在一个宽敞的空地上，一个五六岁的男孩正双手执剑高高的跳起，狠狠地砍向比他高大很多的路法沙。
 “吭――”路法沙单手架起长剑挡住西黎的攻击，接着手腕翻转，长臂向外挥动，将西黎推了出去，而西黎后退了几步才将脚跟站稳。
“少爷，今天就到这里吧，你也累了。”路法沙将手里的长剑收起别回腰间，上前拍了拍西黎的肩膀说。
西黎微微皱起眉头，抿着唇看着手里的剑，不发一言，似乎正在思考刚才被轻松阻挡的那一击，良久他才轻轻地叹了口气，扬起小脸点了点头。
“啪啪啪！”身后传来清脆的拍手声，西黎回过头，发现是安迪和贝蒂，他将剑交给路法沙然后走过去。
即使才六岁，但是不得不承认造物主的得天独厚，贝蒂脸红地微微躲到安迪的身后，低着眼睛偶尔偷偷抬起瞄着迎面而来的西黎。
贝蒂觉得西黎跟这整个卡拉村的男孩都不一样，他很好看，是她见过的最好看的男孩子，虽然她除了卡拉村没见过其他男孩，但是爸爸妈妈也是这么觉得，他们见到西黎总是惊叹这世界上居然有这么漂亮的孩子，都说一定是光明神的恩赐。
西黎的头发很长是漂亮的金色，总是被一根黑色丝带束在脑后，不过有几缕碎发留在前面，看起来很调皮，但是依旧好看，现在夕阳照射下，染上了一层橘红，让她觉得像画里出来一样美好。
他的眼睛是蓝色的，妈妈说像蓝宝石，她没见过蓝宝石，但是知道一定非常美丽，还有他的睫毛也很长，像女孩子，可是又跟女孩子不一样。
他跟村里的男孩最不一样的是他的皮肤好白，像牛奶一样光滑，那些每天脸上染泥巴脸被太阳晒得黝黑的男孩根本没法比！他一直都是干干净净的。
大家说莫尔法夫人是一个令人尊敬的魔法师，哦，对的，那是非常罕见的大人物，而且她很善良，还教大家写字，有时候还会救助那些受伤的村民，西黎是她的孩子，将来也会是一个强大的魔法师。
每个像她一样的女孩子都想做他的新娘，但是她知道西黎一定不会选她们那样粗俗的女孩，当然也不会是她自己。
现在西黎就站在她的面前
“你们怎么还不回家？”西黎皱眉，那张精致的脸看起来有点不符合年龄的严肃，似乎不太高兴，但是仔细听语气却很轻快，显然见到两个小伙伴他很开心。
“我们在等你，今天村里的狩猎队回来了，你跟我们一起去看吗？说不定大人们还能抓到土巴兽，你知道土巴兽吗？”安迪扬起黝黑的笑脸傻笑着摸了摸后脑勺问。
他从前不太喜欢这个比女孩子还要漂亮的莫尔法少爷，总觉得这种大少爷不好接触而且还看不起人，特别大少爷总是干干净净而且好像嫌弃他们脏一样的面无表情也不亲近。不过善良的莫尔法夫人希望他们能够和他一起玩，和他做朋友。
大人们总说要报答莫尔法夫人的恩情，所以他作为村长的儿子即使不愿意他也要完成莫尔法夫人的请求，不过当他硬着头皮第一次和这位大少爷说话之后，他就觉得大少爷也不是那么难相处，西黎其实很好说话，只是他不习惯主动跟人说话罢了。
“土巴兽是什么？”
西黎的身体并不强壮，看起来比跟他一样大的男孩要纤弱一点，跟路法沙学剑术也是为了强身健体，所以周围的仆人将他看的很牢，并不常在村子下走动，也很少见人。
“嘿嘿，你居然不知道土巴兽，还是未来的魔法师呢，那可是二级魔兽，你的书中没有介绍吗？”安迪显然很自豪，扬起下巴得意地说。
西黎也不恼，只是摇摇头说，“我没看到过，《大陆魔兽图鉴》里没有三级魔兽以下的介绍。”
“噗……”躲在安迪身后的贝蒂突然笑了起来，见西黎看过来立刻收声，收的太急那小脸憋得红彤彤。
“有什么好笑的。”安迪厚脸皮地仰扬头，然后对西黎说，“你到底去不去，你不去我可就去了，晚了就看不到大人猎到的好东西。”
西黎没有说话，或者说他在思考。
 “今晚还有丰收晚会呢，大家围在篝火旁唱歌跳舞，很热闹的是吧，贝蒂？”安迪虽然小，但也知道怎么诱惑这位大少爷，贝蒂巴不得西黎去呢，立刻重重地点头，然后小声地补充：“还有很多好吃的，伙伴们在一起玩儿，很开心。”
西黎即使再成熟也只有六岁，根本就没有参加过这些活动，安迪和贝蒂的描述对他非常有吸引力，那双蓝宝石的眼睛立刻就亮了起来。
正在这时，蜜拉款款地从房里走出来，正好看到儿子眼巴巴地望着自己，那一刻她的心变得非常柔软。
儿子还很小，不过让蜜拉欣慰的是他很乖巧，从来不哭闹，总是安安静静地做完她布置的冥想任务，甚至很自觉地看书学习，哪怕要求他跟路法沙学习剑术也没有任何怨言。可是就是如此，西黎不会像普通孩子那样撒娇淘气，也不会粘着母亲要这要那，也就少了一份孩子该有的顽皮活泼，于是这让蜜拉感到自豪的同时又有一点失落。
虽然知道儿子很想去，可是蜜拉希望西黎能够自己亲口对她请求，像所有普通孩子那样。
“让少爷到村子里放松一下也是好的，小姐。”这时路法沙走过来，笑着摸了摸西黎柔顺的头发，对蜜拉说，“我可以陪他一起去。”
听到路法沙的话，抿着唇的西黎亮了眼睛，抬起头望着旁边高大的男人，微微地勾了勾唇。
蜜拉虽然有点小失望，可是既然有路法沙陪同，她也没什么好担心的，或许儿子的性格在同村子里淳朴的人们多接触会稍微开朗一些，于是同意了，“好吧，早点回来。”
“太棒了！”安迪和贝蒂欢呼起来，安迪更是一把牵住西黎的手，拉着贝蒂跑出去，“快一点，我还想看看大人们猎了些什么！”
西黎望着自己被拉住的手，迈开步子跟着安迪向前跑，突然间觉得很怪异，但是感觉还不坏，他侧过头看见总是害羞地偷偷看自己的贝蒂正好瞄过来，那女孩子顿时脸红的跟什么似的，眼睛飘忽着没什么着落，似乎他再这么看下去女孩子能够自燃了一样，很有意思，他突然觉得这样其实也挺好的。
蜜拉望着儿子渐渐远去的身影，然后重重地叹了口气。
“小姐，不要担心，少爷只是放不开，再大一些就会好的。”路法沙笑着安慰，他不喜欢看见蜜拉忧愁的样子。
蜜拉带着淡淡愁绪的脸上露出一点笑意，她抬起头看着一直陪伴在她身边六年的男人，突然感觉到眼眶一热，连忙撇开眼轻声说：“路法沙，我一直都想说，凭你剑师的能力，不该一直埋没在这个小山村里，我和西黎很好，你不用一直陪着。”
路法沙低头看着蜜拉的侧脸，夕阳之下那洁白的脸上染上一层光辉，分外的动人。他记得那天也是一样，他还只是一个小小的高级剑士，却幸运地被宰相选中成为莫尔法的家族骑士，第一次踏进宰相府时，众星拱月的小小姐蜜拉踏着夕阳来迎接自己的父亲，那时候女孩子的脸上也是如此美丽。
“您在哪儿，我便在哪儿……”他听见自己这么说。




☆、卡拉村的丰收祭

　　卡拉村处在肯迪亚帝国的边界，在坎贝斯城的郊外，面临着连绵起伏的山脉以及郁郁葱葱的森林，里面自然还有森林的特产，大大小小的魔兽。虽然这座森林不如大陆闻名的魔兽之森和精灵之森那样的凶险，但是普通的村民还是不敢太过于深入，因为一个二级的魔兽就可以轻易要人命。
　　不过靠山吃山，除了老弱妇孺在村子里种蔬菜和粮食，村里的男人们几乎个个都是优秀的猎手，经常组织在一起进入山区，打些小型的动物或者较弱的一级魔兽。
　　
　　卡拉村有一个传统，狩猎队若是猎到超出预期的猎物而没有任何的人员伤亡，那么这次的狩猎便是一次大丰收，是光明神倾听到村民们心底的渴望而降下的恩赐，必须得庆祝。
　　
　　这天在村长的带领下，大家将猎到的兽肉都分了分，之后留出一部分用作今晚的丰收祭。
　　西黎的家在村子的外面，就在一座山坡上，这是他第一次参加这种庆典，一时间看见什么都很新鲜，哪怕是村民们干着自己的活儿也能看上很久，那张精致的小脸上虽然依旧紧绷着肌肉，但是那双左看看右看看的眼睛还是流露出他内心的兴奋和好奇。
　　
　　庆典还没有开始，可是大人们已经开始忙碌了起来，西黎被安迪拉着手一路走着，年轻的妇女手里捧着满满的水果从他们身边走过，立刻被西黎的漂亮可爱给吸引了，顺手从篮子里掏出一个红通通的水果塞到他的手上，“可爱的小家伙，送你给。”
　　那妇女穿着粗布围裙，头上裹着汗巾，额头上还沁着细密的汗水，蜜色的肌肤略微粗糙，递给西黎的手上还长着茧子，跟蜜拉的贵族小姐风范完全不同，或者说很粗俗，但是她真诚慈祥的笑容却让西黎觉得很好看。
　　“谢谢您，夫人。”西黎礼貌地单手放肩上，弯了一下腰。
　　“呵呵……这孩子真有趣。”西黎一本正经样顿时让周围的看着的人和这个妇女都笑了起来，那笑声西黎暂时理解不了，顿时让他觉得很窘迫，妈妈教给他的贵族礼节似乎在这里不适用。
　　“西黎是莫尔法夫人的孩子，玛丽婶婶，他第一次来我们村。”安迪很有义气地上前给他解围。
　　“噢，是莫尔法先生呀！”原本还想再调笑一个这个漂亮不多见的孩子的玛丽婶婶，立刻转变的语气，看着西黎的目光也不同了，里面甚至有了感激，“若不是您的母亲，我的丈夫恐怕已经不在了，感谢光明神，让我们碰到了那么善良伟大的莫尔法夫人！”
　　玛丽婶婶说完又从篮子掏出几个有红又大的水果，给安迪和贝蒂都塞上一个后，一股脑儿都放到了西黎的手上，最后人小手小的西黎只能抱着怀里。
　　“今晚的丰收祭，您一定得参加，若是有空也请常来，我一定好好招待您。”玛丽婶婶热情地邀请着，然后便捧着水果开心地去准备了。
　　
　　不过这只是一个开始，蜜拉第一次来到这个村子的时候，卡拉村的猎民正好打猎回来，那一次情况不太乐观，基本各个挂彩，有几个伤势非常严重，所以作为五阶光明魔导士也为了能跟村民和平相处，蜜拉便顺手救治了这些受伤的村民。
　　于是不好意思打搅蜜拉的村民们听说善良魔法师的儿子来了，立刻带着自己的特产前来感谢，然后西黎小朋友被包围了……
　　“莫尔法先生，这是我们家自己做的草莓酱和梅干，送给您，感谢莫尔法夫人当初的出手相救。”
　　“谢谢。”西黎僵硬着嘴角说，于是怀里除了水果以外又多了草莓酱和梅干，似乎满了。
　　“这是今天打猎来的鼠兔肉，肉质特别鲜美，熬汤最好，给您补补身子。”
　　西黎紧绷的脸上，那双蓝宝石的眼睛死死地盯着已经剥干净皮还滴着血的篮子，目光急转望着安迪。
　　“交给我吧，哈利叔叔。”贝蒂看到西黎不知所措却强状镇定的样子，咬了咬唇鼓起勇气伸出手接过篮子，立刻受到西黎感激的眼神一枚，心里顿时喜滋滋的。
　　“还有这个，我们家种了青菜，绿油油的特别新鲜，莫尔法先生您可得收下。”
　　“谢谢……”西黎暗自抽着嘴角，于是贝蒂那个带肉的篮子又多了两捆青菜。
　　“这是我刚从山上摘的鲜花，很好看，谢谢莫尔法夫人帮了我爸爸。”一个小女孩没有将手上的花环给贝蒂，而是红着脸睁着亮晶晶的大眼睛戴在了西黎的头上，“嘻嘻，我叫安雅，就住在那个房子里，有篱笆的那个，欢迎找我玩。”
　　那女孩儿挑衅地看了一眼贝蒂，然后立刻笑着跑开了，跑远了还不忘回头朝西黎挥挥手。
　　贝蒂望着西黎头上的花环突然间觉得很刺眼，心想着待会儿也去摘花，一定要摘更好看的！
　　……
　　村民很热情，但是太热情了西黎觉得有点恐惧，他不习惯跟陌生人靠的太近，可是到现在为止也不见路法沙出现，而自己的怀里，头顶上，以及贝蒂和安迪的手上都拿满了东西，一时间他有些后悔跟着出来了。
　　“西黎，现在庆典还没有开始，先去我家吧，我们把东西放下。”安迪建议说。
　　“好。”西黎立刻答应了，或者说能离开这些村民太过于热情的视线他都愿意。
　　于是三个孩子立刻往村长家里走去。
　　而在他们走后，路法沙微笑地从一间房子后走出来，看着西黎他们远去的背影，脸上的笑容更柔和了。
　　
　　三个孩子走进了安迪的家，可是现在村子里忙着丰收祭，不管是村长还是安迪的母亲都不在家，没有人招待他们。
　　“要不，我们去加玛伯伯的小酒馆吧，那里来了一个吟游诗人，吟游诗人知道吗？就是会讲很多有趣故事的人，上次我还听过一个关于神的故事，可有趣了，好不好？”
　　安迪他放下手里的东西，顺便将西黎怀里的也拿出来放在一起，贝蒂这次也不害羞了，马上将西黎头上的花环给摘下来，看西黎疑惑的表情，脸一红，小声说：“明天，我给西黎哥哥做一个更好看的……”
　　西黎倒是不介意，他不喜欢头上带东西，刚才是因为腾不出手拿下，而且作为一个绅士贸然将女士送的礼物丢掉，显得很没礼貌。不过他听到吟游诗人，心思一动，很有几分兴趣。
　　大陆传奇中绝对少不了吟游诗人这个角色，他们能将英雄事迹，神秘宝藏，冒险奇旅等一段段传奇性的事件传播来开，每个孩子都喜欢听他们的故事，当然足不出户的西黎也是同样。
　　
　　加玛伯伯的小酒馆真的很小，走进去只有几张破旧的桌子很椅子，里面坐了几个人，看样子是狩猎队里的，现在没事来放松心情顺便谈天说地，还蛮热闹。不过离那些狩猎队较远的一张桌旁，有一个全身裹着黑色的斗篷，看不清相貌的人安静地喝着大杯麦酒，看体型应该是一个男人，而从斗篷里伸出的手来看还是一个年轻的男人。
　　一个大鼻子的中年胖男人倚在柜台后擦着大酒杯，看见安迪他们进来，立刻招呼：“嘿，小安迪，又来听故事吗？”
　　“是啊，加玛伯伯，我还带了朋友来。”
　　“你来晚了，他今早就已经走了。”加玛带着遗憾的语气说。
　　“啊？”安迪意外地叫起来，连带着跟随过来听故事的西黎脸上也露出失望的表情，在旅馆里望了望，果然没有，倒是那个披斗篷的男人微微侧过脸来，似乎被安迪的声音吸引了注意力。
　　“下次，嘿，下次再来一个的话，我马上就告诉你。”加玛立刻保证，看看西黎眼里露出一份惊叹，他忍不住问，“这个小家伙是谁，我从来都没见过，真好看像贵族的小孩。”
　　“西黎哥哥是莫尔法夫人的孩子。”贝蒂脆生生的说，眼睛里写着自豪，而那个斗篷男人拿着大杯子的手一顿，然后才凑到嘴边喝了一口。
　　西黎的注意力都被吸引了过去，他曾听路法沙说，有一种人即使感受不到任何力量或者魔力波动，但是他只要存在便会让人觉得是一个强者，这种人得小心。
　　当然以现在西黎六岁的实力，感觉不到任何的强者也不奇怪，可是他还是觉得这个男人给他的感觉很……说不出来的感觉。
　　“哈，原来如此。”加玛立刻肃然起敬，望了望天色，说，“你们要不要先在这里坐一会儿，等丰收祭开始了再出去，喝点果汁饮料。”
　　
　　三个孩子找了一个干净的桌子，然后坐了下来，喝着加玛端上来的果汁，这种果汁酸酸甜甜的，是孩子都喜欢喝，当然西黎也不例外，只是他小口小口慢慢喝，而且不发出一点声音，与安迪“咕咚咕咚”瞬间见底的豪放相形成鲜明的对比。
　　西黎一边喝着果汁听着安迪讲上次他听到的关于神的故事，一边不露声色地观察离他们两个桌子的斗篷男，虽然这样子很不礼貌，不过还是孩子的西黎忍不住好奇，那个男人似乎对他们很感兴趣，也不喝麦酒，只是侧着身体听他们说话。
　　
　　突然，吱啦一声小酒馆的门被推来了，伴随着阴影走进一个典型的……魔法师，消瘦得仿佛风吹大一点就会飘走的身体，脸上有了深刻的皱纹显示已经不年轻了，法杖，法袍一应俱全，只是那双眼睛似乎带着一股阴霾，被他注视不太舒服。而且披着黑色的法袍，手上的魔杖也是深色的，跟肯迪亚光明向往并不符合。
　　“居然是魔法师呢，什么时候这个高贵的人喜欢往我们村子里跑了？”安迪停止说故事，轻声地嘀咕道，但是眼睛还是好奇地看过去。
　　西黎也是一样，他除了自己的妈妈就没看到过其他魔法师，不过那是一个……咦？他微微皱起眉，目光又在那个魔法师身上逡巡了一遍，居然没有找到魔法师特有的法师勋章，不知道是什么属性和等级。
　　蜜拉曾经告诉过西黎，任何一个魔法师只要穿上了法袍，那么作为法师的荣誉，象征着等级的勋章不会少的，所以这个很奇怪。
　　“麦克大人，您终于来了！”突然那靠近窗子的狩猎小队们站起来，其中一个更是快步地走过来，热情地招呼，其余的也是招着手，脸上都露出兴奋的表情。
　　那位麦克魔法师点了点头，脸上的褶皱顿时加深了露出一点笑容，他略微浑浊的眼睛在酒馆里逡巡了一遍，视线落在那个斗篷男上稍作停留，泛白的眉毛几不可见地皱起，不过当他看到那三个小孩子时，那浑浊的眼睛似乎顿时一亮。
　　“尊敬的魔法师大人，您请进，需要点什么？”加玛挺着他圆滚滚的肚子，眯着小眼睛，谄媚地问。
　　“嘿，加玛大叔，来最好的酒，多亏了麦克大人，我们才能安全地从森林里回来，而且还抓到了一头成年的土巴兽！”一个憨厚的年轻男子大声地说。
　　“哇，好厉害。”安迪听到这个低声地惊呼，贝蒂不高兴地看了哥哥一眼，“西黎哥哥长大了也一定可以，况且还有莫尔法夫人呢！”
　　于是安迪嘿嘿嘿开始傻笑。
　　西黎默默地抽了抽嘴角，保持缄默。
　　“好嘞，魔法师大人您请等着，我马上端上最好的酒，是用饱满的麦子加上新鲜的葡萄和里加果酿的，绝对好喝！”一听对小村有恩，加玛脸上露出感激的神情，胖乎乎地身材却灵活地往酒馆内部跑，去拿酒了。
　　“那就打搅了。”麦克微微颔首，然后在青年男子的极力邀请下走向狩猎队的位子，只不过在经过三个孩子的时候，他停下了脚步，侧过头，似乎朝三个孩子一笑，之后才缓步朝前。
　　“刚才魔法师大人朝我们笑了，西黎。”安迪傻乎乎地摸着后脑勺，开心地说。
　　贝蒂也是一样，“原来魔法师都很和善呢，莫尔法夫人也很亲切。”
　　西黎转过脑袋，继续看着之前的斗篷男，只见那斗篷男站了起来，随手在桌上扔下一枚银币，就离开了。
　　
　　很快，丰收祭的庆典开始了。
　　                        
作者有话要说：有同学猜得到斗篷男是什么人不？嘿嘿
还有一件事，当初考虑到《异世之魔王改造计划》字数有50多万，定制印刷的价格也不会太低，肯定凑不齐10个人，所以就没开。不过居然有姑娘希望，实在大出遥遥的意外（当然是惊喜的意外），现在弱弱的问一句，还有没有人想要订购？
居然无法回复评论，太痛苦了！
最后，各位元宵快乐！话说看得到么？




☆、奇怪的魔法师

　　白天万里无云，天气晴朗，却没想到晚上黑云密布，连月亮都不露出一点边框，更别想看到满天星辰，天真的很黑。
　　然而卡拉村却是篝火通明，年轻的男女围绕着旺火欢快地跳着舞，踩着节拍，应着曲调，脸上是被火光印染的开怀笑容；老人们围坐在篝火旁看着前方绕着圈儿的姑娘小伙，手里轻轻地打着拍子，或者给家里的小孩讲述着流传下来的古老故事……
　　自然最开心的莫过于孩子们了，以往小家伙们聚在一起互相嬉戏打闹，从这一角落窜到那一拐角，顺手抓起大人们准备的水果肉干的小零食塞进嘴巴，偶尔窜到跳舞找伴儿的男女之间蹦Q捣蛋，当真快乐。
　　不过今天，情况不同了，西黎虽然只有六岁，孩子的纯真好奇一样不少，但是他很安静，那种令蜜拉比较头疼的安静。他喜欢站在一边看着那群男孩子打闹，或者女孩子们凑在一起说说笑笑过家家，这样就够了，他不愿意参与进去，感觉像个旁观者，只是不知道这种性子究竟是怎么形成的。
　　若不是安迪和他接触久了，知道这位莫尔法少爷性格就是如此……喜静，不是故作清高非得和他们这些贱民区别开，否则就看西黎严肃皱眉的样子就让安迪退避三舍了。
　　
　　贝蒂虽然在西黎面前比较害羞，可是现在有那么多女孩子喜欢西黎，作为比较熟悉的女孩她在伙伴们面前要体现出她的与众不同，于是在众人的推让下她鼓起勇气大声邀请着：“西黎哥哥，我们去跳舞好不好？”
　　小孩子很单纯，但是她们也有自己的憧憬，比如看到火篝旁那些跳过舞的男人女人们很快就会在一起，然后结婚生小宝宝，于是在贝蒂这群小姑娘的意识里，男孩女孩在一起跳舞就意味着将来要在一起生活。
　　那么能够与喜欢的西黎哥哥一起跳舞，这个意义对贝蒂来说特别重大了。
　　而西黎却暗自抽了抽嘴角，精致的脸上隐约可以看到一丝黑线，刚才已经有不少的小姑娘跑来找他跳舞，且不说那些不雅观的随便蹦Q打死西黎也不会去做，但是跟这些不熟悉的哪怕是小姑娘他也不愿意，在某些方面西黎也不是那么有绅士风度，现在稍微熟悉一点的贝蒂也来邀请他，让他稍稍为难了一点。
　　他转过脑袋看向别处，干脆当做没看到，却正好看到那位麦克魔法师被那些誉为卡拉英雄的猎队勇士们包围着。
　　他一直觉得那个魔法师很奇怪，好几次西黎不小心瞄到那个魔法师也往这边看，只是他不觉得他们这些小孩子有什么好看的。
　　“西黎哥哥！”大概是被那些所谓的好朋友奚落了，贝蒂今晚特别固执，走到西黎的面前目光定定地望着他。
　　西黎皱眉，“什么事？”
　　在西黎那双蓝宝石眼睛注视下，贝蒂不争气地开始结巴脸红，“能……能和我……跳……”后面的话越来越轻，她有些后悔了，只是看到小伙伴正伸着脖子等待的样子，她又咬了咬牙，正打算大声地说一遍时，周围突然间安静了下来。
　　而贝蒂接下来的话也哽在喉咙里没说出来，西黎顿时松了一口气。
　　
　　不知什么时候，那位老麦克魔法师被村长请到了小广场的最中央，接受着村民们尊敬中带着好奇的目光。
　　“大家请静一静。”村长明朗的声音传来，于是周围立刻一片安静，过了一会儿，村长才接着带着激动的语气说，“这位是尊敬的魔法师麦克大人，同时也是我们村子的恩人，他帮助卡拉村的勇士们抵挡了野兽的袭击，让这些勇士们能够带着丰富的猎物回到村子里和家人团聚！让我们感谢他，用最热烈的掌声欢迎麦克大人参加我们的丰收祭！”
　　当村长说到魔法师有恩于卡拉村的时候，人们顿时用感激的目光注视着这位令人尊敬的魔法师，特别是那些勇士们的家人，到最后不仅是拍手更是欢呼了。
　　西黎跟随安迪他们也拍着手，不过显然他很有水分，象征性拍搭两下罢了。
　　“好了，大家还请安静，我还有重要的事情要宣布。”村长举起双手往下压一压，人群的声响顿时小了下来，但是各个伸长脖子等待着下文。
　　
　　“我们卡拉村被山脉森林包围着，只有唯一一条山路通往坎贝斯城，村里的人大多也是自给自足，大家长年累月过着同样的日子，而魔法师更是传说中的大人物。”说到这里，村长顿了顿，沉重的脸上露出欣喜的笑容，他看着麦克魔法师，见后者微微颔首，于是村长激动地大声说：“今天，一定是我们卡拉村的幸运日，刚才的麦克魔法师交代我，是的，他说今天晚上会选出他的学生，就在我们拉卡村！”
　　话音刚落，周围一片寂静，只有那火堆里的柴火燃烧发出劈啪声，但是很快，如潮水般的欢呼响彻整个山谷，大家激动地各自找寻自己的孩子，不，是未来的小魔法师。
　　
　　“你听到了吗？西黎，麦克大人要收我们当学生，这是真的吗？“安迪兴奋地抓住西黎的手，甚至快乐地抱住他，那张有些黝黑的脸袋上写满了向往和热切。
　　“是在我们中间，我们这些孩子！”贝蒂激动地抓住哥哥的手，睁着大眼睛望着西黎，“我也有机会跟西黎哥哥一样成为一个魔法师，太好了！”
　　“……”手被抓住，西黎无奈地扯了扯嘴角，露出一点笑容，只是心里头那种奇怪的感觉却一直没有消失。
　　妈妈说过，想要成为一名出色的魔法师，不仅要有出色的资质还要有优秀的老师，他不知道那个神秘的麦克究竟是不是好老师，但是村里孩子的资质……蜜拉曾经探查过，并不出众，然而没有一个魔法师会收一个资质不出众的学生，这更加奇怪。
　　可是他只有六岁，以他的小脑袋根本猜不出来为什么，只是看周围的村民那么开心，他也就跟着开心吧。
　　
　　很快所有的孩子被聚集了起来，西黎好奇地也跟在安迪的身后，他想知道那个魔法师的属性。
　　一大片空旷的广场被清理出来，村民们按照魔法师所标记的地方点燃了六个篝火，然后他们围成一个圈纷纷站在外围观看，而从远处望来那六个篝火恰好被设置在圆的等分处。
　　麦克魔法师满意地点了点头，然后手一挥，手上多出了一个不知装了什么的瓶子，没见过世面的村民们响起了惊呼声，但很快他们闭上了嘴巴。
　　“他从哪儿变出来的？好厉害。”安迪忍不住惊叹道。
　　“是空间物品，可以储藏东西。”西黎解释。
　　“西黎哥哥懂得真多，也很厉害。”贝蒂不忘称赞。
　　西黎：“……”
　　魔法师走到篝火前，打开手里的瓶子，往燃烧的火焰里倒出一点瓶子内的液体，瞬间那火焰仿佛加入了助燃剂一般迅速拔高，只是那红色的焰火似乎变深变黑了。他依次给每个篝火倒上液体，看着剧烈燃烧的红黑色火焰然后回到了中央，举起那根深色的法杖念动咒语。
　　西黎望着那六个变样的篝火，突然间觉得那火似乎已经不是火了，好像里面有什么张牙舞爪的东西要挣脱出来，随着魔法师的咒语，那些东西的挣扎越来越剧烈。
　　他有点害怕，稍稍往后小走了一步。
　　“莫尔法先生，怎么了？”身后的一个村民看着他有些苍白的脸色，担心地问，“不舒服吗？”
　　西黎一怔，立刻摇了摇头，“我没事，谢谢。”
　　可是那种奇怪的感觉变成了不安萦绕心头，他望了望四周，觉得周围安静过分，似乎……还有点冷，可是现在是夏天，篝火旁怎么会冷？
　　在西黎还没找到原因的时候，低低的吟唱到了尾声，那魔法师缓缓地睁开眼睛，加深脸上的褶皱，他微笑着柔声说：“现在请孩子们都到里面来，是的，通过我们脚下的法阵，我可以感受到谁适合做我的学生。”
　　西黎望着魔法师慈祥的表情，心里的那抹不安越发深刻，可是他说不出来，他还太小，他不知道世界上有没有这样的魔法阵可以感知人类的潜能，他想告诉安迪先不要去，可是那些孩子们都急切地迈进了那个圆内，有的是懵懂地被大人们推进去，甚至连婴儿都被抱进了里面！
　　孩子们的脸上带着兴奋的紧张，互相看了看，最后热切地望着魔法师。
　　
　　“小家伙，你不进来吗？”
　　突然那柔和低沉的声音再次响起来，西黎回过神，发现魔法师是对自己说。
　　他不想进去，妈妈说过，不要随便进入别人的魔法阵中，那样很危险！他摇了摇头，心里的想法也是那么告诉自己的。
　　“魔法师大人，莫尔法先生他也是一位小魔法师呢，不过他应该已经有老师了！”有一个村民大声地喊道，随即传来几声应和，还有催促麦克快点开始选拔的。
　　可是那个老魔法师却没有顺应大众的希望，反而从圆的中央走出来，来到西黎的面前，轻声说：“你好，小魔法师先生，能跟你握个手吗？”
　　那张脸笑得慈祥，可是西黎却忍不住后退了一步，他望着老麦克的眼睛，只是摇了摇头。
　　可是虽然西黎没有答应，但是老麦克却是自顾自得一把握住他的手，吓得西黎瞬间瞪大了眼睛，全身的肌肉都紧绷起来，他感觉握住他的根本就不是人类的手，很冰很冰。
　　“请您放开。”他听见自己这么说，声音里带着细微的颤抖，但是以他的力量根本无法将手挣脱出来，他感到害怕。
　　“小家伙，你叫什么名字？”老麦克根本不顾西黎的恐惧，依旧耐心地问，只是那声音听到西黎的耳朵里让他感到一阵晕眩。
　　“西……西……”蓦地，他惊恐地睁大眼睛，他感觉到自己的嘴巴脱离了掌控，可是……放开……放手……
　　“来吧，小家伙，让我看看你的资质，说不定我会跟你的老师争夺你哦！”
　　麦克低笑了一声，拉着西黎往圆圈内走去，从怀里掏出什么粉末状的东西，随手撒入那六个火堆中，紧接着六颗黑色的宝石自动地从他手上飞出，落在不知什么时候出现在地上的魔法阵六芒星顶端，而那些张牙舞爪的魔法纹路仿佛像有了生命一样朝各个方向四散开来，通过人们的脚下，无限延伸……
　　“西黎哥哥，我们一起吧。”
　　西黎听见贝蒂那么开心地呼唤自己，可是那些傻瓜，这个魔法师……他的属性……是……黑暗……
　　……不……放开……西黎挣扎着，然而人小力量小，魔力也不强大的他被牢牢地把握住命脉，无法动弹……
　　一种绝望抓住了他所有的思绪，可是内心深处却有一种声音告诉他，一定要离开……有什么东西要出来了……脑海里……
　　
　　“放开他！”
　　突然一声愤怒的暴喝在广场上空响起，伴随着的是一道凌冽的光芒。
　　                        
作者有话要说：好吧，今天事儿真多，更新慢了，晚了，大家抽打!对手指~~~~
不过，是不是觉得很坑爹啊，一章下来究竟是谁还不知道啊，不过我可以透露一下哦，不是亲爱的沐沐哟，那小子还在哪个犄角旮旯伤心难过撒！
哇哈哈哈哈！！！！（众怒，抽飞）
为什么显示不出来，我再发一遍！




☆、亡灵召唤

　　听到这个声音，思绪已经模糊的西黎顿时感到一瞬间的清明，他看到路法沙的身影逐渐扩大，这个男人脸上的暴怒和紧张清晰地印在他的眼前，莫名地令他安心。
　　斗气之光划破寂静的黑夜射向老麦克握着西黎的手，充满光明属性的力量，老麦克若不想他的手报废，只能选择放开。
　　浑浊的眼里浮现出阴霾和狠戾，但是他怎么甘心将到手的宝贝放开，看着路法沙长剑的锋芒，老麦克牢牢地抓住西黎的手臂，那股大力甚至要将孩子娇嫩的手腕折断，正当他想将西黎扔进那深埋地下的魔法阵和众多孩子做伴的时候，手上顿时一麻……然后居然被挣脱了。
　　来不及能清楚怎么回事，在令他厌恶的光明斗气近身的那一瞬间，老麦克进入了魔法阵中，刹那之间那剧烈燃烧的六座篝火上红黑火焰脱离底下的束缚，形成一道保护屏障隔绝的那股斗气。
　　安全下来，老麦克回头看着那个孩子，只见西黎的手上帕里啪啦紫色的闪电流窜，然后没入手心。孩子精致的脸上肌肉紧绷着，显然还在为当才后怕。
　　一个人影瞬间出现在西黎的身边，将他护到了身后，路法沙眼神冰冷地注视着老麦克，缓缓地吐出：“亡灵法师。”
　　
　　村民们或许不知道亡灵法师究竟是什么样的魔法师，但是就冲亡灵这两个字也知道老麦克不是什么好人，一时间大家都懵了，目光触及还在里面的孩子，震惊.变成了担心。
　　
　　“呵呵，真没想到，这么偏僻的小山村还有剑师存在。”老麦克那浑浊的眼里闪过一丝嘲笑，被说破了身份，反而像放下了负担不需要再伪装一样，褶皱如同老树皮的脸上发出“桀桀桀”的怪笑声，毒蛇一般盯着西黎露出贪婪的嘴脸，“看样子这个小鬼的身份不一般呐！”
　　现在哪还有什么不明白的，村民们立刻知道引狼入室了，强壮的年轻人朝前大走一步，喝道：“你究竟是什么人，把孩子还给我们！”
　　“还给我们，滚出卡拉村！”村民们都纷纷喊道。
　　
　　“哼，自不量力。”老麦克的魔杖顶端，那不再遮掩的黑暗系能量石发出黝黑的光，他只是轻轻一挥魔杖，数条黑漆漆藤枝样的黑影从地上突然窜出来，缠绕上火堆前方几个声音最响最胆大的年轻人。
　　“啊――”几声凄厉的惨叫过后，在众人还没有反应过来，那些黑色藤影蠕动缠绕了片刻，便钻回了地下，而那些年轻人却只剩下惨白带着残肉的骸骨，啪嗒一声，散落在地上。
　　刚才还是活生生的人，转眼仿佛被腐蚀吃光一样只剩下白骨，这样惊悚的场面，瞬间引起尖锐恐惧的尖叫声和失去亲人的痛哭声，在魔法阵中的孩子早就吓呆了，连抽噎声都没有。
　　
　　路法沙根本来不及出手，他也不能出手，他唯一的使命是保护西黎。
　　亡灵法师在魔王统治恶魔当政的时候，活跃过一段时间，却留下深深的影响，恐惧的印象，森森的白骨，玩弄着灵魂，鲜活的祭品，幽冥军团都是围绕亡灵法师展开的。
　　可是现在光明普照大地，神王坐镇神殿，黑暗的信仰者如同过街老鼠根本不敢视于人前，却没想到这个安静的小山村也会遭受攻击。
　　他紧紧盯着老麦克接下去的动作，可是却让他无从捂住西黎的眼睛，才六岁的孩子看到这样的画面，绝对会留下难以磨灭的阴影。
　　“西黎，你不要看。”他说，当然这已经晚了。
　　“他究竟想干什么……路法沙……安迪他们怎么办……”西黎应该佩服自己，看到如此他还能保持镇定。
　　“不会是好事。”
　　
　　似乎很满意这一手，老麦克望着被吓呆的村民，冷笑一声说：“本来打算用这群孩子的灵魂作为亡灵君主诞生的礼物，呵呵。”
　　村民听到他的话顿时脸色更苍白了，有孩子在里面的更是摇摇欲坠。
　　“可是现在，我改变主意了。”老麦克枯枝般的手温柔地抚摸着一个女孩子光滑的小脸，如同抚摸一个情人，可是下一刻，迸溅的鲜红血液，女孩瞪大的双眼，被染红的衣裙，那枯干的手像甩破布一样将女孩的尸体扔进了火堆里，恶毒的眼神望着即将奔溃的村民大声说，“将这个孩子抓起来送给我，我便放了这里所有的孩子，要知道，我不想伤害无辜。”
　　他遥遥地指着西黎。
　　孩子的啼哭声如开阀一般，里面夹着莫大的恐惧和对死亡的害怕，让外围的家长更是心碎一片，当几个忍不住的男人们往里面冲最后被从地下窜出来的藤条吞噬之后，他们将目光对准了西黎。
　　
　　“莫尔法大人，求求您，救救我可怜的孩子吧。”一个女人跪在路法沙的面前，不住的磕头，紧接着越来越多的人跪了下来。
　　然而“妈妈――”孩子的惨叫，最后戛然而止的死亡禁忌，以及老麦克嘴边的阴毒都告诉这群村民这么做只会让他们的孩子死亡。
　　亡灵法师说：“快一点，我可没有多少耐心。”
　　
　　村民们吓呆了，然后他们无助的眼神开始变化，那种改变让西黎心惊，他忍不住抓住路法沙的衣角，目光触及还依旧存活的安迪。
　　“西黎，快跑，别管我们！”有义气的安迪即使现在还是有义气，虽然他很怕死，但是他更不想让西黎为了他死掉。
　　路法沙一手拉着西黎后退，一手紧握长剑防止村民们的袭击，他是个战士，可是他要守护的人只有两个。
　　西黎有了一丝犹豫，“路法沙，妈妈她……”
　　“少爷，夫人不是他的对手。”
　　“我知道了。”西黎闭上嘴巴，他想救那些孩子，特别是安迪和贝蒂，可是……他更不希望母亲受险，那种理智到冷漠，仿佛不应该是一个六岁男孩该有的。
　　“大家想清楚，即使抓住了西黎，那个亡灵法师也不会放过大家。”
　　路法沙不希望跟这群老实本分的村民动手，这有违骑士原则，可是显然现在身不由己。
　　“对不起，莫尔法大人，可是我的孩子，我的孩子更重要。”村民们痛苦地说。
　　路法沙了然，只是叮嘱西黎：“少爷，跟紧我，不要离开。”
　　“恩。”
　　
　　哀声遍地，路法沙是个七阶剑师，已然进入迷澜大陆强者的行列，对付这些村民，根本不需要花费多大的力气，当然他也不忍心杀了他们，只是敲段这些人的筋骨，让他们失去行动能力。
　　
　　“真是没用。”老麦克冷笑着，目光阴毒地看着路法沙，剑师的确是一个麻烦，但是他并不害怕，只要得到西黎，哪怕是剑圣他也不需要惧怕。
　　西黎望着那燃烧的火焰，他突然间觉得他没有感受错误，那里面真的有东西要出来了。
　　“路法沙，小心。”
　　风吹进这个山谷，带来阴寒的气息，那种令人毛骨悚然的死亡味道。
　　每个人眼睁睁地看着一个又一个的孩子被扔进了火堆里，仿佛在喂养什么怪物一样，当老麦克一把抓起安迪的时候，西黎突然感觉到他的心也被揪了起来，他告诉过自己要冷漠一点，不是不救，他是没有办法，可是看着安迪大无畏的眼神，一阵刺痛让他晕眩……
　　可以救他，只要……什么……就可以救人……脑海里一个声音越来越清晰……
　　
　　然而突然，老麦克的动作停了下来，那老树皮的脸上露出一抹欣喜，浑浊的眼睛都仿佛亮了起来，随即“哈哈哈――终于，终于我伟大的亡灵君主要诞生了！来吧，这里有更美味的食物，得到他你可以变得更强！”
　　他仿佛发了疯一样大笑着，一把将手上的安迪甩在地上，激动地往前一步，举起魔杖神神叨叨地开始念动咒语。
　　
　　“不好，西黎，我们快离开！”路法沙一把将西黎甩在背上，准备逃离。
　　亡灵君主他从来没有见过，但是能召唤亡灵骑士的亡灵法师已经不是他所能抵挡的，更何况传说中的亡灵君主还能自己召唤亡灵骑士团，瞬间灭掉一个城市根本不在话下。
　　若是真的被这个亡灵法师召唤成功，非光明教会派出圣骑士团根本无法消灭，这里很快会变成死地，他想到这里冷汗沁湿了脊背，因为蜜拉就在不远处的山坡上！
　　
　　山地开始晃动，一只只惨白的骷髅手扒开土地，从远处望来尽是整个村庄里满地的骷髅兵，自主地往路法沙涌过来，阻挡他的去路。
　　“滚开！”一道金黄的斗气开出一条通道，但是还没走几步马上被骷髅兵填满，甚至被夹杂其中的亡灵骑士给逼回好几步。
　　西黎人小，力量弱，但还是控制雷电不断轰击这些骷髅，然而太多太密，他的力量实在微不足道。
　　第一次他痛恨自己太弱小了，不仅无法保护他人，连自己都不能照顾。
　　
　　黑红的火焰快速地聚集起来形成一个黑色的漩涡，无尽的黑暗元素受到召唤纷纷被吸入漩涡中，一个巨大的黑洞在老麦克欣喜若狂的目光下形成，从黑洞的另一边隐约传来咆哮的怒吼声，力量的震颤通过黑洞传递出来，预示着一个强大到令人恐惧的家伙要到来了。
　　“亡灵的大门要打开了，我的君主出来吧！”老麦克变调的激动尖叫声回荡在空中，增添惊惧的气氛。
　　
　　留下的孩子不多，但各个傻傻蹲在原地，只有被摔在地上的安迪努力地悄无声息地往外爬，火全部用来形成黑洞，魔法阵已经没有限制了。
　　他咬牙低泣，但是坚定地爬着爬着，突然他模糊的视线里出现一双靴子，映着火光锃锃亮，他慢慢地抬起头移动视线，最终看到一个带着斗篷的男人，对了，好像在什么地方见过，安迪混乱地想。
　　“嘿，小子，还不错。”那个斗篷男似赞赏地说，声音低沉却很好听，“呵，这么多的人类，也就你个小不点儿看得顺眼，啧啧，真没劲。”
　　他将地上半昏迷的孩子拎了起来，摇摇头，随手扔到了一座茅屋的顶上，不过看到下面蚂蚁一样的骷髅兵，又勉为其难地替安迪设了一个结界。安置好了这个小东西，他的目光落在被围攻最厉害的地方，摇了摇头嘀咕一句：“转世真是件可怕的事情。”
　　手掌微翻，黑暗元素疯狂聚集在手心，一把黝黑锋芒的大剑瞬间从他的手心里穿刺出来，森冷的剑锋在火光映照下染上淡淡红色，但是依旧摄人心扉，他冷笑一声，扬起大剑随手一劈。
　　
　　被逼着走投无路的路法沙即将被疯狂的骷髅给淹没的时候，一道夹带着无尽寒意的剑气瞬间清空了包围他的骷髅，也清除了一条干净的通道，而那些前仆后继的骷髅碰到剑气残留的通道都纷纷化为粉末散入空中。
　　这个实力，让接近力竭的路法沙瞬间一震，强者。
　　西黎通过通道看清楚来人，立刻认了出来，小旅馆的斗篷男，隐约的看到那个男人朝他微微鞠了一躬。
　　
　　                        
作者有话要说：猜到了吗？哈哈，很明显的吧！
要知道恶魔只崇拜强者，魔王这个样子……唉，不知道就算了，看到了其实很让恶魔幻灭的说。
而且那是一个向往光明的国都，魔王身边只要一个厉害的保护就可以了，只不过这个……比较恶劣，喜欢耍帅，摆酷，你们知道的。




☆、斗篷男的使命

　　伯希尔.阿南嘉，一个纯黑顶级恶魔，来自四大黑暗公爵家族，他作为非常空闲，又无敌的前阿南嘉族长，在自家臭小子嫉妒磨牙的目光下，郑重地接过暗中保护魔王转世的任务。
　　当然原本他是挺开心的，追随魔王是每个恶魔的终极目标，况且魔王在一定程度上还是他的……儿婿，时刻紧迫盯人下，也可以防止哪个不长眼的人类挖墙脚，一举两得的美差。
　　当然，伯希尔虽然已经四千多岁了，但是不得不承认在恶魔之中其实他依然还很年轻，没有看到过魔王的转世很正常，所以当他从秦沐那里得到魔王的准确地点和身份，看到金发蓝眼可爱沉静的小鬼头西黎时，一瞬间他有种回头找儿子再确认的冲动。
　　不过，自家儿子是全系变态，那是因为他拥有创世之力，而那个小鬼头全自然系加黑暗属性，除了魔王不做其他，况且伯希尔突破神级之后，对魔王的气息非常的敏感，所以哪怕不想承认但是不会错的。
　　只是依旧不爽，魔王在任何恶魔心里的形象都是冷酷万能的存在，小鬼头西黎一点也不符合，所以在今天他一直没出手……
　　
　　伯希尔摸了摸鼻子，在西黎那双蓝眼睛的注视下，他还是忍不住恭敬地欠了欠身，那是深到灵魂的臣服烙印，哪怕面对的只是一个转世小鬼。
　　他拎起大剑扛到肩上，郁闷地一步步走向路法沙，鬼魅总是比生灵对气息更加敏感，哪怕伯希尔已经收敛了力量，包围的骷髅兵还是忍不住后退再后退。
　　
　　此情此景，即使对这个斗篷男一无所知，路法沙也知道现在能靠的只有他，不等对方走近，便背着西黎快速跑到伯希尔面前，将西黎放下，然后深深地行了一个骑士礼，“万分感激阁下的出手相助，不敢请教尊称，只是希望您能将这个孩子带出这个山谷，若是可以……村子的东南方向的山坡上住着孩子的母亲，恳请您一并带走。”
　　亡灵君主眼看着就要形成了，这个地方马上就要成为人间地狱，路法沙咬咬牙，将西黎往伯希尔面前一推。
　　“路法沙，那你呢？”西黎反手握住路法沙的衣角，虽然他知道这个坚强刚毅的男人接下来要做什么，可是……
　　路法沙蹲下来，轻轻地摸了摸西黎的脸，将他脸上的污迹擦去，温柔地笑着说：“我去挡住它，少爷放心，我好歹也是个七级剑师，等你们离开之后我再逃跑也来得及。”
　　西黎看着路法沙点了点头，很乖巧，可是下一秒他转过身，毫不忌讳地扯了扯伯希尔的斗篷边角，待伯希尔低下头时，他抬起手指着已经显示出轮廓的亡灵君主问：“你打得过那个东西吧？”
　　软软童音带着稚嫩，可是却清晰干脆没有一丝的颤抖，分外的镇定，伯希尔根本没有任何的考虑便低声应道：“是。”
　　路法沙惊讶地抬起头，却看到西黎稳稳当当地点点脑袋，说：“路法沙保护我就够了，麻烦叔叔消灭它。”
　　那张小脸分外的认真，却颇有大将之风，真不愧是魔王的转世。
　　只是……叔叔……
　　伯希尔瞬间觉得全身的肌肉有些僵硬，套用秦沐的话说，被雷劈了一下，那简直比作为魔王他老丈人还要刺激，虽然以他的皮相在人类当中的确可以这么叫。 
　　僵硬之后回过神，伯希尔全身血液便沸腾起来，有生之年怕是只有魔王的转世才会这么称呼他，等陛下回归之后就是自家的臭小子都不敢太蹦Q，机会得珍惜呀！
　　伯希尔一把将肩上的大剑握在手上，潇洒地挥了挥，像是要大干一场的样子。
　　“你，保护好陛……你家小孩。”伯希尔朝路法沙示意，又对着已经现形的亡灵君主轻嗤一声，套用自家臭小子的话说，“那种鬼东西，除了污染环境破坏花花草草，没一点用处，老子就让他打哪儿来滚哪里去。”
　　这话多嚣张啊，亡灵君主岂是一般亡灵可以比较的？只是看这个斗篷男人脚步轻快，随手一剑便灭掉一群骷髅兵及个别领头的亡灵骑士，没一点障碍地到达亡灵君主面前，路法沙已经没有任何怀疑理由了。
　　
　　亡灵君主伯希尔曾经看到过不少，只是面前这个，说实话还只是一个不成熟体。
　　恩，翅膀虽然很黑看起来也很大，但是附着在上面的黑暗力量都是吓唬人的，面相挺恐怖可怕的，也就仅此而已，凝聚的亡灵冤魂也不够，似乎还没有完全融合，出场的排场也不够惊人，怎么着也该来一骑士团，后面骷髅小兵无数，有的亡灵君主甚至能够骑着骨龙而来，所带领的亡灵骑士甚至可以跟圣殿直属的圣骑士团叫板。
　　所以伯希尔瞅着将他团团围住的近百个亡灵骑士，一时间觉得挺无趣的。
　　曾几何时他还欢快地看着这群亡灵生物和圣殿的那群道貌岸然的家伙互殴，甚至还蛮有兴趣地接受亡灵法师的召唤前去参上一脚……可是没想到光明教会突然间成了他家的……恩，自家儿子居然是光明教会的教皇……他摸了摸鼻息，一时间感慨万千，望着满地的村民，更有一种荒谬的感觉，他在……救人吧？
　　“请问阁下如何称呼？”
　　老麦克站在亡灵君主的身后，手中举着闪耀不停的黑色魔杖，沉着声音听起来有点恐怖，阴森森的，他不知道伯希尔何许人也，也感受不到力量，显然对方比自己强，而这样的强者能不得罪那是最好。
　　“关你什么事儿？”伯希尔反问，因为不能暴露恶魔的身份，他不能使用黑暗之力，于是不耐烦的抬手一挥，北方阿南嘉的控水力量下，无数尖锐的冰凌出现在西黎的头顶，瞬间将他们周围的亡灵生物刺成了粉末，清出了一个巨大的真空地带。
　　“还呆在这里干什么，当亡灵的点心？”伯希尔侧过脸对路法沙冷笑一声。
　　路法沙会意，立刻抱起西黎，在亡灵生物阻止之前快速地往东南方向跑去，准备和蜜拉会合。
　　
　　眼看着西黎的身影远去，老麦克冷冷地挥动魔杖，“阁下看来是真的要跟我做对了！”亡灵君主猩红的眼睛瞬间焦距在伯希尔身上，一声低吼严阵以待的亡灵骑士团开始冲锋，挥动赤白骨剑砍向伯希尔。
　　“哈，原来连智力都没有产生，就一个怪物，也好意思叫亡灵君主。”伯希尔鄙视，大剑挥动一扫一片，若不是被秦沐取名为“冥月斩”的绝招黑暗之力的残余气息太浓厚，只一招就可以将这些密密麻麻的鬼东西清理干净，省时省力。“浪费老子的时间。”
　　伯希尔的嚣张建立在实力之上的，大陆上有多少个神级，五根手指头都数的清楚，他想要像螃蟹一样横着走都没人拦着，只是眨眼的功夫那些让人头疼的亡灵骑士便消灭的差不多。
　　
　　每个亡灵法师都是从光明教会的绞杀下存活下来的，对危险的气息比谁都敏锐，看伯希尔的战斗成绩，不，清理速度就知道单靠一个不成熟的亡灵君主压根讨不到任何的好处，所以他扬起魔杖，一个魔法阵缓缓地出现在他的脚下。
　　这家伙要逃了。
　　伯希尔森然的目光瞥到缩在亡灵君主后头准备转移法阵的老麦克，更加鄙视，他家臭小子的逃跑必备瞬间转移魔法阵那可是连他都自感不如，就这种速度，他连想放走的心思都懒的花。
　　然而正当伯希尔打算一剑连同这个亡灵君主一起将老麦克终结的时候，他挥出去的大剑在空中划出了一个圆弧又收了回来，目光幽幽抽了抽嘴角。
　　“臭小子。”他嘀咕了一句，便眼睁睁地看着老麦克消失在原地。
　　
　　伯希尔将大剑收回了掌心，看了看周围荒凉的一片，依旧锃亮的皮靴蹭了蹭地面，一时间有点小孤单了。
　　地上的人类死了一大片，当然他不会承认其中大部分是被他的剑气扫到直接断气的，那些什么残肢啊，断手啊都是亡灵做的，不关他的事。
　　人类嘛，死了一群还会再出生两群，所以这绝对不是他故意的哦，况且让他一个恶魔救人本来就不正常嘛！
　　伯希尔转眼便欢快地哼着变调曲子，在这片死寂的残骸里迈着步子往西黎所在的山包而去，他的任务只有一个，看好魔王陛下的转世就行了。
　　他一边走一边将斗篷戴好，因为死活不愿意将引以为傲的黑眼睛黑头发换成其他颜色，所以不能让这些人类看到他的面目。
　　但是途径一个茅草屋的时候，他停止了脚步，发现这里居然有自己的气息？
　　他抬起头，正好跟已经清醒过来的安迪大眼瞪小眼，然后伯希尔想起来了，当初看这个小鬼顺眼就顺手做了好人，于是现在他有点后悔那时的圣母了。
　　再怎么顺眼那也是人类的小鬼，所以是一剑劈了了事还是丢在这里任其自身自灭呢？
　　伯希尔还没考虑出个所以然，却发现那小鬼又晕过去了，只不过呼吸顺畅很多，看样子对他非常的放心，于是伯希尔纠结了。
　　抬脚走了几步，想到依旧是小鬼头的魔王陛下，最终还是将人从屋顶拖了下来，胳膊肘一夹往前走去。
　　
　　老麦克好不容易从那个恐怖的斗篷男剑底下逃出来，刚在森林里显形便迫不及待地离开原地，亡灵法师都很惜命的，所以他也不再冒险回去抓那个孩子，只是靠着一个石碑灌了一瓶魔药，恢复点魔力，便拖着疲惫的身体往前走。
　　然而，走着走着，当他再一次看到那断了半边的石碑时，他知道麻烦已经来了。
　　魔杖上的黑暗宝石又被重新换了一个，手心里又捏了一瓶快速回复魔力的药水，他浑浊的眼睛紧张地到处找寻。
　　“真笨，就在头顶上都不知道。”一个尖细的嘲笑声在老麦克头上响起。
　　石碑的不远处是一棵巨大的古树，树枝到处伸展，有的已经长到了石碑的上头，而那个声音便是从那里传出来的。
　　老麦克手心沁汗，视线缓缓地往上，终于在一根细长的树枝上发现了一个……少年，还有旁边拼命扇着翅膀双手抱胸寻求关注的小妖精，不，也不是妖精，他不知道那究竟是什么。
　　那少年是很秀气的漂亮，很纯真地朝他微微一笑，然而老麦克在看清少年的面容后却是惊恐地瞪大了眼睛！
　　黑发黑眼……是纯黑恶魔！
　　他强行按压下心底的恐慌，目光在少年的衣着上轻轻一瞥，恶魔从来看不出年龄，所以大陆上流行的便是看一个恶魔得从他的家族看起，而少年肩上闪着银色光明的六角雪花显示了他的身份。
　　北方，阿南嘉家族！
　　“尊敬的阿南嘉大人，卑微的老麦克向您致上最崇高的敬意。”亡灵法师立刻虔诚地行礼。
　　话音刚落，那尖锐的声音又响了起来，“沐沐才不需要呢，该死的亡灵法师！”
　　“艾米，别闹。”少年温柔拍了拍那会飞的小东西，只见那小妖精乖乖地飞到他的肩上蹲下来，但是那大大的蓝眼睛却死死地盯着老麦克，老麦克瞬间有种被毒蛇盯上的感觉。
　　秦沐安抚好艾米德尔，坐在细细的树枝上晃了晃腿，歪着脑袋说：“我只要你一个东西就可以了。”
　　闻言老麦克顿时松了一口气，比起性命来其他都微不足道了，“您请说，只要我有的一定双手奉上。”
　　“那太好了，你愿意合作也少了我的麻烦。”秦沐拍了拍手，高兴地眉眼笑得弯弯，他看着老麦克加深了嘴角的弧度，轻轻张唇，说，“把你的灵魂交给我吧。”
　　瞬间，老麦克透过少年纯真的笑容看到那背后的刺骨冷意。
　　                        
作者有话要说：斗篷男是喜欢装逼的伯希尔啦，原因嘛，大家都清楚的。
最后本来不打算让沐沐出场的，可惜让他们两口子分割太远也不好，下章，还是下下章，或者是下下下章……以此类推，应该就正式眼对眼了吧，哈哈（拍飞，贴墙滑下）
最后一个重要公告：
长假木有了，遥遥又要背书包上学了，然后……你们懂的，所以下章……不知在何处？（这是没有存稿的悲哀啊，%>_<%）
申明：此文非特殊情况，如作者断手断脚，穿越古今异世，失忆，植物人……一般不坑！要相信遥遥的坑品啊！
遁走，表打~~~~~~~~~~~~
怎么又抽了？能看到咩




☆、离开前夜

　　死里逃生的路法沙抱着西黎一路跑回山坡上的小院，院子里横七竖八的骷髅骨架让路法沙和西黎顿时将心提到了嗓子眼。
　　“蜜拉！”路法沙放下西黎，唰一声抽出大剑，惊慌地闯进屋子里，高声呼唤心爱人的名字。
　　西黎紧紧地跟随在路法沙的身后，那张出现疲惫的小脸已经不是紧绷而是僵硬着。
　　试想前一个小时还在和朴实的村民、可爱的小伙伴们庆祝丰收祭，而下一个时间却是铺天盖地的骷髅亡灵捕杀，他眼睁睁地看着那么多曾经亲切问候他的村民一个个死去，却无能为力，或许曾经的魔王可以冷漠地旁观这一切，可是现在他只是一个人类的小孩，还不到六岁，没有昏死过去已经是素质过硬的表现。
　　可是不行，他甩了甩头，他还有妈妈，只是视线越来越模糊。
　　“西黎――”一声惊恐的尖叫声传来，听到那熟悉的声音，已经昏沉的西黎终于倒了下去，被温柔地搂近一个温暖的怀抱里，扑鼻而来的是妈妈的味道，满满的，安心的。
　　“妈妈……”一瞬间蜜拉满心的惊慌着落了下来。
　　
　　蜜拉从来没有这么后悔焦虑过，亡灵法师的描述即使只是书上的只字片语中也让人不寒而栗，更何况亲身感受。
　　然而等她推开门，想将儿子带回来的时候，面对的却是朝小院蜂拥而来的骷髅兵团，密密麻麻的她根本无从离开，更何况她身后还有跟随她来这个村子的仆人侍女以及并不强大的骑士。
　　勉强撑开一个结界保护院子的那一瞬间，女人的后悔从让西黎参加丰收祭，倒退到带孩子离开帝都来这个山村，接着退回到嫁入瑞德安，最后停留在对威辛格的无边恨意之中，甚至有种若是西黎发生了什么事，只要让她活着出去便要将这个男人千刀万剐的冲动。
　　然后，儿子终于平安回来了……
　　
　　那晚除了西黎睡在自己的小床上，其余所有的人都没有入睡。
　　轻轻地抚平西黎即使睡着了还紧紧皱起的眉毛，可怜的孩子那张小脸依旧惨白，还时不时地低声喊着什么，看得蜜拉好不心疼。可是西黎不是普通的孩子，蜜拉的光明治疗效果根本微乎其微，而这里暂时也没有黑暗系魔法师。
　　路法沙轻轻地开门进来，目光落在睡着了还依旧做恶梦的西黎身上，高大的男人神情中带着深深的自责，
　　“对不起，小姐，我没保护好少爷。”他沉重的说，的确他让西黎直视最恐惧的场面，经历了一场彻底的噩梦。
　　蜜拉摇了摇头，路法沙的脊背依旧挺直，可是她知道这个男人已经非常疲倦了，亡灵君主的可怕难以想象，能活下来就是万幸。
　　听外面的仆从忙忙碌碌整理行囊的声音，蜜拉一手拍着儿子，轻声地问：“为什么不立刻离开，这里已经不安全了。”
　　“天太黑了，现在是午夜凌晨，是亡灵最活跃的时候。”
　　路法沙说到这里，他顿了顿，悄声走到窗边往外看去，从这里可以直接看到山脚下的景象，只是现在那黑漆漆的一片没有什么动静，看样子那位斗篷强者已经将亡灵法师给拦下了，他稍稍放了心，回头对依旧不解的蜜拉说，
　　“从这里离开回坎贝斯成只有一条路，我们势必要经过下面的山村，只是那里……”路法沙没有说明，蜜拉刚才听他描述当初的场景时也知道是什么样的人间残像，顿时看着西黎心有戚戚。
　　“那位尊敬的强者应该已经战胜了亡灵法师，只是有没有彻底是杀死他，我们并不清楚，贸然出去很可能遇到亡灵法师，以他能召唤出亡灵君主的力量，我根本无法保全你们。”
　　至于其它路，白天的森林很危险，夜晚更是恐怖。
　　
　　路法沙眼里的坚定和决绝让蜜拉动容，而他不再隐藏的深情则让她心跳加速，她没有说话，只是微微侧过脸庞面对西黎，轻轻地有节奏地拍着孩子露在被子外面的手臂。
　　路法沙微微苦笑，或许是他贪心了，只是以蜜拉的性子经过这件事一定回帝都，女人和男人是不一样的，对女人来说哪怕面对的冷嘲热讽也好过生命的威胁，而西黎是她不能冒险的理由，况且……孩子已经六岁，是该进入学校的年纪，蜜拉早已经有了这个想法，可是回帝都之后……以路法沙卑微的身份怎么配得上尊贵的侯爵小姐。
　　过了良久，在路法沙决定今后埋藏起满心的爱恋决定再次默默守护的时候，蜜拉却幽幽地叹了口气，“路法沙，今后我不会再结婚了，我只是想看着西黎平安长大。”
　　然后蜜拉侧过身来，看着路法沙惊讶的表情，微微红了脸：“你若是愿意，便帮我一起抚养他吧，毕竟……男孩的身边最好有一个成熟稳重的男人作为榜样。”蜜拉之前还不好意思，可是看着路法沙的表情从惊讶到惊愕载到惊喜，最后转为不可意思的激动的全过程，忍不住笑了出来，歪着头带着俏皮地问：“你愿不愿意？”
　　愿不愿意？当然愿意，满心欢喜地愿意，三十多岁从来没这么开心过的路法沙一时间找不到比较恰当的话，涨红着脸搓着手，吭哧了半天，才狠狠点头，郑重地发誓：“你和西黎就是我的一切，比我的生命还要宝贵！”
　　蜜拉彻底脸红了，笑了，然而那个笑容却和七年前的单纯少女又不一样，带着无奈和心酸。
　　
　　老麦克到死也不知道他在什么地方得罪了阿南嘉的纯黑恶魔，然而他更没想到，以他的实力在这个少年恶魔的面前连一点反抗之力都没有，全身的黑暗元素像被凝固了一样无法流动，排斥跟他共鸣，甚至在少年的命令下反过来将他束缚。
　　“呀，我可从来都没有夺取一个人的灵魂过哦，不过你也不算是人了吧？”作为魔王的伴侣，又手握创神之力，黑暗元素非常乖巧地臣服在秦沐的脚下，更何况这个亡灵法师的精神力跟他实在相差太远，不是一个等级的啦。
　　不过为了大魔王，这一千年来基本足不出圣殿，腿不离开魔王之境，秦沐还真不知道自己一下子变得这么厉害了，颇有当初大魔王睥睨天下的无敌气势，那怎是一个爽字了得？
　　秦沐一边沉浸在自己无敌YY的霸王之气中，一边思考着怎么将这么虚无缥缈的东西从人体内给提溜出来，最终发现自己即使开了外挂也依旧只是一个半吊子，大魔王那么自然的姿态学不来。
　　他伸出手一把将艾米德尔抓到自己的面前，咧开嘴巴笑着问：“艾米，怎么活体分离灵魂？”
　　正想象征性地抱怨撒娇两声的艾米德尔立刻低下脑袋交叉着双手抱胸思考起来，然后抬起头扑闪扑闪着水蓝色的大眼睛回答：“不知道呢，艾米没有试过，父神也没有教过我。”
　　说来艾米就觉得委屈了，世人只知神王魔王时创世神的宠儿，却不知道还有他的存在，平白矮了好几级呢！
　　“……”秦沐无语，当初他还放出狠话直接要灵魂的说，现在怎么办？
　　秦沐眯着眼睛冷冷地看着被他禁锢的亡灵法师，连大魔王的转世也敢打主意的混蛋，话说西黎那小鬼头的小手他都还没有摸过呢，这个该死的已经吃了多少豆腐了？
　　
　　正当秦沐想着在无法取得灵魂的前提下，让这个混蛋有多惨就有多惨的时候，自家老爹那十分讨厌的腔调就钻进了耳朵。
　　“哟，臭小子，怎么还不动手呐，亏老子当初剑下留情送你玩玩。”一个人影在暗淡的光亮下慢悠悠地走出来，差不多全身包裹的斗篷随着伯希尔的走动飘荡起来，露出胳膊腋下的一个小鬼头。
　　秦沐正努力回想满清十大酷刑的玩法，却被伯希尔打断了脑补过程，一时间很不爽，回过头没好气地说：“老爸，你不是去保护帕黎安斯了嘛，转这儿来干什么……咦？”秦沐不小心瞄到了小鬼头，于是立刻惊叫了一声，接着迅速跑开几米远，嚷道，“你怎么把他带过来了！回归了怎么办呐！”
　　伯希尔身体一僵，他居然忘了自己手里还有一个人类小鬼，一个超级纯黑大恶魔救一个人类，要是被拉布拉斯那家伙看到绝对会被讥笑一辈子，不过幸好是自家本来就不按常理出牌的臭小子，所以他不耐烦地讽刺道：“还是陛下伴侣呢，什么眼神，就这个小鬼你也会认错？”
　　真的不能怪秦沐认错人的，且不说安迪的年纪跟西黎差不多大，就凭种族歧视超级严重的伯希尔也不可能去搭理一个人类小鬼，更何况还带在身边。
　　秦沐狐疑地看了伯希尔一眼，看得后者一阵心虚，然后仔细感受了一下，果然不是，于是又不免有些失望，他只听说大魔王的转世西黎怎么怎么样，还压根没有正式看到过，最多远远地偷窥一下而已。
　　相思之苦很磨人的呐！
　　“行了，赶紧把这个亡灵法师给解决了，然后回你的圣殿去，别到处晃悠，至于陛下那里，我帮你看着，不会有事的。”伯希尔看到秦沐心酸的样子，一时间感到一阵唏嘘，命运这东西果然不是东西。
　　秦沐点了点头，然后恶狠狠地盯着已经偷听了太多秘密，正张大嘴巴不知所措的老麦克说：“爸，我要提取这个家伙的灵魂，你告诉我该怎么做！”
　　
　　一团黑黝黝鬼火样的灵魂之火从老麦克的眉宇间钻出来，然后幽幽地飘荡到秦沐的手心处，凝结成一个混元絮状的黑色球体。
　　秦沐嫌弃地看着手心的黑色污浊的圆球，又回想起当初伯希尔的那团纯白色的灵魂火焰，忍不住看向自己的老爸。
　　而伯希尔也看着秦沐手中的球体皱眉，看儿子疑惑的望过来，于是说：“亡灵法师的灵魂早已经出卖给了冥神，如今这团东西已经不是最完整的了，只是我记得应该是灰色才对，怎么会是那么肮脏的黑色？”
　　“被污染了呗！”艾米德尔扑闪扑闪翅膀，想当然地回答。
　　伯希尔和秦沐互相对看了一眼，伯希尔便点点头。于是作为光明教皇的秦沐立刻在这个球体上投射了一道纯净无比的光明洗礼。
　　然而黑色的球体仿佛被灼烧一般发出一个极其尖锐刺耳的声音后，化为一道黑气消散在空中，只留下一小滩粉末般的黑紫色沙砾，风一吹便没有了。
　　“那是什么？”秦沐问。
　　伯希尔也不知道。
　　                        
作者有话要说：遥遥回来了，嘿嘿，补一章，^_^
重发一次，再看不见我也泪奔了……




☆、无端恶梦

　　黑漆漆的夜，黑云滚滚聚着闪电，那山雨欲来的景象仿佛末日到来一般弥漫着绝望，四周围的景色聚看不真切，可是他却清晰地看到人们脸上惊惧绝然的表情。
　　一道惊雷劈闪下来，轰鸣声将他的视线骤然拉回到一只手上，白玉无瑕，完美无缺，而手的主人容貌却在一昏一暗下隐隐约约看不清楚，唯一能看到的是一双眼睛，漆黑如夜，深邃清明，只是却包含着浓浓的不舍和无可奈何，飘逸泛着紫色流光的黑色长发一路流泻下来深入地脉，挺直的脊背，修长的身姿，无垠的荒芜，孤独地无端让他心中一痛。
　　黑云翻滚，一串电闪顺着他手上漆黑冰寒的……直到视线拉远，才看清楚他手上究竟是什么，那是一把巨大无比的镰刀，与天相乘，于地相接，闪电劈在刀面上耀眼出一串金色火花。
　　那是谁，他不知道。
　　忽然一个人影跌跌撞撞地从远方跑过来，他想凑近去仔细查看，可是却像被笼上一层纱般依旧模糊不清，只看到拿着巨镰的人忽然将镰刀收了回去，转过身体，张开双臂将跑进的人一把搂近了怀里……
　　
　　“小……沐……”
　　
　　缓缓地睁开酸疼不已的眼睛，眨了眨看到蜜拉满脸担忧的目光，西黎心里一松又闭上了眼睛，慢慢地将脑海里的画片褪去，直到浆糊般的脑袋终于变得清明起来，他才再次睁开抿了抿嘴，刚想喊一声妈妈，却发现嗓子干渴的难受，便沙哑地说：“水……”
　　当西黎睁开眼睛的时候，蜜拉高悬的心便瞬间归了位，疲倦苍白的脸上也有了一丝笑意，听到儿子沙哑的声音，立刻旁边的安娜递上水杯。蜜拉将水杯小心地凑到西黎干裂的嘴边，看着他一口一口喝下，直听到一声“妈妈”，那不争气的眼泪便簌簌掉落下来。
　　“我没事了，别哭。”西黎抬起小小的手，替母亲拭去眼泪，然后搂紧蜜拉的脖子，安抚下不安的心。
　　蜜拉拍了拍西黎的背，将夺眶的眼泪消停下来，才哑着声音柔声问：“饿了吗？先吃点东西。”
　　西黎乖巧地放开手臂，点了点头，接过面包吃了起来。
　　
　　他们是在马车里，车身一摇一晃，还很颠，西黎吃着面包一边回想，然后本来就没有多少血色的脸袋越发地苍白了，他抬起头，看着蜜拉，“妈妈，我们这是去哪儿？”
　　蜜拉摸了摸西黎的脑袋，理了理那头柔柔的金发，笑道：“我们回外公家，好不好？”
　　“帝都？”
　　“恩，正好你也到了上学的年纪，帝都的白兰学院全大陆闻名，所以我想……”蜜拉看了看西黎，想到他当初背负的黑暗堕落者，便又犹豫了起来，“如果你不喜欢，那么我们去其他国家也可以，只是会比较艰苦。”
　　西黎听到上学两个字，眼睛立刻亮了起来，快速地摇了摇头：“不是，妈妈，就去白兰学院吧，你不是说一直很想外公，我也想见他。”
　　说起父亲莫尔法宰相，蜜拉那带着浅浅哀愁的脸上顿时闪过一道欣喜。
　　当初在被威辛格背叛，瑞德安嫌弃，所有人嘲笑的时候，只有敬爱的父亲微笑地站在她的身边，接纳了她们孤独无助的母子，虽然来到乡下逼不得已，不过作为独女不能在父亲身边承欢膝下，每每让蜜拉想起来都非常羞愧。在西黎越来越大也越来越安静的时候，蜜拉知道面前只有两条路，回帝都寻求父亲的庇护，或者离开肯迪亚帝国，前往不那么排斥黑暗的国家，然而任何一条她都希望西黎能够融入社会，开开心心地生活学习，更何况儿子拥有无可比拟的天赋，不该被埋没。
　　蜜拉不得不承认，虽然她已经对威辛格彻底死心，但是心里的那股恨意却随着西黎的长大越来越难以平静，她的孩子那么出色那么乖巧，没道理因为黑暗属性被彻底放弃，她真的想知道当瑞德安知道西黎的魔法天赋时，那股后悔莫及的样子，一定非常解气。
　　想到这里，蜜拉扯出一抹冷笑，充满嘲讽。
　　“妈妈？”西黎看到母亲沉默不语的样子担心地问。
　　蜜拉回过神，看着西黎担忧的目光欣慰地摇了摇头说：“妈妈没事，倒是你，自从昏迷之后你就一直做恶梦，怎么叫也叫不醒……”说到这里，看到西黎的脸色顿时变得苍白，不禁有点怪自己多话了，昨晚即使是成年人也受不了那样血腥的场面，更何况是一个孩子。
　　西黎昨天就在场，他根本不需要询问也知道在亡灵大军中还能存活下来根本就是个奇迹，若不是昨晚那个人斗篷男人怕是自己也已经成为亡灵君主的美餐，只是那个斗篷男人……
　　“好了，不要多想，你只是一个孩子，那种情况即使是妈妈也没有办法，这并不是你的错。”蜜拉将西黎抱在怀里，轻轻地拍着他的背脊安慰着，“努力地尽快将它忘掉吧，到了帝都会有很多跟你同样大的孩子和你一起学习，你会快乐的。”
　　只是可惜了那些单纯的孩子，好不容易西黎肯于他们接近玩耍。
　　面前浮现安迪和贝蒂的笑脸，西黎感觉很难受，然而更让他心口烦闷的是昨晚那个模糊又清晰的梦境，现在自己怎么也想不起来，刚刚还在眼前呈现的……
　　西黎还小并不了解那是什么，可是他也知道这个梦境绝对不会是平常的恶梦，他很肯定，里面的人或者画面对自己非常重要。
　　
　　颠簸摇晃的马车突然震了一下，然后便停了下来，外面传来一阵骚动。
　　蜜拉不动声色地将西黎拉到了身后，手中悄悄地握起魔杖，严肃的脸上呈现出一副肃杀，安娜紧紧地靠着西黎，看着自家小姐。
　　然后车门便被打开了，路法沙熟悉的身影出现在车门口，他的脸上带着激动但也有一抹疑惑，看到神情戒备的蜜拉他摇了摇头。
　　蜜拉皱眉：“怎么了，外面是……”
　　“是昨晚的大人，他拦了马车。”路法沙说。
　　是那个斗篷男人，西黎对张狂的伯希尔映像深刻，他有点好奇地望望外面，只是蜜拉没有表示，他也没动。
　　“既然是我们的恩人，那必然是要见的。”蜜拉点了点头，只是眉宇里还有一点担忧，她回头看了一眼儿子，“西黎，你跟我下去，到时候不要乱说话。”
　　从昨晚路法沙的描述中，蜜拉猜测斗篷男子绝对高于大剑师的实力，没有发出任何斗气便能消灭强大的亡灵君主，很有可能是一个剑圣，那么就已经是人类的顶级强者，不管对方有什么目的，也必须毕恭毕敬。
　　                        
作者有话要说：好吧，这张字数真的不多，大家凑合着看吧，已经正式上课了，白天基本上没什么空闲，明天的那章……似乎有点困难，不过遥遥还是会努力的，字数或许会少一点，更新的时间也会比较晚，希望大家谅解。
90度大鞠躬~~~




☆、嫉妒和偷窥

　　现在是白天，与昨晚阴森森的恐怖相差甚远。
　　路法沙扶着蜜拉下了马车，然后转身将西黎也抱下来。
　　跺了跺脚，将躺得发虚的身体结实了，西黎才走到蜜拉的身边，脸上虽沉静，却是张望着好奇的眼睛看着前面依旧顶着黑布斗篷，看不清面容的男人。
　　伯希尔坐在小山道边的绿草坡上，黑色的斗篷遮住了脑袋以及上半身，只是下半身的墨绿军裤和铮亮\靴露在外头，一根狗尾巴草在男人的手上转着圈儿，平添几分幽默调皮。
　　蜜拉的目光轻轻地从斗篷男的手上滑过，面上虽然保持恭敬和感激，但是心里却已经有数了。那双手骨节分明，修长白皙，而且根本没有任何练武者该有的茧子和痕迹。
　　她款款地牵着西黎的手，身后跟随着路法沙，走到离斗篷男五米之远的地方停下来，分外恭敬地弯腰屈膝行了一个贵族之礼：“蜜拉.莫尔法万分感谢阁下昨晚的出手相助。”
　　伯希尔作为最上等的恶魔，基本谁见了都得这么尊敬他，所以也懒得从地上爬起来，只是点了点头罢了。不过当西黎跟随着母亲也这么干的时候，那深入骨髓灵魂的臣服，让他蓦然站起来，侧过身体，没有受到这一拜。
　　看到蜜拉和路法沙脸上一闪而逝的疑惑，还有歪着脑袋一脸不解的西黎，伯希尔有点尴尬地摸了摸鼻子。
　　原本想趁魔王还没回归之前，打算过一把老丈人的瘾，不是说人类当中女婿都得给老丈人见礼吗？无奈这个儿婿的身份太高贵了，他似乎吃不消。
　　微微往林子深处斜着看了一眼，瞄到某个双手抱胸的家伙，见秦沐伸出食指在脸上比划两下，张开嘴巴给了一个“老不羞”的口型，那脸上毫不掩饰的嘲笑，伯希尔不禁低声臭骂了一句：“臭小子。”
　　
　　蜜拉很迷惑，面前的超级强者虽然让她们下车，可是到了跟前却没有任何的吩咐，行为举止也让人无从猜想，罩着斗篷更也不见面容，一时间心里的忐忑无端加深了。
　　良久，她才轻声有礼地说：“不知大人唤我们前来……所为何事？”
　　伯希尔狠狠地给秦沐一个眼刀，才转过脑袋面对着这个人类女人，不耐烦地挥挥手：“没事。”
　　他的确没事，要不是臭小子非得要看看这个魔王转世，他才懒得做出拦马车这么没品的事情。
　　“……”蜜拉跟路法沙面面相觑，心道超级强者果然行动与常人不同。
　　
　　“西……黎是吧？”伯希尔忽然间觉得这么干等着给臭小子观赏太傻了，于是他向西黎招了招手，“过来。”
　　男孩子都喜欢英雄强者，即使是转生的魔王也不例外，伯希尔的张狂，挥舞大剑的豪放，以及面对千军万马依旧潇洒肆意的姿态，深深烙印在小男孩的心上，况且伯希尔本身就是一个富有魅力的恶魔。
　　不过西黎还是按捺住心里的激动，抬起小脸看着母亲。
　　蜜拉无奈地点了点头，超级强者提出的要求她根本没有任何拒接的余地，只是担忧地看着儿子。
　　西黎朝蜜拉微微一笑，表示不要担心，他能感觉到面前的男人对他没有恶意，甚至有一种熟悉的感觉。
　　他走到伯希尔的跟前，扬起头，稚嫩的声音带着沉静：“我叫西黎.莫尔法，该怎么称呼叔叔？”
　　伯希尔抽了抽嘴角，低头瞅着面前的小不点，昨天也没怎么好好瞧过，现在仔细看来，除了那头碍眼的金发和那双碧蓝的眼睛，精致的小脸的确隐约有当初魔王陛下的影子，当西黎微微勾起唇角的时候，特像帕黎安斯似笑非笑却让人提心吊胆的神情。
　　“叫我伯希尔就好。”伯希尔轻笑着伸出手摸了摸西黎的脑袋。
　　
　　漂亮的小男孩欣喜地仰着小脸让那只毛手摸脑袋，见不得人的老不羞戴着斗篷吃着男孩的豆腐，那股诡异的温馨画面让躲在林子深处伸长脖子观望的秦沐恨得牙痒痒，一抬手，红光一闪，面前的苍天大树就只剩下光秃秃焦黑的树干，再一脚，已变成焦炭的树干轰然倒塌。
　　“……”安迪心惊胆战地望着这个漂亮的黑发恶魔，面露狰狞，眼透寒光，他悄悄地咽下一口口水，往边上挪了一两步，满眼焦急地看着远处的西黎，拼命地祈祷：快走吧，快走吧，这里的恶魔要发疯了！
　　安迪睡了一晚上，倒也不知道秦沐跟斗篷男的关系，否则就要再次昏过去了。
　　“沐沐，要淡定，恩，淡定。”艾米德尔扑闪着翅膀担忧地说，只是看到秦沐抬起头来时那露出的阴冷小虎牙，顿时又乖乖地飞到另一棵树上，捂着脑袋装作没看到。
　　
　　那股魔力波动传来，伯希尔诡异的笑容更加深了，当他一把将西黎抱起来搂在怀里的时候，远处的林子顿时发出一声巨大的轰鸣声，众多飞禽扑腾着翅膀瓜瓜惊叫地从林子飞出来，惊慌地飞向远处。
　　蜜拉和路法沙顿时紧张地将魔杖和大剑握在手上，警惕地看着那处。
　　“没事，大概是被抢了配偶，魔兽发狂了吧。”伯希尔笑眯眯地说。
　　见超级强者一点也不担心，他们两位也微微安定，只是不解地看着他。
　　伯希尔不管他们，心知儿子已经恼了，他也就不再玩，将西黎放下来，说：“你的资质很好，好好修炼，将来成为一个法圣没有任何问题。”
　　伯希尔的话西黎到还没觉得怎么样，但是蜜拉的脸上却顿时露出了笑容，和路法沙相视了一眼，她说：“尊敬的大人，想必您已经发现，我的孩子是黑暗属性的全自然系法师，可是自古以来关于全自然系的记载实在太少，我只是一名光明系魔导士，所以不知道该让西黎学习哪系魔法，或者说学习……全系？可是按照法则，双系法师比单系法师的修炼更加困难，我怕西黎……无法顾及。”
　　是的，这困扰了蜜拉长达六年的问题，与莫尔法宰相之间的书信中也常常谈到，可是至今为止都没有明确西黎修炼的方向。全自然系法师资质固然得天独厚，可是就如她所说，修炼双系比修炼单系所需要的精神力和亲和力多出的不只一倍，三系比双系需要的怕是百倍，千倍以上了，更何况元素之间还要讲究平衡，这个复杂程度已经不是她所能想象的。
　　可是面对西黎的前途，她不敢大意。
　　
　　“呵……”伯希尔轻笑一声，摆了摆手，看着焦急的母亲和微微皱眉的西黎，顿时意识到自己觉得不是问题的问题还真是一个问题，魔王嘛，除了光明之力没有，其他都是精通的。
　　“全系，五种自然系一起学。”他非常肯定地说，想起自家臭小子那五系魔法一起上造成的效果，再次郑重地提醒道：“别浪费，以西黎的精神力和亲和力，一定可以学好。或许刚开始等级上升的非常缓慢，但是老子可以非常负责任地告诉你们，一个全自然系四阶高级魔法师轻松解决掉一个六阶大魔导士没什么问题，当然方法得当说不定还可以打败七阶魔导师。”
　　这可是有理有据的，自家臭小子当初总是挑战比自己高好几级的强者。
　　人类的寿命对于恶魔来说真的很短，蜜拉和路法沙从来没有听到过这样的答案，一时间震惊不已，他们知道多学几系魔法有益，但是过犹不及无法精通，也是一个致命的问题，没想到……
　　蜜拉强行按捺住心里的激动，问：“您……难道曾经见过全系大法师？”
　　“当然。”伯希尔毫不犹豫地回答，除了神王魔王，人类基本上是不可能出现的，儿子是怪胎，另外算。
　　“我知道了，实在多谢您。”蜜拉得到肯定的答案，心里顿时一松，再次款款行礼。
　　
　　该说的话也说完了，伯希尔想了想似乎没什么再可以唠叨，反正他还会暗中保护，不过他自由散漫惯了，有点难说。
　　一颗并不起眼的白色珠子躺在西黎的手心，微凉但是很舒服，西黎疑惑地看着伯希尔。
　　“嘿嘿，这个给你，有危险的时候就重重地摔在地上，它会将你传输到安全的地方，算是个空间物品吧，当作我的见面礼。”
　　蜜拉虽然欢喜，但是也不安，“大人，这太贵重了。”
　　空间传输物品向来在大陆上属于稀罕物，一般性为卷轴，可是看这颗珠子没有任何的魔力波动流出来，显然不是简单的传输物品。
　　“没事，我比较喜欢这个小家伙。”伯希尔不在意地挥挥手，最后再摸了摸西黎的脑袋，消失在原地。
　　西黎握着手里的珠子，扬起手给出一个大大的笑脸喊道：“伯希尔，再见！”
　　
　　这边的秦沐嫉妒地发狂，可是碍于身份所限，他压根就不能接近，闹过发些过来，一句浓浓地失落萦绕心头。
　　艾米德尔拍拍翅膀飞到他的肩上，拉着他的头发默默安慰着，他不懂什么是感情，可是他知道他的沐沐很难过，很难过。
　　看西黎他们慢慢上了马车，秦沐突然意识到旁边还有一个小鬼头。
　　安迪一直希望自己是个透明，可是秦沐这样看过来他害怕地心脏跳到嗓子眼处，战战兢兢地说：“你……你……要干什么……”
　　秦沐无趣地撇撇嘴，傻头傻脑的一点也不可爱，西黎只是远远地看一眼也那么让人喜爱，不过他还是在安斯的面前蹲下来，将自己从地球上带来的手表交给他，这只亮闪闪的钻表也可以算作他与帕黎安斯之间的定情信物，被神王加持过了。
　　
　　当西黎被路法沙抱着上马车的时候，一声呼唤从远处而来，西黎定睛看去，然后立刻扬起手臂欣喜挥舞着，“安迪！”
　　                        
作者有话要说：各位姑娘们，情人节快乐！
当然木有情人的某遥只能蹲在寝室里码字了TAT
情人节的这一天，西黎蹬蹬蹬地从外面跑回来，手里捧着一束花，那花很漂亮，是红玫瑰哦！
秦沐刚伤感完毕，见此，心下开怀：“送给我的？”
西黎点头，双手奉上：“恩，只要老师喜欢。”
于是秦沐就更开心了，心道想不起来也没事，咱们从头开始当情侣也挺好的。
这时艾米德尔飞进来，面对西黎抱怨说：“西黎快把外面的女人都赶走！吵死了！”
秦沐:“女人？”
艾米德尔：“这小子收了一个女人的花，然后所有的女人都跑来了，喊着要送花给他。”
秦沐盯着手里鲜艳欲滴的红玫瑰，阴郁地看了西黎一眼。
西黎：“是她硬塞给我的，老师要是喜欢，我再去要吧，虽然那些女孩子挺烦人的。”
瞬间秦某人回光返照，笑眯眯地拉住西黎：“把迷澜大陆魔法体系都归纳总结一遍。”
西黎乖乖的去了。
秦沐转头看着艾米德尔：“你变回原形门口躺一会儿。”




☆、打酱油的光明教皇

　　远远地看着马车沿着山路消失，秦沐站在路边怔怔对着那个方向发呆，不知道过了多久，他才重重地叹了口气，闷闷不乐地说：“老爹，你还不跟上去。”
　　话音刚落，已经消失地伯希尔便出现在秦沐的身后，将斗篷扯下，露出一张跟秦沐类似的年轻俊脸，只是蹙着眉头看着垂头丧气的秦沐，然后一爪子伸出去拍在儿子的头上挠了挠顺滑的黑发，“简直像深闺怨妇一样，被人看到忒丢人。”
　　秦沐本就失落，被伯希尔一抓就更烦了，一掌挥开，“你烦不烦，快走啦！”
　　说完，他最后看了马车离开的方向一眼，脚下的法阵耀眼出光芒，瞬移便离开了，艾米德尔自然也跟随他消失。
　　
　　西黎还在襁褓中的时候便离开了帝都，六年以来一直呆在安静的小村庄中，自然没有看到过繁华城市里的热闹，即使性子安静也不免跟随好动的安迪一起朝两旁观望，有的时候路法沙也会将这两个孩子提溜出来放在马背上。
　　安迪的家人已经没有了，就连那个害羞的小姑娘贝蒂，西黎也是眼睁睁地看着她被那个亡灵法师扔进了火中，蜜拉很同情这个孤苦伶仃的孩子，于是就让他一直跟随着来到帝都，至少也能给儿子做个伴。
　　毕竟还是一个小孩子，虽说失去父母亲友让他非常的悲伤，但是也很快融入到新鲜事物中。
　　安迪坐在一个骑士的马前面，侧过脸望着坐在路法沙马上的西黎，他想到那个黑发好看但是凶巴巴的恶魔，还有被他绑在衣服里的那个怪怪又很温暖的东西。
　　那个恶魔让他交给西黎……要不要拿出来……毕竟是恶魔的东西……
　　夕阳的余晖斜斜地照射在西黎的脸上，让他本就长长的睫毛好像染上了一层透明色，下面是那双清澈透亮的碧蓝眼睛，清清冷冷又带上夕阳的温暖，安迪一时间看呆了。
　　直到西黎久不见他的吵闹声回过头来看他，见到那傻样微微勾起唇角，流出一抹笑意，安迪才呆呆地摸着后脑勺傻笑。
　　“帝都要到了，两个小家伙进马车里吧。”路法沙朝另一个骑士打了个手势，安迪和西黎便被放进了马车里。
　　
　　远远的，帝都高大巍峨的城门便出现在人们的眼前，一小队骑士徘徊在城门口正张望着，看到渐渐出现的马车队，立刻驱动坐下白马朝车队飞驰而去。
　　待到马车前，一个领队摸样的骑士就着车窗朗声恭敬地禀告：“小姐，大人让属下接您和小少爷回府。”
　　“有劳了。”蜜拉淡淡地应了一声。
　　那骑士得了信，跟路法沙打了声招呼，骑士队便簇拥着马车进了都城。
　　
　　阔别已久的宰相府依旧如同六年前，蜜拉牵着儿子的手下了马车，望着略显暗沉的门匾渐渐地湿润了眼睛，想当初……
　　西黎看见母亲眼角的盈盈泪痕，忍不住小声问：“妈妈，我们不进去吗？”
　　蜜拉这才发觉自己失态了，她摸了摸儿子的小脑袋，“妈妈只是感叹而已……”正待再说，却看到莫尔法宰相从门口出来，一时间怔住了。
　　六年不见，父亲看起来依旧精神奕奕，不显老态，可是两鬓的头发不知什么时候染了白，握着宰相权杖的手也瘦明显，只有那双仿佛洞彻一切的眼睛带着激动和欣喜，一时间那伤感的泪水不知什么时候有盈满了眼眶，“父亲……”
　　“回来就好了。”莫尔法宰相点了点头，目光落在被母亲牵着小手的西黎，眼中更是一片欢喜，“是西黎吧，让外公仔细瞧瞧。”
　　“还不快叫。”蜜拉轻轻地推了儿子一把，催促道。
　　西黎乖乖地上前，看面前的老人虽然陌生但是说不出的亲切，便扬起笑脸清脆地喊了一声：“外公。”
　　“好，好孩子，快，别呆在门口，我们进去。”莫尔法宰相膝下无子，就只有一个蜜拉一个女儿和西黎一个外孙，六年来一个人孤单的紧，这会儿见到西黎却是欢喜得不得了。
　　
　　关注宰相府的人本就不少，这会儿蜜拉带着孩子大张旗鼓地回来，这消息立刻传遍整个肯迪亚帝都，连带着当初黑暗堕落者的传言也开始闹腾起来，只等着宰相府和瑞德安公爵府之间的热闹，更何况那位瑞德安大少爷新娶的夫人在四年前生了一个男孩，听说光明属性纯正，资质非常不错……
　　
　　所谓不是一家人，不进一家门，秦沐在某些个方面跟帕黎安斯还是非常类似的。帕黎安斯作为魔王基本不管黑暗世界事务，曾经一切都由雪定夺传旨，现在作为光明教皇的秦沐也是一样，因为光祭司和圣祭司的存在，他满脑子除了魔王什么也不需要塞进去。
　　当然以前也没什么，但是马上就到了神王的诞生日，而且满打满算，十年后就是传说中载入史册的光明驱逐黑暗一千年整，光明教会重回圣殿造福世人的日子，秦沐这个当着好看的教皇真的不能再打酱油了。
　　所以他一回来，便被光祭司和圣祭司一前一后堵了个正着，两位祭司势必让他们的教皇踏入议事厅并且接见来自世界各国的光明教会分庭的代表，商议十年后的庆祝典礼，还要开展最盛大的庆典净化仪式――光明回归，而其中最重要的是七位圣子和圣女的选召。
　　
　　秦沐端坐在金色宽大的皇座上，身着纯白镶金的光明教袍，头戴金黄冕冠，白皙修长的手握着金色权杖，甚至连让光明使者们最碍眼的黑发黑眼也用蓝眼金发渲染些光明之力遮掩过去了，两边恭敬地站着教廷最高的光祭司和圣祭司，在无时无刻不萦绕着光明气息的圣殿内，他整个人散发着一股高高在上却又虔诚悲悯的气场。
　　由上任教皇传承，被神王亲手加冕的现任教皇，每个人都毕恭毕敬地向秦沐报告着各个分庭所在国家的大小事务，无非就是光明的福祉又到达了什么犄角旮旯的地方，哪儿又出生了一个光明属性绝佳的孩子，或者什么地方的又黑暗势力出没，亡灵法师又干了什么伤天害理的事情……
　　秦沐听着听着便没耐心了，没耐心又不能随便离开的结果就是走神，走神的最终目的地还是冤家大魔王帕黎安斯。
　　近在咫尺却远在天涯，就在对面却不能相逢，形影单只，望车马远去……何其悲哉！
　　“咳咳……”
　　“咳咳……”
　　萧条伤感的气氛在一瞬间如浮云般远去，画面回来，富丽堂皇的金色大殿上所有的披着华丽白袍的神职者都不解地望着自己，四周围真安静呐。
　　秦沐低下眼帘，变得海蓝的眼睛滴溜溜地往两边转着，那两声非常时宜的咳嗽声显然从身边的两位光明祭司传来。
　　圣祭司与光祭司彼此不动声色地对视一眼，纷纷从对方眼里看到了无奈加无奈再加无奈，最后在各自的心底又无奈地叹了口气，教皇陛下能赏光在这里默默无声地蹲那么长时间已经很给面子了。
　　于是光祭司芙洛转过身来，虔诚地向秦沐行礼禀告：“陛下，众多地区发现黑暗势力及亡灵法师公然屠杀无辜人类窃取灵魂来召唤强大的亡灵生物，其中一例就发生在绝对向往光明的肯迪亚境内，仆下以为这是对吾光明教会的挑衅，必须加派人手，发动每一个国家剿灭他们！”
　　当然秦沐这个既是光明教皇又是魔王后的家伙，亦正亦邪，于是圣祭司奇修冷冷地补充说，“陛下，若是不加大力度，恐怕下一次黑暗势力召唤的直接就是魔王了！”
　　这下戳中了秦沐的死穴，想到那亡灵法师的灵魂形成的黑色粉末，秦沐突然间觉得那不只是一场意外，而且黑暗大神殿中那把不安分的镰刀……西黎似乎早就被盯上了。
　　“准！”明朗的声音响彻整个大殿。
　　“陛下，还有一件重要事情启奏。”圣祭司冷然的声音又响了起来。
　　“说。”秦沐随口应道，但是这边却越想越不对，虽然有自家强悍老爹躲在一边偷窥保护，但毕竟不是贴身的，更何况不在眼皮底下实在太不让人放心……还有一件事，西黎回都城，那么肯定是要进学校的，凭大魔王那男女通吃的长相和那得天独厚的魔法天赋，到时候狂蜂浪蝶嗡嗡嗡绕在周围，一不小心来一场浪漫暗恋他到那里去哭去？
　　秦沐越想越糟糕，屁股坐在舒适的皇座上像坐针毡一样，终于他不淡定了。
　　圣祭司禀奏：“陛下，关于十年后的光明回归仪式，请您裁定圣子及圣女的选召准则，以便在大陆各国选……陛下？”见秦沐突然站起来，奇修惊讶地询问，然而不等他回过神来，秦沐就这么消失在皇座上，只留下清冷的声音回荡在大殿中，
　　“一切有圣祭司及光祭司裁定。”
　　                        
作者有话要说：昨天没开电脑，木有更新……请抽打……
看着被系统屏蔽的评论，某遥欲哭无泪，这难道是报应？




☆、秦沐的决心

　　秦沐当那么多的光明教会重要人员玩了一次消失，且不管烂摊子谁收拾，总之他现在一定要弄出一个办法接近西黎，大魔王可以不认他，可以暂时忘掉他，但是不能在他看不见的地方活出另一个人生，否则他放弃回到二十一世纪的地球选择留下，这还有什么意义！
　　痴情也罢，不甘心也好，总之魔王是他的，其余什么都靠边站！
　　只是秦沐这个被创世神选召的空降兵，即使已经生活过了一千年也依旧不懂神魔那些不为人知无法用科学解释的事情，这也是他不敢贸然前去找西黎，只能默默地在远处注视的原因，黑暗大祭司那句灵魂契约的牵绊束缚住了他的手脚。
　　可是世上从来没有绝对的事，秦沐相信。
　　
　　黑暗大神殿已经阻挡到不了魔王后的脚步，这里不仅弥漫着浓重的黑暗气息，还带着阴森恐怖，特别是那把曾经蛊惑过他的镰刀，随着焦躁不安的负面情绪在心里滋生，秦沐越发不敢接近这里。
　　可是这次他不找那个神秘兮兮裹着黑布又看不清年龄的黑暗大祭司，他还能找谁？至于和魔王共生的神王，那么一个缺心眼神经比圣殿镀金大柱子还要粗的家伙，相信了，他秦沐就是一个傻瓜！
　　
　　燃烧的火光下，主殿上，神王幻型而出的纯白光球静静地飘荡在中央上空，纯净的光明之力不断从光球中溢出来，融入到地上耀金的束缚阵中，法阵默默地转动着，金色的锁链从地上的束缚阵中延伸出来牢牢地捆绑住毁灭镰刀的镰身，困住了镰刀的不断溢散的黑暗力量，也困住了它无时无刻都想要逃窜的思想。
　　黑暗大祭司手握着权杖，端坐在束缚阵的前方。宽敞的空地上，从权杖的顶端不断散发出丝丝墨黑絮状物质，沿着束缚阵的外沿自行环绕，形成一圈墨黑色的雾带，阻止着神王光球所散发出来的光明之力，而且小心的未碰触到毁灭镰刀裸.露在束缚阵外又深入地表的链条。
　　这里毕竟是黑暗大神殿，黑暗一族信仰崇拜的地方，若是不加干扰地任由神王的神力扩散出去，没有相对应的魔王力量的支持，一切黑暗物质都有可能消失。
　　
　　随着由远而近的皮靴声响，大祭司被黑布遮掩的头微微地扬起，转向大殿的大门方向。
　　“那小子果然按捺不住了，嘿嘿。”一声低沉富有磁性的声音在空旷的大殿上响起，只是其中隐藏的猥琐感觉却让这好听的声线顿时降低了几分。
　　默默且散发着均匀光和热的光球瞬间产生了耀眼的光芒，于此同时，黑暗大祭司手里的权杖顶端也加大了黑暗之力的输出，只是毕竟不是魔王，黑色絮状物质很快在神光照耀下升华不见，黑暗之力本就变得稀薄的主殿顿时充满了神圣气息。
　　“神王陛下，请您高抬贵手……”黑暗大祭司不得不提醒鲁莽的斯卡尔，若是不想让黑暗大神殿变成圣殿的话。
　　话音还未结束，光球似乎意识到干了什么好事，马上将圣光收敛的回去，只是留下支撑束缚阵的力量支持运转，同时一个人影从光球里走了出来，。
　　神王斯卡尔脸上挂着讪讪的表情，环顾了明亮的周围，似乎有点不好意思，要是被帕黎安斯知道，恐怕又要被嘲笑了。
　　
　　这时，秦沐走了进来。
　　“小沐，今个儿怎么有空……”斯卡尔挂着笑容跟秦沐打了声招呼，可是后者看不也看杵在前面的神王，尽自绷着脸皮朝黑暗大祭司走过去，徒留下那位金灿灿的如同地球传说中太阳神阿波罗般俊美先生尬尴地挥着手。
　　黑暗大祭司站了起来，恭敬地行礼：“王后陛下。”
　　大祭司被黑布遮住的面容空洞洞的看不出表情，之前秦沐或许会揣测一下，不过这次他是铁了心要知道接近魔王转世的办法，所以也就不打算采取迂回的曲线救国方法。
　　“我要接近大魔王，现在的西黎，必须马上、尽快！”他开门见山地直接命令，碍眼累赘的光明教皇的袍子早就被收了起来，这会儿一身墨绿笔挺的军装，漆黑的头发和以及犀利的黑眸，颇有伯希尔.阿南嘉不可一世的气场，又因为打上了魔王的灵魂印记，散发出来的威慑力隐隐让人心惊。
　　他怕大祭司拒绝，于是扬声补充道：“我不管是什么方法，总之我不要再躲在一旁偷偷看他，那种想见不能见的感觉老子受够了！”
　　好吧，这是秦沐第一次说出这么重的话，吐出最深处的心声，那双锐利的黑眸死死地盯着黑暗大祭司看不到的脸，焦躁不安如同被逼到了绝境。
　　斯卡尔看到了秦沐挺直的脊背，也感觉到这个来自异世的人类现在脆弱不堪，仿佛一碰即碎，没有经历过感情的神王迷惑了，“小沐，一千年都已经等下来了，帕黎安斯至少转世了不是么？再等……”
　　“那不一样！”秦沐瞬间转过身，大声地喊道，俊秀的脸上一片冰凉的悲哀，然而双眼却是犀利的凶狠，他说，“我根本就不欠迷澜大陆什么，毁不毁灭关我什么事！是你们的创世神不分青红皂白地把我带到这里，可是既然让我有了留在这里的理由，难道还要我孤独无趣中给你们守护这个地方吗？！什么教皇，什么王后，老子压根不稀罕，要不是我喜欢他……”
　　他咬了咬唇，因愤怒而染上潮红的脸上闪过复杂的表情，最后秦沐冷笑一声，“要么想办法让我接近他，要么……我也当一次坏人好了，毁掉这里！”
　　
　　“嘶……”斯拉尔倒抽了一口凉气，他愣愣地看着面容有点扭曲的秦沐，一时间震惊了。
　　主殿变得分外安静，甚至连燃烧的火光也应景地暗淡了下来，映照在秦沐的脸上隐晦不明，那把收听了一切的镰刀似乎嘲笑般隐隐地泛起了紫光，一股朦胧微妙的气息萦绕在周围。
　　长叹一息，最终黑暗大祭司没有再沉默下来，他看不清的脸面向秦沐，后者的黑亮冰冷的眼睛似乎被圈上了一层红光，“王后陛下，请您清醒过来吧，仆下愿意告诉您。”
　　……
　　斯卡尔望着秦沐离开的背影，吊起的心至今为止还一颤一颤的，想起那小子放下的狠话，他忍不住抖动一下脸皮。
　　他总算是见识到爱情的力量，实在是太可怕了，它能让冷漠的魔王决定救世，也能让救世主选择毁世……让正常的人发疯发狂！
　　创世父神在上，请千万不要让这种厄运降临与他，神王斯卡尔敬上。
　　
　　从黑暗大神殿出来后的秦沐感到一身轻松，他挑了挑眉毛又摇了摇头，感叹一下其实他真的不是故意那么说的，谁叫这个世界的人都喜欢玩神秘兮兮这一套呢？不发狠话，怎么把想要的东西套出来……啧啧。
　　不过还真险呢，那把镰刀……刚才是想控制他吗？
　　
　　瑞德安公爵府，晚餐时分
　　明亮耀眼的魔法大灯照射出璀璨的光芒，长长的宽阔的餐桌，精致奢华的餐具，一束芬香美艳的娇嫩鲜花点缀，看上去丰富美味的食物，严肃的仆人守候在餐厅的一角，时不时为用餐的主人们添上点香醇的美酒和鲜浓的汤……
　　瑞德安现任的大家长诺依曼.瑞德安坐在长桌的一端，左手边是他的公主妻子茱莉亚，右手边是他的侧室威辛格的母亲梅西，正妻茱莉亚的下手边是他的儿子，瑞德安家的嫡子斯奈克，而对面自然是威辛格，接下去便是他们的妻子还有孩子，而登不上台面的妾侍则并没有资格出席。
　　彼此对彼此，对手对对手，一一组合，在低头用餐抬头喝汤的时候，顺便招呼对面眼刀一把，虽然秉持着贵族的礼仪，用餐的时候不说话，然而在无声对看之间却是暗潮汹涌。
　　
　　威辛格放下手上的刀叉，举起酒杯凑到嘴边抿了一口，似不经意的目光瞥向斜对面，那儿坐着斯奈克的儿子布鲁斯特和女儿爱丽丝，他轻轻地勾起唇角露出一抹冷笑。
　　即使生出了儿子又怎么样，资质平平即使是嫡孙也扛不起家族的大任！
　　他的目光又兜转回身边，温顺从来不忤逆也不敢多嘴的妻子，百年难得一见优异光明体制的儿子菲涅耳，更何况还是长孙。
　　是的，不得不承认威辛格生命创造能力，当初果断地放弃蜜拉母子，转变方向另娶，依旧在弟弟之前生下了瑞德安长孙，经德高望重的老家长光之法圣检测，资质出色地令人欢喜，又令人忧愁。
　　威辛格在瑞德安家族的地位瞬间水涨船高，隐隐有跟嫡母一房相抗衡的趋势，甚至在家主父亲的眼里看到肯定以及希望。他很满意，满心满眼都是宝贝儿子和肆意的人生，或许在某个无人的夜晚还会想到曾经的一朵骄阳玫瑰，可是很快的，这多玫瑰在威辛格身边的莺燕环绕下沦为了黑白背景。
　　
　　但是今天似乎不一样了，谁都知道那被人一直忽略的孩子回到了帝都。
　　晚餐快要接近尾声，众人都纷纷放下了餐具，目光望向家主诺依曼.瑞德安等待他的吩咐。
　　一家之主拿起手边的餐巾擦拭了嘴巴，严肃的目光在每个人的脸上逡巡了一遍，最后落在那坐在末尾的两个孩子，柔和下来说：“菲涅耳和布鲁斯特已经五岁，虽然还早了一点，不过作为瑞德安家的子孙，这个时候也该去学校了。”
　　“是。”两边都齐声应道。
　　威辛格的妻子不舍地望着还是小萝卜头的儿子，喃喃地说，“可是才五岁……”然而被威辛格横了一眼，便销声了。
　　“是早了点，不过去白兰学院不只是为了学习魔法，肯迪亚各大家族都会将未来的继承人送往白兰学院，菲涅耳和布鲁斯特要做的就是逐步建立自己的交际圈，这也是一个重要的继承人该具备的因素。”
　　诺依曼说到这里，似笑非笑地看了两边一眼，其中的意思不言而喻。
　　威辛格眼前一亮，望着对面笑着说：“您放心，菲涅耳一定可以做好的，毕竟这个世界总是以实力说话。”儿子的资质可是连红衣大主教都赞不绝口。
　　“那是当然。”瑞德安夫人同样扬起笑脸，带着些许嘲弄，“不过……我听说那可怜的孩子也回到了帝都，不知道会不会遇上……我们英明睿智的宰相外孙不是么？”
　　威辛格的脸顿时黑了，他眯起眼睛冷冷地望着主母那张笑颜，本该无所谓的心里却是怎么也不能平静，一股道不明的情绪萦绕在心上，怎么也挥之不去，他不得不承认晚上的梦里总会有那张哀伤却坚定的容颜，美丽的眼睛不只是怨恨还讽刺。
　　他错了吗？
　　怎么会，一辈子他想得到的只有父亲的那把椅子还有人们的肯定。
　　只是西黎.瑞德安……变成了莫尔法……
　　                        
作者有话要说：半夜三更了……好晚……
至于出场的那么多名字，各位看过就算了




☆、莫尔法宰相的担忧

　　肯迪亚皇宫
　　“陛下，恕臣告退。”莫尔法宰相站起来，对肯迪亚现任的王者，阿瑟.埃德温弯腰行礼。
　　阿瑟.埃德温不断摇晃的鹅毛笔一顿，从书桌上成堆的公文中抬起头来，望向窗外的天色，依旧很明亮，目光撇过挂在墙上的壁钟，时间为下午两点。
　　“不是还早吗？”他顿了顿，严峻的脸上柔和了下来，“也是，蜜拉那小姑娘前几天刚回来，你这个做父亲开始顾家了。”
　　“是的，陛下，还有我可爱的外孙。”说起女儿，莫尔法宰相的脸上满是慈爱，但是想到西黎，更有一种说不尽道不明的自豪在里面。
　　彼时埃德温大帝还是王子，在外游历之时遇到年轻的莫尔法，臭味相同的两人结下深厚的友谊，莫尔法更是不遗余力地帮助阿瑟.埃德温登上王位，如今晃眼就三十多年过去了，这种亦师亦友君臣相交的感情一直都没有变化。
　　“那个孩子……”埃德温大帝有点迟疑，这六年来君臣之间非常有默契地没有提起他，然而如今他很惊讶，莫尔法似乎还很高兴。
　　当初西黎的属性测试埃德温大帝还派人前去观礼，只是最后的结果……若是其他人，难以逃脱这位被称为冷血的大帝一顿训斥，然而莫尔法唯一的女儿蜜拉生出的孩子，他只是觉得很可惜，而且还想好了安慰词，不过没用上。
　　莫尔法知道君主要说什么，他摇了摇头，“西黎很可爱，是个非常漂亮的孩子，我很感谢创世神将他赐予我们。”
　　既然吾友这么说了，埃德温还能说什么呢，他点了点头，“那你回去吧，有空就带他来见见吾。”
　　
　　莫尔法宰相从书房出来，拄着权杖，行走在王宫当中，眼望着王宫精致华美的宫殿，花园，穹顶，支柱……然而内心深处却是升起一种无助的感觉。
　　从蜜拉带着西黎离开帝都开始，他就一直在想着未来的西黎该怎么办！
　　整个迷澜世界对黑暗有一种深到骨子里的痛恨，自从受创神庇护的自由之地――创神联邦在一千年前被魔王给毁灭，这种怨恨便再一次升华，哪怕是黑暗一族据统治地位的恶魔也不敢堂而皇之地出现，更何况是更低级的妖魔，黑暗边缘化的血族、狼人、梦魔……
　　若不是他有幸看到先人留下的一本记事，对一千年前迷澜大陆浩劫有另外一种解释，怕是也蒙在官方认可的历史史记当中。
　　不过这些并非是他小小的一介人类可以改变，可是西黎……
　　黑暗属性的西黎虽然不是黑暗一族，然而大趋所势，西黎的未来定会处在受人嘲讽和指指点点当中，哪怕他是一国宰相怕也庇护不了这个孩子多久。
　　一时之间，天地广大却无容身之所的感慨。
　　摇了摇头，将思绪收拢起来，莫尔法宰相却发现肯迪亚的五王子站在他的面前，一副迷惑不解的样子。
　　“伊恩殿下，您怎么在这里？”
　　
　　伊恩.埃德温，肯迪亚五王子，是埃德温大帝最宠爱的三王妃所生，即使现在才10岁，但是身高已经比同龄男孩高了一个头了，年龄不大，但是长相颇为英气，会基本的火系魔法，但是他却是一个三级中级战士，资质出众，和小时候的埃德温大帝非常相像，很的宠爱。
　　“老师，叫了你好多声了，您怎么了？”伊恩王子皱着眉头似乎有点担心，又重重地点头强调一遍，“脸色很难看。”
　　作为帝国王子，不仅仅要学会战斗技能，当然更重要的是君臣之礼，权谋之术，内外平衡之法，而这一切埃德温大帝将他最喜爱的五王子托付给了莫尔法，也是为了让莫尔法不再孤单的希望。
　　“没事。”莫尔法慈爱地摸了摸伊恩的脑袋。
　　“我才不信，我听说那位黑暗堕……呃……”伊恩有点不好意思地挠了挠后脑勺，偷偷地看了看莫尔法的脸色，发现老师没有生气才继续说，“您的外孙回来了，他让您担心了吗？”
　　从伊恩五岁开始莫尔法便开始教导他，倒有五年的相处时间，彼此师徒的感情非常浓厚，莫尔法没有避讳地点了点头。
　　伊恩非常尊重他的老师，见此立刻拍了拍不太强壮的胸脯保证道：“您放心，不管他是不是那个……黑暗堕落者，以后我都会罩着他，不让别人欺负他！”
　　十岁还是一个孩子，可是莫尔法却在伊恩的眼里看到了坚定，那种只有顶天立地的男子汉才会有的责任感，所谓誓言。
　　突然一个想法在这位不怎么看重名利的宰相脑海里形成，莫尔法望着还很稚嫩的五王子，隐晦不明。
　　而大大咧咧的伊恩作了保证，看到莫尔法眼里的欣慰立刻得瑟起来，便问：“老师，你要回去了吗？”
　　“嗯，伊恩要一起吗？”莫尔法笑着邀请。
　　“当然。”伊恩小大人一样摇头晃脑一翻，然后掸了掸衣服，看上去颇有王子气度，他扬起下巴略显傲慢地说，“本王子要去看看今后要我保护的家伙，可不能太弱了……”
　　望着摇头摆手而去的伊恩，莫尔法只觉得内心的一股气闷渐渐消失了，不过他又失笑地摇了摇头，只是一个孩子罢了。
　　
　　小少爷跟普通的男孩不一样，这很快在整个宰相府里达成了共识。
　　六岁的男孩是最顽皮的时候，即使不是上房揭瓦也该到处闹腾不肯安静一分钟，哪怕是那个从乡下来的安迪小子也从一开始的拘谨到现在满府邸地乱跑。
　　可是他们的西黎少爷却总是安安静静，不吵不闹，比画中的小人还好看的小脸上透露着一份严肃，看起来清清冷冷的，除了跟蜜拉小姐，宰相大人，路法沙骑士长还有这个安迪小子，基本不跟任何人说话。
　　而且来到帝都这么长时间了，他也从来没有要求出去玩过，总是认真地完成蜜拉小姐布置的任务后，安静地看书。
　　这让六年来一直期待的管家、仆人、侍女等有些小小的遗憾。
　　
　　今天，西黎是被安迪拉出书房的。
　　无依无靠的安迪想要留在府上，必须有一个差事，可是年龄太小，出生太低，资质也不太出众，而且小家伙并不想离西黎太远，一系列因素下来路法沙经过考虑让他做一名骑士候补，从现在开始训练，努力一点还能成为西黎的骑卫队一员。
　　现在作为安迪唯一的朋友，以后也是唯一的主人，西黎到了府里的一个小校场看安迪的资格测试。
　　安迪虎头虎脑的长得还结实，嘴巴比较甜，小孩人也勤快，村里发生那么可怕的事情还能如此乐观，比较憨实的骑士们都很喜欢他。虽然资质一般，但是毕竟出众者很少，所以大伙儿也愿意让小家伙加入他们的队伍中。
　　
　　西黎手里捧着一本《光明魔法理论》，坐在校场的一边时不时地翻两下，不过注意力还是在校场中央跟那些骑士们比划的安迪，只是看着看着便开始溜神。
　　自从那天之后，他就再也没做过那个噩梦，一直回想却怎么也想不起来，这让他有点烦躁，有时候他自己都觉得为什么会执着这个虚幻的梦境。还有那位斗篷先生伯希尔也一直没有出现，要不是脖子上挂着那颗不知是什么材质做成的珠子，恐怕还会觉得是一场梦。
　　这几天在宰相府待得很安逸，只是从那些仆人们闪烁的眼睛和时不时望着他的目光中，他看到了很多不该有的情绪，比如说怜悯，还有担忧。
　　他能感受到，可是还小，他并不明白为什么。
　　还有他手上的这本《光明魔法理论》，他擅长任何自然系的魔法，甚至看一遍基本能学会，只是精神力不够无法施展罢了。可是唯独光明魔法，他释放的时候很困难，与光明元素的沟通常常中断，他不擅长光明魔法，也并不喜欢那些暖暖的光明元素。
　　可是母亲一定要让他学习，甚至可以停止学习其他系的魔法，这依旧让他不解。不过西黎比较孤僻，不喜欢问别人，也不想探究那些背后的事情，甚至六年来他从未问过自己的父亲是谁。
　　
　　一阵欢呼声传来，西黎回过了神，发现安迪被那些粗犷的骑士一起扔上了空中，又掉下来接住，安迪笑得非常的欢乐，长大的嘴巴一直没有合拢过，甚至还朝他大大挥手。
　　西黎将书合上放在一边，双手支着脑袋看着那边的热闹，似乎被感染了，也慢慢勾起唇角露出一个发自内心的笑容。
　　微风轻拂，将他束在脑后的金色长发飞扬起来，额前的碎发飘扬露出那含着淡淡笑意的宝石蓝双眸，午后的阳光洒在他白皙的脸颊染上一层朦胧的金辉，一时间让飞在半空中的安迪呆呆地忘了笑了……
　　
　　当然忘记自己的可不只是安迪一个人，跟随着莫尔法宰相而来的五王子伊恩.埃德温也同样傻傻地在一旁看着，虽然他只看到一个侧面。
　　直到听到身边的老师一个低低的笑声，他才回过神来略微不好意思地挠挠头发，原本傲气十足的脸上也带着微微的红，又看了一眼坐在远处的西黎，才讪讪地问：“老师，那位就是您的外孙啊？”
　　莫尔法宰相点了点头，望着西黎的目光中带着浓浓的慈爱，不过看看面前变得扭捏起来的伊恩王子，他又露出严肃的表情，说：“殿下，西黎是个男孩。”
　　哗――这位脸皮其实挺厚的王子殿下终于彻底脸红了，他看着一本正经的莫尔法，顿时恼羞成怒地吼道：“我知道！”
　　
　　                        
作者有话要说：先道歉，我失算了TAT，咱宿舍周日到周四十一点熄灯，周五周六十二点熄灯，昨晚码完字的时候，木有电，木有网了……所以等到好晚的姑娘，遥遥躺平，任抽打！
也说明一下，熄灯时间过了，基本木有更了，等第二天吧，嘻嘻，我是坏人。
还有感谢suchen172133扔了一颗地雷，昨天看到，来不及说了，遥遥真开心！




☆、艾米德尔的奉献

　　莫尔法宰相将伊恩王子带到校场，看这位五皇子对西黎的态度就知道，他根本就不需要太过于担心，只要让孩子们多接触接触，预想不到的效果便会产生，所以他单独离开了。
　　只是有一点让人担心，这位五皇子虽然只有十岁，但是好美色已经是众所皆知的事情，他周围一圈侍女都是数得上的美人，王宫外遇到一个也会欣赏很久，总之这个对王族来说无伤大雅的毛病即使埃德温大帝都不知道是怎么产生的。现在还小没那能力，最多吃点豆腐占些便宜，只是再大个四五岁的话……
　　莫尔法宰相捋着胡子的手一顿，接着自己先失笑了，左右还是个孩子，况且西黎只是看起来好欺负罢了，未来的全自然系法师难道是吃素的？
　　
　　每个骑士都还有自己的事情，闹也闹过了，他们便将安迪放下来，小家伙一落地，便飞奔到西黎跟前，不说话只是一个劲地傻笑着。
　　“你笑什么？”西黎将边上的《光明魔法理论》拿上站起来，不解地问，即使通过了测验那也没什么，本来就只是一个形式而已。
　　安迪摇了摇头，望着西黎的目光满是热切，良久，他才收起笑容，很郑重地说：“西黎，我安迪一定会成为一个出色的骑士，我要保护你！”
　　虽然还小，声音还稚嫩，不过那表情却是非常的认真。
　　西黎眨了眨眼睛，虽然不知道这个一阵风一阵雨的家伙为什么没由头地来一句，但是安迪能够从阴影里走出来有所追求也挺好的。
　　他淡淡地点点头，“好。”
　　于是安迪又乐呵起来了。
　　却不想传来一声清晰的嗤笑，里面包涵的不屑和轻蔑让正开心的安迪顿时涨红了脸，他恼怒地瞪了回去，却发现是一个衣着华丽的男孩，年龄看起来比他大，身材也比他高壮，腰上别着一把镶嵌着各色宝石的大剑，看起来很有气势，安迪一下子就被比下去了，只是男孩脸上那种毫不掩饰的嘲笑让他心生不甘。
　　“有什么好笑的！”他大声地说。
　　随着安迪的目光，西黎也转过身来看着来人。说起来自从来到宰相府，除了安迪，他还没有见过其他的孩子，一时间有些好奇。
　　虽然一直呆在乡下，不过蜜拉要求他该有的贵族礼仪他都学了，所以从男孩的衣着上也可以看出其身份。只是西黎面对陌生人，向来不说话，只是冷冷淡淡地点点头。
　　
　　伊恩没有理睬咋咋呼呼的安迪，他所有的注意力都集中在西黎的身上。
　　刚才只是看了一个侧面就让他呆住了，现在却是整个儿都丢了魂，凭他看美女多年的经验，周围莫尔法家的小少爷长大之后绝对是个超级大美人！
　　他习惯性地抹了抹嘴角，然后伸出爪子一把抓住西黎抱着书本的手，暗地里摸了两下举到半空中，睁着闪亮亮的眼睛特真诚地自我介绍：“小西黎，我叫伊恩.埃德温，是肯迪亚的五王子，你可以叫我伊恩，伊恩哥哥，大哥哥……随你怎么称呼，我还是你外公的唯一的学生，叫我师哥那最好，本来我们就该亲近亲近，你放心，从今天开始我罩着你，别听外面那些乱七八糟的话，谁敢对你不敬，我就打得他满地找牙！”
　　安迪张着嘴巴就看刚才不可一世傲慢样十足的伊恩，像撒豆子一样噼里啪啦说了一大通，他只听到五王子什么的，可是王子是这样的？怎么跟以前村里那个天天跟着四姑姑屁股后面转的查理哥哥一样……脸上尽是那种……妈妈说的猥.琐？
　　说实话，西黎有点反应不过来，只是愣愣地望着自己被抓住的手，感觉到被揉.捏了几下，不舒服，而且跟陌生人有身体接触更难受。于是他挣了挣，无奈人小力气小，即使跟路法沙学过一段时间的剑术也比不过中级战士的伊恩，没挣脱。
　　西黎不高兴了，淡淡的眉皱了起来，脸色有点冷，“放开。”
　　声音也挺好听的，伊恩想着乖乖地将手放开，只是傻笑地看着西黎。
　　西黎嫌弃地将手收回来，不动声色地蹭了蹭衣角，一点也不给面子地抱着书转身便离开回书房。
　　“哎，西黎，别走啊！”伊恩在后头追着垮了两步，舔着脸说，“你看我好不容易出宫来宰相府，你作为主人怎么也该好好招待我是吧？”
　　西黎没理他，沿路上遇到一个管事，他站住了脚步看着那恭敬行礼的管事说：“你陪这个五王子逛逛，我不熟。”
　　说完，便离开了，徒留下尴尬的两个人互相看对眼。
　　“殿下……”那管事硬着头皮说。
　　“这府里我比你还熟。”伊恩抬起头张望着西黎离开的方向，脑子一转，然后朝管事勾勾手。
　　
　　自从黑暗大祭司嘴里套出接近魔王转世的方法后，秦沐整个人便活络了起来，早晚都是笑眯眯的，那张万年晚.娘脸也不见了。
　　只是苦了光祭司和圣祭司，因为教皇的人影是彻底消失在圣殿之中了。
　　
　　话说回来，秦沐跟魔王之间的联系最主要的是两个，名字和灵魂。前者比较简单，产生牵绊的是秦沐和帕黎安斯，反正魔王现在叫西黎，那么他大不了不叫秦沐，作为黑暗公爵家族的族长，威尔.阿南嘉也是他，只是阿南嘉这个姓氏说出来谁都会害怕，所以那被遗忘了将近一千年的威尔.特纳再一次被使用了。
　　说起来还挺怀念当初和大魔王一同游历的时光。
　　而最麻烦的是灵魂契约，当初帕黎安斯哄骗他签订的时候，是直接向初始创世神订下的，现在哪怕他有创世神力也抹不掉这个印记，所以只能尽力掩盖了。
　　而大祭司所言能掩盖契约的只有高于契约的物器，然而这个天地间直接传承于创世神的只有神王，魔王以及艾米德尔。魔王就不要想了，任何关于他的东西都是不能用的，至于神王，看守把镰刀都还费劲，真不好意叫这个家伙那掏出点什么，所以最后倒霉的只有艾米德尔……
　　
　　“沐沐，一定要吗？”小花仙大大的眼眶包含泪水，可怜兮兮地望着秦沐满怀歉意的脸，弱弱地问。
　　秦沐真的非常不好意思，艾米德尔很单纯对他非常好，若有其他法子他还真不愿意开这个口。
　　“这不是没办法嘛，创世神留下的还具有神力的东西只有你头上的……艾米……”
　　秦沐搓着手，满脸赔笑，就差跪下来叫祖宗了。不过若是艾米德尔真的不愿意，他也不会逼迫，毕竟那不是什么普通的东西，而且失去了那块鳞片这条大蟒会元气大伤很长时间。
　　艾米德尔看了看秦沐，小手擦了擦眼睛，最后委委屈屈地抽噎道：“艾米失去元鳞后就不厉害了……沐沐……不可以不要艾米的……”
　　艾米德尔原型为一条超级大水蟒，是创世神的失败之作，智商很低，被放弃后便一直蹲守在创神联邦镇守百万年，直到上一次迷澜浩劫之时才在帕黎安斯哄骗下成为秦沐的守护神兽，然而即使是失败品，力量虽不及神王魔王，但是天地间也无对手，他的本源力量便在蟒蛇头顶的一片冰蓝色的三角鳞片中，而秦沐要的便是那片元鳞。
　　听此，秦沐心底蓦然变得异常柔然，本来坚硬自私的心肠产生了动摇。
　　说到底艾米德尔根本就不欠他什么，只是被创世神抛弃了那么长时间，心思单纯的他只想不再孤单，跟着秦沐到圣殿，这只大蟒蛇也只是变成小花仙在厨房里偷吃东西或者跟着神殿的祭司出去溜达，一点也不祸害人间。
　　想到这里秦沐便叹了口气，打算拒绝另想办法，却看到小花仙渐渐地模糊了轮廓，变得细长然后扩大，直到到两三米一条水蓝色的大蟒仰着头颅吐着蛇性子，巨大的灯泡眼望着秦沐，小尾巴尖一颤一颤地回绕过来，在头顶一片凸出的冰蓝色鳞片上点了点。
　　“艾米……”秦沐感慨地叹了一声。
　　艾米德尔一边流着眼泪疙瘩，一边用尾巴尖儿掀起那块鳞片，随着冰蓝色的元鳞离开大蟒的额头，一股强大的水灵气息弥漫开来，水元素欢乐地跳跃着，聚集到艾米的额头……
　　“沐沐不可以不要艾米！”随着艾米德尔一声尖叫，蓝色耀眼的光芒闪耀，等秦沐睁开眼睛的时候，艾米德尔的尾巴尖上平躺着那块元鳞，小巧玲珑又蓝的透彻，从中散发出来无比纯净的水元素。
　　一时间秦沐不知道该说什么才能表达他的感激之情，他摸了摸艾米光秃秃的额头，一把将那巨大的脑袋抱在怀里，艾米，艾米，艾米……
　　
　　                        
作者有话要说：这是今天的这章，呵呵，另外说明一下，明天的课持续到晚上，怕是更不了了，大家不要等了。
下一章，就是小沐和西黎的首次见面（遥遥：应该是吧？），或许是比较坑爹的“见面”哦，只是匆匆一瞥什么的，别太期待，遥遥走的是满热风（急死人的那种）
另外，打滚求评，大家表霸王啊！




☆、神王诞辰日

　　“西黎，西黎……”伴随着一声高过一声的呼喊，门口发出一阵急促的敲门声，接着“吱呀――”一声被打开了，蹬蹬蹬的脚步快速地走进来。
　　不是说是王子吗？难道该有的贵族礼仪也没学过？他还没有答应就自己进来了。
　　西黎坐在桌前看着大陆风情图册，无波无澜的脸上闪过一道厌烦，淡淡的眉毛也皱了起来，显然对这位王子的到来并不期待。
　　不过伊恩脸皮够厚，禁咒不穿，自顾自得绕过外间隔道进入西黎的小书房内，视线一扫，就看到书桌后靠着窗口的西黎。小孩淡金色的长发散落在背后，有些调皮的还打折卷儿落到翻开的大图册上，薄如蝉翼的长睫毛微微低敛，衬得清清冷冷地小脸越发好看，伊恩眼前一亮，瞬间放轻了脚步，安静蹲在一边地注视着。
　　被人用火热眼神死死盯着的感觉一点也不好，西黎蹙着的眉变得深了，最终六岁的小孩还不能做到完全忽视镇定自如，他转过头来嫌弃地看了伊恩一眼，不耐烦地说：“你能不能不要每天出现在我的面前？”
　　“啊？那可不行。”伊恩当做没看到，嬉皮笑脸一口否决，他是来献殷勤的，每天不来看看西黎漂亮的小脸他浑身不舒服。当然他堂堂一个王子整天跑宰相府也会引起歧义，不过谁叫莫尔法宰相是他的老师呢，“父王说老师知识渊博，让我多跟他学习学习，恩，我也觉得很有道理……只不过顺便来看看你。”
　　“很烦。”西黎紧皱眉头。
　　“哎呀，别烦别烦。”伊恩笑嘻嘻地凑上来，伸出爪子就想握西黎的手，只不过后者比较警觉让他扑了一个空，但是他也没恼，只是摸摸后脑勺缓解一下尴尬，眼珠子一转，伊恩又说：“西黎，别整天呆在府里看书，多闷呐，我带你出去逛逛好不好？”
　　西黎收起的手一顿，狐疑地看了他一眼，要说这个提议对他没什么吸引力那是不可能的，来到帝都那么久他还没有出过宰相府大门一步，有时候从那些仆人不经意的交谈中听到外面有趣的事情，总是很向往。只是没人提议带他出去，以他的性子也不会开口。
　　不过跟这个家伙出去的话……
　　“我不去。”西黎摇了摇头，面前的五王子也没比他大多少，看起来一点也不可靠。
　　“噢，我的光明神！”伊恩夸张地大叫一声，单手扶着额头，担忧地望着西黎，说：“我的小西黎，即使是最淑女的贵族小姐也不会整天大门不出二门不迈，难道说你其实不是位小绅士，而是位小小姐？”
　　西黎没理他，侧着身子努力将注意力放在图册上，宰相府有一点好处就是藏书比较丰富。
　　好吧，好吧，好吧……
　　伊恩没辙了，这似乎在他十年生涯里第一次发现有人不买他的账，还是一个比他小四岁的小鬼头，亏他整天往宰相府里跑。
　　有什么了不起的，不就是长得好看一点嘛，说不定长大之后就没那么养眼了！从小顺心惯了的伊恩顿时心生怒气，正想讽刺这个黑暗堕落者两句……然而看到西黎眼里不小心流露出来的孤单落寞，又心下不忍，想起当初他还拍着胸脯跟老师保证要保护这个家伙，男人轻易不发誓，发誓必遵守，他是一个战士，有原则的战士。
　　于是他想了想，说：“今天可是神王诞辰日，大街上，广场上，还有教会前都有非常好玩好看的节目，还有从各地跑来的商人买着稀罕的玩意儿，绝对是你没有看过的！大家都出来庆祝，你真的不出去玩吗？”
　　这是伊恩能想到的最吸引人的事情，要是西黎再不答应，他真的没有办法了。
　　等了一会儿，这位五王子无奈地叹了口气，什么叫做油盐不进他算是见着了，六岁啊，他六岁的时候哥哥们一哄就傻里傻气分外开心地跟着屁股后面跑了。
　　不过真当他放弃的时候，却意外地看到西黎回过头来看着他淡淡地说：“妈妈不会同意的。”
　　啊嘞？他没幻听吧？伊恩激动了，这会儿他什么都不想一把抓住西黎的手，将小孩从椅子上拖起来，在西黎诧异的目光下，他分外男子汉地一拍胸脯：“放心，有我呢，我跟蜜拉小姐说去。”
　　
　　面对莫尔法宰相和蜜拉，西黎一句话也没说，就看这位五王子撒娇打滚，又是请求又是保证，就差把西黎里三层玩三层包装起来，保证平平安安地出去，毫发无伤地回来，蜜拉才满眼忧心地点了点头。
　　于是西黎又是别捏又是欢喜绷着一张小脸跟着傻笑不断的伊恩迈出了宰相府的大门。
　　
　　等两个小家伙的身影不见，蜜拉立刻担忧地对着莫尔法宰相说：“父亲，这样好吗？西黎他……我从来没有告诉过他……黑暗堕落者的事，他还小，要是被人认出来……我该怎么说……他怎么受得了？”
　　莫尔法宰相看着蜜拉无措的样子，良久，才叹了口气，最终无奈地问：“他才六岁，为什么急着回帝都呢，带他去任何一个国家也可以不是吗？”
　　“我想您，父亲，除了肯迪亚其他国家都信仰光明神，西黎去哪儿都是一样的……”蜜拉咬着唇，只是那眼里的闪烁怎么会瞒过父亲的眼睛。
　　莫尔法宰相摇了摇头，看着倔强的女儿心生一种无力，“你还是没有放下他，他另娶了妻子，又有了让光之法圣赞口不绝的儿子，可是西黎的全自然系明明更优秀，这让你不甘心了吧……蜜拉，何苦呢？”
　　“父亲，我……”被说中了心事，蜜拉没有任何话可说。对，她就是不甘心，怎么会甘心？可是现在才发现她害怕了，怕心爱的儿子成为他人辱骂的对象，她现在难以想象那些可恶的嘴脸，她太年轻，没有考虑清楚就将西黎带了回来，可是……
　　“等等吧，伊恩对西黎不错，或许在西黎成长起来之前，他可以保护好这个孩子。”
　　
　　且先不说西黎带着唯一相熟的安迪跟着伊恩，在一堆明卫暗卫的保护下溜达在大街上，这边的秦沐终于来到了肯迪亚帝都。
　　一头金灿到耀眼的金色短发堪堪遮住碧蓝的眼睛，白皙无暇的脸上挂着牲畜无害的笑容，一身简单衬衫加马裤，白衬衫领子的纽扣解开几颗，露出漂亮的精致锁骨和令人遐想的一点肌肤，一颗闪耀着淡淡蓝光的水晶被一条黑色细绳挂在修长脖子上……张扬的可以。
　　艾米德尔化成小花仙样子依旧蹲在秦沐的肩膀上，一只小手握着一根被染成金色的头发，大大的眼睛到处张望着。他的元鳞现在就是挂在秦沐脖子上的蓝色水晶，不过只要秦沐依旧愿意让他跟着，倒也无所谓了。
　　这对组合行走在大街上，回头率达到百分百。
　　
　　说起来这什么神王诞辰日在光明教会的大本营，圣城内搞得比这里热闹得多，不过之前的一千年秦沐压根就没兴趣，大魔王还在受苦受难，凭什么缺根筋的神王就可以享受万民敬仰了？
　　现在嘛，神清气爽，没啥阴暗心理的秦沐跟随人民大众涌向光明教会的肯迪亚分廷，参加一年一度的神赐活动，所谓神赐，其实就是光明教会的一次免费光治疗活动，没钱请牧师的贫穷百姓就等着这一时刻了。
　　这是很提升光明教会名誉地位的广告，作为光明教皇，哪怕只是一个打酱油的，秦沐也准备溜达过去看看，视察一下，顺便淘换点好东西，当做西黎的见面礼。
　　
　　此时的光明教廷前方的广场上，已经被等待已久的人群大众们包围彻底了，穿着统一制服的圣骑士们正努力维持着广场秩序，让身着纯白祭祀服的光明祭祀们一一为那些伤患们祛除伤痛，治疗伤口，或者给孩子们赐下神的洗礼……
　　看起来是一派欣欣向荣的景象，哪怕秦沐这个半吊子光明教皇也不禁得意起来，他随意的又瞄上几眼，也就不打算继续凑上去人挤人。
　　随手从路边摊上拿了两只通红成熟的水果，一只塞给了肩上的艾米德尔，另一个自己咬了口，扔下一枚银币之后，走进了一家极具规模的交易场。
　　这座交易场是经过肯迪亚官方认可，由七瓣花商会主持，魔法师公会、战士公会、佣兵团公会这大陆三大组织参与，经营武器、防具、药物、饰品、能量晶石、魔核、材料……等其余稀有物品的买卖，可物品直接交换或者金钱交易，当然摊主开除其他条件也没什么问题。
　　肯迪亚位于大陆南方，跟曾经的自由之地创神联邦比较近，现在看来创神联邦毁灭之后，一些自由交易市场大部分也转移到了这里。
　　
　　来交易场的一眼望去不是法师袍就是战士装，或是点缀着几个大贵族，但是手底下依旧是魔法师和战士随行，像秦沐这样直接纨绔打扮而且形影单只的不多。
　　恶魔的皮相是整个大陆数一数二的，秦沐虽不是恶魔但好歹也是魔王青睐的亲亲爱人，那张脸到哪儿都招摇，一路上不知道已经被盯了多少次了。不过不管是秦大少爷还是艾米德尔，这两只咬着水果的粗线条都没放在心上，依旧走马观花地晃荡，直到一个高大的人影挡住了他们前进的道路。
　　哥俩将最后一口果子塞进嘴里，咀嚼吞下，再一同抬起头来望着来人，秦沐问：“你有事？”
　　不管是大的，还是蹲肩膀的小的，都用那种分外无辜的纯洁四十五度来看他，这位来自瑞德安家族下的大剑士粗犷的脸上不禁浮上一抹红，不过他还是硬着头皮说：“这位先生，我来自光明魔法守护家族瑞德安，我家小少爷想买您肩上的……妖精，很抱歉请您割爱。”
　　妖精？秦沐眨了眨眼睛，转过脑袋瞅了瞅艾米德尔，后者紧紧地拽着他的头发，一愣神之后艾米德尔那招牌尖叫声瞬间爆发了，“你才是妖精！你全家都是妖精！你方圆几百里都是妖精！伟大的艾米德尔乃是创……”
　　后面那一连串的自我介绍被秦沐捂进了嘴巴里，艾米德尔踢了几下四肢就乖乖地安静下来，只是用愤怒的目光瞪着这个不长眼睛的魁梧大汉。
　　“哎呀，不好意思，你也看了，艾米不是妖精。”秦沐笑眯眯地回答，从空间戒指里拿出一块长条块香奶面包，塞进艾米的嘴巴里。艾米咬了两口，瞬间被满满的奶香给征服了，欢喜地双手抱着长面包开始小口小口地啃，有了吃的，他已经忘了有人得罪他的事情。
　　“可是……”魁梧大汉是深知他们家少爷不得到不罢休的性格的，但是面前笑得眉眼弯弯的漂亮少年却是摇着手指，“不卖的哦。”
　　
　　艾米虽然原型是一条通体蓝色的巨大水蟒，但是变化成花仙摸样的时候却是小巧可爱得让圣殿所有女性和全体小孩们尖叫，这一路上走来，频频吸引姑娘们和孩子们的火热视线。
　　所以菲涅耳.瑞德安和布鲁斯特.瑞德安想要艾米德尔可不是因为妖精不妖精。
　　见这边僵持不下，两位瑞德安家要风得风要雨得雨的少爷们便跑了过来，身后则晃悠过来大家长和几个人高马大的随行。
　　“真是没用的东西，弄一只妖精都弄不到！”一个管事摸样的出来先训斥那大剑士一顿，看那大汉讪讪地退到了后面，他才带着笑容对秦沐说，“小先生，实在对不住，要不是我们少爷实在喜欢，否则也不会让您割爱，可是我们少爷又是得不到不会罢休的主，所以你开个条件吧，多少都可以，咱们交个朋友，以后在肯迪亚遇到什么麻烦，报上瑞德安便没人会为难你了。”
　　艾米啃完了面包，继续抓着秦沐的头发，歪着脑袋问：“沐沐，这个是不是叫做仗势欺人？”
　　秦沐抬手摸了摸艾米的脑袋，挑了挑眉毛称赞：“哎呀，艾米，你变聪明了呢，这也被你看出来啦？”
　　“那是当然。”艾米一挺小胸脯，非常受用，可是很快他又迷惑了，“沐沐，他说你以后遇到麻烦报上那什么安就好了，可是那什么安很有名吗，我怎么从来没听说过？”
　　“我也没听说过。“秦沐很老实地回答。
　　话音刚落，围观的人们传来轻轻的嗤笑声，被那管事一瞪，便收了声音，只是纷纷带着看好戏的眼神默不作声。能进交易所买东西的也不是什么太普通的人，他们也看出来了，这个看起来单纯的少年也并不是那么单蠢。
　　“小先生，怎么称呼？”
　　这是威辛格的声音，他当然不是傻瓜，不把瑞德安放在眼里可不是什么简单的人物。
　　“哎呀，我的姓名没什么名气的，告诉你你也不知道。总之，我家的艾米宝贝我不卖，你们最好也不要强买强卖，瑞德安在肯迪亚排的上号，可是说到底也就只是一个用法圣支撑起来的家族罢了，别把自己太当回事哦！”秦沐依旧微微笑地说，然后将艾米抱在怀里越过那群瑞德安朝交易场里面走去。
　　这里的东西虽然看起来还挺闪眼的，但是根本上不了档次，若不是阿南嘉的宝库和圣殿密殿里的好东西都是在大陆上说得出名号的，太惹眼，他倒也不介意弄出两件来。
　　过两天，去莫尔法宰相府登门拜访，怎么也得拿出些体面又不烫手的东西。
　　
　　“爸爸，我真的想要那只妖精。”菲涅耳扯着威辛格的衣服不满道。
　　而布鲁斯特自然也不甘心地看着秦沐就这样大摇大摆而走，从来都是要风得风要雨得雨，没道理只是一个小妖精也弄不到，不过才五岁的孩子也只能命令随侍在身边的人。
　　但是在这里的瑞德安就是威辛格最大，他没有妄动，那么其他人也就只能尽力安慰自家少爷，一时间光明守护家族被人看了热闹。
　　直到一个带着好奇的声音响起来。
　　“瑞德安叔叔，菲涅耳和布鲁斯特这是怎么了？”
　　威辛格正头疼着，抬眼看到来人，立刻露出惊喜的神情，恭敬地行礼道：“原来是五殿下，真是让您看笑话了。”
　　来的自然就是拉着西黎出来逛荡的五王子伊恩，身后站着的则是西黎，不过西黎对那两个吵闹的孩子没什么兴趣，只是瞄了一眼
　　威辛格，便将视线放在两边陈列的商品上了，这里的东西比外面地摊上的都好，西黎很喜欢。
　　而正往前走的秦沐却鬼使神差地停下来脚步，好奇地回过头……接着怔住了……
　　视线刚好对上，西黎望着那抱着一只可爱小妖精的大哥哥，脑海中闪过一道模糊的画面，一种似曾相识的感觉缓缓地绕上心头，这人……
　　                        
作者有话要说：吐血了……总算是写到他们两个见面了……哎呀，不容易啊，不容易。
各位筒子表打，虽然只有两句话，一个眼神，但好歹也是对上了是不？（耍赖打滚中）
咳咳，老话，留个评，撒朵花，谢谢捧场！咱们下回接着说。




☆、黑暗堕落者

　　那话怎么说来着，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不对，众里寻他千百度，蓦然回首那人却在……秦沐形容不出那种感觉，这是他第一次正面看到魔王的转世，而这设想了无数次的场景，却在西黎云淡风轻地将目光离开之下弥漫上了一种淡淡的苦涩，直入心底。
　　他突然间不知道自己该做出怎样的反应，只是嘴角扯着僵硬的笑容，微微抬起头来酸涩的眼泪倒会眼睛里。
　　真的不认识了呢……
　　
　　艾米德尔倒没有秦沐那么复杂的情感，他一看到西黎，只觉得整个身体都激动了，立刻扯开嗓子尖叫起来：“沐沐，那不是帕……”
　　秦沐眼疾手快，再一次伸手捂住艾米德尔的嘴巴，扯到嘴边低低地警告：“别叫他的名字，不然我们都得回圣殿养蘑菇去了！”
　　艾米德尔闻言想了起来，然后快速地点头，闪着泪汪汪的眼睛就差举起手指发誓之后，秦沐这才放开他。
　　不过被艾米德尔这么一搅和，秦沐那股自怨自艾的怨妇劲儿也就消失不见了。好歹是见到了不是，接下来就是让小不点归并到自己的名下，打上自个儿的印记，重新来一段不就好了嘛！
　　
　　在秦沐这边噼里啪啦打着算盘的时候，这边的伊恩已经了解了事情的始末。
　　肯迪亚的魔法世家瑞德安和战士世家阿道夫同被称为帝国守护家族，与埃德温王族的关系向来不错，小一辈的孩子在白兰学院里也是成群结队共同调皮捣蛋，身份尊贵背景雄厚在整个学院里横着走也不会有人说什么的。
　　听菲涅耳和布鲁斯特的描述以及那满心满眼不甘的样子，伊恩也不禁心动了，他想到了身后的西黎。
　　从离开宰相府开始，西黎虽然没有像土包子安迪那样见什么都夸张地惊呼一声，秉着贵族沉默的精神只用眼睛看，但是那双时刻闪烁着好奇亮光的双眸，伊恩还是完完全全收进眼底。
　　西黎其实跟大多数的孩子一样，都喜欢热闹，喜欢新奇的玩意儿。
　　所以当他顺着视线望过去，看到一个漂亮少年怀里抱着的小东西时，伊恩二话不说转过身来，指着艾米德尔让西黎看。
　　西黎迟疑了一下，直到安迪也催促他的时候，他才点了点头，低低地说了一声“谢谢”，然后扬起小脸露出一个欢喜的浅浅笑容。
　　那一刻，不管是伊恩还是时刻注意的秦沐，都激动地热血沸腾！哎哟喂，不要太可爱哦！
　　伊恩瞬间豪气万丈，目光灼灼，顿时男子汉气概全满，抬起下巴就让等候在一旁的随侍去交涉，“记住，无论什么代价，都得把那只小东西弄到手，否则……”
　　十岁的伊恩露出小虎牙，蛮大的块头看起来十分的有威严，该随行侍仆即刻领命向秦沐而去。
　　威辛格有心提醒伊恩，不过他身后一个看起来非常平凡的随从却拉住了他，威辛格微微一愣，看到那人冲他摇摇头，于是转眼一想也就默默地等待在一边了。
　　横竖得罪那神秘少年的不是瑞德安而是王室，想必一个十岁的傲慢王子即使让对方不悦也不会太计较吧？
　　不过相比起那少年，五王子身后那个安静的孩子却更让他注意。众所周知伊恩很得埃德温大帝的宠爱，而能跟在他身边的孩子也都是王公子弟。
　　当然伊恩好美色，这也不是什么新闻，看伊恩对那孩子的殷勤模样也知道这位五王子看上他了。不过那孩子怎么看也不像是从大街上随便勾搭过来的贫民小孩，从穿着到举止无一不符合贵族的气质，只是这样漂亮精致的孩子，整个帝都他不可能不知道。
　　威辛格朝身后的人用眼神示意着西黎的方向，后者微微扬起了一点嘴角的弧度，点了点头，只是那眼里的深意让人无法深究。
　　
　　有心让菲涅耳去套套交情，不过两个孩子的注意力都集中在去跟秦沐交涉的侍仆上，所以他也不好有太大的举动，只是时不时地望西黎两眼，总觉得有什么事情他没有想到。
　　直到路法沙因为蜜拉不放心跟进里面，在西黎身边站定，又带着冷冷目光地扫了他一眼后，威辛格才恍然大悟般死死地瞪着西黎。
　　不知是厌恶还是惆怅，憎恨还是内疚，又或者后悔惋惜……万般滋味瞬间浮上心头，复杂的情绪在威辛格的眼里一一显现，而这越发显得狰狞的表情，让路法沙不动声色地挡在西黎的前头，手握在剑柄上。
　　“大少爷，冷静。”身后的随从轻轻地在他耳边提醒。
　　恍然间威辛格回过神来，深吸一口气，然后缓缓地将那股胸闷轻吐出来，再看西黎的目光就变得波澜不惊了。
　　而西黎则感受到异样的气氛奇怪地回过头，威辛格那阴沉的目光落在自己的身上，无端的违和感让他不禁皱起眉头。
　　“路法沙？”
　　“没事，小姐担心您，所以我过来看看。”路法沙笑着回答。
　　西黎点了点头，目光在路法沙握着剑柄的手上停顿了几秒，然后转移了视线，和安迪一起期待地看着手捧小花仙的少年。
　　
　　而这边，面对笑得灿烂甚至有点诡异的少年，该侍仆的压力不只一般大。连瑞德安家大少爷都无法弄到手的东西，那少年怎么可能会买他一个小小王子侍仆的账？
　　不过五王子的命令他是绝对违抗不了的，所以只能硬着头皮讪笑着脸，但是还没等他说明来意，只看到这位少年伸出纤长的食指，指着他后面说：“让那位金色长发的可爱小朋友自己过来哦！”
　　诶？该侍者一愣，顺着那根手指往后看，金色长发可不就是五殿下心心念念的莫尔法家小少爷吗？
　　没想到这么简单就完成了任务，该侍仆欣喜若狂，连连点头，“是的，先生。”
　　
　　看着那人的背影，艾米德尔不高兴地嘟起嘴巴，“沐沐，你不是说不卖我嘛？”
　　“怎么会卖了你呢？”秦沐一点也没不好意思地眯起眼睛，将艾米德尔拎起到面上，眼睛对着眼睛，无比真诚地说，“放心啦，艾米，你是我最好的朋友，就是大魔王我也不会给的。只是待会儿西黎过来，你可一定要好好表现，装的可爱一些，就像你平时骗厨房里的祭司姐姐们好吃的那样就行了，争取让我给西黎留下一个好印象，方便咱们明天登门拜访，顺利完成进驻莫尔法宰相府的艰难任务，明白？”
　　艾米虽然单蠢，但是在某些时候还是挺精明的，比如说现在，秦沐要让他装傻卖乖讨魔王转世欢心的意思他非常明白。所以毫不留情地伸出小手掌摊开，五根小指头动了动，一片冰蓝色的荷叶状叶子出现在他的手掌心，叶片的中心还有一朵水蓝色的花苞缓缓盛开着。
　　秦沐抽了抽嘴角，了然，挑眉在空间戒指里一抹，接着点到那已经彻底开放的花心中，完成食物的交接仪式。
　　那朵花是艾米德尔的力量所化，具有空间物品的储存特性，也可以当屋子住，可大可小，秦沐当初还蹲在里面融合创神之力。
　　
　　当这位侍从将秦沐的话带到的时候，众人脸上的表情像调色盘一样什么颜色都有，只有当事人西黎不解地望了秦沐一眼，只见后者笑眯着眼睛朝他小小地招了招手，而这随意的招呼却让人分外轻松，西黎看着看着也不禁露出笑容。
　　“西黎，去嘛，弄过来一起看看。”安迪有些迫不及待地催促。
　　伊恩虽然恼怒那侍从没将小东西带回来，无法让他大献殷勤，不过好不容易西黎有样喜欢的，他也装作大人版点头，“去吧，去吧，有了这个小妖精陪伴，你在宰相府里也不会太寂寞了……”
　　伊恩说到一半突然闭上了嘴巴，他意识到自己说错话了。
　　“宰相府”这三个究竟有多么敏感只要看看周围那些人变化的表情就知道，帝都的人们都知道宰相府的小姐生了一个黑暗堕落者，而那个孩子不久前刚回来。
　　那一张张恍然大悟之后带着好奇、厌恶、疏离、冷漠……的嘴脸都纷纷指向西黎，悉悉索索的窃窃私语声，无端变得清晰入耳，一时间他后悔将西黎带出来。
　　周围发生的微妙变化，即使是神经大条的安迪也发现，他不解地问：“宰相府怎么了，西黎？”
　　西黎摇了摇头，清冷的眼睛微微地扫视了一圈，这些人都在看他……他紧抿着唇，心里有些忐忑不安，这些视线并不友善，特别是那些瑞德安，表情更是怪异。
　　“西黎，我……”伊恩张张嘴巴，又不知道该怎么解释，很显然，西黎的表情说明他自己根本就不知道这件事。
　　正在伊恩焦虑地扯头发的时候，一只大手拍了拍西黎的肩膀，路法沙弯下腰笑着说：“那位先生不是让你亲自去看小妖精吗？去看看吧，好不容易出来一趟，开心点。”
　　说着推了一下他的腰。
　　西黎回过头看了路法沙一眼，余光看到伊恩欲言又止的样子，皱起的眉毛又紧了，可是他什么也没说，只是点了点头，转过身，迈着不紧不慢的步子向秦沐走过去。
　　有的事情不是他不愿意就可以不知道的，就像父亲这个词蜜拉从来没有说过，他也假装没兴趣罢了。
　　
　　“大伯，西黎.莫尔法不是黑暗堕落者吗？”
　　身后传来那个叫布鲁斯特.瑞德安那个孩子的声音，西黎脚一顿，但还是往前走。
　　“布鲁克斯，不许乱叫。”伊恩怒斥。
　　“他就是黑暗堕落者，爷爷也是这么说的！他是瑞德安的耻辱！”菲涅耳不甘心地大声喊叫，西黎不知道那个爷爷是谁，又关瑞德安又有什么事！可是不管怎么样，凭什么这么说他，黑暗堕落者究竟指什么？
　　“胡说，西黎才不是！莫尔法夫人是善良的人，西黎也是，他们是光明神的恩赐！”
　　“笨蛋，你跟他是一样的堕落者跟屁虫，那个人也真奇怪，凭什么把小妖精给这个黑暗堕落者？”
　　“我知道了，菲涅耳，听说黑暗一族长得都很好看，很会迷惑人，你看，连伊恩哥哥都被他迷住了……”
　　“你们胡说，胡说，不许这么说西黎！”
　　……
　　“哎呀，打起来了。”
　　“说起来这个孩子也挺可怜的，都是瑞德安不是吗？”
　　“可是只有光明体制的人才能得到神王的庇护，黑暗堕落者只是黑暗一族的卑微的仆人。”
　　“真没想到，他不是一直躲在宰相府里，现在出现在伟大的神王诞辰日这天，是不是有什么征兆？”
　　……
　　“统统给本王子闭嘴！瑞德安叔叔，你不应该阻止吗？”
　　“殿下……”
　　“够了！安迪，不要惹事，等西黎过来，我们就回去。”
　　……
　　那些说的是什么，西黎一点也不知道……茫然无措，那些针尖似的视线让他手脚冰冷。
　　
　　一只温暖的抚上西黎的脸颊，将不知道什么时候流出来变得冰凉的眼泪擦去，西黎抬起头来，看到的是挂在来人脖子上那颗蓝色晶莹的三角形宝石，发出柔和的蓝色光芒映照着洁白的锁骨肌肤。
　　“哎呀，哎呀，这是眼睛进沙子了？”秦沐抬起下西黎的下巴，挑着眉勾着唇，同样蓝色的眼睛里闪着惊讶的戏谑。
　　西黎怔怔地看着他，刚才那一瞬间的触摸所带来的熟悉感，仿佛还在四肢百骸中回味着，这个人，他不认识，可是从看到他那一刻起，身体里却好像记住了一般，一点也不排斥他的碰触。
　　身后的吵闹声仿佛离自己很远，那些根本就不懂的话，不想探知的秘密也自动地消失在他的周围，是因为这个人还是在这个时候他所给与的善意？
　　西黎第一次没有任何风度粗鲁地抹了一把脸，他看着面前的少年，仿佛是本能，又或者是渴望，伸出手，毫不犹豫地说：“我叫西黎.莫尔法。”
　　魔王不是那么容易就被打败的，哪怕只是一个转世。
　　秦沐望着面前那只小小的手掌，嘴角的笑容也发深刻，他也伸出手将小手包裹起来，“威尔.特纳。”
　　                        
作者有话要说：总算赶上了，哈哈
不过，这个好像把西黎写得太惨了一点吧？




☆、恩怨升级

　　“威尔.特纳。”秦沐又重复了一遍，戳了戳蹲在肩膀上的艾米德尔，介绍道：“他叫艾米德尔，可以叫他艾米，很可爱是不是？”
　　西黎看着挪了挪屁股，使劲拽着秦沐头发的艾米德尔，欢喜地点了点头，他动了动手指，显然很想抱抱这个可爱的小家伙。
　　艾米扬起小脑袋“哼”了一声，然后用蓝色灯泡眼斜斜地看着西黎的反应，将小不点那副蠢蠢欲动又极力克制的模样跟记忆中满肚子坏水的帕黎安斯一相对比，那种违和感让艾米德尔不禁僵硬了脸皮。
　　也趁此机会，秦沐将石化的艾米德尔从肩膀上揪起放到了西黎的手上，“就借你一会儿，等你回家的时候可得还给我。”
　　“恩。”西黎小心翼翼地捧在手里，不敢用太大的力，仿佛在捧一个易碎的花瓶，只是睁大眼睛新奇地观察着。
　　那股小心劲儿，让秦沐不禁想起当初帕黎安斯直接一把将艾米德尔捏在手里蹂躏的画面，鼻子稍稍一酸，秦沐摸了摸西黎的脑袋，将大魔王的身影从脑海里驱逐出去。
　　软软的小手，有一点薄薄的茧子，艾米德尔虽然将秦沐把他当做礼物不太满意，但是西黎那股怕摔的样子也挺让他受用的。想起自己花苞里的食物，艾米德尔也就老老实实地将撒娇卖萌发挥一把，把西黎小少爷伺候开心了。
　　可是冷不防的，秦沐突然问：“西黎，明白黑暗堕落者的意思吗？”
　　艾米德尔只觉得西黎的小手一僵，抬眼便看到他收起来脸上的欢乐，低下眼帘，绷紧着小脸紧紧地抿住嘴唇，艾米德尔扭了扭身体，蹭了蹭西黎的掌心，但是他绝对不会承认他在安慰这个小鬼。
　　手心微痒，西黎扯了扯嘴角，手指触摸着艾米德尔的透明的小翅膀，良久，他才说：“自然系的魔法我都学得挺好，只有光明魔法怎么努力也无法顺利施展……黑暗魔法，虽然没试过，可是……我能感受到它们无时无刻围绕在我的身边……”
　　黑暗元素他一点也不讨厌，可是母亲拼命让他学习讨厌的光明魔法，那么现在他已经知道原因了。可是为什么呢？黑暗元素并没有像书中所说的那样阴暗邪恶，虽然也没有光明元素那样温暖，但是它们对自己很亲切，给他的感觉是调皮带着黑夜的神秘。
　　“哎呀，很清楚嘛，可是这只能证明你不适合光明魔法罢了，要知道世界上会使用光明魔法的法师不到整个法师群体的百分之一，而所有法师加起来不到整个人类种族的万分之一，这样算起来光明魔法师是不是很稀有？但是大陆上的全自然系法师最多可就只有四个，你就是其中一个呢，再从这里看你是不是更厉害一点？”
　　对于大陆光明向的趋势，秦沐也没什么办法，谁叫魔王不给力，玩起灵魂虚弱这个游戏，黑暗一族只能夹着尾巴搞地下.党这一套。秦沐想要安慰这个心灵受伤的小孩，只能混淆概念了。
　　西黎也就只有六岁，本身不是钻牛角尖的人，否则也不是那么容易糊弄过去。他点了点头，脸上的表情稍微好看了一点，但是很快他发现了新的问题。
　　“特纳先生，你怎么知道我是全自然系？”蜜拉曾经吩咐，不准告诉任何一个人他的体制。
　　秦沐很高兴西黎转移了话题，他眨了眨眼睛坏笑着说：“你猜？”
　　西黎摇了摇头，但是亮晶晶的眼睛直直看着秦沐，让后者抑制住将他搂在怀里大肆“轻薄”的冲动下，忍不住凑近西黎的耳朵轻声说：“因为我也是全自然系的法师，这可是秘密，只准你我知道。”
　　瞬间西黎的蓝眼睛更亮了，他使劲地点了点头。
　　蜜拉曾经翻遍古书都没有找到任何一个明确记载全自然系法师的信息，所有的一切都是人们在理论的知识上推测出来的，这也是蜜拉不希望别人知道儿子秘密的关系。
　　不过西黎想到救了他一命的斗篷男人伯希尔，那人也说过他认识一个全自然系法师，于是他好奇的问：“特纳先生，你认识伯希尔吗？”
　　嚓……秦沐的嘴角几不可见地抽了抽，老不羞的老爹呐，他怎么会不认识？秦沐一想到说不定在某个犄角旮旯，伟大的前阿南嘉公爵正正津津有味地观看着现场直播，就感觉一阵浑身难受。
　　关于伯希尔的话题，秦沐从来不愿意在任何地方谈论，他总是会因为嘴欠诋毁某前黑暗大公爵高大的形象而遭受无妄之灾，即使现在他是魔王后，级别比老爹高了不止一个等级。
　　
　　而正当秦沐想另外找个话题来转移的时候，远处传来一声不寻常的唏嘘声，顺着视线望过去，显然那边快要从孩子之间的小打小闹升级到宰相府和瑞德安公爵府之间的恩怨了。
　　安迪来自乡村，向来身体壮壮没痛没病，而且年龄小，所谓初生牛犊不怕虎，魔法师即使让人畏惧，他也不怕，西黎是他仅存的唯一朋友，他不许任何人污蔑他的朋友，更何况骑士守则规定作为一个合格的骑士必须倾尽一切办法保护主人。
　　所以即使菲涅耳和布鲁斯特有两个人，但还是打不过他。没到上学的年纪是不能拥有魔杖的，况且交易所里不能使用魔法，可是两位锦衣玉食的大少爷被一个乡下小子，瑞德安的下人们也顾不得来相帮，于是小孩之间的打架有了大人的加入，战斗升级了。
　　至于伊恩，王族向来不偏不倚，更况且西黎并没有加入战斗中，他最多叫两句不要打了已经能算挺好了。
　　
　　“把那小子交出来，路法沙。”威辛格脸色铁青地怒视着被路法沙拎到身后的安迪，他引以为傲的天才儿子就这样被一个乡村来的野孩子揍了，而且还是二打一输了，传出去瑞德安非得叫人笑掉大牙不可。
　　更何况布鲁斯特还不是他的儿子，若是传到嫡母的耳朵里，恐怕少不得受到瑞德安家主的训斥，离家主的位置只有那么一小步，他现在是步步小心。
　　路法沙虽然没动手，但是安迪能将瑞德安家的不可一世的小兔崽子打得鼻青脸肿，他心里也乐呵着，不过要让他把宰相府的大功臣送出去，这可就没门也没窗了。
　　此刻看到威辛格这张嘴脸，更觉得手痒难耐，要不是还要维持宰相府的脸面，要不是对方人多势众，他真想抽出腰上大剑，向威辛格这个大魔导士讨教讨教，不揍得他哭爹喊娘就对不起蜜拉和西黎。
　　于是他冷笑着说：“怎么，大庭广众之下二打一以多欺少，打不过就来问罪？瑞德安倒是好教养！”
　　威辛格其实并不想让人看笑话，只是瑞德安的脸面不能不要。
　　“路法沙，不要太过分，我不想把事情闹大，为了一个贱民伤两家和气并不好，宰相大人也难做是不是？”
　　所谓“贱民”指的便是安迪，这也是让秦沐挺头疼的事情，迷澜大陆不管是哪个国家，贵族永远凌驾于贫民之上，以下犯上很有可能便会被处死，更何况是瑞德安这样的贵中之贵。
　　安迪人小不知道，但是路法沙却是清楚的。只是若是其他人也就算了，可是其中牵扯到了西黎，而且帝都的人都知道威辛格是西黎的父亲，要是真把安迪交出去，西黎今后的处境会更加艰难。
　　
　　西黎看到了自然就不能不管，正想过去却被秦沐拉住了手，他回头疑惑地问：“特纳先生？”
　　“你呆在这里就好，过去了更麻烦。”秦沐笑着对着他摇了摇头，随即安慰道，“放心吧，有人来了，咱们看热闹。”
　　话音刚落，从交易所的门外又走进来几个骑士打扮的男人，安迪一看便抬起手来打招呼，这些不是其他人，而是宰相府的骑士卫队当中的成员。当路法沙走进这个交易所看到威辛格的时候，他就知道事情并不会那么简单，立刻给手下的哥们送了信，如今倒是赶上了。
　　西黎看到了他们，也就放下心来，转过脑袋对秦沐笑了笑。
　　
　　当初莫尔法被封为宰相的时候，那是要什么没什么，没有显赫的家族支持，没有丰富的底蕴，也没有多少交好的贵族，就是一个草根宰相。
　　埃德温大帝体恤旧友和臣子，将身边的亲卫队分了一部分给莫尔法，然后才逐渐形成现在的宰相府。
　　除路法沙是野路出身，其余站在大厅中跟瑞德安对峙的这些骑士就是曾经的王子亲卫队成员，出身不是一般家族骑士能够比拟，要不是路法沙剑师的实力够强，否则也得不到这些心高气傲的骑士服气。
　　而路法沙叫他们过来，显然也为了震慑场面。
　　这些狂放不羁的骑士们本身就对瑞德安深恶痛绝，他们从小当妹妹疼爱的蜜拉小姐嫁了这个负心汉，只是因为小少爷是黑暗属性便被抛弃回娘家，彻底沦为帝都笑柄，要不是那混蛋出自瑞德安，连宰相大人都没有办法，否则早就堵门口去了。
　　如今还是候补骑士队的安迪能揍了瑞德安家小子一顿，倒也让他们非常解气，特别是以一对二还赢了，那可得好好表扬一翻。
　　而这个场面简直要气死威辛格了，他其实真的不想动手，即使不待见西黎，那好歹也是有血脉联系的不是，更何况明人眼里都看得出五王子对西黎并不一样，埃德温大帝有多喜爱五王子他知道，多信任莫尔法宰相也在这六年黑暗堕落者的情形下明白了。
　　可是为什么交易所的管事还没有来？他现在只想要一个交代，让瑞德安能过得去的交代。
　　
　　一边是横行帝都的瑞德安公爵府，一边是深受大帝信任的宰相府，中间还夹着五王子，连带着麻烦源黑暗堕落者……这一堆下来，谁都不知道这里面的复杂程度究竟有多高，交易所的管事哪敢出面，上头交代的命令便是不要多事。
　　于是本来稍显热闹的交易所里，不相关人事都渐渐地后退的后退，离开的离开，躲避的躲避，宽敞的空地便被留出来给这两方人马伸展手脚的地方。
　　一触即发的情势，在伊恩不知道该怎么劝解的时候，一道光箭在他的面前闪射过，打开了冰冻的局面。
　　金黄的斗气从一位骑士挥出的大剑中射出，跟这道光箭撞在一起，发出了轰鸣声。只是安静了一秒钟，莫尔法家的骑士们彻底被怒火点燃，举起武器便向瑞德安家的魔法师们砍去。
　　魔法的光芒闪烁，战士的斗气迸发，两方的群架正式开始了……
　　




☆、有钱的和不要命的

　　瑞德安家向来以光明法师为傲，底蕴深厚，装备也齐全，光明魔法虽然杀伤力不强，但是它所特有的圣光加持和治疗却大大加强了持久战斗力，且魔法师最喜欢玩远程攻击，见机躲避的灵敏度比狗鼻子还灵，特别是魔法师都是有钱的主呐，身上的防护用具都是用金币堆出来的呀！
　　而莫尔法家半路出道，基本没有娇贵的魔法师支持，清一色全是骑士，但是作为群架一起上，闯祸一起挑，皮糙肉厚不怕摔打，打起来就玩命的战士，斗气之光集体释放之后的声光效应压根不输给魔法师，最重要的是莫尔法家已经窝了一肚子邪火正需要发泄来着，特别是让路法沙叫过来的可都是久经角斗场的好战分子！
　　短兵相接的那一瞬间，声势特别的好大，不少围观群众低估了这群人类的破坏力，纷纷受到无妄之灾。
　　不管是魔法师还是战士，凡是加入混战中的，他们骑士装上、法师袍上闪烁的等级徽章告诉人们都他妈至少是五阶以上啊……
　　顷刻之间，交易所的大厅里都跑光了，只留下那些实力太强悍压根就不把这些小打小闹放在眼里的人。
　　
　　还只是十岁的伊恩小王子傻眼了，他愣愣地瞪着眼睛就看这些平时恭敬有礼的大人们撕开伪装的外衣，纷纷露出狰狞的面部不要命地往对方头上招呼。
　　手头上有什么杀伤力强大的就扔什么，光明魔法不行就直接用临近的大火球代替，被火球烧了脑袋上一撮毛的也顾不上，哇哇大叫一声，抬起大剑气势十足地劈下去，你来我往，好不热闹，看样子是要把交易场的房顶给掀了。
　　伊恩张大的嘴巴显得特别的傻气，这时候哪里还有之前一国王子的气度，就是一个被吓坏了的小屁孩。要不是身边的护卫眼疾手快地将他拉到一边，否则就该成为两家火拼的牺牲品了，到时候护卫不利各个都得玩完！
　　于是焦急不安的皇家侍卫们快速地用目光扫了一圈，瞬间眼睛亮了。
　　
　　虽然前边打得火热，可是西黎并没有打算跑出去增加事情的复杂性，而是乖乖地呆在秦沐的身边，看着那些大人们之间的拼斗，这种时候他出去简直就是当靶子的。
　　他们呆着的地方离那“战场”并不远，尽管这样有的被躲避的法术和斗气还是会不小心朝这边飞过来，就正对着西黎，可是还没靠近一米的范围，就无声无息地消失了，仿佛被什么不知名的力量给吞噬了一般。
　　西黎眨了眨眼睛，侧过脑袋，看秦沐搭在他肩膀上那蒜葱般的纤纤手指正有一下没一下地搭着他的肩，感受着那节奏韵律，西黎又抬起脑袋观察秦沐的脸色，微笑依旧是灿烂的，笑意依旧是到眼底的，眉眼还是那么弯弯的……一点也不紧张的样子……
　　突然间心里面那种压抑感和紧张感就这样跟随着不见了。
　　只是如果可以的话……他看了看越打越兴奋的战士们……
　　“放心吧，沐……威尔在这里，绝对不会有什么事的。”不知什么时候，被西黎抱在怀里的艾米德尔一只手握着一个小袋子，另一只手繁忙地从里面掏出什么往嘴巴里塞，仔细看去，却是形状可爱的迷你小饼干，还散发着淡淡香奶味，他嚼着饼干，抽着嘴巴闲置的时候又说，“人类就是无聊，窝里斗还那么起劲。”
　　西黎抽了抽嘴角，动了动唇，最终将到嘴的请求又塞了回去。
　　突然那只小手伸到他的嘴巴边上，手心里是一块小的不能再小的指甲盖大的奶油饼干，西黎的脑袋有一瞬间的死机。
　　“张嘴。”
　　那小饼干被艾米德尔塞进了西黎的嘴里，入口即化，奶香味儿十足，不甜不腻，挺好吃的。
　　艾米德尔扬着得意的脸袋，一副小样儿想吃就说嘛的欠抽样子，西黎忍了忍，终于赌气十足地腾出一只手将艾米德尔的小袋子抽了过来，放进口袋里。
　　于是艾米德尔也死机了……
　　
　　侍卫们顶着压力终于把尊贵的五王子送到了西黎的身边，其余纷纷抽出武器，摆好架势，深怕一个不小心自家主子得受到池鱼之灾。
　　而此刻伊恩也终于“活”了过来，一把将西黎怀里的艾米德尔拎走，顺手掸开秦沐搭在肩上的手，然后握住西黎的双肩，左看看右看看，直到发现小孩没有受到任何伤害，他才重重地吐出一口气，“你没事真是太好了，西黎，我今天真不该把你带出宰相府的。”
　　这声音有着浓浓的失落和内疚，还有面对不可控制场面的害怕。
　　手上的颤抖传过来，本来想抽出手的西黎也按捺下那股跟人接触的不舒服，不会安慰只能淡淡地说：“我不怪你。”
　　的确，这跟伊恩无关，不是今天，也会有明天，他不可能一辈子被关在宰相府里。
　　“真的？”伊恩瞬间满眼放出光芒，刚才的千夫所指之下，他本以为西黎再也不会理他了，没想到西黎那么宽宏大量，激动之余又小心翼翼地问：“那……我们还是朋友吗？”
　　我们什么时候成为朋友了？西黎其实很想这么问的，不过若真这么说了，这位五王子就真的成了他的拒绝往来户。西黎很聪明，只要稍微一想就知道，外公为什么会同意让他跟着这个一点也不可靠的五王子出来，这座靠山呐……
　　他望了一眼那些跟随在伊恩身边的侍卫，于是轻轻地点了点头。
　　
　　居然被承认了？伊恩楞了一下，他一向没脸没皮惯了，被西黎的冷落着冷落着也习惯了，压根不抱希望准备越挫越勇的居然收到意外的效果，顿时看不见前方打得起劲的那处，握着西黎温凉的小手傻笑起来。
　　那笑容，对于秦沐来说真是异常的刺眼！
　　不只是笑，秦沐死死地盯着那双沾着西黎便宜的咸猪手，仿佛能盯出一个洞来，那双蕴含着比地狱火焰还要恐怖的眼神，本来还想抗议蹦Q的艾米德尔都不禁小心怕怕地偷偷飞远一点。
　　他就觉得奇怪，这个十岁不到的小鬼看他家西黎的目光总是带着一股猥琐劲，贼头贼脑一看就不是好东西，果然啊……他家的西黎实在太好看了，太可爱了，这么屁点大的东西也敢舔着脸占便宜！
　　秦沐黑化了……
　　
　　他幽幽地伸出爪子，一手搂住西黎的肩膀，稍稍使力便将西黎提溜到自己另一边。
　　“靠近点，小心别被波及到了。”秦沐很温柔随和地说，笑依旧是那样好看，只是西黎觉得面前的大哥哥总觉得有点不对劲。
　　不过深知道现在安然无恙还是得靠秦沐，所以他很乖地点了点头。
　　秦沐满意了，然后一把将挪得比较远的艾米德尔拽下来放进西黎的怀里，“抱紧了，小东西有点害怕。”
　　一个警告的眼神而下，艾米德尔的翅膀僵硬了……
　　而西黎歪着脑袋看着躺在手上一动不动的艾米，回想着之前，接着从口袋里把那袋小饼干拿出来，塞回艾米德尔的小手上，“吃吧，你就不会害怕了。”
　　艾米抽了抽四肢，一动不动，眼泪汪汪地望着秦沐，无奈黑心的主人压根没瞧他。
　　
　　安顿好了西黎，秦沐转过脑袋挑眉看着敢打他家魔王注意的小鬼头，想着要不要直接扔进那打得越来越激烈声光效应十足的地方。
　　伊恩缩了缩脑袋，在秦沐警告意味十足的目光下偷偷咽了一口水，面前的哥哥虽然非常好看，可惜太恐怖了。
　　“老实呆着，不然扔出去。”秦沐冷笑着低声警告。
　　伊恩赶紧点头，目光偷偷瞄向秦沐另一边的西黎，后者给他一个微微的浅笑作为安慰。
　　突然，西黎脸色一变，抬起目光在那混乱的战斗中心张望着，“安迪呢？”
　　一瞬间伊恩的脸色白了……
　　
　　相比起能躲在结界当中的伊恩，安迪的处境可是相当的危险。
　　战士说到底都是一群四肢比头脑发达，好听点就是比较冲动的人。平时打群架的时候大家一起上也没什么，但是现在好歹他们的身后还有一个手无寸铁的孩子，哪怕这个孩子还打赢了对方两个……更小的孩子。
　　当混战开始的时候，饶是安迪已经经历过小村庄的惨案，见识过亡灵法师的可怕，也不禁产生一种吾命休矣的悲凉感。
　　死亡实在离他太近了，甚至不需要一秒钟的等待，一个不留神遭受任何一击就该回归创世神的怀抱。
　　可是命运女神还是眷顾他的，既然能从亡灵军团中存活下来，那么在这场无辜受灾的混战中自然也能顽强地战到最后。特别是看到攻击他的是斗气的余威后，命不该绝地被一个人扯开了原地，一道深深的沟壑出现在地上。
　　安迪拍了拍胸脯，还没从惊魂中回过神来，却看到那位打偏的骑士饱含歉意地朝他挥挥手后又急急忙忙地闪开魔法攻击。
　　“没事吧，小家伙。”那救了安迪一名的人笑着问他。
　　安迪转过头，惊讶地看着这位身穿法师袍的男人，很平凡的容貌，可居然是敌对方救了他。
　　那人摇了摇头，摸了摸他的脑袋，又替他整理了凌乱的衣服，说：“孩子本就不该无辜受到牵连，快找个地方躲起来吧。”
　　安迪呆呆地看着他，转头发现瑞德安家的两个小东西在没参与混战的保护下安全无事，他红上了脸颊这才急忙点头，“谢谢您，您是好人，比他们好。”安迪指了指威辛格那方向，然后恭恭敬敬地弯了下腰才跑开了。
　　那人看着安迪朝西黎的方向跑去，突然低低地嗤笑了一声，“好人？”
　　抬手一个似光非光的能量球朝一名向威辛格攻击的骑士而去，趁那骑士慌忙防御之际，他欺身到威辛格的身边劝说：“大少爷，别再打了，禁卫队快要来了。”
　　威辛格也想罢手，无奈莫尔法家的骑士欺人太甚，各个都是玩命的主，最重要的是他咽不下这口气，“不行，瑞德安怎能输给这些家伙！”
　　他并没有参与混战，只是持着身份加持力量和治疗罢了。
　　听此，那侍从叹了口气，只能无奈地继续。
　　
　　而这边秦沐要爆发了……
　　不为别的，就是这个垂涎他家西黎的小兔崽子居然敢偷偷地溜到西黎这边，陪着西黎看艾米德尔吃饼干，甚至还掏出自己空间戒指的好吃的来勾引艾米。
　　艾米这个不争气的家伙，有了吃的就什么也不管了！
　　秦沐死死地盯着握不到西黎的手，该肩靠着肩，甚至在喂食的过程中还敢搂腰搭背！
　　他妈的去死吧！
　　什么朋友！什么王子！什么情意绵绵的关系！
　　管你是谁，敢在他开得结界里泡他的马子，他妈的活腻了是不是？！
　　当他不存在吗！当他死人吗！你妈还敢再嚣张一点吗！
　　……
　　秦沐瞬间黑化之后魔化了……
　　大魔王是他永远不能退让的理由……
　　这时，一个不长眼的大火球加强版朝这边飞过来，秦沐在这一刻终于爆发了……
　　                        
作者有话要说：打架什么的，似乎越打越兴奋了！
今天涨了不少的收，\(RQ)/，各位，让评论猛烈一点吧，灭哈哈哈……
欢迎提出各种疑问，各种矛盾，某遥有的时候没有想周全就会产生BUG的。




☆、押解进宫

　　这是西黎第一次进入王宫，当然陪在他身边的还有垂头丧气的伊恩王子，以及到现在还处在梦幻中的安迪。除了他们，就是撅着嘴巴总是拿眼神往西黎和安迪身上瞪的瑞德安家两个少爷，再接着便是那些参与的混战还能自理行动的两家魔法师和骑士。
　　在皇家禁卫队的“保驾护航”下，这队人马“浩浩荡荡”地进入皇宫去面见埃德温大帝。
　　原因？不用说也知道了，在神王诞辰日，举国欢庆的时候，肯迪亚赫赫有名的两个家族居然大打出手，而且还在光明教会分庭旁边的交易所内，人流密集之处，简直是蔑视王法，蔑视国家，蔑视神王陛下呐！
　　罪大恶极！埃德温大帝非常生气，立即下令捉拿归案！
　　
　　不过幸好的是，虽然两家斗红了眼，但是分寸还是能够把握住，除流血事件比较严重以外，死亡是没有的。
　　魔法师们比较娇弱，忍受不了疼痛一个光治愈术下去，那些皮外伤就瞬间痊愈了，看上去除了法袍凌乱一点，脸色苍白一点，行动吃力一点到也跟平常一样。特别是当他们看到之前像吃了狂化药剂一样玩命的莫尔法骑士们一个个要死不活的样子，那点战后疲软也瞬间没有了，全部化成了得意，一个劲地嗤笑。
　　战士可不像魔法师，还是光明魔法师那种自身就是带着圣光治愈能力，那些被火球炸伤，光箭刺伤，风刀刮伤，冰刃砍伤，土刺戳伤……总之一旦在身上留下什么痕迹，那就成了光荣勋章。
　　不知从什么地方找来了绷带，凡是参加混战的骑士们各个都缠满了，然后跟那些身上穿着高级法袍已经打理一新的瑞德安魔法师们一对比，实在惨不忍睹，一路引来同情目光无数。
　　
　　菲涅耳怒瞪着走在伊恩身边的西黎，后者或许不知道自己的父亲的是谁，可他却知道瑞德安的耻辱，见西黎跟伊恩走得非常近，于是愤愤地跟着自己的小兄弟布鲁斯特抱怨着：“陛下为什么要怪罪我们，明明是那个黑暗堕落者引起的，不老老实实地在宰相府呆着，还跑出来……”
　　“菲涅耳，闭嘴！”本就憋着一肚子火的伊恩闻言立刻回头大声怒喝，那带着凶狠的目光一下子让五岁的孩子懵了。
　　好吧，因为光明魔法天赋极高，又是瑞德安家实质的长孙，而且因为长得很可爱，伊恩对他的态度向来和蔼亲昵，可是从来都是在赞美和呵护中长大的菲涅耳却被伊恩训斥了……眼泪在菲涅耳的眼眶里打转，欲落不落的样子倒是非常惹人疼爱。
　　西黎回头望了一望，菲涅耳狠狠地回瞪了过去，西黎微微勾唇转回了脸，跟安迪说话去了。
　　于是心里极度不平衡的菲涅耳就更加气愤，皓白的小细牙咬着唇，手扯着衣袍一角，撕也撕不掉，无处发泄倒是挺苦闷的，眼泪就这么不争气地掉了下来，旁边的布鲁斯特见哥哥哭了，本就没什么主见地也慌了手脚。
　　伊恩其实说完之后就后悔了，毕竟只有五岁不是吗？以前还跟在自己的屁股后面转的，遇到了西黎之后，自己好像就冷落他了呀……哎呀，男人其实也挺难做的。
　　他后退了两步，挠了挠头说：“西黎是我带出来的，你说他不是在说我吗？况且他还是你哥哥呢！”
　　好吧，伊恩不安慰也就罢了，这么一说菲涅耳立刻瞪圆了眼睛，眼泪刷地收了回来，“谁说他是我哥哥？”他抬手一指西黎，吼道，“黑暗堕落者也配？”
　　“啪――”
　　“……”
　　伊恩的手抬在空中还没落下，而威辛格的巴掌印已经在菲涅耳的脸上留下清晰的痕迹。
　　周围突然间安静了下来，都纷纷抬眼望着这对父子。
　　“大……大伯……”布鲁斯特傻了，菲涅耳在瑞德安究竟有多受宠，威辛格有多喜欢这个儿子，整个瑞德安，不，整个帝都都知道的，没想到……
　　威辛格皱着眉，严俊的脸上写满了凝重，手上凝聚光元素，在儿子的小脸上轻轻地抚摸着，直到那红彤彤的巴掌印消失了，他才低声说：“以后这种话不要再说了，有能力把魔法练好，等级上去才能服人。”
　　他的目光逡巡了一周，在西黎的脸上停留了一秒钟，然后迅速地移开。
　　菲涅耳那话已经说得非常明白了，西黎不是傻瓜，他一点也不避讳地看了往威辛格好几眼，清冷的眼睛，精致的脸上面无表情，蹙着眉仿佛在评估其价值一般，最终横了欲言又止的安迪一眼，转过了身。
　　父亲这东西，知道就可以了，只是母亲的眼光……他不予评价。
　　
　　路法沙吊起的心伴随着西黎对父亲的“漠不关心”而悠悠落地了，蜜拉至今为止没有接受他，只是因为西黎对威辛格的态度还不明朗，如今这也算是成功了一半了吧。
　　
　　众人一直保持这种过分诡异的安静气氛到达王宫大殿，见到埃德温大帝之后才松了口气。
　　说实话，西黎那小孩也就六岁，怎么能够这么淡定？那可是亲生父亲呐！抛弃他们母子的亲生父亲呐！之前还跟他狠狠地干了一架不是吗？难道不应该冲上去大声地问个为什么撒泼打诨吗？
　　一时间众位想不明白的大人和小人们看着西黎那瘦小的背影有点戚戚然，这小孩不简单呐！
　　
　　大殿之上，威严的埃德温大帝坐于王座，严肃的脸上看不出喜怒，只让人心里惴惴不安。
　　宰相莫尔法立于一旁，他手持宰相权杖，一手捋着胡子，神情较为温和，只是望着这些闯了祸的进入大殿时，微微蹙起了眉头。
　　当然王另一边则是瑞德安现任的家主诺依曼，八阶光明大魔导师，接近于圣级的实力他不像莫尔法那样站着，而是坐在王座的下手，只是等人都进来之后，他也立刻站起来，阴晴不定的目光在干净无伤的魔法师和绑满绷带的骑士之间逡巡一周，最终眯起眼睛冷冷地看了威辛格一眼。
　　伊恩从进入大殿之后，就变得分外乖巧，低着头跟随众人跟埃德温大帝见礼。
　　“你们两家可真是不错，时间挑得好，地点更没话说，红衣大主教刚刚已经跟我称赞过各位的神勇无敌了，相信神王陛下也会相当欣赏各位，恩？”埃德温大帝语气轻快，语调轻松，隐隐带着激动，仿佛底下真的是刚刚远征黑暗而归的勇士们，当然前提是忽略那张面无表情的脸，以及最后一个上扬的音符。
　　“……”
　　底下一片安静，原本还站着的宰相和瑞德安家主也不禁深深弯腰低头请罪。
　　“呵，打得舒服吗？听说交易场也在各位的努力下化为了废墟，真行啊，我怎么不知道你们有这个本事？”埃德温大帝的语气凉飕飕的，刮得底下这些惶惶不安，特别是那犀利的目光一个劲地往瑞德安方向扫来。
　　威辛格为父亲诺依曼一瞪眼就知道事情有些不对了，按理说事情的起因是伊恩将西黎带出宰相府，之后才会产生一系列后果，瑞德安最多也就是一个打架斗殴的罪名罢了。而且虽然埃德温大帝看在莫尔法宰相的面上从来没有对黑暗堕落者有什么行动，可是肯迪亚向往光明，特别是王室更是厌恶黑暗才对……
　　直到他偷偷地回过头，发现了……瑞德安家是在太整洁干净，魔法师们连头发都整理的一丝不苟，根本没有造成任何损失的样子，相比起那些全身缠满绷带有的还倒在同伴身上似乎直不起腰的骑士们，情况好的太多。
　　人都是同情弱者的呀，要说光明魔法师能自己治愈，那为什么就没有同情心替对方也治一下呢？最重要的是那些骑士当初曾跟在埃德温大帝身边，打狗也得看主人不是？
　　那么一瞬间，威辛格看着那些干呻.吟，不流血也不流汗，面色不差装模作样的骑士们，觉得自己的后背沁出了冷汗。
　　莫尔法一个没什么根基的宰相，能够立于朝中不败，绝对不是偶然的。
　　
　　这种情形埃德温大帝自然也是知道的，不过人偏心起来怎样都没办法，蜜拉虽然不是他女儿，好歹也当半个公主疼着不是？虽然黑暗堕落者的出生让人意外，但是抛弃妻子就令人深恶痛绝了。特别是安安静静站在一边的西黎小朋友，出色的容貌有礼的举止一眼就可以让人生出喜欢之情。
　　常年伴随君主的瑞德安家主自然也能感受到埃德温大帝的心态变化，心里对长子暗骂了一声，可是还得恭恭敬敬地站出来转移注意力：“陛下，七瓣花交易场里交易的都是珍贵的物品，为防止不法之徒的抢夺偷窃，自身的魔法物理防御极高，并不是一般魔法师或者战士能够破开，而参与斗殴的不管是瑞德安还是莫尔法，都不具备这个力量。”
　　这倒是实话，埃德温大帝也点了点头，光明教会的红衣大主教还特地跟他提起过，能够在瞬间将交易场毁于一旦的强者至少也得具备八级大魔导师的实力，然而比较庆幸的是残留的魔法气息并不是黑魔法或者黑暗之力。
　　“你们知道是怎么回事吗？”
　　相比起惩罚他们，显然这位大帝更想知道这位强者。
　　不过一说起这个，不管是莫尔法还是瑞德安，脸上的神情都是瞬间一僵，接着便是一阵诡异的沉默。
　　当初……
　　
　　那超级加强版的大火球朝那边飞去的时候，大家就心知不妙了，且不管西黎.莫尔法，伊恩王子可是就呆在那个地方迎面赶上那只大火球。
　　一时间尖叫，惊慌，怒吼，所有的混战队伍都纷纷停下手中的活计，死瞪着眼睛朝那边看去，那个时刻就连威辛格他都不保证能够抵挡得了，如此危急之下……然后……那金发的神秘少年伸出了手，大家还记得那是一只完美如艺术品的手，仿佛稍一使力就能脆弱拧断一样……握住了那只大火球。
　　没错，握住了，那狰狞的泛着妖艳红光、炽热灼烧着空气的火球就这样乖乖地停留在他的手上。
　　那一刻，少年映照着金色泛红的光芒，看起来真如神祗降临一般，让人产生膜拜的冲动。可是……下一秒，神祗立刻化身了魔鬼，只看那少年笑了，望着自己手里的火球发出一声轻轻的冷笑，于是安分守己的火球却在瞬间仿佛被注入了大量火元素般扩张了十倍，火红的光将金色全部掩盖，伴随着炽热的温度，刺眼的让人睁不开眼睛。
　　一声巨大的轰鸣响起，等人们睁开眼睛的时候，抬头就望见天上的白云飘过了……唯一能庆幸的是人都活着，只是少年不见踪影，连同那只小妖精也不见了。
　　……
　　“这么说来，唯一知情的便是……西黎.莫尔法？”
　　西黎被点了名，他抬起头来看着埃德温大帝，没点头也没摇头，目光落在已经不捋胡子的宰相大人脸上，莫尔法朝他微微颔首，于是他淡淡地说：“大哥哥告诉我，他的名字叫威尔.特纳。”
　　这样一个强大的少年没道理不为世人所知，诺依曼皱着眉在脑海中回想这个名字，可惜全世界叫威尔的人实在太多，特纳……也不是一个知名的姓氏，知道的信息太少了。
　　“没有了？”他问。
　　西黎看了诺依曼一眼，如果没错的话，这人他应该叫爷爷，这样想着不知为什么感觉很怪异。
　　“那只小……”秦沐说过那不叫妖精，只是到底是什么他没说，“会说话会飞的小东西叫艾米德尔。”
　　艾米德尔就更加没人知道了，诺依曼摇了摇头，还想再问什么，可是西黎闭上了嘴巴，低下眼帘一副只知道这些的样子。
　　孩子嘛，能知道也就这些。
　　只是西黎没有说，少年在离开的时候曾经覆在他的耳朵边轻声说，过两天他会来找自己的。
　　不过，这个是秘密，他不想说。
　　                        
作者有话要说：某遥是个慢动作，这进展的速度让自己都汗颜了……




☆、一分钱难倒英雄汉

　　到最后，什么也问不出来的埃德温大帝只好放弃。
　　不过介于这两家的斗殴事件影响实在严重，大帝也没什么好客气的，不管是瑞德安还是莫尔法凡是涉及斗殴事件都禁足在各自的府上反思一个月，七瓣花交易场所有的赔偿，以及无辜波及受伤的民众的治疗费用均由两家分担。
　　这个惩罚其实还满人性化的，瑞德安家族貌似非常满意，直接行礼谢恩了。
　　不过……莫尔法这边……
　　只见从头至尾都带着淡淡笑意，最多皱个眉的宰相大人，听到旨意的那一瞬间捋着胡子的手突然一个使劲，拽下了一小撮胡子。
　　西黎眨了眨眼睛同情地看了外公一眼，觉得一定很疼，不只脸疼还心疼，外公有多宝贝他的胡子他是明白的，只是为什么突然间拔胡子？
　　埃德温大帝点了点头，介于还有要事在身，便提溜着伊恩离开了大殿，临走前那警告的目光还在两位皮笑肉不笑的一家之主停留了好几秒钟。
　　
　　这下大殿之上也就只剩下这两家了。
　　这时诺依曼.瑞德安走过来，笑着对莫尔法问候：“宰相大人，需要帮忙吗？”
　　“……”莫尔法将手里的那撮胡子宝贝地收进衣袋里，抬起脸皮扯出一抹笑容，明眼人都可以看出，这是典型的皮笑肉不笑，“多谢公爵大人关心，不过暂时不需要。”
　　莫尔法宰相一说完，西黎便感觉到身后的骑士叔叔们集体倒抽了一口气，等他和不知所以的安迪回过头时，绑着绷带的骑士们都恹恹地朝他们笑笑，于是西黎更加莫名了。
　　“那真是再好不过了，宰相大人，我先告辞了。”诺依曼加深了笑容，不知是什么令他满意了，带领着瑞德安大大小小浩荡地离开大殿，可是在迈出大门之际，那位瑞德安家主又回过头来，看着懵懂的西黎，补充说：“如果需要，宰相大人可不要客气。”
　　说完，瑞德安家的身影彻底消失在大殿中。
　　莫尔法只觉得下巴有一痛，低头看着手中那几根胡子毛，莫名地产生一阵心烦意乱，看着那些已经不准备装模作样，四肢健全行动自如的骑士，他深深地叹了口气。
　　“大人……”路法沙唤了一声，莫尔法却挥了挥手打断了他，“回去再说，都给我好好反省去。”
　　
　　一回到宰相府，已经得到消息的蜜拉便急急忙忙地冲出来抱住西黎，左看看右看看，直到自己的宝贝儿子没有受到任何的伤害，她才放下心中的大石。只是看西黎略显苍白的脸色，以及路法沙那欲言又止表情，她迟疑地问：“你……都知道了？”
　　“妈妈指的是黑暗堕落者还是父亲？”西黎看着蜜拉不安的眼睛问。
　　儿子如此直接，那张精致的小脸依旧淡定的不像个孩子，仿佛谈论的是与自己无关的事情，蜜拉真不知道她该露出什么样的神情，最近一直让她烦躁不堪睡不安稳的秘密，在儿子的嘴里却云淡风轻。
　　“你都知道？”蜜拉哭也不是笑也不是，只能面无表情地问，“有什么想跟妈妈说的吗？你父亲……”
　　“菲涅耳的父亲是吗？”西黎点点头，不过威辛格的名字还真不知道。
　　“恩。”
　　西黎摇了摇头，“您还是选路法沙吧。”
　　好吧，儿子是彻底嫌弃那个了，蜜拉在放心的同时又带着失落，总是千般滋味萦绕心头，一时间看着西黎和路法沙的表情非常复杂。
　　
　　西黎的问题解决了，蜜拉总算是松了一口气，可是当莫尔法宰相将埃德温大帝的旨意一说出来，女儿那好不容易缓解的脸色立刻阴云密布。
　　“您说什么？”蜜拉尖叫了一声，“交易所变成废墟得让我们赔偿？”
　　莫尔法宰相无奈地点了点头，“我们和瑞德安一家一半。”
　　说完，那些原本还在夸耀自己揍了多少个瑞德安魔法师的骑士们都瞬间闭上了嘴巴，一个个神色讪讪地低下头，眼神左右摇摆着，脸路法沙也不好意思看蜜拉黑化的脸色。
　　“一家一半……”蜜拉冷笑一声，“他瑞德安快上千年的家族，怎么会在乎那点赔偿费，可是父亲，您让我们砸锅卖铁吗？”
　　“这个……”莫尔法宰相一个劲地捋着稀疏的胡子，似乎要将最后几根胡子也拔光的样子，最后在蜜拉阴沉的脸色下无奈地叹了口气，“双方一同动手，责任自然是一半一半，蜜拉……”
　　“放屁！那些家伙若是不嘲笑西黎，会动手吗！威辛格那个混蛋，居然眼睁睁地看着西黎被欺负，而且还敢动手！瑞德安，瑞德安，你们怎么没干脆宰了那些人渣……”
　　淑女风范全失已经骂脏话的蜜拉突然住了嘴，她看到安静地坐在一边的儿子，虽然西黎的脸上的表情没什么变化，可是让孩子还回顾那些不堪的画面，她这个做母亲的失职了。
　　而这边的西黎却是第一次发现妈妈如此暴躁的一面，一时间感觉非常的新鲜而且亲切。虽然早上的那些谩骂和攻讦曾一度让他慌乱迷茫，可是不知为什么，自从见到了威尔.特纳，那些不喜欢的事情他已经不在乎了，说起来还真的挺奇怪的。
　　“西黎？”莫尔法宰相发现外孙的失神，有点担心地问，这下所有的目光都集中过来了，里面满满的关心让他觉得分外的温暖。
　　“没事，外公。”他摇了摇头，露出一个笑容，恬静的脸上形成两个浅浅的酒窝，分外可爱，清澈无邪的蓝眼睛看着不知所措的蜜拉，问：“妈妈，赔偿费很多吗？”
　　稚嫩好奇的声音瞬间将莫尔法家头等大问题又砸了出来，骑士们的表情又腌了，所谓一分钱难倒英雄汉，当初打得热火朝天分外泄气，现在就得想办法去哪里把自己卖了还钱。
　　唉，为什么就不多忍忍呢？出了交易所再打也是好的，那里不只是建筑就是交易的物品也价值连城的，后悔，后悔……都快以死谢罪了，前提有用的话。
　　蜜拉深吸了一口气，再睁开眼睛的时候便恢复到端庄贵妇的模样，摸着儿子的小脑袋说：“是很多，不过这不是你该担心的，今天累了吧，你和安迪回去好好休息。”
　　西黎很乖巧，点了点便站起来离开，后头跟着的便是安迪。
　　等儿子的身影一小时，蜜拉的脸色再次山雨欲来，“现在，请各位英雄们，好好用你们的面粉糊脑袋，想想该从哪个地方去挖宝藏！”
　　众骑士：“……”
　　其实他们多问西黎一句就知道最后的那个破坏者过几天就会登门拜访了，那可真是一位有钱的主啊……
　　
　　北方的塞卢斯公国，黑石城内高高的山顶上矗立着一座巨大的城堡，名为黑石城堡，这是闻名于全大陆的黑暗四大恶魔公爵之一阿南嘉公爵的住处。
　　在世界越发趋向于光明，黑暗一族成为过街老鼠人人喊打的时候，位于东南西北的黑暗四大公爵却依旧是整个光明的禁忌，无人碰触，无人挑战，特别是这座黑石城堡，传闻中已经突破神级的阿南嘉公爵的府邸，不，是前阿南嘉公爵。
　　而此刻，现任的阿南嘉公爵便站在这黑石城堡的宝库前面。
　　黑石城堡的大管家夏利缓缓地打开封存已久的宝库之门，戴着洁白手套，右手轻放在左肩，恭敬地弯腰行礼，恭请城堡的主人进入历代阿南嘉收藏的陈列室中。
　　传承不知多少万年的黑石城堡，里面搜罗的收藏品已经不仅仅是用贵重来形容，而是传奇，每一件物品的背后都有一段被吟游诗人传承已久的故事，或者是辉煌。
　　
　　这是秦沐第二次来到宝库之中，可是这次……他眯起眼睛，缓缓地扫过这间与众不同的收藏陈列室，里面的每一样东西都散发着无比诱人的气息，即使他已经看过光明教会的密室收藏，也不禁心动起来。
　　“夏利，这些东西……为什么上次就不给我看？”将视线勉强地从里面收回来，他不悦地问着大管家。
　　夏利扬起管家的标准微笑，沉声回答：“您当时并没有资格。”
　　果然，做当家主人的感觉就是不一样，只是……
　　“关起来吧。”秦沐挥了挥手，遗憾的目光再瞄了一眼，然后挪动脚步离开。
　　当初大魔王说的还真没错，四大公爵什么的，果然是天下财富的霸主，这里任何一件东西丢出去，大陆得该震三震了。
　　夏利见秦沐没有看中的，微微蹙了眉，“公爵大人没有喜欢的吗？比如那柄艾斯魔灵之枪，是由第三十八代阿南嘉公爵大人，曾经是整个黑暗一族最年轻的神级强者博文.阿南嘉的武器，当然这个记录已经被伯希尔大人刷新了……如果您不满意，还有那科瑞瑟斯亡灵杖，是曾经亡灵圣阶魔法师科瑞瑟斯将一国人类的灵魂融合炼制而成，具有驾驭地狱亡灵主君的能力……当然若是您不喜欢黑暗，那么光明教廷的法神套装也是不错的选择……”
　　好吧，这些在《迷澜大陆历史纪年》中已经被提滥的名字，居然都能在这里找到当初留下来的顶级装备，哪怕已经知道这些东西都归自己了，秦沐还是有种梦幻般的感觉，当恶魔之子简直就是来迷澜大陆最合算的一件事。
　　只是……还是那句话，他只想拿出实用体面而且不打眼的见面礼罢了。
　　秦沐摇了摇头，于是夏利不解了，“恕属下冒昧，阿南嘉宝库的藏宝珍贵程度，即使是以敛财文明的巨龙岛还是传承最久的光明教会也不一定能够达到，公爵大人究竟想要什么样的装备,送人还是己用，作何用途？”
　　“用途？”秦沐摸着下巴想了想，话说西黎现在还小，作为将来的圣级或神级的法师，他简直要什么没什么，不过说起来，这些乱七八糟的东西对回归的魔王来说跟破铜烂铁没什么两样，但是现在最重要的是……西黎快要上学了吧？
　　对了……
　　“魔杖，给初学者，呃，就是六岁的男孩用的。”秦沐眼前一亮，虽然不了解，不过西黎好像还真没有一根适合的魔杖，“就像我手中的青木叶法杖一样，任何元素都可以完美释放并且增幅。”
　　夏利真不愧是黑石城堡首席大管家，立刻便想到了自家少爷要送给谁，于是转身便进入了宝库最里面的陈列室。
　　“哎呀，不要太惹眼了，别又弄出一根震惊全世界的谁谁谁魔杖。”
　　秦沐的声音在身后响起来，夏利管家的身形一顿，一秒钟的时间便转变了行动方向。
　　这件陈列室所收藏的物品毕竟是不同的，所以连陈列室也不是普通货色，只见夏利管家在空中虚抓了一把，一根黝黑的长长……节节棍子便出现在他的手上，他满意地露出管家式笑容，然后出来将棍子交给秦沐。
　　“这是……”秦沐惊讶。
　　夏利管家说：“这是上一代龙族之王，神圣白龙王之骨，是两千年前由伯希尔大人带回来。不过请您放心，神圣白龙跟精灵的生命树一样具有无限制元素融合的性质，作为全自然系法杖在合适不过。”
　　“的确挺好的。”秦沐点了点头，不过若是忽略他嘴角的抽搐就更好了，“你让西黎就这样挥舞根骨头？话又说回来，神王白龙王的骨头怎么是黑色的？”
　　“被黑暗力量所腐蚀了，这样谁也看不出来不是吗？”夏利微笑，“将它打造成魔杖便好了，随大人喜欢，只是神圣白龙的骨头不是谁都可以融合的，伯希尔大人也只能污染罢了。”
　　“那么……”
　　“魔王陛下是可以做到的。”
　　“……我明白了。”
　　




☆、新月的夜晚

　　秦沐最终还是收下了这根被污染的神圣白龙骨头，当然以他那半吊子的魔法水平以及为唯零的炼金技术，即使创神之力是迷澜大陆最至高的力量，他也不敢动那根骨头一分一毫。
　　兴致勃勃的秦某人跟恶魔妈妈莉亚夫人打了声招呼之后，便离开黑石城堡回到圣殿……下面的黑暗大神殿，拿着骨头找某个看押镰刀的神王去了。
　　虽然以爱米德尔的实力也是可以做到的，不过秦沐不舍得自家小弟再消耗力量，当然最重要的是以爱米德尔那种审美，炼出魔杖能看吗？
　　相比起来，神王斯卡尔似乎比较好一点，而且顺便可以将神圣白龙骨头上的黑暗之力给……包裹起来，呃，封印到内部，之所以不想净化掉，你能想象拿着充满光明气息的法杖，施展黑魔法的大魔王吗？
　　
　　连神级的伯希尔都没办法融化的神圣白龙骨头，斯卡尔只是抬了抬手指，弹出一点圣光笼罩在骨头上，那黑色的表面便以肉眼可见的速度泛白，直到黑暗之力被神王的光明之力强行压入骨头的内部。最后将呈现纯白的龙骨握在手里，坚硬不可摧的龙骨便瞬间融化漂浮在斯卡尔的掌心中。
　　只是一眨眼的功夫，魔杖的胚型便已经出来了。
　　那那逐渐显现的轮廓和纹路，秦沐一看就是那种大陆上千篇一律的光明法杖样板，华丽的外表，白金的杖身，顶端可以镶嵌一个巨大宝石，一眼望过去就知道是价值连城的好东西，看起来非常具有……暴发户的气质……
　　“能重新来过吗？”秦沐抽着嘴角，眨着非常纯洁的眼睛问。
　　斯卡尔漂浮在镰刀的顶上，眯着眼睛欣赏着自己的杰作，还时不时地溢散出光明之力补充到底下的束缚阵中。他可以非常肯定，这根魔杖很快会成为每个魔法师的追求，诞生于他神王的手中，原身为龙族之王神圣白龙，此种神器必将震惊于世。
　　斯卡尔很满意，虽然这根魔杖的第一任主人是大魔王帕黎安斯，这点不太让人爽快，但是他依旧很陶醉，所以秦沐的问题，他没有多想，虽然以他的脑子似乎也想不到。
　　“神器只能融合一次，否则就废掉了。”斯卡尔将魔杖交给秦沐。
　　“……”秦沐沉默地接过魔杖，乍一眼看过去那亮金的色泽一晃就能闪瞎眼睛，如果拿在手上行走于大街，就是在宣告人们：有实力动手快抢吧！
　　确定吗？以西黎现在乃至将来一段时间的实力能保全这根东西？还不如在光明教会里随便找一根相对来说低调一点好呢。
　　见秦沐不说话，脸上也少有欢喜的样子，斯卡尔再怎么迟钝，他也知道这位得罪不起的主不满意了，可是为什么呢？
　　“你不喜欢？”
　　“太招摇了。”秦沐摇了摇头，“有没有办法让它平凡一点，至少等到西黎有能力保护它。”
　　“那简单。”斯卡尔伸出手缓缓地从杖顶虚抚到杖尾，在这缓慢的过程中，秦沐清晰地感觉到这跟无比骚包的魔杖层层收敛，一圈圈无形的魔力波纹从杖顶荡漾出去，而每一次波纹的震荡之后，魔杖就仿佛被打上了一层封印折扣，光泽力量魔力传输的流畅性能便大打折扣，直到一声“好了”，魔杖周身的光芒瞬间内敛露出表面。
　　这个时候，曾经金光闪闪的魔杖已经彻底变成了暗金色，仿佛金珠宝玉被蒙上了一层灰质，将光华隐藏在里面，等着有心人揭开它。
　　“本座给它加上了七重封印，帕黎安斯……哎呀，现在叫西黎了是吧？只要他每升高一个等级便能解开一重，当他成为四阶高级魔法师的时候就能解开第一层封印，直至法神。”斯卡尔点点头，左手摸着下巴又补充了一句，“就当做是老朋友的见面礼吧！”
　　“……”
　　秦沐本来还挺满意粉开心的，正想感谢感谢这位无偿奉献者，现在……转身就走。
　　这个要是算这个发光笨蛋的见面礼，那他的在哪儿？还有什么东西比这根成长型的神器更贵重的？
　　秦沐老纠结了……
　　
　　西黎这个孩子很沉稳，相对于同龄人来说的确是的，只是再怎么沉稳经历过令人唾弃的堕落者之名，又见到了亲生父亲，知晓了被抛弃的事实，以及因为他而引发的莫尔法家族的金融危机……一切林林总总不留空隙地接踵而来，现在，这个孩子只是躺在床上翻来覆去睡不着已经是绝佳的表现了。
　　闭着眼睛，脑海里不断闪现着纷乱无章的画面，那些场景跳跃无序，却统一的是黑暗的背景色调，有些压抑，有些低沉，又仿佛是理所当然，可是……西黎觉得他从来没有经历过，那些模糊的人，模糊的事，陌生却又似曾相识。
　　他睁开眼睛，从被窝里钻出来坐起，拢了拢铺散开来的头发，望着窗外漆黑一片，今晚没有月亮，外面安静地让他心里发慌，他不知道现在的感觉该怎么形容，六年来第一次烦躁不安。
　　将手伸进睡衣的领口取出伯希尔送给他的珠子放在手上，圆润莹白的珠子滚动到他的手心，在昏暗的夜晚中发出柔柔的淡淡光芒，将手心映照出一小方的白亮。
　　看着看着，那些乱七八糟的画面如潮水般褪去，顷刻间给予他的大脑一片清明和安宁，西黎抿着唇怔怔地望着手心圆珠。
　　今天发生的一切现在缓缓却清晰地脑海里播放着，不知怎的，他总觉得那时候的西黎不是他，现在的他已经体会不到那种悲伤迷惘的情绪，甚至觉得……可笑，何必呢，那些人跟他有什么关系？
　　当思绪自由发散，又仿佛受到什么引力一般焦距起来，最后形成的画面却是……总是眉眼弯弯，笑意洋溢到眼底，海蓝的眼睛会说话一般的笑颜，似乎只要看着那张脸每个人都会受到甘感染般快乐起来。
　　威尔.特纳……
　　那人给他的感觉并不单单只是这样，西黎感觉他认识这个少年。
　　他的笑，即使那笑意溢满了眼睛，西黎也觉得少年并不是像表面那样开心，少年的表情，动作甚至语调他都是那种陌生的熟悉。
　　呆在威尔.特纳的身边的时候，那感觉是前所未有的满足和安定，是的，就算全世界都因为黑暗堕落者而嘲笑他，也变得无所谓了。
　　他还记得威尔握着他的手，仿佛一个沉睡的灵魂在他的体内苏醒过来的那种感觉，全身的血液记忆都似乎刻着威尔的名字，只是他想不明白为什么会这样。
　　他迷惑，他急切，他渴望，他期盼揭开这层神秘的面纱，他等待着威尔兑现诺言来找他，他想知道他和威尔的关系，可这些情绪之中唯独没有害怕。这很奇怪，威尔的全身是迷，看不出实力的深浅，却能肯定是一个超级强者，就是蜜拉所说的典型危险人物，必须保持距离的对象，可是西黎只想靠近他……
　　
　　凌晨两点，即使是繁华的帝都，度过了神王诞辰日的庆典，也渐渐熄了热情，进入了沉睡的时候。
　　欢庆过后，流浪者拖着疲惫的身影寻觅着落脚的地方；乞丐抱成团缩在避风角落内，抚摸着零星几个铜板，咬着已经冷却的食物，偶尔暗暗嘀咕着幻想中的美好家园；醉醺醺的酒鬼晃荡着酒瓶，抬起瓶底凑到嘴边，却发现已经见空，伴随着“哐当”脆响的是一低声的咒骂；巷边的流莺半倚在门口，敞露着半边的酥胸，向那些熟门熟路的客人娇笑眉眼……
　　帝都的大街清清冷冷，而那些小巷弄堂却开始了新一轮的“热闹”，每一天都是如此，可是今天，似乎又不太一样。
　　今夜是新月……
　　
　　伯希尔踢踏着脚步行走在通往莫尔法宰相府的路上，相比于白天，这样漆黑的夜晚对于他这个向往黑暗的恶魔来说是最美好的时光。于是在西黎睡下之后，无聊透顶的前阿南嘉公爵便出来溜达了。
　　神王的诞辰日，对于黑暗子民来说什么都不是，而且还得唾弃一声虚伪，整个光明教会就像把一年内积聚的圣光都在这一天消耗了一样，光亮的让人厌恶！即使已经突破了神级，创造了另一个传奇的伯希尔也是同样。
　　今天，自家臭小子终于按捺不住晃悠过来了，虽然不知道秦沐是怎么解决灵魂契约的问题，不过，已经被这种暗中保护着一个小屁孩的任务给烦躁的伯希尔还是非常高兴的。
　　西黎规规矩矩，大门不出二门不迈，生活单调没任何惊险刺激，保护任务简直轻松的可以长蘑菇，不过相对于随心所欲惯了的伯希尔，这种每天蹲点看守还不如让他跟个谁谁谁来活动活动筋骨，不过……好像也没什么谁能当对手了吧？
　　伯希尔觉得寂寞了，一种淡淡的惆怅感萦绕心头，但是转眼一想到在黑暗大神殿看到的那把毁灭镰刀，这种消极的情绪又被他扔到了脑后。
　　总之，秦沐来了之后，偷懒的机会就多了。
　　这样想着，伯希尔的脚步也轻快许多，连斗篷都跟随着他的加快的脚步飘荡起来。
　　然而突然，他停下了脚步。
　　透过斗篷的目光向两边的街道微微一扫，眯着眼睛低低嗤笑了一声，然后继续若无其事地前进着。
　　在街道的两边，黑暗之中，隐隐闪现着红色的光点，妖艳如血，随着伯希尔的走动，这些红点一闪一闪跟随着移动，直到后颈传来危险的气息，伯希尔消失在原地，惊起两旁的吸血蝙蝠扑腾着翅膀燥乱地飞动。
　　一个人影出现在他的原地，整洁一丝不苟的贵族服饰，俊美到妖娆的容颜却是苍白如同死尸一般，鲜红的嘴唇外露出两颗尖锐的獠牙，他的身侧环绕着飞腾的吸血蝙蝠，不断地离开又回来，仿佛在为他寻找着目标。
　　“呵，肮脏的蝙蝠。”
　　身音冷漠带着毫不掩饰的不屑，寒冽的剑光之下，那血族来不及做出任何反应，便连同着他饲养的吸血蝙蝠一起化为空气中的元素消散……
　　黝黑的大剑缓缓收回掌心中，伯希尔嘴角带着讥诮的弧度，冰冷的眼睛望着天空，英俊的脸上满是寒霜。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，沐沐还是没来……不过下章应该来了吧，哈……哈哈（干笑）
PS：文案有一个投票器，有想买魔王第一部《异世之魔王改造计划》，麻烦去投个票吧，满十人遥遥就开始整理文本了，弄封面什么的。




☆、血族十三氏族

　　新月无光，黑漆漆的天空，不仔细看黑压压的仿佛是大朵大朵的乌云掩盖了星辰，可是伯希尔知道，那根本不是云层，而是蝙蝠群，密密麻麻的血蝙蝠遮蔽了天空。
　　这个世界是存在吸血鬼的，他们和狼人一样游走在黑暗的边缘，他们偏于黑暗却被正统的黑暗一族所排斥。他们曾经是人类，却被退换了血液失去了行走在阳光下的权利，靠吸食新鲜血液才能得以存活的生存方式让向往光明热爱生命的人类所憎恶，甚至捕杀，毫不留情。
　　没有人知道血族是怎样开始的，但是所有人都希望他们尽快终结。
　　黑暗一族的领袖恶魔厌恶他们血统的肮脏，伟大的魔王陛下更是从未青睐，血族的生活日益艰难，人类的鲜美血液对他们来说已经成为一种高风险的奢侈品。
　　他们已经很久很久不敢出现在人类的大城市中了，光明教会已经彻底掌握对付他们的办法，哪怕是血族中最顶级的十三氏族也不敢出来活动。
　　可今夜即使是新月，血族力量最强大的时候，在肯迪亚的帝都能发现吸血鬼，显然这已经不是正常现象了。
　　伯希尔为了方便地保护西黎，将自身的黑暗之力和魔力气息完全收敛起来，神级的实力根本没有什么人能够发现他，除了发色和瞳色被斗篷掩盖着，看起来跟普通人类没什么区别，这也是刚才那只倒霉的吸血鬼找错猎食对象的原因。
　　但是不管怎么样，这种不正常现象最可能的解释便是蝙蝠群行进的方向，莫尔法宰相府中的西黎，魔王转世。
　　不再犹豫，伯希尔再次消失在原地。
　　
　　西黎毕竟是还是一个小孩子，即使睡不着，熬夜到了凌晨两点也坚持不住，可是等他将圆珠收回到领子里准备钻进被窝的时候，突然间的回头发现透明窗户上浮现的诡异红点，一个，两个，三个……越来越多，睡意一下子就消失了，他瞪大眼睛，死死地盯着窗口。
　　那是什么？
　　他不知道，可是仔细看却是一双双眼睛，带着红色嗜血的光，在黑暗中忽明忽亮。西黎的心跳也跟随着那些红色的眼睛一下一下变得越来越快。
　　直到黑暗中传来一声凄厉的惨叫声，惊得西黎差点从床上跳起来，心跳到了嘴边又生生地咽了回去。
　　外面并不寻常，危险的气息缓缓地从四周渗透进来，西黎感觉他的手变得冰凉，手心里是发慌的虚汗。勉强地套上衣服，不敢点灯带来光亮，不敢打开门出去查看，竖起耳朵倾听外面的动静，还没有魔杖只能低低地吟唱起咒语调动空气中的元素准备……
　　
　　今天的宰相府注定是不平凡的一天，已经将筹钱的艰巨任务带入梦中的骑士们纷纷警觉地醒过来，套上装备带上武器冲出了房门，可是被那遮天蔽日的蝙蝠群给震惊了。
　　“我的妈呀，要是金币能像这群蝙蝠那么多就好了！”一个骑士张大嘴巴惊呼道。
　　他刚一说完，一道斗气之光冲入蝙蝠群中，光芒所经之处，扑腾的蝙蝠瞬间被消灭，路法沙回头大喊：“还在发什么愣，赶紧消灭它们！”
　　对血族有点了解的人都知道，满天的蝙蝠群之后就是吸血鬼的到来，那凄厉的惨叫声，怕是已经有人遭到毒手了。
　　对付吸血鬼最好的方法便是圣光，一个光明净化术下来，那些血蝙蝠的行动便变得迟缓呆滞，仿佛见光死一般纷纷从天到掉落下来。
　　蝙蝠实在太多了，密密麻麻，蜜拉拿着法杖跑过暂时被她的圣光照射下呈现的真空地带，匆匆地向西黎的院落而去。
　　经历过小村庄亡灵时间，蜜拉看到这蝙蝠群立刻想到便是西黎，她不知道这些是被西黎的黑暗体质还是全自然系属性吸引过来，亦或是还有其他，但是儿子很危险，这是作为一个母亲的唯一的反应。
　　蜜拉的圣光照给她快速地清除一条通道，看到越来越密集的蝙蝠，她的脸色越发的难看苍白，握着魔杖的手紧紧的，骨节泛白，却给与她无穷的勇气。
　　在看到蜜拉的那一刻，路法沙也反映了过来，他向努力砍蝙蝠的同伴打了个手势，便跟着蜜拉身后为她清理围上来的蝙蝠，沿路看到一个被吸干了血的侍仆，那惨白的脸，惊恐突出的眼睛实在令人心下发憷。
　　血族已经混进来了……
　　
　　西黎的院落就在前面，可是蝙蝠将这栋小院围住了，蜜拉不清楚里面的情况正待举起魔杖吟唱起积聚消耗魔力的净化之光，然而从西黎卧室的旁边突然传来一声巨响，那里……是安迪的住处。
　　当初为了让西黎不会孤单，也为了让两个小家伙呆在一起，西黎独立小院里，将安迪的房间安排在西黎的侧面。
　　此刻，他们才发现，相比起西黎，安迪房前的蝙蝠似乎更大更凶猛也更密。
　　紧接着那声巨响，传来玻璃碎裂声，一个人影从里面飞了出来重重地摔倒在地上，惊起无数的吸血蝙蝠。
　　“怎么会是安迪？”蜜拉惊叫一声，她看到那些蝙蝠像安迪蜂拥而去，可是不知为什么不敢太结界安迪，只是在一定的距离团团围着。
　　似乎意识到了什么，路法沙对蜜拉说：“小姐你马上去救西黎，将他带离这里，安迪交给我。”
　　时间不等人，一个小村庄撞孩子显然比不上自己的宝贝儿子，蜜拉没有任何迟疑点了点头，释放圣光笼罩在那些趴在西黎门口窗户的蝙蝠上。
　　
　　西黎感觉那些奋力击打着窗户玻璃和门板的生物突然间停住了，然后像被施了定身术一样掉落下去，没有了蝙蝠遮蔽，他看到了外面的景象，那不断闪现的斗气之光，圣光照亮了漆黑的夜，也让他看清了围绕着的究竟是什么东西。
　　血蝙蝠，血族饲养的嗜血生物，西黎在书中读到过。
　　还没等他想到为什么这些恶心的东西会出现在这里，门外响起了蜜拉的呼喊声：“西黎，宝贝，你还好吗？”
　　“妈妈，我没事！”西黎高声回复，母亲的到来让他害怕的心情稍微平复了一些，他打开了门。
　　听到宝贝儿子的声音，看到西黎只是受到惊吓没有发生任何意外，蜜拉高悬的心放了下来，但是情况不等人，她一把抓住儿子的手将西黎带离房间。
　　“妈妈，我们……”
　　“必须得尽快离开这里，儿子，宰相府已经不安全了。”蜜拉一边说，一边挥动魔杖，持续的圣光释放让她的魔力过度消耗了，额上沁着虚汗，可是眼神却是灼灼发亮。
　　西黎没有再多话，只是跟着蜜拉突破蝙蝠群，嘴里快速地吟唱咒语，火球一个又一个地从手上飞出去，虽然人小没有魔杖的增幅作用，不过实力已经不容忽视了，一个火球就能烧掉好几只蝙蝠。
　　可是他们没走几步便看到了安迪，满身是血的孩子被路法沙掩在身后，和那时候的一样，路法沙握着大剑紧紧地盯着不知什么时候出现的人影，不，现在是吸血鬼了。
　　蜜拉立刻捂上西黎的嘴巴，将他拖到隐蔽的角落里，一根手指伸到嘴前，轻嘘了一声。
　　西黎迟疑了一下，接着点了点头，睁大眼睛仔细看着。
　　“小鬼，马上把东西交出来，否则……”突然，其中一个血族冰冷地说，扬起嘴角露出尖锐的獠牙。
　　东西？路法沙和蜜拉一愣，同时看向满脸惊惧的安迪，只见这孩子用力地摇头，结巴着回答：“我……我不知道……”
　　显然这话激怒了这个吸血鬼，他扬起苍白得能看到青色血管的手，手指节一动，长且尖锐的指甲蓦然伸长，泛着寒光。
　　路法沙整个心脏拧了起来，面前的血族他感受不到实力的身前，至少是五代的血族。
　　可是突然，那吸血鬼回头低吼了一声，“凯尔.布鲁赫，你干什么！”
　　那被成为凯尔的血族低低地轻笑了一声，却没有说话，反而是另外一个作了回答，“怎么，阿刹迈家族想要独吞吗？”
　　“可不是嘛，谁都想要，我们冈格罗家族也是。”另一个声音说。
　　“呵呵，十三氏族差不多都到齐了吧，各位的消息真灵通。”
　　这个说完，其余的都笑了起来，合声低沉磁性，若是忽略漫天飞舞的蝙蝠还真是一件赏心悦目的画面。
　　他们若无其事地笑开来，可是路法沙以及其他赶来的人类的脸色确实瞬间变得毫无血色。血族的十三氏族那十三个姓氏永远出现在任何一版的历史当中，曾经一次的血族大屠杀当中，这十三个家族就是最有名的刽子手！
　　他们和恶魔不一样，恶魔自诩优雅神秘，向来不削于对普通人类动手，全凭喜好做事，可是血族，却是以屠杀贫民为乐的疯魔！
　　
　　“行了，即使我们想得到，恐怕也有点麻烦，小鬼身上有令我忌惮的东西。”笑过之后，这些血族将目光都对准了安迪，其中一个皱眉说，似乎已经吃到过了苦头。
　　众吸血鬼听此，都变得有些迟疑，刚才那个的实力显然在这群吸血鬼中属于中上，于是森冷的目光纷纷打量着其貌不扬的安迪。
　　安迪被那些目光看得毛骨悚然，立刻捂住胸口，那里有一个东西在刚才发了光，让那些血族不敢动手，暖暖的，让他发冷的全身感觉好了点。
　　“那就先杀了他，再……公平地争夺，如何？”有吸血鬼建议。
　　“好，速度可得快，把那群光明的家伙引过来可就麻烦了。”
　　“行吧，公平……呵呵。”仿佛讽刺一般，一个嗤笑一声，但是身形快速地攻向路法沙，碍眼的人类最好先清除掉。
　　
　　伯希尔单手叉腰地站在屋顶上，隐在暗处，冷眼旁观地看着下面的血族将路法沙和安迪的包围圈缩小，对他来说只要西黎没有事，人类死多少都跟他无关。
　　只是他似乎忘了，魔王转世之后已经不再是原装货了，他有母亲，有朋友，有家庭，有各种各样丰富的情感。
　　蜜拉是不会眼睁睁地看着路法沙去死，而西黎已经过了一次无能为力，这次的安迪他不想再失去这个朋友。
　　魔导士的实力在人类当中算是一个小强者，可是面对十三氏族五代的血族，蜜拉的实力已经不够看了，只是一次的闪形，蜜拉的攻击便落了空。
　　“呵，两只小猫咪藏得好好的，出来做什么，啧啧，一个小美人和……咦？”轻轻的一声迟疑，蜜拉愣愣地看着那血族不断地接近。
　　“蜜拉！”路法沙大吼了一声，然而被包围又乘机被刺伤的他根本无暇顾及。
　　“啊！”蜜拉纤细雪白的脖颈被一只苍白的手紧紧地握住，大力之下，双脚脱离了里面，“哐当”一声，蜜拉手里的魔杖掉落在地上，她的双手使劲地掰着脖子上的手，可是如钢铁般纹丝不动。
　　西黎快速地捡起蜜拉的法杖，念动咒语，一个光球从魔杖的顶端出来撞击在那只手上，可惜，好不容易释放出来的圣光只是在那上面留下一道烧焦的痕迹。
　　那吸血鬼甩手将蜜拉扔了出去，踩着步伐一步步狞笑着走向西黎，刚才还不知道，可是这时候感觉一下面前的小鬼真是一个不错的补品！
　　
　　在屋顶上吹风的伯希尔最终叹了口气，正当他甩动斗篷来一次华丽的登场，却不想肩头被拍了一下，回头，自家臭小子那张笑脸出现在眼前，他看了看秦沐那染得金色的头发和海蓝的眼睛，一阵不悦，正想教训几句，秦沐却快速地扯掉伯希尔的斗篷罩在自己的身上。
　　“你干什么？”
　　“老爹，接下来就交给我吧，英雄救美，不错的时机哦！”他将斗篷戴好，身形虽然没有伯希尔高，但也差不多挺拔修长，李代桃僵看上去没问题。
　　伯希尔冷笑一声，“怎么，老子的功劳你也要抢？”
　　“哎呀，老爹，咱俩谁跟谁啊，那么计较做什么，借我一下下啦！”秦沐讪笑一声，接着耸了耸肩，在伯希尔的鄙视之下，扬起青木叶法杖，正想来一道加强版圣光洗礼作为出场背景……
　　“等等。”伯希尔突然说。
　　秦沐回头，“老爹，西黎快坚持不住了！”
　　“事情很奇怪，你别大开杀戒，留口气。”
　　“没问题。”
　　
　　伴随着一道震耳欲聋的惊雷，一道圣殿大支柱粗细的闪电将黑暗的天空一分为二，成功地将那一步步逼紧西黎的血族钉在原地。
　　此血族顿时外焦里嫩……
　　                        
作者有话要说：那啥，这个，虽然没有互相见着，但是好歹也是出来是吧？（干笑挠头）
接下去一章我可以向毛主席发誓，一定见着了，然后就不分开是不？
大家表着急~~~~~~~~~~
关于定制，真没想到能满十人耶！遥遥很意外的说，所以现在我正慢慢地整理文档，真是一个巨大的工程TAT，封面还米有定，所以需要点时间，各位耐心等候，呵呵~




☆、粉墨登场

　　那惊雷声势浩大，奇响无比，底下正打得欢畅的血族人类不约而同地捂上耳朵，或者干脆开个隔音结界。然而解接下去除了那接近西黎的倒霉鬼被劈成焦炭以外，再也不见任何的闪电落下来造成实质伤害，只是伴随着“轰隆隆――”的雷鸣，黑云翻滚中不时出现紫色电闪，将天空渲染。
　　不过没有任何人觉得这是虚张声势，只要稍微感觉一下就知道空气中的雷系元素正疯狂的运动转移，仿佛在酝酿一次更为强大的电闪雷鸣。
　　更可怕的是，他们根本找不到施法者的所在地，即使跟随着元素运动的方向也无法断定，这种控制全场的力量让这些原本轻松自在的血族心慌了。
　　
　　西黎望着离自己几步之遥的血族焦炭，确定这只吸血鬼不能再动弹之后，他才快速地跑到蜜拉的身边，查看自己的母亲。
　　血族的力量向来比人类大很多，蜜拉被重重甩出的那一刻，西黎的心跳都停止了，见母亲躺在地上，额上出了血昏迷的样子，他的声音中带了一丝哭腔，“妈妈，妈妈……”
　　“蜜拉！”路法沙趁血族们都在找寻这位神秘强者的时候，拉起安迪奔向西黎，好不容易才得到自家小姐的芳心，看到此情此景，他觉得自己全身坠入冰窖一般，一时间脑子里一片空白。
　　
　　伯希尔侧身站在房顶，墨绿军装衬得身姿挺拔，黑色的短发迎风飞扬，看起来特别潇洒，只是如果忽略那双黑眸中毫不掩藏的鄙视之意，会更加让人神往。
　　秦沐有点小尴尬，如此浩大的出场背景之下，除了几只吸血鬼非常给面子地抬头四处寻找他以外，最重要的西黎所有的注意力都在一个人类身上！
　　好吧，作为曾经的人类，母亲这个身份的确当得起。
　　他将手伸进斗篷摸了摸鼻子，决定再一次来吸引西黎的注意力，让小鬼头彻底崇拜他！
　　这就是全系法师的好处，光明教皇可不是白当的。
　　一道纯净无比的圣光救赎准确地降临在路法沙怀中的蜜拉身上，那触目惊心的血痕伤口只是眨眼的功夫就消失不见了。
　　西黎眨了眨眼睛，伸手摸了摸蜜拉的额头，露出的肌肤依旧光滑细腻，连一道小疮疤都找不到，惊讶之下，那满脸的焦急害怕很快被欣喜所代替。
　　“没……没事了……”安迪恍恍惚惚地说，今天晚上发生的事让他觉得似乎还处在梦中一样。
　　“哇哦――”骑士们欢呼一声，纷纷彼此击打着手心。
　　蜜拉缓缓地睁开眼睛，除了满身的疲惫以外没有什么令人担心的地方，众人的心都悠悠放了下来，于是这才满心感激地寻找那位及时出手相助的强者。
　　
　　于是秦沐总算有了表现的机会了。
　　“哎呀，总算是注意到我了，小西黎。”
　　低沉磁性的声音之后，一个黑色的身影出现在宰相府的主建筑顶上，手上握着一根苍翠的法杖，那宽松的斗篷随风招展，掀起的下摆露出墨绿色的靴裤，以及一双锃亮银边\靴，那隐约可见的修长身姿，配上那好听的声音，让人有掀起斗篷来的欲望。
　　“是那位斗篷大人！”安迪指着秦沐大声地喊，声音里有着说不出的信心，仿佛这人一出现就可以横扫千军，无可睥睨一般。
　　当然，也没错，伯希尔的确有这实力，只是，这并不是原装货。
　　见过伯希尔的人不多，但是蜜拉和路法沙，以及西黎都是就近接触过的，只是虽然非常像，可总觉得有什么地方很别扭。
　　西黎歪着头，不知道在想些什么。
　　不过秉持着对强者的尊敬，以及无法偿还的恩情，他们还是老老实实且恭敬非常地行了一个大礼。
　　于是斗篷下秦沐那张笑脸的嘴角都咧到耳根了，他可没有伯希尔那种灵魂深处对魔王的绝对臣服，满满当当地享受到魔王一个大礼，赚了！
　　阴暗处看不到的伯希尔挑起嘴角斜眼一睨，斗篷下的秦沐得意地撇撇嘴，嘿，要的就是这个效果！
　　
　　“不必多礼。”秦沐高人模样装的非常欢乐，还四平八稳地虚扶了一把，神棍附身一样地压低声音继续说：“我与小西黎果然非常有缘哪！”
　　听到这个，伯希尔觉得手有点痒了，很想抬手对着那脑门来一下。
　　“你还呆在屋顶做什么，赶紧下去。”恶魔爸爸不耐烦了。
　　秦沐低声回答：“再让我装一下啦，没看见小西黎那崇拜的眼神，没看见那些人把我当做救命稻草吗？再高人一下，说不定他们就要哭着喊着要把我留下来了。”
　　伯希尔：“……”这个绝对不是他家臭小子！
　　
　　因为斗篷男子的出现，众人都淡定了，他曾经一个人对抗亡灵君主和亡灵军团依旧很富裕的实力，深深烙印在路法沙和西黎的心上，所以此伪装一出来，盲目的自信让他们忽略的被称为十三刽子手的血族。
　　“阁下究竟是谁？”
　　于是被凉在一旁的血族们不高兴了，但是秦沐所展现的实力又让他们颇为忌惮，特别是那能瞬间治愈的圣光，纯净得即使没有碰到也让他们极为不舒服。
　　一个吸血鬼突然出声，让人们松弛的神经又紧绷了起来。只有西黎他的目光一直望着站在屋顶俯瞰的斗篷男子，脸上的表情有些迷惑和不解。
　　“呵，管我是什么人，路见不平拔刀相助罢了。”秦沐笑了一声，淡淡地说，“倒是你们，血族已经很久没有在人类国度里出现了，为什么在这里？”
　　这个问题所有的人都想知道，蜜拉自觉地将西黎护在身后，而路法沙则站在安迪的前面，挡住了这些吸血鬼不善的目光。
　　血族彼此对视了一眼，十三氏族虽然都想到那个东西，不过面对人类他们都选择了保持秘密。
　　其中一个看起来实力比较强大，代数比较靠前的血族站了出来，先是非常恭敬地行了一个标准的敬礼，然后才郑重地说：“虽然阁下的实力让我们忌惮，不过还是请阁下不要多管闲事，毕竟我们十三氏族也并非吃素的！我们只想拿到本该属于我们的东西。”
　　“什么东西？”秦沐问。
　　可是这些吸血鬼却再也不肯吐露一个字，反而弓起身子，露出长且锋利的指甲，似乎要靠实力来夺取，甚至有的直接跳上楼顶，准备拖住这个神秘斗篷强者。
　　
　　秦沐当然不会让他们如愿，虽然对吸血鬼不太了解，不过当初为了接手伯希尔的位置还努力了解过黑暗一族，当然处在边缘的血族也稍稍知晓些，和恶魔差不多，实力的强弱从血统出发，其中越纯正的血统代数等级越高，则实力越强。
　　换算一下，这里的吸血鬼还没有公爵级别以上的，代数最多也就五代，大概魔导师的实力，其实说起来跟地球上传说中的没什么两样，秦沐倒是非常好奇那种亲王级别的，不知道有没有自己背后站着的这个强大。
　　秦沐想着想着就说了出来，轻轻的自言自语还是被耳朵特别灵光的伯希尔听了个正着，于是某个恶魔爸爸不开心了，他低吼道：“别把老子跟那些低级的蝙蝠作比较，臭小子！”
　　那是对恶魔的侮辱！
　　好吧，好吧，自大的恶魔总是认为自个儿是最强大的。秦沐非常明白，举起青木叶法杖非常有气势地一挥，法杖运行的轨迹带出一道充满神圣气息的光带，那光带脱离了法杖的束缚，横向扩张开来形成半圆环向外扫去。
　　来拖住秦沐的血族们不敢大意，圣光可是他们最忌惮的天敌，于是立刻默契地在原地消失，准备躲过光带的必经之路。不过可惜的是，秦沐可是瞬移逃跑的老手，深知空间法则的规律，那光带向外扩张的速度非常的缓慢，所以早早地他已经禁锢了周围的空间……
　　从原地消失又在原地显现，这些血族硬生生地接受了一场免费的圣光洗礼，而秦沐的圣光又是纯净得连神王都汗颜，要不是伯希尔觉得该留下他们的性命，这些吸血鬼怕是已经被烧成灰了。
　　眼看着同伴萎靡地躺在地上哀嚎，深知道不是对手的血族们立刻彼此对视一眼，放弃对安迪的抢夺，血蝙蝠漫天飞舞，准备逃跑了。
　　
　　“老爹，他们要跑了。”秦沐转身对伯希尔说。
　　伯希尔懒洋洋地瞄了一眼，“别让他们跑了。”
　　“恩，我也是这么认为的，所以交给您了。”
　　“哼，只是空间禁锢罢了，你刚才玩得不是很溜？”
　　“可一直都是我一个人在表现，您手痒了吧？”
　　“……”
　　
　　这么耗魔力的法术，秦沐当然不愿意自个儿消耗，于是有个神级的爸爸的好处就在这里了。
　　伯希尔抽动着嘴角，硬生生地扼制住拔出剑来将臭小子劈成两半的冲动，只是用隐晦不明的眼神望着那被斗篷遮住的厚脸皮，他突然间发现这个小混蛋越来越不把他放在眼里了。
　　“老爹，快啊，他们要溜了！”秦沐催促道。
　　伯希尔用那寂灭的眼神看着自家臭小子良久，最终认命了。
　　恶魔释放力量从来不需要借助其他外物的支持，魔武双神级的精神压力释放，那些飞上天空准备形成乌云离开的蝙蝠群，仿佛被一只巨大的苍蝇拍狠狠打了一下，纷纷“噗噗噗”地从天空掉落下来，集体晕厥。
　　同时那些隐入暗中准备遁走的血族在精神压迫之下，无不显形出来狼狈地苦苦支撑，那本就没有多少血色的脸上如今连那鲜红的嘴唇都变得刷白，跟挺尸没什么两样。
　　现在也不需要什么空间禁锢了，光靠这么一手，这些蝙蝠也没有能力再继续蹦Q。
　　
　　但是秦沐不满意了，他抱怨道：“老爹！要不是我反应快，下面的这些包括我家西黎都要遭殃了！”
　　他的青木叶法杖顶端的宝石在闪耀着，伯希尔低头一看，那些人类都被秦沐隔绝在他的无差别级精神攻击之外，没什么损失，特别是西黎，依旧张大着眼睛望着秦沐的斗篷，似乎若有所思的样子。
　　臭小子的反应能力不赖嘛，他刚才也没想到这群人类会怎么样。不过虽然考虑不周全，但是被儿子指出来他老大不爽了，顿时觉得臭小子的装模作样无比碍眼，于是心里不平衡的某小心眼爸爸，没任何征兆地便对着秦沐的屁股，一脚将小混蛋踹了下去。
　　“哇啊――”一声悲惨的尖叫之后，紧接着便是“砰！”的肉体砸在地面上的闷响，秦沐以五体投地的姿态趴在……西黎的面前，抬起头来便是西黎那睁得大大的，充满好奇的，还有恍然大悟的蓝色眼睛，无比的纯洁无暇。
　　“我就觉得今天的伯希尔好奇怪，原来是特纳先生呐！”西黎惊讶的眼神顿时充满了喜悦，带着满满的笑意伸出手到秦沐的面前。
　　秦沐觉得自己真悲剧，本想以一种最完美的姿态展现在西黎的面前，没想到……
　　老爹，你真狠心！心里的秦小人留着宽面条泪狠狠地抬起中指对着那房屋顶上的伯希尔比划。
　　“呵呵，你怎么看出来的？”秦沐握住那只小手站了起来，将已经敞开的斗篷一扔，然后拍了拍身上的灰尘，扬起嘴角笑着说。
　　西黎指了指秦沐另一只手上的青木叶法杖，“伯希尔用的是大剑。”
　　秦沐默默地看了自己的法杖，说：“其实我也会用剑。”阿南嘉的绝技他还是学了，虽然效果跟没学一样。
　　“不是哦！”西黎摇了摇头，“虽然很像，但是你们给我的感觉不一样。”
　　秦沐看着西黎认真的眼睛，突然间感动了，不一样呐！
　　“不过，你那么厉害，为什么还会掉下来？掉下来了，为什么不用魔法平衡呢？”西黎带着纯真的表情问。
　　秦沐：“……”
　　如果说可恶的老爹将空间禁锢释放在他的身上，你信吗？
　　                        
作者有话要说：今天更的蛮晚的，明天似乎还要晚，大家要做好准备的说。
不过见面了，见面啦，五体投地地见面啦，大家要撒花啊！




☆、初代血精

　　秦沐的脸丢大了，于是恼羞成怒了，他不敢跳上房顶跟自家老爹来场深刻的武艺交流会，也不能对着宝贝西黎展现出不成熟不稳重的一面，所以心里扭曲的秦某人最终对准了那些依旧挺尸状态的血族。
　　刚才还在节省魔力的秦大少爷现在视力量为粪土，霸王之气侧漏一扬起法杖就先来场电闪雷鸣，一道道圣殿大柱子粗细的雷电劈落下来，顷刻间除了他的结界覆盖范围内，宰相府的其他地方都笼罩在紫光激荡之中，雷电的盛会一结束，空气中便弥漫着一股烤肉的香味，焦糊黑烟缓缓地从一只只焦扑扑的蝙蝠上升起……
　　大家愣愣地望着前方，不知道是因为雷电视觉太冲击，被秦沐浩荡的魔力给震惊了，还是……那翻起的足足有一米的地皮……
　　什么宰相府，除了他们靠着的这方主屋以外，其他一律夷为平地！比拆迁办还干脆，直接炸成泥渣粉尘！
　　诡异的目光纷纷焦距在秦沐的身上，那默然死寂的眼神看得秦沐有点毛毛的。
　　话说回来，秦沐还是第一次看到没一点抗魔效应的房子，只是一栋单纯的建筑物！堂堂宰相府居然没有给自己的建筑加持魔法物理防御！他的雷电攻击的威力真的不是很大啊！
　　秦沐感觉自己见到魔王转世之后，那智商简直在负半轴上无限狂奔，没有回头的趋势，一件又一件的蠢事诞生在他的手上，别说给西黎小朋友以高大伟岸的形象，没被他当做笨蛋感染源就已经不错了！
　　“特纳先生，你……”
　　“哎呀呀，西黎，我觉得你们宰相府内一直存在黑暗的……黑暗的死角，对，死角，所以才会把血族引过来的，嗯，你们实在太不小心了……”在西黎讲话之前，秦沐立刻说道，生怕小朋友来一句“你是来帮我们拆房子”或者“看我们房子不顺眼”之类令人吐血的话。
　　为了让他的话具有可信度，秦沐立刻瞬移到一个以小强般顽强生命力存活下来的血族身边，一爪子抓住那吸血鬼的领子拎起来，特有黑社会强行收保护费的气势，说：“是不是这样的？”
　　神圣的光芒在那捏着领子的手心闪耀，在人们看不见的地方，这个可怜的吸血鬼瞪着惊恐的眼睛望着那微微发亮的手，用出最后吃奶的力气点了点头。
　　血族是很惜命的，每一个都是能屈能伸的主。
　　
　　秦沐满意了，放开爪子让已经没有任何用处的吸血鬼继续挺尸，回过头给西黎他们一个“你看吧”的表情。
　　微风吹过，伯希尔仰头望着乌漆抹黑的苍天，伸手遮住自己的眼睛，他绝对不会承认底下那个蠢货是他家出产的！
　　
　　如果依旧戴着斗篷，不露真面目只露实力的话，那么还有神秘可言，显然现在秦沐那头比金子还灿烂的头发和无害少年的清秀脸蛋，以及之前那欲盖弥彰透露著傻气的一系列行为，让这些宰相府的人精们瞬间失去了敬畏。
　　所以先不管现在除了主屋其余什么都没有的宰相府，最重要的是为什么血族会出现在这里！
　　西黎是黑暗堕落者已经非常惹人注意，下午刚刚同瑞德安动过手，晚上血族成群结队地到来，谁都能联想到西黎身上去，说不定今后……
　　凡是与宝贝儿子相关的事情，母亲是最关注的一个，蜜拉自然也是如此。
　　“那些血族们说安迪身上有他们想要的东西，是什么东西？”她问。
　　这么说来，所有的目光都落在安迪的身上，只看得已经神经衰弱的小孩更加惶恐和迷茫。
　　事关西黎，秦沐便一把将那奄奄一息的血族再一次拖起来，眼露凶光，“说！什么东西让你们那什么十三氏族一起出动？”
　　然而吸血鬼虽然怕死，但是种族观念却非常强，宁死不屈的精神居然还存在！
　　没什么耐心的秦沐便开始猜测，“难道是血族圣器逆十字？”
　　那血族惊讶地抬起头看了他一眼，要知道相比起恶魔妖魔，人类更加厌恶血族，自然更是不愿意去了解他们，如今社会，还知道血族圣器的人真的凤毛麟角！
　　不过即使如此，那血族也没有说话，却听到秦沐摇了摇头，低声道：“不对，逆十字在阿南……呃，它太大个了，应该藏不到小鬼头的身上。”
　　秦沐的喃喃自语中，不知那血族听到了什么，全身突然剧烈颤抖起来，死寂的眼睛发出亮光，激动地望着他。
　　于是秦沐了然了，脸上的笑容瞬间盛开来，海蓝的眼睛充满了蛊惑的味道，“告诉我你们在找什么，说不定我也可以告诉你它在哪儿，或许还可以得到它。”
　　那血族脸上露出犹豫之色，显然逆十字对他的吸引力很大，不过最后他嘶哑着喉咙说：“我凭什么相信你？”
　　“爱信不信。”秦沐眯起眼睛，冷哼了一声，抬起下巴示意，“呐，你那些躺地上的同伴可都还没有死透呢，你不愿意没关系，也许他们愿意。”
　　这时候的秦沐，那张满是灿烂笑容的脸上浮现出毫不掩饰的威胁，深深刺激到了该吸血鬼。
　　迟疑了，犹豫了，那吸血鬼接着收起来獠牙，血族再怎么团结也没到了你进我进你退我退的共患难地步，所以秦沐那么一炸就都出来了。
　　
　　于是……
　　“什么？初代血族的精血！”蜜拉听到这个立刻尖叫了起来，后面的骑士们的脸色也变得非常难看。
　　谁都知道血族的力量来自血液，而这里最高也只是五代血族，听说现在最强的是第三代，所以初代的血液究竟有多强大，谁也无法想象。怪不得十三氏族拼了命也到得到它，谁能得到初代血液，谁就能成为血族的新王了。
　　疑惑的目光在安迪身上逡巡，实在想不出来这么个无害的小鬼头身上有这东西。
　　西黎看到安迪的脸色越来越白，于是说：“这么重要的东西，怎么会在安迪身上，你们不藏好吗？”
　　他站了出来，将安迪拉到自己的身边，看着蹙眉不知道想些什么的秦沐，直到后者感受到他的目光，才露出一个微笑。
　　秦沐挠了挠头，虽然不太喜欢一直跟在西黎身边的小鬼头，但还是给了那血族一个接下去的眼神。
　　只是那吸血鬼也摇了摇头，“我不知道为什么会在这个人类小鬼身上，听说供奉在暗血殿中被什么人偷了出来，接着宗主便命令我来这里。”
　　偷？大家都互相看了一眼，暗血殿是什么地方不知道，但是能存放这么重要东西的肯定不是什么容易进出的地方，谁那么有能力？
　　“你怎么就这么肯定在安迪身上，他一直和我在一起。”西黎清清冷冷的声音在安静中响起，秦沐点了点头附和了一声。
　　那血族既然已经开始了，所以接下去为表诚意他也什么都交代，“我们血族对血液具有极强的感应能力，我能感觉到这个男孩身上有初代的气息，至于究竟是谁放在他的身上，我们就不知道了。”
　　这个样子也不像是在说谎，所以安迪在众多催促的目光下开始……扒衣服。
　　还好只是一个孩子，还是个男孩子，所以即使脱得光溜溜的也没人觉得不妥，只是有点尴尬的安迪突然间感觉到一道凌厉的目光落在他的……胸口，令他浑身一颤。他回过头，刚好对上秦沐的目光，那眼神……安迪艰难地咽了一口水，害怕地抖动了一下，不知道是不是错觉，太可怕了！
　　秦沐没有看错，他眯起眼神望着闪耀在安迪胸前的钻表，上面的被神王加持过的神圣气息虽然被他掩饰过，但还是能感知的。
　　臭小鬼居然不老实！靠，他的钻表，他跟大魔王的定情信物，流传出去可是会造成轰动的！最重要的是，那是给西黎的，西黎的！
　　秦沐很气愤，望着安迪的眼神越来越危险……
　　只是忘了恶魔给的东西，只要为朋友着想的人都不会随便转交的。
　　然而那血族望着那只钻表却感慨地说：“怪不得你依旧活得好好的，原来有这等圣器在身上。”
　　“你是说安迪脖子上挂着的那个奇怪的玩意儿？”西黎指着钻表好奇地说，那上面隐约传来的气息让他不舒服。
　　而秦沐则默默地抽了抽嘴角……奇怪的玩意儿？当初你还拿走了不还我的说！他撇撇嘴不开心。
　　“是的，听宗主说初代的精血其实是一粒种子，只要遇到活物就会寄生在体内，直到将血液完全吸收再找寻下一个目标，只有用特殊的容器隔绝开来，它才会沉睡。”
　　那血族对西黎展现一个友好的笑容，他隐约能够感知到这个神秘的少年对这个孩子别样的感觉，所以有些讨好，“刚才凯尔.布鲁赫无法接近这个男孩，也是因为忌惮上面的力量。”
　　哇哦――西黎笑眯眯地给安迪披上衣服，点点头表示明白了。
　　这是个好东西，安迪经过这个晚上就非常的肯定了，虽然不知道那个恶魔大人为什么要送这么好的东西给西黎，不过作为未来的骑士，即使非常不舍得他还是从脖子上取下来。
　　“这其实是一个大人让我交给你的，就在那天村人都被杀死的晚上……”安迪咬咬牙，勉强露出一个无所谓的笑容，讷讷地挠着头皮，“我不是故意不给你，因为那个大人是……是……反正我也不确定他是不是好人，所以本来想过几天……现在确定这是个好东西，西黎，还给你吧。”
　　秦沐一听，原本阴郁的心情顿时精神一怔，勉强按捺住催促的心情，赞了一个，“这绝对是个好东西，可以抵御黑暗力量的侵袭哟！”
　　蜜拉听此，眼睛一亮，凡是对儿子有好处的东西作为母亲总是希望都挂在孩子的身上，不过她虽然激动但还是没有说话。
　　倒是西黎惊讶了一下，目光落在那熠熠生辉的钻表上，抬头看了看真诚的安迪，抿着唇不说话，其实他挺嫌弃这个东西的，上面的气息即使微弱他也不喜欢。
　　所以即使周围的人都希望他收下，但是他还是拿起钻表又挂回了安迪的脖子上，指着安迪手臂上不知什么时候出现的小红点说：“还是你留着吧，那……种子不是还在你身上吗？”
　　于是一人感动，一人遗憾，众人欣慰……一不明种族类型的暗地咬牙。
　　而屋顶上的伯希尔不知道什么时候消失不见了，有臭小子在，他压根没什么好担心的，只是偷那初代血精的人他有点在意。
　　
　　事情似乎已经结束，姗姗来迟的皇家禁卫军和光明教会的圣骑士们最后看到的只有一片废墟，以及闻到空气中若有若无的烤肉味道，但是黑暗似乎已经被净化过了没留下一点气息。
　　宰相大人在看到面目全非的府邸时眼睛抽动了一下，不过望见西黎身后的那个金发少年又舒展了眉头。他转身对死活要跟来的瑞德安家主说：“公爵大人还有什么要问的吗，要不进来喝杯茶？”
　　诺依曼平静地环顾了一圈，望着那废墟眼睛一眯，最后落在莫尔法宰相脸上，说，“大人应该会很忙才对，这就不打扰了，只是……光明教会的圣骑士希望能再查看一下，否则若有不干净的怕是……麻烦了……”
　　宰相大人没有立刻作出回应，直到看见蜜拉朝他微微地点点头，他才利落地作了一个邀请姿态。
　　一个个圣骑士在秦沐的身边走过，每个低头都能看到少年手中的神圣芒星，于是早废墟里晃荡了两圈之后出来，纷纷摇了摇头，之前分庭的红衣大主教已经交代他们只需装模作样即可了。
　　诺依曼明显感觉到气氛的不同，他看了看西黎及他背后的笑的牲畜无害的秦沐，冷笑了一声，“宰相府拆得可真干净。”
　　秦沐嘴巴一撇，抬起下巴正想高傲地来一句“就是小爷干的，关你屁事！”却感觉到衣摆被西黎拉了一下，于是闭上了嘴巴。
　　既然找不到任何黑暗的力量，诺依曼无奈，只能回去，只是突然回头说：“宰相大人，关于那笔赔偿的费用，我瑞德安已经先垫付了，不过明天账单会送到贵府上，请务必准时回复。”
　　此话一出，秦沐清晰地感觉到周围的空气温度极具降低，一阵风吹来，突然间他感觉有点冷了。
　　                        
作者有话要说：好吧，总算是赶出来了，可喜可贺！
这件事情可没完哦，西黎和沐沐的道路依旧很漫长，(*^__^*) 嘻嘻……




☆、谁是冤大头

　　其实，诺依曼要是真不依不饶地进入宰相府唯一存下来的建筑，他就会发现里面蹲了好几只血族。这些血族基本上都是十三氏族的成员，代数靠前，力量强大，虽然经过秦沐的光电洗礼和伯希尔的精神威压后气息奄奄，但是血族向来是修复能力强大的种族，在秦沐用圣光画下的束缚阵内也只是精神不济罢了。
　　当然那唯一一个没有蹲牢房的现在也乖乖地站在秦沐的身后，保持沉默是金的精神面貌。
　　他叫格雷格.卓凡，那自认为是血族中的贵族卓凡，第六代吸血鬼，虽然代数不靠前，不过在只剩下五代当中还能活下来的，可见他躲避的能力非常出众。
　　
　　天开始翻起鱼肚白，时间到了凌晨四点，劳累了两个小时，大家也就没什么精力再保持礼节不礼节，直接在大厅中找了一个位置坐下来，幸好还有这么一个遮风避雨的地方。
　　宰相大人在路法沙和蜜拉的解说下大致了解了事情的始末，于是少不得先对秦沐表示一下感谢，再来讨论接下去的事宜，比如安迪胳膊上那初代血族精血该怎么弄下来。
　　
　　格雷格现在已经无路可走了，他阴阴地望了一眼身后法阵中无法动弹的前辈们，然后殷勤地说：“尊敬的先生，若想将种子吸引出来，只需要更为新鲜的血液引诱即可。”
　　哦，用血液吸引。每个人纷纷看了看彼此，那些皮糙肉厚的骑士们二话不说站了起来，不过还没得等他们挽起袖子割开口子放血，格雷格就摇了摇头，“不不不，对于血族来说，成年男子的血液远没有孩子来的鲜美，种子不会出来的。”
　　被嫌弃了，骑士们遗憾地退了回去，东倒西歪地坐地上。
　　“那么我呢？”蜜拉站出来。
　　可格雷格依旧摇了摇头，无奈地耸了耸肩，“孩子的血液甜美度只次于处女之血，女士。”
　　闻言，蜜拉气得涨红了脸，却看到他的脸上浮现出贪婪的神色，伸出舌头舔了舔嘴角，猩红的眼睛望着西黎低声说：“但是……这位小少爷的血液却比任何少女更为诱人……啊呀，大人，别别！”
　　一把用纯洁的光明元素凝聚起来的光剑指在他的心脏处，格雷格看到秦沐那越发灿烂的笑容，立刻举起双手讨饶。
　　这种瞬间聚力化形的能力再一次让众人大开了眼界，秦沐得意洋洋地举着光剑超西黎扬了扬眉。
　　西黎抿嘴一笑，乐了。
　　“小少爷，我错了，饶了我吧！”格雷格已经明白了，莫尔法家的小少爷是这个金发少年的逆鳞，摸不得的。
　　西黎清冷着声音，问：“这儿只有我的血可以吗？”
　　“呃……”格雷格感觉那讨厌的光剑已经刺进了衣服里，正抵在他脆弱的肌肤上，从肌肉的萎缩状态看，这把光剑的元素非常纯洁，该死的纯洁！
　　“当然，当然还有大人您，我能感觉到，只是我不敢……”格雷格小心翼翼地龇了龇牙，感受到那光剑离开皮肤消失之后，他才轻吁了口气。
　　秦沐当然不会因为这么一个小鬼自残流血，也不会让西黎为了友情两肋插刀，所以他不耐烦地说：“如果暂时留在小鬼体内会不会出问题？”
　　“有那圣器在，我可以保证不会。”那钻表的气息虽然微弱，但是血族是没有一个敢碰触的，留在安迪胳膊上的红点也没有发芽的迹象。
　　“那就行了，明天让光明教会的那群祭司弄出来就是。”秦沐不负责任地说，看到欲言又止的格雷格，他笑着瞥了他一眼，后者非常识相地闭上了嘴巴，圣器逆十字显然不是那么容易就能得到的。
　　西黎还担心着，可是看到安迪朝他笑着摇摇头，虽然疑惑但也没再说什么，只是视线总是时不时地瞄着安迪胳膊上的红点，不知是不是眼花了，似乎变大了。
　　
　　宰相大人一直沉默地坐在一旁看着众人谈话，目光若有若无地放在秦沐身上，让后者非常疑惑地回望过来，却只是看到这位莫尔法先生微笑地朝他点头，一时间不明白了。
　　直到这个沉重的话题结束，这位大人才悠悠地开口：“特纳先生，我能叫你威尔吗？”
　　秦沐一愣，眨了眨眼睛，点了点头。
　　“你好像很喜欢我家的西黎。”
　　“嗯，西黎那么可爱，谁都喜欢。”秦沐弯起眉眼，绽开灿烂的笑容，看着西黎的目光满是喜爱还有一些看不懂的感情。
　　宰相大人对那些情愫有些奇怪，不过这个漂亮的少年这么干脆的回答让他脸上的笑容变得深刻，眯起的眼睛里闪烁着精光，“西黎回帝都不久，一直呆在府内，威尔是什么时候认识他的？”
　　“哦，今天下午在七瓣花交易场内，今天不是神王诞辰日嘛，我们挺有缘分的，是吧？”秦沐不疑有它，一五一十地交代了。
　　于是宰相大人笑得更加欢乐了，“是的，多亏了有你，西黎才没受到别人的欺负。”
　　“那没什么，路见不平拔刀相助，这么多的大人欺负一个小孩子让人看不过去不是？”秦沐老脸一红，不在意地摆了摆手，“您别多想，应该的。”
　　
　　看到这里，大家似乎已经确定了宰相大人要做什么了，于是萎靡不振的骑士们突然间竖起脑袋炯炯有神地看着秦沐，那太过于热情的目光让后者有点吃不消，似乎感觉自己是一只待宰的猪一样。
　　秦沐嗅到了一丝不寻常的味道，正待要深入探掘，却听到宰相大人说：“威尔，你对西黎的黑暗堕落者怎么看？”
　　这个问题一直是宰相府的禁忌，于是大家都沉默了起来，只有格雷格轻嗤了一声，心底感叹了一句无聊。
　　然而秦沐却灵敏地感觉到他的机会来了。
　　他看着睁大眼睛期待地望着自己的西黎，清了清嗓子特有范儿地说：“各位，我从来都认为体质的光暗只决定于适合哪种魔法，偏光明系自然修炼光明魔法最好，当然……偏黑暗系就修炼黑暗魔法。”
　　此话一出，全场惊讶，即使是莫尔法宰相也停止了捋胡子的手，看着秦沐的眼神变得不一样了。黑暗魔法向来被归为邪恶，这是整个大陆特别是肯迪亚的子民根深蒂固的观念，即使西黎是黑暗体质，莫尔法宰相和蜜拉也没有打算让他学习黑暗魔法。
　　“哈，很惊讶吗？”秦沐耸了耸肩，无所谓地说，“我觉得魔法没有邪恶之分，只有使用魔法的人才会有善恶之念。比如光明魔法中的‘生命奉献’，就是提取周围生物的生命化为一种强大的净化能力，属于禁咒范畴，可黑暗魔法中也有‘黑夜密语’，有催生植物生长，让人镇定冷静的效果，而且不管是光明之力还是黑暗之力都有治疗恢复的能力，只是强弱的区别罢了，毕竟光明主拯救守护，黑暗掌破坏抵抗。”
　　秦沐一说完，周围连根针掉地上都听得到，大家张大的嘴巴可以塞下一个鸡蛋。先不管他说得对不对，能对黑暗魔法那么了解让人佩服的同时也感觉不太能接受。
　　只有西黎脸上原本淡淡的微笑盛开了，看着秦沐的目光全是喜欢，只让后者嘿嘿嘿傻笑起来，好歹活了一千多年，这点理论知识还是有的。
　　蜜拉复杂地看了秦沐一眼，显然她看到自家儿子很喜欢这个奇怪的少年，在欣慰的同时又有点不安，可突然她好像想到了什么，睁大眼睛死死地望着秦沐，问：“威尔，你会黑暗魔法吗？”
　　秦沐眨眨眼睛，然后点了点头，“没多大深入，不过会的。”
　　嘶……西黎好像听到周围倒抽了一口凉气，却听到格雷格喃喃地说：“你也会光明魔法……”
　　哗――不得了了，众位像看怪物一样望着秦沐，突然想起那场雷电盛宴，于是再一次惊呆了。
　　“那么你是……”蜜拉不敢置信，一股狂喜从心底蔓延而上。
　　“呵呵，啊呀，我是全系的啦！”秦沐突然咯咯咯地笑起来，似乎不好意思，却又非常得意地说，“只是光明和黑暗玩的比较少，最精通的还是自然系魔法哦！”
　　他朝西黎眨下眼睛，后者猛地点头，他还记得天下唯四的全自然系大法师，你和我占两个哦！
　　安迪看着西黎开心的样子，不知道是羡慕还是什么，抬起手摸了摸胳膊。
　　
　　“父亲！”蜜拉很激动，那是不用说的，一直为西黎的全自然系体质的未来发展方向发愁，如今有个活生生的例子出现在面前，她感觉错过了这次机会以后就难了。
　　莫尔法宰相的心情也是非常的澎湃，只不过他面上依旧是很淡定，秦沐虽然实力强大，但是那套理论有点……且不管这个，少年的身份背景都是个谜，而且……
　　“威尔，你今年几岁了？”太年轻不太可靠。
　　“呃……”秦沐为难了，如果按照自己的年龄来说是一千零几岁，按照威尔.阿南嘉那么就是两千多岁，现在看起来，“十六。”厚脸皮的秦某人抬起下巴，大声地说。
　　“哇哦！这么年轻！我还以为是返老还童的……老妖怪呢！”一个骑士“小声”地惊呼，众人尴尬地朝秦沐笑了笑。
　　“呵呵……”秦沐抽了抽嘴角，没说话。
　　
　　现在该了解的宰相大人心里也有数了，只是最重要的问题还没有解决，原本还有栋宅子，现在嘛什么都没有了，那笔赔偿金实在拿不出手，他真愁着开怎么开这个口。
　　一个眼色打给众人，都为这笔赔偿金烦恼的人接收到，于是折耳挠腮开始想借口，只是宰相府里说起来都是耿直的人，要不然当了这么多年的宰相怎么可能穷到这个地步。
　　而秦沐正因为大家的沉默来找话题展现自己，“对了，刚才那个……谁谁谁说的账单是怎么回……”
　　秦沐还没说完就感觉到有人拉自己的衣服，一看是的西黎，后者抿着唇白了他一眼，自投罗网谁也没办法不是？
　　“呵呵……”宰相大人笑了起来，很多人都笑了起来，秦沐迷惘之中感觉到一丝不好的预感，只见蜜拉红着脸别过头去，眼里闪烁着抱歉。
　　“威尔啊，其实这个账单说起来，你也有份的。”宰相大人说，“宰相府没了也就没了，我不会跟你一个孩子计较，只是交易场那边还有一笔赔偿金等着我们，你看……”
　　宰相大人的脸上很抱歉，但是却不容许一丝回绝，包括“虎视眈眈”的骑士们。
　　“笨蛋。”西黎小声地说。
　　“哈？”秦沐眼角抖动，一时之间转不过弯来，直到西黎将今天下午的事情说了一遍，他才华丽丽地石化了。
　　脑袋飞速运转，各种费用加在一起，一个数字闪耀着金光出现在脑海中，秦沐面瘫着脸看着众人坚定的点了点头，顿时一脸血加严重内伤，扭曲的心灵下，此铁公鸡阴涔涔地回过头，一脸死寂地望着格雷格，手心的圣光隐隐若现。
　　就等你一句话了！格雷格解读，此蝙蝠瞬间闪过自杀的念头。
　　                        
作者有话要说：嘻嘻，我总是压着熄灯的时间发文呐~~
木木铁公鸡哦，他才不会资格出钱呢，哦呵呵~~~
下一章，魔王说不定会出来哦~




☆、谁是谁

　　血族向来有钱，秦沐敲诈起来一点也不手软，压根就没想过从自个儿手里扣出一枚金币，而宰相府只要有人能够还了这笔钱就谢天谢地了，至于从什么地方而来，就不是他们考虑的问题。
　　只不过这些被囚禁的血族，一时之间也没想到该怎么处置，大家商议决定今天早上交给光明教会。
　　折腾的这么长时间，都睁不开眼皮，只是宰相府说起来能住人的地方已经没有了，这栋屋子也只是前厅罢了，而且还囚禁着血族，不是能睡觉的地方。最后还是格雷格掏出钱来请众人去首都最大的酒店休息，名为赔罪。
　　而他和秦沐两个留下等血蝙蝠回来，顺便看押这些血族。虽然有所不妥，不过人们已经很疲倦了，只要宰相府没事，也不想再探究什么。
　　“西黎，不走吗？”安迪跟着大伙儿上了马车，却看到西黎犹豫着没有跟上来。
　　西黎拉拉秦沐的衣摆，“你呢？”
　　这算是依恋吗？秦沐有些小甜蜜，伸出狼手摸摸西黎的脑袋，笑眯眯地说：“你先走，待会儿我们好好说说，你困不困，困的话先睡。”
　　西黎得了保证，于是满足地跟着安迪上了马车。
　　秦沐带笑着朝马车队离去的方向挥挥手，满脸的笑意在看不到车影的时候便收了起来。
　　他转过身，进入了大厅中，在里面伯希尔已经安坐在一边翘着二郎腿等着他。
　　伯希尔的身边是战战兢兢的格雷格，那血族看到伯希尔乌亮的黑发和眼睛，以及军装制服肩上那泛着银色光芒的六角雪花，差不多将脑袋垂到了地上，努力让自己被忽视。
　　不过这还没什么，直到秦沐清脆的那声“老爹”之后，这吸血鬼以及身后被关在束缚阵中的那些都惊骇地露出见鬼的表情。
　　“切，大惊小鬼。”金灿灿地似乎带着光明气息的头发如同染上了墨汁一般瞬间变得乌黑，海蓝的眼睛也折射出黑色的光芒，只是一眨眼的功夫，秦沐便完成了从单纯可爱少年进化到神秘优雅的纯黑恶魔过程。
　　看那些似乎吓傻的表情，秦沐轻轻一笑，顿时产生了恶魔独有的魅惑，只是黑色的眼睛中隐藏着不怀好意。
　　“现在能说了吗，血族究竟发生了什么？”
　　
　　“啊……”一直惨白的手从背后穿过心脏渲染了血液的鲜红从面前穿出，冰凉的血溅出来落在圣光的束缚阵上，转眼便被净化消失了。
　　“你要……背叛……卓凡……大人……”尖锐的獠牙似乎因为鲜血流失而失去了威慑，猩红的瞳孔慢慢缩小，只是那依旧长尖的指甲刺穿了固定自己的手臂，只是那穿透力也变得越来越小，直到完全失去抵抗。
　　格雷格嘴角染血，獠牙对准那已经失去反抗的血族脖子，吸取冰凉却充满力量的同族之血，在地上，这样的血族已经躺了好几个了，都是被绞碎了心脏在脖子上留有两个血牙洞，只是没有血流出来。
　　“真恶心。”秦沐撇撇嘴，很久以前在地球上看电影的时候还觉得挺唯美的，现在真实出现在自己的面前却有一种毛骨悚然的感觉。
　　伯希尔斜眼睨了他一下，眼中露出嘲讽的神色。
　　“哎呀，我知道了嘛，虽然是我提出来的，不过没想到不是？”秦沐耸了耸肩，瞄了一眼在束缚阵里摄取同伴力量的格雷格，长且尖锐的手指甲上的红色和嘴角的血渍，让他的胃一阵不舒服。
　　“谁让你挑了一个这么弱的吸血鬼，六代在血族里基本没什么地位。”伯希尔倒是见惯了血腥，恶魔之中也有这样将同类的力量化为己用的例子，不过都是一些低劣的血统，“吸完了这些，最多也就到个五代顶峰，更进一步……”
　　“把逆十字给他。”
　　“咦，这玩意儿耳熟，什么东西？”伯希尔托着下巴思考着。
　　“血族的圣器。”
　　“在哪儿？”
　　“……”秦沐诡异地看了伯希尔一眼，说，“在咱们家的宝库里积灰呢，话说上次给西黎找见面礼的时候还看到过，听夏利说是你带回来的战利品。”
　　“哦，我忘了。”
　　好吧，好东西太多了。秦沐最后看了一眼心满意足的格雷格，那家伙正整理着装，优雅地从已经停止运转的束缚阵里走出来，神情比较激动，看着秦沐的目光满是感激之情。
　　“卑微的格雷格，非常感谢两位大人的盛情。”他极为尊敬地说，“向您献上最虔诚的忠心。”
　　伯希尔斜眼瞄了他一下，对秦沐蹙眉说：“连家族都能背叛，你信任他？”
　　“怎么可能。”秦沐一笑，看格雷格有些僵硬的脸色，他加深了笑容，“大魔王有一招我非常的喜欢，喂，格雷格，将你的灵魂火焰交给我吧。”
　　伯希尔一挑眉，没有说话，显然这个方法不错。
　　然而格雷格的脸色却非常的难看，甚至有一丝狠戾，伯希尔冷笑一声，那铺天盖地的精神威压一下来，他抖了抖身体，战战兢兢地单膝跪在地上。面对神级的伯希尔，他根本就无还手之力。
　　“动作快点，我家臭小子看得起你，你该荣幸，不然……呵……”伯希尔站起来，皮靴踏在地上的声音清晰可见，“世上的吸血鬼可不只你一个。”
　　而恶魔，可千万别期待他们会心慈手软。
　　格雷格知道自己没有选择，一条死路，一条……
　　“哎呀，原来你挺有骨气的嘛，对血族之王没有兴趣。”
　　秦沐戏谑的声音让格雷格瞳孔收缩，他舔了舔唇角，望着秦沐那漆黑的头发和眼睛，肩上银色的六角雪花散发着属于阿南嘉的冰雪气息，终于一团血色的火焰从他的心脏处飘了出来。
　　秦沐绽开笑容，摊开手掌，那团灵魂火焰便飘到他的手心形成一个血色的球体，然后缓缓地消失了。
　　和大魔王签订灵魂契约的好处就是能收取生灵的灵魂火焰。
　　灵魂火焰是生物体内最重要的一部分，谁握有它，谁就是那生物生生世世的主人，不仅掌握生命，还有意志，此为世上最不平等的奴隶契约。
　　秦沐满意了，弯弯眉眼笑得开心，转过身对伯希尔说：“老爹，我去找西黎，这儿可交给你了，别忘了，把那笔钱给顺下。”
　　伯希尔还没有点头，秦沐便离开这个血腥的地方。
　　
　　而这边
　　那笔巨大的外债有着落了，吸血鬼被抓住了，众疲倦的骑士们进了酒店就找了房间蒙头大睡去了，反正离天亮还早的很。
　　蜜拉将西黎的房间检查了一边，甚至还不放心地设置了一个保护结界，满意之后才让两个小孩进去睡觉，自己则到了隔壁。
　　毕竟折腾了很晚，所有的兴奋过去，只有六岁左右的小孩现在都困得不行。况且西黎身体本就不是很强壮，现在还撑着眼皮显然是为了等某个少年。
　　“西黎，你先睡吧，等威尔先生来了，我就叫你起来。”安迪不忍心，推了他一把，将西黎撵到了床边，掀开被子让他进去。
　　“你也很困。”西黎说。
　　安迪不在意地笑了笑，“我比你强壮的多，坚持的住，等威尔先生来了，你们聊天我睡觉。”
　　西黎脱下外衣，将头发放下来，安迪接过衣服发带放到一边，却看到西黎并没有躺下，反而坐在床头看着他，眼神很奇怪，看得他不自在。
　　“怎么了，干嘛这样看着我？”
　　西黎不笑的时候，精致可爱的脸看起来比较清冷，甚至有一种犀利的感觉。
　　“你今天好奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　西黎抱住膝盖，目光直勾勾地看着安迪，“你不害怕吗？”
　　安迪眨眨眼睛，勉强地笑了笑，“我当然害怕，我……”
　　“让我看看你的胳膊。”
　　“没什么好看的。”
　　“不对，我感觉它变大了。”
　　“没有。”
　　“你知道我指的是什么”
　　安迪一愣，接着沉默，然后说：“……西黎，睡觉吧，别忙了，我很累，我总感觉我就只有一个人，大家都只为了你，当然，他们是你的家人，我……我的家人都死了，你还记得贝蒂吗？她很喜欢你，还想当你的新娘子……可是……”
　　安迪的声音里有一丝哭腔，看起来脆弱不堪，西黎凌厉的眼神一下子就软了。
　　“对不起。”
　　“不，别这么说，你和莫尔法夫人都是好人，大家都是，我只是有一点孤单。”
　　听此，西黎只是咬了咬唇，没有再说什么，目光落在安迪的胳膊上，然而穿了衣服看不出来。
　　“好了，西黎，明天威尔先生说会让光明教会的祭司大人帮我弄出来的，我可是要做你的骑士，现在，快睡吧。”
　　安迪扶着西黎的肩膀让他躺下，西黎感觉肩上的力量有一点大，而且安迪的手在抖。将被子盖在西黎的身上，安迪熄灭了灯火。
　　西黎本来不想睡的，可是不知道为什么他就朦朦胧胧地失去了意识，只是在最后一点清明的时候感觉到周围的黑暗元素似乎变得活跃了起来。
　　
　　等西黎彻底入睡，安迪便站了起来，拉开领口，将秦沐的钻表从脖子上取下来，随手扔在了地上发出了响声。他慢慢地脱掉上衣，借着天亮前朦胧的光亮，他胳膊上的那一红点，不知什么时候已经变成了黄豆大小，一股淡淡的黑气从那处逸散出来，之后，以红点为中心一条条血丝开始弥漫，顺着安迪的胳膊如同荆棘一般伸长开去，只是顷刻间布满了孩子整个胸膛和后背。
　　眼睛发出淡淡的红光，他弯起唇角，“本来等到明天，可是没有机会了……”
　　一步一步慢慢地接近床头，望着床上恬静的孩子，他伸出了手，手指抵住了西黎眉心，锋利的指甲一点点刺入皮肤，鲜红的血液顺着伤口流了出来，另一只手指沾取了血液放进口中，染红了唇边……似乎非常的美味。
　　周围很安静，人们都熟睡着，没有人会打扰他，不过他知道动作得快。
　　可是正当他将自己的力量通过手指进入西黎眉宇间的魔力源，准备侵入灵魂所在的时候，突然一只手握住了他的手腕，西黎睁开了眼睛，只是那双蓝宝石的眼睛此刻是一片黑暗，漆黑的瞳孔深沉地如同漩涡般仿佛能够吸引人的灵魂。
　　“安迪”大骇，正想抽手，却不想那只看起来小小白皙的手却力大无比，他根本没法挣脱。
　　“你居然没睡！”
　　“西黎”笑了，然而那双黑眸折射出的光芒却让人毛骨悚然，他说：“不，他的确睡了。”
　　“那你是谁？”
　　“我……”一股大力将“安迪”甩了出去，“西黎”缓缓地从床上坐起来，优雅地下了地，“你不配知道。”
　　手指轻轻地在额头一抹，那伤口奇迹般消失地无影无踪，依旧光滑细腻。似笑非笑的表情在一个孩子的脸上应该很别扭，然而“安迪”却觉得这张脸本该如此，不对，他赶紧甩了甩头，红色的眼睛紧紧地盯着越来越走近的“西黎”。
　　“卑贱的东西，也配妄想统治黑暗世界？”“西黎”的脸上闪过一道嫌恶，不经意的目光落在地上闪烁着淡淡光华的钻表，“安迪”发现那不耐烦的表情突然变得柔和，却不想接下来更为冰冷的目光死寂地看向自己。
　　空间被禁锢了，听话的黑暗元素集体叛离，将慌张的“安迪”牢牢锁在空中，眼看着“西黎”一边悠闲地绕着头发，一边慢慢地走进，然而一点红光突然从安迪的身上射向了“西黎”……
　　眼神徒然变得冷冽，带着浓浓的轻蔑和厌恶，只是还不等“西黎”做出惩罚，一道光箭射来将红点盯在了原处。
　　“西黎”回过头，看到的是那千年来依旧不变的容颜。
　　                        
作者有话要说：没说谎吧，他终于来了不是？
话说这一天我要写多长时间，r(st)q，不对，已经算是两天了吧，呵呵。
ps:打滚求评，今天没有十点以后更新呐（虽然也快了）




☆、甜蜜拌诡异

　　帕黎安斯一笑，那身形真的就淡了下去，秦沐想伸出手去抓住他，却直接穿透了他的身体……
　　“小沐，等我回来……”
　　那幅画面那低喃的无奈声似乎还在眼前耳边……
　　
　　秦沐一个激灵回过神来，看着站在面前的小孩儿，那眼睛还是黑色的，除了圆滚滚的比以前可爱，更多的是记忆中熟悉的不能再熟悉的神色，嘴角扬起的弧度总是有那种似笑非笑玩弄人心的感觉。
　　秦沐的眼睛一眨不眨地看着“西黎”，黑皮靴轻轻地摩擦着地板，仿佛要走近却没敢靠近，稍挪出一点发出声音又缩了回去，神情有一点委屈也有一点害怕，如同小耗子犹豫不前。
　　是真的吧？
　　醒了，回归了还是……幻想？
　　
　　帕黎安斯看着自家宝贝心里一阵激动，不过又被秦沐的表情给逗乐了。话说当初第一次正式见面的时候，这小子可是相当直接，一上来就是握手吃豆腐，以最直接的方式进驻魔王大人的心灵柔软之处。
　　可是这次……帕黎安斯眯起眼睛，难道说小沐把他给忘了，有新欢了？此魔王沉睡太长时间，思想回路有点扭曲兼诡异，似乎还有老化的现象。
　　于是低低地唤了一声，“威尔？”
　　那不属于西黎清脆又有孩子糯糯的嗓音，清清冷冷似乎漠不关心的淡然声瞬间让秦沐灵魂回归。他眨了眨眼睛，乌黑的眸子里渐渐闪烁着亮亮的光芒，原本紧抿的唇立刻分开弯起笑颜。
　　“大魔王……”
　　秦沐高兴了，兴奋了，踩实了脚步哒哒哒地踢踏着皮靴奔到帕黎安斯的面前，正想投怀送抱，亲昵一下，却发现……
　　“你好小哦，得让我来抱了。”秦沐挑了挑眉毛，伸手抵着西黎的头顶比在自己的腰间，还颇有气势地啧啧两声。
　　于是某魔王不甘心了，抬起头来就看到某人砸吧嘴巴笑得不怀好意，于是戳了戳秦沐的腰间。
　　“怎么了？”秦沐特地弯下腰将耳朵凑近帕黎安斯的耳朵，却不想嘴上一热，让人亲个正着。
　　“把我抱到床上去。”某披着小孩皮的魔王大人说。
　　
　　床上？！
　　确定？！
　　秦沐看着还不到七岁的小孩，脑海里自动浮现某些不利于身心健康的画面，只是太小了吧，他下不了嘴地说。他抽动着嘴角，微红的脸上带着诡异的不可思议，干巴巴地说：“你也太……重口味了吧，有这个能力？”
　　“想到哪儿去了。”被抱起的身体，一伸手就可以够到秦沐的脑袋，对着脑门轻轻地敲了一下，“小笨蛋。”
　　好吧，从一个小鬼头口中听到如此大人口气的声音，真别扭。
　　秦沐将小孩抱到床上，看大魔王躺下，他感受到西黎的眉宇间渐渐聚拢起黑暗元素，虽然不知道大魔王要干什么，不过深知魔王的脆弱，也帮忙着召唤黑暗元素。只是回过头，正好看到被黑暗元素禁锢在空中的“安迪”因为元素的松动挣扎着，似乎要借机逃走。
　　一看就知道这小子已经不是原本的小呆瓜了，秦沐踱步到“安迪”的面前，托着下巴仔细观察着这个“孩子”。
　　“安迪”被发现，倒也不再想着逃跑，反而安静下来沙哑着声音问秦沐：“你是恶魔？”
　　秦沐回头看了一眼床上的西黎，见眉宇间的黑暗元素急剧压缩，甚至肉眼可见地凝成黑色，微微皱了眉头，回过来看着这不知名生物，带着厌恶的语气说：“管你什么事？还有，你是什么东西？”
　　“安迪”低低笑了几声，“我是血族之王，将来更会是黑暗之主。”他突然停顿了下来，红色的眼睛看向被黑暗元素弥漫的西黎，一个人影渐渐地实体化出来，又诡异地笑起来，“他已经是过去了，迟早我会代替他，魔王……呵呵……甚至魔皇！”
　　秦沐的瞳孔微微一缩，不会很快就化了开来，甚至扬起唇角笑，“那么，我是不是可以认为你很有威胁，现在该铲除掉了，以免将来后悔？”
　　当束缚“安迪”的黑暗元素完全消散，只是还不等他逃窜，只听到一声冷笑，四面八方而来的光芒瞬间形成锁链将他牢牢地捆绑住，血族向来厌恶光芒，更何况是秦沐的圣光，“安迪”难受地发出野兽般的嘶吼声，挣扎着却无法逃脱。
　　
　　伸出手过来，将“安迪”身上的衣物脱下，那密密麻麻的血丝诡异而妖娆地缠绕在小孩的胸膛，甚至朝下.身蔓延。秦沐瞪大眼睛，惊讶道：“这是什么？”
　　“血咒。”不知什么时候那清冷悦耳的声音响在耳边，一双手臂环过来，搂着秦沐的腰肢往后带入怀中，下巴抵着怀里人的肩窝说，“这个小鬼跟它做了一笔交易。”
　　秦沐哪里还管得了这是什么东西，立刻将腰上的手打开，转过身子，双手捧着帕黎安斯的脸左右摇摆着，亮亮的眼睛闪烁着激动的光芒，“真的是你……你……你你你……哇――大魔王！”
　　你了半天，最后迎来了秦沐大哭声，各种委屈各种心酸，滴滴答答混着鼻涕眼泪流出来，埋进帕黎安斯的怀里全蹭在白衣服上。
　　帕黎安斯扯了扯嘴角，手抚摸着秦沐的脑袋不断安慰着小情人，目光落在窗外，心里是一阵叹息，时间不多了……
　　天快亮了。
　　
　　突然秦沐拔出脑袋，大手用力一抹，微微踮起脚尖，凑着帕黎安斯的嘴唇亲了一下，然后用非常凶狠的目光落在“安迪”的身上。
　　“先解决掉你，然后再跟我家大魔王亲热。”秦沐用力的点了点头。
　　大魔王愉快地笑了起来，神情像只满足的猫咪。
　　“你们杀不了我的。”突然“安迪”非常肯定地说，红色的眼睛抬起来带着浓浓的轻蔑。
　　“你不就是那一滴什么初代的精血嘛，都死了那么久还做什么春秋大梦。”秦沐撇撇嘴，二话不说就要扬起青木叶法杖，却听到“安迪”难听的声音又响了起来，“你可以试试，呵呵，最后死的人只会是这个小子。”
　　秦沐蹙眉，回头看大魔王，后者无奈地点了点头，“这只是一颗种子，不是本体。”
　　“哈哈，没错，或者可以提醒你，被创世神选召的幸运儿，只要运用凌驾于任何力量的创世之力，即使在你面前的只是一颗种子，你也可以消灭我，不过……”“安迪”的眼睛突然死死地盯着靠在一边神色淡然的魔王，诡异地裂开嘴巴嘿嘿嘿笑起来，“不过伟大的魔王陛下必将觉醒，还是一个灵魂不完整的魔王，空有魔王之名没有魔王之威，还不如让我吃了……”
　　一个巴掌毫不犹豫地掀了过去，“他”附身的毕竟是一个人类，嘴歪了一边，马上住嘴。
　　“对不起，手痒了。”秦沐干巴巴地解释，“因为你太嘴贱了。”
　　“安迪”冷笑了一声。
　　帕黎安斯扬起唇角，显然并不在意对方说了什么，只是尽自走到桌脚边，蹲下捡起被甩在地上的钻表，小心地观察了一遍，没有损坏才宝贝地擦了擦，然后走到床边，给西黎带上。因为太大，戴在了胳膊上，衣袖一放下就看不到了。
　　做完了这一切他转头对秦沐说：“威尔……”
　　秦沐一听嘴巴一撅，却听到大魔王叹了口气，“还是叫宝贝吧，虽然你的名字更好听。”
　　“不要，以后就叫宝贝。”秦沐眉开眼笑地伸出手指摇了摇，一脸甜蜜蜜，“这个好听，你叫我干嘛？”
　　帕黎安斯一挑眉，看着秦沐的小甜蜜，那红红的脸蛋露出两个小小的酒窝，很有掐一把的冲动，他一笑，随即冷冷地朝“安迪”瞟了一眼，“管他本体个体，先净化了它，我的时间不多了。”
　　看秦沐真得扬起了法杖，光明元素顿时活跃了起来，“安迪”立刻大声嚷道：“这个孩子你们不要了吗？”
　　“哎呀，我是恶魔嘛，人类关我屁事啊！放心，只要还活一口气，我也可以让他马上活蹦乱跳，要是真救不活了，天意难为不是？”
　　说完，一道净化之光射入安迪的眉心，在一声尖叫传开来前帕黎安斯果断地设置了隔音结界。
　　“你怎么知道我在这里！”安迪胳膊上的红点快速地消退着，荆棘血丝也渐渐变淡消失。
　　“笨呐，大魔王虽然是个绣花枕头，不过能量的感应谁比得过他，连这个都不知道还想取代做魔王呢，我都不要说了！”
　　当秦沐说完之后，安迪闭上了眼睛，从空中掉了下来，仿佛那东西已经离开，胳膊上的红点也消失不见了。
　　秦沐抱住他，回过头问大魔王，“这样就好了？这个小家伙没事了？”
　　帕黎安斯点了点头，“嗯，还算聪明没有将灵魂交出去，睡两天就好了。”他站了起来，示意秦沐，“将他放床上吧。”
　　“不要，你的床可不能什么人都爬。”秦沐立刻摇了摇头，目光转悠一圈，却没找到可以睡觉的地方，最后在大魔王戏谑的眼神下放到了床的一角，贴着壁。
　　
　　做完了这一切，秦沐二话不说扑向帕黎安斯，如狼似虎凶猛霸道地投怀送抱，双手一勾搂住大魔王的脖子，对准了那淡色的唇一顿猛啃。
　　突然，他抬起头，瞪着眼睛说：“你这样出来见我没关系吗？大祭司曾说过我们最好不要见面的，否则你要是觉醒了就正中那把镰刀的下怀，对了，你这样算觉醒了吗？”
　　好吧，亲得正心满意足，意犹未尽，这个小家伙居然说这么扫兴的话，帕黎安斯有些胸闷，眼里闪过一抹阴郁，但是也知道秦沐担心自己，所以耐心地解释：“不算，要不是那东西深入西黎的灵魂深处，否则我也不会被惊动，而且我们已经见面了，也没办法不是？”
　　“可是今后呢，你就不来见我吗？”秦沐着急了。
　　帕黎安斯亲了亲秦沐的唇，手指抚摸着那皱起的眉头，说：“我会尽量的，记住，不要叫我的名字，更不能使用创神之力，那需要魔王神王共同承载的力量。”
　　“大魔王……”
　　“嘘……再等一会儿，我就要消失了，别浪费时间，宝贝。”
　　
　　相拥相吻的两道身影在第一束阳光射进房间的时候，渐渐地一个淡去了，只剩下另一个站在房内。
　　秦沐摸着唇，上面还停留着帕黎安斯的温度，突然弯起唇角笑了起来。他摸着下巴，在西黎没有醒来之前，想着帕黎安斯离去时最后的那句话。
　　“黑暗不是永远都属于恶魔，而恶魔也并非永远都是忠诚的。”
　　
　　而在圣殿底下的黑暗大神殿中，神王斯卡尔终于轻吁了一口气，抹了一把不存在的虚汗，咬牙看着老实下来的毁灭镰刀。
　　“这样算是好了吗？”艾米德尔吐着蛇信子，围绕着镰刀转了一圈对着斯卡尔说。
　　斯卡尔点了点头，狠狠地咬了咬牙，“该死的帕黎安斯，该死的魔王，自己跟小情人亲亲我我，我们两个倒是要累的趴下了！”
　　艾米德尔甩甩蛇尾巴，渐渐地大蟒蛇缩小缩小变成小花仙的模样，掏出一把小点心塞进嘴巴里，看斯卡尔怨孽的样子，同情地递上一把，“沐沐应该很开心，帕黎安斯他……应该也感觉到了吧，我明天就是找他们。”
　　艾米德尔乐呵呵地转了一圈，斯卡尔咬着点心坐在地上盯着镰刀。
　　“这个挺好吃的，再给本座一点儿。”
　　                        
作者有话要说：好吧，见也见过了，亲也亲过了，该干嘛干嘛，魔王一定时间内是不会再出来了，沐沐要当老师了，哈哈~~~~




☆、师生关系

　　一个人，穿着白袍却带着黑色的戒指。
　　一个房间，在第一缕阳光射入的时候却拉上了厚厚的窗帘。
　　那人手里拎着一个精致小巧的瓷白杯子，小心翼翼地倾倒出里面的液体浇灌在一盆植株根部。房间昏暗，只看到那植株的轮廓，不大，似乎已经开了花，那人细心地将杯中的液体均匀围在植物根系的周围土壤中。
　　不知道是眼花还是什么，似乎那植物并不粗壮的茎在蠕动，像是在吸收了养分。
　　“吱呀――”一声，门被打开了，走进一个人，似乎不满意这个房间的阴暗，他皱起了眉头，嘀咕了一句，“搞什么鬼？”
　　“大少爷，真早。”那人将杯子放在一边，抬起头来向来人打招呼，一张并不起眼的脸上带着淡淡的笑意，看着被打开的门，他又说，“能麻烦您将门带上吗？”
　　大少爷没有动，只是抬起头来看了他一眼，然而这一看，却让大少爷的眉头直直凝成了川字型。
　　那盆东西乍一看是黑色的，然而再仔细看却隐隐带着暗红，仿佛粘稠的血液干涸一般，看起来有一股诡异阴森的感觉，可是那丑陋的植物伸开的枝桠顶端却结了三个花苞，两朵已经盛开，还有一朵只微微张开一个小口，只是那颜色却是无比娇艳的红色，嫩的仿佛能滴出血来的花瓣，上面布满了仿佛血管一般的细密叶脉，无比美丽，跟根茎的丑陋形成鲜明的对比。
　　目光一瞥落在那花盆旁边小巧杯子上，杯口还残留着液体，是鲜红色的。视线转移到花盆内的泥土上，也不知道这土究竟是什么，植物根部附近呈现红色，一点点地消失，显然看植物筋脉如同喝水般鼓起蠕动，也知道那红色的液体正在被吸收。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，大少爷突然间有些反胃，将视线立刻从植物上离开，伸手一推，将门关上。
　　“昨晚，宰相府出事了。”大少爷找了一个位置坐下来，低声地说。
　　那人笑了笑，“是啊，那么强烈的魔力波动不可能感觉不到。”
　　“我只是希望让西黎的黑暗堕落者之名成真，让他无法入学，离开帝都，没让你将宰相府夷为平地！”
　　那人立刻摆手说：“不不不，大少爷，将宰相府夷为平地的可不是我的人，而是另有其人，对方的。”
　　“父亲昨夜，不是，今天凌晨三点左右带着光明教会的圣骑士去过，却是看到了……西黎身后有一个金发少年，很像昨天下午那位强者，你知道那个少年是谁？”
　　“呵呵。”那人笑着摇了摇头，“大少爷还是不要深究的比较好，总之目的达到了不是，至少西黎……莫尔法黑暗堕落者之名已经坐实了，恐怕不日就会离开帝都，这样菲涅尔少爷也少了是非，对瑞德安都好。”
　　那人似笑非笑地看了大少爷一眼，自私的人到哪里都有。
　　“我……”大少爷默然，缓缓地站了起来，接着深深叹了口气，喃喃地说，“是我对不起他，以后……会补偿他的，至少得等我坐上了……”
　　他后面的话没再说下去，而是转过头，瞟了放在阴暗处的花盆，警告道：“我不管你在装神弄鬼什么，不要给我添麻烦！”
　　“您放心，绝对不会打搅到您的。”那人站起来欠了欠身，看着这位大少爷离开之后，他挑了挑，不屑地轻嗤了一声，尽自踱步到花盆边上，拿起一把精致的小镊子，对准那开的妖艳的花朵，夹出一颗血红色的种子。
　　“魔王陛下呐，醒过来的滋味又痛苦又甜蜜吧，呵呵……”
　　
　　西黎觉得自己好累，很累很累，脑海中不断重复着一个画面让他心力憔悴，那画面里隐隐约约有两人，熟悉的人……他紧皱着眉头摇动脑袋，然后突然间睁开眼睛，却看到秦沐坐在床头看着他。
　　一个恍惚之间，脑中画面里其中一个跟床头的少年重合在一起。西黎摇了摇头，再仔细看时，那种感觉消失了，西黎不知道是失落还是庆幸，可是能看到秦沐他还是非常开心的。
　　“威尔先生，你在想什么？”西黎从床头坐起来，笑眯眯地对发呆的少年说。
　　秦沐回过神，看着愉悦的西黎，又不禁一愣，他想到几个小时之前的帕黎安斯还在这个孩子身上对他笑着，只是那时候大魔王的笑容……秦沐突然感到一阵的失望，看着西黎的目光也并非那么热切了，他想要的还是昨晚的魔王，不是面前这个笑得纯真的孩子。
　　“威尔先生？”西黎困惑地看着秦沐恍惚的神色，那望着自己的眼神仿佛在看另一个人。
　　“什么事？”秦沐收回视线，侧过脸，忍住那股想要对这个孩子做些什么让魔王重新出来的冲动。
　　西黎下了床，站到秦沐的面前，咬着唇问：“您在看什么？”
　　真的一点也不像呢，秦沐无奈地扯了扯嘴角，抬起手一把拍在西黎的脑袋上，将那顺顺的金色长发弄得杂乱无章后，笑着说：“还能想什么，我在想昨晚的事情，总觉得很奇怪。”
　　西黎没有管头上作乱的手，只是固执地盯着秦沐的眼睛，似乎要从里面找出点什么，他知道刚才的秦沐肯定不是为了那件事，那种目光……有时候跟路法沙看蜜拉背影时的眼神很像。
　　西黎也不知道为什么自己一定要弄个明白，他向来不关心其他人，可是面前这个大哥哥不一样，他想知道秦沐在看谁。
　　然而还不等西黎问个明白，秦沐便指了指依旧缩在墙角边的安迪说：“你知道这个小鬼头有跟什么人接触过吗？”
　　秦沐的眼神很认真，想起自己睡着之前那种感觉，西黎觉得是一件很重要的事情，他低头思考一会儿说：“自从来到帝都，妈妈就不希望我离开宰相府，如果那些骑士叔叔没有带他出去，那么就只有昨天。”西黎又想了一下，“会不会就在那场混乱当中？”
　　秦沐倒是没想到西黎能想那么远，小孩挺聪明的嘛。他点点头，表示了解，“你肚子饿吗？下去吃点东西。”
　　“那安迪……”
　　“他还得睡上两天，没事儿，醒过来依旧活蹦乱跳的。”
　　于是西黎放下心来，主动伸手牵住秦沐大一号的手，握紧，欢喜地下楼去了。
　　秦沐看着相握的手，不知道为什么一种如梦的酸涩感从心里蔓延上来，看着西黎的后脑勺，顿时不是滋味儿。
　　
　　宰相府暂时不可能建好，所以倒霉的格雷格被逼着在帝都买下一座豪华的宅院，充当临时的宰相府，之后这死蝙蝠还不等人入住便扑腾翅膀飞走了，显然他是怕了这对黑心黑肺的阿南嘉父子。
　　安迪在两天后醒过来，秦沐也没有问他究竟跟那颗血族的种子作了什么交易，只是问他有没有跟陌生人接触过，那孩子想了想却是没想到有什么特别的地方，倒是自此以后便瞬间成长了起来，已经下定决定跟宰相府里骑士队的一名骑士认真地学习战斗。
　　于是除了秦沐有时看着西黎的背影发呆之外，似乎一切都过去了，可是就这几天的功夫，帝都的大街小巷都流传着西黎.莫尔法不仅是黑暗堕落者，背弃了光明，甚至成为黑暗之使，带来灾难的不祥之人，连带着莫尔法宰相也受到了朝上朝下各贵族的指责和怀疑。
　　当光明教会抓到一个血族之后，这种矛盾达到了顶峰。
　　而瑞德安至始至终保持沉默。
　　
　　从皇宫回来的莫尔法宰相，回想着埃德温大帝最后无奈的命令，他闭上眼睛终于无法再沉默下去了。
　　心事重重的宰相大人，看到女儿就在这么几天内迅速憔悴下去的样子，他心里产生不忍，只是……别说是进入白兰学院学习，就是在帝都继续生活下去也难了……
　　正当莫尔法宰相正酝酿着不知道该怎么跟女儿说的时候，西黎推开房门走了进来，后面跟着的便是秦沐。
　　“宰相大人。”秦沐微微欠了欠身。
　　莫尔法宰相点点头，蜜拉看着西黎，憔悴的脸上露出笑容。
　　西黎抱走到莫尔法宰相和蜜拉面前说：“外公，妈妈，不要再为我费心了，我决定离开帝都。”
　　“什么？”蜜拉一把将儿子拉到跟前，惊讶地看着他，“你要去哪儿？”
　　西黎笑了笑，回头望向靠在门板上的秦沐，艾米德尔蹲在秦沐的肩上朝他摇摇手，然后扑闪着翅膀飞过来，趴在西黎的头上。
　　蜜拉似乎明白了，“你要跟他一起走？”
　　“恩。”西黎重重地点了点头，他抬起手摸上蜜拉的眉宇间，轻轻地抚平上面的褶皱，“我并不在意什么黑暗堕落者，外面怎么谣传也没关系，只是妈妈和外公一直这样为难我真的很难过。”西黎抿抿唇，似乎下定了大决心，抬起脸来露出一个非常灿烂的笑容，“正好嘛，威尔先生是全系魔法师，很我想跟他学习魔法，顺便看看外面的世界。”
　　那是迄今为止，西黎笑得最灿烂的笑容，精致的小脸上找不到一点冷淡的地方，让蜜拉不得不相信儿子是向往已久的，不是被逼无奈而离开。
　　一声长叹息，莫尔法宰相走过来，将已经不轻的西黎抱起，亲了亲外孙的小脸。
　　“去吧，出去看看也好，很多东西学校里根本就学不到，或许回来的时候，便是整个宰相府的骄傲，甚至是肯迪亚的。”
　　这似乎是一条最光明的道路，蜜拉即使不舍也必须放开手，她走到秦沐的面前，拎起裙摆郑重地向他行了一个礼，微笑着说：“虽然不了解你，可是从小便不太跟人亲近的西黎却非常喜欢你，相信这便是命运的安排，能给我一个保证吗，我的要求并不高，只希望他能够平安地回来。”
　　对于母亲这个角色，秦沐向来充满敬意，他收起笑容，郑重地点了点头，“您放心，我会交给你一个举世无双的西黎，他会光明正大地回到这个国家！”
　　蜜拉苦涩地笑了。
　　
　　离开的那天，秦沐看着上下忙碌的宰相府，艾米德尔飞到他的跟前，不解地问：“沐沐，你不是一直想把西黎拐过来，现在实现了，你不开心吗？”
　　“没有，挺开心的。”秦沐回答，但是艾米德尔不信，“帕黎……大魔王醒来之后的那天开始你就不对劲了，为什么呀？”
　　秦沐一愣，目光触及西黎往这边看的眼神，小家伙正带着小心翼翼地往这边偷看，他突然不知道该说些什么了，最终将艾米德尔抓下来抱怀里，揉了揉说：“转世之后就不是原来的那个大魔王了，经过那天之后，我总是觉得他被关在西黎的身体里，或者说西黎是独立的灵魂，不是他的，我似乎找错了。”
　　“没错啊，西黎的灵魂就是大魔王的。”艾米德尔有些不明白了，连自己都感觉得到了，作为伴侣的秦沐不可能搞糊涂的，感觉像是另外一个原因，不过他不懂，“要是觉得不是同一个，干错分开好了，就当做……呃……养个小孩子而已嘛！”
　　“分开来……”秦沐摸着下巴，似乎考虑这个可能性，“那我的大魔王去哪儿了？”
　　“呃……养大了，回归了，不就出来了？而且随着西黎的年龄增大，他身上的特征会越来越像大魔王的。”
　　“真的”秦沐瞪着眼睛看着艾米德尔无辜的大灯泡眼睛，艾米德尔点了点脑袋。
　　秦沐无奈，“好吧，我试试。”
　　这个时候，西黎告别结束，一身整洁精神地走到他的面前，笑着说：“老师，我们出发吧。”
　　那亮亮的眼睛，可爱的小脸粉嫩嫩的唇，叫他什么？
　　老师？秦沐挑眉，突然间感觉到心底的某个地方开始蠢蠢欲动了。
　　                        
作者有话要说：回看了一下，突然发现就西黎六岁的时候我就写了这么长，那么他长大一点，我得写多长？惊悚了喂(⊙o⊙)
发现矛盾了咩，沐沐到底是喜欢原来的大魔王还是逐渐被小正太征服捏？还是小正太黑化像魔王无限靠拢？
其实这篇是魔王倒追的啦，哈哈！
至于安迪究竟怎么被种上种子的，大家知道的吧？





☆、冒险任务

　　这是一个荒僻的小城镇，里面的常住居民很少，因为背倚着起伏的大山脉，森林里有不少魔兽草药，倒有不少冒险者往这里跑，只是这里毕竟不是大陆有名的冒险之地，却不知道为什么这段时间来小城镇的冒险者佣兵团多了起来。
　　现在是晚上，可外面下着倾盆大雨，去森林里冒险的不多，大家都在观望着等到雨停的时候再进去。这时的小酒馆里纷乱吵杂，三教九流什么都有，粗犷的大老爷们握着大杯麦酒一边喝着一边大声地谈论着自己的冒险经历，夸张得让倚在柜台后清点着酒水的老板娘摇了摇头。
　　那老板娘大概三十岁左右，初见眉目含情，媚眼带笑，身材丰满但是凹凸有致，看起来非常漂亮火辣，酒馆里的男人们对着她的眼珠子都要掉下来了，有不少直接跑过去献殷勤，不过都被冷冰冰地瞪回来，大麦酒经了她的手瞬间冻成冰块，于是那些男人们都老实了。
　　老板娘不理睬任何一个男人，可目光却总是时不时地飘向酒馆最里面的一张桌子，很多冒险者都喜欢穿斗篷不让人看清楚长什么样，当然那张桌子也是一样的，具体来说那老板娘看的是一个人。
　　那人坐姿优雅，用餐斯文，慢条斯理的和周围不拘小节的男人形成鲜明的对比，握着餐具的手洁白如玉，一看就知道不是野蛮的战士。他的手边还有一只小妖精，那小妖精似乎也不太一样，短短的小手抓住一只适合他大小的调羹柄，正舀着汤碗里的浓汤喝，薄如蝉翼的两对翅膀时不时地拍打两下，似乎很享受。
　　同桌的其他几个人有时候跟那人说上两句话，或者拿出小点心喂给那只小妖精，看起来非常的和谐。
　　
　　当然那人便是西黎，一晃眼就过去了八年，现在十四岁了。
　　当初秦沐带着还是六岁小鬼的西黎离开肯迪亚帝都，没有去其他地方，而是回了圣城直接进入圣殿之中。要知道虽然秦沐收了西黎做学生，但那只是好听罢了，自己还一个劲地要让伯希尔操心，哪有那种为人师表的风范，交到他手上不要长歪就不错了。
　　所以可怜的西黎被放养了。
　　真正名义上秦沐，光明教皇才是他唯一的老师，可是除了他这位唯一的老师没有教导过他以外，圣殿里上至光祭司和圣祭司，下至普通见习祭司和圣骑士，凡是比他强一点的或多或少指点过几招。
　　特别是当他不小心看到自家老师那头乌漆抹黑的头发和眼睛之后，再一不小心看到几个戴着阿南嘉族徽的恶魔进入秦沐的书房之时，他实质的老师又多了几位，连当初母亲严令禁止的黑暗魔法也会了。
　　他的老师究竟有多少重身份呢，到底是恶魔还是人类，这个问题西黎问过那些在圣殿里活了上千年的老妖怪们，他们都摇了摇头，但是却告诉他是人类。然而那些总是悄悄来悄悄走的恶魔们却又说是恶魔，特别是老师的爸爸，伯希尔更是无比坚定地给秦沐盖上恶魔的印章。
　　总之，圣殿是个很奇妙的地方，被人们传言为德高望重睿智远见的教皇陛下，其实是个很迷糊，很懒惰常常让两位光明祭司到处堵人的恶魔大公爵。被称为教皇的左右手并传达神之旨意的圣祭司和光祭司，却常常被秦沐惹得失去理智变得阴阳怪气。还有其他的红衣主教，裁判长，圣骑士团长……总之都是一群老狐狸，最大的乐趣就是跟那些偷偷摸摸而来的恶魔们争吵，争吵的内容则是秦沐究竟是属于光明还是黑暗的问题。
　　当然他们从来不在伯希尔面前吵，因为这位超级大恶魔从来都是我行我素说动手就拆房的主，最后的维修费用还是他们光明教会掏金子。
　　总之，在各种各样稀奇古怪的前辈指导下，西黎会的东西也是杂七杂八的，不过小家伙本身学东西就快，再加上极高的魔法天赋，现在实力已经很出众了。更何况秦沐还希望他魔武双修，于是西黎又被那一帮子人前严肃虔诚，人后流氓气息环绕的圣骑士团们包围了。
　　最重要的是在真正的光明之地，从没有一个人介意西黎是不是黑暗体质，有的还对他非常的恭敬，恭敬地让他觉得分外的别扭，哪怕是教皇的学生似乎也太过了。
　　只是西黎从来没有多想。
　　来这里，则是有人上报阿尔斯山脉出现了特别浓郁的黑暗气息，有人怀疑是一个经过成人礼蜕变的恶魔即将觉醒了，不过现在看来显然不是。
　　这里的冒险者太多了，一个觉醒的恶魔引来的应该是光明教会的绞杀，而不是利益所趋的冒险者。
　　
　　“唉，听说进去的都没有出来，会不会有问题？”邻桌的一个男人喝了一口麦酒，对身边的人说。
　　“谁知到，富贵险中求，有出不来的当然也有出来的，虽然少，不过我听说，各个都变得无比强大。”另一个人突然压低声音，“还记得克洛那家伙吗？”
　　“恩，那老小子爬上了他家团长老婆的床，被发现了居然逃得快，没被弄死。”
　　“对，就是那个家伙，他进了阿尔斯山脉然后平安地出来了，不仅发了财，而且从一个区区高级战士变成了剑师，回了獠牙佣兵团差点把团长给干掉了。”
　　“嘶……不会吧，就那副熊样？足足跨了三个等级？”那人比划了一下，见后者点点头，张开的嘴巴里能塞进一个鸡蛋。
　　“不只是他，还有黑毒蛇希娜，都进过阿尔斯山脉得到了力量和财富。”说完，这个人啧啧嘴巴，似乎无比的羡慕和妒忌。
　　“你看那边，戴着深蓝斗篷，拿着双剑，剑的弧度有些弯的那个”
　　“他是……”
　　“若是没猜错，那个就是毒蝎子瓦加斯，没想到已经是大剑士实力也来这里。”
　　……
　　西黎默默地听着，微微抬起眼皮，却听到他桌子对面的圣骑士不在意地摆了摆手，“都是些臭名昭著的家伙罢了。”
　　其余几个圣骑士听了，也点了点头，其中一个摸着下巴，调侃道：“看样子阿尔斯山里还真有些不寻常的事情，要是真有恶魔要觉醒了，这些家伙跑得比谁都快。”
　　“可不是。”
　　“嗨，小西黎，吃完了没？”圣骑士团名下第一骑士长梅隆特敲了敲桌面。
　　西黎慢条斯理地擦了擦嘴角，抬起头来看向梅隆特，然后点点头。
　　梅隆特剔了剔牙，抬起手指指柜台，漫不经心地说：“把斗篷摘了，去老板娘那里要两打加辛麦酒，顺便打听下消息，今晚出不出发就看你的了。”
　　梅隆特一说完，圣骑士们一阵哄笑，一道清冷冷的目光扫过来，哄笑变成了轻笑。
　　西黎无奈，站了起来，当然他没有将斗篷放下，而是就这样直直向柜台走去，而艾米德尔将最后一口浓汤喝完，拍着肚子跟着众骑士们一起看。
　　
　　这些骑士团成员说到底每天面对民众，在神殿站岗，板着脸故作严肃虔诚，骨子里的流氓潇洒劲都压抑久了，今儿个好不容易出来执行趟任务，脱下圣骑士袍，真面目可就全部都出来了。
　　他们坐在凳子上，脑袋一致地望向柜台，那股八卦样子跟周围那些粗犷的佣兵们真没什么两样。
　　“嘿，你看，那个妖艳的老板娘像没骨头一样，差点就粘咱们家西黎身上了，啧啧。”一个骑士翘着腿斗篷下笑得眼睛都没有了。
　　“果然娘们都喜欢长得俊俏的，刚才还冷冰冰的一副坚贞模样，见了咱家西黎，瞧瞧笑得像朵花一样。”另一个叼着一片面包，“对了，老板娘会不会看在西黎的面子上免费了？”
　　“吃你的吧，不过要是把西黎当在这里，连这家酒馆都是我们的了。”
　　“嘿嘿，那可不行，陛下非拆了我们不可。”说起他们的教皇陛下，众位骑士都下意识地摸了摸鼻子，面前闪过一个眉眼弯弯笑得无比灿烂的纯真脸蛋，不过……真当他纯洁无害，谁是猪。
　　这样想来，一个骑士小心问梅隆特，“队长，把西黎这样带过来没事吗？”
　　梅隆特特脸上闪过一道无奈，不过斗篷遮着别人看不见，他满不在乎地挥挥手说：“小西黎非要跟来，我们有什么办法，而且……因为有小西黎在，有什么不对劲救援部队来得快不是？”
　　于是其他骑士都放下心来，“也是，小西黎什么都好，就是实战经验不足。”
　　只有艾米德尔双手抱胸，点着小脑袋嘀咕道：“真的是越来越像了，沐沐真是的，能瞒得了多久。”
　　这样说着，柜台那边的西黎终于转过身，回来了，然后在位子上坐下来。
　　“怎么样？”梅隆特问。
　　西黎没有回答，目光落在窗户上，看着窗外，不知什么时候雨停了。月光透过窗子刚好照在他的脸上，没有盖严的斗篷里隐隐约约露出面容，无法言语的精致漂亮，表情清清淡淡，看起来挺温和的一个人，但是有着一股生人勿进的气息。
　　他回过头，说：“我们出发吧。”语气不强烈，可是这些个骑士还是乖乖地站起来，整理着装，带上武器。
　　真要说起来，这趟任务西黎才是主角，他们只是陪同者和保护者罢了，因为那是教皇陛下给他的试题，名为试炼。
　　雨停了，很多人都准备离开小酒馆，去阿尔斯山脉，大家都是抱着同样的目的，认识的彼此点了点头，不认识的直接侧身离开。
　　听说，阿尔斯山脉中的“神“只会挑选同一批冒险者中的一个，那最强的一个。
　　
　　当西黎跟着梅隆特离开酒馆的时候，那漂亮的老板娘拉住他，西黎侧过头看了他一眼，不解。
　　那老板年虽然笑得风情万种，但是眼里有着担忧，“他们可都是些要钱不要命，要实力不要良心的家伙，什么神不神的，倒是妖魔鬼怪的可能性更大一些，你可千万不要去，听说被选中的都会失去最珍贵的东西，下场也会不得好死。”
　　西黎抬起手，轻轻地将拉住他斗篷的手松开，低低地说了声“谢谢”。
　　“你年轻着呢，又那么……俊俏，有什么愿望达不成？”老板娘红着脸好奇地问。
　　刚才的拉扯将西黎的斗篷拉松了，露出几缕调皮的暗金色头发，西黎笑了笑，那一笑，绝对是倾城倾国，颠倒众生。
　　他勾起唇角，低声说：“愿望呐，就是他为什么突然间让我来到这里。”
　　                        
作者有话要说：窜的快吧，一下子就十四岁了，谈情说爱方便起来了不是？剔牙~~~~~
反正奸.情慢慢来吧，哦呵呵，努力打造一个腹黑的西黎，当然功力有限，说不定会长歪！




☆、逃逸的意志

　　刚下过一阵大雨，进山的小路上还湿湿漉漉，泥泞不堪，不过这是唯一的一条官方认可之路，实践证明最大限度保证安全。但是进山的人实在太多了，大家都想快点见到那位“神”，所以自认为实力出众的自然就走其他捷径。
　　看着那些窜入山林之中的所谓强者，向导摇了摇头，“有进无出。”
　　“嘿，这话怎么说来着？”一个圣骑士将拦路的枝条拎到一边，笑着问。
　　树叶上都带着露珠，打在人身上黏黏糊糊的，不太舒服，西黎回头看了一眼，没说什么，心思转到一天前，突然间让他跟着圣骑士出来历练的教皇陛下。
　　艾米德尔小巧个头，钻进西黎的斗篷内便呼呼大睡起来，西黎想问点什么，小东西就顾左右而言他。
　　那向导在这个地方呆了几十年，见到的冒险者数不清，不过这一队虽然打扮跟那些战士差不多，但是某些下意识的小动作太过整齐划一，而且隐隐带着某些贵族的气质，看得出来目的也跟那些投机倒把的冒险者不太一样。
　　“现在是春天，魔兽正是交.配的时候，你们可能不知道，这座阿尔斯山脉的外围长有一种黄色的花，很小，但是会散发出一种成熟雌兽的气味，吸引雄兽过来将花吃了，里面的种子随着雄兽的排便进入土壤继续长大。这个时候镇上的猎人都不会进入山林打猎，他们那样随便乱闯，很有可能遇见平时在森林深处的强大魔兽。”
　　向导一边说着，一边往路两旁观察，说起来这一路上还真没有那种黄色的小花。
　　“对了，伙计，真有那种神吗？可以让人的实力一下子提高几级，心想事成。”梅隆特摘一片长长的植物叶子，放进嘴里叼着，看起来漫不经心的样子。
　　“可不是嘛，东边的一个小流氓托马，进去之后回来就不得了了，手里提着个大宝箱，里面都是金子，直说遇到神了。”
　　听此，骑士们互相看了一眼，其中一个夸张地惊呼一声，“哎呀，那岂不是比神王还神？”
　　“别叫那么大声！”那向导立刻压低声音说，“哪儿能跟光明神相比啊，那个小流氓后来死了，有了钱娶老婆的那天被火烧死了。”
　　“强盗？”
　　“没，那些钱财可都在着，没少。而且那天还下着雨，很奇怪的，火烧得非常旺，火焰看起来红的发黑，非常邪乎，对了，还有几个有了钱有了力量也突然间就没了。”
　　“会不会是魔法师？小流氓嘛，一不小心得罪了脾气不好的法师就遭殃了。”
　　“不会，镇上没有魔法师经过，哦，对了，还记得那位小酒馆的老板娘吗，她说没有魔法气息，她可是个大魔导士，镇上觊觎她的不少，不过都不敢动。”
　　前面是分岔，向导站住，观察了一会儿，皱着眉没什么动静，似乎拿不定注意。
　　
　　这会儿已经进到山林里很深了，原本还走在同一条道上的人都渐渐地疏散，四周围静悄悄的，再加上大雨刚过，山里雾气朦朦，只有树叶上落下的雨滴声，一时间让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“到底走哪条啊，向导？”其中一个圣骑士似乎不耐烦的喊道，打破了周围安静。
　　西黎转过身，走到向导的旁边，如月光般清冷的目光望着那两条分岔的道路延伸，黑漆漆的，只有树影婆娑，影影绰绰，像鬼魅一般。
　　“你回去吧。”他对拿不定主意的向导轻声说，“如果沿原路返回，应该还是安全的。”
　　向导只是一个中级战士，实力实在不强，早已经恐惧的他看不到西黎的面孔，然而听到那声音却无端平静起来，他回过头看看其他人，只见他们都点点头。
　　梅隆特示意了一下，一个骑士拿出一袋金币交给向导，之后举起手在向导的面前虚画了一个神圣芒星，“愿神王的光辉保护你。”这是光明教会的圣骑士都会用的一种咒术，具有抵御黑暗侵袭的作用。
　　那向导一愣，然后立刻感激地低下头行礼，“原来是圣骑士大人们。”
　　“嘿，快下山去吧，有空就多宣扬一下光明教会的福祉就好了。”所谓神棍，就是到哪儿都宣扬本派教法挂在嘴边。
　　西黎听到这个，忍不住扯了扯嘴角，八年来他不止一次两次听到某最大的教派头子对自己的神棍形象不满意，让身边的两位光明祭司时不时地做出不符合神之使者的举动。
　　
　　等向导一离开，所有的圣骑士都拿出了武器，目光一致地看向西黎。
　　西黎将斗篷摘下，柔顺的长发披散下来，借着月光看来，那跟小时候金灿灿的色泽不一样，现在是更深沉的暗金色，有时候一晃眼还能看到隐约的紫色幽光，那双虽然带着浅浅笑容也掩盖不了疏离淡漠的眼睛，原本海蓝也逐渐变得碧蓝……曾经见到过魔王的人如果面对这张脸，他们绝对不会认错的。
　　“走这边。”西黎抬手指着分岔路的右边，回过头来对这些圣骑士们笑了笑。
　　“行，走吧。”梅隆特没有任何怀疑，向着西黎指引的方向前进，“小西黎，把你的魔杖拿出来，咱们说不定得热热身。”
　　另一个其实跟着自家队长走过西黎身边，“到时候可别躲在咱们的背后，呃……背后也没关系，别忘了放冷箭就好了。”伸出爪子揉揉西黎的脑袋，亏西黎的头发顺得连女人都妒忌，否则真成了鸡窝了。
　　走过一半骑士之后，后面的那位将西黎放到了中间，“脆弱的魔法师就是用来保护的啦！”
　　听此，西黎笑了笑，有无奈，也有欢喜，笑意真心达到眼底。
　　如果快一点的话，明天就可以达到圣城了……
　　
　　但是这会儿的秦沐可不像以前那样轻松，他怎么也没想到被神王一对一看押的镰刀居然也会玩阴招，于是斯卡尔中弹了。
　　“真他妈的没用。”秦沐心情非常的恶劣，嘴上也恶毒，不仅是因为逼不得已找个借口让西黎离开圣殿，而且还要面对接下来更加令人心烦的事实。
　　他现在就在黑暗大神殿看押镰刀的主殿内，面对的是耸拉着脑袋，深受打击的神王斯卡尔，当然还有一把彻底安静下来的镰刀。
　　说实在，秦沐也不好太怪罪神王，没办法，头脑一根筋直通，向来如同他的称谓一样光明磊落的斯卡尔的确玩不了阴招。而魔王的镰刀，外黑内黑，什么都乌漆抹黑，趁着主人虚弱的时候就想取而代之的变态魔器的确让人防不胜防。
　　“大祭司，你不是说这把镰刀没有灵魂嘛！”秦沐这会儿能够直接靠近毁灭镰刀，甚至还能摸上两把，因为那真正被囚禁的邪恶东西逃走了，如今的镰刀只不过是一把冰冷的武器罢了。
　　“他的确没有灵魂。”大祭司摇摇头，虽然看不到脸，不过那深沉的声线还是让人无端沉重，“他的意志控制着一切，就是他的力量所在。”
　　“我不懂。”秦沐说，“意志也可以实质化？”
　　“不可以。”斯卡尔虽然内疚，不过更多的是气愤，他被摆了一道，被一把武器扇了一个耳光！“他需要灵魂，只要有了灵魂，他可以自由移动。所以都是本座太不小心，居然没看到该死的东西在示弱！”
　　你本来就是个笨蛋！秦沐真想这么说，但是话到嘴边突然间发现自己才是那个大傻冒！
　　“你说那变态镰刀有了灵魂可以自由移动？”
　　斯卡尔点了点头，秦沐的脸色难看了，他想到西黎被他打发出去了。
　　“不，倒也不是。”突然斯卡尔摸着下巴思考着说，“本座和帕黎安斯虽然为同为迷澜守护者，但是天地间的自然法则也必须遵守，更何况是连灵魂都没有的家伙。”
　　“所以……”秦沐这次很有耐心，虽然他真想拎住斯卡尔的领子摇摆：你倒是快说啊！
　　“所以毁灭镰刀要附身也需要条件。”黑暗大祭司说。
　　“对，就是这个。”斯卡尔挠挠脑袋，眼前顿时一亮，“那镰刀是由七大罪恶所化，绝对的黑暗，所以他要附身的对象也必须是黑暗属性的体质，最适合的就是……”
　　“恶魔，妖魔，夜魅……黑暗一族，或者是血族，狼人那些边缘化的趋黑暗种族。”秦沐干巴巴地说，他肩上还背着阿南嘉族长的责任，突然间感到非常沉重，怎么出事的都是黑暗？
　　斯卡尔点头，他光明一派的就是送到那镰刀的面前对方不会要的。
　　“其实，内心阴暗的人类更容易吸引他，人类的意志不够坚定，然而破坏的潜力无限巨大。”黑暗大祭司说，然而看到秦沐突然间紧张的样子，他又道，“不过还请王后陛下不要担心，光靠意志即使进入西黎的灵魂深处，他也不是魔王陛下的对手，他现在需要祭品，七宗罪恶带来的力量以及……本体。”
　　所谓本体，就是那把镰刀。
　　
　　                        
作者有话要说：交配被和谐了……唉
遥遥今天接到通知，要入了，在本周四，所以明天的更新没有了，后天有三更，表示压力很大呢。
想想还是再发一张，大家加紧时间看吧，周四入V，这章可能过后要钱了。




☆、初始之地

　　长这么大西黎是第一次进入深山老林里冒险，虽然清清冷冷的脸上看不出什么，不过再怎么样也就十四岁，一种紧张好奇的情绪还是表现在睁大的眼睛里，甚至希望出现些传奇故事中的磨难，如强大的魔兽。
　　“小西黎，在这种看不清楚的黑夜，危机四伏的森林，眼睛常常派不上用场，甚至还会混淆你的判断力。”梅隆特叼着草叶子含糊地说，“而且眼睛看太慢，强大的魔兽一般在你看到的时候，再做出反应已经来不及了。”
　　西黎回过神，好奇地问：“那靠什么？”
　　“你猜呗。”身后的骑士笑嘻嘻地说。
　　“感觉。”西黎说，那语气虽然依旧清淡，不过很肯定，隐隐有一丝得意，“空气中的元素流动带来的实力气息，对了，还有魔力波动。”
　　“没错，西黎真聪明。”那些骑士真的是无聊了，或许说周围比较压抑的气氛让他们不太舒服，需要调节气氛。
　　西黎撇开脸，想起他的老师，他又问：“若是感受不到呢？”
　　“嘿嘿。”每个骑士又笑了起来，梅隆特粗鲁地将草叶子吐掉，咧嘴一笑说，“这种情况只有两个，一个是你比魔兽的实力强太多，被你忽略了。还有一种就是，你比对方的实力弱太多，你感受不到，不够机灵就只能被当食物。”
　　“当然……”拖长的声音，这些骑士彼此看了一眼，咧着嘴巴纷纷抽出自己的武器，默契十足地将西黎围了起来，“今个儿我们的运气不错，这地方干架好啊，准备，各位，咱们有火气没处发泄的不要客气啊，来了。”
　　此处空旷，骑士们不管是冲锋还是施展斗气，或者结阵，一点碍眼物都没有，梅隆特似乎就为了寻找这个么地方。
　　
　　西黎被包围在中间，手中握着秦沐送他的龙骨魔杖，此时他已经解开了第二重封印，暗金色的魔杖在黑暗中发出淡淡光芒，魔杖的顶端是水蓝色的水系魔晶石，刚下过一阵雨，此时的空气中水元素特别的充足。
　　梅隆特冷笑一声，“西黎，把他这些东西搜出来，藏头藏尾，真他妈的孬种！”
　　西黎是唯一的魔法师，而且是除光明之外全系魔导士，当初秦沐一个劲地让他跟魔王的形象重合，什么咒语霸气就让他学什么，不会教导，直接扔书给他，不负责任还要求在变态的时间内完成，亏西黎是魔王的转世，对魔法的理解掌握能力不是一般人能比，看什么会什么。
　　无需念动咒语，空气中的水元素自动地跟随着西黎的意志凝聚流动，一圈圈海浪般的水之波纹以西黎为中心扩散出去，随着水浪的流动，四周的空间也开始产生震荡，一个个身形不得不在所处空间异变之前转移。
　　只是这样够了吗？西黎微眯起眼睛，缓缓地勾起唇角，之前如天使般美好的脸上露出一点点的邪恶。
　　那些被逼出来的身影还没有离开之前，从不断扩散的波纹前突然窜出一条条细长的水蛇，在黑暗中划过一道道晶莹的蓝线，转瞬间缠绕上那些身影，如同黏着的胶水让他们的行动顿时迟缓。
　　“聪明！”一个骑士大笑了一声，骑士们趁此机会毫不犹豫地挥动大剑，也不冲过去，直接远程释放斗气，这些可是剑师以上的实力，转瞬之间便将这些影子切成了两半。
　　
　　等到周围安静了，西黎才将火元素凝聚起来，形成一个光球浮在空中，照亮四周，也让大家看清这些隐藏者是谁。
　　接着光球的光芒，大家清楚了是谁，一个圣骑士惊讶地说：“哈，这些不都是酒馆里头坐着的嘛，还跟我们一起进入山里的冒险者。”
　　“为什么他们要袭击我们，呃，也说不清楚。”另一个圣骑士摸摸下巴，因为这些人还没动手就被他们给宰了。
　　“反正要不是他们作祟，我们也不会动手，神王在上，我们是无心的。”圣骑士们耸耸肩，口中虽然说着抱歉，但是语气可不真诚，光明教会出来的可不是什么慈悲心肠的人。
　　“对啊，对啊，看这些人的面相就知道，坏事可没少干。”三言两语之后，这些人的罪恶感都不见了。
　　西黎白了他们一眼，然后蹲下来仔细瞧了瞧这些冒险者，嫌脏的他不想伸手拨弄这些尸体，于是他拉了拉那叫的最欢的圣骑士，“奥奇大哥，麻烦你把他的衣服脱了。”
　　那位叫奥奇的圣骑士还没来得及将嘴巴合上，周围的圣骑士便嘲笑起来，“快啊，快啊，咱们家的小西黎叫你呢！”
　　西黎的请求是不能拒绝的，于是这位将嘴巴合上，任命地蹲下来给尸体脱衣服。然而当密密麻麻的血红丝线布满这具尸体上时，所有的圣骑士都闭上了嘴巴，纷纷动手脱了其他的尸体。
　　“都有呀，这些到底是什么东西？”看起来非常的恶心还恐怖。
　　西黎的目光落在那些尸体的胸膛最中间，那里都有一个血红色的点，记忆打开了思绪，“是初代血族的精血……”
　　“什么？”圣骑士们怪叫起来。
　　其实西黎也不太清楚，甚至安迪那手臂上的最后怎么消除的也不知道，只是隐隐约约有幅画面在脑海中显现，鬼使神差地他对梅隆特说：“试试用圣光净化他们的魔力源。”
　　梅隆特没有怀疑，西黎无法使用圣光他们知道，纷纷照做了，而圣骑士之所以称为圣骑士，因为他们具有普通骑士没有的光明之力。
　　
　　“居然没有了……”是的，和当初秦沐做的一样，这些尸体上的蜘蛛网般的血红丝线都不见了。
　　“哇！西黎，你太厉害了！”骑士们夸张地赞叹道。
　　西黎扯扯嘴角，无语，说实在的他也不知道为什么他会知道，而画面中的那个人似乎是……“老师……”他喃喃地说，可是好像还有一个人。
　　“真不愧是教皇陛下。”那语气仿佛是总算有教皇知普通人所不知的样子了。
　　当西黎还在纠结那人是谁的时候，梅隆特突然转过头，大喝一声：“谁！”
　　随着梅隆特的喊声，大家集体转过头去，看到的是一双猩红的眼睛，似乎在嘲笑又仿佛是仇恨，只是还不等他们看清楚，一晃眼，那东西便不见了。
　　“那是人还是什么？”
　　“是人吧……”
　　“队长，追不追？”
　　梅隆特还没回答，西黎便站起来冷冷地说：“追。”
　　早已经醒过来的艾米德尔正想说些什么，却被西黎一把藏进斗篷内，跟着那些骑士一块儿追去。
　　
　　这下，斯卡尔的使命夭折了，那把破镰刀也不要他再守护，作为魔王的东西，秦沐走过去将它拔了起来。无奈即使变成了一把死物，那也是天下少有的神兵利器，秦沐小胳膊小腿的魔法师压根拎不动它。
　　最后，还是斯卡尔帮忙扛着从黑暗大神殿出来，哐当一声扔在圣殿的议事厅中。
　　总算能从那暗无天日，弥漫着讨厌黑暗气息的鬼地方出来，斯卡尔显然心情无端变得很好，当然这里只有他一个人这么认为。
　　“怎么了？”大家都不说话，斯卡尔有点奇怪，转头就看到秦沐那死寂的暗黑表情，吓了一跳，然后再看到秦沐身后的光祭司伸着手指向地面，一脸“你死定了”的样子，而圣祭司面无表情脸皮僵硬。
　　地上，那光洁的白金色地砖布满了一道道裂缝，裂缝的最中央躺着被他扔下的镰刀，当然秦沐心疼那价值连城的地砖是其次，大魔王的武器随手被他像扔垃圾一样丢在地上就让秦沐心灵阴暗了。
　　“老子今天没心情，否则肯定把你扔出去。”秦沐冷冰冰地说。
　　好吧，不得不承认，斯卡尔这个神王当得真失败，秦沐脸一冷真有帕黎安斯当初被惹毛时囚禁他几万年的气势，到哪儿都理亏的斯卡尔只好将镰刀拎起来，也不知道该放在哪里。
　　当黑暗大祭司将黑暗大神殿内的事务安排好，来到这里时看到的就是面无表情的秦沐，一脸尴尬的神王，以及抬头望天欣赏圣殿天花板花纹的两位光明祭司。
　　说实在的，神王的性格真的很好。
　　见黑暗大祭司来了，斯卡尔似乎找到了救星，连忙挥了挥手里的镰刀问：“大祭司，这镰刀该放哪儿？”
　　“他不是怕光嘛，你看着。”秦沐支着脑袋坐在桌子后面的教皇专座上。
　　当然，话是这么说没错，可是黑暗大祭司却摇了摇头，“这虽然是个办法，但并非是最好的，镰刀交给神王陛下虽然万无一失，但是无法对他有限制作用。”
　　怎么会？秦沐抽了抽嘴角，让光来抑制黑暗不是最好的吗？
　　“没错。”斯卡尔这会儿有神王的样子了，他挺起胸膛沉声说，“镰刀是他的本体，也是容器，容纳他的力量，我的光明之力无法切断这个联系。”
　　“那你们有什么办法？”秦沐无力地掀了掀眼皮，“你们能不能一次性说明白，不要卖关子，马后炮一样出事了才来当解说员，早干嘛去了？”
　　“您说的是，陛下。”黑暗大祭司欠了欠身，“最好的办法就是将镰刀封印在魔王陛下的初始之地。”
　　秦沐的眼睛瞬间亮了起来，连忙问：“在哪儿？”
　　“我并不清楚。”
　　于是秦沐的目光瞬间射向斯卡尔，那仿佛实质化的眼神，分明在说“你还有一点靠谱就给老子说出来”。
　　斯卡尔突然间非常庆幸他还记得，于是大声地说：“星辰之谷。”
　　“那是什么地方？”秦沐没听说过，但是他身后的光祭司突然跑了出去，过了一会儿，又匆匆地回来，拿了一本可以砸死人的超破旧厚书，“啪”一声摊开在桌上，顾不得扬起的灰尘指着某处说：“星辰之谷已经消失了，但是现在那个地方是这里，呃，肯迪亚帝国境内。”
　　“……”秦沐眨了眨眼睛，抬头看向斯卡尔，直到后者被看的后颈发凉，他才幽幽地说：“你没记错？这是个极度向往光明的国家，说是你的初始之地才有点可信度。”
　　后面的两位祭司也这么点点头，斯卡尔突然觉得自己真委屈，他再次响亮申明：“没有，绝对没有，我的初始之地我记得好好的。”
　　“在哪儿？”
　　“晨曦光地。”
　　所有人转头看向光祭司，光祭司翻了两页，手一指说：“冰雪之城，黑石城。”
　　谁都知道，黑暗大公爵阿南嘉的老家黑石城堡的所在之处……
　　                        
作者有话要说：后面还有两章，不要急(*^__^*) 嘻嘻……




☆、饕餮尸宴

　　那个人影逃得很快，不过这些圣骑士既然能成为圣殿的骑士团名下第一小队，本就不是普通人物，虽然年龄不大，但是实力出众，追着那忽隐忽现的人影也挺轻松。
　　而西黎虽然是魔法师，但是因为秦沐希望他魔武全才，所以从来不会让老师失望的他尽管身体不强壮，也是日日锻炼，常常与这些圣骑士们过招，现在配上风的急速魔法，奔跑起来倒也不费劲。
　　而且西黎长相实在出众，那头顺滑得一塌糊涂的长发随风飞扬起来，看起来无端洒脱飘逸，而醒过来的艾米德尔拽着他的一根头发丝，上下荡漾，给西黎平添了一份调皮可爱。
　　大家都没有用尽全力，西黎想尽快解决，所以为了直达巢穴，他们总是在视线范围内不紧不慢地追赶着。
　　过了许久，那东西突然间停了下来，落在一棵树上，猩红的眼睛直直地盯着西黎，一动不动，看起来分外的不怀好意。
　　这里已经是密林的深处，来时的道路也已经摸不清了，头顶上的参天大树密密地遮蔽了天空，幽暗潮湿的环境似乎处处隐藏着杀机，对，很清楚的杀气。
　　艾米德尔眨巴眨巴大灯泡眼睛，滴溜溜地转了一圈，然后摊开手掌，手心里长出水蓝的花苞，可爱的小手粗鲁的扒开花瓣伸进去，似乎在花心里掏东西。
　　“你在找什么？”西黎好奇地微微侧过脸颊看着肩上的小东西。
　　艾米德尔没理他，使劲地翻找着，终于抽出了一张卷轴，开心地拍拍翅膀，“幸好没有弄丢，这是威尔给我的定向传输卷轴，你们要是打不过，我们就可以马上逃回圣殿啦！”
　　看着艾米德尔开心的样子，西黎保持了沉默，梅隆特摸了摸鼻子，瞄了一眼手下这帮深受打击的兄弟们，无奈地说：“艾米，我们还没开打呢，你就要逃跑了。”
　　“那什么……有备无患嘛，我感觉一股好邪恶的力量。”艾米德尔抬起脑袋看着那怪异的人影，特别是那双红色的眼睛，无端让人厌恶。
　　那人全身裹在黑布中，除了那双眼睛其余的面部表情根本看不清楚，动作灵活敏捷行动起来四爪并用，与其说是人到不如说是兽。
　　艾米德尔是秦沐的契约伙伴，传说中是一条神兽巨蟒，虽然小东西每天在圣殿厨房骗吃骗喝看起来牲畜无害，但是谁也不会小瞧他的力量。如今连艾米德尔都觉得如临大敌，找好逃跑方式，显然对方来者不善且非常危险。
　　一时间，梅隆特犹豫了，倒不是他害怕，而是因为他们身边有西黎，傻子都看得出来教皇陛下对这个黑暗体质的学生有多重视，起初还不太喜欢，但是慢慢的，每个人心里的天枰就倾斜了。而且西黎又长得讨人喜欢，他要是出事了，圣城的大小姑娘，英俊小伙儿怕是要哭了。
　　
　　艾米德尔一看到梅隆特犹豫，他心里就松了一口气，却不想西黎将拎着他的后颈放到面前，看着小东西那飘忽不定的眼睛，勾唇轻笑，“艾米可得把这张卷轴看牢了，接下来要是真遇到我们无法打败的东西，危难之时可就看你的了。”
　　西黎的意思显然还要跟进，那怎么行，艾米德尔急了。
　　秦沐当初交给他的任务就是让西黎出去闲逛几天，等圣殿那把镰刀的事情结束了就立刻让他回来。当初选定这个地方，就因为这里上报说有即将觉醒的恶魔，恶魔就恶魔吧，虽然人们都觉得是一件非常可怕的事情，但是因为有恶魔对魔王骨子里的臣服，所以西黎不会有危险，没想到这里根本就不是这个情况！
　　艾米德尔心里急得不行，心里大骂帕黎安斯不是个省心的家伙，转世前不是好东西，转世后也不是好东西！
　　“老师是不是瞒了我什么？”
　　冷不防的一句话，艾米德尔立刻全身僵硬，于是每次只能想一件事情的笨蟒蛇还在绞尽脑汁怎么糊弄过去，却发现周围的场景迅速切换了起来。
　　“我不想一直躲在老师的身后。”
　　急速流动的空气中传来这一个淡淡却极为坚定的声音。
　　
　　那东西似乎就是想把他们引到什么地方去，然而越往里面，那种诡异紧张的气氛就越为浓厚，就连梅隆特都在考虑是不是应该先撤离，报告教皇之后再做定夺。然而还不等他想明白，面前茂密的森林突然出现一个宽阔的平地，或者说是一个坑。
　　看清楚坑里的情形，西黎震惊了。
　　在坑里面居然全是尸体！人的，魔兽的，或者还有其他各个种族的，尸体与尸体相叠，断肢残骸满地，很多已经看不清楚面目，而且似乎死得并不久，尸体还没有腐烂，可是……他却看到那些人曾在镇子上有过一面之缘或者压根就不认识的冒险者在吃他们，吃尸体！
　　有的拽下死尸的四肢啃咬着，或者干脆挖开肚皮扯出肠子吃，满嘴的红色血液带着其他液体从脖子上流下来，拿被溅满血的脸上带着贪婪恐怖的笑，张开的嘴巴，牙齿上还挂着残肉，似乎还在咀嚼的样子。
　　西黎觉得他的胃很难受，一股呕吐的感觉从胃里往上蹿着，他感觉到艾米拽着他头发的手一紧，心上一顿，他转过头，看到艾米德尔的小脸上满是严肃。
　　
　　“好多财宝……那是金子……不只是金子……”
　　突然，他听到身后传来的喃喃低语，西黎蓦地回过头，却发现他的圣骑士们眼神有些呆滞，眼睛直直地望着坑底，脸上挂着和底下那些“吃的正欢”的一样笑容，他心上一惊。
　　“咯咯咯……那不是艾利克斯之剑嘛……想要……”
　　有些骑士已经开始挪动脚步往下了，突然响起“啪――啪――啪――……”连续几个清脆的巴掌声，梅隆特抬手给自己一刀，然后对着自己的兄弟们没人一个耳光子，瞬间，圣骑士们的眼睛又亮了起来。
　　他们不明所以地看着自己的队长，然后看到西黎震惊的表情，一时间懵了。
　　“这是幻觉，蠢货，下面没有金子，没有武器，只有尸体，跑下去你们就跟他们一样了！”梅隆特低吼着，眼睛暴突，指着下面那些正在“饕餮盛宴”中人不人鬼不鬼的冒险者。
　　一下子，那些骑士互相看了一眼，都在彼此眼中看到了自己的恐惧，纷纷咽下唾沫，表以庆幸。
　　艾米德尔这会儿回过神来，扑闪扑闪着翅膀飞到中央，两条小短腿交叉，一只手摸着下巴，看着尸坑凝望，然后……恍然大悟了。
　　回头看着这些不断地施展光明咒术抵御幻觉侵袭的圣骑士，他无奈地撇撇嘴，摊开手心，祭出自己的蓝色花苞，拽住花瓣，扯下几片，这些花瓣脱离的花苞立刻化成了冰蓝色的鳞片，每个骑士都带上一片，纯净的水元素瞬间涤荡了那似有似无的幻觉还有蛊惑。
　　“为什么我不会受影响？”西黎不解地问。
　　艾米德尔瞟了西黎一眼，心说你身体里可是大魔王的灵魂，这些幻术怎么可能迷惑你？
　　
　　“哈哈哈……这些都是我的，我的！谁都别跟我抢，别跟我抢！”
　　正在这时，突然从另一侧创出一个人来，大吼大叫地往尸坑内奔去，疯狂地将一个还在啃手骨的人一把推倒，对准脖子一口咬下去，顿时鲜血喷薄涌出，溅到那张疯狂痴迷的脸上，让人毛骨悚人。
　　圣骑士们看呆了，心想着若不是他们的队长给了一巴掌扇醒，自个儿岂不是跟那些一样了？一时间各个后背湿透，看着梅隆特的眼神那是一个崇拜，热切地让梅隆特不自在地扭了扭肩膀。
　　“那现在该怎么办？”梅隆特问艾米德尔。
　　这时，西黎指着那尸坑中央说：“那里有株植物。”
　　大家纷纷望过去，的确藏在一具尸体的后面，很小不仔细看根本发现不了，可是在这个不毛之地居然有植物，实在太诡异了。
　　“那东西在吸血。”艾米德尔脸色凝重，还有一股不符合他外形的凌冽。
　　果然，那些从尸体里流出，溅出，涌出的血一旦接触了泥土立刻变得暗红，而那植物的茎干却缓缓地蠕动着，甚至顶端长出一片叶芽来，那叶芽也是红色的。
　　“我们该怎么办，弄死那棵植物吗？”骑士们纷纷举起手中的剑，西黎眯起眼睛，龙骨魔杖的顶端换上一颗火系的魔核，毫不犹豫地施展火系魔法，灼热的火元素在那植物的顶上凝聚压缩，炽热的大火球狠狠地砸下去。
　　然后震动了，可是那株诡异的植物却没有任何事，原来那尸坑上设有强大的结界，西黎的火之力攻击下，让那隐形的结界震荡起来。
　　“这是……”西黎睁大眼睛，他不是惊讶结界的拦截，而是因为空气中的黑暗元素仿佛潮水一般消退，不，消失，似乎被什么吸收了，而这个感觉是……
　　“有恶魔觉醒了！”
　　圣骑士来自光明教会，即使没有经历过，但是这种黑暗元素瞬间吸收一空的感觉，绝对不会错的――死对头的气息。
　　                        
作者有话要说：还有一章呐~~
不要吝啬地评论吧！




☆、变异的恶魔

　　没错的，经过了成人礼的蜕变，从幼年走向成熟的恶魔，身体可容纳的力量呈几何倍数增长，一旦觉醒急需要大量的黑暗元素补充力量，而这个过程只要几分钟。
　　曾经的光明教会就是借着刚成年恶魔这几分钟的真空时间，采取以多对少的群殴战术将恶魔斩杀，伯希尔真正的儿子威尔.阿南嘉就是这样死在前任光明教皇的手上。
　　然而此时又有些不同。
　　西黎的火球攻击没有将那该死的植物弄死，却将沉睡的恶魔给吵醒了。
　　梅隆特立刻将西黎拉到后方，让圣骑士们将他牢牢地保护起来，西黎一愣，然后才明白秦沐和恶魔的关系除了圣殿里最老最有权的那几位，普通的神职者根本不知道。
　　地面开始震荡，整个山林都发出闷闷的声响，那些飞鸟走兽都急急忙忙地远离这里。
　　“队长，似乎还不是普通的恶魔，不会是四大家族的纯黑血统吧？”
　　这是大家最担心的问题，四大黑暗家族向来对子嗣看得极重，特别是这种后代经过成人礼的时候，绝对会在第一时间赶来救助，杀光任何对初醒恶魔不利的因素，更何况他们还是光明教会出来的。
　　梅隆特沉默不语，他猜得跟兄弟们没有差别，点点头下定了决心，“西黎，我们快点离开这里吧。”
　　西黎的目光紧紧地盯着那地颤的中心，他感觉到那颗植株下方一股黑暗之力即将喷薄出来，那是个恶魔，没错的，可是为什么呢，伯希尔说过恶魔觉醒只需要黑暗元素的补充，不需要大量鲜血，可是刚才……那株植物究竟是什么？
　　
　　梅隆特见西黎不说话，他眉头加深，于是立刻转向艾米德尔，“艾米，把卷轴拿出来，我们即刻回圣城。”
　　艾米德尔虽然没有见过恶魔的觉醒过程，然而那诡异的尸坑让他感觉非常的不好，于是立刻点点头，拿出了卷轴，却不想西黎一把将卷轴扔给了梅隆特。
　　“你们先回去，我要看看那究竟是什么东西！”
　　西黎的声音非常的平静，依旧冷淡。可是梅隆特接到的使命就是保护西黎，他不可能单独走，然而还不等他劝告，西黎便将那张定点空间转移卷轴撕裂了。
　　“有艾米陪着我，你们放心吧。”
　　他退出在地上浮现出来的传输法阵，精致的脸庞被传输法阵发出的光芒所渲染着，碧蓝的眼睛深邃如同漩涡，仿佛能将人吸引进去，连暗金的长发随风飘扬似乎发出淡淡的紫光，那张冷静到冷漠的表情让人忽然陌生了。
　　“等等，西黎！”
　　传输法阵内不能随便动作，否则一旦定位错误，那么很有可能会被夹在时空的缝隙中，梅隆特刚想出去，却被身后的骑士小队给拉住。
　　再想说话，传输法阵的光芒突然耀眼起来，转瞬之间那些圣骑士们便消失不见了。
　　而这时，从那尸坑中突然窜出无数的根须，血红色的如同血管一样将那些不管是尸体还是活着的人都拖入了泥土里，顷刻间土壤被染上了一片红色，然后渐渐地被吸收，那植物快速地成长起来，很快开出一朵无比妖艳血红之花，当一颗种子掉落下来的时候，植物便快速地枯萎，消失了。
　　那颗艳红的种子缓缓地升入空中，一个人影渐渐地浮现出来，将那颗种子托在手上，他带着蓝色的斗篷，看不清面容。突然他将脸转过来，对着西黎笑了笑，然后吐出舌头舔了舔嘴角，那看西黎的目光简直在看一盘美味的点心。
　　
　　“饕餮之魔。”艾米德尔低低地低喃了一声，接着身形逐渐拉大，一条巨大无比的水蟒出现在空中，西黎看蟒蛇的鳞片变成冰蓝色，不知为什么他知道这是艾米德尔即将发出进攻的信号。
　　可是不知道那人究竟是怕了还是有其他打算，他转瞬之间便消失在原地，而那颗种子落在地上的那一霎那便融入了土中，一声巨大的轰鸣传来，那坑顿时从中间裂开，接着那裂缝中一股股黑暗之力喷发出来，在空中汇聚，渐渐地凝聚起一个人影。
　　待看清楚的时候，西黎眉头已经紧成了“井”字，伯希尔说过恶魔从来都是优雅俊美的代名词，纯黑恶魔更是黑暗的宠儿。西黎见过恶魔，但是从来没有一个像眼前这样虽然黑发黑眼，可是脸上满是一条条可怕的纹路，尖锐的指甲，本该笔挺精神的军装样的制服却长出尖尖的倒刺，这哪像是恶魔，简直连妖魔都不如，怪物吗？
　　西黎睁大眼睛，却瞟到那恶魔肩上隐约可见的家族徽章。
　　“闪电，岂不是……”
　　“傅叶利家族，是纯黑血统。”艾米德尔吐着蛇信子说，“但是……”
　　还没等他说完，一声惊呼便传了过来，“克洛菲尔，天哪，这是怎么回事？”
　　前来支援的傅叶利家族的恶魔到了，然而看到如此可怕的景象，他们震惊了。脸上有纹路，身上长有尖刺，简直就是进化不完全的形态，可是那黑发黑眼却又是纯黑血统的标志，为什么会这样，他们迷惑了。
　　可是当他们看到艾米德尔盘旋在空中的巨大身体之后，突然间又仿佛明白了什么。
　　“光明教会的？”其中一个恶魔转过头，冷冷地看着西黎。
　　艾米德尔皱眉，当然若是他有眉毛的话，“你们居然不认识我！”
　　只是过去一千年罢了，恶魔的寿命如此之长，当初能够活下来的恶魔基本都见过艾米德尔，可是这些傅叶利居然不认识他。
　　“蟒蛇？什么魔兽？”那恶魔皱眉带着嫌恶。
　　可是艾米德尔将巨大的眼睛对准了他，吐着蛇信子露出杀机，居然敢把他伟大的创世神所创造的第一神兽跟那些丑陋的魔兽相提并论！
　　
　　西黎眯着眼睛没有理睬那边的恶魔，只是冷眼观察着那变异的纯黑恶魔，而后者正带着淡淡的微笑看着自己，微红的眼睛掩藏着浓烈的嗜血，那颗种子……彻底改造了他。
　　饕餮之魔究竟是什么？
　　然而还没等他研究个彻底，那恶魔突然间动了，西黎立刻将龙骨魔杖横在胸前，“噌――”尖锐的指甲划过魔杖发出金属般的声音，那恶魔抓住他的魔杖，伸长脖子，露出尖锐的牙齿，似乎对准了西黎的脖子。
　　艾米德尔一感觉到那恶魔的动向，便知道不好了，空间瞬间被他禁锢。乘此机会，西黎放开魔杖，单手双手相交于胸前，一声“破”，那龙骨魔杖便发出神圣的光芒，神王的力量从魔杖中扩散烧灼着恶魔的手爪。
　　待那恶魔被圣光烧疼之后放开魔杖，西黎立刻瞬移抓住，与此同时，魔杖顶端的火系魔核发出光芒，一条火龙从杖顶窜出来，只看到西黎遥遥一指，便冲向那恶魔，而西黎则迅速离开原地，跳上艾米德尔的头顶。
　　那恶魔的动向似乎是一个信号，傅叶利的恶魔们顿时将西黎认作为改变克洛菲尔的凶手，马上露出凶光，凝聚起黑暗之力杀向西黎。
　　说实话，艾米德尔并不惧怕这些恶魔，即使失去元鳞这些恶魔也不是他的对手，可是总觉得不对经，那些恶魔不认识他也就算了，那个变异的家伙居然还敢跟西黎动手！
　　即使西黎是人类，可那是属于魔王的灵魂，黑暗的子民怎么可能像他们的君主动手，就连站在恶魔顶端的伯希尔都没拿胆子，艾米德尔不解，直觉跟之前诡异的景象有关。
　　西黎摸出伯希尔送给他的白色珠子，他知道以他现在的实力根本不是这些恶魔的对手，冒险也是因为他手中有这个空间物品在。
　　然而，还不等他捏碎，黑暗的空中突然传来一声怒斥。
　　“都他妈地给老子住手！谁再动一下，就给我杀！”
　　
　　那声音太熟悉了，只不过从来没有如此的气急败火过，原本还在担心的西黎顿时有一种好笑的感觉，他跳下艾米德尔的脑袋，清脆地唤了一声：“老师。”
　　一阵风吹来，天上的乌云遮住了月光，夜色立刻昏暗了下去，然而等云层离开露出月之华光，却不知什么时候，西黎的周围站了一圈的纯黑恶魔――黑发黑眼，曾经的魔王追随者。简约的黑色军装制服，袖口，领口，下摆都镶有银色滚边，肩上不是家族的徽章而是属于魔王的印记。
　　他们站定，然后恭敬地向一个方向行礼，只看到空中旋转出一个淡淡的魔法阵，秦沐带着毫不掩饰的魔王后派头出现在空中，肩上银色的雪花标志在黑夜中格外的明亮。
　　不知道为什么，西黎觉得这个场景非常的熟悉。
　　秦沐落到西黎的身边，正想学着伯希尔对着西黎的脑门来这么一下，可是看到臭小子那张越来越像帕黎安斯的脸，以及连似笑非笑的表情都异常神似的样子，突然间就下不了手了，只能低低地埋怨一句：“笨蛋，才多少实力就敢一个人冒险了，出事了，怎么办！”
　　艾米德尔恢复花仙模样，正想跟秦沐抱怨西黎的独断独行，却瞟到西黎的带笑的眼睛，立刻瘪瘪嘴不说话了。
　　“对不起，老师，不过您不觉得先解决这里比较好吗？”西黎指了指一脸惊讶的傅叶利恶魔，以及眼神滴溜溜转的变异恶魔，看到这个秦沐拧起眉毛问：“那是什么鬼东西？”
　　西黎将刚才的事情说了一遍，秦沐啧啧了两声，走到那恶魔的面前，仔细观察了起来。
　　似乎秦沐身上的光明气息太过讨厌，那恶魔后退了一步，龇了龇牙，转身边跑。
　　“克洛菲尔！”傅叶利恶魔叫唤了一声，然而却看到秦沐打了个响指，一个光之囚笼在克洛菲尔周围竖起，瞬间将该恶魔囚禁起来，那气势当真潇洒。
　　“带到圣殿，交给异端裁判所那些家伙研究。”
　　“是。”恶魔追随者中瞬间消失了四个恶魔，将那囚笼带离这里。
　　接着秦沐便看向这些傅叶利恶魔，不过很奇怪的是，居然他都不认识，而且发色和瞳孔的颜色很杂，却没有一个是纯黑的。
　　“傅叶利家的纯黑恶魔呢？”
　　不管是魔王后还是阿南嘉族长，秦沐的问话作为更低一级的血统必须回答，可是那些傅叶利家的恶魔却互相看了几眼，支支吾吾没说。
　　“说啊！”秦沐有些不耐烦了。
　　在一群纯黑恶魔的包围下，光是气势便吓到了他们，终于其中一个恶魔硬着头皮说：“我们并不知道，几位傅叶利的少爷小姐，那些实力强大的恶魔都突然不见了。”
　　顿时每个恶魔，人类的脸上变得阴晴不定。
　　                        
作者有话要说：这是最后一章了，总共一万多字呢，嘻嘻，祝大家看的开心！以后恢复正常速度，表太期待的说，尽量日更，但是星期一和星期四有点困难。




☆、傅叶利城堡

　　事情大条了！
　　秦沐回想到八年前大魔王唯一一次醒来时说的话，顿时感到非常头痛。
　　第一次迷澜大陆的浩劫中，黑暗一族在魔王的带领下成为救世的中坚力量，对于秦沐来说魔王是爱人，父亲是恶魔，相对于不牢靠的神王手下的光明一方，黑暗一族更得他的青睐。
　　如今，连最强大的黑暗公爵家族都出事了，秦沐顿时陷入的了迷茫之中。
　　他坐在教皇陛座上，连一直在他身边的两位光明祭司不在，空旷的大殿除了旁边一直陪着他的西黎没有其他人。
　　毫无头绪的秦沐下意识地将目光往边上的座位瞄去，却见到西黎手捧着不知从什么地方挖出来的破旧书本，目不转睛地看着，洁白的手指划过书页看起来分外美好，可惜这种场景却让他脑仁抽疼。
　　这个时候要是大魔王在就好了……他叹了口气。
　　
　　正在这时，关闭的殿门被一下子推开了，伯希尔.阿南嘉迈着大步风风火火地走进来，而他的身后则跟着南方火焰公爵拉布拉斯，两只互相不对盘的大恶魔相安无事地进来，彼此之间连一句吵嘴的都没有，凝重的脸上写着事情的严重性。
　　秦沐一看到伯希尔的到来，似乎一下子有了主心骨，立刻站起来问：“老爹，怎么样？”
　　“我说不清楚。”伯希尔摇了摇头，侧身一让，对拉布拉斯公爵说，“你来。”
　　拉布拉斯公爵目光在西黎那里一顿，后者抬起头来不解地看了他一眼，清清冷冷看不出情绪，配上西黎那张越发神似帕黎安斯的面容，让拉布拉斯无奈中带了一份希望。
　　“喂，卖什么关子，快说啊！”伯希尔不耐烦用脚尖踢了踢拉布拉斯的靴子，又不满道，“那些家伙该死的可恶，老子虽然不是公爵，但好歹曾经是，又不是没见过，居然把老子关门外！”
　　“什么意思？”秦沐问，连西黎也合上书本，站了起来看向这边，他手上拿着的这本古书是《神祗起源》的……魔王篇。
　　一说起来，伯希尔便是一顿子火气，当初四大公爵虽然没说要好到同穿一条裤子的地步，但也差不多是一个鼻孔出气，行动一致不说，各自城堡的限制也对他们如同虚设，虽然他跟拉布拉斯常常互相奚落，只不过这是千百年来的一种习惯罢了。
　　没想到，伯希尔刚要进入闪电城堡探究傅叶利的深浅，就受到了城堡的排斥！伯希尔那是谁啊，可以说是黑暗一族最强大的存在，谁见了他都给客客气气，却不想被曾经随意出入的闪电城堡所限制，气得他差点拆房子。
　　当然他没有动手，而是被匆匆赶来的火焰公爵拉布拉斯给拦下了。
　　
　　“屁话，你也知道你已经不是公爵了，通行证没有了知不知道，没问题的时候不给你进，有问题就更不可能让你去探个究竟。”拉布拉斯鄙视地横了伯希尔一眼，“镇守四方的恶魔城堡连魔王陛下都没有这个权利，更何况是你！还想拆人家城堡，你以为你是谁啊？”
　　虽然是事实，不过听到耳朵里咋那么刺耳呢，伯希尔眼角一挑，正想反讽回去，却听到秦沐说：“那么是真的出事了？”
　　拉布拉斯点了点头，“那些优秀的直系后辈我都没有看到，反而各种低劣的血统充斥在城堡里，而且……奇怪的是，城堡里种有一种植物，根茎非常丑陋呈现暗红色，我从来没有见过。”
　　拉布拉斯说着，便拿出一颗水晶球递给秦沐，这是一颗记忆水晶球，里面正影像着一颗暗红色的植物。
　　秦沐抛给了西黎，西黎抬手一接，低头细看了一眼，然后对着他点了点头，走过来将水晶球还给拉布拉斯公爵，后者恭敬地接过，却发现西黎正对着他笑，那笑容很有深意。
　　“老师，这种植物需要吸血，吸完了血液便会开花再长出种子，而那种子……我觉得就是改造恶魔的罪魁祸首。”
　　“什么？改造？”伯希尔和拉布拉斯面面相觑，说起来这段时间黑暗一族低调地不能再低调了，这些东西他们压根就不知道。
　　西黎点点头，“两位可以去异端裁判所，看看就知道了。”
　　“只是为什么会是傅叶利？”秦沐摸着下巴琢磨着。
　　然而他的话音刚落，伯希尔和拉布拉斯便倒抽了一口凉气，互相一看对方的表情，明白想得是一样的。
　　“傅叶利快要重生了吧？”拉布拉斯喃喃地说，“算算时间也差不多了……”
　　而且不只是傅叶利，还有茨莱尼……
　　
　　西黎不了解，看了一眼貌似有点明白的秦沐，正待询问，却感觉到秦沐拍了一下他的肩膀，他抬起头，面露疑惑。秦沐带着笑容关切地说：“哎呀，西黎，天快亮了，是不是很累，快去睡一觉休息休息。”
　　那关心的声音并不作假，语气亲切自然，不过跟秦沐朝夕相处了八年，西黎还是发现其中的不寻常之处……对方似乎并不像让他知道接下去的事情。
　　“不累。”西黎展开笑容，露出两个浅浅的酒窝，那少年独有的无邪笑颜，看起来分外的单纯而美好，以往秦沐想要做小动作的时候看到他这样的笑容绝对忘了自己的初衷，然后就会不自觉地按照西黎的想法行进……所谓美人计嘛。
　　不过这次，秦沐只是晕晕乎乎了片刻，然后立刻瞪着眼睛看西黎，板起脸来教训道：“死小子，你是人类，还在长身体，大晚上熬夜会伤身懂不懂，快点给我去睡觉。”
　　秦沐一旦装出一副为人师表的样子，那么表示他不想跟你讲道理，只想快点打发走好独自干坏事。
　　以前西黎都是分外乖巧地离开，然后再偷偷地溜回来探个究竟，还别说，因为手臂上，现在戴在小手臂上的钻表关系，秦沐不仔细感应还真发现不了，所以他总能看到不一样的秦沐，比如黑暗公爵的身份。
　　但是这次，西黎不想离开，所以他挑了挑眉，那魔王的招牌表情――似笑非笑外加清冷淡漠就露出来，糊弄人一蒙一个准。
　　“老师，你确定我是人类吗？”西黎淡淡地说。
　　嘶……不止秦沐，连同那两个大恶魔也倒抽了一口凉气……脑海中徒然闪过同一个想法，难道发觉了？要觉醒了？要完了？
　　
　　西黎的内心震撼可不比面前的三个少，或者说他才是最汹涌澎湃的那个。自从他来到这里之后，圣殿里的这些传说中德高望重实力强悍无比，被秦沐称之为千年老妖怪的供奉神职者，看他的目光总是非常复杂，当然也是友好中带着恭敬。而总是来圣殿跟秦沐报告的恶魔就更不必说了，处处透露这怪异。
　　“难道……我猜对了？”西黎将内心的翻腾压下，抬起深蓝的眼眸看着这三人，特别是拉布拉斯公爵，那惊讶清楚地写在脸上，被伯希尔狠狠地跺了一脚才慌忙收回去。
　　“那个……”拉布拉斯正想说点什么岔开话题，却不想秦沐一声大吼，“放屁，你他妈的要不是人类，谁才是？难道蜜拉.莫尔法会为了一个……不是自己的孩子跟瑞德安死扛？死小子，你妈你外公你不要了？是不是没事干，闲得慌，恩？”
　　气吞山河，绝对是的，那声音如此之响亮在大殿里回荡不绝，西黎愣了一下，“可是……”
　　“没有可是，大人的事情小孩子少插手，快点给我去睡觉，待会儿我要查房！没睡着，你他妈就完了！”
　　秦沐下了最后的通牒，一个凌厉的眼神杀过去，将西黎后面的话全部封回了肚子里。
　　西黎抿了抿唇，深深地看了一眼秦沐，后者挑眉死瞪着他，于是西黎无奈，“好的，老师。”
　　
　　当少年的身影消失在殿门口的时候，秦沐深深地吸了一口气，然后徐徐地吐出来，差点就被这小子给套出来了。同样的，被秦沐的彪悍给震惊的还有两只大恶魔，这还是小阵势，曾经也是他们两个课时有幸地看到过秦沐插着小腰，蛮横地指着大魔王的鼻子破口大骂的样子呢！
　　不过他们显然高兴地太早了，西黎转出去之后又突然转回来，斜倚在殿门口看着秦沐幽幽地说：“老师，你有没有发现，你说谎的时候一旦圆不过去就会恼羞成怒，变得不讲道理？”
　　说完，在秦沐一口气还没憋上来的时候笑着消失在门口，身后则是秦沐彻底恼羞成怒的怒吼声。
　　“你他妈的放屁――”
　　伯希尔抬头望天花板，心里想着那么正经严肃的事情怎么就变成了这个样子？而拉布拉斯却低头琢磨着西黎临走之前给他的那抹绝对有深意的笑容。
　　只有秦沐，突然间悲哀地发现自个儿好像养虎为患了，不管是转生前的帕黎安斯，还是转生后的西黎，魔王什么都是他妈的大混蛋！
　　                        
作者有话要说：第一件事，打滚求评啊！
第二件事，更新应该更以前一样，大概一周五更，星期一跟星期四太忙，码不了字。
第三件事，不想花钱的，留评吧，字数越多，送的越多，遥遥绝对支持这个！没评没码字的动力！
第四件事，因为入V了，所以要更严谨，大家有问题尽管提出来，写的不好砸砖也可以，不过可得言之有理。
第五件事，没有了吧，大家看文愉快！欢呼，\(^o^)/~




☆、十四岁的叛逆少年

　　等西黎走了之后，秦沐就没那份娴静的心情来讨论接下来的沉重话题，满脑子都是死小子最后离开的身影，以及那该死的笑，秦沐恨得牙痒痒……小兔崽子！
　　匆匆将跟伯希尔和拉布拉斯定下约定，明晚去东方傅叶利的闪电城堡下探查即将重生的傅叶利公爵，之后还不等伯希尔他们离开，自己便跺了跺脚消失在大殿上。
　　他说过要去查房的不是？别让他发现还没睡着，否则……呵呵！秦沐阴笑着，肚子里一个劲地冒黑水，那股邪恶劲儿让沿路巡逻的侍卫一阵恶寒。
　　
　　西黎的房间就在他光明教皇偌大寝宫的偏殿之处，也就是说拐个角就可以看到了。
　　历代教皇都有服侍人员，只是秦沐的情况比较特殊，向往黑夜优雅的恶魔们总是喜欢在深夜的凌晨拜访，所以他的寝殿外基本没什么人守夜，因此西黎也是同样过着自己动手丰衣足食的日子。
　　秦沐走到门口，正想像往常一样推门而入，来个现场抓包，如同地球上每个家长一样突击检查。可是今天却不知怎的眼前总是浮现死小子最后那个带有深意的笑，于是那抬起准备敲门的手也下意识地摸到了脑后，挠了挠头。
　　算算日子，西黎似乎十四岁了吧……哎呀，真没想到一下子成为少年了呐！
　　后知后觉的秦沐在感叹岁月如梭光阴似箭的同时，又不禁摸了摸脸，感觉入手依旧光滑细腻，没一点疙瘩皱纹之后才稍稍平复那种君已老的感觉。
　　他甩了甩脑袋，对自己突然间产生如此莫名的想法感到不解，但是又想到今天西黎种种的可疑迹象，觉得还是问清楚的比较好。十四五岁的少年貌似正是青春叛逆的时候，不开解清楚钻了牛角尖到时候哭得还是自己。
　　于是秦沐不犹豫了，往常一样推开房门，只不过这次下手比较轻，走进去也很轻，动作看起来……像贼。
　　
　　秦沐眯起眼睛，眼里泛着冷光，看着空空如也的床整齐的被子，心底一阵冷笑。
　　好，居然把他的话当耳旁风，很好，夜不归宿游荡在外，非常好，阳奉阴违欺师灭祖……妈的，果然青春叛逆了！
　　秦沐越想越生气，一股子怒火怎么也消停不下来，咬着牙齿考虑待会儿该怎么给这个死小子一点厉害瞧瞧。
　　虽然平时采取放养政策，他这个做老师压根就没教他些什么，但是一日为师终生为父不是？老子的话居然敢不听呐！
　　秦沐愤愤地走到西黎的床边坐下来，准备等某个出去游荡的死小孩回来好好教训教训，却不想安静之中，传来淅淅沥沥的声音。
　　水声？秦沐眨眨眼睛，仔细听了听，貌似真的有，他站了起来，循着声音而去，然后突然间窘了。
　　面前是一道门板，门板后不断传出水流落入水池的声音，显然某个让他非常生气的死小子在洗浴。秦沐摸了摸鼻子，有点不好意思，心说自己老糊涂了，西黎一直那么乖巧听话的，没道理突然间就变了不是？
　　秦沐绷紧的脸皮顿时放松了下来，眯眯笑地望着门板……那神情看起来尤为的傻气。
　　
　　当然即使是魔王的转世，也不要把某个看起来无害的小子想得太简单，此时的西黎，正坐在圣殿的一个角落里，等着心眼比较多的黑暗公爵。
　　现在已经是接近黎明的时光，而这个地方则是他常常冥想修炼的地方，即使有人来也不会引起怀疑。他想着自己的老师气冲冲地踹开他的大门，然后不耐烦地坐在他的床上，接着心满意足等待他的出浴……嗯，应该差不多。
　　同居八年，心眼越来越多的西黎大概早已经把某个人的习性摸透了。
　　掀起袖子看了看手表，说实话当初醒来的时候发现这个戴在手臂上时，他还感觉非常的不习惯。可是当秦沐正式收他为学生，将龙骨魔杖交给他的时候，再特地强调魔杖和手表相辅相成可掩盖他的体质后，他就再也没有拿下来了。
　　现在想来，当初让安迪转交的恶魔应该就是秦沐，也就是说很早以前他的老师就已经注意到他了。
　　西黎将被风吹乱的发丝绕到脑后，开心地笑了起来，其中有着不能言说的甜蜜。
　　
　　时间慢慢地流逝，而拉布拉斯公爵一直没有过来，于是西黎站了起来，准备回去洗个澡将骗局编圆了。只是内心深处他自己也说不清楚是遗憾还侥幸，难道他想左了？
　　然而等到西黎转过身，他发现自己还真没想错，拉布拉斯公爵神不知鬼不觉地站在他身后的五米处。西黎心上一震，心说真不愧是黑暗大公爵，一点气息也感觉不到。
　　当然某个总是大摇大摆气势十足深怕别人不知道自己顶级强大的前阿南嘉公爵，以及常常犯常识性错误懒得成型的现任阿南嘉族长……被他忽略了。
　　
　　其实拉布拉斯公爵本不想来的，毕竟要是不小心让西黎看出点什么，他的罪过就大了。可是会来这里的是他而不是伯希尔.阿南嘉，这说明了此恶魔心里的天枰还是倾斜了，算盘拨的叮咚响。
　　西黎微微低下眼帘，将眼里的精光眼去……自己果然不是寻常人。
　　“拉布拉斯公爵……老师他除了阿南嘉公爵之外……是不是还有更重要的身份……”
　　西黎的声音平静非常，那淡漠的声音让拉布拉斯跟记忆中的帕黎安斯跟面前的少年重合，曾经的魔王陛下也是在这样一个月夜站在烈火城堡的天台之上用这样的语气说话。
　　拉布拉斯抬眼望着西黎那张越发神似魔王的脸，一阵恍惚中差点说了出来，他顿时产生了一种后悔的情绪……
　　
　　西黎在洗澡嘛，秦沐左右无事也就坐在外面等待，目光落在书桌上那一叠叠奇厚无比的书籍，看那破旧的样子就知道年份绝对不近。他好奇地做到书桌前抽出一本翻看着，等待着西黎出来好好跟他说说。
　　不看不要紧，这一看秦沐就知道西黎那死小子在他不知道的时候已经为探究他的秘密作了不少的工作。书越旧越值钱，信息越可靠，西黎看得都是关于黑暗一族的说法，其中最多的就是魔王。
　　嚓……还好魔王那副倾国倾城绝对模仿不了的肖像没有挂在上面，不然西黎对着镜子看一下就知道自己是哪位了！
　　秦沐一边拧着眉毛小心怕怕地看着，一边在心里想着怎么把“迷途”的孩子拉回来，然后时间就很快过去了。
　　
　　直到他忽然站起来，气匆匆地走向浴室，一抬脚“嘭！”一声踹开门板，怒喝道：“死小子，你究竟在不在里面，老子数三声，你要是不答应的话，你就完了！”
　　他妈的差点就被蒙过去！被十四岁的小鬼耍得团团转的秦沐气得一口血别在胸前，等到人来了之后准备喷西黎一脸，让他欺师灭祖！
　　“一……二……”
　　“哗啦！”一声，传来一个生物从水里冒出来带起的水花声。
　　“三……”秦沐张着嘴将这第三个数字从牙缝里挤出去，而黑色的眼睛却呆呆地望着“美人出水图”。
　　那朦朦胧胧的雾气什么时候不见了？为什么他看得那么清楚呢？
　　浴池中的少年洁白的身体略微消瘦，但是因为秦沐逼着让他跟着那帮子圣骑士学剑术的关系，仔细看绝对肌理分明，似乎蕴含着无穷的力量，因为温热的水汽缘故，洁白的肌肤中带着粉红，一头原本顺滑无比的飘逸长发此刻贴在西黎的胸膛后背上，让少年那张面庞更加清晰地露出祸水姿态，晶莹的水珠子从发尖流淌而下，经过细腻光滑的肌肤沿着腰腹上可爱的小窝融入水池中……咕咚……秦沐听到了自己咽口水的声音。
　　“老师，你怎么……进来了？”那张被水湿润透着粉嫩红色的脸上写满了惊讶，眨巴眨巴的深蓝色眼睛满是无辜，而长长的眼睫忽闪忽闪还挂着水珠，滴下来的时候粘着秦沐视线流过了无暇的脸颊，带着越发炽热的温度淌入精致的锁骨，无端地增添了一抹妖艳之感。
　　美景当前，秦沐脸红了，身体热了，那最原始的反应起来了，羞耻中带着蛊惑般的快.感。一头野兽不断撞击着他的心脏，全部的无措慌张化为一个声音――扑到他，压倒他，就地干掉他！
　　“外面发生了什么吗……老师？”原本淡色的薄唇被水滋润的无比鲜嫩红润，一张一合间，更增添了无限的诱惑，秦沐死死地盯着那张唇，僵硬着手脚，顿时口干舌燥，仿佛罪恶般他伸出舌头舔舔嘴边。
　　然而在看到西黎带笑的眼眸中，秦沐忽然意识到自己在干什么！震惊之下，下意识地后退了一步，接着转身夺门而出，走过门板差一点左脚勾右脚绊了一下，一下子消失在浴室里。
　　西黎眨眨眼睛，依旧无辜纯洁美好的一塌糊涂的脸上缓缓浮现出一抹得逞般的笑意，他缓缓地下降进入水池中，勾起唇角笑得开心而邪恶。
　　却不想已经转出去的秦沐突然间又回来了，蒙头一条干净的浴巾扑面而来，他连忙起来接住。
　　“快点擦干，给老子滚出来！”色厉内荏的声音还没结束，那人影早就消失不见了，只听到一个清晰的关门声。
　　西黎拿着浴巾，愣愣表情突然笑了出来……看样子是真的乱了，不然这么明显的问题不会发现不了的。
　　他慢悠悠地将身体擦干，换上干净的衣服，披着头发就转出去了，那身影看起来心情非常的好。
　　
　　而此刻的拉布拉斯公爵则是非常懊恼地被伯希尔牵着走，后者挑挑眉毛轻嗤了一声，“就你那投机倒把的德行，哼！”
　　“你怎么不早说！”拉布拉斯恼羞成怒。
　　伯希尔扬起下巴，满脸讽刺，“不跌一跤，你怎么会知道疼？西黎那小子只要是陛下的灵魂，你就省省吧，让我家臭小子知道你就倒霉了。”
　　拉布拉斯公爵嘀咕一声，“凭什么阿南嘉就一定在拉布拉斯上面？”
　　“什么？”伯希尔扬声问道。
　　“没什么……”后者叹了口气，认命。
　　                        
作者有话要说：话说，这算不算一点小肉？算的吧，哈哈，狗血的一塌糊涂。
今天修了一下大纲，发现……真是任重而道远，还有好长啊！%>_<%




☆、沐沐的白眼狼

　　那天西黎是带着心满意足睡着的，当然趋于完美之中总是有那么一点的缺陷，秦沐似乎对他没有像以前那样随便了，恩，有点拘谨，仿佛做了一件非常对不起谁谁谁的事情，当然那个谁谁谁西黎眯着想了半天也没有个所以然来，不过他心里可是记着呢，来日方长不是吗？
　　没啥顾忌的小鬼决定稳扎稳打，潜移默化中……呵呵。
　　当然相比起十四岁勇往直前的西黎，已经进入千年老妖怪行列的秦沐可就不淡定了，满脸的愁绪就没睡着过，一闭上眼睛就是西黎流淌着水珠，张着红润的唇喘着呼吸，绝色的脸蛋青涩完美的身体……秦沐悲哀地发现躺床上就是个悲剧，手掌往下，五指姑娘齐上场。
　　等到结束之后，又隐隐带着罪恶的背叛感觉袭上心头，即使长得实在相像，但毕竟不是大魔王本人不是吗？还是十四岁的小鬼头，说不定还不喜欢男人吧？
　　真是的，洗个澡也不会打声招呼，他在外面呆了那么长时间也该感觉到了嘛……啊！等等！
　　秦沐蓦地从床上坐起来，三下五除二地穿好衣服溜达了出去……差点被混过去了，死小子！
　　
　　当秦沐踏进卧室门的时候，西黎就醒了，不过他没睁开眼睛，但是头脑清楚的秦沐是不那么好糊弄的。
　　“臭小子要是醒了的话，就给我乖乖地起来，老子有帐要跟你算。”伴随着秦沐发冷的声音，空气中的水元素被凝聚起来形成冰水，温暖的房间顿时变得寒冷。
　　西黎无法，若是不想被泼冷水只能张开眼睛，他望着叉腰站在床头的秦沐，内心深深地表示遗憾，他从床上下来，乖乖地站在秦沐的面前，脸上倒不是昨晚那种无辜纯洁，而是低眉顺眼一副做错事情任你惩罚的样子。
　　秦沐其实真想像伯希尔那样一点不留情面地把冰水泼他脸上，不过面对此时浑身散发出乖巧气息的西黎，他深深的怀疑当初是他不够乖巧还是该死的老爹铁石心肠，总之……秦沐不满地挥挥手，将凝聚的水元素散开。
　　“那时候去哪儿了？”秦沐抽出教皇权杖，轻轻地在地面上一跺，只看到西黎床边闪耀出一个小型的魔法阵。
　　西黎动了动嘴角，本来就没指望能够瞒过去。
　　秦沐冷哼了一声，权杖在那法阵的中央点了点，浴室里突然传出哗哗的水声。
　　“其实你还可以将自己的声音录下来，呵呵，唱首歌什么的增加可信度，或者当我站在浴室门口的时候可以说‘老师，要不要一起洗澡啊？’”秦沐捏着鼻子阴阳怪气地说。
　　“我怕您当里面有妖怪。”西黎小声地嘀咕了一句。
　　哦呵，还真他妈的了解自己呢，秦沐那种养白眼狼的感觉越来越强烈，真想伸出手捏住西黎给头发掩盖的耳朵往上一拉，一定非常的解气，不过那样子的话……太幻灭了。
　　
　　“说，去哪儿了？拉布拉斯那混蛋是不是找你了？”
　　可真准，西黎为那位火焰公爵感到悲哀，阿南嘉父子俩谁都猜得到他的心思。西黎老实地点了点头，却突然抬起脸来注视着秦沐的眼睛，往前靠了一步，幽幽地轻声说：“老师，他告诉我你的另一重身份……没想到您是……”
　　后面的话无声胜有声，秦沐哗啦一下将心提到嗓子眼处了，动了动唇，看着西黎带着难以言喻的隐晦表情，“他说了……什么？”
　　西黎瞬间产生了一种极为荒谬的想法，只要知道那是什么，似乎接下来的一切都有迹可循，问题是谁……
　　“他说你是……”
　　西黎盯着秦沐那双乌黑的眼睛，不让它们有任何的游移，他期待从那张唇中能够说他想知道的答案。
　　秦沐看着越来越靠近的西黎，一股怪异感缓缓地涌上心头，然后他轻轻地笑起来，看着西黎诧异的表情，一把将死小子推倒在床上，拿起边上的枕头死命地砸，一边砸一边破口大骂：“老子倒不知道你什么时候有那么多的心眼了？还敢玩在我的头上，他妈的，不给你点颜色瞧瞧，你是不知道马王爷有几只眼睛！”
　　“老师……马王爷是谁啊……”西黎看到秦沐发飙的样子，还不敢用手挡，只能哭笑不得地任秦沐砸。
　　“他是专门收拾你这种欺师灭祖的混蛋！死小子，就拉布拉斯那胆小怕事的德行，你还想要从他嘴巴里知道，哈，你当你是谁啊！行啊，你翅膀硬了是吧，想飞了是吧？没关系，老子一定一棍子把你从天上打下来，让你一辈子都别想扑腾！”
　　秦沐一只枕头还不够解气，直接撩起被子蒙上去，打算萌死了事，大不了豁出去直接回归吧！
　　西黎眼看着秦沐越骂越激动，那整条被子都上场了，于是挨着被打了两下脸，双手一伸抱住秦沐的脖子，一把将人拉下来滚到了一起。
　　你还真别说，西黎好歹跟圣骑士们学了好几年了，手上功夫还是不错的，而秦沐这个好吃懒做的家伙全身只长肥肉不长肌肉，被西黎一抱一拉一滚立马站了下风，然而被压倒了……
　　气喘吁吁的秦沐一脸扑在床上，身后压着死小子，顿时产生一种名为悲愤的情绪，满脸涨得通红，一时间看起来分外可口香艳。西黎鬼使神差地就低下头在秦沐的脸上亲了一口……然后两个人就都怔住了。
　　
　　西黎毕竟只是一个十四岁的小鬼头，口头上叫嚣的厉害，真有了实质突破的时候就成了腌白菜，傻乎乎地就看着秦沐的脸从通红到了青白，徐徐有黑化的趋势。
　　“老师……”他不是故意的，也不是，他就是故意的，但是没想到不是？西黎说不清楚，但是心里却非常的忐忑。
　　秦沐没动，没有以往的破口大骂，只是用很平静的声音说：“你起来。”可这样却让西黎心底发慌。
　　他知道若是张牙舞爪，恼羞成怒到大吵大闹，其实秦沐并不没有生气，被他揍一顿罚一次也就算了，可是若是像现在这样非常平静地说话，脸上看不出喜悲，那么西黎就要倒大霉了。
　　西黎有点害怕，第一次他发现自己做的有点过分，他站起来，伸出手想把秦沐拉起来，而后者也没有任何情绪任他拉起，掸了掸衣服，看都不看他一眼就直接出去了。
　　
　　一出来，那股浓浓的伤心和委屈就造反了，秦沐踢啦着脚步，突然间觉得自己做人真失败，连十四岁的小鬼头都可以骑在他的头上，越想越伤心的秦沐还没走多远，后头的西黎就跟出来了。
　　秦沐斜眼睨了西黎一眼，心说干什么。
　　西黎倒是心里有些欢喜，至少别捏的秦沐没把他当做空气，他笑了笑说：“老师，您的眼睛和头发，这样出去会吓人的。”
　　可不是，一头乌发加一双黑眼睛，傻子都知道这是恶魔，秦沐看着西黎带笑的脸，顿时一种不甘心的热闹情绪出来了，他伸出魔爪死命地揉搓着西黎的脸蛋，口中不停地咒骂着：“你他妈是来讨债的，老子就倒了八辈子霉了会遇到你！丫的，当初就该让你自生自灭！”
　　“您……表……生系……久好……”西黎被拉得口齿不清，不过那双眼睛里却是闪烁着欢喜的光芒，看得秦沐一阵无力，磨了磨牙说：“去，把昨天看到的都给老子回忆出来，能想到什么就写什么，特别是那个什么诡异的吸血花。”
　　西黎赶紧点头：“好的，老师。”
　　也就只能这样了，秦沐绕开西黎准备去尽尽光明教皇的责任，话说回来，今天要是再不去两位光明祭司就得杀过来了，而且今天晚上还要去傅叶利的闪电城堡，说起来事情一大堆。
　　对了……
　　秦沐站住脚步，转身命令道：“为了惩罚你，从现在开始到明天这个时候，给我乖乖地呆在房间里不许出来，禁足一天！”
　　也省的今天晚上还得找借口将小鬼头摆脱。
　　西黎挑眉，狐疑地看秦沐一看，但是没说什么，点点头回去了，那样子看得某人只恨的牙痒痒。小兔崽子在人前那是淡定从容，一副生人莫近的清高模样，在他面前就是个混蛋外加无赖！话说回来，当初的大魔王似乎也没这么样的吧？
　　
　　秦沐心情不太理想，于是去主殿当光明教皇的兴趣又小了很多，加上从昨天晚上开始折腾到现在，肚子空空如也，于是转着转着就转到了后殿的厨房，在那里他找到了一只流着哈喇子跟在厨子后面转的艾米德尔。
　　他倚在门口，眯着眼睛等待艾米德尔扑腾翅膀从面前飞过的时候，一爪子伸出去就将某只会飞的小东西抓到了面前。
　　艾米德尔撅着屁股，在秦沐手底下还伸长了脖子看厨子将美味甜点装入精致的盘子上，瞪大的灯泡眼简直要突出来了。
　　一直手伸过去挡住视线，艾米德尔不高兴地嚷嚷道：“沐沐，放开，我要吃第一口，第一口，大叔答应我的！”
　　嚓……究竟是从什么地方出来的饿死鬼，忒丢人！艾米德尔一吵闹将偌大厨房里的人都吸引了过来，一见到秦沐身上那闪亮亮的教皇套装纷纷行礼，只是为什么一大早伟大的教皇陛下会到厨房里，这就不知道了。
　　不过圣殿里可都是人精呐，就是一小小的厨房那也是酝酿老油条的地方，大厨立刻献上让艾米德尔一直跟在后屁股的最新款式的松脆小点心。
　　秦沐端着盘子看了艾米一眼，后者努努嘴巴，乖乖地扑闪着翅膀跟着出去了，留下一干摇头叹息的厨子。
　　
　　秦沐坐在办公厅内，吃着那盘味道不错的点心说：“艾米，我养了一只白眼狼。”
　　光祭司拿着羽毛笔在羊皮纸上突然划了一道，她抬眼给了那个不工作还捣乱的上司一个白眼之后，又从新拿出一张继续。
　　“谁，西黎吗？”艾米心满意足地坐在桌子上，一只小手拿一个，吃得欢乐。
　　秦沐点点头，有了倾诉的对象心情就舒畅了，于是噼里啪啦地将昨天到今天发生的事情说了一遍，讲到关键之处光祭司又不小心哗啦一下，羊皮纸报废。
　　当秦沐说完的时候，艾米也吃完了，他掸了掸手上的点心屑，然后拖着腮帮子作沉思状。秦沐当然不指望这个一根筋直通的小笨蛋能有什么建设性的意见，只不过抒发出来心情舒畅嘛。
　　“沐沐。”
　　“干嘛？”
　　“我记得你当初还担心西黎喜欢上别人呢，现在他喜欢你了，你干嘛要生气？”艾米德尔真不理解人类感情中的那些别别扭扭。
　　秦沐眨眨眼睛，愣了。
　　光祭司看着再一次报废了一张羊皮纸，沉默了。
　　秦沐回过神来，顿时涨红了脸，“可是，可他才多大，十四岁呐，哪里知道什么是喜欢，呃，是那种喜欢！”
　　“哦，他不知道吗？”艾米德尔歪着脑袋，然后嘟起嘴巴说，“但是你知道啊，你让他变成那种喜欢就好了嘛！”
　　秦沐默然，看着艾米德尔的目光不一样了，大智若愚说的是这个品种？
　　然而这时光祭司突然站了起来，挪动的椅子声响吸引了这两只的目光，秦沐不解地看着光祭司那僵硬的脸皮，“芙洛？”
　　光祭司动了动唇，看着秦沐的眼神突然射出一包含杀气的眼刀子，沉声道：“陛下，麻烦您立刻消失在这里！当然如果您不愿意，那么属下就不打搅了，这里的文件请您尽快处理！”
　　……
　　“我……马上走……”
　　
　　                        
作者有话要说：甜蜜蜜就到这里了，那什么沐沐的纠结大概会消停一段时间，后面比较沉重的说，呵呵~
打滚求评啊求评！





☆、所谓接吻

　　
　　夜黑月高，适合干坏事的时间，秦沐将西黎禁了足，而且特地拉来一队人马蹲守在寝殿的外面，围得像铁桶一样之后，才心满意足地准备去东方傅叶利家族的闪电城堡看个究竟。
　　为显正式，他特地穿上全套的阿南嘉族长制服，肩上的六角雪花闪闪发亮，在纯黑的魔王追随者的保护下，火焰公爵的陪同下打开空间隧道来到了东方。
　　黑暗四大公爵不仅在黑暗一族具有统治的地位，即使是整个迷澜世界也具有重大的意义，位于四方的四座城堡一旦开启则是这个世界的最高守护，曾经在一千年前的浩劫中就开启过。
　　那一次，东方的傅叶利公爵为修补空间裂缝而自毁启动闪电城堡，西方的茨莱尼公爵也同样自毁启动了飓风城堡，两大公爵先后沉寂。至于北方阿南嘉公爵伯希尔，那又是九死一生的曲折过程，唯一幸运的只有南方的火焰公爵拉布拉斯还一直安稳地担任到现在。
　　沉寂并不等同于死亡，傅叶利公爵和茨莱尼公爵正以沉睡换得再一次的重生，如今算算日子也差不多了，只是虽然他们没有说明，但是就怕像那只刚结束成人礼的蜕变而被强迫变异的傅叶利恶魔一样，这两位公爵的沉睡之地也遭到了打搅。
　　秦沐他们一想到傅叶利城堡内消失的纯血统恶魔以及开满的那种吸血花，顿时心事重重，因为那沉睡之地都在各自城堡的地下魔域空间。
　　
　　西黎坐在书桌前，握着笔杆托着腮帮等着黑夜的过去，因为寝殿的门口蹲了好几座雕像，他根本就不能神不住鬼不觉地出去，好吧，就算能离开，他一个人类也不可能独自摸到大恶魔的城堡里。
　　一想到自己的老师正在干一件非常秘密的事情，但是自己知道却无法参与其中，西黎就觉得心里发闷，有点堵。曾经他倒是无所谓，不过经过今天就不一样了不是？
　　自以为已经长大到可以独当一面的男孩，没有哪个希望喜欢的人还把他当做需要呵护的孩子，而西黎无疑也是其中的一个。
　　现在的时间就是最好的睡眠时候，凌晨一两点嘛，可是西黎没有一点困意，精神十足地规划着他与某人之间的美好未来，当然最关键的还是要弄清楚秦沐心里的那位。
　　自己一定跟那个人或者恶魔长得很像，特别是最近，秦沐看他的眼神总是带着让他又开心又难过的感觉，小时候或许不知道，但是现在……没错，就是透过他的皮相在回忆另一个，而且还在比较。
　　只是问题又来了，秦沐的另一重身份还不确定，但是就凭光明教皇和黑暗阿南嘉族长的身份，还有什么人或者恶魔是得不到的吗？
　　难道说……死了？
　　不……西黎突然间闪过一个想法，一个大胆却又分外接近真实的想法，对，就仿佛是被雷劈中的感觉……如果猜得没错，那么自己就是……
　　他蓦地站了起来，那张温和却略显清冷的脸上带着罕见的震惊之色，连身体都隐隐颤抖着，西黎对这个答案既害怕又愤怒，正当他准备做点什么转移自己过激的心情时，房间门突然被打开了，威严的前阿南嘉公爵伯希尔走了进来，脸色异常的难看，凝重的让西黎暂时忘记了自己。
　　看伯希尔全套纯黑恶魔的装扮，西黎往门口张望了一下，发现那些侍卫雕像们都已经不见了。
　　伯希尔并没有多说什么，只是看着西黎点点头，“你去看看威尔，他心情很糟糕。”
　　
　　当西黎找到秦沐的时候，他正蹲在整个圣殿最高的地方，看着天上那颗启明星发呆。这是西黎从来没有看到过的神情，无边的落寞加上满身的疲惫，无端让人心疼。
　　“喂，死小子，既然来了就过来吧，老爹也真是……”秦沐晃动脑袋，对下方的西黎招招手。
　　西黎挑眉，反重力术一跳就到了秦沐的身边，目光撇到一旁的酒瓶子，顿时一愣。
　　秦沐顺着他的目光老脸一红，“哎呀，别看了，里面是空的，老爹早就检查过了。”
　　果然，西黎放下心来，跟着坐下靠在秦沐的身边，转过头来问：“老师，我有一个问题。”
　　秦沐嗤笑，“你的问题多着呢，看情况回答。”
　　西黎点头，“黑暗四大公爵的事情为什么都要来问你？阿南嘉族长也管其他家族的事情？”
　　秦沐眯起眼睛，望着西黎无辜的表情，磨了磨牙，“你小子还没死心？”拐着弯来套他的另一重身份。
　　“哪有？”被戳破也面不改色，西黎只是有点遗憾罢了。
　　“哼，四大家族每过一千年就会举行一次家族排名，而阿南嘉永远都是第一，永远都是四大家族之首！”秦沐挺起胸膛，特自豪地说，显然这位曾经是人类中的一员已经彻底恶魔化了。
　　西黎明白了，不过他还是好奇让秦沐心情恶劣的事情。
　　“哦，也没什么，就是即将重生的傅叶利公爵和茨莱尼公爵都不见了，就在各自城堡底下的魔域空间。”秦沐淡淡地说，似乎无所谓的样子，却让西黎无端变得非常难过。
　　短暂的沉默之后，秦沐突然间拍了拍西黎的脑袋，揉揉那顺滑的长发，“又不关你的事情，担心也没用，对了，你想家吗？”
　　“家？”西黎微微一愣，突然间才意识到远在肯迪亚的宰相府，然后肯定的点点头。
　　“那去准备准备吧，话说回来，一下子就八年了呐，真快。”
　　“我一个人？”
　　“当然不是，我跟你一起去，咱们风风光光地去肯迪亚，对了，当初我还答应蜜拉夫人要让你光明正大地回去呢！”秦沐托着下巴，思绪回到八年前，那个时候见了帕黎安斯一面，只是一面而已，如今啊……秦沐回头看见西黎眼眸带笑，一副非常向往的样子，顿时好气又好笑，“那时候的你就一个这么点高的小鬼头，还没到我腰上呢，要多可爱就有多可爱，现在就一个死小子，一副臭屁样，还大逆不道欺师灭祖！”
　　西黎无奈，“老师，哪有那么严重？”
　　“没有吗？”一说起这个，秦沐顿时一肚子火气，从前大魔王实力比他高，地位比他高，手段比他高，他处在下风也就算了，如今做了他的学生，还没有大魔导士的实力，凭什么他又是被动的那个！
　　“你去问问哪个做学生的敢占老师的便宜，是不是老子太好说话……”突然，那恼怒的声音戛然而止，秦沐瞪大眼睛死死地看着将脸放大在他的面前的西黎，这个死小子居然还敢亲他！这次居然是嘴巴！
　　西黎轻轻地将自己的唇覆在秦沐的唇上，深蓝的眼睛仔细地观察着秦沐每一个表情变化，直到秦沐的脸上那红潮快速退去黑化之前，他离开了，然后非常认真地说：“老师，我喜欢你。”
　　就是这么一句话，让秦沐接下来虚张声势的怒骂化为了乌有，甚至支吾着不知道该说什么，死小子，果然是死小子，一下子戳中了他的死穴。
　　“不过，接吻是这样的吗？老师，队长说伸舌头比较带劲，只是伸进里面还是舔外面？”
　　刹那间，所有的感动和不知所措又被西黎这一句话消失殆尽，秦沐抖动着额上青筋，心道那帮子该死的圣骑士教坏他的西黎，嚓……梅隆特，你个流氓！
　　“别听他们的，接吻哪是那样，纯属扯淡！”秦沐涨红着脸，死瞪着西黎认真地告诫。
　　“哦，我想也是。”西黎点点头，不过随即又笑了起来，那张特别好看的脸凑近秦沐轻声说，“不过您好歹也是我的老师，什么都不教我说不过去吧，不如就教教我怎么……亲吻？”
　　西黎歪着脑袋靠在秦沐的身上，那双深邃的眼睛写着好奇，可是更多的却是蛊惑，蛊惑着迈出那一步的禁忌，姣好的唇形微抿，欲拒还迎……一个激灵，秦沐将西黎推开，他挑眉淡淡地说：“现在应该还是你的禁足时间吧？”
　　西黎一愣，接着扼腕叹息，就差一点点了呐！
　　“是伯希尔让我出来的。”西黎笑着，没站起来。
　　“哦。”秦沐朝他咧嘴，“我以为我的话比较有用一点，死小子。”
　　“好吧，老师我很乖的。”西黎无奈，起立，转身，正要跳下去，却又突然间回过头来，“现在天冷呢，老师不要一直在外面吹风，会感冒的。”
　　说完一笑，也不需要抽出魔杖，直接向屋顶边缘小迈了一步，便优雅地随风款款落下，长发扬起，衣袂飘飘，犹如一幅美丽的画卷，秦沐不得不承认，西黎对于魔法越来越随心所欲了。
　　“呀，老师，我是认真的哦……”
　　西黎落到地面，又扬起头朝他微微一笑，似乎认真又似玩笑，可是无端让人心动。
　　“滚吧！”
　　秦沐将就空酒瓶子扔了下去，后者一接，然后消失了身影。
　　
　　等人一走，某个在屋顶吹风的光明教皇就立刻感到孤单了，可是很奇怪的，之前那种无能为力的愧疚之感却不见了――作为魔王后，他还是不能在大魔王离开的时候做好他的工作，黑暗一族在他的手里出了如此的乱子。
　　现在，莫名的，他的心情轻松了起来。西黎也好，帕黎安斯也罢，或许是他想得太复杂了。
　　好吧，先将镰刀封印起来，之后再好好计量计量。
　　                        
作者有话要说：评论好少，对手指，写文的动力木有了呢~~~（撒泼打滚中）
下一章，西黎要回肯迪亚了哦，很风光地回去呢，闪瞎一群狗眼！




☆、教皇出行

　　伟大的光明教皇陛下为封印黑暗魔王的武器，即将亲临肯迪亚帝国的消息早已经传遍了大陆各地。一时间，肯迪亚帝国上下全民欢欣鼓舞，纷纷盼望着那一天的到来，好一睹这位被神王亲自加冕的教皇陛下。
　　在这个君权神授，神权高于王权的时代，即使是埃德温大帝在秦沐的面前也不得不恭敬行礼，所以整个肯迪亚王廷异常的重视，在帝都的光明分庭也被扩建重修了一番。
　　然而谁都没有想到为什么在事隔一千年之后，光明教会才决定封印魔王的武器，而且还选在肯迪亚。
　　
　　这一天，浩浩荡荡的车驾即将从圣殿出发，离开圣城一路朝向肯迪亚帝都前行。光明教皇是神王的代言人，他的出行必须隆重庄严，一路上受尽朝拜，当然他的福祉也必将所到之处照耀。
　　
　　教皇的车座是由八匹神圣独角兽所拉的豪华型马车，独角兽一直被豢养在圣殿后的密林中，时刻沐浴着圣殿的神圣气息，而这八匹则是从中挑选出来的最高大最俊美的成年雄性独角兽，通体雪白，线条流畅，那头顶的金角在阳光照耀下闪闪发光，只是望一眼秦沐便爱上他们了，不过独角兽亲近拥有身心纯洁的少女，对秦沐的热乎并不感冒。
　　而他的马车……好吧，秦沐问过了，车身是纯金打造，表面还雕刻着华美的花纹，镶嵌有眼花缭乱的宝石，难能可贵的是，这些原本是暴发户钟爱的装扮却硬生生地被搭配出一种高贵又不落入俗套的庄严之感，再加上车底不断运行的魔法阵时刻散发着光芒，当真如同神王驾临一般，一看就知道不同凡响。
　　圣殿除了基本留守的侍卫和祭司，以及几个最主要的神职者，大多数都跟随着教皇前往肯迪亚，其中两位光明祭司中的光祭司芙洛选择留在圣殿处理大小事务，不拘言笑的圣祭司奇修跟在秦沐身边。
　　教皇的车驾前后是光明法师团，雪白的法袍印有神圣芒星，手持着光明之杖，看起来让人肃然起敬。
　　法师团的外围就是圣殿姑娘们心目中的白马王子――圣骑士团。圣骑士团的骑士小伙儿们骑着雪白的高头大马，穿戴着他们酷酷的骑士套装，即使长得平庸这样打扮下来也英姿飒爽，人模狗样，还没出发，就引起大道两旁姑娘们的尖叫和热辣的目光。
　　西黎曾听某个圣骑士说过，之所以他们选择当圣骑士，其中之一是因为圣骑士的未来可持续发展比较好，更重要的是圣骑士的装备实在好看，一穿上去表个白什么的骗取漂亮姑娘的芳心绝对没有问题。
　　而车队的最前面和最后面则是侍卫队，保障着前方道路的顺畅和安全，以及沿路的各种住宿露营安排。
　　
　　此时的秦沐全身散发着淡淡圣光，他戴着教皇皇冠，手握沉重权杖，穿戴庄严一新，金灿灿的短发，海蓝的眼睛面露着悲悯祥和之态，在众多大祭司，大主教，裁判长等簇拥下走出圣殿，周围顿时爆发出一阵激动的欢呼声，秦沐不负众望，抬手之间便是一道充满神圣气息的圣光普照，在出发的第一站便赐下他的福祉。
　　西黎是个魔法师，但是也算半个战士，跟圣骑士们混在一起久了，他也不喜欢穿累赘的法袍，当然也不喜欢坐在马车内。所以他将秦沐送入车驾之后，便骑上了一匹白马立在车驾的旁边。
　　只是还没站定，不知从什么地方抛过来一束鲜艳的红玫瑰，西黎抬手一接，顺着方向看过去，只见一个漂亮的女孩子红着脸正用力地向他挥手。然而这仿佛是一个征兆，接着本来砸向其他圣骑士们的鲜花不约而同地朝西黎的方向而去。
　　秦沐坐在车座内，旁边的艾米德尔啃着水果蛋糕吃得开心，等他吃完一个准备掏第二个，目光不小心落在秦沐的身上，顿时被这位全身散发着一股酸醋味道的教皇陛下给吓了一跳，那股阴森森的气息，哎哟妈嘞。
　　“沐沐？”艾米用小短指戳了戳秦沐。
　　秦沐阴涔涔地回过头，“有事？”漫不经心下掩藏汹涌杀机，艾米德尔一个激灵将后面的话咽了回去，心说你这是在放光明气息还是黑暗魔气？
　　“都瞎了眼睛了，这种毛没长全的死小子也看得上！”秦沐磨了磨牙齿，死瞪着车窗外，特别是被鲜花淹没的西黎，后者无辜地朝四周微笑着。
　　招蜂引蝶的死小子，之前说的话全他妈是放屁！
　　
　　正在这时，圣骑士团第一队长梅隆特骑着他的大马到了秦沐的车窗外，恭敬地对秦沐行了一个骑士礼之后说：“陛下，能麻烦您一件事情吗？”
　　“说。”秦沐心里正不爽呢，口气也不好，不过梅隆特倒也不在意，只是指了指旁边吸引了大大小小女性生物外加一部分雄性个体的西黎，无奈地说：“属下受众骑士团兄弟所托，为了圣骑士兄弟的终身幸福，请您将那位祸水收进去吧！”
　　可不是吗？西黎虽然只有十四岁，但是身量已经比秦沐高了一咪咪，身材修长挺拔，姿态优雅大方，骑在马上的风采掩盖了所有男性女性的魅力，特别是那杀遍男女老少的绝色面容，简直就不给圣骑士兄弟们活路，不少圣骑士的老婆情人都不要依依惜别了，所有的都含情脉脉地望着西黎。最重要的是这一去可不知道要多久呢，就怕等回来了老婆情人也移情别恋了。
　　众好不容易能出次风头的骑士们望着西黎的目光简直能吃人，只是后者不知道是不在意的还是故意的。
　　“小西黎为什么今天不摆酷了？”一圣骑士说，“他那张冷淡的脸去哪儿了？”
　　“我们也很想知道呐，妈的，老子好不容易泡到女人像见了蜜一样死盯着西黎不放，至今为止连看都没看我一眼。”
　　“兄弟，你节哀吧，那只是你情人，我老婆塞给我一个包袱之后就不管我了。”
　　“……”
　　
　　秦沐抬眼望望那些满是幽怨的骑士们，心里了然，就决定顺水推舟将西黎这个祸害藏起来，“你让他过来。”
　　梅隆特闻言，心情顿时舒畅，回头给了众多竖着耳朵听着这边的兄弟们一个搞定了眼色，圣骑士们高兴了，其中一个顺手搂着西黎的肩膀，将他拽下马背，“押到”秦沐的面前。
　　“老师？”西黎不解。
　　“咳咳。”秦沐瞄了他一眼，只是西黎这小子惯会装的，还看不出什么，“你坐后头的马车里吧，别去挑拨人家感情。”
　　西黎挑眉，勾唇，似笑非笑地忘了那些似乎看美女看得出神的骑士们，心中了然，不过……
　　“老师，一个人坐马车很孤单的。”
　　西黎的眼神在他的车厢内瞄了一圈，那其中的意思不言而喻，秦沐恨不得脱下鞋子直接砸在这匹大尾巴狼的脸上，他眯着眼睛，淡定从容，反正着急的不是他。
　　倒是艾米德尔睁着大眼睛叼着蛋糕望了望这闹别捏的两位，一时间搞不明白了，正在这时，前行的指挥官到秦沐的车窗询问，“陛下，是否现在出发？”
　　秦沐瞄了西黎一眼，点头。
　　西黎无奈，幽怨地看着秦沐，唤道：“老师……”
　　秦沐岿然不动。
　　于是西黎的目光望向艾米德尔，伸出了三根手指，艾米德尔了然，欢欢喜喜地说：“要出发了，沐沐，先让西黎上来再说吧。”
　　西黎讨好地朝秦沐笑笑，后者没点头也没摇头，介于自家老师最近闹捏别实在严重，西黎厚着脸皮直接上了车驾，等一进来，他就不出去了。
　　外面的众位骑士满心欢喜地跟各自的情人老婆一一飞吻惜别之后，长长且浩荡的车队终于缓缓地前行，而西黎在得偿所愿之下期盼着第一次回到家乡。
　　
　　这其实算是秦沐第一次以光明教皇的名义出行，而光明教皇为了能将更多的福祉和圣光降临于世，所以他们的车队不是能使用传输魔法阵的，必须一步一个脚印直到目的地。
　　而每到一个国家，一个大城市甚至是小城镇，总之只要有人的地方，秦沐就不得不来一场圣光赐福仪式，宣扬一次光明教会的教义以及信仰光明神王的幸福未来，直到民众们感激涕零匍匐在地接受圣光洗礼才算结束。
　　今天，他们刚刚在两旁民众的热泪盈眶下离开摩罗公国的斯洛城，秦沐神情恹恹地窝在车厢里，连眼皮也懒得抬，问：“接下去哪儿了？”
　　“圣埃斯国的……塞亚城，不必经过帝都。”西黎翻看着形成，抬起头来笑眯眯回答，说实在的，他真的很同情他的老师。
　　他总算知道为什么光明教皇的光明之力会如此充沛了，沿路只要经过一个城市就必须大量地释放圣光来造势，而为了显示公平，除夜晚住宿之外，又不能在同一个地方多停留休息。车队里除秦沐以外所有的人都挺悠闲的，光明教皇的车驾又根本没有什么山贼，土匪等不长眼的寻不痛快，所以行程速度很快。通常早上还在一个国家首都，下午就到了另一个国家的边界了，途中至少经过四五个城市……这样算来，一天下来秦沐至少得释放十次左右的圣光，宣扬十次左右的光明教义……真不容易呢！
　　“圣埃斯的塞亚城啊……”秦沐恍惚之间觉得这个地方非常的熟悉，思绪往前推一千年，似乎在这个地方结识了一个爱英雄救美的呆瓜王子还有一个万事通小姐，现在……不在了吧？
　　“老师？”西黎最讨厌看到的就是秦沐的这种缅怀的表情，这说明肯定有一段他所不知道的往事。
　　“什么事？”秦沐回头看着西黎。
　　西黎抿嘴，然后翻看了一下行程路线，然后抬起头说：“老师，你累了吧，我们干脆绕过圣埃斯笔直往前到下一个何马尔小城镇，休息一晚上，然后再进入肯迪亚。”
　　秦沐这会儿最讨厌听到的就是城市和国家，他虽然实力强大，魔力充沛，但毕竟架不住这样消耗，所以一听到西黎这么说，他便点了点头，西黎满意地去找圣祭司奇修和这次的车队指挥官了。
　　“呵呵，我本来以为前天就要下旨直线前进了，没想到陛下能坚持到现在，比历代教皇都强大。”当西黎一说明来历，指挥官便立刻下令转变行程，西黎不解，“这样没关系吗？会不会让那些国家觉得不公平？”
　　指挥官笑眯眯地说：“无事，历代教皇陛下都是如此，不必管他们，怎么陛下不知道吗？”
　　“……”西黎默默地回去传达。
　　秦沐差点一口鲜血喷在他脸上，“去，告诉他，今儿开始找人烟稀少的地方走，老子哪个人类都不想见！”
　　
　　走一站停一站的车队车队终于在最后几天加快了速度，直到那座高高的城门出现在眼前。
　　                        
作者有话要说：唉，下一章才到肯迪亚地说，呵呵~




☆、我的学生，西黎.莫尔法

　　肯迪亚帝都，西黎的家乡，可惜每一次离开都是逼不得已的结果，不知道这次又会如何？
　　“陛下，已经到城门了。”车窗外的骑士凑近禀告。
　　秦沐看了西黎一眼，后者望着那越来越近的城门，脸上虽然依旧带着淡淡的笑，但是思绪却不知道飞往了哪里，毕竟是一个人类，还是一个离家八年之久的小鬼头，他在心里叹了口气，于是吩咐道：“进去吧。”
　　“是。”
　　这是最后的目的地，原本随意的长队立刻重新整理，精神顿时焕然一新，法师团都默默地释放着神圣的光芒，将车队从头到尾蒙上一层淡淡的金光，从远处望来，仿佛是一条长长的金色长龙缓缓前行。
　　
　　“西黎。”
　　听到秦沐叫自己，西黎抬起头有些茫然，“老师？”
　　“想什么呢？”秦沐抬手对着西黎的脑门轻轻地一下，后者有些无语，却看到秦沐在自己的空间戒指上一抹，手上突然出现了一套法袍，罕见的淡金色，抖动之间，法袍上闪耀出金属的白亮之光，仔细看，却能发现和其它法袍不一样，它的肩上胸前那些比较关键的地方是隐形铠甲，繁杂的防御魔法纹路隐约可见。
　　一看就知道不是凡品，可是西黎却感受不到它上面的魔力波动。
　　秦沐将法袍递给西黎，“穿上。”
　　西黎乖乖地将法袍套上，“这是什么？”
　　“法神套装。”秦沐漫不经心地回答，目光却挑剔地打量着穿上法神套装的西黎，啧啧了两声，貌似还比较满意，他托着下巴，“本来应该还有一根法杖，不过你手上的龙骨魔杖品质更好一些，就不换了。”
　　西黎本来就长得特别好看，只是才十四岁稍显稚嫩，再大一点估计就真的祸国殃民了，可如今穿上法神套装就立刻增添了一抹庄重沉稳的气息，弥补了年龄的不足，他又是魔武双修，这套法袍也趋于敏捷性的战士体系，可谓绝配。
　　秦沐越看越满意，眼睛都眯成一条缝了，转头看一旁的艾米德尔，后者拍拍翅膀扬起大大的笑容，“好看。”
　　“听说法神套装是光明教会的圣器，很久之前就丢失了，您从哪儿找来的？”西黎感觉法袍穿在身上感觉不到重量，摸摸那质感也是如丝般柔顺，但是韧性十足，听说即使是禁咒也不一定能造成伤害，而且能大幅度增加法师的施咒速度和强度。
　　“阿南嘉宝库里翻出来的，好像是两千年前黑暗一族攻克圣殿的时候，老爹从燃烧生命力后死亡的教皇身上剥下来的。”秦沐无所谓地解释说，只是上下打量西黎，总觉得少了什么。
　　西黎抽了抽嘴角，总觉得以秦沐现在的身份说出这种话来特别的奇怪，或者这是从另一个侧面可以反映黑暗四大公爵的富有程度？
　　“对了，头冠。”秦沐突然指着被他扔在一边歪倒的教皇皇冠，“老子每天头顶着重得要死的皇冠，没道理作为我的学生你就可以一身轻松，而且光明神职者头上都有东西，你就一根发带太寒酸了。”
　　西黎一想还真是这样，法师头上都带光明教会特有的头冠，圣骑士戴特别酷的头盔，侍卫戴比较呆板的头盔，西黎向来喜欢轻松，魔法师不穿法袍，骑士又不穿正式的骑士装，总之怎么休闲怎么来。秦沐以前看惯了大魔王随性的样子，倒也不管他，如今可不行了，不伦不类是要遭笑话的。
　　西黎的发带被秦沐松开，如瀑的暗金色长发披了下来，一顶跟法神套装相适应的白金色头冠压在头顶，刚好到额头鬓角，只是没有秦沐权力的象征那样光芒四射，而是简单大方，给人以内敛庄重却不失平和的感觉。
　　“沐沐，好像比斯卡尔更像神王呢！”艾米德尔拍着翅膀围着西黎绕圈，左看看右看看都像圣殿里的那些虔诚的雕像，当然是人类臆想中的光明之主。
　　看西黎听此眉一挑，秦沐就知道艾米德尔随口一说这小子记下了，不过不得不承认说得真没错，当初秦沐第一眼看到魔王的时候也是以为见到了神王，表象太具有欺骗性了。
　　他摇了摇头，对着窗外吩咐了几句，然后将西黎赶出了马车内，“你妈你外公还有那些……什么人来着，哦，你爹应该都在外面，出去显摆显摆，这会儿我允许你怎么迷人怎么笑，怎么得瑟怎么来，衣锦还乡嘛。”
　　西黎动动唇，终究还是没说什么，乖乖地出去了，虽然他对被人参观实在没什么兴趣，但是有一点没错，他的确想让家人高兴高兴。
　　
　　西黎一出车门，众圣骑士便集体发出一声惊叹，如此庄重到让人膜拜的西黎还真是没见过，然后等他骑上马背，顺手撩了一把背后的长发，回头微微一笑，一瞬间，此起彼伏的抽气声响个不停。
　　靠！就这排场装扮，他们哪有什么活路可言，肯迪亚帝都的姑娘们恐怕连眼角余光都不会赏赐给他们了。
　　“队长，陛下怎么把这个祸害给放出来了？到时候肯迪亚的姑娘们发生暴乱，我们究竟是保护陛下还是保护西黎？”一个骑士非常苦恼地问。
　　“哎呀，当然是西黎比较重要啦！”这时一个带着坏笑的声音传过来。
　　骑士小队们回过头一看，惊讶地叫了一声：“团长？”
　　“呵呵，记住，务必不要让那些热情似火的姑娘……哦，还有小伙子们占他便宜，不然某位醋坛子打翻了可是要闹出人命的。”圣骑士团团长拍拍梅隆特的肩膀，微微往后递了一个眼色，然后乐呵呵地策马落到了后头，摆明了要远离接下来的混乱中心。
　　顿时圣骑士团第一分队的压力突然增大。
　　
　　长长的车队经过了城门，老远前方就传来热烈的欢呼声，满天的鲜花飞舞，热情高涨的女孩子们看到一个个英姿飒爽，俊逸非凡的圣骑士们纷纷大胆地尖叫着，直到那八匹俊美优雅的神圣独角兽拉着金光闪闪的教皇车驾出现之后，那欢呼，那激动，那热情顿时达到了最高度，两旁的民众们甚至纷纷虔诚地跪在地上，口中念诵着光明颂词，无比恭敬心诚地等待车驾的通过。
　　进入了肯迪亚帝都，秦沐就不能再打酱油了，休养了一天左右的时间在此刻毫无保留地光明之力释放出去，达到凡是道路两旁的民众都能被圣光照耀祛除一切疾病不适的效果。
　　未见其人，但是先声夺人，从城门口一直持续释放净化之光，所到之处的人们身上的副作用都被清除掉，秦沐这一手将光明教会的人气达到了顶峰，即使不出现在公众面前，也足以让肯迪亚的民众将他当神一样的崇拜，当然他的学生――西黎，也会因为教皇的唯一的学生而受到尊崇。
　　
　　西黎骑着马，视线总是有意无意地瞥过街道的两边，或许嘴上说着不在意，可是离家十四年总是有一种近乡情更怯的情愫。然而这种漫不经心又带着淡淡忧心恰恰给他庄重中带着少年的忧伤之美。
　　迷澜大陆的姑娘们是热情奔放的，肯迪亚帝都的姑娘们眼睛更是雪亮的，加上教皇的车驾就在旁边，西黎那一身行头加上天生丽质，立刻风向转变了。
　　“哇哦，教皇陛下实在是厉害，这种长时间释放光明之力到现在都没出现魔力不稳呐！”一个圣骑士一说完，西黎便侧过脑袋望着努力维持圣光释放的秦沐，心中淌过一阵暖流，他知道秦沐是最讨厌这种装模作样的形式主义，而这在为光明教会大影响力的同时，也在为他造势。这样想着，西黎甜蜜的心情顿时洋溢在脸上，微微一笑，秒杀了一片。
　　“居然还敢笑，还笑得这么……咳咳……”梅隆特摸摸鼻子，那个粗鲁的词汇似乎不适合用在西黎身上，最后回身吩咐道，“都给我盯紧了，咱们可得把小西黎的贞操给看牢了，哈哈！”
　　这个声音还不轻，周围的骑士们都听到了，顿时哄笑一片。当然也包括本就不远的西黎，笑容立刻僵硬在他的脸上，不过当他瞄到秦沐那一脸的坏笑，郁闷的心情又莫名的好了起来，没好气地对梅隆特说：“队长，你可以叫地再大声一点，让肯迪亚的姑娘们欣赏一下你的流氓本色。”
　　“哇哦，队长是流氓，是流氓！”骑士们纷纷狼嚎。
　　梅隆特挑眉一笑，干脆跨马上前跟西黎并着走，顺手搂住西黎的肩膀低声坏笑道：“小西黎啊，春心萌动了是不是，团长说你有心上人了，哪位啊那么荣幸，介绍哥哥认识认识。”
　　梅隆特这么一搭肩，一亲密，女人们的眼光立刻就不一样，彼此之间流露出任何世界都会存在的一种生物都会明白的暧昧之光，所以一种潜在的危机警报就这么解除了。
　　西黎不太习惯跟除秦沐任何人太过于接近，但是转眼一想此流氓经验丰富，这是个不可多得的学习机会，顿时按耐住把肩膀上的手拿开的冲动，虚心请教，“可是他的实力比我强，地位比我高，似乎心里还喜欢着一个人，不过那人似乎不能跟他在一起，现在对我好像有点意思，总之很别捏，稍微亲密一点他又闹脾气，怎么办？”
　　梅隆特摸着下巴，心底想着谁比较符合，但是没见得西黎跟谁比较亲密，总之对谁都冷冷淡淡不远不近的，想了半天也没想出所以然来，不过倒是感觉背后有一道非常凌冽的视线盯着他，他回头又找不到出处，奇怪了。
　　“算了，既然你也不知道该怎么办，我自己纠结吧，反正不急。”西黎一感受到那酸醋的味道，心里了然了于是准备挣脱梅隆特。
　　“胡说，我怎么可能不知道。”万花丛中过，圣城所有美女心目中的好情人人选，梅隆特手上一用力，将西黎拉得更近些，凑近耳朵说：“听过一句名言吗？那什么男人不坏女人不爱。”
　　西黎点头，梅隆特就猥琐地笑了，“要想被爱嘛，自然要学会耍流氓，耍流氓可是一门学问，尺度多大，便宜占多少都得好好把握，总之他越别扭，你的脸皮就要越厚，需要越挫越勇的精神，直到将他的心防全部瓦解，达到你不耍流氓他想念的地步，那就成功了，然后顺势拿下！放心凭你这张脸，将来的实力地位，什么人解决不了？不过还是那句话，谁啊？”
　　但是西黎没再理睬，挑着眉毛一把将梅隆特推开，再不推开，他老师的怨孽可就实质化了。
　　“嘿，队长，陛下让你过去。”一骑士跑过来说，那语气幸灾乐祸。
　　梅隆特不解，跨马到了秦沐车驾窗前，西黎看着原本洋洋得意的第一小队队长瞬间变得灰溜溜的那张臭脸，心情立刻非常美好，被醋桶打翻的人批了吧，呵呵。
　　当然这种分外轻松的心态在达到光明教会分庭之后就消失了。
　　光
　　明教皇大驾光临，全国出动也没什么错，埃德温大帝便带领着众大臣和大主教就站在教廷的广场前迎接教皇的到来。当然，作为帝国的两大守护家族之一瑞德安也站在大帝的一边，甚至常年闭关摸索更高法神境界的光之法圣艾伯特.瑞德安和他的契约伙伴来自另一个帝国守护家族的巴特.阿道夫刃之剑圣也出现在这里。
　　自然还有因为出生了黑暗堕落者而饱受争议的宰相莫尔法。
　　广场上，王室，贵族，大臣，平民……各个阶层各个职业甚至还有从其他国家赶来的人们，都纷纷等待在最后一刻见到传说中的光明教皇，伟大的领袖。
　　教皇的车驾缓缓而来，然后停下，侍卫兵井然有序地排列在通道的两边，其次众圣骑士下马，整齐地站在教皇的车驾前，宽阔的金色地毯在车门前落下，然后瞬间铺展开来，直接穿过广场，到达埃德温大帝和大主教的脚跟前。法师团排成两列，顺着地毯缓缓而前直到等间隔地分布在地毯的两边，虔诚地微微低头。
　　西黎跟随着圣祭司走到车门的两边，将马车门打开，埃德温大帝和大主教经过地毯到达车门前，总算迎接出了众人翘首以待的光明教皇。
　　
　　或许八年之后越来越近接魔王的西黎没有人认出来，但是一直保持在十五六岁的秦沐容貌没有发生变化，无非穿上教皇法袍，戴上皇冠，手握权杖更加威严神圣不可侵犯。
　　“伟大的教皇陛下，感谢您的荣光降临肯迪亚，我代表肯迪亚向您献上万分的敬意。”
　　神权高于王权，埃德温大帝向秦沐行下半礼，在场的所有人在大帝献礼的时候都虔诚地深深鞠躬低头。
　　秦沐点点头，带着微笑走向分庭，随着他的走动，巨大的广场上缓缓地出现一个法阵，一道道充满神圣的净化之光从地上而起，甚至将天际染上一片金光，空中隐约传来悠扬的圣歌，满天的落英飞舞风扬，将气氛烘托到了极致。
　　
　　蜜拉站在莫尔法宰相的身后，目光定定地望着光明教皇，当视线落在秦沐身后的那个漂亮优雅的少年时，她感觉她的心跳突然间加快，特别是为保持光明教皇的威严，艾米德尔还蹲在西黎的肩膀上。
　　西黎的目光不经意望向这边，那清冷淡然的脸上露出明显的惊讶，然后变得复杂直到最后微微地一笑，张唇默默地唤出“妈妈”的口型的时候，蜜拉捂住嘴巴，欢喜地流下了眼泪。
　　
　　“这是吾的学生，西黎.莫尔法。”秦沐笑着，眼里闪过一道恶作剧的光芒，微微侧过身，让那些好奇能被教皇选中作为学生的人看个究竟。
　　西黎走上前，淡淡地笑了笑，微微低头颔首，温和有礼却疏离地恰到好处。
　　西黎.莫尔法这个名字即使过了八年也不会陌生吧？
　　                        
作者有话要说：呃，好晚的说，呵呵，不过更了嘛！
西黎回来了，很郑重地被秦沐介绍出去了哦！那些人的表情大家各自想吧，哈哈！




☆、未来的教皇

　　秦沐释放了一天的光明之力，高强度的输出几乎是过去一百年的总和，而且面部表情还得时刻保持虚伪的悲悯，微笑得几乎脸皮都要僵硬了，于是当摆脱那群实在太过于热情的肯迪亚之后，他终于奄掉了。
　　“老师，今晚埃德温大帝在皇宫举行欢迎宴会，您参加吗？”西黎将秦沐头上厚重皇冠摘下，然后揉了揉太阳穴处。
　　这里是分庭为教皇布置的临时寝殿，在教廷的后方，倒也安静舒适。而圣祭司奇修虽然看起来冷酷沉默，可是十分识趣，寝殿内的侍者一早就被清空了，将单独的空间交给了他们。
　　皇冠一被摘下，秦沐顿时觉得脖子肩膀轻松了许多，而且西黎的力道恰到好处，舒服得他眼睛眯成了一条缝，看起来像是一只慵懒的猫咪，让西黎既心疼又心痒。
　　“你代我出席就好了，我就不去了。”眼睛眯着眯着就碰一块儿去了，秦沐的思绪有点混乱，似乎唯一的意识就是对面的那张宽大的床。
　　西黎抿嘴好笑，此时的秦沐防御系统特别的低，他的手绕道的前面，凑近了领口。
　　“你干嘛？”秦沐微微侧头横了后面的死小子一眼，不老实是不是？
　　眼神可真迷离，而且非常的可爱，西黎一笑凑到他的耳边低声说：“老师，把法袍脱了躺床上歇息才舒服。”
　　想想貌似是这样的，秦沐不知道嘀咕了一句什么，然后就任西黎剥了他的法袍，让抬手就抬手，非常的听话。
　　这个机会真的不错，不过西黎只是单纯地想让秦沐休息一会儿，脱了鞋，一把将人抱到了床上，还真别说，虽然看起来不怎么强壮，臂力倒也不错。
　　秦沐一碰到床，翻了个身就找到了一个舒服的姿势，钻进被窝，脸埋进了枕头，转眼睛的功夫西黎想偷个香亲个吻的地方都没有了，也不知道是故意的还是本就如此。
　　西黎将头冠摘下，拿出一根黑色的丝带将头发扎了起来，想想又将法神套装脱了，全都收进空间戒指里，只在外面的轻便骑士装上配有神圣芒星的标志，然后出去了。
　　
　　秦沐做了一千年的教皇，周围侍奉的光明神职者即使不知道他的老底，也清楚他的脾气，这位史上最懒惰最不按常理出牌的教皇能把今天的形式完美地表现好，他们已经是万分感激神王的恩赐了，所以接下去的一切事务，跟随而来的秘书圣祭司已经安排了起来。
　　当西黎走出教皇寝殿，通过中庭到达前殿的时候，看到圣祭司和几个人从议事殿走出来，两方刚好碰到。
　　西黎虽然在光明教会没有具体职位，但他是教皇唯一承认并且喜爱的学生，而且已经荣养的圣殿老妖怪们都对他很好，所以在教会他的地位并不低。
　　圣祭司身后的随侍祭司看到他立刻恭敬地行礼：“西黎殿下。”
　　西黎微笑，然后朝圣祭司低头颔首，“奇修大人。”
　　圣祭司的目光在西黎的身上逡巡了一番，几不可见地皱起了眉，特别是西黎肩上的那神圣芒星的标志，心里忍不住叹息自家教皇的粗心，他回过头对身后的随侍祭司低声吩咐了一句，那祭司点点头便快速离开了。
　　看西黎的装扮显然是要外出，当然要去什么地方，圣祭司很清楚，想到这里，他的目光微微向身边一瞥，看到那张努力保持着体面微笑却已经变黑的脸色，不知为什么向来面瘫的他唇角扬起了一个小小的弧度。
　　圣祭司本不是多话的人，不过这次似乎是故意的，他说：“陛下歇息了？”
　　西黎心下惊讶，不过还是应了一声，“恩。”
　　圣祭司点点头，又问了一句，“今晚皇宫的晚宴，陛下有何打算？”
　　说到这个，接到埃德温大帝的指令，承接此次与光明教会之间外交事务的使者――诺依曼.瑞德安，终于不再保持沉默是金的状态，而是隐隐带着期待的目光看着西黎。
　　
　　这个大陆上的人类谁都希望无限接近神王，得他的恩赐，而光明教皇则是神王的最高代表。埃德温大帝让他务必将教皇请来参加宴会，这是所有肯迪亚的王族，贵族等上层阶级的急切愿望。可是刚才他跟圣祭司客套了那么长时间也没有得到确切的消息，圣祭司所有的话语都是同一个意思……陛下的旨意未有下达。
　　然而没想到当初被他果决放弃的孩子却是……诺依曼风光了那么久，此刻他算是品尝到了后悔的滋味了。
　　六岁的孩子虽然小，但是该记的人他都没有忘记，更何况西黎本来就比同龄人早慧的多。显然圣祭司今天的反常也知道他跟瑞德安的恩怨，西黎在好笑的同时感到非常的温暖幸福，既然如此他就不能辜负了一片好意。
　　“老师似乎对此并没有多大的兴趣，他让我代替他参加。”西黎淡淡地笑着，目光似有若无地往诺依曼那里瞟了一眼，后者听到这个消息明显感到一阵失望，然而失望之后看西黎的目光就满是惊讶了。
　　代表教皇出席重要集会，已经不是学生那么简单，诺依曼看向圣祭司，发现后者只是点点头，仿佛理所当然并不意外。
　　“既然如此，我便吩咐下去准备，你现在是要去哪儿？”
　　“家里。”说到这里，西黎脸上的笑容是真心化了开来，腼腆中带着一丝期盼，“我去看妈妈和外公。”
　　如此丰富的情感倒是让圣祭司愣了一下，转眼一想似乎也对，转世并不代表将魔王的冷漠给彻底继承下来了。正在这个时候，那之前离开的随侍祭司回来了，手里捧着一个托盘，上面是一枚散发着淡淡光芒的七芒星徽章。
　　诺依曼一看到这个，脸上的神情顿时激动了起来，只要是虔诚的光明教徒，谁都知道世界上能佩戴神圣七芒星的只有教皇。
　　西黎吃惊，“这是……”
　　圣祭司将西黎肩上的徽章拿下来，然后从托盘中拿起神圣七芒星，将它别到西黎的肩上，“这是陛下的吩咐，也是……未来教皇的象征。”
　　圣祭司说到这个，不得不隐藏起眼里的笑意，他看着西黎迷惑地目光，心里恶意地臆想着当魔王穿上教皇的法袍，带上皇冠，手握权杖的时候，神王那精彩的表情。
　　“好了，还请早去早回。”他满意地点点头，然后高声喊道：“梅隆特，护送西黎殿下去莫尔法宰相府。”
　　“是。”圣骑士第一小队队长梅隆特收起流氓相一脸严肃地带领着骑士小队走过来，单膝跪地。
　　西黎摸了摸鼻子，突然间觉得好笑无比，说起来也不知怎么回事，他现在对黑暗堕落者一点感觉都没有，对瑞德安更加没有那种应该有的憎恨，面前的这个中年男人根本就是一个陌生人一样的存在。可是，大家都很认真地让他扬眉吐气呢，秦沐那么懒的家伙对这件事情却非常的上心，西黎又感觉鼻子酸酸的。
　　“那就麻烦你们了，梅隆特队长。”他向周围点点头，率先走了出去，梅隆特手一扬，手底下的骑士们分成两列跟在他的身后。
　　
　　诺依曼.瑞德安，瑞德安家的家主看着西黎远去的背影，脸上阴晴不定，他有一个疑问，很深的疑问。
　　“圣祭司大人。”
　　圣祭司侧过脸看他，眼尾微扬，透露着一股不耐烦……何事？
　　“西黎这孩子……他的体质……”诺依曼并不确定西黎黑暗体质光明教会是否发现，只是刚才他似乎没有感觉到西黎的黑暗。
　　圣祭司活了多久了，外表看起来就二十几岁的年纪，然而当初也是从迷澜浩劫之中存活下来的上千年的老妖怪，他当然知道诺依曼要问什么，于是他恶劣地露出一点微笑，仿佛不经意地说：“当初陛下应该也是看中了他的体质，如今西黎是五阶魔导士……”
　　哈？诺依曼不解地瞪着眼睛看着圣骑士，十四岁的年纪能到魔导士的确非常的出色，但是这并非最出众的，他的长孙菲涅尔也是魔导士，而且菲涅尔还要小一年，如此算来……似乎也并不怎么样。
　　“哦，忘了说了。”圣祭司突然露出一个极具讽刺的笑容，“西黎是迷澜大陆上除教皇陛下以外唯一的……全自然系魔导士，而且快要再一次突破了吧。”
　　他在“全自然系”那处咬了重音，望着突然呆滞了神色的诺依曼，不知为什么圣祭司觉得心里舒畅极了，被懒惰的教皇、积压的各项事务虐惨了的他瞬间有种治愈的感觉，心满意足地走开了。
　　徒留下这位瑞德安家主计算着这笔极度亏本的账单，哎呀，一个未来的光明教皇，一个罕见的全自然系大法师，黑暗一族的领袖魔王，外送现任的教皇，阿南嘉族长……啧啧，亏大了，绝对亏大了！
　　
　　到了教廷之外，西黎对这些瞬间露出流氓相的圣骑士们不雅地翻了个白眼，“行了，你们不用再跟着我了，该泡美女的泡美女去，该鬼混的鬼混去。”
　　“哎呀，小西黎啊，我的未来教皇陛下哟，你当圣祭司大人是闹着玩的呀，我们第一骑士小分队早就接到陛下的指令了呢，现在开始我们是你的骑士。”
　　那位叫奥奇的圣骑士摇晃着脑袋骑在马背上嚷着，然后一队的骑士都纷纷点头，有一个调笑道：“小西黎，你有没有还是单身的姐妹们，介绍我们认识一下啊，凭你的长相，你的姐妹们肯定也是大美女。”
　　“对啊，对啊，肥水不流外人田嘛，咱们是什么交情？”
　　姐妹？西黎抽了抽嘴角，看着这群长得不错但是被猥琐相给破坏美感的骑士们，一时间有一种无力的感觉，心想别到了宰相府还是这个德行，那么脸就丢光了。不过，他突然恶劣地一想，露出一个复杂的表情说：“我六岁就跟着老师离开家了，有没有姐妹倒是不知道，不过血缘上的兄弟倒是有一个，你们想要看看吗？”
　　血缘上兄弟？说起来西黎的身世秦沐压根就没有瞒着，有心人一查就查到了，所以那位兄弟无疑就来自……瑞德安了。一时间这些大大咧咧的男人们瞬间闭上的嘴巴，彼此互相看了一眼，再望望低着头隐晦不明的西黎，都纷纷地想给自己一个大嘴巴。
　　“那啥，我们说笑的，你别当真。”梅隆特拍拍西黎的肩膀，表示安慰。
　　“对啊，我们是什么交情，咱们就是站在你这边的，小西黎，他们家忒不厚道。”
　　“到了。”宰相府其实并不远，骑马一会儿就到了，西黎下了马，回身望着这些教过他许多的圣骑士说，“我没当真，只是我想说，我到家了，除了圣殿以外……最怀念的家。”
　　他刚一说完，宰相府的大门便敞开了，从里面跑出来一个倩影，将西黎抱了一个满怀，紧紧地抱住。
　　                        
作者有话要说：这个够扬眉吐气了吧，哈哈，不过老底都透光了TAT
很晚了，居然快凌晨了，大家洗洗睡了哈，明天来回复大家的留言，(*^__^*) 嘻嘻……
话说哪位可爱的姑娘给我扔了一个地雷，把本来准备明天再更新的遥遥给炸出来……只是我居然没有找到名字>_<，希望是JJ抽了，明天感谢。








☆、回家

　　宰相府在八年前因为秦沐沦为废墟，又在血族的慷慨之下重建起来，而没过几天西黎又跟随着秦沐离开肯迪亚，所以这个地方对西黎来说当真很陌生，可是人却是熟悉的。
　　“妈妈。”西黎回抱着这激动到颤抖的女人，心中充满着无限的温暖和安定。
　　蜜拉放开西黎，只是捧着儿子的脸亲吻了好几下，喜悦的目光仔细打量着西黎，身量拔高了，褪去了孩子的青涩，少年的轮廓逐渐向青年深刻起来，越发好看。唯一不变的还是那清清冷冷的性格，总是带着淡淡的疏离之感。
　　母亲的骄傲，“西黎，我的宝贝。”
　　西黎笑笑，目光落在其他熟悉的人身上，大家除了见到他比较激动以外，似乎依旧是记忆中的老样子，管家还是那样笑眯眯的，路法沙的目光温和地看着他们母子，似乎他不在的这段时间跟蜜拉处的不错，想到这里西黎的眼底闪过一道促狭，蜜拉回望着路法沙，两个人有一点尴尬。
　　不过路法沙旁边还站了一个少年，看着西黎的目光特别激动热切，只是犹豫着没有上前。
　　“他是安迪啊。”蜜拉笑着说，“很努力哦，八年来一直没有放松过训练，现在已经是高级战士了，而且很快就能突破，很挂念你呢！”
　　“西黎。”安迪走上前来，虽然只是一个少年，不过身材已经非常魁梧了，西黎跟他比起来纤细了许多。八年来已经懂得尊卑地位之差，他没有冒失地给西黎一个熊抱，只是执起西黎的手，嘴唇在手指中的空间戒指上轻碰了一下，一个归属的骑士礼。然后站直了身体，笑道：“欢迎回来。”
　　“谢谢。”西黎点头，虽然安迪的改变疏离让他有些遗憾，不过他也不会花费多大的精力去改变。
　　环顾了一圈，西黎奇怪地问：“外公呢？”
　　“父亲进宫了，大概因为你的事情，不会太早回来。”蜜拉笑道，“他会很遗憾，没有亲自迎接你。”
　　这个西黎能想到，就怕宰相大人本就稀疏的胡子再被揪掉几根，然后就没有了。
　　接着他向大家介绍了那边倚在马上，神色间带着极度好奇的圣骑士们，幸好的是，在陌生人面前这群家伙还贴着圣骑士的脸面，没有当场握着蜜拉的手让她再生个女儿。
　　
　　大家进了府里，圣骑士们很识趣地在府里晃荡，不打搅人家母子见面说悄悄话，宰相府的骑士们自然是充当了临时向导。
　　西黎跟蜜拉他们大致讲述了在圣殿的学习生活，当然为了维护光明教会那一贯庄重形象，圣殿中的一切因为教皇的某些不雅举动而形成的抽风现象就不说了，特别是晚上恶魔们的光顾以及教皇的阿南嘉族长的身份。
　　“那你的体质呢，我感觉不到你的黑暗属性。”蜜拉拉着西黎的手，努力地感受着，然而却是一片的光明气息，她惊喜道，“难道教皇陛下改变你的属性了？”
　　西黎迟疑了一下，他摸了摸小手臂上的钻表，然后点了点头，“是的。”
　　“噢，光明神王在上，西黎，这下我就彻底放心了。”蜜拉很高兴，西黎唯一让他担心的就是黑暗堕落者之名，如今没有人能够再拿这些说事了。
　　“妈妈，那你们呢，你什么时候跟路法沙结婚？”
　　西黎突然将话题延伸到自己的身上让蜜拉一愣，然后瞬间涨红了脸色，佯装嗔怒地瞪了他一眼。
　　西黎不明白，问：“还是已经结婚了？”
　　“当然没有，这种事情我怎么能不告诉你。”蜜拉摇了摇头，对西黎表示无奈，“我跟他说好了，我们不结婚就这样生活着，也不准备再要孩子。”
　　“为什么？”西黎惊讶。
　　蜜拉低下眼帘，嘴边带着淡淡的苦涩，然后抬起眼睛笑着说：“你一个不好吗，难道再来一个跟你争宠啊？哦，对了，家产什么的你都不需要了吧？我儿子出息呢！”
　　“哪有，我一直不您身边只是觉得很愧疚，妈妈，只要您幸福就好，不需要考虑我，路法沙真的是一个不错的选择。”西黎回握蜜拉的手说。
　　“也许吧，只是……西黎，你有没有考虑过为什么你的属性会是黑暗，菲涅尔.瑞德安可是彻底的光明属性……”
　　西黎睁大眼睛，望着蜜拉眼底的哀伤，突然间明白了过来，他从椅子上起来，蹲在蜜拉的面前，真诚地说：“妈妈，您认为是您的原因吗？可是您是光明魔法师！”
　　“难道不是吗？或许我的身体里……西黎，你的运气很好，可不代表将来那个孩子也会这么幸运。”
　　“不是，这不是您的原因……这是因为……因为什么我也不知道，可是老师说我是一个意外，而且黑暗属性并不代表就是堕落，我……”
　　西黎皱起眉头，努力回想着，却突然发现这个问题的答案他并不知道，是的，每当他询问秦沐的时候，后者总是有意无意地转移了话题，就连艾米德尔用食物诱惑都问不出什么。那一瞬间，西黎感觉有什么东西却呼之欲出，然而无论他怎么回想，都理不出头绪来。
　　“西黎，西黎？”
　　西黎一怔抬起头，却看到蜜拉担忧的目光，他笑了笑，“我没事，妈妈，想到了些什么。”
　　“这个问题不要再烦恼了，横竖现在不是时候，另一个比较麻烦。”蜜拉抚摸着西黎的眉心，将那皱起的眉头抚平。
　　西黎不解，疑惑的望着她，让蜜拉不知道是哭还是该笑，他真的不在意那个父亲。
　　
　　却在这个时候，莫尔法的大笑声传了进来，这位依旧神采奕奕的宰相大人红光满面，显然今日在皇宫里非常高兴。
　　“外公。”西黎站起来，给了莫尔法一个大大的拥抱，把这位老先生乐得脸上盛开了一朵老菊花。
　　“西黎，好样的，哈哈！”莫尔法大笑地摸了摸外孙的脑袋，目光落在西黎肩上的神圣七芒星徽章，眯起的眼睛里闪过一道精光，回想到来复命的诺依曼.瑞德安那张彻底黑化的脸色，这位憋屈了十四年的宰相大人心里无比的痛快。
　　“那老小子今日可是舔着老脸跟我套近乎，哼哼，明里暗里打听你的消息，西黎，教皇陛下真的让你代替他出席今晚的宴会？”
　　蜜拉听到父亲的话，惊喜地问：“真的？”
　　西黎不好意思地摸了摸鼻梁，想到躺床上睡得舒服，懒得全身骨头都酥了的秦沐，笑着点了点头。
　　“哈哈，今天太畅快了，蜜拉，你没看到，当那老小子像便秘一样说出来时，陛下和那些大臣的脸色有多好看。哼哼，让他横啊，当初抛弃你们母子可真是一点也不留情，如今悔得怕是肠子都青了，不过还真没想到原来威尔就是教皇陛下。”
　　莫尔法说着，蜜拉也笑了起来，“陛下还说只有十六岁呢，是不是，西黎？”
　　西黎无语地耸耸肩，想当初他刚到达圣殿的时候也是逵猩竦模不过他的老师嘛，自然是不一样的。
　　
　　这时，梅隆特走进来，“西黎，是不是该差不多了，否则晚宴要迟到了。”
　　西黎掏出怀表，看看时间，的确不早了。
　　“那快回去吧。”莫尔法催促道。
　　蜜拉理了理西黎的头发，眯着眼睛最后看几眼，越看越欢喜，亲亲西黎的脸颊，“宝贝，我们晚上见面。”
　　西黎脸红干笑，然后走出了宰相府，跟大家挥了挥手之后，骑上马背在圣骑士小队的护送下回教廷。
　　“好了，我也要好好地打扮，作为未来的教皇之母，我可不能输给那群女人！”蜜拉的眼里闪烁着战斗的小火苗。
　　莫尔法宰相也点点头，“那么作为他的外公，我也得精神一点，可得争取把瑞德安给气死才好。”
　　周围的骑士一脸黑线地互相看了看，路法沙一挑眉说：“怎么，我们难道就会输吗？”
　　“当然不会！”一阵欢呼。
　　
　　宫廷宴会，灯火交错，巧笑顾盼，王子，公主，绅士，贵妇，少爷，小姐……肯迪亚偌大的皇宫今夜尤其热闹。
　　每个人若有似无的目光瞄向宴厅的大门，贵族之间的秘密若是有心总是传得很快，西黎.莫尔法当初受人唾弃的黑暗堕落者代替光明教皇参见今晚的宴会，这个消息如同风魔法一样传遍帝都。
　　挺起胸膛微笑不语的蜜拉，精神抖擞红光满面的莫尔法宰相，安静面无表情的瑞德安家族，特别是那位若有所思频频望向蜜拉的威辛格.瑞德安……人群中谈笑间都带着看好戏的目光。
　　今晚的伊恩王子打扮地可真是精神潇洒，已经十八岁魁梧少年穿着华丽的礼服，肩上大剑士的徽章闪闪发光，当真耀眼。他正打算到莫尔法宰相那里套套西黎的消息，却听到有人唤他。
　　“伊恩哥哥。”
　　伊恩回过头却是菲涅尔.瑞德安，小家伙今年十三岁，长得清秀可爱，只是眉宇之间带着的傲气平添了一分高高在上的感觉，不过已经是光明系的魔导士，倒也配得上这份骄傲。
　　“菲涅尔，怎么了？”伊恩扬眉，不过看这位瑞德安家的大少爷那一脸不服气的样子，他大概已经猜到了什么。
　　“呃……”菲涅尔咬了咬唇，不太情愿开口。
　　伊恩笑了，一把抓过菲涅尔的手向莫尔法宰相走去。
　　“哎……”
　　“别扭什么，瑞德安叔叔让你跟西黎好好相处吧？”
　　菲涅尔不挣扎了，乖乖地跟在伊恩的后头。今天爷爷诺依曼回到家后对父亲威辛格大骂了一通，话里话外都是西黎.莫尔法作为教皇学生的种种优秀，让他并不痛快，而且今晚他的父亲破天荒地却让他努力跟西黎搞好关系，瑞德安的天之骄子心里憋了一口气。
　　然而又有什么办法呢？说真的，菲涅尔对西黎的映象并不深，当初也只不过见了一面而已。
　　
　　晚会的主角总是姗姗来迟的，埃德温大帝携光明教皇的使者西黎.莫尔法进入了宴会厅的时候，所有的视线都聚集在西黎的身上。
　　此刻他虽然没有穿着法神套装，但是全套的准教皇着装以及胸前的那闪耀着神圣光芒的七芒星徽章，无不昭示着西黎未来的身份。
　　太过火热的目光让西黎几不可见地皱起眉头，清冷的目光不经意间扫过每一张面容，那显露的惊讶，隐藏的欢喜、热切、希望、后悔、忌妒……五花八门的情绪让他感到一阵的不耐烦，怪不得自己的老师宁愿睡觉，也没兴趣来观赏这些“多姿多彩”的面部表演。
　　西黎毕竟跟在秦沐身边八年，周围都是圣殿里的人精，所以他很好地隐藏起那份不耐，嘴角噙着淡淡却疏离的微笑，保持着光明教会一贯平等对待每一个人的形象。
　　他是光明教会的官方代表，这次来不仅仅是参加一场宴会，更重要的是圣祭司整理出来的一份演讲稿，呃，也就是封印魔王镰刀的任务，以及为两年之后那场空前盛大的净化仪式――光明回归挑选圣子圣女的相关事件。
　　等他将这份长长的从未经过教皇之手的圣旨宣读完毕之后，西黎轻吁了一口气，却不想身边的圣祭司突然低声说：“殿下，下面还有一句话。”
　　西黎往下看，“这次圣子圣女的挑选全权由……”
　　不会吧？西黎很宓乃担他真不想作这种劳心劳肺烦人的事情，可是在众多灼灼目光下，以及圣祭司那戏谑的笑容中，他还是硬着头皮说：“由我负责。”
　　哗――这下不得了了。
　　西黎只要看一眼那些贵族的眼睛，就知道这些人在打些什么主意，他扯扯嘴角，笑了笑。
　　                        
作者有话要说：今晚总算在十点之前更了，(*^__^*) 嘻嘻……
感谢锕木扔的一颗地雷，还有昨晚的（？）扔的一颗地雷，谢谢，鞠躬！
听说明天就可以拿到定制的封面了，泪流满面的说，希望不会太差。




☆、世态炎凉

　　在光明教会分庭后殿，属于教皇的寝殿内，那偌大的床上如今空无一人，教皇不知去了何处。
　　黑夜之下，肯迪亚的皇宫还在举行宴会，秦沐看着那处，想着西黎被包围的场景，不厚道地勾唇笑着，然后一闪便没了身影。
　　黑暗的森林中突然闪耀出一道光芒，光华过后，一个人影走了出来。
　　“老爹？”那是秦沐的声音。
　　黑夜似乎更加浓重了，接着传来皮鞋踩在枯叶上的声音，然后便是一声叹息，“儿子呐，这下麻烦了。”
　　一声清脆的响指，周围顿时亮堂了起来，伯希尔皱着眉站在秦沐的面前。
　　“感觉到了，闪电城堡和飓风城堡苏醒了，也就是那两位公爵重生了对吧？”这也算是跟魔王签订灵魂契约的好处，但不过是一个模糊的感觉，具体的情况秦沐无法得知，当然若是魔王还在的话，黑暗一族也不会发生这种事情。
　　“这不是最麻烦的。”伯希尔深吸了一口气，眉间皱得更深了，“不只是傅叶利和茨莱尼重生，甚至连那些消失的纯黑血统都回来了。”
　　“您的意思是两大家族变了，他们不再支持魔王？”秦沐惊讶地问，但转眼又觉得不对劲，“可是您说过，恶魔对魔王的臣服深入灵魂，即使帕黎安斯转世，这个也不会改变的不是吗？”
　　伯希尔扯扯嘴角，良久，他才吐出一个字：“……对。”
　　“那是什么？”秦沐不安地问。
　　这次伯希尔没有回答，只是用漆黑的眼睛凝视着面前的少年，那表情非常的疏离陌生，仿佛在看一个不相干的人，秦沐被他看得心慌，忍不住喊道：“爸爸？”
　　那一声低呼，让伯希尔的目光闪烁了一下，然后逐渐恢复到原来的样子，仿佛自嘲般轻笑了一声，“他们不是背叛陛下，而是……怀疑你。”
　　沉重的声音如同棒槌般砸在秦沐的心底，他不得不想到另一个方面去，比如面前的恶魔爸爸还是他的父亲吗？
　　但这个真不是什么秘密，在伯希尔的面前秦沐突然发现他没法撒谎，虽然他从代替威尔开始就没有承认过。
　　“我不是威尔，也不是恶魔。”他抬起头勉强地笑了笑，手上的那枚象征阿南嘉族长身份的戒指还淡淡地闪烁着银光。
　　伯希尔抬头望着天上的月亮，仿佛将心中的郁气吐出一般，点了点头，“……对。”
　　
　　宴会的主角看似风光无限，但也并非那么容易驾驭。
　　“哎，队长，这是第几波了？”现在为西黎专属骑士的某个成员幸灾乐祸地对梅隆特说。
　　梅隆特呷了一口酒品，啧啧嘴巴，伸出手指摇一摇，“这没什么意义，都是些小角色，重要人物还没有出手，现在只是暗朝汹涌中。”
　　顺势看去，的确，围在西黎身边的都是一些小家族，套的近乎也都是关于圣子圣女的选拔，然而问题是西黎压根就不怎么参与光明教会的内部运作，他自个儿都不清楚。
　　要不是他代表着教皇，已经不耐烦的西黎怕是早就离开了，他寻了一个空凑到蜜拉和莫尔法宰相的面前，将所有的应酬都交给了随行秘书――圣祭司。
　　所谓母以子贵，蜜拉成为帝都贵妇们的笑柄长达十四年，如今又因为西黎的身份改变，无人问津的她转瞬间成为众人艳羡的对象，如今这位笑语晏晏的母亲怎么都掩藏不了眼里的冰冷和嘲笑，冷眼看着这些话里话外都不忘讨口信的女人们，所谓世态炎凉人情冷暖就是如此。
　　当五王子伊恩凑近之后，西黎的身边终于空了，不过看到五王子身后跟得那位，众人都下意识地擦亮了眼睛，颇有兴趣地看着那处。
　　说起来，菲涅尔.瑞德安也是圣子的热门人选，他的老师便是肯迪亚光明分庭的大主教，本身实力也相当不错，一直为帝都少年们的学习榜样，瑞德安们炫耀的资本。
　　“喂，西黎，还记得我吗？”伊恩拍了拍西黎的肩膀，显得非常自来熟。
　　当然这位五殿下即使在小时候也是这幅德行，西黎回过头，眼里微微带着诧异，说起来这个头可真魁梧，都比自己足足高上一个半头了，而且英气逼人，刀削般的轮廓看起来非常具有男性魅力。
　　“五殿下。”西黎点了点头，淡淡地回应道。
　　不过这种淡漠疏离伊恩十岁的时候就体会到了，那时候没当回事，那么现在人大了脸皮自然更厚了，伊恩顺势就握住了西黎的手，笑嘻嘻地说：“那么分生做什么，叫我伊恩哥哥就好了，当然叫师兄更显亲密。八年前你离开的时候，我还在被父王禁足当中，没来得及跟你见最后一面，我遗憾了整整八年！现在你回来了，真好，我有很多的话要跟你说。”
　　众目睽睽之下，伊恩王子拉着西黎的手热情非常，整个人就往西黎身上粘，谁都知道这位五殿下极好美色，小时候就能在大街上诱拐美貌小孩，长大了可就扩充后宫数量了，虽然对王族来说不是什么大问题，但是将注意打到西黎的头上就是另一个性质。
　　原本轻松自在的圣骑士们顿时放□边的舞伴和手上的酒水点心，齐齐默契地朝西黎而去。开玩笑，在圣殿的时候，谁想吃一点西黎的豆腐，占点小便宜都被睚眦必报的教皇陛下丢到原始森林里跟魔兽作伴去了！
　　“五殿下，还是放手吧。”西黎面无表情地提醒道，圣骑士小队成员基本上来自圣城的大家族，从小打架斗殴纨绔耍流氓无一不干，到时候动起手来他是劝架呢，还是添乱呢？
　　
　　伊恩可不是没眼力的王子，他总是能探到西黎的底线，反正人在肯迪亚不怕找不到，于是他非常爽快地放开手，接着将身后的菲涅尔提了出来。
　　“你不是有话要跟西黎说吗？给你个机会哦！”
　　西黎抬眼看过去，菲涅尔咬着唇望着自己，涨得通红的脸面露着尴尬和无措，或者还有一种愤怒的情绪，也对，这么多王公贵族面前低头总是一件非常没面子的事情。
　　“有事？”
　　西黎神色淡淡，似笑非笑，仿佛浑不在意的样子，对菲涅尔来说仿佛是一个莫大的讽刺，父亲叮嘱的软话到嘴巴之后再也吐不出去，不就是教皇的学生吗？如果那天是秦沐关注的是他，如果那只小精灵愿意跟他玩是不是就不一样了？
　　满心的不甘愿顿时化为一句挑衅，“你的黑暗属性已经变成光明了吗？”
　　
　　声音并不大，属于少年的声线清脆好听，可是周围突然安静地连跟针掉落都清晰可见，贵妇们用羽毛扇遮住张大的嘴巴，只露出一双看好戏的眼睛。
　　“哎呀，是个宠坏的小家伙呐。”
　　不只是谁低声说了一句，顿时引来一阵轻笑，菲涅尔的脸色立刻发白又涨红了，显然他想起了爷爷父亲的嘱咐。
　　蜜拉的脸色顿时变得难看起来，她转过脸狠狠地瞪了一眼威辛格，后者皱眉看着她，似乎有话要说，不过蜜拉果断地转开了视线。
　　“那个，西黎，菲涅尔没那个意思。”伊恩王子讷讷地说。
　　“噢……”西黎转过来看着他一眼，伊恩立刻闭上嘴巴。
　　西黎突然间觉得呆在这个宴会上根本是一件愚蠢的事情，还不如看着秦沐睡觉的样子。只是当初的黑暗堕落者的名头太响亮了，帝国里最关键的那些之所以没有任何表示怕也在担心这个问题吧？
　　抬手将落在面前的长发撩到背后，西黎抬起下巴，带着些许傲慢，冷淡的目光一一扫过这些虚伪的脸孔，嗤笑道：“当这个帝国因为黑暗之名将我驱逐的时候，可笑的是大陆光明的向往之地，圣殿的主宰却收我为徒，他告诉我属性的光暗只不过决定了一个人适合何种魔法，真正决定善恶的在这里。”西黎的手按在心口之处，冷笑着，“只有身在黑暗的人才知道光明的可贵，而绝对的光明肯定滋生黑暗的阴影。”
　　那一刻，圣祭司低下了眼帘，遮挡了眼中的光华流光。这里谁都不知道西黎的真实身份，除了他，他不知道是因为那位怎么都不像的教皇改造了魔王，还是魔王本身就是如此，在这一刻他深信即使魔王回归，也会承认这句话的。
　　“啪啪啪！”已经蹲在西黎周围的圣骑士们拍着手，甚至还流氓状地吹口哨。
　　蜜拉眼里闪烁着激动的光芒，抱着莫尔法宰相的胳膊欢乐地笑着。
　　不少人彼此相看了一眼，默默地点了点头。
　　
　　短暂的沉默，最后还是埃德温大帝出来主持，晚宴的气氛才开始轻快起来。西黎对圣祭司无趣地扯扯嘴角，后者似乎心情不错，爽快地朝他点点头，西黎感到顿时轻松无比，跟梅隆特打了声招呼，他便要离开王宫回分庭去了。
　　主角一离开，晚宴也差不多接近尾声，留下来的也只是那些家族龙头聚在一起商讨最重要的圣子圣女的选拔中，如何让自己的家族利益最大化。
　　而莫尔法家则在众人各种目光下看似一身轻松地退场，只是他们知道从明天开始门可罗雀的宰相府就得开业大吉了，各种人情债券。
　　当然想法是好的，却发现才刚走出宴会厅的大门，蜜拉便被威辛格堵住了去路。
　　“我们好好谈谈吧。”黑暗的阴影中，威辛格的脸色隐晦不明。
　　蜜拉根本就不想跟这个男人还有任何的牵扯，只是看到自己的父亲对她摇摇头，想想早晚有这么一次，她便咬咬牙点了点头。
　　                        
作者有话要说：首先感谢应四扔的一颗地雷，鞠躬！
然后，我发现写这场宴会真蛋疼呐！不管了，尽快脱离，反正到时候莫尔法和瑞德安之间肯定要激情碰撞的~
现在考虑要不要让西黎进入学校学习地说，似乎有点没必要？
呃，申明一下，本文不虐的，感情纠结没有，父子纠结自然也是的喽！




☆、父与子

　　威辛格很英俊，即使是过了十四年微微一笑依旧能使不谙世事的小姑娘脸红心跳，当然，曾经的蜜拉也是这群单蠢的姑娘中的一员。
　　因为是王宫，所以他们两个虽然漫无目的，但也不敢到处乱走。
　　这似乎是蜜拉和威辛格十四年来第一次面对面说话，一时间两个人是短暂的沉默。直到蜜拉站住脚步，抬头看着威辛格不耐烦地说：“你到底要跟我说什么？如果是关于西黎，那就算了，他的事情我都不会干涉。”
　　面前的女人跟当初结婚的时候已经相差太多了，虽然依旧年轻美丽，可是所有的张扬和棱角都在这十四年中磨得圆润，只有那双眼睛还是那么锐利，甚至有些咄咄逼人，带着明显的厌恶。
　　“的确是关于西黎的。”威辛格说，语气平淡没有过多的起伏。
　　蜜拉秀眉一挑，嗤笑：“怎么，当初还想弄死他，费劲一切心思将他赶出肯迪亚，现在西黎不一样了，就眼巴巴地黏上来，瑞德安的脊梁骨可真够软，想弯就弯，还不带声响的。”
　　这种讽刺若是以前，威辛格肯定掉头就走，不过现在不知道是因为年纪大了，成熟了，还是利益想得够远，总之没有吭声，反而长长的一个叹息。
　　“对，你说的都没错，瑞德安从来不需要无用的人，当初的西黎……”在蜜拉凶狠的目光下，威辛格闭上了嘴巴，好吧，这个女人不一样了，“咳咳，但是现在，你知道的，西黎的身份不同往日，瑞德安需要他。”
　　蜜拉突然间又想到一个古老的问题，为什么当初自己会看上这个臭男人？那时候追求自己的男人可以绕整个帝都两圈，她怎么就被雷劈了一下选了这个？
　　一股股怒火从心底噗噗往上蹿，她捏了捏拳头，手指抚摸着空间戒指，就怕一个忍不住把魔杖抽出来。
　　“瑞德安是金子做的吗？你们需要西黎就得接受？当初就没有想过那个孩子会风光无限？”
　　“抱歉……”威辛格闭眼，低声道：“我会补偿的。”
　　蜜拉冷笑，“晚了，现在的西黎并不需要，对了，你也不照照镜子，未来的光明教皇的父亲长你这德行，真寒酸！我怕西黎丢人！”
　　本以为威辛格会恼羞成怒，不过蜜拉发现这个男人的忍耐功夫见长，一点也没有动怒的样子，反而低声一笑，“对，西黎很漂亮，很有气质，我的确不配做他的父亲，但是你也不能否认，他的身体里流的是我的血。”
　　蜜拉咬了咬牙，没有吭声，因为这个是事实，而且该死的还无法改变。
　　一只手放在她的肩膀上，威辛格看着蜜拉带着火焰的眼睛，慢慢地说：“我知道你不再需要我……”
　　“废话！”蜜拉一掌拍下那只手。
　　“别激动，蜜拉。”威辛格识相地没有再搭上去，只是用更低沉的声音说，“你知道的，西黎不能一辈子顶着莫尔法的姓氏，他需要回归瑞德安，否则私生子的名头会一直跟随他。”
　　蜜拉的身体一僵，红了眼睛，怔怔地看着威辛格，“你还有脸说，这究竟是谁的错！”
　　“对，是我的错，但是现在已经没有办法了，你也不希望未来的教皇出生是个污点吧？”
　　蜜拉没有点头也没有摇头，这是她最烦恼的事情，也是一直不跟路法沙结婚的最直接原因，为了西黎，她什么都可以妥协。
　　女人的心总是容易柔软的，特别是这个女人还是一个母亲。威辛格再接再厉，“你知道的，凭借瑞德安的身份，我并不需要他做什么，他依旧是自由的，只需要冠上瑞德安的姓氏就可以了。”
　　说到这里，威辛格的意图已经非常明白了，他说的虽然没错，以菲涅尔的资质和实力根本不需要西黎多费什么心思就可以参加圣子的最终选拔，然而真的只是这样吗？
　　蜜拉突然轻声笑起来，看着威辛格的眼睛里满是冷冷的嘲讽，“一个姓氏对西黎来说的确不算什么，可是对你来说却直接关系到瑞德安家主的椅子能不能坐上去。”
　　威辛格没有反驳，“各取所需罢了。”
　　蜜拉最后看了他一眼，什么话都没再说，掉头就走。威辛格跟在她的后面，不远不近的距离，直到他看到路法沙站在宫门口盯着他，带着灼灼的目光。
　　威辛格不知道为什么突然间就停下了脚步，原本到嘴边的那句“你好好考虑”也没有再说出来，反而自嘲地一笑，当初属于自己的美丽转眼绽放在他人的怀抱中，而且还是自己推过去的。
　　命运真他妈的不是东西！
　　
　　如果说西黎的晚宴是枯燥无味充满了虚伪，而秦沐现在则身处无望中的悲哀。
　　幽暗的森林在风吹中沙沙作响，不知什么时候用魔法支持的灯火黯淡了下去，彼此看不清面容，秦沐也无法探知伯希尔的脸色和表情。
　　等待了良久，沉默了许久，终于秦沐闷闷地说：“我以为您早就知道了，毕竟在恶魔中这不是秘密。”
　　在他还弱小的时候，那宽阔的肩膀为他遮挡了多少风雨，任何的非难、闲言碎语都在那把大剑之下化为乌有，秦沐突然间想哭，他一点也不想失去这位护短到人神共愤的父亲。
　　沉默坚毅的男人转过头来看着他，低沉地说：“没错。”
　　哈？酝酿着泪水，准备采取眼泪攻势的秦沐还没红眼睛就抬起头来，张着嘴巴望着伯希尔的脸，既然早就知道，为什么到现在才把问题摊开来？
　　秦沐那副傻样，伯希尔看得太多，而这次他只是挑挑眉毛，没有进行人身攻击，秦沐一阵别捏外加委屈。
　　“坐下来，我们好好谈谈。”伯希尔席地而坐，一只手放在屈起的膝盖上，另一只手成灾落叶覆盖的地上，然后示意着秦沐，后者没有任何迟疑，呈现双腿交叉坐姿，目光定定地看着伯希尔，一副聆听教诲的样子。
　　“其实在你被我找回来的时候，我就开始怀疑了，真正确定你不是威尔是在训练的第一天中午。”
　　“那么早？”秦沐吃了一惊，不过在伯希尔淡淡地看了他一眼之后闭上了嘴巴，讪笑着示意你继续。
　　伯希尔继续说：“你跟威尔的性格南辕北辙，对恶魔的世界完全不了解，甚至都不知道这个大陆最基本的游戏规则，当然或许失忆了什么都忘记，可是一个人，字迹是不会变的。那天你累得躺在床上睡得不省人事的时候，我翻阅了你的笔记，上面有太多我看不懂的东西，而且我不认为这个世界上还有谁看得懂。”
　　秦沐叹息，“那是我家乡的语言。”
　　伯希尔点点头，“魔王陛下活了上万年，甚至更久，多少时代更迭，多少杰出的人物出现陨落，可他都没有给予任何的关注，甚至是兴趣，因为能跟陛下相提并论的除了神王没有其他，恶魔在他的眼中也不过是蝼蚁一样的存在。而你是……不同的。”
　　其实没有什么不同，无非是新鲜，或者说没有那种这个世界上对魔王深入骨髓的恐惧，成了敲门砖，打开了魔王空白的情感地带。
　　“那为什么不揭穿呢？骄傲如您，不会愿意让陌生人占据威尔的地位和身份吧？”
　　秦沐一般苦涩地在心底泛滥着，一边假装若无其事地说，却没想到引来了一声伯希尔的深沉的笑声，“我不确定你究竟是谁，莉亚将你看成了真正的威尔，魔王陛下对你另眼相看，明里暗里给我施压……最重要的是，你跟我真的很像，不管是你这张脸，还是性格，我都觉得是创世神的补偿，我不在乎了，既然你的血液能融入阿南嘉，你能将阿南嘉带入另一个辉煌，你将黑石城堡当成了归属，那么我也愿意给你撑起一片天空，威尔不威尔，已经不是那么重要，只要你还是我的儿子，还叫我一声‘老爹’，似朋友似父子这种感情很不错，天地潇洒任我行，回头还有人送终这就够了。”
　　一只大手伸过来覆在秦沐的脑袋上，从手心传来的温度让秦沐从心底开始温暖，秦沐的眼角还带着那么一点晶莹，可是那是眼睛却闪烁着欢喜的光芒，微微一笑，弯了眉眼，依旧是那个没心没肺的秦大少爷。
　　秦沐将那只大手握到手里，挪动着身体，凑到伯希尔的身边，歪过脑袋靠在他的肩膀上，将自己的手钻进伯希尔的手心，汲取那股温暖。
　　“爸爸，其实我都已经分不清楚我是不是威尔了，真的，他能做的事情我都能做，他没有完成的我替他完成，阿南嘉族长肩负的使命我一定不让您失望，不管是您还是妈妈，你们呆的地方都是我的家，其他的地方我都没有归属感。”
　　“臭小子……”伯希尔抬起另一只手捏住秦沐的脸，突然间狞笑道：“老子把丑话放在这里，以后你要是做出对不起阿南嘉的事情别怪我清理门户！”
　　这话虽然不中听，但是秦沐却心里甜滋滋的，毕竟这个样子才是伯希尔.阿南嘉，不过有一个问题出来了，“那要是跟大魔王有冲突呢？”
　　伯希尔听此幽幽地转过脸，捏着秦沐脸蛋的手突然加大力量，“废话，自然以陛下为先！”
　　“哇！老爹，你真下得了手啊！”秦沐痛得眼泪都要飙出来了，立刻从地上窜起来，怒瞪着某个为老不尊的恶魔。
　　“行了，老子从来不懂得伤感为何物，没想到几天走酸不拉几的文艺调调，切，受不了。”伯希尔也站了起来，掸掸身上的灰尘，冷声道，“跟你说重要的，四大恶魔家族中，傅叶利和茨莱尼大概是没指望了，拉布拉斯那个墙头草比较难说，不过你放心，只要老子在，怎么样都要把那家伙绑在我们的船上！”
　　一说起这件事情来，秦沐好不容易轻松的心情又沉重了，“爸爸，我是魔王的契约者和伴侣，即使不是正统的恶魔，至少是阿南嘉的族长吧？他们既然不想背叛大魔王，为什么不听我的？”
　　“毁灭镰刀，懂吗？”
　　“恩？”
　　“亲疏有别，陛下的镰刀陪伴陛下多少年了，你又什么时候开始的？况且身为光明教会的教皇，你以为有多少恶魔心里平衡，真正服气的？在他们的眼里，要不是你是陛下的伴侣，阿南嘉家族之首，早就像西黎一样视为背叛者了。”
　　“干嘛要分得那么清楚……”
　　“呵呵，黑暗就是黑暗，光明就是光明，岂是你一个人就可以融合的？黑暗一族厌恶人类怎么会改变？那些身处边缘的生物又怎么办？血族能不吸人血吗？”
　　“呃……”秦沐挠挠头，不清楚。
　　伯希尔自然也没有指望他能明白，“这次来是要告诉你，黑暗世界已经不像一千年前那场浩劫一样太平，封印镰刀的时候小心一点，那时候应该会有大量的黑暗生物抢夺镰刀。”
　　“我知道了。”
　　“还有，虽然现在还没确定，不过一些蠢货已经受到了蛊惑，你最好趁早做打算，早点选定下任继承人。”
　　伯希尔虽然随口而说，但是秦沐却惊讶地张大嘴巴，“老爹，你还活着，我也不会早死，为什么要选定继承人？”
　　“马上就要到新一轮的四大家族排名，你……应该会被排除在外，阿南嘉必须有一个站出来。”
　　“不是还有你嘛……”
　　秦沐话还没说完，伯希尔已经摇头了，“我已经将族长的位置交给你，也同样失去资格，家族排名以族长的实力为准。过两天，我挑些合格的过来让你看看，觉得合适先订下，把那些还没见创世神的老东西嘴堵住。”
　　“好，您看着办就是了，我没意见。”秦沐点头，突然想到什么，他问，“老爹，家族排名之后，若是失败了会有什么变化？”
　　伯希尔一顿，看着秦沐幽幽地说：“军权，就不会再属于阿南嘉，即使我还是恶魔军团的统帅，但是直接调动军队的权力没有了，呵呵，老子当上族长之后，这个权力就没有变更过，如果没有了，会很严重。”
　　任何的历史告诉秦沐，枪杆子里出政治，没有军权什么都没有！突然间，秦沐觉得压力很大。
　　                        
作者有话要说：看吧，遥遥是亲妈，不虐的哦~~
恩，定制大概明天开，呃，封面是魔王和沐沐，不知道大家接不接受黑白的？（话说人设好贵的说）




☆、西黎的预测

　　如果说秦沐是因为对魔王的爱情和愧疚才会肩负起这次镰刀的黑暗潮袭，那么伯希尔便是作为大恶魔那深入骨髓的使命感让他为此奔波。
　　他看着秦沐的身影消失在闪耀的魔法阵中之后，那不甚在意的神色立刻沉重了下来，与周围的暗色融于一体。
　　秦沐是不会理解黑暗四大公爵彼此之间若有似无的牵绊，特别是伯希尔已经跟其他三个共事了近两千之久，早已经对彼此的性格了如指掌，形成了难以言说的默契。
　　所以这次重生回来的傅叶利和茨莱尼恐怕早已经不是原来的那两个了……
　　
　　当秦沐回到教廷的时候，艾米德尔正双脚交叉坐在他寝殿的那张大床上，张着小嘴巴眯着眼睛幸福地享受西黎的喂食，而西黎已经换下了那身华丽的光明礼服，披着长发，穿着睡袍颇有兴致地捏着可爱动物小饼干投进艾米德尔的嘴巴里。
　　嘎嘣嘎嘣，这两只家伙不要玩得太欢哦！
　　秦沐背负着沉重回来，见到如此温馨的画面心里就有些小不平衡，说来说去就是为了这个家伙，他瞪了西黎一眼，小心眼地伸出爪子一把将即将掉进艾米德尔嘴巴里的饼干抓住，然后塞进了自己的嘴巴，满口的奶香和草莓酱的甜蜜，突然间让他感觉好饿。
　　西黎不知道秦沐内心的怨怼，嘴边噙着淡淡的微笑，柔柔地说：“老师，您总算回来了。”而且在艾米德尔眼泪汪汪下，将精致的饼干小袋子递给秦沐，起身倒了一杯茶，然后吩咐随侍祭司准备夜宵。
　　一连串的动作，特别贴心温柔，秦沐将艾米德尔的饼干袋打开，将所有的饼干一股脑儿倒进嘴巴里，心情顿时舒畅了，一屁股坐在柔软的床上，揉了揉艾米德尔的脑袋问，“今晚的宴会怎么样，以后要不要继续？”
　　转回来的西黎立刻摇了摇头，“太烦，太吵。”顿了顿，他又犹豫地说，“老师，圣子圣女的挑选能不能让别人来？”
　　哈？秦沐手上一停，蹬掉靴子爬上了床，摸着下巴开始回忆，最后他看着西黎认真的眼睛认真地说：“我不记得我有将这个任务交给你。”
　　西黎惊讶，然后又听到秦沐嘟囔着说，“我都忘了还有这种事情，哦，对了，两年之后要用他们启动光明回归的净化仪式……”抬起脑袋给西黎一个灿烂的微笑，“你看着办吧，看谁顺眼就谁好了，实在没兴趣让手底下那些选上来，点个头就行。”
　　西黎嘴角微微抽了一下，“这样会不会太随意了？”有种不负责任的感觉。
　　不过秦沐却摆了摆手，满不在乎地说：“切，那什么光明回归仪式你以为真靠那十六个小鬼头？还不是到时候老子亲自释放光明之力，他们的力量根本忽略不计呐，就当摆设用的，你上都没关系。”
　　“……”西黎突然间觉得今晚宴会上那些明里暗里跟他套关系的贵族们，真心是个笑话，不知道听到教皇如此随便的口气，会不会吐血三升？
　　
　　艾米德尔没了饼干，夜深人静这里又是孤男寡男，他撇撇嘴准备将自个儿撤离，电灯泡什么的他伤不起，还不如去后院厨房偷点心去。
　　可是正当他打算扇着翅膀飞出去时，却让秦沐一把拎住小短腿揪到了眼前，艾米德尔不满地嚷嚷道：“干嘛呢，沐沐？”
　　这时西黎正从随侍祭司手中捧过食物，将盘子搁在秦沐床边的柜台上，秦沐顺手拿了块小面包塞进艾米德尔的嘴里，“你先别走，我有话要问你。”
　　说这个话的时候，秦沐看了西黎一眼，示意这位可以去睡了。
　　西黎穿着睡衣，跟艾米德尔玩到现在等秦沐回来，可不只是为了见一面说几句话就够了，看到秦沐的眼神示意，他微笑着直接忽略，反而在大床的对面坐了下来，一副想要聆听教诲的样子。
　　“沐沐要问什么？”艾米德尔双手抓着面包，含糊地问。
　　秦沐反射性地看西黎，只见后者灼灼的目光中带着一丝委屈，他抽了抽嘴角突然间狠不下心来将他赶出去，只能咂咂嘴巴，心想算了。
　　“你对大魔王的那把镰刀究竟了解多少，附身在恶魔身上几率大不大？”
　　其实这话问神王或者黑暗大祭司更好一点，不过秦沐懒得在瞬移回去，逮住艾米德尔也是一样的。
　　艾米德尔听到这个，习惯性地看了一眼西黎，后者眨眨眼睛露出无辜迷惑的表情，而且还朝他笑了笑。
　　“不大吧，恶魔的意志比人类强太多，镰刀想要附身不容易，可是……恶魔是最接近黑暗的种族，应该是他最喜欢的宿体。”
　　“最喜欢的呀？”秦沐摸了摸下巴，突然说，“如果是刚重生回来的呢？灵魂应该还不稳定吧，不对，应该是强行从沉睡中醒过来。”
　　“哦，那就特别容易了，沐沐，你指的是……”在秦沐瞪视下，艾米德尔偷偷瞄了一眼西黎闭上了嘴巴。
　　可是西黎却悠悠地说：“我记得，黑暗傅叶利公爵和茨莱尼公爵刚重生回来的吧，是吗，老师？”说完还调皮地看了秦沐一眼。
　　“……对，等等，你怎么知道的？”秦沐跟艾米德尔惊讶地看着西黎，后者耸了耸肩，随口说，“还记得那个晚上吗，拉布拉斯公爵找过我。”
　　“……”果然是成事不足败事有余的家伙呐，老爹，你确定将那位绑在我们船上不会自己翻掉？秦沐腹诽地撇撇嘴。
　　“老师，刚才你去见了伯希尔吧？”
　　“你又知道了？”秦沐斜斜睨了西黎一眼。
　　“猜的。”西黎微笑，还带着一份小小的腼腆，“每次您见了黑暗一族心情总是不太好，可若是其他恶魔您不会亲自出去见他们，所以只有伯希尔了。”
　　这都观察入微了，秦沐不得不承认心小甜蜜的同时还有小得意，当然也有那份被看穿的尴尬。
　　“古书上有记载，魔王和神王的武器属于神器，传闻神器具有自己的意志和想法，普通人无法驾驭，那么是那柄镰刀中的……逃出来了，很有可能附身在那两位公爵身上？”
　　西黎猜想着，没有看秦沐的目光，而是一直盯着艾米德尔，这个小东西惊讶地张着嘴巴还含着半块面包，最后还点了点头，西黎脸上的笑容立刻加深了。
　　秦沐头疼地发现，他即使想尽办法将西黎跟这次黑暗潮袭隔离开，这个死小子都能慢慢地从别人的只字片语中一点点发掘。
　　好吧，好吧，秦沐没办法了，在西黎期待的目光下，他把即将举行的家族排名和军权转移后果说了一遍，当然关于魔王的事情一个字都没提。
　　西黎低下头，思索了片刻，然后再抬起头看着秦沐慢慢地说：“现在是二比一，只要拉布拉斯公爵倒向那边，阿南嘉就没有任何的胜算，如果我是那两位公爵……”
　　秦沐看着西黎的嘴唇期待接下去的内容，艾米德尔拍掉手上的面包屑，瞪着大眼睛也看着西黎。
　　“如果我是他们的话，与其费尽心思将拉布拉斯公爵拉拢过来，还不如……”西黎低下头，顿了顿，然后继续说，“还不如另外支持一个拉布拉斯公爵，只要现在的这任出了意外……众人只知道阿南嘉和拉布拉斯恩怨已久，伯希尔的实力又神级了……”
　　可还不等西黎说完，艾米德尔一声惊呼，“沐沐！”
　　西黎抬起头，发现秦沐突然站了起来，脸色异常的难看，他立刻闭上了嘴巴，心里有些忐忑不安，虽然只是假设，但西黎并不希望秦沐觉得自己太过心机。
　　不过此刻的秦沐并没有意识到西黎的担心，他满脑子都是自家老爹，以他对伯希尔的了解和那个男人太强的责任心，不难猜测在他离开之后会去什么地方。
　　秦沐想到这里，他就立刻套上皮靴急匆匆地往外走去，却不想西黎挡在他的面前。
　　“老师，我想跟你一起去。”
　　“别胡闹，明天有一堆的人要见你，今晚还没折腾够？”
　　“不是，与其见那些虚伪的人，我宁愿跟您一起去黑暗城堡，就当让我去见识一下吧！”西黎倔强地没有让开，他不想再被秦沐一个人留下来，他想追上秦沐的步伐一起面对，最重要的是他有感觉今晚注定会让他知道一些秘密。
　　“不行，你才多少实力，到时候拖我的后退难道还要分心照顾你？”秦沐沉下脸色，锐利的目光直射西黎的眼睛，只看到后者咬着牙撇开视线，然后瞬间绕过西黎，一个闪身消失了。
　　西黎捏着拳头目光定定地看着秦沐消失的地方，突然身后一扯将想要偷偷溜走的艾米德尔拉到面前，冷声道：“把我送过去，艾米。”
　　艾米德尔死命摇头，西黎直接拎到唇边对着他的耳朵轻轻地说：“等我回归的时候，你还想呆在他的身边吗……”
　　那扇动的翅膀顿时僵硬了，艾米德尔不知为什么感觉西黎的眼睛蓝的发黑。
　　
　　如果说这个世界谁最了解你？伯希尔肯定轻佻地勾起嘴角的弧度，眉毛一扬，嗤笑一声，眼神往旁边微微一斜，仿佛不屑地指指那位龇牙咧嘴的火焰公爵，拉布拉斯。
　　所谓冤家不对头，对头就是对手，虽然伯希尔向来不将拉布拉斯看做对手，但是生活比较无趣，找个人吵吵嘴其实是情趣，当然两个大恶魔绝对不会承认的。
　　所以当傅叶利和茨莱尼出事之后，他唯一担心的只有自家臭小子。
　　拉布拉斯？抱歉，伯希尔从来没考虑过，神级的实力天下无敌太寂寞了不是？敢跟他对着干，直接动手揍到点头为止就好了。
　　
　　就如秦沐预料的一样，伯希尔离开肯迪亚之后直接前往南方，在赫加比公国的火焰城堡，深夜骚扰拉布拉斯公爵。
　　儿子是光明教皇，伯希尔进入圣殿虽然大摇大摆，那也只是在知道他的人面前。可是火焰城堡不一样，即使拉布拉斯公爵将“阿南嘉与史莱姆不得进入”的牌子挂在大门上，伯希尔照样喝着城堡大管家泡的茶对着暴发户一样的摆设一脸嫌弃。
　　所以不要怀疑，北方的阿南嘉公爵不会出现在南方这条大陆常识是绝对错误的。
　　
　　今晚的拉布拉斯公爵，色迷迷地将新收进房内的美貌侍妾剥了个精光，摸着光滑细腻的肌肤，吮吸着香甜的红唇，耳边不断传来娇媚的呻.吟声，无比陶醉的拉布拉斯公爵揉捏着那雪白柔嫩的胸脯正打算进洞入巷，享受床底美妙的时候……那紧紧关闭的门口传来急切的敲门声，听到大管家带着那无奈的平板声音：“公爵大人，阿南嘉大人拜访，请您立刻过去。”
　　拉布拉斯手上一僵，身体一硬，下面勃.起小弟弟还卡在入口，正等着勇猛激烈地进入，女人的娇吟声仿佛在催促，然而那敲门声却一点也没有停的打算。
　　怎么那么没眼色呐，混蛋！
　　“让他等着！”拉布拉斯朝门口怒吼一声，涨红着脸打算明天将这个变蠢的管家踢掉。
　　话音刚落，那敲门声不见了，女人一直等不到，火热难耐之下，藕臂如蛇般缠绕上拉布拉斯脖子，“讨厌，大人快点儿……”凑上香唇，激烈的热吻和喘息响彻房间内。
　　但是拉布拉斯总觉得心里不安，他分开女人大腿，掐着那水蛇腰酝酿着再来一次……
　　“砰――”上锁的大门应声而开，紧接着便是一个轻佻的口哨声，然后那无比讨厌的声音出现了……
　　“哟――拉布拉斯，我来得可真是时候，啧啧，一把年纪了悠着点，精尽人亡说得就是你哪！”伯希尔将踹门的脚收了回来，倚在门口戏谑的看着床上两具雪白的身体，后面的大管家惊惧在一边雕像。
　　“伯、希、尔、阿、南、嘉！”拉布拉斯阴沉着脸，从牙缝里挤出这个混蛋的名字。
　　“呵呵，你继续啊，别管我。”伯希尔慢悠悠地晃进房间内，视线瞥了一眼床上，那漂亮的女性恶魔也不害羞地给了他一个媚眼，伯希尔一挑眉，吹了一声口哨，找了把椅子坐下来，眯笑着眼睛无视拉布拉斯要杀人的目光，“哎呀，看来我想错了，你这是……不行了？”
　　看拉布拉斯涨得猪肝色的脸，恶劣的某只恶魔继续低声说：“不会是……早泄吧……”
　　话音刚落躺在身下的女人瞪大了眼睛，感觉到大腿内侧的传来的温热液体，一股男性膻腥味弥漫开来……拉布拉斯低头看着自己的小弟弟，脸顿时全黑了。
　　“哈哈哈――”伯希尔不客气的笑声中传来拉布拉斯愤怒的吼叫声。
　　                        
作者有话要说：首先感谢应四再投的一个地雷，老开心呢！
定制印刷已经开始了，只要点击文案中的购买就可以了，希望定制的人多一些，呵呵。
很抱歉的是封面的人设没有弄成插图，已经来不及了，对不起呐，其实跟封面是一模一样的大魔王和沐沐用锁链形成羁绊，我很喜欢这幅画呢！
有读者希望看到拉布拉斯和伯希尔之间的奸.情，呵呵，我想说让他们顺其自然吧，接下去一章就在烈火城堡里进行，这两位自然是不会少的。
最后求评，撒花~




☆、血夜来袭

    丢脸丢到这个份上，拉布拉斯觉得他这一辈子别想在伯希尔面前抬起头来。
    点到为止，伯希尔站起来，抖抖衣摆，迈着悠悠的步子转出这个房间，消失在门口之前他回过头笑道：“唉，动作快点，有要紧事情跟你说。”
    一团地狱火焰不客气地盛开在伯希尔旁边的门板上，伴随着“呼――”一声，整座华丽的门板顿时被血宴的红色火焰所包围，接着传来拉布拉斯愤怒的咆哮，“滚出去！”
    “啧啧，火气这么大。”伯希尔离门板远了一些，摸摸被烧到的刘海，摇了摇头，“老年人小心闪到腰哦。”在第二团火焰扔过来之前伯希尔终于离开了。
    “大……大人……”美貌的女人顾不得披上衣服，抖着身体跪在地上，娇艳的脸上如今是一片苍白，额上沁着细密的冷汗，显然非常的害怕。今天拉布拉斯在死对头伯希尔的面前丢了如此大的面子，知情的女人别说嘲笑了，能存留一口气活下来都是创世神的恩赐。
    拉布拉斯冰冷的眼睛压根不看地上的女人，在侍女的服侍下穿好衣服后，便对大管家冷冷地吩咐道：“弄干净点。”
    后者深深地鞠了一躬。
    “大人……饶命！饶命！啊――”短促的尖叫之后，周围一片安静下来，拉布拉斯紧皱着眉看都不看一眼离开了房间。
    拉布拉斯窝着一肚子的火气走进书房，看到优哉游哉的伯希尔，脸色顿时黑如锅底，顾不得华丽的咏叹调调，开口就是无尽怨孽，“深更半夜不陪着莉亚夫人来我这里做什么，不会是你总是不回家，莉亚夫人背着你爬墙吧，哦，于是专门来破坏我的好事？”
    伯希尔端起杯茶，凑到嘴巴呷了一口，颇有兴致地啧啧嘴巴，“少乱猜，我们夫妻情比金坚，你这个到处撒种子的制造机是不会明白的，对了，这会儿好像有点泄露，使用过度的结果？小心铁杵成绣缝衣针哟！”
    忍！拉布拉斯告诉自己，反正在这混蛋面前出丑不是第一次了。
    “你到底来干什么？”拉布拉斯没好气地说，旁边的大管家送上茶杯，斟上香茶，然后默默地出去顺便带上门。
    一旦没有人，伯希尔那张轻松自在到欠扁的脸立刻沉了下来，灼灼的目光盯着拉布拉斯，说：“傅叶利已经不是傅叶利了，茨莱尼也是一样。”
    “噢，然后呢？揭穿他们？说这是假冒的，你个前阿南嘉公爵……有人信吗？”拉布拉斯眯起眼睛嗤笑，特地在“前”字上放了重音。
    伯希尔白了某个还在任的火焰公爵一眼，“你这不是废话，别打岔了，你知道我的意思。”
    是知道，但是跟伯希尔不一样的是，拉布拉斯没有一个当光明教皇的儿子和还没觉醒的魔王儿婿。
    “哼，威尔……不，叫什么来着，你知道他并不是你真正的儿子。”拉布拉斯斜着看了伯希尔一眼，后者除了脸色加黑，倒也没什么惊讶，显然都知道了，不过那样最好，拉布拉斯放下茶杯，淡淡地说：“其实我想过了，阿南嘉，对于黑暗世界来说，重要的只有魔王陛下，而魔王这两个字，这个身份才是我们应该追随的，其余并不重要。”
    “我看你的脑子全部被女人的肚子给吸走了！”伯希尔冷笑。
    拉布拉斯倒也不恼，一笑哼出华丽的咏叹调，“阿南嘉，你看看现在，黑暗一族都龟缩到什么地方去了？除了四座城堡依旧高高矗立，其余恶魔的府邸要么被捣毁，要么隐藏起来，世界上信仰黑暗的还有几个国家，几个人？当然，我们的城堡能屹立到现在，只不过是那群发光的笨蛋没那实力，天知道有多少贪婪的家伙惦记着我们的宝库！当初就是那些发光的蠢蛋没脑子才将异世侵略者当神王供着，那场浩劫要不是傅叶利，茨莱尼还有你自毁修补空间裂缝，要不是魔王陛下启动毁灭终极态以一万年的沉睡换得现在的和平，他们光明教会还能如此风光无限？难道一个光明教皇的儿子，你就心满意足了？”
    “……”伯希尔沉默了。
    拉布拉斯其实没那么激动，只是有点忍不住罢了，他深吸了一口气，耸肩继续说：“黑暗被光明驱逐很正常，真的，每次陛下转世的结果都是如此，可是，你也不想想现在究竟是为了什么陛下才会被迫转世？神王当初答应陛下会跟黑暗一族和平共处，哈，现在呢？”
    现在黑暗是臭老鼠，谁都想要灭绝。
    “拉布拉斯，好吧，我知道，只是这不一样，那是魔器并非魔王陛下，如果是陛下的旨意，那没话说，要我杀光全世界的人类我都没有意见，可那把镰刀是要取代，懂吗？它是邪恶的化身，七宗使魔才是它力量的来源，黑暗一族只是向往黑暗，并不是邪恶，否则跟魔鬼有什么区别？”
    “对，这就是我烦恼的地方，否则我早就倒戈了。”拉布拉斯双手一摊，眯起的小眼睛里都是无奈。
    伯希尔很认真，“这个世界不能乱，一乱七宗使魔的力量就会更加强大，找到使魔结晶的可能性就更小，而现在的关键就是家族排名，阿南嘉丢了军权不要紧，但是落入其他两家手里就真的天下大乱了！”
    拉布拉斯看着伯希尔的眼睛，这个男人总是一副天塌下来也无所畏惧的欠扁样子，如今那满不在乎的脸上却显露着焦虑，哈，他低声轻笑着，“我不如你，阿南嘉，我的责任心不够，或许这就是你一直比我强大的地方。只是这个世界的人类也好，恶魔也罢，或者是其他的种族，都是一群笨蛋，稍微煽动就能引发仇恨，要成为英雄太难。”
    “总得要试试。”伯希尔说。
    拉布拉斯失笑着点头，“行吧，让我看看能做到什么地步，不行的话，说不定我会落井下石。”
    伯希尔低哼一声，正想鄙视这番小人行径，却突然抬起头望向外边，而此刻的拉布拉斯那张脸凝重了起来。
    “不用摇摆了，你已经没有选择。”
    伯希尔话音刚落，大门立刻被打开，一个黑发的俊秀青年匆匆进来，向伯希尔匆忙行了一个礼后，看向拉布拉斯，“父亲，出现了一大群血蝙蝠。”
    一刹那间，拉布拉斯公爵的脸色冰冻了。
    烈火城堡位于湿热温暖的南方，在一片广袤的森林深处，四周被各种奇异美丽的花草所包围着，在夜晚从城堡顶上往外望去，深幽的花草泛起点点光芒，非常梦幻漂亮。
    可如今……
    “这些低劣的东西！”阴沉的拉布拉斯公爵站在城堡的天台上，俯瞰着那群黑压压的蝙蝠。
    伯希尔倚在一边，t望而下，“你知足吧，要不是我家臭小子也插了一脚，这会儿的蝙蝠可不仅仅只是黑压压。”
    “你家的？”拉布拉斯嗤笑一声。
    “我家的。”伯希尔很认真的回答。
    拉布拉斯不说话了，抬手落下间，早已准备好的拉布拉斯恶魔立刻对这群蝙蝠展开攻击，红浪翻滚，火焰燃烧，来自地狱的火焰花盛开在密密麻麻的蝙蝠中，点燃了翅膀，一声声撕心裂肺的尖叫传来，转眼之间围绕城堡周围的血蝙蝠已经没有几只在飞了。
    “呵，不自量力。”拉布拉斯冷冷地说，只是目光依旧紧紧地盯着蝙蝠落下的地方。
    恍惚之间，那黑漆漆的地面似乎红点闪烁，似乎有什么正在破土而出。
    “小心了，正戏才刚刚开始。”伯希尔低沉地提醒。
    即使是黑夜，恶魔也能清楚地看到从泥土里钻出来细细藤蔓，将地上的死蝙蝠缠绕住拖入地下，紧接着一棵棵血红色的幼芽钻出地面，以肉眼可见的速度发芽成长，转瞬间已经长出了花骨朵，红色的。
    一道道黑色的人影不知从什么地方突然窜出来，那苍白的脸色，鲜红的嘴唇，露在外头的獠牙，肮脏却自诩优雅的姿态，展现一幅病态的妖艳美丽。
    恶魔向来看不起血族，面对这些血统低劣的吸血鬼上门挑衅，拉布拉斯恶魔们已经被激怒了。可是，这些吸血鬼并非直冲火焰城堡，而是停留在那些已经开花的妖邪植株边，似乎等待着什么。
    伯希尔眯着眼睛看着那些血族的动作，突然他双眉紧咒，低喝一声：“拉布拉斯，快点解决掉他们，别等那花结种子！”
    他说着，手掌中已经握上了大剑，黝黑的剑身，雪白的锋刃，摄人心扉，一剑带着浓重的黑暗之力劈下去，还没来得及听到那惨叫声，剑气所到之处的吸血鬼连同那些妖异的植株都化为虚有。
    然而由蝙蝠供血，盛开的血色之花终于结成了种子枯萎。等待周围的血族一把撩起种子埋入心口，曾保持优雅的他们发出一声惨烈的长啸，惨白的獠牙瞬间暴涨，尖锐的指甲如同钢针般发出金属的冷冽光芒。
    “都给我上！”拉布拉斯公爵的命令之下，等待许久的恶魔们悄无声息地离开了城堡，只看到一朵朵火红色的火焰花盛开绽放。
    血族是一个奇特的种族，习性像黑暗一族，美丽而危险，但是他们的初始传闻为人，狡猾虚伪擅长谎话，反复无常，可是能约束他们的只有血液，可是只要有机会，绝对会背叛。
    纯血的恶魔向来不把血族放在眼里，然而不知道是那奇怪的种子还是因为什么，拉布拉斯的恶魔们突然发现对手的实力出乎意料，他们不怕火焰，不怕疼痛，甚至不怕流血。
    那锋利的指甲眼看这就要刺穿自己的心脏，突然寒光闪过留下一道雪亮的痕迹，狰狞的血族头颅从脖子上分离，飞溅出的鲜红血液溅在了脸上，依安抬起头，正好看到伯希尔翻转大剑，随手劈开另一个血族的身体。
    干净整洁的剑身反射出一道白光照射在伯希尔的脸上，嘴角微扬勾出轻佻的弧度，眼神轻蔑冰冷，黑色发丝随着身体移动飞扬，潇洒却分外霸气。
    “拉布拉斯家的小子，怎么，不敢动了？”
    戏谑低沉的声音将依安惊醒，他摇了摇头站起来，黑色长鞭夹杂着黑暗之力甩出，一把勾住一个血族的脖子，长鞭的带刺翻转，拧下头颅。
    “不。”依安倔强地说。
    伯希尔一笑，目光望向黑漆漆的森林，那熟悉的气息传来，吊儿郎当的脸上顿时凝重了起来。
    “阿南嘉伯父！”依安不解地叫了一声，后领被伯希尔一把拎住。
    “一边乖乖呆着去。”伯希尔长臂一甩，依安便被甩回了火焰城堡，他还记得这个拉布拉斯家的小恶魔曾经跟秦沐以及魔王一起闯荡创神联邦，只不过那时候还未成年，如今长大了。
    “拉布拉斯，让他们都撤回去，我们来！”伯希尔高声对拉布拉斯公爵喊道。
    这些已经变异的血族变得无比强大，实力不够高的恶魔对付起来非常吃力，拉布拉斯公爵立刻下令撤离，凭他六星恶魔的实力以及伯希尔突破神级的强大，一个绝技下来已经足够收拾掉了。
    等秦沐慌忙瞬移到火焰城堡上空的时候，拉布拉斯的恶魔已经撤离干净了，只有伯希尔和拉布拉斯公爵还呆在下面。可是当他俯瞰而下的时候，突然间感觉全身血液回流，手脚冰冷。
    那些泛着红光的植株生长的轨迹，那组成的线条，越来越明显的纹路，无不告诉秦沐一个怎么样的魔法阵形成了……
    “老爹――快离开那里！”
    秦沐大喊一声，伯希尔抬起头，看到的是秦沐紧张恐慌的脸色，然而等他立刻准备转移的时候，发现晚了……
 



☆、权力

    伯希尔被誉为战争之魂，一把大剑握在手天下无敌，然而即使连魔王都有被逼着转生的时候，想要杀掉这位阿南嘉大恶魔并非没有可能，更何况只是禁锢。
    秦沐对魔法不算精通，但是对魔法阵的造诣却是让双王都肯定的，当他看到那些诡异红花组成的魔法纹路的时候，脑海中立刻展现出一幅完成的组合法阵，能囚禁伯希尔的不多，但是黑暗一族最特别的“空间封锁”却是其中的一个。
    所谓空间封锁就是将目标封印在另一个施咒者所创造的空间里，彻底与现实世界隔绝，而且那空间的支撑来源于被囚禁者的魔力，直到抽尽最后的能量力竭而死。
    这是黑暗世界对背叛者的惩罚，除非超过半数的黑暗公爵同意，否则能启动的只有魔王，只是现在……
    “该死！”秦沐立刻从空中急冲下来，却不想伯希尔抬手就朝他的方向劈了一剑，剑气带起的劲风阻隔了他的下落，将他推得更远。秦沐看到伯希尔一笑满含无谓，戏谑的脸上依旧是那轻佻的弧度，然后消失了。
    拉布拉斯只来得及将一朵巨大的火焰红莲释放在依安.拉布拉斯的脚下，接着即伯希尔之后，也一同被法阵困入另一个空间。
    “老爹――”呼唤回荡在空旷之中，地上还依旧是被火焰花烧灼的痕迹。这里没有阿南嘉恶魔，可是拉布拉斯公爵的消失却让整个火焰城堡处于无人领导的真空当中，伯希尔.阿南嘉又是现在恶魔中的神话传奇，如今两大恶魔被瞬间囚禁一下子震慑了所有的恶魔。
    此刻，无端的安静。
    隐藏在森林之中的幕后黑手出现了，紫色的闪电，绿色的风叶，在黑暗中这两枚徽章清晰可见，直到那些血族乖乖退让开一条宽敞的通道，傅叶利公爵和茨莱尼公爵双双到场。
    一千年后，秦沐再一次见到这两位，傅叶利公爵那直顺至肩的黑发依旧带着一点点的墨绿，茨莱尼公爵那头柔柔的偏于棕色的长发还是被一根丝带随意地系于脑后，似乎没有任何的变化，可是神态和气质中，秦沐还是感觉到了区别。
    他们已经不在是他们了……
    “威尔。”一只手搭上了秦沐的肩膀，他回过头看到的是一个黑发青年，“我是依安。”那俊秀的青年说。
    秦沐在心里惊讶，当初那个傲娇的小鬼头居然长高了，还比他高。不过现在他似乎没有这个闲情叙旧，他只是点点头。
    “接下来该怎么做？”依安说，目光看着那些来自另外两个家族的恶魔，逐渐发冷，恶魔的领地意识强烈，而南方显然是拉布拉斯的地盘，“虽然听从你让我感觉不爽，不过先打发那群不请自来的家伙更重要，对吧，王后陛下？”
    秦沐白了他一眼，现在说什么王后，多讽刺不是，那位王者的王位已经摇摇欲坠了。
    “拉布拉斯曾经有没有指定继承人？”
    “没有。”依安很肯定地回答，随后又无奈的说，“我有三十多个兄弟姐妹，父亲大人从未对谁青睐有加，不过曾经因为跟陛下和你一起冒险，有一段时间父亲对我很看好，而且我的母亲是火焰城堡的女主人，相比起来大概是我的可能性比较高。”他手中出现一朵火红莲，那是刚才拉布拉斯公爵释放在他脚下的。
    “那么很好。”秦沐说，“你尽可能地控制住你的兄弟姐妹们，防止内讧吧，我下去跟他们周旋，尽早将老爹和拉布拉斯公爵救出来。”
    说着，秦沐一跃从火焰城堡上跳下去，跟随着他的是几道黑色的身影，魔王追随者们和那些拥有家族荣誉的恶魔不同，早在他们被选中成为追随者的时候就已经舍弃了家族，一切以魔王，或者说帕黎安斯这个人的意志为准则，如今这一切都转交到了秦沐手上。
    地上的火红色花朵依旧绽放，秦沐站在中间，一边将精神释放，感应着已经沉寂的法阵寻找突破口，一边冷着声音质问：“傅叶利，茨莱尼，按照恶魔四方守则，你们已经违背了其中最严重的一条，不得以任何理由伤害其他黑暗大公爵！”
    似乎并不惧怕秦沐的探测，傅叶利公爵面无表情地说：“不，我们并没有违背，只是在追杀黑暗世界的叛徒――伯希尔.阿南嘉的时候，不小心将拉布拉斯公爵牵扯进去罢了。”
    “什么叛徒？”
    “哼，他已经在这三个月当中斩杀了十一个经过成年礼蜕变觉醒的恶魔，而且跟光明教会牵扯不清，经过四方会议，被列为黑暗的叛徒，给予死刑判决。”
    傅叶利的声音依旧冰冷，和一千年前一样掷地有声，周围的恶魔们都听得清清楚楚。虽然黑暗世界以强者为王，残杀同类并非没有，但是经过成年礼蜕变的恶魔幼崽却是重点保护对象，如今在光明一派的打压下，这种保护已经上升到了最高级。
    一瞬间大家觉得自己听错了。
    可是秦沐知道那些早就已经不是恶魔了，而是被那怪异种子改造的魔鬼，可是说出去，没人会相信。
    秦沐扬起下巴，高傲而尖锐，“与光明教会牵扯，你这是在质问我吗？傅叶利公爵！”
    他是魔王的伴侣，黑暗世界的王后，秦沐虽然一直很排斥这种称呼，可是不得不承认就是大魔王最后的契约让他成为教皇之后还能被恶魔们接受。
    “不敢，王后陛下。”傅叶利依旧是那棺材板的脸色。
    “那么，我现在命令你，放了伯希尔.阿南嘉及拉布拉斯公爵！”秦沐死死地瞪着傅叶利，却听到茨莱尼幽幽地开口说：“即使是魔王陛下也不会干涉四方大公爵的决定，更何况您的身份还有待商榷，阿南嘉公爵可不能是人类。”
    只要经过一千年前的浩劫，谁都知道秦沐亲口承认了自己，如今却成了最大的障碍。
    秦沐咬了咬牙，狠声道：“四方会议？除了你们傅叶利和茨莱尼，拉布拉斯公爵并没有同意，你们这个决定是失效的！”
    “不。”茨莱尼露出了微笑，“很快就有的。”
    秦沐回过头，火焰城堡里突然传出巨大的轰鸣声，不知什么时候拉布拉斯内部混乱了，或者说有谁勾结了外面。
    即使成年了，依安的年纪还是太小，上头十几个哥哥姐姐实力比他强的还有不少，可是等他们推选出继承人的时候，恐怕囚禁在异度空间的伯希尔和拉布拉斯就要不行了。
    “放了他们！”秦沐抽出青木叶法杖，他身后的追随者们也一同拉开架势，“你们没有资格。”
    傅叶利和茨莱尼双双后退，对于秦沐他们不是不敢动手，而是这个身体对魔王的畏惧太深入行动颇为不便。那一旁等待的血族们立刻站到他们的面前，游走于黑暗边缘的吸血鬼对魔王的畏惧可以说是零。
    “哼，以为他没有帮手吗？秦沐冷笑一声，灵魂火焰的召唤下，那一直唯恐躲避不及的吸血鬼格雷格被迫带领好不容易收服的氏族出现在这里。
    “大人……”格雷格深吸了一口气，小心翼翼地行礼道。
    “怎么，我不召唤你，你就打算当缩头乌龟？”秦沐阴涔涔地笑了一声，随后眯起眼睛扬起手指着那些变异的血族，命令，“血族的内讧你们自己解决！”
    这根本就是让他当炮灰，格雷格心里滴血，可是已经献上了灵魂火焰，他根本就没有办法拒绝。
    当西黎拽着艾米德尔出现在战斗一角的时候，看到的就是血族之间不要命的私斗，火焰城堡上时不时盛开的地狱火焰花，以及……对峙的两方。
    看秦沐越来越冷的脸色和握着法杖骨节泛白的手，而西黎的眉宇间微蹙，可是却呆在隐秘的地方没有出去。
    “我们不去帮沐沐吗？”艾米德尔小声地问。
    西黎转过头微微一笑，“就这么肯定是我，不是这个小鬼？”
    艾米德尔拍着翅膀，不说话了，心道：西黎多可爱啊，哪像你总威胁人家，一副拽不垃圾的死样，亏木木看得上你！
    “别在心里骂我，我很记仇的。”西黎淡淡地说。
    啪！艾米德尔从空中掉下来，刚好趴在西黎的肩膀上，只见修长的手指伸过来，捏住他的双翅拎到了跟前，那双似乎蓝的发黑的眼睛淡漠地看着他，“现在开始，别让任何人打搅我。”
    艾米德尔非常生气，挥胳膊伸腿，然而在听到那声“如果还想呆在小沐的身边的话……”之后安静下来，颇为委屈地撅起嘴巴，点点头。
    西黎满意地放开手指，目光落在秦沐脚下的那片法阵的土地上，深蓝的眼睛顿时一片漆黑。
    傅叶利家族和茨莱尼家族都没有跟秦沐动手，只是对峙，冷笑，默然，只有在秦沐身后的魔王追随者伺机偷袭之下来加以反抗，可是即使如此，人数占据优势的他们还是没有任何的妥协，时间在一分一秒地过去，秦沐等不起。
    创神之力因为魔王的关系受到限制，以秦沐现在的实力并非是傅叶利和茨莱尼他们的对手，然而正当他打算呼唤艾米德尔前来支援的时候，天空中突然传来一声暴喝。
    “傅叶利，茨莱尼，把我的丈夫交出来！”
    那响亮好听的声音，秦沐眨眨眼睛，似乎觉得自个儿听到的是个幻觉，直到一抹倩影从黑暗的森林中款款走出来时，他才瞪大眼睛满脸不可思议，结巴地低喃：“妈……妈妈。”
    哦，是的，一直安静地住在黑石城堡的前阿南嘉公爵夫人此刻满脸寒霜，她优雅地踩着黑色高跟鞋，手握着一把羽扇，一身黑色简单的晚礼服，在寒风吹拂下，露出洁白如玉的曼妙小腿，婀娜的身姿仿佛刚从舞会而归，如果忽略她漂亮的蓝宝石眼睛如同寒冰一般死死地盯着傅叶利和茨莱尼公爵的话。
    在她的身后则是黑石城堡的大管家夏利，这位素质过硬的大管家脸上依旧是那标准的微笑，只是有点冷有点凉，除了这位管家，还有另外一位少女，秦沐认识她……莎蒂娜.阿南嘉，大长老的女儿，当初还跟她一起争夺过王后的冕冠。
    “公爵大人安好。“大管家朝秦沐恭敬地行礼。
    “妈妈，你这是……”秦沐有点懵了。
    莉亚给他的形象一直是温柔慈爱的母亲，一个完美的贵妇，美丽端庄，然而此刻如此犀利的阿南嘉夫人却是第一次见到。
    “我感觉到伯希尔出事了，所以匆匆赶过来，威尔，不会嫌弃我麻烦吧？”莉亚柔柔地朝秦沐一笑，如同往日一般抚摸着他的脑袋。
    秦沐摇摇头，“怎么会，妈妈，我不知道接下来该怎么办，我没有能力救出父亲。”他咬着牙，竭力抑制住那股无力感，或许只有在莉亚的面前他才能显示出最内心的想法。
    莉亚一笑，“所以这次来我给你带了一件礼物。”
    她的羽扇高扬，森林之中发出沙沙声响，还有靴子踩在落叶上的声音，听着脚步声来了不少人。阿南嘉的六角雪花徽章发出银色光芒，然而更多的是其他家族的徽章，可是当他们走出来的时候，却换上了统一的军装，真正的军装，那是……
    “新一轮的家族排名还没有开始，阿南嘉依旧掌握军权。”夏利大管家解释说，“大人在很早以前便将第二指挥权交给了夫人，在大人出现意外之后，夫人便是恶魔军团的统帅。”
    哗――秦沐震惊了，呆呆地看着散发着自信之光的莉亚老妈，顿时星星眼满眶。
    “现在，我的儿子，它将属于你。”
    莉亚的声音拂过，伯希尔的第一副将艾莱斯侯爵一个军礼而下，后方恶魔军团齐声喊道：“请您示下！”
    那一刻，秦沐脸上的笑容瞬间绽放，无比嚣张地抬手一指傅叶利和茨莱尼，“现在，我命令你们，把他们放了！”
 



☆、血宴花

    有了支持，秦沐显然底气十足，虽然为了防止引起人类的恐慌，到达火焰城堡的恶魔军团数量并不算多，可是这已经够了。
    然而若是面对的是真正的傅叶利及茨莱尼公爵，那么秦沐肯定赢了，只是并不是。
    傅叶利公爵依旧面无表情，冰冷冷地看着秦沐指着自己的手指，然后突然笑了，“很抱歉，困住伯希尔.阿南嘉的并不是我。”
    秦沐一怔，目光立刻直视茨莱尼公爵，只见他也摇了摇头，戏弄的一笑，“不是我呀。”
    “那是谁？”莉亚紧握着羽扇，努力将心里的那份着急掩藏下来，只是泛白的指骨还是泄露了她的情绪。
    “自然是血宴花的主人。”茨莱尼公爵轻轻地说。
    血宴花……秦沐嫌恶地看着那些如血般妖异的邪恶之花。
    “呀，原来如此，是饕餮之魔的盛宴。”不知什么时候，西黎回过了神，从秦沐所站的那处收回了视线，伸手将略微散乱的头发理顺了。
    艾米德尔鄙视地看着这个故作优雅其实无比龟毛的大魔王，不耐烦地说：“你好了没有，我要去帮沐沐。”
    “再等等。”
    “等个屁，马后炮！”艾米德尔一暴粗口之后，就如炮弹一样弹射出去，速度之快，让帕黎安斯根本没有时间阻住，当然他也没那么想，只是就这么出去了，不拉风也就算了，而且还把西黎小鬼头的身份给暴露了呢！
    血宴花，秦沐从未听说过这个，那个主人就更加不知道了，或者说这两只恶魔在骗他，他看了看莉亚，脸色越发苍白的阿南嘉夫人摇了摇头，突然她前进了一步。
    “傅叶利，茨莱尼，再一说一遍，你们放不放！若是不放，那么真是对不起了，你们一定可以原谅一位为爱人疯狂的女人吧？”
    此时的莉亚眼里分外的平静，可是隐隐有种风雨欲来的气势，秦沐皱着眉正要上前，却发现一只手阻拦了他的去处。
    “莎蒂娜？”
    “呀，真高兴，威尔你还记得我。”莎蒂娜微微一笑，送给他一个媚眼，然后便立刻严肃起来，“你别过去，这是西斯里的绝技，只要锁定了目标就可以一同毁灭，也可以称之为同归于尽。哦，以夫人现在的实力要将一位神级的强者拖进地狱也不是不可能的。”
    秦沐一听，脑仁顿时生疼，老爹还困在某个不知名空间里生死未卜，好不容易见到的老妈彪悍地直接拉着对手一同下地狱，果然女人疯狂起来比男人更可怕。
    “妈妈……不会是真的吧……”
    “夫人向来将大人和您看得比什么都重要。”夏利大管家轻声地说，“可是您和大人不在黑石城堡的时候，所有的一切包括阿南嘉所属的臣民都由夫人统治的。”
    莎蒂娜赞同地点点头，望着莉亚的背影满是崇拜之光，秦沐突然间感觉自己似乎错过了什么。
    于是大管家继续解说：“莎蒂娜小姐便是夫人为您选择的继承人，早在您和魔王陛下签订灵魂契约的时候，夫人便已经决定了，而且莎蒂娜小姐是大长老的女儿，阿南嘉不会有反对意见，这段时间夫人一直将她带在身边教导，潜移默化中总能改变点什么。”
    听到这些，秦沐突然感觉鼻子有点儿酸酸的，“你们知道我不是威尔吧？”
    “少爷，您在开什么玩笑，难道威尔少爷该做的事情您会偷懒吗？”夏利反问道。
    秦沐坚定地摇摇头，“不会！”
    “那么有区别吗？”
    “没有！”
    谁敢动他老爹老妈一根毫毛，老子剁了他丫的！秦沐从来没有像这一瞬间那么强烈地带入了威尔的角色，或者他就是他！
    “莉亚夫人，您在开玩笑吗？”
    茨莱尼微微后退了一步，虽然这位深居简出的前阿南嘉公爵夫人实力并不怎么出色，可是就如莎蒂娜所说，还真没有人敢小瞧她，西斯里一度被誉为疯子家族，而莉亚在未姓阿南嘉之前就是西斯里。
    “再说一遍，把伯希尔放了！”莉亚又往前了一步，周身的黑暗元素已经开始跃动，魔力波动传来恐惧的气息。傅叶利眉宇一拧，后退了一步，示弱还是……
    突然，那些隐在暗处的血族杀手们动了，尖锐的爪牙直直对准了莉亚的脖颈，速度之快简直超脱了黑暗一族的范畴，显然不想给莉亚任何施咒的时间。
    秦沐哪里会眼睁睁地看着莉亚受到攻击，第一时间便将莉亚附近的空间冻结，接着，一条巨大的蟒蛇突然出现在莉亚的面前，蛇尾一弯缠绕上阿南嘉夫人的细腰上，巨大的蛇身缠绕起来，那些血族尖锐指甲只在那坚硬无比的鳞片上划出刺耳的响声和一道道浅浅的白痕，蛇身一抖，痕迹立刻就消失了。
    “格雷格？”秦沐一把抱住化为一道蓝光的艾米德尔，然后将小东西拎到自己的面前，看着吸血鬼仆人眯起了眼睛，眼中的杀机顿时起伏。
    “大人，属下已经尽力了，那些都是变异的血族，我们无法抵挡。”格雷格抹了一把脸上的血水，风度优雅什么早就不见了，只剩下无奈的苦笑，果然跟着这位也没有好果子吃。
    双方因为刚才的那一击已经开打了，场面真是混乱无比，秦沐一眼瞟过去，的确未变异的血族无论在速度还是身手都稍逊了一筹。
    “给你。”秦沐突然扬手将一样东西扔向格雷格，后者连忙一接，然后看着手上的东西顿时激动不已，那冰凉的触感，熟悉具有诱惑的气息，正是血族圣器逆十字。
    “你知道该怎么做了吧？”秦沐问。
    格雷格立刻恭敬地一行礼，“是的，大人。”
    逆十字，传说能将血族的血液纯净，是唯一能提高代数的圣物，同时里面还隐藏着初代血族的灵魂，对血族具有绝对的威慑作用。
    “威尔，我帮你来了。”艾米德尔搓着手，瞪着小腿异常兴奋。
    艾米德尔的到来，让秦沐很意外，不过莉亚一点也没受伤，也多亏了他皮厚。话说回来，当初他让这条蟒蛇看着西黎的吧？
    西黎？
    “你就这么来了？西黎呢？”秦沐捏住艾米德尔的翅膀，凑到鼻子前，瞪着那双蓝色灯泡眼问。
    艾米德尔撇撇嘴，大眼睛朝某个地方一眯，低哼了一声，“什么西黎，帕黎安斯那个大坏蛋一直在旁边冷眼看着呢！”
    话音刚落，一道白色的身影突然出现在秦沐的面前，那依旧是西黎的外貌，可是那股气息却已经变了。似乎不好意思，帕黎安斯伸出食指拨弄着头发，望着秦沐笑道：“宝贝，又见面了。”
    艾米德尔一看到帕黎安斯那故作潇洒的样子，根据以前秦沐见到大魔王那股黏糊劲，于是很识相地瘪瘪嘴巴，决定寻个地方当布景。
    “威尔，伯希尔还困着呢，你……”艾米德尔本想提醒秦沐正事要紧，却不想秦沐的动静如此之大，如猛虎一样扑上西黎，一把揪起已经比仔细稍稍高了一点的少年领子，一边摇晃一边怒吼道：“他妈的混蛋魔王，你既然早就醒了怎么就不出声呐，就看到老子被那些混蛋逼急了你开心是吧？”
    秦沐食指奋力一指脸色阴沉地看着西黎的两位公爵，然后继续，“你的镰刀欺负我，你的子民也欺负我，好吧，特殊情况我要求也不多，现在你唯一的用处就是告诉我怎么把这个该死的魔法阵给解除，老爹的时间不等人呐，知道吗？”
    呃……这似乎和预期的不太一样，八年来好不容易出来透口气，还没温存一下就遭遇河东狮吼，帕黎安斯蛮好的心情顿时有点小郁闷。低头在秦沐的嘴角边亲了一下，他才心满意足，凑到秦沐的耳边低声说：“别担心，以伯希尔的实力没有那么快的。”
    “你这人怎么这样，你……”秦沐怒目而视，还没说完却突然看到一个变异血族那长长的指甲对准西黎的脖子而来，“小心……”
    帕黎安斯歪着脑袋回头一看，嘴唇一抿，转瞬间便绕道了秦沐身后，温热的气息喷在秦沐的脖子上，“宝贝，我打不过他。”
    “……”秦沐抬起青木叶法杖一挡，无奈对方力量奇大，他硬生生地往后退了几步，直到帕黎安斯在身后夹住来停下来。
    “宝贝，看准他的力量之源，送一道圣光净化过去。”帕黎安斯拍拍秦沐的肩膀说。
    秦沐横了他一眼，嘟哝了一句“真没用”，然后就乖乖地照做了，圣光在什么时候都是血族的致命天敌，秦沐对准血族的心脏那种子深埋之处就是一道净化。
    “呀，顶住了呐。”帕黎安斯笑眯眯地鼓励道，随即找寻到那条大蟒蛇，扯了一把尾巴尖，艾米德尔巨大的头颅转过来，吐出蛇信子没好气地说：“干嘛，我还没有杀光这些坏蛋呢！”
    帕黎安斯一巴掌拍在艾米德尔的大头颅上，没好气地说：“交给别人就好了，你看到地上的花了没有？”
    “当然！”
    “喏，身体绷直了，直接碾上去，全部碾死算数。”
    艾米德尔一听，觉得事情挺简单的，不过又一想问，“它们再长出来怎么办，一直碾？”
    真是笨死了！帕黎安斯无力，“血宴花盛开需要鲜血，别让地上染上一滴血就好。”接着他促狭一笑道，“不会连这个连这个也办不好吧？父神创造的第一神兽？”
    激将法什么的，帕黎安斯用这个真没多少成就感，不过艾米德尔还是一击就中，“哼，小菜一碟！”
    话音刚落，艾米德尔就直接躺平绷直身体，撒泼打滚般在地上碾来碾去，直接辣手摧花毫不留情，而且那些血族也好，恶魔也罢，面对防御值第一血槽极度厚实的大蟒蛇任何不够格的攻击都跟瘙痒一样，神龙摆尾，吞吐寒冰倒刺，艾米德尔即使没有元鳞，一样是无敌的神兽，蛮力和魔力跟他的皮一样。
    地上很快看不到血宴花的身影，艾米德尔真不愧是可伸缩大蟒蛇，仗着皮糙肉厚直接扩大扩大再扩大，巨大的蛇身将那法阵覆盖的土地都掩埋了。
    帕黎安斯坐在艾米德尔的大脑袋上，不见对秦沐的温柔和煦，只是满目寒霜，冰冷地望着下方那些混乱的所谓黑暗一族的顶尖存在。
    “喂，灵魂那么虚弱，你可不要乱来，到时候……威尔找谁哭去？”艾米德尔大眼睛往上撩，注视着帕黎安斯。
    西黎一笑，淡淡道：“我有分寸。”
    好吧，魔王既然说有分寸就分寸吧，反正到时候还是有人会收拾他的，艾米德尔不在意地摇摇尾巴。
 




☆、脱离困境

    事实证明，不管魔王此刻是不是绣花枕头，他一出场绝对是力压群雄，特别是这些太渴望魔王气息的恶魔们，立刻停止手上一切非法斗殴活动，集体单膝跪地深深行礼着。
    西黎或者说帕黎安斯一只手撑在艾米德尔的大头颅上，仿佛抚摸般一点点吸取艾米的力量，用于维持灵魂的稳定，一面释放出自己的气息警示这些不把他放在眼里的恶魔。
    “真是乱来！”秦沐低声斥责了一句，然后转瞬间出现在西黎的面前，仿佛低泣的情人般埋入帕黎安斯的胸膛，只是将自己的力量转化给他。
    “怎么，打算造反了？本尊如今只是转世罢了，倒是认不清楚该向谁递忠臣！”西黎的面容，魔王的冷笑，一瞬间强大的威压直压地底下恶魔们喘不过气来。
    “够了，够了，你再乱来，自己也要喘不过来了……”秦沐搂着帕黎安斯的腰低声警告。
    你这是拆我的台吗？帕黎安斯无奈地暗自摇头，不过还是见好就收，意思意思到了就是。
    “茨莱尼，不让你身后的饕餮之魔解开法阵吗？”帕黎安斯一手搂着秦沐，似是嘲弄地看着茨莱尼，淡淡的说道，“或者该称呼……毁灭镰刀？”
    秦沐将脑袋拔起来，说真的他一直怀疑傅叶利才是被附身的那个，没想到呀……
    “陛下说什么属下不明白，只是您长时间出来真的不要紧吗？”茨莱尼微微一笑，那笑容虽然和曾经的茨莱尼公爵很相像，不过一股别扭的感觉。
    他又说，“伟大的陛下，以您的实力一定能解开这么一个小法阵，属下就不卖弄了，多有打扰，这就就告辞。”然后就这么堂而皇之地消失在黑夜之中，连带着他的家族以及傅叶利家族也这样在魔王的眼皮底下消失不见了。
    “你……就这么放他们走了？”秦沐难以置信。
    帕黎安斯轻吁了一口气，摊手无奈，“以我现在的能力又拦不住他。”
    太没面子了！你当初眉头一皱，声音一冷，底下恶魔个个战战兢兢的日子到哪里去了？
    “你确定要一直跟我争论这个问题吗？不救伯希尔.阿南嘉了？”
    当然不是！秦沐一把握住帕黎安斯的手，顺着艾米德尔光滑的蛇身滑下去，刚好站在跑上来的莉亚她们面前。
    “威尔，现在该怎么办？”莉亚眼里满是焦急，看起来异常的脆弱，那些始作俑者已经跑了，可是伯希尔他们还困在异度空间。
    秦沐立刻转眼瞪着帕黎安斯，后者摸了摸鼻子，感觉自己的权威越发摇摇欲坠了。
    “空间封锁说起来最特别的在于它的力量支持来自被囚禁者，只要他们的力量不枯竭那么阵法就一直在运转，所以若想破解，必须跟里面一起行动。只是现在被关了两个，不知道谁才是力量的施与者？”
    “拉布拉斯！”帕黎安斯说完，秦沐和莉亚异口同声地说。
    这么肯定？帕黎安斯眉尾一挑。
    同一时间在异度空间里
    “喂，你不是神级吗？你不是自诩天下无敌吗？怎么，不会连一个法阵都破解不了吧？”拉布拉斯瘫坐在地上，萎靡不振地张嘴讽刺道。
    伯希尔回头瞄了一眼，确定这位奄奄的火焰公爵暂时不会有事之后，继续探测变幻莫测的周围，寻找突破口。就如秦沐和莉亚猜测的那样，伯希尔秉着你不入地狱谁入地狱的原则，在进入法阵的那一瞬间便将拉布拉斯推出去支持法阵运转，美其名曰更为强大的自己应当找寻出口。
    “我要死了。”拉布拉斯低声地自言自语，感觉到体内的力量正快速地流逝，时间仿佛漫长又短暂，“真没想到，我死的时候居然没有美人陪着，没有金银珠宝陪葬，还没有享受够公爵的待遇，连死前最威严的肖像都没有，更没有压过你一头……”
    伯希尔精神探测还没有结果，听到这些立刻皱起了眉头，回身踢了拉布拉斯一脚，“这个时候你不是应该担心继承人没有选定，没有留给后代的生命结晶，什么都没有留下，拉布拉斯处在混乱之中吗？”
    “切，我都要死了，还担心这个干什么？”拉布拉斯白了伯希尔一眼，后者抽动了一下嘴角，无视之。
    “喂，你呢？”拉布拉斯问。
    伯希尔没回答，后者继续，“呐，你位置也让了，阿南嘉的事情也跟你没关系了，唯一可惜的是依旧美丽动人的莉亚小姐，跟着你真吃亏。”
    “你能不能闭嘴，别打扰我行吗？”
    “我怕再不说就没得说了，阿南嘉，空间封锁是处置罪大恶极的背叛者的，还没听说有人逃出去过，当然若是陛下在的话说不定有可能……呵呵，在也没用，转生的陛下早已不像当年了……我只是突然间觉得，自己要是真死了，也没有人会挂念的……”拉布拉斯的小眼睛眯成了一条缝，不知道透过缝隙他在想什么。
    伯希尔觉得面前的死对头……怎么说呢，一向不太伤感的他都有点难受，毕竟他们一起走走停停到了现在。
    “我不想死。”伯希尔突然说，“你也不会死，我相信我们都不会死。”
    “哦，希望吧。”拉布拉斯吐出一个字后，就不再继续了，摆明了不相信。
    突然昏暗密闭的空间里，伯希尔看到头顶出现了一点亮光，忽闪忽暗，仿佛虚弱地即将泯灭可是一直留下来。
    “拉布拉斯，你相信我们能出去吗？”伯希尔指着头顶，扬起笑脸。
    拉布拉斯一直死死地瞪着那点光亮，直到确定并非虚无，他才狠狠地点头。
    “好，把你剩余的力量都挤出来，一点也别留下，在法阵放弃你选择我的时候，那就是唯一的机会。”
    伯希尔张开手掌，一柄黝黑的大剑从他的手心里穿刺出来，手指并拢，握住剑柄，他退开一大步，朝拉布拉斯点点头。
    “呵，记得把我带出去。”拉布拉斯握了握拳头，然后他的身上逐渐弥漫起黑色带红的雾气，红黑的火焰仿佛将他的身体燃烧，与此同时他头上的光亮突然变得强大，笼罩在拉布拉斯的身上，将缠绕的密密麻麻丝线显现出来，而那些便是不断从拉布拉斯身上汲取能量的法阵联系。
    在火焰渐渐熄灭趋向于无的时候，那些丝线松动了，仿佛要挣脱拉布拉斯寻找新的宿主。终于在所有的丝线挣脱的那一霎那，伯希尔挥舞着大剑，彻底斩断了牵连，同时黑暗之力撞击到那点点光亮。
    “成功了吗？”秦沐将手里凝聚的圣光挥洒掉，低头看到土地上那隐藏的法阵渐渐现形出来，魔法的纹路仿佛蛇被斩断了七寸一样停止了蔓延运转。
    帕黎安斯安慰地拍了拍秦沐的肩膀说：“应该错不了。”
    莉亚睁大眼睛努力地到处寻找着伯希尔，直到两个人影渐渐地从法阵的中央出来，她才激动地用羽扇捂住嘴巴，抑制住扑上去的冲动。
    秦沐可没有什么贵族的矜持，一看到伯希尔平安无事，立刻将好不容易出来透透气的大魔王扔在了一旁，蹬蹬蹬地跑向伯希尔，双臂张开就要搂上去，“老爹！”
    儿子和死对头谁最重要，已经昏迷不醒让伯希尔扶持着出来的拉布拉斯光荣地被抛弃了，非常干脆地倒在地上发出“砰”的肉.体撞击地面的声音，一旁的拉布拉斯恶魔们立刻将自家公爵带走回城堡休息。
    秦沐和伯希尔热烈地拥抱了一下，想到还有等在一旁的莉亚，立刻将人拉到阿南嘉夫人的面前，“老爹，你得感谢妈妈，她一直担心你。”
    莉亚脸色微微一红，望着伯希尔的眼睛里满是欢喜和爱意，低声说：“只要你没事就好，我擅自做主了……”
    还没说完，伯希尔一个大力将妻子搂进怀里，亲吻着她的面颊，仿佛激动又像是感激，“不，我一直相信我不会有事，因为我放不下你们。”
    帕黎安斯靠在艾米德尔的身上，目光一直柔和地望着秦沐，却没有冒然地上前。
    “喂，你的时间是不是快到了？”艾米德尔转过大大的脑袋，吐着信子说。
    帕黎安斯一笑，“是啊，大概一段时间内不会再出来了，小家伙很聪明，似乎快意识到了。”
    “西黎？”艾米德尔一惊，望望秦沐，“那怎么办？”
    “也没什么，知道并不代表觉醒不是吗？迟早有一天，他的记忆会融入我的记忆中，我和他又有什么区别？”
    “他可比你可爱多了。”
    帕黎安斯失笑着摇摇头，手掌抚摸着艾米德尔的冰凉光滑的鳞片，突然他抬起头来说：“我的时间到了，你跟……威尔说一声，其实不需要什么都瞒着这个小家伙，该知道他早晚都会知道的，说不定什么时候我还可以出来帮帮忙，特别是……将来……”
    西黎闭上了眼睛，软软地倒在艾米德尔的身上，蛇尾巴弯过来圈住他，将他调整到一个舒适的姿势。
    秦沐走过来，伸手摸了摸西黎的脸颊，最终叹了口气。
    又是这种梦，梦里还是那两个人，拥抱着，缠绵悱恻，只是从来都是模糊看不真切的脸这次逐渐清晰起来了，其中一个是老师……而另一个……是谁？拥抱住老师的那个长发飘飘的男子是谁？
    西黎缓缓地睁开眼睛，耳边听到秦沐跟圣祭司交谈的声音，很轻，似乎不想打搅他休息。他抬头望着天花板，注视着许久却没有起来的打算。
    西黎不傻，小时候或许没有意识到，可是如此明显的一段记忆缺失无疑说明了一个问题，他明明拦住秦沐离开的脚步，打算一起去烈火城堡找寻伯希尔，可是……对的，就是在这个地方到如今他所有的记忆都是空白。
    难道说，秦沐为了不让他去，将他弄昏迷了？
    窗外已经阳光明媚，西黎抬起手观察着自己的手，修长洁白的手指，骨节分明完美无瑕，可是在食指的指甲缝中却还残留着一点黑色……突然，脑海中闪过一个画面，大片大片的妖艳血红色的花盛开着，一条巨大的蓝色水蟒上，一个人抱着……另一个人坐在蛇头上不知在说些什么。
    若是没有看错，那个人是他……而另一个则是秦沐，他的老师……
    他捏起手掌握成拳，面无表情的脸上隐晦不明。
    “死小子，醒了就起来，太阳晒屁.股了知不知道？”突然秦沐一把掀开床边的帘子，一脸不耐烦地说。
    西黎坐起来身，发现不知什么时候圣祭司已经出去了，他抿了抿唇，下了床，直接在秦沐的面前换衣服，赤.裸的少年精瘦却不显柔弱，结实却不见的壮硕，总之匀称的肌理，身材颀长高挑，除了还带着一点青涩以外，堪称完美。
    秦沐觉得现在自己出去倒显得他做贼心虚，所以干脆倚在一边欣赏着。
    “老师，我跟那个男人比，身材谁得比较好？”西黎将里衣穿上，阻止身后并不灼烫的目光，突然说。
    窗外的阳光照射进屋内，打在秦沐的脸上，恍惚中他眯着眼睛想了一会儿，顺口道：“再高一点，成熟一点，就完美了……恩……”
    突然意识到什么，秦沐闭上嘴巴，带着警惕的目光看着西黎。
    西黎穿戴整齐，开始梳头发，他手里拿着丝带，回忆到那个梦境，一时间产生了一种错觉，一愣神之后西黎转过脑袋看着秦沐，“老师，能帮我梳头吗？绑到后面就好。”
    秦沐很想拒绝的，这个该死的臭小子越来越鬼灵，稍稍一分心就被套出点什么，可是他又看看那头顺滑如丝绸般的长发，那张越发接近大魔王的脸，带着些许微笑和恳求，秦沐神色一晃，再回过头时发现自己一手正拿着梳子，一手握着西黎的长发，然后再次一怔……他看着面前的长发，跟记忆中的一样，曾经自己还糟蹋过一番。
    鼻子一酸，秦沐耙了两下，将丝带一系，交差。
    “多大的人了，以后自己不弄就剪掉好了。”秦沐似乎赌气一般地说，然后脚步一开，转了出去。
    西黎看着镜中的自己，突然僵住了，稀薄的黑暗元素弥漫上了头发，将暗金色染成了乌黑，那一瞬间他感觉到自己跟梦里的那人重合在了一起……

作者有话要说：西黎已经意识到了哟，很快就能断定身份了……不知道各位看文的姑娘有没有觉得突然？
 



☆、青春男孩的烦恼

    西黎对黑暗世界并不算了解，但是他也知道像秦沐那样的黑发黑眼属于高级恶魔，除了四大家族和魔王追随者没有其他，当然还有……魔王本人。
    于是一切都说得通了，他出生在光明魔法的世家，然而自身却是黑暗属性，能够转世为人的……除了令人闻风丧胆的那位还有谁？更何况还是全自然系的师呀！
    伯希尔.阿南嘉对秦沐向来讽刺为先，动手在后，毫不手软，对其他人更是正眼不看，张扬霸道却没人敢说什么，可是对于他，这位大恶魔从未说过一句重话，那时候还不觉得，现在回想起来，里面总是藏了一份小心和尊敬，更何况拉布拉斯公爵对他太友善了。
    这几天，西黎面对秦沐总是带着一份复杂的心情，爱慕之中又带着一份忐忑，如果说之前还存在一份竞争的意识，那么现在他已经不知道该怎么面对了，谁能跟“自己”竞争呢？
    艾米德尔是藏不住话的，帕黎安斯又表示西黎知道没有什么关系，于是单纯一根筋的他嘴上没把门，即使没有直接说出来，西黎也已经确定以及肯定了。
    魔王……这个在人们歌颂伟大神王的同时也一定会被提起的黑暗之首，造就了一千年前那黑暗统治的噩梦时代，原来就是……他自己。
    对十四岁的少年来说无异于在他的身边丢了一个禁咒，震荡效果绝佳。
    西黎的烦恼无法对人诉说，更不会对秦沐讲明，显然他的老师并不愿意他知道，只是每当西黎看到秦沐对他微笑的时候，心里总是会不由自主地问起：这究竟是看我还是看他？
    长大的小家伙开始有自己的小秘密，秦沐有心跟小徒弟谈谈人生谈谈理想，不过经过那天晚上之后，黑暗一族正式划分了两派，从来都是同仇敌忾的四大黑暗家族二二分开，互相对峙，整个黑暗世界处于暗潮汹涌之中，而这股暗潮似乎很快就会席卷整个大陆，于是他没有时间再去管青春期男孩的小别捏，将重心放在黑暗世界的他甚至没空穿上那套华丽的教皇套装，所有的仪式宴会应酬都扔给了圣祭司。
    而西黎，秦沐看到他常常呆在教廷里或者跑图书馆，即使被圣骑士们拉出去也很快就回来，于是也就随他去了。
    两个人暂时处在空窗期。
    在这段热门时间，来自肯迪亚甚至其他国家的贵族们都活络了起来，如莫尔法宰相的预测，曾经门可罗雀现在变成了车水马龙，各种近乎各种羡慕嫉妒，以匪夷所思的名义上门的人实在太多了。
    经过冷暖的父女两个自然不为所动，莫尔法宰相甚至躲进皇宫跟埃德温大帝下下棋谈谈曾经的热血青春，虽然话题时不时地跑向西黎，不过为国家奉献似乎是应该的吧？
    而蜜拉，这位腰杆挺直的母亲大人干脆闭门谢客，考虑着那天晚宴之后威辛格说的话。
    或许这个姓氏的问题让秦沐来回答，肯定不屑一顾，自己就是自己，家族什么的，当初好意思将自己放弃现在眼巴巴地求过来，哼，没给小鞋穿已经是仁慈的体现了，回去？不稀罕。
    可是在迷澜世界，神权高于王权的时代，国家的倾覆毁灭总是在一夕之间变了天日，只有家族的传承才是绵绵不息，家族的归属和荣誉感总是在贵族统治阶级心中牢牢牵固，否则怎么会有那么多的私生子即使失去所有也要得到本家的认可呢？
    况且伟大的母亲总是不希望自己引以为傲的儿子遭受一点点的委屈，即使牺牲自己的幸福也在所不惜。只是蜜拉了解威辛格，这个男人的野心永远在膨胀，现在说得好听，将来可就不一定了。
    “为什么不问问西黎，他或许心中已经有了主意。”莫尔法宰相看着自己愁眉苦恼的女儿劝道。
    蜜拉叹了口气，说：“就怕西黎为了我。”
    “他快要十五岁了，能够自己把握未来。”莫尔法宰相笑道，“我听说教皇陛下对西黎关心的紧，如果需要，即使我们不说他也会干涉。”
    蜜拉一愣，突然才反应了过来，对啊，人家正儿八经的教皇老师都没说什么，当初还是黑暗体质的时候，什么话都没有就将西黎拐回圣殿，如今她似乎着急过头了。
    “可是这样好吗？我毕竟是西黎的母亲，这种家务事……”
    “那就去问问西黎，成不成也好将瑞德安打发走，断要断得干净，非要黏糊起来也从比现在这样好。”
    于是蜜拉不再彷徨了，总是在她屋子外面晃荡的路法沙看见她出来，收起脸上的担心陪她去圣殿。
    西黎这几天苦恼的很，见不到老师面测那种怨孽实质化的倾向，服侍在一旁的祭司们都能切身感应得到，即使是那些大大咧咧的圣骑士也不怎么对心情不佳的西黎开玩笑，一时间的教廷笼罩在低气压中，唯一处惊不变公文照批的圣祭司只是冷眼旁观这对师徒不像师徒，情侣不像情侣的别捏升级版，至少比戏剧有意思。
    于是当蜜拉说明了来意，转达了威辛格的殷切希望及自己的担忧，最后询问西黎的意见时，西黎迷茫中的眼睛顿时冷却化，带着寒气冷笑道：“瑞德安，那是谁？”
    好吧，蜜拉闭上了嘴巴，不用再说什么就已经知道儿子的明确态度，心里平衡的同时为自己的摇摆鄙视一番。
    “你不必知道他是谁了，妈妈知道该怎么做。”蜜拉拢拢头发，微笑道，笑容中隐藏不了得意：威辛格，你死心吧！
    西黎点头，说他天生凉薄也好，豁达坦然也罢，总之对那个一出生就抛弃自己的家族他真的无爱无恨，完全陌生人的感觉，甚至带着排斥，若在平时，人前温雅淡然的西黎不会有那么明显的面部表情，只是被某人刺激到了，心里暂时不平衡扭曲了。
    儿子似乎有烦心事，毕竟是母亲一看就明白，于是蜜拉撇开那恼人的姓氏，关心地问西黎。
    西黎犹豫了一下，暂时没有魔王记忆且恋爱经历空白的他简单地说明了他和秦沐的尴尬现状。比如，他喜欢的人心里住了一个他无法超越的存在。再比如，他发现这个人或许是自己又或许是别人，会不会回来不确定。接着比如，心上人对他的态度看着像……孩子却又带点别的。最后，他真的很喜欢自己的心上人，但是不知道接着该怎么办？
    总之一句话，就是青春男孩的那种朦胧带着患得患失的爱恋，甜蜜之中带着一点苦涩。
    于是蜜拉震惊了，震惊之后就是了然，毕竟儿子都快十五了，有个喜欢的女孩子这一点也不反常，当然或许还是个男孩子，呃，这点蜜拉暂时不考虑。接着铺天盖地的好奇快将这位母亲给淹没了，自家儿子虽然性子冷淡一点，但是温文尔雅，进退有礼，品性没的说，那张脸带点微笑，谁见了都得晕头转向，况且今日不同往日，身份尊贵前途无量，那些来窜门子的贵妇有不少直接将姑娘带过来的，意思不言而喻。
    大概天底下的母亲都认为自家的孩子最好，所以蜜拉第一句话就是：“哪家小姐如此高的眼界？”
    西黎想到这位还不知身在何处的“小姐”，几不可见地抽动嘴角，无奈地说：“妈妈，这个先别问，你告诉接下去该怎么办吧？”
    蜜拉毕竟过来人，见儿子小心翼翼的模样就知道真的上心了，欣慰的同时又带着一点点失落，不过半大的小子，正是应该勇往直前的时候，瞻前顾后反而错失良机，蜜拉一想到曾经某个死皮赖脸甜言蜜语就将自己给骗了的混蛋，一时间气恼不已。
    “想那么多做什么，直接将你的心思告诉她就好了，她若是真喜欢你，一定会给予表示的，即使是故意躲避也有机会，不过西黎，记住，追求到手了要知道珍惜，命运只会给你一次机会，失去了也就真的没有了。”
    看着自家妈妈心情颇好地摇曳出去，西黎想起梅隆特告诉他的流氓技巧，瞬间感觉醍醐灌顶，毕竟当初他还亲过抱过不是？也没见得秦沐有多大的反应，最多恼羞成怒禁足一天嘛！
    于是少年，你的名字叫做无畏。
    西黎将之前要死不活的状态一收，整理着装，精神焕发，接着溜达了出去。他现在最想弄清楚的就是他的前世……那位能止小儿夜啼，传说中见者即死闻着即伤，除英明神武的神王陛下没人是对手的大魔王究竟为什么会变成……他现在这个样子，当然最重要的是究竟是怎么样的一个人。
    不过，现在能回答西黎的几乎都不在这里，所以还在前殿未出去应酬批公文的圣祭司就是首选了。
    当然，圣祭司面瘫不拘言笑，可若是知道西黎会问如此开门见山的问题，想必他会非常乐意跟瑞德安家主谈谈圣子圣女选拔的暗箱操作以及流程经费问题。
    圣祭司握着笔眼神直盯着面前已经看上十分钟的公文，额上流下一滴冷汗，他还记得关于魔王的问题谁都不能告诉西黎的。不用看旁边端着茶杯喝得悠哉的某位转世，他已经可以肯定这幅德行绝对跟神王天天挂在嘴巴怒骂的是一个款式的。
    教皇陛下，您既然不愿意让他知道，何苦来哉还要带在身边，这不是诚心为难下属嘛！
    他勉强扯出一抹笑容，机械地说：“想了解一千年前的那场浩劫请翻阅《圣传》，魔王的介绍请看《大陆双神传奇》，属下虽然活得很久，不过那时只是教会的小人物，见不到这位伟大的魔王陛下，更无法目睹他的神采。”
    “哦……”西黎扬起嘴角，那声“哦”的尾音扬高，带着玩味，让圣祭司紧绷面瘫的脸皮，最终听到西黎似无意地说，“我记得当我被老师丢进圣殿图书馆了解迷澜大陆的时候，您说过一句话，由光明教会编纂的史书都是骗人的。”
    “……”有吗？圣祭司不确定了。
    西黎站起来，坐到了圣祭司的对面，双手支着下巴，明亮的眼睛注视着这位教皇的左右手，淡色的唇轻启：“我喜欢老师。”
    哦，圣祭司抬头看了他一眼，冷淡说：“教皇陛下风采斐然，的确很受欢迎。”屁话，你们本身就是一对的，大陆上的人……曾经谁都知道！
    “奇修大人，您应该知道我想问什么？”西黎笑道，那张似笑非笑仿佛看透你一样的表情实在让圣祭司压力很大，“我既然是那位，那么为何老师不愿意让我回归呢，那把镰刀又究竟怎么了？似乎所有的人都在围着那位在转，您知道的，作为当事人，被隐瞒的感觉真的不好。”
    “这是教皇陛下的命令，很抱歉。”
    “当然，可是你也知道早晚有一天我得回归，我这个人挺记仇的。”
    这是耍赖吧，这是威胁吧，这是该死的夹心饼干的味道吧，里外不是人呐！你们夫夫两个追逐嬉戏够了吧，要是相信魔王是个纯良的家伙还不如相信神王跟魔王哥俩好呢！
    圣祭司的脸裂开了，面对越来越像那位的西黎，好吧，就让该死的教皇陛下自己去面对吧，今后被贬谪到脊背荒漠对冰雪魔兽传教他也认了。
    于是圣祭司交代了，把一干参与人员集体出卖，连同那位至今不知道在什么地方干什么的神王一起抖得干净。
    说起来圣殿的人在识时务为俊杰这道道上玩得炉火纯青。
    当秦沐终于皱着眉头回到圣殿的时候，已经夜深人静，疲惫的教皇陛下一进入寝殿正想美美地睡上一觉，却发现自己的房间内，一个修长挺拔的身影站在窗边，听到动静回过头看见他，柔柔一笑。
    漆黑的长发散落腰间，黑亮的眼眸满是温柔之光，一身简单纯白的衣袍，从窗外射入的月光下笼上一层朦胧，如梦似幻，秦沐睁开疲倦的眼睛，停下了脚步，呼吸一窒，那目光仿佛害怕吓跑一般小心翼翼。
    “大……魔王……”不敢相信这么快就能再见面。
    那低声带着万分小心的呼唤让对面的人影身形一僵，随后侧开了目光，这种细微的动作让秦沐眯起了眼睛，疑惑或者说是害怕，却听到一声苦笑，“老师……”
    昏暗的房间瞬间灯火通明，秦沐看着距离自己几步之遥的西黎，那双深幽的黑眸隐晦不明。

作者有话要说：好吧，西黎正式知道自己是谁了……真想快点写完这篇，想写冒险冒险！
 



☆、我并不是他

    西黎在秦沐逼视的目光下渐渐无措起来，即使装得再像，没有记忆没有那份沉稳气度，终究无法真正做到淡定自如，十四岁的少年渐渐尝到了鲁莽的后悔滋味，眼神中已经有了一丝恳求，勉强按压住心底的恐慌。
    突然秦沐大大地吸了一口气后，缓缓地吐出来，将慑人的目光收回来，只剩下满满的无奈，一屁.股坐在床上靠着床头仿佛不在意地说：“都知道了？还需要我补充吗？”
    西黎在秦沐转过视线的时候逃脱了窒息，心脏猛然开始跳动起来，听到秦沐的问话立刻摇了摇头，可是想想又咬牙点点头，只是低声说：“对不起，老师。”
    “想知道什么，我和他的故事？那可长了，说上三天三夜还有新的内容补充。”秦沐似乎浑不在意地一声嗤笑，敞开领口，露出优美的锁骨，单手绕道脑后枕着，目光悠长深远，仿佛在回想那些深埋记忆的画面。
    这个时候的秦沐，在西黎面前展现的又是另一面，似乎放荡不羁并不在乎的样子，可是这个西黎才感觉到自己的老师眼里的伤痛，以及隐藏的沧桑，一点点浓浓地化开来。
    “把头发和眼睛的颜色换回来吧，这个样子你自己不自在，我看着也别捏。”而且还能引起他心里的不痛快。
    西黎没有反对，当头发恢复到暗金色的时候他感觉到自己松了口气，终究他还是不能成为他。
    那种纠结的小模样，秦沐看在眼里头疼在心上，所以说十五六岁压根没成熟的小鬼最好不要勾搭，可惜自己魅力无边即使当了老师依旧挡不住呐！
    最要命的是这个年纪的小鬼头最喜欢明知不可为而为之，非要问出了个所以然找到不痛快为止。
    西黎鼓起勇气，“老师，如您所见，我并不是他，可是……”
    “等等。”秦沐突然阻止他说下去，他坐起身抹了一把脸，下床站在西黎的面前非常认真地说，“我知道你要说什么，你喜欢我，我感觉得到。”
    “是的。”西黎笑了，勾起唇角那小样很自信，但是很欠扁，那双眼睛里满满的坚定，“可是，我不是魔王，即使我是他的转世，我跟他依旧不一样，我和他是两个人，但是我一定能比他做的更好……”
    一根手指止住他的嘴唇，西黎收了声看着秦沐，后者笑眯眯的脸上却是带着淡淡的嘲讽，仿佛在看一个小孩的幼稚游戏。
    “你不必跟我强调你的特别，我知道，一直都明白。西黎，只要你还叫西黎.莫尔法，那么你依旧是你，谁也代替不了，即使是魔王。”秦沐望着西黎的眼睛很郑重，但是转眼画上了无奈的苦笑，却故作轻松道，“可惜我现在没空理这些剪不断还乱的前世今生，我很忙很烦很乱，黑暗一族暴乱了，你的前世留下的烂摊子我必须得收拾，一不小心就得引发世界大战，哦，说不定马上就要开始了，在这种时候你说这些不觉得很可笑嘛？”
    “我的意思不是这个，老师……”
    “停，我明白的。”秦沐依旧不给西黎任何的说下去的机会，他只是深深地看着面前这个即将成长为男人的少年，低声带着一丝蛊惑的味道说，“你……愿意跟我一起面对吗？”
    将小孩的注意力从这情.爱当中引开的做好的方法，就是让他的热血沸腾，无畏的英雄这是每个男孩的梦想，当然即使对什么都冷淡的西黎也不意外，特别是他的老师已经深深陷入这场漩涡之中。
    “是，我愿意，我会永远陪在你的身边。”少年将手按在心脏之处，眼中闪烁着坚毅之光，那是一种郑重的承诺，必然一生遵守，不知为什么秦沐的心狠狠地一振，接着一股酸涩的味道慢慢地蔓延开来。
    明明是大魔王从来没有过的表情，可是看着少年坚毅的脸庞，秦沐觉得面前的西黎又不仅仅是自己的学生，帕黎安斯的影子也在对着他做出相同的承诺。
    他们本就是一个人……秦沐恍惚之间给了自己这样的答案。可突然感觉到唇上一热一软，他蓦地瞪大眼睛，瞪视着面前放大的脸，精致的脸庞没有一丝的瑕疵，属于少年的干净气息传过来，西黎眨着眼睫眼里满满的笑意和满足。
    吻只是短暂的一瞬，西黎放开秦沐之后，看着老师惊愕的表情，扬起嘴角，甚至故意伸出舌尖舔了舔嘴唇，看到秦沐蓦地染上红潮的脸色，心上一喜。
    “老师，即使这样，我还是要说……我喜欢你，再苦再危险我都陪您，但是您不能拒绝我的追求。”
    秦沐怔然。
    从那天无人知晓的夜晚之后，教廷众人觉得这对师徒之间的相处模式又回到了从前，那种压抑的低气压总算是烟消云散，不过在松了口气的同时又觉得不仅仅只是这样，这两人好像粘得更牢了。
    教皇陛下常常搞失踪那也就算了，可是被众多肯迪亚贵族殷切希望的西黎也总是不在教廷之中，当然这两位一出场也总是一起。
    面对众人明里暗里的打探，圣祭司冷眼面瘫以不变应万变，沉默应对一切。内心深处已经对这比翼双飞你侬我侬的两位无力了一遍又一遍，知情者最悲哀的地方就是用各种天南地方的谎言对抗那些一波又一波的无知者，当然圣祭司的终极法宝就是拿你当空气。
    光明教会来肯迪亚最重要的一件事就是寻找最确切的魔王初始之地封印镰刀。
    毁灭镰刀，魔王的终极兵器，即使七宗使魔逃逸，邪恶意志转移，也无法减少黑暗生物对它的垂涎，向往力量与强大的魔物们更有甚者是已经站在世界顶峰的强者，只要心中有贪婪谁都想要得到这把武器。
    光明教会大张旗鼓地宣布这件封印仪式，已经将不少大陆上臭名昭著却又强大无比的人们吸引了过来，即使是那些平时人人喊打的黑暗一族。
    暗中窥伺的黑暗身影越来越多，有的已经明晃晃地在肯迪亚帝都安家落户，教会分庭更是抓住了不少潜进来伺机偷取镰刀的投机分子。
    在迎来教皇亲至惹得周边国家嫉妒羡慕的肯迪亚第一次出现了混乱的前兆，可是任凭肯迪亚使者如何劝说，圣祭司都没有下令增加对镰刀的守卫，只是吩咐按兵不动。
    知道的人不多，可是他明白这里根本没有镰刀，虚虚实实间将一部分的黑暗力量牵制在这里，减少了麻烦。
    而最让人担心的便是即将到来的家族排名，秦沐这边伯希尔无法参战，拉布拉斯重伤想要恢复原来的水平时间不够，秦沐自身被排除在恶魔之外，阿南嘉家族和拉布拉斯家族顿时实力大减。
    莎蒂娜作为继承人现在被伯希尔带在身边，正疯狂吸收阿南嘉历代公爵留下的生命结晶能量，只是可惜太年轻，想要赶上其他两位公爵还是很困难。
    在黑石城堡的地下密室里，秦沐带着西黎站在巨大的法阵之外，伯希尔正在激活法阵的运转，一颗颗纯黑的生命结晶能量化为黑雾融入莎蒂娜的身体中。
    “儿子，五星中期恶魔的实力恐怕还是不够。”伯希尔抹了一把头上的汗水，蹙着眉头看法阵中央的莎蒂娜缓缓地睁开眼睛。
    秦沐点头，没有回答，这个问题他自然想过，当然靠莎蒂娜跟那些活了四五千年的老妖怪比那是不可能的。他回头看了一眼西黎，后者朝他微微一笑，“我可以限制他们，是吗？”
    “不清楚。”秦沐挑眉很老实地回答，伯希尔额头上瞬间□井字。
    “对了，现在莎蒂娜应该是四大家族中除你们四个老妖怪之外最强大的吧？”秦沐忽视伯希尔抽动的嘴角问。
    “哼，难说。”伯希尔对老妖怪的字眼很不爽，这小子越来越不把他放在眼里了。
    秦沐无奈，“老爹，我是认真的。”
    “老子也没骗你。”伯希尔对秦沐怀疑心里不平衡，握起拳头对着儿子的脑门来一个叉烧，“你可不要小看四大家族的底蕴，连人类中都有隐藏的强者，难道我们就没有吗？直系纯黑血统虽然占有明显的优势，不过有的时候你不得不承认命运是个奇怪的东西。我记得小时候在黑暗世界中就有一个混血的恶魔，以吸食纯血恶魔的力量化为己用，年纪也就三四千岁吧，最后还是靠你祖父连同其他公爵一起消灭的。”
    “那岂不是不妙？”秦沐让西黎揉着额头沉思道。
    “他们应该不能参加决斗吧？”西黎放开手看看上面的红印子，然后问伯希尔，只是那眼神并不友善。
    “咳……当然。”伯希尔撇开眼，知道西黎清楚自己的身份，他顿时感觉压力巨大，“非家族直系或者三代内的旁系才有机会成为家族继承人。”
    “我明白了，老爹，这里还是得拜托你，我们先走。”
    “回教廷吗？”跟随着秦沐走出密室，西黎问。
    秦沐回头一笑，说：“不，带你去一个地方。”
    两人离开黑石城堡，直奔肯迪亚的一座山谷而去，如果猜得没错这里就是魔王的初始之地了。可是这里山清水秀，树木繁盛花草极好，阳光照射下来一派生机勃勃的样子，怎么看都跟黑暗没有一点关系。
    西黎坐在一条小溪边的大石山，望着水里游曳的小鱼，看得有趣，甚至脱了鞋袜，将脚伸进水中戏水玩。
    秦沐望着这片风景秀丽的山谷，心情顿时大好，回头看见西黎脸上开心的笑容，不自觉的幻想到了最初始的时候。
    世界之父创世神站在这里，将天地间的黑暗和光明各自分离，浓重的黑暗在这个地方逐渐融合，最后一个人，不，或许是一个懵懂的孩子慢慢走出来张开了眼睛。时间演变，沧海桑田，春去秋来，万物死去又诞生新的生命，唯一不变的是天依旧黑了又白，有光明的地方依旧存在黑暗……直到一切都慢慢地演化成现在这个样子，一个从二十一世纪的男孩踏上了这个世界，扰乱了黑暗之主的命运之线……
    未来究竟会怎么样，秦沐总是思考着这个还没有答案的问题，可是现在没有那个人陪他一同寻找了……
    “老师，这儿好漂亮，以后我们就在这里造个房子，一起生活好不好？”西黎朝他挥着手臂喊着，秦沐蓦地回过头，看到的是小孩脸上对未来的憧憬。
    其实秦沐是狡猾的，他一直没有回答西黎的问题，总是等待着帕黎安斯终有一天会彻底苏醒代替这个孩子，虽然他越来越搞不清楚这两个人的区别了，恍惚之间西黎的一举一动，脸上浮现的笑意和温柔都跟那人一模一样。
    “老师？”西黎走到秦沐的面前，对着神情恍惚的秦沐凑上去就吻上那淡色的唇，甚至重重地咬了一下。
    秦沐吃痛，回过神将人一把推开，怒道：“你属狗的吗？”
    西黎眉间笑意一闪，心道这个时候不是应该质问为什么亲他吗？“谁让您不回答我，发呆呢？”
    关你屁事！秦沐张口就想骂，不过看到西黎颇为委屈的脸色，又讪讪地闭上嘴巴，倒是将刚才的迷茫心情破坏个干净。
    “老师，刚才的吻你不讨厌吧？”西黎笑嘻嘻地说。
    秦沐身体一僵，脸上泛起红潮，现在才想到死小孩刚才占他便宜，话说回来，自从那天说清楚之后，这个小子越来越滑头了，对外人那些清高冷淡什么都如云烟一样。
    秦沐看着西黎笑眯眯的脸，在夕阳照射下平添了一份暖意，忍不住勾起唇角，“那样也算吻？”
    “那怎么才算？我记得您还答应过我要教我的。”西黎打蛇上棍凑上去想在试试。
    秦沐立刻将将手挡在嘴巴前，“乖，哪儿凉快呆哪儿，老子不是你的试验品。”
    西黎叹气。
    ……
    夕阳西下，难得偷得浮生半点闲，西黎好不容易将秦沐的心情哄好，正想再试试，却听到一个低沉中磁性声音传来，“看来本座来得不是时候，真是要亲热也该找个没人的地方不是，诚心刺激本座不是？”
    夕阳的余晖突然发出耀眼的白光，西黎抬起手遮住眼睛，从指缝见看到一个高大的男人从光芒中缓缓走出来，手上拿着一把巨大的……镰刀。
    
作者有话要说：写到这里，沐沐对西黎并不公平，可是西黎喜欢他很纯粹，都不忍心让魔王醒过来了。
  




☆、家族排名

　　当光芒消散后，西黎看清楚了这个人，高大强壮，刀削般坚毅的脸庞，一头金灿灿的卷发仿佛带着金光，奇怪的是连眼睛都是金色的，被他看一眼心中的阴暗仿佛无从遁形。
　　秦沐似乎认识他，只是掀起眼皮懒洋洋地问：“找到具体地方了吗？”
　　“当然。”魁梧的男人将手里的镰刀随手插在地上，那镰刀仿佛非常沉重，刀身几乎整个都陷进泥土里。
　　西黎望着那把镰刀若有所思，感受着空气中因为这个男人到来而变得异常活泼的元素，再抬头看这个男人时他心中了然了。
　　那男人好像对自己非常好奇，一直用异样的眼神看着他，西黎轻轻一笑，唤了一声：“神王。”
　　“嘶……”神王斯卡尔倒抽了一口凉气，挠挠头发，看着西黎这张越发神似帕黎安斯的脸更纠结了，“真挺吓人的，本座从来没有听到帕黎……”突然被秦沐用力踹了一下脚，他连忙改口道，“那家伙从来没有这么中规中矩地称呼我，呵呵。”
　　西黎的笑意闪烁，看了一眼自己的老师，后者对这位大名鼎鼎的世界信仰除了无奈还有忍耐，结合平日里艾米德尔口中对神王的评价，西黎立刻给出场不到一分钟的斯卡尔贴上了缺心眼的标签。这点上，他跟帕黎安斯是一样的。
　　秦沐问：“在什么地方？”
　　“不远，从这边过去，到达那两个山峰之间的一个缺口，里面就是魔王诞生的地方，缺口里面有一个祭祀台，不过入口被封印了，虽然时间过去太久，这里的黑暗力量基本消失殆尽，但是他留下的气息依旧存在，而且如果猜得没错，里面还有父神留下的力量。”
　　虽然对于斯卡尔的智慧保持怀疑，不过他的实力毋庸置疑是整个大陆排行第一，探测的结果应该不会错。秦沐低头思考了一下，对斯卡尔说：“我将日子定在一个月后，那一天就是四大家族排名之日，艾米德尔我会留给你，什么时候动手我会告诉他，你听他的指挥。”
　　“没问题，只是……”斯卡尔顿了顿，看着秦沐的目光罕见地沉重，他说，“你真的想好了吗？一旦镰刀封印，那东西就再没有容身之所，可是这样也给他的本体套上了一层保护，当然也就更加无所顾忌。而且解开魔王的初始之地，所有的魑魅魍魉都会跑出来，他会想尽一切办法让七宗使魔变得强大，世界肯定大乱，战争很有可能席卷整片大陆……当然，你这个光明教皇彻底失职，最后就是众叛亲离。”
　　斯卡尔一般性从来不说重话，神王的尊口一旦落下，却往往预示着未来。
　　西黎听到这个，怔怔地望着秦沐，似乎想说话张张嘴却一个字都说不出来，在这一刻他很想拥有魔王的记忆和力量，可是茫然的他无从开口。
　　细碎的刘海遮住了眼睛，也遮蔽了秦沐眼底的决心，他嗤笑一声，无所谓地说：“我不在乎，我说过我是一个非常自私的人，所有能让我留在这个地方的理由只有他，众叛亲离？谁是众，谁是亲？那些一煽动就暴动的无知者死多少都跟我没关系。”
　　秦沐的态度决然无惧，西黎咬了咬唇，心里不知道是什么滋味，酸涩或是其他，可是他忽然看到秦沐对着自己笑着。
　　“西黎，你还记得你说过什么吗？“秦沐笑盈盈地问他。
　　西黎抿唇，看着秦沐的眼睛点点头，“我会一直陪着你，不论去什么地方！”
　　秦沐挑眉，不置可否地说：“不后悔吗？一旦我不再是教皇，你今日所得到的都将不存在，甚至背负着比黑暗堕落者更臭的名声。”
　　西黎摇摇头，然后用一笑，“不，我的一切都是您给与的。”
　　斯拉尔站在一边，不知道为什么突然间对这两个人感到一丝羡慕，这种感觉不是第一次了，上一次在帕黎安斯消失的时候，他清晰地感觉到那一刻他愿意自己是帕黎安斯。
　　
　　说起秦沐的狡猾就在这里，光明教会向世人宣布的镰刀封印仪式就在家族排名的三天后，而在那一天却是示刀仪式，所谓示刀就是展示这把镰刀。当然世人皆愚昧，魔王的毁灭镰刀谁都没有见到过真身，只要够邪气，黑暗之力够浓郁，看起来够酷够炫，按照毁灭镰刀打造一把也能混淆视听。
　　
　　黑暗大神殿中，黑暗大祭司给面前的镰刀输入最后的黑暗之力，顿时这把镰刀仿佛被输入了灵力一般表面浮现一条条紫色的纹路，似乎会呼吸一般发出光芒，乍一看去跟之前那把毁灭镰刀非常相似。
　　黑暗大祭司似乎满意地点点头，于是在一旁候着的随侍者将镰刀带了下去，交给了等候已久的魔王追随者，即刻送往肯迪亚教廷。
　　这时，从黑暗大神殿的阴影中转出来一道黑影，蹲在大祭司的旁边懒洋洋地说：“这把镰刀即使不是本体，也是一把绝品的黑暗圣器，一旦展示出去，绝对会造成黑暗生物的争夺。”
　　“我以为你也会一起出去。”黑暗大祭司空洞的脸对着那黑影的方向。
　　只听到黑暗中又是一声笑，依旧是懒懒仿佛提不起劲儿，“出去做什么，有那六个玩玩就够了，我嘛……在哪儿都一样，其实镰刀里是个睡觉的好地方，可惜他们不愿意。”
　　黑暗大祭司叹了一口气，仿佛自言自语地低声说：“要是他们也像你一样省心就好了……”
　　
　　一个月的时间非常的快，转眼之间示刀仪式就到了，这场示刀仪式由光明教皇提议，无人反对通过。消息一放出去，整个肯迪亚立刻处于警戒状态，谁都知道这把镰刀对黑暗生物的吸引力，到时候十有八九会出现混乱。
　　为了民众的安全，此次示刀仪式不许任何平民阶级进入，魔法师和战士若想参加必须出示等级徽章，魔导士剑士级别以上方可进入。
　　不过即使如此，依旧有大批魔法师战士从大陆各地赶来，为一睹魔王的毁灭镰刀，只是心里面抱着何种想法就不得而知了，毕竟对毁灭力量感兴趣的不仅仅是黑暗一族。
　　秦沐穿上教皇套装，整个人瞬间肃穆了起来，西黎紧跟他其后，这个仪式他们只是过一下场，最重要的依旧是位于黑石城堡中举行的那场家族排名仪式。介于上一次，阿南嘉家主伯希尔力压全部对手，根据规定这一次战斗也在阿南嘉的主场中。
　　当秦沐将长长的开场致辞结束之后，示刀仪式便正式开始，接着将所有的事务交给圣祭司，他就带着西黎离开了肯迪亚，来到了黑石城堡。
　　此时的黑石城堡中央那巨大的空地广场上已经站满了来自四大家族的恶魔，当秦沐和西黎到场的时候，莎蒂娜正跟一个来自傅叶利家族的纯黑恶魔决斗。
　　四大家族的族长分别坐于场地的四方，冷眼观看场中央的决斗，生死不论。
　　
　　秦沐带着西黎通过阿南嘉恶魔让开的通道走到伯希尔的身边，虽然他才是公爵，阿南嘉的家主，不过显然至今为止伯希尔的威慑力依旧大大强于他。对面的拉布拉斯无精打采地窝在椅子上，似乎对下面的决斗并不感兴趣，又仿佛在修生养息，只是在秦沐到来的时候掀了一次眼皮。
　　“现在是什么情况，老爹？”
　　“继承人的认定，对莎蒂娜。”伯希尔老神在在地坐在高背椅上，似乎一点也不担心。秦沐看过去，的确，若是排除这四个公爵，以莎蒂娜现在的实力打败其他家族的对手并不困难。
　　“可是莎蒂娜的继承权跟他们有什么关系？”
　　“没关系，只是之后的家族之战你不能参加，她要越级挑战这是必须的。”
　　秦沐点点头，心里想着怎么给这位姑娘打造最完美的防御装备，攻击装备，不过显然知子莫若母，一旁的莉亚笑着点了点他的脑袋，轻声说：“恶魔之间的决斗是以最纯粹的力量较量，借上其他物器便是落了下乘。”
　　听此秦沐裂了裂嘴角，不语。
　　
　　西黎是第一次进入被人类世界传得神乎其神的黑石城堡，也第一次看到这么多的纯血恶魔，难免有些好奇，不过知晓自己的身份后，他只是将自己的好奇压在心底，漠然的表情周身散发出生人勿进的冰冷气场，故意被压黑的头发和眼睛，配上他那越来越像魔王的脸庞，绝对在第一时间给恶魔以惊惧的感觉，当然也仅此而已。
　　不过他很认真地在看和感受着，关于魔王他知道的太少，黑暗世界他又接触的不多，这次是一个绝好的机会。
　　黑石城堡是属于恶魔的地方，所散发出来的黑暗气息浓郁纯粹，特别是恶魔释放的黑暗之力，西黎感觉特别的熟悉，渐渐的，似乎身体内的某个地方正产生着共鸣，仿佛有什么要出来了……
　　在家族排名未到关键的家主之战前，秦沐并不担心莎蒂娜会出什么事，他所有的注意力都在西黎的身上，他什么都没说，只是默默地看着，显然他正在触摸魔王觉醒的底线。
　　西黎拥有帕黎安斯的灵魂，他属于黑暗。
　　
　　突然，天空下起萧瑟的鹅毛大雪，呼啸的狂风席卷起白茫茫的雪花形成了冰雪风暴，秦沐定睛看去，莎蒂娜和她对手的身影一起被风暴湮灭，只有她的冰蓝色长鞭挥舞在空中，那风暴随着她长鞭舞动的节奏旋转着，显然她控制了全场。
　　“哈，结束了。”
　　随着伯希尔的低笑声，顷刻间风雪归无，烟消云散，角斗场的中央只有一座层层冻结的冰雕，那个傅叶利恶魔被冰冻在里头。
　　冰蓝色的长鞭划过天际，在那冰雕的后方撕裂开一个月牙形的空间缺口，星空的浩瀚带着未知宇宙的恐惧将冰雕彻底吞没进空间裂缝之中……
　　“那是……阿南嘉绝技？”秦沐转过脑袋，问伯希尔。
　　伯希尔低声一哼，虽然打开的空间只是月牙形，并没有达到他饱满的满月程度，不过相比起某人，已经算是不错了。
　　秦沐心虚地摸了摸鼻子，貌似他自个儿还没学会，再看那位意气风发的莎蒂娜小姐，秦沐不得不承认他的心里产生一种酸酸的感觉，那种感觉名为嫉妒。
　　被自家老爹鄙视的秦沐转过脑袋打算找西黎寻求安慰，不过当他看到西黎目不转睛地盯着那渐渐愈合的异度空间时，他的嘴角缓缓地扬起一个弧度，眼神深幽的可怕。
　　通过跟艾米德尔签订的牢不可破契约，秦沐向斯卡尔传递了开始的信息。
　　
　　此刻，莎蒂娜已经通过了继承人的认定，长鞭一直，像茨莱尼公爵发出了正式的邀战，而要死不活的拉布拉斯公爵也从椅子上站起来，那无神的眼睛突然折射出慑人的光芒，只是一瞬间作为四大公爵的气势力量还未展现便已经隐隐透射出来。
　　伯希尔扬起下巴，戏谑地看了他一眼，拉布拉斯倨傲地抬头，走到决斗广场的中央，站在了莎蒂娜的旁边，抬手一扬，一朵地狱火焰花盛开在傅叶利公爵的面前。
　　最后的一战。
　　                        
作者有话要说：预告：
秦沐的教皇很快就要做到头了。
西黎会大量接受魔王的讯息，帕黎安斯处于觉醒和非觉醒之间。




☆、魔王的记忆

　　黄昏时分，正是黑暗和白天交替的时候，黑暗元素渐渐活跃而光明元素沉寂，此时在肯迪亚的示刀仪式已经接近尾声了。
　　尾声，意味着某些蠢蠢欲动的家伙开始琢磨着时机动手抢夺，也意味着那些只来了一半不到的傅叶利及茨莱尼家族的恶魔已经埋伏于教廷一边，更多的黑暗势力渗透进了肯迪亚。
　　那弥散在空气中越来越浓厚的黑暗气息，仿佛不准备遮掩了，黑暗的压迫增加了气氛的紧张度，在场的都是五阶以上实力的强者，手中不知什么时候已经握上了武器，争夺镰刀甚至保命用的魔法物品。
　　圣祭司冷眼旁观着那些抑制不住贪婪神色的人，心里一阵冷笑，整个光明教廷差不多已经人走楼空，只留下一道防御结界保护着建筑，防止在之后的争夺中毁于一旦。
　　这时，他的随侍祭司悄悄地走进他的身边，低声在他的耳边道：“教皇陛下已经下旨了。”
　　圣祭司沉静的眼中闪过一道光芒，然后快速地消失不见，他微微颔首，接着将目光对准那把不断散发着幽暗的黑暗之力的镰刀，黝黑带着紫色妖异暗光的刀身，被光明的锁链牢牢地束缚在展示台上，不断散发出诱人沉沦的蛊惑气息。
　　他上前一大步，大声地宣布道：“今日的示刀仪式正式结束，三日后由教皇陛下主持封印在星辰之谷。”
　　话音刚落，留守在镰刀周围的圣骑士们在梅隆特的示意下，后退了一大步，退开了镰刀的守卫范围，而围在一旁早已等候的光明祭司们则唱起了颂词念起了咒语，一束束的圣光凝聚在一起照射到镰刀上，瞬间黄昏亮如白昼，甚至刺眼。
　　这是最绝佳的机会，每个人每个对镰刀垂涎的生物在心底说了同一句话，光芒之中，一道道人影穿梭在人群中，直指镰刀而去。
　　
　　“再不快点，就要落入他人之手了。”从瑞德安的坐席中，一个刻意压低的声音对着身后。
　　另一个人轻轻一笑，似是嘲弄，“我的大少爷，相信我那不是真正的毁灭镰刀。”他在那把镰刀中呆了万年之久，毁灭镰刀的气息永远也不可能忘记，
　　“那么，真正的镰刀在什么地方？”
　　“呵呵，想必在传说中的星辰之谷，魔王真正诞生的地方。”说到这里，那声音逐渐发冷，“教皇，哦不，确切的说是魔王后，利用所谓的示刀仪式转移了视线，等到争夺者回过神来的时候，镰刀就被封印了。”
　　“魔王后……”
　　“呀，还不知道吧，诞生于光明世家的孩子怎么可能是黑暗属性，又怎么可能让高贵的教皇收为学生，你不觉的西黎的头发和眼睛越来越趋于黑暗了吗？”
　　“！！”
　　“别那么震惊，等我们得到了镰刀，他还是不是就难说了，瑞德安若想成为大陆上首屈一指的家族，哦，甚至凌驾于光明教会之上……今晚午夜之时，就看你们的了。”
　　“你放心吧。”声音中带着迫切和激动。
　　后者低低一笑，将扬起的唇角按下，很好地掩藏起眼底的不屑，“午夜便是黑暗元素最为活跃的时候，他们要动手一定在那个时间。”
　　
　　不过算计得再好，总是会有纰漏，镰刀和帕黎安斯呆的太久，潜移默化中总是将思维局限在这里，而听命于毁灭镰刀的七宗使魔更是如此，他们忘了，光明教会的头顶还有一个看起来不怎么靠谱的神王，虽然这位常常跳进陷阱被魔王囚禁，或者自我放逐在魔物迷乱之地，可是不得不承认神王依旧是连魔王都必须承认的对手。
　　午夜的确是镰刀封印的最佳时刻，然而这一定律只是对那些实力不够，只能寻找契机的光明教会，甚至是无法使用创神之力的秦沐，可是这绝对不包括集天地之光的神王。
　　魔总是被神所封印，存在于吟游诗人的歌词之中，存在于圣传典籍之中，更在现实之中。
　　
　　当黄昏的夕阳展现出最后的璀璨，可是在那灿烂的一瞬间，天际仿佛被一口吞噬了光芒，刹那间黑暗降临，只有那远处的山谷中亮如白昼，一道光柱直射入天际，不断震颤而出的神圣气息让大陆上所有的生灵停止了手上的活动。
　　这个感觉……除了神王没有其他！
　　秦沐清晰地看到那跟莎蒂娜决斗依旧无比轻松的傅叶利公爵，他傲慢的脸上露出惊愕的表情，周身的气息甚至一顿，若不是动作快，怕是已经挨了莎蒂娜一鞭。
　　拉布拉斯公爵的实力虽然跟伯希尔差了一截，可是好歹是黑暗世界四公爵之一，即使在之前被抽干了魔力，已经恢复了七八成也能跟这个附身在茨莱尼公爵身上，还无法完美控制的镰刀拼个平手，可是当远处的光明震颤传过来之后，他严峻的脸上开心地眯起小眼睛。
　　地狱火焰幻化成一条条剧烈燃烧的火龙，翻滚着黑暗之力缠绕向那抑制不住愤怒的茨莱尼公爵，在抓住的那一瞬间，一朵巨大无比的火焰花层层盛开来，花瓣的最外围如处子之血般鲜艳，而最里面却是黑洞般的浓黑带着点点暗红――拉布拉斯的绝技，空间的扭曲凝滞，阻塞目标的行动，以绝对高热的温度溶化一切，拖进地狱。
　　他要让“他”下地狱！
　　周围一片哗然。
　　莎蒂娜的实力毕竟跟这些公爵级别的相差太多，傅叶利公爵一把甩开她，闪电从云层劈落下来，切割开茨莱尼公爵身上的火龙，撕裂了胶着的空间。
　　伯希尔噌地从座位上站起来，手上已经握住了黑色大剑，隐晦不明的脸上似乎正矛盾着要不要破坏规则帮拉布拉斯一把彻底将该死的镰刀毁灭。
　　然而突然一只手伸过来握住他大剑的手柄，伯希尔抬眼，看到的是秦沐。
　　“老爹，看清楚，那是镰刀的意志，你能杀死的只有茨莱尼公爵。”闻此一怔，伯希尔松开了手，大剑消失于他的掌心。
　　而此时，茨莱尼公爵已经在傅叶利公爵的帮助下脱困了，茨莱尼脸上已经失去了虚伪的笑容，如同毒蛇一般怨毒地盯着秦沐，“你们以为这样就可以把它封印吗？真是可笑，那里可是星辰之谷，黑暗魔力地初始之地！”
　　仿佛应召他的话一般，即神圣气息之后，一股浩瀚的黑暗之力澎湃而出，甚至其中夹杂着令所有迷澜大陆生灵震颤的创世神力，天地在这个力量之下震动着，臣服着。
　　显然，神王已经彻底解开了魔王初始之地的入口，释放出里面埋藏千万年的力量。
　　
　　“哈哈――”茨莱尼在所有恶魔跪地的时候站起来，发出一声狂笑，“我的本尊，回到我的身边，我们才是这个世界的主宰。”
　　呼啸的狂风带着冰雪的刺骨，昏暗的天空，震动的大地，在茨莱尼的身后形成萧瑟的背景。
　　“他在召唤镰刀！伯希尔！威尔！”拉布拉斯蓦地回头，大声地喊道，带着无尽的慌张。
　　傅叶利公爵出现在茨莱尼公爵的面前，傲慢的脸上出现罕见的笑容，轻蔑，“星辰之谷既是魔王的初始之地，当然也是毁灭的诞生之所，神王根本无法驾驭。”
　　他的身边出现了六个彩色的朦胧身影，即使并非本体，可是七宗使魔集体的力量所化依旧形成坚固的保护层，显然为镰刀的召唤汲取时间。
　　“儿子……”伯希尔的剑横在秦沐和莉亚的面前，那伟岸刚毅的背影让秦沐想起了一千年前伯希尔突破神级的画面，那样的决然而无所畏惧。
　　“父亲，我们不会输的，镰刀我一定要封印！”秦沐在伯希尔的身后坚定地说，他的目光回转到沉默至今的西黎身上，眼神一凌，紧咬着唇，西黎是希望的开始也是绝望的结束。
　　帕黎安斯，他已经等不及西黎的长大了……
　　
　　斯卡尔的身边围绕着已经变成大水蟒的艾米德尔，此刻他们被冲破封印不断而出的混沌黑暗冲煞着，即使是面对那股令他也感到震撼的创神之力，他也依旧坚定地站在原地，没有元鳞的艾米德尔将身体盘旋起来，以身上厚厚的坚硬鳞片阻挡着恐怖的黑暗之力袭击。
　　仿佛感应到自己的危机，斯卡尔手上的镰刀正努力地想要脱离他的手掌，隐隐的紫色纹路布满了镰刀的刀身。
　　神王悲悯的脸朝着北方泛起一丝冷笑，即使秦沐不知道该死的意志能够召唤本体，他怎么可能不知道，将越发难以掌握的镰刀用力地丢进入口，插.入祭祀台上，斯卡尔一把抓住艾米德尔的尾巴，然后纵身跳入缺口，再次封住了出口。
　　虽然这里满是讨厌的黑暗气息，可是他无所畏惧。只是，这根本不够，接下来的一切就看这里真正的主人……帕黎安斯……
　　
　　“哎呀呀，再不阻止，我们可就赢了。”从黑暗大神殿的阴影中传来一声戏谑，接着是一个叹息，“虽然真不想离开呐……”
　　一道黄色的光芒如絮般从那阴影里飘移而上，消失在穹顶之上。
　　“你会如愿的。”沉默许久，黑暗大祭司说。
　　
　　茨莱尼的召唤越来越强大，插在祭祀台上的镰刀在神王的压制下不住抖动着，形势仿佛成为了神王和镰刀意志的拉锯战。
　　然而此刻所有的恶魔仿佛忽略了一个最重要的人。
　　在所有的恶魔面对这股力量无法支撑而跪在地上的时候，西黎站立的城堡的天台上，平静却极其深幽的目光定定地望着那不断涌现黑暗力量的方向。
　　秦沐感觉到西黎的气息渐渐地发生变化，呼啸的狂风到达西黎的周围变得温和，飘扬的冰雪仿佛有了生命一般绕开了他的身边，西黎的一切都微妙地改变着。
　　那暗金飘扬的长发隐隐跟周围的黑暗融为一体，一切的一切，那气息让秦沐越来越熟悉。
　　西黎从感受到黑石城堡中弥漫的黑暗气息开始，就觉的体内仿佛有什么在挣扎，当最后的双对双家族排名争夺战的时候，那种感觉更为强烈。他没有想过去抑制，他甚至不需要回头就可以感觉到秦沐的目光，灼热，更为确切的是渴望，渴望谁，还能有谁？
　　魔王，他想知道为什么能让他的老师如此的迷恋！
　　他在心中呼唤着：我想感觉你，让我知道你……告诉我，答案……你究竟是……怎么样的……
　　
　　来自初始之地，如浪潮一般席卷而来的黑暗之力，每一个元素，每一个力量都带着点点滴滴的记忆碎片，不断冲击着西黎的灵魂，庞大的信息仿佛要将他淹没，窒息，一股疲倦感袭来，他知道魔王的灵魂正在挣扎，和那些记忆产生共鸣。
　　西黎努力地看着感受着，那一幅幅只在梦中闪烁的画面，清晰无比。那些冰冷孤独，肆意血腥，唯我独尊，只有在跟神王决斗的时候才是畅快的，他能感觉到，魔王在这漫长岁月中虚无空洞的孤寂，甚至冷眼看着这个无趣的世界趋向崩溃……可是，突然他的梦境之中闯入了一个少年，抓住了他的目光，灰色的画面顿时变得色彩丰富起来，西黎觉得自己的心在欢快地跳着，之后的那些画面都围绕着这个来自异世的少年展示，他感觉到那份新鲜的乐趣，那种目光不由自主的跟随移动，那种对未知情感的迷茫和恐惧，属于魔王的慌乱，挣扎，挣脱不能，彷徨之中无法控制的急切，最终那些无形却密密麻麻的羁绊将他们联系在一起，然后就在最后……到了现在……
　　蓦地，西黎睁开了眼睛，黑色取代了深蓝，一缕缕紫色的流光在黑色的双眸中显现，也顺着黑色的长发流淌，他举起手，手指微动，顺着心中浮现的咒语念动着，然后再缓缓地闭上眼睛。
　　
　　镰刀的召唤，斯卡尔抑制不住激动地震颤，就连艾米德尔都将自身的力量传递给斯卡尔，可是镰刀意志与本体的牵连怎么可能光靠这些就能斩断，这个地方容不下光明，都在排斥他！
　　然而突然，那一直排斥甚至攻击他的黑暗力量转变了方向，黑暗元素仿佛听到了他们主人的召唤，化成一条条冰冷幽暗的锁链，将蠢蠢欲脱离的镰刀牢牢束缚在祭祀台上。
　　“斯卡尔……”艾米德尔吃惊地看着这个变化，他知道这个初始之地终于迎来了黑暗的主人，那么……
　　“我们快离开，入口要封闭了。”斯卡尔再一次抓住艾米德尔的尾巴，转瞬间离开了洞口。
　　蟒蛇的大脑袋担忧地望着黑石城堡的方向，“帕黎安斯觉醒了吗？”
　　“不知道，这会儿看秦沐的了吧。”
　　
　　初始之地的再一次封印，彻底将镰刀和他的意志切断了联系。茨莱尼的脸色顿时变得异常的难看，他死死地瞪视着西黎，脸上的狰狞仿佛要将他吃了……可是突然，他笑了。
　　围绕在他身边的六道彩色残影消失了，然而那怒吼的的狂风，刺骨的冰雪依旧没有改变。
　　显然西黎已经控制不住他的灵魂，身量拔高，青涩的少年身影走向成熟，这个征兆，魔王要觉醒了……
　　                        
作者有话要说：呜呜，还是没把这卷写完。
算了，遥遥去写作业了，再不写没得交了。后天考试，还一点也没有看，保佑我吧！




☆、绝处逢生

　　“儿子，你是不是玩过火，陛下要是真的觉醒就完了。”
　　以虚弱的灵魂回归，伯希尔清楚地记得黑暗大祭司的忠告，绝对无法跟镰刀的意志相抗衡，那么所做的一切都成了虚无。
　　“不是还没有吗？”秦沐低声地说，又仿佛说给自己听的，紧握法杖的手泄露出他的紧张，目光一动不动地紧盯着西黎，不，又不仅仅是他。
　　控制住……他在心中呐喊。
　　然而等候在一旁的茨莱尼很安静，安静地过分诡异，那张笑脸是期待和对魔王那具身体的垂涎，目光贪婪压抑着兴奋。
　　
　　大片大片的记忆已经不仅仅只是让西黎单纯地感受和观赏了，它们已经抛弃的那种温和的影响方式，而是野蛮地想要融入他，粗鲁地进入他的灵魂，一段段地填补空白，直到让沉睡修复的王者彻底苏醒过来。
　　“唔……啊……”头疼欲裂仿佛要爆炸一般，脑海中十四年的记忆被分奔离析成碎块，那些瀚海的属于魔王的记忆狡猾地冲进裂缝中，似乎要将他属于西黎.莫尔法的身份完全粉碎。
　　“不要……”西黎努力地抓紧那些属于他的珍贵记忆，他还不想成为魔王的一个渺小的片段。
　　天地间的黑暗元素开始焦躁而不安，翻腾着仿佛没有目的，一股股紊乱的黑暗之力以西黎为中心荡漾开来，无端令人担心。
　　恐怖的魔王气息越来越强大，神秘最纯粹的黑暗，是所有恶魔心中最热切的向往，不少被魔王威压压得喘过气来的恶魔，他们即使脸色苍白可是那双眼之中的火热却依旧灼烫的吓人。 
　　“来吧，各位，献上珍贵的祭品，来召唤我们的陛下，让他彻底从沉睡中醒过来。”茨莱尼蛊惑的声音仿佛在每个恶魔的耳边飘荡，丝丝钻入灵魂深处，潜意识中依照着他的指令抬起了手，范冷的手指对准了自己的心脏。
　　“都他妈的给老子住手！”伯希尔愤怒的一吼，每个阿南嘉肩上的六角雪花在黑暗中折射银亮的光芒，瞬间使那些被蛊惑的恶魔清醒过来，茫然地看着自己指甲上的鲜红血色。
　　同样的拉布拉斯公爵也通过家族契约以家主的名义阻止了自家恶魔们的自残行为。然而，其余两族却无法幸免无难。
　　
　　所谓的祭品就是因自身力量不足却强行驱动法则的代价，祭品越是高级，成功的概率越大。而纯种甚至纯黑恶魔的鲜血就是稀有的祭品，更何况是他们的灵魂。
　　傅叶利及茨莱尼家族的恶魔嘴角带着满足的微笑，修长洁白的手指却毫不留情地刺入自己的心脏，念动的古老咒语之下，鲜红的血液从心脏的伤口处缓缓流出来，仿佛被什么驱使一样凝成长长的血带环绕在他们的周围，而肉身渐渐化为碎片凝成粉末一点点地消散在空中，徒留下一团飘飘忽忽灵魂之火，在鲜血化成的献祭法阵中显得异常的诡异和不安。
　　“献上如此甜美的祭品，以此召唤您的到来……我的陛下。”茨莱尼站在阵法的中央，隐在黑暗中的眼睛透露出红色的幽光，那围绕的血液突然沸腾起来，飘忽的灵魂火焰中响起尖锐的凄厉叫声，仿佛在挣扎又或者怨恨。
　　黑色浓稠的物质从那些灵魂中升华出来，仿佛伸出了无数多触手向捂着脑袋苦苦挣扎的西黎而去。
　　
　　突然一个人影出现在西黎的背后，法杖顶端充满神圣气息的光明晶石发出耀眼的光芒，随着法杖挥舞，一道道圣光突破黑暗在他和西黎的身边形成一个结界，那些黑色物质一触碰上结界变化为了乌有。
　　“西黎！回来，别跟他走！”此刻的孩子已经不再是十四岁的面容，那张和魔王一模一样的脸，让秦沐贪恋无比的同时，又强忍地割舍掉那份留恋，秦沐抓住西黎的肩膀，将心底的希望传递给他。
　　你不是希望追求我吗……这样放弃了让我如何回应……
　　这一世是属于你的，西黎……别让我忘了你……
　　
　　秦沐不知道遥远的电视节目、小说动漫当中的深情呼唤有没有用，可是这一次他是真心希望这个孩子能够回应他。帕黎安斯也好，西黎也罢，只要不觉醒，那么一切都有希望的，在这一刻秦沐已经搞不清楚他究竟期待的是谁，或者这两个根本就是同一个，有他就有他。
　　或许是感应到了，西黎的呻.吟声渐渐弱了下来，紧闭的眼睛也微微睁开了一点，似迷茫地看着秦沐。秦沐心中一喜，可还没来得及高兴，西黎顿时又尖叫了一声，周身弥漫的混沌黑暗之力差点将秦沐弹出去。
　　以高级恶魔的灵魂为祭的邪恶召唤显然不是那么容易中断的，茨莱尼无声地笑了开来，连同守候在一边的傅叶利也扬起了嘴角，轻蔑的眼神让伯希尔和拉布拉斯一阵不爽，可是阻止自己的族人加入到献祭大军中已经不是一件容易的事，他们不敢轻举妄动。
　　
　　在这个无望的时候，在那越发熟悉的气息缠绕在周围的时候，秦沐突然产生了一种极为荒谬的想法……或许从前开始他跟帕黎安斯之间便没有未来。
　　一千年的等候，十四年的隐忍，现在的绝望，命运的轨迹让他茫然无措。
　　目光依稀落在那些跟他接触极深的恶魔和人，来自地球的他不只是救世主，更多的是个变数。让他代替了威尔的那刻起，冥冥之中他们的命运之线被他打乱了次序，说不上为什么，此刻这种感觉越发的清晰。
　　如果他乖乖地回地球就不会出现本该用一万年才能转生的魔王，被他用一千年的时间填湖就转世，更不会出现被镰刀取代的下场……
　　人类向来喜欢在最绝望的时候选择怨恨，不是怨恨他人就是怨恨自己。
　　突然，仿佛下定了什么决心，秦沐不顾那越发混乱凌厉的黑暗力量，双手扶住西黎或是帕黎安斯的肩膀，眼神中带着坚定和决然，环住脖子吻住那张被紧咬出血丝的唇。
　　这是他渴望已久的亲吻，他想要的拥抱，在最后不想留下遗憾。
　　
　　湿热的呼吸，微凉的唇瓣，颤抖地紧贴着，彼此相依，又相拥，秦沐仿佛要汲取最后的热量，极度缠绵地深入，似乎要将所有的甜涩滋味尝遍……来不及了，不够，依旧不够……
　　紊乱的气息下，突然腰部被狠狠地压向面前的胸膛，一条胳膊横在他的后腰使力着，反客为主般将他的唇舌逼入秦沐自己的口中，随即霸道地闯入，缱绻深吻无比的急促，那双黑色的双眸还尤带着紫色，可是这温柔的目光却让秦沐的眼角带了湿意。
　　“帕黎……”
　　“嘘……”一根手指抵住秦沐的唇，带着浅浅的笑意，满目的柔情，低下来亲吻着秦沐的脸颊，最后温热的气息喷薄在他的耳边，一阵轻痒和心酸，“我不放弃，你也不要放弃，我们的未来还没有到绝境。”
　　秦沐带着水色的眼睛还有迷惑，可是似乎为了印证这句话，黑暗的夜色突然被满天的神光所代替，亮如白昼刺眼地让人纷纷抬手遮住眼睛。
　　“哈，镰刀封印了，你这个逃出来的东西也该找个地方关起来！”
　　这声粗犷低沉的嚣张，这样华丽的出场方式已经不需要秦沐多想就能猜到是谁。
　　神王所到之处，黑暗瞬间被光明驱逐，邪恶的力量得以净化，黑暗的子民只能躲藏，魑魅魍魉化为灰烟消散……
　　即将觉醒的魔王那混乱的黑暗之力马上被神圣的光明之力所压制，连同邪恶的献祭仪式都化为了虚无，已经变黑飘忽的灵魂之中再一次发出令人心惊的凄厉惨叫，接着如同一缕缕黑烟消散在满天华光之中。
　　
　　“总算来了，还不算太晚。”
　　秦沐在看到斯卡尔的那一瞬间收起了脸上的脆弱，甚至微微扬起嘴角，眼神中闪烁着自信之光。脖子上的蓝色元鳞一闪，一条巨大的水蟒现形在他的周围，艾米德尔蓝色大灯泡眼睛看见了秦沐眼角还未干透的水泽，立刻水蓝色的鳞片化为冰蓝色倒竖起来，怒张着立起脑袋，犹如盯住猎物的一般，闪烁着危险愤怒的光芒。
　　
　　恶魔们或许从来没有像这个时候期望神王的到来，伯希尔和拉布拉斯互相看了一眼，纷纷从对方的眼里看到了一抹轻松。话说回来，他们这一代的家主怕是迷澜大陆历史上最惊心动魄的一代。
　　
　　前面就说过，被魔王的思维所局限的镰刀总是下意识地将大陆上不受黑暗生物待见的神王所忽略，即使是少根筋的神王，更没有想到从初始就存在的黑暗城堡会对神王开放，而且没有任何的攻击。
　　茨莱尼看了一眼秦沐，只有他，才会打破黑暗世界的法则擅自改动黑石城堡的结界，将死对头放进来。
　　整个大陆的黑暗生物能够不惧怕神王的除了魔王根本不存在，镰刀即使野心再大，也无法抑制对光明的恐惧和厌恶，特别是本体被封印的情况下，跟茨莱尼的肉身还没有完全融合，他根本不是神王的对手。
　　此刻，彻底失败的他不甘心地最后瞪视了一眼秦沐他们，然后便开始寻着机会逃跑。
　　
　　若是说之前的绝望是因为神王的迟迟不到来，那么现在已经没什么好惧怕的秦沐就开始重新掌控节奏，他将因竭力而昏迷过去的……魔王搭在肩膀上，抬手向伯希尔示意了一下。
　　位于四方的黑暗城堡是迷澜大陆最后一道守护力量，城堡屹立千万年不倒，可不仅仅只是因为坚硬如龟壳一般的防御力，还有围困歼灭之能。
　　那无形的囚笼即使是伯希尔都不能马上破开，镰刀根本逃不出去。
　　一切在镰刀的不甘心之下成为神王手中被圣光包围的一团黑色的球体，里面依稀能看到一把紫色的缩小版镰刀，同时斯卡尔伸出了另一只手，一颗红色的水晶石躺在他的手心。
　　秦沐吃惊，“这个不会是……”
　　“没错，七宗使魔之一傲慢所化的结晶，恩，就是傅叶利身上的。”
　　秦沐接过水晶石，冰凉的触感不知道为什么突然间很安心，他看了看歪倒在他身上的魔王或者是西黎，心中顿时充满了信心，抬起眼，看着斯卡尔认真地说：“谢谢你。”
　　“咳咳……”斯卡尔呛了一声，脸上露出一抹尴罕见的红晕，大概是被帕黎安斯夫夫明里暗里讽刺惯了，这个时候秦沐如此真诚的谢谢还有些不适应，他摸了摸后脑勺，似有些不好意思地摆摆手，“别客气，那什么……他要是出事了，我也倒霉。”
　　秦沐一笑，没有否认。
　　
　　那之后，为了将镰刀和他的意志彻底分开来，斯卡尔在黑石城内找到自己的初始之地将这个不安分的圆球扔了进去封印，彻底封锁了他出来兴风作乱的能力。
　　只是镰刀的意志只是一种虚无缥缈的物质，他虽然被封印，可依旧等到魔王觉醒的时机，只要帕黎安斯以灵魂不稳定的方式回归，他依旧存在着机会。毕竟七宗使魔才是镰刀真正的力量，即使傲慢之魔已经收回，可是依旧还有六个逃逸在外。
　　不过这些都是后话，对秦沐来说最重要的还是大魔王，自从昏迷之后就一直都没有再醒来的迹象，不管是西黎还是帕黎安斯。着急的秦沐直接闯进黑暗大神殿，然后从那一直不敢以真面目示人的大祭司口中得知，被太多的记忆冲煞的西黎还需要一段时间的调整，于是秦沐将他放入艾米德尔的花苞中，在那里滋养着。
　　
　　然而这只是一个转折，不知从什么时候开始在大陆上流传着光明教皇是恶魔公爵，还是魔王伴侣的消息，并且伴有秦沐黑发黑暗身着阿南嘉军装制服的记忆水晶球。
　　当然这对于秦沐来说并不在意，可是不知是谁连同西黎是魔王转生都散布了出去，证据确凿，立刻引起了人们的恐慌。愤怒的民众及大陆各个国家向光明教会施压，不得已之下，或者已经没心思经营教皇这个职业，秦沐彻底引咎辞职，卸下了职务。
　　可是这场流言的风暴并没有过去，一场更大的弑魔热潮在大陆上掀起，魔王在大陆上从来没有什么好名声，而且谁都害怕魔王的觉醒带来再一次的黑暗，于是“有志之士”纷纷扬言要在魔王觉醒之前将转世杀死。
　　西黎还未从艾米德尔的花苞中出来，他的性命已经被大多数人所惦记着。
　　                        
作者有话要说：当当当，这卷总算是完鸟，撒花庆祝！\(^o^)/~
下一卷正式开始冒险了。




☆、曾经的朋友

　　夜色微凉，城门口的卫兵倚在石壁上打着盹儿，冷风一吹打了个寒噤，清醒过来眯着眼睛看着手中的怀表，琢磨着今日的工作快要结束，正打算关了城门好回去抱着婆娘睡上热炕头，却不想远处传来马蹄声，听着声音数量还不少，纳闷着，这么个偏僻的小镇白日里都见不到几个人影，怎么晚上突然间会来那么多人？
　　待他细想的时候，马队到了，乖乖人还真不少，而且粗粗一看，个个装备优良，身上的等级徽章也高的吓人，至少是魔导师或剑师以上的级别，即使坐着坐骑，那周身散发出来的气息也让他这个小小的卫兵远远地退后。
　　看他们脸上那严肃郑重的表情，小卫兵倒是摸不着头脑，这么多强者来这个小镇做什么？
　　不过这个显然不是一个小卫兵的脑袋能够想明白的，老婆热炕头才是他的生活，他想来不会再有人来了，于是关上了城门，正打算回家，却听到城外一声“等等”，声音洪亮，带着浑然正气，一听就知道不是普通人。
　　正想着，一个魁梧的男人突然就出现在他的面前，随手丢给他一枚金币，“小子，把城门打开，我的马还在外面。”说完，一闪神之间又消失不见了。
　　“先生，你的马不要了吗？”小卫兵对着他消失的方向喊道。
　　“你先替我看着。”那人回答，听声音已经很遥远了。
　　小卫兵摸着温凉的金币，美滋滋地嘀咕了一句“怪人”。
　　不过这种怪事自从一年前光明教皇被爆是恶魔，以及魔王转世被发现之后就越来越多了，没办法，大陆混乱了么，那些黑暗生物好像就等这一刻一样，都出来了。而且国家和国家之间也不太平，打仗呢。
　　果然，魔王转世什么的，的确太可怕了。
　　小卫兵突然一阵哆嗦了，关上了城门拉住那匹白马往自己家里走去。
　　魔王来了有神王呢，恶魔来了有光明教会呢，天塌下来还有那么多强者呢，他一个小小的卫兵，还是回去抱老婆吧！
　　至于那个怪异的男人却是跟之前那帮大部队一样，或者就是跟着他们走的，进了一家规模还算大的酒馆，这个世界想打听什么消息，似乎除了旅馆酒馆还有那些见不得人的地方就没有其他了。
　　
　　酒馆老板大概是第一次看到这么多人进他的馆子，而且出手极其大方，一个个金币都不带银色的，一眼看去色泽纯正，丁儿当啷声音清脆，笑得老板眼睛都眯成了一条缝儿。
　　可是当他看清楚这些大方的客人之后，所有的笑容都收起来，恭敬地低下头，麻利地让服务生上菜上酒，生怕自己有一丝的怠慢。在这乱世之中，强者为王的规则更为鲜明。
　　酒馆里本身还是有些人，看见这么多闪亮亮的强者徽章走进来，纷纷露出敬畏的眼神，有的甚至直接放下酒钱火烧屁.股似地跑出酒馆，受不了里面压抑的气氛。
　　创世神在上，这里可是一辈子都不可能看到的强者，让普通人压力太大。
　　不过也总有人是另外，靠着窗子边的一个金发少年抬头好奇看了那些爷爷奶奶叔叔伯伯婶婶阿姨们一眼，眨眨眼睛颇有无辜的味道，可是当他的目光看过去的时候，这些所谓的强者都下意识地绷紧了身体，强制镇定地喝酒小声说话，只是一丝不寻常的气氛还是弥漫周围，那时不时往他处瞄的视线更是让少年几不可见地皱起了眉。
　　抬手摸了摸下巴，然后转到鼻梁处，颇有些无奈的感觉，不过当少年将炒豆子似的零食扔进嘴巴嘎嘣嘎嘣之后，那双漂亮清秀的眉也舒展了开来，亮晶晶的眼睛溢上了笑容，弯弯的眉眼是让人一看就很喜欢的那种，只是那一闪而逝的狡黠之光还是泄露了该少年并非表面上看起来的那么牲畜无害。
　　突然，“哐当”一声走进来一个高大的男人，一下子将里面越来越微妙，仿佛一触即发的僵硬气氛融入了一丝新鲜空气，那连气都被不敢大声出的老板绷直的神经立马泄了下来，感激地朝这个男人看了一眼。
　　男人乍看起来只有三四十岁左右，长得很俊朗，可是再仔细看两鬓却染上了点点斑白，一头蓬松的仿佛鸡窝一般的头发也是灰白，特别是那双眼睛，虽然带笑可是非常犀利，仿佛一下子就能扎透人的心思，可是隐隐中却透露着饱经风霜的沧桑感，显然这个男人不止这个年纪，一看就知道是一个有故事的人。
　　这个男人显然是个战士，但是没有穿厚重的盔甲，也没有象征等级的徽章，只是腰的两侧别着两把大剑，是一个双剑战士。
　　酒馆再大毕竟只是在一个偏僻小镇里，平时坐不满，不过今儿那么多强者到来，除了那位少年坐着的桌子，空余的位置已经没有了，只是虽然不知道那个少年是谁，不过似乎也不是普通人。
　　老板正想抱歉一声，却不想那个男人已经朝那少年大步地走过去了，被他高大的背影挡住，老板看不清楚那少年的表情。
　　
　　男人在众多灼烫的目光下走到了少年的面前，看着少年略带了一丝迷惑，他仿佛自嘲了一声，然后一屁股坐了下来，仿佛在等少年想起来，过了一会儿他才轻叹了一口气，“威尔，好久不见。”
　　低沉带着缅怀，还有一丝说不清道不明的情愫，如同酒酿一般经过了历史长河的沉淀，浑厚却陌生。
　　这个少年自然就是秦沐，也是人人口中的恶魔头子威尔.阿南嘉，被拆穿的前教皇。
　　秦沐看着面前的男人，思绪开始飞扬起来，怔然了一会儿，他才恍然，惊讶道：“呀，埃尔多，一千年不见了……”原来你还活着啊！
　　“托付，还没死。”埃尔多一笑，眼角的皱纹折了出来，即使突破圣阶，生命大大地延长，岁月也不会忘记在他的身上留下痕迹。只有面前的少年，依旧是一千年前在塞亚城第一次见面时候那样，年轻漂亮，眼睛还是那么清澈，笑起来的眉眼照样能让人怦然心动。
　　“你什么都没变，倒是显得我老了。”他感慨地说。
　　秦沐托着下巴，目光在那些明显竖起耳朵闭上嘴巴偷听的人转了一圈，颇为无趣地撇撇嘴，抬眼看着面前快要认不出的男人，再想想当初的五人小队中，唯一的姑娘凯美拉已经死去，拉布拉斯家的小恶魔依安已经是大恶魔了，还有陪在自己身边的大魔王……突然间秦沐感到万分的孤寂，只能感慨岁月如梭光阴似箭吧。
　　不过那些毕竟是太久远的事情，秦沐伤感一阵就释然了，不过现在是敏感时期，在他人人喊打的时候还有这么一个朋友不计名声地跟自己说话，秦沐还是蛮开心的。
　　“挺好的呀，美大叔嘛，走大街上别忘了带斗篷，否则小姑娘大胆求爱什么的不要太多哦！”
　　秦沐还是以前那个调调，埃尔多一扫阴霾哈哈大笑道：“当初老子还一个劲地追求你，却没想到帕黎安斯那家伙早就盯上你了，压根就不是他对手，后来才知道他是……呵呵，那时候还很震惊，不过后来想想当初我和凯美拉做得实在不厚道。”
　　那时候当帕黎安斯的身份揭示，他和凯美拉再也没有找他们过，如同现在的人类除了伤心就是愤怒，只是到后来再想要的时候……魔王已经消失了，而秦沐他们没有勇气见他。
　　“也没什么，本来就想过会是这样。”秦沐不在意地摇摇头，他和帕黎安斯究竟怎样，跟他人的眼光没有任何关系。
　　这个答案让埃尔多说不出来，不过想想也是，当初年少无知偏颇了，现在想想不就是这些理吗？
　　“为什么不当教皇了，你一走天下就大乱。”而且有神王站在背后，想想秦沐也不是别人一逼就会下台的主。
　　秦沐倒没想到埃尔多会问这个，毕竟一个恶魔当光明教皇帝企鹅蛮怪异的，不过只是对那些不知道的人来说。
　　“不想当了就不当喽，一点意思也没有，又没人领情。”
　　“嗤……”话音刚落，不知从什么地方传来一声嗤笑声，接着那些面无表情的人们脸上露出一种轻蔑中带着愤怒的表情，有人冷笑一声，“恶魔也配当教皇？”
　　埃尔多一听，冷下脸来，作为大陆上罕见的圣级强者，而且活了一千多年之久，他的气场若是释放出去还真没多少人能够抵抗的了。只是到底不是当初的愣头青，也不会多事地跟这帮家伙争辩秦沐在做教皇的时候，黑暗和光明的冲突少了多少，大陆人民的生活水准又上去了多少。
　　这些只知道实力提高，特权浓厚的所谓强者是不会关心这些民生问题。埃尔多在失望的同时又为秦沐不值。
　　秦沐倒是没在意，只是对埃尔多能够站在他这边很开心，不过他现在至少有黑暗一族在支持，“喂，你别跟他们起冲突，否者就成了人类公敌了。”
　　“你想在他们没认出我来，让我快走？”埃尔多扯开嘴一笑。
　　秦沐点头。
　　“呵呵，圣埃斯国已经不见了，我的所有兄弟姐妹侄子侄女都死去了，只有我还活着。”
　　一千年的时间对于秦沐来说只是一瞬，可是对于人类，一个国家却可以发生翻天覆地的变化，最无法阻止的是生命的衰老和死去。
　　秦沐没有说话，应该庆幸他现在的父母是恶魔，强大的恶魔，寿命漫长。
　　“所以没什么好在乎的，我站在你这边。”埃尔多笑着说，声音不重，却是将鲜明的立场放在了他这边。
　　“谢谢。”秦沐举起酒杯跟埃尔多相碰，两人相视一笑，就如一千年前一样。
　　
　　“双执剑圣，埃尔多.芬克斯！你居然和恶魔为伍！”突然一个响亮的声音响起，一下子指明了埃尔多的身份。
　　迷澜大陆上的实力排行，跨过七阶魔导师和剑师就属于世界强者，而能突破八阶进入九阶圣级则是超级强者，这样的圣级强者是站在金字塔顶端的人物，傲视群雄，连一国国王都得行礼的角色，大多数人穷其一生都无法达到的境界。像伯希尔那样突破圣阶进入神级，那就是一个神话传奇。
　　圣级强者都有自己的特色，而使用双剑的人并不多，圣级的也就只有埃尔多了，所以很快就被人认出来。
　　埃尔多朝秦沐给了一个无可奈何的表情，现在想撇清关系也来不及了。
　　“那又如何？”他爽朗一笑，一副你能奈我何的样子。
　　这里其实也有圣级的强者，不过圣级和圣级之间相差还是天南地北，而已经活了一千多岁的埃尔多的境界显然比一般圣级高的多。
　　“你就不怕天下人唾弃！”
　　“哪些天下人？你们吗？那真是抱歉，与其被你们赞美还是被唾弃的好。”
　　“啪啪啪！”秦沐拍手称赞。
　　“哗啦――”一声，那些原本坐在位置上的人都站了起来，瞬间将他们给包围了。
　　“说不过就动手呐……”秦沐一挑眉，撇撇嘴，话说这些人其实已经跟他很久了，虽然他没有故意隐藏自己的行踪，但是也没让人一路追踪的道理。
　　打就打呗，他可一点都不怕，不过，“喂，你们口口声声说为了世界光明，居然一点也不忌讳在民众聚集的地方动手，到时候魔法乱飞，斗气乱窜把这里夷为平地，这笔账算谁头上？还是说你们根本就不在乎平民死多少？”
　　那酒馆老板战战兢兢躲在酒柜下，看那些强者往自己这里看，吓得脸色一白。
　　“哼，只要能够消灭你这个恶魔，牺牲多少都是值得的！”
　　话音刚落，那老板眼睛一翻差点昏死过去了，只是那怨恨的眼神却不是留给秦沐他们。
　　“但我可是好恶魔呢，所以你们要打就自己跟来吧！”秦沐伸出手抓住埃尔多，无需念动咒语，脚下瞬间移动的法阵一个显现，他们便消失不见了。
　　                        
作者有话要说：昨天没更，真是不好意思。
我估摸着魔王要写三部，不知道大家对大魔王穿越到秦沐的时代有没有兴趣？




☆、我就是他

　　秦沐站在山头上，往外眺望，远处那个小镇依旧和平安静，无论在什么地方，平民都是最容易满足的，他们没有多大的野心，吃饱睡暖就是人生最重要的大事，然而悲哀的是，最终沦为争权者牺牲品的还是他们。
　　“你接下来要去哪儿？”埃尔多坐在秦沐的旁边，等着那些强者追踪过来。
　　“找西黎啊。”秦沐转身很干脆地说。
　　“西黎，就是帕黎安斯吗？”
　　“恩。”
　　埃尔多说：“我一直不明白，为什么突然间世界就乱了，很多本来和平的国家打了起来，还有那些黑暗生物到处作乱，你们没法控制吗？”
　　秦沐轻轻地摇了摇头，带着淡淡地无奈说：“其实都是我的失误，很抱歉，现在的黑暗世界也不平静，恶魔元气大伤，四大家族都是如此，管不了那么多了。”
　　傅叶利和茨莱尼死伤过重，两位公爵的身体依旧被放置在城堡下面的魔域等待回归，拉布拉斯公爵虽然还在，但是家族内讧也死了不少，或许最好的状况是阿南嘉，谁叫自家老爹太强大了呢？
　　“有阴谋？”
　　“恩。”
　　“谁在策划？”
　　“七宗使魔听说过吗？”
　　“……没有。”
　　“所以告诉你也没用。”
　　“威尔！”
　　“没骗你啊，说得清楚我早就说了。”
　　“帕黎安斯为什么还不回归？”
　　“……真犀利呢，这个的确就是关键，不过这个秘密越少人知道越好，很抱歉不能告诉你哦！”
　　“……”
　　“来了，准备，你要是生气的话就帮我多揍揍这些人吧！”
　　秦沐空间戒指闪耀，手上握着青木叶法杖，气势十足地一指。埃尔多无奈，抽出腰上的两把大剑，轮了两下，冷笑一声，剑圣的气势全开，瞬间周围布满了肃杀之气。
　　“双执剑圣大人，请您想清楚，我们只是想要杀了魔王转世，让世界恢复和平。”
　　虽然他们这里人数多，可是圣级以上的很少，而且资历都比不过埃尔多，大多数都是大魔导师及大剑师，卡在圣级风水岭后却差了一大截，唯一能抗衡的只有一个法圣，然而别忘了秦沐虽然卸了光明教皇的职位，可是阿南嘉公爵的地位依旧牢固，全系魔法师的实力不可小觑。
　　“哈，真可笑，连神王都没有办法杀死的魔王，就凭你们？别是疯了吧！”
　　“并非如此，这次的魔王灵魂不稳定，只要杀了转世，他就一定会死！”那人信誓旦旦地说。
　　闻言，埃尔多的脸上露出滑稽的表情，可是当他望向秦沐变黑的脸色时，心中突然就这么凸了一下。
　　“不会是真的吧？”他轻声地问着秦沐。
　　秦沐现在可是连一点笑意都没有了，俊秀的脸上布满了寒霜和杀气，锐利的眼睛死寂般看着这些人。没想到连这些都被知道了，所以若是今天放跑了这些，以后西黎的日子恐怕要在追杀中度过，那么这些人就当杀鸡儆猴吧。
　　伪装的金发和碧眼褪去，黑暗的神秘色彩回归，阿南嘉的六角雪花徽章在黑暗中闪耀着银色光辉，不知什么时候周围出现了两队纯黑的恶魔。
　　“所以我改变主意了……你们都要死。”
　　秦沐的笑容充满了恶意，那属于恶魔独特的邪气，生生地在他俊秀的脸上染上邪魅的气质。
　　埃尔多动了动唇，没有说话。
　　“你若是不愿意，我自己动手就好了，真没想到你还保留这份天真。”耳边传来秦沐淡淡的声音，再一眼看去，那些神出鬼没的魔王追随者已经消失在原地。
　　魔王追随者从帕黎安斯还未转生之前就已经让光明教会见者头疼了，如今一千年过去，这些纯黑恶魔的实力更上一层楼，且下手绝不留情。
　　显然，即使没有埃尔多帮忙，秦沐也能自己解决掉这些，或者说将人引到这里就是为了一次性消灭个干净。
　　可是魔王追随者很厉害，不过他们要对付的也不是简单的人类，所谓超级强者都不是随便就能解决的角色，埃尔多在这些魔王追随者到来的时候就已经准备罢手，作为人类，虽然有所失望，不过也看不得这么多的强者死在恶魔手里。
　　也是说他迂腐了，可是他毕竟不是恶魔。
　　然而秦沐可没有这份怜悯心，就如当初为了大魔王愿意将光明教会掌握在手中一样，如今为了西黎的安全，他也不介意大开杀戒。
　　已经没有多少人知道他真正拿手的是什么了，魔法阵的光芒在这片山顶的平地上闪耀着，猎猎的风吹乱了他的头发，却隐藏不了那带着恶意的笑，他想收拾这些人已经很久了。
　　埃尔多叹了口气，将视线放到天空，这个场景其实很熟悉，只要秦沐愿意，什么都会按照他设想地来。一千年之前如此，恶魔毕竟是恶魔，永远不可能是人类的朋友。
　　有一句话说的很对，光明不一定真的是坦荡，但是黑暗绝对不可能染白。
　　熙熙来往，皆为各自的利益。
　　
　　“威尔，我走了。”埃尔多朝西黎打了声招呼，脸上带着笑，可是总有些不一样了。
　　秦沐微微一怔，不过很快就能想明白，“你接下去哪儿？”
　　“天地很大，作为强者吧，其他不一定对，不过在乱世中，保护无辜的人总是没错的。”那背影走得很潇洒，带着孤独的落寞，寿命太过于漫长，当一切有关系的人慢慢离去，存活的意义就少了。
　　“你到底来这里为了什么？”秦沐问。
　　为了什么？埃尔多其实觉得自己挺可笑的，一千年来他一直不敢见秦沐，可是当他听说被逼着退让了教皇之位，成为世界公敌的时候，却因为知道有一批强者组成的猎魔队打算在这个小镇捕杀秦沐的时候，他却沿路跟踪到了这里……为了保护他。
　　可是事实上不管是一千年前还是现在，秦沐根本不需要他的保护，强悍如阿南嘉公爵，他的背后依旧有黑暗一族的支持。
　　秦沐没有阻止，虽然拉拢这位强大的剑圣为己所用是件不错的事，特别是今天之后完全可以将埃尔多推出去，不过怎么说呢，人的情感很奇怪，真到当头就下不了手了。
　　
　　秦沐离开这个小镇，一路向南边而去，当初的创神联邦已经消失不见，不过艾米德尔曾经住了上万年之久的湖泊依旧存在，而如今西黎便在那里。
　　“哗啦――”当他走到湖边的时候，平静的湖面立刻发出水花翻溅，水浪翻腾的声音，一张水蓝色的荷叶翻上了湖面，荷叶边延展开来，中间出现一朵巨大的晶蓝色花苞，层层盛开的花瓣中一个人影在弥漫的水汽中若隐若现，秦沐看着那处，笑了。
　　坐在艾米德尔巨大的脑袋上，西黎从湖中央到达了岸边，远处看还有些模糊，到了身边看得清楚了，可秦沐的心却狠狠地一震，眼前的人分明就是……
　　“是不是和魔王一模一样？”西黎微笑着，伸手将散在面前的头发拢到耳后，动作缓慢优雅，举手投足之间带着帕黎安斯的熟悉之感，可是又不尽然。
　　秦沐回过神，将刚才的失态收了起来，点点头，“很像。”
　　帕黎安斯的头发和眼睛是最纯净的黑色，毫无杂质，如黑夜般带着广袤星空的浩瀚和神秘。而西黎他的长发和眼睛虽然也趋于黑色，不过毕竟没有真正地回归，总是少了一份感觉。
　　对于秦沐的回答，西黎只是摇了摇头，说：“不，我就是他。”
　　“西黎……”秦沐皱眉。
　　“老师，好吧，现在我依旧这么叫你，接下来我们去哪儿？”西黎打断秦沐的话，他不准备用大量的解释来说明谁是谁，他在花苞里的一年内接受了魔王大多数的记忆，并且慢慢地融合，就好像失忆的人慢慢地找回记忆一般，谁是谁分得那么清楚又有什么意思，而且不管是谁，他一样喜欢的是秦沐。
　　秦沐怔怔地看着西黎，他感觉到自己要推翻之前的结论，这个小子一下子好像长大了。
　　“这一年你母亲很担心你，我们先去找她，然后再作打算。”他说。
　　说起母亲，西黎在心里浮现出一个美丽端庄的女子，这个可怜却坚强的女人因为他这个魔王的转世真是受尽的人世冷暖，因为魔王的记忆而变得心冷的西黎也不禁感到一丝温暖和歉意。
　　“好。”
　　秦沐将安静地蹲在一旁啃零食的艾米德尔放在肩上，带着西黎往肯迪亚而去。一路上他跟西黎大致讲了一下大陆现在的混乱情况，还有蜜拉和莫尔法先生如今的状况，总之被他们拖累了。
　　
　　如今的宰相府甚至不如当初西黎被称为黑暗堕落者时候，门庭冷清不说，已经衰败了。莫尔法先生在西黎被传言是魔王转世的时候就自动卸下的职位，遣散了府内所有的奴仆，甚至交还了埃德温大帝当初赐给他的骑士队，总是现在什么都没有了，唯一存下的也就只有格雷格为他们重建的府邸。
　　不过即使这样，他们的日子依旧不太好过，没办法，那些找不到魔王转世，又不敢上黑石城堡找秦沐的人只能蹲守在这里，不过庆幸的是，因为谁都想要得到第一手消息，倒是没有人敢当那第一个下手的人，只是将宰相府监视了起来。
　　而瑞德安，已经在第一时间将自己撇清了关系。然而威辛格虽然因为西黎的关系再一次遭受了冷落，可是他却丝毫不见沮丧，甚至明里暗里对蜜拉伸以援手，其中的猫腻蜜拉猜不透，却也小心地防范着。
　　当然蜜拉他们之所以还没有离开，也是因为等待着西黎的消息。
　　
　　当夜晚夜深人静的时候，秦沐和西黎出现在宰相府的附近，秦沐打了一个响指，一只血蝙蝠突然出现在他的面前，张口就将附近监视的人数及地点报个清楚。
　　秦沐了然，挥挥手让血蝙蝠离开，然后带着西黎进行空间跳跃，避开魔法搜索进入府中。
　　西黎站在熟悉的屋檐下，抬眼环顾着周围景色，即使冷心冷肺，也不禁心下难过，毕竟是曾经无私地关爱过自己的人，却因为他受到了无妄之灾。
　　秦沐拍了一下肩膀，将他拉到了一个屋子的门前，示意他敲门。
　　“我布个混淆结界，你先进去。”
　　
　　路法沙端着食物从厨房回来，看到屋檐下的人影一震，然而还不等他发出怒喝，一只小手拿起盘子上的点心快速地塞进他的嘴巴堵住。
　　“别吵哦，那个突然长高的是你的小主人。”说着，那只手又从盘子中拿起一块点心塞进自己的嘴里，“不够软，不够糯，不过味道还不错。”
　　路法沙将嘴里的食物咽下去，昏暗中看清了对方是什么东西，前光明教皇的魔宠，好像叫……什么来着？
　　“艾米德尔，笨蛋。”
　　那小东西又叼了两块飞到屋檐下，伸手塞进了西黎的嘴巴里。
　　西黎回过头，冲路法沙微微一笑，然后伸手推开了房门。
　　
　　屋内的蜜拉和莫尔法先生正在讨论什么，神情平和，仿佛这一年的打击也没有摧毁他们的信心。听到房门打开的声音，蜜拉便唤道：“路法沙？”
　　脚步声一顿，然后又轻轻地走进来，蜜拉从椅子上站起，神色极为平静地转过身，听到了一声“妈妈”。
　　那一瞬间，一年来从来流过一滴眼泪的蜜拉哭了。
　　
　　第二天，当那些监视者发现不对的时候，衰败的宰相府已经人去楼空了。
　　                        
作者有话要说：该交代的都已经交代了，给了埃尔多一次出场的机会，然后黯然退场。
接下来就是秦沐和西黎的双双对对时间。




☆、火旁温情

　　如今让秦沐还感觉到安全的只有黑石城，有他老爹神级大恶魔坐镇，还真没有人敢去阿南嘉的地盘上撒野。让艾米德尔带着蜜拉他们去黑石城后，秦沐和西黎便朝东边而去。
　　东边临海，西边面向戈壁沙漠，北方靠近冰雪荒原，南方多是广袤森林，然而南北两方都有黑暗公爵镇守，稍有风吹草动，秦沐都了如指掌，只有另外两边，空门大开，特别是东方的大海中有强大的龙族聚集地――龙岛。
　　龙族向来不屑于参与大陆上任何的争斗，他们自诩高傲，孤僻，即使对于双神也不见的有多恭敬，他们宁愿蛰伏在龙岛上冷眼旁观各族之间的你死我活，除了一千年前迷澜世界危机才出现过一次。
　　然而这个宁愿将自己流放到孤岛上自生自灭的强大种族，却在一年前突然离开了龙岛，进入大陆。过了不久，纷战中的国家毫无预兆地出现龙骑士，将战争的杀伤力瞬间提升到一个前所未有的高度。
　　龙骑士，跟巨龙签订伙伴契约，那是只有在史册中才出现的强大战士。
　　他们出现的时间太巧合，就是在镰刀被彻底封印之后，秦沐不得不猜想龙岛上是否也发生了什么。
　　西黎接受了帕黎安斯的记忆，在融合之后，秦沐隐约能感觉到魔王的力量也在恢复中，尽管缓慢，然而这个征兆告诉他距离魔王真正觉醒的日子已经不远了，而灵魂……手上只有一颗傲慢之魔的结晶石，还有六个，那彻底躲藏的七宗使魔，除了饕餮之魔，其余根本没有任何踪迹。
　　每每想到这里，他总是贪恋地看着与帕黎安斯越来越相似的西黎，这小孩之前还想拼命地告诉他和魔王的区别，而如今除了偶尔顽皮之外，说起话来的调调都跟那喜欢装高深的魔王一样了。
　　
　　夜深，吹来的风中带着一丝凉意，枯枝燃烧发出噼啪的响声，秦沐和西黎坐在火堆旁边，偶尔用柴枝拨弄一下，篝火上架着一口锅，锅里正煮着肉汤，徐徐肉香传出来，驱散了那抹凉意。
　　秦沐大少爷，你绝对别想要他动手煮汤，早在冒险队中这位仁兄也只有捡上几根柴坐在一边纳凉的任务，如今当然也是一样。
　　帕黎安斯作为大魔王的时候自然也是不会的，他连捡柴不能潮湿都不知道，可是如今坐在这里的是西黎，当初为了从艾米德尔口中骗点重要消息，也为了讨好老师，还下过一段工夫。
　　如今倒是弄的有模有样，而且……火光映照在他安静的脸上，长长的睫毛下流露出一抹温柔，美好地让秦沐移不开眼睛。
　　西黎执着长柄勺子，在锅里慢慢地搅拌两下，然后舀起一勺凑到嘴边轻轻吹了吹，小小地尝了一口，似乎满意了，眼中带着浅浅的笑意。从空间戒指中找出一个精致的碗来，盛上热汤，再拿出一只调羹，微微侧过身体递给秦沐，颇为期待地看着秦沐，“老师，尝尝看。”
　　秦沐被西黎这无比流畅的动作惊讶了一下，目光落在碗中摇曳的汤水中，倒影着一弯新月，碗边托着一只莹白的手，映照火光，染上了绯色，而手的主人正带着一丝期待，一点温和，一抹柔情，静静地看着自己。
　　这个世界怕是只有秦沐才能享受这样的待遇了。
　　翻过这片森林就能看到小镇，以他们的脚力也只是一瞬间的事情，然而尽管如此，西黎还是拉着秦沐野营，而向来喜欢热水泡澡，美食温床的秦沐也没有任何反对地留下来。
　　西黎的心思太好猜，可是秦沐也不得不承认，他也享受现在的二人世界。
　　秦沐接过碗，拿起调羹喝汤，热汤入肚，还有点凉意也被温暖取代，他眯起眼睛，伸出舌头舔着嘴角，似乎颇为享受。
　　西黎看着秦沐的孩子气，微微笑了笑，凑近身体，贴在一起坐，将空间戒指中的点心拿出来，在火边加温，两人彼此依靠着分食着吃，没有人打搅，周围一片静谧中只有火光的噼啪声响。
　　“死小子，你怕不怕？”肚子其实不饿，但是受不了这种幸福的味道，秦沐咬着点心食指戳戳西黎的胳膊。
　　西黎不解，握着秦沐的手捏一捏，反问道：“怕什么？”
　　西黎的手温温凉凉，像玉一样，秦沐没想着抽回来，而是促狭地笑道：“我来找你的这一路上，大陆上那些名不见经传的所谓强者一个个都想要你的命，至少是大魔导师大剑师以上的级别哦，你的力量还没恢复，要不要跟你母亲一样去黑石城乖乖躲着，等我找齐七宗使魔的结晶石再回来接你？”
　　西黎可以非常肯定，别看秦沐笑得亲切，若是这个时候说一个“好的”，他的老师绝对翻脸不认人。况且先不说他怕不怕，这种可以独处的机会他也不会放过的。
　　“怎么会怕，说起来也应该是他们怕我吧？魔王呢，光听名字也该抖脚了。”
　　秦沐眉尾一挑，不置可否，“明天先去罗夫罗城，打听一下龙骑士的消息，如果需要，说不定得去龙岛晃荡一圈。”
　　西黎没意见，龙岛在记忆中也没什么特别的，除了巨龙多一点罢了。
　　“那么现在我们好好休息一晚，明天早上出发。”
　　秦沐将最后一块面包塞进西黎的嘴里，自己喝完最后一口汤，整理周围，准备席地而睡，然而一转头却看到西黎正怔怔地看着自己，他不解地低头四下看看，“怎么了？”
　　西黎眉间微皱，只是看着他，直到看得秦沐不自在，他才抿着嘴，低下头凑近秦沐低声说：“老师，你嘴边有汤汁。”说着，秦沐就感觉到嘴角一热，痒痒的，酥酥麻。
　　“喂，死小子竟敢调戏我……”然而嘴一张开，那逡巡在嘴角边的舌头立刻伺机而入，柔滑细腻，缠绕上他的交织一起。西黎睁着眼睛看着秦沐脸上每一处的变化，被那排小扇子的睫毛扇得心底痒痒，原本只是偷一香的，就演变成了情难自禁。
　　直到秦沐皱起眉头，开始发恼，西黎才非常识相地收回来，厚着脸皮云淡风轻地说：“这会儿干净了。”
　　秦沐被他弄得不知道该不该生气，恼怒地往垫着厚厚兽皮的地上一躺，“赶紧的，睡觉。”
　　“好。”西黎应了，然后悉索地躺下。
　　“喂，别靠得这么紧，还没断奶吗？”秦沐将身边越靠越近，甚至要将他抱在怀里的西黎往外边一推。
　　厚脸皮的孩子可不管，论手臂力量秦沐真不是他的对手，直接搂住秦沐的腰将他翻身进入自己的臂弯，压抑着说：“老师，我冷。”
　　“冷屁！”手脚被缠绕着，秦沐不动用魔力就不能动弹，可是这个得寸进尺的家伙愣是不安分，手在他的腰部乱摸着。
　　随着西黎跟帕黎安斯越来越相似，秦沐对西黎的抵抗力直线下降，西黎大着胆子将脑袋凑到秦沐的脆弱的脖颈间，温热的鼻息喷薄上去引起一颗颗小小战栗。
　　“老师，再不睡就不能睡了。”低哑的声音传入耳朵，颇有一丝警告的味道。
　　秦沐身体一僵，脸色一黑，当真不敢乱动了，西黎正庆幸着打算更近一步，却听到一个冰冷冷的声音从他的老师口中而出，“不管好你下面的东西，以后就不用要了。”
　　西黎一愣，然后覆在秦沐的身上在他的嘴边亲亲低笑一声，“明白了。”
　　当场就老实了，秦沐轻吁了一口气，闭眼睡去。
　　西黎在秦沐睡着后，才侧过脸来仔细地看着秦沐的睡颜，依旧和记忆中的一样，睡着之后如同婴孩没有一丝的防备，看着就忍不住想要好好地保护他。
　　在空中虚握起拳头，曾经或许没有做到这一点，可是将来他发誓一定会的。
　　我的王后……
　　轻轻地在那细腻的脸颊上落下一个吻后，西黎心满意足地搂紧怀中人闭上了眼睛，只留下火堆的劈啪声打着催眠曲。
　　然而，在意识朦胧的时候，西黎突然睁开了眼睛，轻轻地坐起身体，看向黑暗的森林，皱起眉头，似乎有点担心。
　　紧接着一声巨响从森林深处传来，连同大地也一起震颤，那巨响之后伴随着野兽的吼叫声，一声高过一声，整座森林都震动起来，无数的飞禽从森林里慌乱尖叫地飞上天空，又有成群的走兽震踏着大地盲目地逃窜，里面似乎有一个不得了的家伙。
　　又是一声吼叫，这一次西黎感觉到了其中的魔力波动，而这个威压根本就是……
　　“怎么会有龙？”秦沐醒了，眨眨眼睛看着黝黑的森林深处，还带着一丝茫然。
　　西黎摇头，正要问是否去看看，却感觉到身边的人已经站了起来，对他说：“走去瞧瞧。”
　　
　　进入森林不久，就碰到很多平时在外围看不到的高阶魔兽离开自己的地盘，连猎物也不顾上，一路奔走逃窜，成群结队，带起落叶瘴气，撞断树干踏平泥地，一副台风过境的景象。
　　龙无疑是站在食物链顶端的种族，即使很久没有进入大陆，他的气息依旧是魔兽们恐惧的对象。
　　秦沐和西黎顺着断肢残骸进入森林深处，首先映入眼前的是一个巨大的坑，坑外是一片被烧焦的痕迹，还带着火星正在燃烧，夜晚湿气重，带起浓重的水汽白烟。
　　“是一条火龙。”秦沐皱着眉头说，空气中的水元素凝聚起来，化成雨水浇灭这些慢慢燃烧的火焰。
　　在火星都扑灭之后，西黎唤来一阵风吹散了这里的浓烟，查看着四周，地上有几个非常大的脚印，杂乱无章，顺着这些脚印的方向他指着一处明显用蛮力撞开通道，“是这边。”
　　“糟糕，那后面是一个小镇。”说着两人又追了出去。
　　果然，龙吟依旧不断，空气中还飘来浓重的烟火气，那头火龙似乎一刻也没有停止他的喷火。
　　下面的小镇传来人类惊恐的尖叫声，凄厉而绝望，黑暗中燃烧起来的房屋格外醒目而明亮，照亮着一头红色庞然大物，那龙挣开了翅膀扑腾着想飞却好又飞不起来，歪斜着庞大的身躯一路碾过小镇。
　　哥斯拉么……秦沐抽了抽嘴角。
　　“奇怪了，他还是一条幼龙。”西黎疑惑地看着那条火龙，“这么小的孩子应该在龙岛上被重点看护才对。”
　　秦沐说：“先去看看。”
　　
　　降下大雨扑灭着火的房子，等到走进了，他们才看到这条火龙身上满是伤痕，而且缠满了沉重的锁链，锁链的另一端则是延伸到……秦沐和西黎这才发现巨龙的脚下不远处有很多人，看他们身上的装备和徽章就知道实力强悍，一些强大的战士手中就握着粗大的链条，魔法师则不停地施展魔法攻击，特别是翅膀，显然他们不希望这条火龙飞上天空。
　　难以想象一条巨龙会有血肉模糊的时候，秦沐和西黎对看了一眼，从彼此的看中看到了一致的答案。
　　这并非是一场巨龙屠城的画面，而是一次人类捕捉龙族的行动，有组织，有预谋，看他们之间熟练的配合就知道这显然不是第一次了。
　　“难道那些龙骑士都是这么来的？”秦沐摸着下巴，目光深幽地看着这场捕捉。
　　只是西黎并没有回答他，秦沐转头发现西黎一直皱着眉观察着那条不断挣扎的火龙，从喷火的力度和龙吟中蕴含的魔力来看，这条火龙已经到强弩之末了。
　　“他在求救，呼唤着爸爸妈妈，可是一直没来，他感到很绝望。”西黎平淡地说着。
　　“你还听得懂龙语？”
　　“大陆上任何的语言我都会，去救他吧。”
　　秦沐本来就是这么打算的，不过等他点头的时候，西黎已经不见了。
　　“死小子。”秦沐嘟哝了一声，也转瞬间消失在原地。
　　                        
作者有话要说：这算是一点小肉咩？




☆、拯救火龙

　　悲鸣的火龙感觉自己的力量越来越弱，而且全身疼得厉害，他看到地上的人类露出了即将胜利的喜悦，心下愤怒的同时又无比的绝望。高傲的龙族从不愿意向人类低头，他如小兽一般呼唤着爸爸妈妈，可是周围没有一条龙来救他，最终秉持着龙族的骄傲他打算宁死也不愿意留下一滴血和一根骨头。
　　“他要自爆了！”
　　感觉到巨龙的挣扎忽然小了，捕龙队伍非常有经验地拉紧了锁链，魔法师们都聚在一起将早已准备好的干扰法阵激活了起来。
　　原来是这样啊！秦沐蹲在捕龙队伍的后面，摸着下巴若有所思，看着火龙孤立无援的样子，还真感觉有点可怜。
　　不过不怕，不是有西黎嘛！
　　秦沐抬眼环顾了一圈，也没有发现这个死小子的影子，最后利用心心相惜，心电感应，秦沐才在那张着大嘴露着尖牙，仔细点还可以看出虚弱的龙头边的耳朵旁有这个小子的影子。
　　怎么上去的？秦沐不知道，不过不发出任何的魔力波动，光靠肉.体的力量就能达到，这方面魔王应该有很多心得。
　　火龙虽然力弱了，不过挣扎依旧，全身上下就没有安静的地方，西黎能够稳稳当当站在上面，头发不凌乱，姿态不狼狈，还真是一件……赏心悦目的事情。
　　靠，跟帕黎安斯装逼的样子没什么两样！
　　也不知道那小子在火龙大耳朵边说了什么，那龙立刻张开大嘴巴朝着那些聚集在一起激活法阵的魔法师们喷出一个大火球，火龙的火球是龙炎，不是一般火焰能比，于是那些扎堆的魔法师们中不得不出来几个阻住火球干扰法阵的运行。
　　然后秦沐看到了西黎在跟他招手。
　　心有灵犀真是一种奇妙的现象，秦沐其实真没看懂西黎的意思，不过凭着直觉他还是扬起法杖干脆利落地劈下雷电。在这里首先得承认秦沐的魔力，虽然创世之力无法使用，但是接近于圣阶或者已经圣阶的全自然系大法师，在整个大陆上是非常牛掰的存在。
　　所以即使不能解决这些魔法师，但是让他们短时间内无法启动魔法阵是一定的。接着水凝结成雾，胶状的雾气攀附上那些链条，迅速腐蚀着这些坚硬无比的铁链。
　　西黎比较坏，从空间戒指里掏出一瓶酸性的毒液，在空中虚画一笔，毒液混进水中渗入铁链下，立刻加速了腐蚀能力。
　　
　　“谁？”
　　捕猎小队毕竟经验丰富，立刻发觉有人扰乱他们，于是分成了两批，一批依旧紧盯着巨龙防止逃跑，另一批则仔细地观察着周围，找出暗中放冷箭的阴险小人。
　　不过阴险小人么……秦沐就这么怀中抱着法杖靠在一间烧了一半的房屋边，极度臭屁地一撩刘海，扯出一抹明媚的微笑。
　　此刻已经习惯带上伪装的秦沐一头金灿灿的短发极其耀眼，年岁看起来不过十五六岁，任谁都不会想到如此年轻就有这么高的魔法造诣，但是在所有的贫民哭天喊地逃跑的时候，出现这样一个良好家室出生的贵族少爷，总会觉得极度违和。
　　捕龙队伍中的人彼此看了一眼，因为把握不住秦沐的魔力等级，他们还是派出了一个看起来队长式的人物出来交涉。然而还不等对方开口，秦沐就摆了摆手，无所谓地将随意交叉的双脚放平了，懒洋洋握好法杖，轻声一笑，“哎呀，不用外交了，本少爷今天来这儿只有一件事情，喏，把那只火龙送给我就好了。”
　　话音刚落，清脆的金属断裂声此起彼伏地响起，那已经被彻底腐蚀的锁链在巨龙最后一次的大力挣扎下断了。
　　在对方还未回过神来之前，紧接着神圣的治愈之光已经将那头不堪重伤的火龙笼了起来，没有关顾身上的伤痕，而是那血肉模糊的翅膀以肉眼可见的速度恢复起来。
　　翅膀不像被厚厚鳞片包裹的身体那样抗魔性能一流，易受魔法侵蚀，也容易魔法治疗。
　　“队长，我们抓不住了，龙要逃了！”
　　队伍成员中一个最靠近火龙的战士疾呼了一声，一闪神之间一个巨大的火球带着绝对的热度扑面而来，旁边的伙伴急忙使出魔法助他抵抗。
　　一声高昂的龙吟之下，那条火龙仿佛被注入了无穷的力量，有力地挣开双翅，扑腾几下腾飞上了天空，一下子得到了自由。
　　“你……”秦沐面前的人脸色立刻变得狰狞，恶毒的目光死死地瞪视着秦沐。
　　秦沐感觉到这个人身上变化的魔力波动，就知道要动手了，不过凭他的实力倒是一点也不怕，反而笑眯眯地朝天上挥挥手，穷开心的样子。
　　突然那已经变红的圆点越来越大，转眼到了那人的上空，然后记仇的小火龙一个火球砸了下来，那人躲闪不及狼狈地转移到了旁边。接着火龙压低了飞行，他背上的西黎笑着朝秦沐伸出手，秦沐一握便被西黎拉上了火龙的背上。
　　最后朝这些捕龙队伍的成员们奉送热吻一个，胜利的笑容一枚，留个背影远去了……
　　
　　天边已经泛起了鱼肚白，而飞着飞着速度变慢了，显然凭着最后一口气跑这么远，小火龙撑不下去。于是，这么大个头，只能先找片森林躲一躲。
　　不过不知道西黎对小火龙说了什么，那条龙低低发出一个声音，然后在罗夫罗城边的树林里降落。
　　秦沐拉了西黎一下，不解地问：“你确定这样我们不会被发现？这家伙虽然在龙族里个头不算大，但是在人类城市中绝对能造成轰动。”
　　西黎拉着秦沐从龙背上滑下来，将秦沐扶稳了之后才笑了笑说：“不会，小家伙能够变身成人类。”
　　似乎应照了西黎的话，小火龙收起了翅膀，大脑袋在西黎的身上蹭了蹭，才仿佛不要意思地扭动两□体，接着渐渐的缩小缩小再缩小，直到……
　　秦沐走上前去拎起地上的小东西放到西黎的眼前，另一只手戳着还来不及变没的尾巴，问：“这是什么？”
　　小火龙被秦沐戳得分外不好意思，扭动圆滚滚的屁股，甩着尾巴可怜兮兮地望着西黎，还不敢大力挣扎着，显然小东西也知道真正做主的还是后面这一个。
　　西黎抿嘴一笑，伸出双手将小火龙抱入怀中，将他的尾巴收进手臂下后，除了淡淡的眉毛中间那一块浅浅的红色鳞片，这样看起来就是一个白白胖胖的一两岁小孩，只是这个应该非常可爱的小孩，现在身上满是一条条伤痕，看起来触目惊心。
　　“这么小？”秦沐惊讶地看着这个小不点儿，乖乖，变龙的时候个头真不小啊。
　　“可不是。”西黎将小孩伸进嘴巴里的胖乎乎的手指头拿出来，托起来轻轻拍拍他的屁股，“龙族跟恶魔有点相似，幼年时间漫长，少年比较短暂，长大成年也只是一个瞬间而已。”
　　说着西黎又跟小龙用秦沐听不明白的声音交流了几句，小东西立刻张大眼睛咕叽咕叽了一声，接着裂开嘴巴露出两颗大门牙咯咯笑着。
　　“他说什么？”秦沐凝聚起光明之力抚摸着孩子身上的伤痕，白色柔和的光芒在红色的伤疤拂过，小东西舒服地眯起眼睛，伸伸断腿。
　　只是龙族毕竟抗魔性一流，即使变成人类小孩的样子，秦沐引以为傲的光明治疗也只是让伤痕变淡了一些。
　　“他说他叫缇米娅，今年两百九十九岁……”说道这里西黎疑惑地看了小东西一眼，而秦沐则直接扒开了缇米娅的两条腿，惊讶道：“原来是个小姑娘！”
　　“咕叽咕叽！”缇米娅扬起小腿用力地蹬了一下秦沐，显然被这样猥琐地参观很愤怒。
　　西黎作为翻译官无奈地摇了摇头，在秦沐好奇的目光下解释道：“她说……你流氓。”
　　秦沐抽了抽嘴角，就这么点大的小东西而已……
　　“对了，你问她为什么不乖乖地呆在龙岛上，跑到大陆来干什么？”
　　秦沐说完，西黎问缇米娅，小东西低头掰着手指想了一会儿，正要继续咕叽，却不想猛地打了一个大喷嚏，打完之后红扑扑的脸上写满了害羞，紧接着一根鼻水从小鼻孔里流了出来……她感冒了。
　　秦沐惊恐地看着这个小孩，心说这是龙啊，龙原来也会感冒这种人类普及病种，真是太奇怪了。
　　西黎不知从什么地方拎出一根手帕，将缇米娅鼻子上还挂着的鼻水擦干净，接着将她搂得紧一些，“老师，要不先进城吧，找到旅馆休息一会儿再问，而且缇米娅伤得很严重，得找草药敷一下。”
　　秦沐的空间戒指闪耀着，他从里面拽出一张毛毯，盖在缇米娅的身上，严实了。小龙睁着大大的红眼睛看着一脸别扭的秦沐，眨扑眨扑的，然后继续咧着嘴笑。
　　不知为什么，秦沐突然不好意思了，这个时候他们怎么那么像一家三口呢？
　　                        
作者有话要说：今天星期四哦，遥遥居然更了涅，求鼓励，求评论！
感谢不是小三是陈家小三扔的地雷，万分感谢！




☆、一夫一妻一子

　　罗夫罗城虽然只能算中等城市，不过却是卡米加国的一个军事要塞，所以盘查还是比较严格，城门已经关闭了但依旧有士兵镇守也可以理解。不过秦沐仔细探查了一下，却发现城市上空还有魔法探测，这就比较奇怪了，但是这些对于这两位来说盘依旧是小菜一碟，只是一瞬间抓住魔法探测的空隙便进入了城内。
　　直到进入了城中，他们才发现原因所在。秦沐望着正对大街上贴着的立体影像一阵无语，没错，这个影像是他的，传说中的通缉。
　　“咕叽。”从毛毯的缝隙中缇米娅仰着脖子看着西黎。
　　西黎促狭地朝秦沐一笑，然后点点头，“没错，就是老师。”
　　有作为黑暗公爵时黑发黑眼外加军装制服的神秘邪气，也有光明教皇时握着权杖金发碧眼的庄严虔诚，最绝的是，不知是谁那么有心还搞到了一张在街上带着艾米德尔晃荡的可爱公子哥形象。
　　这三张立体图像以魔法石为能量栩栩如生地嵌在墙壁里播放。
　　秦沐摸着下巴，看着这三张图像突然间觉得自个儿真是越来越帅了，岁月压根就没在他的身上留下任何痕迹，反而如酒香一般越沉淀越陈。但是这不是重点，重点是他现在的形象跟最后一张完全吻合，除了没带艾米德尔。
　　“老师？”西黎看着秦沐阴晴不定的脸，小声地提醒，“我们需要旅馆。”
　　“咕叽。”
　　“恩，缇米娅也需要休息。”
　　明白了……秦沐撇撇嘴，幽怨地看了西黎一眼，这都为了谁。
　　然而当他一转身之后，眯着眼睛看着对街时，不厚道地笑了。伸出双手捧住西黎的脸颊，带着奸笑将他的脸转过来，西黎不得不抱着缇米娅连同身体也转过去，顺着秦沐食指的方向看过去，接着一阵尴尬。
　　“咕叽咕叽！”缇米娅伸直了脑袋，兴奋地叫唤着，大眼睛亮晶晶地看着西黎。
　　“很像吧？”秦沐双手抱胸一边起哄着，“左边那张我记得是你骑在马上刚进入肯迪亚的时候，中间的那张应该是在晚宴的时候抓拍的，不过我没去，看起来很有威严嘛！右边那张则是跟着圣骑士鬼混的时候，对吧？”
　　什么叫鬼混？西黎无语，另外抓拍又是什么？
　　“所以啊，咱们是难兄难弟。”秦沐张开手揽住西黎的肩头，笑得开心。
　　“咕叽。”
　　
　　三个人顺着街道往前走，一路上秦沐不停地变换各种外形发色，老年褶皱伛偻，中年发福虚胖，青年孔武有力，头发的颜色以彩虹色调为基础，再加上白色等等，不过就是没一个满意的。
　　倒是躲在毛毯里的缇米娅睁大眼睛张着嘴巴好奇十足地看着秦沐不停地变换，就差站起来拍手欢呼。西黎倒是一直耐心地等着秦沐变好花样，再打算改变。
　　终于他们找到了一家看起来蛮豪华的旅馆，温床美食就在里面，只是如今两位在逃通缉犯似乎还没有决定用怎样的马甲混进去。
　　“咕叽！”缇米娅钻进毛毯里，伸手胖乎乎的小手拉了拉西黎的衣服，似乎在催促。
　　西黎拍了拍缇米娅示意她不要着急，他看着秦沐纠结的样子，心里闪过一个想法，只是……就怕某人炸毛，但是就在这门边上驻着吹冷风，看起来不仅傻气而且浪费时间，况且再过不久天亮了，人类也差不多该出来活动了，刚才就有一对卫兵离开。
　　“老师，我倒有个想法。”
　　“说来听听。”
　　西黎将怀中的缇米娅连同毛毯一起放进秦沐的怀里，秦沐不疑有他，以为西黎抱累了，于是自然而然地接过手去，却听到西黎伏在他肩头低声说：“人类即使再愚蠢应该也猜得到老师和我若想隐匿在人群中定会改变个样子，不是兄弟便是父子，再者如朋友师生，最次也是主仆，所以……”
　　“什么？”
　　“咕叽？”
　　“恶魔高傲，向来不屑于伪装，黑暗公爵想必更不愿意改变性别吧？所以我想……如果我们一夫一妻外加一子，一家三口出现应该不会太惹人注意，是吧，老师？”西黎凑在秦沐的耳朵边吐气，感受秦沐身体一僵，看到耳朵一红，不禁抿唇而笑。
　　秦沐算是明白了，死小子压根就已经打算好了，一个劲地占他便宜！
　　他眯起眼睛，转过脸勾起唇角露出一丝冷笑，心说你没转生前老子任何地方都比不过你那也就认了，如今死小子你就算有了魔王的记忆，也是我的学生，而且还打不过我，凭什么还让我吃亏？
　　“行啊。”秦沐耸肩，接着将抱了不到五分钟的缇米娅重重地放在西黎的怀中，颇有一种你不接就让她摔在地上的架势，西黎自然只能接手过来。秦沐双手一空转到西黎的头后，抬起一只手握上西黎的长发，光明之力瞬间染上形成金灿的色泽，银色的发带一抽，飘逸顺滑的长发就散了下来，一些散落到了胸前，钻进了毛毯里，缇米娅咯咯笑地将发梢捏在手上，玩得很开心。
　　“老师……这样不太好吧？”好歹他才是魔王，你是王后不是？
　　“怎么不好，要是妻子的容貌还没有丈夫长得好看，你让老婆情何以堪？”秦沐颇为粗鲁地握住西黎的下巴，抬起来左看右看，一副小样儿长得真水灵的恶霸形象，还真别说，魔王这副长相搁在外头不要引发战争哦。
　　“但是我比你高，妻子比丈夫高不觉得很怪吗？”
　　“是有点，但是也有的嘛，大不了老子牺牲一点踩高跟鞋喽。”秦沐没有理他，从空间戒指中掏出一个别致的头饰，将西黎的头发挽起固定，接着再掏出几套裙装，选了一套比较方便行动的，一把将缇米娅拎过来夹胳膊下，招呼西黎，“去换上。”
　　西黎默默地看着那套女装，眨了眨眼睛。
　　“咕叽。”缇米娅同情地对他叫了一声，不过被秦沐夹得一紧，就识相地闭上了嘴巴。
　　这算不算是偷鸡不成蚀把米，西黎摸摸鼻子，摇头叹息。
　　“速度快，不然小东西的感冒要加重了。”某个恶霸幸灾乐祸地催促道。话说回来，要不是西黎提议，他还真没那么想过，现在他是万分地期待，不要造成轰动啊！哈哈！
　　西黎无奈，伸手接过衣服，隐入黑暗中，这边两位一个挂着鼻涕，一个踮着脚尖，统一伸长脖子翘首以待。
　　然后……西黎出来了，两个等待已久的嘴巴张成了O型，秦沐回过神立刻裂开嘴巴笑得猥琐，将缇米娅再次放进西黎的怀中，秦沐拦着他的胳膊往怀里一带，一副老婆孩子在怀，人生美满的样子。
　　“孩子他娘，如花美眷啊！”
　　西黎颇为委屈地看了他一眼，抿嘴不说话。
　　
　　旅馆二十四小时全开，跟大多数一样，前堂是酒馆热闹，后头是住宿安静。
　　如今也快两点了，本以为在这个时间旅馆内的人应该寥寥无几，却没想到大堂内还是有不少正在喝酒聊天，一眼望过去身价富有的魔法师，战士居多，当然还有不少其他阶级。
　　半夜三更忽然订房的人旅店伙计见多了，没办法谁叫现在处在乱世呢，到处都是流离失所或离家远行的人，不过秦沐他们一进来，还算热闹的大堂就一下子安静了，各个瞪着眼睛往他们身上瞧。
　　乖乖，那男人已经够好看的了，没想到讨个老婆更惹眼，那种赤.裸地显露在眼中的惊艳让西黎一阵不悦，拧起眉毛低下头，看起来倒是有种见了生人不好意思的感觉。
　　但是秦沐可是知道性子越发往帕黎安斯看齐的西黎已经不耐烦了，当初有人不长眼的还调戏过大魔王，虽然后者发善心只是让对方生活不能自理罢了。如今让他硬逼着换了女装，抱着孩子成了小媳妇样儿，心里指不定扭曲到了什么程度了，即使没有当初的实力，但是想要拆了这座旅馆报复社会绝对没有任何问题，所以永远也别指望魔王大人肚里能撑船。
　　于是秦沐以最快的速度订了房间，交了钱，拿了钥匙，带着媳妇儿去后方的客房。
　　果然西黎闹别扭了，让秦沐唤出魔王追随者之后，西黎将缇米娅放在床上转身就带着恶魔出去寻找治疗龙族的草药，只留下“父女”两个大眼瞪小眼。
　　本来秦沐还担心地凑上去，劝说西黎不必亲自前往，直接让魔王追随者去找就好了。不想西黎转过身来幽幽地看了他一眼，然后冷淡地问旁边的恶魔：“你认识？”
　　那恶魔跟在魔王身后至少一千年了，立刻摇了摇头，龙族在龙岛上自给自足也已经好几千年，不知道也说得通。
　　秦沐语塞，只能看着西黎施施然地消失在自己的面前。
　　好吧，好吧，这个死小子越来越不把他放在眼里，老师的威严压根连个渣滓都没有，秦沐想起来就是一阵心酸，那混蛋一路上还可劲地占他便宜，当老师当到他这个份儿真是太让人伤心了。
　　秦沐一时间有点自怨自艾伤春悲秋起来，他到一点也没想过世上哪个老师像他那样学是生完全放养的呢？为人师表还硬逼着人穿女装，满足他的邪恶癖好？
　　不过秦沐毕竟不是那种酸不溜秋的看着落叶就感怀的人，转眼之间他就将视线定在了眼珠子到处乱转的缇米娅身上，正好趁这个机会打探一下龙族发生了什么事。
　　但是显然他忘了，没有西黎这个翻译官在跟前，他跟缇米娅之间的交流仅限于肢体语言，外加……
　　“咕叽咕叽。”重音。
　　秦沐脑门上一个问号。
　　“咕叽咕叽。”第二声往上扬。
　　两个问号。
　　“咕叽咕叽。”一声比一声弱。
　　满脑子的问好啊！秦沐掀桌。
　　“咕叽咕叽。”缇米娅翻了个白眼给他，倒头就贴在床铺上，闭上眼睛动了动小鼻子，啧啧嘴巴就睡了。
　　小东西还真放心他们。秦沐挠挠头发，捏起床上的被子一角掀起来给她盖上。又坐在旁边等了西黎一会儿，最终抵不过睡意干脆也缩进被窝的另一头，放好枕头也闭上了眼睛。
　　                        
作者有话要说：这是沐沐唯一一次的翻盘机会了，且让他得瑟得瑟。
看看我能坚持日更几天？




☆、一蛇一龙

　　当秦沐醒过来的时候，已经日上三竿了，也不知道为什么睡得非常舒服。
　　耳边传来一阵咯咯咯清脆的笑声，紧接着的是凑在嘴边轻声地一嘘，秦沐眨眨眼睛转过脑袋望过去，正好看到缇米娅坐在桌子上捂着嘴巴眨着大眼睛小心地看着自己，那副做贼的样子让秦沐一下子“噗嗤”一声笑了出来。
　　“咕叽咕叽！”缇米娅立刻转过脑袋看着坐在桌边的西黎，捧着脑袋满脸的抱歉。
　　她身上穿了一件人类的宝宝衣服，圆滚滚的屁股上开了一个洞，一条肥肥的尾巴晃来晃去，秦沐感觉特逗。大概已经敷过草药了，衣服遮住不的地方还能看到白色的绷带。
　　西黎摸了摸她的脑袋表示没关心，然后促狭地看着秦沐，他这会儿早已经将女装换下，虽然头发依旧保持着璀璨的金色，不过依旧像平常一样用一根银色丝带系在脑后，看起来温文尔雅，赏心悦目。
　　“威尔醒了，吃午饭不？”艾米德尔从缇米娅的身后钻出脑袋，嘴巴里永远叼着一块点心，一口一口吃得很欢。
　　秦沐下了床，走进桌子，伸出爪子摸摸两个小东西的头顶，一边问：“你把蜜拉他们安顿好了？”一边转身进了旁边的洗浴室洗漱起来。
　　“我都交给莉亚夫人了。”艾米德尔在后头说。
　　“咕叽咕叽？”缇米娅好奇。
　　等秦沐从洗浴室里出来，俩小东西已经交流上了，满耳朵都是听不懂的话，秦沐撇撇嘴坐到椅子上，心说这一家子中就他一家之主不懂这门外语。
　　西黎将桌上一大盘的食物放到秦沐的面前，“饿了吧，早饭没吃，先垫垫。”
　　秦沐也不客气，先喝了一口牛奶，然后拿起叉子叉了一块小面包放进嘴里，接着吃起还温热的小羊排伴着蔬菜，等到填了大半的肚子，他才放慢进食速度问西黎：“你问这小东西了没，龙岛是要沉了吗，怎么巨龙都往大陆上跑？”
　　西黎支着下巴看着秦沐还算优雅的吃相，偶尔拿起旁边的餐巾温柔地给秦沐拭掉嘴角沾上的汤汁，说：“缇米娅还太小，不清楚岛上发生了什么，不过她说一年前的龙岛正是千年一次的祭祀大会，岛上的巨龙都得聚在一起，之后就有很多巨龙离开了龙岛了，她的父母也是一样。”
　　“祭祀大会？”这个是关键啊，而且所有的龙都聚在一起，简直就是动手脚的好时候。
　　西黎点点头，“每个种族都有这样的祭拜仪式，龙族信仰龙神。”
　　“咕叽咕叽。”缇米娅凑过来对西黎很认真地说，秦沐也很认真地等着西黎的解释。
　　西黎点点头，摸摸缇米娅的脑袋，然后对秦沐说：“她说龙岛是由龙神身体所化而成，岛上所有的巨龙都受龙神的庇护，每过一千年的祭祀也是为了感谢龙神的保佑。”
　　“真的假的？”简直跟盘古有的一拼。
　　“真的吧……”西黎摸摸下巴在自己实在太长的记忆中找寻片段，“那条龙我好像还见过，你知道龙族生来带着神之血，如今每一代的龙王都是神圣白龙就是因为最早的那条就是这个品种，而且有的时候还能跟艾米德尔打成对手。”
　　这么牛掰！秦沐是知道艾米德尔的力量，不禁让这个强大的种族在他心目中又拔高了不少。
　　“咕叽咕叽。”大概是看出秦沐眼中的惊叹了，缇米娅抬起小胸脯，握着肉呼呼的拳头成自豪状，抬起厚厚的下巴看着艾米德尔。
　　艾米德尔嘴里塞着一颗糖，在西黎说到那条最早的龙时，他张着嘴巴努力回忆着自己跟他打一架的时候，呆呆的样子实在太蠢像了，直到在记忆深处拖出来一条嫉妒臭屁的蜥蜴时，他才回过神来，刚好看到缇米娅一副“你是傻逼”的眼神，立马不爽了。
　　简直跟那条翘尾巴的蜥蜴一模一样，他还深深地记得那只白金色的蜥蜴也是用这种极度鄙视的眼神骂他“长虫”到如今他还有后遗症的说，没看他平时就是这副纤弱的小花仙样！
　　于是艾米德尔一口嚼碎糖果咽下去，瞪着眼睛气势十足地用龙语骂了一声，伸出粉嫩嫩的拳头向缇米娅招呼，别看他的拳头小小的似乎没什么杀伤力，但是毕竟原型是一头巨大的水蟒，一身都是蛮力。
　　缇米娅的圆脸立刻被打歪了，小姑娘也是个不吃亏的主，揉揉脸鼓起一个包，立刻回击一拳头，外加一脚。龙嘛，从来都是财宝往自己的洞里扒拉，抠出一枚金币就得跟你拼命的架势，小气吧啦总喜欢欺负弱小生物。
　　而艾米德尔本就是孩子心性，被秦沐带在身边的一千年里也是被人宠在手心的，哪有吃亏的道理。立刻，俩小东西杠上了，你一拳我一脚来来往往好不热闹。
　　秦沐和西黎无奈地摇摇头，俩小孩呢，果然凑在一起就得吵架。不过看他们只是动手动脚，没有用到魔法和其他种族天赋，也没有变成原型的趋势，这两位家长也就随他们去了。
　　
　　“我以为神永远不死的。”秦沐突然低声说，看着西黎。
　　西黎一愣，然后笑了笑，“看个别的吧，有法则孕育而生的就是不死不灭，除非迷澜大陆毁灭。而有的，的确，只是父神创造大陆时候一同诞生的强大生灵罢了。”
　　秦沐说：“你知道吗？你刚才说的话我以为他已经完全觉醒了。”
　　西黎看秦沐并不相识开玩笑，于是微微皱起了眉头，伸出手握住秦沐还握着刀叉的手，轻轻地抚摸着，温柔的，不带任何猥.亵的感觉，看到对方抬起头惊讶地看着自己，他才以非常认真的口气道：“不是他，是我，我知道自己是谁，西黎或者……魔王，他们本就是一体，那些想法自然而然地就会在我的脑海里产生，不是别人给与的，是我自己本身……本能，存在身体灵魂之中，只是原本忘记了，而如今慢慢地想起来。”
　　西黎深呼一口气，凝望着秦沐以平淡的口气却隐含着无限情意说：“老师，我真的不想这么叫你，可是你希望，那么我就一直这么称呼你，直到你彻底承认我，我的名字你不敢呼唤，可我现在最想知道的是你的名字……”
　　听此，秦沐心脏猛地一缩，瞬间睁大了眼睛，西黎无奈地一笑，似是自嘲，“什么都能想起来，就是想不起来你叫什么，我知道原来的我一定知道。”
　　秦沐皱眉看了西黎许久，突然猛地站了起来，一拍桌子大声地说：“不许问！不许问任何人！即使知道了也不能说，特别是在我的面前，不是，任何地方都不许说！”
　　那一声大喝，让旁边两个从打打闹闹到凑到一起，脑袋挨着脑袋的小家伙立刻抬起头，颇为不安地看着两位家长。
　　强硬，强势，这是秦沐第一次在西黎的面前这样蛮横地命令。西黎眉宇间闪过一道阴郁，然而看到秦沐眼中隐隐的慌张和担忧，他又将问题咽了回去，不是不知道严重性，只是那种诱惑总是隐隐绕在心头，呼之欲出却又一片茫然，想要掌控一切的欲.望总是因为这个停滞不前。
　　最终西黎深吸了一口气，道歉：“对不起……老师。”
　　“不是……”秦沐摇了摇头，“名字是禁忌，很早以前我就跟你说过，何必急于一时呢？”说到这里，他停顿了一下，然后露出一个笑容，“总有一天你会知道的，现在让我过过老师的干瘾怎么了？”
　　“好的。”西黎温顺地点头。
　　于是秦沐暂时放下心来，彻底从那种仿佛歇斯底里的状态中解放，撩撩刘海，仿佛对之前的相争若无其事，甚至更加霸道地说：“行，这件事情告一段落，现在我们去外面看看，昨天的那些捕龙人应该就在这附近……我的夫人，别忘了好好打扮。”
　　说着抬着下巴挑着眼尾傲娇地看着西黎，那一副你敢不听话的小样儿西黎恨不得直接压在桌子上做点什么才好。
　　
　　因为安全问题，一直住在旅馆保密性不够不说，人多口杂也容易被发现，所以昨晚秦沐便命随时待命的魔王追随者在附近买下了一个房子。
　　房子不大，就几个房间，他们四个暂住倒也正好，而且里面一应俱全，只需入住即可。
　　于是，接下来缇米娅留在房子里养伤，艾米德尔也一同留下来照看她，房间和外围被秦沐设下几个防御警报的结界，然后这对夫妻出去溜达了。
　　
　　还真别说，之前闹一阵别扭的好处就是西黎安分了，穿着女装亦步亦趋地走在秦沐的旁边一点也没有抱怨过，虽然没有女人的小心扭捏之态，但是西黎也没有一般粗犷男人大步大迈，除了个头有点高外加平胸以外，姿态优雅，落落大方，极为绰约，再长着那张祸国殃民的脸回头率当真是百分百啊！
　　秦沐未免被认出来头发也改了个普遍的棕色，那张看起来只有十五六岁的脸稍稍变得成熟一些，倒是有点伯希尔的气势，走在西黎身边也没有出现一朵鲜花插牛粪这种令广大男性扼腕的遗憾。
　　西黎眼观鼻鼻观心，一个劲地将周围那些火热的目光当做空气，本身就是冷淡的性格，如今更是冷漠了极致，周身弥漫的是那种男人勿近，女人闪远的冰冷气质。
　　不过天下男人都是一样贱，越是冷冰冰如同高山雪莲一样就越招人待见，秦沐眯起眼睛，眼尾的余光恶狠狠地瞪着一个从他们身边来回走了七八遍的男人，当然这样的还不止一个，那种连傻子都看得出来的迷恋目光特别讨厌。
　　终于，秦沐在一个小摊前停下来，买了一条丝巾将西黎的脸围了个结实，除了两只眼睛露在外头，其余都看不见，还好这是丝巾，不然就可以闷死了。
　　西黎眨着眼睛看着秦沐的动作，说实话他现在已经不别捏了，特别是一路上秦沐那张越来越臭，趋向于锅底的脸色，让他有种幸灾乐祸的感觉，看就看吧，反正没人知道他是谁，大不了以后都宰了就是。
　　而秦沐看到西黎露在外头的两只眼睛眨巴眨巴，又抓耳挠腮地想怎么把这双眼睛也给遮起来，斗篷还不能随便带，很有可能被当成反动分子。
　　这种后悔中带着矛盾的想法一直到整个城市中最大佣兵公会。
　　                        
作者有话要说：如果有评论达到字数还没有给分的话，要记得通知我呀！




☆、得寸进尺

　　魔法师公会，战士公会会以及佣兵公会这三大组织可以说任何玄幻大陆都会出现，且一直存在下去的民间组织。而佣兵公会则更是以快速的流动性以及涵盖其余两大公会成员的庞大复杂性闻名，各个等级，各个种族只要有实力都能在佣兵公会接到适合自己的任务，当然有吸引他人的代价也一样可以发布任务。
　　如今在乱世，这种供求更是前所未有的扩大，甚至是国王也在佣兵公会发布招募令。
　　秦沐和西黎踏进佣兵公会的时候里面一片闹哄哄的，大家都凑在一起激烈地讨论什么。
　　面对被一堆满是汗臭味男人扎堆的任务发布牌，不管是西黎还是秦沐都没有兴趣挤进去看。
　　西黎淡淡地瞟了秦沐一眼，自顾自地找了一个偏僻的地方坐下来。秦沐尴尬地摸了摸鼻子，心道谁让自己是一家之主呢？于是只能撸起袖子冲了进去。没办法最新最快的消息总是在这些任务中被体现出来。
　　
　　那边秦沐正在找寻最新消息，这边蒙着面纱的西黎寻了一张人刚离开的桌子坐下来，视周围那些窥探的目光为无物，静静地看着秦沐在里头奋力拼搏的场面。人家佣兵团冒险队来接任务都是魁梧的战士，魔法师们都坐在一边喝酒聊着天，就秦沐那小身板仿佛挤挤就能压成薄薄一片儿，夹心饼干似的夹缝里生存。
　　西黎眯起眼睛，眼中溢满了柔柔的笑意，纱巾遮掩下嘴角扬起一个满足的弧度，在绅士风度之下，女性其实也蛮占便宜的。当然若是没有周围那些探究着的猥琐不堪，甚至赤.裸下流的眼神就更美妙了，西黎柔和的眼神中闪过一道冷意，扬起的嘴角勾勒出不屑，周身散发出来的冰冷气场更加凌冽。
　　虽然大家看不清楚究竟有多好看，但是看人不仅看脸，身体曲线背影，举手投足，眼波流转之间就能窥见一二，而且迷澜大陆对女性的要求并不严格，实力强悍的女魔法师女战士比比皆是，别说露脸了，露胳膊露腿甚至酥.胸半露的都有，所以会将脸遮起来的不是太好看怕惹麻烦就是难看地见不了人，当然凭西黎的身段和气质，显然前者的可能性大得多。
　　西黎和秦沐一同进公会大家都看见了，一想到秦沐那张小白脸似的窝在布告牌前出不来，这些男人们就开始不怀好意起来，乱世之中可是什么都会发生的，那蠢蠢欲动的丑态让西黎更加厌恶。
　　西黎其实并不太喜欢这些味道不怎么样的麦酒，只是为了应景点了两杯，现在一个女侍端着两杯麦酒朝他走来。
　　“啊！”女侍突然感觉手上一轻，低头一看惊呼了一声，眨着眼睛看着手中空空如也的托盘，一时间有些茫然，不过毕竟是在人流混杂的佣兵公会工作，她立刻意识到这是一个魔法，还是罕见的空间系魔法。
　　“谢谢。”耳边响起一个轻轻的道谢声，那声音虽然悦耳有礼，不过却有些低沉冷漠了，女侍抬头一看，正好看到西黎桌上正放着两杯麦酒，后者朝她微微点头。
　　多少双眼睛看着西黎，却不想这样的一个美人虽然没有等级徽章，可魔法实力却不俗，刚才那种隔空取物看似简单，但是跳跃空间并将实物转移还看不出魔法运行的痕迹，根本不是普通魔法师能做到的，特别是西黎根本没有念咒语，没用魔杖只是抬手随意一挥，瞬间完成。
　　这个一个强者呐！
　　只是随手一动西黎便让那些不安分的家伙熄了心思，当然以他现在的实力自然没有那么强大，只不过拥有魔王记忆的好处就是，很多投机取巧的方式他都会了，更何况有些生物感觉不到的东西，魔法元素却是能感知，比如魔王的灵魂和隐藏的力量。
　　
　　当秦沐从布告牌上得到些有趣的东西挤出来时，那些男人们看他的目光已经在轻蔑中加上了浓浓的嫉妒，他摸了摸后脑勺，感觉有些莫名其妙，等到看到西黎带着点点戏谑的笑容望着自己的时候，这位好不容易做一回大家长的魔王后虚荣心顿时极大满足了，带着弯弯眉眼屁颠颠地凑到自家媳妇儿身边坐下，满心陶醉，魔王算什么，还不是他家漂亮老婆嘛！
　　“媳妇儿，猜猜我打听到了什么？”秦沐喝了一口麦酒，心情舒畅无比，一时间有点得意忘形了。
　　西黎眉间一动，不过眼中依旧带着柔和的笑，只是伸出两根修长白皙的手指放在秦沐的手背上摩挲了两下，待到后者晕乎乎的时候捏起一点皮来个三百六十度大旋转，在秦某人龇牙咧嘴还不敢喊疼下凑到唇边光明正大地吻了吻，然后低声说：“老师，别得寸进尺啊！”
　　“没，没，放手。”秦沐赶紧摇头，丝毫没发现刚才自己被吃了豆腐，接着手背一松留下一个还泛着白的红印子，下手忒狠了！他揉揉手背埋怨了一句，“我们现在是通缉犯呢，刚才任务榜上排名第一就是杀掉你，第二解决我呢！所以我们的名字暂时不要用了，而且是你说的扮夫妻，我叫的也没错儿。”
　　西黎似笑非笑地看了他一眼，没说话。
　　秦沐心虚，投降状，“好吧，好吧，你说叫什么就什么吧，取个名字，呃……小黎怎么样，小西也挺好记的。”
　　“老师，我们做个交易怎么样？”西黎没有理睬秦沐的自言自语，将自己杯中的麦酒倒入秦沐的杯子中，淡淡地说。
　　“什么交易？”
　　西黎一笑，勾唇，“这段时间我安分地假扮你的妻子，你想叫我什么都可以，不过……”
　　秦沐眼睛一亮。
　　“不过，抓到一个七宗使魔之后……你让我做一次。”西黎异常淡定地吐出最后几个字。
　　听此，秦沐的脸色绿了，黑了然后红了。
　　西黎安静地等着，谁也看不出他心中的忐忑。
　　最后秦沐吭哧吭哧了两声，才支吾地伸出两根手指头，“两个！”
　　“成交！”西黎立刻扬起笑脸，声音特别清脆。
　　秦沐抽了抽嘴角，瞪着眼睛张大嘴巴发不出一个字来，良久才深恶痛绝地低声咒骂着“死小子”“死小子”。
　　西黎没有理他，怀揣着幸福奔头，笑眯眯地说：“现在为了我们美好的未来，说说打听到了什么？”
　　秦沐没好气地面瘫着脸道：“不少国家纷纷重金悬赏找寻大陆上的美人，传闻要献给多比亚国的国王。”
　　“多比亚……”西黎皱着眉搜索他的记忆条，无果。
　　秦沐点点头，摸着下巴思索着，“说真的这国家之前并没有多少强大，不过一年前上一任的国王突然退位了，听说新王登基野心勃勃但是才能出众，从普通国家崛起成周围小国害怕的军事强国。”秦沐说到这里一顿，接着突然间诡异地一笑，“但是新王有个癖好，喜欢美人，而且还是具有特色的美人，男女不忌，听说一天没有美人相伴都不行，只是喜新厌旧的速度也快，两三天的时间就厌了，那些不要的人后来怎么样没人知道，现在他已经将手伸向周围国家了，直接讨要漂亮的公主和王子。”
　　“打探的真详细。”西黎看着秦沐变换不断的脸色，就知道自己的老师并没有生气，放下心来了。
　　秦沐得意地一笑，“那是，我蹲在那里那么久就是为了听八卦，还真别说，在这里秘密不是秘密。”
　　“不是只说要公主王子吗，还找美人？”
　　“哼哼，公主也就算了，王子交出去就是在打脸，再怎么昏庸无能也不会愿意的，美人嘛，认在名下充数的或者直接推出去，反正那位多比亚国王要的就是漂亮的人，公主不公主，王子不王子谁在乎。”
　　“这些小国家可以联合起来一起对敌，送人这种昏招只是延缓灭亡速度罢了。”西黎淡淡地说。
　　秦沐一笑，伸出根手指头晃啊晃，“他们试过，不过还是被打败了，知道原因吗？”
　　西黎一愣，接着眉宇微敛，“龙骑士。”
　　“媳妇儿，你真聪明，昨天抓缇米娅的就是来自多比亚国家的捕龙专业小队，被我们干扰后，我身上的通缉罪名又多了一条。”秦沐无所谓地耸了耸肩，所谓债多不压身大概就是这个样子。
　　“那你接下去想怎么样？”
　　“我嘛……”秦沐奸诈地一笑，带着不怀好意的味道，正搓着手想跟西黎商量，却听到公会门口响起一片喧哗声，两人抬头看去，却发现是卡米加的城卫兵将门口包围了。
　　在几个高阶的骑士簇拥下，一个身材略微臃肿的男人走了进来，敏锐的目光在这个一下子安静的公会里扫荡了一圈，突然在秦沐这桌定住了，他回头看了一眼一个爱笑带着满脸讨好的男人，后者笑容徒然灿烂一个劲地点头。
　　西黎看了秦沐一眼……似乎被发现了呀。
　　秦沐无奈地一笑……还以为人类很好糊弄的呢。
　　西黎的眼神往门口一斜……现在怎么办？
　　秦沐的手指敲了敲桌面……静观其变。
　　好吧，既然如此，西黎的手指便从空间戒指上移开，淡定地呷了一口并不怎么好喝的麦酒。然后，那个一看就知道身份不一般的男人带着众多高阶骑士走过来一直到到达他们的身边。
　　“美丽的小姐，你好。”男人很有礼貌地欠了欠身，秦沐和西黎瞬间那吊起的心归了位。
　　西黎抬头看了那男人一眼，低下眼帘……没眼色的东西，男女都分不清。
　　秦沐点了点桌面，冷冷地说：“叫夫人。”当他正牌老公死了吗？
　　那男人有点尴尬，不过看起来修养挺好，并没有因为这两位的冷淡而着恼，“先生，我是罗夫罗的城主西弗，不知道有没有荣幸邀请你们到我的府上做客，有要事相商。”
　　他说话很客气，不过西黎的目光微微一扫，看到那些跟随而来的高阶骑士不动声色地将手放在剑柄上，就知道这便是先礼后兵了。抬起眼睛看向对面，看到秦沐给了他一个无奈的眼神……外面全是魔法师呐！
　　当然凭他们的力量根本就不怕这些，不过秦沐对某些东西非常感兴趣，所以西黎即使猜到了对方想干什么而恼怒，也按兵不动。
　　“先生，夫人，请。”城主做了一个请的姿势，然后秦沐拉着西黎站了起来。
　　
　　看着秦沐讨价还价般地跟城主谈好条件，西黎当中除了将面纱摘下来以外一句话也没有说，从城主府出来就没什么兴致，一副被伤到了的样子。
　　“老师，你真的打算牺牲我？”西黎低下声音带着一点委屈。
　　虽然那受伤的表情秦沐总觉得很有水分，不过他还是凑到西黎的耳边轻声说：“怎么会？我刚才看了布告上的任务奖励，被这个国家选中的美人可以得到国宝――自然女神的眼泪，对你的灵魂稳定有好处。”
　　西黎瞧着他，脸色稍稍好一些，不过还是充满了怀疑。
　　“好吧。”秦沐摸下鼻子，“主要我想看的是多比亚的国王，我一直感觉他一定很有问题，龙岛上发生的事情也跟他有关，而且凭你的容貌，恩，入选真没什么问题。”
　　西黎没有说话，只是固执地看着秦沐。
　　这会儿真是一点都不像魔王了，帕黎安斯绝对没有这么孩子气的举动，秦沐有点着急，脑袋转了一个弯红着脸说：“说不定那国王身边就有一个使魔，抓到了不是少了一个嘛，你难道就不想……”秦沐闭上嘴巴，清了清嗓子，缓缓脸上的热度，“咳咳，你懂的。”
　　西黎心说当然懂的，只是“好歹我是魔王，牺牲色相说出去多丢人。”
　　“放屁，谁说你丢人老子宰了他。”秦沐眉毛一竖，瞪着西黎，“而且老子这么拼命到底为谁啊？”
　　西黎低下头不说话了，这会儿还穿着女装呢，看起来颇有楚楚动人的味道，心下一软，“行行行，你说怎么办？”
　　“也不是不可以，只是我有条件。”西黎说。
　　秦沐冷笑，“别得寸进尺。”死小子想些什么他一清二楚。
　　西黎叹了口气，认命地跟着走，脸上带着淡淡的遗憾。
　　秦沐看到这个表情，顿时心中一个激灵，他似乎忽略了一个非常重要的问题，曾经的魔王虽然没脸没皮，可是还没有放□段撒娇耍泼的地步，如今披上一层死小鬼的皮，妈的，手段技术层层拔高，再不警觉自己连皮带骨都得被吃下去不可！
　　                        
作者有话要说：这段时间评论好少，是觉得不好看吗？（忐忑中）


☆、欲求不满

　　两人一路上都没有说话，秦沐闷头向前走，西黎跟在后头眼珠子直转。
　　等两人回到小别墅，两只小鬼已经腻歪在一起了，叽叽咕咕不知道在讲些什么，就看缇米娅的眼睛越来越亮，瓦数越来越高，秦沐甚至从里面看到了星星眼，反观艾米德尔，双手交叉抱胸，两只短腿也一样叉着坐在地毯上，一副严肃认真的小大人样，这个场景在秦沐看来简直诡异了。
　　就凭艾米德尔那智商，居然还有粉丝？
　　回头看了一眼西黎，秦沐要求翻译。
　　西黎幽幽地回望了一眼，眼神落在两只小鬼身上，嘴角稍稍扬起，露出一个带着凉薄讽刺的笑……这有什么，活了多少万年的东西连只三百岁都不到的龙崽都收服不了，一头撞死算了。
　　秦沐摸摸下巴，将那幽怨的眼神忽视掉，心道死小子越来越阴阳怪气了，不就是一路上没理他嘛，谁让他满脑子都是这种颜色思想。
　　两个人进来彼此没说一句话，艾米德尔和缇米娅抬头奇怪地看着他们。
　　西黎将头上的饰物，脸上的丝巾都拿了下来，迈着修长的腿从秦沐身边晃过，走进房间坐在床沿上，朝缇米娅招招手，后者笑眯眯地“咕叽”一声，有力的后退一伸，炮弹一样射到西黎的怀里蹭了蹭，小手抓住西黎散落下来的头发，一脸幸福的满足样。
　　秦沐抽了抽嘴角，那死小子可是魔王呐，龙崽子居然一点也不怕他。不过这不是重点，死小子居然敢无视他，胆肥了是吧？
　　他本想学西黎那样召唤艾米德尔，不过又一想，多大了还玩如此幼稚的游戏，所以就在桌子旁边坐了下来，伸手拿起茶壶习惯性地倒了两杯茶。
　　艾米德尔两只灯泡眼提溜地这两个人身上一晃，问：“你俩怎么了？”平时恨不得一直黏在一起腻歪的不行，这会儿居然玩起小孩的“看不见”这一套。
　　“咕叽？”缇米娅拉了拉西黎的头发，也是问着这个问题。
　　俩只动物的动作真一致。
　　秦沐心里冷笑一声，竖起耳朵听西黎解释。
　　西黎将自己的头发从缇米娅的手里解放出来，抱紧龙崽，冷淡地说：“欲求不满。”
　　“噗――”秦沐刚喝进嘴里的茶喷了出来，张大眼睛骇然地看着西黎。行啊，太厉害了，他怎么就没看出来这只披着羊皮的狼连伪装都不要了呢？
　　“咕叽咕叽？”缇米娅不懂这是什么意思，转着脸问艾米德尔。
　　艾米德尔托着腮帮严肃地解释了这个专业名词――西黎想跟秦沐交.配，秦沐不让。
　　缇米娅立刻想到曾经看到过自家爸爸妈妈那激烈的画面，顿时脸红了。
　　……
　　“我是你老师！”秦沐涨红着脖子愤怒地低吼道。以下犯上不可饶恕！
　　西黎掀起眼皮，无动于衷，只是幽幽地说：“之前还叫我媳妇儿，老婆的意思吧？”
　　秦沐一噎，脖子上的红色蔓延到了脸上，刚才那种气势汹汹的恼怒瞬间不见了。不过西黎可没打算就这么放过他，以更幽怨的语气叹息道：“也是，刚才已经把我卖了。”
　　艾米德尔和缇米娅彼此对看一眼，都在对方的眼睛里看到原来如此哦，于是谴责的目光像绵针一样射向秦沐，看的后者心中的罪恶感蹭蹭蹭往上冒，语气不自觉地低了下去，“这不是为了接近多比亚国王，顺便将卡米加的国宝弄到手，假装一下嘛。”
　　“所以我没怨你啊！”西黎勉强一笑，怀中抱着的缇米娅挺不安分的，不知什么时候将西黎的领口拉开了一个大口子，白皙如玉的肌肤露出一大片，金色的顺直长发落在上面，美人计的战斗指数直线往上飙。
　　在路上一个劲地给自己敲警钟的秦沐突然间所有的防御警报都解除了，话说回来他也禁.欲了一千多年，之前西黎跟帕黎安斯差别太大，秦沐压根就没往那方面想，如今这仿佛是又不是的朦胧感之下，不知不觉中他的心理防线节节败退，现在被西黎若有似无地一撩拨，心里顿时一热，身体有些发烫。
　　他摸了摸鼻子，一时想不明白自己到底在矜持个啥，不就是上个床，做个爱，运动运动嘛，况且以现在他俩的实力指标，谁上谁下还真没个准儿，到时候……呵呵，他可是深切地记得当初的大魔王是怎么把自己搞定的，活学活用他也会不是吗？
　　秦沐一想通心下舒畅，压住心里的冷笑，面上露出无奈的表情，“行，解决了这个我依你。”
　　要死不活的西黎瞬间眼睛一亮，不过听秦沐这么干脆，西黎又狐疑地看了他一眼，然后看到自家老师强行压下的那嘴角上诡异的弧度，顿时了然了。
　　两人双眼的目光胶着在一起，接触的瞬间发出噼里啪啦火光的爆炸声……表达出同一个意思：走着瞧。
　　正在这时，房间里突然出现一个黑色的阴影，逐渐显现出来一个纯黑恶魔，将这里的微妙的气氛打乱。
　　“陛下，外面已经被人类包围了。”他恭敬地向黑暗世界的两位王与后行礼。
　　秦沐和西黎彼此挑衅地一笑，然后收回视线。
　　“没事，就让他们蹲着。”秦沐向魔王追随者指示。
　　“是。”
　　“等等。”秦沐叫住即将消失的恶魔，后者稳住身形，低下头等待。
　　“你们查查被多比亚国王选中的人，后来有没有再出现过，下场如何？还有，那些被抓捕的巨龙怎么成为骑士的坐骑，龙骑士如何形成？”
　　“是。”
　　待恶魔消失之后，秦沐心情爽快了，摸了摸肚子，有点饿，这里有小厨房，于是他笑眯眯地看着西黎……我饿了，弄点吃的。
　　那表情十足是一只待哺食的猫咪，西黎心下一软，站起来回头望望其他两个，艾米德尔是吃货就不要说了，缇米娅干脆就扒着他的衣领压根就不准备下来。
　　西黎将小龙的爪子放开，提起后领扔进秦沐的怀里，转身出了房间，款款地迈入厨房内鼓捣去了。
　　这个感觉真好，秦沐眯起眼睛想吹口哨。
　　
　　罗夫罗城主觉得自己简直撞大运了，未免夜长梦多，第二天他就派了一支高阶战士组成的队伍将西黎他们送往国度，他相信凭西黎的姿色，一定能完美地完成国王的任务。
　　当然，他想得一点也没错。和其他来自全国各地被送上来的美人一起，国王将西黎安排在王宫中，不过幸好的是独立的房间别院，秦沐带着两只拖油瓶偷偷摸摸进来也不容易被发现，当然西黎也不愿意独守空闺。
　　
　　这天，两只小东西在西黎房间的地毯上打滚玩打架游戏，秦沐翻阅着魔王追随者从圣殿新任教皇曾经的圣祭司带来的消息，关于龙族及多比亚的以及整个大陆最新格局状态，而西黎坐在他身边陪着顺便喝口茶看顾着两只打闹的小孩。
　　“哎，奇修说龙族的神圣白龙王也从龙岛出来，拜托光明教会找寻逃离龙岛的巨龙。”秦沐一边看信，一边说。
　　“龙王有没有说龙岛发生了什么？”西黎站起来，走到秦沐的身后将脑袋放在秦沐的肩上，一同看。
　　“这儿。”秦沐指着信上某一行字，“龙王没说清楚，不过那一次祭祀的时候的确发生了巨龙暴走的现象，好不容易安抚下来，没过几天，那些暴动的龙族又纷纷擅自离岛，哦，这里，连同那些没发生异样的龙也走了……感觉像传染病一样。”
　　秦沐转头等西黎的回答，却发现这死小子正一动不动地看着自己，老脸一红，轻咳一声，一巴掌将肩上的脑袋拍走，“说正经的！”
　　西黎起身，坐回秦沐的身边，倒茶喝水。“奇修除了给你一份信以外，还有什么，龙王没调查出原因吗？”
　　“你等等。”秦沐拿起信封，他心里其实很奇怪，以前光明教会给自己送消息的时候一卷羊皮纸或者口信就差不多了，这此给了自己一个信封……他打开往里瞅了瞅，手指伸进去摸摸，拿出来的时候指尖沾了一点粉末，黄色带了一点橘色，“这是什么？”
　　艾米德尔带着缇米娅凑了过来，缇米娅伸出鼻子在秦沐的手指上嗅了嗅，然后抬起湿漉漉的大眼睛望着秦沐和西黎。
　　西黎问，“闻到了什么？”
　　缇米娅动了动鼻子，张张嘴巴，在众人期待的目光下响亮地打了两个喷嚏，然后揉揉鼻子，似乎不好意思地窝进西黎的怀里。
　　秦沐不解地看着西黎……这个算什么？
　　西黎摸摸缇米娅的脑袋，耸耸肩……不知道，过敏吧。
　　这时院门口的警示结界被触动了，秦沐带着两只小东西晃进西黎的卧房，西黎龇牙咧嘴，无可奈何地换上被他嫌弃了无数遍的女装，真是自作孽不可活。
　　                        
作者有话要说：肉在何方，已经决定了哦




☆、狂龙爆爆草

　　西黎的院子里没有侍女，仆人也只是在他的房间外面伺候着，等西黎晃荡出去的时候，眼角不禁抽了抽，客厅里赫然坐着一位王子殿下。
　　“西西。”卡米加王子一见到西黎立刻站了起来，颇为局促地看着他笑。
　　西黎不动声色裂了裂嘴，这个该死的名字还是秦沐取得，听到一身鸡皮疙瘩集体跳舞。
　　“有事？”他语气冷淡，神情高傲，周身一股子闲人莫近的气息，套用秦沐的话说，你看他一眼就已经欠了一屁股债了。
　　当然作为美人的好处就是，再怎么冷漠无礼，都是理所当然的。
　　“你拜托我的事情已经有眉目了。”该王子似乎生怕惹某人不高兴，急急忙忙地说，脸上带着腼腆的笑。
　　西黎眉尾微微一扬，不耐烦的心思稍稍安定了下来，颇有兴趣地露出一点吝啬的微笑，“哦？”
　　见西黎难得赏脸，他很高兴，“父王曾经下令我国曾经也抓到过几条落单的龙族，可是无论使用什么样的方法都不能让他们心甘情愿地接受骑士，我是说，他们宁愿……自爆也不愿意签订契约。”
　　“原来如此。”西黎淡笑地看了他一眼。虽然这个条消息价值不大，不过倒是可以肯定多比亚王或是他的身边一定有可以驱使龙族的方法。
　　这位卡米加王子今天是鼓起勇气来西黎的院子，酝酿了一堆的话一打的爱慕还没有明说，见西黎漫不经心没什么兴趣的样子，顿时有些着急，头脑一热，神色激动地向前抓住了他的手说：“我知道西西你也不愿意的，父亲很宠爱我的妹妹，不希望她去多比亚，所以才找了那么多漂亮的人，可是我也不希望你有危险！如果可以，我帮助你逃出去！”
　　掷地有声，清晰响亮，西黎原本对这个王子没什么感觉，不过是当初看了第一眼，后者那火热的爱慕的目光就缠上他了，觉得烦才随口一说，没想到这个二愣子王子真上心了，好吧，他似乎有些小看了这个腼腆害羞的家伙。
　　西黎看着自己被握住的手，心里叹了口气，条件反射地往边上的门板瞄了一眼，可是居然没有任何紊乱的气息传过来，他纳闷着是秦沐对自己太放心了，还是不在意？
　　“谢谢，不过是我自愿的。”西黎微笑着将手抽回来。
　　王子脸色顿时一红，搓着手有些不知所措。然而此时，突然西黎的房间内传来一声巨响，仿佛有什么东西被撞到了。
　　“你的房间里……”
　　西黎眉间微皱，凝重地看着那紧闭的门板，听到询问，转过脸来淡淡地说：“是我的炼金物品，大概失败了。”
　　卡米加王子吃惊，“你是炼金师？”
　　“让你见笑了。”
　　“不，不是，那你快进去看看吧，弄糟了让侍女帮你收拾，需要我帮忙吗？”那脸上显露着期待。
　　“我不喜欢别人动我的东西。”
　　王子显然比较失落，不过还是强行打起笑容说：“那……我先走了。”
　　西黎点头。
　　“对了，有一件事情也许对你有帮助。我曾经见过多比亚王，大概是两年前左右，那时候他是一个……呃，比较怯懦吧，小心翼翼的，跟我一样不太爱说话，所以我们做了一会儿朋友，不过我是王后所出，身份尊贵，他是私生子，一直养在外面，所以我很奇怪前多比亚王会把王位交给他。”
　　“谢谢，我知道了。”西黎将视线从那房间的门板上收回来，神色淡然地看着他，显然耐心没有了。
　　王子很失望，见西黎没有打算请他参观的意思，垂头丧气地走了。
　　
　　等他的身影彻底消失在院门口，西黎重新布上警示结界，一切都完美之后，打开了房间大门……
　　“这是怎么了？”
　　房间里头一片狼藉，桌子椅子全部撞倒了，床铺上被子枕头露出细鹅毛，飘扬的到处都是，白色的羽绒中间一条盘踞的大蟒蛇紧紧地缠绕着一个孩子，那孩子赫然便是缇米娅，只是身上的衣服都扯破了，短手短脚外加胖尾巴一个劲地挣扎着，张嘴就吐出一个火球，大蟒蛇身上蓝色的鳞片一闪，形成一个屏障将火球熄灭。
　　旁边的破椅子上坐着秦沐，青木叶法杖还握在手里，目光紧紧地盯着缇米娅，见西黎进来，才松了一口气。
　　“外面的人走了？”他问。
　　西黎点头。
　　“那就好，对了，有没有办法让龙安静下来。”秦沐指着被艾米德尔缠绕的缇米娅，颇为无奈地说。
　　西黎走近，伸出摸摸缇米娅，结果一个火球喷了过来，差点将他的白皙的手灼伤，小东西压根就不认人，龇牙咧嘴像见仇人。
　　秦沐将西黎拉开来，“先别过去，她现在情绪很失控，要不是我跟艾米德尔抑制住她，恐怕就变成火龙将房间顶穿了。”
　　“怎么会这样？”西黎皱眉。
　　“刚刚我将小东西带进房间，没过多久缇米娅说困了，钻进被窝睡了一会儿，结果突然间睁开眼睛朝蹲在她旁边的艾米喷火球，接着暴走了。”
　　秦沐简单地说明了一下情况，然后和西黎对看了一眼，纷纷将视线放在从圣殿而来的信封上……里面的橙黄色粉末究竟是什么玩意儿？
　　西黎捻起一些，在手指上搓了搓，凑近鼻子嗅嗅，不过人和龙种族不一样，他没有什么感觉，西黎看着不断挣扎“咕叽咕叽”交换不停的缇米娅，眉间的皱痕越来越深。
　　突然，他抬起头恍惚中想起了什么，目光看向小心翼翼地控制着身体肌肉，不让缇米娅挣脱或者弄伤的艾米德尔，问：“艾米，还记得巴尔夏吗？”
　　“记得，那条臭屁的白蜥蜴。”艾米德尔吐着信子说，又歪过脑袋，“他早就死了，不是变成龙岛了吗？”
　　“龙族向来战无不胜，就讨厌一种植物。”西黎擦掉手上的橙色粉末，看着迷惑不解的秦沐淡笑着说。
　　艾米德尔晃动一下脑袋，然后“啊！”一声，恍然，“你说的是狂龙爆爆草？哎呀，那植物不是绝种了吗？”
　　什么奇怪的玩意儿？秦沐一听这名字就抽嘴角，看西黎的神色还赞同地点头，辶恕
　　艾米德尔得瑟了，“这种草好奇怪的，我记得叶子很小，茎很细，顶芽上一个大包，那条白蜥蜴一靠近，那大包就喷射……然后那条白蜥蜴就没人去惹他，脾气变得很坏，还会做傻事，连自个儿都不知道。以前的……大魔王总是撺唆斯卡尔将巴尔夏引到长满这种爆爆草的地方去，然后大家蹲在一边看那条白蜥蜴翻滚蹦Q，一个人跳踢踏舞……”
　　那是很久很久以前的事情了，那时候大家才刚刚诞生，种族还没有这么多，人类没有称霸大陆，精灵也刚形成……那条蜥蜴也还活着，更没有创神联邦需要他镇守，那时候大家都在一起，虽然自个儿笨总是被嘲笑，但是也很快乐啊！
　　艾米德尔神色就有些恍惚了，直到秦沐重重地咳嗽了一声，将缅怀的蟒蛇拉回到现实当中，“这种草只有龙族会中招？”
　　“对，而且应该早已经灭绝了，巴尔夏一把龙息全部烧成灰。”西黎很肯定地说，“而且狂龙爆爆草喷出来的应该是没有颜色的粉尘类物质。”
　　这个时候，缇米娅已经闹得没有力气了，身体一软一松懈，艾米德尔的尾巴便卷起她的腰放到床铺上，捡了被子上一块还算完好的角落给她盖上，还西黎地用尾巴尖拍拍。
　　西黎站起来，抬手一挥将房间内乱七八糟的羽毛烧成灰烬，秦沐心中微微一动，感觉死小子对魔法的运用更加娴熟了，那种流畅的动作怎么看怎么像帕黎安斯，像画画一样。
　　“有人又培育了那草，甚至对龙族的效果更加明显。”西黎一叹，作为总结，心想怎么那么多的麻烦事？
　　
　　等缇米娅被饿醒的时候，天已经黑了，房间里自然也已经收拾干净。
　　“咕叽咕叽？”她拍了拍肚子，撅起嘴巴满屋子找人。
　　艾米德尔拍打着翅膀端着大盆的食物飞到缇米娅的面前，自己抓了一块奶酪果布丁塞进嘴里。
　　“咕叽？”人呢？
　　眯起眼睛享受食物的美妙之后，艾米德尔才擦擦嘴巴坐到缇米娅的旁边，小大人一样双手交叉盘腿，说：“西黎去参加国王举办的晚宴，威尔嘛……不放心偷偷跟在后面，所以就剩下我们两个。”
　　“咕叽……”缇米娅的眼睛里明显写着失望，胖小手舀着调羹将鸡蛋羹往嘴巴里，眼巴巴地看着门口，艾米德尔有些不忍，就凑上去跟缇米娅说话。
　　两只小东西说着说着就要好上了，嘻嘻哈哈咕咕叽叽地等到半夜，然后等回了西黎和秦沐。
　　过了今晚，在卡米加的日子就要结束，明天就得踏上去多比亚的道路上。
　　                        
作者有话要说：今天将该死的《单片机》考完了，悲剧的后面程序都没写出来，心情郁闷，上来树洞一下，呵呵。




☆、妆容谁画

　　古往今来，和亲的美人大多凄凄惨惨戚戚，衬着背后广袤大沙漠，越发哀愁悲苦，当然这些都是秦沐臆想的罢了。
　　这会儿，托西黎的福，秦沐坐上了高标准的宽大华丽的马车，在一群骑士的护驾下前往多比亚，而且还不用每过一个城市来一次光明之力的大释放外加长篇的光明祝词，总之一路上就能一睡到目的地……就是比邻的国家。
　　多比亚，一年前还是一个名不转经传，指不定什么时候就泯灭在历史长河中的小国家，不知怎样掌握了龙骑士的秘密，一下子成为吞并周围列国的军事大国。
　　一进入多比亚国都的城门，轻松的气氛便消失地无影无踪，透过马车的帘子，好家伙，头顶上赫然盘旋着两条巨龙，虽然没有龙吟吼叫，但是巨龙的威压一下拉着马车的马匹便动弹不能，蜷缩着跪在地上低鸣。
　　“这个下马威可真不错。”秦沐冷笑着说。
　　跟西黎一同来的还有其他人，头顶巨龙的压力和马匹的停滞不前开始造成恐慌，不一会儿护送的军官便前来安抚，还有隐忍着怒气跟多比亚交涉。
　　外面怎么样西黎不管，只是马车内的也有不少麻烦。龙岛说小不小说大不大，刚巧的是头顶上的那两条龙缇米娅都认识，虽然不是爸爸妈妈，但也是亲密的叔叔婶婶。
　　“咕叽……咕叽……”缇米娅水汪汪的红色眼睛努力地透过窗子往外面看，努着嘴似乎在哭泣，扭着胖乎乎的身体挣扎着要从西黎的怀里出来。
　　不过此时此刻，即使不知道缇米娅在说些什么的秦沐，也明白不能放小东西出去。西黎的手臂横在缇米娅的肚皮上，一只手轻抚从小龙的脑袋一路轻抚到脊背处，慢慢地温柔地。
　　“再等等，我会让你的比利叔叔和丝丝露婶婶安然地回到龙岛。”西黎安慰着，接着微微一笑，“恩，还有其他的龙。”
　　缇米娅似乎听进去了，转过脑袋看着西黎，“咕叽？”
　　“不骗你。”西黎点点小东西的鼻子。
　　“咕叽咕叽。”
　　“对，还有你的爸爸妈妈。”
　　“咕叽……”缇米娅瘪瘪嘴，拿着脑袋蹭蹭西黎，努力地将自己钻进西黎的臂弯里，只留下一条肥肥的尾巴露在外头。
　　“撒什么娇。”秦沐一巴掌拍在缇米娅的屁股上，拎起小东西的后领扔到艾米德尔的旁边，然后颇为严肃地提醒西黎，“你注意一点，王宫快到了，小心别露馅。”
　　西黎摸摸鼻子，心道说不定已经露馅了，七宗使魔对魔王的感应总是非常强烈。不过他没打算告诉秦沐，事已至此，徒惹担心罢了，况且……在记忆中，下一位使魔是一个很自大又龟毛的家伙。
　　恩，倒是比较有意思。
　　西黎琢磨着，然后就到了王宫。
　　
　　多比亚的王宫在这一年内也接待了不少举世无双的漂亮人，里面的侍女、仆人、卫兵各个都有经验，安排宫殿，服侍人手，卫兵巡逻，以及棒子加胡萝卜式的多比亚后宫守则一一调理分明，哪儿不能去哪儿能去，透露点国王的日常生活状态，再接受些贿赂，精细的眼睛早已经在这次收入后宫的美人中找到了潜力股。
　　当然，漂亮的人他们是见得多了，但是像西黎这样会引起国家战争的却是头一次见，别说什么其他的，首先一亮相就直接枪毙了其他庸脂俗粉，艳冠群芳的头衔稳稳地落在他的头上……真是一点成就感都没有。
　　
　　在后宫最豪华最漂亮的宫殿内，西黎扯着脸颊对着镜子左看右看，就是看不出还有什么地方不满意可以再做修改，臭美得一塌糊涂。
　　身后是艾米德尔拿着女人用的香粉一个劲地往缇米娅脸上扑，缇米娅摇着尾巴迈着短腿从这边蹿到了那边，努力地躲避艾米德尔的香香攻击，不过还是被香气呛得打上几个大喷嚏。
　　再后面就是秦沐，他正挨个儿地将仆人刚送进来的宝盒箱子打开欣赏。介于国王挑美人的标准第一是容貌，第二是气质，不管是哪一样西黎都是霸着冠军当仁不让，所以揣摩上意的人自然赶着巴结过来，珠宝，首饰，香水香粉，华服美食什么都是最好的送来。
　　秦沐将那些镶满闪亮珠宝的衣服一件件地从衣柜里挑出来，铺上床面，西黎被镜子里反射的满床璀璨珠饰晃晕了眼睛，但是看到秦沐颇有兴致地拎起一条衣服仔细地琢磨着，甚至还拎到他的身后比对两下，不禁无力地抚了抚额，看起来真是一点也不担心他呀。
　　正好缇米娅抢了艾米德尔手里的香粉拍子，蹬蹬蹬地跑回来沾粉粉，却不想被地上厚厚的毛毯绊了一跤，于是整个身体就扑在坐在椅子上的西黎的怀里，香粉拍子刚好打在西黎的脖颈处，缇米娅挣扎了两下，也无意中把该抹的地方抹匀了。
　　“咳……哈哈……”秦沐大笑着，西黎的脸色立刻黑了，笑容僵在嘴边。
　　缇米娅被西黎拎住后领提了起来，倒也乖巧不敢动弹，显然她也知道自己闯祸了。
　　“咕叽咕叽……”声音中带着可怜兮兮的请求。
　　西黎当然不能跟一个孩子计较，直接扔给了艾米德尔，缇米娅逃过了一劫，拉着艾米德尔赶紧跑远一点。
　　虽然并不刺鼻，可西黎即使答应扮女人也没想真的做女人，他微微敞开了一点领口，摸摸脖子，细腻的香粉沾染上肌肤，滑滑的倒也不难受，不过还是皱着眉头拿着干净的手帕擦拭着，当然不忘给身后的人一个白眼。
　　秦沐摸摸鼻子，貌似觉得自己不太厚道，于是走到西黎的身后帮忙拎起长长的头发，不至于妨碍西黎擦到脖子后。
　　他跟西黎靠得很近，低下头就能看到白皙的脖颈，上面淡色的粉痕被一块白色的素帕一点点擦去，拿着帕子的手指白得纯粹近乎透明，很精致，粉痕慢慢地消失，可那脖颈依旧弥留着淡淡的香气，一丝丝感染着秦沐的嗅觉，也带来若有似无的暧昧。
　　“老师，再用这样灼烫的目光看下去可就怪不得我了。”西黎微微侧过脸颊，带着些促狭和调笑，只是声音变得略微低哑。
　　秦沐从鼻腔里发出一声轻哼，似乎不屑，又带着点挑衅，“把魅力收收，留着蛊惑那什么王吧，小孩子要学会矜持。”
　　矜持？别开玩笑了，有那玩意儿一辈子也别想动你一根手指头。西黎心里嗤笑着，嘴边也露出一丝不怀好意的笑容，目光透过镜子望着满床的华服，顿时眯起眼睛，如果身后的男人能躺在那上面的话……
　　西黎想着想着心里就有些火热，冲动是魔鬼，然而魔鬼又算什么，魔王之下他想做就做了。
　　“喂，死小子，将老子放开！”秦沐不知道自己是哪一句话刺激到小鬼了，当然现在已经不是小鬼了，可是……一样，至少还是自己的学生。不过，该死的，他就不能粗心大意，稍微浪漫一下的结果就是被死小子压在床上！而且好死不死地刚好躺在缀满宝石的衣服上，让他的背被硌得微微刺疼。
　　眼睛看着眼睛，鼻子对着鼻子，甚至连嘴巴也相对着，只要西黎稍微一低头就可以碰到下方的柔软。
　　艾米德尔和缇米娅被这边巨大的动作引得抬起头看过来，不过看清楚之后，缇米娅脸红地马上扭过了脖子，害羞地用双手捂住眼睛。艾米德尔抽抽嘴角，这两只居然就这么在小孩面前上演闺房之乐，真是太明目张胆了，虽然他无所谓啦，不过教坏小孩子怎么办？
　　
　　“我不是孩子。”西黎双手支撑在秦沐脑袋的两侧笑着说，呼出的气流缠绕在一起，无端增添着让人脸红的暧昧，不过西黎似乎闲这气氛不够热火，缓缓地低下头嘴唇擦着秦沐的唇凑到耳边，“曾经您说过，语言是苍白而无力，只有行动才是最完美的证明，所以……”
　　秦沐潮红着脸颊，感受到死小子故意用那硬热的地方顶了顶着他的腰，身体本能地瞬间僵硬，到不是因为感受了威胁而做出的反应，而是……秦沐悲哀地发现一股难以抑制的燥热从脚底心麻利地窜到了头顶，瞪着眼睛呼吸急促起来。
　　一千年的禁.欲生活真他妈的经不起挑.逗！特别是已经打开了需求的时候……这只披着死小鬼的魔呀！秦沐在心底咬牙切齿。
　　这里再一次说明一下拥有了魔王长长记忆的好处，特别是那些如酒香般浓醇的与秦沐亲热的画面，西黎即使这世没有经历过，但是一想到此处依旧令他血脉喷张，更何况青春期的躁动还没有过去。
　　所以吻，亲吻，唇舌交融的美妙，在急促的呼吸间升华加热，追寻着肌肤敏感的手指钻进那在混乱中扯开的衣襟中，顺着平滑柔软的肌理挑.逗着身下人的热情。西黎想尽办法让秦沐的思绪混乱，大腿忍不住蹭动着秦沐双腿之间的敏感，可无奈即使更加热烈的吻，更卖力的逗弄，身下的人总是保留着最后的一丝清明，哪怕已经和他一样欲.望之火无法忍耐，双眼迷离却是紧紧抓住他的目光。
　　“放开……差不多了……”交握在西黎后脖子的手绕回胸前，推拒着身上的人，低哑的声音伴随着细密的呻.吟却异常的撩人。
　　沉静在其中的西黎自然忽略，可当了一千年的纯种魔法师，秦沐的心智坚韧的超乎想象。身上的欲.望还在，身体依旧诚实地反应对西黎的渴望，不过那眼睛却是越发清明犀利。
　　“再不放开，别怪老子不客气了！”
　　衣衫半敞，不住起伏的胸膛，西黎充满美感和力量的身体，秦沐咬咬舌尖，警告自己可别被蛊惑了。
　　这是最后的通告了，西黎苦笑了一声，还是乖乖地站起来，眼中的火热还没有退却，带着彻骨的欲.望逡巡着因为情.动而眼眸带水的秦沐，胸前的红色两点透过敞开的衬衣随着呼吸若隐若现，白皙透红的肌肤不断刺激着他。
　　“你真狠心。”西黎带着怒气愤恨地说。
　　秦沐一把将人推开，从床上站起来，顾不得散乱的头发，赶紧将差不多露点的衣服整理好，面对努力平息的西黎，冷冷地一笑，嘴角带着讥诮，“真当老子不敢把你怎么样吗？”
　　西黎自然不敢跟秦沐对着干，当那股欲.望慢慢退却，心里的燥热也渐渐平息下来，心里不禁道了一声可惜，不过嘴上还是要嘟哝一句，“很要命呐。”
　　唤来的自然是秦沐的一声冷哼，“别忘了约定。”
　　
　　“威尔，有人来了。”
　　结界被触发，艾米德尔顾不得那还在闹别捏的两个人，立刻提醒道，顺便带着缇米娅钻进了衣柜里，设上了结界。
　　秦沐最后警告地看了西黎一眼，一个隐身消失在原地。
　　西黎坐在椅子上郁闷地简直要挠墙，拿起梳子耙了两下头发，面无表情地等着来人。
　　当后宫的内侍官走进西黎寝殿的时候，硬生生地被西黎身上散发出来的冰冷气息给僵在原地，虽然不知道这位祖宗是怎么了，但是也不敢问，只能快速地将国王的旨意宣布了，无非就是今晚的召见。
　　当内侍官将旨意读完，问是否让侍女为他打扮的时候，西黎一个冷漠刺骨的眼神射过去，吓得后者立刻屁滚尿流地跑了。
　　然而即使有了倒霉鬼可以发泄，不过西黎依旧气恼，他现在根本没什么心思见那个使魔……直到一双手握上他的头发，镜子里反射出秦沐的身影，才迷惑地一愣。
　　“别动。”秦沐将西黎微微转过来的脸摆回去，然后拿一根丝带简单地将西黎的长发系在脑后，接着……
　　“老师？”西黎愣愣地看着蹲在他面前，拿着粉拍轻轻拍打他的脸的秦沐，一时间转不过弯来，这是在给他化妆吗？
　　秦沐将西黎的脸抹匀了，然后捏着他的下巴左右细看，话说话来，西黎的脸蛋真的没什么地方好改的，除了假扮女性不够柔和，于是拿起一支眉笔轻轻地描了几笔。
　　“呵，反正侍女是不可能进来了，让爷玩玩。”
　　作为二十一世纪的大少爷，虽然对女性的化妆用品不怎么感兴趣，不过市长的老妈对容状要求很精细，而且曾经的花花秦大少爷，给女伴的礼物中总是不缺高档的化妆用品，耳语目染之下，也有了一定的了解。
　　不过，西黎的脸实在太完美了，除了一点点的修饰以外，真没有秦大化妆师的发挥余地。
　　稍微画了点淡妆，秦沐扯掉西黎的发带，那些贵妇复杂的发饰不会，不过简单的还是可以鼓捣出一个。
　　西黎没有阻碍他，只是安静地坐在椅子上，感受食指灵活地穿梭在柔软顺滑的发丝中，之前的一点点尴尬的气氛仿佛也在这种美好的气氛中一点点消失。
　　“好了，看看，可别让我糟蹋了。”秦沐搭在西黎的身后望着镜子，里面的西黎端庄美丽，微微的一点笑容，却生动地让人离不开眼睛。
　　接着，在秦大参谋之下，西黎换上了一件稍微素雅却大方的裙装，整个看起来不是瞬间惊艳的感觉，而是吸引住目光在笑容中慢慢溺死而不知的温柔陷阱。
　　满意之后，秦沐拍拍手对身后瞪大眼睛的俩小鬼一仰头，缇米娅和帕黎安斯啪啪啪地拍起了手，满眼都星星眼。
　　“去吧。”
　　西黎一笑，顿时踌躇满住。
　　                        
作者有话要说：这应该算是肉末了吧？




☆、淫.欲之魔

　　如果说这个世界上还有谁最了解七宗使魔，除了魔王似乎没有其他。
　　跟随着内侍的步伐，西黎到了多比亚国王的寝殿之前，内侍站定脚步侧过身，恭敬地请西黎进入。
　　看样子是要一个人进去了，西黎清冷的目光望着敞开的大门闪烁，只是站在外面，他就能闻到那股熟悉的甜腻到令人厌恶的味道，带着毫不掩饰的欲.望气息，只要迈进去便是堕落的绝望深渊。
　　不管过了多久，这种故弄玄虚依旧没有变化。西黎嘴边露出一抹讥诮和冷意，视线转移，环顾这座宫殿一周后，毅然地抬脚走了进去。
　　进入宫殿，那股弥漫在空气中发腻的香味越来越浓郁，一丝丝钻入皮肤引起血液的加速，以及被理智所抑制下的冲动。安静的寝殿内传来若隐似无的呻.吟及喘息声，高高低低，仿佛压抑着痛楚又无法忍受而快乐吟哦，无端令人身体发热，如同魔咒一般冲击着涌动的性.欲，
　　曾经的魔王自然不会将这种魅惑的引诱放在眼里，不过还未恢复力量的西黎……他扬起唇角，庆幸地抚摸手腕，面对此种邪恶的力量被神王加持的钻表正展现他护身符的功效。
　　西黎不禁在心里感慨一声：老师真是我的福星呐！
　　
　　他打量着这座宫殿，入眼的除了华丽还是华丽，不得不说这家伙的品味依旧如此的恶俗。一步步踏着柔软厚重的地毯向寝殿的深处走去，那交.媾的呻吟越来越清晰，带着娇弱的求饶和淫.荡的赞美声。
　　西黎皱起眉，眼中的厌恶一闪而逝，即使不受影响，听到这样不堪的声音总是让他心里弥漫上一股阴霾，特别这混杂淫.乱的声音并不只是出自两个人。
　　抬手将头上的饰物拿下，散落的长发褪去璀璨的金色，冰蓝的眼睛迎回了黑夜的神秘，连同身上摇曳的裙装淡淡地隐去……抽出一根银色的丝带，将漆黑的长发随意地系在了脑后，白色的衣衫于身，若是秦沐在此绝对不会认错，这是帕黎安斯最平常的装束……自然现在也是他。
　　似笑非笑的脸上闪过一丝微妙的变化，西黎轻抿着唇撩起珠帘，望向后面多比亚国王真正的就的内殿，淡然的目光落在那大的离谱的床上。
　　床上交缠着多具秀美的身体，上演着令人血脉喷张的画面，都是些美丽的少女和少年，赤.裸的胴体上布满情.爱的痕迹，彼此爱抚着进入，□大张，性.器勃动，腥膻的白色液体横流，甚至交换着进行或是多人一起玩弄。
　　西黎一眼扫过去发现有几个还是跟他一起从卡米加过来的，记忆中那些带着悲伤和不甘的面孔现在布满了红潮，毫无矜持地放出淫.荡的浪声，甚至主动的寻找目标继续交染，只是他们微张的眼睛空洞而涣散，随着抽动剧烈，一缕缕紫色的絮状丝线从他们的身体上飘荡而出，缓缓地朝同一个方向而去，汇聚在一个男人的手心。
　　那男人的五官比较英俊，脸色略微苍白，本该还算正派的一张脸却硬生生地被嘴角的邪气给破坏，那双充满着兴奋的眼睛直勾勾地盯着床上群媾的漂亮人，他托起手心紫色的球体，张嘴一点一点吸入口中，仿佛美味一般舔舔嘴角。
　　他坐在宽大的华丽躺椅上，双腿大开，一个少年跪在他的两腿之间，低着头颅似乎正卖力地取悦他，旁边还跪坐着两个少年和少女，只是那身子正瑟瑟发抖着，显然怕极了这个男人。
　　突然发出一声重物落地的声音，从床上掉落下一个人，失去了生息没有紫色的丝线产生，显然已经变成了尸体。那男人低笑了一声，一把搂过左手边的少女，低头吻上她的唇，蛊惑的目光直视着那惊恐眼睛，直到少女的瞳孔逐渐失去焦距才将她放开，那双邪恶的眼睛看着少女麻木地脱掉身上的衣服，跌跌撞撞地走进大床上，加入到那淫.乱的交染.媾中。
　　这个场面让另一边跪着的少年颤抖的更加厉害了。
　　魔王对这种场面并不陌生，记忆中也存在这样淫.邪的画面，只是当真在眼前显现，西黎还是感到一阵的反胃。
　　做.爱是一种欢乐的事情，特别是跟喜欢的人在一起。
　　他握着发烫的手腕，脸上带着足够的冷漠，一步步走进去，犹如很久很久以前无趣的魔王欣赏淫.欲之魔所创造的幻境一般。
　　
　　“依旧这么无趣。”低低的声音，没有情感的起伏，仿佛只是在陈述一个客观的评价，千万年来依旧清清冷冷，连讽刺都懒得表现，却让躺椅上的男人重重地一震，极度的喜悦弥漫上那张苍白的脸。
　　他踢开双腿间的少年，瞬间消失在躺椅上，又顷刻到达了西黎的面前，单膝跪在地上，虔诚地执起西黎的手，“我的陛下，您终于来了。”
　　低哑的嗓音带着激动，他低下头准备亲吻西黎的手背，然而后者快速地抽回了手，转身绕开。
　　男人一点恼怒都没有，反而快速地站起来，贴着身体跟随到西黎的旁边，用无比火热的目光逡巡着西黎的身体，直到后者似乎恼怒地皱起眉，发出更为凌厉的冰冷气场，他才依依不舍地将视线转移到西黎的脸上。
　　这一看，就再也移不开眼睛，痴迷的神色是所有的人从未见过的，就连那两个颤抖的仿佛就要昏过去的少年也震惊不已。
　　请不要怀疑，再怎么淫.荡的人，内心深处总有那么一个地方装载着纯情的初恋以及性幻想对象，自然淫.欲的鼻祖之魔也是免不了这一定律，更何况镰刀的主人又是举世无双的魔王呢？
　　男人深深地吸了一口气，望着西黎侧脸的眼神里满是浓浓的崇拜和渴望，西黎感受到这个目光，缓缓勾起唇角嫌恶地瞥了一眼这个房间，露出一抹冷笑。
　　被喜欢的人撞见自己兴致勃勃地看AV加GV，谁都会感到尴尬无比，面对心中的神明淫.欲之魔立刻大手一挥，床上颠鸾倒凤中的美人纷纷倒下，化为紫色的粉末消散在空气中，连同那两个神智正常的少年也不能幸免于难，面带着恐惧和对西黎的求救死去。
　　“还有气味。”
　　手腕上的灼烫渐渐平息下来，西黎心下松了一口气，可脸上依旧淡漠。
　　“现在如何，我的陛下？”淫.欲之魔小心翼翼地望着西黎的表情。
　　西黎微微颔首，似乎还算满意，使魔的脸上立刻堆满了笑容，侧过身体请西黎坐上那把柔软舒适的躺椅。
　　曾经倒也无所谓，不过一想到这只该死的魔在上面做了什么，西黎就开始嫌弃了，只是懒洋洋地掀了掀眼皮，在使魔忐忑之中，露出一点笑容，“出来够久了吧，什么时候乖乖地回来？”
　　漆黑的眼睛带着点点笑意，注视着使魔那双眼睛，突然一丝丝紫色的流光在双眸中缠绕出蛊惑的味道，淫.欲之魔沉浸在那双最独特也最梦寐以求的眼睛中，不禁开口道：“就等着陛下的到来，亲眼看到您。”
　　不知为什么西黎怔怔地望着一个方向，接着使魔突然感觉到西黎的魔力波动剧烈地震荡了一下，正当他迷惑不解的时候，西黎又收回了视线，淡然说，“你已经看到了。”
　　似乎有什么不一样了……
　　“不，不够。”使魔突然回过了神，猛地靠近西黎，将脑袋凑在他的脖颈处，陶醉的嗅了嗅，接着低沉喑哑地低吼一声，“我闻到了另一种味道，讨厌的味道，那个人类！”
　　一掌拍开，西黎脸上立刻布满了寒霜，死寂地看了他一眼，“这不是你该管的，回不回去？”
　　魔王的威慑慢慢地西黎的身上弥漫出来，那股能令天地万物恐惧的气息却让使魔兴奋地睁大眼睛，痴迷地深深陶醉其中，他的陛下就是应该如此的唯我独尊。
　　“还是那把镰刀承诺将本尊的身体给你？”不知什么时候，西黎蓦地抬手握住使魔的下巴，拉向自己的面前，眯着眼睛冷冷地问。
　　修长洁白的手指有力地扣住了他的下巴，使魔苍白的脸上瞬间布满了红晕，魔王那股暴虐的气息围绕在他的周围，让他的身体隐隐发热发狂。
　　“是的，可是我的陛下，只有您的灵魂才是我最终的追求，那个充满野心且低劣的家伙无法取代您在我心中的位置。”使魔捂住自己的心脏所在。
　　西黎挑眉放开了手，努力稳定灵魂的震荡，还是太勉强了，不过光靠记忆这个小家伙怕是还不行。他似乎漫不经心地问：“龙骑士是怎么回事？”
　　“哦，那实在太简单了，只需要给那些笨蜥蜴一点幻觉和暗示，让他们觉得面前的人是最忠诚的伙伴，自然就能顺利地签订契约。”使魔满不在乎地说，但是目光却紧紧地看着西黎，贪婪地望着他，“您还有什么想知道吗？”
　　西黎的眉间微皱，看了他一眼，仿佛只是陈述却又有深意地说：“巴尔夏最恨的就是人类的欺骗，在他死的时候立下了誓言进入了法则的规律中，一旦龙族意识到自己被欺骗，龙骑士将会付出自己的代价。”
　　使魔明白西黎的意思，脸上立刻露出一个讽刺的笑容，“是的，我的陛下，使魔从来不说谎，而人类的贪婪即使过了几千年几万年依旧不会改变，即使这样，这些被龙骑士带来的荣光给蒙蔽的人类依旧痛快地将一半的生命奉献给了契约，以换取一年的龙骑士资格。”
　　“都是人类中很有希望成为圣阶以上的，而且会源源不断的到来，噢，已经有一批回归了创世神的怀抱。”使魔接着说。
　　“是么……”西黎淡淡一笑，眼帘之下看不出在想些什么。
　　“龙岛上是哪一个？”
　　“暴怒。”
　　怪不得，西黎点点头，他感觉自己的时间不会很多，于是准备速战速决，“镰刀被封，你们之中的主导是哪一个？”
　　“呃……是饕餮吧，他的胃口向来比较大，野心也大。”
　　“在什么地方？”
　　使魔摇了摇头，“我没见过他，他只用血宴花传递信息给我。对了，陛下，多比亚计划很快会跟周边的国家开战，那时候的血宴花会开的非常茂盛……如果您有什么指示的话，我可以改变计划。”
　　淫.欲之魔显然已经忘了自己的使命，面对心仪的魔王陛下，倒戈根本没有一点负担。
　　“人类的战争？”西黎问。
　　“对，用来给血宴花施肥。”
　　“那么死多少跟本尊有关吗？”西黎冷笑，绝美的脸上无比的冷漠。
　　噢，我的陛下！您这个表情简直让我爱死了，使魔的内心疯狂地呐喊着。
　　时间真的不多了，西黎遗憾没有看到秦沐，也没有跟他说上一句话，不过想到跟秦沐的赌约，他朝使魔招了招手，后者屁颠屁颠地凑近来，听到魔王的吩咐，他点点头，但转眼又非常的失望，“陛下，我也有条件。”
　　“什么？”已经抬脚往外迈的西黎不耐烦地回过头。
　　“请跟我做一次吧，我肯定比那个不解风情的人类好得多。”使魔捂着心口深情凝望。
　　“我嫌脏。”西黎的身影瞬间消失。
　　“……”
　　我嫉妒，非常的嫉妒，为什么我不是嫉妒的化身！那个人类究竟有什么好，我的陛下！
　　淫.欲之魔这天之后就没有召唤过任何的美人，把自己关在魔王曾经呆过的寝宫内回味了一百遍呐一千遍，只觉得自己深深陶醉在魔王的万般风情之中。
　　                        
作者有话要说：不需要大打出手，大魔王就解决了这个呐，哈哈！
有咩有发现这个淫.欲之魔像个m呀？
下一个是哪个使魔捏？




☆、地下巨龙

　　西黎从多比亚王的寝宫走出来，本来锐利的眼睛突然有了一丝茫然，下意识地伸手将垂在胸前的长发撩起到眼前，那漆黑的色泽让他轻轻一叹，眼里多了一份深刻。
　　大概是太耗损力量了，西黎回到寝宫的时候就感觉一阵疲惫，环顾了一周，不管是秦沐还是俩小东西都不见人影，西黎头疼地揉揉太阳穴附近，心想以秦沐的机灵，艾米德尔的力量也不容易吃亏，况且有了淫.欲之魔的保证，他倒也不担心，于是准备躺下休息一会儿，等着玩累了的三只自动回来。
　　或许，也该是养精蓄锐，让一直逃避的某位先生履行承诺的时候了。可究竟如何下嘴比较好，西黎抬手遮住眼睛琢磨着。
　　
　　而这边，当西黎身影一消失，秦沐就坐不住了，翻来倒去之后夹起两只小家伙溜达了出去。虽然他对西黎有信心，不过让他在自己的学生在第一线拼搏的时候，自个儿喝茶聊天，怎么也说不过去，至少他应该尽量打听打听情况。
　　“阿嚏……”秦沐揉揉鼻子，看怀里的缇米娅和肩上的艾米德尔惊讶地看过来，他赶紧摇摇头，“没事。”心想着不会西黎出事了吧，找自己救命？最后又摇了摇头，出事自己肯定能感应到，特别是现在自个儿压根就不觉得这个王宫危险。
　　当然，若是让他知道他家魔王凭着美色早在万年前就将看起来强大无比的七宗使魔之一轻松解决，还舒服地躺床上念叨着怎么将他拆开吞入腹中……他一定会回去咬死那个满肚子坏水的死小子。
　　突然，缇米娅抬起头望着一个方向，睁大眼睛死死地望着，然后快速地转过身对秦沐，指着一个方向焦急地说：“咕叽咕叽。”秦沐转头望向艾米德尔翻译官。
　　“缇米娅说，她感觉到有龙族的气息。”艾米德尔从秦沐的肩头飞下来，扇动着翅膀往缇米娅指的方向飞过去。
　　秦沐神色立刻凝重起来，抱紧缇米娅，跟随着艾米德尔往前走，他的手指多了一枚古朴的戒指，上面的族徽不是阿南嘉的银色雪花，而是一个水滴，那是属于莉亚的娘家西斯里家族的族徽，效果――隐形藏匿，当然已经不是当初只对五星恶魔以下实力了。
　　连同怀里的缇米娅的气息及魔力波动一起藏匿下来，秦沐就放心大胆地往前走，不一会儿就走进了一座看起来比较废旧的宫殿，似乎是冷宫，但是明里暗里的守卫却是比沿路任何地方都要多。
　　缇米娅心下着急，抓着秦沐的胳膊使劲摇晃，身子也一个劲地往前倾，催促着秦沐前进。
　　秦沐大摇大摆地走进宫殿，里面空旷的不可思议，放眼望去除了必要的照明设备和简单的桌椅，没有其他东西，只是地面光滑干净，似乎有不少人经常来。
　　秦沐在里面绕了一圈，心知所有的秘密就在这宽敞的地面了，只是隐藏法阵加上幻觉阵虽然破除起来虽然并不困难，可一旦动手就会暴露身份。
　　在这个时候缇米娅即使心急，但也知道这个时候不能发出声音催促，只能用可怜的目光望着秦沐，然后凑到秦沐的耳边非常小声地说：“咕叽咕叽。”
　　秦沐不懂，但是仿佛能感应到小家伙的焦虑心情，腾出一只手拍了拍缇米娅的背，表示安慰。
　　正在这时，宫殿的门口传来了一阵脚步声，秦沐赶紧地后退到角落静静地等着人过来。
　　
　　最先走进来的是几个多比亚军队的高官，后面跟随的是十几个年轻的战士，看他们肩上的等级徽章，就知道资质非常出众，跟曾经的埃尔多一样年纪轻轻就拥有剑师的实力，不出意外未来成圣没有问题。
　　他们走到最中间，其中一个军官激活了脚下的法阵，绚烂的魔法纹路流动出璀璨的光泽，那些年轻的战士脸上露出紧张和激动的神色。
　　“尊敬的剑师先生们，在最后我再问一遍，你们想清楚了吗？我国为各位提供各种巨龙，可是各位若想成为龙骑士不仅需要强大的实力，更重要的则是得到巨龙的认可，每个人的机会只有一次，一旦签订契约而得不到认可，那么……再次提醒各位，你们会付出一半的生命来填补不等同的契约，而且契约的有效期只有一年。”一个阶位看起来最高的军官严肃地警告道，让这些太过于年轻气傲的战士心中一阵忐忑，可是突然他又露出一个笑容，满脸诚恳地说，“当然，我相信凭各位的实力一定能心想事成。”
　　这些话在来的路上已经听了不下十遍，然而龙骑士的诱惑实在太大，那些乘坐在巨龙背上飞翔过天际，拥有至上光荣的前辈们实在让他们羡慕，更何况这些自诩资质出众的年轻战士们一一直都认为自己必将在乱世有不寻常的机遇。
　　那些战士们抬起胸脯自信地说：“自然，我们已经想清楚了，请带路吧。”
　　非常好！多比亚的军官们彼此看了一眼，纷纷露出果然如此的表情，看得不远处的秦沐皱起了眉。
　　
　　法阵被彻底激活，一个地下通道被打开了，那些原本被阻隔的声音也从地下传出来……龙吟。
　　秦沐正想跟随着走进去，却感觉到抓着自己手臂的小手突然间捏紧，秦沐低头一看，小东西眼睛红红的，似乎要流眼泪，瘪瘪嘴想哭又不敢哭出声音的样子。
　　咋了？秦沐一惊，还没弄清楚原因之前立刻窜进了即将要合上的通道。
　　等到了地下，龙吟声越来越近，伴随着大地地震颤，突然视野开阔了起来，秦沐看到面前的景象呆了一呆。
　　好多的巨龙喂！
　　
　　西黎在床上小睡了一会儿，最终还是因为旁边没人孤单了，睁开眼睛冷哼了一声，果然依旧没回来。
　　他在床上坐了一会儿，眨眨眼睛，将秦沐会去的地方想了一遍，最后跳下床，将金色的头发随便一绑，也不换什么女装打扮了，直接出了寝宫。
　　使魔也是魔自然也有领地意识，这个庞大的国家就是淫.欲之魔的地盘，更何况是王宫。西黎摸着下巴，走在之前经过的路上，直通多比亚王的寝宫，心里的盘算打得劈啪作响。
　　
　　那些巨龙不仅全身被粗重的铁链锁住，而且身上还有一层又一层的魔法封印，在耗尽他们力量的同时还防止他们逃跑。巨龙气息萎靡，但是眼睛周围隐隐有一圈红光，一声又一声的龙吟低沉带着悲伤和不甘。
　　年轻的战士们一看到如此众多威武的巨龙，震惊地瞪着眼睛的同时又激动地全身颤抖。
　　龙骑士，那是骑士中最传奇的存在，消失了好几千年又即将诞生在他们的身上，怎能不让人激动。
　　不过先不管那些激动地不能自己的战士，在秦沐看到其中的一条非常庞大威武的火龙时，心里咯噔一声，心想要坏了。
　　“咕叽咕叽！”怀里原本被秦沐掩盖了气息的缇米娅不知从什么地方来的力气，挣脱了他的怀抱冲了出去，瞬间化成了原身喷出一个大火球，伴随着一声愤怒的龙吟。
　　这个变故让里面的人一怔，接着马上回过神来，大批的魔法师战士往这里赶来。
　　“缇米娅！”秦沐这个时候顾不得暴露不暴露，举起魔法杖在周围施加了几百倍的重力术，阻缓人类强者的动作，随即艾米德尔立刻化身成一条庞大的冰蓝色蟒蛇，鳞片倒竖吐出信子，蛇尾巴奋力一甩，坚硬如铁锋利如刀，一排锁链纷纷碎裂。
　　这下好了，龙本来就是好不容易被困住了，结果不知道从什么地方窜出来这么大的蟒蛇，一下子将锁链弄断，于是那些好不容易安分下来的巨龙突然再次咆哮起来，特别是其中一条火龙，仿佛不要命一样嘶吼挣扎着身上的束缚，不过锁链只是一环，断裂并不能让这些大家伙自由。
　　秦沐本来还想让艾米德尔将缇米娅带回来之后再快速溜走，现在闹出这么大动静，当真是想走不易，他已经感觉到上面的通道有大量的人类涌来，从魔力波动上看来实力并不弱。他摸了摸鼻子，心想这下子走不了低调路线了，那么干脆就闹腾开吧！
　　
　　西黎还没走进多比亚寝宫就感觉到什么地方传来一阵强烈的魔力波动，而且其中有两股力量很熟悉呐！西黎抿了抿唇，眼里闪过一道无奈，只要不在身边那两只总是会出现状况。
　　暗自地摇摇头之后，西黎晃进了寝宫，然而找了一圈也没有找到那只使魔……用脚指甲盖猜猜也知道冤家不对头，情敌是死仇，那只魔去找某人的麻烦了。
　　深深地叹了口气，为防止自家老师被暗算，西黎还是挪动尊脚往波动的发源地走去。
　　
　　                        
作者有话要说：下一章或者下下一章，最晚下下下一章……滚床单了吧？




☆、被抓住了

　　秦沐已经很久没有这么畅快过了，手握着法杖魔法一个一个地轰炸出去，压根就不需要担心哪个不小心将战友给一同炸飞，那些龙族皮糙肉厚不说，身上还有一层又一层的结界，秦沐乱飞的魔法正好炸碎一个是一个。
　　艾米德尔长蛇一条，效仿神龙一摆尾，哗啦啦倾倒一大片，他的鳞片坚硬堪比铠甲，魔法等级不够高的咒语在他的身上根本就起不到任何作用，犹如入水的鱼一样来去自如。
　　这儿最让人担心也就只有缇米娅，不过她的目标明确，在艾米德尔的掩护下一颗颗的龙炎大火球朝一只比他大两三倍的火龙身上喷去，击碎了一层又一层的结界。同时那条大火龙的身体更是猛烈的挣扎，将穿过身体的锁链摇得哗哗作响。
　　当最初的一阵慌乱过去，多比亚的守卫开始变得井然有序，彼此配合地将秦沐他们渐渐包围捕捉。
　　“缇米娅，快一点，我们要撤了！”秦沐挥起法杖，控制着三条剧烈燃烧的红色长龙阻挡着对方魔法师的攻击，脚下的魔法阵一闪，瞬间消失在原地，让那突然出现在他周围的隐形战士扑了一空。
　　艾米德尔口吐寒冰锐箭将暗杀秦沐的战士刺成了马蜂窝，巨大的身躯扭转挡到了缇米娅的前面，那些带着惨绿光芒的箭矢在他的鳞片上留下一道白痕，纷纷落下。
　　缇米娅拍打着翅膀到了空中，一振翅，伴随着龙吟之声，一个超级无敌大火球冒着惨白的赤炎撞击到火龙的结界上，只听到一声脆响，如同玻璃皲裂一般，一道道裂缝布满了整个结界之上。
　　“好咧！”秦沐眉飞色舞地一声欢呼，从艾米德尔的蛇尾一路奔向蛇头，空气的流动形成风刃，带着冰冻的凉气为那满是裂缝的结界再添上一击。
　　“不好！”不只是谁大喊了一声，人们的脸色纷纷变得苍白，一只成年巨龙一旦失去了束缚，他所造成的破坏无疑是难以想象的。
　　“吼――”这一声比缇米娅的龙吟更具威严，大火龙怒吼着，扬起喉咙张大嘴巴，喷射出炽白的火焰，翻滚着向四周扩散，那些依旧挣脱不了困境的巨龙们相应着号召，拿出最后的力气挣扎咆哮着。
　　龙威震荡，精神受到撞击，人们的脸色变得惨白，一时间有一种脱离了控制的感觉。
　　
　　正当秦沐开始选择完美撤退的路线时候，不知道为什么那些此起彼伏的龙吟声突然间戛然而止，接着周围仿佛弥漫上了一层淡淡的雾气胶着在身上，秦沐心底一慌，抬起头来观望。
　　只见那些巨龙呆呆地看着一个方向，瞳仁里没有了那股暴虐渐渐温和下来，诡异的是甚至有一种温和的感觉，就连那头好不容易自由的火龙，也安静下来温顺地蹲在原地，任凭缇米娅怎么呼唤都没有用，秦沐仔细看，巨龙的眼睛上有一层紫色。
　　艾米德尔这个时候凸显出神兽的特点来了，他一感觉到这种诡异的气氛，就立刻提醒道：“威尔，小心，那只使魔来了。”
　　秦沐一听睁大眼睛找寻目标，“哪只？淫.欲？”
　　“错不了，他最擅长蛊惑和幻觉。”艾米德尔其实也只是听当初的帕黎安斯提到过，毕竟这七宗使魔都呆在镰刀里，除了魔王基本没什么人见过，能说的也只有这些。
　　“他长什么样子？”秦沐望着一个方向问。
　　艾米德尔想了一下说：“不知道，他们……没有形态，出来也只能附身吧。”
　　所以就是那只吗？秦沐望着众多魔法师战士低头行礼，口呼“陛下”，中间缓缓走来的男人。
　　
　　淫.欲之魔踩着优雅的步伐抬着冷傲的下巴而来，凤眼上扬，嘴角带着冷笑，探究的目光从头到脚打量着秦沐，最终化成一声不屑的冷哼。
　　长得一般，最多算是清秀，看起来还有点傻，除了被创世神选召得到创神之力以外，实力并没有多少强大，更何况现在连创神之力都是鸡肋，而且还身具讨厌的光明之力。
　　当然这些都不是重点，最让人不解的还是一个人类，是的，人类！那种卑微弱小、贪生怕死、欺软怕硬、阴险狡猾、野心勃勃……反复无常一捏就碎的人类！
　　若是一个恶魔，比如四大恶魔家族出来的也就算了，淫.欲之魔还呆在镰刀里时候，没见过也没办法，如今一见面，他心里不平衡了，该死的还敢对他最崇拜的魔王陛下推三阻四！
　　告诉你，能被陛下求欢那是多么幸运的事，你个虚伪的人类装什么纯洁！此使魔满腔都是怎么把秦沐千刀万剐的负面情绪。
　　
　　秦沐就看这个披着多比亚国王的皮的使魔脸上表情阴晴不定，特别是那双带着点紫色的眼睛透露着一种凶狠，心里在纳闷的同时又警惕地握着魔杖，他拍了拍艾米德尔的脑袋，后者扬起尾巴将那边还蹲在父亲的旁边急切呼唤的缇米娅卷起放在背上。
　　
　　“想走？”使魔冷哼了一声，心中对这个一遇到危险就逃跑没胆量的人类更加看不顺眼了。
　　不走难道被你抓吗？秦沐心里嘀咕一声，现在天时地利人和没一样沾上边的，更何况这什么使魔从来没有正面交手过，心里还真有点没底。
　　不打没把握的仗这是秦沐的行事准则呐，更何况西黎还在这个宫殿里，可别被他给连累了。
　　于是秦沐准备先下手为强，在对方还没使用玄乎的幻觉攻击的之前，来一次声光效应完美的光明系禁咒震荡，将这只使魔晃瞎眼睛之后，趁乱溜走。
　　当然想法是好的，光明之力最不缺的秦沐一旦教皇附体的时候，那纯净得连神王都没话说的光明重生，顿时将地下的一切照亮地如同阳光直射一般，耀眼地让人的眼睛产生灼伤的感觉，看不清周围一丝一毫的景色。
　　艾米德尔全身的肌肉紧绷如同弹簧一般，在秦沐一声令下，就能立刻破开头顶的天花板逃离，然而……
　　“还有一个是打算留在我的王宫吗？”
　　使魔毕竟是使魔，即使不聪明但在关键的时刻还是一把掐住了秦沐的要害，那一声淡淡的，很像魔王的调调让秦沐顿时全身冰凉。
　　西黎……
　　于是秦沐呼吸一窒，下意识地停下了手中活动，艾米德尔的肌肉依旧紧缩着，缇米娅泪眼汪汪地看着自己的父亲。当亮如白昼的光芒退散，周围的场景渐渐还原至清晰，人类的痛苦呻.吟充斥着整个地下，伴随着巨龙们不适地低鸣。
　　“威尔？”艾米德尔其实不赞成秦沐留下来的，他跟秦沐担心情人恨不得交换位置的心情不同，这只蟒蛇在帕黎安斯手中吃了太多的亏，早就认定这位已经拥有了魔王狡猾的小子绝对能化险为夷，即使实力不够。
　　“你要是被抓，西黎就更加危险了，我们可以偷偷地去救他。”艾米德尔其实还挺聪明的，这话一说，之前智商为零，情商泛滥的秦沐立刻想到了关键之处。
　　一个被抓总比两个被抓要好！
　　秦沐暗恼自己真是碰到大魔王的问题就犯糊涂了，如今错过了最佳时机，显然只能找寻另外的机会，同时他心里还侥幸着，西黎很聪明，不是那么容易就被抓住。
　　可是不管是曾经还是未来，总有那么一句话，机会只有一次。
　　
　　使魔本以为将魔王抬出来，那个人类必然束手就擒，没想到一个眨眼的犹豫之后立刻摆出了一副“走为上策”的姿态，完全不顾他最崇敬的魔王陛下！
　　如此自私自利，亏陛下对他掏心掏肺，人类果然是世界上最可恶的生物。
　　淫.欲之魔愤怒了，内心的嫉妒如同火焰一般噼啪燃烧，连同原本安静下来的巨龙受到他的感染而焦躁不安，隐隐之中狂暴的因素被激发了出来。
　　“你逃不掉了！”
　　话音刚落，巨龙集体咆哮，方向秦沐所在的之地。
　　靠，这叫众叛亲离？秦沐抽动嘴角，看着这些大个头慢慢地聚拢过来，龙息从露出的牙齿缝中喷涌而出，紫色的巨眼更添慑人之感。缇米娅焦急地凑到老爸身边，使劲地用脑袋顶着大火龙的颈项，可是现在别说是理她了，甚至一个翅膀就将女儿给掀飞，要不是艾米德尔尾巴速度够快，将缇米娅给勾回来，恐怕一个龙形窟窿就得出现在墙壁上。
　　
　　当西黎出现在地下的时候，刚好看到的就是这个场景，不过他没有贸然地到秦沐的跟前，而是想了想转身隐入了暗处。
　　秦沐的实力有多少，西黎是能估摸出来的，不过被这么多巨龙包围，恐怕就是圣级的强者也要吃亏，更何况，秦沐还在担心他。
　　被抓似乎是一点悬念也没有。
　　当然如果自己现在出去，凭秦沐一肚子鬼主意倒是增大了逃跑的机会，可是干他嘛要出去？
　　想到这里，西黎看着秦沐紧绷的背影笑了，笑得很不怀好意，就如秦沐曾经观察得出，披上了人类的皮，死小子的脸皮层层叠厚，肚子里的黑水滚滚泛滥，这个时候他想的不是给自家老师帮忙，而是考虑着怎么落井下石比较合适！
　　
　　“好吧，先生，我不准备逃跑了。“秦沐突然收了手，双腿交叉坐在艾米德尔脑袋上看着使魔瘪瘪嘴。
　　淫.欲之魔狐疑地看着秦沐，不知道这个狡猾多端的人类又在打什么主意。不过既然束手就擒，那么再好不过了，哼，弱小的人类。
　　他傲慢地抬起下巴轻蔑地看着秦沐，并慢慢地踱步到秦沐的面前，突然，耳边传来一声轻叹，“小心了。”
　　那声音再熟悉不过，淫.欲之魔脸上泛起激动的红晕，同时听话地停下脚步，凭着丰富的经验，他仔细地感应着周围的魔力波动，然后眯起了眼睛，嘴角泛起冷笑，死死地盯着秦沐。
　　周围紫色的雾气突然变得浓郁，空气中的元素立刻紊乱起来，秦沐暗中咧咧嘴，放弃了那逐渐形成的空间转移魔法阵，哎呀，被发现了。
　　“你还有什么招？”
　　“没有了，你魔高一丈么……”咬着唇秦沐不甘心地说，同时将手心按在艾米的脑袋上，彼此契约相通，秦沐让艾米德尔带着缇米娅先走，然后找到神王在还没见创世神之前快点来救命……一级SOS啊！
　　一得到艾米德尔的回应，化身为破坏分子的秦沐立刻开始无差别级地挥洒魔法炸点，制造混乱。艾米德尔趁此机会破开头顶的天花板逃了出去。
　　
　　西黎蹲在阴暗角落里欣赏着秦沐的对敌英姿，那极度伸张的颀长身躯，自信张扬的笑容，临危不惧的冷静气场，灵活矫健的身姿……甚至是挥洒出来的每一滴晶莹的汗水都让西黎深深着迷着。
　　当秦沐最后喘着粗气被十多条龇牙咧嘴吐着龙息的巨龙包围住的时候，已经是一个小时之后的事情了。
　　“你再跑啊！”淫.欲之魔一把将全身被禁锢的秦沐提了起来，狠狠地瞪着他。
　　“不跑了，没力气……”
　　“哼！看我怎么收拾你。”使魔露出一个嗜血的表情，看着这张干净秀气的脸突然产生了一种疯狂的想法，如果附身与他……
　　正当他的表情变得越来越诡异，突然耳边再一次响起一个淡淡的声音，“把他带到你的寝宫，然后……”
　　之前还满脸开心，只不过听了后面的声音，使魔脸上立刻扭曲了起来，绝对的嫉妒表露在脸上，愤恨不甘最终化为欲哭无泪。
　　西黎一笑，转身离开。
　　                        
作者有话要说：秦沐：“你没事真是太好了，我们得想办法逃出去！”
西黎：“似乎逃不掉了。”怎么吃比较好呢？
秦沐：“你是大魔王呐！”
西黎：“恩，所以听话，你认命就没事了。”乖乖躺床上就更好了。
秦沐：“？”
西黎：“相信我，一定不会让你有事的。”虽然是第一次，不过记忆中的经验还是很丰富的。
秦沐：“恩。”

72秋后算账
马车晃晃悠悠地向前行进，速度不快，但是尽量平稳，仿佛在照顾里面脆弱的人。

    马车看起来并不奢华，是那种落魄贵族为维持体面做出的最大努力，但是里面的车厢却铺着厚厚的绒垫，不仅温暖而且异常的柔软，缓冲力也是绝佳，即使马车再颠簸也影响不了里面，识货的人一眼就能看出这种皮制绒垫出自何种稀有的动物，不过现在已经绝种了。

    当然，这不是最主要的。

    秦沐睁开酸涩不堪的眼睛，让短时间的记忆真空地带慢慢被昨天的记忆所填补，那双茫然的黑色瞳孔配上眼眶周围的一圈红肿，慢慢地汇聚起焦距，接着眯起了眼睛，折射出一道慑人的危险光芒。

    他似乎想起来了……秦沐低下眼帘，被遮住的眼睛里酝酿着某些快要爆发的情绪，比如愤怒。

    只是身体似乎有些跟不上节拍，秦沐悲愤地发现自己脖子以下特别是腰部下的地方细胞集体罢工，神经中断了？不，它们只会传达痛觉。

    感觉到他的僵硬，头上传来一个温和的声音，“醒了？”那声音低沉磁性，无比的迷人，可惜却带着令人咬牙切齿的愉悦和满足。

    秦沐没有回答，或者他在努力地将同归于尽的念头从脑海里驱逐出去，自相残杀是不道德的。

    没有指望他的回答，西黎小心翼翼地将怀里的人稍稍挪动一下位子，修长的手托起秦沐的下巴，忽视那双杀人的眼睛，在红肿的唇上轻轻地吻了一下，不过那美好的味道似乎容易上瘾，西黎忍不住加深这个吻，湿濡甜蜜，直到后者因为身体发生移动牵扯满身酸痛而蹙起眉毛，才依依不舍地离开那双唇。

    “抱歉，你知道的，一旦打开禁忌之门，就怎么也关不住了，毕竟这个身体很年轻容易冲动。”西黎微微笑着，俊美的脸上露出吃饱喝足之后的慵懒，当然还有意犹未尽的感觉。

    性.爱总是让人食髓知味，欲罢不能，更何况怀里的是心心念念快要魔障一般的人，总是疯魔地想要溺死其中。

    秦沐白了他一眼，对于被吃掉他虽然心里怨念，不甘而且遗憾，但是这样的结局也并不出意外，可是……这个混蛋居然敢欺骗他，亏他一个劲地担心，导致被抓住。

    魔王，不管是转生前还是转生后，都是世界上最可恶的变态，人们从早到晚诅咒他去死不是没道理的。

    “老师？”

    “别叫我，受不起……”嗓子沙哑的难受，秦沐一想到昨天自己没什么形象地哭喊呻.吟，脸上立刻滚烫起来，当然更多的是恼怒和磨牙，如果现在磨牙不会引起口腔肌肉酸痛的话，他一定先咬对方一口。

    “好的，亲爱的。”西黎的笑容加深了，直接将老师这个阻碍他们之间情感交流的词汇抹去。

    “……”秦沐扬起漂亮的眼睛，怒视。

    “别这么看我，会忍不住的。”西黎凑到秦沐的耳边，呼出暖暖的气流，唇暧昧地碰触着敏感的肌肤，变得粉色的耳廓周围那点点红色斑痕清晰可见，让人一下子想到昨天血脉膨胀却痛快淋漓的画面……噢，真要命。

    西黎欲求不满地蹭了蹭秦沐的身体。

    后者再一次僵硬，感觉到顶到腰部的硬热，下意识地回想到那玩意儿的尺寸和硬度，以及进入身体时候的律动……气血瞬间涌上头顶，恼羞成怒的秦沐再也忍不住了。

    流畅的空气突然间停滞，车厢的温度骤然下降，西黎还没有从秦沐艳丽的脸色上回过神来，感受到动静抬头，一个冰冷的水球迎面砸来，刺骨的水流顺着下巴和脖子钻入锁骨胸膛，而秦沐则是嘴角泛着冷意笑看着被冰爽了一下的苍白脸色，当然还有那完美的惊愕表情。

    让你胡乱发情，让你欺师灭祖，让你得意轻狂，该死的臭小子，好好冷静一下吧！

    秦沐忍不住幸灾乐祸了一下，当然，也只是一下下而已。因为西黎惊愕之下，立刻优雅地抹掉了脸上脖颈的水滴，是的，优雅，这个时候这个死小子还在装逼！然后捧住秦沐的后脑，吻住秦沐红肿的双唇，不再是蜻蜓一点水，而是真真地深入探寻，品尝醉人的津.液。

    “唔……”秦沐瞪大眼睛顾不得身体的酸疼举起手敲着西黎的肩膀，然而身软无力，绵绵的拳头真的很小姑娘没什么两样。

    等到秦沐涨红了脸快要窒息的时候，西黎放过了他，还情.色地舔舔嘴角，看得秦沐一阵脸红心跳，昨晚好不容易压下去的画面瞬间充斥脑海中，羞愤地恨不得立刻打开个异地空间跳进去。

    西黎轻抚着秦沐的嘴角，笑得无比温柔宠溺，有一种醉死人而不自知的美，“你真可爱，亲爱的。”

    好吧，这下那个老师的称呼是不是真的跟自己无缘了？秦沐抿唇怒视……不许叫这个，死小子。

    西黎只是笑着，低头亲亲秦沐的唇，搂在腰上的手又紧了紧，另一只手伸进秦沐的衬衣中，抚摸着那柔软的腰腹，时不时地轻轻按压一下，显得无比的满足，至于这个称呼问题，他已经不会改了。

    酸软无比的腰身被按摩着，很好地缓解了紧绷的肌肉，秦沐舒服地忍不住哼唧哼唧了两声，再多的怒气也顿时撒不出来。

    但是一想到昨天这个死小子竟敢如此算计他，他又觉得无比的憋屈和委屈。

    咬着牙将摸着摸着就摸到不该摸的地方的手甩出来，转过身牵动那个难以启齿的地方，一阵龇牙咧嘴之后从脖子里掏出那块紫色的晶石，水亮的黑眼睛看着一脸无辜赖账的西黎更是窜起了怒火。

    “那只使魔根本就听你的是不是？”低哑的嗓音失去了平时的清亮，但是一点也不妨碍某人兴师问罪的气势。

    西黎眨了眨眼睛，“怎么会，当我知道他抓了你之后，我可是去找他拼命了呐。”

    放屁！当他是傻子吗？

    秦沐眯起眼睛冷冷地看着西黎，说实话，昨天他真的是糊涂了，西黎可不仅仅只是拥有魔王的记忆那么简单，多少万年的庞杂学识，那些他所不知道的魔法体系，生僻的咒语，埋藏千万年的秘密，对各种生物种族优势和弱点的了解，他比任何人都清楚，更何况是陪伴了他不知多久的镰刀和那七只使魔！

    唯一缺的也只不过是力量，哼，对魔王来说力量不仅仅只是魔力那么简单，况且曾经的帕黎安斯也出现过无法使用黑暗之力的时候。

    他现在只是愤怒的这个家伙还要在他面前装蒜。

    秦沐是认真的，西黎很明确地感应到，这个时候再装傻充愣已经没有必要了，于是露出一个无奈的表情，然后说：“好吧，你说的一点也没错，使魔也有自己的思想和情感，特别是淫.欲，他比较怪异但也挺单纯，在很早以前……呃……”

    “拜倒在你的裤子下了。”秦沐幽幽地说。

    西黎叹了口气。

    “说到底还是美人计。”

    西黎尴尬，“不是所有的使魔都希望我死去，由镰刀代替。”

    “那倒是，懒惰肯定不愿意折腾。”秦沐突然觉得被他看成高山大敌的七宗使魔也不怎么样。

    西黎点头，“那家伙说不定就躲在什么地方，恩，也许连黑暗大神殿都没有离开。”

    看秦沐的态度软化下来，他就伸手将人重新搂回来，不过后者傲娇地没动，西黎摸了摸鼻子说：“结晶不是拿到手了么，按照约定，让我做一次也没错呀？”

    “你还敢讲！”

    你是老大你说了算，西黎赶紧将人哄着，装腔作势折腾地差不多了秦沐才“心不甘情不愿”地倚过去，舒服地靠在西黎结实的胸膛上。

    “艾米和缇米娅呢？”

    “外面赶马车。”

    说起艾米和缇米娅，秦沐又要恼了，不过西黎立刻做小伏低再三讨好，秦沐那暂时比针眼还小的心眼才稍稍平衡了一下。

    在西黎还在感叹自家老师性.爱之后那坏脾气完全爆发的时候，就听到秦沐一本正经地说“对了，淫.欲之魔的结晶弄到手了，那些巨龙怎么样了？”

    “不是，战争依旧会进行。”西黎淡淡说，“□的幻觉是厉害，而且能暂时驱使巨龙，可是真正让龙族离开龙岛的原因是另一只使魔，暴怒以及血宴花的培育者，饕餮。”说道这里，西黎的嘴角露出一点冷笑，“龙骑士以一半生命为代价的的契约依旧有效。”

    人性的贪婪和扩张的野心和不单单只是使魔就能够引起的，更何况有了那份强大的实力怎么可能安分守己呢？

    “你现在也是人类，好不好？”秦沐不得不提醒已经完全魔王带入的西黎，“蜜拉夫人和莫尔法先生还在黑石城做客呢。”

    “没错，所以亲爱的，还来得及通知光明教会。”

    “……”一切都算计好了呀，秦沐郁闷地伸出手指戳戳西黎的手臂，“那么现在我们去哪儿？”

    “战场。”

    秦沐的心脏微微一缩，然后渐渐地放松下来，没有说话。

    “再睡一会儿吧。”西黎温柔地低声说。

    秦沐闭上了眼睛，很快地没有了意识。

    等怀里的人呼吸平稳之后，西黎才对着车门外传音，“艾米，慢一点。”

    西黎听着远处传来隐隐的龙吟声以及似有若无的魔力波动，随手释放了一个隔绝结界。

    最好赶到的时候刚刚结束……

    头顶时不时地有巨龙飞过，上面的龙骑士耀武扬威地坐在龙背上，国家的战争这些强大的龙和骑士们都被征用了。地上士兵不断地冲击和厮杀，后勤的魔法师彼此酝酿着大型伤害输出的魔法攻击，战士们一剑剑结果冲上来的敌人……血液染红了黄色的土地，开出了一片片血红色的艳丽之花。

    马车平稳地向前跑去，从战场的边缘离开，进入广袤的森林之中，然后冲上了一个突起的高坡停了下来。西黎抱着秦沐下了马车坐在高坡之上冷眼望着下方即将结束的厮杀，艾米德尔也同样抱着被她敲晕的缇米娅坐在他的旁边。

    “西黎，现在……”

    “等。”还不等艾米德尔说完，西黎便吐出一个字。

    等，等谁？艾米德尔不知道，或许明白但他愿意装糊涂。

    突然神圣芒星的光芒从远方闪烁而来，紧接着一声比任何巨龙都要威严的龙吟在天际响起，伴随着无与伦比的龙威，艾米德尔立刻扬起脑袋看着远方越来越清晰的白点，而西黎则微微扬起嘴角。

    作者有话要说：首先说明一下，肉肉在第二章，标题为2的那章，还有两天就要被锁了，各位得加快看吧，否则得请各位冒泡发邮箱了。

    剧情更新恢复正常。

西黎正式强势霸道起来了，沐沐嘛开始女王了吧。

73神圣白龙王
那是一条白龙，通体雪白泛着淡金色的光芒，龙头上两根尖锐金色的龙角熠熠生辉，增添的无上的威严和气势，身躯伸展比任何成年巨龙都要庞大，翅翼张开，甚至能遮天蔽日。

    这是一条独一无二的龙，神圣白龙王。

    在他的身后还伴有其他龙族，气势磅礴地飞到战场上空，白龙扬起脖颈，鳞片竖立，一次声波浩荡的怒吼伴随着庞大精神的冲击，下方只剩下龙骑士之间的战争就这样在龙王精神的震荡下停止了。

    西黎皱起眉低下头，看到怀里的秦沐动了动身体，眼珠子在眼皮之下转了转，接着睁开了眼睛，带着迷茫的困睡之感，然后逐渐清明黑亮起来。

    西黎设的隔绝结界在白龙王威压之下碎了，实力没有恢复真是要命的不爽，顿时，西黎对那条白龙产生了阴暗的想法。

    “那是……”秦沐刷地从西黎的怀抱里坐起来，瞪着黑亮的眼睛惊奇地看着盘旋在天空之中的庞然大物。

    “神圣白龙王，已经这么大啦!”秦沐惊叹一下，“好有威严的说！”

    一千年前那场世界浩劫，龙族也出来帮忙过，不过那时候这条白龙还比较幼稚，虽然看起来漂亮，但是体型不大也不够威严，不过现在已经成年的白龙，那龙族领袖的气质和霸气就凸显出来了，翅膀挣开带着无边的气势，让人忍不住赞叹。

    西黎动了动唇角，弧度往下一压，最终没有说话。

    但是艾米德尔可就不干了，蛇跟龙不管在什么时候，总有一种互相敌视的感觉，飞天上的看不起躺地上的，躺地上的鄙视飞天的，当然神兽艾米德尔不是一条普通大蟒，对缇米娅这条小龙也挺好，可如今，听秦沐这么一说，他心里不平衡了，同行相轻，强大神兽之间隐隐存着的竞争念头回荡在艾米德尔的脑袋里。

    “不就是一条长着翅膀白蜥蜴嘛，除了会装模作样以外有什么好看的。”艾米德尔嘀咕了一声，老子变回去比他帅多了！

    “咕叽咕叽！”不知什么时候缇米娅也醒了过来，睁着闪亮亮的大眼睛崇拜地看着他们的王，断翅膀从衣服里伸出来，摇着尾巴挺着胸脯特别的骄傲。

    于是艾米德尔更加阴郁了，看着手里面的小包精致的零食，第一次失去了品尝的快乐。

    当然艾米德尔的小心眼除了同样有这种想法却故作大度的西黎以外，没有知道的。

    下方的战争本就已经结束了，然而神圣白龙王的到来，以及远处姗姗来迟的光明教会却为此添上最后的结局。

    双方两边死伤惨重，不只是单纯的士兵，还有那些强大的魔法师和战士，以及从巨龙背上被刺落下来的龙骑士，最后绝望地看到自己的巨龙冷漠地盘旋在上空……

    然而那一片被战争的鲜血浇灌的土地上，横七竖八的尸体边开出艳丽的血宴花，与苍凉的结局对比生机勃勃，妖冶带着诡异，让人无端恐惧。

    即使身处这个世界长达一千多年，即使当初亲生经历那场袭遍所有种族的浩劫，秦沐还是无法对战争做到释然，更何况这些是无妄的牺牲，只是为了培育那一片又一片的妖艳之花。

    “那些花，如果都变成了种子……”秦沐难以想象会有多少人，多少智慧生物沦为饕餮之魔的傀儡工具，他想到那些被种植了种子的傅叶利及茨莱尼恶魔们，那恐怖的战斗力绝对是一场灾难。

    一只手横过来搂住秦沐的腰，轻轻一带往后靠在一个温暖的怀抱里，身后的胸膛微震，只听到那凑在耳边的低低轻笑：“不会，只要你愿意，那花结不出种子。”

    低沉，肯定，让人无端信服。

    秦沐皱眉，然后渐渐地舒展。

    抬头望向那片火红的海洋，随风荡出波浪，浓重的血腥味弥漫开来，而那些契约之主已经死去而自动解约的巨龙纷纷回到白龙王的身边，盘旋着，却一直没有离开。

    光明教会终于到了，秦沐看到圣骑士兄弟们依旧穿着帅帅的骑士盔甲，骑在搞头大白马上，进入战场中，找寻着还存活着的人类，将他们搬移到后方赶来的法师团队中治疗。

    神圣的光芒在花海中亮起又熄灭，不知为什么秦沐从戒指中掏出他的法杖，犹豫了一会儿然后回过头看向西黎，后者温柔地看着他，然后无奈一笑，做了一个手势。

    青木叶法杖翡翠的杖身带着顶端晶莹纯白的光芒划过一道优美的弧线，天际渐渐地泛起柔和的白光，并非那么庄严而神圣，不是残酷犀利的彻底净化，只是暖暖的，如母亲温柔的爱抚在大地之上，叹息着指引弥留在战场的亡灵回归初始的原地。

    秦沐不是光明教皇，但是他还是希望那些悲苦的人民能够从惨烈的战争中解脱出来。

    西黎站在他的身后，微风吹起黑发飘扬，目光温柔地望着面前的黑发青年，而对于那片受到福祉的人类却连一眼都没有看过。

    “嘿，队长，那是陛下吗？”圣骑士团第一小队成员指着那个山包上依稀的人影说。

    “是前陛下。”梅隆特脱掉沉重的头盔，从压抑的气氛中解脱出来，感受这个柔和温暖的光芒，全身顿时的轻松了许多，心情变得愉悦。他眯起眼睛远望，最终扬起嘴角，咧嘴一笑，“喏，黑配黑嘛，挺好。”

    “真是可惜，以后咱们调戏小西黎的机会没有了，现在给我个胆子也不敢。”圣骑士兄弟懊恼地揉揉杂毛，偷个懒。

    梅隆特只是笑笑。

    这时又一个地一骑士小队的走过来，“队长，问个事儿。”

    “说。”

    “那啥，咱们还属不属于西黎的骑士小队，教皇陛下还没取消不是？”

    “对呀。”另一个拿着水杯过来，递给梅隆特也好奇地问。然后属于第一小分队的圣骑士都聚集了过来，纷纷看着梅隆特。

    梅隆特扬起杯子喝了一口，抬手擦擦嘴巴，抬眼环顾一周，啧了两声，“问那么多做什么？是不是又有什么意思。”

    “我老婆在我来这里的时候还问起来。”一个圣骑士兄弟回答。

    “可不是，圣城里的大姑娘小媳妇已经唠叨很久了，就因为小西黎都默默改信黑暗，人家连魔王都不怕。”

    女人有时候是一种奇怪的生物，知道西黎是魔王转世的时候，一个个眼睛放光，直说魔王那么英俊潇洒，信仰黑暗不亏。

    大概是平时太接触圣殿里神职人员的缘故，看清楚了圣骑士的流氓纨绔品质，对人人敬仰的光明教会有最实质的认识，而且秦沐当了那么久的光明教皇也没发生任何意外，如今这群女人才是走在世界的潮流前端。

    梅隆特一想到那些被男色迷了心智的女人，就不禁抽了抽嘴角，干巴巴地说：“不算了吧，人家是魔王，我们是他娘的圣骑士，圣骑士明白吗？就是看到黑暗生物二话不说就得拔剑释放圣光，即使打不过也得拼到最后一口气……”

    “……”众骑士兄弟一阵沉默。

    突然有一个说：“其实挺傻的，现在的漂亮姑娘迷恋的恶魔，那种越强大越好看的类型。”

    “……”你真相了，众人默默地看着他。

    “要不，咱们去问问西黎，魔王追随者要人类不？”有个圣骑士兄弟提议道。

    这个问题似乎可以考虑。

    “喂，梅隆特，你们第一小队聚集在一起偷懒吗？快，老子这里还有一大堆的伤患，他娘的那群法师就不能挪动一步吗》非得让我们扛过去，咱们是圣骑士不是搬运工！”第二小分队的队长朝着这群非法聚集的第一骑士队喊道。

    圣骑士们怨孽地互相看了一眼，然后纷纷解散前去当搬运工。

    “至少魔王追随者就不需要搬伤患，人家直接帅帅地打个响指就地解决就行，没人指责他们见死不救。”一个圣骑士兄弟耸肩道。

    梅隆特安慰地拍拍他的肩膀说：“这辈子你是不可能了，下辈子貌似也不可能，毕竟像西黎一样转世为人跨种族的不常见，像前陛下那样身为恶魔释放光明之力更加没听说过，所以我们应该庆幸不需要面对众多骑士兄弟的追杀。”

    “……”

    秦沐的这一手让下方救治的行动加快了，嘴边露出微笑，他歪过脑袋看着西黎，“接下去，你还有什么打算？那些花……”

    西黎将飞扬在面前的发丝理到而后，轻轻一笑，朝缇米娅招招手。

    缇米娅看到那么多同族，老早就等不急飞过去，可是艾米德尔紧紧地缠着她，所以才嘟着嘴巴眼巴巴地望着飞翔的龙族，这时看到西黎的召唤，立刻飞扑了过去蹭蹭。

    秦沐只看到西黎对着缇米娅嘱咐了几句，后者重重地点点脑袋，接着搂着西黎的脖子不舍地蹭两下，才变成大火龙飞向天际，进入龙群之中。

    西黎看着缇米娅远去，笑眯眯地收回视线却受到两枚不满的眼神，秦沐和艾米德尔主仆两个怨孽地看着卖着关子的西黎。

    西黎眨眨眼睛忽视掉艾米德尔，走两步到秦沐的身边，亲了亲他的脸，然后凑到秦沐的耳边悄悄地说话。

    “真的？”秦沐好奇地转过脸来看着他。

    西黎点点头。

    秦沐开心了，捏捏法杖说：“那我试试。”

    被完全当空气的艾米德尔阴郁升级，一把将袋子里的小点心倒进嘴里，嘎嘣嘎嘣地狠狠地嚼着。

    当下面的救治行动进行了尾声，光明教会带着伤员快速地离开满地花海，并且保持了一定的距离，站在最前方的圣骑士们举起手中的盾牌紧紧等待着。

    秦沐深呼一口气，扬起法杖，对着天空射出一道彩色的光芒，如同烟花一般炸开。

    烟花落下，一直飞翔在空中等待已久神圣白龙王突然正翅高飞，脱离龙群，在巨龙们集体咆哮之下，张开嘴巴吐出一道龙息，灼烫的火焰带着神圣的净化力量瞬间将满野血宴花笼罩……

    作者有话要说：首先感谢小小书迷送的两颗雷，刚刚发现，真心感谢姑娘的支持。

    今天刚写完，马上熄灯了，明天再改错字，大家先将就吧。

74饕餮之魔
   白龙王前添神圣名号，便已经说明那一把龙息不仅拥有龙族特有的烧灼之热，更拥有神圣光明的净化之能。

    草木本就害怕火烧，血宴花也是如此，且邪恶血腥，最恐惧的就是光明的净化力量，虽然一般性的光明祭司无法清除这一片诡异之花，但是白龙王是公认的迷澜世界顶级强者之一，这龙火一烧，立刻噼里啪啦开始燎原，火红色的妖艳红花仿佛顿时有生命一般发出凄厉的尖锐之声，浓浓的血腥气味弥漫开来，似有无数的鬼魅无法忍受地狱火刑而烟消云散。

    秦沐站在山包之上，注视着下方熊熊的火场，看这些原本妖艳欲滴的植物慢慢地化为了灰烬，不知为什么心里有种无边的通畅之感。

    西黎单手搂着秦沐的腰，微敛双眸，隐藏起里面的淡淡笑意，嘴角勾勒出来的弧度看似温和，实则冷漠。

    清风微扬，俊逸的容颜微微一侧，那嘴边的冷意越发明显，轻轻放开秦沐，转头看了一眼艾米德尔，后者朝他点点头，便飞到秦沐的肩上。

    西黎放心一笑，然后悄悄地消失在原地。

    秦沐撅起嘴巴，眼睛微微一眯，不过最终还是没有回头说什么，总之，昨天过后，死小子越来越有帕黎安斯那范儿了，做什么事情都神神秘秘，德行！

    秦沐在心里腹诽着，不过不得不说这人心里还是像嚼了蜜饯一样甜滋滋的，自家男人当然是越能干越好。

    艾米德尔无力地掏出一包饼干，习惯性地放嘴里一颗，塞秦沐一颗，主仆两个看龙喷火看得欢乐。

    西黎离开山包，进了森林，漫步经过几棵大树，便看到一个披着蓝色斗篷的人影，那人手里把玩着一朵红色的血宴花，不知道在想什么。

    听到脚步声接近，他才抬起头来，看着西黎冷冷地说：“陛下真是好算计，白龙王的一把火烧光了我的百万兵马，不仅如此，龙骑士的全部死亡，让龙族和人类的关系更加恶劣了。”

    “好说。”西黎在一棵大树下站定，清冷的目光带着明显的理所当然。

    “不要得意，不是所有的使魔都跟淫.欲一样愚蠢，一副皮囊便可以迷的神魂颠倒。”饕餮之魔将手中的花扔在地上，那花便立刻渗入泥土之中发了芽。

    西黎挑了挑眉毛，不置可否的样子，他看着那颗发芽的血宴花，没有血液的浇灌，很快就干涸枯萎了。

    “那么下一个该谁呢？”西黎扬起脸，微笑，眼中带着冷意，“饕餮，就你吧……”

    “哈哈――”饕餮之魔的斗篷随着笑声飞扬，露出一张平凡无奇的老实脸，只是脸上那自负的残忍破坏了那张脸的忠厚，“就你吗？还没有回归的魔王，帕黎安斯，这是你的名字，让它从你的伴侣的口中而出，才有能力禁锢我。当然，你想不想知道他叫什么……”

    西黎的脸色顿时变得寒冷起来，隐隐有一种山雨欲来的感觉，看着饕餮之魔的目光是一片死寂……彼此注视了片刻，突然，他轻轻一笑，非常笃定地说：“你不知道。”

    记忆的长河之中，西黎可以肯定知道秦沐确切名字只有他，斯卡尔以及艾米德尔知道，就连伯希尔都不清楚。

    “你还是没有资格成为我的主人。”饕餮冷笑了一声，若是曾经的帕黎安斯绝不会听他那么多的废话，直接动手，有用便禁锢，无用就是毁灭。

    这是实话，魔王从来不接受威胁。

    所以西黎眼帘微低，瞬间消失在原地，再出现的时候已经在饕餮的身后了。

    “你太嫩，连黑暗之力都低微的可怜。”饕餮冷笑一声，不是离开反而接近西黎，手中凝聚着蓝中带黑的雾状刀，带着邪恶的气息，挥向西黎的脖子。

    龙骨魔杖和刀锋的碰撞发出金属撞击的声音，西黎一直想知道现在的自己究竟能发挥出帕黎安斯多少的力量，即使没有魔王独有的睥睨天下的魔力。

    等级的提高，西黎手中的龙骨魔杖上神王的封印已经解开了好几重，在艾米德尔花苞中融合魔王记忆的时候，即使没有达到最后的圣阶，龙骨魔杖上的所有封印也都全部解开。

    泛着神圣之光的魔杖，那饕餮的邪恶力量凝聚的刀碰上神王的光明之力立刻被净化，西黎一笑，魔杖的金光瞬间繁盛起来，耀眼的圣光让饕餮感到一阵不适。

    “真可怜，魔王居然得靠神王的力量。”刀片即使离开了魔杖，但依旧被逐渐腐蚀消失。

    “有什么关系，神魔本就为了这个世界而存在。”西黎无所谓地说，看着饕餮之魔一退再退，眼中的笑容越来越盛，却没有追赶。

    使魔单纯的力量并不强大，只拥有思想和意志的存在能够凭借的也只有自己的特殊绝技，若是淫.欲之魔得意于幻觉和蛊惑，那么饕餮之魔就在于控制及复制，单纯的一只并不可怕。

    饕餮看到西黎并没有追赶他，心里不是放松而是狐疑，直到他看到西黎手里拿着的属于淫.欲之魔的紫色晶石时，才感到一阵不妙。

    幻觉……

    周围的空间发生微妙的变化，使魔低头看着脚下，那朵本该枯萎的血宴花依旧孤零零地躺在地上。

    被禁锢的空间……而且是……

    “以牙还牙而已，空间封锁的滋味你也该尝一尝。”西黎轻轻地笑着，眼中满是冰冷的杀气，魔王让你三更死，不会挨到第二天。

    秦沐双手抱着法杖，望着那片燃烧的愈来愈烈的地方，龙王的火焰对这些邪恶的植物来说实在太有效了，很快，那如海洋般的花海只留下一片燃烧的灰烬，大风一吹，烟消云散。

    光明教会的骑士团将盾牌放下来，看着面前□的空地，露出无比复杂的神色，普通人的力量在这些世界顶尖的强者面前不堪一击。

    “这算是结束了吗，队长？”一个圣骑士问着梅隆特。

    “不知道，大概没有。”梅隆特望着远处的山包，在那里只剩下了一个人，独独消失了那个长发飞扬的魔王转世，留下了无限想象，“你说，西黎在这里面扮演了什么角色？”

    “这个……队长，和我们有关吗？”圣骑士兄弟挠了挠头皮。

    梅隆特怔然，突然咧嘴一笑，“可不是，跟我们没关系，我们只是搬运工而已。”

    救死扶伤才是他们该做的事情，只是这背后又有多少双手在博弈，光明和黑暗的角逐进行如何，利益的分配怎样，谁胜谁负就不是他们这些小人物能明白的。

    “能稀里糊涂过一辈子，也挺好。”

    身后的森林中传来魔力波动，让秦沐忍不住露出骄傲的脸色，天空仿佛被燃烧过一样，夕阳之下绚烂的云层翻卷，这一次结束了吧。

    盘旋于上空的巨龙在神圣白龙王的指示下逐渐降落，渐渐地变成一个个伟岸的男人或女人落于光明教会的面前，除了那条最庞大最英俊的白龙王依旧舞动翅膀，带着体型远远小上一号的缇米娅小火龙朝秦沐的山包飞过来，降落变成了人形。

    一个英俊的银发青年手中抱着一个可爱的小娃娃朝秦沐走来，因为龙族化人形普遍高挑，低眼看人中总是带着一种倨傲的神情，而且作为龙王实力超群，又散发着一种不要随便靠近我的气息，让人无端有一种被蔑视的感觉，只是庆幸怀中可爱的缇米娅让他变得稍稍柔和，没有引起秦沐太大的反感。

    但是艾米德尔已经非常不爽了，刚才被这条白蜥蜴完全抢去风头不说，如今到了跟前还是一副拽儿八万的臭屁样子，缇米娅更是眼冒星星开心地躲在他的怀里，哼，他以为他是谁啊！

    艾米德尔嘟起嘴巴，翅膀一拍，飞起来转了个身继续坐在秦沐的肩膀上，只是将屁股对准了那只白蜥蜴。

    “怎么称呼？”秦沐扬扬眉毛。

    “我要见魔王。”龙王淡淡地说。

    你算什么东西！艾米德尔和秦沐心里同时响起这句话。

    “他不在。”秦沐冷哼一声。

    “我们之间的交易，我已经履行了。”龙王抬起头来，神情漠然，让秦沐看得脑仁一阵抽疼。

    “现在该轮到你们了。”他补充说。

    哦，老子赖账怎么了？态度比老子的老子还嚣张，凭什么告诉你！秦沐一甩头，潇洒地走了。而白龙王犹豫了一会儿，朝着依旧盘旋在天空的护卫一声龙吟嘱咐，然后亦步亦趋地跟在他后面五步之遥，往森林深处而去。

    这边西黎冷笑得看着饕餮被“空间封锁”产生的细密力量拖入异度空间之中，心里盘算着接下去该哪一个。

    只是事情若是完全按照西黎的剧本所演，那么魔王也就不会沦落到这步田地，所以意外总是难免，如意算盘打得劈啪作响的西黎突然看到饕餮脸上露出一丝诡异的笑，心中蓦地一凸。

    只看到使魔拿出一只似口哨的东西，放到嘴边使劲一吹，一种尖锐带着刺耳的嗡嗡声扩散开来，让西黎皱起了眉。他的实力还不够，只能眼看着这只使魔慢慢地被拉入异度空间，无法加快速度，而这之间却发生了意外。

    饕餮之魔善于控制和复制，血宴花遍地开，那种子可不仅仅指针对人类。

    当秦沐听到一声巨龙的怒吼的时候，就知道事情貌似有些不妙。

    “咕叽咕叽！”安静的缇米娅突然间从白龙王的臂弯里仰起头来，满脸焦虑地望着森林深处，使劲扯着龙王的衣服，仿佛在催促着。

    白龙王的脚步立刻加快，在秦沐脚下的传输法阵消失的前一瞬间，踏了进去。

    场景转移，法阵平稳之后，秦沐正好看到一只火龙朝西黎凶猛地扑过去，速度之快，让秦沐根本来不及思考，心急之下立刻瞬移到西黎的跟前，一道道坚实的土墙拔地而起，却也在火龙不要命的冲刺下土崩瓦解，但至少减缓了速度。

    一只手臂横上秦沐的腰，转瞬之间便被带离了原地，飞上了空中，秦沐抬头一看，西黎一手抱着他，一手正抓着艾米德尔的尾巴朝着他促狭地笑，“亲爱的，你真担心我。”

    秦沐的心顿时悠悠落地，老脸一红，低下头看到那只火龙被白龙王制服的情景。

    “你刚才在干什么？”秦沐问。

    “抓只使魔，可惜狡猾程度超出我的想象，被逃了。”西黎淡淡地说，神情倒是不见懊恼，似乎在意料之中。

    艾米德尔在一个安全的地方降落，西黎放开秦沐的手，朝白龙王走去。

    作者有话要说：昨天晚上寝室楼突然停电了，电脑的电池撑不住，所以没来得及更新，实在是太抱歉，鞠躬。

    感谢水映月送的地雷，遥遥谢谢你的支持。

75协议条件
    那条火龙被恢复原形的白龙王死死地按压在地上，大爪子使劲地刨着泥土，张开的嘴巴喷出一股股灼烫的龙息，差点将接近的缇米娅烧焦了。

    “这不是多比亚王宫下的那条火龙吗？”看缇米娅担忧地飞上飞下，挨着火龙的皮肤一个劲地蹭蹭，秦沐仔细观察一下，猜测道。

    “咕叽咕叽……”缇米娅看到秦沐和西黎，立刻两眼泪汪汪地飞扑过来，西黎伸手一接，将小家伙抱进了怀里。

    西黎安慰地拍拍缇米娅的脑袋，对秦沐说：“这是她妈妈。”

    正说着，那条火龙仿佛用尽了力气，停止了挣扎，在他的周围快速地长出了藤蔓，将火龙捆绑了起来，白龙王仿佛松了一口气一般放松了爪子，变成了人形，然而看着再次挣扎喷起火来的狂暴火龙，脸色非常的难看。

    缇米娅拽着西黎的衣领，水汪汪的眼睛可怜兮兮地看着西黎，“咕叽咕叽。”

    “别担心。”西黎将缇米娅交给艾米德尔，拉着秦沐往白龙王的身边走去。

    “赫拉德。”西黎对着白龙王打招呼。

    白龙王点了点头，目光有落回了眼睛泛红且狂躁不安的火龙身上，显然这种情况他没有遇到过，似乎有些无措。

    秦沐撇撇嘴，那什么欠了他上百万金币似的表情让他心里非常不爽。

    然而西黎却没有恼，反而对着秦沐一笑，“亲爱的，你去帮帮忙吧。”

    “怎么帮？”秦沐瞟了那龙一眼，没好气地问，却引得那白龙王回过头看着他，蹙着眉不知道在想什么。

    “跟以前一样，用光明之力将血宴花的种子逼出来，然后净化。”饕餮的控制离不开血宴花，种子便是驱使的媒介，这个过程秦沐已经很熟悉了。

    西黎这么一说，那白龙王看秦沐的眼神顿时有了细微的变化，似乎从深究的怀疑变成了希望的请求，冷漠的表情也稍稍柔和了一下，总算是正眼看人了。

    “哦。”秦沐应了一声，不过没有动手。

    西黎笑眯眯地看着白龙王，也没有催促秦沐的意思。

    缇米娅看看这个，看看那个，不知道这三个人究竟在捉摸什么，只有那被捆绑的火龙依旧低声咆哮，挣扎怒吼。

    艾米德尔将小东西拎到了别处，美其名曰不要打搅他们想办法，当然对自家沐沐这位从来不吃亏的主和魔王那永远不会白白做好事性格的了解，心知这条白蜥蜴得大出血了。

    夫唱夫随，一个面无表情撇着脸一副你来求我呀，另一个微微笑似乎无所谓的样子，总是一派悠闲淡定，反正着急的不是他们。

    白龙王虽然已经成年，不过面对这两个老妖怪火候还是不够到位，见不得自己的族人痛苦的他抿抿唇，清高冷漠的脸上露出一点尴尬，最终咬咬牙对着西黎他们说：“你们有办法就救救她，她很痛苦。”

    西黎脸上的笑容立刻加深，不过依旧只是理理耳边的碎发不做声。

    秦沐切了一声，斜着看他了一眼，嘀咕道：“这是求人的态度？”

    “那你们想怎么样？”白龙王眉宇越皱越深，他很少跟人打交道，不懂得人类那套花花肠子，当然活了不知多少万年的魔王就更不是对手了。

    秦沐问：“当初我家西黎跟你达成了什么协议？”

    “我帮你们烧毁那片花，魔王告诉我清理龙岛上那些奇怪植物的方法。”白龙王很老实地说。

    秦沐眉间一挑，看了西黎一眼，后者点了点头，于是他冷笑一声，“帮我们？呵，好像不会危害到龙族一样，不过算了，就算是帮我们吧，那么我也公事公办，救她可以，但是那个协议取消，两不相欠，很公平吧？”

    白龙王的脸色立刻黑了，气愤地瞪着秦沐，当然后者是不会怕他的，反而扬起下巴瞪了回去。最终白龙王动动唇和手指，没有头脑发热把秦沐怎么样，有求于人，无法。

    可是龙岛上无端地开满那种一接触就挥洒奇怪粉末的植物，使龙族暴动从而离开龙岛，而且无论怎么清除消失了之后又一夜之间长了出来，越长越多，似乎要将龙岛完全覆盖一样。让龙族无法居住，只能进入大陆之中，可是人类的狡猾又想尽办法将龙族训练为坐骑供他们驱使，龙族的高傲决不允许他们被迫跟人类签订契约，一时间又到了龙族存亡的危机。

    狂龙爆爆草被第一只龙巴尔夏灭绝，如今白龙王传了一代又一代早已经不知道这草的存在，作为天敌龙族根本无可奈何，到现在也就只有神王魔王以及艾米德尔知晓，当然指望粗线条的神王及单神经的艾米德尔是没盼头的，唯一的魔王太狡猾，龙族被宰也是活该。

    但是让白龙王看着自己的族人痛苦也不可能，咬了咬牙，反正是使用光明之力，作为龙王他也会，赫拉德准备自己动手。

    秦沐看到这条龙身上凝聚起光明之力，面向着火龙，幽幽地说：“随便动手只会加速他的死亡哦。”

    白龙王手上一顿，回过头看了他一眼。

    “哎呀，我发现大家习惯性地把我这个被创世神选中的救世主忽略，我说你的圣光要是能纯洁过我和斯卡尔，不妨试试。”秦沐潇洒地弹弹额前的刘海，无所谓地补充。

    艾米德尔听到这个翅膀一僵，抽了抽嘴角，最终捂住耳朵表示什么都不知道。

    西黎嘴角一扬，微笑，美滋滋地望着自己的老婆，怎么看怎么好看。

    白龙王身体再次一僵，狠狠地瞪了秦沐一眼，破罐子破摔地说：“好，我答应。”

    早说嘛，秦沐和西黎相视一笑，立刻扬起法杖，一道纯净无比的圣光射入巨龙的头颅中，仿佛在找寻什么一样缓缓移动，最终锁定在双目中心微微向上之处，将圣光凝聚如同激光并加强释放，火龙裂开发出凄惨的吼叫，痛苦着震颤着身体拼死挣扎，看得被艾米德尔的蛇身紧紧缠绕的缇米娅掉下一颗颗泪珠子。

    终于火龙的额上圣光所在之地出现了一个红点，一颗小小的血红色种子从里面钻出来，被圣光一照迅速干瘪成粉末。

    秦沐收起光芒，深呼吸了一下，心情颇好地朝西黎扬扬眉，后者凑近来在唇边亲了一口，秦沐一掌将人拍开，德行，注意一点！

    在这边打情骂俏的时候，那边的火龙仿佛耗尽了最后一点力气，匍匐在地上闭着眼睛穿着粗气。

    艾米德尔放开对缇米娅的牵制，小胖龙立刻飞向自己的母亲，挨着火龙的腮帮咕叽咕叽唤个不停，火龙睁开虚弱的眼睛低吟了一声，伸出舌头舔了舔自家宝贝女儿，满眼都是宠溺。

    但是……

    “你骗人，这个我也可以做到。”白龙王愤怒了，秦沐的那一手根本没有什么技巧可言，是的，只要是光明之力，只要能净化，只要找到种子的所在都可以。

    秦沐伸出一根手指头摇了摇，“我说过的，你可以试一试，但是你没有，还是让我来了，所以协议依旧终止，想要知道怎么把狂龙爆爆草彻底毁灭，还得付出代价。”

    年轻的龙王从来没见过这么无耻的人，愤怒地立刻涨红了脸，死死地瞪着秦沐，可是嘴笨口拙根本不知道该怎么回击，毕竟他还想知道消灭那什么破草的方法。

    打落牙齿和血吞，将怒火硬生生地憋了回去，冷着声问：“你们想要什么，太过分我绝对不会答应，别想逼迫我们签订契约。”

    “谁稀罕。”秦沐嘟哝了一声，他有更好的伙伴呢，艾米德尔蹲在秦沐的肩上自豪地抬起下巴。

    白龙王的脸色好了一些，然后看向西黎。

    西黎说：“我要一根龙骨。”

    “可以。”白龙王很干脆地说。

    却看到西黎一笑，那笑容很不怀好意，“我要的是……巴尔夏的骨头。”

    “不可能！”白龙王的脸色立刻黑如锅底，更是想也没有想地拒绝。

    第一代的白龙，那是整个龙族之神，信仰的所在，而他的骨头如今也就只剩下几个指骨和牙齿，其余都化作龙岛的一部分张开守护的结界保护龙族。让赫拉德拿出巴尔夏的骨头，任何一部分那也是在龙族身上血淋淋地割伤一块肉。

    西黎一笑，倒也不介意，而是搂着秦沐的腰转身离开。

    秦沐知道西黎不会无的放矢，所以也很遗憾地耸耸肩，收起魔杖跟西黎你侬我侬地甜蜜离开，只留下白龙王的脸色五彩斑斓地变换。

    艾米德尔幸灾乐祸地咯咯笑，回头对白龙王喊道：“喂，白蜥蜴，不答应的话我们就走了哦！以后就是把那只臭蜥蜴全部挖出来给我们，都不会要了！”

    秦沐经过刚才的一个乐呵，全身酸痛似乎也不见了，喜滋滋地坐在柔软的马车里，躺在西黎的怀中把玩着那颗紫色的晶石，直感叹人生的美好。

    他眯起眼睛懒洋洋地问道：“下一站我们去什么地方？”

    西黎宠溺地刮了一下秦沐的鼻子，被后者一掌拍开，眼神一瞪……别以为你不叫老师，就可以对老子动手动脚！

    西黎无辜地挑挑眉，眼神一闪，干脆低头亲了一口，似乎觉得不过瘾，甚至还得寸进尺地伸进秦沐的口中品尝，直到秦沐气喘吁吁眼中水色朦朦才放开。

    秦沐气得牙痒痒，一赌气，也凑上去张嘴在西黎的脖子上咬了一口，留下一个血淋淋的红印，在白嫩肌肤上特别明显，于是得意地舔舔嘴角，挑衅地看了西黎一眼……盖章，本人所有！

    那眼神，无端勾人的很，西黎有些意动加情动，血气方刚的年纪可是受不得撩拨的。

    秦沐看着死小子的眼睛逐渐深幽起来，里面噼里啪啦燃烧起火焰来，心里一惊，立刻坐远一些，防备地看着西黎，手中凝聚冰水，“我可以帮你降降温哦。”

    西黎心中暗道一声可惜，按耐着越烧越旺的欲.火，直感叹人生总有不完美的地方，情人太不热情了。

    “亲爱的……”

    “别叫这个，肉麻的很。”秦沐一缩脖子，按压下满身的鸡皮疙瘩，不满道。

    “那叫什么？媳妇儿？”西黎眼睛一亮。

    秦沐眯着眼睛平板地回答，“……威尔。”

    “……”西黎没说话，但是显然不愿意。

    秦沐冷眼看着他。

    僵持一会儿，最终西黎叹了口气，不情愿地唤道：“威尔。”

    秦沐立刻满意了，笑眯眯地凑上去自动亲一口作为奖励，于是后者也开心了。

    “对了，你还没有回答我去什么地方？”

    西黎一笑，目光中带着一份深意，“精灵之森，精灵族。”

    为什么？秦沐歪过脑袋想了一会儿，“那儿有使魔吗？”

    “不知道呀，不过……却有龙族需要的东西。”西黎望着车门外，扬起嘴角。

    突然，外面传来艾米德尔的尖叫声。

    “啊！你这只臭蜥蜴上跟来干什么，这儿不欢迎你！”

    秦沐眨眨眼睛看着这门，接着低声一笑，锤了西黎一拳，坏笑道：“你真不愧是大魔王，坏死了。”

    西黎面露得意，在情人面前自然是越出风头越好。

    这时车门被打开了，白龙王臭着脸色进来，心不甘情不愿地说：“你的条件，我同意了。”

    作者有话要说：我居然二更了哦，撒花撒花，本以为写不完了，遥遥要奖励呀！

    至于明天有木有，貌似有点难度，哎呀，顺其自然了哟！

    淫.欲结束，下一站精灵族，会发生什么呢？

76种族隔阂
自从创神联邦被毁了之后，精灵就越发地避世了，甚至有好几年不出来跟人类做交易，努力达到自给自足跟龙族看起的效果。

    然而其中总是会出现一点令人想不到的事情，毕竟大陆动乱，精灵族即使一直躲在精灵之森的深处恐怕也难以避之。

    而究竟发生了什么变化，在南方角落悄悄进行中还没有掀起最后的神秘纱雾。

    马车缓缓向前行驶，看起来一点也不着急，多比亚就在中南部，离精灵之森说远也不远，赶上几天的马车也就到了，当然以马车上所有人的实力，哪怕在极北荒漠也可以在一盏茶的功夫达到南方海岸……所以说这两个人是故意的。

    白龙王赫拉德坐在马车的另一边，英俊的面容绷紧着脸部肌肉，本就看起来酷酷冷冷的，如今就像冻结了，眼神死死地盯在面前的毯子上，好像要瞪穿一样。

    不过请不要被形容吓到，他的眼睛并不犀利，而是没地方放，因为正对着他的两个人实在太过分了，至于僵硬的脸皮也只不过是努力维持住龙王的威严，让自己不至于在这对无耻的狗男男面前太狼狈。

    哦，是的，狼狈，虽然活了快两千年，不过成年也不过才几百年的白龙王至今为止还是一只……处龙呐，哪儿受得了秦沐他们毫不掩饰的亲亲我我。

    秦沐虽然昨天床上活动过度，但是今天睡了很久，精神倒是十足，睁着已经消肿的眼睛水亮亮的，炯炯有神，女王般地靠在西黎最舒服的地方，懒洋洋地指使着后面的死小子要这要那，或者揪着西黎的头发绕啊绕的，撒撒娇作一下。

    而西黎爱人在怀，还不别捏不折腾，乖顺地想怎么搂就怎么搂，甚至在盖着的薄毯底下还可以摸摸秦沐光滑柔软的小腹，这儿捏捏那儿掐掐，把人弄得哼哼唧唧舒舒服服的，只要不要太过分秦沐还由着自己闹，这么美的事情让他睡他也不睡，可敬的吃着豆腐。

    这两人唧唧歪歪，谈论的都是一些没营养的东西，满口的风花雪月你侬我侬，散发出来的粉红色泡泡仿佛要将整个车厢给填充了一样，让人有一种喘不过起来的甜腻感觉。

    当然这种感觉只有赫拉德感受到，那两个制造者还处在甜蜜蜜之中。

    龙性本淫，不过乱发情也只是在成年之后，未成年之前可是粉嫩嫩的清纯小正太一枚，而这位白龙王也只不过刚从正太期过渡到青年期，还没来得及发挥本性，却遇到龙岛发生灾难。

    如今在他为整个龙族的安危而担忧着的时候，面前的两只却却在我的眼里只有你的浓情密语中，赫拉德感觉如果不在害羞中钻地缝就是在恼怒中爆发。

    于是他抬起头来，瞪着秦沐和西黎，“你们够了，马车慢死了，就不能瞬移过去？”

    西黎刚跟秦沐规划了一下未来，讲到从今以后睁眼后看日出，闭眼前看星月，睡前滚床单，没事给光明教会捣捣乱什么的美好生活……其实他俩也没什么，接着便听到赫拉德压抑着的不满声。

    秦沐扭扭腰，眼睛朝赫拉德绷紧的脸上一扫，眯起眼睛看到这个高大青年冰霜的面皮下不自然的红晕，微微地勾唇露出一个不怀好意的笑。

    “你干什么？”赫拉德瞪大眼睛看着面前的手，秦沐正一脸坏笑地拖着他的下巴，口中发出啧啧声，“我说你有没有听说过打搅别人谈恋爱是要被马踢的？”

    “切。”赫拉德猛地撇过脸去，一脸不屑，他是龙，龙王，马那么低等的动物怎么可能敢犯上……等等，问题不是这个，他又回过头来瞄了一眼看不出喜怒的西黎，说：“魔王陛下，我既已经答应你的要求，那么为显诚意请你尽快履行约定……还有把你的人带走。”

    秦沐眉毛一扬，刚想说“什么叫做他的人，他才是老子的人”时就被人拦腰拉回到了怀抱，后者捏捏他的鼻子，亲亲他的嘴巴，吃完豆腐之后还不忘嘱咐道：“你有夫之夫了，不要对其他男人动手动脚，我会吃醋的。”

    秦沐自然不会这么乖乖就范，立刻在腰上的胳膊上重重的一掐报复回来。

    西黎暗暗地吃痛，脸上倒是不显，反而淡淡地看了赫拉德一眼说，“生命树上的火元素精灵所拥有的火灵可烧光所有的植物。”

    “……”赫拉德皱眉。

    秦沐好奇，“怎么了？”

    西黎微微一笑，无所谓地说：“精灵跟矮人族不和，你知道吧？”

    秦沐点头：“听说高矮的问题。”

    西黎挑眉，不置可否，“可是若说龙族是世上最吝啬贪财乃至世俗的种族，那么精灵族就是最清高孤傲乃至愤世嫉俗的种族了。”

    秦沐恍然大悟，这已经是价值观，人生观，世界观不同了。

    赫拉德憋红了脸，动动唇没有说话，事实如此，无可否认，然后最终他咬了咬牙恨声道：“你答应过我的。”

    秦沐有些同情他，不过还是问西黎，“那个巴尔夏的骨头很重要吗？”

    不重要的话就算了，傻子都知道那元素精灵的珍贵程度，这个世界上只有生命树才产生元素精灵，风水火雷土各一只，精灵族宝贝中的宝贝。

    秦沐一说完，赫拉德便看着西黎，依旧酷酷的脸上带着着急，生怕后者反悔。

    西黎一笑，托着下巴说：“巴尔夏的全身都是宝呢，一颗他的骨头可抵得上最坚固的结界，而且有稳固灵魂的作用……”

    “去。”还没等西黎说完，秦沐便坚定地说，凡是对大魔王的灵魂有好处的东西，无论多少艰难都要得到，得罪一个精灵族怕什么，魔王一回归，大陆也得震三震。

    西黎闻言立刻甜蜜蜜地笑着，满眼都是柔情似水。

    赫拉德得到准信放了心便再也呆不下去，颇为狼狈地钻出了车厢内，虽然外面的那条蟒蛇挺讨厌的，不过这里更让他不自在，一代龙王沦落到这个田地也算悲哀。

    艾米德尔躺在马背上，天生神兽的气息让马匹非常乖顺地往该跑的地方跑，当然他对凑近里面更没兴趣，那对经过昨天之后越来越腻歪了，特别是西黎……看见他这个电灯泡就满脸的嫌弃，哼！

    一颗炒豆子在空中上抛下落进小巧粉嫩的嘴巴里，嘎嘣嘎嘣嚼得特有劲道，对于艾米德尔来说，主人在身边又有美食吃，世界上就没有比这个更美好的了……当然那只白蜥蜴不要出现在自己的面前就更好了。

    蛇与龙天生气场不和。

    赫拉德从来没想过自己会变成马车夫，不过感觉也没什么别扭，坐在车厢前手托着腮发呆。

    他不是第一次看见魔王和他的伴侣，早在一千年前的浩劫中龙族前来助阵时就远远的看着，那时候魔王威严冷酷而邪魅，手握着巨大的毁灭镰刀，在浩荡的魔威下，震颤着唯我独尊的气势，任何生命在他的面前都瑟瑟发抖，即使是号称强大的龙族也不得不低下头颅。

    而另一位，传说中创世神选中的救世主，带着即使是魔王的黑暗之力和神王的光明之力都必须臣服的创神之力，环绕着巨大的冰蟒神兽，厉声暴喝还在敌我不分的人类让他印象深刻。

    这样举世无双的一对让他羡慕和向往，但是……如果说现在马车里的话……他又叹了口气，龙王陛下很苦恼，发现偶像总是让人幻灭的。

    艾米德尔本不想这只龙的，不过看这龙一脸了无生趣现实如此可怕的样子，还真有点可怜。

    于是艾米德尔从马背上飞起来，到赫拉德身边用脚踹了踹他的后脑勺，后者立刻转过脑袋皱着眉看着他，“你做什么？”

    龙头不是随便踹的，不过艾米踹了无端觉得很爽，无辜地伸出手指头戳戳赫拉德的额头，“我问你才对，干什么出来？”

    因为里面没他的地儿。

    “被腻歪了吧，那两个人一亲热起来就让人受不了。”艾米颇有感触地拍拍赫拉德的肩，占小便宜沾上瘾了。

    “哼。”赫拉德把头一撇，没理他。

    “臭小鬼，小爷问你话呢！”艾米德尔抬脚又开始踹了，反正他看龙族就是不顺眼，特别是白色的。

    突然自己的小短腿被快速伸过来的手握住，艾米眨眨大灯泡眼睛，看到赫拉德面无表情地吐出一个字“烦”，还没等他发飙，耳边就虎虎生风，刷一下被赫拉德扔了出去，成为流星一颗。

    只听到一声愤怒越来越轻，“你这个混蛋，小爷会回来的！”

    赫拉德佯装动动耳朵，嗤一声看着艾米德尔消失，心情突然变得挺好，龙族向来以蛮力著称，更何况是一族之王呢？

    只不过那只蟒蛇也是力量型的，而且作为创世之初的神兽，赫拉德可不期望他会晚回来。

    优哉游哉的马车依旧向前跑着，可是仔细看下方的土地却是急速地移动乃至逝去，周围的景色也慢慢变得模糊，闪烁的树影很快成为漆黑的布景……典型的空间压缩。

    车厢内，似乎闹够了秦沐倚在西黎的身上闭着眼睛发出均匀的呼吸声，西黎睁开眼睛微微一笑，搂紧秦沐也闭眼小憩。

    有免费的劳动力怕是谁也不会拒绝的。

    只是随着离精灵之森越来越近，西黎不得不感叹迷澜世界说大不大说小不小，自动送上门来的家伙也比再花时间寻找要好。

    这一次的加速，让马车直接从多比亚边境穿过了精灵之森前的最后一个国家，直接达到了赫加比公国的边界，进入精灵之森的唯一一条通道。

    作者有话要说：这两人写的都有些腻歪了，还是以前你追我赶比较有意思，(*^__^*)嘻嘻……

77不寻常的雨夜
 地域的变化，气候也变得不一样，依旧是深夜，可是却下着哗哗大雨，把本就不是太宽敞的道路弄得泥泞不堪，马蹄踏在地上溅起污浊的水花，趁着月光下，哒哒声加咕噜咕噜声往前跑。

    赫拉德自然不在乎下雨，不过漆黑的夜，向着森林的道路两边也只有稀稀疏疏的树影可以见到，黑漆漆的看起来清冷孤寂，而相比起来车厢内就暖和的多，而且温馨。

    他没有多想就钻进车厢里，心想着是不是先掉头回去，找个地方休息一下再整顿进入精灵之森。

    西黎已经醒了，或者他压根就没睡着，怀里抱着依旧睡得香甜的秦沐，平淡如水的目光望着窗外的大雨，不知道在想些什么。

    “怎么了？”赫拉德毕竟是龙族之王，虽然从西黎的表情当中看不出任何情绪，不过作为强者的感应，他总觉得什么事情要发生了，当然龙族从来不惧怕任何危险，只是精灵之森附近他不得不收敛一些。

    西黎没有收回视线，反而借着忽明忽暗的光，嘴角挑起一抹诡异的弧度，像是在笑，看得人心里惶惶的。

    “有一股熟悉的味道。”他说。

    赫拉德严肃了脸色，恍然道：“这雨是……魔法？”

    西黎笑了一下，似乎同意又有点不尽然，在赫拉德还在思考的当中，马车突然停了下来，赫拉德一惊，立刻出去看个究竟，这一看眉间的皱纹可以夹死苍蝇了。

    西黎带着睡眼惺忪的秦沐出来，哗哗的大雨自觉地从他们的头顶分开，仿佛有一道结界隔离了外界的雨丝，看到倒地的马匹轻轻一叹，“果然么？”

    “你知道？”赫拉德问。

    “哎呀，这马是怎么了？”秦沐打着哈欠，看到躺倒的白马一惊，然后凑上去摸了摸，“还活着呢！”

    西黎点点头，“只是昏迷了。”

    “究竟是怎么回事？”赫拉德总觉得危机就在周围，可是抓不住具体，白龙王居然有捉摸不定的力量，可见对方实力的强大，而在这精灵之森附近也就只有跟他相提并论的……精灵王。

    对方的年龄比他大了好几轮，这里还是他们的地盘，真打起来……赫拉德看看跟秦沐低声说着什么的西黎，也不知道这位还未回归的魔王还有多少力量。

    这时，黑暗的雨夜中突然闪过几个黑影，隐隐浮现的火红色光点，在黑夜中划过一道道红迹，最终停留在西黎和秦沐的面前。赫拉德定睛一看，却是几个恶魔，带着拉布拉斯家族的火焰族徽，最中间一个是纯黑拉布拉斯，嫡系。

    “魔王陛下，王后陛下。”拉布拉斯恶魔们单膝跪地行礼，在西黎点头后站起来，依安.拉布拉斯出来禀告，“陛下，最近精灵族发生了异变，已经有不少佣兵团或是商队经过精灵之森被精灵族伏击杀害，原因还未查明，父亲大人请陛下小心。”

    秦沐朝依安咧咧嘴，伸手将空中的雨水凝聚成一个球体，放在面前仔细地观察着，嫌现在不够明亮，他抱着拿着水球到赫拉德身边，“给个光，亮些。”

    你自己也行，龙王不是照明用的。赫拉德在心里嘀咕一句，不过还是酷着脸托起一个光球。

    西黎摸摸下巴，听了依安恶魔的话侧过脸望着一片黑漆漆仿佛张牙舞爪般的精灵之森，然后问：“那些人类都死了？”

    “是的，没有一个回来。”

    “东西呢？他们随身携带的东西有什么少了？”

    “这个……”依安赶紧回忆，再看看身边的恶魔，只见纷纷冥思苦想，“好像没有……”

    西黎微微挑眉，提醒道：“财物？亮晶晶的珠宝魔核？一切有价值的贵重东西？”

    “对了！”依安瞬间睁大眼睛激动地看着西黎，想到拉布拉斯公爵最后的自言自语，他恭敬地回答，“没有，凡是金币晶核，值钱的都没有找到……”

    闻言，西黎笑了起来，一副果然如此的样子。

    然而依安苦恼地说：“可是又不是龙族，精灵族向来对这种东西不感兴趣，要这些干什么？”

    因为不是秦沐的问题，西黎便没兴趣回答他，挥挥手让他们离开了。

    西黎朝秦沐走去，笑道：“看出什么来了吗？”

    “好蓝，西黎你看，哪怕是纯净的水元素也没有这么蓝的，更何况是雨水，里面有什么？”秦沐将水球放在西黎的眼前，让他仔细看。

    西黎接过水球，可是却冷不防地直接按到赫拉德的鼻子上，水球破裂，雨水进入防备不及的龙鼻子里面。赫拉德赶紧一掌拍开，狠狠地打了几个喷嚏，满身的狼狈，恼怒地吼道：“你干什么？别以为你是魔王转世我就不敢对你怎么样！”

    秦沐也惊讶地看着西黎，没想到这个时候还有心情玩恶作剧啊？

    西黎摊手，对着秦沐指指赫拉德，秦沐一转头，就看到这位酷酷的白龙王现在时不时地摇摇头，眼神一会儿清明一会儿迷蒙，这个样子感觉就像……乖乖，被下蒙汗药了呀？

    这时听到西黎低低地笑道，“龙族最大的弱点就是……对植物特别的敏感……而且很脆弱。”就看狂龙爆爆草就知道了，除了这一族，其余基本免疫。

    “胡说！”赫拉德一声吼完，清明了，毕竟白龙王没那么容易中招的嘛，只是一个劲地抹着鼻子，一边诅咒，“该死的精灵，他们到底要干什么？”

    “抢钱吧。”西黎一说完，秦沐眨眼感觉有些幻听。

    西黎对他眨眨眼，然后秦沐恍然了。

    三个人自然不可能一直蹲在原地，秦沐向来讨厌黏糊糊的天气，虽然有结界隔离着可看着也不舒服。

    “我们先去烈火城堡吧？”秦沐提议道。

    西黎自然是听秦沐的，赫拉德也没有意见，事情透露着诡异还是小心为妙比较好。

    可还没走两步，秦沐突然又喊了停，“等等，我家的艾米呢？”

    西黎瞄了一眼赫拉德，后者抬头望天，表情严肃，秦沐狐疑地看着他。

    介于赫拉德把碍事的电灯泡赶走了，西黎勉为其难地说：“艾米有事情吧，我们先走，他会跟上来的。”

    秦沐犹豫了一下，不过艾米德尔跟他有契约联系，倒也没什么担心。

    只是刚把马车内的东西收拾好，突然听见远处传来马队的声音，由远及近，声音越发地清晰。

    这个时候会有谁来？

    秦沐疑惑地望着泛着白的小道，回头看向西黎，后者摇了摇头。

    “我们等等，说不定……”赫拉德还没说完，便听到了重物纷纷落地的声音，然后便是一阵兵荒马乱，显然这队人马也中这场参杂了迷药的雨。

    “只对动物有效呀！”秦沐感叹一声，回头瞄了赫拉德一眼，后者没理他。

    嘈杂的声音传了过来，那边人数不少，似乎正在为这突如事件争吵着，在这个除了雨声以外安静的夜晚特别的清晰。

    这边雨中三个的脸上纷纷变化着表情，打起各自的算盘，最终秦沐提议道：“我们不妨先别离开，若这真是精灵族干的好事……那么他们针对的就不是我们了。”

    西黎点头，赫拉德自然也是，他说：“潜伏在森林里的魔力产生了波动。”

    三人彼此一笑，纷纷在原地消失，找到一个隐蔽的地方掩藏起自己的气息。

    雨一直哗啦啦地下着，没有减小的趋势。

    “大少爷，怎么办，我们用任何办法也不能使马清醒过来。”一个满是泥泞的战士抹了一把脸上的雨水，对着车内的人喊道，他手上的匕首边缘的那抹血红很快便被冲刷干净，而那马即使是用刀刺也弄不醒。

    “没用的东西。”一声怒喝从马车内传来，秦沐和西黎莫名的有种熟悉感，彼此看一眼，都想不起那是谁。

    接着马车的门打开了，一个颇具威严的中年男子从里面走了出来，手上一挥，雨丝也自动地在他的头顶分开，英俊的脸上带着诸多的不满，在雨夜中显得有些阴霾。

    随性的魔法师跟他差不多，但是战士们都颇为狼狈，毕竟他们不能像魔法师那样操纵水元素或者设置结界，除非达到剑圣斗气形成罡气外放。

    男人在外面站了一会儿，阴沉的脸色不知道是对着这场奇怪的雨还是现在进退维谷的场面，毕竟他带了太多贵重的东西，而且要尽快运往目的地。

    突然，后面的马车里出来两个少年，看得出来他们的魔法也不弱，雨丝没有一滴落在他们身上。

    “父亲，这是怎么了？”

    “大伯？”

    两个少年跑到威辛格的旁边。

    “菲涅尔，谁让你们出来的，回去，别乱跑。”威辛格皱眉对着儿子呵斥道。

    菲涅尔努努嘴巴，想说点什么却被身后的布鲁斯特拉了一把，之后才心不甘情不愿地往回走。然而，威辛格却叫住了他，“你尽快通知你的曾祖父，请他快点过来，这场雨不简单，怕是要出意外了。”

    菲涅尔看父亲严肃的表情，立刻明白事情很严重，于是点点头，快速地跑回自己的车厢内，找出艾伯特.瑞德安光之剑圣送给曾长孙的通讯礼物。

    秦沐伸出手指头戳戳西黎的脸颊，后者转过脸来不解地看着他。

    “别装了，有没有感到意外？”

    “有点。”西黎很老实地回答，想想又补充说，“果然我还是有点人性，我以为已经忘了。”

    秦沐无语，嗫喏道：“继续看还是……”

    “继续。”西黎连表情都没有变化，那里的人只是一个被他记住的人罢了，仅此而已。

    “来了。”他缓缓地勾起唇角，露出一抹冷笑。

    秦沐撇撇嘴，心里嘀咕一声魔王的心眼还没有转世来的大，然后凑近西黎亲亲他的脸颊，后者的冷笑立刻换成了温柔。

    赫拉德蹲在另一边，他一直想不明白作为龙族之王，什么时候沦落到在雨夜看一对情人卿卿我我了？还不如跟那条蠢笨的长蛇斗嘴哩！

    威辛格的预感是正确的，很快他感觉到周围的压力增加了，仿佛一下子陷入了静谧之中，当一支毒蛇般的箭矢闪烁着寒光向他射来，撞击在了他刚维持的结界上形成波纹震荡的时候，更多密集的箭如同急骤的雨落在上面。

    薄薄的一层守护在一轮带着风系穿透魔法的箭雨之后终于不堪重负地消失了。

    第一支射进来的箭矢那翡翠的绿色，带着大自然的气息告诉了他谁是偷袭者。

    作者有话要说：瑞德安又出来打酱油了，O(∩_∩)O~

78夜袭
 雨一直下着，丝毫没有减弱的趋势，这是黎明之前最黑暗的时候。

    精灵族号称森林的宠儿不是没有根据，他们行动轻盈，身上带着大自然的气息，穿梭于丛林之中不会轻易被发现，他们是公认的神箭手，箭矢是由森林中独特的植物所造，坚韧具有穿有力，可以完美地附上自然魔法的伤害。

    曾经有人说过，若是在森林中，一个优秀的精灵战士哪怕想要杀死成年巨龙也不是不可能的。

    而瑞德安作为光明家族，这个黑暗加大雨的夜晚对他们是极其不利的，光的魔法效应大打折扣。

    威辛格觉得自己大意了，他的光盾抵挡了箭矢，可是周围的人却没有他那么强大的魔力，最终落到了一个刺猬的下场。眼看着随性的保护人员越来越少，他心中的恐惧和不安也越来越大。

    “父亲，我们怎么办？”菲涅尔虽然才十五岁，不过魔力已经不含糊了，周围有守护骑士和法师帮他抵挡攻击，而他只需要将纯净的光明治疗加注在他们身上。然而不管怎么样，他的年龄依旧不大，魔力也在快速地耗竭之中。

    威辛格的脸色仿佛可以滴下墨汁，他想到那天那个人拖着魔力枯竭的身体回到他的身边，平凡无奇的脸上带着浓浓的不甘和恐怖，嘴里一直念叨着什么，最终撺唆他提早带着东西来到这里，说什么只要在七宗使魔还没有完全被收复之前，一切都有可能，然而若是死在这个地方，还有什么可能！

    那个人没有跟来，不知做了什么事情耗竭了力量，可如今……

    威辛格突然抓住菲涅尔的手腕，将他拖到了被厚厚的油布覆盖的马车前，一把掀开，菲涅尔的眼睛瞬间瞪得很大。

    秦沐和西黎蹲在旁边冷眼看着，血腥风云实在看得太多，现在这种已经没什么感触，唯一的感慨也就是这个中年大叔的命可真硬，到现在都没有倒下的说。

    然而当威辛格一把掀开油布的时候，秦沐就知道某人要炸毛了。

    “别乱来。”西黎对赫拉德低喝一声，龙骨魔杖横在龙王的面前，坚定不移。

    赫拉德看着西黎，眼神越来越冷，英俊的脸上仿佛结了霜一样，只是后者的表情依旧淡淡，无悲无喜。

    “那是我的子民。”赫拉德低吼一声。

    可不是，虽然躺在笼子里面的是一个人，可是如果仔细看眉宇间的淡色的青鳞，感受一下可不就是一条化成人形的龙吗？只是瑞德安究竟做什么隔绝了气息，掩藏起了身份。

    “还没死。”西黎只是瞄了一眼。

    赫拉德的脸色更加黑了，这个时候还需要等待吗？人说魔王冷酷无情不是凭空而来的。他正想说什么，却感觉有人戳戳他的胳膊，回头看见秦沐朝他一笑，指指笼子旁边的另一个笼子里。

    “不只是龙呀，还有恶魔呢，茨莱尼家的纯黑恶魔。”

    赫拉德再看向西黎，后者眼神深幽没有任何表示，眼睁睁地看着那个人类拿出一件器物，貌似是一个黝黑的盒子，然后将笼子里的龙和恶魔都收了进去。

    “那是……”

    “……生命停息。”西黎顿了顿，眼神微闪，似乎想到了什么不好的事情，

    “我以为是传说中的东西。”秦沐好奇地看着那个小盒子，说，“空间戒指只能装死物且空间有限，但是这个‘生命停息’就可以装活物且空间无限延伸，而且里面的时间是暂停的，不会死亡不会消失，出来之后依旧活蹦乱跳，只是将时间延迟了。”

    魔法世界果然无奇不有呀！

    西黎没有否认。

    “他们到底要干什么？”赫拉德并不管那个盒子究竟是什么玩意儿，总之人类都是狡猾的，抓捕龙绝对不是干好事，怕是比龙骑士更加糟糕，毕竟龙全身都是宝啊！

    秦沐看着威辛格的一个马车一个马车地掀开油布，然后将里面关着的人都放进了盒子里，心里突然产生一种不安，他回过头看向西黎，“那个孩子是矮人吧？还有兽人……有没有觉得这个跟一千年前很像？”

    可不是，将迷澜世界的种族都聚在一起，灵魂和鲜血混合总能打开禁忌的东西。

    禁忌？

    “这里离创神联邦并不远。”西黎说。

    创神联邦早就变成了废墟了，如今正是百废待兴的时候，可是毕竟作为创世神特意关注的地盘，有些东西是不会改变的。

    正在这个时候，一轮箭雨的扫射已经完毕了，精灵们从森林里出来了，而车队也只有几个高阶强者还存活着，手起刀落，干脆地让人想象不到这些就是向往和平安逸的精灵。

    一声尖叫在雨夜中响起，伴随着重物落地的声音。

    “布鲁斯特！父亲……”菲涅尔使劲地拽了拽威辛格，清秀发白的脸上满是担心和恐惧。

    布鲁斯特的父亲跟威辛格虽然是同父异母的兄弟，彼此斗争，可是菲涅尔却和堂弟的感情非常好，布鲁斯特从小就跟在他的屁股后面一直到现在，菲涅尔不想扔下他。

    威辛格皱眉，显然他并不想救那个孩子，不过菲涅尔却突然猛地挣开他的手，握着魔杖朝布鲁斯特跑去，威辛格狠狠地咒了一声，将盒子藏好跟了过去。

    守护的骑士法师一个个倒下，布鲁斯特眼看着锋利的刀刃就要刺穿他的心脏，眼里的绝望和不甘带着怨恨一一显现，甚至还有豁出去疯魔，仿佛在一瞬间变了一个人……

    可是他看到了菲涅尔，活下去的希望让他猛地闪开原地，一串血珠从手臂的伤口而下，然而一道圣光又愈合了伤口。

    布鲁斯特看着挡在自己面前的菲涅尔，剧烈地喘着气，冷汗从他的额头滴落下来，差一点他就控制不住了……

    布鲁斯特脸上出现复杂的神色，轻声地对菲涅尔说：“你先跟大伯走吧，别管我……”

    “胡说，你是我弟弟。”菲涅尔坚定的口气让布鲁斯特微笑，却让后赶来的威辛格皱眉，只是儿子不走，他没办法一个人离开。

    “精灵族的朋友们为何要这么做？”威辛格低沉的声音带着隐忍的怒气和惧意。

    这边的秦沐和西黎也竖起耳朵听着。

    雨夜中的精灵披着黑色的长袍，尖尖耳朵微露在外头，只听到一声“杀”，刀剑举起反射出惨白的光。

    人数悬殊，力量对比明显，瑞德安根本没有任何胜算。

    他还不想死，还有很多重要的事情没做，正当威辛格犹豫着要不要自己先逃走的时候，头顶突然张开了一层薄薄的结界，仿佛脆弱得一戳就破，却坚韧地抵挡了刀剑的锋芒，碰撞产生刺白的光。

    有人搭救了……

    西黎和赫拉德同时回过头看着秦沐，后者讪讪地摸摸鼻子，无所谓地耸耸肩，交代，“手误而已。”

    秦沐小小的一次性结界在抵挡过之后消失了，虽然只是薄薄的一层并不明显，但是立刻吸引了两方的注意，威辛格的眼睛立刻亮了起来。

    秦沐耸耸肩突然坏心一起，一把将西黎推了出去。

    西黎没想到这人这么无聊，无语地忘了秦沐一眼，然后稳住身形一晃眼，出现在一棵大树边，颀长的身姿微微靠在树干上，嘴角噙着一抹若有似无的弧度，脸上似笑非笑，仿佛和他无关。

    秦沐和赫拉德在身后撇了撇嘴，对西黎的装模作样共同地表示鄙视。

    “西……西黎。”当威辛格看清楚人影的时候，眼中流露出来的震惊将他之前的阴沉完全抹去，接着转变为愧疚和欣慰，最后是骄傲。

    骄傲什么？西黎真不知道人类的想法，甚至说按照秦沐的想法没恨他已经不错了。

    西黎的样貌已经跟魔王完全一致了，那张脸，那个气场，那种风姿绝对是千万年的酝酿才能沉淀出来，他高高在上俯瞰世人，冷漠疏离在微笑的眼底之下，即使就站在你的面前也触摸不到边角，所谓魔王……

    菲涅尔抓着布鲁斯特的手，目光怔怔地望着西黎――魔王的转世，他对魔王没有概念，然而对西黎的印象却非常的深，虽然只见过几面。

    他并不喜欢西黎，虽然一出生就知道有一个被家族除名的哥哥，而那个哥哥，总是在无意间听到威辛格想念蜜拉时被提起，那一声叹息有太多的遗憾和愧疚，所以他更加讨厌西黎，黑暗堕落者的名号让他有一点点优越感，毕竟他才是被重视的那一个。

    这是小孩当中最常见的争宠现象，菲涅尔一直觉得自己是胜利的，不管在家族中还是父亲的眼里。

    然而光明教皇将西黎收为学生，整个瑞德安家族瞬间变了风向标，曾经不屑甚至缄默的黑暗堕落者成为他们拉拢的对象，这让从小被当做重点对象培养的菲涅尔无名地嫉妒起来。

    直到魔王转世被揭发，小孩瞬间产生了一种茫然的空窗期，对西黎的感情更加的复杂，如今这人就活生生地站在自己的面前，而且还在危难当中救了他们，单纯的小孩于是陷入了更加难以明说的情绪当中。

    他似乎不知道该怎么面对这位异母哥哥，突然他感觉身后有人在拉他袖子，回过头看到布鲁斯特，这个稍显腼腆害羞的堂弟对他摇了摇头，笑了笑，菲涅尔立刻安静了下来。

    西黎会站出来只是因为对威辛格抓捕各个种族的好奇，更明白一点他想知道瑞德安在这次七宗使魔叛乱当中起了什么作用。

    精灵们可不管这些，所有的箭矢和魔法齐齐对准了西黎，他们虽然避世，可不代表对外面的事件一无所知。魔王，无论从任何方面看都是非常棘手的存在，只是有人说过还未回归的魔王并不可怕。

    “本尊不知道伊伽贝拉在做什么，只是就让一个贪婪的跳梁小丑掌握族人也太无用了些，或许……已经太老了？”西黎朝着森林的方向淡淡地说。

    雨慢慢地变小了，淅淅沥沥逐渐停止，黝黑的森林里似乎刮起了一阵风，婆娑的树影摇曳发出摩擦的唆唆声，仿佛有人在传达着什么讯息。

    赫拉德不知为什么感觉有点冷，在秦沐奇怪的目光下他不自在地摸摸鼻子，龙族向来讨厌精灵，龙王更讨厌精灵王。

    秦沐从蹲守的地方跳出来，落在西黎的身边，拉拉袖子，问：“她回答了什么？”

    好奇的眼睛四十五纯洁，西黎最喜欢看到的是这样的秦沐，在众多目光之下低下头亲亲情人的嘴角，低声说：“什么都没有，她老了。”

    威辛格的眼角一跳，秦沐那张脸不会认错的就是前任教皇，这两人的亲密从来只在传闻之中，如今却是太明目张胆了。

    那些凶狠的精灵不知为什么渐渐收起了剑拔弩张的气势，似乎有一瞬间的茫然，彼此看了一眼，好像并不清楚为什么要这么做，但是很快在一个头领样的精灵示意下，迅速地离开了这里。

    “这是怎么了？”秦沐当真弄不清究竟是怎么回事。

    西黎却微微一笑，仿佛了然般说：“虽然贪婪，但是胆小，稍一风吹草动便缩回了伸长的爪子。”

    作者有话要说：总算赶出来了，TAT，这一章比较复杂，呵呵，有伏笔的说。

79谁怕谁
    天空泛起了鱼肚白，一点点将黑暗驱散，没有了云雾的遮挡，星辰闪耀的天际，预示着接下来晴朗的天气。

    雨后的森林，空气清新舒畅，带着植物清香，地上的血渍在雨水的冲刷下已经消失不见了，若不是躺在地上的尸体昭示刚才一场伏击，这无疑是一个美妙的地方。

    在这静谧的环境中，三对三的两方都没有说话，威辛格的目光至始至终都没有离开过西黎，一丝缅怀，一丝慈爱当然最多的还是估量，曾经的父爱泯灭在功名利禄之中，现在更加不可能有……当然后者也不需要。

    探究的目光打量着对面三个的人，即使菲涅尔人不大，但也知道现在的气氛诡异的紧，魔王阴晴不定冷酷残暴的定义浮现在他的脑海里，看着西黎冷漠绝世的侧脸，那藏在眼睑下的冷光让他的心上蓦地一紧，然布鲁斯特握紧他的手有给予他一丝温暖。

    似乎感受到菲涅尔的目光，西黎侧过脸来淡淡地看了他们一眼，菲涅尔刚安定下来的心脏又紧缩起来，后退了一步跟布鲁斯特靠紧一些。

    西黎看着那仿佛相依为命的两个少年，清冷的脸上忽然间露出一抹诡异又带着兴趣的笑容，这种组合……真有意思。

    布鲁斯特收到西黎的略有深意的眼神，愣了一下，接着恐惧地往菲涅尔身后躲藏起来，仿佛看到了洪水猛兽一般瑟缩着身体。

    受了惊恐的堂弟让菲涅尔忐忑的心突然间安定下来，鼓起勇气朝西黎狠狠地瞪过去。

    人类总有一种其他种族所没有的品质，他们贪生怕死，却总有一种勇气敢于反绝对的强者，在某一方面，他们的心灵却是最强大的。

    西黎想到这个不禁笑了起来，看得秦沐一脸问号。

    赫拉德可不管魔王跟这几个人类有什么关系，他只关心被威辛格藏于‘生命停息’的族人，然而正当他准备向威辛格讨说法的时候，空气中突然传来生人气息。

    人类，而且是圣级的强者，数量……很多呀！赫拉德不高兴地皱眉，看看另外两个，显然跟他一样。

    秦沐拉拉西黎的袖子，“走或不走？”

    “先走。”西黎果断地说。

    而白龙王愿意跟着西黎他们，且听从指挥，就是因为精灵那当事儿。如今赫拉德还没有跟威辛格问清楚，自然不肯走，高傲的龙族绝不沦落为人类的牺牲品，没看见也就算了，现在责任心超重的白龙王瞬间到了威辛格的面前。

    赫拉德虽然长得英俊，身材也高大，不过在西黎那张瞬间就能夺走呼吸的脸和秦沐腻歪靠在一起的样子，秉着面瘫本色一直沉默至今倒也引不起关注，最多是一个谁啊的问题。

    可一旦白龙王的气势放出来，绝对比西黎这个外强中干的吓人的多。

    “阁下是……”威辛格微微后退了一步，看着赫拉德不确定地说。

    “我是谁不重要，但是你必须将‘生命停息’交给我。”沉着声音，带有龙族特有的龙息和威严，威辛格的瞳孔蓦地一缩，不知道是因为‘生命停息’还是面前的是龙族。

    他看了看西黎，后者面无表情地望着他俩，似乎在犹豫要不要等下去。

    威辛格有点忐忑，但是很快因为感受到熟悉的气息，心里又安定了下来，挤出一点笑容看着赫拉德，“这位龙族朋友……”

    “谁跟你是朋友，卑鄙的人类！敢抓捕我的子民，你想怎么死？”赫拉德不等威辛格说完便怒喝道。

    秦沐抽了抽嘴角，手覆在眼上，一副惨不忍睹的样子。

    龙族怪不得要隐居龙岛，连他们的王都如此缺心眼，一见面就把底牌给掀了话挑明了，神经粗的如同圣殿镶金大支柱，智商跟神王同一水平甚至还能跟艾米德尔较量一下，啧啧，龙蛇一家呀！

    艾米德尔会很欣慰的。

    “来了。”西黎嘴角勾起一抹讽刺的笑，看看菲涅尔那儿，眼中闪过一道冷意。

    花银刚落，只看到魔法闪耀，斗气释放，再一眼望过去周围围了一圈圣级以上的强者，显然有备而来。

    秦沐抓住西黎的胳膊，瞬间移动到赫拉德的身边，这儿最强的就属这条龙了，当然趁这个时候把不知在什么地方晃荡的艾米德尔给召唤回来。

    “真没想到，白龙王会大驾光临。”人群中走出一位金直长发的男子，手握着金色法杖，显然是一个光明系法圣，当然西黎还有点印象，这人从现在血缘上来讲还是他的……曾祖父，恩，人类似乎是这么称呼的。

    他的身后还跟着守护战士，来自阿道夫家族的剑圣巴特，这个组合在大陆很有名。

    赫拉德最讨厌的就是跟人类年纪比较大的家伙打交道，族里的长老这么告诫他，这些人都是老狐狸。

    显然长老们是正确的，面前的老家伙满脸笑容，皱起的脸上写满了慈善，但是略为浑浊的眼睛里透射出来的精光让他非常的不舒服，感觉自己像个物品。

    当然在人类的眼中白龙王的一切，哪怕是一根头发都是有价无市珍贵无比。

    赫拉德有点忐忑，他是直性子，并不懂得如何迂回作战，于是耿直地说：“把我的子民还回来，人类……”

    秦沐突然拧了一把他的胳膊，让他消音，看着周围越排越紧密，已经站好位置酝酿起大型攻击魔法的魔法师，就知道不能让这位酷哥继续发挥了。

    “别跟他废话了，兄弟。”秦沐一手搭在赫拉德的肩膀上，轻蔑地笑，“所谓恩将仇报，利欲熏心，活得越久，越没人性，越对你客气，后头越不客气，笑得越是和善，越不是好东西，喏，看看脸皮太厚，脸红都不会哟，记住了，就这些典型代表，已经准备将我们的后路给封了……”

    “哧……”西黎轻笑，神情似乎很愉快，只是看着艾伯特的目光却分外冰冷。

    “……”艾伯特.瑞德安笑容一僵，脸色变黑了，身边的巴特甚至将大剑抽了出来，直直地对准西黎，后者瞧都不瞧他一眼。

    而赫拉德却冷着个脸神情非常严肃地点点头，“我明白了。”

    “哈哈……”秦沐的眼睛笑成弯弯的两轮新月，牵住两个人的胳膊，对着周围一笑，“青山不改，绿水长流，咱们先走。”

    这是要离开了。

    不过，这些强者来这儿的目的可不仅仅只是来救瑞德安，最主要的依旧是西黎，趁魔王未觉醒之前杀死他。

    团团围住，分工明细，圣级以上甚至有的将要突破神级或已经突破了，那些在千年之前躲藏起来而存活的老妖怪们如今一一都出来，现在的猎魔队伍绝对是世界顶级的组合。

    即使是白龙王硬碰硬也不一定能讨到便宜，特别是赫拉德才刚成年不久。

    “西黎，我的曾孙，以前对你不闻不问是作为曾祖父的不是……但是，为了光明的教义，我们必须杀死魔王，阻止黑暗的降临给好不容易和平的世界带来灾难，所以我必须对不起你了……”

    艾伯特深深地给西黎鞠了一躬，沉痛地说。

    “呵……”西黎失笑。

    赫拉德说：“真虚伪，我都看得出来。”

    旁边的威辛格皱了皱眉，望了西黎的背影一眼，目光闪烁，然后闭上眼睛再睁开，便安静地带着菲涅尔退出了战场。

    布鲁斯特拉着菲涅尔的手，跟在后面，突然回头看了一眼，却不想与西黎的目光正对上，一惊，慌忙回过头来。

    “怎么了？”感觉到堂弟的害怕，菲涅尔关心地问。

    布鲁斯特赶紧摇头，加快了脚步，“没事。”

    秦沐奇怪地看了西黎一眼，又瞅了瞅布鲁斯特的背影，眨眨眼睛……那小子有问题？

    西黎笑着摇了摇头……不知道。

    “喂，你们两个不要眉来眼去，这儿开始了，我是被你们拖累的！”赫拉德显然已经受够了这两位的腻歪，如今面对强大的敌人，居然还能亲亲我我，是太淡定了还是豁出去了？

    别忘了魔王还没回归，这里的西黎最弱！

    秦沐白了他一眼，瞟了周围一圈低声道：“你打得过吗？”

    赫拉德犹豫了一下，诚实说：“我逃走没问题，杀死几个也顺手。”

    秦沐冷笑一声，威胁道：“你只要把我们抛下，你就别想我们帮你要到精灵族的火灵，而且你的族人你不管了？”

    “……”赫拉德沉默，“那现在该怎么办？”

    “笨龙，你难道就没听过什么叫拖延时间？”秦沐扬起下巴，站出来，傲视周围，冷笑道：“你们冠冕堂皇的话说出来跟放屁一样，不从上面出从下面的来，光明的教义？神王听到是会哭的，可别侮辱人家光明教会。还有什么曾孙不曾孙，老家伙，你还要不要脸，创世神的老子你也敢当，你老年痴呆了吧？”

    “你……”艾伯特的脸色一阵白一阵红，外加五颜六色像调色盘。

    秦沐没理他，顿了顿，突然恍然道：“哦……我错了，你没痴呆，你只是想当神想疯了，解决了魔王接下来是不是神王了？”

    “胡说八道！”艾伯特的身后巴特怒喝道。

    “呵呵，恼羞成怒了呀，心里有鬼了吧？”秦沐眯起眼睛，伸手奋力一指向威辛格，扬声道，“抓捕迷澜世界各大种族，以混血灵魂为祭，可开启最高的禁忌，这是光明教会明令禁止的第一条，我真想知道创神联邦还有什么吸引你们的？”

    “颠倒黑白，歪曲事实，这就是恶魔最可恶的地方。”人群中有人大声说。

    “别废话了，动手。”

    各种顶级武器闪现，秦沐一一看过去还有不少极品。

    西黎要说心里没有恼怒是不可能的，若是曾经哪需要听这么多的废话，看不顺眼就直接解决，心情不好折磨几天，太恼怒就震慑几个国家，实在不行来场圣战。

    可如今，他看着秦沐利索着嘴皮子吵架来拖延时间，等待救援，心里真是窝火，目光一瞥到菲涅尔的身边，眼神更加冰冷。

    突然，秦沐重重地吐出一口气，笑道：“晚了哦，给你们看看真正的神级强者呐！”

    话音刚落，黝黑的大剑划过天际，留下一道惨白的伤痕，明亮而突兀，黑暗的元素在这一瞬间沸腾了起来，集体涌向那道光痕，承托着越来越长……

    “快离开！”不只是谁大喊了一声。

    “哎呀，来不及了哟……”秦沐低笑。

    一声龙啸响彻云霄，空间随之层层震荡起来断裂了传输法阵的运转，遮蔽天空的白龙鳞片竖起流泻出金色的光芒，在他的身后，一条冰蓝色的巨蟒扭转着长长的身体而来。

    白龙伸长脖颈，张大龙嘴，灼烫的龙息朝下方喷薄而出。

    同时西黎一把搂住秦沐的腰肢，转瞬之间到达艾米德尔的巨大的头颅上，秦沐法杖顶端黄色的土系魔核闪耀着光芒，一层层的超重力术凝滞了下方的行动。

    “都给老子去空间夹缝中呆着吧！”

    空中传来一个低沉的喝声，一个人影从黑暗中隐现出来，肩上扛着黝黑的大剑，嘴角扬起一个轻佻的弧度，蔑视地看着下方慌忙应对的人类。

    黑暗元素饱和的剑痕撑出巨大的满月，空间夹缝的打开带出巨大的吸力，伯希尔神级恶魔的实力，绝技“冥月斩”一出，才刚迈入圣阶大门的人类强者立刻被强行带入空间夹缝，消失冥灭，余下的苦苦支撑。

    “阿南嘉，这里是我的地盘。”

    地狱火焰花在逐渐熄灭的龙息之后层层盛开出来，整个是火的海洋，不断烧灼着各位岌岌可危的结界……拉布拉斯公爵带着众多恶魔到场。

    西黎搂着笑地眉眼弯弯的秦沐，目光落在威辛格和菲涅尔那里，在这种不是中级咒就是禁咒到绝技的魔法中，这三个实力达不到圣阶的人却没有发生任何的事情。

    他摸摸了下巴，感觉有一点新鲜和有趣，有个家伙总喜欢寄生在怨恨之中却常常受到本体的影响，所谓爱呀，可不仅仅只出现在人类之中，太过多情总是伤。

    作者有话要说：总是卡着时间发文，唉……

    明天有场校园招聘会，还没有职业装。

80人类的特性
    对方战斗力：人类圣阶以上神级以下若干，神级三根手指左右。隐藏人物：不明。

    己方战斗力：神级恶魔一个，圣阶后期恶魔一个，神级神兽水蟒一头，神级神兽白龙王一头，人类圣阶一名，大魔导师魔王一名，圣阶魔王追随者数名。隐藏人物：不明。

    第三方：不明。

    备注：恶魔魔武双修，且同等级实力高于人类，神兽都有自己的绝技和天生技能，公认同等级强于人类，秦沐和艾米德尔为全系魔法，白龙王全自然系偏光明，西黎未回归的魔王潜力正无穷。

    两厢一对比，胜负真的不必再说了。

    只是秦沐觉得很奇怪，这样的猎魔组合他们路上碰到了很多，虽然白龙王的出现让人有些意外，但是排除赫拉德，他们黑暗一方的实力依旧强大到所向睥睨，更何况现在迷澜大陆实力排行第一的神王也暗搓搓地站在他们这边。

    不必怀疑人类的智慧，更不能质疑成精老妖怪们的算计，一路上已经吃过还几次亏了……这一次总觉得有点不对劲。

    “他们不见了。”西黎望着一个方向突然说。

    秦沐顺着他的目光看过去，心下惊讶，“对了，瑞德安家的呢……不会死了吧？”

    “怎么会？”西黎冷笑，望着远处的创神联邦废墟，目光越来越凌冽，直到最后冷哼了一声，才恢复到原来的漠然。

    秦沐隐约能猜到些什么，自己在拖延时间等救兵的时候，显然对方也是抱着同样的目的，想到这里他仔细地观察着下方的战斗。

    虽然己方占据绝对的优势，可是对方也不弱，圣阶以上的等级不是说秒杀就可以瞬间杀死的，神级的斗争更是如此。而且……现在的人类显然以防御为主，缩在一道道防护结界当中彼此扶持，若没有伯希尔那种一击必杀的绝技，一时间还真难以将这些强者全部杀死。

    对方在拖延时间……为的是……

    曾经说过，自从神级之后，伯希尔就没有相当的对手可以“切磋”了，光明教会又暂时不能骚扰，七宗使魔也有秦沐和西黎一起寻找，最重要的是东西方向的需要有人镇守，所以这位前阿南嘉公爵真的是闲得蛋疼。

    如今好不容易听到自家儿子的召唤前来应战，伯希尔就有点太兴奋了，大剑挥舞得虎虎生风，黑暗之力更是不要钱地释放着，就连阿南嘉的绝技都时不时地开辟一个空间缝隙。

    伯希尔所到之处，众人退散，包括己方的战斗人员都得小心谨慎，否则一不小心就被吸进空间裂缝中，到时候想回来都回不来，气得老对手拉布拉斯公爵一阵臭骂。

    这次，伯希尔的黝黑大剑再一次划过天际，留下一个饱满的银白圆弧，于是众恶魔都非常有默契地远离他这个差不多无差别级的攻击。

    然而这次不仅仅是恶魔，还有伺机而动的人类，趁着阿南嘉绝技的那一秒钟的空档瞬间聚集在一起，接着闪烁起一道炫目的魔法光芒。

    “糟了！”一看到这个场景，伯希尔就知道自己上了当，天上的白龙王快速地吐出一道龙息燃烧下去……不知是谁郁闷得大骂了一声：“妈的，逃了！”

    可不是，那魔法光芒一消失，连同乌龟壳中的人类都消失不见了，也不知道他们在周围如此动荡的空间中如何转移的。

    伯希尔扛着大剑跳到那些人类消失的最后地方，皱着眉找寻魔法残留的痕迹。

    “阿南嘉，你这个笨蛋，显摆什么，看看人不见了！”拉布拉斯终于逮着了一次机会，赶紧讽刺着，“生怕别人不知道你有多强大似的，神级，哼，连几个小小的人类都杀不死，以后还看你……”

    “闭嘴吧。”伯希尔手臂一甩，大剑就朝拉布拉斯飞过去，后者急忙往后退一步，堪堪地躲开被劈成两半的命运，看着脚尖前的剑柄，脸色一阵黑一阵白，过了良久才憋着气道：“你给我等着。”

    伯希尔不屑地掏掏耳朵，没理他。

    秦沐拉着帕黎安斯出现在伯希尔的身边，神色看起来有些凝重，连带着周围的恶魔都小心翼翼起来。

    “创神联邦还有什么东西吸引他们？”他问着身旁的西黎。

    这一次西黎不再摇头了，而是冷声道：“禁地。”

    秦沐蓦地睁大眼睛，满眼的惊讶，“不是被毁了吗？那个时候，你跟巫灵战斗……”

    西黎摸摸秦沐的脸，淡淡地说：“怎么会，禁地可不只是单纯的建筑，而且父神的力量岂是我能摧毁的，只要他还眷顾着这个世界，便永远也不会消失。”

    “那然后呢，人类为什么可以……我是说禁地里即使有创世神的力量，但是人类怎么能驾驭呢，即使可以又要做什么……”

    然而秦沐还没问完，脸上的手一滞，接着听到一声重重的叹息，似乎带着数不尽的无奈和悲凉。

    “人类才是父神最眷顾的种族呀……”西黎苦笑地看着秦沐，“恶魔与光明绝缘，精灵走不出自然，矮人离不开地下，兽人智力简单，龙族濒临灭绝，这个世界最终……由人类来主宰！”

    西黎第一次露出这种让人难过的表情，不过在这个问题上，秦沐不觉得有什么，或许还少了那份感同身受。

    他主动搂住西黎的腰，微微踮起脚尖将下巴搁在西黎肩上，轻声说：“这是肯定的，适者生存，不适者淘汰本就如此，别说什么创世神的眷顾，我认为创世神若说是老天，那么天总是降大任于斯人。”

    西黎眨眨眼睛，表示不明白。

    秦沐说：“人类虽然弱小，但是有强大到忽略自身的心灵；虽然胆怯，但是有种命运都无法制衡的勇气；虽然自私，但是也有舍己为人、为家、为国、为种族乃至为了信仰奉献一切，成全大家，牺牲小我的从容；即使贪婪，但是有为民请命，天下为公的豁达清廉；还有愚昧，可是恶魔们用的魔法物品，烹饪美食，炼金术品等你们看不上的东西还不是人类发明的？”

    “有你那么安慰人的吗？”西黎无语地问。

    “呵呵，我好歹也是一个人类，地球上的新新人类哦！黑暗一族那么讨厌人类只不过是因为他们有你们所没有的东西……执着吧，啊，这就是赤.裸裸的嫉妒呀！”大概是嫌弃垫脚麻烦，脑袋从西黎的肩上放下来，抵在西黎的胸前上，轻轻笑着。

    西黎握着秦沐的手，看着这位笑眯眯的样子，一阵气恼，“阿南嘉公爵。”

    “哎哎……”秦沐伸手扯住西黎的腮边往两旁拉，“别不承认，黑暗的统治我是见过的，一塌糊涂，别否认，这个世界的统治者最好的还是人类，虽然文明依旧落后，秩序依旧混乱，不过处在最底层的劳动人民总有一天会爆发出不可估量的力量。”

    西黎嗤笑，显然不怎么相信，“那么这件事情就不管了？”

    秦沐挑挑眉，显然即使是大魔王也有目光狭隘的时候，不过此刻不是跟这个顽固不知多少年的魔王争论这种问题。

    “当然不是，我说的人民大众，可不是这些享受着特权还膨胀野心的人。”

    西黎没有再说话，而是放开秦沐，朝如今的恶魔头子拉布拉斯一挥手。

    永远不要怀疑魔王呀，即使没有回归。

    总算那两人不再腻歪了，拉布拉斯赶紧拉着伯希尔出现在西黎的面前，恭敬崇拜，一副随时领命的样子，伯希尔对他这副狗腿样不屑地撇撇嘴。

    西黎对拉布拉斯下好命令，火焰公爵郑重领命之后，便看向伯希尔，后者立刻收起那副痞子腔调，左手放肩，恭听旨意。

    然而西黎只有一句话，“阿南嘉，把创神联邦围起来。”

    伯希尔虽然已经不是黑暗公爵，但是家族排名之中茨莱尼和傅叶利出现意外，拉布拉斯识相退出，最后由阿南嘉继承人莎蒂娜获胜，所以如今的恶魔军团的大元帅依旧是伯希尔，兵权还是牢牢掌握。

    伯希尔看了自家臭小子一眼，不过秦沐正皱着眉不知道在想什么，于是按压下心里的疑惑，领命离开。

    没有了敌人，恶魔走得七七八八，魔王追随者依旧隐入暗中，正在这时，白龙王从天上飞下来化成人形，头顶蹲着艾米德尔，让那张冷峻的脸带上了一种滑稽之感。

    赫拉德也不管龙头上的蛇，径直走到西黎的面前，冷着一张脸说：“魔王，别忘了答应我的事情。”

    恶劣的口气让艾米德尔狠狠地揪了一下他的头发，赫拉德龇牙咧嘴伸手往头顶而去，艾米德尔立刻一脚踹开他的脑袋如炮弹一样射入秦沐的怀里，还幼稚地朝赫拉德扮鬼脸，身体一转，屁股对着他。

    赫拉德气得嘴角抽动，爪子动了动，最终抑制住了。

    西黎仿佛没看到艾米德尔欺负他，只是点点头，“我明白。”

    赫拉德的心情很烦躁，这是第一次眼睁睁地看着自己的族人被带走，而自己无能为力，“请快一点，要知道那什么草生长速度非常快。”

    不过有些事情总是出人意料了，正当秦沐以为要从长计议的时候，却从森林的深处传来悠扬的歌声，高高低低，若有似无，带着一种遗世独立的飘渺，仿佛有一股清醒盎然的气息迎面扑来，森林，植物，大地……的味道。

    “地面好像在震动。”秦沐惊讶地感觉到脚底下的震颤，抬头看到赫拉德一脸便秘的样子，脸皮似乎比以前更加的紧绷。

    西黎低低地笑一声，说：“自然女神的宠儿，森林的主人在邀请我们。”

    随着西黎话音的落下，整座精灵之森的结界渐渐地从透明浮现出彩虹般绚丽的色彩，透过结界看到密密层层的高大树木仿佛有意识般将自己的躯体往两边转移，留出一条可容纳两人并排行走的通道，深幽地延伸到里面，看不清楚。

    当彩虹结界开启一道门，西黎便拉着秦沐毫不犹豫地走了进去。

    赫拉德是龙，龙最讨厌的精灵，而且这次去见的显然就是那只最讨厌的精灵王，他看着前面越走越远的两个人影，正犹豫着要不要深入虎穴是，却发现一只小东西从里面飞出来，到他的身后，抬起小短腿对着他的屁股大力地一脚，赫拉德额头冒着井字栽了进去，刚好扑入结界之中。

    “笨蛋，快点跟上。”艾米德尔占了便宜，在赫拉德还没展开报复的时候飞快地跑远了。

    赫拉德咬牙，恨声道：“你给我等着。”

    作者有话要说：最近考试忙，专业课猛于虎啊，更新无法保证了，TAT,大家见谅！
  
81过去和未来
    秦沐不是没有进过森林，郁郁葱葱遮天蔽日的大树下，松软带着青草气的泥土，空气湿润又有点燥热，热带雨林的感觉。然而跟随着西黎走在这条深幽的小道中，两旁的参天大树却是银色的，繁多的枝桠间点点银亮的光芒闪烁，树下是一丛丛粉色的花朵，一簇一簇开满了整条道路，间隔的柳条般的长藤垂下，泛着淡淡的光，仿佛是路灯般给造访者点亮前进的通道。

    伴随着悠扬飘渺的歌声，周围萦绕着萤火虫的光，当真如同仙境一般。

    “人们都说精灵是最具有艺术气息的种族，果真没错呀，住这种地方，美了。”秦沐感叹地一声，睁大着眼睛观赏着周围景色。

    西黎哭笑不得地轻轻摇摇头，看秦沐好像眼睛用不过来的样子，于是伸手牵住他往前走，眼神的余光看着脚下，防止绊着他。

    身后是艾米德尔跟赫拉德，和西黎他们差了一段路，不过依稀可以听到艾米德尔的说话声，尖尖细细的，声调往上扬，似乎在挑衅，还有咯咯咯的笑声和赫拉德恼怒的声音传来。

    西黎微微翘了翘唇角，艾米德尔和白龙的恩怨起源于巴尔夏，不过那时候两个虽然打闹但感情挺好，作为创世之初第一只神兽，艾米德尔其实很照顾龙族。

    美景虽好，看多了也就这样，秦沐欣赏了一会儿收回视线，正好从侧后看到西黎的笑容，淡淡的，很温和，总是冷漠的眼睛也带上了柔情，周围彩色的光芒照到他的脸上，那种绝世的脸顿时鲜活了起来。秦沐瞄着两人牵在一起的双手，不知为什么总觉得今天的西黎……魔王非常的迷人，看一眼就能进了心醉了人。

    这人是他的呀！

    秦沐抿嘴甜滋滋地一笑，快走了两步，并排到了西黎的旁边，西黎牵着他的手也就顺势翻了一个面，不过牵的更加牢了。

    赫拉德挣脱不了艾米德尔，头顶着小东西瞪着眼睛看着前方不断制造粉红泡泡的两个人，腻歪地撇撇嘴。

    “他们呀，最好了。”艾米德尔坐在赫拉德龙王脑袋上，没头没脑地来了这么一句。

    赫拉德微微抬头，不解。

    艾米德尔没说话，笑眯眯地掏出零食，一个嘎嘣一个，顺手往赫拉德的嘴里也扔了一个。

    不知为什么单纯的艾米想到了总是被秦沐形容为神经比圣殿大柱子粗的斯卡尔，他说……若是能跟帕黎安斯换一下，就好了……

    这条通道很长，秦沐感觉自己走了很久，即使景色再美看多了也成为审美疲劳，终于，他盯上了西黎的后背，犹豫着要不要让背的时候，幽暗的前方豁然开朗，仿佛从夜晚瞬间进入了黎明。

    入眼的是两棵巨大无比的古树，这是秦沐见过的最大的树，深入土壤的根系有的从地上钻出来粗粗的躺在地上，或者拱起一个个桥。秦沐顺着树干抬头往上看，直到脖子慢慢地发酸，也没有找到树冠，反而被头顶光晕晃花了眼，也不知道在这种深山老林里怎么会有如此刺眼的光亮，然而仔细感受却发现这光芒照耀在身上并不灼热，甚至有点清凉。

    秦沐赶紧低下头，被直射的光芒刺激到的眼睛慢慢溢出眼泪，有点难受，于是他毫不犹豫地抓起西黎的袖子按住眼眶，一顿胡抹乱擦，将生理性盐水给弄干净。

    自从那个甜蜜的晚上之后，秦沐本就单薄的为人师表形象更是彻底化成了泡沫，整个人瞬间从成熟退化成了幼稚，狐假虎威变得越来越顺手了。

    当然在西黎的眼里，现在秦沐是越来越可爱，那眯起眼睛耍小心眼的样子可爱，那恼怒起来张牙舞爪的样子也可爱，那连吃饭都懒得张嘴的样子更可爱，当然最可爱的还是伸出尖锐的爪子维护他的样子，总是让人心里痒痒的，暖暖的。

    秦沐心安理得地擦干眼泪，眨着水亮亮的眼睛继续瞄着，两棵大树的树干之间是宽长的石阶，银灰色的石阶上爬满了翠绿色的植物，自然生长，生机勃勃，两棵树前各自立着一个白玉柱台。

    他踩了踩脚下，然后仰起头看着西黎说：“好软呀。”

    “生土么，除了这里其他地方没有。”西黎笑着捏捏秦沐的鼻子，顺手轻抚着他眼角的红痕，慢慢淡去。

    秦沐挥挥手拍掉，转着眼珠子到处走动，西黎也没说什么，只是安静地站立着，微低的眼帘下看不见眼神，不知道在想些什么。

    当赫拉德顶着艾米德尔走出来的时候，看到的就是这一幅场景，说不出来是温馨还是什么，总是特别的和谐。

    “唉，你看这上面有水，碧绿碧绿的。”秦沐晃荡了台柱前，低头看去，发现台子是凹下去的，里面盛了二分之一的水。

    艾米德尔闻言立刻蹬掉赫拉德的脑袋，朝秦沐飞过去。白龙王龇着牙齿低咒了一句，不过还是带着酷酷的面瘫脸走过去，眼中是好奇的光。

    “深绿的是‘过去’。”西黎抬起头对着那凑到一块儿的三颗脑袋说。

    秦沐哦了一声，这时候赫拉德说：“听说精灵族有预言未来的能力，可发现生命运行的轨迹，而圣台上的圣水便能显现预言，给人以警示，帮助精灵族躲过了多次的灾难，原来真有。”

    “呀，这个是‘过去’……”秦沐瞅着眼睛瞄向另一边，晃荡着脚步走过去，“那么这是‘未来’？浅绿的。”

    西黎但笑不语。

    然而空气中却传来一个非常柔和且悦耳的声音，“是的，过去和未来，每个人，每个生灵都有却最独特的命运轨迹。”

    这个声音轻轻的如同羽翼划过耳边，又如同圣洁的歌唱，能烦躁的心情慢慢沉静下来，当然少不了的是作为王者特有的威严。

    “精灵王？”秦沐赶紧将眼睛瞪大，神王魔王不稀罕，精灵王当初只匆匆见了一眼没看仔细的说，但一定是个美人呐，还是那种不食人间烟火的美人。

    “咳咳。”西黎清了清嗓子，冲秦沐笑，后者撇撇嘴，没理他。

    只听见又一声轻笑传来，从石阶上慢慢走出一个人，背后撑着光忙看不清楚，直到光晕渐渐褪去，那白色的窄臂广袖的拖地长裙才一步步从石阶而下。金色的长发垂到小腿的位置，泛着柔柔的光芒，带着一点神圣，不过更多的还是一股清新自然的气息。

    那张脸自然是极美的，但是美得有些不真实，美丽的眼睛里似乎无欲无求，能看到的只有一丝时间留下的睿智。

    她站在石阶下，右手放在左肩上，左手从胸前如同拨开水流般划出一个饱满的圆弧，最后向旁边打开带动飘飘的雪白袖子伸展开来，微低下腰一个复杂却又十分优雅的古老见礼。

    “很荣幸，魔王陛下驾临精灵族，创世神在上，自然女神见证，精灵族献上最真挚的问候。”

    西黎也以同样的方式回礼，只是没有弯腰，“愿创世神的光辉降临精灵族。”

    秦沐看看西黎又看看精灵王，摸着下巴好奇地看着迷澜大陆种族之间的外交辞令，突然间发现除了人类以外貌似其他种族对魔王都有礼相待的，可是话又说回来其他种族全部加起来都打不过人类的说。

    这算是黑暗一族领导人的政治性错误吗？

    在秦沐胡思乱想的时候，精灵王已经跟魔王完成了外交问候，忽然转头看向他，笑道：“魔王后陛下，有兴趣看一下‘过去’和‘未来’吗？”

    赫拉德努力抬起胸脯将脸色严肃起来，白龙王虽然孤身一人在精灵族腹地，不过绝对不想在这个孤高的家伙面前丢掉颜面，然而这位精灵王压根就没看他，只是带着颇有兴致的眼神看着秦沐。

    当然秦沐的来历早在一千年前的浩劫之中就被揭秘了，然而谁也没见过秦沐的家乡，他曾经生活的地方，没有魔法的世界，这是迷，没有人猜得透创世神选中他的原因。

    秦沐的过去是各大种族最想要探索的秘密之一。

    当然感兴趣的不只是他们，还有西黎或者说帕黎安斯，即使魔力无边，位列双神之一，然而他依旧没有办法探知秦沐的过去，拥有创神之力的秦沐能轻而易举地闯入他的梦境，可是他却不能。

    西黎看着秦沐，温柔的眼神中带着灼烫。

    秦沐不要意思地摸摸鼻子，也没什么好看的呀，最多就是一些高楼大厦，汽车飞机，密密麻麻的人类嘛！

    “想看就看呗。”他无所谓地耸耸肩。

    西黎满意了，眼睛立刻盯着精灵王。

    精灵王难得看到从来都是满不在乎的魔王有这样紧张期待的神色，突然觉得很有趣，于是走到‘过去’的前方，不知从什么地方拿出一个精致的杯子，慢慢地倾倒，缓缓地将里面的液体注入‘过去’之中，接着她朝秦沐招招手。

    秦沐带着好奇的神色走进，身后跟着西黎，俯身到柱台之上，“我该怎么做？”

    精灵王说：“有见证你过去的东西吗？”

    秦沐想了想，他带到这个世界的只有当初一套西装，一只手机一个钱包……显累赘他都放在了黑石城堡里，现在嘛……”

    秦沐看向西黎的手腕，西黎了然，从手腕上将那定情信物钻表取下来，放进水潭之中。

    水看起来很浅，但是钻表一放进去就沉没了，精灵王低声念着咒语，古老的，听不懂的，直到水潭发生了变化，慢慢地开始浑浊起来，最后完全变黑，出现了一张模糊的画面。

    作者有话要说：魔王会看到什么捏？

82
这块表是十八岁成人的时候老爷子送的礼，那时候年龄小，喜欢张扬，什么气派就戴什么，钻石一般是女性首选，他秦大少爷也钟爱，不过秦沐长得好，戴着也好看。然而也只不过在自己手腕上戴了两年，二十岁之后就被创世神带到这里来了。

    画面逐渐清晰起来，众人看到的首先是一个富丽堂皇的大厅，华美的水晶大吊灯下一群男男女女轻歌曼舞有说有笑的，只有服装样式与这里的贵族不同，不过从行为举止和谈笑风生中还是能看出这些人的身份。

    过了一会儿，一个三十多岁的男人走进来，手上挽着一个拥有精致妆容的女人，周围的目光瞬间都聚集到他们身上，一个个赶紧地上去问候，男人带着笑一一温和地回应过去，只是眼中更多的是套，一种高高在上的疏离，而身边的女人则是一脸肃容，眼神锐利，给人以干练的感觉。

    西黎抬头看了旁边的人一眼，只见秦沐神色有些恍惚，隐隐带着激动和愧疚。

    “呀，这个男人跟威尔好像。”艾米德尔不知什么时候又蹲在了赫拉德的头上，似乎要长期霸占这个位置，而赫拉德这次到没有跟艾米闹别捏，还点点头。

    “是我爸爸。”秦沐说，“还有妈妈。”

    曾经变得模糊的面容顿时鲜明了起来，秦沐不知道什么时候开始自己不再想念他们了。

    西黎伸手摸摸秦沐的脸，后者伤感地蹭蹭，最后干脆趴在西黎的肩上往水里看，很多人的脸他都忘了，如果能再看到，秦沐都觉得这是一次恩赐。

    画面依旧在进行着，在这对男女身后一个跟着少年，一身纯白的礼服剪裁合体，他双手插着裤腰，歪着脑袋，手腕上的那只骚包的钻表卡在裤袋外，踢啦着一双黑色皮鞋，看起来非常的桀骜不驯。额头的碎发稍长，遮住了一部分的眼睛，嘴角尾微上翘，清秀精致的脸上带着满不在乎的笑容，似乎对这场舞会没什么兴趣的样子。

    他一出场西黎的目光便紧紧地盯着他，显然这个少年便是秦沐，西黎微扬起眉朝秦沐促狭地笑着。

    秦沐清了清嗓子，看着画面中拽的十七八万的男孩，老脸一红，“那个……就是我啦。”

    那时候年纪十八，如花雨季，正处在青春期的叛逆时间，全身名牌还一副看不起特权阶级的样子，愤青的乱七八糟且毫无理由。

    秦沐心里有点小微妙，仿佛又体会了一遍十八岁成年那天的心理……厌恶着灯火酒绿奢靡浪费，看不起那些挂着虚伪笑容一个劲套近乎的男男女女，更烦躁他们眼里只有一个秦家大少，市长公子的符号，他那时似乎看谁都无聊透顶，然而却痴迷地享受着被众人瞩目的那种荣耀。

    因为只有画面没有声音，少年跟着父母走到大厅的前端，一个宽敞华丽的螺旋楼梯口，秦父一只手搭在少年的肩膀上，不知道说了些什么。接着一个巨大无比的多层蛋糕被一个侍者推了进来，秦父温和地推了少年一把，就连秦母那双严肃的眼中也带了点点笑意。少年耸耸肩，然后漫步走过去，接过侍者递来的蛋糕刀，象征性地切了几刀，围上来的男女开始拍手。

    秦沐抽着嘴角看着画面中拽得一塌糊涂的少年随手将刀一扔，又转回到了父母身边，不禁喃喃地说：“这货不是我，这货不是我……我没那么讨厌的呀？”

    “不讨厌，挺可爱的。”西黎安慰道，在他眼里秦沐什么样子都好看。

    秦沐白了西黎一眼，不过那翘起的嘴角倒是泄露了内心的甜蜜。

    接下来是自由交际的时间了，秦沐作为官二代兼富二代，男男女女都赶着上来巴结，一个个差不多同龄的男孩女孩将他围了起来，虽然听不到说什么，不过西黎他们还是能从那些人的表情中推测出来。

    秦沐看着这个画面，突然间觉得接下来要发生的事情有点让他……心虚？

    事情实在太过久远了，很多习性早已经发生了改变，比如现在的他实在能排的上痴情榜单的首位，而那个时候呢？

    十八岁属于少年到青年之间，只是秦沐看起来脸嫩，感觉还是一个少年，但是像他们这样特殊的二代群体，某些地方却已经成熟的可怕了。

    秦沐已经记不清他的第一次是在几岁，但是他深切的记得十八岁的时候已经懂得男欢女爱的个中滋味。

    如今看着那时候的自己搂着一个身材火辣但脸蛋清纯的女人在舞池里跳舞，头皮突然产生一种发麻的感觉，他抬头偷偷地看了西黎一眼，却发现这位魔王也似笑非笑地望了自己一眼，瞬间秦沐感觉这次要完了。

    “威尔，你的手已经摸到她的屁股上了。”艾米德尔的声音在安静中响起，紧接着赫拉德酷酷地说：“那女人的胸好大，干嘛一直蹭着你的胳膊，她痒吗？”

    “……”秦沐感觉自己的身体慢慢僵硬了起来，笑容逐渐风化。

    西黎没有说话，目光淡淡地瞄着画面，但是手已经不动神色握住秦沐的手，防止后者逃跑，秦沐欲哭无泪。

    那女人的身体差不多已经贴在了少年的身上，红唇时不时地擦过秦沐的颈项和耳边，两个人互相厮磨着，哪里在跳舞根本就是在……秦沐感觉自己快哭了。

    那里毕竟是舞会的现场，而且就在秦家大宅中，众目睽睽之下少年最终还是没做出什么出格的事情来，似乎一曲终了之后，两个人分开了……同时秦沐揪紧的心脏也放下来，总算没上演什么张针眼的限制级活动。

    “那个，年少无知，你不要介意……”秦沐安慰地摸摸西黎的手心，带着一丝讨好，后者伸手一拉将人搂紧了怀里，西黎将脑袋支在秦沐的肩膀上，没生气但也没高兴地说：“我知道。”

    你知道个鬼，老子十几岁开始私生活就乱了，再看下去还有命活着？秦沐脸色一阵黑一阵白，最终还是抑制住粗口，带着一丝恳求说：“别看了，咱们正事要紧，你想知道我以后告诉你，真的，从出生到现在所有的事情只要你感兴趣我都告诉你”

    然而西黎除了亲吻他的后颈便什么话也没有了，将秦沐的脑袋掰回画面前……继续看。

    秦沐的脸立刻垮了，抬头给精灵女王一个可怜兮兮的表情，后者正感兴趣地看着秦家大宅的装饰品，那些具有艺术气息的东西，看到秦沐的求救抿抿嘴，然后无能为力地摇摇头。

    精灵王活了多久了，自然知道谁好得罪谁不好得罪，况且她也没本事剪裁片段呀。

    所以钻表的记忆依旧继续着，秦沐的头皮也一直硬着。

    然后，当秦沐看到晚会结束后，少年带着那个女人跟一群同样带着女伴年纪差不多的男孩嘻嘻哈哈出去的时候，就知道事情坏了，绝对坏了！

    但是还不等他喊停一只手捂住了他的嘴巴，听到耳边传来温热的鼻息，和带着凉意的话，“乖乖的别乱动。”

    秦沐挣扎了一下，无奈全身被制住动不了，只能眼睁睁看着画面中的少年带着女人到了一家豪华夜总会，黑暗暗乱哄哄的包厢里，什么喝酒划拳，激情脱衣，交缠热吻，抚摸暗示……看得秦沐脸色越来越红，他深切地感受到身后的男人越来越冷的气息，偷偷回头瞄了一眼，那脸色直接跟锅底一样了，挂着冷笑的魔王所散发出来的气息实在太可怕。

    当玩够的少年搂着女人进了一个房间开始做.爱的时候，秦沐再也忍不住了……

    “不能看了！”秦沐猛地转过身，张开双臂将水面遮挡起来，红着脸大声喊道。

    “原来威尔以前也是这么荒.淫无度的呀？”艾米德尔扬起脑袋问，赫拉德还凉飕飕地搭配：“人类，哼哼，交.配么。”

    秦沐恨不得脱了鞋底抽死这两个煽风点火的家伙，不过面前的西黎更让他头疼。

    “让开，宝贝。”西黎笑着说，但是眼底的冷意还是让秦沐抖了抖身体，不过这人虽然牙齿打颤，可还是脖子一扬，“不让，不准看。”

    “你敢做不敢让人看？”

    西黎的声调微微一扬，秦沐的身体便是一僵，但是转眼又一想，虽然的确他理亏，不过谁没有个混乱的时候，难道大魔王在遇到他之前的多少万年之间都是处男？打死他也不会信的。

    “你也有过，别不认账。”秦沐咬牙回嘴道。

    西黎笑得更冷了，他慢慢地逼近秦沐，后者倒退到台柱跟前，腰部被迫往后，快要支撑不住的时候，一双手忽然搂住他的腰将他拉回来死死地扣住。

    西黎看着颇委屈的秦沐瞬间什么脾气都没有了。

    “笨蛋，我没生气。”西黎无奈地叹了口气，如果真要生气，也只会跟自己生气，谁叫他没有早点遇见秦沐呢？

    西黎将手伸进‘过去’之中，捞出那只钻表戴回手腕上，回头看了一眼笑得温和却隐藏不住坏笑的精灵王，说：“借宿。”

    他需要确定一下某个人已经完全属于他了。

    作者有话要说：过去结束了……

83嫉妒之火
  秦沐被西黎一路带往一个树屋，他看着面无表情的西黎有点心虚和忐忑。

    西黎似乎对精灵族的风俗很熟悉，无障碍地进入树屋内，关上门设了一个免打扰的结界，然后将还在纠结中的秦某人一把抱起，在秦沐还没搞清状况的时候压倒了床上。

    精灵族的床是由大蕉叶铺成的，秦沐躺上去感觉到一阵的清凉柔软，但是等西黎开始剥他衣服的时候，他才像锅里的虾米一样弹起来，喊道：“你不是已经不生气了嘛！”

    西黎三下五除二干净利落地将人的双手压倒头顶，带着笑意和情.欲的眼睛直勾勾地瞧着脸色通红的秦沐，低头吻住那双薄唇，仿佛要将秦沐的唇瓣吮吸掉一样，缓慢却坚定地吞噬着秦沐口中的一切。

    当他看到那画面中女人吻少年的时候，他就想这么做了，虽然已经过去了很久，但是心底依旧不悦。

    在这个世界谁都知道秦沐是他的，没人敢打这人的注意，可是突然他发现在很久以前有个女人，而且不止一个曾经看到过秦沐的美好，这让虽然看似无欲无求但是占有欲极强的魔王产生了一种无名的怒火和嫉妒，他想杀了那些女人，但是很可惜无所不能的魔王触摸不到那个世界，于是这股无从发泄的怒意一直留在他的心底。

    直到秦沐憋红了脸似乎要透不过气开始挣扎的时候才放开他，西黎修长的手指抚摸着秦沐被吮得红肿的唇，一抹水色，一点艳丽，很诱惑的色泽，他的眼睛瞬间变得暗了，一股欲.火燃烧在里面。

    “你发什么疯！”秦沐喘着气看着他，皱着眉，倒不是双手被禁锢的原因，只是感觉西黎的情况不太对。

    西黎很冷静地说，“做.爱。”

    “现在？”大白天？秦沐差点咬碎一口牙。

    “对，现在。”手从唇上落到了领口，很快在灵巧的手指下，秦沐的衣服纽扣一颗颗崩掉了，露出白皙的肌肤。

    裸.露胸口接触微凉的空气瑟缩了一下，但是心脏却火热地跳动起来。秦沐看着西黎眼底的火焰越稍越热，直直地望着自己，似乎在征求意见，但是从西黎越来越紧绷的唇来看，秦沐能感觉到若是自己不同意对方绝对不会好心地放开。

    然后和奸变成强.奸？接着虐心虐身？欢欢喜喜变成互相折磨？

    秦沐想到这里身体抖了一下，被自己恶心到了。

    好吧好吧，做就做吧，反正不是第一次，而且这个地方风景不错，也是别有一番滋味，唯一的问题是太伤男人自尊了。

    正在秦沐想着该怎么找个顺当的台阶下的时候，一条毛毯披到了身上，“还冷吗？”西黎抚摸着秦沐被自己寒到而起的鸡皮疙瘩，关心地问。

    呃……这个算不算台阶？秦沐有点纠结，但是貌似前天才刚做过，虽然已经不痛了。

    “宝贝？”魔王在一开始的急切和恼怒已经不见，毕竟抓着过去那档事情不放实在不是魔王该有的气度，现在见秦沐似乎有些松动，西黎再接再厉地问，但是在毛毯之下的手已经暗地里将该解的慢慢解开，甚至伸进了衬衣里面。

    秦沐不是不知道西黎的小动作，不过对方小心翼翼的样子取悦了他，太矫情就不好了，于是他几不可见地点点头。

    西黎心下顿生暗喜，一手快速地握住秦某人的要害，耳边听到一丝甜腻的呻.吟，眼底的血红便开始蔓延开来，如同情窦初开的小伙急切地开始□着取悦爱人。

    “行了，快点吧……”秦沐主动得搂住西黎的脖子，喘着气催促道。

    那还忍什么？

    被勾起的欲.望急需要进入火热紧致的场所，西黎快速得脱掉彼此的束缚，灼烫的双手抚摸着掌下滑腻洁白的肌肤，湿润的唇一路沿着眉宇鼻梁和唇，到达脆弱的脖颈精致的锁骨，直到含住胸前的红色，一丝难耐而诱惑的呻.吟从身下人的口中吟哦而出。

    空气立刻变得暧昧而情.色起来……

    禁欲的身体一旦被打开便再也收不住了，西黎只需稍稍一撩拨，情.欲便能瞬间将秦沐淹没。

    不知道是痛楚还是欢愉的低泣，沾水的睫毛颤抖下是一双失神的眼睛，水润中带着脆弱，微张的红唇呜咽着，高高低低的呻.吟足以让身上的男人将所有的积聚的热情之火燃烧起来。

    这次没有春.药和迷药的混合，没有外力的推动，秦沐清醒地知道自己在干什么。

    模糊的视线里那张绝世容颜上写满了欲.望，而现在似乎又增加了一点什么。

    若说不在乎秦沐的曾经，西黎欺骗不了自己的嫉妒之心，但是要让他跟那些卑微的人类拈酸吃醋，高傲的魔王更不可能放□段一般见识地明说出来，一直憋着憋着，似乎做.爱也无法抑制住那股气闷，下手顿时凶狠了一些，看到秦沐蹙起的眉露出一抹痛楚，不禁感觉到一丝快意，但很快，这些不够了。

    这种乱七八糟的情绪混在一起，西黎双眼通红地望着不住地在他的撞击下颤抖呻.吟的秦沐。

    “我是谁？”略带低沉的声音响在耳边，紧接着便是完全的退出，西黎抿着唇泛着凶光等待着秦沐的回答。

    那突然中断的感觉让秦沐的快乐截然而止，身体本能地追随而去，柔韧纤细的腰扭动起来仿佛在催促，不过还未得到答案的西黎自虐般地忍住怒张的欲.望不为所动。

    无法满足的秦沐那呆滞的脑袋才慢慢地运转起来，直到完全接收，迷茫的眼睛渐渐清明起来。

    秦沐是谁啊，虽然距离那最初的二十年已经过了太久，不过从十八岁开始放纵起来的两年里，情.爱之间那些腻腻歪歪门门道道什么不知道，只需看一眼就明白嘴上说着不在意，行动之间还在闹别扭的魔王在想什么？

    身体的情.潮还未过去，起伏的胸膛上斑斑点点满是情.欲的痕迹，可他实在不知道这种幼稚的行为是因为魔王未回归还是本来就是如此，他们两个已经是什么关系了，然还敢问这种问题！

    “你不想做的话就下去，本少爷还累着呢！”秦沐眯起眼睛冷笑道，“嫌弃我就滚开。”

    在情.爱里单纯的魔王别想玩过曾经的花花大少，只是想宣布一下主权完整性的西黎一下子就愣住了，“不是……我不是这个意思。”

    “那是什么意思？难道你除了我之外没跟任何的恶魔发生关系？还敢嫌弃我，我还没嫌弃你呢！你说，自从跟你在一起之后，老子享过一天的福没有？魔王神气了？那么现在要死不活的是谁啊？我花了多少的精力才等你醒过来，现在还要陪你找什么七宗使魔的晶石，去他妈的，早知道是这个结果，还不如回家做我的大少爷！”

    秦沐噼里啪啦一堆，微红着眼睛凶狠地瞪着西黎，咬着唇憋着眼泪委屈的一塌糊涂，拉过毯子盖住自己的身体，盖住下边露出上面，还有微微颤抖的脊背，看起来异常的脆弱。

    西黎不知道只不过想确认一下秦沐对自己的感情满足一下作为他男人的占有，消除心里的不安，结果然变成了自己的批斗大会，他哪里还想到那些有的没有的事情，立刻心疼愧疚起来，伸手将人抱入怀里。

    “我从来没有这么想过。”他说，“虽然只看到了一段，但是我却明白在你自己的世界，没有我你依旧可以生活的很好，甚至更好，那时候的你然骄傲，还有点虚荣，可是却没有太多的烦恼。我在害怕，亲爱的，这个世界很危险我即使为魔王却没有保护好你，反而是你为了我一直努力着，你不嫌弃我就很好了，我哪来还敢嫌弃你。”

    西黎亲亲秦沐的还带着汗湿的鬓角，然后一路吻上他的眉宇鼻梁，最后在他的唇角轻轻啄吻，那副温柔而又小心的样子是秦沐从来没有见过的。

    秦大少爷立刻解除了危机警报，紧张的心情微微放松，但是心里的秦小人却是啧啧嘴巴一脸得意的样子。

    果然，魔王在其他地方很精明，可感情却实在空白，秦沐在看到自己曾经放纵的画面时，就知道自己要倒霉了。

    西黎的占有欲，早在一千年前秦沐就已经领教过了，如今现成的犯罪前科被握在手心里，别说在床上，秦沐不难猜测今后的家庭地位中，自己也绝对会被吃得死死的，那怎么可以？

    地位没有对方高，实力没有对方强，还被抓住把柄，即使知道大魔王依旧会一心一意地宠他，不过要想翻身就不可能了。

    所谓滥刺一定要尽早挑出来，不然会成为永恒的痛，秦沐琢磨与其这刺扎自己身上还不如扎魔王呢！

    哥可是为了你做了巨大的牺牲，放弃了美好的生活才留下来，又为了你尽心尽力劳心劳肺，好日子没过多少，追杀逃亡升级打怪的惊险已经尝了好几遍，你不心存感激也就算了，还想翻旧账就是没心没肺，以后不听话摆脸色哥就罢工回家！

    秦沐成功地转危为安，心下暗喜，但面上还是委屈地瘪瘪嘴，一副被伤到了的样子。

    “对不起。”西黎转过秦沐的脸，满眼的歉意。

    “恩。”秦沐见好就收，低下头将弯起的嘴角掩盖，小声地说，“以前不是没遇到你嘛。”

    这话实在，花心的人一旦收了心对伴侣的忠诚度就非常高，西黎一听心里就欢喜了。

    接着一双手臂升上来搂住他的脖子，赤.裸的身躯贴上来，秦沐带着一点羞涩，一点放荡地吻着西黎的唇，然后凑上耳边吐着温热的气息，低喘地说：“我知道你想让我说什么……”

    秦沐打开双腿跨坐到西黎的大腿上，微微蹭了蹭，立刻感觉到那快速鼓胀的灼烫。毯子滑落到了腰下，西黎搂住秦沐的腰杆，掌下摩挲起滑腻的肌肤，无意识地问：“什么？”

    秦沐咯咯地笑了几声，然后蛊惑般地说：“我是你的。”他舔舔西黎的耳廓，后者立刻颤抖了一下，还未等爆发出来伸手抵住西黎的胸膛问：“那么你呢？”

    “自然是你的！”西黎低吼一声，按捺不住地吻着那还来不及得意地翘起嘴角的唇瓣。

    建在大树上的树屋，被翠绿的藤蔓所缠绕着，清凉舒适的大蕉叶床上，两具交缠的人影翻滚着带出热火的气息，在最原始的森林里做着做原始的律动……

    作者有话要说：这个算是肉吧？不会被和谐的吧？

84生命树的危机
伴随着西黎最后一声粗喘低吼，秦沐最终带着满足而自得的笑容，挂着眼角的泪痕睡过去了。

    西黎在秦沐的身体里呆了很久，感受最后一次湿热的紧致所在，将人抱了又抱亲了又亲之后才慢慢地退出来，淋漓尽致的性.爱让他的身心得到了完全的满足，和秦沐的满身疲惫不同，西黎跟所有的小攻一样精神抖擞容光焕发，将秦沐清理干净后，小心地将人换上干净的睡袍盖上毯子，接着设置一个警示结界，溜达着转出去了。

    和秦沐初来乍到不同，西黎熟悉地穿过一颗颗巨大的古树，这些树的年龄已经非常大了，有的甚至比现在的精灵王还要年长。

    精灵族数量并不多，大家的树屋分散精灵之森的内部，各自的距离不远也不近，在讲究各自的同时一有什么重大的事件也能快速地知道。

    魔王转世的到来虽然没有大肆渲染但是在彼此联系紧密的森林内部也不是什么秘密，因为精灵王招待了魔王夫夫，那么精灵族对西黎和秦沐的态度至少是友好的，甚至还很好奇。

    西黎沿着古树一直慢悠悠地往前走，俊美的脸庞，颀长挺拔的身姿，连同稳固淡然的步伐，一片淡然清俊的神色，若不是那头乌黑顺直的长发和那双漆黑如墨的双眸，气质便非常接近精灵了。

    偶尔能从大树后看到一晃而过的精灵，或者直接站在树边好奇地看着自己，眼中带着“原来是这样的呀”的惊讶，西黎都直接无视。

    他的目标很明确――精灵族的圣地，也就是世界上唯一的生命树所在地。

    精灵王和白龙王被誉为半神之体，寿命漫长，一出生便受到各个神明的眷顾，得天独厚的资质世人难以企及，成年之后便立即突破神级，他们也是人类不敢轻易挑衅两大种族的关键所在。

    而如今的精灵族会被一只使魔暗中控制，很显然现在的精灵的之王正处在有心无力的阶段，不知道发生了什么？

    西黎一想到精灵王向来清高排外甚至连斯卡尔都不假言辞，却会将从来不待见的自己迎入森林内部，就知道这件事情就不简单了。

    不过请神容易送神难，魔王即使没有回归也改名不了成为神王，让自己帮忙……西黎勾起唇角，盘算着该怎么收取这一次援助资费。

    生命树是精灵族的圣木，也是世界上年龄最大的植物，而帕黎安斯则见证了它从创世神栽下种子到茁壮成长的过程，根系牢牢的扎根在大陆中，繁盛的生命树能酝酿出生命之泉，传闻具有起死回生的效果，充满了纯净的自然之力，是魔法乃至斗气修炼过程中的圣宝，有价无市。

    其中五种自然系的元素精灵从生命之泉的泉眼而生，是由最纯净的元素构成的小小生命体，他们生活玩耍在生命树上，从不曾离开，传说元素精灵是生命树的意识形态。

    精灵族围绕着生命树而生活，他们在生命树的庇护下快乐而无忧地成长，可以说生命树不仅是是世界级的宝树，也是精灵族盛衰的关键所在。

    而如今……

    西黎看着这棵扶上云霄的参天大树，即使淡漠如他脸上也不禁表现出惊讶。

    生命树不管长大多他的树干枝桠总是碧绿碧绿的，有的时候带着一点蓝色，非常接近自然，就看秦沐的那根通体碧绿的青木叶法杖就知道了。

    他的树叶则是翠绿的，不管哪一片，即使已经生长了许久的叶子也一样绿得发亮，展现出一派勃勃生机，因为生命树从来不会有自然落叶的现象，精灵族若需要叶子枝桠，则必须跟生命树忏悔之后才能用特殊的工具剪下。

    当然除非出现衰败了……

    现在记忆中碧绿独特的树干似乎有朝普通树的棕色演变，一片一片发黄的叶子如同外边秋冬的植物一边掉落下来，西黎伸出手接住一片叶子，根部泛黄而叶尖还有绿的痕迹，上面的自然元素已经逃逸光了，这是一片没有任何价值的树叶。

    树下赫拉德正仰着脖子看着上面，突然从遮蔽的枝叶中窜出来一条冰蓝色的蟒蛇，沿着粗壮的树干蜿蜒盘旋而下，接着又猛地窜入大树根系，只听到一声入水泛起水花的声响。

    西黎好奇，走近了去。

    走进了之后才发现，生命树给他的衰败并非是错觉，生命树给人的感觉从来都是欢声笑语生机盎然，手扶上树干，轻轻感受着，那种沉寂又垂暮的老气正一点一点地渗透出来，带着浓浓的悲哀和挣扎，树也是有感情的。

    生命树繁茂的根系下有一眼汪泉――生命之泉，泉水清澈透亮，除了元素精灵没有任何生物能长时间泡在里面，即使是精灵王进阶也不过在泉水里小坐一会儿之后就得立刻出来，元素太纯净，吸收太迅速，时间一长便会撑裂。

    西黎看到泉水里那一点点黑和红的混合物质，便猜想到了大概。

    “魔王陛下似乎已经知道原因了。”

    长长洁白的裙裾落在松软的土地上，精灵王从远处走过来，双手相握在身前，优雅而随意。

    西黎微微一笑，没有说话。

    精灵王也不着急，而是看着赫拉德，温和地说：“白龙王前来精灵族，吾族本该盛情款待，不过您也看到了，维系吾族的生命树正在慢慢死去，生死存亡时刻我们实在没有多余的精力，还请您见谅。”

    说着，微微欠了欠身。

    白龙王和精灵王同级，甚至年长太多的精灵王身份较赫拉德更加尊贵一些，于是本来还心存怨怼的赫拉德被精灵王的恭敬给弄得有些手足无措，英俊的脸上一下子红了，连连摆手，“您实在不必多礼，说实话，我龙族也到了生死关头……我来精灵族，就是为了请女王陛下……”

    请帮忙的字眼还卡在喉咙里，向精灵族低头总是让这位年轻的龙王有些别扭，酷酷的脸更加紧绷。

    “我知道，你是来要火元素精灵的火灵，能烧尽任何种类的植物。”精灵王笑着说。

    赫拉德虽然不知道精灵王如何得知这件事，不过既然对方已经明白，那是最好不过了，他连连点头，目光带着殷切的希望看着精灵王。

    “只是可惜……”精灵王轻叹了口气，温和的脸上露出一点疲倦和苦恼，一下子将赫拉德的心揪了起来，只看到精灵王的视线幽幽地望向沉默微笑的西黎，轻声说，“泉水被污染了，元素精灵们无处可去，正随着母树慢慢死去。”

    声音依旧温柔，但是内容却无比的沉重。赫拉德对精灵的死活并不感兴趣，只是精灵族灭亡之后无疑接下来便是龙族，所以他的视线也望向了西黎。

    都看着自己呀，西黎下意识地默默鼻梁，然而没有回答，只是转移了话题，将昨天晚上看到的杀戮轻描淡写地说了一遍。

    “是的，您猜得没错，我的力量全部用来减缓生命树的死亡，只能眼睁睁地看着我的族人成为贪婪之魔的傀儡。”精灵王没有否认，甚至还示弱，“若是魔王及王后能帮助吾族，我将万分感谢。”

    西黎挑了挑眉，感觉似乎有点小瞧这只精灵了，只是让他免费帮忙，甚至让秦沐来，自然是没门也没窗的。

    这儿离创神联邦的废墟不远……

    “人类最近在创神联邦活动频繁。”西黎说。

    精灵王立刻明白西黎指的是什么，“是的，他们正在寻找禁地，试图夺取创世神留下的创世之力，您当初消失的时候并没有完全破坏那里，而且似乎已经找到了。”

    精灵王笑看着西黎，七宗使魔对魔王来说根本不算什么，最麻烦的应该还是野心勃勃的人类，毕竟创世神对于人类从未有过限制，甚至给与他们无限的潜力。

    双王一直压制着人类，已经成为最刺眼的存在，更何况还不能回归的魔王给与他们最好的机会，这样算来，自己的精灵族反而不太重要了。

    西黎看着精灵王，后者又笑眯眯地望着他，活了非常之久两只集体对视，终于西黎移开了视线。

    正在这时，一声水华的声响传来，艾米德尔从生命之泉里窜出来，被泉水洗涤的蓝色鳞片熠熠生辉，看起来很有精神。

    “艾米德尔，怎么样？”赫拉德将变成小花仙的艾米抱回来，自觉地放在头顶上。

    艾米甩甩湿漉漉的脑袋，抬头朝西黎哪儿看了一眼问：“威尔呢？”

    “累了，在休息。”西黎毫不羞涩地说，甚至扬起嘴角露出一个得意的笑脸，不用怀疑，他想到某人无比热情的画面了。

    艾米撇撇嘴，心里不满意了，显然自家主人已经被魔王“修理”了一顿，不过还是撅着嘴巴说：“生命树里有东西正在慢慢吸收他的能量，泉水里飘着很多血宴花的种子，被滋养慢慢释放出毒素，凡是触碰过泉水的精灵都会被毒素侵染。”

    原来如此，饕餮之魔真是无处不在呢，不过貌似除了这位，应该还有另外一位，虽然胆小，但是无比贪婪，总是躲在最安全的地方做着见不得人勾当的家伙。

    现在源头已经找到了，精灵王虽然没有明显的表现出来，但心里还是重重地舒了一口气。

    “魔王陛下，这似乎是您的责任吧？”精灵王对西黎说，先下手为强这是千古不见的定力，更何况若不是七宗使魔逃逸也不会有这样的问题。

    西黎自然不会吃这一套，只是似笑非笑地看了她一眼，然后说：“也许吧，不过我暂时并不想抓住他，你可以继续留着。”

    什么意思？精灵王有些不解，“创神联邦的禁地之门马上就要打开了，您不快点找齐七宗使魔的结晶吗？”

    “当然。”西黎点头，“只是贪婪胆小怕事，除了跟在饕餮之后捡拾之外没有什么威胁，刚才感受了一下生命树，发现这棵令人敬佩的古树正牢牢地牵制着他，想必生命树不死贪婪也别想出来，这样看来另外几只比较麻烦，你说是不是？”

    这完全就是不要脸的行为，不过西黎满脸无所谓，一副既然已经很糟糕了继续糟糕下去吧，而且还挺省心，反正灭族的又不是黑暗一族，无关紧要的样子，哪怕已经看尽世态炎凉的精灵王都觉得眼前这个分外厚脸皮的货绝对不是冷冰冰的魔王。

    一时语塞。

    赫拉德早已经被敲了一笔了，见精灵王也拿他没办法的样子，给予一枚同情的眼神，而内心深处涌现一种原来不止我一个的庆幸感。

    “真要到那个时候，这棵生命树也就彻底完了。”艾米德尔趴在赫拉德的脑袋上凉飕飕地说。

    精灵王抿抿唇，除了柔和微笑之外总算露出一张生气的脸，“陛下想怎么样，精灵族依靠森林而生，在生命树周围而活，还有什么能入的了您的眼？”

    “呵呵。”西黎轻轻一笑，然后毫不气地说：“我要生命树的种子。”

    “您在开玩笑吗？生命树从来没有种子。”精灵王冷笑。

    “不。”西黎摇头，“马上就会有了。”

    见他一脸笃定，精灵王也不是那种小气之人，在全族生存危机之下，一颗还不存在的种子显然并不重要了。

    “可以。”女王高傲地抬起下巴。

    西黎满意地点点头，然后看着精灵王淡笑一声，“本该这样，伊伽贝拉这样才像你，温和亲切实在与你不符。”

    “……”精灵王磨牙，“帕黎安斯……”

    不过后者没有再理睬她，既然已经达到自己的目的，那么现在最重要的便是自家还在睡梦中的宝贝，或许现在回去还来得及搂住一起腻歪一会儿吧。

    作者有话要说：所有的使魔都已经出来了，马上就能收齐(o)/

85魔王呀魔王
 等西黎带着好心情晃荡回树屋的时候，意外地发现翠绿的大蕉叶床上没有心心念念的人。昨晚那场淋漓尽致的性.爱下，他万分确定已经将秦沐榨干了才结束，而且这人懒骨头一累就不肯动弹，没想到还有意外的时候。

    他没在树屋里停留，立刻就出去了。

    西黎倒没有担心秦沐的危险，毕竟秦沐有危险他是一定能感觉得到的，更何况精灵族有特殊的结界。

    至于人在何处，拥有秦大少爷全天雷达的西黎很快找到一个方向前进。

    午日的阳光穿过透明的结界照射进来，树叶在细微的风动下摩挲着发出沙沙声响，透过层层叠叠的叶子在地上映射出淡淡浅浅的光斑，随着风晃动着。

    西黎走到一个微微凸起的坡地，在一颗特别古老而粗壮的银色大树下，眯着眼睛带着笑抬起头往上看。

    秦沐穿着一身白坐在一根结实的横向树杈上，衣服似乎不长露出两条光洁的小腿，前后前后摇摆着没有规律，在阳光照射下，显得嫩白嫩白，脚上穿着一双银灰色的不知道什么魔兽皮做成的短靴，靴上系的绳子随着一起晃动，很是俏皮可爱。

    西黎就这样望着，似乎觉得一切都很美好。

    有一个东西从树上掉下来，西黎伸手一接，是一只红彤彤的水果，他把玩着抬头往上看，秦沐正一口咬着丰富的汁水，弯着眉眼朝他灿烂地笑着。

    西黎的心微微一动，身形一晃，消失在原地。

    树枝上轻轻一颤，一个熟悉的气息传来，秦沐转过脸看到西黎正站在他的旁边。

    “在看什么？”西黎问着，还没等秦沐回答又忽然转了个弯，“身体还好吗？有没有感到不舒服？”

    咬着水果的动作一僵，他似乎感觉到那个被使用过度的地方有点疼？麻？酸？胀？秦沐下意识地挪挪屁股，夹紧双腿，顺便拢拢衣衫，然后转过头幽怨地瞪了西黎一眼。

    秦沐穿着精灵族特有的纯白色雪丝衫，露出精致的锁骨和两条白生生的胳膊，腰上系着一根翠绿色的不知用什么植物编的腰带，在左腰上系成一个结垂下，衫衣的下摆遮住臀部和大腿，看起来很轻盈，方便行动，当然那些露出来的的地方还残留着深深浅浅的粉色痕迹，昭示着某人所有，西黎看着心里美得冒泡，望着秦沐的目光中满是浓浓的爱意。

    秦沐被他看得不自在，伸出手拉拉他的衣摆。

    “怎么了？”

    “坐下来，你站着我有压力。”秦沐没好气地说。

    西黎自然依言坐下，自觉地伸手搂着秦沐的腰往身上带，接着低下头亲吻秦沐的唇，不带情.欲，极其自然的温柔碰触。

    “怎么不多睡会儿？”腰上的手摸上了秦沐光裸的胳膊，轻柔地抚摸着，虽然是下午，不过精灵之森内部还是有点微凉，通过西黎掌心的温度捂热着掌下的皮肤。

    “这儿可是精灵族呢，风景那么美，躺在床上太浪费。”秦沐说，眯着眼睛望着远处。

    秦沐挑的这棵古树非常的巨大，他坐的地方也很高，透过一棵棵树他能看到很多美景还有精灵们的活动。

    “对了，精灵族究竟发生了什么？”秦沐转过脸来问西黎，他的脖子上挂着艾米德尔的元鳞，蓝色的衬着白皙的锁骨非常的漂亮，西黎情不自禁地伸出手指拨弄着那片元鳞，手指轻点着昨晚他留下的痕迹，似乎着迷了。

    秦沐歪了歪脑袋，撇撇嘴就知道面前的家伙又在想不正经的事情，有的时候他真的不明白西黎或者说是帕黎安斯的想法，他永远也不知道这人的重点在什么地方，七宗使魔的收集秦沐从来没看到西黎着急过。

    “喂。”他不满地警告道。

    西黎收回手指和思绪，手继续搂着秦沐的腰，然后将之前在生命树下看到的和跟精灵王做的交易叙述了一遍。

    “生命树有种子吗？”

    “没有。”西黎回答，在秦沐眼睛快要瞪起来之前又补充说，“很快就会有的。”

    秦沐点点头虽然不知道怎么来的，但并不怀疑西黎说的话，魔王在这种事情上是不会骗人，而且他相信这颗种子的价值和作用不会比龙神的骨头来的小。

    对大魔王的交易表示满意之后，秦沐立刻进入新的严肃话题，“你打算怎么救生命树，还是需要我帮忙？”

    西黎点点头，“你需要净化生命之泉。”

    在西黎做出承诺的时候从来没考虑过秦沐会不会答应的问题，对他来说他的事情自然是秦沐的事情，而秦沐的事情也理所当然是他的事情。

    这种夫妻共同意识不仅西黎有，秦沐也有，所以秦沐现在想着的是泉水净化之后会发生什么，毕竟根源在树上。

    不过西黎很快为他解了惑，“生命树虽然是棵树，但是他拥有很高的智慧和强大的力量，能将贪婪锁在里面便说明了这点，不过毕竟是七宗使魔，贪婪也不是吃素的，如今的局面便是贪婪和生命树的拉锯战，你奈何不了他，他奈何不了你。”

    “你不是说生命树正在死去嘛？”

    “是呀，可问题是生命树只有一棵，七宗使魔还有好几只正逍遥法外，泉水中的血宴花种子就说明饕餮就在附近，或者说曾经来过留下了侵害树的东西。当然最可悲的一点就是，精灵族跟生命树生活了那么长时间，都没有弄清楚生命树也会有力不从心的时候，不是所有衰败都能用等待来解决。”

    很多看起来强大到不可战胜的事物，一旦发生溃败的时候，他所席卷的范围就不仅仅只是个体，而是一个种族更甚者是一个世界，比如生命树，还有大魔王。

    想到这里秦沐就觉的有些沉重，甩甩脑袋，将发散的思维收回来，他捏捏西黎的手说：“那么你所要做的就是给生命树能量，还有隔绝其他使魔的捣乱，但是我觉得精灵王也能做到。”

    “对，伊伽贝拉当然能做到，生命树只需要五系自然力量的支持便可，不过谁让她自己不知道呢，精灵族把生命树看成自然女神的象征，哪敢随便对这棵宝树动手，她们只会聆听生命树偶尔的话语当圣旨罢了。”

    从这个地方秦沐可以看出魔王真不是个东西，趁火打劫之外还要奚落人家。

    秦沐叹了口气，“自然系的话赫拉德也可以的吧，斯卡尔更没问题，甚至艾米德尔也行。”

    伸手捏捏秦沐的鼻子，西黎毫不愧疚地点点头。

    秦沐无语了，瞧这魔头得意的，忍不住翻给他一个白眼，讽刺道：“你也悠着点，种子还没有着落呢。”

    “哦，这个倒不必担心，智慧生物有一个共同的意识，人类也有。”

    “什么？”

    “当危难来临的时候，你的父母最想做的一件事情是什么？”

    秦沐低下头想想，第一个映入脑海的便是曾经伯希尔跪在帕黎安斯的面前，将自己的灵魂之火献祭给魔王以求得魔王对他的保护；接着在创神联邦的时候，被揭穿身份的那一刻自家老爹坚定地站在他的前面的画面……他似乎明白了。

    秦沐扬起脸，带着些许颤抖说：“我，是我的安全。”

    “是的，血脉，延续，未来……后代才最为重要，生命树也是同样。”西黎摸摸秦沐的脑袋。

    秦沐似乎有一点明白了，可是连这个都想得到，这魔王还真是一点都不愿意吃亏。

    “那么还要我净化泉水？”

    “生命之泉浇灌种子最好。”西黎理所当然地说，“反正被污染了对精灵族也没用，就当做额外的馈赠吧。”

    秦沐深吸一口气，掰着手指头算了算，生生觉得赫拉德只被敲诈出一根骨头实在是太幸运了，接着他捂住脸，为心里那种油然而生的自豪喜悦感到万分的愧疚。

    “精灵族回过头来会追杀我们的。”他装模作样地扭捏起来，嗲声嗲气地趴在西黎肩上担心。

    西黎笑眯眯地转过头亲亲秦沐的鼻梁，接着淡定无比地说：“等那个时候，想必我已经回归了吧。”

    两个人无烦恼之后嘻嘻哈哈地在树上打闹着，西黎爱人在怀，手脚就开始不老实，而且秦沐身上的雪丝衣衫滑滑溜溜的，手一钻就从领子袖口钻了进去，入手触摸的是细腻丝滑的肌肤，温温凉凉摸起来实在舒服，于是自觉地往重点部位而去。

    秦沐喘息着双手展开领土保卫战，不过后者无孔不入，武力强悍，只是一瞬间便双手被缚。

    “啊！你这个禽兽……早上才刚刚做过……你……填不满吗……够了……别闹……”

    下摆一下子就被撩到了腰上，西黎的火热的手揉捏着他挺翘的臀部和敏感的腰部，还时不时地滑进双股中，甚至得寸进尺地往两腿之间伸进来。

    “混蛋……放开……我要生气了……”

    脸红心跳到恼羞成怒，秦沐从来没想过这人一变就变得这么不要脸，曾经的魔王似乎也没这个样子，难道只是因为披层人类的皮子就变成这样了？

    太可怕了！

    “真的不要？”西黎一手牢牢地握紧秦沐的双腕，另一手伸进了下摆放在了要命的地方，动作娴熟地挑逗着，直到那里慢慢地苏醒挺立变烫，“已经硬了，宝贝。”西黎在秦沐的而后呼出暧昧的气流，一下子让秦沐的耳朵变得通红，让人心里无端痒痒的。

    眼中带着一抹水色和艳红，秦沐狠狠地瞪着他，不过怎么看都有点色厉内荏的味道，西黎早就抓住他的弱点，一点也不怕他，连手上的活动都没有停止。

    于是秦沐恼了，真的恼了，双手不能动，豁出去了抬起一条光溜溜的大腿朝西黎踢过去，西黎避开搂着他的腰往后一扬，终于两人的平衡倾斜了……

    “哇！”

    失去平衡往下栽的秦沐毫不犹豫地一把抓住西黎的衣服，连拖带拽地一起掉下树去，那副样子简直就是“死也要拉着你下地狱”的同归于尽，于是西黎抓着树枝的手一松，幸福地搂着秦沐一同最自由落体运动。

    将身下的人一翻，只听到一声闷响，栽入地上，震起满地落叶飞扬。

    秦沐趴在西黎的身上，有了人肉缓冲，没受什么伤，于是顾不得生气慌忙坐起身查看西黎。

    西黎睁开眼睛，看着秦沐满脸的担忧，不禁露出了一个笑容，伸手摸摸秦沐的脸说：“没事，土很松软。”

    秦沐长吁一口气，虽然知道这魔头连禁咒也轰不死，自然不会被简单地摔死，不过刚才那么一下还是挺吓人的，秦沐立刻一巴掌甩开西黎的手教训道，“让你不分场合时间乱来，真是的，精虫上脑了吧，早晚要精尽人亡。”

    “对于你，我乐意。”西黎毫不羞涩地说。

    秦沐红着脸啐了他一口，不过还是把人拉了起来，掸掉身上的落叶，整理好衣服，没理他，自顾自得走了，身后跟着一脸惋惜的西黎，就差一点点呀……

    作者有话要说：捂脸，我现在越来越喜欢写这两人的腻歪了……

    最近更新非常慢，对不起，各位姑娘，实在这考试的科目挂科率太恐怖，都挤在一块儿了，忙着复习，唉！

86欢乐而悲哀
两个人手牵着手，悠悠向前走，偶尔穿梭在一棵棵大树之间，玩个幼稚的你追我赶欲擒故纵的游戏，下午的时光看起来非常的美好。

    秦沐的整颗心都被填得满满的，似乎一切的烦恼和忧愁，还有前方等待着的艰巨任务都消失了。精灵族隐世的生活似乎并不是不能理解，在这样美丽的大自然中，平添的就是一份自然和安逸，有一个瞬间秦沐甚至想和西黎就这样一直留在这里。

    “等到结束之后，你想去哪儿我都陪着你。”

    西黎吻吻秦沐的额头，黑眸中溢满了温柔的情意。

    “恩。”秦沐重重地点头，扬起下巴凑到西黎的嘴边发出“吧唧”一下。

    于是这两人立刻进入了“我的眼中只有你，其他都是背景”的状态，粉红色的爱心泡泡啵啵飘满周围，任何不长眼的外来生物一旦进入此处领地，心脏必先震三震，鸡皮疙瘩起来跳场舞，在甜死人的气氛中狼狈退出。

    一旦有了解决办法，这两只便一点也不着急了，你侬我侬，花前月下，情人之间的时间如哗哗流水一般过去。

    但是他们不急，不代表签订了不平等条件的那两位主顾也悠闲。

    艾米德尔如今找准窝了，被秦沐和西黎抛弃的电灯泡牢牢霸占尊贵的白龙王脑袋上，任赫拉德怎样抗议也不挪动地方，而且两只都是神兽，即使艾米没有元鳞但是对付一只刚成年不久的白龙也不吃力，打上一架，累得趴下，继续盘踞龙头之上。

    不过介于艾米是秦沐的契约伙伴，赫拉德告诫自己在火灵没有弄到手之前必须学会忍耐。因为不管是该死的魔王还是王后，都一个比一个狡猾，而且秦沐还特小心眼。

    现在，艾米德尔依旧坐在那毛柔柔的脑袋上吃着精灵族特有的美食，以一副事不关己高高挂起的模样，看着磨着牙齿的一只精灵和一条龙瞪着远方沉静在自己世界的两个人。

    “你确定这个是帕黎安斯，不是从哪个地方跑出来的情圣？”伊伽贝拉搓了搓胳膊上的凸起颗粒，带着受不了的表情。

    赫拉德第一次对精灵产生认同感，回想一路上在马车里那两个人如同连体婴儿一样腻腻歪歪，他深恶痛绝地控诉道：“你没看错，这家伙的眼睛根本就黏在那个小子身上，说实话我真没看出来究竟有什么好，长得也就那样，性格恶劣，狡猾奸诈还小心眼……哎哟！”

    赫拉德还没吐槽完，头顶上传来一阵刺痛，伸手揪住头上的艾米德尔，“你干什么！”

    “不许你说威尔的坏话，否则把你的毛都拔光，变成秃头龙！”艾米德尔双手使劲揪着赫拉德头顶的白金色头发，然后想到这条龙光秃秃的头顶，又乐呵呵地咯咯笑起来。

    “差点忘了，这里还有一只小奸细。”一只洁白素手抓住艾米德尔两队薄如蝉翼的翅膀，拎到自己的面前，精灵向来喜欢精致美丽的事物，显然艾米德尔符合精灵王的审美。

    “喂，老姑婆，放开我！”现在的艾米就如所有昆虫类的动物一样，被抓住了翅膀便动弹不了了。

    捏着翅膀的手一紧，一张美丽的素颜放大在艾米的面前，阴涔涔地说：“谁是老姑婆？你的年龄是我上百倍甚至上千倍吧？”

    永远不要跟女人提年龄，特别是看起来年轻但是足可以当你的曾曾曾……祖母的女人。

    一股阴霾笼罩到艾米德尔的头上，总觉得即使是震怒的魔王也比不上精灵王此刻的气势，小东西立刻抖了两抖，一股危机感席上心头，突然灵机一动他挣扎着嚷道：“再欺负我，我就告诉威尔，你们别想早点解决种族危机！”

    话音刚落，翅膀上的力道微微一松，艾米德尔还没得意，就听到一咬牙切齿的声音，“是么……”

    还没意识到什么，艾米德尔只觉得耳边风声呼呼，赫拉德那头白金色的毛越来越远，自己被扔出去……

    目标近了近了，眼看着就要撞上了，在秦沐一脸惊讶下，一只手突然伸出来，只听到“啪”一声，艾米德尔的鼻子撞到了那只手的手心，还没滑下来便被一把捏住，艾米德尔透过手指缝看到西黎那张虽然面露着微笑，但是笑意不达眼底，还散发着冰冷彻骨的眼神，立刻颤抖了两下。

    只感觉到西黎的手劲越来越大，大有捏死他的趋势，在艾米准备尖叫反抗的时候，突然那只手松开了。

    “威尔。”艾米一获得的自由便撅着嘴奔向自己的主人，在大眼睛瞪着西黎的时候，他的手还不忘只想那一龙一精灵的所在地……不是他要来打搅的哦！

    “帕黎安斯，你究竟什么时候开始？”早已经撇开端庄姿态的伊伽贝拉面含怒容，质问道，可是当西黎淡淡的眼神看过来的时候，她又立刻控制好情绪，咬咬唇，“生命树等不起，我的族人也是一样。”

    “还有龙族，既然已经说好了条件，就请你尽快，天知道那可恶的草长得有多迅速。”赫拉德补充说。

    西黎柔和的表情，秦沐将艾米放在肩上，拍拍手一锤定音，“好吧，那现在开始了。”

    只是过了几个小时，生命树仿佛又苍老了不少，本来还算苍葱的绿色已经覆盖上了一层黄，枯黄的叶子飘落地更加迅速，似乎到了秋季一般。

    树的周围站满了精灵，各个身材颀长，姿态优雅，只是每个精灵的脸上都带着忧愁和焦虑，目光悲哀地望着生命树。

    直到精灵王和西黎他们姗姗来迟，他们的悲伤的目光才多了另外的情绪，请求或是乞求。

    旁边的精灵们自动地让开一条通往生命树的道路，望着越发衰败的母树，精灵王的眼中只有坚定，她回过身对着西黎，“接下来还需要我们精灵族做什么，魔王陛下尽管开口，不管办的得到还是办不到，任何代价我都愿意，只是……”

    伊伽贝拉顿了顿，微微犹豫了一会儿，不过还是忍不住说：“只是希望不会也不能有意外……精灵族离不开她的母亲。”

    秦沐抬起头看着精灵王，对上伊伽贝拉的目光又瞬间移开，从整个精灵族他能感觉到那种眼睁睁地看着死亡却无能为力的绝望感，无人诉说的安静，压抑的气氛，最后都化成了最后的希望之光落在西黎的身上。

    秦沐突然间觉得很愧疚。

    “不用，谁不都需要留下来。”西黎淡淡地说，这种情况他实在看得太多，多少种族都是这样失去了依仗走向灭亡，如今他根本产生不了如同秦沐那般强烈的不安。

    伸出手握住秦沐有些发凉的手，轻轻揉搓着，表示安慰，“你来帮我吧。”

    “好。”秦沐点头，往西黎身边靠靠。

    “那我们呢？”艾米眨巴着眼睛拍拍屁股下的龙头。

    西黎侧过脸斜斜地睨了这两只一眼，“别碍事。”

    艾米德尔撅嘴，身体一转，屁股对准他。赫拉德尴尬地抽动一下嘴角，掏出一袋精美的点心送到头顶，艾米不气地就伸手一抓。

    秦沐低低一笑，没有说话。

    西黎没有管他们，在他看来，只要这个小东西不打搅他跟秦沐之间的独处，怎么样都无所谓，甚至有时候还后悔让秦沐跟他签订契约，生生世世都别想摆脱了。

    “伊伽贝拉，我们的约定……”

    “创世神在上，自然女神见证，吾伊伽贝拉在此宣誓，若帕黎安斯达成约定，吾亦遵守，否则精灵族灭。”

    话音刚落，精灵王和西黎的身上同时发出绚丽的五彩光芒，自然元素的色彩轮流闪耀……契约成立。

    西黎脸上的微笑顿时深了，“现在请都离开吧，我保证生命树的气息跟从前一样。”

    时间就是生命，既然魔王夸下海口，精灵王立刻带着自己的族人离开圣地，退出了西黎设下的结界。

    或许煎熬，或许怀疑，但是现在他们只有等待。

    傍晚的夕阳渐渐褪去最后的光芒，夜晚即将来临，银色的古树，垂下的藤蔓，地上的花草都发出淡淡的光芒。

    或许是最后一次了，有的族人拿出自己的乐器吹奏起来，清亮的音符不是悲伤的曲调，踩着欢快的节奏，渐渐的嗓音优美的精灵开始应和着吟唱起来，仿佛现在是在庆典节日里一般。

    精灵族是乐观的，这棵陪伴了精灵族千千万万年的母树，每只精灵都从她那里得到过恩赐和欢乐，他们充满了感激和内疚，在最后的时刻，他们更愿意欢送而不是哀葬。

    悠扬的歌声带起了欢乐的气氛，感染了周围的花草树木，摇曳着枝条，摩挲着树叶，仿佛整个大自然都和着他们。赫拉德第一次觉得讨厌的精灵族是如此的美丽，纤细的身体带着乐观积极的心，鲜活明亮了起来。

    在这个弥漫着哀伤却心灵欢唱的时刻，不知过了多久，伊伽贝拉突然抬起头看着生命树的方向，她是精灵王，第一时间便能感受到微妙的变化。

    音乐都停止了下来，每只精灵用心感受着。

    平静的心脏跳动地越来越快，伊伽贝拉告诉自己没有感觉错误，生命树的虚弱的气息似乎正在慢慢恢复，就连元素精灵都苏醒了过来。

    成功了？

    “傲慢、淫.欲、贪婪的都拿到手了，还剩下饕餮、暴怒、懒惰和……嫉妒。”

    远处传来一个轻快的声音，接着依稀出现两个身影，一个高点，一个矮点，高个子的微微侧过头，手扶在矮个的腰上，两个人的身影重叠在一起悠悠地走过来。

    幽光照亮他们，伊伽贝拉看到秦沐的手上托着一只火红色的东西，看清楚之后，安静的周围发出一声惊呼，“火元素精灵！”

    赫拉德的眼睛顿时亮了起来，大大地往前走几步，跃到秦沐的面前，火热地目光看着蜷缩在秦沐手心的小东西，似乎还比较虚弱。

    “精灵王，我们已经履行了约定，你可以派人或者亲自去感受看看，不过报酬我们就拿走了。”

    秦沐掏出一个小盒子，不过没有打开，晃了一眼又收了回去，只是从那盒子上散发出来的生命树的气息，却告诉精灵王对于那棵神圣的母树，她还有很多并不了解。

    深吸了一口气，作为精灵答应了事情必定做到，即使非常的不舍。

    不需要亲自过去，周围的精灵早已经蜂拥到生命树的身边，那压抑不住激动的神情告诉她，生命树真的活过来了。

    “能告诉我吗，究竟是怎么……”

    精灵王还没有回答，西黎便说：“这可不在我们的约定范围之中。”

    了然，精灵王点点头，便不再多语，从秦沐的手里捧过火元素精灵，小心地交给一瞬不瞬地盯着元素精灵看的赫拉德，“他现在还很虚弱，不过母树恢复之后，他也会慢慢恢复，用生命之泉喂养他即可。”

    赫拉德分外小心地捧着，不住地点头。

    秦沐挑挑眉看了西黎一眼……还好没有全部拿走。

    “亲爱的，你很累了吧，我们去休息。”西黎无比温柔地看着秦沐，搂在他腰上的手顺着肌理摩挲了几下，秦沐瞬间不争气地软腰了，脸色一红一白看起来还真有力量用尽的虚弱感。

    作者有话要说：更新的时间越来越不定了，本来昨晚上准备更新，只是来不及熄灯了，推迟了一天，很抱歉的说。

    也感谢大家在如此缓慢的更新中依旧等待，鞠躬。

    感谢小丁的地雷，和小小迷的手榴弹！
87离别之际
 生命树逐渐恢复原有的绿色，生机盎然而勃发，整个精灵族笼罩在劫后余生的喜悦之中。因为魔王拯救了自己的种族，给予了希望，精灵们几乎全部放弃了对恶名昭著的魔王的成见，又因为西黎和秦沐完全符合精灵族对于俊和美的追求，他们两人的树屋总有一些热情不害羞的精灵造访。

    “哎呀，我忘了，绕了我吧……”秦沐冥思苦想之后，依旧记不起很久很久以前在地球上的那几首耳熟的歌曲，跳出循环高.潮之后的调子，毕竟是一千多年的事情了。

    “再想想，再想想。”周围催促着，甚至有一个年纪看起来很大，地位貌似崇高的精灵奋笔疾之后，用热切的眼神望着秦沐。

    秦沐想了想，又哼哼几声……

    西黎单手抱胸靠在一棵比较远的树干上，清清冷冷的脸上闪过一道阴郁，也不知道是自己凑不进去还是秦沐被拖住，打搅他们的二人世界。

    或许凶神恶煞一点比较好吧……西黎看着那将秦沐团团围住，不停地询问下一段曲调的精灵们，心里突然阴暗地想，如果现在把生命树再次污染会怎么样？

    不过这种变态占有欲的极端想法在他心里绕了一周后，还是因为实力不够的未完全魔王状态而被他放弃了。

    力量没有恢复的感觉实在太糟糕了！

    西黎非常不高兴地想，连带着身体都懒洋洋的提不起劲来，抬起头，望着被阳光照着斑驳的树叶，一闪一闪，突然觉得一切都没什么意思。

    再望一眼扎耳挠腮又乐呵呵地跟周围打成一片的秦沐，西黎无趣地收回视线，低下头闭上眼睛。

    或许该加快进度的时候了，在外活动了那么长时间都该各就各位……

    还算悠闲的午后，突然远处传来一阵脚步声，西黎睁开眼睛看到精灵王和白龙王相携着从精灵圣地出来，朝他走来。

    “我必须要回龙岛了，魔王陛下，女王陛下，感谢你们的帮助，等我把那该死的草烧完，会尽快将火元素精灵送回。”赫拉德严肃着表情，真挚地向西黎和伊伽贝拉行谢礼。

    西黎点点头，似乎兴趣缺缺颇为冷淡，散发出一种名为不高兴的气息，让赫拉德不解。

    精灵王优雅回礼，微微一笑，端庄平和，“愿自然女神保佑龙族，祝愿你们一切顺利，精灵族和龙族友好和平。”

    “是的，女王陛下，龙族会永远记得精灵族的恩情，若是需要，请您捏碎我的龙鳞，吾族必然前来相助。”赫拉德平摊的手心出现一片金白色带着淡淡光芒的鳞片，飞到了精灵王的面前。

    “多谢。”精灵王不气地收下。

    “那么魔王陛下……”赫拉德转头看西黎，目光时不时地朝远处的秦沐看过去，貌似有点明白了。

    西黎冷冷地看了他一眼，提醒道：“别忘了巴尔夏的骨头。”

    闻言赫拉德的脸色立刻黑了一下，不过一想到精灵族连生命树的种子都交出来了，也就没话说。

    正在这时，远处的秦沐已经被榨干了，再也想不出任何有关于艺术的东西，正准备胡编乱造的时候被艾米德尔戳了戳肩膀，他朝这边看过来，于是立刻拎起小东西以此为借口跑了过来，一边跑一边怪叫道，“大魔头，精灵太可怕了！”

    西黎依旧面无表情，只是赫拉德发现他的眉毛微微动了动，连同往下压的嘴角都平了。

    “真幼稚。”精灵王望着另一边低低地说。

    赫拉德看看那边，再望望这个，感觉周围的温度似乎有所回转，非常认同地点点头。

    “哎呀，总算逃出来……”一只手扯上西黎的胳膊，秦沐颇为心悸地拍拍胸口，最近除了床上活动以外，健康运动实在太少的他大口地喘着气，然后抬起头来看看赫拉德和伊伽贝拉正式的服装，惊讶地问：“你这是要走了？”

    话音刚落，旁边传来一声轻哼，周围的那股本来已经回升的气压瞬间又下降了。

    伊伽贝拉瞄了某只魔头的脸色，哎呀，不要太难看哦！啧啧，纯粹就是得不到关注的别扭小青年的模样。

    赫拉德自然也是注意到西黎的脸色，有些无语，不知道是是因为越活越回去的魔王，还是犹不自知的秦沐。不过这两人之间问题不管他的事情，点点头说：“恩，多留一天龙岛就危险十分。”

    非常自觉地爬上赫拉德的脑袋，调整好屁股的位置的艾米德尔听到赫拉德的回答一愣，时不时扇动的翅膀也僵住了，接着一把揪住那头淡金的毛发，尖叫道：“你要走了？”

    “嘶……喂，很疼的。”赫拉德眉毛都皱起来了，心道这小东西下手可真黑，不过离别在即，也就不计较了，“我是龙王么，必须回去。”

    艾米德尔眨巴眨巴眼睛，看看秦沐，后者点点头。

    艾米要不容易碰到一条比较合得来同类，呃，龙跟蛇应该可以算吧，两只神兽的智力相当，打起架来的实力也差不多，已经是朋友了。只是天下无不散的宴席，跟自由自在的艾米不同，赫拉德有自己的使命。

    说起来秦沐也很不忍心，毕竟艾米德尔没有什么朋友。

    赫拉德大概也舍不得他，从脑袋上将艾米捧下来放来面前说：“天底下也就只有敢蹲在龙王的脑袋上了。”

    “哼，谁稀罕。”艾米脑袋一撇，双手叉腰，一脸不爽。

    “喂，等我把岛上的事情做完了，我就回来找你们，我有感觉就像一千年前一样，你们需要龙族的帮助。”赫拉德一说完，心情无端变好了，认真的脸上带着笑容，本就英俊的脸庞很有魅力。

    艾米想想似乎也没错，反正到时候魔王回归了，秦沐跟帕黎安斯又要腻在一起，自己到时候就去龙岛玩玩。

    恩，一想通，艾米就开心了，扑扇着翅膀飞起来，伸出小手掌开出自己的花苞，从里面掏出自己最喜欢吃的零食，一股脑儿全塞到赫拉德的手里，“给你路上吃。”

    赫拉德看着手上一个个精致的小袋子，愣了一下，然后笑着收进空间里，虽然那些全部加起来还不够塞牙缝的，不过看着也很喜欢，恩，比金币还喜欢。

    精灵王打开了彩虹结界，银树金花，垂藤虫火，那条深幽的道路出现在眼前，赫拉德朝他们挥挥手，然后大步迈进了那条通道。

    望着赫拉德的背影，秦沐猛地一拉西黎的袖子，不满道：“你又发什么神经？”

    西黎看了伊伽贝拉一眼，没说话，后者很识相地离开了。

    艾米德尔心情正差，忍不住咕哝道：“他是小孩子呢，就希望你的视线一直盯着他，不围着他转，就甩脸色不理人。”

    秦沐抽抽嘴角，看着西黎的脸上写着……真的呀？那你真无聊。

    西黎已经觉得的确没什么意思，就等着秦沐来说句好话，给个台阶下，却没想到被这只笨蛇给说破，顿时一阵尴尬一阵羞恼，心情郁闷的不得了。

    艾米见说准了，开始得意起来，那之前离别的伤感瞬间被治愈了，不过一回头就看到西黎正用蛇盯青蛙的眼神望着自己，一个激灵，艾米知道被魔王记恨上了，于是使劲地往秦沐怀里躲。

    但是还没有将圆滚滚的屁股藏起来，就感觉自己的翅膀被抓住。西黎一拎，就将小东西拎到了眼前，微微一笑，掩藏不了眼里的冷意说：“我改变主意了。”

    秦沐看着这两只大眼瞪小眼，一时间还没有想到西黎指着什么，“啊？”

    西黎盯着艾米德尔，对秦沐说：“我记得暴怒还在龙岛上吧？龙岛四面环水，狂龙爆爆草被烧光的时候暴怒无处可逃，所以必须有一个人去龙岛上将晶石带回来，自然还有巴尔夏的骨头。我们接下来会比较忙，没空去龙岛，所以……”

    秦沐点头，“我明白了。”

    西黎的笑容扩张开来，手上一使劲，艾米德尔只觉得自己又飞了起来，耳边风声呼呼作响，看到前方赫拉德的身影越来越近……

    西黎拍拍手掌，心情瞬间变得很好，碍眼的灯泡终于消失了，然而一回头，却看到秦沐双手抱胸踮着脚尖，带着似笑非笑的表情看着自己。

    西黎的意图显然是被看穿了，不过某魔王脸皮厚，一点也不觉得自己过分，对着那抹弯起的唇凑上去……一根手指抵到他的嘴唇上，秦沐微微笑了笑，说：“我从那天开始一直想到现在，忽然间发现一个问题。”

    “什么？”

    “到现在，所有的一切都没有逃过你的设想，一千年前消失之前的设想，那些使魔对你来说只是能用的棋子，或者说工具，想什么时候回收就什么时候，什么转世，什么七宗使魔，什么镰刀夺舍……其实都是骗人的！”秦沐眯着眼睛冷冷地说，眼里的冰刀唰唰唰地射向面前的人。

    “怎么说？”

    秦沐看着他的眼睛，凑上去，面对着面能感受到彼此呼出的气流，嗤笑一声，“狗改不了吃屎，魔王永远不做舍己为人的事情……而且还被自己的镰刀搞得那么惨，谁信！”

    西黎挑挑眉，不承认也不否认。

    秦沐突然狡猾一笑，用手指戳了戳西黎的胸口，“唉，我现在叫你的名字，是不是会让你很麻烦？”

    “你不会，宝贝。”西黎很笃定地说。

    那吃定你了的表情让秦沐不高兴地哼哼两声，无趣地撇撇嘴，转身，“难说，哪天我心情不好，头脑发热脱口而出，你就完了。”

    西黎看着那抹白色的背影，短短的衣摆被风一撩开始飘荡，欢快轻盈，忍不住摸摸鼻子，心情更加愉快了起来，追上去问：“你不阻止我吗？”

    “干嘛阻止你？”秦沐歪过脑袋不解地问。

    “会死很多的人类，还有所谓的无辜。”西黎讽刺地说。

    秦沐停下脚步，望着西黎的面容低低一笑，突然凶狠地伸出手抓住西黎的衣领，后者顺势被拎到他的面前，“你是不相信我呢，还是不相信我呢？”

    “没有的事。”西黎赶紧摇头。

    “哼，神魔都不是什么好东西，人类，不，具体地说那些已经脱离凡胎野心膨胀要凌驾于神魔的人，更不是东西，所以……你跟斯卡尔想要巩固绝对神权的地位，震慑他们，甚至杀光一批……我能理解的嘛。”秦沐放开西黎的衣领，颇为贤惠地替他整理抚平，接着又收起笑眯眯的表情冷冷地看了他一眼，“不过，你耍了我是真的，我是要记恨一辈子的。”

    西黎听此，目光更加柔和了，想伸出手将人抱在怀里的时候，秦沐已经蹦蹦跳跳地往前走了，回身看着他说：“我知道你不把人命当命看，不过还是要警告你，无辜的人死的太多，会遭天谴的。”

    他伸出手指指天上，有一点秦沐很清楚，没有任何人，哪怕是魔能够强大到无所畏惧。

88神王的培育实验
 如果说之前还在对这一路的打怪收集能量这种典型的冒险模式抱着优哉游哉，走一步是一步的态度，那么当秦沐听到树下的精灵谈论着黑暗军团到来的消息时，他突然间觉得和西黎的打情骂俏，沿途看风景的好日子要到头了。

    吐掉口中的带着甜滋滋的香草根，单手在树枝上一撑，从高高的树上一跃而下，掸掸雪白的衣服，在身上的魔王雷达指引下，迈开步子奔走起来。

    “真没想到，黑暗一族还有礼貌的时候。”精灵王自从那次被西黎毫不留情地揭发表象，那“尖酸刻薄”的彪悍泼妇形象便再也没有深入表皮过，“借路？我要是不借呢？”

    皮笑肉不笑地看着西黎，伊伽贝拉看到某魔头只是朝她意味不明地勾唇一笑，连眼皮都没掀一下，顿时觉得没有意思了，优雅地理着长直的金发，她忽然沉下声音，颇为郑重地问：“你有多少把握？七宗使魔的结晶收集了多少？”

    此次大好机会，等待太久的人类不会错过的，就连避世在森林深处的精灵族都感觉得到，可见人类来势汹汹，非常的麻烦。

    “一成，两成……或者更多，不过，你有选择吗？”西黎瞥了她一眼，修长的手指在树藤上轻轻地点着，似漫不经心，浑不在意的样子。

    说实话，若不是自己现在无法恢复在原来的巅峰状态，根本无需对这些种族和颜悦色，只是命运总是非常奇怪。

    看着伊伽贝拉的脸色徒然变得难看，西黎不厚道地展颜一笑，弥漫出眼中淡淡的讽刺，“作为创神联邦最后的屏障，当初在人类有所动作的时候就该立刻警觉起来，自觉地阻止或者警示其他种族，当然那时候通知光明教会也一样，不过可惜的是，你们没有这么做。”

    伊伽贝拉脸色微微变白，眼眸一闪，立刻反驳道：“那是因为精灵族自顾不暇，你也看到了，生命树遭受到前所未有的重创，我的族人被贪婪所控制，人类的活动根本就……”

    她突然禁了声，只见西黎的一根手指竖在她的面前，轻轻地摇了摇，手指之后，便是他的面容，唇角依旧是弯的，可是没有一丝的笑容，甚至连表情都没有，只有那双黑夜的眼睛里折射出一股慑人的光芒，并不寒冷却渗入骨髓，震颤着伊伽贝拉的心灵。

    伊伽贝拉怔怔地望着西黎的眼睛，直到后者无趣地收回手指，撇开视线。

    “你们精灵族也好龙族也罢，都只会缩在越来越小的地盘上冷眼旁观，似乎清高孤傲，只不过是冷漠自私罢了。你们该庆幸，我的那些使魔们并不聪明，率先招惹了龙族和精灵族，逼迫你们不得不主动与我合作。”

    西黎回头看了一眼精灵王，伊伽贝拉的脸色虽然发白但是眼中依旧是固执，还有一丝的摇摆和躲闪，不知为什么西黎顿时有种怒意窜上心头，他冷笑一声，“别想了，若是我输了，斯卡尔也赢不了，以人类的野心，即使精灵族现在投诚也只有被屠杀倒卖的下场。”

    这下伊伽贝拉立刻失了血色，她虽然知道一定是这个结果，但是也存在着侥幸，毕竟这世上爱好和平的人类也不少。不过当权者的野心，却将这种可能性扼杀了，想当初斯卡尔建立光明教会的时候，可没有异端裁判所，也没有排斥其他种族的教义，如今在人类的运作下，异族的生活越来越不好过了。

    伊伽贝拉捏着手心，一时间感到非常的迷茫，精灵族只是想安安稳稳，自由自在地在森林里过自己的生活，从来不打搅任何人，不参与任何俗世事务，然而却被迫着面对这样那样的危机。

    这是为什么呢？

    所谓命运吗？

    “大魔王――”这时候，一声嘹亮充满朝气的呼唤由远及近而来。

    一听这个声音，伊伽贝拉收回思绪扭头，接着抽着嘴角看着本该冷笑冷酷冷漠的魔王立刻春风化雨般柔和了面容，宠溺地看着那雪白的身影飞奔而来。她甚至觉得秦沐不刹车，西黎会张开手臂将扑过来的某人一把抱住，然后腻歪起来……这个场景看得实在太多了，她都有种要马上退场的冲动。

    不过这次有点意外，西黎心满意足地将秦沐抱了个满怀，然而还没有蹭够便宜，秦沐便立刻将人推开，喘着气，脸上带着滋润的红色，非常严肃地说：“黑暗、黑暗军团来了，是不是老爹？要开始了吗？可是我们的使魔结晶还没有收齐，接下在你有什么打算，该怎么做？”

    “别担心。”面对秦沐噼里啪啦一连串的问号，西黎面不改色依旧温柔地抚摸秦沐跑得有些凌乱的头发，理顺了之后再绕到脸上，摸摸滑滑的脸颊，“我有分寸的，还有嫉妒，暴怒，饕餮和懒惰。暴怒，艾米德尔会带回来，懒惰最好找，应该就呆在黑暗大神殿中，嫉妒已经有下落了，至于饕餮……”

    西黎突然冷笑两声，在秦沐扑闪着大眼睛一脸快说快说的催促下，颇得意地凑到秦沐的耳边，一点也没有跟伊伽贝拉说话的不耐烦和冷淡。

    精灵王不雅地翻过白眼，不过看到西黎和秦沐之间那萦绕的温馨，又突然觉得和魔王合作也不见得是一件亏本的事，要知道当神魔被感情所羁绊，那么就已经有了弱点，步下了高高的神坛。

    黑暗军团的成员全部来自黑暗一族，由高阶恶魔所带领，它的威名及凶名回荡在整个迷澜大陆中，能止小儿夜啼令人闻风丧胆，特别是它的最高统帅，伯希尔.阿南嘉臭名昭著直逼魔王。

    这次，一甩黑暗一族黑暗行进低调派遣的风格，浩浩荡荡的军团一路横穿整个大陆直接进入精灵之森和魔兽之森后的创神联邦废墟，如此高调的步子，连准备睁一只眼闭一只眼装作不知道的现任光明教皇都无法无视，抽着嘴角装模作样地下达骚扰命令。

    反正前阿南嘉公爵的实力天下闻名，连教皇都杀不了他。

    在黑暗一族的高调吸引了全部的眼球时，作为大陆现在的统治阶级光明教会却依旧努力地维护大陆的和平，除暴安良当国际警察，圣殿的消息也是日复一日没有什么变化。

    当然，这是表面的，没看见伟大的神王陛下已经很久没有出场了吗？

    圣殿的地下，黑暗大神殿的所在，如今已经不单单是黑暗一族的专利基地，很多平时闲的蛋疼的圣殿老妖怪们都聚集在这里，奇修，现任光明教皇刚通过黑漆漆的通道迈进大神殿的大门，便差点跟几个圣骑士撞在一起。

    “呀，教皇陛下。”

    这些圣骑士无疑是当初骑士团的第一小队成员，梅隆特手下的极品骑士，貌似还隶属于西黎，被前任教皇秦沐调教地光暗世界观比较模糊的一支奇葩。

    奇修的目光微微一扫他们扛着的大笼子，盖上的帷幕里面隐约能看到什么东西蹲着，很安静。

    “有效果了吗？”他问。

    站在最前方的圣骑士摇了摇头，“还不太清楚，神王陛下和几位大人还在研究，这个刚刚被下了解药，情况比之前的那些要好，没发疯也没爆体，就是昏睡过去不省人事，会不会醒过来还得观察……呀，陛下，我们先走了，实验体还不够。”

    他们举起空闲的一只手握成拳头在肩上靠了靠，稍稍行了一个礼便匆匆地抬着笼子出去了。

    如今的黑暗大神殿依旧没有黑漆漆阴森森的感觉了，魔法灯悬浮在高高穹顶上配上神王一刻不停地散发出来的光芒，当真如同圣殿一样，服侍在大神殿中的恶魔们总是一脸黑线和不自在地看着这些光明的家伙们堂而皇之霸占此地。

    还是太年轻了了呀，看不清楚样貌的黑暗大祭司不禁在心中感慨道，伴随着手上的土黄色结晶石幽幽地散发出光芒。

    “这样加上这个，再加上这个，然后小苗就长出来了，浅绿色的没有错吧，接着用生命之泉催生，长大开花，花瓣很大，有淡蓝色的光芒……呃，这个蓝色比较深，应该不要紧吧……有花粉了……”

    斯卡尔仔细地凑近培育出来的植物观察，这个步骤已经进行了好多次了，每次貌似都是失败的，不过这一此，不一样，欣喜之下，斯卡尔立刻唤来圣殿的供奉们，“唉，你们看看，是不是成功了？”

    供奉们彼此看了一眼，其中一个小声地提醒道：“神王陛下，您是不是忘了圣光照射了？”

    “……”斯拉尔默默地伸手摸了摸鼻子，幽幽地看了他们一眼。

    大概已经了解到他们传说中聪敏睿智的信仰究竟有多脱线，每个人都纷纷抬起头观察着穹顶，将满心的吐槽和咆哮强压在心底，毕竟这个还是神王不是，惹恼了他小命也是不保的。

    当奇修走进大殿的内部就是如此诡异的景象，后方是一排笼子，里面关押着世界各地捕捉而来，不幸被种植了血宴花种子的人类或是恶魔，以及其他种族，他们咆哮愤怒的吼声响彻整个殿堂。中间是被神王拎过来做实验的圣殿供奉，只是现在都抬头看着天花板。隐在暗处的恶魔看不清面容，貌似有些幸灾乐祸。

    一卷羊皮纸滚到了奇修的脚边，他弯腰捡起来。

    然而还不等奇修看个究竟，手上的羊皮纸顿时消失了，再抬头的时候，看到神王暴躁地扯开来瞪着眼睛盯着内容看，口中念叨着，“没错呀，帕黎安斯给我不就是这些步骤吗？我都按照着做了，培育出来的回生花怎么没有效果？”

    后方的供奉们都收回了视线，努力从斯卡尔的背后看到羊皮纸的内容，无奈神王不仅高大而且身上带着光芒，根本看不见，有一个大胆向前一步看清了内容，却抽着嘴角又退了回去，给同伴们一个“我没看懂，都是古文字”的眼神。

    “丫的，肯定是那混蛋写错了！”斯卡尔收起羊皮纸回手一扔，继续跟这些花奋斗着，“那家伙转生之后记忆紊乱的吧……生命之泉。”他回头朝身后命令道。

    “没有了，陛下。”有人尴尬地硬着头皮回答。

    “……”实验材料短缺？斯卡尔抬头看着奇修，“光明教会的经费都贪污了？”他神王要的东西然还有告罄的时候！

    “那属于稀缺货，收藏真的不多。”奇修努力维持脸上严肃的表情，心里盘算着是不是该向黑暗大公爵伸手，或者说有替代品吗？毕竟这位光明之主的消耗速度即使是生命树酝酿也来不及的！

    斯卡尔顿时有种暴走的冲动，要是研究不出来，他还欠帕黎安斯那些漫长的囚禁年数能什么时候还清？

    不过在他将黑暗大神殿彻底染成圣殿之前，传来一阵脚步声，视线纷纷转向看到了光祭司芙洛。

    “来自精灵之森的消息，黑暗军团已经将创神联邦废墟包围了，西黎询问什么时候能培育出回生花，这是他的信件，给您的，神王陛下，还有一枚空间戒指。”

    空间戒指由奇修接过，打开……除了一卷羊皮纸，还有……奇修严肃的表情浮现出一丝微笑，对魔王的赞叹更上了一层楼。

    里面是数量庞大的生命之泉呐！

    然而对比到神王，打开西黎的信快速地瞄了两眼，还没等周围的人们回过神来，那份信便在神王的狞笑中化为了粉末，斯卡尔带着这抹令人心里发毛的笑走到那群咽着口水努力抑制不往后退的供奉面前，一字一字地从牙缝中挤出，“你、们、来、本、座……”给你们打下手！

    该死的帕黎安斯，该死的魔王，阴险狡猾的家伙……去死吧！斯卡尔内心深处疯狂咆哮。

    您真是太英明了，魔王陛下！

    这是在场的每个人类和恶魔的心声。

    一直旁观的黑暗大祭司“呵呵”笑了两声，将手中的那颗土黄色的结晶石交给了随侍的恶魔，后者微微行礼便消失了。

    作者有话要说：更新实在有些慢，真是抱歉！

    顶锅盖跑走

89两只恶魔的禁地侦查
不知道是处于心虚还是什么，人们干坏事或者酝酿阴谋的时候总喜欢在晚上，即使这个地方人迹罕至，荒芜废墟。

    创神联邦的禁地在曾经的学院中心地下，当初帕黎安斯和外来侵略者的斗争毁坏了神殿建筑，然而却没有彻底破坏其建筑，创世神留下的神力依旧挣脱不了神殿的束缚，盘留至今。

    说起来若不是帕黎安斯结束战斗之后立刻消失，以他的个性怎么也不会让这股凌驾于任何力量之上的神力存留。

    然而当初唯一有这个能力的两个人，秦沐一颗心扑在他的身上，从未意识到这股力量的后患，自然没有想到将神力消除或者占为己用。另一个神王斯卡尔，粗心大意已经是他的代名词了，根本就没有再仔细探查过禁地。

    却不想，一千年后的人类打起了这股神力的主意。

    人类，胆小又怯懦，但是却拥有比任何种族都要强横的野心，他们不断创造扩张，不断学习进化，永远不满足于现实，愚昧迷茫的眼睛深处却总是留藏着一股精明之光，每时每刻地寻找着机会，抓住把握，一举跃进龙门。

    被饕餮窜梭着，凌驾于神魔的无上权力凝聚起了大量的勃勃野心之人，跨越圣阶的人寥寥无几，迈进神级大门的人更是屈指可数，但是不得不承认人类的基数不管在哪个时空都是最大，所以即使能成圣成神的人太少太少，然而聚集在一起相对于其他种族还是太庞大了。

    漆黑的夜晚，无风清凉，除了天上的星辰闪烁着一点光芒，这两座森林后面的废墟是一片黑暗，然而在一处绝壁之后却偶尔有亮光闪过。

    两道身影悄无声息地出现在残垣的阴影角落，隐入黑夜之中，注视着前方隐约有亮光透露的地方，神殿的门虽然看起来古旧，似乎摇摇欲坠的样子，不过一眼就可以发现是新的。

    门前没有任何人站岗，不过凭着空气中那微小的魔法波动，还是能探测到元素的排列，从而推断这里被设置了结界，只要稍稍碰触便会被立刻发现。

    可是相比起人类，恶魔才是黑夜的宠儿，他们隐匿在黑暗中，气息能同周围的空气融为一体，强大的恶魔更是如此。

    那两道身影静静地隐藏在暗处，注视着一个个的人影通过结界进入神殿的大门。

    伯希尔双手抱胸安静地望着又一个圣级后期的人类进入神殿然后消失，冷俊的脸上划过一丝不耐烦，转过头瞥了一眼身旁的拉布拉斯，后者正专注地盯着结界。

    无事可做的伯希尔终于忍不住趁一个空档伸手戳戳拉布拉斯的胳膊，“你搞定了没？”

    拉布拉斯没理他，在伯希尔准备戳第二下的时候，转眼狠瞪了一下，“别吵！”说完，立刻回过头继续感受那结界被打开时微妙的魔力波动。

    拉布拉斯家族的血液中有一种比较实用的能力，那就是感受结界的魔力流动，模拟出元素的运行轨迹，使之能够自由通行结界而不打乱次序引起警觉。这种能力隐藏在血统之中，偶尔一两个会血统觉醒，如今的拉布拉斯公爵则是其中之一。

    不过对于拉布拉斯公爵来说比较鸡肋，套用伯希尔的话就是偷鸡摸狗，偷窥偷听，外加偷袭偷人比较猥琐的能力。

    恶魔，特别是纯黑恶魔，向来不削于干这档不入流的事情，要出场就得华华丽丽，震天动地，未见其人先闻其声，将威慑和恐惧率先种植于他人心中。

    然而现在，伯希尔吃了一瘪，摸摸鼻子心道：算了。

    虽然他比较喜欢扛着大剑，一脚踹开大门，王霸之气一放，绝技一下杀光一片，既高调又震撼。

    当又一个人类走进神殿之后，拉布拉斯突然神情一松，“可以了。”

    话音刚落，身体已经被伯希尔拉到了结界的前面，拉布拉斯一脸黑线地看了伯希尔一眼，后者耸着肩膀给他一个动手的眼神，“我帮你望风，你快点。”

    拉布拉斯总觉得这只恶魔一进入创神联邦就有点不正常，本来嚣张归嚣张，除了嘴巴臭点但还算老实，现在是完全亢奋，似乎全身上下叫嚣着谁来跟老子打一架的感觉。

    不过伯希尔向来神经质，拉布拉斯也没理会他，很快进入了状态。

    然而他不知道的是，上一次因为自毁修补空间裂缝的关系，伯希尔没能赶上那场毁天动地的神魔大战，没能欣赏魔王陛下的终极战斗状态，也没能统帅联军奋勇厮杀，更没有展现出现在唯一神级大恶魔的实力，这货一直非常的遗憾。

    如今这风雨欲来的感觉，让全身发痒的战争之魂嗅到了空气中弥漫的不寻常气息。

    一旦进入结界，凭伯希尔神级恶魔的实力，非常轻松地就能隐匿自己的气息和行踪，只是拉布拉斯还有点吃力，毕竟这里几乎都是圣阶以上还有神级的强者。

    随着他们快速地深入，越来越多的精神探测扫过他们的藏身处，忽然一道强大的精神侦测袭来，拉布拉斯身形一震，转过头看到伯希尔的一只手搭在自己的肩上，通过手传送魔力将他笼罩隐藏。

    探测很快就过去了，拉布拉斯松了一口气，感激地朝伯希尔点点头，自己被发现不要紧，若是坏了魔王的任务那就糟糕了。

    不过，这家伙是不是太得意了一点，那脸上挂着的戏谑笑实在非常欠扁，不就是实力比他高一……大点吗？臭屁个毛！

    拉布拉斯伸手像掸灰尘一样将肩上的手拍开，朝前而去。

    “我从来不知道原来人类的强者然有这么多！”

    隐藏了气息，躲在死角阴暗处，藏在伯希尔撑开的结界里的拉布拉斯忍不住感叹道，语气中带着各种羡慕嫉妒恨，要是恶魔的数量再多一点……握拳！

    灯火通明的地下神殿，宽敞的大殿似乎有些拥挤，下方围站着众多的魔法师和战士，身着顶级装备，手握腰挎威力无穷的武器，正听着站在最前方的一个人讲话。

    那人的实力并不是这里最高，只是圣阶后期还不算神级，但是下方的人都认真地听着他讲话。

    伯希尔认得他，话说回来这老头还是魔王现在这具身体的爷爷，他摸摸下巴，看着艾伯特.瑞德安神情激扬的演讲，突然间有种这人的实力不仅仅只是这些的感觉，或者这人的后面还有人。

    “真是可笑，蝼蚁一样的人类然也敢妄想成为世界的主宰！”

    耳边传来拉布拉斯愤愤的声音，此恶魔公爵眼里闪烁着愤怒的火花，显然对那越说越烈的激情演说感到万分的不屑和鄙视。

    如果秦沐在这里，他就会发现，艾伯特的演讲非常类似地球上起义大爆发时期，领袖的自由宣言，带着浓重的蛊惑人心的味道，将自由，自主，自立融会贯通，时刻传达着“我命由我不由神”的激扬之意，抓住人类共同的利益，如同法西斯联盟将瓜分全世界的大饼画的又大又圆，吸引着每一个野心勃勃的投机者。

    伯希尔不置可否，不过这次来的目的可不是这些人，而是……他扫了人群几眼，没发现他要找的人，于是拉住拉布拉斯赶往了别处。

    两只恶魔从来来过禁地，却不知道这里有这么大，只是观察着墙壁的新旧程度，他们的脸色变得有些难看。

    这里一看就知道被扩建了，只是没想到年月差不多能追溯到魔王转生开始，可十几年的时间里他们却没有得到什么消息，可见盘踞的势力已经不小了。

    当他们摸索到禁地真正的大门前，却意外地看到了两个人，两只互相望了一眼，立刻闪避躲藏准备听墙角。

    那是一个金发的少年和一个穿着法师袍的男人，男人正背对着伯希尔他们，看不清面容，但是少年却长得很可爱纤细，只是眼神很冷。看家族的徽章都是瑞德安，不过此刻这两个人之间的气氛有些微妙，甚至有种剑拔弩张的紧张。

    “我不同意。”那少年冷冷地对着这个男人说。

    闻言，男人低声一笑，带着一丝嘲笑，“呵，当初你可不是这么说的，我的伙伴。”

    少年冰冷的脸上也露出一点笑容，扬起下巴道：“现在我改变主意了。”

    伯希尔清楚地感觉到男人身上产生一股嗜血的狠辣气息，然而很快收起来，突然发出压抑的笑声，停息之后他说：“一个人类而已，你看上他什么了？单蠢？怯懦？哦，倔强的小脸还是挺漂亮的，又或者嫉妒魔王的情感非常的美味？”

    “闭嘴。”少年清脆的声音突然变得非常低沉，眼底的杀意浮现。

    不过面前的男人一点也不在意，反而更加嚣张地问道：“难道说这就是所谓的爱情？哈，帕黎安斯愚蠢地一头砸进去，为了一个人类，不，或者说恶魔，好像还是救世主……甘愿沉睡千年之久……那么你，嫉妒，是准备如何呢？”

    “这玩意儿真他妈的令人不爽！”隔绝结界之中，伯希尔咒骂一声。

    拉布拉斯瞥了一眼，有点幸灾乐祸地眯起眼睛，刚才在大殿上该死的阿南嘉就对他的义愤填膺不屑一顾，现在一听到关于儿子，就暴躁了呀。

    “总之，你不能动菲涅尔，其余随便你。”少年收回杀意，恢复冷淡至极的表情，带着警告地看了这个男人一眼，然后朝着波希尔他们的方向离开。

    男人回过头，在身后挑衅一声：“我要是非动那小鬼不可呢？”

    这回伯希尔和拉布拉斯是看清了他的长相，很平庸的一张老实脸，不过被眼中的嘲弄和隐藏眼底的阴狠疯狂扭曲了。

    少年的身形一顿，然后缓缓地转过身，勾起唇角，那抹弧度突然让两只恶魔有种熟悉的感觉，只听到他说：“七宗使魔只剩下三个了，你，我，还有暴怒，可惜他被困在龙岛自身难保，你明白的他很快就会成为魔王的囊中之物，于是能帮你的只剩下我了。”

    男人的脸色立刻难看了起来，“你要背叛我？”

    “呵，就看你怎么做了，另外我们是平等的，没有谁背叛谁一说，别自以为是。”

    伯希尔和拉布拉斯听到这里，不约而同地摸着下巴，眼中闪烁着一种“这算是内讧吗？魔王陛下真是英明神武呀！”的光芒，彼此对看了一眼，发现对方跟自己一样托着下巴的手，又默契十足地放下扭头，“切”了一声。

    话说刚才那使魔的笑挺像陛下的说……

    作者有话要说：补上一章，已经渐渐进入尾声了，这是最后的一卷。

    有一门考试出来了，很安全地飞过了，谢谢大家的关心，也谢谢大家的支持，继续努力！

90嫉妒之魔
土黄色的晶石闪烁着淡淡的光泽，秦沐眯着眼睛趴在西黎的肩头，笑嘻嘻地看着西黎将贪婪之魔的结晶石拿到自己的面前，懒洋洋地伸手接过，亲一口，“这已经是第四个了，艾米很快能再拿回一个。”

    西黎转过头，对准那抿起的唇落下一个吻，离开得到秦沐嗔怒的眼神一枚，满足地伸手捏捏秦沐的脸蛋，入手滑腻细致，美好的让他放不开，忍不住又掐了两把，在秦沐恼怒之前，西黎快速地问：“从龙岛到精灵之森，以艾米和赫拉德的速度得需要多久？”

    其实这个问题西黎比秦沐更加明白，只不过能成功地转移某人恼羞成怒动手掐肉的熟练动作，西黎一点也不介意再请教一番。

    已经习以为常的秦沐自然而然地翻了个白眼给他，不过还是歪着头想了一想，“明天早上就可以到了。”说着，拍拍屁股往西黎肩上一摁，借力站起来。

    “你去哪儿？”

    “回树屋睡觉呀，大晚上的树将星星月亮都挡住，没什么好看的了。”

    虽然精灵族的夜景非常的美丽，不过人总是有审美疲劳的，再说拜某人压抑了一千年的欲.望所赐，秦沐不得不承认在享受极致欢愉的同时，身体在事后也在极力抗拒超负荷运动，特别是让他无法久坐的地方。

    然而身后传来西黎低低的又非常性感的笑声，这熟悉的又要命的声线，里面的戏谑和暧昧丝丝钻入秦沐的耳朵，让他的身体不可抑制的回忆起某些太让人血脉膨胀的事情，天他悲哀地发现某些地方已经准备好了……

    秦沐咬着牙小步地跺跺脚，接着转身恶狠狠地瞪着这个堪比创世神结界厚度的脸皮，烧着脸颊，闪烁着目光，心一横嚷道：“你走不走？”

    那颇为含情脉脉的催促目光让西黎十分受用，心上一动，想起秦大少爷在床上的无限风情，立刻荡漾了起来，然而身心虽然滚烫，不安分的地方也正在产生突变，不过面上西黎的表情是无比的纯洁而又正直高尚，一点也看不出魔王此刻正在一遍又一遍地回味珍藏在记忆中的情.色画面。

    西黎真正恢复记忆也就两年不到的时间，而秦沐可是实打实地靠五指姑娘度过了一千多年个夜晚，况且论道行，狡猾的魔王总是能在一边欢乐享受时一边还得到无限附加条件。

    所以当秦沐将还懒洋洋似乎不想动弹的西黎拉回屋子解决生理需求的时候，看不到那眼底一闪而过的精光，算计着下一次的福利。

    两个人总是乐不思疲地互相在矜持和主动，暗示及调戏，勾引和淡定中玩着推到与翻身的游戏。

    夜静悄悄的，虫鸣的奏乐宛转悠扬，然而在隐藏于树藤后的绿色树屋中，传出偶尔低哑似泣，又高昂如欢的呻.吟更加诱惑迷人，高高低低，抑扬顿挫，颤颤的尾音伴随着浓重的粗喘，没有克制的声响透过树藤叶脉回荡在空气中，不用想也知道里面正发生怎样火热的场面。

    “啊……”

    随着最后一次凶狠的撞击，身下本埋入被褥的脑袋，高高地扬起雪白的颈项，汗湿的漆黑碎发贴在上面，趁着暧昧痕迹有一股妖异的魅力。洁白的指骨骤然抓住床单，紧紧地，关节泛了白，优美的曲线紧绷起肌肉，似乎受不了最后高.潮的袭击做出最无助的反应。

    身上的男人徒然变得浓烈的呼吸，一次又一次喷薄在他□又斑驳的胸膛上，仿佛在努力地平息着气流，只有深埋在体内的事物还在抖动着突出激热的欲.望。

    有一片刻的失神，似乎天地间的一切都从脑海中消失，只留下一荡又一荡的高.潮余韵冲刷着叫嚣的身体。

    微张的唇被咬住，也不算是咬，有点刺痛的快乐，将秦沐的神思从遥远的地方拉了回来。

    “嗯……”

    秦沐睁开迷蒙的眼睛，有些不解地望着还在吻他的男人，他感觉那巨大儿灼烫的东西从身体内慢慢地滑出去了，而且也没有打算再进来的样子。

    嘴角被最后啄吻几下，还不想动弹的秦沐大张着腿，感觉到西黎正在做清洁后事，微微转过脑袋看着他，“怎么……”以前没有个几次是不会结束的，今天才一次，虽然很爽，不过有种意犹未尽的感觉。

    好吧，秦沐不想承认自己很淫.荡，只不过是正常男人的需求。

    “待会儿我们就离开精灵之森。”

    西黎一边说着，一边手脚麻利地清理秦沐被采摘的小花，神情专注，没敢东摸摸西碰碰地揩油。

    “去哪儿？”

    “黑暗军团。”

    西黎会这么说，自然是有他的道理，虽然做的不多，不过在下方的依旧会感到疲惫，秦沐懒得不想动，闭着眼睛哼唧哼唧，“你抱我出去。”

    耳边一热，传来一声低笑，“乐意为您效劳。”

    少年的身影逐渐拉长远去，拉布拉斯扯了一把伯希尔的袖子，催促道：“看什么，快跟上。”

    伯希尔应了一声，最后再看那男人的一眼，转身就走，只是在看向前方的时候慢慢地扬起了嘴角。

    “笑什么，怪涔人的。”拉布拉斯真不想呆在这里，恶魔跟人类不同，他们对于创世神所遗留的禁地总是抱着一种绝对敬畏的心态，那隐约可感的创神之力在一定上压抑着他们的行动。

    在光亮找不到的地方，他们的身影一晃而过，强大的魔力镇压着元素的活动，一步步紧跟在那少年的身后。

    “你相信吗，即使我们什么都不做，也可以弄到嫉妒的结晶石。”

    伯希尔摊开手掌，掌心上是一颗鲜红的种子，仿佛被血液染上的色彩，一看便是来自血宴花。

    “相信，为什么不相信？”拉布拉斯敷衍地耸肩，反正他算是明白了，不管是镰刀还是七宗使魔，再怎么玩也玩不过伟大的魔王陛下，而当初产生信仰动摇的自己更加愚蠢。

    想到这里，他忍不住看了一眼伯希尔，这个男人即使是在最没希望的时候也坚定不移地跟随魔王的脚步，可如果是只是因为秦沐……拉布拉斯再自欺欺人也不会用这种连刚出生的婴儿都不信的理由，所以即使不承认也没办法，把握大局的能力他拉布拉斯比不过，连心智也比不上他坚定。

    少年一路缓步向前，拐过七道八道弯，突然停了下来，他的视线直直地看着走廊最后的一个房间，门是被打开的。

    伯希尔嘴角的笑容变得异常讽刺，拉布拉斯虽然看不到少年的表情，不过那僵硬的背影还是给了他一种愤怒加绝望的感觉。

    只是停顿了一秒钟，少年瞬间加快脚步冲进了房间，后头两只背后灵慢悠悠如同看好戏一样飘进。

    “给我住手！”

    他的一声怒喝，引来房间中两人的回头。

    “是布鲁斯特呀……”威辛格抱着菲涅尔，苍白的脸上一点点挤出笑容，旁边的艾伯特皱起眉，神情有些冷。

    伯希尔垫了垫手上的种子，接着手指用力一捏碾成粉末，一点点的碎末悄无声息散入空气中。拉布拉斯抽了抽嘴角，看这人俊美的脸上写满恶意的表情，不知道为什么突然间有种被扭曲的感觉，虽然对于人类恶魔本该就是这样的生物。

    布鲁斯特的目光紧盯着紧闭双眼被父亲抱在怀中的菲涅尔，男孩柔柔的金发遮住眼睛，看不清面容，眼睛的余光落在倾倒在地上的杯子，清澈的水从杯口流出来，他的眼睛骤然一缩，随即用不属于少年的凶恶表情瞪视着两个瑞德安。

    “他是你的儿子，你的孙子！”少年清亮的嗓音带着一丝颤抖。

    威辛格的神情一怔，低头看着自己的儿子，菲涅尔一直非常信任他的父亲，即使让他喝下这杯奇怪的液体也毫不犹豫。

    “总是得有人牺牲的。”这个时候艾伯特叹了一口气，对布鲁斯特说，“菲涅尔……他跟西黎的血液最接近……”

    老人的神情中带着深深的无奈和不舍，又有大义凌然的正气，只是如果布鲁斯特只是单纯的布鲁斯特，或许会被这么欺骗过去，然而对人类的自私和野心看的太多的嫉妒之魔，这只不过是一个虚伪的笑话。

    伯希尔嗤笑了一声，人类就是这种连干坏事都得说的冠名堂皇的话。

    拉布拉斯看在眼里乐在心里，在伯希尔这个楷模父亲面前上演虎毒食子的场面，实在够欢乐的，说不定这恶魔太义愤填膺了还会插两手。

    “放开他，你们想做什么我都没意见，但是你们绝对不许利用菲涅尔。”布鲁斯特往前一步，眼神中隐隐透露出红光，一字一句带着压迫。

    艾伯特眯起眼睛，苍老的眼中闪过一丝迷惑，总觉得面前的孩子跟印象中变得不太一样，突然，他睁开眼睛。

    一道光圈出现在威辛格的脚下，恍惚中有银白色的丝线被迫断裂，消失。

    “你是谁？”艾伯特的魔杖击打在地面，一层层光波荡漾开去，波及到的布鲁斯特身上产生了一个青色的影子，仿佛要被逼出少年的身体。

    “拉布拉斯，准备了。”伯希尔一笑，显然这狗咬狗的戏码取悦了他。

    威辛格抱着菲涅尔后退，艾伯特和布鲁斯特对决。

    使魔个体并不强大，只有在运用自己特技的时候才体现出可怕，而嫉妒之魔的技能显然便是牵线木偶，周围的生物越多，他的力量就越强大，不过可惜的是，如今这里只有四个人，哦，还有隐在暗处的两只恶魔。

    艾伯特似乎只有圣阶的实力，不过不得不承认人类的潜力实在无穷，他现在所展现出来的可并不只是这样。

    “一个一只脚踏进坟墓的糟老头子还能提升这么多，你信吗？”

    “当然不信。”拉布拉斯冷笑，“我都闻到他身上的死气了。”

    布鲁斯特很快处于弱势，身上的青影越来越明显，似乎就要脱离而出的样子。

    突然，他的身形一僵，少年可爱的双眼蓦地瞪大，低下头看到一颗鲜红的种子从他的胸口破皮而出，血宴花毫不羞涩地颤抖她娇艳的花瓣。

    他慢慢的回过头，看到男人那张带着无比可惜的脸上，眼睛里闪烁着冷意。

    “我需要你的力量，嫉妒。”男人淡淡的说。

    青色的影子快速地从那具慢慢失去血色的少年身体里出现，逐渐变软的身体，却发现那惊愕的神情不知什么时候化成了讽刺，“你永远也取代不了他……我们的王者只有……帕黎安……斯……”在最后的那一刻，少年忽然抬起头大声喊道，“答应我……救他！”

    “尽力而为。”黑暗的阴影中传来一声低叹。

    做了太久的透明布景，伯希尔如今终于有种打出一口气的轻松感，扭动一下脖子非常干脆的地召唤出大剑，一刀劈下，太突然直接断开众多想要结晶的人。

    “小的们，上啊！”

    一声充满痞气的暴喝，差点让出现在半空的拉布拉斯跌下来，回头怒瞪了一下这个混蛋，拉布拉斯咬牙稳住身形，伸手捞过青色的结晶石，回头朝伯希尔咧嘴：“头儿，拿到了。”

    “行啊，挺能干的嘛，回头给你升官。”

    “……”拉布拉斯一朵红莲差点砸错地方，要不是伯希尔的黑暗之力抵挡了一下，这会儿就得在身上留下点光辉痕迹。

    “呵呵，这鬼地方我真没兴趣了，晚上好，各位先生们，打搅多时我们先告辞了。”

    伯希尔绅士地说完，那把黝黑的大剑雪白刺眼的锋刃便在空出划出一道完美却可怕的弧度，谁都不会忘了前阿南嘉公爵的绝技所带来可怕威力。

    “屁话说那么多干什么，快走。”

    拉布拉斯一把扯住他的手腕，瞬间便消失在空中。
91只差最后一颗
   伯希尔和拉布拉斯主要拿到嫉妒之魔的结晶石，一旦完成了任务，他们便不再恋战快速地撤了出来。

    当他们回到营地主帐的时候，西黎和秦沐已经在了，只是这俩的造型让他们不自觉地摸摸鼻子。

    秦沐如同没有骨头一样懒在西黎怀来，身上盖着一层丝质的薄毯，毯子没有盖实，小腿手臂或者其他裸.露的肌肤中可以看到某些暧昧的斑斑点点。西黎的乌黑长发披散，竖直地垂下来，隐约透过可以看到秦沐正闭着眼睛，不知道是睡着了还是闭目养神，眉眼还带着一层红润，眼角有着湿意，特别是嘴唇鲜红有一点点肿。

    一只白皙的手捏着一颗被剥了皮的水晶葡萄凑到唇边，张嘴吞咽，丰沛的汁水湿润了嘴唇，伸出舌舔舔嘴角，无端地空气中就增添了浓重的暧昧气息，一看就知道这两位主刚经过一场激烈的性.事才过来了。

    伯希尔和拉布拉斯彼此看了一眼，不知道是退出去还是出声打搅。

    这时，西黎扯过旁边的丝帕，擦干净手上的汁水，转过头对杵在帐门口的两只恶魔道：“将东西给我吧。”

    “是。”

    一颗青色的结晶石悠悠地飘到西黎的面前，突然一只手升上来一把抓住，秦沐睁开眼睛嘴角一弯从西黎的怀里起来，丝被滑落，伯希尔和拉布拉斯眨眨眼睛，有点意外，里面然穿衣服了。

    秦沐一看这俩恶魔的眼神就知道他们在想什么，撇撇嘴，顺手掐了西黎的腰上软肉一把。

    西黎几不可见地皱眉，暗地龇牙，秦沐下手忒狠，不过也没敢吱声，心知这人脸皮还是挺薄的，特别是他的老爹还在这里的时候。

    “咳咳，陛下，有件事情需要禀告。”伯希尔觉得这地方气氛有些微妙，被拉布拉斯踢了一下，硬着头皮说。

    西黎点头示意继续，而秦沐则坐到了另一边，拿出他们所收集的四颗结晶石，将嫉妒的那颗放在一起，似乎在比较观察着什么。

    伯希尔瞟了一眼自家臭小子，然后将饕餮之魔迫使嫉妒之魔脱离布鲁斯特体内以及瑞德安家牺牲菲涅尔的过程陈述了一遍，看西黎脸色未变，只是秦沐抬头小小地惊讶了一下后，他便知道一切都在魔王的预测之中便放下了心。

    “陛下，有一点我很不安，关于禁地的创神之力……”拉布拉斯犹豫了一下，最终慢慢地开口说出来，“或许是属下想多了，只是那股力量有些不太一样，虽然没有亲自见过直接感受，但是……我感觉有一种可怕的吞噬力量……”

    拉布拉斯面上有些犯难，似乎不知道该怎么形容。

    秦沐抬起头奇怪地问：“吞噬？怎么会，创神之力之所以强大，是因为它能压制迷澜世界所有的力量，实质也只是创造罢了，比较接近光明之力。”

    秦沐是世界上唯一能自行运用创神之力的人，在这个方面比西黎还有发言权。

    “那就奇怪了，这家伙虽然其他地方不怎么靠谱，但是能量感应方面是不会错的，而且我也有这种感觉。”伯希尔补充道。

    西黎几不可见地皱了皱眉，抬头看着秦沐，后者也正眨着眼睛等着他的答案，于是微微一笑，“我知道了，既然已经打草惊蛇，那么命令下去，时刻监视禁地的魔力波动，有任何动静立刻回禀。”

    “明白。”黑暗军团的统帅立刻恭敬领命。

    “另外，圣殿的研究怎么样，斯卡尔到现在为止都没有成功吗？”西黎转过头看着拉布拉斯，淡淡问。

    “呃……”拉布拉斯犹豫了一下，不知道该怎么回答，“圣殿刚传来的消息，神王陛下刚刚将任务交代下去。”

    听此，西黎冷哼了一声吐出几个字，“那个笨蛋。”

    第二天清晨，他们很快等来了一龙一蛇。

    艾米德尔殷勤地将一颗橙色的晶石送到秦沐的手上，拍打着翅膀，亲昵地自己的主人热乎着。

    “动作还算快。”西黎说，目光落在另一条白龙王的脸上，“巴尔夏的骨头呢？”

    赫拉德眼角抽搐了一下，酷酷的脸微微皱在一起，动动唇，却听到西黎淡淡地说：“这里没有讨价还价的余地。”

    果然，赫拉德脸色一黑，心里的奢望顿时破灭了，慢吞吞地从空间中取出一个人类小孩拇指盖大小的灰扑扑的块状固体，在秦沐好奇的目光下依依不舍地送过来。

    西黎的脸在朝霞的印染下看不出喜怒，微敛的眼睫也看不清目光，总觉得挺微妙的。

    秦沐摸摸下巴，看了一眼艾米德尔，再望一眼紧绷着脸皮的赫拉德，接着瞄了一眼自家男人，最后视线落在静静躺在赫拉德手心的灰白色块状物体，琢磨着是不是该找块放大镜才能看清楚。

    “我以为龙族只是吝啬，原来也开始阳奉阴违，或者觉得本尊没有回归还不具威慑？”西黎抬起头，冷冷地说，乌黑的眼睛里紫色的流光闪耀，徒然变得妖异而危险。

    赫拉德倔强地抬头，“这的确是龙神的指骨……我没有违背约定。”声音挺响的，不过那张脸皮是更加僵硬了，而且两腮还带着微红。

    “龙身上还有这么小的骨头？你的牙齿指甲都比这个大好几倍。”秦沐凉飕飕地说。

    赫拉德没说话了，只是脸颊两边更加红。

    他想到的是当他捧着龙神所剩无几的骨头从神殿中走出来，那群长老一把鼻涕一把泪，痛哭不止地抢过他手中的骨头，挑挑拣拣从一块指骨中剔下了拇指盖大小，还一脸肉痛带着哭腔地交给他，说实话，他自己也不好意思。

    不过赫拉德还是太年轻，刚成年不久脸皮薄，见西黎发怒的前兆，就立刻底气不足了。

    艾米德尔摇头晃脑地蹲在秦沐肩膀上许久，见赫拉德挡不住，颇为同情地飞起来摸摸白龙王的脑袋，然后掏出自己的小花苞，扯开花瓣在里面翻找了一下。

    “呐，这块可以了吧。”艾米得意地举起小手抓着一块比他手掌大两倍的骨头，“这可是巴尔夏遗留下来最大的一块了。”

    赫拉德的脸色一白一黑，抖抖手指难以置信地问艾米，“你什么时候偷的，神殿重重结界，你……”

    “什么偷不偷的啊，真难听，我是趁那群老头一个劲地扒骨头的时候随手拿的，你们龙族真是越老越小气了，切切割割的最后给你的还是力量差不多都流尽的废骨，想当初我要巴尔夏头顶的鳞片他都没意见。”

    “你揪我头发我都没意见……”赫拉德幽幽地嘀咕了一句，不过艾米德尔凌厉的蓝色大眼睛瞪过来便收了声。

    秦沐接过骨头仔细瞧瞧，纯白带着淡淡的银光，手上一摸就知道是绝品好货色，富裕的魔法气息从他的手心绕过全身流窜了一圈，五系自然之力和光暗力量非常完美的结合在一起。

    赫拉德眼巴巴地看着秦沐笑眯眯地收起骨头，然后眼睛一眨不眨地看着自己，说了一声“谢啦！”，知道已经没办法要回来了，估计那些长老们知道一定会吐血三升吧。

    龙骨到手，精灵树的种子到手，六块使魔的结晶石到手，秦沐把玩着却不知道西黎到底要干什么，心里估摸着等待最后一块最麻烦的饕餮之魔就真相大白了，到时候帕黎安斯回归，神魔联手，天下无敌状态也就什么问题都没有了。

    只是那饕餮之魔似乎不是省油的灯。

    大战前的气息越来越清晰，千疮百孔的创神联邦禁地周围慢慢地开出一片又一片的血宴花，从远处看来，仿佛血的海洋般触目惊心，散发着邪恶的死亡气味，仿佛是一道屏障将禁地牢牢地保护起来。

    赫拉德倒是有时候带着龙族喷几口龙息烧掉些血宴花，不过无奈的是，这花的繁殖力实在太过于强大，很快就能填补烧出来的空地。

    “还要等下去吗？”秦沐站在山顶上，往下望着血海，忍不住问西黎。

    “快了。”

    “我感觉到禁地里创神之力正在改变。”

    “恩。”

    “让人不安呐！”秦沐突然间搂住西黎的腰蹭了蹭，不知道是西黎这种云淡风轻的语气还是一种预感，这几天他的心里总是像被一块石头压住了一样，有种胸闷的感觉。

    “我该相信你的。”秦沐说，“不过……不知道为什么，我害怕。”

    “害怕什么？”手摸上秦沐的柔软的发丝，西黎轻声的问。

    闷在胸前的脑袋□，秦沐看着西黎的眼睛说：“不知道，你有吗？”

    带着淡淡柔情的目光浮出浅浅笑意，低下头亲吻着秦沐的嘴角，却不知那双带笑的黑眸中瞬间变得深沉幽暗，等到放开他的唇后，才慢慢松开不知何时收紧的手臂，西黎摇着头，“没有。”

    秦沐轻轻地吐出一口气，笑着说：“或许是我多想了，听说你们双王的预感总是非常的准。”

    西黎的目光闪了闪，“也不一定，况且我还没有回归。”

    应该是不准的……西黎对自己说。

    秦沐想想也是，正要深入探讨，却感觉到一股强烈的光明气息从北方急速而来，他看到西黎的眸子一闪，冷哼了一声，“总算到了”。

    作者有话要说：貌似快要结束了……

92为回归做准备
斯卡尔次觉得人类真是相当的讨厌，凭什么作为神王的自己对照着帕黎安斯给的攻略就培育不出想要的回生花，人类一动手就出成果了，更何况羊皮纸上的内容还是他口述翻译出来的……

    当回生花的花粉成功地将被种植了血宴花种子的人身上遍布的血丝消褪，种子脱离干枯之后，整个黑暗大神殿中响起一阵欢声的口哨声，可是很快，每个老而成精的人类都非常默契地将嘴巴闭上，顺手将回生花的花粉，种子包装精美地送到一脸便秘的神王面前.

    “恭喜陛下，在您的光辉照耀下，在您柔和的圣光沐浴中，我们按压下激动的心情，不负您的嘱托，有了突破性的成果，一想到能为伟大的神王及魔王陛下贡献出我们的一份力量，就是我们的莫大荣幸……接下来将种子和花粉送往创神联邦的重任，我们实在无能为力了，还得靠强大的神王陛下。”

    不得不感慨人类的狡猾和察言观色的本领，在这段时间内，这些作为“副手”的教廷供奉逐渐摸索出了斯卡尔的脾气秉性，显然这位头脑比较简单，四肢非常发达的神王陛下面前，实力不够达不到魔王等级的，还是顺着毛驴比较好。

    拍马屁什么的对混到光明教会供奉来说……小意思。

    果然，斯卡尔那瘪下去的嘴角微微扬起了一点点，臭臭的脸色也稍微亮堂了一些。

    黑暗大神殿的常驻恶魔隐在暗处暗搓搓地撇嘴，表示不屑啊不屑，就这神王，如何能跟他们伟大且睿智的魔王陛下相提并论？

    不过显然他们忘了，魔王什么的也只是表象而已，内在的宅男体质是不变的，就看当初统治世界一千年里沉睡和醒来的时间对比就知道。

    若让秦沐来评判，神魔都不是靠谱的玩意儿，人民大众的智慧才是王道呐！

    靠谱不靠谱暂且不说，总之终于有东西能够克住那些该死的一开一片的血宴花了。

    “这花怎么种？”秦沐捏起一颗小小的种子，银白圆润的，散发着淡淡的清香，而旁边的花粉则是奶黄色的，有荧光产生，给人以圣洁的感觉。

    斯卡尔回答：“用黑暗之力催生即可。”

    秦沐转脸看西黎，后者点了点头。

    “喂，用得着那么不相信本座嘛？”斯卡尔现在对这种不信任的眼神过敏了。

    西黎的眼神飘过来，不屑地轻哼了一声，在神王的伤口上再撒了一把盐……你听到心滴血的声音了没？

    “咳咳，言归正传，既然已经有了办法，那快点行动吧，把那只狡猾的东西变成结晶石，我们就完成了。*.魔王一回归，神魔一联手，人类什么的应该不是什么问题了，而且回归的大魔王多帅啊！

    秦沐想得挺美，只是却听到西黎淡淡地一声，“不。”

    为何？秦沐仰脸眼里写上不解。

    “你跟斯卡尔有另外的任务。”

    面对秦沐突然射过来的视线，斯卡尔一耸肩，抬头望天，反正他是执行者，没有决策权的。

    秦沐瘪瘪嘴，又开始玩高深了，真讨厌！

    西黎捏捏秦沐的鼻子，笑道：“不希望我早点回归吗？”

    拍掉鼻子上的手，秦沐一把拎起西黎前襟，“说清楚。”

    “这次你跟斯卡尔带上六颗使魔结晶以及生命树的种子和巴尔夏的骨头，去魔王之境……填湖。”

    秦沐永远不会忘了黑暗大祭司所说的，只要七宗使魔结晶放入梦湖中，他家大魔王就可以正是地昭告天下――魔王归来。

    秦沐眨着眼睛，直勾勾地盯着西黎，“不是还有一颗吗？”

    “咳咳。”斯卡尔觉得自个儿一直当布景也不太好，清清嗓子卖弄一翻，“饕餮没有结晶。”

    不会吧？秦沐看着西黎。

    西黎无奈地苦笑了一声，“说，饕餮的想法我从来没有摸透过，似乎天生喜欢跟我对着干，他的结晶力量在出来的一开始便浸透在血宴花中，除非我有足够耐心一朵一朵地收集可怜的碎片。”

    魔王一向懒，讨厌麻烦，憎恶被威胁，更何况只是一介小小的使魔罢了。

    秦沐很理解，反正他也没耐心陪着西黎割麦子。

    所以，他被忽悠走了。

    秦沐感觉他已经很久没有来魔王之境了，当初最后过来，好易涨上去的湖面因为镰刀意志的逃逸又降下去了，如今不好不坏，吊在可接受水平线上，只是周围没有那些好看的繁花落英。

    他看着斯卡尔严肃地绕着梦湖一圈，心里怀疑用生命树的种子和龙骨真的可以弥补饕餮的结晶吗？

    话说回来，这是他跟西黎冒险以来，第一次分开吧？秦沐有点神游太虚了。

    秦沐看着斯卡尔终于在岸边停了下来，神情分外的严肃。

    平静的湖面忽然荡起一丝涟漪，低沉的魔咒，古老的语言渐渐地回荡在魔王之境中，秦沐看到神王忽然仿佛抑制不住般发出如阳光刺眼的金光，整个人已经看不清面容，昏沉的魔王之境顿时如同被巨炽的光球填充。

    透过指缝，眯着眼睛，湖面已经不安静了，一层紫色的透明结界出现在上空。

    “威尔，打开它。”耳边传来斯卡尔的声音。

    只是……

    “怎么打开？”

    “帕黎安斯没告诉你？”

    秦沐心说没有呀，不过魔王可不是神王，这种降低智商的事情是不会做的，所以……秦沐走到湖边，忍着痛在手指头上划了一道，殷红的血珠子颤颤地低落下去。

    血珠成功地透过结界，融入湖面之中，秦沐忐忑地观察着突然安静下来的水面，紫色的结界依旧存在，甚至慢慢泛起一股浓重的黑色……然而没有变化。

    秦沐歪着脑袋心里叹了口气，果然那些狗血的情节都是骗人的呐！

    手指上的伤口被一阵柔和的光所包围，转瞬间伤口便愈合了。

    魔王之境属于帕黎安斯独有的地方，连神王都排斥，自然能够接纳秦沐也是因为他跟帕黎安斯的牵绊，所以……

    “威尔，灵魂印记。”见秦沐一直没有动静，斯卡尔秉着漫长生命中所凝结的智慧提醒道。

    秦沐朝他点点头，手指落在眉心处，闭上眼睛，慢慢地找寻灵魂深处那属于帕黎安斯的地方。

    “唔……”

    一点点的白色丝絮从眉心顺着手指缓缓地流出，形成一个球形的团，秦沐睁开眼睛，翻手将白色的球团压入结界中……

    当秦沐跟斯卡尔的气息远去，西黎不得不承认心里某块地方空落落的，还算的心情立刻掉到冰点，搞得旁边的恶魔心里惶惶。

    从禁地里传来的消息以及从结界中散发出来的气息，非常明显人类已经顺利地通过祭品和仪式得到他们梦寐以求的力量，只是祭品……不知道那位同父异母的兄弟还活着没有？

    将回生花的种子交给拉布拉斯，并告诉了种植方法，西黎沉默地看着禁地的方向，脸上露出非常讽刺的笑容，轻蔑不屑，非常明显。

    创世神虽然给予人类羡慕的天赋，但是莫大的野心也蒙蔽了他们的双眼，眼前的力量固然诱人，只是创神之力真正懂得的人又有多少？

    虽然心里非常清楚这点，事情发展的轨迹也完全按照他的预想进行，只是不知为什么总有一股无力的焦虑感充斥心头。

    转身消失在原地，不管怎么样，该做的事情还是得做。

    他等这一刻已经等很久了，魔王表示已经受够了躲在自家老婆身后玩玩阴谋的日子，没有魔力随时挂掉的剑总是放在脖子上的感觉太糟糕了。

    那团白色的丝絮透过了结界，然后落入了湖面之中，秦沐紧盯着那消失的地方，然而结界依旧存在，不免有些失望。

    不过突然湖面出现了一个漩涡，快速地扩大，渐渐地分化形成七个小漩涡，七芒星的排列，非常明显已经成功了。

    “把六颗使魔结晶分别放下去。”斯卡尔朝他喊道。

    秦沐一撒手，六颗结晶穿过结界落入湖面，自动地找寻对应了漩涡中心钻进去，只是最后一个洞……秦沐看向斯卡尔。

    斯卡尔用光明之力划出一个透明的光球送到秦沐的面前，将巴尔夏的骨头放进去，顷刻间变成了粉末，接着看向秦沐，“生命之泉。”

    秦沐乖乖递上，不过介于培养回生花时落下的阴影，斯卡尔没有再继续动作，只是示意秦沐倒进去。

    透明的生命之泉漫过了龙骨粉末，两者相容形成一种介于蓝绿色的液体。

    “生命树种子。”

    那被秦沐当宝贝的种子落进液体中的一瞬间，一股清新自然富有蓬勃生机的气息便扑面而来，眨眼的瞬间，秦沐看到容器中有一颗稚嫩的小苗发了芽。

    “接下来做什么？”秦沐突然想到西黎在放他离开之前拉布拉斯公爵塞过来的东西，于是便给斯卡尔看，“这需要吗？”

    那是一颗球，漆黑阴冷，摸上去并不舒服，甚至能感觉到一股阴邪黑暗的气息，只是西黎嘱咐的，他便带了过来。

    “差点忘了……”斯卡尔看着这个球嗫嗫地说。

    “这是什么？”秦沐问。

    斯卡尔抽着嘴角示意秦沐打破包裹的球膜，将里面的东西放进去，“是人类、恶魔或者其他种族的所有阴暗负面情绪，邪恶的力量。”一想到没放进去的后果，帕黎安斯那带着阴狠毒辣的目光盯着自己的场景，他便打了一个冷颤。

    不会有事？秦沐狐疑着，不过因为不懂，所以还是照着指示撕裂的球膜，然后倒扣在容器中。

    似乎看出秦沐的怀疑，斯卡尔不爽了，若这话是帕黎安斯说的，这位就不会质疑了吧？

    他心里虽然腹诽不过还是肯定的点头，“不会，龙骨和生命树都是平衡能量最好的溶剂，我们现在要做的就是形成一个能够代替饕餮之魔结晶的东西，饕餮……意味着永远不满足，而这些收集便是这种负面的力量是必不可少的。”

    说到这里，斯卡尔不得不小得意一把，没有该死的魔王在这里，秦沐啥也不懂也只能听他的了，哦，当然，这不是一般人能够知道的秘密，漫长的岁月智慧可不是白给的。

    当然，若是连这也不知道，神王陛下您就真的头脑简单四肢发达的某种动物了呀！
93回归
回归在即，但是西黎此刻的心情非常不好，特别是一个人回到肯迪亚……曾经的星辰之谷，他的初始之地，有一种回家无法带女朋友同行的遗憾感。

    星辰之谷之前曾打开封印，释放出庞大的黑暗之力冲击着当初还懵懂的西黎，让记忆的碎片拼凑起来。

    如今，带着完全的记忆回到这里，早已松动的魔王灵魂立刻冲破了所有牵制，此刻，魔王真的是魔王，还不太稳固的灵魂也因为这里弥漫的浓浓的黑暗力量保持着平衡。

    乌黑的长发闪烁着隐隐紫光，漆黑的眼眸中象征力量的紫色流光不断闪现，在这个安静的没有其他声响的地方，帕黎安斯的脚步声清晰而沉稳，一步一步地走向封印台。

    黑色的巨大镰刀斜插在封印台上，镰尾长长的链条缠绕着封印台一周，最终深入地下，镰刀上原本繁杂的紫红色纹路已经变成完全的黑色，暗淡沉寂下来……没有意志，也没有七使魔。

    镰刀的他顶端是一个光球，当初有斯卡尔亲手做的囚笼，囚禁镰刀的意志，难得的没有被这个充满黑暗力量的地方所污染，里面的黑紫色的缩小版毁灭镰刀还安分地呆着。

    感受到那熟悉的气息接近，被光球包裹的毁灭镰刀突然发出光芒，转动着方向将镰刀的尖峰对准帕黎安斯。

    “那群没用的东西。”

    一声低沉的咒骂在安静中响起，回荡在封闭的空间内。

    可以想象那恼怒的样子，帕黎安斯不厚道地勾唇轻笑起来，低低的，带着志得意满，总之这厮得瑟了，憋了一千年的一股窝囊气似乎在此刻都烟消云散。

    呃……真算起来也就不到二十年的时间而已，不过帕黎安斯要是讲道理就不是魔王了。

    “既然给了你机会没抓住，那么现在就乖乖地回到镰刀里吧……”帕黎安斯的语气是非常温和的，眼眸中还带着笑，不过跟对秦沐的柔情语气是根本是两个概念。完全笑里藏刀，口蜜腹剑，暗藏玄机，先礼后兵……给过你蹦Q的时间了，现在懂事一点，安分一点，自觉一点，否则等到亲自动手就不美了。

    就像帕黎安斯了解自家叛逆的镰刀一样，毁灭镰刀也清楚主人在某些方面的脾气。

    指望像对秦沐那样温和、温柔、温情的态度，宠溺、宠爱、纵容的方式是绝对不可能的，秉着魔王的头衔这家伙并没有什么耐心，一旦惹恼了他直接回炉重造都是轻的。

    虽然毁灭镰刀也是只此一家别无分号，但是他一点也不觉得帕黎安斯会对他无可奈何。比如，现在关在星辰之谷虽然难耐，但毕竟是属于绝对黑暗的地盘，可是如果关进晨曦光地，神王诞生的地方，那绝对是任何黑暗生物的噩梦，比直接灰飞烟灭还来得可怕。

    最重要的是，除了当初异世界侵略者逼迫了帕黎安斯进入魔王最终态以外，其余时候以回归的魔王实力收拾任何一个人，一个种族都是富裕的。

    毁灭镰刀不是必需品啊！

    权衡利弊下，在帕黎安斯还带着笑容的面具中，那光球中的镰刀慢慢收起自己的光芒，臣服了下来。

    被这污浊的负面力量浇灌之下，那蓝绿色的液体污染成乌黑粘稠，看着有点恶心倒胃口，要不是托着的容器是斯卡尔所化的光芒，秦沐真想找个地方消化一下。

    本以为那颗娇嫩的小芽也会因此变成黑色，不过意外的是它依旧翠嫩，只是越发肥大清晰的叶子里的脉络被染上了诡异的深蓝色，仿佛正在吸收。

    小芽不再长大，只是撑开的两片叶子中间发出一点蓝色的光芒，那光芒越来越明显，最终秦沐惊讶地发现一颗蓝色的晶体正悬挂在两片叶子的中间，而底部的浓稠乌黑的液体都消失不见了。

    “为什么不经过我手的事情都能成功呢？”斯卡尔望着这颗结晶不知道是该开心还是郁闷，唯有不解。

    “人品问题不解释。”秦沐伸手将结晶采下，采下的瞬间小芽枯萎消失了，有点可惜，“这个也扔进湖里？”

    斯卡尔点头。

    蓝色的晶石透过结界进入最后一个漩涡，在那一瞬间七个漩涡消失，而湖水则开始汹涌翻腾起来，如同湖底有条蛟龙在翻江倒海一般。

    为衬托这激烈的翻腾，被神王印染地如同白日一般的魔王之境一刹那间黑暗降临，由魔王本源力量构成的湖水快速地下降，又暴涨着冲向云霄，疾风暴雨地降落下来……这个景象简直犹如世界末日一般。

    “快走，这里要崩溃了！”

    秦沐还未回过神便被斯卡尔一扯离开原地。

    秦沐站在虚冥之路出口回头，愣愣地看着，没想到魔王之境然崩塌消失了，一阵恐慌袭上心头……一把揪住旁边斯卡尔的胸前衣襟，颤抖着声音大声地喊道：“这究竟是怎么回事，为什么塌了……大魔王他会不会……”

    斯卡尔其实不能理解秦沐的激动，看着那张仿佛要哭出来的脸，更加迷惑了，“塌了……怎么了？”

    难道不是失败的象征？

    “你不是应该高兴嘛？那家伙回归了。”斯卡尔努力挣脱秦沐的手，虽然那力道对他来说可忽略不计，不过形象不太好。

    “真的？”

    “当然，因为暂时控制不住力量么，不过，这个地方本来就是他所创造的空间，以后能量稳定了还可以重新来过。”

    斯卡尔弄明白之后就有点哭笑不得，不过心里面总是酸酸的有股嫉妒之感，有人牵挂伤心真是件令人羡慕的事情，哪天这种事情轮到自己的时候，不知道有没有这样一个肯为他担心。

    说起来老惆怅了呀！

    “他现在在哪儿？”秦沐迫切地想要见到帕黎安斯。

    “星辰之谷……喂，我说，他恐怕已经……”

    斯卡尔话还没说完，秦沐就已经消失不见了，只留下淡淡的魔法波动。

    “他现在应该已经不在那里了吧。”

    斯卡尔不负责任地撇嘴，羡慕嫉妒恨之下，心道算了，那两个人的事情，他不想参合。

    如此强大的黑暗之力爆发，立刻引来一场骚动，圣殿的祭司、圣骑士等都纷纷跑过来看个究竟，而且能量还在不断地辐射当中，整个圣城，甚至整个迷澜世界都在震动。

    隐藏在世界各地的黑暗一族纷纷虔诚地朝黑暗大神殿的方向行礼，黑暗之主的归来让他们饱受一千年左右的窝囊日子终于有了盼头。

    四座黑暗城堡也彼此发出共鸣，将笼罩在城堡外的迷雾驱散，象征着从此以后，黑暗一族不再采取沉默低调的政策。

    特别是傅叶利和茨莱尼，在魔王的黑暗气息冲击之下，这两位历经自毁又被附身，最后再次沉睡的黑暗大公爵终于趁这个契机觉醒了，两座城堡迎回了他们的主人。

    还在创神联邦指挥栽种回生花的黑暗军团统帅伯希尔举着大剑用力一挥，大声一喝：“播种！”

    每个恶魔双手一把种子顿时洒向远处，在魔王黑暗之力的震荡过来之后，那满天的种子立刻被催生发芽，落在地上瞬间生根长叶开花，花粉飞扬，飘向禁地周围的血宴花。

    开地妖异繁盛的血宴花如同被抽干了血液一样快速地枯萎下去，顷刻间便清除了一块焦黑的空地。

    “从来不知道植物也能达到这样的效果。”拉布拉斯不得感慨大千世界无奇不有。

    伯希尔一耸肩，表示默认，突然他眯起眼睛望向远处，飘扬的神圣芒星旗帜逐渐清晰起来，即使没有看清楚可那股讨厌的光明气息却明明白白地告诉伯希尔……光暗必定要再次合作。

    战斗的指令传达在创神联邦的上空，战争立刻开始了……

94如何抉择
 魔王的回归，或许对全世界的人民来说是灾难的开始，对国家而言则是永无止尽的光明黑暗的角逐较量，也意味着和平的光明不再是唯一的色彩，黑暗一族必将重新活跃起来。

    最重要的是禁地之外的那场战争中，天平的两端砝码已经开始失去平衡，倾斜了。

    “你不是说只要你还在，魔王就不能回归！那么现在是什么情况？难道这庞大的黑暗之力是假的吗？我要的可不是这个结果。”劈头盖脸的一场质问，艾伯特.瑞德安那张总是带着德高望重的虚伪假面的脸终于崩裂了。

    男人抬起头看着他，依旧是那张平凡无奇的脸，似乎扔到人群里就找不到，然而面对艾伯特的咄咄逼人，他突然笑了。

    “尊敬的瑞德安先生，首先我要为预测的错误向您道歉。”男人徐徐地弯下腰，然而在这过程中，他的目光却一直对准了艾伯特，“不过，您似乎太想当然了。”

    “什么意思？”艾伯特眯起眼睛，冷冷地看着他。

    这时，密室的门被打开了，威辛格匆匆地走进来，看到这对峙的两个人微微一愣，接着皱起眉凝重地说：“父亲，禁地外不知长了什么植物，血宴花几乎全部销毁……最重要的是光明骑士团、法师团跟黑暗军团合作对抗我们……我们坚持不了多久。”

    “饕餮！”

    “恩？”男人挑眉回望对他怒目而视的艾伯特，然后不咸不淡地说，“可真不幸，走到了最坏一步。”

    一丝惊慌在那双依旧野心勃勃的眼中闪过，这个满头银发却依旧健朗的老人努力遏制住失败的想法，咬着牙道，“你之前不是这么说的。”

    “呵呵，你可真天真。”饕餮之魔冷笑一声，“人类，很早之前我就提醒过你们，你们的对手可是魔王。”

    “这个我当然知道。”

    然而男人却笑着摇了摇头，笑容中写着无知。

    “从创世之初就存在的王者，即使他被迫转世，魔王的灵魂依旧强大到无人能及，想取代他，怎么可能只是背后耍阴谋诡计那么容易！不过可惜的是……你们自以为是到理所应当，在西黎一生下来到被魔王契约者带走的那段时间是最容易得手的，然而你们都错过了，现在的结局非常正常，能怪得了谁？”

    那张忠厚老实的脸渐渐浮现出不再掩饰的嘲弄，不知道是对面前的人类还是对自己，复杂的心情恐怕只有这最后的使魔才清楚的。

    饕餮之魔永远不满足于呆在阴暗永无天日的镰刀里，他想出来，想肆无忌惮地掠夺，永远填不满的欲.望注定让他跟其余的使魔不同。

    可是魔王不是真正的魔鬼，作为迷澜世界守护双神之一他不会让这只使魔放肆，所以有帕黎安斯存在的一天，饕餮注定是要被束缚的。

    他了解帕黎安斯，而后者又何尝不明白，甚至他们的弱点、克星、天敌都一清二楚，以至于使魔单一的力量根本无法与魔王对抗，所以才和镰刀决定跟野心勃勃的人类合作，然而可惜的是天算人算，最终还是落到如此地步。

    想到这里，饕餮的眼神不觉更加阴郁，镰刀他是真不想回去。

    饕餮心情不爽，而艾伯特更加心慌，人类的强者是以他的名义召集起来的，“革命”的宗旨也是在他主持下确立的，到最后若是没有达成，可想而知他的结局会是怎样么样。

    死了无数强者之后人类不会放过他，更得不到光明教会的庇护，而黑暗一族……魔王从来不是神王，回归之后自有黑暗一族对他展开报复……

    越想越觉得恐惧，特别是现在魔王已经回归了，不再有什么可以限制他了……

    生命越老越接近终点，就对死亡越惧怕，在一刻不停的欲.望驱使下，胆小怕事瞻前顾后的性格也越发明显，那种勇往直前，坚韧不拔的精神早在青春的时候消磨殆尽，什么都有了，就害怕失去了。

    威辛格冷眼看着自己的父亲和那只使魔之间的互相责怪，而他的心情则是非常的平静，是的，没有不安，没有恐惧，没有迷茫，甚至有一份解脱带着后悔。

    此刻他想的最多的是那朵美丽的蔷薇花，也只能想想罢了，他一直都爱着蜜拉，然而那份脆弱的爱情却输给了他的无能，懦弱和幼稚。

    当黑暗属性的西黎出生的时候，与其说是迁怒，更多的是一种逃避，他怕失去权力，失去家族的肯定，所以把一切的罪责推倒了妻子身上，马上另娶，再生出一个优秀的儿子，仿佛能够证明这一切都不关他的事情。

    自然也不关蜜拉的事，魔王的出生本就是无法预知，谁能想到呢？

    他有时候在想，那个时候他若是像个男人一点，为蜜拉和西黎撑起一个守护结界，结局是不是和和美美，西黎会认可他了？

    艾伯特僵硬的脖子慢慢地转过去望着自己的儿子，突然仿佛想到了什么，他的眼中闪现一道惊喜，“菲涅尔……菲涅尔……”

    他喃喃地说，然后看向饕餮说，“若是菲涅尔，有没有办法牵制住西黎？”

    威辛格如梦初醒，失声喊道：“父亲！”

    自从布鲁斯特消失后，本要被牺牲的菲涅尔作为瑞德安家最后的血脉被留了下来，威辛格没想到自己的父亲已经疯狂到这个地步。

    “哦？”饕餮感到一阵意外，不过很快脸上的嘲笑更加夸张了，呀，这就是人类啊！

    “当然……是可以的。”饕餮说，“我们手上还有创神之力，如果融入那小鬼的血脉……说不定真有一线生机。”

    “但是你不能确保一定成功，甚至可能性非常的小！”威辛格冷冷地说，努力保持镇定。

    饕餮微微一耸肩，不置可否，“这么说也没错，要知道回归的魔王陛下即使是神王也无法打败他，如今你们手上可是有他的弱点，不是吗？要知道现在的魔王既可以称呼为帕黎安斯，也可以称他为西黎，等到人类脆弱的被毁，真正回归魔王殿的时候，你们就一点机会都没有了。”

    似乎那最后一丝机会触动了艾伯特的某根神经，那双昏老又贪婪的眼睛里闪现出一道光，仿佛溺水的人抓住了最后一根稻草一般，看得威辛格心里越发的寒冷。

    “难道没有其他办法了吗……”他低声地问，心中慢慢地溢上绝望，他唯一的孩子。

    饕餮在心底冷笑着，然而脸上却越发虚伪地表现出无奈，最后翘着嘴角说：“自然是有的。”

    “什么？”

    威辛格蓦地抬头紧紧地看着他，带着一丝希望。

    饕餮悠悠地踱步两下，他非常乐意看着这些虚伪的脸露出做作的表情，为那些他们口中如浮云般的利益地位苦苦挣扎，牺牲了亲情、爱情、友情，人伦、道德、修养，一切正直的品质，可是到最后一无所有，在痛苦和后悔中活活折磨而死……

    啊，即使注定要被禁锢在镰刀里，似乎也值了……当然，如果这种美妙的表情出现在那该死的魔王脸上，会更加美好的。

    “抓住威尔.阿南嘉，切断他们的灵魂契约，那么魔王就只是一张羊皮纸，一戳就破！”

    事实证明，威尔.阿南嘉不是那么好抓的，且不论他是现任的黑暗公爵，魔王的契约者，更何况是前光明教皇，黑白两道吃得开不说，手下能人异士无数，最重要的是他人在什么地方，无人知晓。

    所以最终在对魔王恐惧的压迫下，以及取而代之的狂热追求中，艾伯特最终选择了牺牲自己的唯一的孙子。

    这边苦苦压抑下的灵魂终于完整稳定，冲破了束缚，庞大的黑暗力量如潮水般聚集起来，此刻不断吸收黑暗元素的帕黎安斯从未感觉到拥有强大的魔力是那么美妙，随心所欲地施展力量才是真正的自己。

    在这一刻，魔王的自尊回来了，郁闷消失了，高傲写在脸上，如秦沐所说的连眼神都充满着天下第一的臭屁之感，装逼的一塌糊涂。

    然而对于帕黎安斯而言这是理所当然的事，他本该如此。

    那想了一千多个晚上的名字终于蹦了出来，自家老婆的羞涩大名从自己的唇齿间回荡了一圈又一圈，恨不能融化了吞进肚子刻在灵魂中，忘掉的感觉实在太痛苦了。

    当然，他现在最想见的无疑就是自家亲亲，不过在美好的见面之前，他必须将那些碍眼的家伙一个个送回到创世神的身边去忏悔。

    永远别指望魔王有一颗宽大包容的心，不管是人还是魔，敢冒犯他的每一个他都要十倍百倍地讨回来，消除之前阴郁的心情。

    现在是白天，但是天上的太阳却仿佛一夕之间消失了，滚滚的乌云团聚在天空中，黑漆漆乌压压，层层相叠之中雷电的紫光隐约显现，奔雷的轰鸣声炸响，惊雷落地的白光刺眼威慑，呼啸的狂风给人以末日来临之感。

    最重要的是，萦绕在空气中的精神压迫，越来越近，表示着魔王高调的登场。

    当秦沐赶到星辰之谷的时候，只留下一丝淡淡的气息，他撇撇嘴瞄了一眼空空如也的封印台，心情非常不愉快。

    然而突然感受到帕黎安斯毫不掩饰的气息出现在南方，秦沐一下子便猜测到那家伙想要干什么，于是嘿嘿笑了两声，准备溜达着过去看看好戏。

    话说回来，还从来没有见过魔王怎么教训人吧？

    作者有话要说：结局倒计时


95、饕餮的报复

    创世神若有感知,只能说他创造的小孩太不懂事了,一个个都拿创神联邦当演武场用，噼里啪啦,连残垣断壁都不留下，后世连个瞻仰的地方都要没有了。/非常文学/

    一改纯白儒雅的形象,帕黎安斯如今一身黑色,深沉神秘，长长的黑发被一根银色丝带在脑后一系随意飘散，个性不羁，黑眸带着笑意,冰冷讥嘲，衬着那张绝色容颜更加妖异邪魅。

    手上握着乖乖臣服下来的镰刀,镰刀尾部黑色的长链环绕在他的周围，带动起四周的气流产生一个保护圈，身后走过的地方阻挡的岩石无不变成粉末。

    天空层层的乌云厚厚地相叠在一起，黑压压中不时闪过一道道紫色的雷电，哗啦一声巨响轰击在高坡地面上，惊起尘土飞扬。

    可是没有雨，无法将这越来越压抑的气氛宣泄出去，只能被迫地接受来自魔王的愤怒之压。

    王者归来，是整个黑暗一族的信仰所在，在帕黎安斯的气息出现的那一刻，黑暗军团所有的成员仿佛一起受到了力量和勇气的加持，黑暗之力大增，士气到达了顶峰时期。

    一步一步，黑暗世界的帝王从远处缓缓地走来，带着让世人颤抖的黑暗气息，向着禁地的方向，不是雷厉风行的打击报复，而是慢慢地以无处可逃的压迫告诉人们他的到来，做好死或者更加残酷的准备，猎物绝望中垂死的挣扎，是整个黑暗一族最喜欢的游戏。

    不过相比起禁地中犹如惊弓之鸟的人类，被魔王的气息所笼罩的整个创神联邦中，首当其冲的便是光明教会的成员，没办法，光明和黑暗相互排斥是改变不了的。

    拼杀在最前面的圣骑士团第一小队队长梅隆特看着越来越近的魔王，那张褪去了西黎的青涩稚嫩变得陌生的脸，总觉得心脏的某个地方空了，然而不等他纠结这个复杂的问题，便看到手下兄弟们被魔王的恐怖气息波及到而变得菜色的脸，一个个苦哈哈得向自个儿求救。

    “团长！”梅隆特朝圣骑士团总团长喊道。

    还等什么，帮什么呢？现在的魔王一根手指头就可以碾死一片了，光明教会就不要再参合了吧？

    圣殿老妖怪之一的团长大人向魔王身边仔细得瞄了一遍又一遍，终于确认魔王的身边没有他们前任的教皇，唯一能够牵制约束的救世主大人。

    果断撤退！

    虽然自家神王是不靠谱的，但是论对魔王的了解，显然除他之外还真没有别人。

    神王陛下说了，这位被摆了好几道的魔王心胸比针尖小，报复心比海大，六亲不认程度史上第一，但是个绝对的妻奴，有秦沐在，一切都没有问题，一旦不在的话……能滚多远就多远，魔王的无差别级攻击是不长眼的！

    这不，非常识相的某位神王连面都不出现，而且出现了多尴尬啊！

    团长一声令下，早就顶不住的圣骑士团及法师团使出吃奶的力气，以最快的速度果断消失在魔王的必经之路上，躲在山嗷嗷的森林里，缩着脑袋看着好戏。[非常文学].

    那些死催的人啊，愿诸神保佑你们！

    与其说是在发泄怒气，不如说好面子的魔王正在找台阶下，人类送给他这么一份大礼，他总该回敬些什么吧？轻了，显得他的权威不够，重了……还能怎么重呢？杀光，自然，拘留灵魂，太费劲也太麻烦，有那种时间还不如跟自家亲亲好好温存几番。

    一路走来，嘴角挂着冷笑眼神冰凉刺骨的魔王陛下其实非常的纠结。

    人类的阻挡真的是不堪一击，将魔王之境的力量收回后，此刻天下无敌状态的大魔王，不用动一点脑子只需一挥镰刀，这些可以在人类世界不可一世的超级强者纷纷如同脆弱的羊皮纸一般，撕成了碎片。

    帕黎安斯毫无阻碍得到了禁地的大门口，扬起唇角，仿佛透过层层的建筑看到了里面做垂死挣扎的人，心情顿时无比畅快。

    他对禁地还是保持着对创世神的敬畏，没有弄出多大的响动，修长的腿往前一步，那警报和隔绝的结界如玻璃碎片一样变得粉碎……只是……

    帕黎安斯眯起眼睛，望向灯火通明的禁地直指最深处，那散发着创神之力的地方。

    似乎有些不同。

    秦沐歪着脑袋，不解得看着魔王的背影，他不知道为什么帕黎安斯停下来，自家这位不是应该以昂首挺胸的狂妄姿态大步流星往前进的吗？

    他摸摸下巴，将精神力散发开去，接着微微皱起了眉。

    前面就说过，创神之力他比任何人都熟悉，整个迷澜大陆也就只有这位救世主才等到创世神真正的青睐。

    吞噬的感觉……他回想起拉布拉斯公爵的描述，再对比禁地里所散发出来的气息，一时间有些烦乱，似乎还有一点点没由来的心慌。

    直觉这玩意儿十分的玄幻，没有确切的依据可以说服，但是结果往往不离十，特别是在这个玄幻的世界，一直遵守着实力越强大，而预感则越灵验的准则，他不知道帕黎安斯是不是也感受到了这个，不过他秦沐的直觉貌似总错不了。

    担心在心里油然而生。

    秦沐嘴角一抿，跟了过去。

    禁地的中心，矗立着创世神的雕像，这是迷澜世界最大的石像，庄严肃穆的面容带着悲悯慈爱的神色，石像的双手相对于胸前，仿佛在施展一个魔法，手心相对之处一团银白色正闪烁着光芒，忽明忽暗，从上面传来的魔力波动可以感受到……这就是创神之力了。

    “父亲，住手！”威辛格甩开门口守卫的劝阻，提着魔杖冲了进去，然而还没等接近石像，从地面上忽然窜出密密麻麻毒蛇般的藤蔓将他缠绕。

    “该死的，放开我！”他大喊着，然而不断挣扎的结果就是被束缚得越紧。

    男人给了一个继续的眼神，昏迷不醒的金发男孩迅速得被绑上了架台，孤零零的台架下几个亡灵法师正低声咒语着，用不知从什么地方而来的鲜血刻画着魔法阵。

    威辛格不知道那是什么，然而从法阵中不断逸散出来的气息让他全身毛骨悚然。

    男人施施然得走到他的面前，笑着说：“仪式已经开始了，大少爷，我很抱歉。”

    “魔王已经到了，你们根本就没有胜算！我不相信创神之力需要亡灵法师才能发动。”威辛格看着自己的父亲，然而这个可怜的老头只是对视了一眼，便快速得转过了视线，他已经骑虎难下，即使知道注定失败也不愿意接受现实。

    男人低低地笑起来，挥手藤蔓将威辛格放下来，凑近威辛格的耳边轻声说：“我从来没指望你们能够打败他，呵，不过却有机会让他痛苦，我也非常乐意那么做。”

    “什，什么……”

    威辛格不解又着急，然而饕餮之魔不再看他，只是让藤蔓牵制住扔到了一边，接着扬起笑脸面对着大门的方向，恭敬道：“呀，恭候陛下大驾了。”

    当帕黎安斯一脚踏进这里的时候，目光触及石像双手间的那团能量和石像下已经被隔开了喉咙，一刀插入心脏躺在献祭法阵中的菲涅耳，他似乎明白了什么。再看看面前笑的分外欠扁的饕餮，一时间有种想要捏死他的冲动。

    这个混蛋！

    帕黎安斯的脸色阴沉可怕，他终于知道心底的不安究竟是什么！

    “别让王后靠近！”帕黎安斯朝身边命令道。

    魔王追随者立刻领命而去。

    “没用的，我的陛下，他毕竟不属于我们的世界。”饕餮笑得更加开心，他跟其他的使魔不一样，他讨厌魔王，讨厌帕黎安斯那种随遇而安，没有一点魔王嗜血暴虐的样子，更加厌恶让帕黎安斯越发平和有人情味的秦沐。

    饕餮的手上握着几样奇怪的东西，不属于这个世界的东西，然而很不幸帕黎安斯却是有印象，那是……在精灵之森中回忆秦沐过去的时候曾有过的事物。

    金属的光泽和皮革的气息划过天际，黑色的镰刀挥起，砍向那被称为手机和钱包的东西，却突然窜出无数条黝黑的藤条，阻挡镰刀的去路。

    “呵。”帕黎安斯嗤笑一声，镰刀根本没有任何迟缓得隔断藤蔓的阻挠，如今的魔王怎会将区区一只使魔的放在眼里。

    这些帕黎安斯知道，然而饕餮又怎么会不明白，或许他等的就是这个魔王分心的时机。

    帕黎安斯突然感觉到自己的行动有一丝的迟缓，镰刀的轨迹划在了空处，眼睁睁得看着哪两样东西被扔进石像两手间的能量之中。

    他回过头，黑眸中折射出一道精光，眯起眼睛看到菲涅耳的鲜血已经流遍了整个法阵，依旧保留着西黎的血肉之躯，还无法完全摆脱人类血缘牵绊的魔王顿时恨得咬牙切齿。

    以这种羁绊根本控制不住他，也早成不了什么威胁，然而对方要的也只是这微乎其微的影响。

    耀眼的光芒从石像上府散开来，吞没了下方的菲涅耳和魔法阵，以及面露着狂喜还来不及变为恐惧的人们，一切都消失了。

    “呵呵……哈哈……”饕餮的笑声在巨大的光球面前传出来，帕黎安斯一把将镰刀插入地面，紧紧地握着，等待余波的过去。

    “没用的，异世的大门已经打开了，创世神正等待着我们的救世主，陛下，你不希望这个世界被全部吞没吧？”

    话音刚落，耀眼的光芒将饕餮的身影吞噬，只留下那笑声依旧回荡在空中。

    “该死！”帕黎安斯狠厉得低吼一声，面露狰狞得将镰刀掷向石像的手掌中心，黑暗之力瞬间划破白光留下清晰的黑痕。

    被饕餮罢了一道，魔王心底充满了万分的怨毒，脸上的狠辣没有一丝犹豫。

    他心中的天平从来没有平衡过，秦沐沉重的一端将另一边这个世界的一切高高得翘起，没有任何的怀疑，帕黎安斯宁可毁了这个世界也不愿意失去他。

    飞扬的发丝遮住眼睛，从发间空隙出折射出黑眸的光芒，深沉如同漩涡，一把握住镰刀长长的尾部锁链，从尾部将力量完全释放传递到镰刀的锋刃……

    作者有话要说：那什么更新速度……咳咳，没什么好说的，都是借口了（找实习，面试，考各种证什么的，包括驾驶证了还有其他零零碎碎的事情），总之，结局会有的，然后第三部什么的，应该也会有的，更新不会太快，大家能等就等吧，遥遥感到很抱歉。

96、阻止不及

    斯卡尔舒服地坐在王座之上,端着酒杯故作潇洒状,啧啧嘴巴感慨一声未来美妙的自由日子。

    帕黎安斯回归了，危机解除了,有了老婆，也不会总找他的麻烦了,黑暗一族安不安分也不管他的事情了,那欠下的好几万年的漫长岁月也算还清了……无债一身轻啊！

    斯卡尔突然间有种热泪盈眶的冲动，感情活了那么久就是为了还债来的。

    不过，过去了，都过去了,现在的帕黎安斯或许连看他一眼都嫌弃，眼里心里满满都是那小鬼,斯卡尔有些伤感的同时又有种沧桑之感，当然最多的是……迷茫？

    人家都有伴了，你还是孤家寡人一枚啊，神王！

    当然这种感慨还在酝酿之中，斯卡尔眯着眼睛享受一份此刻的安逸，他是故意不在这个当口去创神联邦凑热闹的，亲亲我我，花前月下什么的，不用猜也知道那两位得互诉衷肠，所以……在这股不寻常的力量震荡传来的时候，斯卡尔真的懵了，就这样也能搞出其他意外来？

    酒杯的碎裂声惊起一片回眸目光，然而侍奉的神职人员只看到王座脚下的残留酒液，人影已经消失了。

    该在的时候不在，不该在的时候就在，去也不是，留也不是，斯卡尔真心觉得自个儿很冤。

    回归的魔王毕竟不是绣花枕头，一镰刀下去，便牢牢地牵制了吞噬的力量，黑暗之力翻滚震颤，强大的能量撞击将禁地仅存的建筑碾成了粉末，流窜的能量形成美丽的彩色光环环绕周围，黑色的发丝飞舞缠绕，遮不住那双锐利坚定的黑眸。

    “大魔王！”

    秦沐站在废墟隆起的地方，一眼望去禁地里几乎无人生还，只有帕黎安斯苦苦支撑着。

    别过来！

    帕黎安斯咬着牙狠狠得瞪着秦沐的所在位置，他感觉到这股能量正努力得挣脱自己的束缚，想要……可恶！

    既然把他带到了这个世界，既然已经过了一千多年，既然从未反对，为什么现在要毫无征兆得将人带走！

    他不舍的，他不愿意，好不容易有了希望，好不容易有了未来，当他开始憧憬幸福，古井一般的存活终于有了意义，终于不再一个人的时候……怎么可以，又怎能忍心！

    决不允许许生生得剥夺，筋连着骨，刻在灵魂的羁绊，永生永世，他只能呆在他的身边。

    “究竟是怎么回事……”不是刚刚还好好的吗？

    不安和恐惧渐渐弥漫上心头，秦沐想去帮帕黎安斯，然而刚迈出一脚，摩擦碎石顺着废墟坡度落下，他抬起头。

    石像不知道是用什么做的，在庞大的能量撞击下然依旧完好无损，那双相对的手心的能量光芒依旧闪耀，渐渐形成的漩涡被一把紫黑色的镰刀强行劈裂，劈啪作响，电光飞溅，强行插入的黑暗之力努力地阻隔着漩涡的形成。

    石像的脸微微低敛，他的目光正好对着帕黎安斯，慈爱的眼神在此刻看来充满了怜悯和无奈。

    似乎明白了什么，秦沐浑身一个激灵，往前的脚步立刻收了回来，他的脑海里此刻一片空白，只是追寻着本能慢慢后退。

    然而不稳的脚步却踩到一个突起的石块，失去平衡的身体顿时歪向了一遍，睁大的眼睛似乎看到那石像越来越近……

    猛然落下的身体突然一顿，一只手拎住了他的后领。

    “老爹？”

    “笨蛋。”

    低沉的嗓音还带着一点颤抖的后怕，但更多是庆幸。

    后领传来的力道突然加大，秦沐只觉得身体又飞了起来，到了半空中后，伯希尔手臂一夹将人带离禁地废墟，远远地落下。

    一颗高高被吊起的心脏悠悠落下，帕黎安斯差点岔气被魔力反噬，不过此刻没有顾及的他微微抬头，准备将扩大的力量反逼回去的时候，却听到空中一声大喝。

    “帕黎安斯！”

    眼中的欣喜闪过，唇角一扬，帕黎安斯猛地放开握着镰刀链尾的手，顺势将黑暗之力释放出去。

    “看吧，让你嫌弃我，现在还不是得靠本座！”

    一声大笑，漫天金光闪闪驱散雷电乌云，光芒刺眼得让人睁不开，一柄金色长枪蕴含着光明之力划破天际，和毁灭镰刀一同进入石像的能量中心。

    光明和黑暗不是第一次合作了，光明之力和黑暗之力通过镰刀和神枪撞击在一起，短时间内形成创神之力，在顷刻间石像双手间的能量团犹如球体般收缩、膨胀，里面的漩涡也慢慢趋于平静。

    “怎么样，帕黎安斯？”

    金光闪闪的人形物体出现在缓慢平息自身力量的帕黎安斯身边，斯卡尔一只大手使劲得拍打着他的肩膀，无比的得意。

    飞扬的发丝渐渐落下，略显狼狈的魔王第一次好脸色得朝他点点头，不得不承认多亏了有他。

    帕黎安斯深呼吸了一口气，目光绕过大型发光物体回看心心念念不想放的人，两人相视一笑，默默得从对方的眼里看到脉脉温情。

    可是此刻，一声尖锐的嘶喊从远处传来。

    “沐沐――小心――”

    心突然在此刻冻结，秦沐抬起头，看到一条冰蓝的大蟒从天边急速蜿蜒而开，张开的大嘴巴吐出蓝色蛇信子，甚至能看到呼出的气流在天空凝成一条蓝色的痕迹，水蓝色的巨眼里映照出艾米德尔的惊恐和害怕……

    然后，秦沐恍惚间被雪亮的剑锋晃了眼睛，他看到伯希尔的巨剑在空中留下的白色痕迹，接着快速得转过头，惊愕的眼神带着惊慌，朝他大喊道：“别接！”

    秦沐下意识得后退，抬手遮挡刺眼的光束，然而等光芒消散之后，却感觉到两只手中握了什么东西，低头，摊开手心……一只钱包，一部手机，除了手表之外唯二属于地球二十一世纪的东西。

    被冰封或者说被遗忘的记忆突然间如潮水一般冲击到脑海里，那一张张亲切的面容快速得变换着，每一个人都微笑地向他伸出手，那双双期待的眼睛都写着――快回来，如此画面瞬间让秦沐流下了眼泪。

    “小沐！放手！快放手！”

    身体被猛地摇晃起来，手上的东西被一把拍掉，秦沐恍惚得抬起头，无神的眼睛慢慢聚起焦距。

    “帕……黎安斯……帕黎安斯！”

    秦沐蓦地瞪大眼睛，似乎知道了接下来要发生了什么，他伸手使劲得拽住帕黎安斯的衣服，大声地喊道：“我不回去……我不回去！好不容易等你回来，我不要回去！不要……你想想办法，大魔王，我要和你在一起……”

    身体被抱住，紧紧的，结实有力的手臂在颤抖着，耳边不断呢喃着帕黎安斯的诺言，“我不会不让你走的，决不让你走！”

    黑暗的禁锢魔法一层层笼罩在秦沐的身上，禁忌的力量也不顾上了，此刻，帕黎安斯只想将这个人留下来。

    身体似乎越来越轻了，秦沐低下头看到脚下若隐若现的魔法阵，在这该死的魔法阵上，点点银光慢慢缠绕在他的身上，那被拍掉的手机和钱包消失化为两道光芒冲向秦沐，身上似乎慢慢发生着变化，那被法瑞恩之袍掩盖的身材渐渐化出了曲线，早被他扔掉的白衬衫和西装裤正整齐得穿戴在他的身上……已经完完全全变成了那初到迷澜世界的装扮。

    “小沐！”

    帕黎安斯使劲地扯着秦沐的衣服，然而不知道为什么，总有一层淡淡的光芒保护着它们，黑暗之力一靠近便被弹开。

    秦沐也一样得扯自己的衣服，甚至幻化出一把匕首，然而根本无济于事。

    “我不要走！帕黎安斯……我不要当成一场梦！”

    带着哭腔，眼泪止不住地流下来，身上的光芒越来越繁盛，那座石像的双手仿佛被驱动了生命，毁灭镰刀和神之光枪立刻被弹了出来，斯卡尔接住神枪，遥遥得望着，神色间带着满满的不忍。

    创世神的决定，作为被创造者无法干涉。

    “臭小子！”

    伯希尔身形一动，却被牢牢拉住，回过头便看到拉布拉斯对他摇着头，表情是前所未有的严肃。

    失去了阻碍的光球中，异世的漩涡急速得旋转起来，散发出来的光芒笼罩在秦沐的身上，那黑漆漆的洞口如同张牙舞爪的怪兽大口，让人害怕却也无法规避。

    “帕黎安斯……”

    绝望的声音还在耳边，嘴唇上传来一瞬的温热柔软触感，带着咸咸的湿意，可是身边却触碰不到他。

    “别走……小沐……”

    回旋的镰刀跟随着光芒再次劈入漩涡之中，帕黎安斯猛地回过头，“斯卡尔！”

    斯卡尔握着神枪的手用力地握住，然而却最终后退了一部，撇开了脸。

    帕黎安斯的第一次请求，他最终还是没有出手，父神的旨意，他无法违背。

    魔王高傲的头颅慢慢地低下。

    “斯卡尔……求你……”

    “神王陛下！”

    伯希尔毫不犹豫得下跪，秦沐的身影眼看着就要消失不见了。

    斯卡尔摇头，缓慢地摇头，坚定不移。

    “我是神王。”他说。

    可是帕黎安斯却笑了，“可我不想做魔王了。”

    接着目光一冷，身形一转，在斯卡尔阻止不及下化为一道黑色的光冲向了漩涡的中心……

    作者有话要说：总觉得煽情了一点，咳咳

    反正要当结局貌似也可以了吧，不过似乎会被喷

97、大结局

　　浩瀚的星海,群星的流光呼啸而过,流下璀璨的光华。
　　一个黑发黑眼的男人西装裤一拎盘腿而坐，衬衫袖子一撸双臂打开将手掌“啪”一声分别放在膝盖上,尖俏的下巴一扬，眯起的眼睛,飘碎的刘海遮掩下放出一道道冰冷射线,直视前方。
　　旁边横放着一把巨大的黑色镰刀，长长的链尾将他围了一圈，他伸出手慢慢得抚摸着镰身以及惨白的锋刃,良久才抬起头咬牙切齿道：“别装死，送我回去！”
　　“孩子……”似乎从四面八方凝聚起来的低沉声音,充满慈爱包容，还带着一份深深无奈。
　　“老子一千多岁了！”秦沐狠声道,“没那么便宜，告诉你，地球人不是你呼之即来挥之即去的！你是迷澜的创始人，但跟老子没关系，而且……你还欠我一个天大的人情！”
　　根据等价交换原理，根据虚无缥缈却又不得不遵守的因果循环，像创世神这样的神明更要还清所有的罪孽和恩德。
　　“……是的，所以你要什么，吾都尽量满足你。”
　　那份无奈之声似乎又沉重了一些，貌似这位神明已经后悔找了这么个救世主，油盐不进。
　　“老子什么都不要，让我回去！”
　　秦沐的觉得自己的要求一点也不过分，他其实也想回家看看，可是……苦尽即将甘来的爱情，还没来得及享受甜蜜就被生死分离……不是，死了还可以重生，他们要是真分开了两条平行线就再也别想要有交集了。
　　天可怜的，他跟大魔王真正在一起的时间也没几年，五根手指头都掰的过来，不甘心，绝对不甘心。
　　
　　秦沐耐心得等着，为防止创世神耍诈，他干脆将镰刀立起来，将刀柄抱在怀里，冰凉的触感，粗糙的纹路，唯一不同的是这柄毁灭镰刀仿佛失去了生机一样没有任何动静。
　　回想大魔王最后看他的眼神，心里的酸楚就汩汩井喷出来，简直要把心脏给腐蚀了……人这一辈子也就这么一回刻骨铭心。
　　“吾从未宣召你回来，迷澜世界的危机解除之后，去留也一切随你，只是留下一抹残存的力量作为指引的方向，若是你愿意，随时便可回到原地……只是一旦选择，无从退路。”
　　“我说了不是我愿意的啊！老子是被设计的，你老糊涂了吧，自愿的是我这种死把着不放的吗？就算哪天我真想走了，那也一定把大魔王一起绑走！”
　　秦沐一边说一边狠拽镰尾的链条，一口银牙咬得嘎嘣作响。
　　“再说一遍，送我回去！”
　　秦沐站起来，紧握着镰刀，面色平静，黑眸坚定。
　　“我只有这么一个条件，其余免谈。”
　　
　　流星从身边呼啸而过，时间在这里看不出是停滞还是流逝，秦沐知道自己现在必须沉住气，不过大魔王也太没用了吧，到现在也没有想出怎么把他带回去的办法，难道真的放弃他了？
　　一只小蚂蚁在心底爬，两只蚂蚁在心底爬，十只蚂蚁在心底爬……一万只蚂蚁在心底爬……
　　两条俊秀的眉毛渐渐得拧起来，秦沐的耐心在慢慢告罄，思想回路开始发散……终于在脑补帝即将诞生的时候，一声长长的叹息回荡在周围。
　　“那么……就送你回去吧。”
　　拧起的眉毛瞬间舒展了，晶亮的眼睛闪烁着希望之光。
　　“不过……现在不同于当时，所有支持你在迷澜的条件都消失了，作为异世之人，吾为了迷澜的安全只能给你十天的时间，这是极限，之后你必须回到自己的世界。”
　　秦沐自然不同意，可是还没等他开口，周围飞逝的流星再一次呼啸起来形成时空的隧道，眼前的黑夜迎来一片刺眼的白光。
　　“可恶……”
　　这是秦沐消失前最后的话语。
　　
　　浩瀚的星海依旧，秦沐消失的地方渐渐出现一个人影，黑色的长发，乌黑的眼睛，可不就是魔王大人吗？
　　“我的孩子，这又是何必呢……”
　　无边的天际再传来一声叹息，只见那张绝世的脸顿时化开一个笑容，灿烂、明媚、幸福，无怨无悔。
　　“孤独的滋味已经尝够了，父神，我从来没有这么感谢您送他到我的身边来，让我知道，活着还有那么点意思。”
　　恭敬的一个完美礼仪，帕黎安斯的身影逐渐模糊了。
　　“只有十天的时间。”创世神慈爱安详的声音中带着一丝无奈。
　　身影彻底的消失了，留下一句低语飘散开来。
　　“够了……”
　　
　　“该死的帕黎安斯，该死的魔王，该死的不负责任的家伙，啊――重色亲友啊！你走了，本座去哪儿再找一个魔王出来！你要走就偷偷摸摸地走，光明正大的玩失踪，黑暗世界要乱套了啊――”
　　斯卡尔无限的冤孽在创神联邦的上空飘荡，帕黎安斯干脆利索的跳黑洞的举动显然是震惊这位神王，直到过了一段时间才回过神想到接下来自个儿要处理的一大烂摊子，远处惊大嘴巴的黑暗一族已经开始蠢蠢欲动了，若不是伯希尔.阿南嘉镇压着，怕是早就四散慌乱起来。
　　“这个简直是又一次的迷澜危机。”
　　艾米德尔将长长壮壮的身体缩小起来，目光一转，翅膀飞扇，寻找到不远处保驾护航的目标，再一次一屁股坐在那只巨大威严的龙头上。
　　赫拉德习惯性得伸出爪子在空中虚抓了一把，从自己的空间中拎出一袋零食送到了头顶。
　　“不能只有光明，没有黑暗。”白龙王说。
　　艾米嚼着嘴巴，大灯泡的蓝眼睛瞅了瞅几乎要暴走的斯卡尔，无所谓地撇撇嘴后，突然低声说：“哎，告诉你哦，我跟沐沐的契约还没有中断哦。”
　　白龙的翅膀突然一顿，“那不是……”
　　艾米喜滋滋地说，“是哦，他会回来的。”
　　然后沐沐回来了，帕黎安斯还会走吗？
　　
　　这场闹剧最终以黑暗大神殿中传来的魔王指令为终结，各自该干嘛干嘛。
　　斯卡尔抽着脸皮，飞袖一甩化为一道光冲向圣殿，准备向那只可恶的大魔头算账，或者说让他感受一下光明的恩赐。
　　“艾米，你去不去？”
　　赫拉德微微扬起龙头问蹲坐在自己脑顶上的小东西，按照平时这只神兽的作风，早就冲向秦沐的怀抱了。
　　“不去。”艾米嚼着嘴巴特别干脆地说，“笨蛋斯卡尔，这会儿去打搅一定会被帕黎安斯扔出来的。”
　　这是经验之谈哦！
　　“那么……去龙岛吗？你之前不是说米拉做的点心好吃……”
　　巨大的白龙说这话的时候小心地扇着翅膀，空闲的前爪下意识地挠动，貌似有点紧张，只是龙皮实在太厚，看不出这家伙是不是在脸红。
　　“那什么……缇米娅总是惦记你……”
　　龙爪子想挠挠头，不过够不着，耸动着鼻子抽了抽。
　　艾米眼珠子一转，抓住赫拉德的两根龙角，眯着眼睛暗自乐呵，说：“那等什么，走吧。”
　　
　　谁说艾米德尔笨了，至少在某些方面比斯卡尔聪明得多。
　　当神王气势汹汹地冲进魔王殿，将一干阻止的黑暗追随者放倒在地，一把推开寝宫大门的时候，还没看清楚便被一股凌厉暴虐的黑暗之力给生生地击飞出去。
　　只听到一声“砰”的巨大撞击声，寝殿的大门立刻被关闭。
　　此刻的魔王可不比你神王弱啊！神王。
　　隐在暗处的黑暗追随者好心地显形出来，努力压抑着幸灾乐祸，恭敬地提醒道：“神王陛下，您还是回去吧，此刻吾王陛下和王后陛下正在里面……”
　　后面的意思就不需要说清楚了吧，好不容易在一起的两个人一旦独处一室，自然是情到浓处，缠缠绵绵了。
　　闻言，斯卡尔的脸色顿时黑了红了，目光落在那紧紧关闭的大门上，想到打开的时候恍惚中听到的那声甜腻到酥骨的声音……那是秦沐的？
　　斯卡尔抽抽嘴角，实在难以想象，于是带着满脸黑线默默地转身离开。
　　算了，那家伙也不容易，况且不知道是谁说的，打断人间姻缘是要被马踢的。
　　
　　“谁来了……”
　　凌乱的发丝下，带着湿意的眼睛慢慢汇聚起焦距，洁白的胸膛缀满点点红痕，随着急促的呼吸上下起伏着，紧紧抓住床单的手放开，还未动便被一把握住禁锢在了头顶，火热的胸膛紧贴而来，不断摩挲着彼此的肌肤，将微微降温的暧昧情.潮再一次沸腾起来。
　　“没有人……只有我……”
　　暖热的气流喷薄在脸上，秦沐才刚张开口便被吞没在深吻中，深入缠绵。
　　于是才刚恢复了一点神智又瞬间消散，抬起修长的大腿急不可耐地摩擦着身上人的腰腹，他的主动热情立刻得到热烈的响应，帕黎安斯放开他的手，一把捞起秦沐的双腿开打，就着之前的留下的热液急切地冲了进去。
　　“啊……慢点……”
　　秦沐睁大眼睛，扬起脖子，眉宇间隐忍着些许痛楚，但是语音上扬的尾调泄露出那隐藏不了的愉悦。
　　“怎么慢，亲爱的？”帕黎安斯的低笑荡漾在耳边，伴随着的是一记强有力的冲撞，滚烫的事物在体内不断的深入摩擦着，让秦沐的身体不住地颤抖。
　　手不知什么时候挣脱了束缚，然而随着那一次强于一次的深入，只能无助地攀着紧搂着自己的胳膊，仿佛漂泊的孤舟抓住最后的桅杆支点。
　　“你……他妈的……够了……”
　　细碎的呜咽从微张的唇中泄露，狠话也变得颤悠飘零，最终湮灭在唇舌的交缠之中。
　　“不够，永远不够……”
　　
　　浓重的呼吸，诱惑的呻.吟，交缠的身体，晶莹的汗水……坦诚的彼此急切得索取对方的温度，似乎忘记了那10天之约，或许在离别之前享受最后一次缠绵。
　　
　　“帕黎安斯……”
　　逐渐平息呼吸，秦沐阻止帕黎安斯帮他清洗身体的举动，反而拍拍身边。
　　帕黎安斯顺从地躺下，伸手将人搂进怀里，一手习惯性轻轻得揉捏着秦沐的腰。
　　“别担心，一切都交给我。”他说，声音带着性.爱之后的慵懒，很迷人。
　　秦沐低声笑着，伸出手指戳戳魔王的胸膛，“反正我都努力过了，结局怎么样无所谓，我会等你，直到耐心耗尽为止，所以若是不想你我后悔，动作得快。”
　　“我明白，你不会等太久的。”
　　
　　十天之后，当秦沐一身白衬衣黑西裤，双手空空一派潇洒地消失之时，斯卡尔心惊胆战得看着帕黎安斯，手上凝聚着光明之力一刻不敢松懈，生怕这魔头一个想不开再来一次惊吓。
　　不过至始至终魔王什么动作都没有，目光淡淡的，神情冷冷的，眼中有着不舍，其余没了。
　　似乎很正常，但是斯卡尔知道这绝对不正常。
　　扭头看向那群追随者，但是没有一个恶魔理睬他，反而各做各的隐形，倒是伯希尔望着秦沐离开的地方发着呆，不过还是被自家老婆给拉走了。
　　“夫人？”伯希尔很不解，莉亚看上去非常淡定，没有一丝一毫的失态。
　　莉亚优雅地理着头发，带笑的眼睛看了一眼帕黎安斯，然后轻声地说：“我看见毁灭镰刀在威尔的脖子上。”
　　伯希尔微微一愣，突然间哈哈大笑起来，大步走到帕黎安斯的面前，单膝跪地说：“陛下，请让我跟随您的脚步，让黑暗降临异世之地。”
　　帕黎安斯点点头，深幽的目光望向远方，微微地勾起唇角。
　　他想要的没有得不到的，人更是如此。
　　
　　                        
作者有话要说：总算是完结了，后头的更新真是越来越慢了，汗颜，对不住大家。
最近开始实习了，路途遥远，车程时间长，总之是走出学校迈上社会的第一步。
PS：最后的肉，送给大家，希望不要被和谐了。
下一部，就是大魔王追着秦沐到地球的故事，依旧轻松不虐。
篇幅不会很长，就当作番外来看就好了。
废话不多说，依旧感觉大家这么长时间的支持，特别是给遥遥送雷的几位姑娘，非常感谢你们！！

