

备注：
     夕阳下，一个橘黄色的身影在水雾的笼罩下闪闪发光，修长而精瘦的身形逆着光，细小的水珠在小麦色的皮肤上跳跃着，再汇聚到一起沿着肌肉的弧度蜿蜒而下……想着想着毕猛就心慌了，他觉得自己有点不正常，这要是个穿比基尼的妹子站那儿洗车，他就是看升旗了也没什么好奇怪的，但这场景里洗车的那明明是个汉子啊！他一个大老爷们儿整天想一个跟自己年纪差不多的汉子想的睡不着这特么到底算是怎么一回事！！
☆、01

　　七月流火，夏日的午后让人有种无法控制的懒倦感，办公室里的空调已经坏了好几天也没人来修，一台老旧的台式摇头扇吱扭扭的转着，毕猛百无聊赖的靠在椅背上，耷拉着眼皮子听窗外法桐上的知了断断续续的叫个没完。
　　难得的悠闲的下午，自从毕业被分到现在的部门后就没有消停过，倒也不是真的让他参与了什么重大案件的调查，不过都是些鸡毛蒜皮的跑腿活儿，零碎而繁琐，整的人烦躁又没脾气。
　　谁让自己是新来的呢，熬呗。
　　毕猛叹口气，瞄一眼电脑上的时间，决定收拾东西走人，其他人去开会到了这个点也没有结束的迹象，估计最近上面又派了什么新任务下来吧，看来又要有的忙了，他还是趁着这会儿功夫赶紧偷个闲吧。
　　想到这，毕猛手脚麻利的关机关窗，一边往门口走一边考虑着晚上是不是去找夜安那家伙吃个夜市解解馋。
　　刚走到门口，还没来得及把门带上，就听见有人在楼道里喊：
　　“唉唉，B哥你在啊，正好正好，先别急着走！”
　　毕猛回头一看，隔壁人事处的尾生叼着根烟“砰”的一声带上了办公室的门，然后两步就跨到了他跟前。
　　“来一根？” 尾生从兜里掏出包还没拆封的软中华，冲毕猛一晃，笑得一脸谄媚。
　　毕猛看都没看那烟，目不斜视的锁了门往楼梯走：“你的烟我可抽不起。”
　　这小子一准没憋什么好屁，上次接了他一根烟，结果被拉去帮他搬家生生折腾了一天才算完，上上次还是接了他一根烟，替他去火车站接人结果火车晚点，害得自己差点没睡在候车大厅……反正只要跟这小子扯上关系，准得倒霉。
　　“别介啊B哥~~”尾生紧走几步跟着毕猛一起下楼，“你这么说让兄弟我多不好意思啊，来一根来一根~~”说着就抽出一根使劲往毕猛手里塞。
　　“少来这套，你这兄弟我可不敢高攀。”毕猛一侧身就躲过了尾生塞过来的烟，面无表情的继续往前走。
　　尾生又跟了一会儿眼看就要出市局的楼了，可毕猛还是一点也不买自己的账，就有点起急，不由自主的抬高了声音喊道：
　　“毕猛你站住！”
　　这一声在空旷的大厅里显得震撼力十足，引得几个过路的同事纷纷侧目，毕猛终于停下了脚步扭回头看他，压低了声音说：“你他妈喊什么。”
　　尾生立马又嬉皮笑脸满不在乎的贴上来：“我不喊我不喊，这不是B哥你走太快我有点跟不上嘛~不愧是咱班体能第一的猛男，这速度，我就是骑着车追也不一定能追上啊”
　　“再说一句废话信不信我把你叠巴成自行车骑回家。”毕猛恶狠狠撇下一句，转身继续往外走。
　　尾生撇了下嘴不敢再言语，加快脚步跟上去。
　　一直出了市局的大门，尾生还是锲而不舍的黏在毕猛身后，一双哀怨的星星眼围着他闪来闪去，闪的毕猛直起鸡皮疙瘩。
　　“你到底什么意思，有话就说有屁就放，别他妈在这恶心我。”毕猛停下脚步，有点认命的转过身对尾生说道。
　　“哎哎哎，还是咱B哥善解人意啊~”尾生立刻笑逐颜开：“小的还真有点事要麻烦下您老人家。”
　　“嗯，跪下说。”毕猛立刻端出一副老佛爷的架势，眯着眼看他。
　　尾生一愣，半天才反应过来，瞪着眼睛骂了一声：“我日……”
　　毕猛眉毛一挑，转身就走。
　　尾生一看赶紧又赔了笑脸跟上去，一伸手勾了毕猛的肩膀，半个人都挂在他身上，拿腔拿调的哀号：“我错了老大~~小的下次不敢了~~”
　　毕猛忍住笑，勉强板起脸孔停下脚步。
　　尾生就是吃准了毕猛这人一向是面冷心热，所以才这么不管不顾的粘上来，现在一看毕猛这态度就知道有门，于是趁热打铁道：“说点正经的B哥，你今晚有事没？”
　　“看见你就是没事我也得找点事。”毕猛冷哼一声。
　　尾生嘿嘿一笑，明白毕猛这言下之意就是没事了，连忙从兜里掏出一个硬邦邦的东西塞进他手里：“B哥，这是我们处那辆宝贝车的车钥匙，今晚我就把它就托付给你了！”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，有车白给你使还不行啊！”尾生一脸的诚恳外加难以置信：“公家的便宜不占白不占嘛。”
　　毕猛也不说话，斜着眼睛看尾生，直把他看的毛骨悚然，只能从实招来：
　　“……当然，用完了要是能顺便给它洗个澡打个蜡什么的就更好了……”
　　“……明天我们处长要用它去开会，开出去不能丢咱们市局的脸，是吧？……”
　　“……还有，前两天后备箱拉的酒好像有一瓶漏的，最好能把那垫子也给清洗下，万一被误会是酒驾这不就闹了大笑话了……”
　　毕猛越听越来气，就知道这家伙没安好心，什么有车白使，这根本就是拿他当免费劳力白使才对！
　　“你们处的车，自己伺候去！”毕猛恶狠狠打断他，转身就要走。
　　尾生一把拽住他胳膊，声音里带了哭腔：“别啊B哥~~“
　　“放开！”毕猛使劲甩了甩胳膊，无奈尾生抓的紧，居然没甩开。
　　“不放！”尾生继续号：“救命啊B哥~~这不是事儿都赶一块儿了么！我媳妇儿今天生日，我答应了回去给她个惊喜的，这眼看时间就来不及了，我要是伺候完了那个宝贝儿再回去，恐怕就是我媳妇儿给我个惊喜了！还有，你要是见死不救，说不定明天我也得给你个惊喜了！”
　　毕猛被尾生说的哭笑不得，两个人就这么用一个尴尬的姿势僵持着。
　　毕猛有点无奈的瞪着尾生，他和这小子在警校同学三年，最后分到一个单位就剩了他们两个，这关系本就比一般同事更近了一步，所以这家伙耍起无赖来越发的驾轻就熟，跟何况他知道尾生一开始就是吃准了他不会拒绝才开的口，于是毕猛沉着脸把大牙咬了又咬，无论如何还是狠不下心来甩开尾生直接走人。
　　“你要是再不放开，老子现在就给你个惊喜。”毕猛恶狠狠甩出一句，但脸色已经有所缓和，叹口气还是接下了那钥匙。
　　尾生欢呼一声松开了手，使劲儿给了毕猛一个熊抱，抱完了又恨不得抱着他再亲上两口：“B哥！我代表我们全家以及全处对你这一无私而高尚的行为表示十二万分的感谢！！”
　　毕猛皱着眉头推开他：“少他妈废话，留着你那点吐沫巴结你媳妇儿去吧！”
　　说完，他又伸出一只手：“别跟老子玩虚的，拿来！”
　　尾生会意，赶紧掏出那包软中华，撕开包装抽出两根递到毕猛手上。
　　毕猛挑眉看他：“你打发要饭的呢？”
　　尾生一咬牙一跺脚，干脆把整包烟都递过去，然后毕恭毕敬的一弯腰：“得！权当孝敬您老了！”
　　毕猛这才满意的眯了眯眼睛，勾勾嘴角吐出一句：
　　“跪安吧，小尾巴。”
　　
　　打发走了尾生，毕猛拿着钥匙转身去了车库，等到他看见那辆默默停在一个角落的桑塔纳2000时，还是忍不住爆了一句粗口。
　　“我操！”
　　毕猛围着那车转了一圈，都不忍心伸手去开门了，也不知道之前这车是跟油田里逛了一圈还是跟煤矿里逛了一圈，上面分不清成分的星星点点的灰色和黄色斑点布满了个车身，已经看不出原来车漆的颜色了。
　　这玩意儿开出去估计雷达都侦测不出来吧，毕猛有点暴躁的给了车门一脚，不意外的腾起一阵烟雾，想想等下居然要开着这个么东西出去，他就有点想骂娘。
　　硬着头皮开了车门坐进去，一股浓郁的酒味扑面而来，呛得毕猛连滚带爬的又下了车，他手脚麻利的把四个车门全都打开，风扇调到最大档，足足吹了十分钟才又鼓足了勇气坐进去。
　　一包软中华真是便宜了尾生那个小王八蛋！毕猛一边骂一边发动了车子，随手在置物箱里翻了翻，找出一张洗车卡。
　　这卡明显是新办的，一次都还没有用过，小蛮腰靓车行，毕猛在心里把洗车行的名字和地址默念了三遍，然后拿出赴死的决心把车开出了车库。
　　车行离市局不算远，开过去也就是不到十分钟的时间，毕猛把车开过的时候前面居然还有几辆车在排队，他把车停在路边，摇下车窗招呼车行里的小弟。
　　确认了那张洗车卡确实是店里的没错，毕猛就把钥匙甩给了前来接待他的小弟，自己则转身找了家带空调的面馆解决温饱问题去了。
　　这家车行是全自动机器洗车，即便是这样，一辆车排下来大概也要十分钟左右，毕猛掐准了时间不慌不忙的吃了顿饭，然后慢悠悠往回溜达，到了车行正巧看见他的车在那间洗车房里享受淋浴。
　　他随便找了把椅子，坐在那里看着那机器前前后后一趟一趟的忙活。
　　看了一会，觉得有点无聊，眼神就开始往旁边飘，看看马路上来往的妹子，又看看一旁忙活着擦车的车行小弟们，最后视线就落在了一个人的身上。
　　这人也是车行的小弟，穿着一条及膝的宽腿牛仔裤，上身是车行统一的橘黄色工作服，这会儿正站在洗车房门口操纵机器。
　　那人背对着这边，逆着光看不清样貌，毕猛眯着眼睛目测了一下，大概有178的身高，比自己稍矮一点，身材偏瘦，但是露在衣服外面的小腿和胳膊有着很漂亮的肌肉弧线，长期的户外工作使他的皮肤呈现一种健康的蜜色，洗车房里溅出的水雾给他那一头略微有些过长的毛寸挂上了细碎的水珠，在夕阳的映衬下整个人被镀上了一圈金色的光晕，举手投足间一举一动仿佛都闪着晶莹剔透的光。
　　毕猛看了一会儿，突然就觉得有点移不开视线了，他就这么傻呆呆的盯着那人，直到有人跟他说话才回过神来、
　　“大哥？大哥？？”一个小弟拍拍他的肩膀、
　　“怎么了？”毕猛有点不爽的回过头，看着那个小弟。
　　“那是您的车吧？”小弟抬手往旁边一指。
　　毕猛顺着他指的方向看过去，这才发现原来自己那辆车早已经洗完了，这会儿正停在一旁往下滴答水。
　　“是我的，怎么了？”毕猛站起身来，往车边走，心说终于看见本色儿了，原来这车是他妈黑色儿的！
　　“还是您自己来看看吧。”小弟跟着往车边走，说的有点犹豫。
　　毕猛走到车边，仔细一看这才明白了小弟的意思，原来这车只是看起来洗干净了，刚才他离得远看不真切，现在离得近了才发现其实黑色的车漆上面依旧布满了星星点点半透明的污迹。
　　他伸手摸了摸，只觉得手指头发粘。
　　“这什么玩意儿？怎么没洗掉？”毕猛扭头看小弟。
　　那小弟也是一张苦瓜脸：“我还想问您呢，您之前用这车干嘛了？这看着也不像是泥啊，我们特地洗了两遍都没洗掉。”
　　你问我我问谁去！毕猛默默地在心里把尾声和他们处的全体成员以及成员家属都问候了一遍，一帮管拉不管埋的败家玩意儿，能把车整成这样也真够人才的！
　　“现在怎么办？你们能不能想办法这东西给去掉？我明天还得用车。”毕猛问小弟。
　　小弟一脸爱莫能助的摇摇头：“要不大哥您换家店试试？”
　　毕猛看看车又看看小弟，心说换个毛线啊换，眼看天黑了你让我上哪儿换去？再说卡你都给我划过了，就算本着认真负责的态度你们也该拿出点诚意来帮我解决问题吧！
　　他整理了一下思路正要开口劝说小哥帮他再想想办法的时候，忽然听见身后有人说话：
　　“这是油渍，洗不掉的。”
　　声音有些低沉，听起来有点懒洋洋的漫不经心，毕猛回过头去只觉得眼前亮起一片橘黄色的光。
　　说话的正是之前被他看了很久的那个站在洗车房门口操纵机器的年轻人。
　　“换家店也是一样的，洗不掉。”年轻人又说，语调淡淡的不带一丝情绪。
　　毕猛愣愣的看着他，有点缓不过神来，刚才没看清这人的脸，只是单纯觉得身材不错，现在看清了脸竟然让他有种……惊艳的感觉。
　　虽然对一个男生用惊艳来形容有点不太合适，但毕猛搜肠刮肚却再也找不到更合适的形容词。
　　这种艳不是艳丽的艳，而是一种干净清澈到让人忍不住眼前一亮的感觉，倒不是说他的五官有多么的出色，但就是这淡淡的眉眼配上淡淡的表情，猛一眼看去感觉就像一阵大风吹散了迷雾，一声鸟鸣唤醒了森林。
　　毕猛看着眼前的人，只觉得像是三伏天突然灌了冰水，心里透着说不出的爽利，一时就有点忘了该干什么。
　　那年轻人倒是没有在意毕猛的失态，只当他是没听懂自己的话，于是又开口解释道：“你这车上是油渍和树脂混合留下的痕迹，加上后来没有及时清洗又在太阳下暴晒过，所以单纯的只靠水和一般的清洁剂是洗不掉的，你就是再换上十家二十家，也是一样的结果。”
　　“那怎么办……”毕猛半天才梦游似的嘟哝出一句话。
　　“这种污渍对车漆的损害很大，而且面积较大，所以我建议你对整车进行一次抛光封釉，这样不但能彻底去除污渍，还能对车漆起到一定的养护作用。”
　　“整车抛光封釉？那要多长时间？今天还来得及么？”毕猛终于回过神来，抬手看看表，这都已经七点多了，天已经开始擦黑了，这要是今天搞不定那明天他可怎么跟尾声那小子交代。
　　“今天肯定来不及了。”一旁的小弟突然插嘴，“大哥你看我们这马上就要下班了，要不您明天一早再来？”
　　毕猛沉着脸不说话，一时也没个主意。
　　“你急着用车？”年轻人看毕猛有点抓耳挠腮的架势，忍不住问了一句。
　　毕猛眉头紧锁的点了点头：“挺急的，明天一早就得用。”
　　年轻人犹豫一下，压低声音问了一句：“如果明早提车，你愿意额外加钱么？”
　　还没等毕猛回答，那小弟便是一声惊呼：“四墨你疯了吧！又要加班？整车抛光加封釉，我看你今晚又不打算睡觉了！”
　　被唤作四墨的年轻人并不理会那小弟，只是淡淡的盯着毕猛，用一种无所谓的语气又重复了一遍：“如果明早提车，你愿意额外加钱么？”
　　毕猛有点诧异的看着四墨，半晌才问了一句：“加多少？”
　　“一百。”四墨报出一个价位。
　　毕猛没有遇过这种情况，但他几乎是条件反射的脱口而出：“太贵了，便宜点儿。”
　　四墨咬了咬下唇，犹豫一下：“八十。”
　　“四墨你个疯子！”旁边的小弟实在是看不下去，扔下一句话转身走开了。
　　“成交。”毕猛说。
　　                        
作者有话要说：跟锁掉的章节是一样的，看过的妹子可以跳过了




☆、02

　　第二天毕猛起了个大早赶到车行，结果却没见到四墨，还是那个头天晚上接待他的小弟把他领到了抛光区。
　　一辆几乎是崭新的桑塔纳2000停在那里，镜面一样的车漆反射着清晨的阳光，晃得他有点眼花。
　　小弟把车钥匙递过去：“大哥，您看怎么样？”
　　“挺好。”毕猛眯了眯眼睛，忍不住想要伸手摸上去。
　　“哎！大哥您现在最好不要摸！”小弟赶紧拦住他，“封的釉还没有干透，等会儿您上路了还得小心点。估计到下午就差不多了。”
　　“哦哦。”毕猛答应着，又围着车转了两圈，心说这特么还是昨天那辆车么，怎么跟新买的一样？
　　“真挺好。”毕猛说着从兜里掏出钱包，看了看小弟问：“昨晚那哥们儿呢？”
　　小弟挠挠头：“您说四墨啊？他早上还有份工要打这会儿不在店里，您把钱给我就行。”
　　毕猛突然有点郁闷，可他也说不上来为什么，就觉得自己这么一大早颠颠的跑过来有点傻冒。
　　他把钱胡乱的塞给小弟嘟哝一句“不用找了”，转身上车，打火走人。
　　
　　提完车发现时间还早，毕猛就在半路上找地儿吃了个早饭，结果等到了局里的时候，尾生已经在大门口眼巴巴的候着了。
　　那车从尾生眼前华丽丽的开过去，看的他目瞪口呆，有点难以置信的吹了声口哨：“我操啊~”
　　毕猛停好车，抬手把钥匙扔给一路小跑跟过来的尾生，连看都懒得看他一眼，转身往楼梯走。
　　尾生围着车转了两圈才紧走几步跟上来，伸手勾住毕猛肩膀，语气里藏不住的兴奋：“神了B哥！你怎么办到的？刚才猛一晃我还以为换了辆新车呢，太特么惊喜了！”
　　毕猛停下脚步，扭头看他：“还有更大的惊喜，想看么？”
　　尾生眼睛一亮，连连点头。
　　“整车抛光加封釉，850，麻烦您给报了。”说着，毕猛从兜里掏出一张单据递过去 ：“这是发票。”
　　尾生的笑立马僵在脸上，半天才接过发票，嘴角有点抽搐。
　　“惊喜么？”毕猛眯着眼睛问，笑的露出一口白牙。
　　
　　回到办公室，毕猛刚在位子上坐稳，还没来得及打开电脑，就被处长点了名。
　　毕猛心里一紧，以为自己昨天提前溜号被抓了包，硬着头皮站到处长桌前等训话。
　　结果处长大人连眼皮都没掀一下，抬手甩了一沓子文件过来：
　　“去把这个印了，处里一人一份。”
　　毕猛松口气，赶紧应一声接了东西。
　　那是一份关于“治安季”的文件，主要意思就是说：根据上面的指导精神，准备在近期开展一项为期三个月的严打活动，活动的名称就叫“平安夏日治安季”。具体操作就是发动全体警务人员，在未来的三个月中对自己辖区内的各种娱乐场所进行一次全方位无死角的治安检查，旨在为广大人民群众创造一个平安和谐的社会大环境。
　　文件有很多页，大部分都是对上面精神的解释和传达，毕猛皱着眉头翻了翻，发现真正有用的其实只是最后那一页――处里所有人员的排班表。
　　一个都跑不掉啊，毕猛扫一眼那张表忍不住叹了口气，想来昨天处里人去开会为的就是这事儿了，真是好的不灵坏的灵，看来这下有得忙了。
　　接下来的三个月里，果然就像毕猛预感的那样，整个Z市的公安系统都忙翻了天，从不定期对各个娱乐场所的突击检查，到每周二、四、六、日严查酒驾，所有能派出去的人手全都派了出去，就连他们这些坐办公室的也都给排了执勤表，每个人都是忙得脚不沾地，恨不得一个人拆成两个使。
　　在这三个月里，到底有没有创造出一个预期的“平安和谐的社会大环境”谁也说不好，但是Z市的广大人民群众全都被这一煞有介事的举动给整蒙了。
　　暗地里那些举动就不说了，就说这明面上，以前就是逛遍半个Z市也见不着一个警察的影子，现在可好，每天一早一晚，但凡上下班时间，哪一个路口都不少于两个穿着警服的在那指挥交通。
　　还有最近查酒驾查的那叫一个频繁，以前一个月能碰上一次就算你倒霉，现在恨不得一个月哪天没碰上都得赶紧去买张彩票。
　　一开始大家都觉得很稀罕，怎么以前就没发现原来Z市的警察有这么多人呢？大街小巷黑天百夜的好像拐个弯就能瞥见一个淡蓝色的身影，时不时就能听见两声乌拉拉的警铃。
　　不过后来事情就有点变味儿了，等看热闹的新鲜感过去后，全民围观慢慢变成了全民恐慌，以前也不是没有严打过，但哪一次都没有持续过这么长的时间，哪一次也没有整出这么大的动静来，大家都纷纷猜测是不是出了什么事，甚至还流传起一个更耸人听闻的谣言，说是前阵子那个震惊全国的连环碎尸案的主犯流窜到Z市来了……
　　再到后来，全民恐慌又变成了全民麻木，由于神经紧绷的时间太长，也不见警方有啥更进一步的动作，人们慢慢开始习惯了这种莫名紧张的氛围，该避风头的都老老实实，酒驾也被查得摸着了规律，一时间倒也真是做到了“平安和谐”。
　　老百姓这边摸着规律麻木了松懈了，警察叔叔这边终于也跟着好过了一点，挺过了最初那一个月的人仰马翻，事情渐渐都上了轨道，剩下的就是熬。
　　上面动动嘴皮子的事，到了下面就是要了命的折腾，做完了本职工作，还要加班加点的去执勤，睡眠时间严重被压缩，三个月下来每个人都累得筋疲力尽，人人都顶着暗青的眼眶，嘴上都挂着着急上火的大燎泡。
　　但即便这样，也没人抱怨一句，不是不敢，而是根本就没那个劲儿抱怨了，明知道说了也是白说，有那功夫说废话还不如抓紧时间补补觉。
　　
　　毕猛嘴上倒是没长泡，但他这火上的也不小，而且全都憋在了心里。
　　也不知道为什么，自从那天帮尾生洗了一次车后，他眼前老是浮现出一个场景。
　　夕阳下，一个橘黄色的身影在水雾的笼罩下闪闪发光，修长而精瘦的身形逆着光，细小的水珠在小麦色的皮肤上跳跃着，再汇聚到一起沿着肌肉的弧度蜿蜒而下……
　　想着想着毕猛就心慌了，他觉得自己有点不正常，这要是个穿比基尼的妹子站那儿洗车，他就是看升旗了也没什么好奇怪的，但这场景里洗车的那明明是个汉子啊！
　　他一个大老爷们儿整天想一个跟自己年纪差不多的汉子想的睡不着这特么到底算是怎么一回事！！
　　但是越是这样他还偏偏就越是想的厉害，明明白天已经忙的要死要活了，结果到了晚上还总睡不踏实，到后来实在是折腾的受不了了，他干脆一咬牙挤时间又去了一趟小蛮腰靓车行。
　　这一次他没有开车，所以就没敢直接到店里去，而是站在路对面远远的看了看。
　　就是这远远的一眼，毕猛一下子就看见了那个他朝思暮想的橘黄色身影。
　　那会儿车行里很忙，四墨正跟着一帮小弟在那儿擦车，还是仔裤工作服的打扮，跟其他人一模一样，混在人堆里擦得挺认真，但毕猛楞是一眼就把人给认出来了。
　　四墨他们很快就擦完了一辆，等着下一辆的空闲里，旁边的人不知道跟他说了句什么，他推一把那人弯弯嘴角突然挺开心的笑了一下。
　　这个不经意间的笑容瞬间就把毕猛的心整个给揪住了，他只觉得胸口一堵，没来由的一阵心悸。
　　使劲晃晃脑袋，毕猛转身离开了车行。
　　
　　第二天，趁着执勤的空毕猛把自己处里的车开到了小蛮腰靓车行办了一张洗车卡。
　　其实毕猛想的挺简单，既然找不到解决问题的办法，那就从产生问题的地方下手，不就是想看人家么，又不犯法又不掉肉的，干脆使劲看个够，说不定哪天一下子就看伤了看腻了再也不想看了，这就跟吃肉吃伤了到后来看见肉就想吐是一个道理。
　　所以从那天开始，他也成了车行的常客，隔三岔五的就趁着执勤的空跑去洗洗车打个蜡什么的。
　　他去这几次，大部分时间四墨都在店里，可也不是总在，于是后来再去的时候毕猛总是先观察一下，要是人在呢，哪怕就是排队，也是要洗的，不过要是人不在，他就干脆随便找个借口溜掉。
　　后来车行的小弟都跟他混熟了，也开始B哥B哥的叫他。
　　等着洗车的时候，毕猛就跟那些小弟闲扯，旁敲侧击的也打听出点儿四墨的事来，知道他父母都不在了，好像还有个妹妹寄养在国外的亲戚家，知道他为了挣钱每天都要打上好几份工，上次那样偷着连夜洗车赚外快的事已经不是第一次了，不过车行老板看他平时干活卖力人也踏实，对他这种行为也就睁一只眼闭一只眼了。
　　车行的小弟们都跟毕猛混得烂熟了，偏偏四墨始终都是那副淡淡的调调，见了他也就是笑笑，偶尔搭两句话也总是一副心不在焉的样子。
　　于是毕猛的心就这么忽忽悠悠的被四墨给吊起来了，落不了地了，看了一次还想看第二次，看了第二次又想看第三次、第四次……就这么一来二去的不到两个月的时间就把那张洗车卡给用完了。
　　结果办第二张卡跟处长报账的时候处长就有点不高兴了，沉着脸签完了字，抬眼看看他说：“这车不用洗那么勤，处里经费也不宽裕，能省一点还是要省一点。”
　　毕猛惊出一身冷汗，后来想想也觉得这么下去不是个事，就憋着忍了一个星期没去车行，可越是憋着就越是想见，虽说见了也说不上句话，但就是感觉跟犯了烟瘾似得隔一阵子不去看上那人一眼就抓耳挠腮的浑身都不对劲儿。
　　
　　又过几天Z市下了场小雨，雨量太小又夹着空气里的浮灰，就把毕猛他们处里的车给淋了个花脸儿，正巧这天不是毕猛执勤，于是下了班他就跟中了彩票似的兴高采烈开着那车直奔车行就去了。
　　到了车行也凑巧，四墨正好换了班跟着另一个小弟坐在店里吃晚饭。
　　天太热屋里闷得慌，他们就把桌子摆在车行的空地上，两个人搬了小凳子一人抱一碗凉面唏哩呼噜吃的正香。
　　毕猛一看这架势，把车钥匙往来接待他的那个小弟手里一甩，转身到隔壁的夜市摊上买了半只咸水鸭、几个凉调的小菜，然后又在瓜摊上挑了个黑皮无籽的大西瓜，都买完了，便拎着这一堆东西回到车行大喇喇的往四墨他们吃饭的桌上一放。
　　“哥儿几个，吃着呢？”毕猛笑嘻嘻的坐下来打了个招呼。
　　桌边的两个人被吓了一跳，抬眼看看是毕猛，那个小弟立刻放了碗热情的都有点激动了：
　　“呦！B哥！好一阵子没来了，今儿得空了？”
　　“嗯，今儿休息，过来洗车。”毕猛胡乱应了一声，把那些装了菜的袋子一样一样打开在桌子上摆好，很随意的看了一眼四墨，说：“没赶上饭点，借你们地儿蹭个饭，不介意吧？”
　　四墨见他看自己于是淡淡一笑，摇了摇头叫一声：“B哥。”便又端起那碗凉面专心的吃起来，连看也不看桌上这些菜。
　　倒是旁边那个小弟平日里跟毕猛混的熟了，一脸馋相的凑上来，吸溜着口水说：“不介意不介意，B哥这是来给弟兄们加菜啊，怎么能介意呢~”
　　毕猛又看一眼四墨，见他没有动筷子的意思，只得讪讪的招呼那小弟随便吃，然后自己也掏了筷子吃起来。
　　毕猛一边吃一边就偷偷拿眼瞄四墨，看着他吃得差不多了，自己这边赶紧先把筷子给放了，找车行老板借了把刀，然后手起刀落就在桌子上把那黑皮无籽的大西瓜切了切。
　　“来来来，见者有份啊，都来吃瓜。”
　　毕猛放下刀一边招呼周围的人来吃瓜，一边不留痕迹的拿起其中一块成色最好的，很随意的往四墨手里一递：“来一块儿？”
　　这次四墨倒是没有推辞，伸手接了那瓜，笑的挺真诚：“谢谢B哥。”
　　结果这一个笑容和四个简单的字，直接把毕猛给整短路了，他呆呆这看着眼前的人，半晌才二愣子似的的憋出一句：“……不客气。”
　　
　　




☆、03

　　“平安夏日治安季”结束的时候已经进入了秋，熬过这漫长而又粘热的三个月，Z市从上到下都绷到极限的神经终于看见了希望的曙光，周五开总结大会的这天，市局大楼里的氛围简直可以用张灯结彩来形容。
　　总结大会开了整整一个下午，上面对这次严打取得的成果给予了很高的评价，于是恨不得各部门大小是个领导的都要上去说两句，以显示自己部门在这次行动中起了多么重要的作用。
　　毕猛坐在下面一边鼓掌一边走神，自从上次西瓜事件后，已经很久没去过车行了，他正犹豫是等会儿下了班直接过去还是等明天休息了再过去。
　　盯着台上人上下翻飞的嘴皮子想了一会儿，毕猛还是决定等会儿下了班就去，就当是回家顺路吧。
　　好容易等到该总结的都总结完了，该表彰的都表彰完了，该嘉奖的也都嘉奖完了，局长那句“散会”刚一说出口，人们就跟逃命似的争先恐后夺门而出了。
　　毕猛混在人群里往外走，刚出了大会议室就装作打电话的样子躲到楼梯间去，他怕处里的人或者尾生叫他去吃饭或者喝酒，他现在只想早点见到四墨，哪怕只是远远的看上一眼。
　　等到人都走得差不多了，毕猛才回到办公室拿了车钥匙，心急火燎的往车行赶。
　　
　　一路无话，到了车行毕猛刚把车顺在路边就有小弟迎了上来：“B哥来了？今儿是洗车还是打蜡啊？这会儿人有点多，恐怕您得等一会儿。”
　　毕猛含糊的应了一声，坐在车里就没下去，他飞快的在群里扫了一圈，没发现四墨的影子。
　　“哎我说！”毕猛叫住了转身要走的小弟：“我这几天没来，怎么感觉你们人好像少了？”
　　小弟赔笑道：“B哥好眼力，这不是店里前几天刚走了几个兄弟，老板还没来得及招新人嘛。B哥有事？您要是赶时间要不我给您插个队？”
　　“不用，我就是随便问问。”毕猛说，想了想，还是忍不住问了句：“谁走了？”
　　“小土、轩子，哦对了，还有四墨。”
　　毕猛一下瞪圆了眼睛：“你说谁？！”
　　小弟一愣，不明白毕猛这是问的谁，只好又把这三个名字重复一遍。
　　毕猛听完眉毛都快结成一疙瘩了，他万万没有料到四墨居然会从车行辞职了，有那么一瞬间他甚至有种世界崩坏的感觉。
　　好容易熬到苦尽甘来以后都可以天天抽时间来看人了，结果人却跑了，毕猛觉得自己就像是被甩了一样各种憋屈。
　　更憋屈的是，他发现除了车行，他根本不知道哪里还能再找到四墨。
　　“四…他们都去哪儿了？干的好好的怎么说走就走了。”毕猛就像溺水的人看见了救生圈一样紧紧盯住小弟的眼睛，希望能抓住最后的机会。
　　只可惜小弟摇了摇头：“听说小土和蓝轩回老家去了，至于四墨，还真没人知道他去哪儿了。干我们这行还不都这样，哪里都干不长，流动性太强。”
　　“我操！”毕猛暗骂一声，一拳砸在方向盘上，突然而尖锐的喇叭声叫把周围人吓了一跳。
　　
　　从车行出来，毕猛没有回家，而是直接把车开到了酒吧，随便点了杯喝的，就开始给夜安打电话。
　　他现在只觉得脑子里乱的跟被猫抓过的毛线团似的，这事越来越不对劲儿，他必须得找个人说说了。
　　夜安熬得比毕猛他们狠多了，派出所本来杂事就多，这三个月更是人手不足，恨不得把上面配下来的警犬也当人使了，几个人三班倒常常两三天合不上一下眼，好不容易熬到今天，所里领导从市局开会回来挺高兴的给下面人放了假，除了值班的都爬回家补觉去了。
　　夜安刚从所里出来还没到家就接到了毕猛的电话，他本来实在是不想搭理这个老同学，但毕猛在电话里天塌下来一样的语气让他又觉得事情有点不太对劲儿，挣扎了半天还是决定跑一趟，不过要是这小子说不出什么要紧的事他很可能会动手揍人。
　　夜安到酒吧的时候已经开始上客了，他顶着两个暗青的黑眼眶穿过人群走到毕猛身边，沉着脸看了看已经喝得有点脸红的人，压低了声音说：“找我什么事？”
　　毕猛扭头看是夜安，一边示意他坐下来，一边招呼酒保再来一杯。
　　“来了老夜，坐下陪我聊会儿。”毕猛说着把酒推过去。
　　夜安看一眼毕猛手里喝了一半的酒，冷冷开口：“你被开除了？”
　　毕猛一愣：“什么？”
　　夜安皱了皱眉，又问：“你得了绝症？”
　　毕猛：“……”
　　“……”夜安一看毕猛这反应，转身就走，除了这两件事他现在一个字都不想跟眼前的人废话，有这功夫还不如回去补一觉。
　　“你就不能盼我点儿好？”毕猛在他背后幽幽开口，“我好像喜欢上了一个人。”
　　夜安眉毛一挑，转身又坐了下来。
　　“说说吧，怎么回事。”夜安端起酒抿了一口，高中三年，警校四年，他就没见这个老同学对哪个妹子动过心，所以毕猛刚刚的话听起来比那两件事更恐怖。
　　毕猛叹口气，简单说了四墨的事，最后总结道：“我也不知道怎么回事，反正就是总想见他，就跟烟瘾犯了似地，要是隔几天不见就浑身难受，这感觉太他妈操蛋了。”
　　“等一下，”夜安打断他，“你说这人是个洗车行的小弟？男的？？”
　　毕猛放下杯子拿眼斜他：“废话！这要是个妹子我早动手了，还用得着在这儿喝闷酒？”
　　酒吧昏暗摇晃的灯光中，夜安眯起布满血丝的眼睛盯着毕猛，眼神闪烁。
　　“看个蛋啊看。”毕猛懊丧的趴在吧台上，被夜安盯得心里越来越堵，“你他妈要是觉得老子恶心就赶紧给我滚蛋。”
　　夜安终于收回目光，若有所思的笑了笑，然后说了一句让毕猛毛骨悚然的话：
　　“原来你也是个弯的。”
　　
　　夜安的话让毕猛一个激灵，什么叫“也”是个弯的？难道……
　　“夜安你不会……”毕猛瞪着身旁的人，下巴都快掉下来了。
　　“看什么看，你要是觉得恶心也可以立刻滚蛋。”夜安勾勾嘴角，原话还给毕猛。
　　毕猛有点崩溃的端起杯子灌了一大口酒下去，这世界太疯狂了，他在警校跟夜安上下铺睡了4年，居然没发现这家伙喜欢的是男人，要不是今天自己把他拉出来说四墨的事，恐怕他一辈子都不会意识到吧。
　　两个人谁也不说话默默地喝了一阵子，毕猛忍不住偷偷拿眼角的余光扫夜安，夜安则是一副随便你看的坦然。
　　“哎我说，”毕猛忍不住开口：“你什么时候知道你是……弯的？”
　　“高中吧。”夜安抿一口酒，脑海冒出很多回忆，不愉快而且刻骨铭心。
　　“我操，咱俩同学七年了，我咋就没发现呢？”
　　“你神经比象腿还粗，要是被你发现了，恐怕全世界人民都发现了。”不过这也是你的福分，走上这条路有时候神经粗一点反而能少受一点伤害，夜安看一眼毕猛，后边的话没有说出口。
　　毕猛被夜安这意味深长的一眼看得后脊梁发凉，他往后仰了仰略带惊恐的说：“夜安！你不会暗恋我吧！老子就算是弯的也跟你不来电！”
　　夜安不屑的哼一声：“放心，你不是我的菜，我口味比较轻。”
　　毕猛被噎的说不出话来，只得讪讪的喝了几口酒。
　　
　　毕猛和夜安在酒吧待到了很晚，最近累的够呛，反正第二天是周末，两个人索性敞开喝了个痛快。
　　酒喝多了话就多，两个人东拉西扯说了很多。
　　夜安说毕猛你这就算是出柜了懂不懂不过柜可不能随便出，你跟我出出就算可别到处见人就出，就算你粗线条但毕竟这世界还没有天下大同。
　　毕猛说我又不是傻子。
　　夜安说其实我们不是不正常不是有问题那些觉得我们不正常觉得我们有问题的人才不正常才有问题，毕猛你千万别有什么想法。
　　毕猛说我能有什么想法我现在唯一的想法就是怎么才能找到四墨。
　　夜安说这就是我下面要跟你说的一个问题，你能确定你喜欢那个四墨也是个弯的么？别怪我没提醒你直男有风险掰弯需谨慎呐。
　　毕猛说呦听这意思夜安你也是个有故事的人啊。
　　夜安说哥哥这都是血和泪的教训现在免费传授给你你小子别得了便宜还卖乖。
　　毕猛说我怎么看你一副过来人的样子跟我说话我总想拿大耳刮子抽你呢
　　夜安说你就是抽死我改变不了你的先天发育迟缓你就是抽死我也不能找到你那个湿淋淋的小四墨你就是抽死我也改变不了你喜欢上一个男人的事实。
　　毕猛说夜安你丫喝多了吧敢不敢承认你其实暗恋老子许多年只可惜现在哥哥看上别人了你也就是表白也来不及了。
　　夜安说你丫才喝多了求求你快收起这幅无耻的嘴脸别自作多情了，我要是暗恋你在寝室早把你收拾了还能等到现在？
　　…………
　　两个人就这么你一言我一语的胡侃到酒吧都要打烊了还有点意犹未尽的意思，酒保一看情形不对，赶紧打电话替两个人叫了代驾，然后就把人请到门口等着。
　　站在路边被带着微微凉意的夜风吹过，两个人多少都清醒了些，毕猛揽着夜安的肩膀，盯着路灯下空空的马路有点出神。
　　夜安突然很想抽烟，摸了一根叼在嘴里却找不到火机，他伸手推一把挂在自己身上的人：“有火么？”
　　毕猛回过神，掏出火机帮夜安点上，自己也点了一根，两个人就这么抽着烟蹲在马路牙子上继续等。
　　毕猛喷了一口烟，幽幽的说：“夜安，你说我现在该怎么办？”
　　“凉拌。”夜安耷拉着眼皮子应一声：“人都找不到了，你还想怎么办。”
　　毕猛没再开口，是啊，现在人在哪里都不知道，还能怎么办呢，不过如果找到人了他又准备怎么办呢？难道要像对待女孩子似地拉着人家要个电话然后表白一下？
　　别扯淡了！毕猛一阵恶寒，伸手把抽了一半的烟狠狠捻熄在地上，别说四墨是个男的，就算四墨真是个水灵灵的妹子，他也玩不来那酸不溜几的一套，是老爷们儿就该干脆利索点，就该，就该……
　　就该怎么样么？毕猛往地上捻着烟的手顿了顿，他有点不敢往下想，两个男的到底该怎么样呢？先不考虑四墨是不是弯的这一点，单纯的从生理角度考虑，两个男的在一起到底是怎么办的呢……
　　想着想着就有点想歪了，毕猛咽口吐沫扔了烟头儿，拿胳膊肘顶一下旁边蹲着的夜安，满脸猥琐的压低声音问：“夜警官，你现在有男朋友么？”
　　夜安被他的问题呛了一下，咳嗽着喷了几口烟，然后斜了眼冷冷看他：“毕猛你丫真喝高了吧。”
　　毕猛还想再说什么，突然眼前灯光一闪，伴着刹车声一辆出租车停在面前。
　　两个人连忙站起身来，往后让了让。
　　车门一开，一个年轻的男孩子从副驾驶上走下来，瘦高的身材，穿着淡蓝的T恤和一条洗得发白的牛仔裤，一顶旧旧棒球帽遮去了大半个脸，身后还背着个简易的运动背包。
　　“是你们叫的代驾？”男孩伸手摘了帽子，看着面前两个酒气熏天叼着烟的男人。
　　“是。”夜安扔了烟头，职业习惯让他忍不住上下打量了几眼这个男孩，不过二十四、五的年纪，五官干净清秀看上去很舒服，脸上挂着淡淡的表情，虽然是一副学生打扮，但眼里露出的神色却不像这个年纪该有的单纯。
　　男孩没有介意夜安的视线，把帽子塞进身后的包里，随口问一句：“车呢？”
　　车在停车场。”夜安说，然后扭头问身旁的人：“钥匙呢毕猛？”
　　毕猛压根就没听见夜安跟自己说话，一副傻掉的表情盯着面前的男孩，半天才揉揉眼睛嘟哝一句：“……我真是喝多了吧。”
　　男孩跟着夜安把视线转到毕猛身上，也是一愣：“B哥？”
　　夜安眼眉暗挑，这是什么情况？
　　
　　




☆、04

　　酒保替毕猛叫来的代驾正是四墨，毕猛被这个意外的惊喜刺激的半天回不过神，直到车在夜安家楼下停住了他还有点不知身在何处。
　　夜安这一路憋笑憋得差点岔气儿，毕猛这小子看来真是春心萌动了，自打四墨出现他的眼光就没有离开过这个男孩一秒钟，那叫一个情深意长，恨不得把人给看到肚子里才踏实。
　　再看看这个叫四墨的男孩子，夜安不禁皱了下眉，直觉告诉他这个男孩绝对不像看起来这么单纯无害，表面上一副事不关己的淡然，但嘴角那一抹若有似无的笑意总让他不踏实。
　　“是这里么？”四墨把车停稳，抬头看看路旁的小区，转过身问后排的人。
　　“就是这里。我先回去了，小兄弟你再跑一趟把这个家伙也送回家吧。”夜安说着推了毕猛一把扔下一句有事电联，然后打着哈欠拉开门下车走人。
　　四墨看着夜安进了小区，扭回头看毕猛：“B哥？”
　　毕猛终于元神归位，突然觉得口干舌燥：“四墨你……”
　　结果四墨还没等他说完就转了回去，一边挂档一边问：“B哥你家在哪里？”
　　毕猛只得把话咽回肚子里，报了一个小区的地址。
　　
　　从夜安家到毕猛家也就十分钟的路程，这十分钟成了毕猛记忆中最短暂也最漫长的十分钟。
　　四墨安静的开着车，夜晚的Z市街道显得很宽阔，夜风吹进来拂动着男孩的头发，路灯在他脸上洒下明明暗暗的光。
　　毕猛从后视镜里打量着男孩，仿佛有一肚子的话要说却又不知从何说起，他想问他为什么从车行辞职了，他想问他这一阵去了哪里，他想问他现在有没有女朋友，他想问他有没有注意到有个人发了疯似的在想他。
　　但是最后问出口的时候，竟然是一句：“四墨你饿不饿？要不要上楼吃点东西？”
　　四墨刚好把车在毕猛家楼下的车位上停稳，还没来得及摘挡拉手刹，毕猛的突然开口把他吓了一跳。
　　男孩眼神闪烁了几下，然后抬起头今晚第一次在后视镜里对上毕猛的目光，眼里竟满是笑意。
　　“好啊。”四墨说，声音听起来带了一丝蛊惑。
　　毕猛又是一瞬的失神，倒是四墨很自然的拎起副驾驶上的背包，手脚麻利的下了车。
　　
　　毕猛住的房子是父母给他准备的婚房，两室一厅的精装小户型，无奈毕猛不开窍，迟迟都没有给这房子领回来一个女主人，于是平时就他一个人住着。
　　四墨把包放在沙发上，四下打量一番，然后渐渐放松身体靠在沙发背上吁出一口气。
　　毕猛从厨房探出半个脑袋，手里还端着个碗啪啪的打着鸡蛋：“四墨你先洗洗，我这马上就得。”
　　四墨淡淡一笑，应一声站起来去厕所洗手洗脸，想一想干脆脱了衣服冲了个澡。
　　再出来的时候毕猛已经把两大碗面摆在桌子上，白胖的面条配着嫩绿的菜叶子，上面还卧着一个黄澄澄的摊鸡蛋，香气四溢。
　　毕猛见人出来了，赶紧笑眯眯的招呼他过来吃。
　　四墨也不客气，接了筷子就大口的吃起来，他是真饿了，已经好几天没有正经吃顿饭了，刚才要不是酒吧的朋友打电话说个代驾的活问他干不干，恐怕今晚又要饿肚子了。
　　毕猛其实不饿，他纯粹是没话找话想多跟四墨待会儿才冒出这么不着四六的一句，结果没想到还歪打正着了。
　　“慢点吃，锅里还有。”毕猛看着四墨的吃相连自己的碗都忘了端，他总觉得今天的四墨跟平时不太一样，可又说不上了到底是哪里不对劲。
　　随便夹了几口面条，毕猛就放下了筷子：“你怎么不在车行干了？”
　　“不想干了。”四墨咬着面条含糊不清的答一句。
　　这算什么答案，毕猛皱眉头，又问：“那你现在干什么呢？”
　　“没干什么。”这次四墨放下了碗，舔舔嘴角冲他一笑：“B哥手艺不错。”
　　毕猛被他的小动作整了个大红脸，赶紧低下头去扒了几口面条，把刚才想说的话忘了个一干二净。
　　
　　吃完了饭，毕猛掏出钱包准备给四墨结算代驾的钱，想起刚才男孩吃面条的劲头儿，于是抽出五张一百的递过去。
　　四墨接过钱愣了一下：“要不了这么多。”
　　“拿着吧。”毕猛说的真心实意，“谁都有个过不去的时候，你要是看得起B哥我就拿着。”
　　四墨盯着他看了一会儿，眼神有点复杂，但最后还是淡淡一笑，把钱收了起来。
　　毕猛看着他小心翼翼的把钱装进那个随身带着的运动背包里，那里面居然还装着几件衣服和一套洗漱用品。
　　“你这是……要出远门？”毕猛有点心慌，忍不住问了一句，这次可不能轻易再把人给丢了。
　　“没有，只不过最近经常换地方住，干脆随身带着方便些。”四墨说着，手脚麻利的拉上拉链，随手把包挎在肩膀上，站起身来往门口走。
　　毕猛跟着到了门口，有点激动地说：“四墨你是不是碰上什么事了？跟B哥说说，能帮上忙的我一定尽力啊。”
　　四墨把手搭在门把上，扭头看他：“谢谢B哥，这钱我会想办法还给你的。”说罢就要开门往外走。
　　毕猛急了，一把抓住四墨的胳膊：“四墨！”
　　四墨被他抓得生疼，低头看看自己被抓着的手臂：“B哥还有什么事？”
　　毕猛也觉得自己的举动有些唐突，但一想到等下四墨出了这个门可能就再也不会回来，他就有点不管不顾了：“你不能走！”
　　其实毕猛当时只是单纯的想留住四墨，他怕以后再也见不到这个人，但至于留住他以后要干些什么他根本来不及细想，那种强烈的想要抓住什么的欲望使得他当时有些冲动，以至于根本没有发现四墨眼神的变化。
　　“放手。”四墨冷冷的开口，眼里闪过一丝厌恶。
　　“你不能走！”毕猛真急了，又不知道该说点什么，于是抓得更紧。
　　两个人又在门口僵持了一会儿，四墨眉头皱的越来越紧，他突然嗤笑一声，用力甩开毕猛的手转身回了客厅。
　　四墨把包扔在地上，往客厅中间一站开始脱衣服，边脱边挑衅般看着毕猛：“还站着干什么？赶紧做完我好走人。”
　　毕猛被他这一连串的动作彻底吓傻了，直到四墨开始解皮带了他才如梦初醒，一个箭步冲上去按住他的手。
　　“你疯了么！！你要干什么？？”毕猛大吼。
　　四墨带着嘲弄和不屑的看着毕猛：“这难道不是你想要的？”
　　“别装了B哥，从你到车行办卡那天起我就知道你是为了我。”
　　“没错，咱们是一类人，看你的眼神我就知道你想要什么。”
　　“现在你如愿了，我不会让你那五百块白花了的。”
　　四墨的语气依旧淡淡的，但每一句话都像一把刀，狠狠的戳在毕猛心上。
　　他难以置信的看着面前的男孩，这人还是他认识的那个四墨么？他怎么能用这样的语气说出这样的话？
　　从震惊到愤怒，毕猛突然觉得他其实一点都不了解四墨这个人，原来以为这个男孩性子淡漠，但骨子里必定有着柔软温热的心肠，他就是想靠近他，把这凉冰冰硬邦邦的壳给暖热了捂化了。
　　结果没想到从一开始他就错的离谱，这人的心肠竟比石头还硬，不然怎能说出这样伤人的话？
　　毕猛只觉得胸口一阵闷痛，他紧紧盯着四墨，一字一顿：“原来你竟是这样看我的……”
　　四墨轻蔑的勾勾嘴角：“难道你刚刚不是这么看我的？你为什么要请我上楼，为什么要给我做面，为什么要给我钱，别告诉我你只是好心可怜我。”
　　四墨说完这句话，屋里就陷入了令人窒息的沉默，两个人眼神纠缠在一起，一个炙热的要喷出火来，另一个冰凉的要冻结一切。
　　半晌，毕猛慢慢松开手，颤抖着指向门口：
　　“你给我滚出去。”
　　
　　毕猛最近就像霜打的茄子，蔫到家了。
　　那天四墨走后他简直杀人的心都有了，借着酒劲在家闷头睡了整整两天。
　　他愤怒他伤心他觉得自己受了天大的委屈却又无处诉说，长这么大他还从来没对什么人这么上心过，说的文艺点这好歹也算是他的初恋了，结果居然就是这个让他牵肠挂肚恨不得掏心掏肝的人给了他当胸一拳。
　　但是慢慢冷静下来后毕猛又琢磨出点儿别的东西来。
　　其实四墨说的没错，自己办洗车卡确实就是为了他，请他吃饭给他钱当然也不单纯是因为可怜他，这些远远都超出了他们之间几乎没什么关系的关系，说自己对四墨没有一点企图那也太假了。
　　这样一想，毕猛立刻又后悔了，四墨的反应虽然激烈了些，但也在情理之中，想来这孩子最近肯定也是遇到了什么难事，难免心里不顺，结果自己还这么刺激人家，这不是他自己伸着脸找抽么。
　　但是！四墨怎么能把他毕猛想成那样的人？他不过是总想看看他，不过是真心实意的想帮他点忙，也没图他什么也没想把他怎么样，说到底他其实根本就还没理清自己对四墨到底是个什么想法，那点点不纯洁的小心思还没有来得及萌芽，就被这么直接这么□裸的晒在了太阳下，死得也太冤了点儿。
　　再到后来，毕猛自己也说不清到底是个什么心情了，一会儿觉得自己真是委屈，一会儿又觉得不该就这么把人撵走，这中间还夹杂着点儿原来四墨也是同道中人的窃喜，但一想到恐怕再也找不到人了就又绝望得心口疼，真真是百感交集。
　　
　　就在毕猛被折磨的半死不活的时候，偏偏他家的太后老佛爷也来凑热闹，非要他去参加一个什么相亲派对。
　　毕猛抓着电话头疼欲裂：“哎呀妈您别说了，我真不去。”
　　老太太语重心长：“这个活动，咱家对门水大爷家的三姑娘水灵，还有二单元尤大妈家的小姑娘尤雪都报了名了，我平时把你吹得跟朵花似地，这次你就当是为了你妈我这张老脸，说什么也得去一趟啊儿子。”
　　毕猛说：“妈您说的这都谁啊，我怎么不知道水大爷家还有个三姑娘？二单元有姓尤的大妈么？”
　　老太太谎言被戳穿，顿时恼羞成怒下了最后通牒：“毕猛你个混小子，能不能让我省点儿心哪？这次你去也得去不去也得去，我都给你报上名了，不管怎么说都得给我挑一个回来，管他高矮胖瘦美的丑的，只要是个姑娘就行！”
　　毕猛嘴角直抽抽，他真想对着电话喊一句您儿子活了快三十年才整明白自己喜欢的是男的您就这别跟这儿添乱了行么？
　　但这话无论如何是不敢说出口的，不然老太太肯定直接抽过去，于是毕猛叹口气认命的妥协了：“成成成，妈您别激动，我去我去还不行么。”
　　老太太立即叽里咕噜的报了一串时间地点，又不放心的叮嘱了好几遍一定要去啊要去啊，这才心满意足的挂了电话。
　　
　　毕猛接了这么一个电话，更是烦躁的没心思干活，一个下午连着送错了好几份文件，好容易熬到下班立马关机走人。
　　又是个周五，要不要叫夜安出来喝一杯呢，毕猛边下楼边想，结果刚把手机掏出来，还没来得及拨号它就自己唱上了。
　　毕猛被吓得差点把手机当手榴弹给扔出去，稳了稳心神仔细一看竟然是夜安打过来的。
　　“老夜，咱俩真是心有灵犀！我正说给你打电话呢，怎么样，晚上出来喝一杯？”
　　毕猛接了电话终于觉得心情好了一点，但等了半天也没等到那边的回答，他停下脚步侧耳倾听。
　　夜安应该是还在派出所，大概是正忙着抽空打的电话，电话那边很嘈杂，听起来好像有很多人，有杂乱的脚步声和远远近近的呵斥声，还有桌椅板凳摩擦地面的咯吱声。
　　“喂？？喂喂？？？是你吗夜安？”
　　毕猛皱着眉头问了好几声，终于在一阵吱吱啦啦的杂音后传来了夜安疲惫的声音：
　　“毕猛，你到我所里来一趟，现在，尽快！”
　　“什么……”毕猛一句话还没问完，那边已经挂了电话，他拿着电话心里升起一阵异样。
　　
　　路上有点堵车，毕猛赶到夜安派出所的时候天已经黑透了，他刚一进那个小院，就发现墙根下黑压压蹲了一排人。
　　院里光线太暗，借着窗户里透出来的灯光，毕猛飞快的扫了一眼，虽然看不真切，但职业习惯让他敏感的直觉这些人都不是善茬，估计都是夜安他们抓进来的地痞流氓小混混。
　　毕猛没在院里停留，他穿过一道道不怀好意带着挑衅的目光，正气凛然的进了屋。
　　屋里人也很多，但都是穿着警服的自己人，人人都在忙碌但很安静，已经没有了刚才接电话时的杂乱，夜安正拿着一份文件跟一个同事压低了声音说着什么。
　　“夜安。”毕猛在门口喊了一声。
　　夜安扭头见是他，又交代了几句便把那文件递给同事转身走了过来。
　　“跟我来。”夜安没有一句废话，直接领着毕猛往审讯室走。
　　“怎么个意思啊这是？”毕猛被他脸上严肃的表情吓一跳，不由得有点心跳加速。
　　“带你见个人。”夜安说。
　　说话间两个人已经来到了审讯室的门口，夜安抬手一指：“就是他。”
　　毕猛顺着夜安指的方向看过去，一个熟悉的身影坐在门口的长凳上，他几乎喘不过气来，不可思议的喃喃道：
　　“……四墨？”
　　
　　




☆、05

　　毕猛和夜安站在一旁小声的交谈，毕猛一边听夜安介绍事情原委一边目光深沉的看着不远处的四墨，和他手腕上闪着寒光的手铐。
　　其实事情很简单，下午的时候夜安所里接到报警电话说有人在街上聚众闹事，等到出警的人到现场一看才知道情况比想象中严重的多，这不是一般的群殴事件，而是一起有组织有预谋的火拼，两边加一起足足有五六十号人，甩棍钢管什么的全副武装。
　　先到现场的巡警一看形势不对赶紧呼叫增援，结果正在这时候两边就动上手了，巡警一边疏散现场一边试图阻止，无奈人单力薄根本没有效果，最后实在没办法了只得鸣枪警示。
　　枪声一响终于控制住了场面，这时候增援的也到了，几辆警车乌拉拉扯着警笛呼啸而至，正打的鸡血上头的人们惊呆了，反应过来之后都扔了武器作鸟兽散，一个个净捡着七拐八绕的胡同玩命跑开了，只剩了一地的狼藉和一个被捅了一刀倒在地上起不来的倒霉蛋。
　　增援的虽然到了，但无奈还是人手有限，最后还是被那群人跑掉了大半，只逮住了其中闹的最凶的和反应比较迟钝没来的及跑脱的一小撮，即便是这样加起来也有十五、六个了，往派出所一领直接把夜安他们忙得人仰马翻。
　　夜安是在录口供的时候无意中发现被带回来的人中有一个看着有点眼熟，回忆了半天突然想起来这不就是那天他和毕猛喝酒叫的代驾么？那个让毕猛动了凡心的四墨！
　　夜安当下心里就凉了一半，看来那天他的直觉还是很准的，这孩子果然不简单，毕猛怎么会招惹上这么一个麻烦？于是他抽了空趁人不注意给毕猛打了一个电话。
　　毕猛越听脸色越难看，最后他苍白着脸问了一句：“人是谁捅的？”
　　“不是四墨。”夜安摇摇头，他看过笔录，“我估计他也就是被拉来凑数的，没怎么动手，属于跑得慢被逮住那一撮。”
　　毕猛暗暗松了一口气，略微点下头：“这事你们准备怎么处理？”
　　“不好说，这次闹得有点大，毕竟伤人了，得往上面报，我估计怎么也得抓一两个典型收拾一下。”夜安说着瞅了毕猛一眼：“怎么，有想法？”
　　毕猛沉吟一下，对上夜安的眼睛，神情坚定：“我要把人带走。”
　　夜安一愣，接着灯光打量对面人的脸色，觉得他不像在开玩笑。
　　“你对这人了解多少？”夜安说，“他的来历，身份，职业，家庭背景，有没有前科，这些你都知道多少？毕猛，你一向不是感情用事的人。”
　　毕猛摇头：“你说的我都不知道，但我相信他。我知道你们所里那一套，带走一个无关紧要的嫌犯对你来说不是问题。更何况，这不就是你给我打电话的目的么？”
　　夜安脸色发僵，没有说话。
　　“现在，我要把人带走。”毕猛又说，一双眼睛闪着幽深的光直直的盯着夜安。
　　良久的沉默后，夜安终于移开视线，轻叹口气：“随你吧，希望你知道自己在干什么。”
　　
　　四墨已经记不清自己在那里坐了多久，他现在只想睡觉。
　　上一次睡在床上什么时间了？四墨迷迷糊糊的想，饭也很久没有正经吃过一顿了，事情怎么会成这样的。
　　刚刚那个人被捅死了么？四墨闭着眼睛仰起头，眼前浮现出一片血色，胃里紧跟着就是一阵翻腾，他把腿收在胸前，用力蜷起身子抵抗这种绞痛。
　　耳边突然响起脚步声，他侧头看一眼，不由无奈的笑了笑，然后又闭上眼睛恢复原来的姿势，这世界真他妈小，怎么走到哪里都有他？
　　脚步声在身边停下，一只温热潮湿的大手覆上他的眼睛，暖意随着皮肤的接触传遍四肢百骸，四墨忍不住轻轻抖一下。
　　“没事了。”毕猛的声音从头顶传来。
　　四墨抬起没被束缚的左手拨开毕猛的手，睁开眼睛看他。
　　“有烟么？”四墨问，声音沙哑。
　　“没有烟，不过如果你愿意跟我回家，我可以下面给你吃。”毕猛边说边蹲下/身去研究那手铐。
　　四墨轻笑出声：“那这次不要摊鸡蛋，我想吃肉丝面。”
　　毕猛手里的动作顿了顿，很快就恢复如常，他熟练的把四墨的右手从手铐和椅背的束缚中解放出来，然后直起身子跟他平视，露出一个笑容：“自己能走么？”
　　四墨别开头，不去看那双眼睛里闪闪的光，一边揉着酸麻的手腕一边站起身来往外走。
　　毕猛跟在他身后慢慢往外走，经过夜安身边时，停下来很认真的说了一句：“谢了，老夜。”
　　夜安抱着肩膀看他俩一眼，一言不发的转身而去。
　　
　　回到家，毕猛示意四墨去洗漱，他自己则很勤快的跑去煮面，不过等他端着热腾腾的面条从厨房出来时，发现人已经在沙发上睡着了。
　　毕猛放下面，走过去把人摇醒，叫他起来吃面。
　　四墨揉着眼睛坐起来，半天都有点不知身在何处的感觉，看见脸前的人，又闻见面香，这才不好意思的笑笑，跟着毕猛走到桌前坐下。
　　毕猛看着四墨吃得狼吞虎咽，忽的想起上次他好像也是一模一样的吃相，于是皱皱眉头问：“你平时都怎么吃得饭，怎么感觉每次见你都跟饿了好几天一样？”
　　四墨咽了嘴里的面条：“还行，饿不死。”然后低头接着吃。
　　上次我给你的钱呢？毕猛忍了又忍，还是没有把这句话问出口，他怕四墨再像上次一样忽然站起来开始脱衣服。
　　其实这孩子挺敏感的，明明心里什么都跟明镜似的，偏偏脸上却总是一副置身事外的淡漠，毕猛嚼着面条想，这么时候才能从这张脸上看到点情绪的波动呢？哪怕就像上次一样，带着鄙夷和厌恶，对他吼上两句，也比现在这样跟个陌生人一样的应付他要强。
　　毕猛走神的功夫，四墨很快吃完了面，他放下筷子，很随意的用手背抹了下嘴，站起身问道：“我睡哪儿？”
　　毕猛回过神来，仰头对上四墨的视线：“什么？”
　　四墨一笑，伸手指指卧室的门又指指客厅的沙发：“我说，今晚我睡哪里？卧室还是客厅？”
　　毕猛半天才明白过来四墨话里的意思，他蹭的一下站起身来，也不知道是因为愤怒还是因为四墨话里暗含的挑逗，竟然满脸通红。
　　他激动地都有点结巴了：“我我我，我把你接回来不、不是那个意思！”
　　四墨看着毕猛手足无措的样子只觉得好笑，这么个五大三粗的汉子因为自己一句话就整个大红脸，装的还挺像。
　　毕猛还想再解释两句，结果只见四墨无所谓的撇撇嘴角说一句：“哦，那就是沙发。”然后打着哈欠走过去，衣服也不脱，直接扑上去翻几下调整好姿势，不一会儿呼吸就绵长起来。
　　毕猛看着沙发上人那毫无戒备的睡颜一阵眩晕，要不要这么丢人啊毕猛，就算你没谈过恋爱也不至于这么不禁逗吧，人家随随便便一句话你就浮想联翩语无伦次了，真是丢人丢到姥姥家去了！
　　
　　这一晚上四墨睡得很香，即使是沙发，比起公园和ATM机，还是要好上千百倍的。
　　唯独一样不太令人满意的，就是现在这个顶着黑眼圈从卧室里走出来的男人。
　　毕猛几乎是一夜无眠，前半夜是兴奋，一想到外面沙发上躺着的人他就忍不住的心跳加速，偷偷爬起来看了好几次，生怕一闭上眼睛那人就凭空消失了。
　　到了后半夜又开始发愁，人是给找到了，可以后该怎么办呢？虽然对着夜安他信誓旦旦的说相信四墨，但真就这么不明不白的留下他，却也不是一句话的事。
　　就这么胡思乱想着，好容易到天蒙蒙亮的时候有了点儿睡意，突然又想起一件令他肾上腺素分泌加速的事。
　　他昨天答应了他家太后老佛爷，今天必须要去参加那个什么该死的相亲派对！！
　　这下彻底是睡意全无了，经过一番激烈的思想斗争，毕猛终于想出一个迫不得已没有办法的办法：他决定带着四墨一起去参加这个相亲派对。
　　四墨听完毕猛的话，愣了三秒钟，转而还是招牌似的淡淡一笑，丢下两个字“好啊。”施施然站起身洗漱去了。
　　四墨的反应让毕猛有一种强烈的挫败感，因为他精心准备了一个清晨的劝说辞全部打了水漂，真是白白浪费了那么多冤死的脑细胞。
　　于是趁着四墨吃早饭的功夫，毕猛给相亲派对的组织者打了个电话，说自己这边临时有点意外情况，想问问能不能多带一个人参加。
　　没想到对方更干脆，爽快的表示只要补齐报名费，你就是带十个人来参加都没有问题。
　　毕猛立刻对这个相亲派对的正规性和可靠性表示了强烈的质疑。
　　说起这个相亲派对，不得不说老太太还是下了功夫的，跟普通的吃吃饭聊聊天再来点儿小互动的那种常规型的相亲派对不同，这个相亲派对别致就别致在严格来说它其实应该算是一次变相的自助游。
　　组织方提供交通工具和食宿，然后利用周末的空档把一群寂寞又饥渴的单身男女们聚集在一起，在某个不知名的旅游景点共同度过以相亲为借口以结束单身为目的的两天一夜。
　　老太太心思单纯，没有看出宣传页上暗藏的玄机，她只是觉得既然儿子参加了那么多次相亲都没有结果，说不定换个方式会有意外收获呢？现在这年轻人谈恋爱都讲究个感觉，虽然还是吃吃饭聊聊天那一套东西，但是把大环境从咖啡厅换到景色宜人的风景区，说不定就能激发出自己那个不开窍的儿子一点点浪漫的情怀，从而吸引了哪个小姑娘呢？
　　老太太这边算盘打得挺好，但无奈毕猛最近刚刚惊觉了自己的性取向，而且还是跟着心上人一起参加的这次派对，所以从一开始就注定只能是竹篮打水一场空。
　　
　　出发时间是早上八点半，因为要补交报名费，所以毕猛和四墨是踩着点赶到集合地点的。
　　大巴车前已经聚集了不少的人，三三两两聊着天打发时间，因为目的不纯，难免要偷着互相打量，暗地里相互比较品评一番。
　　毕猛和四墨的出现吸引了不少眼球，一个是肌肉型猛男，一个是小清新的骚年，怎么看都养眼，真是老少咸宜。
　　毕猛在这方面一向神经粗，再加上昨晚没有休息好，直接无视了那些或明或暗的小眼神，更何况有四墨跟在身边，即使那些姑娘们打扮的再花枝招展再小家碧玉再风情万种，那看在他眼里就跟动物园里的猩猩猴子们没什么差别。
　　四墨本就是抱着凑热闹的心态来的，所以他更是连看都懒得看那些妹子一眼，一直挂着一脸没表情的表情神游太虚。
　　在去景点的路上，毕猛靠在四墨身上睡了个天昏地暗一塌糊涂，四墨无数次的把他的头推到窗户那一侧，他又无数次的倒回来。
　　进了山区后路开始颠簸，后来四墨实在是推得烦了，也实在是听不得毕猛那“梆梆”的铁头功，终于放弃抵抗，任由那人把头歪在他肩上，再滑到他胸口，最后义无返顾的扎进他怀里。
　　毕猛在梦里笑出一副奸计得逞的小人模样。
　　
　　到达景区已经是中午了，简单用过午饭，导游不念就领着大家往景点走。
　　下午的活动安排是漂流，用的是两人座的橡皮船，排队的间隙导游号召大家自发结对儿，等下好发救生衣。
　　刚刚在来的路上不念刻意安排了很多小游戏，为的就是让参加的人们尽快熟悉相互了解，所以大家这会儿基本上都有了目标，很快便两两凑对儿有说有笑去了。
　　毕猛因为一直在睡，错过了那些小互动的环节，所以并没有妹子主动过来搭腔，毕竟大家都是来找乐儿的，就算你长得再扎眼，谁也不愿意干那热脸贴冷板凳的事儿。
　　不念拿着一把领救生衣的小黄牌牌晃到毕猛和四墨跟前，笑嘻嘻的问要不要她给介绍两个妹子过来。
　　毕猛挺开心的伸长胳膊揽住四墨的肩膀，大白牙一呲：“不用！我跟我弟一起漂！”
　　四墨被毕猛勒的站立不稳，伸手推他一把才勉强稳住身形没有跌进他怀里，翻眼皮看看天，心说弟弟？这个身份也太蹩脚了，麻烦您睁眼瞧瞧，咱俩像是一个娘胎里钻出来的么？
　　不念抿着嘴看看他俩，还是笑嘻嘻的模样，但眼里分明多了一丝了然，她抽出两个牌牌递过去，叮嘱一些注意事项，转身朝后面的人走了。
　　随着人流向前推进，很快轮到了毕猛和四墨，两个人套上救生衣，四墨在前，毕猛在后，依次坐进橡皮船里，工作人员对准船屁股一个蹬腿，笨重的黑色家伙“哗”的一声分水而入。
　　水道是在天然地势的基础上人为修整而成，很陡，水流也很急，强大的水推力带着橡皮船气势磅礴的顺流而下，溅起老高的水花。
　　船上的两个人完全没想到会是这种效果，原先还以为不过就是在水面上划划小船，结果这简直就是升级版的激流勇进嘛！
　　几乎是下水的瞬间，两个人就湿透了，各自脸色苍白的紧紧抓着扶手努力摆正身体，生怕一个重心不稳给连人带船扣进水里，不过就这么随着地势水势跌宕起伏了一阵，心惊胆战的同时渐渐倒也体会出一些新鲜和刺激。
　　又钻过一个不算长的隧洞，再转过最后一个比较急的弯道，水面忽然开阔起来，流速也慢了下来，进入了漂流的下半段，两人稳稳心神，拿出船里的小桨开始慢慢划着水前进。
　　随着水面越来越宽阔，周围的景色也秀丽起来，先前下来的小船三三两两悠闲的漂着，爱玩的甚至开始拿着自带的水枪互相泼水打闹，嬉笑声伴着汩汩的水声听的人不由得嘴角上扬。
　　毕猛一边漫不经心的划着船一边光明正大的打量身前的人，橡皮船体积有限，两个人一前一后都要分腿屈膝才能坐的下，所以现在四墨基本上可是算是坐在他怀里了。
　　午后初秋的阳光肆无忌惮的洒下来，在水面上反射出粼粼的光，四墨的白T恤应经被溅起的水花浇了个透，湿淋淋的贴在身上，勾勒出年轻而朝气蓬勃的肌肉曲线，头发上也挂着零星的水珠，在太阳下晶莹剔透的晃着毕猛的眼睛。
　　于是毕猛有意无意的把胳膊向前拢拢，把腿往前伸伸，更大范围的把四墨笼进自己的身前，随着船身的摇摆，两人□湿润的胳膊和小腿不时的碰撞在一起，冰凉而温热的肌肤触感，惹得毕猛忍不住有点心神荡漾。
　　他突然十二万分的感谢起老太太的这次自作主张，暂时忘了家里那一大摊子糟心的事儿，忘了他们的身份，就这样什么也不想的漂上一天，似乎也是一件挺不错的事儿。
　　




☆、06

　　结束了下午的漂流，一队人马湿漉漉的往回赶，在领救生衣的入口处洗澡换衣服，然后又坐上大巴车向山顶进发。
　　大巴车沿着弯弯曲曲的盘山公路摇摇晃晃绕了将近两个小时才到达目的地，车上已经有姑娘开始抱怨说这深山老林的哪里会有宾馆啊看来今晚要遭罪喽，导游不念却笑嘻嘻的安慰大家说稍安勿躁，等下保证有惊喜。
　　结果等下了车，眼前的景象真的把所有人都惊呆了。
　　车停在山顶的一片空地上，这片空地足有一个足球场那么大，地面做了简单的硬化，在空地的正中间搭建着一个半人高的篝火堆，旁边支着一排烧烤的架子，牛羊肉、海鲜、土豆、玉米以及各种蔬菜摆了满满几桌子，十几个花花绿绿的双人帐篷错落有致的分布在空地周围。
　　等看清楚了状况，人群中立刻爆发出兴奋而热烈的欢呼声和口哨声，宾馆算什么，还是这种充满了神秘与自然气息的野外宿营才够劲儿啊！
　　不念一边跟着司机从车上往下卸啤酒，一边招呼男生们过来帮忙，很快就把随车拉来的啤酒搬空了，又有人开始吆喝说今晚不醉不归啊~
　　等一切都收拾停当，天色也暗了下来，篝火很快被点燃了，因为事先泼过汽油，所以火焰一下子窜起一人多高，明晃晃的照着每个人笑吟吟的脸。
　　跟车的工作人员在一旁把烧烤的炉子也点燃了开始往上签子上穿东西，其余的人都端了啤酒在不念的带领下围着篝火坐了一个大圆圈，开始进入今晚的正题――相亲。
　　先是自我介绍，姓名年龄工作单位，有什么兴趣爱好，理想的另一半是什么类型。
　　无非还是相亲的老一套，但由于下午的漂流大家都已经很熟悉了，再加上这特别的环境，所以大家的兴致都格外高涨，气氛也空前的热烈，上面的人介绍着，下面就有人胡乱搭着腔，一时间倒有种老友聚会的感觉。
　　女生很快都介绍完了，再来就是男生，结果轮到四墨时候他只是简单地报了姓名和年龄便没再往下说，底下立马有就有人起哄说小弟弟你这么腼腆到底是不是来相亲的啊？
　　四墨淡淡一笑也不答话。
　　于是气氛就稍稍冷了一下，毕猛赶紧接腔说大家好我叫毕猛，今年二十八岁，职业是警察，我平时工作比较忙，没什么兴趣爱好，就是爱看人洗车……
　　话还没说完底下人就哄笑一片，有人扯着嗓子喊警察叔叔您这爱好够特别的您是爱看穿泳装的妹子洗警车吧！
　　这句喊完人群哄笑的声音更大了，毕猛装傻也跟着憨憨的笑，边笑边拿眼角的余光偷瞄身旁的四墨。
　　四墨还是一副不咸不淡的表情，不紧不慢的喝着啤酒。
　　毕猛这一打岔，气氛又恢复了正常，后面的人接着介绍下去，大家的注意力很快又转到了别的地方，于是他壮着胆子往四墨身边挪挪，用只有他俩能听见的声音说：“你什么时候发现我去车行是为了你的？”
　　四墨撇他一眼，说：“办卡前你是不是没开车来过一趟车行？站在路对面看了一眼就走了，其实那次我也看见你了，所以第二天你来办卡我就明白了。”
　　毕猛大澹骸啊…”
　　四墨放下啤酒，扭头看他：“B哥其实你没谈过恋爱吧？”
　　“什么意思？”毕猛一愣。
　　“没什么。”四墨又把视线投向篝火堆，不再开口。
　　
　　连笑带哄的自我介绍进行了差不多一个小时才结束，各种食材经过烧烤而产生的特有香气已经夹杂在淡淡的木炭味中四散开来，有人打开了改装过的车载音响，两个巨大的低音炮震得地面似乎都在摇晃，随着夜空中一朵红色礼花的盛开，不念跳上高台拿着麦大声宣布篝火晚会正式开始！
　　于是人们都疯狂了，欢呼着涌向烧烤区，踩着音乐的节奏，尽情的欢闹起来。
　　正是爱玩会闹的年龄，这一群躁动的男男女女凑在一起很快就没了界限，熊熊燃烧的篝火，四周摇曳的树影，激荡人心的鼓点，这一切的一切都刺激着久居都市早已麻木的感官，压抑了太久的心情仿佛找到了突破口，每个人都肆无忌惮的宣泄着自己的情绪。
　　也不知道过了多久，篝火被添了几次，空空的啤酒瓶子对了半人多高，一群人终于跳够了闹足了，又围着篝火坐成了一个圈，借着酒意互相调侃勾搭。
　　突然有人提议说要玩真心话大冒险，下面人立即一片响应，有几个试图溜走的也被强行留了下来规规矩矩的坐着，既然玩就要大家一起玩才过瘾嘛！
　　毕猛和四墨就是试图溜走未遂的两个，被人们一哄不知怎么就给分开了，四墨挨着来凑热闹的不念做在火堆一侧，而毕猛则隔着火堆坐在了另一侧。
　　本来这群人聚在一起的目的就不纯，现在接着酒劲玩起游戏来更是没有下限，所以游戏进行没多久就有姑娘开始嬉笑着骂臭流氓了，不过这游戏要的就是这效果，说穿了就是一场公开暧昧的前戏。
　　很快轮到毕猛，他板着一张脸选了大冒险，大家见他面色不善一时也不敢胡来，最后还是不念在火堆那一边喊警察叔叔来首情歌吧~~其他人赶紧附和说对来首情歌吧，这才缓和了气氛。
　　毕猛知道这是不念在替他解围，虽然不情愿，但还是站了起来，他平时虽然有事没事也喜欢吼两嗓子，但却几乎没有一首是情歌，这一下还真是难住他了。
　　毕猛有点烦躁的爬两下头发，看见对面四墨正带着一副看好戏的表情瞅他，忽然有了主意，他清清嗓子，放开了声音吼道：
　　“人潮人海中有你有我
　　相遇相识相互琢磨
　　人潮人海中是你是我
　　装作正派面带笑容”
　　这一嗓子穿透力十足，空旷的夜空下显得格外动人心魄，人们一愣，这不是黑豹的无地自容么！有人喊了句爷们儿啊！转而口哨声喝彩声纷纷响起。
　　毕猛接着唱，眼神越过人群越过篝火直直落进四墨的眼睛里。
　　“不必过份多说自已清楚
　　你我到底想要作些什么
　　不必在乎许多更不必难过
　　总究有一天你会明白我”
　　毕猛唱的真情流露，他紧紧盯住四墨，恨不得直看进那人心里，他突然觉得心里涌起一股情绪，想要冲过去把人紧紧搂在怀里，想要让他听听自己加速的心跳。
　　“人潮人海中又看到你
　　一样迷人一样美丽
　　慢慢的放松慢慢的抛弃
　　同样仍是并不在意”
　　有人跟着唱起来，然后越来越的人加入进来，浑厚铿锵的歌声响彻夜空。
　　“你不必过份多说你自已清楚
　　你我到底想要作些什么
　　不必在乎许多更不必难过
　　终究有一天你会离开我” 
　　篝火映在毕猛的眼睛里，一簇火苗在他的瞳孔里跳动，他看着四墨，像有千言万语却又坚定而火热。
　　“不再相信相信什么道理
　　人们已是如此冷漠
　　不再回忆回忆什么过去
　　现在不是从前的我
　　曾感到过寂寞 
　　也曾被别人冷落
　　却从未有感觉
　　我无地自容！！”
　　一曲终了，人群里爆发了潮水般的掌声和喝彩声，人们吹着口哨喊警察叔叔牛逼！警察叔叔再来一个！！
　　毕猛却像没听见似一动不动的站着，胸口剧烈起伏，目光带着灼人的温度如剑一般划开烟幕指向对面的人，
　　四墨也目不转睛的看着他，面色在火光的映衬下少了几分淡漠，显得温润柔和，一双眸子深的看不见底。
　　
　　游戏接着往下进行，没多久就到了四墨，他两边坐的都是姑娘，于是毫不犹豫的选了真心话。
　　真心话要答三个问题，不念瞥一眼对面的毕猛，笑眯眯的问了第一个：今晚在座的人中有没有你的意中人？
　　四墨勾勾嘴角轻轻吐出一个“有”字。
　　下面立即有人哄道：弟弟赶紧表白一个呗~~
　　四墨站起来，眼光慢慢扫过众人，最后在毕猛脸上停住。
　　“对不起，谢谢。”他说，目光朦胧而柔软。
　　四墨声音很轻，人群一下子安静下来，但还没等下面人反应过来，他又接着说：“还剩最后一个问题了。”
　　这下立刻有人不乐意了，吵嚷着不算不算刚刚那个不能算！四墨只是抿着嘴笑一副随你怎么说的表情。
　　下面人围在一起嘀嘀咕咕半天，最后派出一个代表问了最后一个问题：弟弟你第一次是什么时候啊？
　　话音一落人群立刻笑闹成一片，这问题问得实在露骨了点，大家都憋着劲儿想看这个一直都不怎么说话的男孩准备怎么应付这次赤果果的调/戏。
　　四墨听了也不恼怒只觉得可笑，略一沉吟，眯起眼睛露出一个俾倪众人的笑容，压低了声音充满诱惑的说道：“今晚。”
　　众人先是一愣继而爆发出一阵激烈的兴奋而暧昧的哄笑声和掌声，尖锐的口哨声刺得人耳膜发紧，这两个字让这一群本来就快要失去理智的人彻底疯狂了。
　　毕猛在一片吵嚷中静静的看着对面的人，看着他一脸嘲弄的坐下，看着他收了笑容眼里浮起冷冷的寒意，只觉得心脏好像被揪住了一样，什么东西堵在胸口，憋得他鼻酸眼胀。
　　
　　篝火晚会进行到下半夜才算是结束了，喝高了玩嗨了的人们三三两两的散去，目标早就锁定，情绪也被挑逗的刚刚好，大家都心照不宣的相互搀扶着东倒西歪的往帐篷走去，气氛一下子暧昧的都要滴出水来。
　　毕猛和四墨依旧落了单，但已经没有人再去注意他们，两个人肩挨着肩腿靠着腿坐在火堆边。
　　四周渐渐安静下来，只剩了篝火堆里偶尔爆出的劈啪声，四周有虫鸣声远远近近的传来，山风卷过沙沙作响的树林，带着微微的凉意拂过两个人□的皮肤，又吹向更远的地方，头顶是墨蓝色的夜空，星星仿佛触手可及，远处是层峦叠嶂的重重山影，如浓墨般化在夜色里。
　　毕猛点了根烟，默默的吸着，烟雾在指间萦绕，他盯着那堆渐渐小下去的篝火有点发呆。
　　四墨也在发呆，他把下巴搁在曲起的膝盖上，双眼没有焦点的看着远处的某一点，不想睡也不想说话，就想这么安静的坐着。
　　“为什么要去打架？”毕猛忽然开口。
　　四墨愣一下，慢吞吞的说：“因为他们给钱，只要去了就给。”
　　“这种钱也要挣，你到底有多缺钱啊？”毕猛有点怒了，一激动就没憋住，把压在心里很久的话全问了出来：“车行好好的怎么也不干了？送报纸，钟点工，代驾，你到底同时打了多少份工啊？要挣钱也不是这么个挣法，你是铁人么？还有，你现在其实应该还在读书吧，你家里人呢？”
　　四墨有点烦躁的皱皱眉，这人真嗦。
　　“家里没人了，出车祸全死了。”四墨说的轻描淡写，好像不是在说他自己的事，“欠了一屁股债还都还不清，不干活连饭都没得吃，读个毛的书啊。”
　　这答案有点出乎毕猛的预料，想安慰两句又不知道如何开口，憋了半天最后说道：“到底欠了多少钱？”
　　四墨笑笑，爆出一个对于毕猛来说基本就是天文数字的数目，然后他挑挑眉毛戏谑的看着身旁那人目瞪口呆的表情：“要不B哥您先借我点？这样我就不用天天东躲西藏的过日子了。”
　　“……我没有那么多，”毕猛有点尴尬，“不过如果你真的需要，我可以想想办……”
　　正说着，四墨的脸突然凑了过来，轻暖的鼻息扑在他的脖颈间，生生截住了他的话语。
　　“你干嘛对我这么好？”四墨说，声音低沉充满了诱惑。
　　毕猛的心跳瞬间突破一百二，他僵硬着身体，四墨的声音像蛇一样紧紧束缚了他的手脚和脉搏，仿佛一动就会窒息。
　　四墨却不依不饶的继续贴上来，两人鼻尖相对，呼吸相闻：“想让我以身相许？”
　　毕猛被他撩拨的几乎要崩溃，就在他即将要爆发的一瞬间，四墨却忽的一下收回了身体，顺手从他手上抽走那根抽了一半的烟。
　　“B哥你也太好逗了，所以我说你肯定没谈过恋爱。”四墨喷了口烟，勾着嘴角笑道，脸上又恢复了淡淡神情。
　　
　　




☆、07――end

　　“我操！”毕猛半天才明白过来自己这是被四墨给调/戏了，忍不住骂一句。
　　毕猛啊毕猛，你特么到底在紧张个什么劲儿呢，怎么一到了这个人面前就不正常了呢？毕猛一边在心里骂自己一边努力平复心情，他觉得刚刚四墨靠过来的时候说不定都能听到自己激烈的心跳声。
　　太特么丢人了！！毕猛宓暮薏坏猛诟隹影炎约郝窳耍却又忍不住的想偷瞄身边的人，四墨的鼻息仿佛还留在他的脖颈和面颊上，刺得他直痒痒。
　　四墨却是若无其事的抽着烟，嘴角挂着若有似无的笑，手指间透明的墨色烟雾淡淡萦绕。
　　月光如水般倾下，夜风轻拂着少年的发梢，一双眉眼干净美好，毕猛一时竟然又看呆了，屏住呼吸不能言语。
　　四墨看看手里的烟，又把目光投向远处的峡谷中，喧嚣过后的静谧总让人有种被掏空般的疲累，面前的篝火只能温暖他被映红的脸膛和手脚，却不能驱赶背后渐渐升起的凉意。
　　于是他下意识的把自己更紧的蜷了起来，看着苍茫的夜色在天际与幽深如墨的重重山影交合在一起，茫茫然混成漫无边界的一片，他忽然觉得在这样广阔的天地间，自己竟是如此微不足道的存在，忘了自己从哪里来，也忘了自己要到哪里去，甚至忘了自己是否仍在呼吸，只觉得自己已经化成了这山里的一丝微岚，随着山风下一刻就要飘忽到不知名的地方。
　　忽的，一股力量带着暖意拢上他的肩膀，一下子把他从那迷蒙的夜空与山林中拉回了硬邦邦的地上，拉回了火光晃动的篝火前。
　　四墨回神，微微侧头看身旁的人，毕猛坦荡荡但却带了一点局促笑容出现在眼前：“以身相许谈不上，不如先让我取个暖吧。”
　　四墨怔了怔，只觉得两人肌肤相触的地方渐渐发热，扣在自己肩侧的那只手掌更是源源不断的输送着灼人的温度，这热量瞬间传遍四肢百骸，不过是一支胳膊一只手掌，却让他觉得一切寒冷都被阻隔在了这半个怀抱之外。
　　感觉还不坏，四墨扭回头去默许了毕猛的这个小动作。
　　“其实我还有个妹妹在国外的亲戚家。”四墨忽然开口。
　　毕猛愣了一愣，转而更紧的搂住了四墨的肩膀，他说：“我知道。”
　　“你知道？”四墨挑眉看他。
　　“嗯……其实我向车行的人打听过你一点情况。”毕猛有点不好意思，这话明显把自己又向花痴推了一把。
　　“那你应该也知道我父母的事了。”四墨倒是没有更多的表示，他把视线投向远处的天际，重叠的群山在他眼里映出黝黑的轮廓，目光开始变得有些飘忽。
　　“他们走的太突然了，一句话都没有留下，然后事故责任认定他们是全责，要担负起对方所有的医疗费。”
　　“她还太小，小到不能理解为什么突然有那么多人涌到家里来一边哭一边冲着我们大喊大叫，而我那时能想到的最好的办法就是让她远离这一切。
　　“然后我卖了家里所有能卖的，用尽所有的能想到的方法去挣钱，可是仍然差得很远。”
　　“B哥你一定没有试过，被债主追的走投无路，可是连死的勇气都没有的感觉。”
　　“我去看过他们，他们也是别人的儿女，是别人的父母，他们也有自己的家庭要照顾，但是现在却因为我父母的失误而家破人亡，他们有的孩子甚至比我妹还小，却也不得不承受这样的痛苦……”
　　“我不能也不想逃避，他们是无辜的，总的有人为他们负责。我的父母已经为自己的错误付出了代价，那么接下来我也该做点什么。”
　　四墨说的很随意，甚至有点语无伦次，但毕猛还是听懂了。
　　“……所以你借了高利贷？”毕猛已经猜到大概，于是轻轻开口打断四墨。
　　“是啊我借了高利贷。”四墨笑笑，说的轻描淡写，“一开始我想，真不知道那放债的是不是脑子进水了，明知道我没有钱还，但还是借给我了。”
　　“后来我才知道，那些钱在他们眼里根本就不算什么，当然也不是冲着那点利息来的，他们要的是用这点钱控制住你，然后让你跟他们同流合污，心甘情愿的替他们卖命。”
　　毕猛想起那晚四墨蜷缩在派出所长椅上的身影还有被灯光照的惨白的脸色，不由心里一揪，有些话忍不住脱口而出：
　　“为了钱就这样出卖你自己，真的值得么？”
　　四墨沉默了一会儿，缓慢而坚定的吐出一个字:“值。”
　　毕猛一时语塞，他看着四墨被篝火刻画出的侧脸，这一刻，那个淡漠疏离的四墨已经不知去向，取而代之的是一个更为柔软更为脆弱的男孩，他是那样年轻同时又是那样老成。
　　“我很高兴我只要做一些毫无意义甚至是充满了一点罪恶感的事情就能换到这么多的钱，而这些只需要我一个人去负责就好。” 
　　“当然我知道再多的钱也不能换回一条人命，一条腿或者一只胳膊，但那些钱至少能让他们的日子过得不那么艰难，能让他们的心里得到一点安慰。”
　　四墨声音渐渐低了下去，但却越来越平静：
　　“因为除了这些，我再也不能为他们做的更多了。”
　　毕猛看着眼前的人带着一种虔诚的近乎有些卑微的姿态说出这些话，他甚至找不出一句合适的安慰他的话，一种无力感让他无法言语，只能沉默着用力拥紧怀里的人。
　　
　　两个人就这么又坐了一会儿，不念不知道从哪个角落里钻出来，提醒他俩该去睡觉了，她笑的很暧昧：“明天上午自由活动，就是睡上一上午都不会有人去吵你们的。”
　　毕猛不动声色的放下手臂，却因为不念的话涨红了脸，不过由于篝火的关系，倒也分辨不出来。
　　他站起来拍拍身上的浮土，有点不知所措的看看四墨，现在应该道声晚安然后自己去睡呢，还是应该叫上他一起去睡？
　　正犹豫着，却见四墨转瞬间也恢复了如常的神色，跟着站起来，随便拍了两下就冲着一个空帐篷走去。
　　毕猛呆呆的看着四墨从自己面前走过，犹豫着不敢开口，一旁不念看着两个人的举动笑的意味深长。
　　走出几步远，四墨突然站定，回头，逆着月光弯弯嘴角扬起一个笑容看向毕猛：“怎么了，你不睡么？”
　　毕猛只觉得那笑容简直要把月光都比下去三分，他像受了蛊惑了一般，被那人牵动着手脚跟上前去。
　　背后不念目送两人远去隐在一片帐篷里，四下一片寂静只剩虫鸣，她伸手随便往篝火堆里扔了两根树枝，抬头望向一片星海，不由得惆怅起来。
　　这年头，果然孤独的人依然是可耻的。
　　
　　帐篷不算小，但那是相对而言，以毕猛和四墨的体型，也就刚刚够两个人侧身躺下。
　　很静，静到彼此的呼吸声都一清二楚，静到彼此的心跳声都丝毫可辨。
　　背后四墨的体温隔着若有似无的距离传来，毕猛闭上眼睛，绝望的意识到这将是一个多么难熬的夜晚。
　　离得太近了，毕猛僵硬着身体，不能动，他想，他怕他会在碰到那个身体的瞬间做出无法控制的事来。
　　他甚至努力试图控制自己的心跳，生怕那呼之欲出的震动会通过空气传播，打破这微妙的平衡。
　　四墨的呼吸倒是没有什么起伏，轻缓而均匀，他闭着眼，似睡非睡。
　　不知过了多久，也许很长时间又也许其实不过几分钟，就在毕猛决定结束这要命的煎熬去找不念换顶帐篷的时候，四墨忽然极轻的叹了口气。
　　他躺平身体，扭头看向身侧僵硬到快要死掉的人，轻轻的问：
　　“要做么？”
　　很久以后，毕猛还能常常想起这个夜晚，但他越来越不能确定，这一晚后来发生的事情到底是梦境还是现实。
　　当视觉失去作用，其他的一切感官都被放大，狭小密闭的帐篷里，空气似乎都变成了粘稠的液体，每一个毛孔都张开，皮肤敏感的仿佛一碰就会燃烧。
　　黑暗中，他能感觉到四墨的目光自上而下拢住他，泛着微微凉意的手指头就像带着火种般在他身上游走，所到之处火焰瞬间腾起，草木尽灰。
　　他觉得几乎就要窒息，四周的氧气都被燃烧殆尽，但胸口又充盈着巨大的满足，让他忘却了身边所有一切，只剩下被那人碰触过的地方接连陷入无边的灼热。
　　热源一点点遍布全身，他眼前一片模糊，但又似乎什么都能看得见，他甚至看见四墨微微一笑低下头去，然后，所有的热量瞬间退却。
　　什么东西在他脑海中炸开了，身体所有的感官都化为了一点，热，简直不能承受的温度，融化了他的皮肤，他的骨血，把他扶于九天之上又抛入万丈深渊。
　　太可怕了，毕猛在慌乱中一次次的努力聚拢自己的意识，又一次次的失败，只要那人再细小不过的一个动作，在他这里便是排山倒海般的毁灭。
　　四墨抬起头，再一次居高临下的审视他，眼前明明是一片黑暗，毕猛却看到了更深的墨色，那是一个看不到尽头的漩涡，卷着他的神智让他不知身在何处。
　　他试图把四墨从身上推下去，试图掌握主导权，但是四墨的声音犹如从天际传来，卸去了他仅存的力道。
　　“别动。”四墨俯□把鼻息喷在他的颈侧，紧随而来的是温软的触感。
　　那一刻不知道为什么，毕猛只觉得眼眶一片湿热，什么东西盈满了他的心头，然后从那里溢了出来。
　　上一秒他还觉得自己已经离四墨足够的近，只要再努把力，就能让他对自己敞开心扉，然而下一秒他突然又觉得这个男孩简直遥远的无法企及。
　　他说不清四墨此刻的举动是出于怎样的目的，像是报恩又像是发泄，但不管怎么样，这都跟他无关，他只是被这个男孩利用着，用来成全他自己。
　　现在该怎么办呢，毕猛觉得心里一片空旷，然而慢慢包裹他的紧密触感又让他无限满足。
　　他伸手扶住四墨的腰，汗水犹如粘合剂般把他的手吸附在那一小片紧致滑腻的皮肤上，让他无法放开，却又不敢触及更多，只能小心翼翼的跟着那人的节奏调整呼吸。
　　从心里溢出的凉意和从某一点散发而出的灼人温度混合在一起，渐渐迸发出几乎将他淹没的快/感，引得他忍不住一阵阵战栗，意识渐渐模糊。
　　就这样吧，毕猛终于闭上了眼睛，把自己抛进汪洋深处。
　　他已经记不清是怎么开始，又是怎么结束，那个瞬间，他只觉得漫天的星光穿透棚顶扑面而来，四墨迷离涣散的目光便化成了点点星河中最璀璨的两颗。
　　神魂颠倒，无法自拔。
　　
　　第二天毕猛醒过来时天已经大亮了，阳光穿过帐篷，在他脸上留下不规则的光斑。
　　他几乎是惊醒的，经过长期锻炼的身体条件反射般弹起来，茫然的环顾四周，慢慢从那个让人窒息的梦境中脱离出来。
　　努力调整呼吸，他终于回过神来，下意识的侧头看看，身旁没有人，甚至没有睡过人的痕迹。
　　难道昨晚都是梦？可那种心悸的感觉仍然历历在目，于是毕猛更茫然了。
　　起身穿戴整齐出了帐篷，外面三三两两的凑着几堆人在玩牌，篝火堆已经撤掉了，烧烤区的桌子上摆着粥、水煮蛋和一些小菜，很简单的露天自助早餐。
　　转了一圈他发现他不是起的最早的，但也不是最晚的，因为有的帐篷依然严丝合缝的拉着拉链。
　　这会儿四墨正跟着不念和一群工作人员在营地边缘收拾东西，能带走的打包带走，不能带走的分门别类堆放整齐等待后续处理。
　　他远远的停住脚步，看着四墨挂着一如既往淡淡的笑容跟身边的人有一搭没一搭说话，相互配合传递着东西，一切看起来都那么自然，没有任何改变。
　　是的，没有人知道昨晚到底发生了什么，现在，就连他自己也不能确定了。
　　昨晚，黑暗中的那个人真的是四墨么？还是说那只是他幻想出来的一场梦境？
　　那个在夜空下被他拢住肩膀渐渐放松身体的人是谁？
　　那个隔着火堆望进他眼睛里听他唱歌的人是谁？
　　那个蜷缩在审讯室门口长椅上眼神疲惫的人是谁？
　　现在，眼前这个四墨又变成了那个他在车行看到的洗车的少年，他努力了一圈，最后不过是回到了原点。
　　他依然只能隔着这么远的距离，看着他。
　　毕猛只觉得心慢慢抽痛起来，他无法移开视线，那人明明就站在阳光下，不过是几步的距离就能伸手把人揽进怀里，但他却动弹不得。
　　真是见鬼了！
　　
　　回程的路上毕猛没有再跟四墨说过一句话，他不知道该说些什么，也不知道如何开口。
　　颠簸的大巴上毕猛看着窗外弯弯曲曲的盘山公路发呆，他试着去理清现在脑子里开锅一样翻腾的各种思绪，但是最终发现一切都是徒劳的。
　　四墨在他身旁倒是睡得挺香，头枕在放了一定角度的椅背上，双手交叠于胸前，身体随着车身的颠簸微微起伏。
　　毕猛的视线沿着他温润的脸部线条蜿蜒而下，滑过喉结，隐没在衣领里，试图找到一点昨晚黑暗中那个人的蛛丝马迹。
　　随着车身一个剧烈的颠簸，四墨皱皱眉头忽的睁开了眼睛，他对上毕猛的目光，淡淡一笑，转而又沉沉睡去。
　　这眼神是那样的坦然，坦然到毕猛来不及避开就被狠狠戳进了心里。
　　没有，什么都没有，毕猛不由得一阵心慌。
　　这个男孩又用那种拒人于千里之外淡漠把自己包裹起来了，也许在昨晚，他曾经试图向毕猛自己敞开过心门，但毕猛却没有察觉。
　　因为那时候毕猛还是慌乱的，他甚至没有弄明白自己想要的到底是什么，他还没有强大到敢轻易地许下承诺，去成为别人生命中不能承受之轻。
　　而四墨又是那样的敏感，触角轻轻一探，对方与自己的不同便一览无余
　　也许毕猛可以了理解他，可以体谅他，但却不能认同他，这是最本质的差别，永远无法改变。
　　同样的，他理解那种差异，但却也不能逼迫自己妥协，然后他选择了用那样一种方式去报答毕猛，同时又完成了对他自己的救赎。
　　现在，他已经没有顾虑，不再需要因为任何人虚伪的自以为是的怜悯而背负沉重的负罪感，没有人能够再以一种旁观者的姿态对他指出你不能这样或者那样。
　　就要失去他了，而自己却无力挽回，毕猛想。
　　
　　回到家里已经是半夜，毕猛随便弄了点吃的，两个人吃完便分别睡去。
　　毕猛睡到后半夜又突然惊醒，慌里慌张的披着衣服往客厅冲，打开门的一刹那却生生顿住了脚步。
　　客厅里很安静，四墨微蜷着身体脸冲里侧躺在沙发上，呼吸均匀绵长，月光泄进来在他身上盖了一层浅浅的银色。
　　毕猛点了根烟倚在门框上看他，心里想着，他到底能为这个男孩做点什么呢？
　　烟雾缭绕在指间，隔断他的视线，沙发上的身影又模糊了几分，毕猛找不到答案，也许他可以给他找份工作，然后用他的方式帮他脱离那种生活，毕竟四墨陷得还不是太深。
　　这并不难，但是他不打算这么办，因为他觉得如果他这样做了，那很可能永远再也无法走进四墨的心里了，再也见不到那个在篝火前望着夜空对他吐露心声的男孩。
　　也许明天，他睁开眼睛就会发现四墨已经不在了，可是现在，他却无法开口留下他，他似乎别无选择，只能等着他走开，然后再自己走回来。
　　把这一切都留给时间去解决，他要等四墨自己开口，开口说要留下，要他帮他，如果真的有那么一天，他绝对不会再放开手。
　　一根烟燃尽，仿佛过了一个世纪那么久，毕猛再一次聚拢视线望向四墨，把月光下少年温润的轮廓深深刻进脑海里，然后退回卧室轻轻带上了门。
　　后来，毕猛想，如果他知道他将要对他当时的这个决定付出那样的代价，那么他是否会不顾一切的留下四墨？
　　可惜没有如果。
　　
　　那是毕猛最后一次见到四墨。
　　第二天毕猛醒来后发现客厅果然已经空无一人，于是他如往常一样洗漱、吃早饭，然后锁上门去上班。
　　那时候他依然坚信，只要他等待，那个人一定会再一次出现在他的生活里，就像之前一样。
　　几天后他收到一封不念寄来的信，打开发现里面只有一张照片。
　　那是他们在漂流的时候景点的工作人员拍摄的一张照片，角度取的很巧妙，四墨和他脸一前一后的框进镜头里，飞扬的水花作为背景，两张湿漉漉的脸在太阳下闪着耀眼的光。
　　毕猛盯着照片失笑，表情太僵硬了，四墨甚至把下嘴唇咬出了一道白痕。
　　他伸手轻轻在照片里那人的脸上摩挲了两下，将来一定要拉着他照一张像样点的，毕猛想，然后将照片小心的收进抽屉深处。
　　一个月后唐鼎出了事，等于给Z市的地下势力提供了一个重新洗牌的机会，一时间黑白两道都紧张起来。
　　黑老大们那边各自打的什么算盘不提，毕猛他们这边已经给忙了个底儿掉，准备趁机会大干一场，之前那三个月的治安月只能算是皮毛，现在这才是要见真章了。
　　结果不知道又是惊动了哪位神仙，上面的意思是尽量低调的处理这次事件，这让毕猛他们大为光火，有一种有劲没处使的憋屈感。
　　三个月后这件事就这么不咸不淡的过去了，一些入了档案成了机密，一些就进了碎纸机被人们选择了遗忘。
　　不管暗地里如何的暗潮汹涌剑拔弩张，但这件事表面上看起来被处理的实在不怎么惊心动魄，电线短路烧毁了一座酒吧，街头械斗死了两个人，甚至都不够上报的规格。
　　毕猛作为一名小兵自然是没有资格参与这次事件的深入调查，所以他只是在处长做总结的时候在会议室忽明忽暗的PPT上看到了四墨一闪而过的脸。
　　这是一张案发现场采集的照片，少年静静的躺在一片暗红中，双目微睁，脸色呈现出大量失血后的苍白。
　　处长指着照片简明扼要的解释了一下说，这个少年是本次事件中除了唐鼎以外的另一个死者，唐鼎死后三天被人发现于老城区的暗巷中，由于角度关系摄像头没有拍到案发现场，只拍到了唐鼎的弟弟唐小瑭带着一个小女孩在附近出现过，但是没有证据能证明他们就是凶手。
　　然后还没等毕猛缓过神来，处长已经跳过了这一张，继续进行下面的内容。
　　后来处长又说了些什么毕猛已经没有了印象，甚至连那天会议是什么时间结束他又是怎么出的会议室都已经想不起来。
　　他记得那天晚上他拉了夜安去喝酒，什么都没说，夜安也什么都没问，只是静静的看着他把各种酒灌进肚子里。
　　毕猛也想不起来那天他到底喝醉了没有，第二天他请了一天的假，躲在家里抽掉了所有的烟。
　　第三天一切恢复正常，他把自己收拾整齐去上班，然后对处长说：给我一个机会，我要当最好的警察。
　　处长诧异的看他：什么意思？
　　毕猛没回答，抬起手臂拔直腰杆行了个端正的礼，然后转身出去了。
　　
　　那之后的很长一段时间内，毕猛总是从梦中惊醒，白天他把自己忙得半死，但依然无法控制睡梦中四墨的到访。
　　有时候，他会在惊醒的一刹那恍惚，仿佛时间倒转，有时定格在他初初见到四墨的那个傍晚，有时又定格在那个如梦似幻的夜里。
　　但更多的时候他更希望定格在那个他决定放手让四墨离开的晚上，仿佛那个人依然静静的披着银色的月光躺在外面的沙发上，呼吸均匀绵长
　　为什么要让他走呢？
　　应该留住他的，哪怕他再也得不到他的心，那又怎么样？至少人还留在身边，他只要走过去，就能把人叫醒，然后搂进怀中。
　　人果然不能太贪心的，老天已经让他遇见了那个人，但他却总想要得到更多，结果却连已经得到的都失去了。
　　于是黑暗中，毕猛沉默着泪如雨下。
　　
　　番外――毕猛end
　　
　　




☆、后记

　　
　　关于毕猛和四墨的番外，忍不住洒了一回狗血。
　　我很努力的想要编圆这个故事，然后同时又想在此基础上让这个故事变得有看头一些，结果发现我功力实在有限，最后只能整出这么一个不伦不类的东西。
　　果然啊，自己种下的恶果还要自己尝，没有大纲就是这么的荡漾，那时候不过是因为默默没有爆过照，我就一怒之下让未来剁了他，结果谁知道原来未来和默默是闺蜜，谁知道后来默默拉了B哥去帐篷，谁知道后来的后来两个人又反目。。。
　　你们的关系这么瞬息万变让我如何是好啊喂！！
　　好吧，至少我还是把故事给编圆了，我不仅编圆了，我还同时做到了一下几点：
　　1.我解释了为毛毕猛这么恨瑭爷
　　2.我成功的让未来在巷子里砍死了四墨
　　3.我给了毕猛和四墨一顶帐篷，
　　4.我给了不念一个酱油，并且请她围观了帐篷的现场直播
　　5.我在西皮未定的情况下仍然给了尾生一个不大不小的酱油
　　6.我给夜所长的JQ埋下了伏笔
　　7.我提醒了二叔，这文真的不是清水哦
　　8.……想不起来了，待补充吧，凑个吉利数
　　你们看，我太特么不容易了有木有！！ 
　　
　　嗯，下面解释下关于推倒的问题。
　　说实在的，关于这个问题我真的纠结了很久，写这文的时候虽说是精分的，但每天看着默默和B哥在群里踹来去的我无论如何也做不到现实和文章的完全脱节，于是我辶恕
　　其实我个人还是比较倾向于推倒派的，行文至此，如果不推好像已经不足以平民怨了，而且不推一回的话总觉得感觉达不到，不能衬托毕猛那森森的恨意。
　　那就推吧！我曾经这样想过，大不了被默默BS到死呗。
　　但是后来有天默默在群里激我，我忽然又冷静了，还是不能推啊，虽然我精分了，但是不能保证看文的大家都精分啊，万一有人看文的时候真人代入呢？
　　想想B哥和默默的果照，顿时黑线满脸。
　　最后，反正最后就是文中这么个东西了，到底推了没推还是见仁见智吧。
　　对于实在无法精分的同志，我多说句废话，这其实跟看电视剧或者电影一样，你把默默和B哥当演员，四墨和毕猛就是角色，哪怕文里两个人天雷地火抵死缠绵了，但是现实中依然是一个抬腿猛踹一个嘿嘿一笑的两个人。
　　可以YY，但是请不要认真。
　　
　　这几天在看麒麟，看得我几乎提不起笔来，写得太好了，好到让人自卑。
　　后来又想想，不对啊，还是的写下去的，就像我们不会因为唱的没有歌星好听就不再唱歌，画的没有画家好就不再画画，所以我又挣扎着提起笔写完了这个番外。
　　不管好不好，至少我表达了我想表达的，我在写这些字的时候很开心，这就够了。
　　这篇番外着实花了我不少心血，其实我觉得它已经可以拿出来当做一个短篇来看，至少我写的时候一直在往这个方向努力。
　　初一十五不是我第一次写东西，但却是我第一次写文，第一次想认真讲一个故事，用了这么大的篇幅这么多的字，有点超乎了我的想象，于是问题也多的超乎了我的想象。
　　关于这些问题，那都是我个人的事儿，就不在这里废话，总之我会慢慢改进。
　　这一篇番外算是我在正文卡死的时候趁机换换思路的一个常识，谈不上成功失败，积累经验而已。
　　也许最后这一章受了麒麟的影响，有点煽情有点文艺了，开始我很纠结，因为这样看起来有点画虎不成反类犬的尴尬，毕竟水平达不到。
　　但是后来当我终于敲下end的时候突然又觉得无所谓了，因为不管怎么样，我终于把它写完了！！


