晋江2012-7-12完结
宋恒一出生就被噩运缠身，他以为自己的人生已经没了希望，可他不知道其实他的好运一直陪伴在他身旁。
内容标签： 都市情缘
搜索关键字：主角：宋恒；刘启盛 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

☆、part-1

　　宋恒在他妈怀他的时候和世上大多数的小生命一样，是被无数人期盼着的，其中除去这对夫妻两人，他的爷爷奶奶和外公外婆也最为兴奋，他们早早就给未出生的他买好了玩具和衣裤，所有人都在等着他的出生。
　　然而所有的喜悦因为一场车祸消失於无形。
　　那天距离预产期还有十天，宋恒的母亲怀着他去医院做检查，当她出院的时候听到了父母去世的噩耗。
　　宋母受了刺激当场就晕倒了，而宋恒便是在这种情况下早产提前来到了这个世界上。
　　原本期待了十个月的婴儿，并未受到他本该有的祝福。
　　新生完全被死亡覆盖，两位老人的去世让这个家庭的所有人笼罩在了阴影之下。孩子的哭闹不是生命的喜悦，而是一种无言的悲愤。
　　因为早产宋母昏迷的一天一夜，三天後依旧不能下床，她哭喊着却没能见父母最後一面，甚至连送他们一程都没能做到。
　　宋恒就是在这样的情况下，睁开了双眼，那时的他什麽都不懂什麽都不知道。
　　所以在很久以後，在他渐渐懂事後，终於明白为什麽自己的父母从来没有给自己过一次生日。为什麽每次他吵着要吃蛋糕的时候，母亲都会很生气，甚至露出一副快要哭出来的表情。
　　那时候在他的认知中，只要不断地哭闹最後父母总是会妥协的，他们一定会给自己买蛋糕的。所以就算是看见母亲摆着脸，他也认为她并不是真的生气，每个小朋友生日都可以吃蛋糕，为什麽他不可以？宋恒想着便觉得委屈，原本的哭闹变得更彻底了。
　　最後，“啪”的一声，母亲的一个巴掌把那希望完全打碎了，宋恒哭的极度伤心。
　　宋父抱着他，甩开了宋母的手，“他不过是个孩子，他什麽都不懂，那件事和他有什麽关系。哪……哪个父母会不给自己的孩子过生日！”
　　宋恒被父亲抱在怀里，他哭的很伤心，他不知道为什麽，只是想哭所以如此肆意地表述着自己的感情。
　　“我就是不会！那是我的爸妈！”宋母的声线中带着些颤音。
　　“他是你儿子！”宋父同样吼了起来，宋恒感受到父亲胸前的起伏，他莫名的有些害怕，甚至不敢大声地哭泣，只能低低地抽泣着。
　　经过这次的事，所有人都有意识的避免生日这个话题。不止是宋恒，甚至连他父母在他外公外婆去世的十几年中，一家三口没再过一个生日。
　　在宋恒十三岁的时候他成为了一名初一新生，就是在那一年他认识了他最好的朋友刘启盛。
　　虽然只是初中生，但刘启盛已经是他们中耀眼的存在。他不仅样貌好，家事也好，人品也不错，学习就更不用说了，每次考试的年纪第一说明了一切问题。
　　有时候宋恒自己也会奇怪，为什麽会和这样的刘启盛成为好朋友的。
　　然而年少的感情不需要理由，他们真诚且友爱，与所有同龄的朋友一样，他们玩闹嬉戏，甚至翘课打架，他们是最好的铁哥们。
　　让宋恒永远都不会忘记的是他十五岁生日那天，刘启盛约了他们的所有朋友，在酒楼订了个包间，十几个小夥伴在一起给他过生日，那是宋恒过的第一个生日。
　　对於刘启盛，宋恒是没有隐瞒的，所以家中的那事也曾对他提过，只是没想到对方记在了心上，并希望能弥补这个不足。
　　那一晚他闹的很疯，那桌价格不菲的菜肴根本就没吃几口，偌大的蛋糕被扔的到处都是，每个人身上都有白色的奶油。
　　宋恒追着刘启盛要在他脸上抹一道，那人左闪右闪见避不开，伸手抓了一把重重地拍在了宋恒的脸上，而他自己只是鼻尖沾了一抹红色的奶油。
　　宋恒抹开眼瞧了对方一眼，想到了小丑，不由哈哈大笑起来。
　　“你还笑。”刘启盛见他坐在椅子上笑得欢乐，上前手脚并用地压住他，然後招呼其他人把所剩无几的蛋糕拿过来。在宋恒的反抗中，刘启盛均匀地用白色的奶油给宋恒做了个面膜。
　　宋恒身体被制，睁大眼睛看着笼罩在他上方的刘启盛，那人勾着嘴角带着一丝邪气，宋恒知道当他想要作弄人的时候就会下意识的嘴角上扬。
　　手指在他的脸色涂抹着，那人明亮的双眼中倒影着自己苍白的脸颊。宋恒忽然发现刘启盛长得真的很好看，而现在那人的眼中装得满满的全都是自己。
　　无端的心口被什麽压住了似的喘不过去，却又觉得有些甜蜜。
　　“好了。”刘启盛松手，众人欢呼着都跑开了。
　　宋恒只觉得脸上一层油腻，他大概能猜到自己是什麽样子，立刻伸直两只手，僵直着身子一跳一跳的去追赶那些人。
　　“僵尸来了，快跑啊！”大家叫嚣着，闹腾着，那天宋恒很晚才回的家。
　　母亲铁青着脸看着他什麽都没说，父亲摸了摸他的脑袋让他回房早些睡了。
　　虽然知道自己回到家，遇见的一定是这种场景，可真正面对时他依旧会觉得难受。
　　宋恒躺在床上翻来覆去的睡不着，闭上眼就能看见刘启盛的那双明亮的眼睛。宋恒不知道心底的那一抹感受代表的是什麽，他只是再次肯定刘启盛是自己最好的朋友。为了他，自己什麽都可以做，甚至连命都可以给他。
　　为了刘启盛，他宋恒可以连命都不要。那时的他如此简单的看待人事，如此真心的想要回报对自己好的人。
　　可是上天没让他有兑现这个承诺的机会。
　　初中最後一次的郊游，十三个班级兴冲冲地去了趟泰山。
　　而如此欢乐的一次春游，却因为意外事故酿成了悲剧。
　　宋恒认为刘启盛是自己最好的朋友，为了对方他可以连命都不要，可是在山上抱着自己滚下来的却是那个人。
　　因为自己提议要去看另一边的瀑布，因为自己不小心滑了一跤，所以为了保护自己的刘启盛给摔折了腿，并成为了植物人。而自己却因为那人的保护除了擦破点皮什麽事都没有。
　　面对刘家父母无言的责骂，宋恒恨不得自己死了算了。站在高危病房的门外，宋恒什麽话都没说，他只是不吃不喝地站在那，爹娘拉着他，劝说他先休息一下，可他却像个木头人一样一动不动。
　　没办法宋父宋母只能留了一个人在一边陪着他，一日三餐也只能逼着他吃进去一些。
　　刘启盛脱离了危险转到了普通病房，宋恒因为营养不良也病倒了，他用沙哑的声音求着要与刘启盛同一个病房。宋父看向一旁的刘父，对方迟疑了一下，最後终於点了头。
　　刘启盛的左脚打了石膏被悬挂在空中，整个人像睡着了一样平静。
　　每天晚上，当所有人睡着後，宋恒便会从床上坐起身，他盘腿坐在床上，死死地盯着对面的刘启盛动也不动，每次他都会这麽看一个晚上，当天开始大亮的时候，他就会躺下来闭眼睡觉。
　　有一次让守夜的刘母半夜醒来上厕所的时候，被鬼魅一般坐着的宋恒吓了个半死。
　　大半个月过去了刘启盛一直没醒，宋恒却要出院了，他这样的病症根本不需要长期住院。
　　在最後一个晚上，宋恒跪在刘启盛的床边，拉着那人的手低声哭泣着，他不住地道歉：“对不起，对不起……”
　　宋恒在父母的强制下回到了学校，没多久便要中考了，刘启盛赶不上了，他却不能放弃。
　　在中考的前一天，父亲告诉了他一个好消息，刘启盛醒了。“你要不要去看看他。”不管怎麽样，对方醒了他们也松了口气，想来自己家儿子一定很高兴，这次考试也不需要太担着心了。
　　“不用了，我要准备考试。”宋父没想到儿子会这麽说，依照之前的情况，他以为他会飞奔着跑去看那人。
　　“那，你好好复习。”宋父关上门出去了，宋恒呆呆地坐在桌前，那一个晚上他身前的复习资料连一页都没有翻动过。
　　中考结束後，宋恒便一个人关在了家里什麽地方都没去，连医院也没去。
　　宋父宋母去过几次医院对刘启盛的情况也有所了解，对方虽然醒了，但他的左腿能不能恢复还要看运气。
　　刘家是富贵之家，他们就这麽一个儿子自然要倾尽所有，他们决定去美国做手术。
　　刘启盛的情况，宋父都对宋恒说了，他看着自己越来越无法理解的儿子，问道：“你真的不去看他吗？”也许，这是他们之间最後的一次见面了。
　　宋恒轻轻摇了摇头，什麽都没说。
　　十九日，那一天刘启盛坐飞机去了美国。那一天，宋恒站在窗边遥望天空，他就这麽站了一个下午。
　　中考的成绩出来的，宋恒的成绩中等偏上，在本市上了一所普通的高中。
　　他从原来的腼腆活泼变得沈默寡言，很多人都觉得他孤僻，是个难相处的人。而宋恒知道他只是活在自己的世界中罢了，因为现实有太多无能为力的事让他感到痛苦。
　　在他高一下半学期的时候，宋父和宋母闹离婚，在他们征求儿子意见的时候，宋恒只是默默地点了点头，他依旧什麽都没说。
　　宋母红着眼，看着宋恒的脑袋动了一下，而这一下彻底让这个家分裂了。
　　“我果然不应该生你下来。”母亲平淡的一句话，让宋恒的心绞得生痛，眼泪在眼眶翻滚，他努力装着不在意，原来不管他怎麽无动於衷还会觉得心疼。
　　“啪”这一记耳光，是父亲打母亲的。“你胡说八道什麽！你像是做妈的人吗！”
　　“你以後和我没半点关系，你凭什麽打我！”母亲怒气匆匆，“是你害我的，一切都是你害的！”母亲歇斯底里地叫嚣着，她哭喊着伤心无助，却再也找不到回去的道路。
　　“小恒，以後你跟着爸爸吧，会没事的。”父亲安抚着宋恒，希望他能承受的住。
　　“嗯。”宋恒只是应了一声，这事他以一个旁观者的姿态看着，这一出闹剧在很久以前他似乎就已经预料到了。
　　每家的父母都会争吵，两个不同的人之间都会有摩擦，而他们家从他出生起就背负着两条生命，母亲诺诺逼人的坏脾气，父亲无法理解的口角，这些都预示了今後可能会发生的事情。
　　在那事没有发生前，宋恒虽然有时会觉得不安，但并没有太大的想法。然而，那人的事让他看清了一个事实，只要和自己有关的人一定会发生不幸。所以父母婚姻的破灭，在这个前提下是多麽的顺理成章。
　　宋恒如此认为，他没有对任何人说过，自然也没人会开导他。当然他也知道这个想法毫无根据，那些事不一定真和自己有关系，他甚至知道自己或许是有病，但是那些事却如此真实的发现在了他的身边。所以他能选择的只是逃离，只有无动於衷。
　　高考结束了，宋恒考的并不理想，最後宋父花了钱，送他就读了一所民办院校，至少出来也是本科学历。
　　四年的大学生活，他完全沈浸在自己的世界中，他最常出现的地方是图书馆，他沈迷於网络，在二次元的世界他无所不能。
　　




☆、part-2

　　“宋恒，马上要实习了，你找到实习单位没有。”宋恒难得的朋友沈凡问道。
　　“没有。”关於实习的事宋恒根本没有去想，他不知道自己出来能做什麽，他不喜欢与太多人接触，但他也知道自己逃不了了。
　　“唉！我也没有呢。真不知道以後该怎麽办，读了十几年的书，到头来发现自己什麽都不会。真他妈的窝火啊。”沈凡看着货架上的饮料说着，“你想喝什麽？你请客。”
　　宋恒没反对，拿了一瓶冰红茶，沈凡四下看了看也拿了两瓶一样的。
　　两人出了超市，沈凡拧开盖子看了看，嚷道：“我他妈的运气真差，每次都不中。你呢？”
　　宋恒没放心上，拧开自己的就把盖子递给了沈凡。“呀！你小子运气不错，再来一瓶！你等着我回去换一瓶。哦！不对，我这还有一瓶，你手气好，来来来，给我再来一瓶。”
　　宋恒怔了一下，被动地接过沈凡递过来的瓶子，再次拧开。
　　“哈哈！宋恒你可以去买彩票了，再来一瓶，我来了。”沈凡冲刺一般的跑进了超市，“给我来两瓶。”
　　沈凡欢快的从超市跑了出来，手中又多了两瓶冰红茶。“来，你再拧。”
　　“不用了吧，喝不掉的。”宋恒可没觉得自己会有那麽多好运。
　　“来，试试。”沈凡拿着瓶子就往他怀里塞。宋恒迫於无奈，又拧了两个瓶子。
　　“没有了。”沈凡有些失望。
　　“这样才正常，如果还有就不正常了。”宋恒淡淡地说道，其实对他来说能中一个奖已经不寻常了，何况还连着两个。
　　所谓的好运对他来说是少之又少的，在他印象中在这“再来一瓶”之前，自己最大的运气便是在大三那次文艺晚会上，抽中了一个一等奖，当时的奖品是一部新款的诺基亚手机。
　　因为这事他难得的出了次风头，并让宿舍的那群人念叨了一个月。
　　“不管了先喝了吧，你不是也渴了。”五瓶冰红茶都开了，有三瓶还是没盖子的，对於这麽糟蹋食物的行径，还真不知道是不是好运呢。宋恒如此想着回到了宿舍。
　　实习的期限越来越近，宋父想帮忙给他介绍工作，却被宋恒拒绝了。他知道不管自己多麽的不愿意，都必须独立了。
　　他讨厌憎恨自己的父母，却又矛盾的对他们有所期盼。他无法原谅他们，却又心安理得地享受着他们的给予。
　　找了好几家和自己专业对口的企业，一家家都寄出了简历。
　　其中有几家通知他去面试，之後便不了了之了。他知道现在的工作不好找，更知道没有经验没有关系的大学生更难找。
　　就在他快要放弃希望，回去找父母帮忙时，有一家外资企业通知他去上班。
　　KW这样的大型企业居然会聘用他！宋恒觉得很惊讶，就算是名牌大学的毕业生他们也不见得会要，何况是自己这样的？
　　尽管宋恒满心的疑虑，可这麽好的机会摆在他面前，他自然没有退却的道理。本来就只是实习，如果他做不来也没什麽损失。
　　对於宋恒这次的实习单位，让他所在的专业无数人红了眼，一窝蜂的都跑去寄简历，很显然这种奇迹没有再发生，所有人都石沈大海。
　　“宋恒啊宋恒，你最近运道真是旺，撞大运了啊。”沈凡盯着他看，似乎在深入的研究他的面相。“你和我说实话，是不是最近常踩狗屎。”
　　“如果有用，我也可以试着去踩踩。”沈凡天马行空的思想一般人是理解不了的。
　　一旁听沈凡说这话的同学怪叫道：“靠！这捡狗屎的要发了，这财运，我们也不需要实习了，就干那一行吧。”
　　“去你妈的！”沈凡一手环住了对方的脑袋，揉乱了对方的一头短发，才笑嘻嘻地站起来。
　　看着沈凡的笑容，宋恒心中淡淡的喜悦忽然间消散了。那个笑容让他想到了一个人，一个他再也没提过名字的人，一个埋在他内心深处的人。
　　实习期为半年，期间还要回学校几次，学分必须修满，所有科目的考试必须都过了，毕业的论文也要交了。
　　忙忙碌碌地，大半年的时间就在这不经意间过去了。
　　在宋恒回神的时候，发现自己已经是社会人，脱离了学生的这一身份。
　　在实习期间他的表现不错，成为KW的正式员工，同时也搬出了宿舍在外租了一间房，无论如何他都不会再住回去了。
　　象牙塔外白领的身份，让很多毕业後无所适从的同学们分外嫉妒。很多人都说宋恒是交了好运了，不然怎麽会如此顺利的找了这麽好的一份工作。
　　宋恒并不觉得自己的工作有多好，但他也知道这在旁人眼中确实是个好工作，从某种意义上来说他真的开始转运了？
　　宋恒有些迷惘，但那不过是一时的念头，有些东西对他来说根深蒂固已经融进血脉。
　　在公司干了一年，宋恒的表现不突出工作平平，最近却意外的接到了一个大订单。上级领导非常高兴，特意给他加了奖金，并加餐当众褒奖了一番。
　　相比以前，宋恒虽然还是不大喜欢与人接触，可也改变了不少，不再那麽自我封闭，除了十分厌恶的事，工作时必要的应酬他也会做一些。
　　一切似乎很顺利的朝着光明的方向前行，宋恒有时转身回望，记忆中的他未来的样子根本不是这样的。
　　不管他如何的预测，果然还是需要自己亲生经历才会明白生活到底是怎麽样的一种存在。
　　几个月前捡到的猫儿，最近生了一窝小猫。对於这些小生命，宋恒是欢喜的。比起自己，它们的出生，宋恒可以肯定的给出喜悦的情绪。
　　宋恒去超市卖了猫粮和牛奶，想着自己认识的人中是否有愿意养猫的。不管他自己多喜欢，也不大可能养那麽多只。
　　超市搞周年活动，买满一百零八便可以参与抽奖，宋恒由收银员提醒了一下，才发现自己正好买了一百零八元一角。
　　去柜台抽奖，这是一件太过平常的事，可当他把卡片递给柜台小姐时，对方向他露出了一个异常甜美的笑容。“恭喜！这位先生，您抽中了本次活动的特等奖。”小姑娘指着身旁的广告词说道：“我们的特等奖是海南七日游，包来回飞机票。”
　　宋恒愣在了那有些不可思议，他居然抽中的特等奖？
　　“这……这是真的？”宋恒问道。
　　小姑娘笑了笑，似乎对这样的情况见怪不怪了。“先生是真的，不知道你有没有带身份证，这有一份资料你先填一下。”
　　宋恒接过笔愣了一下，他觉得不真实。
　　海南之旅宋恒没有去，而是转给了宋父，他知道父亲最近交了一位女朋友。这麽多年了，就算他再怨，也不可能让父亲单身一辈子，有人能照顾他那是最好的。
　　对於宋恒的这次中奖，公司的很多人都表示出羡慕，在他们眼中的宋恒总是被幸运之神眷顾着的。从他进入公司至今，一直都是顺风顺水的，所以私底下有人开玩笑称呼他为“lucky boy”。
　　当然宋恒自己是不知道有这麽说法的，他会觉得那是个极度讽刺的称呼。
　　这些年平静的生活并没有解开他的心结，已经存在过的东西总是会留下些什麽。
　　认识的人想要养宠物的并不多，有两只小猫被领养，还剩的几只，根据同事的介绍他在同城论坛发了个告示寻宠物爱好者，为猫咪找个主人，并附了小猫的照片。那可爱的摸样，的确引了不少人回帖。
　　宋恒联系了几个，把猫咪们都送出去了。
　　留下的最後一只，那灰白色的小家夥未来的主人似乎是个年轻的小姑娘。宋恒与那人约了地方，下班後便赶了过去。
　　很多店铺商场是不允许宠物进入的，所以宋恒带着怀中的灰小子去了中央公园，那是他们约定的地点。
　　到了地方宋恒发现自己来早了十分锺，他做在花坛的扶手椅上，逗着怀中的猫咪静静地等着它的主人出现。
　　“你好，是你在给猫咪找主人吗？”宋恒正低头看着小家夥舔舐自己的掌心，忽然感到有人站着了自己身边光线被遮了大半。在听到那低沈嗓音的第一时间里，宋恒瞬间想着：不是应该是女孩子嘛？怎麽是个男的？然後他抬头，心跳差点就停止了！
　　宋恒怎麽也没想到自己会和刘启盛再相遇，或者说其实他有偷偷想过，却从来没想到会如此有戏剧性。
　　年少时的摸样和现在已经大为不同，但是他还是在第一时间内认出了他。
　　而对方却有些疑惑的皱了皱好看的眉，再次问道：“是你在给猫咪找主人？”刘启盛说这话的时候看着的是他怀中的灰小子。
　　“啊啊！是的，是我！”宋恒立马拉回了不知道神游去哪了的神志。“我……你……”宋恒不知道要说什麽，是假装不认识把猫咪给他，就怎麽再次成为路人；还是提醒对方，再聊聊近况，最後分道扬镳。
　　宋恒有些悲哀的想到，不管哪种情况，他们之间已经没什麽交集了。
　　一瞬间泛起的狂喜，因为这个认知变得酸楚苦涩。
　　宋恒张了几次嘴巴，没能说一句完整的话。反而是刘启盛瞧着他那样子笑了。“我们是不是在哪见过？”
　　听他这麽一说，莫名的宋恒生出一丝欢喜。他有些紧张的抿着嘴，不知道该不该应。
　　刘启盛似乎也不急，伸手摸了摸对方怀里的猫咪，他在等他的回答。
　　最後宋恒让自己露出一个微笑，说道：“我想我们可能认识，我是宋恒。”
　　“宋恒？我们很久没见了啊。”刘启盛回应了他也淡淡一笑。“我是刘启盛。”
　　那样的眉眼，那张绝美非凡的脸颊，比之过去那人浑身上下散发着一股成熟的韵味。仿佛是从另一个世界穿越而来。
　　宋恒怔了一下，一时激动他把以前的事给忘了，而过去的那些事，宋恒不知道该如何开口，自己的救命恩人在对方醒後一次都没有去瞧过他，自己最好的朋友，在他出国就医的时候没有去送行。将近十年的时光，他们之间一直都没有联系过。如今这样的相遇，他们是一笑泯恩仇还是要相忘於江湖？
　　宋恒嘴上不知道要说什麽，脑子里已经一团乱了，乱七八糟的自己也不知道想到哪去了。
　　“走吧。”就在宋恒还在纠结的时候，刘启盛却很自然地邀请他一起回去。
　　“去哪？”宋恒不明白这是什麽状况，只能跟在刘启盛後面，到了公园的地下停车场。刘启盛示意他上车，然後关了车门开车出了公园。
　　“你现在住哪？”刘启盛这麽问道。
　　“啊？”宋恒从没觉得自己这麽笨过，为什麽他完全跟不上对方的思路。虽然他们以前的确是最好的朋友，可是八九年没见了，怎麽也不应该这麽熟络吧，何况他们之间还发生了那麽多事。
　　“先把你怀里这小家夥解决了，我们一会儿去吃饭，不方便带着他。”刘启盛说的如此理所当然。
　　“啊！你如果不方便？那，那去我住的地方吧。”家中还有两只，所幸让它们再在一起住一个晚上。
　　听宋恒报了一个地址，刘启盛很快把他送到了目的地。
　　“我在这等你。”刘启盛没有下车，目送着宋恒上了楼，然後看到三楼西侧亮起了灯。
　　“让你久等了。”宋恒跑下了楼，坐回了原来的位置。
　　“你想去哪……”
　　“我们去哪……”两人异口同声地问起晚饭的事。
　　“我刚到这个城市没多久，附近还不熟，你想吃什麽我请客。”刘启盛单手打着方向盘，双眼直视前方。
　　宋恒在听他说话的时候看了他一眼，然後看着前面说道：“前面不远有个土家餐馆，不知道你喜欢不喜欢。”
　　“那就去那吧。”听好车，进门後要了个小包厢，两人坐下点了几个菜。
　　
　　




☆、part-3

　　等着上菜的过程两人都无话，宋恒觉得有些尴尬，餐馆的氛围再次让他想起自己人生中唯一的一次生日聚会。
　　给他庆祝生日的那个人现在就坐在他身边，可他却觉得如此的遥远。时间在他们之间划下了一条鸿沟，如今的刘启盛对他来说熟悉而陌生。
　　“你现在一个人住吗？”刘启盛先开了口。
　　“嗯，一个人。”宋恒回了一句，刘启盛看向他的手指问道，“你现在有没有交女朋友？”
　　“啊，没有。”宋恒没想到刘启盛一开始就会问这些。
　　“我也没有。”刘启盛说这话的时候微微一笑，宋恒有些失神，他不明白对方无缘无故说这种话是什麽意思？如果是一男一女或许他还可以思考一下是不是有暗示，可他们两个男的……宋恒阻止自己再乱想下去。
　　“搬出来住了？”刘启盛继续在问。
　　“嗯。”当初他家的事，宋恒对他没有任何隐瞒，只是他离开後的事对方却不知道了。父母的离异并不需要挂在嘴上，不说也罢。
　　点好的菜陆陆续续上了桌，宋恒食之无味，乘对方用湿巾擦嘴的时候，他问道：“你没事了吧？”虽然见面不过两个小时，可他已经细细地观察了对方的全身上下，最後除了感叹他外表的完美外，找不到任何不对的地方。所以他只能开口询问了，毕竟当年的事他是逃避了，所以现在遇上了不可能还当做没有那回事。
　　刘启盛看了他一眼没有马上回答，他嚼完了口中的牛柳，才开口道：“这句话如果能提前几年听见，我当时的心情应该不会那麽糟。”
　　“对不起。”虽然这三个字没有一点用处，可是他却只能对那人说这三个字。
　　“反正事情已经过去了，这麽大年纪了总不会还和小时候那样，为了些小事吵吵闹闹打架生事吧。”刘启盛说的不以为然。
　　年少时他们看问题都非常的浅显直白，所以很多在大人看来无关紧要的事，他们却要紧了牙关觉得那是天大的事了。可是……那件事却不是小事！刘启盛原谅他了吗？还是说对方根本没放在心上……
　　宋恒心中暗自耻笑，不管是谁变成了植物人还差点残废，怎麽看也不可能神经大条的不当回事。“对不起……”宋恒想解释，却有觉得徒劳，那些说到底不过是他的借口，那些事已经成为过往记忆，谁都改变不了。
　　“行了，和你吃饭不是为了听这个。”对方似乎有些不耐烦。
　　宋恒没再说话，吃晚饭他看着刘启盛付了钱。
　　“下次我请你吧。”宋恒这麽说道。
　　“我觉得这的饭菜不大和我们的胃口，下次你请客就去你家。你自己一个人住做菜应该拿手的吧。”刘启盛如此说着。
　　“嗯，还可以。”这样算是答应对方的要求了？
　　依照来时的路刘启盛把宋恒送了回去，开车到楼下刘启盛停好车，准备让宋恒下车。
　　“你到我上面坐会儿吧，猫咪还在上面呢。”宋恒在才发现自己忘了问领养小猫的事。
　　刘启盛熄了火开门下车，与宋恒一起爬到了三楼。宋恒住的小套间，二室一厅整理的很干净。
　　“你喝茶吗？我这只有红茶和绿茶。”宋恒请刘启盛在沙发坐下，自己打开冰箱在找着茶叶罐。
　　“绿茶好了。”刘启盛打量着整间屋子，这里是宋恒的私人领地，没有其他人的印迹。比之以前上学时他去过的那个房间，个人的色彩浓重了很多。毕竟不会再有父母帮着收拾，所有一切都由自己一个人决定。
　　给刘启盛倒了一杯绿茶，宋恒迟疑了一下准备去把猫咪抱过来，脚下才动却又顿住了。他站在刘启盛的面前，居高临下地看着他，说道：“你……脱裤子。”
　　这三个字一说出口，两个人都愣住了。宋恒瞬间脸颊绯红，连忙解释。“我，我……我只是想看看你腿上的伤。”
　　刘启盛穿着一身西装，一副精英的打扮，如果他只脱一条裤子似乎太过别扭。
　　刘启盛站起身，把外套脱了下来。宋恒连忙接过，挂在了一旁的衣架上。刘启盛解下袖口的两个纽扣，松了皮带长裤褪下。他坐在沙发上曲着膝盖，宋恒蹲□子，看着那道疤从大腿划过膝盖延伸到小腿处。
　　现在看来那道伤疤都这麽刺目，当初又是怎样的一种情况呢？宋恒当初逃避着什麽都不想去看不想去想，他不想和任何人有关系，所以那些事，关於刘启盛的事他知道的只是些皮毛罢了！
　　“还疼吗？”宋恒知道现在自己说什麽都晚了，自己现在的这些关心都显得那麽的虚伪，可是他还是抑制不住心中的担忧，这些伤痛本来都是他的，因为自己所以才让这个人遭受到这种苦难。
　　“这麽多年，早好了。”刘启盛的语气很轻松，不管当初他的复建做的多麽艰难，都已经过去了。
　　“真的什麽事都没有？”宋恒抬头那双明亮的眼睛就这麽直视着对方。
　　“有些後遗症，刮风下雨的总会有些酸痛。”刘启盛没想骗他，实话实说了。
　　伸手覆上膝盖，感受到手下肌肤的温度，宋恒差一点眼泪就下来了，不管如何那人还活着，好好的活着，就在自己的身边。
　　倒好的绿茶到最後还是一口都没喝，宋恒送刘启盛下了楼，目送着黑色的奔驰消失在了自己的视野中。
　　宋恒觉得他们不会再有什麽交集，但真的想要有，怎麽会找不到机会。
　　之前他说要请吃饭，两人去大卖场逛了一圈买好菜式，回家做了一顿。此後刘启盛便常跑来与他搭夥吃饭。
　　说是要领养小猫，最後因为原本的那位女主人跑国外去了，所以来帮忙代为照看的表哥就这麽不负责任的扔在了原寄主这里，有事没事过来瞧瞧，算是尽了照看的职责，
　　对於这些宋恒当然没什麽意见，他甚至有些高兴。他特意忽视，不去探究自己这样的心情代表什麽，过往的忧虑依旧存在，他无法踏出那一步也无法逃开，所以只能维持这样的情况任时间流逝。
　　不可能永远这样子的，所以在分离来临前，请允许他就这样留在那人的身边吧。
　　宋恒有些不安，他怕自己的这些奢望会招来灾难。他觉得自己这样的想法太过可笑，却又无法把这个念头从脑中赶出去。
　　因为工作繁忙，那日他们没在家做饭，出门吃了顿家常菜，最後索要发票刮奖的时候，宋恒用一元的硬币刮到了五十元。
　　虽然数目不大，也算是少有的几率了。
　　无端的宋恒松了口气，不是因为这区区五十快钱，而是因为他的运气还在，即便是一些小事，只要有好运他便能安心些，现在的自己是可以待在这人身边的，不会让对方再受到伤害了。
　　付钱的时候抵了五十块钱，两人一起出了饭店的大门，回到车子上坐定，刘启盛才发现自己的手机不见了。“估计是刚才放在桌上忘拿了，我回去一趟，你等着。”
　　刘启盛拿回了自己的手机，然後在柜台处向店主索要刚才刮到的那张五十元发票。“我用一百元买了。”刘启盛抽出一张红票子，然後把那张发票叠好放入了钱包的夹层中。
　　“找到了？”宋恒见他回来问了一句。
　　“嗯，找到了。”刘启盛的心情似乎不错，宋恒见状觉得自己的心情也跟着好了起来。
　　“陪我回家拿些东西。”宋恒本想让他送自己回去，却听他要回自己的住所。“如果你有事，我自己坐车回去好了，不需要麻烦你的。”
　　“我是有事，不过需要你陪。”刘启盛勾着嘴角笑容满面。
　　宋恒没有问是什麽事，既然刘启盛需要他陪着，他绝对不会拒绝的。对於以前的事，他多少夹杂着一些补偿的心态在和刘启盛相处，所以只要不是太过的要求他都会答应的。
　　没过多久他们坐着车驶进了刘启盛所住的高档小区，在地下停车场停好位置，宋恒见刘启盛松开安全带，他低头刚想伸手解扣却给对方止住了。
　　宋恒满心疑惑地看着对方，他不明白刘启盛想干什麽。
　　刘启盛探过身子，勾起他的下巴就吻了上去。宋恒全身都僵住了，等他反应过来要反抗的时候，却动都不能动了。车座间的位置本就狭小，他还系着安全带，上身的空间被刘启盛占据，他根本没活动的空间。
　　“嗯。”想要反抗，却被对方得了空隙钻进了口腔中。躲闪着想赶对方出去，不想被那人绕着交缠在了一起。被迫张着嘴巴，任由那人不断地侵入，吮吸着把彼此的唾液都咽进了肚子。宋恒的脑子变成了浆糊，他迷迷糊糊的从反抗变成了回应，缠绵着似乎要和对方融成了一体。
　　长达五分锺的亲吻终於结束了。宋恒喘着粗气，眼角泛红，嘴角还留着些水渍。又羞又恼地擦掉口水，宋恒心跳的飞快。他的三魂七魄还没回来，不知道要做什麽反应。
　　“下来吧，陪我上去。”见刘启盛站在车外等着自己，宋恒的眼皮一跳。“你，你干什麽！”
　　刚刚发生了这种事，他还陪着对方去家里，怎麽有种自投落网的感觉？
　　“陪我上去拿些东西，从今天开始我住到你家去。”刘启盛说出了这样的打算。
　　宋恒瞬间觉得自己产生了幻听，先不说刘启盛为什麽忽然会想去他那住，这人放着两百多平米的复式房不住，硬要去挤他那几十平米的小套间，正常人都不会这麽做，又不是有病！
　　很显然刘启盛是正常人，所以他这麽做肯定有目的的。至於他的目的是什麽，在此之前宋恒不清楚。可是在刚刚那一吻过後，宋恒再怎麽自我欺骗也不得不认清现实。
　　“为什麽？”他还是问出了口。
　　刘启盛微微一笑，拉他下了车，一路牵着宋恒的手，堂而皇之地从底层坐着电梯到了顶楼。
　　所幸这个时间没什麽人，没人发现他们的不妥。
　　到了顶层走出电梯的那一刹那，刘启盛勾起嘴角在对方耳边低声说道：“宋恒，我喜欢你。”
　　然後，他走到自家门口打开门，带着和先前一样的笑容，轻声问了一句：“你进来吗？”
　　虽然刘启盛问的是这个问题，但宋恒知道他这是在等自己的答复，如果自己愿意接受，那便随他进入那道门。
　　宋恒感到一阵茫然，他受到的刺激太大，根本就不能安心的去思考，他没办法在这个时候给出答案。所以他转身，按下电梯的按钮，逃一样地跑回了家。
　　刘启盛看着他转身逃跑却没有追过去，他心头有些不舒服，但这样的情况也算在他的意料之中。进屋关门，换了双拖鞋，刘启盛扯开系着的领带，他洗了个澡，换了一身睡衣，把需要带的东西整理好了，明天他便要搬到宋恒的住所。
　　山不来就我，我就山。对刘启盛来说只要能在宋恒身边，在哪都一样。
　　
　　




☆、part-4

　　宋恒混混沌沌地过了一夜，好不容易睡着後，一大清早又醒了，他躺在床上对着墙壁发呆。刘启盛喜欢他，对他有那样的感情，宋恒实在没有想到，可他在理智回归的那一瞬间的排斥，并不是因为厌恶，而是绝望，一种可望而不可及的揪心之感。根本没有去考虑自己是否也喜欢对方，而是在第一时间里想到不可能，不能在一起。即便自己也许是喜欢的，即便心头有闪过一丝的甜蜜欢喜，可恐惧却也随之而来。
　　宋恒非常痛恨自己这样的想法，为自己这样的软弱和无能为力叫嚣挣扎。为什麽自己会有那样的认知，为什麽这麽多年了，他还是觉得自己会给身边的人带来噩运。
　　即便他尝试着敞开心胸，努力着和同事朋友多接触亲近，一次次受到褒奖和好运的眷顾，他依旧躲在孩童的躯壳中，如此的畏惧，害怕自己受到伤害。
　　迷迷糊糊间听到门铃在想，宋恒先前向公司请了个假，今天他不想见任何人，可门外的人坚持不懈地按着门铃，终於把他给逼出来了。
　　顶着两只黑眼圈开门就看到了昨晚的罪魁祸首。
　　“我知道你一定还没吃早饭，我给你带了一盒小笼包，还有一份白粥。虽然没家里煮的好喝，你先垫一下肚子。”刘启盛堂而皇之地走了进来，後面还有他的一箱行李。
　　宋恒看到那一大箱子才想起昨天他说的话。“你……”他不知道自己能说什麽，直把刘启盛往外推。
　　刘启盛往後退了一步，膝盖往门框上一撞，他“啊哟！”一下叫唤道。
　　宋恒见他俯身摸着左腿，猛地怔住了。他知道自己欠了对方一笔债一辈子都还不了，所以……他如果想要……
　　宋恒没再推他，接过他手中的早饭走进了厨房。
　　盘子装好後用微波炉热了一下，宋恒备了两份碗筷，见刘启盛放好行李，就叫他过来吃早饭。“你也没吃吧，一起吧。”
　　刘启盛在这住下了，宋恒也默许了。
　　另一间卧室本就有一张床，只是平时没什麽人睡，宋恒给他换上了自己的被褥。“这是我之前用过的，虽然都洗过一遍，如果你介意明天我们去买床新的。”
　　刘启盛靠在卧室的门口，瞧着里面的人给自己铺床叠被很贤惠的样子。“我怎麽会介意，我其实更想睡在你的房间，你用过的东西我一点都不介意再用一次。”
　　宋恒手中的动作顿了一下，接着又抖了下被子。“你如果真想，可以睡我那。”
　　听他这麽说，刘启盛心头一跳，甜蜜如汁的感情一下子从他胸口溢了出来。“宋恒。”他疾步向前抱住了眼前之人。“你……我可以当做是你答应了吗。”
　　被刘启盛从身後抱着，宋恒觉得很安心，虽然他极力告诉自己不要沈迷，可他还是覆上了对方搂着自己的双手。他默许了对方，允许他对自己有所期待。
　　衬衫的下摆被拉了出来，带着些凉意的大手在他的腰肢上来回的抚摸，渐渐的摸着肌肤往上，捏着胸口那突起左右蹂躏着。“嗯……”宋恒受不了刺激，终於低声叫了出来。“别……不，不要在这……”宋恒有些情动，他对这些完全没有招架的能力，可心底的那个声音不断的提醒着他，他拉回了一些理智。“刘启盛……”
　　後颈被啃咬着，红艳艳的一大片，像是被桃花染上了身。“别，现在还早……嗯啊……”宋恒喘着气控制着自己发颤的双腿。
　　在他人青春少年的时候他却缩在了壳里，这麽多年宋恒虽然学着与人相处，但在心中还是保持着距离，从来没有人和他这麽亲密过，他像个毫无经验的童子军，在敌人的进攻中节节後退，成为了一个轻易被秒的炮灰。
　　刘启盛的手从衬衫底下抽出，他让宋恒转过身，贴上去就是一记热吻。既然不能做到最後，那就先让他吻个够！
　　口舌交缠，吮吸啃咬，宋恒被那些炙热吓呆了，只能被动的接受对方的所有。
　　“宋恒，宋恒……”刘启盛一声一声唤着他的名字，触着殷虹的唇瓣，轻轻咬了一口，再慢慢舔舐着……
　　久等了的极品美味，自然要细细的品尝，最後再生吞活剥拆骨吞下了！一切都是属於他的，宋恒里里外外全部都是。
　　刘启盛被那样的深情呼唤震得心口发烫，他不知道其他人和恋人之间是什麽样，难道所谓的喜欢竟然可以有这样的力量。心揪得发疼，他再次觉得自己为了刘启盛，甚至可以连命都不要了。这次不是年少时的意气用事，不是那毫无察觉的好感，而是……
　　宋恒一震，他猛然间发现，原来自己对那人也是那样的感情，从少年时的朦胧到现在的两情相悦。自己是不是有勇气站起来，真的可以得到幸福吗？
　　他有好运相伴，过去的一切已经远离，他是不是可以放心，是不是可以得到原谅，他想要得到幸福，和这个人在一起。
　　“刘启盛！”宋恒泪流满面，他哭泣着唤着对方的名字。刚才默许了那人的行为，甚至下意识的诱惑，只是想还债，只是想让对方得到自己後，可以放手让自己离开。
　　原来的那些打算宋恒做不到，因为他也喜欢这个人，是否可以允许自己得到他，如果自己真的可以有好运，那麽请让他抓住这一次机会，即便需要用尽他人生全部的运气。
　　“我在这，我爱你。”紧紧地抱着怀中僵硬的身子，直到他放松下来，在自己的抚摸中变得柔软。“宋恒，我爱你。”已经很久很久了。
　　坦诚的面对自己，宋恒接受了刘启盛。
　　虽然两人之间有些矛盾，但在彼此的迁就中慢慢被磨合。
　　即使有了肌肤之亲，可宋恒的那句我喜欢你，还是没有说出口。
　　他觉得自己不做出回应不行，霸占这对方，享受着那人对自己的好。每次□的时候总是听到那人在自己耳边低语“我爱你。”
　　他想要回应，想要迈出那一步，告诉对方自己喜欢他，同样也爱着他。
　　因为害羞，因为害怕，对真正的心意相通宋恒有股恐惧，而这种恐惧来自他的不自信，来自他幼时的噩运。难道他真的已经摆脱，自己真的可以得到幸福？
　　为什麽不能得到幸福，为何要自怨自艾。车祸不是他的错，刘启盛的伤是意外，父母的离异他更是最大的受害者。
　　面对天灾人祸他只能被动的接受，那麽幸福为什麽他不能主动去争取。
　　“我相信我命由我不由天，既然是我想要的自然要得到。宋恒，我爱你。”刘启盛似乎比他想象中的更了解他，所以他曾对他说过这样的话。“不需要为我的那件事自责，如果我们彼此易地而处，我相信你同样为我做出那事。你现在的责备，就如同在责备救了你的我一样。你对我很重要，而我不想因为我在乎你的心，让你最後不快活。”
　　从没有想过刘启盛居然会看得这麽清楚，原来他一直明白自己心中所在意的东西。原来自己一直不曾真的了解他，不曾真的明白他所说的喜欢到底到了什麽样的程度。
　　而懦弱的自己，连自己也厌恶的存在，是否还能配得上对方。喜欢他，很喜欢，他爱他，所以不想放弃，无论如何都不想放弃，所以想要变得勇敢，也想要主动的去争取幸福，想到得到那个人，那是自己的幸福。
　　所以即便真的发生什麽，两个人一起面对，便什麽都不怕了。
　　如此想着，每一天都告诉自己要变得更好一些，每一天都发现自己更加喜欢他一点。
　　然後在某一天的早晨，他亲吻着他的唇，对他说：“我爱你。”
　　
　　刘启盛和宋恒交往已经一年了，这整整一年的时间，让宋恒慢慢的解开了心结。
　　刘启盛终於听到了那一句梦寐已久的我爱你。
　　那天两人说好了，晚上都回家吃饭，第二天要在一起一整天哪都不去。
　　虽然只有两个人，可晚餐却很丰富，宋恒学着电视里的样子，特意买了三只红烛。
　　烛光下两人相谈甚欢，无比的甜蜜幸福。饱餐後两人腻在一起洗碗，最後碗没洗成倒是把地砖弄脏了。刘启盛抱着满脸通红的宋恒去了浴室，两人在浴缸洗了澡玩了一出蛟龙入海。宋恒情意满满主动迎合着，两人折腾到大半夜才睡觉。
　　第二天醒来，宋恒发现刘启盛不在自己身边，他坐起身四下瞧了瞧，没有闻到早餐的味道，他觉得有些奇怪。翻身想下床，却看见床头柜上有一张书签，下面有一本笔记。
　　宋恒拿起书签看了一眼，脸色有些发白。“有些事我一直瞒着你，想让你知道又不想让你知道。时至今日，我想是时候告诉你了。”
　　宋恒紧紧地盯着柜子上的那本笔记本一动也不动，如果他有孙猴子的火眼金睛，估计这个时候那本笔记本已经燃烧殆尽了。本子没了，就代表什麽事都没有，刘启盛没有什麽事情瞒着他，他们还是和以前一样。
　　宋恒心中的巨兽狂暴不已，它们叫嚣着似乎要冲破那些锁链，彻底把他吞噬掉。
　　没什麽，还不知道是什麽事呢，不要自己吓自己。宋恒不断地安慰自己。不管是噩运还是好运，自己决定了的便要勇敢地走下去。宋恒相信刘启盛是爱他的，那麽其他的什麽都不再可怕了。
　　最後，宋恒还是伸手，翻开了那本笔记。
　　
　　




☆、part-5

　　一开始刘启盛并不知道自己是同性恋，在他看到宋恒的时候只是觉得这人不错，合他的心意可以和他交朋友。
　　所以他们初中三年便一直是好朋友，虽然有人觉得他们的关系特别好，但既然是铁哥们这样的交情自然是没问题的。知道宋恒从小都没过过生日，刘启盛就帮他约了很多朋友给他办了个生日聚会。
　　他没有请一个大人，还特意叮嘱每一个来参加聚会的人不要对外说起这件事。因为他知道宋恒是在意自己父母的，所以他只能偷偷摸摸的给他惊喜。
　　郊游的那天，宋恒说要去看瀑布，刘启盛也想单独和他相处就答应了。
　　最後发生那事的时候，刘启盛脑子里什麽都没想，只是凭着本能保护宋恒，绝对不能让他受伤。
　　但他没想到因为自己居然会让对方掉进了自责的深渊，从此封闭自我。
　　刘启盛在医院醒来的时候第一个想到的就是宋恒，知道对方没事他松了口气。他想见他，却再没看到那个人。
　　父母把他昏迷时的事都告诉了他，刘启盛觉得如果他真的那麽在意自己，为什麽明知道自己醒了却不来看他呢。
　　原本以为对方在忙着准备考试，所以他耐心的等着，可是中考过後那人还是没来。
　　宋父宋母来了，他旁敲侧击见对方支支吾吾，忽然间明白了是那个人不想再看到自己了。
　　刘启盛原本的忧虑变成了气愤，他咬牙切齿地骂着宋恒这个没良心的。再加上他膝盖的伤发生恶化，甚至有残废的可能。
　　刘启盛的火气更大了！他生气、懊恼、愤怒、伤心……他不知道自己到底是什麽样的情绪，他觉得这个世界真的要塌了。
　　父母都以为他是因为腿的问题，不住地安慰他，告诉他一定会没事的，他们会帮他找最好的医生。
　　而刘启盛心中的火焰越烧越旺，炼丹炉中烧了七七四十九天练成的丹药上面只有“宋恒”这一个名字。
　　刘启盛由父母带着去了美国，一时的心灰意冷没有打垮他。他只知道自己一定要痊愈，一定要变得更好。他心中隐隐有种想要报复宋恒的感觉，可具体是什麽却说不上来。
　　复建是很枯燥而痛苦的事，可这些刘启盛都坚持了下来，至於他的学业刘母帮他请了家庭教师，他的三年高中也是在这样的环境下读完的。
　　高三那一年，因为高考户口的问题，他终於回到了原先所在的城市。那时他的腿脚已经痊愈，行走基本没有问题。
　　办好了手续刘启盛并没有马上回去，他知道宋恒所在的那个高中，反复踌躇着最後还是决定去看看他。
　　放学的时候没看到他，问了他的同学才知道那天正好是他一个同学的生日，所以几乎全班人都去吃这顿散夥饭了。
　　似乎是认定了今天一定要见到那人，刘启盛找到了那家酒楼，在门口的位置坐下了。他一个人点了一份餐一边等一边吃。
　　楼上的包厢一夥儿闹了个两三个小时才结束，因为已经满了十八岁，浩浩荡荡一群人下来时，几乎有大半的人都喝醉的，所以除了酒店的服务员，根本就没人发现那位在门口一个人同样坐了两个多小时的刘启盛。
　　三三两两一批一批的结伴而行，闹哄哄的一堆人终於分散而去。
　　看着那些年轻的脸庞，刘启盛想起了多年前的自己，如果不是那一次意外现在的他一定和那些人一样，在高考来临之际与同学朋友伤感着分离。
　　在那一群人中他很快就发现了宋恒的身影，跟着那些人一起出了大门。因为年纪相仿，再加上醉酒离别，有不少人把他当成了同窗好友，拉着他说以後要常联系。
　　刘启盛淡淡笑着应了声好，他跟着宋恒的队伍离开了。
　　他们那一夥人差不多有五六个，出来的时候他们还都走在一起。最後彼此间就拉开了间距，宋恒走在了最後一个。前面的同学见了不放心，回头叫他：“你怎麽样，是不是喝醉了？”说着自己也打了个酒嗝。
　　昏暗的街道上路灯闪烁，前方的同学在等宋恒走过去。
　　刘启盛从暗处走上了前，他侧身搀扶着宋恒，对不远处的同学说道：“没事，只是酒气有些上头，我扶他跟着呢。”
　　“没事就好。”那位同学见宋恒有人照顾，便不再管他径自往前走。
　　刘启盛扶着宋恒在他後面跟着，他们越走越慢，在前面的人拐弯消失在视眼中时，刘启盛也带着宋恒走进了另一条小巷。
　　宋恒脚步虚浮似是踩在了云端一般，他脑子里空空如也完全不知道自己身在何方。他只是本能的跟着身上的力道往上移动着。
　　走了一会儿见四下无人，刘启盛松了手，宋恒失去支撑跌跌撞撞地侧身靠上了一旁的墙壁。
　　“宋恒，宋恒！”刘启盛叫他，宋恒迷迷糊糊间听到了一个声音，觉得那人喊的似乎是自己的名字就应了一下。“嗯。”
　　“宋恒，你知道我是谁吗？你还认不认识我？”刘启盛上前推了推他的身子，让他背靠墙壁正对着自己。光线从不远的巷□了进来，宋恒抬了抬眼，却看不清眼前的事物。“唔，谁？”睡意袭来宋恒闭上了眼，他没有一点精神只想好好睡一觉。
　　“不准睡，你给我起来！”刘启盛自然知道对着喝醉的人是没什麽好说的，可是整整三年了，他等了这麽久终於再见到他，怎麽能因为酒醉就放过这个人呢！
　　刘启盛伸手捏住他的下巴，让他对着自己，带着些恨意说道：“宋恒！我是刘启盛！你不认识我了吗！这麽快就把我忘了！”
　　“谁准你把我忘了的！”刘启盛怒瞪着他，他不相信对方真的就一点神智都没有了，也不相信对方能把自己忘的干干净净。
　　“刘启盛？”宋恒喃喃自语着，“刘启盛……”宋恒掀动眼皮睁开了眼，眼眶中盈盈一水带着些泪光。
　　“刘启盛？”宋恒的视线盯着他看，刘启盛却觉得他的眼光透过自己看着另一处的人。他心中不爽，拎起对方的领口贴着自己吼道：“我就是刘启盛，我在这，你好好给我看清楚了！”
　　“刘启盛！”宋恒口中念叨着这个名字，唤了无数遍，终於他似乎确定了什麽，完全无视刘启盛对着他凶狠恶煞的样子，张开手臂向前扑一把抱住了对方。“刘启盛，对不起……”眼泪不自觉的就流了下来。“对不起，对不起……”
　　在这些年他一直都不去触碰那个名字，如今一提及心中的愧疚感就泛出来了。都是他的错，都是因为他刘启盛才会那个样子，是自己让他承受了噩运，那个他最重要的人因为他被噩运所伤害了。对不起……
　　刘启盛的身子一僵，他没想到宋恒居然是这样的反应。
　　“好了，那个我知道了。”先前的怨念，因为怀中这人满脸的泪痕和一声声道歉给吹散了不少。
　　“对不起。”宋恒的道歉并没有结束。
　　“好了！我知道了，你既然知道对不起我，为什麽当初不来医院看我。”刘启盛为此大为抱怨，借着这人酒劲他可要好好问清楚了。“我听我妈说了，我昏迷的时候你天天看着我，我醒了你却连人都不见，我们是好朋友你还害怕我怪你啊？”
　　“对不起，是我害你变成那个样子，对不起，因为我你才会遇到这样的灾难。”宋恒说着自责之意越来越深。
　　“你说什麽呢！”刘启盛皱着眉他没想到宋恒觉得会认为他害了自己。
　　“那是意外，每个人都会有意外，再说要去瀑布的事也是我同意的，我也想去那怎麽能怪你呢！”这样的自责太钻牛角尖了。
　　“那不仅仅是意外，那是我，是我害了你！”宋恒靠着墙壁坐在了地上，他已经泪流满面。
　　“你说什麽！”刘启盛震惊道：“怎麽回事你！你又不是故意害我的？”
　　“是我，只要有我在，我身边的人就会遭受到灾难。”宋恒抱膝而坐，他全身发颤。“是我害了你，是我害了你们！”
　　宋恒眼神涣散，喃喃自语起来。“是我害了你们。我出生的时候，外公外婆就出了车祸，还害的我妈连见他们最後一面都不能。郊游那次是我说要去看瀑布，所以害的刘启盛为了救我差点变成植物人。因为我害的爸爸妈妈经常吵架，甚至在他们最後离婚的时候，我居然有一种松了口气的感觉。我不想他们每次见面都吵架，认为他们既然这样不如离婚算了，所以他们就真的离婚了，而我连劝都没劝一句。”
　　刘启盛默默的听着，他似乎有些明白，宋恒的自责是因为什麽缘由。
　　“我是带着噩运出生的，幼稚园的时候老师和我打羽毛球因此崴了脚；小朋友和我做游戏最後摔了一跤；上了小学我妈骑车送我上学又从天桥上摔了下来缝了两针；三年级的时候学游泳又害一位女同学溺水进了医院；出门的时候还曾被楼上的花盆砸伤了；去超市就遇见有小偷偷东西……”宋恒一件件事如数家珍，在听见他说小偷的时候，刘启盛不禁觉得好笑，那种事怎麽也能揽到自己身上说是因为他的关系。如此一想他又觉一股浓重的悲哀袭来，这样清晰的一件件细说的宋恒，他心中到底默默想过多少遍，才能在酒醉的时候也如此清楚的说明这些事情。
　　在那人的心中是不是早就已经定义了自己是不祥的人，所以每一个意外每一次痛苦都要算在自己身上。
　　“……挤公车的时候被落了下来；买了杯豆浆却洒了杯；穿了新鞋就踩进了水塘……”细枝末节的小事宋恒都细细说了出来，刘启盛越听越心寒，这个时候他已经没了嘲笑的心思，他只是觉得心疼，为什麽这个人要把一切都背在身上，为什麽身为他的父母却不能好好的照顾自己的儿子，仅仅因为一场意外就否定了他的人生，没有谁是不祥的人，至少对於他刘启盛来说，这个人几乎是他用了性命换回来的人，他曾经最重要的好朋友！
　　“不是！不是你！这些都不是你的错！和你没有关系！”刘启盛捧着他的脸吼道，每一个小孩子都是在磕磕绊绊中长大的，没有哪个人一生会什麽噩运都没碰到过，人生就是要经过这种挫折和灾难的。就算他经历的痛苦比旁人多一点，可这些都不算什麽，原本那个虽然有些忧愁但仍会积极向上努力的宋恒才是他心中一直惦记着的人。
　　所以他不能在这种噩运面前低头，宋恒他不准垮下去！没有谁能好运一生，也没有人能与噩运相伴永远。天命再定，只要有心都能改变，至少对於自己，要学会相信一切都会好，这样才会真的好起来。
　　他也曾经认为这一辈子腿就废了，他也有过迷惘认为自己这一生会完了，他觉得自己一定已经到了地狱的最底层。然而自己身处的环境到底是深渊还是天际，却是由自己的心决定的。只要不放弃，一切都有可能！
　　“宋恒，你没有错！你看着我！”刘启盛两手捧着他的脸颊，一字一句的告诉他。“你没有错，我刘启盛也从来没有後悔过！宋恒，你不能退缩，你就是你，做好你自己就行了！”
　　“刘启盛，对……”那句对不起却没有说出口，他的理智还没有回来，只觉得在一旁浩渺的海水中有一股热流从他身边流淌而过。
　　他闭上了双眼，沈沈地睡去。
　　狠狠发泄了的宋恒睡的很沈，不管刘启盛这麽叫他，再也没睁开眼。
　　看着怀中睡着的宋恒，刘启盛心情复杂，原本来此的目的是什麽，他几乎已经忘记了。只觉得这样的宋恒让他心疼，看着他眼角渗出的泪水，他低头轻轻吻去。随後他像是触电了一般，松开宋恒跳了起来，他不明白自己鬼使神差的怎麽就会做出这样的事。虽然在国外亲吻很常见，只能算是一种礼节，可是刚才自己的动作绝对不是出於礼貌。
　　在昏暗的墙角，刘启盛看着睡死的宋恒，第一次看清了自己的心，喜欢他，所以不顾自己的安危，所以这三年一直对他念念不忘，所以心疼他所说的一切。
　　他刘启盛喜欢宋恒，所以……
　　那晚刘启盛把宋恒送回了家，按了门铃他把宋恒放在门口，然後走到了上一层的楼梯，最後看着楼下的宋父把那人扶进了家门。
　　知道了自己的心意，便想和那人在一起，不管如何，希望那个人也能喜欢上自己。
　　所以在高考过後，刘启盛考虑着回国读书。
　　当国内无数人挣破头想出国的时候，他却预备着回来读大学，这样可以离那人近一些，他想时时刻刻能看见宋恒，想和他待在一起。
　　而他的这些行为遭到了父母的反对，即便他再怎麽坚定母亲都不松口。他知道他们是为自己好，也知道自己在国外读书会得到更多的东西，可他最想要的却不是这些。
　　“我们不知道你为什麽会忽然有这种想法，可是不管怎麽样你要知道，想要得到某些东西，你势必要有所依仗，你要有足够的能力才能得到想要的，才能做自己想做的。还是你觉得你有我们做依靠就足够了？”刘父的一句话，对刘启盛来说如同醍醐灌顶，他如此年纪根本做不了什麽。就算自己和那人心意相通，可自己要如何保护对方，所谓的噩运他不希望是自己带给他的！
　　刘启盛留了下来，选了一所名校，本硕连读花费了他无数的精力，但他知道这些都是必要的。
　　但凡有空刘启盛就会坐飞机回去，不管来回需要花费多久的时间，不管那些有多麽的麻烦。
　　宋恒就读的那所大学，刘启盛每年都要去几次，虽然他没有再与他见面，可宋恒的一切他都从旁人处打听来了。
　　在宋恒大三的那一年，刘启盛终於开始行动了，那一年文艺晚会的时候他正巧也在，学生会的会长和他有些交情，所以那时他动了些手脚作弊让宋恒抽奖得了那一款新手机。
　　那是他开始送他的第一个好运，至此之後他总是在找机会给他制造好运气。
　　大四实习的时候，他查遍了所有宋恒寄出去的简历，然後托关系到了KW，最後他们录取了宋恒。由於他实习期间的表现不错，最後宋恒被留了下来。
　　一年後的那张大订单，是刘启盛毕业回国接手自家公司後送出的又一份礼物。
　　至於领养猫咪的事，对宋恒如此关注的刘启盛自然是知道的，所以他接着那次机会终於再次走进了宋恒的生命中……
　　
　　刘启盛坐在大厅的沙发抽着烟，他知道自己在等待判决。他所做的那些事其实并不需要让宋恒都知道，可他却不想骗他。而那本笔记他也可以等个十年再给他看，到时对方肯定已经跑不了了。可他却想在这个时候让他知道，他需要宋恒的全心全意，就算知道了自己所做的一切也依旧会爱着自己。
　　在刘启盛决定这麽做的时候，他已经有了打算，他知道宋恒是心软的人，他知道他相对来说比较被动，所以虽然这种被人安排隐瞒控制的事会让人很不爽，可对宋恒来说那种抵触感应该不会太大。
　　加上宋恒喜欢自己的心，自然会偏向一些，那人看了感动的成分会大於愤怒。
　　刘启盛心中分析的清清楚楚，可是事到临头，在宋恒翻看那本笔记的时候，坐在沙发上的刘启盛还是感到了焦虑，因为爱所以才产生了那种患得患失的心情，所以即便自己再怎麽肯定，也怕会出现意外。
　　如果对方不能原谅自己，如果宋恒不接受那些……刘启盛又吸了一口烟，他绝对不会放手的，就算那人不接受，他也会再出手追他回来！
　　宋恒是他的，从他们第一次见面，直至今日十年的时间，再没有人比他更重要。
　　桌上的烟头逐渐增加，当烟灰缸快装满的时候，卧室的房门开了，刘启盛的背脊一僵，他没有回头，他死死地盯着手中的香烟，看着那白烟徐徐飘动着。
　　宋恒走到他身边，在刘启盛的身边蹲下一把抱住了他。
　　刘启盛瞬间回了神，迅速把指尖的香烟移远了，免得烫着了怀中的人。
　　“启盛……”宋恒把头埋在他怀中闷声道：“遇见你是我一生中最幸运的事。”
　　刘启盛回抱他，低头亲吻着宋恒的发际，回道：“我也是。”
　　
　　-End-