 


=================
书名：孩子
作者：无归途
备注：
     在步步的心软之后，被一点点的入侵，最终究竟是谁赢了？追逐的成功却是成功后失败，被迫的分享又是谁输了？ps：一攻二受
==================

☆、第一章

　　一昏暗的屋内，氤氲的灯光透着丝丝暧昧，啧啧的水声更是增添了一份yinmi之色。突然，安静的房间传来了一阵婴儿的哭声。
　　
　　“锦衣・・・・・・宝宝・・・・・・宝宝哭了。”桦唐喘息着推拒身上的男人。
　　
　　“恩？不管他。”锦衣自顾自的做着自己的动作，微微抬起的头露出了完美的侧脸。
　　
　　“不行。”桦唐以极大的毅力将自己从锦衣的诱惑中挣扎出来，坚决的推开了锦衣，衣冠不整的走出房间去照顾孩子。
　　
　　锦衣慵懒的靠在床上，心里回想着这是这一个星期的第几次了？虽然其实自己对于XXOO并不是很热衷，但是每次做到一半被打断很容易萎啊，看来自家的老妈又忽悠了，还说什么XXOO是爱人之前的必备品，要让对方知道你是爱他的，最好让对方知道你是渴求他的身体的，现在看起来只要有了孩子其实可以不用XXOO嘛。不过看桦唐每天都把自己清理的干干净净，难道只是习惯？锦衣有些困惑，但更多的是松了口气，或许以后可以不用做了，要不是桦唐追求的太过温柔与宠溺，自己才不会心软的答应一个男人呢，总觉得那地方很脏啊。可是虽然有孩子是不错，但是很吵啊，没法睡啊，实在是困极了的锦衣终于抵挡不住周公的呼唤迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　哄完了孩子的桦唐在走进房间时忽然发现本天天等待的锦衣已经自顾自的睡去了，心中有些委屈，又有些不满，果然还是不爱我啊，自己太死皮赖脸了吗？可是放不下啊。算了，本来锦衣能接受自己就是奇迹了，况且这几天锦衣也累着了，自己安慰好自己的桦唐在可惜今天的准备工作又白做了的时候遗憾的睡下了。
　　
　　次日清晨，再一次没睡好的锦衣终于忍不住爆发了，不过即使是气急了的锦衣依旧是温温柔柔，一张脸蛋美得令人窒息：“桦唐，把孩子交给妈吧。”
　　
　　“为什么？”桦唐不解的看着锦衣。
　　
　　锦衣有些委屈的嘟起嘴，“他每晚哭，我好困。”
　　
　　桦唐看着锦衣委屈的表情很是心疼，可是孩子还那么小，他怎么舍得？桦唐犹犹豫豫的说：“再等几天好吗？孩子还那么小，妈妈假如照顾不好怎么办？”
　　
　　见万事万灵的招数都失效了，锦衣无奈的耸耸肩，“好吧，那就再过几天，不过几天后有空降上司来，我可不希望顶着个黑眼圈面见上司，所以这几天我去找路加那睡。”不等桦唐回答，锦衣潇洒的挥挥手出门上班去了。徒留下桦唐在身后欲言又止。
　　
　　“哟~宝贝，今天休假你怎么有空来找我了？不用陪你家那位？”路加荡漾着语调，暧昧的眨眨眼。
　　
　　“家里多了孩子没法睡啊，借你家张床用用。”锦衣耸耸肩，优雅的打了个哈欠。
　　
　　路加搭上锦衣的肩，心疼的看着锦衣脸上明显的黑眼圈，“快去休息吧，瞧瞧这眼圈黑的跟熊猫似的。”
　　
　　“恩。”锦衣点点头，也不客气，直接霸占了路加超大号的软床。
　　
　　傍晚时分，睡足了的锦衣捂着饿了的肚子走出房门觅食。“路加，我饿了，外卖订了没？”
　　
　　“没，出门吃吧，然后晚上去泡吧，怎么样？”锦衣歪着头想了想，好久没出门玩了，就答应了。
　　
　　“老规矩。”“知道。”路加无奈的白了锦衣一眼，两个厨房白痴凑一块的结果就是只能出门或外卖，这样看来有个洗衣做饭的人好像也不错？不过这人自从有了另一半之后就不怎么出门，夜雾更是不曾踏入，就担心被那些饥渴的女人下药拖走，说是去五度比较保险，至少不会有人抱着娃找上门，但是和锦衣一起会影响自己钓受啊。
　　
　　迷离的灯光，颓废的气氛，醉生梦死，五度可以说是A省最受欢迎的同志酒吧之一，路加更是这里的熟客，而锦衣则是偶尔来放松，虽然只是偶尔，但锦衣在五度的名气却依然高于路加，两种不同类型的美人无论放到哪都是惹人眼球。
　　
　　“锦衣，要不要今天带个去宾馆？”路加调笑着凑近锦衣，一双桃花运似笑非笑的看着周围形形□的人。
　　
　　锦衣鄙视的看了路加一眼，“不要，好不容易才可以不用和自家的XXOO，你还想我找别人受罪？”
　　
　　路加无奈了，怎么会有人洁癖在这种地方？正当两人凑在一起打趣时，远处站着一名高大的男人死死的盯着锦衣，“终于找到你了，终于找到了・・・・・・”
　　
　　“锦衣，这次那位先生请你的。看来锦衣就算很久不来我们五度，人气依旧有增无减啊。”服务生A拿着杯蓝色妖姬，冲着锦衣暧昧的眨眨眼。
　　
　　锦衣连头都不回，只接过A手中的杯子，本着便宜不占白不占的原则，很是心安理得的喝了起来，至于请喝酒的人关他什么事？
　　
　　“可以坐在这吗？”俊逸的容颜，虽比不上锦衣，但却多了份阳刚。锦衣瞥了一眼男子，忽视掉他，继续专心的喝酒。男子见锦衣不搭理，也不气馁，再接再厉到：“我叫孔德，交个朋友怎么样？”
　　
　　路加看着孔德眼巴巴的盯着锦衣，就好像一条大型犬盯着自己的饲主，等待着主人的喂食，终是忍不住噗的一声笑了出来，“锦衣，你的魅力可真大啊・・・・・・我果然人老珠黄了，已经吸引不了小受了。”自怨自艾的话并没有引起两人的关注，孔德只是专心致志的看着锦衣，似乎他不答应就不离开视线。
　　
　　锦衣看着眼前专注的仿佛世界上只有自己一人的男人，忽然有种不妙的感觉，不会又碰上跟桦唐一样执着的人吧？虽然锦衣有着洁癖，看起来又好像跟高岭之花似的不可接近，可只要稍微熟悉的一点的人都了解锦衣这人最是心软，若不是路加和锦衣妈妈保驾护航，可能早就被啃的连骨头都不剩了。桦唐的接纳就是最好的例证，不过是一个不留心让其接近，然后天天送早餐午餐晚餐，上门做饭，再加个酒后乱性上门的，锦衣就心软的被掰弯了。路加看着锦衣为难的样子，有些幸灾乐祸，他就是看不惯桦唐那副圣母样，竟然敢趁自己不在时将单纯心软的锦衣骗走，还老想左右逢源，不想得罪任何人，世界上哪有那么好的事，结婚了都可以离婚，更何况两个男人之间的感情，既然不把锦衣放在第一位，那么就不要怪我。眼前这人似乎不错，至少心眼里都是锦衣，不过还得考察考察。
　　
　　“锦衣，人家这么眼巴巴的等着你回答，你怎么不回答？”路加笑眯眯的催促锦衣。
　　
　　锦衣有些傻眼，往日里都会替自己挡掉桃花的路加今天怎么怪怪的？不过还是顺从的应答了：“你好，我是洛锦衣。”
　　
　　孔德的眼睛一下子亮了，“我能知道你的手机号吗？我的是152xxxxxxxx。”无语的看着得寸进尺的某人，锦衣觉得今天肯定不宜出门，黑着脸拖着看好戏的路加走人。
　　
　　锦衣从后视镜看着的跟着自己的车，真心无奈了，怎么又是这种自己最不擅长应对的人？偏偏今天路加很不对劲，丝毫没有帮忙的意思，反倒像是乐见其成？锦衣摇摇头，不可能，路加可是替自己看桃花看的最紧的其中一个啊。短短的路程很快就到达了，路加下车又瞄了眼身后，笑着说道：“又是一个死缠烂打的，锦衣解决完再上楼。”
　　
　　“诶・・・・・・”不待锦衣挽留，路加便上了楼，“你跟着做什么？”孔德紧张的看着锦衣，“我可以知道你的手机号吗？”
　　
　　“知道了又怎样？号码又不是不能换。”锦衣故作恶狠狠的说道。孔德的眼神一下子黯淡了下来，受不了孔德如此可怜兮兮的样子，锦衣心软的说道：“好了，我的号码是152xxxxxxxx，不许再跟着我听到没？”孔德乖乖的点点头，迅速把电话号码记下，然后痴痴的笑了。
　　
　　无语的翻了个白眼，锦衣转身离开上楼，等了很久，也没见所谓的灯光亮起，孔德明白了，r(s_t)q锦衣的房间在另一边，r(s_t)q不是所有的房间都可以看见的，不是所有的小攻都要看着小受房间灯亮才走的，小受也可以的，这单纯是作者的吐糟。
　　
　　轻轻的抚过手机上的几个数字，孔德恋恋不舍的编辑了条短信：晚安。良久，未见回音，因为不曾抱有期望，所以不会有失望。孔德亲了一下锦衣的名字，乐滋滋的离开了。而此时，锦衣看着手机上孤零零的一条陌生人短信，有些失望。




☆、第二章

　　准时的起床，准时的上班，锦衣抛弃了昨天多余的情绪，专心致志的投入到今天的工作中去。
　　
　　“各位，欢迎新来的上司孔德经理。”长的矮矮胖胖圆润可喜的黎孟德一脸喜意的对着下属们说道。（如果这里有什么逻辑上用词上的错误就忽视掉它吧）
　　
　　锦衣一抬头就看见昨天跟着不放的人，不由的感慨世界真小啊，昨天还想着不会再见的人今天转眼成了自己的上司，又看见没自觉的人一动不动的盯着自己，没好气的狠狠白了一眼。
　　
　　孔德看着昨晚朝思暮想害的自己一晚上没睡就在厕所的某人（你懂的），想到父亲为了杜绝自己去做律师从而顺利接班，把自己扔到分公司来，不禁真诚的感谢父亲的英明决定，这是不是叫做有缘千里来相会？孔德想着又看见锦衣抛了个媚眼给自己，心神更是荡漾了。
　　
　　无语的看着不知道脑补到哪去的孔德，锦衣再一次感到无力，听着耳边叽叽喳喳女同事叫嚣着“好帅，虽然跟锦衣不是一个型的・・・・・・”“不知道有女朋友了没？”以及还有阴测测的突然冒出的“美攻强受”，锦衣预感到平静的生活一去不复返了。
　　
　　“锦衣，你带着孔德经理熟悉一下部门情况。”黎孟德看见孔德一下子被锦衣吸引去的目光，十分善解人意的做出了这个决定。
　　
　　“是。”锦衣虽然心中十分不耐，但还是笑着答应了下来。等到只剩单独两人时，见锦衣冰着张脸，孔德不由委屈的喊了一声：“锦衣・・・・・・”“是，经理，有什么吩咐？”锦衣变脸似的温柔笑问道。“没事没事。”孔德讷讷的回答。
　　
　　在路加家借住的第三天，即使忙着照顾孩子，但桦唐还是忍受不住锦衣不在身边的痛苦找上门来。
　　
　　“叮咚叮咚。”桦唐紧张的握着拳，对于这个从一开始就没给自己好脸色的锦衣好友感到十分的无措，他自认为没有做错什么，即使在他和锦衣争执时，他也抱着公平公正的态度，但是为什么路加这么针对自己？还有婆婆也总是不冷不热的对着自己，这又是为什么呢？
　　
　　“哟~这不是桦唐吗？上我这做什么来了？不忙着照顾你姐姐家的孩子了？”路加一开门就看见桦唐一脸委屈的站在那，克制不住的冷嘲热讽起来。
　　
　　“我、锦衣在吗？”桦唐有些无措的问道，他真心不喜欢来这，但锦衣和路加的青梅竹马关系使锦衣一有事就本能的想到路加，然后肯定就会到这来。
　　
　　“路加，外面是谁？可以吃饭了。”房门内传来锦衣的声音，路加不爽的皱皱眉，不过想起屋内的情景，又幸灾乐祸的看了桦唐一眼，淡淡道：“进来吧。”
　　
　　锦衣看着眼前丰盛的晚餐，不知道情况怎么会变成这样，才三天，为什么有人就登堂入室的来做饭了？好吧，这不是他的房子，所以他无权决定，不过对于两个厨房白痴而言，有人做饭真是一件很幸福的事。
　　
　　“锦衣。”一进门，桦唐就看见满桌的菜以及在一边吃的不亦乐乎的锦衣，心里有些疑惑，又有些后悔，明知道锦衣有多么的好有多心软，还放他在外面呆了三天，太不安全了！
　　
　　“咦，桦唐？你怎么来了？”锦衣叼着一块排骨，有些疑惑问道。
　　
　　“锦衣，回家吧。”桦唐看着锦衣温柔的说道。
　　
　　本在厨房忙碌的孔德听见响动急急的走了出来，然后就看见有人在勾引他的锦衣，有些气愤，恨不得马上宣布锦衣的主权，但又怕吓到人，只能恨恨的盯着不请自来的桦唐，一边祈祷着锦衣不要答应。
　　
　　“恩，好。”锦衣想了想新上司也见了，见到都到路加家做饭了，况且离家也有三日，是时候回去了。
　　
　　桦唐亲密的坐到锦衣身旁，然后示威性的揽住锦衣的肩，得意的瞟了孔德一眼，成功的点燃了孔德的熊熊怒火。关好门的路加看着针锋相对的桦唐和孔德，再看看一点没发现暗涌仍旧吃的一嘴油的锦衣，笑的妖孽万分，有好戏看了。
　　
　　“路加，吃饭了，今天有糖醋排骨哦。”一边咬着，一边还用筷子去夹，锦衣只恨不得自己生出三只手来，自从桦唐姐姐出车祸逝世，小孩扔到自家后，他好久没有吃过这么好吃的糖醋排骨了。
　　
　　见到因锦衣招呼自己而怒火更甚的孔德以及故作平静的桦唐，路加笑的更加开怀，锦衣吸引的受在某方面都很厉害，至少每个煮饭都很好啊。孔德死死的盯着确定情敌和讨厌但不是情敌的两人，心中决定一定要想办法把锦衣单独拐走，晚上打电话问问老头子，风流了这么多年都没出事，肯定会有自己独特的绝招吧。
　　
　　“锦衣，这位是谁？”孔德眼看两人都没有介绍的欲望，只好自己询问，对待情敌绝对要知己知彼。
　　
　　“啊，这位是我家的，桦唐，这是我们新上司孔德。”锦衣恋恋不舍的抽出几秒钟回答问题。没心没肺的锦衣和路加吃的狼吞虎咽，而孔德和桦唐却是食不知味。
　　
　　是夜，孔德回到空荡荡的家后第一时间打给老头子，想着自己给老头子找了个女婿绝对会把老头子气个半死不由开心的笑了。电话接通的另一头明显感受到了孔德的愉快心情，狐疑的问：“喂，臭小子，不会又做了什么让我头疼的事再那偷着乐吧。”“老头子，我找到我的心上人了。”孔德本事幸灾乐祸的笑容在想到锦衣便变得甜滋滋的。“哦？真的，那太好了，快把她娶进门，然后你可以接我的班了。”急切的声音。“你确定？”孔德不怀好意的问道。不祥的预感浮现在孔父脑海中，不过想想只要自家儿子喜欢也就罢了，不管之前多么不堪，只要加入孔家后遵守妇道一切就这么算了，想虽这么想，话还得留有余地，“只要你真心喜欢，什么都可以商量。”“爸，你不用担心你那些个龌龊念头，人绝对完美无缺，只是・・・・・・”孔德故意的停顿了一下，吊足了胃口后说道，“他是男人，而且大概可能也许一定是你家儿子嫁过去。”孔父只感觉一口气憋在胸口吐不出来，却又听见孔德那传来气死人不偿命的话语“而且他又男朋友了，老头子，你风流遍天下，给我支个招啊・・・・・・”“你、你个混小子，当初老子怎么不把你she在墙上得了，你说说你从小到大从来没让我省心过，五岁离家出走，十岁将家庭老师的手弄断了，十五岁弄大了小姑娘的肚子，二十岁转专业到法律系，二十三岁说遇到了生命中的神，终于收敛点了，我还以为你转性了，结果二十四岁你跑去当律师了，现在好了，你竟然告诉我你是神是男的？！！！！！！！”“爸，这辈子我就认准他了。”孔德难得一本正经的对着自家老爹说。
　　十而此时，跟着桦唐回家的锦衣却是打了个哈欠，奇怪的看着亮着灯的家，“桦唐，有谁在家吗？”“我去接你，家里孩子没人照顾，就把妈叫来了。”桦唐提到妈时有些苦涩。锦衣没有听出桦唐的不对劲，反倒是挺开心，“岳母来了？你该好好招待岳母的，何必亲自来，打个电话给我就行了。”桦唐无奈，如果自己不亲自去，路加是不会放人的，路加与锦衣妈妈对自己的不满永远只会间接的表达，但是这些话他永远不会说出口，因为青梅竹马的感情与相依为命的母子情他不敢挑战，他相信就是锦衣听了也只会当做是玩笑。“岳母・・・・・・”一进门，锦衣就开心的喊道。桦唐母亲宠溺的抱了一下锦衣，然后笑着埋怨道：“怎么还跟个孩子似的，小声点，宝宝刚睡着呢。”锦衣紧张的点点头，虽说锦衣十分讨孩子的喜欢，每当遇到个孩子总要他抱抱亲亲，不这么做就哭个不停，但每次一抱就不肯再让其他人接手，以至于有时候会发生一些不好的事情，大家都懂的，小孩子不会控制自己啊，锦衣对这种软绵绵、打不得、骂不得的娃娃真心惧怕了。所以从桦唐姐姐的孩子来到这时，他也就远远的看了几眼，坚决不靠近。桦唐妈妈看着可爱的锦衣真心疼的不得了，但转眼看见在一边有些拘谨的桦唐时眉却不自觉地皱了起来。“桦唐，你是不是惹锦衣生气了？”“岳母，桦唐怎么会惹我生气，他疼我还来不及呢？”锦衣感受到有些暗潮汹涌的氛围赶紧打圆场。“你呀，不要老给桦唐说好话，如果他欺负你，告诉我，我替你出气。”桦唐妈瞪了一眼桦唐，然后慈祥的对锦衣说道。锦衣笑着点了头。




☆、第三章

　　X城的YY酒店一向以服务周到、环境优美、设备齐全、价格昂贵而出名，总统套房自然是其中之甚。对于孔德说为了节约公司经费只订了一间总统套房的说法，锦衣嗤之以鼻，但是即使是上司这么明显的假公济私，他也只能装作不知道。
　　
　　事情回到早晨，锦衣一早进入办公室就听见叽叽喳喳的讨论声“你听说没？经理要带人出差・・・・・・・”“当然了，虽然消息很突然，但是公司都传遍了・・・・・・”“不知道哪个幸运儿有这个福气？或许就能诞生少奶奶？经理可是・・・・・・”“你们都别想了，没瞧见经理看着锦衣的眼神恨不得把他生吞了，没戏的。”躺着中枪的锦衣很无辜。
　　
　　结果不出所料，锦衣真的中枪了，东西也没收拾，变被孔德拉到了X城。
　　
　　“锦衣，你累了先去洗洗吧。”孔德贼兮兮的眼神雷达似的的扫描过锦衣。
　　
　　锦衣打了个寒战，推脱道：“不用了，没带衣服。”
　　
　　“没事没事，我已经买了。”神奇的，孔德拿出了十套新衣服。
　　
　　(⊙o⊙)锦衣找不到借口拒绝，也实在是累了，便拿着衣服去洗澡，你说浴巾，对着一个恨不得把你扒光吞进肚子的人，即使是锦衣也没神经大条掉可以忽视那火辣辣的眼神，围着浴巾出来？男人的兴致是不可以挑逗的，不是每个人都清心寡欲啊。锦衣看着手中的衣服，完全可以抵得上自己一个月的工资，再看看齐全到内裤都备置了，脑门具现化一排排的黑线。
　　
　　孔德紧紧的盯着浴室的门，哗哗的水声引得孔德浮想联翩，回想起老头子教的策略・・・・・・
　　“唉，你这孩子，怎么跟你妈一样倔？既然你认定他了，那么你首先要做到知己知彼，你说他已经有男朋友了？（语气加重）从你描述的情况看，你看上人的朋友似乎并不是很待见那个男朋友，反而比较看好你，这是你的机会，有这样一个知根知底的人在，你的胜算会高很多。其次，利用职权隔离他和他男朋友，出差是个不错的主意。最后，就看你在出差时能做到什么地步了，看你的描述他是个心软的人，而男人又都是下半身的动物，如果和X不成，看他的情况尝试强X・・・・・・”
　　
　　孔德想着如果自家老头子知道自己根本舍不得锦衣一丝一毫的受伤，就算强X也是用菊花，还会不会这般建议自己？锦衣裹得严严实实的出来，只可惜滴水的头发将衬衫打湿，更显出一种禁欲的诱惑。
　　
　　孔德看着锦衣的模样，不就呼吸一窒，随即心疼的说：“锦衣，怎么不把头发吹干？这样容易感冒。”
　　
　　锦衣疑惑的看了眼孔德，然后无辜的回答：“妈妈说用吹风机吹对发质不好，可是擦干很麻烦。”
　　
　　“我帮你・・・・・・”一冲动，孔德脱口而出。锦衣想了想，最终还是在孔德紧张兮兮的目光下点了点头。心想着，这样应该没事吧？孔德擦着锦衣柔软的发质，眼神满是宠溺，发质软的人心软呢？果然呢。
　　
　　享受着孔德的服务，锦衣感到自己似乎忘记了什么，苦思冥想之后，蓦然发觉由于出差太匆忙，忘记给桦唐打电话了・・・・・・
　　
　　“孔德，替我拿一下手机。”锦衣毫无愧疚之心的支使孔德干活，当然另一个也干的很开心。虽然锦衣这人很心软，容易答应其他人，但是他却有一种超人的直觉，可以轻易分辨出哪些人对自己时真心的，哪些又是假意的，哪些人可以撒娇支使，哪些人只能远观。而孔德明显被划分到了可以支使的地方，只是他似乎忘记了当初就是支使桦唐太多再加上某些意外两人才走到了一切。
　　
　　孔德乐颠颠的跑去拿锦衣的手机，然后开心的笑容维持在了锦衣的那一声桦唐中。“桦唐，我今天临时出差不回来了，你不用等我了・・・・・・几天回来？不清楚，回来之前我会打你电话・・・・・・恩，知道了，就这样。”
　　
　　桦唐呆呆的看着挂断的电话，心中的不安越来越甚，似乎自从孩子来到家里后，他与锦衣之间的关系越来越淡。桦唐走进婴儿房，看着有五分像着自家姐姐，令五分不知道像谁的孩子，喃喃着：姐姐，你是在恨我抢走锦衣吗？那时候我真的不知道・・・・・・而且，姐姐，我真的放不下锦衣，他已经融入了我的生命，我不能没有他啊・・・・・・为什么呢？妈妈，我不是你的孩子吗？你为什么要歧视我？就因为我是同性恋，就因为你认为我抢走了姐姐的锦衣？可是锦衣根本不爱姐姐，两人根本没关系啊。那件事，也不是我的错啊・・・・・・
　　
　　揉揉干软的头发，锦衣满意的点点头，然后终于良心发现的催促孔德：“你也去洗洗吧。”
　　
　　孔德恋恋不舍的将手从锦衣的头发上拿下，又不甘不愿的去洗澡。进入浴室，孔德忽然眼睛一亮，锦衣的衣服正静静的呆在洗衣娄中等待清洗，轻轻的抚过衣裳，就好像对着自己最亲密的爱人，但一想到会有一个陌生人去触碰锦衣的东西，干着自己都不曾为锦衣做过的事，孔德就满心不爽，于是贤惠的孔德决定亲自帮锦衣洗衣。洗完衣物，孔德神奇的拿出了衣架将衣服晾到空调边（忽然觉得孔德成叮当猫了，什么都有），然后才开始洗澡。想着刚才锦衣也在浴室中洗澡，调皮的水滴滑过锦衣如玉的肌肤，孔德不禁口干舌燥。匆匆冲了个凉水澡，孔德离开浴室便看见锦衣不见了？慌张的寻找，不经意间打翻了椅子，锦衣从阳台进来，奇怪的问：“你怎么了？”
　　
　　“没、没什么。”孔德的心安定了下来，神色也恢复了镇定。锦衣也没在意，只是眯着眼笑着说：“这边外面的景色真不错。”
　　
　　“你喜欢的话，想什么时候来就什么时候来。”孔德深情款款的表情却突然让没心没肺的锦衣有了压力，他忽然明白眼前这个人是真的喜欢自己，也是真的在追求自己。
　　
　　逃避似的转开了眼，锦衣掩饰的打了个哈欠，“睡了。”孔德只是纵容的看着锦衣，他是明白的，但是他不急，爱情从来不分先后，他爱的，他会亲手得到，暂时的退步只是为了更进一步。
　　
　　房内漆黑一片，锦衣的呼吸渐渐地平静了下来，孔德悄悄的起身，走到对床，借着朦胧的月色专注的看着那毫无瑕疵的脸，然后轻轻的叫了一声“锦衣”，见锦衣依旧只是平稳的睡着，便大着胆子在粉嫩的唇上印下一个纯洁的吻。满脸通红的感受着唇上甜美的味道，孔德用尽了毕生的力气克制自己去深入。苦笑着放开那诱人的唇，孔德对于锦衣给予自己的信任感到无奈，不过既然都有了这么好的机会，又怎么可以轻易的放过。孔德利索的将自己扒光，然后屏住呼吸轻轻的钻进锦衣的被窝，用手环住，满意的深吸了口气。对于身上渐起的欲望，孔德熟练的狠捏了一把，淡定的无视了那疼痛。自第一眼起，孔德便明白自己早已万劫不复，从来不会想到会有个人让自己心甘情愿的守身如玉，即使只是拇指姑娘，也会令自己感到这是一种背叛。
　　
　　这厢，孔德抱着锦衣美美的睡着，而另一半的桦唐却辗转反侧，熟悉的哭声传来，令本就无法入眠的桦唐干脆的起身去看孩子。只是，桦唐却并不曾做喂孩子或是换尿布之类的工作，他只是静静的看着，看着姐姐临终前交给自己的孩子，想着那一抹诡异的笑容，自从孩子来了之后，由于内疚，他尽心的照料着，他已经好久不曾静静的和锦衣躺在一张床上，也好久不曾见到锦衣吃着自己做的饭的幸福表情。桦唐想着，伸出手捂住孩子的嘴，就是这吵闹的声音还得锦衣没有好好睡觉，如果孩子不哭了，是不是一切都会恢复如初？




☆、第四章

　　清晨的第一缕阳光照在了相依偎的两人身上，孔德有些迷茫的摇摇头，明显的感觉到了大腿根处的坚硬，记忆开始一点点复苏，然后脸一下子红了起来。睁开眼，看着仍旧熟睡中的锦衣，孔德缓缓的向下移动自己的身体，直到嘴巴能够到某处，紧张的咽了口口水，眼睛四处游移，最终狠狠心将其含入口中。努力的含入，孔德仔细回想着以前那些为自己做的男人女人们以及自己学习的知识。
　　
　　睡梦中的锦衣感觉到自己的xx在一处温暖湿润的地方，情不自禁的动了起来，让还未完全适应的孔德有些难受，但却任由着锦衣在他口中的发泄。迷迷糊糊中，锦衣醒了过来，看见一颗头正在自己腿边动作，吓得一下子she了出来，随即条件反射的将孔德踢下了床，“你在干什么？”锦衣镇定了一下心神，奇怪的问道。
　　
　　努力吞咽的孔德有些担心的看了锦衣一眼，讷讷着说：“我・・・・・・我・・・・・・”“好脏，你竟然吃下去了，快去漱口。”锦衣被孔德的动作弄得忘记了初衷，只是嫌弃的看着他的嘴。
　　
　　逃似的的跑去厕所，孔德花痴似的的对着镜子笑着，至于漱口那是什么？
　　
　　锦衣盯着厕所的门，想着昨天那光滑的感觉原来是人的肌肤，想着孔德为自己做的事，想着被自己踹下床的孔德那惶恐绝望的表情・・・・・・只觉得满心的不自在与无奈，自己好像没怎么招惹他吧，为什么能做到这种地步，自己又该怎么办？桦唐怎么办？唉。
　　
　　孔德看着镜中笑的分外满足的人，自言自语道：路加说的没错，锦衣果然是个心软的人啊，现在就看自己能让他心软到什么程度了。
　　
　　若无其事的去会见客户，锦衣与孔德两人一致对刚才的事情保持了缄默。锦衣是因为不知道该怎么反应，也犹豫着该不该打电话问问路加或妈妈该怎么处理这事，以及是否该对桦唐坦诚。而孔德很明显是为了给锦衣一点反应时间，有时候逼得太紧会适得其反，当然也不能太宽松，一不小心跑了怎么办？看着肥胖的客户色迷迷的盯着锦衣，孔德的小宇宙一下子爆发了，死色鬼，竟然这样盯着我家锦衣，不要命了？于是超常发挥的孔德竟在一天之内就把合约谈妥，并且比预期的高出了百分之一。打了酱油，无意中施展了美人计的锦衣一头雾水的看着鸡血上头的孔德，很是疑惑自己出差是来干嘛的？
　　
　　“混蛋、色鬼・・・・・・”碎碎念的孔德完全不满意自己的成果，接着愤怒死命抓着锦衣的手，带他离开。被孔德满身怨气吓到的锦衣乖乖的任由锦衣牵着手，脑海中的思绪却不知不觉飘远了，反拉了一下孔德的手，有些撒娇的说：“我想吃糖醋排骨。”瞬间被治愈的桦唐完全忘记了待会的庆功酒会，乐滋滋的想着让酒店买些排骨，他要亲自下厨，那么破厨师的手艺怎么比得上自己？（他们会哭的真的会哭的・・・・・・・）
　　
　　另一边，桦唐喂完了孩子，然后在孩子的嘴上贴上胶带纸，满意的点点头，没有发出任何声音，便头也不回的离开上班去了。姐姐，锦衣是我的，只能是我的，你休想来抢・・・・・・是妈妈把我赶出了家门，是我先遇到锦衣，是你自己不要脸的出去一夜情还有了孩子，这一切都是你自找的，你想用孩子来破坏我和锦衣？休想！
　　
　　吃完最爱的糖醋排骨，锦衣很乖乖的被孔德拖到了一家店，从外表看这似乎只是一家很普通的动漫店，只是走到里面似乎有些不同？看着一群群聚在一起脸红红的似乎很激烈的探讨着什么的女生和诡异的完全没有男人时，锦衣终于明白了什么是吃人嘴短，我后悔了行不行？%>_<%这是以前不小心被同学拐去的锦衣的心声。
　　
　　“有货吗？”孔德淡定的问着店主，一个20来岁的姑娘，呆呆的样子很难想象手中的书是***超H。
　　
　　姑娘发光的眼睛被眼镜挡住，故作平淡的问：“你要什么样的？”即使是再平稳的口气也掩盖不了姑娘的腐腐之魂，锦衣不自禁的打了个寒战，他似乎从那厚厚的镜片下看见那熊熊的烈火，唔，好可怕・・・・・・比公司的那个更可怕・・・・・・已经差不多缩到孔德怀中的锦衣忽然又听到了身后激动的声音，“小受好害羞啊~强攻美受~”
　　
　　“最新的就行了。”孔德淡定的吃着锦衣送上门的豆腐，心中感慨，本来只是想来促进一下感情，没想到会有意外之喜？不过锦衣怎么知道这家店的，难不成那个人带他来过？想着有些不爽，但有没有立场质问锦衣，只得将怨气发泄到窃窃私语中的女生，恶狠狠的转过头对着吼道：“谁说我是攻的？老子是受！我才舍不得我家锦衣受伤呢？！”一句话引来了更大的叫声，锦衣实在是受不了孔德的口无遮拦，急匆匆的拉着孔德就走，只留下一群狼女在那边尖叫“受宠攻，好大胆的小受，好害羞的小攻・・・・・・”
　　
　　“你怎么胡说八道？”锦衣不满的对着孔德抱怨道，脸红红的显然还没有从某种刺激中恢复过来。
　　
　　孔德委屈的看着锦衣，嘟囔着：“本来就是事实・・・・・・”锦衣无奈了，想着果然该打电话给路加吧，得快点打，不然这样真的不对啊。
　　
　　而另一边的桦唐也在同事的介绍下进了一家漫画店，“我要anmo棒、maoniang装、豹子装、兔子装・・・・・・”淡定的报了一堆qingqu用品，淡定的付了钱，桦唐拿着一堆物品回了家，只等着锦衣回来，心中狠下决心：我就不信这些还栓不住锦衣？！听着屋子里安安静静，没有一丝声音传来，桦唐很满意，想着锦衣应该会满意这样的了吧？桦唐跑到小房间看了看已经哭的没气的脸红红的孩子，伸手摸了摸，没烧，那就没事，至于烧了有没有事那再说吧。
　　
　　扯着孔德落荒而逃的锦衣并不知道在那一刹那某人下了怎样的决定，于是当晚上的事情发生时，他再一次落荒而逃了。浴室中哗哗的水声已经响了很久，锦衣不由的有些担心，“孔德，你怎么样了？”
　　
　　“没事，马上就好。”孔德的声音带着某种沙哑的暧昧的味道，似乎能引起人类心底最深沉的欲望。孔德淡定的将手在自己的菊花伸进伸出，早在从路加那知道锦衣怕疼又有洁癖时，他就已经做好了心理准备，现在为自己清洁自然也不会有什么矫情的想法，一个大男人又不是玻璃做的，而且又是自己倒贴，难不成还指望锦衣嘘寒问暖？能顺顺利利强X掉锦衣，孔德就觉得今天一切都没有白费了。至于润滑剂和保险套，作为一个有预谋、有行动力的强X犯自然是随身携带，不过保险套，他可想着与锦衣零距离接触，那玩意有什么用？
　　
　　将自己里里外外洗的干干净净的孔德包了一块浴巾就出来了，锦衣看着和往日相比多了一丝妩媚和侵略性的孔德，不见有些发怔，总觉得哪里有些不对劲。
　　
　　孔德一步步的逼近锦衣，眼神中某种东西似乎正要喷涌而出，锦衣紧张的咽了咽口水：“孔德，你、你怎么了？”
　　
　　孔德捧起锦衣的脸，虔诚的吻上锦衣的唇，锦衣怔住了，呆呆的任由孔德动作。细细描绘着锦衣美好的唇形，孔德贪婪的将舌头伸进锦衣的嘴中，肆意的搅动，。锦衣回过神便想挣扎，却在刹那被孔德那绝望无助可怜的眼神给定住了，眼前的这个男人似乎只要自己轻轻那么一推便会崩溃，他的眼睛含了太多太多锦衣不明白也不想明白的东西。
　　
　　不知不觉中，两人的衣物都被孔德丢到了一边，锦衣心软的不加挣扎，如果做一次能断掉孔德的执念，那么锦衣不在乎是否在下面。闭着眼睛，感官似乎更加的强烈，锦衣有些无法忍受从身下传来的快感，尽管动作依旧生疏，但是那温软的舌头、进入的深度仍旧对锦衣有着莫大的吸引力。
　　
　　忽然间，xx从孔德口腔中滑出，锦衣不自觉地挣来眼，却看见孔德皱着眉引导着自己的xx慢慢的进入他的**，“你・・・・・・”即使做了充分的准备，但第一次便挑战坐骑这种高难度、深深度的体位还是让孔德感到了一丝痛意，俯□充满占有欲的吻住锦衣。口齿交缠的水声在房间中暧昧的响起，似乎被这种氛围所迷惑，锦衣也不由的沉迷了进去。坐起蹲下，孔德努力寻找着让自己舒服的一点，循环往复，在锦衣shechu时，孔德没有触碰的前面也因为心情的激动而she了出来。次日，看着满目的狼藉、疲倦的孔德，锦衣本来的打算完全落空，匆匆吩咐了酒店，便落荒而逃，却不曾注意到熟睡的孔德眼角的一滴泪。




☆、第五章

　　锦衣坐在火车上，心中如一团乱麻，无意识的拨了一个电话给路加嘟了几声便挂断，又拨了一个给妈妈，嘟了几声又挂断了。不知道该如何向人述说自己的事，却又自私的希望他人的安慰，锦衣觉得这样的自己很卑劣，很不堪，而差劲的自己又因为自己的心软而出轨，可是这心软中又有几分是心动？锦衣不知道，也不敢知道。锦衣浑浑噩噩的走回家，在门口时却迟疑了，桦唐会伤心吧？或许会分手？只是自己好像还是有点舍不得呢。那么孔德呢？在第一夜就这么被自己抛下会难过吧？不曾处理过如此复杂关系的锦衣只觉得很累，原来爱情是这么累人的事情啊，路加说的没错，自己果然不够心狠。
　　
　　“锦衣，你怎么不进去？怎么看起来这么疲惫的样子？工作很累还是桦唐欺负你了？”想念外孙过来的唐妈妈看着在门口踟蹰的锦衣疑惑的问。
　　
　　锦衣有些勉强的勾起笑容，“没事，桦唐怎么会欺负我？”房内的桦唐也好像感受到了什么，匆匆的收拾了一下桌上的工具，透过猫眼果然看见了自己心心念念的人，忙打开了门，惊喜的说道：“锦衣，你回来了？”
　　
　　锦衣有些感动，却又承受不住的避开了桦唐炽热的眼神，有些尴尬的喊了声“桦唐。”
　　
　　“锦衣，这么了？”这时，路加和洛妈妈也赶到了，深知锦衣性格的两人在看到对方也赶来时十分的担心。
　　
　　“是你？！”唐妈妈看着路加吃惊的叫了出来。“你是？”路加迟疑的问道。
　　
　　唐妈妈拿出一张照片，上面赫然是路加，“唉・・・・・・”见众人堵在门口有开大会的嫌疑，洛妈妈赶紧招呼道：“大家都进去再说吧。”鱼贯而入的众人各自找位置坐好，一堆的事情卡在一边，只能一件一件来。
　　
　　“你怎么会有我的照片？这张照片・・・・・・・”路加率先打破了沉默，看着照片好像回想起什么来了，这不是那一次丢的吗？唐妈妈眼神复杂的看着路加，“这是我女儿交给我的，说是我外孙的亲生父亲。”众人皆惊。
　　
　　在众人疑惑惊奇中，唐妈妈倒显得淡定了，或许最难开口的已经说了出来，其他的也就不在乎了，“如果你不信，我们可以去验DNA。”
　　
　　路加的模样如风中凌乱，从来都是百花丛中过，片叶不沾身的自己难得一次不戴套就中奖了？此时，路加也已经想起了那一次的□。下班后去酒吧放松就看见一个美人失魂落魄在酒吧遭人调戏，本着日行一善的原则路加上前解了围，却不曾想到美人要献身，本着送上门的不吃白不吃，路加再劝了几句后就半推半就的把她推了，至于套子，被已经喝的醉汹汹的女人看见后，叫嚣着自己是处女的中扯了。第二天起床，美人已经不在了，清点财务时除了一张照片倒是什么都没少，路加也不在意，转眼就把这事忘脑后去了。
　　
　　“原来、孩子是路加的？”第一个回过神的锦衣自然不会不相信岳母，只是语气中还是有些怪异。
　　
　　“我去抱孩子。”唐妈妈说着就去了房间，而桦唐自从锦衣进屋后就一直一声不吭，眼睛直直的盯着锦衣的脖子，有一种绝望在心头蔓延。
　　
　　“天哪，桦唐，你对孩子做了什么？”唐妈妈看着嘴被贴着胶带纸的孩子失声惊呼，颤巍巍的抱起孩子，看着只有近的气没有出的气慌得急急打120。
　　
　　听见惊呼，众人也赶到房间，不禁愣住了，而路加更是气愤的拽住桦唐的领口，“你怎么敢这样做？”虽然还未验证但极有可能是自己的孩子被这样对待，路加忍不住动了手。而软绵绵的桦唐只是哀伤的看着锦衣，手轻轻的拂过锦衣脖子上的吻痕，也晕了过去，这时，众人也发觉了桦唐异常苍白的脸色以及身上淡淡的血腥味。
　　
　　手忙脚乱、六神无主的锦衣眼睁睁的看着桦唐倒在自己的怀中，傻愣愣的问道：“妈、路加、岳母，怎么了？”
　　
　　“你个笨小子，还能怎么办？送医院啊。”洛妈妈恨铁不成钢的说道，心里却也心疼锦衣，从小到大就一帆风顺，如今一下子遇到了那么多的事情肯定承受不了。
　　
　　“哦哦。”依旧呆呆的，锦衣抱着桦唐就想往外冲。路加一把拉住脸色苍白跟病人似的锦衣，无奈道：“你看看你自己都成什么样了？来跟着我深呼吸，镇定，你能抱着桦唐跑多远？你现在这个样子怎么照顾桦唐？我和你一起去医院。”
　　
　　“不用了，我陪着锦衣就够了。”此时，孔德的声音突然冒了出来，却原来是慌神的众人忘记了锁门。锦衣一见孔德，忙把眼神别开，“你怎么来了？”还这么快？这句话锦衣没有问出口。孔德有些失望于锦衣的反应，但早就做好了抗战准备的孔德自然也不会多放在心上，“现在紧要的是送他们去医院吧。”
　　
　　沉默的车上、沉默的医院，看着走路姿势有些别扭的孔德，锦衣无数次想要去扶却每每在想起桦唐时止住了手。“病人没什么大碍，只是胸口出血过多又没好好吃饭，修养一下就好了。”医生尽职的说了几句，然后摇着头自语的走了“现在的年轻人啊，玩什么刺青，玩的全身是血还不好好止血消炎，饭也不好好吃，正当自己时金刚啊・・・・・・”锦衣沉默的看着桦唐包着的胸膛，想着自己看见的锦衣两字，又想着走路姿势别扭却还是为自己的情人忙上忙下的孔德，更加的混乱了。
　　
　　待桦唐醒来，锦衣沉默的看着桦唐，想尽量忽视那灼热的目光，却在转头前发现那人的神色瞬间黯淡下来。不忍的对视，锦衣开口：“你怎么会这样？”事情太多，不知道该怎么询问，模糊的话语却清晰的透露着不悦。
　　
　　“锦衣・・・・・・”桦唐讷讷的开口，“我不是故意那么对孩子的，孩子一直哭，你嫌他吵，我想如果他嘴巴被贴住你就不会睡不好了。”咋听到这个解释，锦衣只觉得有些荒谬，“那为什么要在胸膛刺上我的名字？又不好好包扎。”
　　
　　“锦衣，你最近好忙，我们相处的时间都没多少。我好想你，就想出了这个办法，但是别人又怎么能看到我的身体。”说到这，桦唐露出了凶狠的神情，“于是我就想自己来，我学了好久的，今天刚弄好。不是没有好好包扎，我只是感觉到你回来了，所以想先见你，结果・・・・・・”发生了一连串的事情。
　　
　　“你先好好休息。”所以责备的话语在桦唐露骨的深情中咽了下去，锦衣狼狈的落荒而逃。靠着医院的墙壁，不远处，孔德就这么静静的看着，锦衣也摸摸的回望着，两个人相对无言。
　　
　　“哟~这是cos什么呢？两个人相顾无言惟有泪千行？”路加调笑的声音瞬间打破了原本可以称得上是琼瑶版本的气氛。
　　
　　孔德耸耸肩，进了病房。锦衣无奈的翻了个白眼，
　　
　　“你？”“好了，孩子确定是我的，看在你的份上，我也就不追究桦唐的责任了，我会把他带走。还有，看起来你的上司已经被你吃了，有什么打算？或者说你更喜欢谁？”路加现在有些后悔了，虽然觉得桦唐不是锦衣的良配，但是现在锦衣这般迷惘的样子也着实让人心疼。
　　
　　“我・・・・・・”锦衣沉默了下去，或许自己更喜欢的是孔德，他的眼里只有自己一个，他不会像桦唐那般为了其他人而忽视自己，眼里心里都是在讨好自己，只是桦唐现在这般・・・・・・喜欢与选择终究是不同的，而自己对于他们的喜欢却抵不上自己的心软。
　　
　　病房中，孔德与桦唐两人对峙，“我会搬进去。”孔德理所当然的说。沉默了一下，桦唐点点头，“以后不能让锦衣单独待在一个地方，一定要有你或我陪着・・・・・・”孔德深以为然。
　　
　　几天后，锦衣带着桦唐回了家，孔德也堂而皇之的登堂入室，看着似乎只有自己在别扭的两人，锦衣满是疑惑，“你们这是怎么了？”“没事没事。”两个人异口同声的说。随后的日子，除了桦唐变得粘人以及似乎没有单独出门之外并没有什么不同，锦衣也渐渐不再纠结这些，既来之随安之，只是对于一个有着洁癖的禁欲攻来说，晚上的和谐很痛苦啊，这就是夫夫三方要付出的代价吗？
　　




☆、番外

　　情人节，对于每对情侣来说都是一个重要的日子，可惜是七夕，中国的情人节比不上外国的那般宣传得当，再加上是阴历的缘故，锦衣华丽丽的遗忘了这个特殊的日子，淡定的在公司加班。
　　
　　打开门，第一次看见家里竟然是黑漆漆的，锦衣有些疑惑，自言自语道：“今天大家都加班吗？不对啊，孔德不是说今天有事，提前回家了吗？还叮嘱我早点回呢。而桦唐也没打电话说要加班啊。”耸耸肩，对于已经忙碌了两个星期终于结束手头工作的锦衣而言现在最需要的是好好泡个澡，然后上床睡觉。
　　
　　至于那两个，反正不会丢。走进卧室，打开灯，“老公/主人。”锦衣看着呈老北京鸡肉卷被包成一团的两人，再听着那不伦不类的称呼，只觉得两排黑线从额头垂下。
　　
　　“主人，你不想宠幸小奴吗？”桦唐的头顶这一堆豹子耳朵，可怜兮兮的说道。
　　
　　宠幸？你以为我皇帝三宫六院呢？锦衣在心中狠狠的吐槽，过于激愤的情绪使他忽略了那双耳朵。
　　
　　“老公，你想先吃谁？”孔德也不甘示弱，一个大男人学着女人娇滴滴的称呼成功激起了锦衣浑身的鸡皮疙瘩。
　　
　　锦衣深吸了口气，两只手一把扯开了裹着的毯子，之间桦唐穿着一身充满野性的豹子装，一根长长的尾巴还在不自觉的动着。而孔德・・・・・・・那红红的，如果没有看错，锦衣确定那就是件肚兜！“你们两个没下限的，给我今天睡客厅！！！！！！！！”锦衣忍不住咆哮了。
　　
　　“老公，我们都两个礼拜没做了，你是不是有外遇了？”孔德泫然欲泣的说，虽然知道事实怎样，但是yu求不满的小受伤不起啊。
　　
　　桦唐简单多了，“今天是情人节，主人不想过一个特殊的情人节吗？”说着，毫不客气的扑了上去，一个起身，体内的东西一动，身体就那么一软的倒下去了。锦衣急急的接住。诱惑般的，桦唐自然而言的蹭了起来，另一半的孔德不甘示弱也把光溜溜的身子往锦衣身上蹭。很快，卧室中便响起了暧昧的sheny和水声。
　　
　　第二天，吃饱喝足夹腿软的两人被纵欲过度的锦衣脸黑黑的扔到了客房，禁欲一个月。

 