


女装少年 

 我看上了一个男的。 
 我要他。 

 如果我要不到他。 
 我手指在长头发里转了个圈，并起腿，高跟鞋一敲。 
 哒！ 
 怎么可能？！ 

 我们做过一次，男人在我耳边喘气，热乎乎的气喷在我脸上，情欲味里混着化妆品的味道。 
 男人说：“宝贝儿，你可真香。”他整个身子压上来，像一只大型的犬类 我的脖子吻到了下体，埋在我双腿之间，深深的吸了口气。 
 我记得早晨我在短裙下面也喷了香水的。 
 声里的情欲味更重了，男人喃喃的说：“我操，我的宝贝儿，你可真骚。” 
 真骚哟！ 
 说的我心里兴奋起来，心口窜起酥酥麻麻的电流，内裤前端顿时湿了一片。 
 我向后舒展开身子，把腿分的更开，男人的手也按在我大腿往边上掰，赤裸裸的打量。 
 “内裤湿透了，水好多啊。。。。我的宝贝儿”。 

 想到这，我下面就有点精神，把裙子撑起一块。上好的一块皮裙，凸一块，我对着镜子打量打量，舔舔嘴，真想被他压在身底下好好的操一顿。 
 好好操一顿。 
 好好操一顿。 
 想的我浑身发热，发软，简直不能忍住即将要脱口而出的呻吟。 
 我忍不住，把手按在了皮裙凸起的地方，然后喉咙里滚起舒服的声音。 
 我心里想着那个男人，抚慰自己，闭着眼睛，一手解开衣服，在胸膛上揉搓，眯着眼，看见镜子里自己，可真骚。 
 。。。 
 。。。 
 高潮的时候，失神了几秒钟，然后抬手把精液抹在镜子上，抹花它。 
 脱了衣服，镜子里就是个偏瘦的身影，全身赤裸站着，我把头发捋到胸前，挡住平平的胸膛和软垂的下身，脸上的妆被汗给浸了，我抬头，疲惫眼睛从下向上挑着看，镜子里，眼神可比女人勾人多了。 

 我有点累，但忍不住弯起嘴角，一股子得意窜起来，留恋的瞅了几眼，把长发J了下来，用梳子舒顺，然后走到椅子边，上面挂着普通的男装。 
 在学校里，我为人随性，是个负有责任感男人。 

 换好衣服我打了一通电话，打给的是创业协会会长阿扬，我说我不回学校了，直接带着米凯和阿倩刷街了。 
 那边阿扬嗯了一声，语气不是很高兴。 
 我无所谓，挂了电话。 
 其实这个谎扯得够烂。 
 今年创业协会收编了各个小型中型社团，统称大学生创业联盟，跃到了学校最大的社团。去年一年的活动经费都是我们三个拉来的，今年黄金三人组就拆散了，各自带了一批小孩。米凯是机械的，阿倩是商学，我是信息的，很久没碰头。 

 挂了电话，直接带着本子去了图书馆，敲我的项目程序论文。 
 匆忙的回归正常的生活。 
 开机前，扫一眼黑漆的屏幕，模样安静轻稳，显得年轻。 
 皮相好，拉赞助确实省事。 

 论文写到第二个小时的时候，身边椅子被拉来，阿扬身子探过来，瞄了眼我的论文，压低声音说：“刷街回来了？” 
 我点头：“是呗。” 
 阿扬接着说：“刷出多少银子？” 
 我字数统计了一下，说刷出来2113个ascii码。 
 阿扬心算一下，低声阴笑说你家ascii表示汉字用单数。（一个汉字两个ascii码） 
 我笑，你丫打字没标点？（一个标点一个ascii） 
 阿扬不说话，过一会，他说我操你玩我呢。。（参见word字数统计。。） 

 阿扬给我交代了一堆协会的事，然后拍屁股找女朋友去了，走之前摸摸自己头发，遗憾的说：“我操头发剪砸了。” 
 我就想起家里的那长发，嘴忍不住弯一下，又生生憋了下去，眼睛盯着屏幕，眼神透过屏幕看见一个男人，性感的声音说：“我的宝贝儿。。” 
 我闭着眼睛，咂了嘴回味了一下。 
 这神情被阿扬看见了，他有点诧异，说你小子发春了吧。他嘴上这么说着，一顿，又补了一句，想妹子了吧。 
 我笑容龌龊起来说是呗。 
 阿扬意会，装模作样拍拍我肩，转身走了，笑的意味深长，笑的我心里发毛。 
 阿扬这人看人出奇的精准，大一认识没两天，他就说，你是双吧。我一时没反应过来，他又摇摇头，说不对。然后我们再也没提这茬。 
 他走了，我则对着电脑，再也写不下去了，一股子自己的秘密被不小心暴漏在晴天之下的感觉。不过想想又释然了，阿扬这人阴损点，但也是掏心的好哥们，各种事见多不怪，如果知道是我女装癖，也八成仅仅算个调侃我的工具。 

 我想了想，电脑一合，走到卫生间，仔细看了看自己有没有残存的化妆痕迹。 





 下午兴起去了艺术楼，听见急急缓缓的钢琴声，心里像是生了藤蔓一样，滋出一股子执念，我一层一层的找，如同一个找不能说的秘密，一度走到了油画室，好奇便靠近门口看了眼，里面仅有两个嘈杂的女孩禁了声，她们对视一眼，埋下头。随着钢琴声我两度路过这里，不禁很沮丧，转而上楼，别有洞天。 



 我延着楼梯转口，听见声音更清晰明亮，在门口犹豫了不过两秒钟，按下把手推门而入，音乐瞬间膨胀起来，充斥满了我的鼓膜。那是个男孩子在演奏，我该怎样形容他呢？他的手指细长，碎发，单眼皮，是的，我看的很清楚。 

 他抬头看见我，突兀的停下来，站起来，我这才发现他也很高。他几步走过来，礼貌的对我说你好，然后将我身后的门合上，房间里继续响起那零碎的音乐，我则目不转睛的凝视着他。 


      

 在学校里我一般不怎么玩，我喜欢泡夜店，和各种三十左右男人，外加打伴的花枝招展，有些男人直到床上才发现我是个带把的，更多时候我泡着Gay吧。外面玩的多，但不得不说这个男孩子对上我的口味，清高自信磊落大方的模样叫人想要猥亵，他脖子挂一条链子，银的，上半节被锁骨悬起，空牢一个落差，我盯着那瞅了一会儿，不禁吞咽一声。屋子里就只有我们，轻微的吞咽男生听见，装作若无其事的样子，双手飞快，弹完了那不知名又砸在心坎的曲调。 



 弹完了，我开始找话说，我说谈的很好啊，我追着琴声就上来了。他看我笑了一笑，说我是设计学院的，朋友的琴我弹着玩。我盯着男生眼睛，鼻子，嘴唇，洁白的牙齿，嘴上说道，设院牛逼啊人才辈出。他顿时被说飘了，说也就那样吧，同时眼睛一闪，脖子上的链子也一闪，锁骨处微微发红，我想我的眼光一定有些帜热，他坐下来，单手又弹起来。 




 听琴听的晚，零零总总听了两个小时，有一句没一句唠着，起初是心思不正，后来就淡多了，所谓音乐的魅力，一波一波音符的高潮，如同泉水浇灌在我欲望之上，听的入迷，竟然萌生出想要亲吻那男孩快速飞舞手指的想法，这种类似女人想要臣服于男人的想法，我笔直的站立，脑海里确全是跪下垂头亲吻男孩的手指。他的中指有枚男式的戒指，我想要从指尖开始亲吻，然后把那戒指含进嘴里。这是别样的欲望，在音乐的浇铸下，形成的欲望。 


      

 说Gay心思花，这没什么依据，但我心思花，这就是个事实，我这一整晚都在想那双手，那根手指，那枚戒指，撇了眼床边的长发和皮群突然就没了兴致，今天早晨他们还会让我想某起次食髓知味的性交，但现在我的脑子里全是那男生，他的脖子，他的锁骨，他的手指，手指长而直，骨节微微突出，修长的手指，我将右手中指放到嘴里吮吸，舌头搅和指甲，指腹，舔的啧啧作响，过了一会，左手解开裤子，我找到了新的性敏感处。 


 自己发泄总比不及两个人的爽快，我是硬着的，我平躺了一会，然后让迹象稍微下去些，闷火就这么烧着，烧的都他妈快憋死了，我套了件宽松的衬衫休闲的裤子，裆头那里依旧隆起，下楼，风那么吹，清醒了不少，我这么散漫散漫的走，走到了最常进去的Gay吧，今天裸脸进去，不知认识我的能有几个，我在吧台上一坐，要了杯琴酒，一杯酒，半杯冰，方形的酒杯，透明的液体，酒挺烈，一口一口慢慢喝，刺激极了。 


 在Gay吧里很容易被人盯上，我迈进来的时候几溜眼光就直接打我身上，以前我也这么在酒吧守过。琴酒喝了一会，旁边坐过来一男人，穿着西装上装，叫了杯龙舌兰日出，惹得我多看了一眼，龙舌兰这酒我扮女人时常点，高满一杯子，男人抽出吸管，一喉节翻了几下，一饮而进。我顺着喉咙看到杯子上的手，手指修长，指甲整齐 
 ，手背的血管暴出，鬼使神差我端起杯子，琴酒在喉咙里滚一圈，有想法了。 


 男人发觉我看他，露出常见那种轻浮笑容，他又点了两杯酒，推到我面前一杯，他说，常来这里玩？没见过你。 
 我说偶尔来。 
 男人把第二杯也喝完，一张嘴全是龙舌兰的味道，他说，车在外面，走么？ 
 酒吧我以往是聊投机了到一两点直接开房，这么三言两语的，刺激感出来，我利索站起来，跟着走了。 

 总参的车，感叹了下。 
 酒吧灯光下人很浮夸，出来后他自己拉开车门，我做在副驾的位置，头向后仰，眼睛闭上，他便侧身给我系安全带。 
 手碰到身体，就停下来，他干脆的踩下油门，开到了我所知最近的如家。 

 如家有个中庭，种了几棵竹子，我从兜里掏出烟，点烟的手在抖，抽进第一口，烟在喉咙里滚一圈，晕眩的站不稳，索性蹲下，一口一口抽。男人冲澡出来，单穿一条裤子，裸着上身，晚上光暗，男人躬身抽走我的烟屁股，顺着把手指伸进我嘴里搅。 

 我没理，去摸烟盒。 
 男人说，刚才舔的那么起劲。他也抽了一根，放嘴里含着，没上火，见我看他，解释道，戒了，过过嘴瘾。 


 一根烟含了一会后，男人给了我电话说以后有事可以找他，我点点头，接过随手就揣进兜中，他看我点起第三根烟，微微一笑，起身说我走了，要不要送你回家。 

 我很后悔我摇头。 


 如家的房门早晨被咚咚砸醒，我他妈一肚子火开门，看见两位警察站门口，其中一位在记录什么，另一位上下打量着，最后盯紧上身，说，先生麻烦下楼跟我们取证。 

 我被看的不耐烦，拽过衬衫穿上说我昨晚才住的，屁也不知道，上午还有事，没什么可取的。然后把身份证翻出来晃了晃。 
 警察侧身让开道，指着对面右边第二间屋子。 
 我顺着手势看过去。 
 门口的地毯氤湿一片，血液已经凝的发黑，一股子凉气从后背窜起。 
 记录的警察抬起头来，今天早晨尸体搬运出来，所有人都被吵醒了，先生那时候你不在房间，请问你去了哪里？ 

 是有哪里不对的，昨天做完抽了几根就回来睡了，一觉睡到刚才，妈的这才几点，这他妈才六点！ 
 我说，警察同志啊，什么叫早晨我不在啊！这他妈才几点啊！ 
 记录的警察对脏字很无所谓，他看看表说，先生，现在是十点了。 
 终于意识到事情不简单。我皱眉头说，我打个电话。 
 电话一通，那边男人的声音响起，这么快就想我了？ 
 我说，方便过来不？ 
 那边笑了，还是昨天的地方，我一会到。 
 我说，开昨天的车吧。 
 男人笑的更响了，换一量你会更喜欢。 


 等男人来的时候，我在单独的一楼房间，原来记录的警察一个细节一个细节板板整整的询问。 
 “你昨天什么时候开的房间。” 
 “一点多吧。” 
 “没有听见什么特别的声音” 
 “没有。” 
 之类等等。 
 两个年轻的男人面对面，火气都颇重，我心不在焉，一直盯着我的手机。警察同志很不爽，手一伸说：“请配合工作”。 
 想了想，配合呗。 
 于是便把手机递过去。 
 警察把它纳为己下，脸色顿时缓解了很多。警察先生其实长的很精神，搁在夜店也是抢手的货，这么一想，我向后靠去，微微晃起椅子，等着警察同志问下一个问题。 




 不消一会手机响了，我伸手要接，警察同志不乐意了，抬手挡住我的手，自己接了起来：“喂你好，我们现在是公务审问。。。。”他的声音低了下去，嗯嗯了几声，然后把手机拿开，有些不可置信的看了我一眼，生硬的说：“下楼吧。” 

 我也觉得挺不可置信的。 
 男人都没有下车，门口停着一辆一号警车，他摇下车窗，隔着十几米的距离看着我。 
 我想了想，还是坐在了副驾驶的位置。 
 那个警察有些拘谨，站在门口看着车开走，眼里都是敬畏。 
 男人问我，去哪。 
 我本来想说回学校，可惜警车太招摇，说回家，然后报了个地址。 
 男人听了，笑笑，这么喜欢泡吧？家都离得近。 
 我只好装装逼，耸肩说，年轻血旺。 
 男人又笑。 
 我难得仔细看过泡吧一起的人，男人看上去三十多，鼻子高挺，眼睛深陷，瞳孔深邃，很难说是纵欲过度还是劳累过度，下巴的胡茬刮的干净，手指修长。 

 我盯着那手，抿紧嘴唇。 
 男人知道我在看什么，等到红绿灯的时候，右手伸过来，翻开我的嘴唇，拨开我的牙齿，压迫我的舌头。我喉咙滚了一声，合上嘴，用牙齿卡住他的手指，缓缓用力，咬出齿痕。 

 他说，我还以为你在除了做的时候不喜欢这样。 
 我含混的说，谢你捞我出来而已。 
 男人把手指抽出来，将带出口水涂抹在方向盘上，说道，不客气。 


 开车到小区里，小区建设很奇葩，曲曲肠子蜿蜒路径，警车七扭八拐停在楼前，我挺开心的问他还能开出去么。男人看了我一眼，又看看楼说，你住这里？我说，至少目前是。车门是锁的，我们静静在车里坐了一会儿，男人轻声说，不请我上去坐一会儿么？ 


 想着那皮裙那长发那化妆品，我憋了一会儿说，你让我收拾下屋子吧。男人转过头，嘲弄的哼了声，手插进我的头发里，迫使我们离近，他平静的眼神里有安定的作用，起初我的心是猛的悬空，随后蹿起细微的电流，我张开嘴，伸出舌头在他下嘴唇上舔了一口。那双平静的眼睛明显地眯起，松手，开了车门，给你三分钟，快点。 


 我胡乱的把衣服塞进柜中，门开着，清晰地听见脚步声逐渐靠近。我有些紧张，然后又觉得好笑，我把桌子上散乱的化妆品装进袋子推到床下，第一次居然没有全推进去，我随意拨拉几下，全部塞进去，然后起身去洗手，手上有丙酮的味道。 

 男人进来前后打量，问我，你有女朋友？ 
 我只好说，有时候带女人回来。 
 男人走进卫生间从背后贴上身，手直径伸进我衣服中有些粗鲁的揉搓，他用手指在乳头处按硬打圈，另一只手在腰侧抚摸，手法熟稔。 
 男人解开我的裤子，他比我高，轻易的咬住我的耳朵。 
 我倒抽一口气。 



 我想起长发还挂在外面，男人这时候也开口了，说原来你还好女装这一口。 
 既然知道了我就释然了，趾高气扬转头气宇轩昂，拔开他的手转身用手挑他的下巴。 
 男人一下子乐了，他将我的手交叉在身后，仔细打量我，末了说，小娘子从了我吧，包你衣食不愁。 
 我顿时想这才是狠啊，我深深的被恶心了。 

 他调侃了一会我便松手了，兴致勃勃将长发在手里把玩两下，带在我头上，端详几眼，摇头说还是原样好看。 
 我无所谓。 
 然后他就走了，楼道里是电话回声，我马上到。 
 他走了以后，我沿着墙边坐下，妈的，我被撩的硬了。 
 我自己抚慰了阵，没法舒解，昨晚快感强烈导致现在迟迟到不了高潮。最后我去浴室，凉水从头浇下，身上火熄了，心里的火闷的难受。 

     

 下午去学校老实上课，端坐前三排，记了七页笔记二十张图。阿杨课上一半的时候也从后门而入坐在最后一排，下课带书来到我旁边说，社团空降了个主任，直接压了你的位置。我说，找死么丫。阿杨也冷哼，这个真的是关系硬，他原来是一社团社长，被我们收到校创业协会时就拽的二五八万，团委老师亲自找他谈的，原来要给的是社长的位置，他自己点名要公关的主任。 

 我说，丫叫什么？ 
 阿杨转身，示意我看最后一排玩手机的男生。 


 看见那人模样，我侧身向他的脚下看去，果然看见一只黑色棕灰条纹的猫窝在他脚边。 
 那是一只优雅高贵的猫，从平日里端步的姿态就可以看出从前的骄纵。猫很大，可以趴满整个怀抱，瘦的皮包骨头，耳朵立而尖，胸脯是白色，黑灰的花纹在背部，眼睛翠绿，尾巴一直出于直立的状态，猫是他捡的，从此就跟紧了他，猫有时嘟囔两声，在男孩的腿间转圈蹭了蹭，男孩从手机上移开目光，伸手在猫的下颏处挠了挠。 

 这个男生是有名的，猫是他最广的传言，被女生们传的极其富有神秘色彩。 
 我对阿杨说，是他？ 
 阿杨耸肩。 
 我说，我节哀顺便吧。 




 阿扬听了啧啧出声，理解我拍拍我肩。剩下的课听的我心不在焉，阿杨告诉我这个消息后释然了，我则忍不住，回头看那男孩。 
 那男生也是也是听课的，我们的目光哐的撞在一起，他没有表情，眼睛眼睛像深邃的地下铁，他看见我，微微侧头，半个胳膊抬起向我招手示意，他的猫应景的叫唤一声，粘腻的声勾的教室女生齐刷刷的像他看去，他低下头，笔杆子动，像是作笔记。 

 老师在前面有些不满的敲敲黑板，教室里还是吵闹的会儿。 
 我早就转回身，但是清楚的听见身后的女生窃窃的笑，一个说长的好帅啊，另外一个说能不能行，花痴吧你。然后原来的说，我去他多帅啊多帅啊，一会下课我们去后面坐着吧。。。 

 我对阿扬说丫叫什么来着 
 阿扬在给他女朋友发短信发的勤快，坐在第二排头也不抬：“艾少。”。 


 最后一节课下课时，我飞快的收拾书本，看着艾少也动作干脆利索，他抬腿，那猫也跟着爬起来，前腿抬得高，细溜溜的脖子支撑头骨，猫的瞳孔微微膨胀，高傲的跟着主人走。 

 我几步跃过阶梯教室的台阶，来到艾少身边，露出友好的笑容，我说：“你好我是阿宸，校创业协会的外联部成员。” 
 艾少转身看进我的眼睛，他的瞳孔大而深，一时间我怔在那里，想从漆黑的洞里看见点东西，未果，我尴尬一笑，俯身指猫：“你的猫不错。” 
 艾少干脆蹲下把猫抱在怀里，他开口，声音透漏着男人的音域：“我叫艾少，也是校创业协会的外联部成员，这猫最近不吃东西，比女人脾气都大。” 
 艾少的话不像他人看上去那么锋锐。 
 我从口袋里掏出一袋牛肉干，扯开倒在手心，递送到猫的面前，那猫的头骨裹着一层皮，绿色的眼睛冷漠的看了一眼，没有反应。 
 我说，它还真不吃。 
 艾少看出点我手里牛肉干的窘迫，他抽出手拿了几块，放到嘴里，挺好吃，他说。 
 同时对我微微一笑。 



      
 晚上回家时，见门口停了辆绿色的丰田，上楼站在门口看着自己家灯火辉煌感触颇多，我开了门看见男人坐在沙发上看资料，他见我来了，将文件小心的放到塑封袋中，放回公文包里。 

 我说你在啊。 
 他嗯了声，看着我，毫不演示眼中的想法。 
 我被他看的血热起来，索性脱了衣服去浴室，男人的声音传来，洗什么，一会还要洗的。下一秒，男人的身体就靠上来，他呼吸声粗重，轻声说，我等了你很久了。 



 男人嘴上的话温情，手上动作熟稔的狠，一手伸进我衬衫用指腹揉弄乳头，揉硬了再用两根手指夹着转，另一只手拽下裤子，隔着内裤摸屁股。他整个把我按在怀里，胯下的根顶着我的腰，刻意的顶了顶显示存在。 

 我被他摸的火气四起，两人都喘着粗气，粗暴的解起衣服来，我的衬衫扣子不好解，他不耐烦就用力一拽，磨的充血的乳头火辣辣，疼我张嘴就骂我操。 


     
 操谁？男人用手指在我股缝里挖了两下，越按越深，扩张的我全身的注意都在他两根手指上。下身也精神了，翘的头濡湿一片，我忍不住自己动手握住，前前后后撸了起来。 
 男人见了，嘲笑说爽么，一面自己也把内裤脱了，然后拉过我的手，按在他的性，器上，带动我一起抚慰。 


 手上湿嗒粘腻全是液体，男人像起什么，坏笑着将液体涂抹在我嘴唇上，然后扒开嘴唇径直捅了进来。男人的手修长性感，像是点了导火索，特有的咸腥和膻味充满了口腔，我倒吸一口气，忍不住闷哼出声，愉悦的声音拧开了最原始欲望的阀门，男人抽出手指，直挺胀的坚硬的男根在我腹部划一路，猛的抵在了入口处，伴随着热度，剧烈的进入，彼此的喘息声，难以形容的充实感，我闭上眼睛，舒服极了。 



 男人声音沙哑，耳语一样在我耳边说，宝贝儿，叫大点声，声音里浓浓的情欲味。他一下一下干着，声音都在颤抖，宝贝儿，宝贝儿，一声一声叫，一下比一下狠。起初我们靠墙做，后来滚到了床上，床在剧烈的摇晃，被单上汗水，精，液，涎液弄的狼藉又淫靡。 

 我操，我的宝贝，真他妈爽。男人断断续续说着，把我紧紧压在身下，奋力抽动，高潮呼啸而来。 

      

 做完以后两个人都筋疲力尽，他松开手，我们平躺在床上一动不动，我想抽根烟，便起身找烟，回到床上，也不介意烟灰掉在床上。 
 小孩，男人这么叫我，什么时候穿女装看看。 
 我撇了眼墙上的长发，深吸了口烟，下次吧！ 
 男人低低的笑出声，你别打扮的太漂亮，我随便看看。 
 我把烟掐了，赤身裸体的走到衣柜前，穿上皮裙带上胸罩套件背心，然后对着镜子快速的化起妆，勾眼线画眼影，把轮廓化的柔和些，最后带起长发，光着脚有些疲惫从下向上看他，稍带咬住嘴唇。 

 怎么样，我说。 
 男人不说话了，眼神里像是要冒出火来。 


 然后他闭上眼睛，说脱了吧。男人压制着极大的火气，几秒钟后他睁眼，起身开始穿衣服，捡起地上的衬衫，一枚一枚扣子扣好，又拿了钱包，抽出几张钞票向我示意，我站在那里，他冷冷的瞥了我一眼，索性又抽出几张放在床上。 

 男人走到门口，看向我的眼神已经不止是愤怒了，眼神里还夹杂着别的复杂的情绪。 
 最后他说：“我会给你请律师的。” 

 我辞了校创业协会的位置，阿扬简直莫名其妙问为什么，我说有艾少，公关部又不缺人。 
 我去了艺术楼，一层一层，路过素描室，路过油画室，路过零散的一间间的古筝扬琴的小屋子，里面有女孩子梳起高高的马尾，入神的弹着琴弦。二楼有间庞大的屋子，里面传来唱歌的和声。我站在门口安静的听着，是一首哀伤的歌曲。 

 他们唱到： 
 Through early morning fog I see 
 Visions of the things to be 
 The pains that are withheld for me 
 I realize and I can see 
 。。。。 
 。。。。 
 我在门口站着，直到他们唱完整首曲子。 
 轻声哀伤的音乐如同一针镇定剂，将整颗心都包裹起来，包裹的越紧，那些尖锐的想法和回忆就凸显出来，我是有些后悔的。他们唱第二遍的时候，我走了，走到拐角去上三楼，听见不远处传来钢琴的声音。 

 我推门进去，对着男孩点头示意，我说：“你天天在这里练琴？” 
 男孩越过我的身体看着门，我把门合上。 
 男孩这才看向我，点点头，他穿着白色T恤，脖子带着一条银色的链子，他双手在钢琴上弹奏，都是我没听过的曲调。 
 我沉默了一会，我说不清我来这里的目的，兴许是想听听钢琴声，兴许是想见见这个男生。 
 想了想，我说，上来的时候，二楼的有合唱队在唱歌，唱的挺好听的。 
 男孩看了我眼，弹起了那首曲子前奏。 
 男孩说，这首歌叫《suicide is painless》。 
 他弹的很慢，并轻轻唱了出来。 
 Through early morning fog I see 
 Visions of the things to be 
 The pains that are withheld for me 
 I realize and I can see 
 That suicide is painless 
 It brings on many changes 
 And I can take or leave it if I please 
 The game of life is hard to play 
 I'm going to lose it anyway 
 The losing card I'll someday lay 
 So this is all I have to say 
 Suicide is painless 
 It brings on many changes 
 And I can take or leave it if I please 

 弹完一曲，他看向我，见我也看着他，低下头，嘴角弯起来。 
 男孩唱的与合唱全然不同，他的语气温柔声音却饱含着年轻的活力，像极了开朗的男孩抱着吉他唱出的歌谣。 
 男孩说，这首歌弹吉他就更好了。 
 他有些懊恼的在钢琴上反复的弹着suicide的前奏，弹了好几遍才停下来，转头不好意思看向我，喜欢什么歌。他脖子上的链子晃了晃，他将右手伸到胸前，手指无意识的在锁骨上敲击，发出悦耳清脆的声响。 

 我说，我就喜欢这首歌。 
 男孩便开始弹琴，一遍一遍，舒缓哀伤的音乐，漂亮的手指在白色的琴键上移动，那一瞬间，我是后悔了的。 
 我走近那个男孩，然后拥抱住他，凶狠的吻向他的嘴唇，那唱出好听歌声的嘴唇，那微微张开的嘴唇，充满了男孩的年轻的气息。 
 男孩挣扎了几下，一拳揍在我的腹部，我吃痛，松开他。 
 男孩的眼里露出凶狠的神色，带着鄙视，然后用手背擦嘴。 
 我站在一边，无所谓的笑笑。 
 男孩说：“我知道你，阿宸，我在酒吧看到过你。” 
 男孩还想说些什么，但是他没说，坐下来，继续弹琴，手指在颤抖，按了几个音，男孩说：“阿宸。。”他只叫了这么一声，然后便不说了。 
 然后我们像是什么也没发生过一样，他弹琴，我在一边听着，这么过了安静的几个小时。 

 艾少打了我电话，电话里就说了两个字，下楼。 
 下楼第一眼看见艾少的猫，已经瘦的皮包骨头，我说，它还不吃东西？ 
 艾少腿一动，那猫便在他裤腿处蹭。 
 艾少说，它快死了。 
 我说，没去看兽医？ 
 艾少嘴里挤出几个字，它自己找死。 
 那猫尾巴竖着，钻进艾少两脚之间，张嘴打哈欠，露出尖锐的牙齿。 
 艾少说，我听说你的事，你在办退学。 
 我嗯了一声。 
 艾少冷笑，就为一个男人？ 
 我又嗯了一声。 
 艾少露出恼怒的表情，你不要无所谓的样子，要不要我找人帮忙，我有朋友在司法局。 
 我摇摇头，说I deserve it。 
 屁！艾少不说什么了，转身走了，那猫跟着他，起初是跟着，然后停下来，突然向另外一个方向跑了，艾少脚步停下，捏紧了拳头，他蹲下来。 
 那么高，那么帅的一个男生，蹲下来，哭了。 

 酒店里流了一地血的是个男人，早晨他们把人抬了出来，在重症病房里急救了两天，昨天醒了，他不知道我的名字，但是说了我的身高我的模样我的爱好，以及我们的关系。 

 我们在酒吧认识，在一起做爱，他喜欢我穿女装的模样，然后他结婚了。 
 和总参的男人做完后，我看见他，我抽了三根烟，然后敲碎了杯子捅了他。 
 流了一地的血，像是处女的血。 
 我用毛巾擦掉了大部分的痕迹，然后把毛巾丢到酒店很远处的垃圾桶，等我回来时，前门警察的声音嘈杂，我从安全出口进来，警戒部署还没有完全拉开，我很庆幸，然后回到房间，好像什么都没有发生。 

 总参的男人跟我做了两天的爱。 
 他确实给我请了律师。 
 而我的脑海里回想着， 
 Suicide is painless 
 It brings on many changes 
 And I can take or leave it if I please 
 And you can do the same thing If you please 

 End 

