文案
妖魔的封印    
  作 者：shoping    类别:耽美-穿越架空
作品关键字：席巴、多利亚斯
  沼泽中一个叫福龙的小男孩正抓着一根木头在沼泽中漂流着，眼见天色渐渐黑了下来，男孩子的肚子越来越饿，他也越来越后悔了：“如果听了姐姐的话不到沼泽来，说不定这时候我已经在喝着热汤了。”
    不远处的动静引起了男孩的注意，在无法看清的情况下，他猜测着――是鱼，还是人，或是。。。。。。？
    在沼泽上能轻易行走，身着斗篷的男子就在这个时候在他面前出现――
    小弟，怎么了？被鱼拖走了吗？
    福龙把救了他的男子带回了家，为了感谢他，他的寡姐诺拉邀请他留下吃晚饭，于是男子决定去打猎以回报两姐弟的招待。
    射中了！！！整个打猎的过程都是男孩子兴奋的笑声，这次打猎的收获颇多。
    休息的时候，男孩对着盘腿坐在树下的男子说到――
    哥哥！从外表看不出你这么厉害哩！
    咦？
    因为你长得很漂亮！说话时男孩子正笑嘻嘻地看着他。
    别说这种话！被称赞漂亮的男人却露出了一种奇怪的神情。
    为什么？
    这。。。。。。
    男子似乎一时想不到合适的措词，但小男孩是不会放弃他的回答的――
    为什么？
    这使我想起一个讨厌的家伙。

 



沼泽中一个叫福龙的小男孩正抓着一根木头在沼泽中漂流着，眼见天色渐渐黑了下来，男孩子的肚子越来越饿，他也越来越后悔了：“如果听了姐姐的话不到沼泽来，说不定这时候我已经在喝着热汤了。”

    不远处的动静引起了男孩的注意，在无法看清的情况下，他猜测着――是鱼，还是人，或是。。。。。。？

    在沼泽上能轻易行走，身着斗篷的男子就在这个时候在他面前出现――

    小弟，怎么了？被鱼拖走了吗？

    福龙把救了他的男子带回了家，为了感谢他，他的寡姐诺拉邀请他留下吃晚饭，于是男子决定去打猎以回报两姐弟的招待。

    射中了！！！整个打猎的过程都是男孩子兴奋的笑声，这次打猎的收获颇多。

    休息的时候，男孩对着盘腿坐在树下的男子说到――

    哥哥！从外表看不出你这么厉害哩！

    咦？

    因为你长得很漂亮！说话时男孩子正笑嘻嘻地看着他。

    别说这种话！被称赞漂亮的男人却露出了一种奇怪的神情。

    为什么？

    这。。。。。。

    男子似乎一时想不到合适的措词，但小男孩是不会放弃他的回答的――

    为什么？

    这使我想起一个讨厌的家伙。

    嗯？

    我在弓上施了魔法，它可以让你轻易地射中猎物，可是，一旦你成年了，魔法就会解开。

    福龙还没来得及作出任何反应，空气中的异样就已经让男子警觉得起来！

    ――

    福龙，退后！

    被推到男子的身后的男孩只能在仓促间看见有两个魁梧的男人手里举着刀杀气腾腾地扑了过来，忍不住惊叫了起来。

    男子却丝毫未动，冷静地面对攻击――

    告诉你们，没有用的！

    两柄大刀在砍在男子身上的同时毫无例外地“咔嚓”一声断了，男子笑了起来――

    要听从人家的劝告！

    攻击者楞在当场不知所措的时候，从他们方才藏身的地方依次走出了一大群人，为首的是个干瘪瘪的老头子，身着黑色的斗篷，执着一根手仗，是术师的打扮，他搓着手干笑着――

    真是的，像是人类，却有妖魔般的美貌，如果刚才你死了，我倒可以断定你是人类，可是……

    真是危险的话呢！

    男子微微调侃他。

    老术师的脸上堆满了谄笑――

    我是这个村子里的术师，我叫贾巴，是水术使。你也是魔术师吗？

    男子洞察老头的心思，绽出一抹俊秀的笑颜――

    我叫席巴，是――妖魔使！

    所有在场的人都被这三个字震撼了！妖、魔、使！

    这是水、火、风等所有魔术师中最高境界的最高称号，不但可以使用水、火、风等，还可以操纵在人间的下级妖魔！

    而这个人还如此年轻！

    老术师笑得越来越勉强――

    一个村子不需要两个魔术师，既然你是妖魔使，就让我们大家见识一下你的妖魔吧！

    席巴的神情黯淡了下来――

    我的妖魔，如今，遭到了封印。

    嘿嘿，妖魔遭到封印的妖魔使……

    席巴的脸上突然绽出一抹笑靥，那是一种毫不在乎且自信十足的笑，老术师当然看到了他的表情，他嘲讽的话再也不敢说下去，只能讪讪地离开！

    贾巴跪在无人的沼泽边――

    差太远了，我们的格不一样，如果他认真起来，我会被赶出村子的……

    ――沼泽里有妖魔？

    是水魔吗？！年轻的妖魔使认真地考虑这点的可能性。

    ――嗯，所以我才不让福龙去那里！

    诺拉一边收拾一边回答。

    ――可是家里实在太穷了，所以我才想去那儿捉点鱼回来的！

    小男孩福龙忍不住插嘴。

    ――你忘记了爸妈都是死在沼泽的吗？如果你也……

    敲门声打断了诺拉的话――

    我去开门。

    等诺拉走出去开门时，福龙才继续说――

    哥哥！

    咦？

    其实你没有被封印吧？你可以给我的弓下这种魔术！

    席巴笑了，为福龙解释道――

    世界是由水、火、风、土四大精灵组成的，魔术师的能力就是能操纵这四大元素，水术师操纵水，火术师操纵火等等，而妖魔使不但能操纵这四大元素，而且还可能降伏呼唤妖魔！

    咦？

    被封印的只有我的妖魔而已，我的魔力并没有被封印。

    为了说明，席巴随手挥出了一朵火焰给福龙看。

    诺拉在这个时候回来了，反常地搂住了福龙。

    ――姐姐？

    明天要去当沼泽里妖魔的祭品，是贾巴的命令。

    席巴一惊――

    我去找贾巴！

    ――贾巴！

    席巴冲动地冲进了贾巴的屋子。

    贾巴似乎等候已久，露出了一个诡异的笑容――

    妖魔使！

    不对！席巴的心里警觉，下一秒，一根绳子紧紧地绕上了他的脖子……

    诺拉！席巴想叫，却叫不出声，绳子越收越紧，只不过一瞬间，他的意识已经涣散了……

    恢复意识的同时，席巴发现自己已经被绑得结结实实，他抬起头来看站在身前笑眯眯的贾巴――

    你不是贾巴，你是哪个妖魔？

    操纵人心并不是凭贾巴一个小小的水术师就能做到的魔法。

    ――不愧是妖魔使……

    贾巴的身形渐渐消失，取而代之的是一个有着俊美外形的男子，除了尖尖的耳朵外，一切都与人类没有区别――

    我是水魔，不会被人类支配的下级妖魔。

    ――贾巴呢？

    ――他已经没有用了！

    水魔露出一个冷酷的笑容。

    席巴不语，尽管心里知道贾巴不是好人，但仍有一些被他的死所震撼。

    ――人类敢支配我们妖魔真是不可饶恕，所以对你来说，杀死你并不算过份。

    水魔在把席巴绑到他的宠物沼泽蛇身上的时候说。

    席巴挣扎了一下，发现自己竟已完全动弹不得。

    水魔得意地看着他――

    如何，封印之绳的滋味？你的魔力和体力很快都会化为无的。

    ――妖魔之君的家伙也很喜欢封印。

    席巴突然说出一句出人意料的话。

    水魔并没有注意到他的异样――

    咦，你的容貌并没有改变？你不是用魔法整形的吗？

    ――真是难得啊，这是连妖魔的贵族也难得一见的美貌啊！

    见席巴不说话，水魔又逼近了些――

    让我继承你的美貌和魔力吧！

    水魔手上的剑轻轻在席巴的脸上划下了一道血痕，伤口并不很深，却足以激起水魔嗜血的心。

    席巴痛得蹙了一下眉，却并未露出任何怯怕的表情――

    诺拉怎么办？

    水魔一愣，立刻会意地看向昏倒在一边的少女――

    那个猎物吗？就让我的沼泽蛇裹腹吧！

    席巴的脸上露出了不悦的神情――

    那么，我还不能死！

    水魔的剑却已刺向席巴的心脏，席巴冷眼看着这一切，在最后那一刻，突然高声召唤――

    多利亚斯！

    一个黑发的霸气男子突然应声出现，恰好在席巴身前替他挡住了剑。

    ――你竟是这种男人啊，真是让人担心！

    男子在挡住剑的同时尚有余地扭头微笑着调侃这个死到临头方知自救的人！

    席巴的脸上满是无可奈何的表情――

    我是很不想见到你的！

    在说话的同时，多利亚斯已经轻易地用火焰裹住了水魔……最终消失的水魔脸上是不敢置信的表情――

    多利亚斯之君？！怎么会被人类……

    对着消失的水魔，多利亚斯的表情若有所思――

    水魔！是西瑞尔的手下吗？

    ――西瑞尔？

    席巴疑惑地看着他。

    ――妖魔七王之一，水魔之王，别动，会解不开！

    多利亚斯伸手去替席巴解绳子，不过这看起来要解开实在有些困难。

    ――要切开吗？！

    多利亚斯双手环胸。

    ――你的封印也没什么了不起！

    席巴的脸臭臭的，若不是拜这个家伙的封印所赐，他怎么会一点还手的余地都没有！

    ――我的封印？有吗？何时？

    多利亚斯干脆停止了解开绳子的动作，一手支着下巴作出无辜的表情。

    ――在见到第一次见到你的时候，快帮我解开！

    席巴忍不住气极败坏地叫道。

    于是多利亚斯又开始替他解绳子，在解开的时候，他突然认真地看着席巴――

    除了时之封印，我没做过任何封印，真的！

    
 


妖魔的封印 正文 VOL2妖魔解放之章
章节字数：5264 更新时间：08-06-20 19:55
    时间追溯到好几年前……

    盛大婚宴上。

    ――根据贤者拉宾斯的手记，妖魔界有七个王，被称作妖魔之君，他们手下都有无数的妖魔贵族跟从。如何，我们今天就把妖魔之君召唤出来看看吧！

    一个年轻的魔术师手持着拉宾斯的手记大胆地提议道。

    有经验的其他魔术师中立刻有人表示反对――

    要召唤一个下级妖魔，必须首先进行过详细的调查了解，而且要采取正当的手段，否则拉宾斯的降魔术便会失去效用，给人间增加无主的妖魔。

    ――召唤下级妖魔尚且如此，更何况妖魔之君。

    ――有这么多优秀的魔术师聚集在这儿，不做点表示，对热情招待我们的领主怎么说得过去呢！

    那魔术师满不在乎的话，引得围观人群更加好奇地怂勇。

    ――放心，只是做做样子而已，不会有东西出现的……就算有什么出现的话……

    魔术师转头去看贵宾席上的客人――

    水的拉玛、风的罗兰、土的鲁侍以及――火的席巴，这么多高明的妖魔使在这儿，妖魔还能做得了什么？！（注：只有最高明的魔术师才能将自己最善长使用的法术放在自己的名字前作为称号）

    魔术师的话引起人群的一阵哄笑，过度的安全感已经完全麻痹了人们的观感，几乎所有的人都认为这样做完全是万无一失的事。

    席巴看着眼前的这一切，只端起酒杯轻轻地啜了口，什么话也没说，表现出一种既不反对、却也不赞成的态度，可身边一个老者忧心的话却引起了他的注意――

    力量会呼唤力量！这个婚礼……会染上血的……

    ――老人家！

    席巴转头去看他，正想说点什么，魔术师却已经驱动了咒语，刹时间――

    狂风大作，大厅里所有的东西，包括人在内都被卷到半空中互相撞击…

    …。撞击声、人们的尖叫声混杂成了一片……

    良久以后，风势终于渐渐转弱，却已经是满地尸体横阵中，一个霸气的黑色影子缓缓地出现在大厅的尽头。

    大厅尚存活的也只有几个特别高明的魔法师了，可经过方才的狂风，却都受了重伤，几乎无人能够在短时间内动弹，席巴是其中唯一意识清醒的一个，他被狂风逼到了墙边才能勉强地稳住自己，所以，风停的时候，尽管他已经相当狼狈，可还是能在第一时间内看见大厅内突兀的入侵者。

    黑发、黑衣、黑色霸气的披风随风飘动，有如一道黑色的狂风一般令人心惊，金银双色的妖瞳中是冰冷的杀意，最可怕的是，他的唇边还有一抹同样杀气腾腾的笑意――

    妖魔？！可他是……

    没有时间让席巴再多想了，那个可怕的妖魔王已经开始了他的屠杀。

    拉玛！

    罗兰！

    鲁侍！

    叫不出来！

    席巴心惊地看着自己的同僚，平时可以轻易摆平几个妖魔的妖魔使，此时竟像脆弱的玻璃杯似的在那个妖魔的手中轻易地破碎――竟然连黑发妖魔在头上的轻轻一按都抵受不住，更别说是想要反抗了。

    血花飞溅中，妖魔王渐渐逼近了席巴，来了――

    面对按在自己额际的大手，席巴感到自己的泠汗在不停地涌出来，妖魔王的气势将他压制得动弹不得――

    好可怕！

    可是，尽管如此，在最后一刻，席巴还是得以成功地唤出火焰。

    火焰像拥有生命似的，迅速地包裹住了妖魔王的前臂――

    哦？

    妖魔王似乎对有人反抗颇感意外。

    席巴咬紧了牙关，驱动自己的火焰，于是妖魔王的整条手臂都被火焰包围了。

    可是这对妖魔王而言显然是没有用的，双方对峙了一会了，妖魔王终于微一使劲，席巴顷刻便失去了意识。

    倒下的身躯被妖魔王的手接住，然后，席巴的脸被轻轻抬起来，映入了妖魔王充满兴味的金银双瞳中，勾起了无限的赞叹――

    好一个美少年！

    妖魔王忽然笑了。

    ――我叫多利亚斯。你这人类的美少年，和我在一起吧！

    ――以多利亚斯之名，给他施加[时之封印]……

    ――你醒了！

    什么！

    席巴甫睁开眼便吃了一惊，自己竟处身于一个不见天地，四面皆白雾茫茫的地域内――

    这是什么地方？

    ――这是混沌，是人界和妖魔界的交界处。我没有被召唤，不能在人界待太久。

    多利亚斯一改先前的血腥模样，好整以暇地坐在一边看着他，金银妖瞳中闪耀着有趣。

    ――拉宾斯的捆绑吗！

    多利亚斯显然并不赞同席巴的想法――

    拉宾斯是个骗子，根本就没有什么捆绑，只是法则，他只是利用了世界的法则而已。

    ――？

    妖魔之君掬起一束紫蓝色的头发把玩――

    世界有它的法则，扭曲了就会产生巨大的力量使世界毁灭，这对妖魔界没有影响，但却会使人类灭绝。

    ――……

    ――妖魔是因为喜欢人类而服从法则。

    ――胡说，那为何要玩弄人类！还加以残杀！

    多利亚斯露出了冷酷的笑意――

    为了有趣！

    ――妖魔不会死，而人类就是我们最好的玩具！

    ――这些玩具召唤我们妖魔之中的下等之辈当作仆从，实在太过份了。

    ――更何况还想召唤妖魔之君，太胡来了！

    妖瞳之中闪过一丝锐利的光芒，妖魔王在说话的同时缓缓向席巴靠近――

    我原本打算杀光所有的妖魔使……不过，现在我改变主意了……席巴，你就像我的部下，像火焰般高贵而美丽，我要将你据、为、己、有！

    面对把人类当作玩具的残酷妖魔之王，席巴的怒火猛然高涨――

    拒绝！我是……

    他向后跃开，躲开了妖魔王可能追逼的所有路线，趁妖魔之君对他的反抗大为吃惊而一愣之际，逃入混沌之中――

    席巴！

    出口在哪儿！

    席巴在混沌中不断漂荡，却找不到出口，身后传来多利亚斯不急不缓的声音――

    席巴，不要忘了我的爱！

    ――在这儿。

    一个声音突然响声。

    无法逃脱的席巴只能循声而去，跳入声音所批示的旋涡状的气口中，一阵强烈的冲击使席巴失去了意识，昏迷中，他恍恍惚惚听见指引他的声音自言自语――

    你被施了一个封印吗？！

    两个封印对人类而言还是太重了！

    ――我的魔力是在那个时候被封印的吗？

    回忆起和多利亚斯的初次见面，席巴依稀察觉点迹象。

    ――可能那个时候发生了我们都不知道的事情吧！

    多利亚斯在一旁说。

    ――你还在啊？

    多利亚斯笑得很开心――

    难得你叫我出来！

    ――谢谢你救了我，我已经没事了，你也该回去了吧！

    多利亚斯的存在看来让席巴相当头痛。

    ――是你叫我来的！

    多利亚斯居然有点委屈。

    ――我后悔了！

    席巴孩子气地斜着眼去倪他――怎么还不走！

    ――当时我只能想到你的名字。都是你的责任……你害我不能召唤我自己的妖魔。

    ――接触到你，我才知道我喜欢我的妖魔。

    多利亚斯奇怪地问他――

    你不是讨厌妖魔吗？

    ――我讨厌的是你！

    ――我还以为你讨厌我们呢！

    妖魔之君对席巴的回答颇感庆幸――

    席巴，妖魔虽然任性而傲慢（似乎就在说他自己么），但是也有爱！妖魔是为了爱而服从的！

    ――你们是为了被吸引而服从！贵族也一样？

    席巴换了个比较易于自己启口的词说。

    多利亚斯点头默认。

    ――那我岂不是会被你们这些贵族分尸！

    多利亚斯讶然地转头去看席巴――？

    ――我知道妖魔的执着心很强……以前我向梅拉和维伊（席巴的妖魔）

    交代同样的事，他们为了讨我欢心互相竞争的结果是把我的房子都打烂了…

    …这已经是很久以前的事了……

    多利亚斯对同族所干的蠢事无奈地叹了口气――

    把他们都打发走吧！

    ――咦？

    席巴对多利亚斯的反常报以注目礼，却发现妖魔之君僵着一张脸不肯看他――

    你已经有了我了！

    ――？？？？？多利亚斯，难道你是……

    ――你是在吃醋？！

    ――妖魔之君也会嫉妒下级妖魔吗？

    多利亚斯气鼓鼓的脸证实了席巴的猜测，这一次，席巴是真正的大吃一惊！

    靠近――

    席巴……

    年轻的妖魔使对多利亚斯的靠近表现出一种谨慎的态度，他微微地退后，同时又极力营造出不着痕迹的表象――

    再靠近――

    别人称我为凶眼的多利亚斯……和我的双眼一样，我的心也是相对的，我的心从未变成过一个……

    金银妖瞳中闪耀出魅惑的光芒，席巴不知不觉中陷入了这双深邃的眼中――

    但是，我的双眼爱上了你，开天劈地以来我的心首次合成一个，这种奇迹除了你以外不会再有了！

    树林中的骚动打断了妖魔之王的话，多利亚斯抬起头，眼中闪出危险的光――

    真是不解风情……有四个，没有主人吗？

    面对突袭的巨大火球，多利亚斯只不过伸出食指一点，便毫无抵抗地被解决了。

    但是其中的一个妖魔却在趁多利亚斯的精神分散的一刻悄悄地越过了他――于是，席巴就是在被扼住了脖子的窒息感觉中才清醒过来的。

    透过扼住了他连人形也尚未完全具备的下级妖魔的空隙，席巴看见了多利亚斯担忧的表情――

    别出手！

    一阵出自席巴咒语的火焰吞噬了下级妖魔，席巴一边猛着气，一边火大地看着多利亚斯――

    多利亚斯，你刚才，对我施了法术？

    ――不。

    多利亚斯的否认让席巴的怒火更是直线上升，他失控地大叫――

    回去。

    妖魔之君回以淡然的笑容――

    留下你这个无法使力的人吗？办不到。

    ――但你刚才也看见了，我可以保护自己。

    ――力量被封还能这样，真了不起……不过，解决一个要费这么大的力吗？！

    席巴无语。这的确是事实。

    ――他们都是被你的力量所迷而来的！

    ――胡说，我都已经失去力量了，还有什么力量！

    ――有，只是被封印而已……刚才很对不起，忘了我凶眼的力量，我并没有这个意思，我会约束自己不再看你的眼的，我不想再勉强你了。

    ――……

    ――在你接受我之前，我都会等待的，席巴，我的爱是不会变的……

    真是太任性了！

    当席巴看到妖魔之君如此认真的表情时，他只能无奈地这样想，但是…

    …他现在居然连自己也保护不了……这种想法未免给年轻的妖魔使带来很大的冲击，沦为反被妖魔来保护实在不是一种好受的滋味，更何况这个妖魔还并不是自己亲手征服的，而是想征服自己的。

    末了，妖魔使轻轻地叹了口气――

    今晚就先睡吧……

    野宿对于席巴的修行来说并不是件陌生的事，所以，他在很短的时间便搞定了，当他身上裹着厚重的毛毯躺下来时，坐在一边的多利亚斯担心地挨近――

    席巴，你不冷吗？

    妖魔使反应过度地大叫――

    我不冷，你快到半径三公久外去！

    他不信任我。这种想法让多利亚斯叹了口气――

    你这么讨厌我吗？

    咦？

    席巴对多利亚斯的落寂感到好奇地支起身去看他。

    ――因为我是妖魔？

    席巴以躺回去作为不回答的表现。

    ――还是因为外表？我不够美吗？

    不知为什么，因为多利亚斯奇怪的问题，席巴竟控制不住自己的脑中浮现与多利亚斯初见时在领主的婚礼上所见的新娘以及与弟弟福龙相依为命的少女诺拉的身影。

    巧合的是，妖魔王在同一时刻也想到了同一点――

    还是因为我的性别？

    席巴反常的沉默说明多利亚斯的话正中了问题的中心，于是多利亚斯说道――

    告诉你，妖魔是没有性别的，我可以变成你想要的样子。

    同话的同时，妖魔之君的身影被一阵烟雾环绕，一个妖艳至极的美女出现在烟雾散尽的地方，接下方才的话――

    你觉得这样如何？

    席巴觉得好头痛――

    算了！

    ――这样呢？

    这时在说话又已经不是方才的妖娆女子，而是一个清纯至极的女孩子了――

    你喜欢什么样子，我就变成那个样子，不过……

    最终回归到席巴见到时间最长的霸气样子，多利亚斯说――

    我还是希望你能接受我原来的样子！

    ――席巴？

    久久得不到回答，多利亚斯忍不住倾身去看他――不知何时席巴已陷入香甜的梦乡――面对席巴沉沉的睡姿，多利亚斯张开了披风做出足以保护席巴的结界，温和地笑了――今天晚上实在是太冷了！
 


妖魔的封印 正文 VOL3魔役之都之章
章节字数：4630 更新时间：08-06-20 19:56
    当妖魔甘于服从人类而承认其为主人时，便会成为忠实的仆人……

    而与妖魔相爱而交情的人类，则连灵魂都会成为妖魔的俘虏……

    席巴醒来的时候懊恼地自责――

    我竟然在他面前毫无防备地睡着了！

    多利亚斯依旧坐在席巴入睡前的地方，关心地看着他――

    你醒了！长途旅行太疲劳了！

    丽鲁之花！

    手边不起眼的小花引起了席巴的注意，这些是入睡前所没有的，席巴立即意识到一个事实――

    我睡了几天？

    妖魔之君对席巴的问题报以诧异的表情。

    ――丽鲁之花是有很效的药草，但其成长过程相当缓慢，不会一两天就开花的，所以我不是昨天晚上才睡的！

    ――……七天……

    没有犹豫，多利亚斯如实相告。

    席巴看起来大吃了一惊，多利亚斯立刻解释到――

    不是你的缘故，我张开了结界，就是这样。

    席巴不敢置信地看着自己的双手――

    我的力量萎缩了吗？我……需要睡7天7夜才能恢复……

    ――多利亚斯，我的力量还会流泻出来吗？

    多利亚斯认真地纠正他――

    不是力量在流泻，席巴，而是封印的缘故！

    看见席巴终于抬起头来看他，多利亚斯才继续说下去――

    你已经被施加了[时的封印]……对人类而言，两个封印是沉重的负担。

    ――下级妖魔和人类没有力量施加封印，连王也很少使用。

    ――这需要很大的力量，普通的人类连一个封印也会承受不了而垮掉的！

    席巴直视他――

    两个封印太重了，那么，多利亚斯，解开[时之封印]吧！

    多利亚斯的脸在一瞬间冷了下来，席巴却无视他的态度继续大声说下去――

    替我解开[时之封印]！

    多利亚斯的脸僵在那里――

    许多人类都企图追求长生不死和永远的年轻，席巴，而你却说不要吗？

    ……

    ――不要。

    席巴一点也不顾及多利亚斯的心情，直接不加修饰地说出口。

    ――这是……无用之物！

    一阵风环绕在多利亚斯的身边，吹起了多利亚斯的黑发，被遮住了表情的多利亚斯似乎有一瞬间的失控，吐出一句句恶狠狠的话――

    我不饶你！

    席巴只能看见多利亚斯的嘴唇张张合合，然后，风势猛然增强，直接向他冲击，使他不得不用尽全身的力量去支持自己不被这阵暴风吹走――

    多利亚斯！

    原本想让多利亚斯住口的话，却在开口的一刹那收了回去――

    不对，这不是他的力量，而是情绪波动而已……好强的气！

    风停的时候，树林里已经是一遍狼籍，席巴力尽地弯下身子喘息着，这时，多利亚斯的手轻柔地放在了他的肩上。

    对着扭过头去看他的席巴，在妖魔之君的脸上的表情不再是君临天下，而是混合着悲哀和坚定的庄重和严肃――

    和你的希望相反，席巴，我不会解开[时之封印]，这是……我的希望！

    ――我并不想超越人类。

    席巴的脸上满是认真的神情。

    ――这可不像魔术师该说的话啊！

    多利亚斯逗着他，同时似乎也想尽力说服他。

    ――魔术师也是人类，既非上等也非下等。

    ――许多魔术师都是超越人类玩弄魔术。就连你所敬爱的拉宾斯，他也想获得长生不老。所以你也就不必太蹩扭了！

    席巴为自己所听到的名字大大地一惊――

    拉宾斯？！

    多利亚斯为席巴少有的激烈反应给逗笑了――

    你为什么会这样？

    席巴热切地追问――

    他还活着吗？

    ――也许吧！

    多利亚斯的神色随即变成警告――

    但，席巴，他并不是你所想的那种人。

    ――胡说，贤者拉宾斯是确立了降魔术而成为妖魔术使传说中的魔术师的……他一定是个很棒的人！

    ――他的确可以捕捉下级妖魔，但他写的书大部分都是下级妖魔教他写的，现在连贵族也想对他对手了，这是他破灭的开始。

    ――席巴，拉宾斯也渴望得到[时之封印]……

    席巴开心的表情一滞，怀着不祥的预感疑问地看着他。

    多利亚斯展露了妖魔之君残酷的本性，冷冷地笑道――

    妖魔很喜欢开玩笑……疫魔之王给他的不是[时之封印]，而现在还没听说他死了……

    席巴的脸瞬时充满了愤怒，多利亚斯却温柔地笑了――

    席巴，妖魔不是神，对不爱的东西，是很残忍的。妖魔之王是很不容易爱上一个人的！……而我多利亚斯所爱的，只有你一个！

    妖魔界。

    疫魔之王拉瑞尔守在水镜边，吃惊地看着镜中一黑一白两相僵持的人影――

    真是的，我简直不敢相信我所看见的！

    ――怎么了，拉瑞尔？

    梦魔之王西菲尔端丽而妖治的脸庞上是冷静的神色，这与长相有七分狙犷的疫魔之王形成了鲜明的对照。

    拉瑞尔回答说――

    多利亚斯他疯了！

    俯头看了看水镜，西菲尔立刻明白了，满不在乎地说――

    他一向任性，又不是现在才这样。

    ――嗯！

    拉瑞尔在表示同意的时候仍是有几分好奇――

    这次是左眼爱上？还是右眼爱上呢？

    西菲尔却对此漠不关心――

    别理他……你发现了没有？

    看见拉瑞尔回以同样了然的眼光，西菲尔笑了起来――

    人魔之界……有了异变！

    ――要旅行吗？

    看着席巴整顿行装，多利亚斯温和地问。

    ――我要去找拉宾斯。

    妖魔使冷漠而疏远地回答后，便顾自离去了，徒留下多利亚斯坐在原来的地方。

    走了很远以后，席巴终于忍不住往天空看去――不出他所料，妖魔之王所变的苍鹰正在他头顶上的空中盘旋着守护他。

    多利亚斯……妖魔之王守护了我七天之久……

    注意到自己用词的软弱，席巴狠狠地收回了他的视线，拘束自己不再去看天空。

    而此时在天空中飞翔的多利亚斯却没能及时地捕捉到席巴的思绪，他的注意力被另一件事所吸引了――

    真奇怪！大气生病了……这是……

    我不了解……

    一个人休息的时候，席巴注视着面前的火堆自言自语着――

    他把爱奉献给我……为什么？

    ――只是一次的邂逅而已……妖魔只要一次就可以了吗？他或许比我自己还了解[我]！

    ――真不明白……

    ――呼！

    席巴叹了口气，把下巴搁到自己倦起的双腿上――

    可以确定的是，我无法赢他，即使没有被封印……他的力量是属于神的力量……

    ――席巴！

    苍鹰降落的地方，妖魔之王迫不及待地变身――

    回去吧！

    ――多利亚斯？

    多利亚斯的表情有丝凝重――

    不要再往前走了！……有疫病！

    继续前行的旅程逐渐苍凉起来，眼光所及之处都是败坏的庄稼和死去的人，这让席巴看得有些皱眉。

    ――所以我叫你不要再往前走了，这种事情，看起来不会快乐吧！

    多利亚斯这次没变成苍鹰在上空守护，而是陪着席巴一步一步地前行。

    席巴仍然固执地坚持――

    我要去首都。

    多利亚斯知道多说无益，微笑着回应――

    嗯。

    首都。

    就像病死的尸体随地都是一样，一阵阵恶臭溢满了城镇里所有的地方，令席巴忍不住伸手捂住了口鼻。

    多利亚斯四下探视之际看见了席巴不得已的动作，笑了――

    是腐臭！

    ――啊！

    经过一户人家的时候，一个奄奄一息的女子虚弱地在地上艰难地爬行――这也是席巴入城以来遇见的第一个活着的人。

    上前扶住那个即将力尽的女子，席巴回头请求在一边看好戏的多利亚斯――

    请帮我的忙，多利亚斯。

    终于把所有还活着的人集中到一个比较干净的室内，席巴的眼中充满了悲哀――全城内还有呼吸的只有这12个人了吗？！

    ――水……

    昏迷中的女病人突然渴切地痴语――

    水……

    席巴急忙把水杯就到她的嘴边，而昏迷的女病人非但不能自己喝水，连席巴喂她的水也都吐了出来。

    片刻的犹豫之后，席巴仰头将杯中原该给病人喝的水如数倒入了自己的口中。

    ――席巴！

    多利亚斯立刻了解到席巴的下一个动作，他不悦地出声。

    席巴却没有理会多利亚斯的警告，俯下头去哺水给女病人――看着这一幕，多利亚斯的脸色反而缓和下来，最终不得不露出了妥协的表情――

    真是的！

    席巴抬起头来时一边抹去了唇边残留的水滴一边说道――

    我想救这些人……首先要火和药草，药草不够吗？

    妖魔之王的手轻轻地放在了席巴的肩上――

    席巴！

    ――嗯？

    没有足够思考的时间，席巴在尚未反应过来的时候就被强行转身面对多利亚斯……再接下来，他才后知后觉地发现――自己，竟然被强吻了！

    席巴用尽了全身的力气重重地推开多利亚斯，如果可以的话，最好一直让他被推到外太空去永远也回不来就最好了，可是事实却是，他和多利亚斯仅仅相距一步之遥。他感到自己从来也没这么火大过――

    多利亚斯！

    ――不要生气！

    多利亚斯的脸庞上挂着微微的笑容，有点奸计得逞的味道――

    我只是吸走疫病！你应该先考虑好再行动的！

    多利亚斯的话是正确的，席巴了解到自己的鲁莽，不得不收敛自己的怒意，但随即，席巴又想到了好点子――

    多利亚斯……

    妖魔之王立刻就捕捉到席巴的意图――

    我拒绝……我不想和你以外的人接吻！

    ――我可以帮你找药草，其他的，就你自己来做吧！

    不顾席巴恳求的目光，妖魔之王的身影已经开始渐渐淡了，临走之前，他还不忘提醒席巴――

    别忘了……你虽然不会死，但并不是不会受伤、不会生病，如果变成了不死的疫病人，可就不是光靠接吻就能治得好的了！

    席巴感到妖魔之王的话像冷冷的风一样吹过自己的身体，引来一阵冷汗――

    我……我知道了！

    ――丽鲁之花……加上解热的路富草，还有……

    在喃喃的时候，席巴忙碌的工作也就开始了……

    ――大气中充斥着不妙的气息……这不是普通的疫病！

    突然而来的存在感让站在街上仰视天空的多利亚斯回过头来――

    没想到果真是你――疫牙拉瑞尔，只要有你在，整个首都的人都会生病！

    多利亚斯的眼中闪出妖魔特有的残酷光芒――

    你有捕捉到人类吗？

    疫魔之王的眼中也是同样的光芒――

    笑话，我又不是你……人界和魔界的交界处发生了异变……

    既然早已有所觉，多利亚斯还是微微吃了一惊。

    拉瑞尔继续说下去――

    我们降临也没发生龟裂，所以部下不必捕捉人类来打发时间了！

    拉瑞尔的眼光渐渐放出血腥的热情宣告――

    妖魔的时代来临了！

    人间将沐浴在鲜血中，没有终止的黑暗飨宴要开始了！

    
 


妖魔的封印 正文 VOL4疫牙之王之章
章节字数：4318 更新时间：08-06-26 21:41
    两个妖魔王就这样大刺刺地站在人类的大街上[闲话家常]，正确的说，应该是站在遍布着人类尸体的大街上，脸带着血腥的表情，一同讨论着血腥的话题。

    ――嗯。

    多利亚斯对拉瑞尔的宣号报以片刻的沉默后，终于开口说道――

    拉瑞尔，你走吧！

    ――什么？

    拉瑞尔以为自己听错了――

    你刚才说什么？

    多利亚斯毫不介意再重复一遍――

    我让你走！

    拉瑞尔对多利亚斯不同寻常的反应大吃一惊。

    多利亚斯的霸气远远地压过了拉瑞尔的，他几乎是用命令的语气在说话――

    你在这儿的话，能治好的病也会治不好！

    ――我闻到药草的味道了！

    一个穿着斗篷的疫魔不知何时进入室内，席巴放下手中的工作，转身面对他――

    疫魔之类吗？

    ――是魔术师，我还以为我已经把这儿的人都解决掉了！

    疫魔意外地看着席巴。

    席巴的脸色也很不好――

    是你把这儿搞成这样的吗？

    疫魔没有直接回答，而是立刻攻击――

    嘿嘿嘿！你也去死吧！

    放出火焰烧掉了疫魔发出的病原，席巴立刻认知了一件事――

    看来，不把你打倒的话，这病是不会好的！

    ――混蛋，想要打倒我？！别把我当成下级妖魔！

    ――你是贵族？！

    席巴脸色微变――这是可他第一次看见妖魔的贵族！在这之前，在人间的都只有下级妖魔而已，差别只在于能力强的下级妖魔和能力弱的下级妖魔。（显然，他并没有把多利亚斯算入。）

    ――嘿嘿！

    疫魔似乎对自己是贵族很是得意。

    又是一阵病原与火焰的激烈交锋，疫魔极为自负地看着席巴――

    焰术师吗？可是这种程度的火焰能挡得了多久？

    面对席巴消极的防守，使得疫魔更加狂妄――

    只是逃避的话是无法打倒我的哦！

    席巴并没有说话，只是将手略略抬起，立刻就让疫魔见识到了大话的后果――

    ？！相对于方才僵持的局面，此时疫魔已经被火焰完全包裹住了……

    ――水精……

    ――大地精……

    ――风精……

    ――给我力量……

    席巴一鼓作气地驱动咒语，疫魔就在这种措手不及的状态下被自然界的四大力量强行压制成了一颗小小的圆形石子（通常被称作封玉）。

    ――呼……

    面对地上的封玉，席巴终于能够松一口气了，可是，好的情况并没有维持太久――封玉突然由内部碎裂了，疫魔再次出现――

    我太大意了，原来你是妖魔使！

    果然，同调所引出来的力量还是不能封住妖魔的贵族。席巴遗憾地想。但如果不打倒他的话，疫病是治不好的！

    疫魔冷笑――

    你作为人类的，能力很不错了，不过也只有下级妖魔才会被你封住……

    ――我可是，疫魔的贵族，这个屈辱……。我会加倍奉还的！

    ――如果你不离开，我只好让你离开！

    对拉瑞尔的顽固，多利亚斯不耐烦地说。

    ――要争执吗？

    拉瑞尔也不是好打发的，他颇带威胁含义地说话。

    即使对方是同族，多利亚斯的表情仍然很冷酷――

    是你先惹起的！

    看到多利亚斯露出的那种冷酷笑意，即使同为妖魔七王之五的疫牙拉瑞尔也禁不住冷汗――

    傻瓜，我们好不容易才把人界抓在手中，不要为此而起争执吧！

    ――我对惨剧和飨宴都不感兴趣了……

    多利亚斯的眼神中收起了闲适的表情，转为凌利的警告――

    一切随你，只是，我不会让你妨碍我的事！

    即使是疫魔之王拉瑞尔，也不得不承认，多利亚斯乍现的凶恶足以让他胆战心惊。好不容易挤出了个微笑，拉瑞尔不得不妥协――

    真是任性啊……好吧！

    临走之前，拉瑞尔仍是不改身为妖魔之王嗜恶的本质，对着看着他的多利亚斯说道――

    如果可以的话……希望下次见面的时候，你的眼中充满黑暗，成为――畏怖之王！

    同一时刻，席巴与疫魔之间的战斗已经演变成了白热化的地步――

    真想把他打倒！这妖魔如果是疫病的根源，那么打倒他就能救到大家。席巴气喘吁吁地想，但事实上，他此时已经力尽，已经到了连站立都只能靠着身边的桌子支持的地步了。

    相对于席巴的狼狈，疫魔此时的状态也不会轻松，只不过他被疑问困扰得更多――

    为何不死？

    是什么力量在守护他？

    我的病原被烧，而他还不施出最后一击，这是为什么？

    席巴却已经下定了决心――

    封死他！一定要想办法！

    四大精灵，护持我吧！

    席巴把所有力量都击中在了最后一击……

    ……封玉由激烈地旋转后渐渐归于平静，而封玉里的疫魔则无法不持续着他的惨叫――

    怎么会，怎么会被封！

    席巴也因用尽力量而暂时失去了意识，恍惚中，他仿佛听见了梅拉和维伊（席巴的下仆）的叫声――

    主人……

    ――珍妮芙？

    另一个疫魔贾沙拉在这个时候出现了。

    捡起地上的封玉，贾沙拉有点不敢置信――

    听到他的悲鸣，才发现他原来被封……

    由封玉转向倒地的席巴的视线是相当顺畅的，贾沙拉刹时明白了一切，他笑了――

    傻瓜！

    于是，封玉便在那样的笑中被从容地吞咽下去了！贾沙拉靠近去仔细地打量过席巴――

    嗯。

    疫牙拉瑞尔正在自己的城堡中为在与多利亚斯的争执中自己处于弱势而愤愤不平时，他的属下恭敬的呼唤声传来――

    拉瑞尔！

    拉瑞尔立刻听出那是自己所宠爱的部下的声音――

    贾沙拉吗？

    ――是。

    贾沙拉恭恭敬敬地出现――

    珍妮芙被封了！

    拉瑞尔的反应和贾沙拉最初见到这个情况时一样。

    贾沙拉把扛在肩上的人卸下放到拉瑞尔面前――

    我把封他的人带来了！

    昏迷的人类的脸露了出来，拉瑞尔颇感意外――

    他是……

    席巴！

    贾沙拉完全不知拉瑞尔的心思，但仍是恭敬地说――

    是个美男子，也许可以玩一玩！

    ――珍妮芙呢？

    拉瑞尔想起了被封的另一个部下！

    贾沙拉并不直接回答――

    总比做人类的下仆要好！

    拉瑞尔立刻明白了他的意思――

    吃掉了吗？

    ――是。

    拉瑞尔很满意他的做法――

    你真聪明。退下吧！

    贾沙拉行了个礼，身影淡出。

    拉瑞尔将席巴拉近了些，不怀好意地喃喃――

    我得到了一个玩具，多利亚斯……。你会怎么办呢？

    ――席巴？

    当多利亚斯驱动了一大堆药草回到小屋的时候，却发现他所期待的那个人不见了……

    席巴被狠狠的摔进了拉瑞尔的宝座，片刻之后，他醒过来了……

    ――醒了吗？

    拉瑞尔在一边抓住了席巴的前襟毫不留情地把他拎了起来――

    不醒来的话就没意思了！

    席巴的思绪却尚停留在方才与珍妮芙的争斗中，一时回不过神来――

    那妖魔是谁？

    拉瑞尔仔细地看清了席巴的脸，不由赞叹――

    难怪他会执着于你的长相。

    ――那妖魔是谁？你又是谁？

    拉瑞尔难得好心情地回答――

    疫牙拉瑞尔！

    拉瑞尔！疫魔之王……封印了拉宾斯的妖魔之王！

    席巴激动地问――

    拉宾斯呢？

    他在什么地方？

    他真的还活着吗？

    ――也许还活着吧！因为给他的是[死之封印]，即使腐烂也不会死的！

    席巴心冷地看着这残暴的疫魔之王。

    疫魔之王则毫不介意，他的心思都放在了他的游戏上――

    嗯！这也许很好！嘿嘿！

    拉瑞尔把手放在了席巴的头顶上，他的笑中掺杂了七分残忍和三分同情――

    把你变成连死灵也不敢看的样子去追多利亚斯吧！……可怜的俘虏！

    天空中阴云密布，似乎在预示着一场激烈的干戈即将到来，而疫魔之王依旧在持续着他残忍的游戏――

    嘿嘿嘿！

    ――咦？

    施完法术，拉瑞尔和席巴同时感到不对劲――

    混蛋。

    拉瑞尔脸上有着不悦――席巴的外貌并没有随着他的法术有丝毫的改变――然后，两人同时感应到了背后猛烈的存在感而转身去看――

    阴云之下，黑色的霸气人影背着光出现，多利亚斯生气的脸在闪电的掩映下若隐若现，恐怖得仿佛方从地狱浴血而来的修罗――

    拉瑞尔，你把我惹火了！

    ――多利亚斯！

    拉瑞尔简直不能相信多利亚斯的存在――

    你怎么会来？我们是在二、三重的结界中啊！

    多利亚斯的脸色阴沉――

    你动我的封印吗？只要知道地方，结界是没有用的！

    拉瑞尔的吃惊更甚――

    什么？你做过阻止外貌改变的封印吗？

    多利亚斯的脸上出现了残虐的笑意――

    我不会让你妨碍我的事的……我曾说过……

    一道闪电在下一刻射入了拉瑞尔的城堡――

    拉瑞尔？拉瑞尔？

    拉瑞尔的属下担心地靠近，方才闪电似乎是直直地射入了王的房间了？！

    ――滚开！

    另一道闪电劈到拉瑞尔的属下身上，拉瑞尔把所有的怒气都发泄到了部属身上――

    唔！

    拉瑞尔抬起头，他的左脸此时已被焦灼得模糊一片，他咬牙切齿地看着多利亚斯方才所站的地方――

    多、利、亚、斯！

    将布巾掩住死去的病人时，席巴哭得很伤心――

    你有这么大的力量，可是除了我以外，你谁都不救！

    多利亚斯面无表情地看着席巴背对着他的样子，没有说话。

    ――我不是在责怪你……

    ――我知道这是妖魔的本质……可是我现在无法向你道谢。

    离开的时候，席巴在身后的城镇抛下了一朵朵的火焰――

    烧吧！火焰精！把一切疫病都烧光吧！

    席巴渐渐远离的落寂身影仿佛在叙述着他无言的悲哀――

    我连一个人也没有救活……

    被夺去了许多生命的地方成了烧尽后的废墟，只留下了妖魔使的深深遗憾――

    我连一个也没……

    
 


妖魔的封印 正文 VOL5梦魔之章
章节字数：3112 更新时间：08-06-26 21:42
    妖魔使整夜都坐在同一个地方，用同一个姿势，同一个表情思考着同一件事。

    妖魔之君静静地看着妖魔使深思的背影，什么话也不曾说过。

    东方泛出鱼肚白的时候，第一线曙光不知在何时轻轻地拂上了妖魔使年轻俊美的面庞――

    多利亚斯！

    妖魔之君抬头――

    嗯？

    席巴凝视着初升的太阳――

    告诉我，我该怎么办？

    多利亚斯的思想似乎与妖魔使完全和谐同步，反问道――

    你想怎么做？

    ――疫牙拉瑞尔，妖魔七王之一，究竟是谁把他召唤出来的呢？

    多利亚斯温和看着席巴，知道他已有答案，所以耐心地等待着他的下一句话。

    ――没有一个人能够控制妖魔之君的力量，看你就知道了，你们的力量不是人类所能比的，召唤出来的人不是被杀了就是……

    ――人类何需力量？为什么需要要自己所不能驾御的力量？

    多利亚斯似乎是要确定席巴所想，问道――

    你问我吗？人类的你问妖魔的我吗？

    席巴仿佛是在自言自语，又仿佛是在问询――

    没有一个人完全了解自己，人类有着连自己都不知道的另一个[自我]存在……

    ――多利亚斯，你是否对人类有一些了解呢？

    ――人类因为追求与自己身份不相称的力量而引起世界的毁灭，那么…

    …

    ――妖魔使的存在是否是一种罪恶呢？

    多利亚斯突然发问，打断了席巴的话――

    ……你为什么成为妖魔使？

    ――答案在你记忆的深处……儿时看见魔术师救人，觉得很了不起，你想为人服务，所以你的心并不虚荣和骄傲，但现实是……

    ――对，现实完全不一样，许多魔术师追求的是金钱和欲望，所以你才讨厌，并想丢弃你的地位……

    ――你年纪轻轻就成为魔术最高层次的妖魔使，你可以过很舒服的生活，但你却离开首都而独自旅行……

    多利亚斯轻轻叙述的声音像是温柔的流水声，被说中了自己的真正心思吗？连席巴自己也不确定了――

    也许，这并不是我的本意。

    席巴的意图否认让多利亚斯的表情更是赞赏――

    席巴，你的灵魂远比你所想的还要更高贵、更澄澈啊！

    顿了顿，多利亚斯又继续说未竞的话――

    可是，在途中领主的婚宴上，你和其他的妖魔使怀着嬉戏的态度把我召唤出来……这不是你的意志！

    多利亚斯微低下头笑了――

    第二次召唤我，才是你自己的意志……使我的心合二为一，那是你，要有自信服从自己的心！

    多利亚斯完全看穿了席巴的想法――

    你想得没错，如果是有危害作用的魔法，就要将其消灭！

    席巴为多利亚斯的精准大吃一惊。

    ――……你的内心深处是这样说的。

    席巴想开口――

    可是……

    多利亚斯替他说出他的忧虑――

    魔法与人类的关系这样密切，并不是靠四大精灵的力量就能替代的……。

    多利亚斯的表情严肃起来――

    可是事情并没有那么简单，拉瑞尔说过，[秩序]崩坏了……他没有经过召唤就降临人间，他的部属也一样……以后可能会有更多的妖魔降临人间，凭他们自己的意志。

    席巴的脸色大变――

    怎么会这样？那人类会变成什么样子？！

    ――要破坏……

    多利亚斯的表情说不出地庄重――

    在人界充满妖魔之前，把人界和妖魔界之间的通路破坏。

    席巴陷入迷惑――

    多利亚斯……这种事情办得到吗？你可以这样做吗？

    多利亚斯的脸上缓缓地绽开一抹笑容，似慈悲又似不求回报――

    我愿意达成你的愿望！

    席巴觉得自己越来越不能理解妖魔的行为了――

    为什么？你为什么这样做？

    你这样做等于背叛了妖魔……

    你会失去一切的一切的……

    席巴的笑容变得自信――

    席巴！爱上人类，对妖魔而言已是背叛！

    ――啊！

    意识到这是多利亚斯又是一次赤裸裸的告白，席巴下意识的收回望入多利亚斯诚挚的双眼的目光，为什么，自己竟觉得有点愧玖？！

    心中抹不去的是多利亚斯始终那样真诚的笑，席巴渐渐惴惴不安起来――

    我不明白，你为什么要这样做？我……

    多利亚斯笑着看着席巴手足无措的样子，并不说话。

    席巴喃喃道――

    我该怎么办？对你……

    ――你什么也不必做！

    ――咦？

    席巴惊愕地抬头。

    多利亚斯的语气中平静多于其他――

    你……只须照着你的心意做就行了！

    多利亚斯仰头去看东方，太阳此时已经完全出现，朝阳轻轻地围绕着映照着多利亚斯温柔的表情――

    我说过我要等你，而时间是无限的！

    ――虽然事情有大小差别，但我的行为和你的仆从是一样的，你不必介意！

    多利亚斯为了让席巴安心而说的话似乎并未解开席巴的一丝困扰――

    可是……你并不是我的下仆啊！

    ――当然了……

    多利亚斯干脆至极的回答让席巴一楞，下一秒，不知从哪个方向而来，多利亚斯已经到了席巴的面前，一手将他搂入了怀中――

    如果当了你的下仆，我就无法获得你了……别忘了，被捕捉的人――是你！

    ――破坏人界与妖魔界之间的[桥]很容易，但这不是根本的解决之道，必须找出[秩序]崩坏的原因。

    多利亚斯跟着起身――

    原因不在于妖魔……那就是出自人类。

    席巴疑惑地看着他――

    人类？

    多利亚斯解释道――

    因为不是妖魔，所以是人类！

    ――为什么？

    身为人类的席巴当然不能简单地被说服。

    ――妖魔自开天劈地以来就已经存在，如果想要，人界早就已经成为妖魔的巢穴了！

    多利亚斯当然明白席巴的想法――

    妖魔不会做让人类毁灭的事……

    ――不会乘机而做吗？

    看见多利亚斯知了一切的笑容，就连席巴自己也意识到自己说了蠢话，于是，他犹豫了一会想说些什么――

    多利亚斯……你说妖魔爱上人类即是背叛，那么，成为人类下仆的妖魔会怎么样呢？……不，没什么……

    为了引开多利亚斯的注意力，席巴预备出发――

    还是去找拉宾斯吧，既然知道他还活着，还是去找他好了，他对妖魔了解得这么多，一定会帮助我的！

    ――拉瑞尔怎么会做这么愚昧的事呢！

    妖治的梦魔之王在听属下为了取悦他而弹奏的乐曲时笑眯眯地说道――

    与多利亚斯正面冲突，我光是想到就觉得不寒而傈了。

    说是这么说了，可西菲尔脸上找不到丝毫与他的话相称的表情。

    ――你真的有那么怕多利亚斯吗？！

    马芙斯是以一个妖艳女子形象存在妖魔，她听到了王的话，收起魔弦琴，笑眯眯地看着自己信奉的王。

    西菲尔不为马芙斯的调侃所动，脸上是冷静的神情――

    我只是坦白而已，马芙斯，他的力量可是我们七王之中最高境界的西瑞尔都会感到害怕的啊！

    ――多利亚斯，人称畏怖之王，别名虚无之王……他的心就像他的眼一样，光明与黑暗永远无法合一，再过不久，真实也会变成虚无吧！

    马芙斯立刻察觉到王渴望见到多利亚斯的心情，魔魅地笑――

    现在的真实一定会变成虚言的，把他交给我吧，我会让他回到我们身边来的……

    
 


妖魔的封印 正文 VOL6虚无之王之章
章节字数：3594 更新时间：08-06-26 21:43
    梦中……

    是妖魔践踏人类的时刻，到处都是杀戮和人类的惨叫声，而那个黑衣的妖魔王则是这一切的主导。

    席巴吃惊地看着这一幕――

    多利亚斯，快让他们住手！

    黑衣的妖魔王转过头来看他，似乎这才注意到席巴的存在，他毫不在意地踏过满地的鲜血和尸体……

    ――干什么？

    妖魔之王的脸上是邪恶的笑容印证了席巴心中不好的预感――

    不能再等了……

    ――住手，多利亚斯……多利……

    席巴在熟睡中不安地呢喃的异常样子惹得守在一边的多利亚斯有些担心地靠近――

    席巴？

    席巴缓缓地睁开眼。

    ――怎么了？

    多利亚斯轻轻地拍了拍他的肩膀。

    席巴甫睁眼就看到了梦中可恶妖魔的脸，他的惊惶可想而知――

    走开！！！

    猛烈的火焰攻击在席巴真正清醒后渐渐归于无，只留下二人周围被烧焦的焦土，莫名其妙受到攻击的多利亚斯温和地微笑道――

    你醒了？！

    席巴这才发现自己做了什么，有些自责地喃喃――

    是……梦吗？

    ――你叫着我的名字，梦见我了？

    ――……

    ――是什么样的梦？

    席巴的态度有点欲盖弥彰――

    忘了！

    ――那真遗憾，梦显示着人类隐藏的希望，只要是你的希望，我都会替你实现的。

    席巴的表现令多利亚斯难解――

    别说了！我对你没什么期望……

    ――？！

    意识到自已不该说的话引来了多利亚斯的注意，席巴连忙补救地说道――

    没……没什么！

    席巴停下来，他辛苦的样子让多利亚斯觉得很奇怪，他问道――

    怎么了？

    席巴掩饰地说道――

    没事！

    多利亚斯顺从地不再追问……席巴再次止不住地跪坐在地上的时候，多利亚斯正指着前面的路――

    过了那座山，就是拉宾斯居住的城市了！

    看到席巴衰弱的样子，多利亚斯不愿再被敷衍过去了――

    席巴，你最近都没有睡觉……我说过，你虽然不会死，但并不表示你也不会受伤，不会感到疲劳，相反，因为封印的缘故，你的体力会消耗得更加厉害。

    ――……

    多利亚斯突然靠近，笑得不怀好意――

    真美啊，即使是这么憔悴……或许该早点得到你，不论你是否愿意，只要交过一次情，你就会成为我的俘虏了……

    惊愕而恐慌地，席巴呼唤出自己的火焰――

    住手，多利亚斯！

    多利亚斯的脸在火焰中变得阴沉――

    真不听话！

    ……当无力反抗时，席巴悲哀而绝望地想道……妖魔毕竟是妖魔，我居然会相信他说的话，实在是太傻了……精神溶化了……

    ――席巴？

    席巴突然睁开了眼，看见的是多利亚斯忧心重重的表情――

    你突然倒下去！

    席巴推开多利亚斯的扶持，不敢置信――

    刚才那……也是梦吗？

    多利亚斯明白了席巴反常的原因――

    你不睡就是怕做梦吗？

    是什么样的梦？和我……有关吗？

    席巴突然涨红的脸让多利亚斯明白答案是肯定的――

    看来是和我有关！

    ――我对你绝对没有任何期望！

    席巴联想到上次多利亚斯对梦的解释，怒气冲冲地大叫着声明后才意识到自己有多么失态，转而低头狠狠地咬紧了自己的牙关。

    多利亚斯的话打断了他的自我折磨――

    是梦魔！

    ――梦魔？

    多利亚斯生气地点点头――

    而且是很恶质的！席巴，你被人家施了法术！

    接下来妖魔之王的脸上出现的则是血腥的残忍――

    我以为西菲尔会聪明一点，如果他和拉瑞尔一样要妨碍我的话，我绝不饶他。（西菲尔为梦魔之王）

    ――什么是现实，什么是梦我都搞不清了！

    席巴痛苦的抱住了头。

    ――我不容许！

    ――咦？

    席巴不明白多利亚斯的话。

    ――这个梦魔让我在梦中凌辱你……我要把他碎尸万段！

    梦魔……

    ――席巴！

    席巴闻言抬头，惊愕地看见妖魔之王将手伸入自己的发间干脆地扯下几丝长长的黑发，而仅不过一眨眼的时间，那几丝黑发变成了一串华丽的宝石饰链。

    ――这是护符，任何妖魔都不能动你！

    多利亚斯替席巴将饰链缠到衣服上时说道――

    记住，千万不能拿下来！

    席巴还没来得及回答，多利亚斯就已经消失在他面前，席巴只得随遇而安地在原地坐下休息――

    呼！

    知道是梦就可以放心了！

    可是，席巴马上为自己的思绪而不安皱眉――

    结果不是一样吗？！他的目的就是要我做他的俘虏，终有一天还是会来到的，到时，他还会守护人类吗？！

    身后旷野上莫名的存在感将席巴的思绪拉回，席巴过头去看了看空旷的平原，自言自语道――

    奇怪，是我太多心了吗？

    一口气追到了混沌的时候，多利亚斯不悦地现身――

    逃掉了吗？

    ――你在找什么人？

    不知何时，一面水镜出现在混沌。

    多利亚斯转身，看见了水镜中的人――

    好久不见了，西菲尔！

    梦魔之王欠身微笑作答。

    多利亚斯冷冷地讥讽――

    你是从魔界的水镜来会我的，还是那么小心啊！

    西菲尔苦笑――

    我是不希望得到和拉瑞尔一样的下场啊！

    嘴角撇起微微的弧度，多利亚斯的笑容有如告死天使――

    如果你以为这样就能逃脱我的力量，那你连拉瑞尔都不如！

    西菲尔说――

    我知道，如果你回到魔界，我无论如何是逃不了的，不过……这样至少能够拖延时间。

    梦魔之王的后半句话毫无疑问是有些苦涩的，作为妖魔之君要承认别人比自己强实在是件不怎么令人愉快的事，但他还是不得不说下去――

    动了恋心的妖魔之君……伟大的力量之王啊，请你不要误会，我无意与你争斗……这些事都是马芙斯做的，她为了讨好我做了这些事……你知道，妖魔的贵族总是想要讨好他们的王！

    多利亚斯却没有这么容易就相信西菲尔的说词――

    不是你的指示？

    多利亚斯那犀利的目光让西菲尔忍不住避开，他轻轻地垂下眼睑，承认了――

    我只是说很想见到眼内充满黑暗的你……

    为了避免多利亚斯误会他的意思，西菲尔又解释道――

    你是妖魔七王之中最残虐也是最不可思议的……我的确很想再见到你……

    席巴独自地平原上休憩的时候，注意到了前方的动向。

    一阵轻风飘过，多利亚斯出现了……

    对于多利亚斯的笑脸，席巴居然回以镇定的微笑，然后――火焰包裹住了妖魔之君――多利亚斯似乎对火焰的存在毫不在乎，自信地说道――

    我说过，这是没有用的！

    席巴却表现得更为自信――

    不用再装了！

    梦中的世界对你们而言是虚假，而这火焰是我的，不是虚假的火焰。

    多利亚斯吃惊地发觉火焰的力量居然突然之间大到了难以承受的地步――

    唔！

    席巴持续着力量的投入，说道――

    梦魔只能使用虚假的力量，如果知道，就不用怕了！

    ――什么！

    多利亚斯居然被火焰压制住，而下一刻，一个妖艳女子的形象取代了原本妖魔之君的样子。

    马芙斯不得不跳开以逃避火焰的追击，她在半空中停下，笑道――

    我只是想让你快乐！你这么讨厌多利亚斯吗？！

    看到席巴怒气冲冲的脸，马芙斯又笑道――

    多利亚斯的力量守护着你，若不是你有多利亚斯的护符，我不是会被人类的火焰击退的！

    护符……席巴下意识地抬手抓紧了那串珠饰。

    马芙斯用讥讽的态度说道――

    你说这是虚假，其实魔法也是虚假……什么是真实，什么是虚假，人类的你真的能搞清吗？！

    ――现在你说虚假是因为你不相信……你能保证我让你做的梦不会变成明天的真实吗？！

    席巴吃了一惊，发现自己居然虚弱得连一句反驳的话也说不出来――难道这梦魔真的说中了自己的想法……

    马芙斯又笑了――

    再告诉你一件事吧，多利亚斯的另一个称呼就是虚无之王……

    看着梦魔的身影渐渐消失，席巴却只能愣在原地――

    不真实……虚假……虚无？！……虚无之王！！！

    随着自己的喃喃自语，他取下珠饰，狠狠地甩在地上，看着看着，他禁不住捂住了自己的脸……虚无……

    
 


妖魔的封印 正文 VOL7下级妖魔之章
章节字数：5896 更新时间：08-06-26 21:43
    蒂亚是个美丽的女子，虽然给人健康的感觉多于妖柔，但如果光从表面上看的话，根本不会有人想到她同时也是个优秀的魔术师。故事开始的时候，她正放下了手头的工作在森林里徘徊，为的就是寻找她那脱逃的调皮妖魔。

    ――里维！

    树叶丛中不经意地溜出了孩子衣物的一角，让蒂亚停住了脚步――

    找到了！

    小男孩当然也在同时知道自己被发现了，开心地抓住了树枝荡到了另一棵树上树，清脆的笑声也随之盈满了森林。

    蒂亚仰头警告地看着小男孩――

    里维！

    小男孩似乎还想玩下去，硬是不听话地在树上坐下来，吃定了蒂亚不会亲自上去捉他。

    蒂亚无可奈何地看着与她僵持着的里维，终于轻轻地扬起双手，指尖带起一缕缕火焰。

    ――哇！蒂亚，我不敢了！

    被烧到了的里维狼狈地抱住了头告饶。

    ――那你烧掉的草药呢？

    ――我会再去采！

    里维露出孩子特有的淘气笑容――

    顺便我还会帮你找个情人回来！

    蒂亚的神色因这话再次转为危险，里维连忙摇手道――

    是真的，我刚才看见那边有个男人在和妖魔争斗！

    蒂亚的神色变了又变――

    真是的……你为什么不早说！

    ――哇！

    任何有眼睛的人也可以看到森林中的火焰突然大增，可怜了被烧的里维啊！

    ――在哪里？

    里维像所有的弟弟拉着姐姐一样牵着蒂亚的手带她往前走着――

    在那边！

    ――看！

    里维兴奋地看着地上的封玉（妖魔被封之后的结晶体，外表像颗圆形小石子）――

    一颗、两颗……好厉害，被封住了五个呢！

    顺着封玉散落的路线，很容易就找到了低着头、坐靠在大石边的男子，那长长的蓝紫色头发遮了他的长相――

    死了吗？

    里维好奇地问。

    蒂亚看了看，笑了――

    他只是睡着了！

    ――贪睡鬼，起来了！太阳都爬到你头上了……

    隐隐约约中仿佛听见母亲的声音，席巴喃喃着睁开了眼――

    母亲吗？……

    ――妖魔使，你醒了！

    陌生的美丽女子和小男孩的组合让席巴愣了一愣――

    你是？

    小男孩抢在女子开口之前先回答了――

    我叫里维，她是蒂亚，是水火使，我的主人！

    席巴还一下子不能反应过来，问道――

    你是……妖魔吗？！

    因为他根本和普通的小男孩没什么区别，甚至连尖耳朵也没有。

    蒂亚拍拍里维的脑袋说道――

    只不过是个小调皮！

    小男孩当然不会服气得到这样的评价的――

    别小看我，你们看，我也可以变成这样……。

    从小男孩的形体向妖艳美女的突然转变甚至快到蒂亚的手还未从他的头上收回，蒂亚尴尬地叫道――

    里维！

    妖艳的美女方才摆了个性感的POSE，下一刻便被主人训斥地变回了原来的形体，看到席巴一脸不能接受的样子，他问道――

    怎么了？

    席巴头痛地摇头――

    没什么，只是……这让我想起了个人……

    ――这个吗？

    里维趴在床边一手支额，一手成拳伸出了小指。

    席巴的微妙表情告知他判断的错误，于是他又换出了拇指问道――

    这个吗？

    席巴实在不知道对这种情况说什么好，只好懊恼地将脸埋入枕中――真是一团糟啊！

    ――对不起，有人碰过了！

    里维回头认真地对主人说，表情是无限的遗憾。

    蒂亚哭笑不得地回视他――

    你在说什么？

    谁知小男孩的表情比刚才更为认真地回答――

    蒂亚的幸福！

    实在是很可爱的小男孩，连席巴也忍不被他逗笑了――

    能变化……你是妖魔。

    里维嘻嘻地笑着摇摇大拇指――

    你的这个也是妖魔吧？！

    养子不教父之过，既然如此，妖魔调皮的责任大概就得算在他的主人身上了，蒂亚被自己的妖魔搞得实在是很尴尬――

    里维！

    席巴却因里维的精确思维足足呆住了至少五秒以上，才楞楞地问道――

    你知道？

    里维依旧微笑着，却不再是孩子的表情，取而代之的是妖魔所特有的邪气――

    当然，你这种长相……只要是妖魔都会喜欢的！

    席巴的脸再度埋入枕中，这次却是因为泄气。

    ――真是的……你为什么要这么沮丧呢？

    可能在里维作为妖魔的眼中看来这反而应该算是种赞美吧，但妖魔使奇怪的反应（至少在他看来很奇怪）让他不能理解，于是不解地在一边追问道。

    ――里维，你忘了我们的约定吗？

    蒂亚当然立刻敏感的察觉到席巴并不喜欢这个话题，在一边带开了话题。

    里维却已经完全忘了和主人曾有过什么约定，仰头问――

    什么？

    蒂亚点点他的鼻头――

    你烧掉的草药啊！

    里维立刻消失掉――

    哇，我马上去采！

    确定里维离开后，蒂亚才转过头来――

    对不起，他说了奇怪的话。

    ――不……谢谢！

    席巴坐起身，笑了笑（当然不知道他的笑容让蒂亚看呆了）――

    我叫席巴，谢谢你的帮助！

    ――……已经很多年了，没有这样沉睡过了。

    蒂亚也笑了――

    你把我错认成你母亲！

    席巴怀念地说道――

    对不起……儿时平静的记忆，仿佛已经是很遥远的梦了！

    蒂亚好客地邀请――

    如果不嫌弃的话，就请多停留几天吧！

    ――谢谢……不过，我还有急事要去办。

    ――什么事呢？

    席巴看了看表情认真的蒂亚――

    如果你是魔术师，那你也该有感觉了，人界和妖魔界间的界境被破坏了……我认识的一个妖魔告诉我，妖魔可以不凭降魔术就降临到人界，而他们都没有主人，只凭自己的意志活动……人类会成为他们的饵食！

    蒂亚若有所思――

    难怪最近的妖魔数量一下子增加了！

    ――嗯，像我这样，现在还好，几天前连下级妖魔都封不住。

    ――贵族呢？

    蒂亚严肃地看着席巴――

    听说连妖魔使也很难封住贵族，不……就连下级妖魔，也是不能轻视的。

    席巴对她能客观地看待这一事实表示赞赏――

    嗯。

    蒂亚又问――

    那该怎么办？你要到维都去吗？

    席巴一边说话，一边已经走出门，看样子打算整顿行装立即出发了――

    我打算去打拉宾斯，所以要到他曾居住过的城市去。

    ――拉宾斯，是传说的那个吧？！他早就已经死了呀！

    ――不，他受到[死之封印]，所以不会死，他一定还在什么活着！

    蒂亚紧跟着他――

    那我也要帮忙！事关人类的未来，每个魔术师都有责任，不能光让你一个人背负这个责任。

    席巴一愣，看着她――

    可是，会很危险……

    蒂亚自信地一笑，推推他――

    你退后一点……

    火焰在席巴还没了解到是怎么回事的时候就已经从蒂亚身上爆发出来，猛烈地直冲上天空，看着眼前的这一幕，席巴大吃一惊……这个女孩……

    直到蒂亚收回了火焰，席巴都还没有停止他的震惊――这个女孩火焰的力量，比去昔日的自己绝对是有过之而不及！

    ――如何？

    蒂亚自信地看着他――

    我不会拖你的后腿吧！

    的确，席巴内心满是佩服。

    ――我的力量至少强过现在的你吧！

    ――咦？

    ――我强过现在的你吧？！

    女孩子的脸上并不是得意，而是陈述事实――

    里维他教我拥有人类最高顶点的力量，可是这样一来，其他的几大力量几乎都不能用了！……里维说过，我火焰的力量是最强的，强过现在的你吧？！

    席巴想到了另一件事，一楞――

    我可以和里维谈谈吗？

    ――可以啊，我叫他。

    女孩子摆好了个POSE，突然大叫――

    嘎滋！~~~~~

    里维应声出现在蒂亚的怀里――

    蒂亚！

    在一边的席巴却被这对主仆给吓了一跳――

    好……奇怪的召唤法！

    一大一小两个人，不，应该说是一个人和一个妖魔在平原上坐定，开始了他们的长谈。

    ――要说什么？和你有关吗？

    里维向席巴比出大拇指，表示他还没忘记这件事。

    席巴为里维一语双关的话红了脸，却仍是记得自己想说的话――

    这是你真正的外表吗？

    小男孩的脸上再度流露出妖魔的邪恶表情――

    你认为呢？

    ――蒂亚说过，她最喜欢我这种打扮。

    ――你为何不以真面目让她喜欢？

    里维仰头看他――

    如果要这样说，那么我可以告诉你，我对自己的容姿比上等妖魔还要自信，甚至凌驾于贵族之上。

    ――你不美丽吗？

    ――我觉得我并不丑，但也不值得太自大。

    席巴为里维的直率笑了――

    你很坦白……你认识拉宾斯吗？

    小男孩惊讶――

    为什么这么问？

    席巴的表情却是自在的――

    像你这样谈论妖魔的妖魔很奇特，我见过很多妖魔，但头一次看见像你这样和人类关系密切的妖魔。

    里维将头搁在自己的双腿上，佩服地歪过头来看席巴――

    你真聪明！

    ――认识他吗？

    里维的回答也很奇妙――

    曾经认识！

    席巴又问――

    现在不认识了吗？

    回答是肯定的――

    嗯。

    ――他是什么样的人呢？

    里维低下头，开始回忆道――

    他是很有自信的野心家……我曾经很喜欢他，教了他很多，也当过他短暂的下仆，但不像现在喜欢蒂亚这么地喜欢。

    里维突然抬起头，变得兴高采烈，不，应该用兴奋来形容可能更恰当一些――

    我认为拉宾斯的力量比蒂亚还强……是啊，他也许和你一样。也许比你更强！

    席巴却奇怪他自相矛盾的理论――

    妖魔不是会被有力量的人吸引吗？

    既然如此，为什么你反而会更喜欢蒂亚，而不是更强的拉宾斯呢？

    小男孩似乎有些烦恼该怎么解释才能让这个和自己不同的人类明白他的意思――

    可以这么说，但也不能这么说……妖魔的确喜欢能力强的，我对你也有点中意了……上面的人说我们很容易爱上人，但我觉得不是这样……如果真正爱上了一次，那就不会动摇，贵族如果爱上一个王，他就不会再听其他君主的话了。

    席巴的表情有些说不出的混乱――

    不变的……爱吗？

    ――你在困扰些什么？

    里维微倾过脸去看席巴――

    你在怀疑你的妖魔吗？

    席巴仰头看天――

    他不是我的下仆，相反，他想要俘虏我……

    里维肯定地说――

    那他一定是贵族……我认为他一定是认真的，如果只是想要你当俘虏，他早就出手了！

    想了想，里维似乎觉得还没把自己的意思表达完整，又说道――

    如果讨厌，就不会困惑，你对他多少也有点喜欢吧？

    席巴的表情却更加迷惑了――

    我……不知道，如果说讨厌，他的爱又让我觉得很伟大……

    摇了摇头，他换了个方式说道――

    我想要守住人界，他大概会帮我吧……如果他获得了我，就会把我带离人界，到时……

    对于席巴的沉默，里维当然明白他没有说完的话――

    妖魔是很自私的动物，除了所爱的人谁都不帮……对了，那个贵族是谁？

    我认识吗？

    席巴沉默了下才一字一顿地说――

    他叫……多、利、亚、斯……

    小男孩突然抬起一直都闲适地搁在膝上的头，他的脸因为[多利亚斯]四字而在一瞬间以极不可能的程度曲扭，然后在下一秒突然散开，一向口齿伶俐的他结结巴巴地开口――

    是……是……多利……亚斯之君吗？

    席巴奇怪地看着里维的反应――

    咦？你在发抖吗？

    小男孩并没有听见席巴的疑问，只是陷入自己的自言自语――

    多利亚斯竟会爱上人类？！……这件事如果被其他的王听见了，不，也许已经听见了……其后果让人光想就不寒而傈……我们对贵族来说只不过是条虫，而王的力量又不是贵族所能比的……

    ――你快成为他的俘虏吧！

    里维突然对着席巴大叫――显然，这是他自言自语后得出的结论。

    席巴反射性地回以同样孩子气的话语――

    别胡说！

    ――现在要想的是如何对付人界的妖魔！

    里维越想越绝望，忍不住哇哇大哭起来――

    对啊……至少现在多利亚斯还不是蒂亚的敌人，可是……其他的王……

    妖魔……果然只为自己所爱的人着想……

    看见里维现在的样子，席巴就止不住自己心里的这种想法。

    里维依旧在搔头抓狂――

    我该如何保护蒂亚呢？！

    席巴突然想到了什么――

    我……或许可以保护蒂亚！

    ――咦？

    对着里维急切的目光，席巴老老实实地说道――

    我把多利亚斯给我的护符扔在了西边的高原，有了那个东西，或许……

    可以保护蒂亚！

    里维突然楞住，就这样楞楞地看着席巴良久，突然冲出一句话――

    你是傻瓜吗？！……居然把妖魔之君的护符丢弃！

    席巴很为难――

    我只是不想欠他人情……他好像有双重人格，不能够太相信……

    听了席巴的解释，这回里维感同身受地看着席巴――

    光之眼和暗之眼……你也真辛苦……

    混沌――

    多利亚斯沉着地看着眼前的空气异常的流动――

    要把时间停住，一分一秒也不让它渡过！

    化作一片影，多利亚斯的身影消失在这片异动的空气中……不知过了良久，突兀地，那片影从空气中出现，化做了人形……多利亚斯以手撩开被拨乱的黑发，露出了残酷的笑容――

    原来如此！

    
 


妖魔的封印 正文 VOL8拉宾斯之章
章节字数：3879 更新时间：08-06-26 21:45
    身为妖魔七王之一，水魔之王西瑞尔是被誉为妖魔之君中，除了凶眼之王多利亚斯外最引人注目的王，而一提到西瑞尔之君，首先映入眼帘的必定是他的湖……

    ――多利亚斯他……

    听到西瑞尔的问话，身着黑色斗篷的男子欠了欠身，刻意地隐入暗处的结果是使他的长相完全如他所愿地被遮住――是的，西瑞尔之君。

    西瑞尔自湖中站起身，水波像他柔顺的金发一样紧紧跟随着这位妖魔之群并轻轻地掩住他赤裸的身体，他步向早已在一边持着衣物恭敬地等候的属下，一边转身对那男子说道――真是……辛苦你了！

    让属下们小心地替他穿上衣物，西瑞尔才继续说――他的多情真是让人伤脑筋……人类是只能拿来当玩具的，而他却真的爱上了……

    说到一半，西瑞尔突然转移话题，表情是有些幸灾乐祸的――可是……怎么办？……多利亚斯他或许早已看出来所有的事了，看出一切的事都你做的……

    男子似乎没有被西瑞尔突然的问题吓倒，反而挑畔地回道――西瑞尔之君也怕多利亚斯吗？

    西瑞尔微微一惊――咦？

    男子继续往下说道――他要站在人类那一边，就是要与我们为敌。

    西瑞尔这才理解到男子的心思，笑了――多利亚斯是……很对付的……听说拉瑞尔被他毁掉了半边脸，所以我也不想和他为敌！

    ――可是他如果知道一切事情，也许就不会对你做什么……

    ――不。

    西瑞尔打断了男子的话――就是因为这样，我才不能出手。

    西瑞尔有点自嘲地笑――真是讽刺呢！

    见自己的挑拨没有奏效，男子又说道――话虽然这么说，可是从你的身上根本看不出有什么害怕的样子。

    西瑞尔的脸上露出了邪气的笑意，无视于男子的不解，他自信地开口――你以为妖魔之王会有恐怖的感情吗？……。以后的事情会变得更有趣的，你等着看吧！

    ――这里有拉宾斯的气息，从这儿应该可以召唤到拉宾斯！

    站在一幢古老而宏伟的石屋前，席巴肯定地对蒂亚说。

    蒂亚并没有说什么，只是沉默地跟在这位年轻的妖魔使身后进入了满是蜘蛛网和尘埃的古屋，心里却不禁嘀咕着――真的可以吗？拉宾斯可是百年前的人啊……！

    屋中的设置很简洁，除了必备的生活用具外，最引人注目的就是那张大而宽的石桌了――桌上一遍狼籍，烛台和书本胡乱地摆放着，甚至还有一本书摊开着――这一切就像拉宾斯刚离开一样！――当然，除去那厚厚灰尘的话！

    席巴拂开了石桌上的灰尘，开始凝神使出召唤术，他的全身聚集起一阵强大的气，最终，席巴召唤的思绪像闪电一样直直冲入云霄。

    蒂亚被席巴认真而严肃的表情惊呆的同时，更让她吃惊的是席巴的实力――看来，她太过小看这个人了！

    穿过天空的思绪引起了多利亚斯的注意――席巴！

    ――找到了！

    里维的身影出现在高原上，他为自己终于找到了不远处那闪闪发光美丽饰品而兴奋不已，下一刻，他才发现，就在饰品的周围竟是人头攒动――每个妖魔的表情都垂涎而贪婪的！

    ――好多妖魔！都是被那个东西所迷而来的吗？！

    里维看向那美丽的宝石，却忍不住打了个寒颤而害怕地后退――很美，但，也很可怕，无法靠近……怎么办？！我动也不敢动……

    里维怔愣在当场――可是……如果有那个东西，蒂亚就……

    突如其来的存在感惊动了正在自我矛盾中挣扎的里维，他的下意识反应是隐入了最近的树丛中小心地窥视――有很强的力量朝这里而来……不会是下级妖魔……是王身边的贵族！

    马芙斯应声出现在高原上，她冷冷地转过来看身后那一大堆敬畏的下级妖魔，又冷冷地笑了――根本无法靠近，居然来了一大群……

    顿了顿，她脸上的讥讽更甚――……。凭你们的力量是办不到的！

    一边说，她一边向饰品伸出手去……

    里维吃惊地看着这一幕――！

    马芙斯的脸上混合着畏惧和凝重，在触到饰品前她终究忍不住心慌，像自我安慰似地高叫――我君赐我力量吧！

    两股力量的碰撞激起一阵耀眼的白光，连在不远处的里维也感到了冲击的强烈，不禁吓得叫出了声――哇！

    马芙斯的手迅速地腐败掉，但她仍是咬牙忍住了钻心的疼，伸出另一手扶住了那只受伤的手――呜，手被烧了……即使戴着西瑞尔之君的护符，还是这样！

    大口喘出了粗气，她再一咬牙，慢慢地自高原上消失……

    里维立刻意识到这一点，他在同时冲了上去从饰链的末端扯下了两块宝石！

    ……可是……

    ――拉宾斯！

    席巴忍不住仰头大叫。

    ……太远了……

    他不甘心地认知到这个事实！

    席巴低下头，再度全力，这一次，他不顾一切地使用了超过负荷的力量，至少，这座石屋会倒他不会再管了――召唤的思绪如闪电般呼啸而去……然后，石屋里震荡成一片……

    蒂亚被力量狠狠冲撞到墙上才止住去势，良久，她才能缓缓地支起身子，却已经是遍体鳞伤――一个身衣身发的霸气妖魔正搂住了暂失去意识的席巴，充满敌意地瞪着蒂亚，仿佛在指责她不该带席巴到危险中！

    妖魔吗？

    蒂亚的心里满是疑问。

    可是，我从没见过这种妖魔……

    蒂亚仔细地打量着多利亚斯，却又被他的目光盯得有些畏缩，在心里想着――干什么……

    感到怀里的人有了些微的动静，多利亚斯低下头去看席巴的情况，表情一瞬间柔得似水一般――席巴！

    席巴缓缓地睁开眼――多利亚斯！拉宾斯呢？

    失败了吗？那是什么地方？

    感觉很远……是妖魔界吗？！

    席巴虽然是这么说，可是心里已经确定了这一点――拉宾斯为何会在妖魔界？

    里维突然撞进来，狠狠地摔在地上，打断了席巴的说了一半的话。

    席巴和蒂亚看到他的严重情况同时大吃一惊――！！！

    多利亚斯的表情却是满不在乎的不屑，转而微笑地看着席巴――你把我的护符怎么了？

    席巴的心神却全在双手腐烂，昏迷着的里维身上――里维怎么了？

    多利亚斯温柔地笑着，话语却冰冷异常――你不要去理这此下级妖魔！

    ――里维！

    蒂亚拚命地摇晃着昏迷的里维，表情上看来已经被吓坏了。

    多利亚斯露出了冷酷的笑意――妖魔不会死，但我不救那下级妖魔……双腕的腐败会蔓延到全身，失去意识，妖力也会化为无……

    席巴大吃一惊――他当然明白妖力之于妖魔，就好像生命之于人一样――情况严重到这种情况，他根本想不到！

    ――多利亚斯。

    席巴苍白的脸上明显写明了他的心意。

    多利亚斯对上他眼中的恳求，像个任性的孩子一样，撇开了眼光表示不乐意――嗯！

    ――里维！

    席巴不忍心地靠近，看着抱着里维的蒂亚伤痛欲绝的样子。

    妖魔之君的脸上不知为何突然显出了温柔的神色，他微微地略一抬手――里维乎地睁开眼，高兴地看着自己的女主人――蒂亚！

    席巴以有所感地回头去看多利亚斯，妖魔之君却只是回给他一个无辜的微笑。

    ――只有两个！

    里维将连失去了意识都未放手的两块宝石捧给蒂亚看――我只拿到这些，是……妖魔之王的护符，如果有这个，任何妖魔都不能碰你一根汗毛……

    ――里维！

    蒂亚感动地搂住，不禁热泪盈眶――傻瓜！

    ----

    ――多利亚斯，对不起！

    席巴为自己不妥当的行为道歉。

    ――……我……。

    妖魔之君却回以笑容――你好像不需要我的护符。

    靠近了一点，多利亚斯伸出食指挑起席巴的脸说道――那是否要我亲自守护你呢？

    ――啊！

    席巴不敢恭维地惊叫。

    ――席巴！

    多利亚斯突然神色肃穆――……不！

    ――什么？多利亚斯，你想说什么？

    多利亚斯顿住了话语，犹豫了一会儿，最终认真地说――不要倚靠拉宾斯！

    席巴被多利亚斯接下来的话所震动――他已经不是人类了。他想超越人类，而且好像已经如愿了。

    ――这是怎么一会事？

    席巴问道――他真的在妖魔界吗？

    多利亚斯郑重地说――人类是无法成为妖魔的，但如你招魂时的感觉，他是在妖魔界，凭你的力量是无法让他降临人间的。

    席巴陷入了沉思――那么……我……

    多利亚斯的注意力却被另一边兴高采烈的主仆给吸引过去――蒂亚正将两块宝石戴在了耳朵上充当耳环，里维正开心地在一边看着。

    妖魔之君一脸向往，忍不住自言自语――真令人羡慕！

    在他身后的席巴却没有看到他的表情――什么？你说什么？

    多利亚斯平静地回应道――不，我没有说什么。

    ――席巴！你似乎不想借用我的力量……

    多利亚斯突然转过头去看他――但没有我，就无法守住人界啊！……你们人类必须去封的对手，就是妖魔七王啊！

    ――那么……

    席巴会意――你知道了什么事？……你知道人间界和妖魔界的界境为何会失去秩序的原因吗？

    多利亚斯冷静地看着席巴，良久，才说道――我不想说……可是，你要相信我！

    多利亚斯的护符此时正摆在一个华丽的被褥上，而与它相对的，是梦魔之王西菲尔那张充满邪意和兴味的脸……

    终于，他伸手撩起了饰链，发出了阴谋的笑声――嘿嘿嘿！

    
 


妖魔的封印 正文 VOL9星之章
章节字数：7515 更新时间：08-06-26 21:46
    城镇内空荡荡的，没有任何生命的迹象。

    蒂亚就这样一个人走在街上，风吹动窗户发出的“嘎吱嘎吱”的声音不禁让她更拉紧了裹在身上的斗篷――

    有人在迅速靠近中！！！

    这个感觉让蒂亚警觉地后空侧翻身以避开可能的攻击，斗篷因此而脱离了蒂亚，在空中挥舞出轻柔的幅度――蒂亚在不远处稳稳地落地，却失去了不明者的方位。

    就在这个时候，男人已经来到她的身后，一伸手，粗壮的手臂就紧紧地勒住了蒂亚的脖子。

    ――唔！

    蒂亚咬牙放出火焰，趁火焰分散偷袭者的注意力时一个后踢――男人因为火焰的焦灼而不得不痛苦地后退――两人之间因此而拉开了一段距离，这才正式打了照面。

    ――蒂亚？！

    男人终于看清了与他对峙的人，大吃一惊――

    你是蒂亚？！

    蒂亚也吃了一惊――

    夏古拉！怎么会是你？！

    夏古拉习惯地搔搔头笑道――

    我差点都认不出你来了！

    随即他神色一僵――

    这是怎么一会事？一个人影也没有？！

    ――不仅这个城市，连维亚都和贝利也是这样。

    蒂亚说道。

    ――怎么会？连维亚都……

    蒂亚沉重地肯定了这个事实――

    虽然只是情况稍有不同，但……

    ――对了，你目前住在哪儿？

    ――利拉……已经很久没回故乡了……

    蒂亚惊奇地看向他――

    利拉这个地方很少有魔法啊！

    对此夏古拉只是神秘地大笑――

    哈哈哈！

    蒂亚立刻意识到这个人对目前的情况也许会有帮助，严肃地说道――

    夏古拉，我想你去见一个人！

    席巴每念到一个地方就在地图上划上一个叉――

    西西尔和维拉在战争中……尼尼贝是疫病……里萨鲁被水淹没……

    突然，他抬头问坐在一边无所事事的里维――

    蒂亚呢？

    ――还没回来，我去看看……

    里维话音刚落，就已经没了人影。

    席巴这才把注意力移回到地图上，看着地图上越来越多的叉，他一顿，地图上燃起了一点、一点的小火焰――在一边的妖魔之君伸手轻轻一点，火焰立刻熄灭了――多利亚斯拿起地图，被火焰烧穿，甚至仍在冒烟的小洞比比皆是，他有趣地笑道――

    怎么被虫咬得都是洞？

    他又歪头看向席巴――

    这些都是被妖魔侵犯的城市吗？

    席巴忍不住伸手捂住唇以压制自己无奈的心情――

    没办法，只一个晚上就蔓延到整个城市……什么也不能做，只能这样看着……

    多利亚斯却在同时注意到了地图上有一个没有被烧到的海湾。

    ――你说该怎么办呢？

    席巴伤脑筋地说，又有点像在自言自语――

    妖魔的动作太快了，能对付的他们魔术师还有多少人呢？……什么人会回应我的召唤呢？就算有回应，我们又能做什么？……我们需要时间，需要一点时间……

    多利亚斯看看席巴烦恼的样子，又仔细地看看地图，抬头疑惑地问道――

    你为何不命令我？赶走人间的妖魔是很简单的事啊！

    席巴有一瞬间的动摇，随即又否定掉这种可能――

    不！

    妖魔之君无言地看着席巴，脸上却更显出更加疑惑的样子。

    ――对你而言，的确很简单，可是……你这样做，其他的王不会保持缄默的……就算全城都陷落了，但受到决定性打击的城市还很少，妖魔现在只大概性地保持均衡。你如果介入，就会破坏均衡加速破坏……

    沉默了一会，席巴终于又说――

    而且，我不能叫你独自和所有的妖魔战斗。

    多利亚斯吃惊地挑眉，为席巴出人意料的话而开心地笑了，笑容中溢满了幸福――

    你在为我担心吗？你的话真令我高兴！

    ――可是多利亚斯，迟早都会变成这样的。

    席巴补充道。

    妖魔之君却满不在乎地笑着――

    没关系！

    ――你要和所有的妖魔为敌！

    这次席巴是很认真严肃地问他――

    真的吗？

    妖魔之君所回答的是个绝对肯定无疑的笑容。

    席巴为此舒了口气，才衷心地说道――

    谢谢！

    ――老实说……我还不太了解你，但我真的感谢你！

    席巴有点不自然地抬头对上多利亚斯的脸――

    我不知道你喜欢我哪一点……但有了你，真好！

    多利亚斯，我相信你！

    妖魔之君为此回以更真挚的笑靥，却让席巴有些怔愣了――为什么能有那种笑容？为什么能表示那么伟大的爱情？

    更加迷惑之下，席巴乎地低下头，绞缠的手指却显示了他内心的混乱和自我厌恶――我在利用他……不是相信他，而是不得不相信他……也许他早就看透了我的心……

    ――席巴！

    蒂亚走了进来，里维也在一边出现――

    久等了！

    ――维亚都和贝利不妙，人类都消失了。

    听到蒂亚的叙述，席巴毫不意外地点点头――

    拜托你的事呢？

    蒂亚却很奇怪――

    你怎么一点也不惊讶？那个已经解决……那个干什么用？

    席巴注意到另一件事――

    不是一个人吧！

    ――进来吧！

    蒂亚回头对门外的人叫。

    夏古拉推门而入，蒂亚解释道――

    在杰亚那偶然遇到的。他叫夏古拉！这是我的师兄。

    夏古拉调皮地闭上一只眼睛――

    那已经是很久以前的事了！

    席巴的神色一变。

    蒂亚关心地问道――

    怎么了？

    ――不……

    席巴摇头――好奇怪的[气]！

    夏古拉搓搓满是胡茬的下巴，高侃道――

    没想到蒂亚变成了大美人，而我这师兄也长得很帅啊！

    ――夏古拉！

    蒂亚一脸受不了。

    席巴却注意到另一件事――里维不在这里？――他条件反射地回头去看身边的人――多利亚斯！

    看到多利亚斯就在原地没有不见，席巴禁不住轻轻地呼出口气。

    ――哦！

    夏古拉看见多利亚斯，兴奋地说道――

    妖魔吗？好久没看到了！

    ――大概吧。

    多利亚斯自信而霸气地回答――

    凭你是看不到的。

    席巴对他的话不解――

    ？

    蒂亚这时却想起自己的妖魔来了――

    啊！里维呢？

    [蒂亚，把那位仁兄推开一点！]

    ――里维？

    听到里维的声音却不见他的人，蒂亚奇怪地四处环视。

    ――这是怎么一回事？

    席巴对发生了什么事越来越不解了。

    夏古拉则搔搔头以示无辜。

    多利亚斯露出邪意的笑容，轻轻击掌――里维应声出现在多利亚斯的身后，他抓着多利亚斯的披风，抬头感激地看他――

    多利亚斯！

    ――里维，怎么了？

    蒂亚问道。

    夏古拉则心里明白――

    哦！

    里维躲进了多利亚斯的披风――

    就是这位仁兄，蒂亚，离开他！

    蒂亚对他的任性则有点生气了――

    夏古拉怎么了？你到底在说什么？

    夏古拉急忙在一边打圆场――

    算了，蒂亚！

    多利亚斯就在这个时候忽然发问――

    你是从利拉来的吗？

    夏古拉点头――

    嗯！

    多利亚斯转头对席巴说道――

    席巴，你也感受到奇怪的[气]吧？由于被封印，你也变成近似妖魔的魔法了……这个气太大了，连下级妖魔都无法接近。

    多利亚斯露出了知了的笑容――

    利拉就是这样的土地，是魔法无法接近的魔法荒废的边境。

    席巴被他的话一惊，急忙找到地图，立刻也发现了多利亚斯刚才注意过的海湾――

    这是……用我的占卜唯一没被烧掉，没有被妖魔侵犯的都市吗？

    ――……多利亚斯，这是为什么？

    夏古拉抢在多利亚斯之前发言――

    我不知道真正的原因，但大概是……因为那里没有妖魔的缘故吧？

    席巴的眼光转向夏古拉――

    这是为什么？

    ――我也不知道。

    ――法则……？

    席巴想到，又转向多利亚斯求证――

    多利亚斯！是这样吗？

    多利亚斯笑了――

    利拉的百姓不知是蠢钝还是老实，自古以来都不仰赖魔法，魔术师在那里毫无用处，降魔术也从没用过，可以说是一个无路可通的地方……

    ――几百年来，由于排除魔法，土地便产生这种性质，土地没有魔力，魔法便不成功，致使人心越离越远……

    ――其他地方充满力量，这里相反而造成不平衡……

    ――土地饥渴魔法，妖魔如果接近，其妖力就会被土地吸光……

    ――所以妖魔不敢接近，也使得土地更不平衡……

    ――世界必须建立在平衡上，土地对魔法的需求越来越强……那里的居民也会像这个男人一样，会受到影响。

    多利亚斯自信地笑了――

    已经在慢慢吸收了。

    ――是这样吗？

    蒂亚像避瘟疫般跳开了三步远，一脸不敢置信。

    夏古拉尴尬地叫――

    喂！

    多利亚斯确定地说道――

    人类的魔力是不足一提的对象，差不多饱和了吧！

    同时，紧紧躲在多利亚斯身后的里维舒了口气。

    夏古拉好奇地说道――

    你是什么人？我真不敢领教。我在利拉失去魔法，而代替得到力量，不管多少妖魔，若说一打左右，我可以很轻易地就将他们封起来。

    ――哼！

    里维不服气地出声。

    ――而这力量可自由使用。

    夏古拉挑畔地看着多利亚斯――

    我真想看看你的力量！

    ――算了，你花一辈子都办不到的……

    多利亚斯胸有成竹地回视他――

    我的妖力……就算给了利拉的土地，也不会逊色。

    夏古拉对多利亚斯的话报以的正色被蒂亚不满的话打断了――

    喂，夏古拉，你在搞什么鬼？……你怎么没告诉我你有这么大的力量！

    多利亚斯对此不屑地笑道――

    真是的！……人类是不知足的，居然有这么奇怪的力量……

    他又转头――

    席巴！这个人也许比拉宾斯更可靠。

    席巴的视线一直停留在地图上的那块海湾上――

    这是妖魔不愿接近的土地……这土地如果能打败妖魔……那要如何让土地的力量中和呢？

    ――这事并不困难，如果打垮四、五个贵族，就能保持平衡了……

    席巴对这个可能性忧心重重――

    会实行吗？

    ――不，不会。

    为了消除席巴的疑惑，多利亚斯又说道――

    妖魔并不想消灭所有的人类……如果没有玩具，妖魔也会觉得无聊，利拉这地方很是方便……如果和其他城市断绝而孤立，利拉的居民会忘记魔法……而再几百年后，妖魔的恐怖会成为传说，但由于百姓人数增加，为了扩充领土而会进进出出……人类的欲望是很强韧的，人界又将充满妖魔的玩具……

    在场的三个人类为多利亚斯的叙述惊得好久都做不出任何反应，夏古拉首先开口――

    永远在妖魔的手中吗？真受不了！

    蒂亚不知所措地重复着――

    玩具……

    席巴最终发问――

    多利亚斯！如果……秩序回复，魔法从人间消失，……经过长时间的不平衡，人界有可能变成像利拉这样的土地吗？

    蒂亚大吃一惊――

    席巴，真的要和魔法断绝关系吗？

    蒂亚不敢置信地大叫――

    席巴，真的要和魔法断绝关系？！

    夏古拉则大吃一惊。

    只有多利亚斯毫不意外，并肯定了席巴的想法――

    照道理说，这有可能。

    里维和蒂亚却无法赞同――

    席巴，你别乱说！没有魔法的生活是无法想像的。

    ――也不见得……

    一直沉默的夏古拉在这个时候插嘴――

    其实不只利拉，还有很多穷地方都过着没有魔法照顾的生活……魔法是有钱人使用的东西，失去当然不方便，但如果肯动脑筋，就可解决。

    席巴欣慰地点头。

    夏古拉继续说道――

    人类的智慧很不错，实在不应该舍弃不用。

    蒂亚却仍是不能释怀――

    可是……

    夏古拉又说――

    我现在已经不是魔术师……我们曾经是师兄妹，你为何不相信我的话？

    ……人类没有魔法也能很好地生活。

    他又转向席巴，心服地说――

    年轻人，我很佩服你……你不是利拉的百姓，听说你是妖魔使，而和魔法有那么深的关系，竟然能说出这么大胆的话……

    席巴正色――

    如果不这样做，人类永远会被妖魔当玩具！

    ――真是的！

    夏古拉舒服地把自己安置到椅子上，便不再多说。

    平原的夜，繁星满空。

    席巴就在这样仰望着这一片与如今人界的腥风血雨完完全全都不相称的详和夜空。

    ――席巴！

    里维不高兴地走近――

    你真的要和妖魔断绝关系吗？

    席巴对此只报以微笑。

    里维的脸臭臭的――

    我以为，你多少能够了解……

    ――妖魔吗？

    ――是啊。

    里维气乎乎地转头，那孩子气的动作恰恰与他小男孩的外表配合得天衣无缝。

    席巴仰起头――

    里维，我就是因为了解，才觉得人类应该离开妖魔和魔法，不要再犯同样的错误了……人类使用魔法的力量还太幼稚，不如比现在更幼稚……

    李维为席巴的话所震动，不由抬起头来看着他仰望星空的模样。

    ――……人类有奇怪的智慧和欲望，这次的事件，元凶就是人类！这是自作自受。

    发现李维的视线，席巴俯下头――

    人类变得太复杂……妖魔虽然傲慢而残虐，但比人类单纯……人类的心比较复杂……

    李维激动地反驳――

    可是我喜欢人类，不管是好人还是坏人……我都喜欢！

    ――里维。

    ――我想留在人间！

    席巴为他的直率而笑――

    里维，我也喜欢妖魔！

    ――咦？！

    ――但必须保持妖魔和人类力量的平衡，人类的力量薄弱，而妖魔的力量强大，所以人类无可奈何地成为妖魔的玩具……对人类而言，这平衡差太远了！

    流星划过天空，殒落在平原的另一头――人们的视线也被引向那个方向――那边的天空一片火红……

    ――维亚都城……在燃烧……

    席巴的脸上已经不再有惊异，对这个事实仿佛早已料到――

    人类的生命在燃烧……在燃烧……

    ――里维，人类不是妖魔的玩具，我希望你了解。……我们要共同促成这平衡。

    里维听着，抬手抹去了泪水，再度睁眼的时候，黑色张狂的披风不知何时出现在眼前――妖魔之君正走近他们两人。

    ――多利亚斯……

    席巴回头――

    帮我一点忙吧！把我的声音及蒂亚和里维散布的星石传给我的同胞们。

    让星星接连数日地传达着我今日的声音吧。

    波……波……

    [如果想守住生命，就到利拉去，忘记魔法而生存下去。]

    [共同战斗的意志集合在星空之下，如果想守护人界及人类，与魔法同生的我们，要与魔法同灭。]

    [……]

    波……波……

    蒂亚不觉留下了泪水――

    这不是语言，好像只是某种音调，却能直接打动心坎……这是一种传讯吗？

    ――多利亚斯，我们一起走吧！

    席巴对守候在一边的妖魔之君说道。

    ――我……

    里维欲言又止。

    席巴温和地笑了――

    里维！我们要用魔法和妖魔战斗！我们只能靠这个力量。

    看见夏古拉站到一边，席巴又对他说道――

    夏古拉！如果匡正秩序，当人界和妖魔分离时，魔法世代的人如果还活着，希望能借用利拉百姓的力量……要让他们忘记魔法并不容易，但还是要这么做。

    夏古拉则是一副包在我身上的样子――

    看我的吧！

    ――能回复秩序吗？妖魔使？

    夏古拉对此其实是仍有点不安的。

    回答却很肯定――

    不知道，我只是尽力而为。

    ――哦。

    ――能遇见你真好，我大概找到正确的途径了。

    席巴的感激却让夏古拉不好意思地搔头――

    哦！是吗？

    席巴笑了――

    再见，丢弃魔法的魔法师！

    夏古拉招招手――

    啊，一切交给你了。

    席巴和多利亚斯消失后，蒂亚叫里维――

    里维！

    ――嗯。

    ――你也要去吗？

    夏古拉很奇怪。

    蒂亚这次却报以清明的眼神――

    是的，我也想跟魔法同归于尽。席巴的传讯是告诉人们要与未来战斗，我深信人类的心和魔法好好共存的日子会到来。

    夏古拉赞赏地看着她――

    要忘记魔法，需要很久的时间，其后要让魔法再生，可能也需要很长的时间。

    蒂亚兴高采烈地回答――

    我相信这会很棒。

    里维也插嘴-――

    妖魔是不会死的，我会一直等待的。

    ――嗯。

    出发前，蒂亚不放心地问负有导航职责的里维――

    你知道利拉在哪颗星星之下吗？

    ――当然。

    于是主仆两人在下一刻消失。

    夏古拉措手不及地反应过来――

    啊！喂！蒂亚我也要去啊！

    ――喂！~~~~~

    ――多利亚斯的护符！

    疫牙之王拉瑞尔大吃一惊。

    莱斯恭敬地报告――

    西菲尔带到西瑞尔那里去了！

    拉瑞尔低头沉思――

    西菲尔是怎么打算的？

    莱斯在一边问道――

    王，那我们怎么办？

    拉瑞尔有了决断――

    先观察看看。暂且别动。

    ――是。

    然后……

    
 


妖魔的封印 正文 VOL10王之护符之章
章节字数：6939 更新时间：08-06-26 21:47
    [如果有守护人界的意志……][如果有和妖魔战斗，并与魔法共灭的意志……][……那么就集合在星空下吧！]

    然后，以人类的时间计算――两个月后……

    人间已失去和平和繁荣……

    ――呼，呼……

    少年妖魔使南正拼命地奔跑着，为了逃开身后追杀的妖魔，他已经精疲力竭了，可是――可恶！

    南猛地刹住大步――因为那妖魔此刻正站在他的前面，向他露出告死的微笑。

    南害怕地闭上了眼睛，跌倒在地――我会被杀！

    呼~~~~~――！？

    突然的响动让南睁开了眼――火术师蒂亚正挡在他身前，挥舞着火焰包围妖魔――妖魔露出了不甘心的

    表情，可是最终还是敌不过火焰的威力而被封――南却因此而怔愣在当场。

    ――你没事吧？

    蒂亚喘过口气后，回过头来关心的问。

    回应她的，却是少年妖魔使低垂的脸――为什么……

    ――嗯？

    南猛地抬起头来，却是涕泪纵横――这是怎么会事？火术师的你，怎么会胜利呢？……我的妖魔，封住了三个对手啊！

    ――什么？

    少年妖魔使却仍在喃喃着――我的……

    蒂亚这才明白少年妖魔使所在介意的事――妖魔使所不能封的妖魔却被一个小小的远远不如妖魔使的火

    术师所封――这是何等的奇耻大辱啊！――而妖魔使的自尊心又是如此地高傲！

    蒂亚当然明白这其中的缘由，她伸手去抚弄耳上的宝石――那是她的妖魔，里维冒死去为她取得的妖魔

    王的护符――正是因为这两块有妖魔之君魔力的宝石才使得她能够有连妖魔使都不能的能力啊！

    ――能站吗？

    蒂亚善意地伸出手想拉南起来，可是妖魔使却狠狠地挥开了她的手。

    蒂亚捂住被抓伤的右手，有点不知所措――干什么？

    南却回以敌意的大吼――别管我！

    ――南！

    轻松地将方才的封玉扔到箱子里，里维转过头来安慰主人――蒂亚，别介意。那妖魔太弱，才会被封。

    蒂亚的心神却还在方才少年妖魔使饱受伤害的吼叫声中――可是……我很介意……很介意……。

    ――你要介意的是这里的妖魔。

    里维仰头张望着已经快堆到房顶上装满了封玉的箱子，惊叹――这都是你和席巴的杰作吗？！真厉害！

    蒂亚的视线也移到了那堆封玉上――席巴，到底有没有发觉呢？……这种不自然……

    ――哇！

    妖魔使维拉的手臂上鲜血迸发，他一时痛得倒在地上――席巴立刻挡在他身前――♀σπШфэял。

    妖魔应声被封，维拉这才能舒出一口气。

    席巴担心地转头看他――维拉，没事吧？！流血了……。

    维拉却一脸不满――哼！多管闲事。

    他高傲地昂起头――像那种程度，我也可以封的，席巴！

    对着席巴受伤的表情，维拉却仍不放松他的刻薄――作为妖魔使，我的名气的确比不上你，但，你也不要看轻我。

    夜幕降临，小小的屋子中，妖魔使们正在忙着自己的事。

    缩坐在一边的南首先开口――为什么？他们两个……比较特别……和我们不一样。

    短短的几句话立刻引起了所有妖魔使的过份注目。

    ――我们毕竟敌不过妖魔，我们的伙伴只剩一成了。

    唯一的女妖魔使不解地问――南，你怎么了？

    ――拉米亚。

    女妖魔使的名字一被叫到，她便反应――维拉。什么事？

    ――你心里也这么想吧？

    维拉将头靠在双臂上――每天在封妖魔的，事实上只有他们两个……

    他不甘心地咬牙――我们根本用不上。

    拉米亚睁大眼――你在闹什么别扭？

    维拉坐正直视她――我们到底为什么在这里？我们……

    ――……好累，我……

    南沮丧的话说出了所有妖魔使的心声――真想回去……真想回去……

    门刷地被推开，夏古拉冲了进来，看见妖魔使们一脸心虚的样子，他不客气地发问――你们在商量什么？反正……我们一开始就知道，我们是敌不过妖魔，但为了下一个世代，我们不能退却

    啊！

    ――夏古拉，大家都很不安啊。

    年纪最大的老妖魔使带头发言。

    ――老伯。

    ――我们所做的只是重新让我们认识妖魔的强大。……封了那么多妖魔，也只不过是大河中的一滴水，

    而我们能封的很有限，失去的下仆却更多。

    维拉也说道――如果继续下去，到底有什么用呢？

    ――维拉！

    ――本来就是，这样能够治好崩坏的秩序吗？……每次都是惨遭败北，真是太惨了！！！

    南在一边也说――这是办不到的，死心就算了！

    ――席巴说，要和魔法同归于尽……

    夏古拉哑口无言了很久，才喃喃地说，听起来却软弱得更像是自言自语，因为他心里明白，要说服这些

    信心尽丧的妖魔使们，已经是件绝对不可能的事了。

    [离散了……][聚集在星空下的心……][离散了……]――到利拉看看吧，别再管魔法了……

    南低声提议的确让在场的妖魔使们都默认了，夏古拉真的觉得自己再也无话可说――……

    [人类的心，只是这样吗？]仅剩下的仍未放弃的三个人类同时意识到这一点――[实在……太脆弱了！！！]

    ――维拉！

    席巴看向推门进来的人。

    ――……南和老伯要去利拉了。大半的人都还在困惑，但一开始就有了觉悟。但……

    维拉一脸不屑――我不愿再和你干下去了！

    蒂亚撞见了刚从席巴房中出来的维拉――维拉！

    维拉的回答则是吐了口唾沫――呸！

    蒂亚被惊呆了。

    维拉恶狠狠地说道――蒂亚，我们也有自尊心啊！

    维拉已经出去很久了，席巴却还在望着敞开的门，不知该作何反应，只有苦涩的感觉遍布了整个思绪。

    ――两个月吗？！维持得相当久了。

    黑发的妖魔之君出现在席巴的身后。

    ――多利亚斯……

    多利亚斯温和而慈悲地看着他――你不是召唤我吗？

    ――……。

    席巴怔了一会儿，才终于勉强挤出一抹苦笑――是啊！

    蒂亚后住了脸庞，默默地流泪，看着她伤心的样子，里维简直急坏了。

    ――蒂亚，你为什么要哭呢？是维拉他们不对啊！

    ――我不是不了解维拉的心情……

    席巴拼命地绞动自己的手指――妖魔使是魔术的最高峰者，自尊心很强……我的身体受到封印，蒂亚不过是普通的火术使，所以他们不

    甘心承认不如我们。……但事情尚未解决，现在才要解决呀。

    察觉到妖魔使已经几乎控制不住自己，却又不愿轻易显出脆弱，妖魔之君那黑色的披风轻轻地罩了妖魔

    使的头，将他整个遮住后，披风的主人才温柔地搂他入怀――[难得聚集的心……][在星石的力量尚未消失之前……][就要消失了……]倚在妖魔王强壮而有力的胸膛上，席巴才能尽情地流泪，显现出他不愿示人的脆弱……

    [人的心……]

    妖魔的坟场其实并不是一个确实的地点，而是一块巨大的胶状的空间，所有承担了[背叛]罪名的妖魔都

    会被封在那里，不会死，却动弹不得地度过漫长的岁月。

    这一刻，从没妖魔敢轻易涉足的领域却来了个妖魔的贵族，他――浅紫色的及肩短发被俐落地束起，俊

    美的脸上是犀利的金色眼睛，再加上一身干脆的服饰――全身上下都流露着一种冷酷气质――而他的名

    字，是叫做里鲁康。

    他站在胶状空间前――梅拉！维伊！

    视线随着声音直直地捕捉到了他所要找的――这边吗？

    唇边挂起冷冷地笑，他伸手轻轻地一点――胶状的空间自动分开了道路，露出了两个幼年型妖魔的身形

    ，他们正诧异地看着这个不请自来的陌生妖魔。

    ――不想见你们的主人吗？

    里鲁康虽然是仰视着他们，却丝毫不折损了他的高傲――我可以帮你们的忙啊！

    妖魔界。

    一枚棋子被轻轻地放下棋盘，梦魔之王像是随口问道――你走了没？

    ――不，还没。

    水镜另一边的水魔之王西瑞尔也优雅地放下他手中的棋子――你呢？

    看着西瑞尔摆棋子的动作，西菲尔从容不迫地回答――我也……还没。

    像是很遗憾似的，他又补上一句――只有手下的人在快乐啊！

    水魔之王却不会被这么容易地敷衍过去――在我看来，你也相当享受啊！

    ――彼此彼此。……王牌……在你手上。

    西菲尔冷冽妖冶地笑――而，快乐拉得愈长就会愈多。

    ――哦。

    西瑞尔故作吃惊――那么是我太急了，应该向你道歉。

    西菲尔回以疑惑的表情。

    西瑞尔的脸上满是狡诈――我觉得有点无聊，所以就给了多利亚斯的部下了。

    西菲尔一愣，才扬起了然的笑――西瑞尔！你实在很厉害！我的头脑比不上你啊！

    西瑞尔报以一笑。

    随后两个妖魔之君不约而同地微微靠近，像在对对方说又像在说给自己听――原来，妖魔的……嫉妒心很强啊！

    西瑞尔接下未竟的话――不论下级妖魔或贵族，都是一样，王也一样……

    ――你说是不是？

    ――里维？

    注意到里维双臂抱头，若有所思的样子，蒂亚不解地叫他。

    ――多利亚斯好像很高兴。

    里维说道，眼光却没有离开过在另一边看地图的那两位――席巴正担忧地看着地图，而多利亚斯则是一

    脸温柔笑容地注视着席巴。

    蒂亚顺着里维的视线看过去，一时看呆了，禁不住脱口而出――好漂亮！

    ――蒂亚！

    里维的嫉妒心立刻条件反射，他撅起嘴指着自己大叫――你的妖魔是我啊！是我！

    里维孩子气的气鼓鼓样子让蒂亚不解――你在生什么气嘛！

    [真是的！]里维不高兴地回过头去――[可是！]――看到多利亚斯对着席巴那幸福的笑脸和专注的视线，里维突然

    意识到――[多利亚斯根本没把其他人放在眼里……]――[所以蒂亚怎么想都没有用]！――想到这里，

    里维不自觉地就嘿嘿嘿地笑了起来。

    蒂亚却一头雾水――里维在高兴什么呢？

    [？？]――笑声嘎然而止的原因，是里维想到了另一个可能性――[但她想的也许是席巴……嗯！]――

    他一定要想个办法阻止。

    ――里维！

    里维双手环胸，很有男子气概地强调（这只是他自己这么认为吧，其实还是像小孩子在闹脾气）――无论如何，你是我的，知道吗？

    ――……

    ――……

    席巴像是感应到了什么，突然不确定地开口――梅拉？维伊？

    回应席巴的召唤的，是凭空出现的席巴本来的妖魔――主人！

    多利亚斯对此不悦地挑眉，杀意立刻遍布全身――席巴就在下一秒了解到他的想法，急忙制止他――多利亚斯！别这样！他们是我的妖魔！

    妖魔之君的脸在一瞬间没了杀气，却转成了难过的笑容。

    ――我的……

    席巴当然知道自己在口不择言的情况下，说了杀伤力多大的话――对不起！

    多利亚斯似乎也感觉到什么――！

    席巴担心地问――多利亚斯？

    妖魔之君的回答是转头确定那感觉后的消失。

    ――多、利……

    席巴喃喃地念着，却仍是难解心里的愧疚。

    ――主人……

    梅拉和维伊失落地看着这一幕。

    ――……

    看见自己的妖魔，席巴竟一时不知说什么好，良久，他才反应过来――梅拉，维伊，真的是你们吗？

    妖魔们激动地扑到他的怀中――主人！

    高原，可望得见小屋。

    里鲁康就在这里恭敬地等待着他的君主――多利亚斯却对看见的人感到意外――……里鲁康，是你做的？

    ――真想见到你，我君！

    里鲁康的眼中满是见到君主的欢欣，以及……一丝让人不易察觉的落寂。

    多利亚斯很不悦――你为何降临人界？我命令大家都不许妄动啊！

    ――我君，请原谅我！

    ――里鲁康……

    多利亚斯的脸上却是完完全全的冷酷――不服从命令的手下，我要……

    ――我君……你……说话太冷漠了，我是思慕你才这样做的。

    也许是心中的那点不快牵动了多利亚斯思绪，多利亚斯居然反常地没有处罚他，而是转而问道――你为何这样做？

    向来最受君主宠信的里鲁康岂会不知多利亚斯的意思是指席巴的妖魔，他低声回答――我看他们太可怜，所以救他们，虽然是背叛者，但是他们思慕自己的主人啊！

    里鲁康的愁绪溢于外表――由于我君，那些妖魔才能如此轻易降临人界……你是如此喜欢那个人吗？我连亲眼看见都不敢相信，我

    君居然被人类捕捉了！

    多利亚斯却很不喜欢这个说法――里鲁康，是我捕捉了他！

    ――道理是一样的……

    过度的情绪激动让里鲁康忘记了君臣之别而大声地说――妖魔之王为何会爱上人类！

    里鲁康当然知道自己逾越了本份，但是却控制不住地继续说下去――为何要讨好人类？就算你是任性，但这样做也太过分了！

    良久的沉默――多利亚斯倔强的表情让里鲁康痛心――我君……

    他在君主身前跪下，使他的表情得以掩藏――真是太任性了！

    眼泪却滴在地上，泄露了他内心的悲伤――你现在的样子，我觉得好可怜……

    多利亚斯止不住为属下的话蹙眉。

    里鲁康后住脸想止住自己的哭势，反而更是难以自制――为了你的乱心……思慕你的贵族都痛心不已……

    ――我君，请你回去吧！

    多利亚斯一惊――泪流满面的里鲁康突然扑了上去――他手中的冠被牢牢地戴在了君主的额上――力量

    狠狠地冲撞让多利亚斯觉得不对地抚额――里鲁……

    ――我君，回去吧！……回去当我们的王！

    多利亚斯吃力地抬头――里鲁康！把这个……

    里鲁康担心地看着他，语气却是坚持的――我君！没有用的！……那个冠，你给了那个叫席巴的人类当护符，而西瑞尔之君又在上面动了手脚……

    他否定了多利亚斯的挣扎――……这可以说是你的力量，加上西瑞尔的咒文，就连你也无法破坏。……把对席巴的记忆封印起来。

    妖魔之君狠狠的力道捏碎了他原先的所戴冠，但里鲁康给他戴上的冠却完好无损……良久……妖魔之君

    抬起头，眼中充满了黑暗――我君……

    多利亚斯撩开方才拨乱了的发，疑惑地问――里鲁康！这是人界吗？

    这是原来的我君、爱上人类之前的那个黑暗之君――这个认知让里鲁康疯了似的高兴，简直不敢相信自

    己所想的真的成为了现实――是……是的，我君！

    ――人界和妖魔界的界境、秩序崩坏了！

    里鲁康不怀好意地向君主报告，不可否认，这其中也有一些试探的成份在内，毕竟他还不敢完全相信眼

    前的所见。

    ――这样……

    妖魔之君回过头来，不出所料地带着黑暗的微笑――很好啊！可以好好地玩一玩！

    ――是的！

    多利亚斯嗜血的本性已经完完全全地恢复过来了――玩具由你准备，你要用点脑筋！

    里鲁康开心地接下任务――我君！这件事就交给我吧！

    多利亚斯的注意力被视线所及的小屋所吸引，里鲁康会意地解说道――那小屋里聚集的都是魔术师，其中好像有很多妖魔使。

    ――妖魔使吗？

    妖魔之君似乎很不喜欢这个名词――哼！这些不知轻重的东西！

    ――是！……主谋是个美男子，可以当你的猎物……

    多利亚斯打断他的话――我不喜欢用魔法整容过的脸。

    ――大半的妖魔使都是这样，但那人是天生的！

    ――哦！

    多利亚斯开始感兴趣了――那可真难得！

    冷酷的笑意是伴随着冷酷的话而来的――那么，我亲手来将他勒死吧！……我要拿掉他的内脏，让他像白蛇一样横躺着…

    …里鲁康！你别出手。

    此刻，小屋内却有别于屋外的血腥――一片混乱。

    ――我来做！

    ――不，我做！

    ――让我来！

    一个水桶在里维、维伊、梅拉的手中抢来夺去――只不过是打个水已经让他们争成了一团――只为了他

    们都想讨主人的欢心――不过，这三个妖魔原本就是幼孩的体型，如今看起来就更想是小孩子在争糖果

    吃了！

    席巴和蒂亚受不了地看着这一幕，眼见三个妖魔就要大打出手，蒂亚小心翼翼地上前去劝架――什么人做都一样啊！

    三个妖魔此刻却一反方才的争吵，异口同声地反驳――不行！

    席巴笑着回过头，担忧的思绪却飘向了遥远的不知――多利亚斯！

    
 


妖魔的封印 正文 VOL11解开封印之章
章节字数：6839 更新时间：08-06-26 21:47
    我不知从何时开始……相信了那具有两颗心的虚无之王……

    [我把我的爱献给你！]多利亚斯是这样虔诚地对自己说出这句话，而自己却回报了什么――[别这样，他们是我的妖魔！][你不是我的妖魔……]这却是半句未出口，却极其伤人的话，妖魔之君当然明白虽然口头上没有这样说，但自己心里已经……

    ――他听见我如此脱口而出时……――露出了难过的笑容――我竟然如此对你！

    多利亚斯……――闭上眼睛，就浮现他体贴的笑容――[我的爱是不变的！]开门的声音惊动了席巴――多利亚斯！

    夏古拉尴尬的脸出现在席巴的视线中，他搔搔头――对不起！

    席巴的脸一瞬间黯淡――不，是我对不起，咦？

    ――全走掉了！

    夏古拉抱歉地说――只剩我和蒂亚！

    席巴勉强自己笑了，竟是早已料到而最不希望的结果――是吗？都离开了？大家！

    夏古拉安慰性质地说――反正一开始我们也只有几个人，这样比较轻松啊！

    他叹了口气，又失望地说道――我以为赛拉斯会留下来。那家伙很像你……

    在席巴四周张望了一下，他好奇地问――对了！你的妖魔呢？

    席巴条件反射地回答――他们和里维在一起吧？

    夏古拉立刻纠正――黑发而且长得很美的那一位！

    ――我可感觉，他有无限的力量……

    夏古拉双臂环胸，态度却是出奇的认真――你和蒂亚和一般人不一样，就是因为他吗？

    席巴老老实实地说道――我知道这一点令大家很不满……我和蒂亚的力量的确来自多利亚斯，蒂亚戴着他的护符，我是被他的封印所守护。

    ――多利亚斯很强……

    ――他的动向会使力量失去均衡，百年后的破局好像明天就要来临……

    ――他认为世界应该保持平衡。

    [对，这就是一切的原点。]夏古拉汗~~~~~――了不起的下仆……

    席巴立刻纠正他的想法――也许你不了解，他并不是我的下仆……

    [失去秩序后就失去平衡……]没察觉到席巴的注意全都集中在自己的思考上，夏古拉不解地看着他深思的样子――席巴？

    [是先有蛋？还是先有鸡？][或是……]杂乱无章的思绪突然停顿在一点上――席巴想起了自己曾经问多利亚斯[知道秩序崩坏的原因吗？]……而当时多利亚斯的回答是一脸凝重地拒绝回答[我不想说！

    ]――自己竟然没有发觉多利亚斯是为何而不想说……

    多利亚斯那么在乎平衡，而为何第二次召唤他出来后，他就一直留在人界呢？难道……

    席巴终于想到了那个最可怕的可能性――如果从那时秩序就已经崩溃……！！！

    ――喂，你们不是被封在那地方吗？

    抽空的时候，里维对梅拉和维伊提出一直想问的问题――怎么能逃出来呢？

    蒂亚却听不明白――什么地方？

    ――妖魔的坟场！

    里维仔细解释给她听――背叛的妖魔会被永远幽禁在一个胶状的空间里。

    顿了顿，里维的话又转向梅拉和维伊――但我听说，那是……不可能逃出来的！

    ――但如果外面有人帮忙……

    维伊接下梅拉未完的话――就可逃出！

    ――咦？

    里维怀疑地摆手――现在的席巴不会有那么大的力量吧！

    梅拉和维伊的沉默把里维的思想牵引到不好的方向，那个可能让他刷地站起身，为想到的而震惊――难道你们……

    说到这里，他已经止不住自己的愤怒――背叛席巴！

    梅拉和维伊的反应是立即而激烈的――不！

    ――胡说！

    梅拉指着自己，又指指身边的维伊――我是主人的忠实下仆，他就不知道了！

    被误会的维伊更是大声――什么！我是如此地思慕我的主人！

    里维打断他们的争吵――梅拉！维伊！

    ――什么？

    ――我无法了解。

    梅拉报以怒目――我不需要你相信，只要主人相信我就行了。

    维伊也说――我不在乎其他人的想法。

    里维严肃地看着他们――只是暂歇脚吗？

    梅拉的脸上现出妖魔特有的妖气――为了主人……

    同样表情的维伊接下去严肃地说道――我愿用光我的妖力！

    里维不禁吹了个口哨。

    蒂亚不解地问他――你们在说什么？

    里维抬头看着自己的主人――他们愿意为席巴而牺牲。妖力可是我们妖魔的生命啊！

    接下来的话是蒂亚从未听到过的――很多妖魔使以为我们甘心做下仆……其实很多妖魔只因中意那个人而又想打发无聊才暂屈下仆，这叫[暂时歇脚]。

    里维的脸乍看之下竟有几分邪气，却又认真得可怕――人类的生命短如朝露，下仆和主人是命运共同体，例如……蒂亚死了，我就会消失，这就是下仆。

    ――里维……

    蒂亚被里维罕有的直露的告白弄得脸红不已。连里维也意识到自己说了多么让人尴尬的话，而不好意思地搓搓鼻子，低头嘿嘿直笑。

    天空中有了异变，维拉和维伊敏感地察觉到而抬头――乌云如同翻墨席卷而来，扑天盖地地罩住了整个天空，没有一丝遗漏――维伊心中有不好的预感――奇怪的黑云！

    黑发飘扬，张狂的黑色披风下翻滚着的一团又一团的黑云，妖魔之君的脸上的笑意残酷而有趣――什么都别想逃……连大气都是我的玩具！

    里鲁康站在的他身后，神迷而不安地看着他令人眩目的黑暗君王――给我吧！

    在浩如烟海的宇宙间，在众多蓝色的行星之中是他和西瑞尔之君的身影。

    看着手中的冠，里鲁康问道――如果使用这个，我君就会回来吗？

    西瑞尔狡猾地看着他，并不煽动，却使用了一种比煽动更好的方法――那就要看你了，如果你不背叛他，也可以。

    里鲁康低下了头，神色黯淡――背叛……是的！

    ――但我君是如此宠爱我，如果我操纵他的心，他是永远不会原谅我的。

    西瑞尔以退为进地笑道――是吗？！那就随你，要丢弃就丢弃吧！

    里鲁康的脸出现了重重的邪气――如果，我君要宠爱我以外的东西，而给予妖魔不变的爱……那我的下场都是一样的……

    手中冠的消失代表他已经下定了决心――让我君和其所爱的人在一起，倒不如绑在我身边，我愿永远受这个罪。

    西瑞尔了然而笑。

    里鲁康行礼――西瑞尔之君，谢谢你！

    二人错身而过，里鲁康突然又扬声――西瑞尔之君，如果用这顶冠……但愿我所爱的人不会消灭……

    西瑞尔诧异地转头去看背对着他的里鲁康，看不到他的表情，却听到他冷静的声音中有一种难以压抑的邀越――否则……我有罪！

    ――妖魔之王，是不能爱任何人的！

    西瑞尔想起这一幕，一口饮尽了一直把玩在手中的酒――多利亚斯，奇迹不会再发生了！

    ――米露！

    西瑞尔唤随侍在侧地属下。

    ――是。

    西瑞尔的手支着额，神色随意――你爱我吗？

    米露低头恭敬地回答――打从心底……爱你。

    她的妖魔之王却无聊地起身――没意思，下去……我要沐浴。

    ――是！

    独自面对着湖时，他像是在自言自语，又像是在说服自己动摇的心――我没有心爱任何人……

    多利亚斯真可怕，把马芙斯的手溶掉了，无法再生……

    可是……。

    看见到手的护符，梦魔之王西菲尔妖冶的脸上浅浅地泛出一点笑容――马芙斯，干得好！

    断臂的妖魔欣喜若狂――君王褒奖我……

    待马芙斯心满意足地退下后，西菲尔对着空中唤道――什么人陪我？

    一个妖魔应声而现。

    ――玛拉吗！

    西菲尔问道――马芙斯的手还是无法再生吗？

    玛拉恭敬地回答――手腕上的腐败无法停止。

    ――嗯。

    西菲尔脸上显出无情――到此为止。没用的人，我不要。

    ――我要到人界去。

    ――是。

    ――多利亚斯吗？

    茱斯微微俯下身――是的。

    疫魔之王拉瑞尔不解地低头，低垂下来的发掩不住他左脸上拜多利亚斯所赐的伤――怎么会这样！我要到人界去。茱斯！

    ――知道了！

    ――利拉，已经到利拉了！

    看见前方的土地，经过长途跋涉的行程，少年妖魔使南放开了他一贯的稳重，高兴地伸手指着那里对伙伴们叫道。

    两个妖魔出现在妖魔使们面前，不怀好意的笑硬生生哽住了南的话――！！

    ――去哪里？

    另一个妖魔立刻发起了攻击――利拉不需要魔法的力量，失去平衡可就不好了！

    南楞楞地看着妖魔扑了过来，一时做不出任何反应。

    赛拉斯不知从何处冲了出来，勉强替他挥开了攻击，南惊奇地叫道――赛拉斯，你怎么来了？

    赛拉斯背对着南，凝神注意妖魔接下来的动向――我因为担心，所以跟着来。

    ――来吧！

    混乱中，一个妖魔趁隙向身后的年老体迈的妖魔使攻去，妖魔使们无力分身去救他，只得眼睁睁地看着这一幕――老伯！快逃！

    攻击并没有击到老人身上――老人的妖魔――是黑发小孩的形象妖魔――挡在他的身前，替他免去了这致命的一击。

    老人伤心地搂住那[孩子]软下来的身体――比那！哦，比那！

    孩子回身吃力地搂住了老人的脖子――爷爷，还来得及……

    ――比那，不要再战了！

    ――巨大的力量动了！

    ――老伯！那家伙……

    赛拉斯一边战斗一边询问――应该已经受到封印啊！

    老伯却恍若未闻，死死地搂住了[孩子]――比那，我不会让你去做危险的事的……哦，比那，我可爱的孙子……。

    老伯放开[孩子]的时候，那妖魔因为妖力散尽，已经不能再维持孩子地模样而恢复了原来的成年的体型，但他却毫不动摇地坚持――主人，我要战斗……我要保护你。

    老伯老泪纵横――比那。

    一个男子吹起了哨子，暂时唤回了攻击妖魔使们的妖魔，他黑色斗篷完全遮住了他的形体和长相，人们只能从他的声音去判断他――下级妖魔怎能解开封印呢？……而且，还说出有趣的话，说巨大的力量开始动了……这很快就可知道是否真的。

    ――你是妖魔吗？

    看不见男子一丝证明身份的条件，赛拉斯只能猜测道。

    老伯的妖魔抬头――他不是……可是，也非人类。

    ――主人！

    男子身后突然出现了一个妖魔，在他的耳边低声说了些什么。

    男子似乎大吃一惊――什么？多利亚斯吗？

    所有攻击的一方在一瞬间消失，赛拉斯舒了口气，却很不解――怎么回事？

    ――不知道，不过，我们得救了！

    赛拉斯回头――南，趁机快走吧！

    ――嗯。

    老妖魔使却在此时说话了――南，我要留下来，因为无法带比那到利拉去！

    ――老伯！……为什么，因为你的妖魔破了你的封印吗？

    老人的妖魔突然坐起身，不悦地看着南――主人没有把我当下仆，他把我当成孙子，非常疼爱我……我就算用尽妖力也要回到他身边，我不想再找其他的主人了！

    南愣住了，良久，才喃喃地说道――那么……我的妖魔并没有这样对待我，是因为对我不忠诚吗？

    老人的妖魔认真地回答道――虽是下级妖魔，也懂得不变的爱，也许，你是不值得的对象……封印虽然是[妖魔]的坟场，但如果用尽自己的妖力，是可以解脱的……只是……

    妖魔转头对老人抱歉地说道――只是无法再恢复到主人喜欢的模样。

    老妖魔使正在抹泪，听到妖魔的话，急忙制止――没关系！比那就是比那，我不在乎外表。

    看着老人和妖魔的情形，比那有一瞬间的疑惑。

    ――基那加！

    随着赛拉斯的呼唤，基那加立刻明白了他的想法。他站了起来，一言不发地和赛拉斯往回走去。

    南加过神，惊讶地看着他们异常的行为――赛拉斯，基那加，你们要去哪儿？

    基那加笑眯眯地回过头说道――我们要回席巴身边，我们已经不担心了。

    赛拉斯在一边赞同地点头。

    南急了――回去有什么用？又不能做什么。

    赛拉斯的神色一正――的确！可是逃避更是什么都做不成。

    赛拉斯的神色看起来有些疏离，他说――我不想逃离魔法。

    平原上的风呼呼地吹过，人渐渐都去得远了，徒留下南孤寂的身影――他难过地目送同伴们渐渐远去的身影，一时竟然什么话也说不出口。

    女妖魔使拉米亚叹了口气，笑眯眯地看着身边气鼓鼓的男子――又在闹蹩扭了！

    维拉将背靠上树的另一边，倔强地仰头――少罗嗦，谁叫你跟来的。

    拉米亚不受他冷言冷语的影响，反而笑得更加美丽了――你太危险，我不能不管。

    ――不如席巴，令你这么不甘心吗？

    这个时候看，女妖魔使的眼睛竟是如此地洞悉人情。

    维拉说道――我只是讨厌他一副伪善者的模样啊！

    拉米亚的脸搁在自己交错的双手上，漾出一抹笑靥――你太直率了，讨厌的心情完全表露在态度上……和席巴正相反，但我喜欢你这样。

    维拉气急败坏地回头吼道――别把我说得像个小孩。

    拉米亚不为所动，精明地看着他――其实你在后悔吧。

    不愿承认被女妖魔使说中了自己的心思，维拉蹩扭地哼了一声，以示不屑。

    拉米亚的笑变得宽容――大家都有不满与不安，都在迷惑……可是分散后又怎么想呢？是否有了改变？

    维拉的脸上现出深思，然后就听见拉米亚担心的自言自语――不知他们现在的情形如何！

    黑云环绕。

    小屋内也遍布黑烟。

    地上人体横陈。

    ――这是，怎么回事？

    蒂亚惊恐而小心地在屋内移动――梅拉！维伊！里维！

    一只手突然拉住了她，她吓得尖叫――哇！

    里维吃不消地看着她――蒂亚，是我！

    有人在身边，蒂亚终于放心了――里维……

    里维严肃地环视四周――所有的草木，水和空气都停止了。

    ――为什么？

    ――不知道。

    蒂亚更觉奇怪――为什么？我们能动啊！

    于此同时，席巴也正在黑烟中疑惑地探寻。

    无法动弹的夏古拉引起他的注意，席巴上前扶起他后顺手探了探他的鼻息――？

    席巴还没来得及仔细考虑他所发现的疑点，身后就传来了响动，他转头去看――妖魔之君――多利亚斯正站在他的身后，冷冷地看着他。

    ――嘿嘿！

    妖魔之君的眼中是血腥的光芒。

    席巴被他的杀气惊得不由自主地缓缓后退。

    多利亚斯含着冷酷的笑意逼近――好美的……玩具！

    “玩具”二字让席巴受到了难以想像的震动，他难过地看着多利亚斯，心中升起一种强烈的感觉――不对！

    ――我们去和席巴、夏古拉会合吧！

    蒂亚一边说，一边扶着墙在黑暗中艰难地移动。

    ――好。

    里维在回应的同时仍警觉地四处探视。

    一个人影不知何时出现在他们的身后――哦！

    里鲁康现出不悦――我还以为是什么人，竟能在我君的黑暗中行动……原来，是侵占我君护符的女孩和我君慈悲所救的下级妖魔。

    蒂亚无措地回视这个姿态高贵的妖魔贵族，里维则回报了一番咬牙切齿的不甘。

    金色的眸子渐渐展露妖魔的邪气，里鲁康扬起一抹冷笑――你们……虽然没有受到影响……可是……

    浅紫色的发随风飘动，金眸的主人一手甩开了披风――我不会让你们妨碍我君。

    蒂亚疑惑地问道――你是多利亚斯的部下吗？这是怎么回事？

    ――对啊！

    里维大叫。

    蒂亚却推开了他――里维，你先走。

    ――蒂亚。

    蒂亚的脸上忧心重重――去看看席巴……别担心我，我有护符。

    里维依言离开，面对里鲁康的冷酷，蒂亚心惊地抚上耳边的护符……

    ――大家快分头去找。

    带妖魔袭击妖魔使的黑衣人一反先前的面对妖魔使时镇定的神色，慌乱地指挥着手下的大批下级妖魔――像王这么巨大的力量一动，会牵引气的变动。

    一个妖魔报告――已有三个王降临人间了。

    ――什么！

    黑衣人大吃一惊――其他的王也开始动了吗？……西瑞尔那老狐狸到底在想什么？

    扔开心中的疑问，黑衣人急忙命令道――去找多利亚斯！不能让他杀掉那家伙。否则，……全会变作虚无。

    水魔之王西瑞尔注视着湖面传来的影像，喃喃自语――一切都要……崩毁了！

    说完这句话，妖魔之君忽然仰头大笑――可怜的拉宾斯！

    
 


妖魔的封印 正文 VOL12永远的梦之章(完结)
章节字数：9980 更新时间：08-06-26 21:48
    血，倾在地上。

    席巴浑身是血地重新站了起来。疼痛，早已经麻痹了他的感官。但当他再次站起来时，他和这一切的始作俑者多利亚斯都感到了不可思议――……我不明白，……

    残酷的妖魔之君脸上出现了迷惑的神色。

    席巴则回以悲伤的眸光。

    ――你是被什么力量守护着？

    想了想，多利亚斯突然展开了血腥的笑靥――算了！我就来探寻那守护的力量吧。这也很有意思。如果破坏到尸骨不存，就没意思了。

    看见他反常的样子，席巴就止不住心里的难受，或许……或许应该说是这才是他真正的面貌吧――他原本就是妖魔之君，自私、任性、残酷、嗜血、爱好杀戮……妖魔难道不该是这个样子的吗？更何况他是妖魔之君，可是――这却不是自己熟悉的那个多利亚斯，那个多利亚斯……那个……多……利亚斯……虽然同样自私任性，却从不勉强自己，他陪在自己身边，保护自己，无论任何时候，只要自己脆弱的时刻，只要一回头，就会发现，他微笑着看自己……但是，眼前的他――席巴的眼眶渐渐湿了――多利亚斯……

    尘土飘扬，混合着妖魔之君黑色披风的翻动，席巴感受到了力量的压迫，那是他从未见识过的强大的力量，是人类终其一生也到达不了的力量，是妖魔界至高无上的王者的力量……现在，就是这股力量，呼啸着，仿佛要吞噬一切……席巴明白了，在这个曾经那样温柔地微笑着的妖魔之王的眼中，自己真的变成了“玩具”，变成了妖魔之君茶余饭后的一个小小的消遣……这一切……是梦吧……

    多利亚斯缓缓抬起他的右手，嘴角勾起冷酷而快乐的笑意――我要慢慢勒死你…

    …你要尽力挣扎，让我享乐！

    蒂亚不得已，先发制人，右腿狠狠地踢向里鲁康。

    里鲁康对这个外表柔弱的女子狠辣的攻击有点意外，但，几乎是在同时，他向下一闪，避开了这一踢。

    蒂亚一惊，还没来得及变招，里鲁康的手刀已经到了她的面前……“平”地一声，蒂亚被狠狠地摔到墙上――里鲁康并不趁机追击，自信地笑道――我的妖力虽然被我君的护符所压制……但，你是女人，毕竟斗不过我这男人的体形。

    蒂亚闻言并不服气，忍了痛，气喘吁吁地站了起来，摆了个进攻的姿势。

    里鲁康似乎并不把她当一会事，也不防御，又似乎想到了什么――嗯！

    这紫发的妖魔突然认真了起来，抬起手――本来，我是想慢慢逗你，……可是真想快点看那个男人怎么死，所以不玩了。

    ――男人？

    蒂亚不明白地看着他――席巴还是夏古拉？谁要杀谁？……你叫我不要妨碍你的君王，但多利亚斯不可能会这样做！

    金眸中上一刻的适意突然褪去，取而代之是的溢满的怒气――女人！你怎可直呼我君的名字！这样，就真的该死了！

    ――咦！

    蒂亚还不明白发生了什么事的时候，里鲁康突然出招。

    “平”地一声，蒂亚再次被摔到墙上。

    里鲁康毫无表情地看着她，蒂亚一时被他可怕的样子给吓呆了――突然――她的全身喷出血来，仿若在同一时刻被刀割了几百上千刀似的――蒂亚不敢置信地看着这一切――连碰都没有碰到，只是拳头的压力就这样……

    里鲁康得意地笑起来――呵！看来有点修术的心得了！……可是，人类的寿命短如朝露，能学的东西只是很有限的啊……

    蒂亚捂住了伤得厉害的左臂，只能恨恨地望着这个高傲的妖魔贵族，面对敌人的嘲笑什么也做不了，真是太窝囊了，她咬牙切齿地，却一时也想不出任何应对的办法来。

    墨色的乌云以小屋为中心向周边扩散，直至染黑了整个天空。像是一头巨大而贪婪的怪兽，在吞噬了整个世界之后犹是不安份地翻腾着。

    ――那黑云是怎么会事？

    仿佛不约而同地，在赶往小屋途中的妖魔使们都注意到了这厚重的天色，不，应该说是黑云浓厚可怕的阴影让任何人都无法忽略它。

    ――维拉！

    女妖魔使拉米亚不安地看着身边的同伴，却不知该说些什么。心中说不出的感觉让她首次感到了不知所措。

    与此同时，在通向小屋的另一条路上，赛拉斯正吃惊地看着天空――快！我有种不祥的预感。

    ――不祥的预感……

    里维犹豫地站在席巴的房外，并没有立刻推门而入，体内妖魔的本能让他感受到了房内的巨大的威胁感。

    就在同一时刻，小屋突然“平”地一声由内而外爆炸，刹时间整个小屋被夷为平地。

    里维被这突如其来的变故惊住了，于是在爆炸的冲力下被重重地弹到了远处。

    尘埃落定，出现的是妖魔之君黑色残酷的身影。

    ――多利亚斯！

    正从废墟中站起来里维出乎意料地看见了本不该在此的妖魔王。

    ――夏古拉。

    就在下一刻，他发现了另一个的同伴――同样被爆炸弹到远处，却不能动弹，只有从他微微颤抖的嘴唇才可以看出他还活着，并且意识清醒。

    多利亚斯走近了些，越发觉得有趣――还没死吗？真有意思。

    这不是原来的多利亚斯。

    里维被自己奇怪而直觉的想法惊得跳了起来，像是要确定似的，他再次呼唤――多利亚斯之君。

    理所应当，他没有得到任何的回应――！！

    黑发的妖魔王正把自己的注意完全地投放到了他的玩具之上――只见浑身没有一处完好的身影再一次缓缓而艰难地站了起来……

    ――席巴。

    里维认出了鲜血淋漓的同伴，忍不住吃惊地叫了出来。

    吃惊很快被担忧所替代――听到自己的拔高了的声音，里维才发现，原来，在不知不觉中，他已经把自己所想的脱口而出。

    ――多利亚斯之君。

    里维冲上去拉住了妖魔之君的手臂，妄想用自己微薄的力量阻止这场残忍的游戏，但却忽略了一件事――双眼……

    多利亚斯转过头来――原本异色的双眸如今都已化作了冰冷的银色――那水晶般的眸子中闪动着血色的光芒，益发显出了他的妖异可怕。

    如今站在他眼前的，是见到席巴之前那个残酷的黑暗之王啊！

    里维难以自制地浑身冷颤，这才意识到在冲动之下自己做了件多么愚蠢的事情。

    被打断了心爱的游戏，妖魔之君的脸上渐渐升起不悦的神色，他的法力毫不留情地将闯入者以最快的速度扔了出去。

    幸运地，里维被摔在了夏古拉的身上，使他能够立刻再度跳了起来，或许是妖魔之君迫不及待地想继续游戏吧，所以他才能够安然无恙，认识到了这一点，里维不敢再动，对同伴的担心却以与害怕相反的速度倍增――席巴！

    凌乱的长发加上鲜血，使得席巴的表情不能被窥见，也可能是被疼痛麻木地不能再有任何思绪，席巴如同一座完全静止的雕像，对周围发生的事情没有一丝一毫的反应。

    多利亚斯再度露出了死神般的微笑，力量正是在此时蕴酿――风，在一瞬间，像刀子般划过席巴的全身，激烈的让被刺的人痛得闷哼，毫无选择的跪倒在地上。

    血，又一次，像是泉水般淌在了地上。

    ――席巴。

    里维终于忍不住冲向席巴。

    席巴似乎动了动，开口发出一个模糊的音节――别……

    里维注意到了，向前的身形一顿。

    重伤的席巴剧烈地喘息着，不可思议地，他居然缓缓转过脸来，虽然困难却很清楚吐出了两个字――别……来……

    ――别开玩笑了，动吧！

    夏古拉咬紧了牙关用劲，却依旧不能动弹。

    仅剩下断壁残垣的小屋内气氛比先前更为紧张了。

    里维不解地看着席巴――你说什么？

    到底怎么回事？

    多利亚斯之君怎么会变成这样？

    一连三个问句都没有收到任何回应，连席巴自己也不明白究竟发生了什么事情，使得曾经如此的温柔化作了如今血的召唤。

    多利亚斯对此抱以讥讽的目光，在他眼前的挣扎可能只是他余兴的节目而已。

    里维却认真得可怕，转过头来质问这恐怖的黑暗之君――你不记得我了吗？变成黑暗之君就全忘了吗？你发誓对席巴的爱永远不变，而你却要杀了他吗？

    唇角轻撇，回应的只是一个妖气的笑靥。

    里维惊呆了，他从未料到情况已经恶劣到这种地步。

    ――里维。

    席巴终于能够缓缓地撑起自己的身子，他绝望地低语――算了。

    里维的情绪短暂地失控――我不能不管！他太过份了！我讨厌他。

    他满脸失望，却仍不愿放弃最后一线希望――你救我，不是由于席巴的拜托，而是基于我们同样对人类誓言不变之爱的缘故吧！

    ……你没有当自己是王，我是下级妖魔，而是视我们同为喜爱人类的妖魔吧！

    ――你背叛席巴，这是不可原谅的！！！

    妖魔之君纵容了这个下级妖魔用尽全力的呼喊，在他看来，这还是一种新鲜的经验――从没有哪个妖魔敢对他这么放肆，甚至连其他妖魔王也不敢如此，而眼前这个小小的下级妖魔居然能够克制住自己的惊恐也实在是件不容易的事情。

    为此，妖魔之君不由多看了里维一眼，像是终于注意到他的存在。

    ――里维。

    妖魔使轻轻地抬起头，眼中只有平静――背叛的是我……每一次，都是我对他不好。

    妖魔使真心地微笑，却不是对着自己的同伴――随便你怎么做。多利亚斯。

    不该是这样的笑啊，一个人在临死之前怎会露出如此心安的笑容――冷酷的妖魔之君有了瞬间的疑惑，他无法理解自己眼前的这个人类，对他而言，从来，人类都只是拿来消遣的玩具，但是，这一个，却不太一样，不，应该说是很特别，特别得竟让自己有一丝丝的犹豫，是否是[猎物]反常才会让自己失去了一贯的坦然呢。妖魔之君这样自问着。

    短暂的僵持，仿佛时间已经停止了流动――妖魔使的微笑、妖魔之君的惊讶定格在了那一刻，至少在那个瞬间一切都是静止的。唯有空中的乌云层层翻滚着，比先前更加混乱地扭动着，一如妖魔之君疑惑不解的思绪。

    但那没有很久――突兀的防卫结界出现在席巴身边，就像是不谐调的噪音突然破坏了宁静的夜空，然后……

    一切都回到了之前。

    多利亚斯的脸在一刹那回复了血色的光芒，他的目标只有一个――血的飨宴。

    ――多利亚斯，别杀他。

    黑色斗篷的神秘男人突然出现在他身后，紧张地阻止他。

    再一次被打断了游兴，使得妖魔之君真的有些生气了，他转过头，冷冷地问道――你是谁？

    ――我是谁并不重要。

    黑衣人答道――重要的是，你若杀了他，崩坏的秩序会恢复原状。

    这声音………

    席巴微微出神――这声音……仿佛在哪儿听过。

    ――我问你是谁？

    多利亚斯不耐烦了，他才不管什么秩序崩坏还是恢复原状，他只要问题的答案。

    见黑衣人仍不回答，银色的双眸中闪过一道冷冽的光芒――男人黑色的斗篷应声而裂――妖魔之君的唇角微撇，带着恶毒至极的笑意――你是……伪善者……拉宾斯……

    ――拉宾斯！！！

    席巴吃惊地猛一抬头，正好看见全身衣物散尽的拉宾斯――一具腐朽、破败、令人作呕的骨骼，没有了眼睛，没有了鼻子、没有了皮肤，有的，只是一堆混杂着骨头的和蛆虫的乌黑的烂肉――骨骼的左手挡在脸前（姑且让我们称之为左手和脸），惊惶地尖叫――别看！

    不仅是妖魔使吃惊，几百年前曾与他相处过的下级妖魔也大大吓了一跳，不确定地后退――那是……拉宾斯吗？

    毫不意外的只有妖魔之君，他享受似地嘿嘿而笑。可能人类的痛苦对他而言本身就是一种快乐（这种行为应该是称作你痛苦所以我快乐吧）。

    ――居然不怕丢脸而以这种模样出现！

    看见拉宾斯的妖魔们急忙为骨骼套上了另一个黑色的斗篷，多利亚斯更是恶意地讥讽。

    然后，妖魔之君看见自己的猎物深受打击地跪倒在地，像是在一刹那被抽掉了所有的力量，虚弱地喃喃自语着――……拉宾斯……

    笑――嗯！我的玩具好像觉得拉宾斯很可怜。

    ――不！

    妖魔使回以冰冷而坚定的话语――可怜的是妖魔。

    ――那种事……有趣吗？

    本想保持冷静，却止不住让痛心的眼泪滑落――玩弄人类是这么有趣吗？

    沉重的质问让妖魔之君讶异地挑眉――这家伙……

    魔魅的神采在下一刻盈满了多利亚斯的脸，妖魔使的话就像是一句魔咒，引发了妖魔之君对血的渴望，他兴奋地伸出手，止不住的力量在他掌中集结，那最后的一击就像是弦上的箭，不安地欢跃着，呼啸着，迫不及待地要向自己的目标飞奔而去――妖魔之君头一次那样愉悦地进行自己的游戏，他对自己说道――这家伙……值得我将他碎尸万断……

    力量可怕的流转连普通人也能清清楚楚地感受得到，拉宾斯惊得连斗篷也顾不得了――！！住手！多利亚斯！

    他嘶哑的嗓音就像是最毒的毒蛇一般拖过了每个人的心头――觉醒吧！难道你想不起来，他就是你施加[时之封印]的情人吗？

    ――我的封印？

    妖魔之君猛地回头――我怎么可能对人类作这种封印。

    烂肉弥漫的脸睁大了他令人作呕的邪恶眼睛，疯狂地叫嚣道――你给了他！所以我才选择他。

    ――拉宾斯……

    多利亚斯危险地看着这个苟延残喘了几百年的人类，立刻察觉到了散布在空气中阴谋的味道――你有什么企图？

    ！席巴则吃了一惊，从妖魔之君和拉宾斯的对话中隐约明白了一些事情――他选择了我？而杀了我，秩序就会回复原状……他们是这么说的吧……

    但是没有人注意到妖魔使，因为拉宾斯正热切地陈述着他疯狂的构想――你和西瑞尔定了契约，说不能忽视最古老的王的命令……

    不，你可以忽视和西瑞尔的约定，这件事听起来对你也很有利……

    人界解放妖魔，利拉城养殖人类，妖魔要多少就给多少……

    我变成人界之王，成为操纵拉鲁瓦的妖魔的第八个王。

    ――拉鲁瓦！

    席巴吃惊地看着拉宾斯――那是是被诅咒的灵魂……被诅咒的生命的种子……会陷害人类的阴的精灵……这种东西绝不能召集起来……

    多利亚斯却不耐烦地打断了拉宾斯――拉宾斯，你的精神和你的身体一样腐败了吗？

    ――多利亚斯！

    妖魔之君淡淡地说道――拉鲁瓦的确有着和你相配的精灵。不过……

    多利亚斯不怀好意地看着眼前妄想的腐骨――拉宾斯，我现在要撕碎我的玩具。

    别杀他！

    拉宾斯猛地一颤，卑微地请求。然后，一个更卑鄙的解决方法出现在他脑中――对！你原本是要他当你的俘虏，那就把他当俘虏吧！你一定会喜欢他的相貌的……

    拉宾斯恶毒地笑着向妖魔使伸出恶魔之手――多利亚斯给你永生不死的封印，而我，则给你施加另一个封印，要你失去自己的意志而活下去。

    气在身边翻腾，渐渐形成了一个透明的空间，邪恶的诅咒声让席巴突然寻回了一些曾经遗落的记忆――我的封印……是你给我施加的吗？你使秩序失去平衡……然后……

    席巴为自己所想到的可能性而颤抖不已――对我施加了封印吗？

    被唤作拉宾斯的腐骨得意地大笑――对，你离开人界与魔界的交界时，我用[拉鲁瓦]的怨念之力，把[秩序]封印了……两个封印对一个人类而言，负担太重，是多利亚斯的封印在帮助你，所以你有时还能使用魔法。

    ――多利亚斯……

    妖魔之君回头打量着颓废的猎物，很奇怪在这个时候他居然还能以平静的语调开口说话，而下一刻，妖魔使猛地抬头，失控地叫出声来――杀我！

    杀掉我吧！

    此时的席巴已经完完全全地绝望了，他的心中只留下一个念头――只有对我施加时之封印的你，才能杀了我……

    ――拜托，杀了我吧！

    ――好吧！

    妖魔之君才不管人类间的恩恩怨怨，他只想欣赏血海中的玩具以增加游戏的有趣性，于是顺应了猎物的请求，他抬起手，再次集结力量――我先解开我对你施加的封印……

    咦？

    ――奇怪！

    妖魔之君停下了解印的法术，陷入重重的疑惑之中――解不开！

    ……大地有了最初的崩裂，就像是一头疯狂的野兽一般在人们的面前张开了它饥饿的裂口叫嚣着吞噬一切的宣言――席巴用尽全身地力气呼喊――多利亚斯，我爱你！……杀了我吧！

    哗……

    那巨大可怖的裂痕迅速地蔓延到了远方，崩溃和破裂再也没有可能止住――这是……

    看到了这一幕，梦魔之王西菲尔脸上的不解就如同疫魔之王拉瑞尔一般深刻，或许，还带了一丝丝的遗憾――这块延续了几千几万年的土地啊，难道真的要灭亡了吗……

    要灭亡了吗？

    蒂亚失却了一切抵抗的可能，而里鲁康的掌已经来到了眼前，她只能绝望地闭上眼呼唤自己的妖魔――里维！

    蒂亚！

    里维惊恐地听到主人最后的呼唤，顾不上席巴，“咻”地一声消失――刹那间，里鲁康的掌插入了里维的心口。

    ――啊！

    里鲁康意外地收回掌――下级妖魔吗？

    里维伤口的血喷刺而出，他狠狠地瞪着想要伤害主人的妖魔――唔！

    下一刻，土地的崩裂从他们之间穿过，自然的力量将一对原本还在激烈搏斗的敌人们在一瞬间强行分散……

    [我不许你解开……][这是我的愿望……][我的……]什么时候，自己曾经用这样慎重的态度说过这话呢？

    是与妖魔使相遇的最初时刻？还是后来妖魔使不断排斥抗拒着自己的时候呢？

    妖魔之君感觉自己的思绪越来越混乱了……

    于此同时，大地上的裂痕也越来越大，仅剩的人们毫无选择，只能无助地任由自己被裂口吞入――主人……

    妖魔们绝望地呼唤着。

    ――这也是他们最后的声音。

    ――可恶，这样下去的话……

    发现自己无法抵抗黑洞，夏古拉忍不住诅咒着，却又束手无策。

    世界，真的要毁灭了吗？

    “咣”，在那样惊天动地的巨变之中，妖魔之君额上环的跌落只不过是一种毫不起眼的异变，却不凡地只能用[奇迹]二字形容――环的破碎只是在刹那之间，遥在彼方的水魔之王却在同时猛地一愣，痛苦地捂住自己的脸，忍受着[术]的反弹……

    西瑞尔之君！

    身后的属下们担心地靠近自己的君王――血，从水魔之王的指间滴落，西瑞尔惊讶地放下手，他的眼里，满是鲜血――多利亚斯轻轻闭上了鲜血流淌的双眼，伸手拨开了自己额前的乱发……

    席巴奇怪地看着这个黑暗之王，讶异于他不同与之前的沉默和中途停止的法术――多利亚斯？

    再次睁开眼的多利亚斯带回了以前那样温柔的笑脸，似慈悲又似不求回报――席巴！

    妖魔之君微笑着，向所爱之人伸出手去――封印解不开……知道吗？

    本不该有的泪意像是关不住的闸的洪水一般奔涌而出，妖魔使欣慰的笑颜在泪光中闪烁――多利亚斯……

    空中飞石满天，席巴这才注意到周围的变化――大地……大地裂开了！

    此时，原本散落空中的力量群终于找到了依附之所，冲入席巴的身体，接受了力量的妖魔使睁大了眼――梅拉……维伊……

    [主人，请接受我们的妖力吧！][啊，被他们抢先了。]夏古拉爽朗的笑声在席巴的耳边响起――[把我的力量也拿去使用吧！][席巴……]更多的力量注入了他的身体――[失去了肉体的我们的力量……交托给你吧！让放弃人类的拉宾斯知道人类的力量……]――赛拉斯！唯拉！南！

    [席巴，拜托你了……]――里维！蒂亚！各位……

    心痛地呼叫着，仿佛看见那些一起度过了艰苦岁月的伙伴们放心的笑容，席巴稳稳地站了起来，坚定地警告一切的始作俑者――拉宾斯！世界成立在平衡上，因秩序遭到封印而开始崩溃，你让不该崩溃的东西崩溃了。现在，也许还来得及……把秩序恢复正常吧！

    拉宾斯却报以不屑――这只不过是地震，你少夸张！

    充盈的力量，丝毫不弱于任何一个妖魔之君的所有，紫发飘扬，衬得席巴犹如一个终级的审判者――你不知道这是异变吗？这样一来，世界会崩溃的！

    拉宾斯嗤笑道――你这不死之人，能有什么力量呢？

    悲哀占据了妖魔使的面庞，却不能抹去他的决心――大家都把力量借给了我！……本来，我很尊敬你，但，你为了人类不可期望及超越的东西而出卖了人类……你快把秩序加以匡正，否则，我不得不打倒你！

    ――打倒我？

    拉宾斯觉得自己听到了天大的笑话――我是金刚不坏之身啊！

    席巴已经驱动了法术――杀不死你，也要把你封在多利亚斯的[时之封印]之中。

    即使下定了决心，妖魔使依旧抹不去内心对于妖魔之君的愧疚――[我连……我连多利亚斯的封印都要使用……]――席巴！

    多利亚斯在他身后焦急的呼唤，席巴却再也不能回头，现在的他，只能向前，没有选择……命运的转轮一旦启动，就再也停不下来了――没有过去！没有未来！把你封印在现在！永远地！

    妖魔使的声音响彻碧空，只不过短短的瞬间，一切消散弥尽，空气中只余下了席巴隐约的遗憾――[多利亚斯……对不起……]对妖魔使而言，他的世界止于那一刻……

    故事并没有结束――至少对于妖魔之君而言是如此。

    多利亚斯眼睁睁地看着席巴为了他的世界而消亡，还没能有所反应时，世界已经进入了最终的崩裂，程度之激烈到了几乎连几个妖魔之君也无法立足于地――来不及了！人界会崩溃！可是……

    这个认识让妖魔之君得以从失去席巴的痛苦中醒悟过来――我不允许！我不能让席巴失去他的世界！

    他这样对自己说道，黑色的披风从未有过那样强劲的动荡，既使在那样山崩地裂的时刻，他依然能够稳稳地立于飞沙走石之中，然后作下一个绝对与他的本性相反的决定，当然，纵使决定的起因并非无私，但对整个人界而言，这可能是他无限的生命中唯一主动作出的造福人间的举措，所以――当紫发的妖魔贵族里鲁康来到现场时，一眼就看见他的君王正毫不犹豫地跳入混乱的中心点，速度之快连让他作出反应的机会也没有――我君！

    ――我君！

    那是断臂的妖魔马芙斯最后的呼唤，是在为她最爱的王挡住了致命的巨大落石后倾尽全力的声音，纵使明知看似妖治的梦魔之王绝对有力量抵挡这一击，她却仍是豁出了自己的所有妖力――马芙斯笑得很甜，满足得像是独得了世间最珍贵的宝物，可是下一刻，她却在梦魔之王的面前消亡了――这一切，令向来只有冷酷笑意的西菲尔之君的表情也前所未有地复杂了起来！

    然后……一切归于平静……

    浩瀚的星海依旧是那样平静，星星闪耀着神秘的光芒――不约而同的，妖魔王们选择在这里聚集。

    水魔之王就这样注视着那颗新生的星球，不知过了多少时间――巨人的世界！

    他不由地衷心叹服――不久以后，星星会成熟而培育世界……所谓的世界创造……多利亚斯虽然是妖魔王，但是在未来的数亿年，他是无法再生的……

    水魔之王看向疫魔之王，后者的脸上依旧留着多利亚斯一怒之下所伤的疤痕，他问道――拉瑞尔……为什么不把脸治好？要治好不是很简单！

    疫魔之王沉默了很久，才淡淡地说道――……这是……他留下的，我……

    ――你爱上他吗？

    没有嬉笑，只是认真的问题，回答也是同样慎重――不知道！……因随时可让伤痕消失，所以才不让它消失。

    梦魔之王的注意却被身边黑猫的影子――虽然一切都与真实的猫无异，但它却只是一个黑色的影子，而且，态度高傲冰冷――是这么地神似于那个任性的王啊！

    ――……那是多利亚斯之梦啊！再生之日到来前，意识就这样飘荡着，而纺织般地织着时间……

    水魔之王阴冷的脸上首次露出了温和的笑容，所说的，却是几位妖魔之君共同的心声――不插手，为了表示对他的敬意，所以不插手这新世界……

    说到这儿，西瑞尔的神色似乎黯淡了少许，迷茫地自语却引来另两位王的惊异――我想我也爱上了什么人……可是，奇迹不会再发生了……

    ……我君！

    紫发的妖魔伸出手想要抚触黑猫，伸出的手却穿过了它虚幻的身体，他一愣，这才意识到所见到的只不过是个影子而已，随即，泪水如珠般穿过了影子，紫发的高傲妖魔悔恨地低泣着――猫影却不因任何人而停留，轻巧地向着无垠的星海奔去，渐渐地，渐渐地……消失在人们的眼中――[我能了解，有悠长的无言中，会有绿色的星球诞生……在那里，我和他会再次相逢……在那永远之梦的另