文案：
不是倾国之姿，
而是倾国之资。
明明之前对他厌恶至极，他让自己颜面扫地，可为什么却开始牵肠挂肚,开始小肚鸡肠，开始醋意横飞，开始欲罢不能，开始...........

青青子衿，悠悠我心，
但为君故，沉吟至今。
我该如何，才能把你留下。

邹易同周易，虽相似却又不同。 
看透五行八卦却跳不出这天地生死轮回，红尘万丈。

内容标签：强强 穿越时空 虐恋情深
=================
书名：倾国
作者：龟蛋
章节：共 45 章，最新章节：番外1

==================

☆、庄生梦蝶

　　“哥，左拐，向右，小心哪！”夜深，荒郊的高速公路上，不时传来尖叫的声音。刺眼的车灯划破黑夜，很显然，这里正在上演一场追杀。
　　
　　“老妹，你能不能不要尖叫啊！”车内，男子轻松的甩动着方向盘，压根没把追杀当一回事。这样的追杀不知道上演多少次了，那些人还有完没完啊！
　　
　　噗，一声蒙顿，“糟糕，右边的车轮爆了。”男子急了，迅速的打着方向盘。
　　
　　“怎么办，车子怎么向右边倾啊！哥！”女子慌得六神无主，只能寄希望于自己这个无所不能的哥哥。
　　
　　“老妹，看来今天我们要栽在这里了。”方向盘已经不能再控制车子了，汽车不可遏止的向右坠去“但愿咋们大难不死吧！”
　　
　　“怎么可能，下面是悬崖诶！啊..............”他们的汽车最终还是落了下去。
　　
　　那几个追逐的车子陆续停了下来，走出几个人，看了眼现场，为首的一挥手，后面的人如潮水般钻回车里，接着一阵发动机的马达声响起，尾气很快也在凛冽的山风中消散。
　　
　　雪峰顶上，三个人席地而坐，对于漫天的飘雪似是毫无所觉。上手位坐着一位鹤发童颜的长者，下手位则是一男一女未脱稚气的少年。
　　
　　三人不约而同的睁开眼睛“师父。”两个小的开口。
　　
　　“前尘往事可是全部都想起来了？”
　　
　　一男一女对视一眼，点点头。他们本是兄妹，现在仍是师兄妹，前世父母早逝，兄妹两相依为命，可那巨额的遗产还是让他们丧了命。
　　
　　“易儿，可还有什么困惑？”老者看着盯着自己的少年道。
　　
　　“师父，我这到底是梦中还是梦外？”邹易开口。
　　
　　“梦中梦外有区别吗？”老者笑道。
　　
　　“是弟子执着了。”少年亦是笑了起来。
　　
　　“你们在说什么啊？”女子嘟着嘴“说的那么高深莫测，别以为我不知道你们的底细。”
　　
　　“小h儿生气了呢！”老者直起身，拍了拍衣袍上的雪“可怜师父我一大把年纪，等你们走了，连个做饭的都没有。”邹易和丁h忍不住额上冒黑线。还不是这老头自己要他们下山的，说的自己多可怜似地。
　　
　　“师父要是舍不得，咋们就不走了。”丁h笑嘻嘻的挽住老者的胳膊。
　　
　　“师父我可消受不起。”老头一听，立即跳了起来。这丫头把自己的武功和医术学了个精通，老是整自己。随即转过脸，笑着对邹易道“你做师兄的要好好照顾师妹，还有记得下次回来要多带些好酒回来。”
　　
　　“师父，我酿的不好喝吗？”丁h一听，柳眉一挑，就去揪老者的胡子。
　　
　　“不是不是，你们这一去不是难得回来吗？等回来了，也不可能立刻把酒酿出来是不是。”老头一脸讨好的求饶。
　　
　　“h儿，不要闹师父了，时候也不早了，我们该下山了。”他们为了恢复前世的记忆，已经耗费了不少时间。
　　
　　“哦。”丁h撇撇嘴，从小到大，也只有自己前世的哥哥，现世的师兄能压的住自己。
　　
　　“师父啊！记得好好修炼，早日登仙，以后也好罩着我们。”丁h放开老者，朝老者吐着舌头。
　　
　　“行行行。”老者装出一脸无奈“没个七、八年九、十载的，不要回来，免得打扰为师修炼。”
　　
　　“老头，骨头痒了是吧？”丁h美目一瞪。
　　
　　“哈，为师闭关了，闭关了。”老者哈哈一笑，嗖的一下，消失在雪地上。
　　
　　“h儿，我们真的该走了。”
　　
　　“嗯。”女子回头看了养育自己长大的地方，忍不住留恋万分。
　　
　　“总有一天会回来的。”邹易叹了口气，拉过妹妹的手。两人就这么一步三回头的离开了雪山。
　　




☆、奇怪的教书先生1

　　李世江山近几年北部边疆竟然都没有发生战事，皇帝李岱看着手上的请功奏折，仔细这么一想。北部的游牧族每年冬天都要进城抢夺粮草，怎么这几年不见动静，平时批着这么些折子忙的焦头烂额，要不是这边疆的将士请功，自己还真这么稀里糊涂过去了。皇帝越像越兴奋，不知道那里到底发生了什么事，匪夷所思啊！大手一挥，带着十三岁的太子去巡查了。
　　
　　底下大臣虽有一千一万个不乐意，这皇帝走也就算了，连太子也带上了，这压下的折子，不是要了他们这帮老臣的命吗？还有那些驿站，紧急文书总要传过去给皇帝过目吧！财政部的大臣暗暗心疼，这不知道又要花多少钱。这皇帝出巡，自然是非比寻常，北部虽然这几年也没发生战事，报告损失，可皇帝去的话，总得拨笔银子让他们修个路，建个宫殿什么的，这又是一笔不小的数目。败家子啊，败家子，财政大臣像念经似地两片嘴唇不住的翻上翻下，计算着这所需要的银两。
　　
　　其他几个部门也不好受，就拿礼部来说，万一这出巡期间来了个什么外国使臣，他们该让谁去接见。还有兵部，这皇帝和太子都靠他们保护，要是有个闪失，后宫那群女人还不把他们抽筋剔骨。这太医院也在积极应招志愿者，平时皇帝和太子身体健康，也不怕有个什么事。可要是万一，他们路上遇到个什么疑难杂症，瘟疫什么的，这个满是仁爱之心的皇帝，肯定会把他们丢在穷乡僻壤，不完成任务不准回来。所以这值钱的不值钱的药物，通通都带了一大堆，结果分配的十两马车压根不够用。
　　
　　一句话，皇帝要出巡，整个京城，嗯，国家，那是个鸡飞狗跳。
　　
　　“父皇，我们这样偷偷溜出来不好吧！”北部的边城，两个裹得严严实实，一大一小，显然是父子两的人，低声说话。
　　
　　“说了多少次了，要叫爹。”李岱拍了拍儿子的脑袋。刚进入北方边城，他就带着儿子出来散散心。御林军首领也是个知趣的人，赶紧派了几个好手隐藏在暗中保护他们。大家心照不宣，默认这是皇帝带着太子私溜出去。只有少不更事的小太子不知道而已。
　　
　　“那爹怎么不带几个妃子出来。”李桓瞪着个大眼睛问。
　　
　　“你看爹我风流倜傥，这次出来肯定要给你多找几个后娘，带她们出来不是碍事么！”李岱扬起头，自得一笑，一阵冷风直接顺着领口钻进去，赶紧把头缩了下来，不住的打冷战。
　　
　　“太医不是说，爹近年有些发福，体虚，要减少房事，多做运动。”太子依旧装着无辜。
　　
　　“你是说你老爹胖是不是。”李岱脸一沉。
　　
　　“儿臣不敢。”太子迅速低下头。
　　
　　“你小声点。”皇帝赶紧用手捂住太子的嘴。
　　
　　突地眼前一亮，那是，美女啊！松开太子的嘴，屁颠颠的跟在一个女子的身后，虽然这大冬天的裹了很多衣服，想他是谁，皇帝啊！自然阅女无数，那身段那体型定是不会有错了的。女子突然停下脚步，似笑非笑的回头看了一眼，皇帝的口水都要掉下来了，这女子顶多也就十七八岁吧！真是貌美如仙啊！
　　
　　女子走走停停，一路上的人都和他打着招呼，皇家父子两也鬼鬼祟祟的在后面跟着。走过几幢土房，传来朗朗的读书声，皇家父子互视一眼，还是跟了过去。
　　
　　“师兄。”女子清清脆脆的在门口叫唤了一声。
　　
　　吱嘎一声，门开了，一个面庞清瘦的男子走了出来“快进去，这外面可不是一般的冷，叫你不要出门，非要出去。”
　　
　　女子嘻嘻一笑，在男子耳边低语几句，男子一愣“调皮。”数落了句女子“进去吧！”女子笑着答应，旋身进了屋。
　　
　　“外面的几位客人，这里是私塾，不方便招待各位，各位还是请回吧！”男子温润的声音顺着寒风，飘入皇家父子以及暗中保护他们的侍卫耳中。
　　
　　“先生，留步。”皇帝一急，从墙后面走了出来。儿子，对不起啦！“素闻先生大名，这是犬子。”一把把太子拖了过来，为了美人只好牺牲儿子了“犬子天性顽劣，请了数位先生亦不能管教，今日我们父子初到边城，听说先生高才，特请先生收下犬子。”
　　
　　唉，这个老爹，太子心中叹息，但仍装出不可□的样子“爹，这里又破又旧，这个先生又寒酸的很，能有几斤几两？”还撇了撇嘴。
　　
　　“原来是这样。”男子面露笑意“既然如此，那这个学生我就收下了。至于这位客人，私塾是不会让家长进入的，请回吧！”
　　
　　“啊？”皇帝暗中懊悔，真是赔了夫人又折兵。可是他是一国之主啊！怎么可以出尔反尔呢“那犬子就有劳先生了。”
　　
　　李桓笑看着这个比自己大不了多少的男子，自然没漏过男子嘴角遗漏的一丝嘲讽，这个人，有趣，留下来玩玩也不错。
　　




☆、奇怪的教书先生2

　　邹易笑看着刚收下的学生，姓李名桓，跟太子一个名字，哼哼，这皇家父子真当他是穷乡僻壤的小小教书先生吗？
　　
　　“李同学，既然你认我做先生，那就得按我这里的规矩办。”邹易拿着戒尺缓缓坐在教授席上。
　　
　　“先生请便。”李桓双眼一眯。
　　
　　“你就从士农工商里选择，随便写写或者说也行。”邹易把戒尺放在桌子上。
　　
　　“那我就直接回四个字给先生。”李桓笑的贼兮兮“狗屁不通。”
　　
　　邹易的脸色微微变了变，这个太子看来不简单啊！站起来，道“跟我去教室吧！”
　　李桓得意的一挑眉，跟上。
　　
　　“随便坐吧！”邹易交代他一句之后，就不再关注他，而是一一点了学生上去问答。邹易百无聊赖的听了几个。这姓邹的教的都是什么啊！这是先生该教的吗？有关于农耕的，有关于工匠技巧的，也有关于行商的，独独听不到关于四书五经这些科举必考的内容。
　　
　　“先生，你到底要教我什么？”李桓实在忍不住，什么时候他被这么忽视过。
　　
　　“狗屁不通啊！”邹易一笑，别开头继续回答眼前学生的问题。
　　
　　李桓总归还是个半大的孩子，再怎么早熟也装不下去了“姓邹的，我父亲大老远的把我送到这里读书，你却什么也没有教，把我晾在这里，是什么意思。”
　　
　　教室立刻安静的连一根针掉落的声音也听得见，所有的人都看向李桓，目光中无不透露着愤怒，对，就是浓烈的怒火。
　　
　　李桓忍不住缩了一下，他说错什么了吗？被这么多同龄的孩子愤怒的盯着，纵使他是太子，也没见识过这种场面。
　　
　　“同学们继续看书，李桓你跟我出来。”邹易终于舍得把目光放到他的身上，李桓又得意洋洋起来。
　　
　　“你可知进学堂拜的是谁的画像？”邹易右手拿着戒尺在身高只有到他胸口位置的李桓面前，有一下没一下的轻击着左手掌。
　　
　　“孔夫子。”李桓心中有些胆颤，更多的是牙痒痒，总有一天自己要比他长得高，也有一下没一下的威胁这个人。
　　
　　“可知道孔老先生留下过什么话？”邹易继续问。
　　
　　“不知道。”李桓一急，张口就是这三个字，说完后就后悔了，他老人家留下的名言无数，自己又不是不知道，随便说两个也是好的啊！
　　
　　“哦。”邹易隐晦不明的笑了下“我最为推崇的是孔老先生那句因材施教。”
　　
　　李桓奇怪的看着他，显然不知道邹易的意思。
　　
　　“士农工商乃是当世职业的简缩，既然你答了狗屁不通，我也只好教你狗屁不通的学问了。”邹易温和的解释，温润的语调让人觉得这话不是在损人的。
　　
　　李桓也有了那么一闪的失神，可恶，想他堂堂太子何时受过这种委屈“姓邹的，你给我记着，我李桓定会讨回今天这笔债。”
　　
　　“李公子，恕不远送。”邹易淡定的赚够身，随即又像是想起了什么“侍卫大哥们，可要好好护送你们的小主子回去，要是有个什么闪失，邹某概不负责啊！”
　　
　　李桓一听这话，气得牙痒痒，守护太子的众多侍卫也是一阵尴尬，从隐藏的地方显出身来，“你们，...............”李桓有火无处发，恶狠狠的瞪了眼众侍卫，侍卫们只觉得冷汗直冒，这下惨了。
　　
　　“师兄，得罪他们没有关系吗？”丁h从侧门探出头来，不免担忧的问了句。虽然这些人加起来也不够她塞牙缝，可他们的身份好像不简单诶！
　　
　　“天不怕地不怕的小h儿也会担心。”邹易调笑一句。
　　
　　“师兄，”丁h一声娇哼“你怎么把人家说的跟个恶霸似地。”
　　
　　“哈哈。”爽朗的笑声传散开去，还没有走远的太子，牙已经咬的咯咯作响“小h儿，无碍的。虽然师兄我不会武功，但这些事可比你明白的多。”
　　
　　“知道了。今天想吃什么.......................”
　　




☆、奇怪的教书先生3

　　“太子殿下，.........”县丞擦着额上的汗水，壮着胆子继续道“这邹夫子万万动不得。”
　　
　　“你这句话貌似已经说了很多遍了。”李桓把玩着手上的茶盏“他除了是你的夫子外，大大小小的官员都是他的记名弟子外，还有什么？”显然已经动了肝火，一个小小县丞的老师就敢对他如此无礼。
　　
　　“他还是，还是...........”县丞擦着额上的汗，邹易的学生不少，可要在太子面前说的上话的还有谁呢“游牧族族长也认了他做夫子。”只是邹夫子没答应而已，可现在这个节骨眼上，也只好把那个族长拉出来撑撑场面。
　　
　　“这么说，他还犯了叛国的罪。”太子放下茶盏，冷笑道。
　　
　　“不，下官不是这个意思。”知府大人啊，你带着陛下到底去了哪了，怎么还不会来啊？“他，他............”
　　
　　“皇儿啊！”我国英明的皇帝陛下，碰的一下踹开大门，一个猛扑，那壮硕，貌似是肥胖的身躯横在了太子面前“这北疆这是好玩啊！”
　　
　　“父皇。”李桓无奈的叹气“我很累。”那态度分明就写着，本太子不想和你胡闹。
　　
　　“那父皇就明说了。”皇帝一看没戏唱，也不好装天真，装可爱，“你们下去吧！”县丞等人早就巴不得走了，得了这话，立刻跪安。
　　
　　“说吧！”李桓坐下，单手支着下巴。
　　
　　“虽然这个邹易着实可恶。”早在皇帝回来的时候，侍卫首领就把太子的事说了，自然也派人把那个邹易调查了一番，做皇帝的，当然不可能那么简单“不过，你不能动他。”
　　
　　“不会是因为他那貌美的师妹吧！”自己老爹好色的脾性，他的脚趾头都知道。
　　
　　“她，朕可受不起。”李桓一愣，第一次听父皇讲这种话。皇帝接着道“他们二人是雪山老人的徒弟。邹易学的是治世之道，而丁h学的是医药和功夫。他们在这北疆短短几年，这北疆可就大变样了。”
　　
　　太子抬头看着皇帝，示意他继续讲下去。皇帝默默有些红肿的鼻子，谁叫自己是当爹的呢，这孩子可不就是要宠的嘛！好像宠的有些过分了，额，皇家的孩子可不就得贵气点吗？忍不住洋洋自得起来。
　　
　　“父皇不打算说了吗？”李桓见自家老爹傻笑着没反应，就知道他又开始胡思乱想了。
　　
　　“哦，我在整理思路。”皇帝说的是一本正经，脸不红气不喘“知道这些年为什么游牧族不来抢了吗？”皇帝嘿嘿一笑，好不奸诈“他们现在在卖地买粮。”
　　
　　“怎么会，难不成游牧族疯了不成。”李桓忍不住诧异。
　　
　　“他们没有疯，他们精明的很呢。我们汉族不善畜牧，长于农耕。而且本土的百姓也不愿意去那荒郊过风餐露宿的日子，只能还是由游牧族用着。这地卖了等于没卖。”
　　
　　“谁出的鬼点子，这不是用我国的粮养别国的兵吗？”李桓一拳砸在桌子上。
　　
　　“皇儿，又错啦！”皇帝笑着坐下“这只是游牧族的想法。这些地方虽然还是由游牧族放养牲畜，但是却和以前大不相同。游牧族卖掉的地被我们的大商贾买下来，建了牧场。我们的军队随时可以征用自己人的地进行操练，而且马匹的价格大大的降低。因为缺少放牧地的缘故，原先在那片区域生活的游牧族也不得不留下来给牧场打工。”
　　
　　“那游牧族的族长又不是傻子，这税收明显就少了，这些年下来，难道不会发现。”李桓摇摇头。
　　
　　“早就知道了，哪会等到现在。可是他们根本无力改变，他们也不想打仗啊！每年丢下百十号人命，以为他们就好受吗？游牧族又不想我们中原，一个部落顶多也就几千号人，每年这么损下去，迟早就消失殆尽了。而且百姓那个愿意放着日子不过，跑来送死的。”
　　
　　“父皇说了这么多，跟那个姓邹的有什么关系，不要告诉我，这法子是他想的。”
　　
　　“不错，就是他的主意。而且每年都是他出面和几个缺粮的部落进行交涉。不过这人也不是什么好料，居然跟人家暗示，这中原有习俗，子承父业，弟承兄业之类的。搞得人家游牧族一见面就攀亲戚，巴不得对方早死，好顶着继承人的身份把地卖给我们。”
　　
　　“人之常情。”太子淡淡的回了句，人性有的时候就是那么脆弱。
　　
　　“还好我的皇儿不简单，没有夭折啊！”
　　
　　“父皇，我该庆幸吗？”
　　
　　“朕不是这个意思，我们不是在说邹易吗？对，就是在说他，这是个人才啊！等过些日子，把他弄到京都怎么样....................喂，皇儿，你倒是说个话啊！别走啊！”门匡的一声又被关上，皇帝摸着下巴，朝中的几个老臣虽然忠心是有，可就是迂腐了一些，无论如何不能让皇儿错过了这个邹易。
　　




☆、进京1

　　“皇儿，你看今日风和日丽，不如随父皇出去骑马转转如何？”皇帝拖出窝在被窝里的太子。
　　
　　李桓猛的把被子一拉，“父皇这几日是不是太过寂寞了。”
　　
　　“陛下。”皇帝刚要出口反驳，门口穿来急匆匆的声音“太后病危，请您立马回宫。”
　　
　　“太后病危？”母后身体不是一向很健朗吗？
　　
　　“什么，皇祖母病危。”李桓一惊，半点睡意也没有了“更衣。”门外候着的太监宫女立刻鱼贯而入，一旁若有所思的皇帝笑了笑，算了，回去也好。
　　
　　李桓是太后一手带大的，这哪怕是自己的母后生病也不可能这么急，偏偏是太后，一路上催着不急不缓的皇帝赶路。把对邹易的怒气也暂时抛到了脑后。
　　
　　皇帝走了，北疆的地方官也就不用战战兢兢的了，该干嘛干嘛。
　　
　　知府拾掇了些礼物赶往邹易家中，这和草原几个族长谈判的时候又到了，要是邹易不到场，估计得吃不少暗亏。
　　
　　“知府大人”丁h正巧开门，一看这知府的架势就知道是为了什么，笑了笑“师兄正在考学生呢，您要不先喝会茶？”
　　
　　“不用，不用，这点心意还望姑娘先收着，下官在这候着就成。”知府赶紧把手上的东西交到丁h手上，丁h也没有推辞，接过，转身进了厨房。
　　
　　好半响，邹易书房的门才被打开，见知府满脸堆笑的站在门口，邹易行了礼，把知府请进了门。
　　
　　“知府大人，今年我就不过去了。”知府屁股还没坐热，一听，炸的一下站了起来。
　　
　　“邹夫子这是为何？”
　　
　　“知府不用着急。”邹易一指默默站在角落良久的学生“他可以代劳。”
　　
　　知府细细打量，这不是在府衙帮忙的小杂役吗？怎么会在这里？怎么成了邹夫子的学生？
　　
　　“大人不用怀疑。这北疆的事我也不能管太久，最终还是要靠你们这些地方官，我这打酱油的总有要走的时候。这孩子在谈判方面还是不错的，如果大人信得过在下，就让他去吧！大人也该培养点自己的人了。”邹易如才扯家常般和知府聊着，那少年站在一旁，默不作声，知府看着有些不放心。
　　
　　“邹夫子，这今年还是你去吧！那哈达首领可是每年都点名要你去的啊！”知府弱弱的说。
　　
　　“知府大人，主动权在我们手里，哪有听他们的道理。”突然站在那的少年开口了。
　　
　　“小霖，还不够沉稳。”邹易淡淡的开口。
　　
　　“是，夫子。”叫小霖的少年低下头。
　　
　　“知府大人，就这样吧！小霖送送大人”邹易直接下了逐客令。知府也不好赖着不走，起身告辞。
　　
　　“师兄，你十步是操之过急了？”丁h不知道从哪个角落冒了出来。
　　
　　“你啊，仗着自己功夫好就偷听。一个女孩子，唉..........”邹易笑着叹息。
　　
　　“女孩子怎么了？”丁h一听不乐意了，插着柳腰瞪着大眼，随即又是一皱眉“又消失说哈达也学着我们建了牧场。”
　　
　　“放心，他养不起，我们的牧场是有粮食供着的，可以大量的饲养牲畜。可他们连自己人都喂不饱，哪来的闲钱养那些有的没的。”
　　
　　“我觉得哈达这次像是下了决心。”丁h不无担心道，师兄哪点都好，就是太过自信了，总是成竹在胸的样子，要是哪一天失策了，不知道师兄会不会受不住。
　　
　　“通知小霖一声，让他想办法把哈达的几座矿山要过来。”邹易脸色微沉，“这两年得把北疆的事交给这些孩子了，我们可能快要被召到京都去了。”
　　
　　“皇帝一行不是走了吗？”丁h皱着眉，她可没忘皇帝跟在她身后时笑的那个猥琐样，要不是顾及形象，她早就亲自上前揍他一顿了。还有那个鼻子朝天的太子，看了就让人厌烦。
　　
　　“你会去吗？”丁h看着自己师兄。
　　
　　“怎么不去？”丁h叹了口气，师兄无论是前世还是现世都不是喜欢拘于一隅的人。
　　
　　“算了，那我明天要去采药，伙食你自己看着办吧！”丁h稍稍有些赌气道。
　　
　　“不要啊！师妹.................”也只有对着自家妹妹，邹易才会这么毫无形象毫无气质的大吼大叫。
　　




☆、进京2

　　“圣旨到，邹易接旨。”一个尖嗓子细眼的太监傲慢的走进庭院，“奉天承运，皇帝诏曰，今刘贵妃怀有身孕，久闻邹易夫子之名，特命其入宫为将来的皇子公主教书授课，即刻启程，不得有误，钦此。”
　　
　　邹易不着痕迹的冷笑，直起身，接过圣旨，“杂家告退........”那太监仰着个脑袋，连和邹易客套几句都嫌麻烦，走了。
　　
　　“这太监也真是不知好歹。”丁h蹭的一下站了起来，害的她跪了这么久。
　　
　　“不是他不知好歹，是当今陛下的态度摆在那里呢！收拾收拾吧，马上走。”邹易端量着圣旨，思索着什么。
　　
　　“他们这种态度，我们还去？”丁h明显不爽。
　　
　　“他们就是等着抓我们的把柄呢！这小皇帝还真能忍，三年才寻过来。”邹易有意无意的嘲讽着。
　　
　　“是啊，北疆的事都告一段落了，他还真是不浪费。”丁h说的咬牙切齿。
　　
　　“放心，我早就准备了一份大礼给他。”三年前，宫廷巨变，先皇驾崩，一把大火，独留下年仅十三岁的太子掌管朝政，也怪不得要到现在才寻仇。邹易可不觉得这小皇帝的肚量有多大。
　　
　　“陛下，奴才已经按照您的旨意把邹易带回来了。”一路颠簸，传旨的太监屁颠颠的跪在李桓的面前“只是那贱民不知好歹，竟要陛下去见他。”说完，忍不住瑟瑟的发抖。
　　
　　“哦，他到底怎么说的。”三年，即使之前，父皇母后把他保护的再好，宠的再多，这如同大海上漂泊的三年，国家的重担压在他的肩膀上，也着实让他改变许多。
　　
　　“他说，陛下见了此物定会赴约。”太监颤巍巍的把一物举过头顶，虽然他是皇帝身边得宠的小太监，可伴君如伴虎，这每天过的都是把脑袋别在裤腰带上的日子。听宫里的前辈说，陛下以前不是这个样子的，和先皇先皇后总是打打闹闹，虽然比一般孩子早熟一些，可没像现在这么深不可测。
　　
　　李桓从太监手里接过，长生锁，眉头一皱，上面的生辰，自己的。自己的长生锁不是随着三年前的大火和父皇母后一同尸骨无存了吗？怎么会在这里。
　　
　　“去备车。”捏紧手中的小小锁扣，这邹易到底知道什么？
　　
　　“是，奴才这就去。”小太监赶紧退了出去，陛下居然会去见那个人。依稀记得陛下无意中翻出了先皇的遗诏，随后阴沉着脸下了旨宣邹易进宫，那时的场景想想都觉得如坠冰窟。这邹易到底该不该去讨好呢，貌似自己已经把他给得罪了吧！
　　
　　一辆毫不起眼的马车驶入繁华的街道，李桓如大佛般端坐其中。有些迫切，有些欣喜，虽然不知道这邹易的目的，但是他既然能找到这样东西。也许他会知道父皇母后的下落，那场大火没有找到任何尸身，虽然也有可能温度太高连骨头都烧化了，但是不也有另一种可能吗？如果父皇母后没有死，那么，这些年他们都去了哪里，竟然一点消息也没有。
　　
　　“公子，邹易就在这落的脚。”小太监在前引着路，李桓一皱眉，这邹易真是一如既往的喜欢躲，到了京都，找的房子还是要绕来绕去。
　　
　　也不让人敲门，直接推开，不大的庭院，被桌子椅子，行李包裹堆得满满的，还有阳光下清晰可见的尘埃，李桓用袖口捂住口鼻，寸步为艰的跨了进去。身后的小太监一见皇帝如此模样，小心肝忍不住抖了抖，陛下该不会生气吧！
　　
　　“贵客临门，公公，你找个干净地将就着让陛下先坐着歇息歇息吧！”邹易挽着袖子，抱着一个大木箱，从房门里走了出来“我这地方还没有收拾好，委屈二位了。”邹易嘴上虽然说着歉意，可那动作一点也没有停下来的意思。
　　
　　李桓的眉头更是皱紧了几分，小太监一看，伸出食指，指着邹易“大胆，见了陛下不行礼，居然连茶水也不伺候着。”
　　
　　“公公你大可以带着娇贵的陛下回宫享福。”邹易连眼睛都没抬一下。
　　
　　“哼！”李桓怒哼一声，作为一个教书先生，居然做这些杂货粗活，不是存心丢读书人的脸吗？是他让他来的京都，这不也是丢了他的人“小魏子，去找几个人过来，半个时辰把这收拾好。”
　　
　　小太监一哆嗦，差点没听明白，愣了半响，只有半个时辰的时间，得赶紧的啊！拔腿就出了门，陛下这次是微服出巡，就带了他这么个管事的太监。记得路过集市的地方里这还挺远的，这叫他怎么赶得及。
　　
　　                        
作者有话要说：不知道为什么连续几章都没有点击，有点奇怪，不知道是不是一下子穿的太多的原因。




☆、进京3

　　实践证明，人得潜力是无限的。小魏子不负陛下重托，终于带着一帮人在半个时辰之内完成了任务。擦了擦额上不知道是吓出来的冷汗还是忙乎出来的热汗，点头哈腰的跑到陛下面前。
　　
　　“你先回去吧！”等了半响，头顶上冒出这么一句话，小魏子傻了，马上回过神来。
　　
　　“陛下，您一个人，这怎么行。”
　　
　　“怎么，你还想管朕不成。”李桓脸一沉。
　　
　　“奴才该死，奴才该死。”小魏子腿一软普通一声跪在地上。
　　
　　“下去。”
　　
　　“奴才遵命，奴才告退。”小魏子战战兢兢的爬起来，浑身上下忍不住的颤抖。
　　
　　“公公就先回宫歇着吧！陛下有我伺候着不会有事。”看到邹易拿似笑非笑的脸小魏子就一肚子火。
　　
　　“你说你样没样貌，才没才品，还那么大的架势，要是陛下有个三长两短，我让你吃不了兜着走。”
　　
　　“多谢公公教诲，鄙人一向喜欢素食，哪天公公请客，多准备些素菜，鄙人吃不完一定兜着走。”邹易拘礼弯腰一副受教的模样。
　　
　　“你……….”小魏子公公指了半天愣是没吐出一个字来。
　　
　　“小魏子……….”李桓沉着声音道，威胁的意味十足。
　　
　　“奴才告退，奴才告退…………”声音越来越小，小魏子不甘心的走了出去。
　　
　　“陛下，我们也该启程了？”李桓走上前，直直的看着不知是真是假的邹易，那目光像是刀刃般可以刺穿人得肉体，可邹易愣是纹丝不动，不知不觉的样子。
　　
　　“他们在哪？”李桓也不做太多纠缠，微闭着眼道。
　　
　　“陛下只管跟我来。”邹易收起脸上那似真似假的表情，一脸的严肃。
　　
　　“师兄。”这时丁h从房间里探出头，李桓眼睛一眯，从进门开始就没看到她，怎么从房间里出来了。
　　
　　“备好了吧？”
　　
　　丁h点点头，“密道刚刚打通，湿气有点重，师兄你的伤寒还没有好，过两天再下去吧！”
　　
　　“没事，刚刚忙乎着出了一身汗，鼻子都通了。我又不是那么娇贵的人，小小的伤风感冒还能把我打败不成。再说了，你一个女孩子都把地道打通了，我走一下都不行，拿还不被人笑死。”邹易捏了捏丁h的鼻子，丁h假装生气，一甩手别过头。不知为何，李桓看着这对亲密的师兄妹觉得碍眼的很。
　　
　　“我不是来看你们打闹的，可以走了吗？”李桓的语气里透露着不善。
　　
　　丁h回头怒视了她一眼，要不是这个狗屁皇帝她用得着耗费真元打通地道吗？而且他那是什么态度，师兄为了他的国家做了那么多事，可那副死相样子就好像师兄欠了他八辈子的孽债似的，反正就是看他不顺眼。
　　
　　扭过头，拉着自家师兄就往房里走。
　　
　　“还请陛下自己跟上。”交代一句邹易头也没回一下，赶紧在丁h耳边说着好话，前世的妹妹，这一世的师妹，那点脾气他还不是摸得一清二楚。现在丁h没有直接给李桓来上一掌已经是很客气了。
　　
　　地道由于刚刚打通，还没来得及加固，不时有土块从上面落下来。有没有通风，一股潮闷的土腥气扑面而来，呼吸着这样的空气，让人很不舒服。
　　
　　李桓满身的怒气没出发，一张俊脸已经青得发黑了。邹易偷偷回头看了眼，在火把的照耀下，简直就如同地狱里的恶魔一般，干笑了声，拉拉丁h的手道“还有多远啊？”
　　
　　“师兄是不是觉得气闷难受了？”丁h一脸关心道。
　　
　　“不，不是，我还好。”邹易的体制本就不如丁h和他师傅，所以也就不能修炼，加上常年住在雪上，所以患有轻微的气管炎，由于前些日子感冒了，这老毛病好像又有发作的趋势。
　　
　　“我用轻功带着你上去吧！”看着邹易的脸有些发白，丁h有些担心。
　　




☆、进京4

　　“不用，我没事。”邹易喘着粗气，却是摇了摇头。
　　
　　“你们唧唧歪歪的，有完没完。”李桓顶着张黑脸，走上前“隧道的尽头就是出口对吧！”
　　
　　丁h点点头，没做什么反应，师兄的脸色看起来真的不太好。
　　
　　“我带你上去，真是麻烦。”李桓一把抓住邹易的胳膊，提起就要冲出去。
　　
　　“等一下。”丁h急忙从袖口取出一瓶药水，洒在一块娟子上，“师兄，捂着鼻口，我身上就这么点。”交代一句，又怀疑的看着李桓“你的轻功如何，要是不行，还是我带着师兄好了。”
　　
　　“师妹，难得陛下肯代劳，我们就不要推辞了。”闻着淡淡的药味，邹易觉得好受很多。他实在不愿意让师妹带着，由相对高大很多的李桓带着他的话，他的心里会好受一些。可实际上，李桓也不过是个十五岁少年而已，自己好像大他好几岁。
　　
　　“哼。”李桓一声冷哼，抓着邹易的胳膊的手又紧了几分，忽的加速，一转吸的功夫就到了地面，见到阳光，李桓直接松开手，邹易由于惯性一个不稳差点摔倒，紧随其后的丁h自然是扶了一把，美目一横，怒瞪着李桓。
　　
　　“他们在哪？”环顾四周，不过是简陋的草房，他迟疑了，在他的印象里，无论是父皇还是母后都没带他来过这么简陋的地方。
　　
　　“陛下请跟我来。”邹易平息了不稳的气息，缓缓开口，见李桓不应，径直向其中一间草房走去。
　　
　　李桓略一思量，跟上。半掩的房门被打开，昏暗的房间立刻被外面的阳光照亮。错愕了一秒，母后清瘦了许多，穿着农家妇人的衣服，那床上的难道是父皇，不敢相信，快步上前两步，真的是。脑子轰得一下炸开了。
　　
　　“父皇，母后。”不知是低囔还是梦吟。
　　
　　“皇儿。”先皇后看到多年不见的儿子，忍不住两眼泪姗珊。
　　
　　“母后，父皇这是怎么了？”看着病床上一动不动的人，李桓的心在颤抖，那是他的父皇，和他打打笑笑，宠爱他的父皇，他躺在那里，是什么意思。
　　
　　“皇儿安心，多亏了丁h姑娘和邹易夫子，你父皇的毒已经解了，刚刚吃了药睡下。”先皇后擦了擦眼泪“看到皇儿如此模样，我们也就放心了。”
　　
　　“母后。”李桓忍不住唤道，突然眉头一皱，随即又好似无关紧要。
　　
　　“随母后去厅堂，母后听邹夫子说你今天会来，特意准备了你爱吃的菜。”先皇后拉着儿子的手，紧紧的不愿放开，李桓心中一软。
　　
　　“好。”
　　
　　待母子两离去，邹易也打发了丁h去煎药，走到床前。
　　
　　“陛下，你好像被察觉了。”嘴角挂起了，那似笑非笑弧度。
　　
　　“我知道。”躺在床上的先皇竟然睁开了眼睛“我的皇儿怎么会连这点小把戏都看不明白。”
　　
　　“你们可欠我一个人情。”
　　
　　“彼此彼此。”先皇直起身子，看着邹易“你让我们见到了皇儿，可同时你不也得到皇儿的好感了吗？”
　　
　　“那可未必。”邹易找了张凳子坐下。
　　
　　“我的皇儿，我清楚的很。”先皇定定的说道，随即又是黯然“这两年也确实变了不少。”
　　
　　“是啊！”邹易亦是一声感慨。
　　
　　“那你说说，你要我们夫妇怎么报答你？”李岱先皇挑了挑眉。
　　
　　“先记着吧！万一哪天还要请陛下救命呢！”邹易笑着直起身，作揖道。
　　
　　“你可比我这个过气的皇帝有本事的多了，我们夫妻两躲得那么远居然都被你找到了。”李岱半是不服气道。
　　
　　“可在如今的陛下心里，您的分量可比我这个小民重的太多太多了。”
　　
　　“看你的表现吧！如果你尽做些祸国殃民的事，今天的承诺绝对不会兑现。”
　　
　　“成交。”
　　
　　细细的月牙镶嵌的漫天的的繁星中间，照亮了官道上的马车。车夫啪啪的抽打着鞭子，车轱呼呼作响，车内邹易和李桓相对无言。
　　
　　“想哭就哭吧！”突然邹易开口，递过去一块青布蓝边的帕子“我保证会把这件事忘得干干净净。”
　　
　　李桓拽过帕子，竟真的呜呜的哭了起来。
　　
　　邹易叹息一声，挪到李桓身边，拍着他的肩膀“没事了。”
　　
　　“他们为什么要丢下我，为什么。”李桓呜咽着，把头埋在了邹易的肩膀上。
　　
　　“两年前，他们也是逼不得已，将计就计罢了。”
　　
　　“我知道。”李桓直起身，拿着那块帕子擦干眼泪鼻涕“谢谢，我好多了。”
　　
　　邹易点点头，又挪回原来的位子，李桓突然有些舍不得，就希望邹易坐在自己的身边，他身上好像有一股让人安心的味道。
　　
　　“父皇的眼皮眨了一下，我就知道今天的见面是邹夫子的功劳了。”李桓抬起头，理所应当的把帕子收进怀里。
　　
　　“不敢当，陛下还是直呼其名的好。”邹易低下头，这屁小孩想干嘛？
　　
　　“邹易，嗯，就叫易吧！我很奇怪，父皇那么花心的一个人，现在居然肯就守在母后身边？”叫着那个字，一丝不一样的情绪在蔓延。
　　
　　“在真正危急的关头，人才会认识到什么人是真心待他的，如果再不紧紧抓住，只怕就抓不住了。”
　　
　　李桓点点头，随即又是一笑“我只是让易来教导未来的皇子，易演这一出戏是什么意思？”
　　
　　“我来京都的目的只是为了我唯一一个需要教导狗屁不通的学生而来。”邹易亦是回以一笑。
　　
　　“邹夫子..........”李桓一字一顿道。
　　
　　“陛下莫要误会，这天下也就只有陛下需要这狗屁不通的学问，不知道陛下是否愿意让我来教。”邹易暗暗打量着李桓，生怕这年轻的帝王突然大发雷霆。
　　
　　“有何不可。”李桓突然觉得身心舒畅，那些个不足一提的计较要就烟消云散了“无人的时候就直呼我的名好了，就叫桓，如何？”
　　
　　“谢，陛........”一顿“桓，谢谢。”
　　
　　李桓笑着点点头“父皇母后何时离开？”
　　
　　“h儿今晚已经带着他们悄悄出城了。”李桓一听，脸色立刻阴沉下来。
　　
　　邹易以为她是舍不得父母，便道“先皇和先皇后的行踪如果被有心人发现，恐怕又要出些祸事。”
　　
　　“我知道轻重。”李桓闭上眼睛，他只是觉得那个女孩的名字在邹易叫来太亲热太刺耳。
　　




☆、踏青1

　　“邹大人，陛下请您到皇宫一叙。”小魏子堆着笑脸，哈着腰在一旁等着邹易的回复，刚开始的颐指气使一点也看不到。
　　
　　“皇宫？”邹易翻过一页纸，若有所思道“鄙人想请教公公一件事，这刘贵妃如今有几个月的身孕了？”
　　
　　“足足两个月。”这点小事小魏子自然是打听的一清二楚，他可是皇宫里出了名的风向标。
　　
　　“两个月？”邹易点点头，心中感慨，想那李桓才十五岁就要当爹了，和前世比起来真是天壤之别。也是，十五岁正是在和父母任性撒娇的年纪，他却要学着怎么做一个丈夫怎么做一个父亲，怎么做一个君王。要是换做前世的孩子早就嫌压力太大，想不开，自杀了。连连叹了几口气。
　　
　　那边邹易正在无谓的发呆，可守在一旁的小魏子看着他一会儿叹息一会儿摇头的模样，心里直打着鼓，难道刘贵妃这孩子有问题？还是其他什么………..小魏子一个激灵，这些可不是他能过问的事，赶紧开口道“邹夫子是现在和杂家一起回宫还是在待会儿？”
　　
　　“走吧！”放下手中的书，邹易站起身来“今日陛下可有说是什么事？”
　　
　　“奴才不知。”小魏子小心的应对着，生怕哪句说错，得罪了皇帝面前的新贵。
　　
　　皇宫出来的马车可比外面的舒服多了，邹易喝着茶吃着点心，稳稳当当打开车帘看着皇宫的风景。李桓这小子还真够意思，进了皇宫都不用下车，横冲直撞的直往大殿驶去。
　　
　　“陛下，您还有许多奏折未批，还请陛下移驾御书房。”几个顾命大臣苦口婆心的劝谏着年轻的帝王。皇帝探着头在这里已经等了好一会儿了，却不知道在做什么，可那一份份奏折却是等不得的啦！
　　
　　“来了，来了。”李桓搓着手，兴冲冲的向飞驰而来的马车走去。
　　
　　邹易一下车，见到的就是皇帝带着一帮老臣恭迎他的隆重场面，只是那些大臣看他的眼神简直是要把他生吞活剥了。
　　
　　“陛下。”意思意思弯腰鞠躬行个见面礼。
　　
　　“免礼，邹夫子今天..............”这边皇帝话还没讲完，那边的顾命大臣就站不住了。
　　
　　“陛下，这国家大小事宜耽误不得啊！”“陛下..........”后面的大臣一起应和着，李桓恨不得把他们的舌头都割掉。
　　
　　“易，我们走。”李桓现在只想逃开，免得这些大臣在耳边聒噪，一把拉过邹易的手，也顾不得礼仪，拔腿就要走。
　　
　　“陛下。”邹易出声道“不如，我们先批奏折吧！”李桓一听，一股火气直往上冒，本以为邹易是站在自己这边的，现在是反过来将自己一军吗？啪的甩开邹易的手，邹易暗暗揉了揉手腕，皇帝果然还只是个孩子啊！
　　
　　“这位大人。”邹易看着一个白胡子老臣，一鞠躬，问道“不知今日有何紧急之事急需陛下批阅。”
　　
　　“这个，老夫并未看过奏折，怎会知道。”
　　
　　“大人竟然不知。”邹易故作惊讶，其实他心里明白，为了加固皇权，李桓的先祖十有□勤奋的很，事必躬亲，下面的臣子自然也不会太知道这奏折里的内容，邹易这分明就是故意刁难。“陛下年幼，不知先帝可曾留下遗命？”邹易继续诓着这帮忠心耿耿的大臣，先帝留下什么对他来说有用的东西，他怎会不知。
　　
　　“父皇曾经说过，由于朕经验不足，处事能力不够，所以曾留下遗命，为防止朕莽撞行事，所以朕批阅的奏折必须由诸位大臣审批。”李桓降下怒火，想看看邹易到底搞什么把戏。
　　“不错，臣等也一直遵照先帝的遗命从事..........”
　　
　　“所以由于陛下贪玩，所以诸位大臣也是无所事事。”邹易笑着接口“因为陛下还没有批改奏折嘛！”李桓哼了一声。
　　
　　“臣等不敢。”
　　
　　“不敢什么，事实如此啊！”邹易继续笑的很无良“其实大人们并不需如此。”邹易继续道“如果把顺序换一换，那又该如何？”
　　
　　“难道要我等越过陛下，先看奏折吗？”“臣等不敢。”大臣们齐刷刷的低下头。
　　
　　“有什么不一样吗？”邹易反问“奏折还是经过了陛下和诸位大人，并没有出什差错。还是大人们中间有人想要徇私枉法不能自制，那直接让陛下派个人过去监督不就行了。”
　　
　　“这..........”以为老臣站了出来，“那如果我们的意见不一致又该如何？”
　　
　　“用另一张纸写好贴在奏折下面，由陛下选择。”邹易一转身“陛下，您觉得如何？”
　　
　　李桓看着那一张张苦瓜脸，心里乐开了花“如此甚好，众卿家很闲吗？”
　　
　　“臣等这就去批阅奏折。”大臣们顶着苦瓜脸，那些个奏折好像压了好几车了，这让他们这帮老骨头批改到何时啊！
　　
　　“你果然是站在我这边的。”李桓傻笑着很是孩子气。
　　
　　“陛下。”邹易说了一大通，早就口干舌燥了，接过小魏子递上的水，清了清嗓子“现在的这些大臣都是对陛下您忠心耿耿的，万一哪天要是有人想要对陛下不利，我今天可就大大的错了。”邹易喝着茶水不慌不忙道。
　　
　　“监管方面的事，易不用担心。”李桓一点就通，邹易很是欣慰。
　　
　　“不知道陛下，嗯，桓弟今日找我有何事？”看到李桓微微改变的脸色，邹易赶紧改了口，不过还是大着胆子称他一声弟弟，不过看皇帝的脸色也没什么变化，随即安下心来。
　　
　　“今日，本是邀易过来骑马踏青的，听说东山的桃花开的不错。易可愿随我一同前往。”李桓一边说着，一边已经转到屏风后面换衣服了，这不是明摆着不能拒绝吗？
　　
　　“我不会骑马。”邹易依旧不急不缓。
　　
　　“不会吧！”李桓从屏风后面走出来“易在边疆呆了那么长时间，居然不会骑马？”
　　
　　“我会骑驴。”邹易淡淡的开口。
　　
　　“还是我带着易同乘一骑好了。”李桓接过小魏子递上的马鞭。
　　
　　“不用，我骑驴骑得挺好的。h儿也这么觉得，她说.............”
　　
　　“够了，你想骑驴就骑驴好了。”邹易有些奇怪，刚刚不是还是说的好好的吗，怎么突然就又沉下脸了，小孩子的脸果然就如同六月的天，说变就变。
　　




☆、踏青2

　　东山出现了一个奇怪的组合，两个同样白衣胜雪的英俊男子，一个骑着高头大马，一个却斜坐在灰不溜秋的小毛驴身上，两人并排走着，说不出的古怪。
　　
　　桃花灿若红霞，映着着蓝天，和着微风，邹易只觉得无比惬意，这人一放松，口就无遮拦起来“小桓，不如我们坐到那棵树下喝酒如何？”
　　
　　李桓点点头，自己都没有发觉不知不觉中纵容着邹易，他的称谓已经从陛下沦落为小桓了。
　　
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。 酒醒只在花前坐，酒醉换来花下眠； 半醒半醉日复日，花开花落年复年。” 举着酒杯，对着红灿灿的桃花，邹易忍不住念起了唐伯虎的诗。
　　
　　“易果然是好才华。”李桓随着邹易斜靠在树干上，眯着眼，品着酒，为何以前就没有觉得看风赏花是如此的惬意。
　　
　　“这可不是我写的诗。”邹易倒也不喜欢给自己加个什么才华，毕竟这也不是自己的强项，谁说为人师者一定要会做文章的“是唐寅的佳作。”
　　
　　“唐寅，谁？”没有赞赏这个人得才华，李桓直接问道。
　　
　　“神交久矣却无缘相见的朋友，算是吧！”和煦的风，温烫的酒，邹易只觉得有些醉了。
　　
　　“没见过。”李桓似乎松了一口气“那半醉半醒的生活的确让人羡慕。”
　　
　　“你我也只能羡慕而已。”邹易叹了口气，直起身“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫贱，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄做田。”
　　
　　“易，舍不得富贵。”李桓的眼睛一亮。
　　
　　“不是舍不得富贵，是舍不得你。”邹易复又半眯起眼。
　　
　　李桓直觉心突然漏了半拍“舍不得我吗？”
　　
　　“我还没把你教好，怎么舍得放下，去逍遥自在。”邹易心中微微一叹，他是皇帝，实现自己的价值也只能靠他了，这么说也不为过吧！
　　
　　“哦。”李桓蒙蒙的应了一声，借着喝酒用袖口挡住了自己不安的神色。
　　
　　“魏公公。”站在角落里的小魏子赶紧应了声，这邹夫子和陛下聊得好好的，扯上他干什么。
　　
　　“咳咳………”李桓一口酒直接卡在嗓子眼里。
　　
　　“陛下。”小魏子急了，赶紧上前伺候着，李桓摆了摆手，示意自己没事，小魏子依旧惴惴不安的退后看着自己的主子。
　　
　　“这酒是哪买的，不知道公公可否帮我带上几坛？”邹易淡淡的看了眼李桓，继续道。
　　
　　“邹夫子。”小魏子没好气的开口，这邹易怎么回事啊？没看到陛下呛着了吗？“就是宫里带出来的。”
　　
　　“回宫后，给易多拿几坛。”李桓强忍着怒火，他有些分不清邹易的真假了。
　　
　　“小桓，多谢了。”邹易笑着道“作为答谢，我就教你这第一课。做事要一心一意，松弛得当，今日这良辰美景好好享受，不要想其他的事。”李桓的手微微一抖，他看出什么了吗？自己怎么了，为什么如此患得患失。
　　




☆、贵妃1

　　“谢主隆恩！”邹易跪拜在地，心中叹了口气，大殿上，皇帝让他在皇子未出生前去礼部当值，这不清不楚的，既没说是什么职位，也没说做什么，唯一的要求就是每日必定要参加早朝。当着众位大臣的面，邹易虽然不情不愿，可也不能拨了皇帝的面子，只得接了旨。
　　
　　“大人，不知道咋们礼部最近在忙什么？”看着来来往往的大小官员，邹易喝着茶水，拉过一个不小心路过的官员。
　　
　　“陛下十七岁寿辰就要到了。”这个官员倒也随和。
　　
　　“陛下应该十五岁吧！这刚过年，算是十六吧！”邹易晃了晃头。
　　
　　“邹大人说的也不错。不过咋们这刚出生就算一岁了，所以还要加上一岁。”
　　
　　“哦。”邹易点点头“他每年都这么过？”
　　
　　“陛下的寿辰可是大事，邹大人觉得不妥？”
　　
　　“怎么会，这位大人还是去忙吧！”
　　
　　略一思吟，邹易直接出了礼部大门，反正也没他什么事，不如做自己的正事。
　　
　　请了几天病假，缺了几次早朝，邹易舒舒服服的伸了个懒腰。
　　
　　碰的一声门被毫不客气的打开，看着如此闲适的的邹易，李桓就气不打一处来，害的自己白担心一场。
　　
　　“小桓来的正好，我正要去找你。”邹易站起来“不要一副气鼓鼓的样子，我准备的东西你马上就可以看到了。”略一停顿“算是给你的生辰礼物吧！希望在你十八岁之前能把该教的都交给你。”
　　
　　“易..........”李桓顿时不知该说些什么。
　　
　　“你们七个都出来。”顿时房间内的气息一变，多出了七个人。“这是我的玄色七号，现在他们都蒙着面，等小桓你什么时候能够完成作业，他们就会以真面目告知，他们七个人所管制的一切也都归你。”
　　
　　“易，你这是什么意思？”虽然不知道邹易所说的他们所管制的一切指什么，但李桓知道这一定是邹易积累的势力。
　　
　　“很简单，我要你变成第二个我，或者超越我。”邹易淡淡的开口“愿不愿意，你可以自己抉择。”
　　
　　“好。”这对他完全没有敝处，他也正需要这么一股自己的势力，既然有现成的可以拿，何乐而不为。
　　
　　“你们下去吧！五日后准时出现在御书房就行。”听邹易的语气似乎在打着商量。
　　
　　“等等，”其中一个蒙面人开口“我们留在这，是因为是为邹易你卖命，如果这小子让我们不满意，则如何？”
　　
　　“你们还是自由的，愿意留下就留下，想走也就可以走，反正我邹易不会让你们饿肚子。”
　　
　　“玄一逾矩了，请老大责罚。”那蒙面人刷的一下就跪下了。
　　
　　“你们都该明白我，责罚是断断不可能的，尽你们的能力完成我交代的事就行了。”
　　
　　“属下告退。”七个人齐刷刷的一起消失了。
　　
　　“小桓可是听清楚了？”邹易笑着回过头“他们可不是那么好想与的。”
　　
　　“看出来了。”李桓也是笑笑“不知道易要教我什么御下之法？”
　　
　　“四个字，恩威并重。”邹易坐下，示意李桓也坐下。
　　
　　“这个我知道。”
　　
　　“不，你不知道。”邹易摇摇头“什么是恩什么是威，你可知道？”
　　
　　李桓奇怪的看着邹易，这是问题吗？
　　
　　邹易继续道“你要拥有他所需要的东西才能施恩，要拥有他所佩服的东西才能施威。”
　　
　　李桓点点头。
　　
　　“可是这些都不是我所能教授给你的。”
　　
　　“怎么说？”李桓紧接着问。
　　
　　“你慢慢就会懂的，我所能教的只有管理。”邹易接着道“一个人的精力是有限的，我自己所能直接管理的就只有那七个人，现在我要求你也找七个能力不同的人可以照应到你的整个国事。”
　　
　　“好，五天对吗？”
　　
　　“嗯。”邹易打了个哈欠“聊了这么久，肚子都饿了。小桓留下来吃个饭吧！h儿的手艺不错。”
　　
　　“不用.........”李桓沉下脸。
　　
　　“我也不想让你吃。”这时丁h端着饭菜推门而入“师兄，我只准备了两份饭菜，如果师兄要留他的话，那你把自己的让给他吧！”
　　
　　“这个，小桓啊！”邹易说的语重心长“既然你不想留下用饭，那我也不留你了。”
　　
　　“哦，对了，这是你的帕子。”丁h从衣袖摸出一大叠青布蓝边的帕子“记着这不是餐巾纸，用完就可以丢的，要是你再弄丢，我绝对不会帮你在做。还有，我要出去一趟。”
　　
　　“多久。”邹易没有注意到李桓越发青黑的脸色，这师妹一走，自己的温饱都会成问题啊！
　　
　　“两三个月吧！银子我已经包了360份，记得每天带一份身上，去外面自己买吃的吧！”
　　
　　“师妹，可不可以不要去。”邹易简直痛哭流涕，只差一把把丁h抱住。
　　
　　丁h摇了摇头。
　　
　　“收拾收拾，跟我回宫，在他回来之前，我保管你吃好住好。”李桓怒视着丁h，他就是看她不顺眼。
　　
　　“算你还有点良心。”出奇的这次丁h没有和李桓杠上，不是她没了火气，实在是她非出去不可，她隐隐约约似乎感应到了天道，能不能修炼有成，这次出行很重要。
　　
　　“那小桓快快回去给我收拾个房间，等我吃完饭，立刻进宫。”邹易笑的跟偷了腥的猫似地。
　　
　　李桓闷哼了声，气呼呼的走了。
　　
　　“小魏子。”一回宫，李桓就吼来了御用出气筒“去把最好的绣娘找来。”从怀里摸出一块带着体温的帕子“照着这个样子给朕做一百条，不，一千，不.........”李桓不知道什么是餐巾纸，也不知道邹易耗费帕子的速度，他只是纯粹的不想让邹易用那个女人为他做的东西。
　　
　　“陛下，是不是多多益善。”小魏子壮着胆子道。
　　
　　“对。”
　　
　　“奴才这就去办。”
　　
　　“等等，这条帕子快点给我拿回来。”李桓不舍的松开拿着帕子的手。
　　




☆、贵妃2

　　邹易可算是在宫里落了脚，虽然这非常的不合规矩，但他现在就住在皇帝寝宫的隔壁。而且最让他开心的是，现在宫里最好的绣娘专门为他做帕子，现在他终于可以把手帕当餐巾纸用了，再也不用看h儿的脸色了，幸福啊，奢侈啊！
　　
　　“我倒要看看到底是哪个狐狸精迷惑皇上。”一道尖锐的女声打破邹易寝宫的宁静。紧接着一位衣着华丽，神色傲慢，二十上下的少妇带着嬷嬷宫女太监一拥而入，立刻把邹易的小地方挤得满满的。
　　
　　“她怎么会是男的，陛下不是还让绣娘给她绣帕子吗？不可能，你们上去把他的衣服扒了。”女子怒视着邹易。
　　
　　还没等邹易反应过来，立刻几个嬷嬷带着太监，把他按住，扒起他的衣服。
　　
　　“你们干什么？”邹易虽然好脾气，但是个泥人还有三分火气，何况他呢，当下邹易就怒了。可愤怒并不能阻止这群疯狂的人，邹易的长衫很快就被扒了下来，露出了平坦的胸膛。
　　
　　“娘娘，他真是男的。”几个动手的嬷嬷默默的退了回去，邹易赶紧捡起衣衫遮住春光。
　　
　　“啊！”女子惊叫一声“怎么会。”
　　
　　“出去。”冰冷的声音自背后响起。
　　
　　“皇上。”扑通扑通，除了衣衫不整的邹易，所有人都跪了下来。
　　
　　“刘贵妃，你真是好大的胆子。”虽然看着如此光景的邹易让李桓口干舌燥，但是想到眼前这个女人的所作所为，恨不得一刀把她剁了。
　　
　　“臣妾，臣妾只是...........”刘贵妃还想要解释。
　　
　　“够了，现在朕明明白白的告诉你。他是你未来孩儿的夫子，暂住皇宫。如果你再不知好歹，别怪朕不留情面了。”
　　
　　“臣妾知罪，谢陛下。”刘贵妃赶紧带着人走了。
　　
　　邹易见只剩下他和李桓，慢条斯理的开始穿衣服，李桓神色不安的看向别处，可又忍不住用余光偷偷的瞟几眼“邹易你在朕的妃子面前袒胸露乳，可知罪。”
　　
　　“陛下何必多此一问，谁是谁非，您不是清楚的很吗？”李桓当下心中一抽，他不喜欢邹易这种说话的态度，那种漫不经心让他害怕。
　　
　　“好了，陛下。”邹易穿戴完毕，道“御书房应该有人等我们了。”
　　
　　“那七个人？”李桓问道。
　　
　　“应该是十四个吧！”邹易眉头一挑“难道陛下把五天前的事都忘了？”
　　
　　“不，没有。”李桓默默的转过身“小魏子，摆驾御书房。”
　　
　　在门外恭候多时的小魏子，立刻吆喝开来，带着一帮仆从跟在李桓和邹易身后。
　　
　　“今天我本不应该过来，过来只有一个目的，陛下。”突地，邹易转身半跪在李桓面前，原本坐在主位上的李桓哪受的住，一下子站了起来。“请陛下封臣丞相之职，在陛下学习期间全权管理朝中事宜。”
　　
　　“不行。”七个刚刚被选中的青年才俊当下就有人脱口而出。这个人也比自己这批人大不了多少，又没有听说有什么建树，居然如此狂妄一步登天，要陛下封他做丞相，简直是对满朝文武的侮辱。
　　
　　“陛下。”邹易看着李桓的眼睛，一眨不眨等着他的回答。
　　
　　“你先起来。”李桓半响开了口“这才是你的目的吗？”
　　
　　邹易一震，缓缓起身“陛下你还是不信我。”
　　
　　“我不信你？”李桓步步紧逼“你们都给我退下去。”大手一挥，推翻了一个古董花瓶。
　　
　　“是。”谁也没料到皇帝说发火就发火了，七个才俊立刻弓着身子退出书房。
　　
　　“你们怎么还不走。”李桓一看，那玄色蒙面七人却还是站在那里一动不动。
　　
　　“你不要以为你是帝王，我们就该听从你的，在我玄一眼里，唯一能够叫得动我的人就只有邹易一人。”为首的玄一自然而然的挡在邹易和李桓中间，堵住李桓咄咄的目光。
　　
　　“你们七个也先下去吧！让我和陛下私聊一下。”邹易拍了拍玄一的肩膀“放心，我不会有事。”
　　
　　“是。”七个人齐声应道，也没见门开，就这么凭空消失了。
　　
　　“小桓。”邹易叹了口气“你没有那么多精力一边学习一边处理朝政，而且在你十八岁也就是这一年多里，你也许都不会在宫里。他们七个可不是我，十八般武艺样样俱全，要得到他们的首肯可不是那么容易的。”
　　
　　“你。”李桓定定的看着邹易“你是在说我一无是处吗？”
　　
　　“在他们眼里，你的确，我看到的你只是拥有巨大的潜力而已，也许最终你只是一块普通的玉石，而不是翡翠。”邹易看着李桓回答的异常坚定，完全没有把他当做一个皇帝，他只是他的学生。
　　
　　“好，我答应你。”李桓突然抱住邹易“易，不要让我失望。”
　　
　　邹易尴尬的笑笑“当你回来的时候，这个朝堂我保证会比现在更好。”
　　
　　“你们都进来吧！”李桓松开邹易，那温暖与安心的感觉让他好想再多抱一会儿。
　　
　　邹易笑着关上御书房的门，独自走了出来，书房不时传出凄厉的惨叫，这八个人就交给他们七个好了，自己就把朝堂收拾收拾。
　　
　　




☆、贵妃3

　　“够了，你们都给我住口。”邹易揉了揉太阳穴，几个部门的尚书一大把年纪了还吵得不可开交。李桓随着玄一等人过了寿辰已经走了差不多七天了，凭着自己的雷霆手段，朝堂上也没有什么怨言，可这朝堂上的事处理起来可比一个小小的北疆麻烦多了，让邹易都忍不住皱眉。
　　
　　“丞相大人，我们兵部将士的粮饷已经两个月没有发了，不能在拖下去了。”兵部尚书焦急的道，生怕这个新上任的丞相不了解情况，士兵造反那是一件万分严重的事。
　　
　　“行，先把钱拨给兵部吧！”
　　
　　“可是丞相，我们部已经再也没有余钱了，兵部所消耗的粮饷太多了，而且近来又没有战事，何不削减兵员。”
　　
　　“不行，这每一个兵都有他的用处，像你这么随口削减，万一出个什么事，你付得起责任吗？”
　　
　　“您不知道我们财务部的难处。”
　　
　　“难道你不知道我们兵部压力也是很大吗？”
　　
　　..............................................................................
　　
　　“可以了，我说了，先把军饷发下去。”邹易叹了口气。
　　
　　“可是............”财务部的尚书喊道。
　　
　　“其他的开支先缓一缓。”邹易的眉头又皱了几分，这个国家还真是缺钱啊！今天是兵部，明天是礼部，昨天是工部，哪里都要花钱，可每年的财政收入也是一大笔钱，怎么就不够用呢！
　　
　　“各位大人，回去后把自己手上的政务先交给得力的住手，三天后，你们轮流去各部门学习，看看各部门的具体操作。”略微一顿“不过你们去了就不是大人了，我会在三天后撤销你们的官职，每从一个部门出来，可以口述也可以笔述进入各部门的感觉，如果我觉得合格，那么你们就继续做你们的尚书，如果不合格，我不介意你们回家养老。”
　　
　　“丞相大人，我们的任免岂是你一句话的事，我们可都是皇命在身，你不可以这么做。”
　　
　　“工部尚书是觉得自己没有能力吗？”邹易一笑，抽过一份奏折“这可是一个机会，你们如果觉得恢复职位无望的话，可以尽情的打小报告，我邹易保证即使你们无权无势之后也不会有人动你们一根汗毛。不过你们要是对这学习没有好好的态度的话，文官就给我去操练场跑步，武将就给我去抄写四书五经。至于文武全才的，那就文官武将的惩罚都加上去吧！”邹易淡淡道，众人只觉得寒风刮过。
　　
　　大家不是不想反抗，二十反抗过后无效，不知道这个邹易用了什么手段，前一天还对着邹易大放厥词的人，第二天看到邹易腿都开始抖起来。只是听他们的家人说，他们失踪了几个时辰，问他们怎么了，却死都不肯开口，更别说反抗邹易了。而且自邹易担任丞相一职也没有什么过错，他也是尽心尽责的在位国家办事，只是这一次，一下子罢免这么多大官，风向有点不对啊！可话又说回来，这接班的人又都是要各位尚书自己选择，这实权好像也没有落到邹易手上，实在是搞不明白他在想什么。
　　
　　其实邹易想的很明了，那就是让各位大人懂得换位思考，既然各部门自己的人不知道自己在哪浪费了钱，那就让这些旁观者指点指点。而且让这些领头羊对各个部门的事都略知一二的话，有些事就不用无谓的争吵了。
　　
　　批了几个时辰的奏折，眼睛都酸了，活动活动筋骨，邹易不自觉的走到了御花园，这里不愧为皇家的花园，气派与精致并重，景致更是层层叠叠应接不暇。
　　
　　“丞相大人，我家娘娘有请。”突然不知从哪冒出一个小宫女。
　　
　　“哪个娘娘。”邹易一愣，自己虽然住在后宫，可跟这些后宫的女人应该没有交集吧！
　　
　　“除了老祖宗，这皇宫只有我们贵妃一个娘娘。”
　　
　　“刘贵妃。”邹易脑中立马映出那个尴尬的场景，“带路。”虽然不太愿意去见这位娘娘，可她未出生的孩子可能会是自己的弟子，这老师和家长间还是应该处好，反正上一次也只是一场误会，见见也无妨。
　　
　　宫女两绕三绕就把邹易带上一个高坡上的亭台，这边可真是有一览众山小的感觉，御花园的景色尽收眼底。
　　
　　“臣见过贵妃娘娘。”
　　
　　“邹大人快快免礼。”李贵妃虚抬了下手，邹易顺势站了起来。
　　
　　“邹大人。上次...........”刘贵妃面上飘过两朵红云“真是失礼的很。”
　　
　　“无碍，无碍。”邹易连连摆手。
　　
　　“今日小女子就是特意向大人道歉的，所以略备了些薄酒，还请大人不要推辞。”
　　
　　“那就多谢娘娘了。”邹易也不做做，直接坐在了凳子上。
　　
　　酒过三巡，两人都带了三分醉意。
　　
　　“邹大人”刘贵妃叹了口气“真不是好呆的地方。”
　　
　　“娘娘现在受陛下一人专宠，又孕有龙子，何出此言呢？”邹易放下酒杯。
　　
　　“大人不知道，要不是老祖宗压着，只怕陛下早就后宫嫔妃无数了。而且我本就比陛下年长几岁，这日子久了，年老色衰是迟早的事。”
　　
　　“等娘娘生下皇子，陛下纵使不会专宠娘娘，也不会让娘娘失了宠爱。”这话邹易说着别扭，可这皇宫可不就是这样吗？
　　
　　“皇子。”刘贵妃冷笑两声“大人，我们不谈这些。大人如此年轻就登上丞相之位，想必邹夫人一定非常高兴吧！”
　　
　　“惭愧，邹某尚未娶妻，生活无法自理，所以得陛下允许在宫中蹭口饭吃。”
　　
　　“邹大人，真会说笑。”李贵妃眼神一暗“只怕未来的邹夫人苦恼也不会比我少。”
　　
　　“邹某可没有陛下的压力，上无长辈压着，这日子也就是过一天算一天。娘娘你想，现在文武百官在朝堂上就吵得不可开交，回家后还要受大小老婆的气，邹某人可受不了啊！我宁可抱着我的丑媳妇安安稳稳过一辈子。”
　　
　　




☆、贵妃4

　　“大人真会说笑。”刘贵妃拿起娟子掩着唇角，自己多久未曾如此畅怀过了，如果............“邹大人，我们继续喝。”端起酒杯掩起眉间的一点无奈与惆怅。
　　
　　“娘娘，这天色也不早了，下官还有公务需要处理，不得不先行告退了。”邹易轻轻晃了晃头，显示自己不胜酒力。
　　
　　“也罢，今日也算是尽兴。”刘贵妃有些失落的放下酒杯“今日如此尽兴，竟忘了不能多饮。”
　　
　　“是了，娘娘现在的身子可不是一个人的。”邹易微微作揖“那下官就告辞了，娘娘也早些回去，夜里露重，着了凉可不好。”
　　
　　“今日邹大人............”李桓疲惫的躺在床上，这训练果然是煎熬。可及时如此劳累，仍然一字不漏的听着属下的汇报。
　　
　　“易这么处置几个尚书倒是独特，以后这无谓的吵闹也就少多了。”李桓闭着眼，开口道“今日还有什么事？”
　　
　　“邹大人随后去了御花园，然后继续回去批阅奏折。在御花园了和刘贵妃浅酌了一番。”
　　
　　“和那女人喝酒？”李桓猛的睁开眼睛“相处如何？”
　　
　　“据属下目测，相聚甚欢。”
　　
　　“你，下去。”李桓的拳头握的咯咯作响。
　　
　　“是。”
　　
　　李桓猛的从床上翻身而起，推开窗户，细细倾听，感觉不到有人，往外一跃，出了房间。
　　
　　“陛下这是要去哪里？”一个人影缓缓的从黑暗中走了出来。
　　
　　“我要回宫。”李桓一看是玄一，语气更加不善。
　　
　　“为了你那个贵妃？”
　　
　　“差不多。”李桓只觉的心里堵得慌，不想多做解释。
　　
　　“不值得。”玄一丢过一坛酒“邹易不是那种人，朋友之妻不可欺，更何况你是他徒弟。走，跟我上屋顶喝酒去。”
　　
　　李桓长手一捞，抓住酒坛的边缘“你看起来心情也不是很好。”
　　
　　“心情是不怎么样，碰到了你这么个笨徒弟，要是邹易，哼...........”
　　
　　“怎么不说了。”李桓也知道是自己冲动了，端起酒坛灌了一口烈酒。
　　
　　“我承认自己除了功夫没有什么能教邹易的，要是他的体质好些就好了。”玄一叹息一声。不多说，足尖一点上了屋顶。
　　
　　李桓也不多问，紧随其后。两个大男人就这寒风，望着明月，一句话也不说，就这么喝了一整晚的酒。对于李桓而言，醉酒的后果就是第二天的训练更加的吃力了。
　　
　　“陛下，今日刘贵妃请邹大人一块游园.................”
　　
　　“今日，刘贵妃邀邹大人一起去了佛堂...................”
　　
　　“今日.......................................”
　　
　　......................................................
　　
　　属下的汇报一句句在脑中响起，李桓竟然只花了一个月的时间完成了预估要两个月的宫外训练，所以带着玄一玄二提前回宫，剩下的人留在原地继续训练。
　　
　　“陛下，你可算回来了。”小魏子一看李桓出现在宫里，高兴的跟只哈巴狗似地。
　　
　　“怎么了，邹易待你不好。”李桓笑着开口。
　　
　　“不是，只是今日一早，老祖宗就把邹大人找去了，奴才听说老祖宗要撮合刘贵妃和邹大人。”
　　
　　“小魏子，你什么时候学会满嘴胡说了。”李桓气不打一处来“堂堂贵妃是能够随意下嫁的吗？带朕去找皇祖母。”口上虽然这么说，老祖宗可不是一般的人，父皇还在的时候就特别敬重皇祖母，父皇没有死将计就计的事，想必皇祖母也是知道的，如果皇祖母硬要插手这件事的话，自己改如何是好。
　　
　　“孙儿给皇祖母请安。”李桓规规矩矩的给坐在上首的老妇人拜下。
　　
　　“哀家的乖孙子回来了，也不提前知会一声，快到前面来，让哀家好好看看。”老人激动的站了起来。
　　
　　“孙儿遵命。”李桓一立而起，紧走几步，扶住老人的胳膊。
　　
　　“既然皇孙回来了，孙媳，就把你要说的话再说一遍吧！”李桓站在老人的旁边，看着跪在地上的两个人。
　　
　　“老祖宗。”刘贵妃惊叫一声，有些恐惧的看着李桓。
　　
　　“说吧！有哀家在这给你做主，不会有事的。”老人拍了拍李桓的手，示意他不要如此敌意的看着刘贵妃。
　　
　　“臣妾，臣妾恳请老祖宗和皇上削去臣妾贵妃的头衔，让臣妾以刘贵妃妹妹的身份嫁给邹易邹大人。”刘贵妃壮着胆子道。
　　
　　“邹易，你可愿意。如果愿意，哀家包你一辈子荣华富贵。”李桓一急，抓紧了老祖宗的手腕。
　　
　　“孙儿只管看着，不要出声，不会有事。”老人低声对李桓道。
　　
　　“虽得贵妃与老祖宗厚爱，臣做不到。”邹易不急不缓的开口，似乎说的不是自己的事一样。
　　
　　“邹易，我们一起游园，一起上香，连庙里的主持都说你我是天生一对，难道你一点感觉也没有。”这么让刘贵妃毫无准备的回答让她不禁失态。
　　
　　“那是因为主持不知道你是贵妃，而贵妃又故意做了女儿家的妆容。”邹易答得依旧冷酷无情。
　　
　　“难道你就没有一点点的喜欢我。”刘贵妃不禁花容失色。
　　
　　“对不起，娘娘，我只当你是一个可以聊天的朋友，是我未来弟子的母亲。”邹易叹了口气。
　　
　　李桓的唇角不自觉的微微上翘。
　　
　　“刘贵妃，虽然你是哀家娘家出来的，今日的话，哀家跟皇孙就当什么也没听说。不过你肚子里的重孙还是晚些出来的好，我皇孙也该充斥后宫了。”老祖宗淡淡的开口，没想到刘贵妃竟然和老祖宗达成了这种协议，这刘贵妃的肚子里恐怕根本就没有什么孩子，李桓心中暗道。
　　
　　“我不相信，邹易，你回答我，你是不是有喜欢的人了，要不然你怎么会拒绝。”刘贵妃失态的按住邹易的肩膀。
　　
　　“是，娘娘，我是有喜欢的人了，就等着她开口同意。”
　　
　　“不可能，我根本就没有看到其他和你亲近的女子。”
　　
　　“她最近出去了，不在京城。”丁h，李桓的脑中立刻出现这个名字，心猛的一抽，他喜欢丁h。
　　
　　“她是谁？”刘贵妃不住的摇着邹易。
　　
　　“咳咳，娘娘请自重。她的闺名下官不便告知，下官不希望坏了她的名声，更不希望她会因为流言蜚语嫁给在下。”
　　
　　“是吗？你居然做到如此地步，我竟然一时鬼迷心窍，哈哈，我真是自作多情。”刘贵妃念着念着，突然扑通跪在老祖宗脚边“老祖宗，我知错了，老祖宗.............”竟然泣不成声。
　　
　　“老祖宗没有怪你，只是这后宫也不能只有你这一人，你这假肚子还想瞒到几时，女人要知足，这皇宫有老祖宗罩着你，还怕别人欺了我们刘家人不成。以后这些个事不要再犯了。”
　　
　　“是，老祖宗。”
　　
　　“孙儿，你和邹大人先下去吧！邹大人，我皇孙选妃的事，你可要多给哀家留个神。”
　　
　　“臣谨遵懿旨。”
　　
　　“皇祖母，朕不要....................”
　　
　　“皇孙也累了，刚回来就闹了这么一场，早些休息。”老人直接打断李桓，笑话，她还惦记着自己的重孙呢，再这么耗下去，她这把老骨头就等不下去了。
　　
　　“易，你喜欢的姑娘是不是丁h？”李桓一把拉住邹易的手。
　　
　　“陛下怎么会这么觉得，h儿是我的师妹。”李桓心中更是不安，他总觉得邹易是在为丁h打掩护。
　　
　　“哼，”一把甩开邹易的手，如同赌气的孩子似地。
　　
　　“好了”邹易挥手搭上李桓的肩膀“我对刘贵妃真的没有非分之想，大不了陛下大婚，我也来个小婚，免得陛下疑神疑鬼。”
　　
　　“不行，朕不准。”李桓不知为何脱口而出“朕不要大婚，你也休想成亲。”
　　
　　“陛下，臣已经老大不小了，再不找个老婆，我邹家可就绝后了。臣可比不得陛下年轻，可以慢慢来。”
　　
　　“朕不准，你别想成亲。”
　　
　　“陛下总得给我个理由吧！”
　　
　　“回御书房，朕要看看你这一个月来有没有偷懒...................”李桓不管不顾，继续阔步向前，看着邹易这副苦瓜样，就是忍不住想逗逗他。
　　
　　




☆、毕业

　　选妃一事在李桓的一拖再拖之下，竟然熬了一年，而李桓十八岁的寿辰就要到了，李桓也面临着邹易的检测。
　　
　　“小桓，这一年左右，你也很少出现在朝堂，我给你七天的时间，你只要说出我为何做出这样的人员调动就行。”邹易拿出一份名单递给李桓。
　　
　　李桓瞥了一眼笑道“因为这些位子才是他们应该呆的地方，不是吗，易。”一年多的训练让这个孩子迅速的成长，个字早就窜过了邹易，样子也成熟了许多。
　　
　　“玄一，他们几个如何？”邹易转过头问身后的玄一。
　　
　　“基本算是合格。”
　　
　　“你们的意思呢？”邹易继续问着。
　　
　　“属下等人并不想摘下面巾。”玄一带着其余六个人一道跪下。
　　
　　“起来吧！我早就料到了，你们陪我在这里耗了一年，家里怕是早就十万火急了。都回去吧！不过可别忘了联系，我可是赏罚分明的。”
　　
　　“知道了。”明显的笑意从蒙面下露出“告辞。”七人如一阵风般消失，就如出现时一样的无声无息。
　　
　　“陛下合格了。臣也该告退了。”
　　
　　“易，留下来陪我用膳吧！”丁h早就回来了，皇宫虽好，邹易也不可能死赖着不走，虽然李桓从来没有赶他走。
　　
　　“不了，我回去还要准备一下，明天陛下就该重新上朝了。”
　　
　　“那，明日见。”
　　
　　“嗯.”邹易点点头，又似若有所思。
　　
　　“臣恳请陛下收回臣丞相之职。”第二天一上朝，李桓就接到这么一击响雷。
　　
　　“丞相何出此言。”满朝也是一片哗然。
　　
　　“是啊，丞相这一年尽心尽责，陛下不能罢免啊！”求情的自然有，观察皇帝神色的自然也有，当然少许赞同邹易离职的却不敢做这出头鸟。
　　
　　“邹丞相不要多言，朕不会准的。”李桓有些气堵。
　　
　　“陛下，臣在北疆有一位很是要好的朋友，他帮了臣不少，现在他有了难处，臣必须去帮他。”
　　
　　“朋友，谁，朕派人去不就行了，何须丞相辞官。”李桓更是气恼。
　　
　　“陛下请听臣把话说完，这次，臣希望以平民的身份回到北疆，另外请陛下派两万将士由林大人带领，一起前往北疆。”
　　
　　“丞相此话何意。”
　　
　　“草原最强大的部落首领哈达失踪了快要一年了，他的弟弟哈里可是窥探首领的宝座许久了，但哈里为人不似哈达，在没有财务的情况下想要扩充自己的实力，那只有一条路，抢。他最好下手的就是多年没有战役的我们了。”邹易继续道“现在陛下能够回来主持大局，请陛下让臣去北疆。”
　　
　　“哈达是你朋友？”虽是疑问，但语气无疑是肯定。
　　
　　“是。”邹易直言不讳，满朝寂然。
　　
　　“朕，准了。”李桓从牙齿缝里吐出这三个字，站起身，也不管礼仪，直接回去，丢下满朝文武。
　　
　　“师兄，你干嘛和那个臭屁孩嗦那么多，他敢不同意，我就................”丁h念叨叨的收拾着行李。
　　
　　“你就怎么样？哈达这一次怕是有危险，我先让他回去也不知道是对是错。”
　　
　　“别想那么多了，你看你眉头再皱下去就快变成老头子了。”
　　
　　“好了，好了，不要动手动脚的。”邹易推开丁h的手“h儿，你的天劫是不是该到了。”
　　
　　“师兄................”
　　
　　“不用多说了，跟了师父那么多年，修真的事我多少也是知道一点的，你..........”
　　
　　“你想一个人去，不行。”
　　
　　“有小霖陪着不会有事的。”
　　
　　“他不过是个儒将，还是你带出来的，又没有玄一他们的训练，我不放心。”丁h停下手中的动作“等这次北疆之行回来，我就去雪山找师傅，天劫来的还没那么快，师兄，你就让我去嘛！你要是没了我，谁给你洗衣做饭看病啊！”丁h甩着邹易的胳膊撒着娇。
　　
　　“这个看病有军医，吃饭有火头军，洗衣服嘛，反正那边冷的很，我也就懒得换了。”
　　
　　“你敢不换衣服。”丁h柳眉一横，扫了邹易一眼。
　　
　　“不敢，不敢。”邹易赶紧做求饶状。
　　
　　“陛下，我们怎么不进去啊！”小魏子低声道，他和李桓站在门口已经许久了，可吵吵闹闹的两个人愣是没有发现。
　　
　　“回宫。”邹易脸色铁青，为什么自己只觉得火气直往上冒，那个女人，那个女人，小魏子清晰的听到陛下的牙齿在格格作响。
　　
　　屋内和邹易打闹的丁h不动声色的一笑，连邹易也没有察觉，虽然这个李桓代替她照顾了哥哥几个月，但自己看到他就是来火，总觉得他会欺负哥哥，才不要，只要自己在，谁也不能动哥哥一根毫毛。虽然哥哥体质不行，等自己修炼有成，炼它几锅仙丹，肯定能让哥哥也拥有修炼的体质，到时候他们就可以永永远远的在一起，不用再经历生老病死之苦，就像早逝的父母一样。
　　
　　“h儿，你怎么了。眼睛红红的。”邹易担忧的看着丁h
　　
　　“没事，好像有沙子飞到眼睛里了。”
　　
　　“让师兄来给你吹吹。”
　　
　　“嗯，好。”丁h笑着仰起头，享受着邹易没什么质量的服务。
　　




☆、重回北疆1

　　一切似乎并没有改变，北疆似乎并没有因为邹易的离去而产生什么影响，可谁又知道一切都在那平静无波中悄悄发生着变化。
　　
　　“小霖，你带兵悄悄潜伏在城镇里，我估计十天之内哈里必定会来攻打边城。”
　　
　　“夫子，你打算去草原。”林霖作为邹易的得意弟子之一，自然窥出一二。
　　
　　邹易点点头“h儿会和我一起去。”
　　
　　“您这样子一上草原不就被认出来了。”
　　
　　“这你就不用担心了，h儿已经给我打点好了。记住，无论是草原上的哪方人马过来，不用勘测，直接攻打。”
　　
　　“夫子，这，万一.....................”
　　
　　“我就是怕这个万一，怕这个选择，所以只造一条路，我们才能去往一处地方。”现代打战情报保密做的不好都会被窃取，这古代，光是路上都要耗费那么久，即使有飞鸽，有暗线，也保不准万一。还不如把其它路都堵死，成不成功，邹易还是有那个自信的，也许结果不会是最好，但也不是最差的那一种。
　　
　　“是，夫子。”林霖的眼神闪烁了下，没有说什么，虽然心中担忧，但是夫子既然如此决定了，就不会轻易改变，还是依计行事的好。退下去，布兵遣将，悄无声息地安顿下两万人也不是那么容易的事。
　　
　　“h儿，你准备的怎么样了，挑两张人皮面具要那么长时间吗？”等了半响，也不见丁h从房间出来，邹易忍不住问道。
　　
　　“师兄。”丁h挑开门帘，“我仔细想过，你那张脸还是不要戴面具的好。”
　　
　　“难道我都弱到这种地步了。”丁h点点头，眼神无比肯定。
　　
　　“稍微糙一点的布料你穿在身上都会起疹子，何况是一张不透气的人皮面具。”
　　
　　“那你打算怎么办？”邹易有些沮丧，老天，他这张脸不知道草原上多少人认识恨得牙痒痒，虽然有h儿在身边，可保不准个万一啊！
　　
　　“你穿女装，我扮男人。”丁h肯定的说道，不容邹易质疑。
　　
　　“你那小身板，扮男人，怎么可能？”邹易摇了摇头。
　　
　　“你居然不相信专业的。”丁h一怒，回房，不一会儿，那个娇俏可人的女孩就消失了，大胡子，高高瘦瘦的北方汉子从房间走出来。
　　
　　“如何？”连嗓音也变了，邹易吃了一惊。
　　
　　“h儿，你该不会做了变性手术？”
　　
　　“哥，你瞎说什么呢？古代有这条件吗？”突地变回女声，那副样子，配着这个声音，一般人还真是受不住。
　　
　　“你把衣服拿给我，大丈夫能屈能伸，穿个女装，小意思。”邹易一副壮士一去不复返的悲壮像。
　　
　　“噗..........没那么严重，我师兄穿起女装来说不准倾国倾城呢！”丁h吐了吐舌头，又转身取出准备的衣服“这两身是汉服，这些是胡服，你要是不会穿，记得叫我。”
　　
　　“哼，居然小瞧我。”邹易随手拿起一身回自己的房间，半响“h儿，这个带子该怎么系啊！”
　　
　　“哈哈，让你嘴硬，我进来了。”丁h笑着推开邹易的房门。
　　
　　“陛下，我们就躲在这里，不和丞相说一声吗？”黑暗中，一个声音低低道。
　　
　　“不用，那个女的早就知道我们在这里了。”李桓平息着自己的呼吸，生怕一个冲动把邹易从房间里拖出来，反而让邹易厌恶，中了丁h的计。
　　
　　傍晚时分一对胡人夫妇相拥出了城门，紧随其后，几个商队也出去了。
　　
　　“大哥，今天出城的人好像挺多啊！”一个新兵问一个老兵。
　　
　　“那当然，现在正是青黄不接的时候，胡人缺粮，这些人可都是有钱的大商贾。”老兵慢悠悠的开口。
　　
　　“这天都快黑了，他们就不怕一些不要命的胡人打劫。”
　　
　　“怕什么，你没看到那些人马走的那么稳，一看就知道都是练过家子的。这不冒险，哪能赚到银子，肯定是这些个商贾听到了什么消息，要是消息散布开了，他们就赚不到了，可不得赶早吗？只是那对胡人夫妻这么晚出城，怕是家里出了什么事，这路上就不好说了。要是那些个商贾没有什么歧视，带上他们一段就好了...............”老兵解释完，低声的叹息了下。
　　
　　“这个小霖，派人跟过来干嘛！”穿着女装本就走路吃力，现在更是气得一瘸一拐，只得让丁h搀扶着。
　　
　　“娘子肯定是小霖。”
　　
　　“h儿..............”邹易压低声音喊道。丁h眨了眨眼睛，满是无辜。
　　
　　“其中一批肯定是，小霖带出来的兵都有一股北方汉子的味道，走起路来大大咧咧。后面那一对却是不好说，车架不慌不忙，不知道是哪方的势力。”
　　
　　“反正也碍不到我们。娘子，夫君这就带你摆脱他们。”不顾邹易的横眉冷对，丁h运起真气，只见两人间卷起一阵黄沙，等沙雾退去，两个人早就消失的无影无踪。
　　
　　“头，怎么办。”
　　
　　“到最近的汉人牧场等候消息。”
　　
　　“是”
　　
　　“陛下，这..............”
　　
　　“去哈达的部落。”
　　
　　“是.”剩下的两批人马就这么分道扬镳。
　　




☆、重回北疆2

　　“h儿，咳咳，还没有哈达的消息吗？”丁h摇了摇头，把邹易扶了起来。他们从来没有深入到哈达的部落，这里的空气质量实在不咋的，邹易那轻微的哮喘又犯了，不能随意走动，呼吸一剧烈，就呼吸不畅。
　　
　　“你不要担心，毕竟才两天，会找到他的。”
　　
　　“可是他回来应该已经有一个月了，这里居然一点动静也没有，这是让人担心。”邹易喘着粗气。
　　
　　“行了，喝药。”丁h拿过一晚黑乎乎的药汁“这里的草药不是很足，我也就只能配出这个方子了，你将就着喝吧！”
　　
　　“你这是谋杀啊！”邹易皱着眉，口上说着，手还是接过药碗一口蒙下。
　　
　　“邹易。”一个蒙面人忽的闪进房间。
　　
　　“玄七，你也来了，怎么有消息了？”邹易放下碗，急急问道。
　　
　　“他们几个也都来了。”
　　
　　“你们真是，不是让你们先处理自己的事吗？”
　　
　　“多个人多份力，而且我们那也没什么大岔子，玄一这里确实等不得了。”
　　
　　“哈达在哪？”邹易叹了口气。
　　
　　“据可靠消息哈达回部落第一天被他的妃子秘密带走，随后就再也没有出现过。”
　　
　　“他们夫妻的感情不是很好吗？”丁h忍不住开口。
　　
　　“难说，我们观察了几天，发现她和自己的小叔子关系暧昧。”
　　
　　“女人啊！”邹易又是一叹。
　　
　　“女人怎么了？”丁h一听不乐意了。
　　
　　“h儿，你知道你是不一样的，何必把自己跟这样的人比较呢。”
　　
　　丁h嘟着嘴，不过那一把大胡子遮着却是看不出来。
　　
　　“囚禁在哪里？”
　　
　　“三个地方都有可能。”
　　
　　“他们五个已经先去了？”
　　
　　“嗯”玄七点点头。
　　
　　“h儿，我们马上去第三处地方。”邹易说着，掀开了被子。
　　
　　“师兄，我去就好了，你留下来休息吧！”
　　
　　“今天我眼皮跳的厉害，总有不祥的预感。这一趟我必须去，h儿，多给我拿些提气丹。”
　　
　　“不行，那东西一时的效果虽然好，但会加重你的病情的。”丁h摇摇头。
　　
　　“拿来。”邹易定定的看着丁h“即使你不给我，我就不会去吗？你不想我横死异乡吧！”
　　
　　“师兄。”一听横死两个字，丁h忍不住双目泛泪，乖乖掏出一个药瓶“尽量少吃点。”
　　
　　“知道了。”邹易吃力的站起来，摸了摸丁h的头“对不起。”
　　
　　丁h摇摇头，不说话，玄七站在一旁有些不知所措。
　　
　　“玄七，带路。”邹易说着取出一颗药丸，直接吞了下去。
　　
　　“陛下，丞相带着两个人向部落的东边过去了。”李桓一听，多日涣散的眼睛也有了神采，站起身，示意汇报的人带路。
　　
　　“这里？”看着茫茫一片黄沙，丁h皱起了眉。
　　
　　“丁h姑娘有所不知，因为这里的风沙太大，百姓干脆就挖个洞做房子。我们现在 必须先找到入口。”
　　
　　“这边。”邹易扫了一眼，直接朝一处地方走去。玄七上前东拍西按了一会儿，翻开一块铁板，直接跳了进去。丁h带着邹易也旋身而下，盖上铁盖。没多久，铁板再次被打开，一队人马很快也跟了下去。
　　
　　“爱妃，你居然还有脸来见我。”隐隐约约听到哈达的声音。邹易朝两人点点头，看来这地方不会又错了。
　　
　　“我为什么没脸见你。”女子揭开面纱，露出娇美的容颜“你知道我想要什么？”
　　
　　“我只是离开一年，况且走之前不是和你说了吗？我是去帮朋友的忙。”哈达的手脚都被锁上了链子。
　　
　　“朋友，是邹易吧！”女子神色黯淡。
　　
　　“是他又怎么了？”
　　
　　“你一个胡人，他一个汉人，他处处压着我们部落，你还帮他。”
　　
　　“你早该知道我对这个部落可没什么感情。”哈达撇撇嘴，自己身上流着一半汉人的血，自己身份低微的母亲就是被这些胡人活活逼死的。
　　
　　“可你对邹易用的着那么有感情吗？”女子的神情很是激动。
　　
　　“你什么意思？”哈达疑惑的抬起头。
　　
　　“你真当他是朋友，没有其他的感情？”女子笑道“你说你爱我，可你看着我的眼神永远都抵不上你谈及邹易时的那么温柔，你以为我感觉不到吗？”
　　
　　“不要说笑了，怎么可能。”哈达摇着头。
　　
　　“说笑，晚上睡觉，你不住的写着易字，以为我不知道？”
　　
　　“我只是练习汉子而已，有什么好大惊小怪的。”
　　
　　“大惊小怪，那这怎么说？”女子拉起哈达的衣袖，露出胳膊内侧的易字。
　　
　　“这....................”哈达说不出来。
　　
　　“h儿，铁板门还是打不开吗？”邹易焦急的问道。
　　
　　“师兄，如果救出哈达，你会和他在一起吗？”丁h收起掌力问道。
　　
　　“怎么可能，这里面一定有什么误会，我又不是同性恋，你瞎想什么呢？”
　　
　　“师兄你再等等，我怕弄出声响，里面也不知道到底有多少人马？再等会儿。”
　　
　　“陛下，陛下。”
　　
　　“嗯。”李桓闷哼一声，闭上眼又睁开“继续等。”
　　
　　“夫君，今日我来是给你送行的。走之前，能不能和妾身再喝一杯。”女子苦笑着道出两杯酒“这杯酒喝过后，你我再不相干。”
　　
　　“好，可是哈里不是好东西，跟着他以后不会好过的。”哈达叹了口气。
　　
　　“我知道。”女子右手把一杯酒递到哈达唇边，左手端起另一杯一饮而尽，哈达看了一眼，也喝了下去“你还是关心我的，可为什么你不能爱我呢！”
　　
　　“离开哈里，以后找个更好的男人，好好过日子。”
　　
　　“可我只想和你在一起啊！”女子泣不成声，一口鲜血从唇边溢了出来。
　　
　　“你怎么了？你下毒。”哈达大惊失色，铁门外的邹易一行也是一惊，丁h也管不得让人发现，啪的一声就终于把铁门推到。
　　
　　“h儿，快去看看哈达。”邹易交代一声，环顾四周，这密室的通道还真是多，隐隐可以听到扑扑的行军声。
　　
　　“你来了。”铁索被解了下来，哈达抚着胸口，欣喜的看着邹易。邹易却是焦急的看着丁h，丁h摇摇头，一旁的妃子已经气绝身亡。哈达这是硬拼着一口内力，才撑了下来。
　　
　　哈达说完，身子一软，就要倒下，邹易急忙扶住，丁h皱着眉站到一边。
　　
　　“死之前，能看到你真好。”
　　
　　“不要说胡话，你不会有事的。”
　　
　　“我自己的情况自己清楚，那些话你都听到了？”
　　
　　邹易微楞还是点了点头。
　　
　　“我就是怕你知道，现在好了，我也不想听你的回答，就当你答应了我，把我再抱紧一些好吗？”
　　
　　“哈达，你...............”邹易不知道该说什么，唯有紧紧的拥住怀里的男人。
　　
　　“真好。”哈达说完，笑着闭上了眼睛。
　　
　　啪，“他已经死了，你放开。朕不准你抱着他。”李桓一进来就看到这幅场景，一把拖开邹易和哈达。
　　
　　




☆、重回北疆3

　　“李桓，你做什么？”丁h上前一把推开李桓，把邹易和哈达的尸体护在身后。
　　
　　李桓不回答，只是愤怒的看着失神的邹易，眼中的痛苦与无奈牢牢的打上了死结。
　　
　　“小桓，他是你玄一师父。”邹易突地愣愣的说了一句，李桓挥向丁h的掌风蓦地停了下来，哈达是玄一，一个胡人教导了自己近一年的时间？
　　
　　啪嗒啪嗒整齐的行军声从各个通道传来，空间内的人却都没有动作，仿佛千军万马也抵不上哈达得死与皇帝的怒火。
　　
　　“死得好。”一个人从暗洞中走了出来“倒是省了我不少事。”邹易略微抬起头，与哈达七分相似的面庞，是哈里，兄弟何必做到如此地步。
　　
　　哈里不屑的环顾洞中的几个人，“把那个女的留下，其他的人都杀了。”这里只有丁h一个女子，可丁h现在的样子是个大胡子，唯一穿着女装的就是邹易了。
　　
　　“找死。”李桓犀利的目光刺得哈里寒毛直立。
　　
　　轰隆轰隆，几声巨响，地洞都震得有些摇摇欲坠。
　　
　　“你们什么时候安的炸药？”哈里大惊失色，自己的士兵早已乱作一团。
　　
　　没有人看他，哈里就像个过梁小丑，直直的跺着脚。
　　
　　邹易猛喘了几口气，丁h心下一惊，爆炸带起的尘埃太大，师兄他怕是受不住。
　　
　　“玄七，你背着哈达的尸体，我带着师兄，快撤。”
　　
　　丁h身为修真之人，手段自然非同小可，尽管玄七的轻功了得，但等他出洞的时候，丁h早已经带着邹易到了一处空气较为清新的地方。而才出师的李桓等人，追出来的时候，他们早就没了影子。
　　
　　“立刻派人去找他们，找不到提头来见。”李桓咆哮着，恐慌着，易，你去了哪里，你会不会不会来了，不，不可以。
　　
　　“师兄，好些了吗？”丁h把一杯水递到刚刚苏醒的邹易嘴边。
　　
　　润了润干燥的唇角“哈达呢？”
　　
　　“就在前面，大家等着你亲自给他送行，他最爱。”丁h轻轻摇了摇头“最敬爱的毕竟是你，你送他，他也会安心很多。”
　　
　　邹易动了动有些松软的四肢，在丁h的搀扶下爬了起来，深吸一口气，拿过玄七递上来的火把，玄色七人如今只剩下六个，一步步站定在铺放在干柴上的哈达面前。熊熊的烈火伴着浓烟，刺伤着邹易脆弱的肺。
　　
　　“哈达，你永远都是我邹易的兄弟。”
　　
　　“师兄，你退后一些。”邹易点点头，脚却没有动。
　　
　　“你们六个该走了。”
　　
　　“可是...............”邹易摆摆手。
　　
　　“你们的心意我明白，大家都是好兄弟，哈达不会这么白白送死的，你们都有自己的事，后面的事交给我。”
　　
　　众人默然，悄无声息的退散。
　　
　　浓烟散去，只留下一捧骨灰，邹易蹲□，把骨灰一点一点装进丁h准备的瓷坛内。
　　“哈达，在京城我找到一个好地方，本来是为自己的身后事准备的，没想到兄弟你先走了一步，既然你先去地府报道了，那就先住在那里吧！等以后咋们也好有个照应。”
　　
　　“哥，不要说这些了。”丁h扑在邹易怀里，泣不成声。
　　
　　“h儿不哭，是哥又说错话了。”
　　
　　“林将军，丞相大人和丁h姑娘回来了。”林霖激动地一下子从帅位上站了起来。
　　
　　“另外。”进来禀报的人在林霖耳边低语“皇上也来了。”林霖一惊，赶紧出了营帐。
　　
　　丁h扶着抱着骨灰坛的邹易，而李桓失魂落魄的站在一边。
　　
　　“凡是支持哈里的人，我不想看到一个活的。”邹易缓缓的开口，说出了他从未说过的残忍的话，丁h亦是有些错愕，却没有多说什么。
　　
　　林霖有些为难的看着李桓，毕竟皇帝才是最大的，同时也为邹易捏了把冷汗。只见李桓点了点头，看着丁h与邹易走入帐内，却不敢跟上前。
　　
　　林霖虽然担心自家夫子，可是也不能落下皇帝，故而陪同李桓站在帐外。
　　
　　“哈哈............”李桓突然仰天长笑，直笑的喘不过气“哈，哈，哈................林将军，朕不论你用什么手段，用多少力量，三天，解决哈里。”
　　
　　“臣遵旨。”林霖颌首领命。
　　
　　易，希望你心里会好受一些。李桓囔囔自语，可自己呢，易会看自己一眼吗？
　　
　　林霖果然不负众望，三天把看起来实力不错的草原力量直接压倒，对于那些维护哈里的人，采取了最原始最残忍的方法，屠杀。草原上的青草带上了血，黄沙染上了红。这就是王者的争夺，权力者的报复。丁h忍不住闭上了眼睛。
　　
　　“h儿是不是受不了？”丁h点点头，师兄的确做得太过分了些，哈达的死准确的说也不能全怪哈里，而且那么多草原人都是无辜的。
　　
　　“你可还记得师父给我的批语。”
　　
　　“邹易同周易，虽相似却又不同。看透五行八卦却跳不出这天地生死轮回。”
　　
　　“万丈红尘迷人眼，我自知虽与仙有缘却无缘成仙，那何不看看我这双手能给李氏江山带来什么。”
　　
　　“师兄，你还想回去。你疯了吗？你再造杀孽下一世也依然不能成仙的，你不想跟我和师父一起吗？我不要，你不能这么做。”丁h流着泪抱着邹易。
　　
　　“h儿，师兄不会乱杀人的，他们的死只是促进社会的更快发展，少了这些抵抗力，先进的文化就会更加容易取代落后的文化，你难道觉得为兄连哪个好哪个坏也分不清了吗？”
　　
　　“这一次不仅仅是因为哈达？”丁h抬起头。
　　
　　“草原没了哈达，就像失去了风向标，我推行的同化政策恐怕会寸步为艰，还不如来点铁血手腕。”邹易解释。
　　
　　“可是师兄..............”
　　
　　“生老病死由天命，即使你已经到了这种地步也是不能阻止，就让一切顺其自然吧！”
　　
　　丁h咬着红唇，点了点头，她其实又何尝不是早知道，只是一直不愿承认而已。
　　
　　




☆、墓碑风波1

　　“有事禀奏，无事退朝。”小魏子唱诺着，下面的群臣忍不住交头接耳，可陛下面色阴沉，谁也不敢做这个出头鸟。
　　
　　“臣有本奏。”
　　
　　李桓把视线定格在林霖的身上。
　　
　　“陛下，如今北疆的事宜已经告一段落，可否让丞相大人官复原职。”
　　
　　“臣等复议。”只见那黑压压的一片脑袋，连地面也遮住了。
　　
　　李桓沉默良久，站起身，竟然径直走下大殿，朝宫门走去。
　　
　　“魏公公，陛下这是怎么了？”一位手快的大臣一把拉住小魏子。
　　
　　“大人，你快放手，只怕陛下这是要去请丞相了，您再拉着我可就赶不上了。”
　　
　　“哦哦哦，好好好。”
　　
　　一捧黄土，一块石碑，一杯薄酒，“哈达，这地方让你先住可真是便宜你了。”邹易在哈达墓前倒了一杯酒，接着又给自己满上一杯“这可是我特意给师父准备的美酒，你可要细细品尝。”丁h淡淡的看着他在那里自言自语，没有上前劝阻，没有阻止他喝酒。
　　
　　丁h眉头一皱，悄悄后移，一把把正在骑马飞驰朝这边而来的李桓拽下了马。
　　
　　“你来做什么？”丁h语气不善。
　　
　　“易在给哈达上坟吧！我只想去上柱香，毕竟哈达也是我的师父。”李桓默然道。
　　
　　“跟我来。”丁h一甩手，放开了李桓。
　　
　　接过小魏子点燃的香，李桓上前两步，匆匆拜了拜，一抬头，是邹易落寂的影子，心中一痛，撇过头，只见墓碑上写着‘兄，哈达之墓。’那分明就是邹易的字迹，李桓的拳头握的咯咯直响。忍不住想起那晚与哈达大醉，那同样飘忽落寂的眼神，口中泛起了酸。
　　
　　“你对他就这么舍不得？”
　　
　　“李桓，你。”丁h不安的看了眼邹易，这小皇帝又犯什么臭脾气。
　　
　　“是，他多次与我出生入死，为我赴汤蹈火，那种情谊你还不明白。”邹易清楚自己说的是兄弟之情，可李桓听在耳里却是全然变了味。
　　
　　“我不明白，我怎么就不明白，难道你非要我和你一起经历生死，你才会觉得我和他的价值相当吗？”李桓怒吼着，自己也不知道自己说了些什么。
　　
　　“小桓，你是我的弟子，你们是不一样的。”邹易转身，背对着李桓。
　　
　　“不，易..........”李桓伸出右手，丁h一看，心中不安，提起李桓，道“师兄，我先送陛下回去。”
　　
　　“也好。”邹易没有回头。
　　
　　“李桓，你今天情绪不对，回去吧！”丁h开口，她不想和这个人有太多瓜葛，只要他不让师兄难堪就好了，虽然一如既往的讨厌他。
　　
　　小魏子赶紧扶住神色不安的主子，这到底是怎么了，他怎么看不明白。
　　
　　“陛下，这是贵妃娘娘特意熬得安神汤。”小魏子对着喝的醉醺醺的李桓道。从宫外回来，李桓就只顾着喝酒，那些个满怀期待等消息的大臣们也是不知所措，何况他这个小小的太监。
　　
　　“放着吧！”李桓虽然喝了很多酒，看起来倒还神色清明，小魏子微微舒了口气。
　　
　　“娘娘还在外面候着呢，说是老祖宗吩咐，务必要陛下喝了，否则就不走了。”小魏子小心的把汤碗端过去。
　　
　　“麻烦。”李桓嘀咕一声，转过头，只觉得小魏子一下子变成了三个，那汤碗在他眼前不住的摇晃，挥了挥手，不想，啪的一声把碗给拍了。
　　
　　“魏公公，还是让我来吧！”李贵妃自从上次的事件后，整个人都变的乖巧起来，不知道是邹易给她的打击太大，还是怕皇帝真的从此不理会她。
　　
　　小魏子乖乖的退到一边，刘贵妃重新取过一只碗，盛上汤，小心的吹凉，用汤匙一口口喂给李桓。
　　
　　李桓看着刘贵妃的动作，要是有一天易也能待我如此该多好，想到那个人，心中忍不住一痛，今天他也喝酒了，不知道丁h有没有把晚饭和醒酒汤送到他搭在哈达墓边的临时住所里。自己胡思乱想些什么，即使没有哈达，不还有丁h吗？自己算个什么，算个什么？只觉得眼前这个人万分碍眼，推开刘贵妃，摇摇晃晃的站起来，不行，他要去看看。
　　
　　刘贵妃一个不留神摔在地上，汤汁落在了罗裙上，刚开始不是喝的好好的吗？顾不得奴婢的搀扶，拉住李桓。
　　
　　“陛下这么晚是要上哪去？”
　　
　　“我的事还轮不到你管。”李桓一甩手，出门而去。虽是醉了，可不代表他的功力就退了。
　　
　　“魏公公，快让人拦住陛下，老祖宗让我在安神汤里加了助兴的药。”
　　
　　“啊，娘娘，你不要吓唬奴才。”小魏子赶紧招呼人去追，可李桓在七位高手的手下学出来的功夫哪是他们这些人比的上的。
　　
　　刘贵妃急的不知所措，药是她私自加的，拖上老祖宗就是怕个万一，可这陛下一出宫，不知道会到哪里，会和哪个女人苟合，这要是有了孩子，她该怎么办。
　　
　　不多时，他们就把皇帝弄丢了。
　　
　　砰砰砰，猛烈的敲门声把微醉的邹易吵醒。
　　
　　“h儿，送陛下回去怎么用了这么长时间。”邹易打了个哈欠，伸了个懒腰“你回去吧！我今天不吃晚饭了。”门依旧在被人粗暴的怕打着。
　　
　　“h儿。”邹易声音一沉，今天h儿是怎么了，一个盾墙术不就进来了，无奈的打开门。
　　




☆、墓碑风波2

　　“小桓，怎么是你，这么晚............”李桓一下子扑抱住邹易，邹易一愣，拍了拍他的背“怎么了，喝这么多酒？”
　　
　　“易，你不会不要我对不对，不会像父皇母后一样丢下我，对不对？”
　　
　　“说什么傻话呢！”邹易温柔的一下，把李桓的胳膊搭在自己的肩上，扶着他进屋，让他躺在床上，
　　
　　“易，你回答我，不会离开我，对不对？”李桓似乎是在毫无意识的囔囔自语。
　　
　　“我什么时候说会走的。”邹易拧了块毛巾，敷在李桓额上。
　　
　　“那为什么不回去，不回朝？”李桓抓住邹易的手，睁开眼，慌张的看着他。
　　
　　“等再过一段时间好吗？我想暂时陪哈达一段时间。”邹易无奈的叹了口气，这小桓还真是孩子气啊！也对，他才十八呀！可他倒忘了自己也不过比李桓大不了几岁。
　　
　　“哈达，哈达。”李桓摇着头，“我不要你老是想着他，不要..........”说着说着，双手环住邹易的脖子，猛的一拉，贴上了那朝思暮想的红唇。
　　
　　“小桓，你干什么？”邹易一惊，随即挣扎起来，推开李桓。
　　
　　“不要，不要...........”李桓双手拉的更紧了几分，邹易本就手无缚鸡之力，在李桓的强压下，一下子扑在了李桓身上。
　　
　　这是，硬硬的，顶着自己，邹易当然清楚那是什么，不由大惊失色，一个慌神，李桓已经翻身压住了他。
　　
　　“小桓，你醉了，快起来。”邹易努力的推着李桓。殊不知，那口中喷出的热气洒在李桓的耳边，让他更是心痒难耐。
　　
　　“唔.......小桓...........”李桓不觉加深了这个吻，长舌直入，直搅得邹易无法呼吸，头脑发昏。怎么办，等等，有了。邹易从李桓的桎梏中腾出右手，从师父给的储物袋子里掏出一粒药丸，可现在怎么喂给李桓啊！邹易无奈的闭上眼睛，祈祷这个吻的时间不会太长。
　　
　　良久，李桓才放开怀里的人，那两瓣樱唇在自己的蹂躏下显得更加的诱人。邹易喘着粗气，机不可失失不再来，赶紧把右手心的药丸塞入李桓口中，那是丁h炼制的醒酒的药丸。李桓专心致志的看着身下那娇喘不已的身体，心中有什么在躁动，只觉得邹易的手贴上自己的唇，那冰凉的触感，忍不住伸出舌头舔了一下。邹易一个激灵，赶紧缩回手，现在应该没事了吧！
　　
　　“易，你热不热？”李桓再次俯□。
　　
　　热，开玩笑，他现在浑身冰凉，被一个男人压着吻了这么长时间，即使是个醉鬼，那也够他心惊胆战的了。
　　
　　“小桓，你，怎么..........”预想的场景并没有出现，李桓大手一捞，邹易只觉得胸口一凉，领口已经被打开，李桓的双手在自己的胸口上游弋着“啊...............小桓，松手，啊............那里你不可以................嗯..................”怎么会这样，难道李桓不仅仅是喝醉了，还被人下了药，邹易抬头，只见李桓眉角带春，双目迷离，看来□不离十了，现在让他一个弱书生怎么办。h儿又没有给他□的解药，这可怎么办。
　　
　　“易，你真美。”李桓喘着粗气，亲吻着邹易的眉眼，把邹易挣扎的身躯牢牢的禁锢在身下。
　　
　　美个头啊！现在怎是一个惨字可以了得。对了，还有那个，邹易盘思着把h儿准备的信号弹拿出来。可李桓虽然不知道邹易又想干什么，但是那动来动去的手，让他更加热的慌，急需发泄，一把握住那不安分的手，伸出舌头细细的舔着。
　　
　　这，邹易使出吃奶的力，却依旧奈何不得，默念口诀，信号弹滚落出来，可怎么放啊？邹易伸出脚，努力的向下探去。
　　
　　“易............”李桓的声音透着暗哑，邹易动来动去，早已经把自己撩拨的火旺旺的，这双脚一动，竟将两人的□契合在一起，那隔着衣料贴合的感觉让李桓疯狂。
　　
　　好了，勾到了，邹易的用脚趾夹住信号弹，一用力，噗的一声，终于放了出去。
　　
　　“啊...............”邹易大呼，李桓看了眼放出的信号弹，把邹易翻了个身，让他面朝着床铺，左手把邹易的两只手抓牢，别在他的身后。右手在邹易的腰上流连，一点点下滑。“小桓..............”邹易喘着粗气，“快点住手，否则我不会原谅你的。”
　　
　　“易...............”李桓的神智似乎有那么一丝的清明，随即湿热的感觉自邹易的背上传来。“易..............”李桓伸着舌头，细细的把心上人的肌肤一丝一厘的舔过，口中只是一味的叫着邹易的名字。
　　
　　h儿，你怎么还不回来...................“啊................”
　　
　　师兄，丁h心中焦急不已，本就觉得难安，看到信号弹更是放不下心。可送了李桓，就感应到了天劫将近，是以不敢运气，找了个僻静的地方，赶紧压制真气。随师兄去北疆本就是勉强为之，这天劫之日已经被她压制了好久，这一次自然不会那么简单，丁h一动也不敢动。生怕天劫突降，恐怕整个京都都会被夷为平地。可偏偏这个时候邹易出事，她真是□乏术。定了定心神，哥，再等会儿，h儿马上过来。
　　
　　草屋内一室的靡丽，两付□的躯体交合在一起“啊...............”邹易咬着被褥，两世为人，上一世自己连个女朋友都没来得及交，就翘了。这一世也没来得及找个媒婆弄个媳妇，说到底，这还是他的第一次。□传来撕裂的疼痛，有什么流了出来，怕是血吧！这种时候，邹易反而不想让丁h回来了，这个样子，只怕丁h会直接把李桓给杀了。
　　
　　李桓随着本能的驱使，紧紧的霸占着怀中的人，一次又一次。邹易只觉得肠子的搅动，这无休止的折磨打底要到什么时候才会结束，尽量使自己放松，避免更多的伤害，要不然伤口只怕更加难以康复。
　　
　　天已经蒙蒙亮了，“师兄.............”丁h一愣，随即怒火冒了上来“李桓，我要你的命。”
　　
　　“h儿。”邹易沙哑的叫了一声，丁h停下手，泪落了下来。
　　
　　“是h儿不好，h儿来晚了。”
　　
　　“没关系，”邹易叹了口气，费力的从李桓身下挪出来“你先出去一下吧！我这个样子....”
　　
　　“你什么样子..........”丁h拿起一件外衣给邹易披上，擦了擦眼泪“你早就被我看光了，难道你这个样子还能自己处理？”
　　
　　“那都是小时候的事。”邹易无奈，可手脚根本也是使不上力气。
　　
　　“师兄，你先坐着，我要杀了这个混蛋。”丁h扶着邹易坐着。
　　
　　“不，他只是中了毒，你先给他解了，把他扔到花楼里，今天什么也没有发生。”邹易闭上了眼。
　　
　　“师兄，你............”
　　
　　“听我的。”丁h无奈，用被子把李桓一卷，转息之间把他扔到了最近花楼的姑娘房里。
　　
　　李桓撑着头，做起来，随即意识到什么，神智立刻清明，这是哪里，还有身边这个女人和女人旁边的男人是怎么回事，衣服没穿，昨天不是去找易吗？对了自己喝醉了，可怎么会在这里。
　　
　　慢条斯理的找出两件男装，皱了皱眉穿上，床上的两个人还在熟睡，推开门，早上的花楼一个人影也见不到，李桓有些莫名其妙的回了皇宫。昨天好像发生了什么了不得的事，可是头好痛，都是醉酒惹得祸。
　　
　　“小魏子，圣旨传到了吗？”李桓扔下手上的一份奏折。
　　
　　“今天去的人已经回来了，丁h姑娘还是说邹大人卧病在床，不肯让人进去。”小魏子低着头，三天了，陛下天天让人传旨叫邹易回朝，可每次丁h就是不让人进去，说是邹易重病。
　　
　　“他到底要躲到什么时候。”李桓霍德一下站了起来“随我去看看。”
　　
　　“奴才遵命。”每次提及邹易，陛下就是一肚子的火，可偏偏陛下每隔一会儿就会询问一遍。小魏子也摸不准陛下到底在在想什么。
　　
　　




☆、妒1

　　“师兄，你怎么起来了？”丁h赶紧放下手上的食盘，托着邹易帮他慢慢坐起来。
　　
　　“躺久了，腰酸背痛。”邹易笑了笑“今天给我准备了什么好吃的。”
　　
　　“你身上的青肿还没好，还有你的伤口，想要不裂开，乖乖少吃点，今天还是清粥一碗。”丁h抽过一张凳子，端起碗，拿着勺，吹了吹清可见底的粥，递到邹易面前。
　　
　　“我都饿瘦了。”邹易嘀咕一句，却还是喝了下去。
　　
　　“你自己的体质又不是不知道，当时有时间给我放信号弹，那么多毒药，你怎么不喂他一颗？”丁h心下黯然，却还是语气不善道。
　　
　　“你的那些药，我可不敢乱用。”邹易顿了顿“而且，我也不想牵连你造了杀孽。”
　　
　　“行了，快点喝粥。”
　　
　　“好好好。”邹易笑着伸长脖子，一口咬住汤匙。
　　
　　“朕来的可真不是时候。”李桓站在房门口，看着动作亲密的二人，冷冷道。
　　
　　“知道不是时候，就马上给我走。”丁h柳眉一横，对李桓那么一点点的好印象通过那一晚，自然荡然无存。邹易淡淡的看着，没有接口，更没有阻拦。
　　
　　“朕的丞相可真是坐享齐人之福。”邹易的沉默让李桓抓狂，他怎么连招呼也不打一声。
　　
　　“臣身体不适，就不行礼了。”邹易一开口就是如此的话语，李桓一惊，他从没有这样对待过自己，是什么原因，丁h吗？他跟丁h，难道..............眼睛一瞟，看到邹易微开的领口，一道刺眼的淤青。
　　
　　“你，..............”李桓瞪大眼睛，一步上前，拉开邹易的领口，密密麻麻的吻痕，怒火烧遍全身“谁干的，是谁？”
　　
　　“姓李的，马上放开我师兄。”丁h一把抱住邹易，赶紧用被子把他裹住。
　　
　　如此亲密，事实不就是摆在眼前吗？邹易恐怕不是卧病在床，是脱力在床吧！
　　
　　“是不是你，丁h。”李桓食指一下指着丁h的鼻梁。
　　
　　“哼，是我又怎么样？”丁h早就火的不行。
　　
　　“h儿，不要瞎说。”邹易皱了皱眉，h儿这不是往自己身上泼污水吗？
　　
　　现在事实摆在眼前，邹易还要替丁h掩护“你这个不知廉耻的女人。”
　　
　　“不知廉耻。”丁h冷哼一声“我跟师兄本就定了亲，这夫妻之实也是迟早的事。你一个外人，凭什么说我们？”
　　
　　“h儿不要瞎说。”邹易急了，他们是兄妹啊！虽然h儿是修炼的，可这样子污蔑自己，以后怎么找得到双修的伴侣呢！
　　
　　“朕不准，朕不准你们成婚。”李桓双目赤红，仿佛要吃人一般。
　　
　　“你以为你是皇帝就了不起吗？我们雪山老人的弟子还不把你放在眼里，要不是我师兄挑中了要辅佐你，你以为你还能安安稳稳的在这里大吼大叫。”丁h讥笑了几声。
　　
　　“朕不相信，雪山老人又如何，说到底他也不过是一介凡人。”
　　
　　“凡人？”
　　
　　“h儿，不得多言。”邹易咬着下唇，摇摇头。丁h叹息一声，算了，跟个外人解释什么。
　　
　　“你那是什么意思？”李桓不依不挠。
　　
　　一听到李桓的语气，一看到他的气焰，丁h就忍不住要揍他“师兄，你不要拦着，今天我就明明白白的告诉这个白痴。”能让丁h爆粗口的，也只有李桓了“你难道没有觉出我的内力与你的不同？哼，因为我们是修真之人，总有一天会像师父一样，登上仙人的境界。”
　　
　　李桓也不是傻瓜，邹易和丁h分明就不同“唬我，以邹易的情况，我不相信。”李桓一字一顿道。
　　
　　“是，我师兄的体质是不行，等我和师父炼出几锅仙丹，定会让师兄拔地成仙。”邹易一听，连连咳嗽，这h儿说话越来越没遮拦了，还拔地成仙，她自己成仙都还危机重重呢！
　　
　　“这不是真的，易，你告诉我。”李桓盯着邹易，原来他们终究不是一条线上的吗？
　　
　　“真不真，假不假，假以时日，你自然知道。”丁h冷哼。
　　
　　不行，如果假以时日，你易永远都不会是自己的“易，你答应过我的，会帮我的，会留在我身边的.......................”
　　
　　“小桓，凡事不要强求，有的时候，天命不可违。”邹易叹了口气，他不知道该如何回答李桓。
　　
　　“不，不要。”李桓一下子扑在邹易身上，把邹易紧紧的抱住“易，你跟我回宫，我喜欢你，我要和你在一起，一辈子，好不好？好不好？”连着被子打横抱起，就往门外冲。
　　
　　“李桓，你当我是透明的吗？”丁h不顾邹易的眼色，一掌打在李桓的胸口，顺势就把邹易夺回来了。李桓只觉胸口一蒙，口中咕咕的泛着血水。
　　
　　“h儿，快给小桓治伤啊！”
　　
　　“死了最好。”丁h冷冷的看了眼倒下去的李桓。
　　
　　“你，我怎么说你。”邹易眼一瞥看到门外傻愣了不知道多久的小魏子“魏公公，小魏子................”小魏子总算还了神“把这个给陛下服下。”邹易把一粒药丸放到小魏子手上。
　　
　　“师兄，那可是我特意为你配制的九转还魂丹，用的可都是稀世珍材，你怎么给他了。”丁h心中不快。
　　
　　“师兄满手已是血腥，可你从未滥杀无辜，你知道师兄不想连累你，你又不愿意给他治伤，以你的力道，小桓不吃这九转还魂丹，只怕只有死路一条。”
　　
　　服了药的李桓捂着胸口颤巍巍的站了起来，自己该庆幸吗？没有死，因为邹易疼惜丁h而没有死，太讽刺了。如果死了，或许自己也会向哈达一样得到邹易几日的陪伴，亲手选的墓地，亲自刻得墓碑。还不如死了的好。
　　
　　“陛下，您还好吧！”小魏子搀扶着李桓，随着他一步步踏出这个院子。
　　
　　“师兄，”丁h一回头，看到邹易阴沉着脸，自己好像做的太过了。
　　
　　“唉，”邹易再次叹息一声，良久“h儿，时间差不多了，你该回雪山找师傅了。”
　　
　　“可是，师兄，你这个样子，我怎么放心。”丁h连连摇头。
　　
　　“不碍事的，过些时候玄七他们会回来，而且小霖也还留在京都，有事我会放信号弹找他们。”邹易看着丁h，不容否决。h儿再这么强压着真气，只怕身体会受不住。
　　
　　“那至少等师兄身上的伤好了我再走。”丁h拉着邹易的胳膊，半是撒娇道，心里不安的感觉越来越强烈，到她这种境界，这种感觉只怕是□不离十的。可自己的状况自己清楚的很，再留下去，真的会害人害己。天劫不是那么好对付的，一个不小心也许自己伴着整个京都就灰飞烟灭了。
　　
　　“你啊！”邹易点点丁h的鼻尖。
　　
　　“陛下，众位大臣在大殿外已经跪了许久了。”小魏子满面担忧，陛下从邹易那里回来后，就整日借酒消愁，什么人也不见，什么话也不听，连邹易这个名字都不再提起。
　　
　　“出去。”李桓吐出两个字，又是灌下一口烈酒。
　　
　　“陛下，您不能再喝了。”小魏子壮着胆子去拿李桓手上的酒坛。
　　
　　“哼。”李桓一声冷哼，小魏子噗的一下倒在地上。
　　
　　“陛下，邹大人他............”李桓手一顿，接着喝酒“丁h姑娘走了，邹大人一个人................”
　　
　　“真的？”李桓手上的酒坛啪的一声摔在地上。
　　
　　“真的。”小魏子只觉得满是愧疚，自己这么做会不会害了邹大人，但陛下这个样子也不是办法啊！
　　
　　“我要去找他，给朕更衣，不，沐浴，不...............”李桓已经语无伦次了。
　　
　　“陛下且安心，您先闭目眼养会儿神，奴才这就给您打理好。”小魏子赶紧招呼人进来给李桓收拾。
　　
　　丁h走了，李桓现在简直可以说是欣喜若狂，至于为什么丁h会离开，离开又是为了什么，他都不在乎，他只知道邹易现在是一个人，没有人能够拦住自己，没有人可以阻拦自己去见邹易，他要把他带回来，天天压在身边，天天看着他，不让外人接近他。不管易愿不愿意，他都要把易放在身边，他不要再这么患得患失，他要把邹易抓在手心里。
　　
　　“陛下，差不多了。”小魏子为李桓穿上外衣，短短十几日，陛下竟整个人瘦了一圈，小魏子的眼圈忍不住泛红。陛下有的时候虽然脾气不好，可也从未胡乱惩治过下人。看到陛下为了邹大人如此模样，小魏子只觉得心酸不已。明知道这是为不可违之事，也许会让陛下和邹大人更加难堪，但是，小魏子只知道什么是陛下想要的，他就尽心尽力为陛下去做。
　　
　　




☆、妒2

　　邹易打了个哈欠，没有h儿在身边，前世昼夜颠倒的日子又回来了，这日上三竿，肚子饿的咕咕叫，才把他从睡梦中叫醒。其实他的身体在丁h走时已经好了，虽然想要重新回去，可是却挡不住那份尴尬，回到朝堂又该以何种面目去面对李桓。可要是真的放下李氏江山去辅佐其他的皇帝，只怕到时候会生出更多的身不由己，所以这些天什么也不想，尽情的过着懒人的生活，饿了就找点吃的，累了就睡一觉，闲了就找些杂书看看，总之无所事事。
　　
　　今天吃点什么呢？昨天那家面馆的生意好像不错，要不去看看吧！邹易寻思着，迷迷糊糊的开始穿衣服。
　　
　　“易。”一进入邹易的院子，李桓就感觉到里面真真切切只有邹易一人，再也没有可以阻拦他的东西，一把推开邹易卧房的门。
　　
　　“小桓，那个，嗯，好久不见。”邹易举起右手，挥了挥，不知道该说什么，左边的衣袖还吊在半空中。
　　
　　“易，太好了，我终于，终于............”李桓冲上前，把衣冠不整的邹易死死的抱在怀里。紧随其后的小魏子，悉心的为他们关上房门，在门外候着。
　　
　　“小桓，你松开，咳咳，我喘不过气来了。”邹易心没来由的一晃，挣扎着。
　　
　　“易。”李桓双手撑着邹易的肩膀，脸渐渐向他靠近。
　　
　　“小桓，怎么了？”邹易感觉氛围有些不对，别过脸。
　　
　　“别躲。”李桓捏住邹易的下巴，深深的吻了下去。邹易的大脑顿时空白一片，只记得李桓这一次没有喝酒也没有中□。李桓灵活的舌长驱直入，带着邹易僵硬的舌头在邹易的嘴里一起翻滚缠绵，那丝丝的津液如同最美的美酒，让他沉醉。
　　
　　“啊！”李桓一下子缩回舌头，愤怒的看着邹易，他居然咬他。
　　
　　“小桓，你先冷静一点，我们不可以。”邹易抚着胸口，平息着刚刚的躁动。
　　
　　“为什么，你和丁h可以，和我不可以，啊？”李桓一下子把邹易压倒在床。
　　
　　“你是男的，我也是男的。”邹易自知不是李桓的对手，只是平静的说了这几个字。
　　
　　“我不在乎。”李桓欺身上前。
　　
　　“可我在乎，我不是同性恋，请你尊重我。”
　　
　　“哈，尊重你。”李桓伸出右手，一把撕开邹易的衣服“尊重你，就是看着你和别人在一起相爱，看着你为别的人伤心流泪？我做不到，我只知道没有你，我会活不下去。”低下头，舌尖舔过邹易的敏感处。
　　
　　“别怪我。”邹易低声嘀咕一句，心念一动，储物袋中飞出一支信号弹。今天的李桓可没有醉，这种小动作怎能瞒过他，两手一抓，左手握着信号弹，右手拿着储物袋。
　　
　　“这玩意想必是雪山老人留下来的吧！”李桓晃了晃储物袋，顺手把它丢在墙角。又看了看左手上的东西，这个好像在哪里见过，在哪呢？一道灵光闪过“易，那晚，那晚，你是和我在一起的，不是和丁h，对不对。”
　　
　　“什么那一晚，我不记得哪一晚和你在一起过。”邹易神色有些慌张，李桓他不会因为一个信号弹想起什么了吧！
　　
　　李桓自然没有放过邹易眼色中的慌乱，信号弹亦是被他一扔“我记得那一晚我们是这样的，既然易不记得了，那我们今天就让它重演一遍。”李桓说着，便扳过邹易的身体，让他面朝床铺，右手握住他的两只手腕。
　　
　　邹易这次彻底没辙了，储物袋不在自己身上的话，根本就拿不出里面的东西，就算拿出来，也来不及使用，李桓这一次神智可是非常清楚的。邹易也知道玄七他们根本不在附近，现在真可谓叫天天不应叫地地不灵“你要是敢动手，我绝对不会原谅你。”
　　
　　“易。”李桓的声音已经带上了□的味道，两瓣唇贴在邹易的脖子上，细细的描刻着“上一次你也是这么说的。”
　　
　　不带这样的啊！邹易心中大叫，这家伙不是根本不记得那晚发生了什么吗？为什么一下子全部都想起来了。
　　
　　“那一次是你中毒在先，所以我没有和你计较。”
　　
　　“那晚真的是我，易你承认了。”李桓兴奋的把自己壮硕的身躯扑在邹易的身上。邹易恨不得咬断自己的舌头，自己的智商怎么骤降了。
　　
　　“这一次你是清醒的，你要是再继续的话，我绝对说道做到。”邹易不再挣扎，开口道。
　　
　　李桓似乎犹豫了一下，右手突地解开邹易的裤带“你不原谅我也好，恨我也罢，我一定要留住你，我一定要得到你。”
　　
　　“你，啊..........”邹易一下子瘫软下来，只因为自己最脆弱的部分握在李桓的手心里“放手啊！”
　　
　　“我记得上一次没有好好的照顾到它，这一次就让我多多补偿它一下。”李桓说着，手上的动作又加快了几分。
　　
　　作为一个正常的男人，邹易的情况非常的不乐观，只剩下粗重的喘息声。突然冰凉的触感从□传来，邹易迷糊的神智恢复了几分，他，难道。
　　
　　“易放心，这次我让小魏子准备了些药，不会有事的。”邹易感觉有什么东西在自己的后面扩充着，用脚趾头想也知道那是李桓的手指。
　　
　　“陛下，我求求你，放过我好不好，我保证重归山野，不去辅佐其他人。”邹易张嘴道，他现在只希望李桓能够停下来。
　　
　　“原来易还存过这样的心思，更加该罚了。”说着李桓又加了一根手指“易，放松些，我要进来了。”李桓咬着邹易的耳垂，胸贴上邹易的背。
　　
　　邹易猛的抓住被褥，后面传来撕裂般的痛楚，比他记忆中的那次还要难熬，不知道跟他没有配合着放松身体有没有关系。
　　
　　“易，放松些，你好紧，我进不去。”李桓喘着粗气，额上滴着冷汗，明明做了准备的，怎么会这样。
　　
　　“哼。”邹易冷哼一声，没有放松，反而使劲的动了几下。
　　
　　“易，你。”李桓的□痛苦不已，仅存的理智也在邹易的扭动下荡然无存。一个挺身冲了进去，湿热的液体很快从交合处涌了出来，可李桓也管不了那么多了，原始的本能促使着在邹易的身体里横冲直撞。
　　
　　邹易牙咬着床单，任由李桓的肆虐，这一次，恐怕自己不死也得丢个半条命吧！邹易这么想着，最终昏睡了过去。
　　
　　“废物，一群废物，怎么会止不住血。”在发现邹易不对劲时已经一个时辰了，李桓慌了，带着邹易立刻回宫宣了太医，可那裂开口子的血却是怎么也止不住，虽然流的没有刚开始那么猛烈，可是邹易的脸色还是在一点点的苍白下去，被单换了一床又一床。
　　
　　“陛下，奴才想，不如让人去邹大人府上找找可有良药，邹大人一直是由丁h姑娘照顾的。”小魏子开口道。
　　
　　“快去。”李桓打发了人过去，握着邹易的手。明知道邹易的体质不行，可竟不知道会是这样，他现在宁可丁h在这里打他一掌，至少也强过眼睁睁的看着邹易生命垂危而束手无策。
　　
　　“魏公公，我们都找遍了，没有药材。”下人一批批过来禀告，这小小的院子都搜过三遍了，居然没有一点药物的影子，丁h姑娘堪称神医，怎么家里连个药也看不到，不可能的啊！小魏子寻思着，眼睛看到被李桓丢在角落里额储物袋。想到那日丁h对李桓说的奇奇怪怪的话，打开袋子，什么也没有？小魏子奇怪，把手伸进去，怎么这个小小的袋子竟可以把自己的整个手掌都放进去。小魏子知道有古怪，仔细的摸索着，不一会儿就掏出了一大堆东西，略一思索，把东西装回袋子，回宫。
　　
　　储物袋被交到李桓的手里，里面的东西很快被取了出来，太医们也从里面找出了一大堆药材，药丸，自然少不了止血的药剂。
　　
　　李桓总算安下心，邹易总算没有性命之忧了。
　　
　　




☆、囚禁1

　　李桓握着邹易的手，为什么还是如此冰凉，前两天发烧，这两天体温又特别的低。每晚爬上他的床，把他抱在怀里，希望他暖和起来，可效果好像并不明显。现在太医们也不敢胡乱跟邹易开药方子，只敢按着从储物袋子中装着的药物成品，按照症状给邹易服用，擦拭。
　　李桓接过小魏子递上的药瓶，拿棉花沾了些许，细细的擦着邹易身上的淤青，邹易的身体好像比他想象中的还要脆弱，连这些算不上是伤的淤青都难以消去。
　　
　　“咳咳”邹易突地轻咳两声。
　　
　　“小魏子，快把水端过来。”李桓欣喜的喊道，随即关切的看着邹易，生怕一个晃神，那只是一个幻想。
　　
　　邹易动了动沉重的眼皮，入目的就是李桓胡子拉碴的样子。
　　
　　“易，你终于醒了。”李桓端起茶碗“你昏迷好几天了，先喝点水。”邹易没有拒绝，温顺的喝了几口水，感觉嗓子又恢复了生机。
　　
　　“小桓，我累了，你出去。”几天没吃饭，能说出这么多话，邹易也实属不易。
　　
　　“我............”李桓张这个嘴，不知道该说什么，随即放下茶碗“你先休息，我在一旁看着，我让小魏子准备些膳食。”
　　
　　“我是让你出...........”邹易话还没说完，李桓直接用嘴把他堵住，描画着他略显干燥的唇，李桓竟控制不住的情动了，手窜进了邹易的衣服。邹易心中冷笑，闭上眼，却没有阻拦，况且现在他浑身无力，根本做不到阻拦。
　　
　　“陛，陛下..........”小魏子看着情况不对，赶紧出声“邹大人的身子还很虚。”
　　
　　“朕知道了，你下去为易准备膳食，朕自有分寸。”
　　
　　“是。”小魏子担忧的看了一眼，退出门，房间只留下邹易和李桓。
　　
　　“易，我抱一会儿就好，抱一会儿............'”邹易现在连说话的力气都没有，任由李桓摆布。
　　
　　用过饭，邹易总算恢复了些，没想到自己居然以这个样子重新入住了皇宫，失败啊！为什么自己没有看出来，哈达也是，自己的神经真的如此粗大吗？以后自己就算好了，恐怕也不能在李家的江山一展抱负了，早知道就跟着h儿回雪山了，至少不用向现在这般。
　　
　　“易，你在想什么？”李桓在邹易额上落下温柔一吻。
　　
　　“你打算把我怎么样？”邹易神色不变，淡淡的开口。
　　
　　“在宫里陪我好不好？”李桓拂开邹易额角的一缕碎发。
　　
　　“做你的男宠，陛下还真看得起我。”邹易冷哼一声，“我可不敢保证h儿的药够你如此挥霍。”
　　
　　“易。”李桓抱住邹易，把他的头按在胸口“只要你配合一点的话就不会这样的。”
　　
　　“我为什么要配合你。”叹息一声“小桓，你最好现在就放我走，我不想到时与你为敌。”
　　
　　“我说过你恨我也好，怨我也罢，我不会放你离开的。哪怕丁h回来，我就是拼上性命也不会让她把你带走。”这话如同紧箍咒一般让邹易头疼不已。
　　
　　“你要知道，我是一个男人，没有那个男人愿意在另外一个男人身下承欢的。”邹易摇着头，脸不已察觉的红了一下。
　　
　　“如果易不愿意我在上面，那你在上面好了，只要你不走，想怎么样都可以。”
　　
　　“小桓，对不起，我做不到。”他不是同性恋，两个男人在一起纠缠的场景，虽然在自己身上发生了两次，可想想还是心寒不已，无法接受“这一年多的时间竟把你男人的血性都磨掉了吗？竟说出这样的话。”
　　
　　“我哪还有什么血性，在你面前，我就是最低贱的泥土，任你踩踏蹂躏。”李桓收紧胳膊“第一次见你，你就整顿了北疆，第二次，你把朝堂收拾的服服帖帖。而我，早就忘了是什么时候把心都给了你。可你什么时候正眼看过，我要的不是师生之情，你为什么就是看不出来？”
　　
　　“小桓，你不要强人所难。”邹易扭了扭被抱得喘不过气的身体。
　　
　　“不要乱动，我怕自己控制不住。”邹易赶紧停了下来，一个硬物顶着自己的小腹。
　　
　　“小桓如果你敢乱来的话，我不介意多昏迷几天。”邹易现在唯一的筹码就是自己的身体了。
　　
　　“易............”李桓抱紧邹易，没有说话，平息着血液里的躁动，如果自己再鲁莽的话，易可能真的会救不会来，即使能救回来，丁h留下的药也经不起这样的损耗。
　　
　　“陛下”小魏子行了礼，赶紧把抱着的奏折堆到邹易的桌案上。邹大人果真是勤政爱民，这种时候这种情况还帮助陛下处理堆压的折子，可是陛下的脸色却是一天黑过一天。小魏子知道，虽然两个人每晚都睡在一张床上，可是却是什么也没有，陛下那是欲求不满吧！
　　
　　“陛下，”趁着李桓出门，小魏子赶紧拉住他“奴才听说有一种药叫做软骨散，服用者会全身无力，浑身放松，神智却是清醒的.................”小魏子的声音越来越低，李桓拍了拍他的帽子，笑得好不奸诈。批改奏折的邹易只觉的一阵寒风刺骨，奇怪外面的阳光不是很明媚吗？
　　
　　当日用了晚膳，邹易只觉得浑身酸软，四肢乏力，竟然连站起来也做不到。李桓瞅准时机接住摇摇欲坠的邹易，软骨散果然很好用啊！
　　
　　“易，我扶你。”李桓抱着邹易的腰，不似往日那么紧绷，感觉的邹易的肌肉都是松弛的“你们都退下去，没有朕的允许谁也不准进来。”这皇宫除了小魏子还没有人知道他们的关系，虽然太医们对邹易的伤很是奇怪，可也只是怀疑，不敢多问。
　　
　　“小桓，我好像中毒了，你有没有事。”邹易意识到身体的不对劲，生怕有人是想对李桓不利。
　　
　　“易，你还是关心我的，在乎我的，对不对。”李桓的双目在烛光下熠熠生辉“放心，这个药只会让你没有力气，松弛下来，不会有事的。”
　　
　　“是你下的毒？”邹易随即心中自嘲，这不是明摆着的吗？
　　
　　“这可不是毒，是我们的良药。”李桓笑着把邹易放倒在床“你看，你现在这个样子，我再小心一些，就不会伤到你了。”
　　
　　“没想到你会这么做，这下你满意了？”
　　
　　“很满意。”李桓眯起眼，俯□，在邹易的喉结上留下一吻，接着轻轻的噬咬着，却又这般的小心翼翼，不留下痕迹。
　　
　　手指灵活的跳动，随即解开了邹易的衣服，心驰已久的躯体，布满红晕摆在他的眼前，李桓不可遏止的吞了吞口水。脱去自己的衣物，贴上邹易的躯体，手在那迷人的身躯上游弋，悄悄抓住了两人的敏感处，贴合在一起。
　　
　　“易，我说这药不错吧！都没有影响你的小兄弟，他可真乖。”听着李桓的话，邹易只觉得悲愤异常，虽然四肢无力，可并不代表他就没有了知觉，李桓触碰着他身体的每一处敏感，真不知道，才两次，第一次他的意识还不清醒，怎么就把自己的身体摸得如此熟悉。他的炽热抵着自己的，自己竟差点忍不住想要呻吟出声。
　　
　　两个小兄弟在李桓的手掌中一起滑动跳跃，一起奔向最热烈的□..............................
　　
　　第二日，邹易睁开眼，邹易□的胸膛呈现在眼前，无不昭示着昨夜的疯狂，脸刷的下红了，不知道是气得还是羞得。
　　
　　“小魏子，准备热水，我们要沐浴。”李桓笑着睁开眼，看着邹易这又羞又恼的样子特别有成就感，用额头蹭了蹭他的脸，似猫一般温顺。邹易心中鄙夷，这是只吃饱了的豹子。
　　
　　药效似乎还没有过去邹易的手脚都软趴趴的，特别是腰，直都直不起来，等了李桓一眼，却换来他的打横抱起，帮他沐浴，其间自然被他吃去不少豆腐。
　　
　　现在自己明显占着劣势啊！邹易揉了揉额头，本来是想借着批改奏折接触朝臣，让他们多多少少知道自己是被李桓困在皇宫里的，来个集体请命什么的，或许自己还能出去。可李桓似乎早就明白了这一点，青出于蓝而胜于蓝，所有的奏折都让小魏子直接送到他的房间来。更可气的是，几个顾命大臣知道是他在皇宫帮着陛下打理朝政后，竟然欣慰的热泪盈眶，压根不想想他为什么会在皇宫。
　　




☆、囚禁2

　　“贵妃娘娘，陛下和邹大人正在议事，您不可以进去。”小魏子伸着双臂拦住刘贵妃，死死不肯让开。
　　
　　“前天在议事，昨天在议事，今天还议事，陛下就这么不想见我，非得拿这个借口搪塞与我吗？”刘贵妃气不打一处来“小魏子，你给我让开，不要以为你是皇上身边的人，我就不敢动你。”
　　
　　“娘娘请回，陛下正在议事，谁也不见。”小魏子依旧如此回答，其实他心里跟明镜似地，皇上在邹大人屋子里根本不可能议事。
　　
　　“来人，把这不懂规矩的奴才给我压下去。”立刻就有邀功的奴才上前，把小魏子压下。
　　
　　“贵妃娘娘，陛下有旨，您若再在此处喧哗，臣可以后宫干政之罪把您拿下。”刘贵妃只觉一股冷气上冒，这开口的是新上任的御林军统领，虽是新人却意外的受陛下宠信。她不知道的是，这位统领就是当初□的七人之一。
　　
　　“哼。”刘贵妃甩袖转身“我们走。”
　　
　　“奴才多谢统领大人出言相救。”小魏子长舒一口气，恭恭敬敬的道谢。
　　
　　“这本就是陛下的旨意，公公只管做好分内之事便可。”统领领着御林军去别处巡视，也不管他身后眉头略皱的小魏子，有些事点破了反而会惹祸上身。
　　
　　“娘娘。”刘贵妃的屋内忽的出现一个黑衣人，躲在屏风后，低低的开口。
　　
　　“本宫累了，你们都给本宫下去。”刘贵妃挥退下人，转身来到屏风的后面。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“娘娘.........”黑衣人上前，在刘贵妃耳边低语，刘贵妃瞳孔猛地瞪大，痴痴的苦笑两声，原来竟会是这样。
　　
　　“你下去吧！如果这件事走漏了风声，你该知道后果。”刘贵妃的神色已经如常，但茶杯内晃动的茶水依旧可以看出她的不平静。
　　
　　“奴才知道。”黑衣人旋即消失。刘贵妃叹了口气，皇宫出了这样的丑闻不知道该如何是好，邹易，没想到你会是这样的。
　　
　　“娘娘，皇上已经上早朝了，您等会儿在过来吧！”站在门口的小魏子一看到刘贵妃过来，赶紧上前道。
　　
　　“小魏子，本宫觉得你这几日胆子越发的大了啊！”
　　
　　“奴才不敢。”
　　
　　“今日本宫是有事来找邹大人的。”刘贵妃冷哼“魏公公不会连这也拦着吧！”
　　
　　“奴才惶恐。”小魏子噗的一下跪倒在地。
　　
　　“邹大人..............”看着眼前批着奏折清减不少的身影，刘贵妃迟疑的开了口。
　　
　　“贵妃娘娘。”邹易抬起头，面带笑容，眼神却透着怜惜与苦涩“快快请坐，贵客临门，我竟然不知，赎罪赎罪。”依旧是那么淡如清风，温润如玉，却又不失热情与礼仪。
　　
　　“邹大人近日可好？”刘贵妃就着案几坐下，撇到邹易的手不自主的抖动了下，随即把拳头收入衣袖。
　　
　　“好不好，也不过就是如此罢了。”邹易随即又是一笑，重新落座。
　　
　　“你与陛下的事，”刘贵妃看了眼邹易，见他仍是不动声色的饮茶“略知一二。”
　　
　　“贵妃娘娘这略知一二，在下可摸不准了。”邹易抬起头“娘娘到底知道多少呢？”
　　
　　“昨晚的事，本宫知道。”点到为止，两人都是明白人。
　　
　　“难得娘娘还是如此平静。”邹易苦涩一笑。
　　
　　“本宫只是不相信，邹大人会................”
　　
　　“狼狈，龌龊，下贱...........”邹易自顾自的嘲讽着，刘贵妃已经是双目蓄泪。
　　
　　“你不是，你不是...............”刘贵妃抓住邹易的手“我知道你不是，你不要再贬低自己了，不要了。”刘贵妃摇着头，紧咬着朱唇。
　　
　　“娘娘，您还是离邹某远一些，邹某今生注定是对不住娘娘的。”邹易叹息着，抽回自己的手。
　　
　　“陛下他不该如此对你的，你应该在朝堂上谈笑风生，大展抱负，而不是在这里。”
　　
　　“娘娘的心意，邹某明了了，只是邹某现在已经身不由己，连重归山野也是一种奢望了，谈何抱负呢？”邹易站起身，毫无焦距的看着远方。
　　
　　“你想不想走，我可以帮你。”刘贵妃站起来，看着那落寂的背影，一句话冲出了口。
　　
　　“娘娘果真愿意？”邹易双眼一亮，转过身，刘贵妃点点头“娘娘可知这万一..........”
　　
　　“我也不知为何，只觉得好像前世欠了你一般。”刘贵妃叹了口气“就当是我为陛下除去你这个妖孽，免得你跟我抢夺圣宠。”
　　
　　“娘娘，请受邹易一拜。”邹易单膝跪地，双手抱拳，刘贵妃也没有阻拦，她知道她心里过不去。
　　
　　“起来吧！”刘贵妃喝了口茶“邹大人就不怕本宫一个不高兴让邹大人去阴司走一遭？”刘贵妃半开玩笑道。
　　
　　“娘娘有所不知若真能如此亦是邹某之幸事。”邹易笑着直起身。
　　
　　“若能成功，今后有何打算？”
　　
　　“今后的事不好说，只是此生再也不想踏入这里一步。”邹易干笑两声。
　　
　　“怎么也不愿意来这里看看我这个故友？”刘贵妃掩嘴一笑，似乎两人又回到了那云淡风轻，赏花饮酒的日子。
　　
　　“哈哈，时候不早了，娘娘请回吧！”邹易看了看天色，李桓差不多该下朝了，要是他看到刘贵妃在这里，不知道又会生出什么事。
　　
　　“也好，此事不能耽搁，明日做好准备，听我安排。”
　　
　　“多谢了。”邹易又是拘了一礼。
　　
　　“嗯......”刘贵妃点点头，推开房门。
　　
　　“陛下，”小魏子站在李桓的身后，迟疑着不知道是不是该开口。
　　
　　“有事快说。”李桓眉头一皱，看到他这个样子，特别是邹易在自己身边的当儿，心里很是不爽。
　　
　　“今日刘贵妃来看了邹大人。”小魏子看了眼邹易，还是觉得应该让陛下知道。
　　
　　“她来干什么，你跟她说了什么。”李桓心一慌，抓住邹易的手腕，双目圆睁，气急败坏的看着邹易。
　　
　　“陛下请放手。”邹易眉头忍不住皱了起来，手腕很疼，怕是又要淤青了“娘娘只是过来和我叙叙旧。另外陛下是不是冷落娘娘多时了？”
　　
　　李桓听到最后一句，松开手，捧住邹易的脸“不冷落她，我又怎么能和易夜夜欢好呢？”
　　
　　邹易只觉得脸烧得火热，心中又气又恼，却又是苦不堪言。李桓见他如此模样，哪里还受的住，只要一碰到邹易，自己就情不自禁。喜也好怒也罢，总是因为这个人的一举一动而受到牵制，自己早就是他的笼中之鸟，可又是如此的心甘情愿。
　　
　　“你放开，”邹易又一次咬住李桓的舌头，迫使他不得不收回。
　　
　　“易，我们都一起那么久了，你又何必非要我给你下药呢？”李桓不明白，为什么邹易如此倔强，明明结果都一样，为什么就是不同意。
　　
　　“你说呢？”邹易反问。
　　
　　李桓摇了摇头，接过小魏子递上的茶水，一下子灌入邹易口中。
　　
　　“李桓，你知道我觉得自己现在像什么吗？”邹易痛苦的闭上双眼。
　　
　　“像什么？”李桓一低头，含住他的红樱。
　　
　　“充气娃娃。”邹易闷哼一声，吐出四个字。
　　
　　“那是什么？”李桓的双手早已经不安分的开始攻城掠池。
　　
　　“一种玩偶..............啊.............”邹易咬住下唇。
　　
　　“易，你该知道，我宁可你变成玩偶，也不会让你离开我。”李桓抬起头“其实你又何必如此勉强自己呢？和我在一起就真的如此难熬吗？”虽是问了，李桓却没有让邹易回答，再次俯□子，封住了邹易微微开启的樱唇。
　　




☆、出逃1

　　“你们都下去吧！”刘贵妃只留下了一个宫女，邹易点点头，小魏子无奈只好退了出去，却没有走远，贴着门缝偷听。
　　
　　邹易看到小魏子的衣角，暗自一笑“娘娘昨日我们聊到哪了？”手却是指指宫女又指指自己，一进门他就观察到这个宫女和自己身形相仿，刘贵妃的办法他自然是猜到了几分。
　　
　　“邹大人你这不是让我为难吗？”刘贵妃点点头，却又暗自在说邹易不地道，昨天聊什么，今天哪能接上啊！
　　
　　“邹某不过是建议娘娘看些春宫图，这闺房之乐，人之常情，娘娘多学学自然也就能留住陛下了。”刘贵妃一听，一张俏脸涨得通红，却又不好反驳，门外的小魏子微微一愣，心底却在偷笑“想必图就藏在这位姐姐的衣服里吧！”
　　
　　“嗯，在她的中衣上画着。”刘贵妃明了的点头道“你去屏风后面把中衣脱下来。”
　　
　　“是。”接着小魏子就听到悉悉索索衣料摩擦的声音。
　　
　　“这些可是本宫外头花楼出名的画师画的，邹大人以为如何？”
　　
　　“嗯，这个，娘娘，在□体有些不适，娘娘还是请回吧！”小魏子一听邹易身体不适，立刻想要冲进去，可随即一想，怎么可能会突然身体不适，莫非是看春宫图起了反应。果然，又听到刘贵妃的声音。
　　
　　“那本宫就不打扰邹大人了。”话里分明带着笑意。“你去把衣服穿起来。”
　　
　　“是。”又是一阵悉悉索索。
　　
　　“娘娘，那个这个画，还是收着不要让人知道，宫里的规矩您比我清楚，还是不要随便拿出来观赏。”小魏子只觉得邹易这几句话说得分外的艰难，不知道是什么样的图，竟然一向温文尔雅的邹大人如此失了方寸。
　　
　　“本宫知道了，邹大人就好好休息吧！本宫不打扰了。”
　　
　　“小魏子，送送娘娘，我身体不适，躺下了。”小魏子听到邹易的声音，赶紧开了门，李贵妃淡淡的瞥了一眼小魏子，没有多说什么。小魏子偷偷瞟了眼跟在刘贵妃后面的宫女，只见她头压得低低的，似乎羞于见人，小魏子自以为是的了然。回身，见邹易果真躺在床上，床帘已经放了下来，隐约见到他的肩头微微耸动，小魏子虽然不能算是男人了，但跟着陛下这么久了，自然而然的就往那方面想了。（其实是那宫女因为害怕，在发抖）
　　
　　小魏子心中盘算着，这皇帝的女人和皇帝的男人一起看春宫图，虽然没出什么事，但这事该不该告诉陛下呢？陛下会不会因为这事动怒呢？昨儿个因为刘贵妃和邹大人说了点话，邹大人的手腕就给陛下弄出一块淤青，今天要是陛下知道这个会不会又，不过也可能陛下会开始研究春宫图也说不定，或许也说不定邹大人因此对陛下改观。
　　
　　出了那间封锁似地小屋子，邹易长舒了口气，却也不敢大意，低着头，跟在刘贵妃后面。七绕八绕来到御花园，却是刘贵妃和自己姐姐见了个面，在不动声色中，偷偷把他和刘贵妃姐姐身边的一个婢女换了个位子。随后邹易站在刘贵妃姐姐的婢女中间往宫外赶。
　　
　　虽然如此绕来绕去不会太引人注目，却极为耗时，这会儿早朝已经过了，可邹易距离出宫还有一段距离。
　　
　　“小魏子，易，今天如何？”一如既往，下了朝，李桓第一时间就是来邹易这里。
　　
　　“邹大人身体不适，睡下了。”
　　
　　“身体不适，可有传太医？”
　　
　　“邹大人是因为看了刘贵妃带来的春宫图。”小魏子在李桓耳边低声道。
　　
　　李桓心中咯噔一下，不可能，自己也曾把春宫图拿到邹易眼前让他看过，可邹易面不改色心不跳的看完仍还给他，说是太没劲，李桓不知道拥有现代人记忆的邹易，那些画出来的限制级镜头根本就是小菜一碟，没看头。那一次害的李桓自讨没趣，还弄得自己□焚身。邹易怎么可能会因为一个小小的春宫图会身体不适？
　　
　　“出来。”李桓停下脚步，御林军首领立刻出现在李桓面前“刘贵妃今天做了什么？”
　　
　　“见了邹大人后，去御花园见了她的姐姐，随后就回宫休息了。”
　　
　　“她姐姐现在何处？”
　　
　　“快要出宫门了。”
　　
　　“拦下来。”李桓神色一凌，邹易你以为你逃得掉吗？也不看看这是在谁的地盘上“小魏子，把易床上那个人抓起来，严加看管。”
　　
　　“是。”小魏子哆哆嗦嗦的跪下，他有点搞不清楚了。
　　
　　宫门近在眼前，邹易的一颗心提在了嗓子眼里，快了，快了，马上就可以出去了。
　　
　　“刘夫人请留步。”邹易一听这个声音，心中暗叫不好，邹易选出的得力助手他怎么会不知道“陛下随后就到。”
　　
　　“大人，我等不知道犯了什么事，连出宫回家也不行吗？”刘夫人美目一振，看向来人，手心忍不住出汗。
　　
　　“只要把该留下的人留下，刘夫人自然可以离去。”李桓缓缓踱步而来，不偏不倚停在了邹易的身边。
　　
　　“陛下，这是何意？”刘夫人慌张之下竟然忘了行礼，出口反问。
　　
　　“何意........”李桓一笑，打横把邹易抱起“刘夫人，你可以走了。”
　　
　　刘夫人一看，知道事情败露，生怕多说多错，匆匆离去。
　　
　　“放我下来。”邹易咬着下唇，一个字一个字的说道。
　　
　　“易穿女装就已经让朕心动不已，这副样子更是我见犹怜。”李桓根本不理会邹易，犹自说道，低头吻了吻邹易闭上的眼睛。
　　
　　“你想怎么处罚我？”邹易依旧闭着眼，他只是希望眼不见为净，他知道自己懦弱，恨自己此刻的无力。
　　
　　“罚你，朕怎么舍得。”抱着邹易，李桓堂而皇之的走在宫廷之中，刚刚下朝的官员三三两两聚集着，议论纷纷，不知道陛下这抱着的是何处的女子，难怪刘贵妃不得圣宠。“小魏子。”刚刚赶到宫门口，小魏子气还没来得及喘“传朕旨意，把刘贵妃打入冷宫。”
　　
　　“你...........”邹易猛的睁开双眼“你不可以这么做。”
　　
　　“哼，我说过不会放你走。”李桓眯起眼“你要是再敢逃跑，可不是打入冷宫这么简单了。”
　　
　　“她只是好意，并无错处。”
　　
　　“帮你逃走还不是错。”李桓冷笑，往邹易嘴里塞入一粒药丸“你不是要惩罚吗？朕现在就惩罚你。”
　　
　　邹易心中悲凉一片，又是软骨散，你就不会用其他的手段吗？
　　
　　“放了刘贵妃。”邹易感觉药效已经过去，一挥拳打在李桓身上。明知拳头软绵无力，仿佛这样就能好受些。
　　
　　“看来罚的还是不够。”又是一粒药丸被塞入邹易的口中。
　　
　　“你以为这样能控制我到什么时候？”邹易怒吼。
　　
　　“能到什么时候就到什么时候。”李桓再次压了下去。
　　
　　“陛..........陛下.........老祖宗要见您。”小魏子跪在地上语无伦次，皇上在邹大人的屋里呆了两天都没出来了，其间也不知道喂邹大人吃了多少软骨散，大臣们见陛下不上朝竟然找到了老祖宗，本是不问世事的老祖宗自然很快知道刘贵妃被打入冷宫，一气之下拄着个拐杖就闯到了这里。
　　
　　




☆、出逃2

　　“皇孙见过祖母。”李桓无奈的穿上衣服，叩见老祖宗。
　　
　　“邹大人也不出来见见哀家。”老祖宗把拐杖往地上一敲，竟从座位上站了起来。
　　
　　“易累了，不方便见祖母。”
　　
　　“皇上你真当哀家老了，你这是要气死哀家啊！”老祖宗推开里屋的门，只见邹易被包在被子里，脸色有些苍白，怕是昏睡过去了“来人，把他给哀家叫起来。”
　　
　　“谁敢。”李桓伸开双臂拦在床前，几个奴才面面相觑，不知道该听谁的。
　　
　　“你这是反了。”
　　
　　“要是祖母敢动易，孙儿就是反了又如何。”
　　
　　“好，好个皇孙.............”老祖宗气得一口气没有喘上来，背一仰，往后倒去。
　　
　　“祖母，快传太医。”李桓心下一急，老祖宗年纪大了，哪受得了自己如此的刺激，心中懊悔不已，干嘛当着面跟老祖宗唱反调。
　　
　　太医很快就赶了过来，又是施针又是布药，忙活了好一阵子老祖宗才悠悠转醒。
　　
　　“祖母........”李桓舒了口气，轻唤一声。
　　
　　“亏得你还认哀家这祖母，还不如让哀家一口气背过去，省的心烦。”
　　
　　“祖母您先消消气，是孙儿不对。”李桓回首道“来人，送老祖宗回去，以后这些个事谁敢再去惊动老祖宗，朕让他提头来见。”
　　
　　“陛下真是好大的脾气。”老祖宗冷哼“你这是想把哀家禁足吗？”
　　
　　“孙儿不敢。”李桓噗的一下跪在地上“祖母，您是过来人，若能找到一生所爱实属不易，身在帝王家更是难上加难。当年您既然成全了父皇，也请祖母你成全孙儿吧！孙儿不愿做那大不孝之人，若是祖母执意不肯，不能与易在一起，不如让孙儿此生就此了断。”
　　
　　“真是父子，哀家怎么就.............”老祖宗一声长叹“你的事哀家不管了，这里早就不是哀家该来的地方了。只是，孙儿，情，讲的是两厢情愿，还是不要太钻牛角尖的好。”老祖宗又是一声叹息“来人，扶我这把碍事的老骨头回去。”
　　
　　祖母，如果我不钻牛角尖，又怎么留的住这一段感情。李桓看着老祖宗蹒跚离去的背影，虽是万分歉疚，却是毫不后悔。
　　
　　“陛，陛下.......”太医抿住牙，不让它打哆嗦。
　　
　　“说。”李桓回身，坐在床边，看着还未醒来的邹易。
　　
　　“臣，臣观邹大人气色，像是服用了软骨散。”太医直想把自己的舌头咬断，给老祖宗看病也就罢了，还乱瞟，看到了邹大人的状况，还开口跟陛下说，可话已经到了嘴边“少量的软骨散并不会有大碍，只是如果长期大量服用，毒素无法排解，轻则日后四肢无力，重则瘫痪在床，所以还请陛下让邹大人少服用为好。”说道自己的专长，太医总算能把话说溜了。
　　
　　“真的？”李桓一皱眉，心猛地一抽，万一到了那种地步，易会不会怪我。“有没有办法治。”
　　
　　“因为软骨散极少有人长期服用。”其实太医是想说这种下三滥的药，一般都是人家杀人越货的时候使的，哪还会让人一直吃啊“所以臣并不是很清楚能不能治好。”
　　
　　“你是说你说的那些情况并没有记载喽！”李桓沉下脸。
　　
　　“臣从医多年，这药理还是懂一些的...............”太医还想继续说下去，小魏子早见到陛下脸色有异。
　　
　　“不知道就是不知道，乱嚼什么舌头根子，下去。”小魏子如赶苍蝇般甩了两下拂尘。
　　
　　“是，臣告，告退..........”太医捉起衣襟边跑边退。
　　
　　“小魏子，今晚准备些□吧！”李桓的手指尖划过邹易苍白的脸，他这是累坏了，还是服药过多呢？李桓不想去验证，只是心却开始焦躁起来。
　　
　　迷迷糊糊的吃了些流质，邹易只觉得浑身仍旧酸软，意识却是清醒了些，力气好像也开始恢复，只是为何感觉下腹有一团火在烧。
　　
　　“易，今日的晚餐可还可口？”李桓笑着为邹易擦去嘴角的一滴水渍。
　　
　　“晚餐，你加了什么？”邹易眉头一皱，李桓又开始打什么主意。
　　
　　“一点□而已。”
　　
　　“陛下的手段真是越来越不入流了。”邹易冷笑，可那火热的感觉不时的窜向全身，如挠痒痒一般，浑身难受。
　　
　　“不入流的未必不好啊！”李桓轻车熟路的解开邹易的衣服，邹易眉头紧皱，服了药的身体异常的敏感，想要贴近李桓，理智却不允许他这么做，李桓每移动一下，就让他忍不住战栗。邹易心一横，死死的咬住舌头。
　　
　　感觉的邹易今日的不同，李桓欣喜若狂，早知道就直接用这招了，可不一会儿，任他如何摆弄邹易就是没有反应，一丝不祥的预感从心头涌起。血腥味，李桓一惊，□立刻消退无踪，抬头，邹易的嘴角挂着一缕红线。
　　
　　“易，你干什么，快把牙齿松开，你想咬断你的舌头吗？”李桓大急，用力的扳着邹易的唇颚，邹易却是死死的咬住不放，血开始成股的流下“小魏子，快传太医。”
　　
　　太医白天刚受了惊吓，哆哆嗦嗦的过来，也亏得不是滥竽充数，有几分本事，见如此状况，拿了一瓶药水从邹易的鼻子灌了几滴。李桓费了半天劲也没有让邹易松开的牙齿，立刻放过了舌头，太医赶紧给邹易止血，邹易的体质太医自己配的药自然没什么效果，直接用的是丁h留下的止血的药剂。
　　
　　“太医，你刚刚用的是软骨散？”李桓不确定的开口问道，虽然只有几滴，但这些天，天天喂邹易软骨散，那味道应该不会错。
　　
　　“可以这么说，两个东西差不多，都有麻痹的作用，我这个的药效稍微烈一些，要不然邹大人的舌头怕是保不住了。”
　　
　　“你这个庸医。”李桓一听怒了“要不是你说什么软骨散不能再用，朕会使其它法子吗？会让易受伤吗？”
　　
　　太医一听，手一抖，手上的药瓶摔了个粉碎，幸亏里面的药刚刚给邹易用完，要不然指不准又要受罚“臣，臣是说不能再长期服用，这是................”
　　
　　“不要说了，上完药就给朕滚。”
　　
　　“是是...........”捡回一条命啊！太医擦了擦冷汗。
　　
　　“易，我该拿你怎么办？”李桓握着邹易的手，把头埋到了被褥上。
　　
　　邹易伤了舌头，李桓却没有丝毫放过他的意思，反而变本加厉，仿佛那相聚的日子已经定了下来，过一日就会少一日。在经历了这次事件后，李桓对软骨散用的更是得心应手，太医的话，根本不得数。
　　
　　养了几日，吞咽已经没有问题了，邹易并不想死，前世的车祸还历历在目，生命的可贵怎可以轻言放弃，何况自己死了，h儿该有多伤心，咬舌头不过是下下之策，现在有点后悔当时的冲动，如果没有咬舌头，哪怕咬嘴唇，至少说话也不会像现在这么不利索。他多次想要开口说刘贵妃的事，还没来得及把字吐清，就直接被喂了药仍在床上。
　　
　　奏折这些日子也没顾得上批改，他现在根本是下不了床，而李桓的心思自然也不在那些大小国事上。幸亏这帮朝臣是邹易□过的，国内外也没发生什么大事，整个国家总算还能在正常稳步的朝前运转。
　　
　　




☆、皇后1

　　“小魏子，扶我起来。”邹易睁开眼，心中苦笑，竟然又是到了晌午时分，最近很是嗜睡，舌头虽然已经好的七七八八了，可什么也跟李桓说不上。
　　
　　“您就多休息一会儿吧！”小魏子赶紧招呼人进来伺候着。
　　
　　“帮我磨墨，我已经好久没动过笔了，都生疏了。”邹易费力的爬起来，这身体越发的虚软了，整日躺在床上，都快捂出病来了。
　　
　　小魏子扶着邹易在案几边坐下，把毛笔放在邹易手上。啪，笔一下子没握住，掉了下去，小魏子赶紧捡起来，又递过一支。啪，还是没握住，邹易眉头一皱。
　　
　　“邹大人想必是药效还没过去，要不等会儿再写？”小魏子出言安慰。
　　
　　“不对.........”邹易嘀咕一声，伸长手去抓笔，握不住，还是握不住，他很清楚，药效已经过去了，如果药效还持续着的话，他根本连坐也是坐不住的。
　　
　　邹易挣扎着要站起来，不想，双腿更是不听使唤，身子向一边倾斜倒下，碰，摔了个结结实实。慢了半响的小魏子赶紧去扶，“你让开..........”邹易伸开无力的双手，痴痴的打量着。
　　
　　“哈哈哈...........”
　　
　　“小魏子，这是怎么回事？”隔壁被大臣缠着的李桓迅速赶了过来，一看邹易竟然坐在了地上，自然是怒火冲天。一下子把邹易抱在怀里，搂坐在床。
　　
　　“这下你满意了？”邹易没有挣扎，异常冷静道，似乎刚才的大笑已经把所有的愤懑都发散出去了。
　　
　　“什么意思？”李桓见邹易只是看着自己的手，并不回答，转首朝小魏子道“发生了什么事？”
　　
　　小魏子噗的一下跪在地上“陛下，邹大人的手抓不住笔了。”
　　
　　“抓不住笔而已，想必是躺久了，易何必生这么大的气。”李桓把邹易伸着的双臂按了下去，吻了吻他的额头。
　　
　　“给我传太医。”邹易不为所动。
　　
　　“小魏子，去传太医。”李桓无奈，只是把怀里的邹易抱紧了几分，隐隐有一些不安的感觉在上涌。
　　
　　“陛下，邹大人这是服用软骨散过量所致。”先前的老太医趁着陛下没有治罪，卷卷铺盖，早早的告老还乡了。这一位也算的上是资深太医了，先前的事也不是很清楚，故而直接开口道。
　　
　　“软骨散.............”竟然真的是软骨散，李桓看着邹易，嘴里弥漫着苦涩，老天这是在惩罚他吗？连那一点点的侥幸都不愿意施舍“易，我会照顾你一辈子的。”
　　
　　“我相信。”邹易冷笑，只怕是囚禁一辈子“太医，可有方法医治？”
　　
　　“臣才疏学浅，只怕，只怕............”新上任的太医心里直打鼓。
　　
　　“太医只管医治就是，无论能不能好，陛下都不会治你的罪的。”邹易回眸看着李桓“陛下，对吗？”
　　
　　“对，对，你只管下药。”李桓害怕了，邹易那淡淡威胁的口吻已是许久未曾听到，虽然他就是会被邹易那宠辱不惊，似笑非笑的神情所吸引，但是这并不意味着他希望这样的表情用在自己身上。
　　
　　“臣这就去配药。”太医皱着眉，思量着还是回去和其他太医们好好商量一下再写出个药方子，邹大人虽然辞了丞相之职，但一直做着丞相之事，而且陛下让他居于宫中，虽然也听到一些暧昧的谣言，但对他的器重仍是可见一斑。这药方还是得拿捏的准了。
　　
　　“陛下，臣累了，还请陛下出去，让臣休息。”邹易淡淡的笑着，看得李桓心里直发毛。
　　
　　“易，不要这么对我，我错了，我不该给你吃什么软骨散的。”李桓真是爱惨了邹易，抱着邹易如同孩子抱着自己心爱的玩具般，紧紧的不肯撒手“我，我，你做我的皇后，对，做我的皇后，这样你就不用怕我反悔不照顾你了。”
　　
　　“陛下觉得我担心的是这个吗？”邹易依旧面若春风。
　　
　　“易，你不要这样好不好，留下来做我的皇后和我在一起好不好，好不好............”李桓哪里还有半点皇帝的样子，撒着娇耍着无赖。
　　
　　“我可以答应你，不过你也得答应我几个条件。”邹易的回答让李桓大吃一惊。
　　
　　李桓小心翼翼的问道“什么条件？”
　　
　　“第一，在我身体没有康复之前不能再让我服用软骨散。”
　　
　　“那易是肯和我欢好了？”李桓眦出两颗虎牙，眯着眼睛，笑道。
　　
　　“休想。”两个字，直接把李桓从热带扔到了北极。
　　
　　“那我...............”
　　
　　“你自己照照镜子，面色暗黄，下盘虚浮，外人一看便知是纵欲过度..........”
　　
　　听着邹易的指责，李桓又扬起了笑脸“易还是关心我的。”邹易一下子噎住“那我们什么时候可以行房事？”虽然易关心自己是好事，可自己的性福也一样的重要啊！
　　
　　“等我能握笔写字的时候再说吧！”邹易泼着凉水。
　　
　　李桓皱着眉，左右权衡了半天，最终点了点头。
　　
　　“第二，我要去见刘贵妃。”
　　
　　“不行，我不许你去见她。”李桓一听，跳了起来，这个女人三番五次和自己抢易，不能再让他们见面了。
　　
　　“是我对不起她，可你却又把她打入了冷宫，你让我于心何安。”邹易想到那个说是前生欠了自己的女子，心中就起了雾霭，喘不过气。
　　
　　“易，你告诉我，你是不是喜欢她？”李桓大气都不敢出，紧紧的盯着邹易。
　　
　　“不，她只是我的知己，朋友。”邹易矢口否决。
　　
　　“那你喜欢的是丁h？”邹易仍旧摇了摇头“那你曾说的你爱慕已久的女子到底是谁？”这一直是李桓的心结，他害怕那个人出现，不费吹灰之力就把易夺走。
　　
　　“那些话只是搪塞老祖宗而已，并无此人。”邹易叹了口气道“信不信由你。”
　　
　　“换个条件。”李桓不敢赌，他怕相信了，之后却是失去。
　　
　　“陛下，这做皇后的人你也可以换一个。”邹易说完，闭上了嘴，刚刚才有些缓和的氛围又降至零点。
　　
　　“那好，但是必须让我陪在你身边。”
　　
　　邹易点点头，“可以，现在就去。”
　　
　　“你就这么急不可耐？”李桓苦笑了下，弯腰把邹易抱起来。
　　
　　“扶着我就行。”邹易可不想这么堂而皇之的被人瞧见。
　　
　　“我说过会照顾你一辈子的。”邹易心中一股暖气回荡“况且我们就快成亲了，而且老祖宗也没有意见，抱着又何妨。”邹易一惊，老祖宗竟然会同意，随即又释然了，会让自己的儿子扔了皇位去逍遥，会让宫里的妃子自由追逐自己的爱情，这个老祖宗早就不能用平常的眼光去对待了。
　　
　　“朝里的诸位大臣才是你该头疼的。”邹易撇撇嘴。
　　
　　“我不在乎，喜欢易的是我，娶易的是我，关他们什么事？”李桓说的是理所当然。
　　
　　我在乎啊！邹易心中一叹，费力的环住李桓的腰，把头埋进李桓的胸口，却是没有把这话说出来。邹易第一次如此主动，李桓心花怒放，朝冷宫去的脚步也清爽了很多。
　　
　　说是冷宫，不过是比较简陋的一个院子而已，前朝的皇帝多情，自然不舍得把自己的爱妃送到这里，后来一把大火，把皇宫烧的人心惶惶，老祖宗看得众生百像，一气之下，把一众妃子全都赶出了宫，散了些许钱财，让她们自生自灭，也算是仁慈了。本朝就一个刘贵妃，皇帝根本没有染指过其她女人，这冷宫也就名存实亡。平时宫人都把它当做杂物间使用。
　　
　　小魏子推开刘贵妃所在的房门，赶紧找了张干净的凳子放好。李桓淡淡的瞥了眼站在窗口的刘贵妃，没有把邹易放下，自己一屁股坐在凳子上，仍旧把邹易锁在怀里。
　　
　　




☆、皇后2

　　“刘贵..........”邹易顿了下，不知该如何开口。
　　
　　“刘v，我的闺名。”刘v转身。李桓如临大敌，手上的力道又加紧了几分。
　　
　　“刘v........”邹易看着她，微阖着眼“第一次叫你的名字。”
　　
　　“你不好。”刘v坐下来，看着邹易，却是无视李桓愤怒的目光。
　　
　　“你也不好。”邹易叹息一声“是我害了你。”
　　
　　“我早就无所谓了，这宫里在哪还不是一样，有老祖宗罩着，也没人让我受罪。”刘v无所谓道，随即眼神一暗“你这次来又是做什么呢？我的丈夫和我所爱的男人，一起。”
　　
　　“对不起。”邹易不知道还能说什么，唯有这三个字。
　　
　　“我根本就没有怪你啊！你又何必内疚。”刘v摇着头。
　　
　　“可我...........”
　　
　　“你们走吧！我一个人挺好。”刘v起身，很明显送客的意思。李桓也不管邹易同不同意，站起来，径直走了出去。
　　
　　刘v看着他们离去的背影，轻轻一叹，转身关上了门。
　　
　　“易，你不要这样，好不好。”李桓蹭着邹易的脑袋“我封她做公主，让她出宫，重新嫁人，好不好。”
　　
　　“小桓，一直以来，你对刘v，你到底把她当做什么？”邹易抬起头，看着李桓。
　　
　　“她不过是祖母指定的一个妃子而已，她只是一个过客。”李桓匆匆解释着。
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“你不一样，易，你知道你不一样，我不能没有你。”
　　
　　“如果我说，你对她就像我对你一样呢？”
　　
　　“我不允许。”李桓红了双眼“明日大婚，你今天好好休息。”
　　
　　真是滑稽，邹易一大早披上了凤冠霞帔，突然想到，凤凰凤凰，凤为雄，凰为雌，这礼服算是穿错了还是穿对了呢？邹易摇摇头，现如今，自己居然能纠结这种问题。
　　
　　今日的早朝真是热闹非凡，皇帝突然抱着一个身着皇后凤袍的人走上金銮殿，满朝哗然，垂首静候。小魏子一展圣旨“奉天承运，皇帝诏，曰：今日朕大喜，免去刘贵妃冷宫之刑，封其为v云公主，即日出宫，赐公主府一座，黄金万两，领公主俸禄，可自行婚配，有休夫之权。”小魏子刚念到一半，底下的大臣就跪不住了，从古至今从未听说哪个皇帝把自己的妃子封为公主，让她另行婚配的，还可以休夫，这不是反了吗？
　　
　　“陛下，此事还待从长计议。”
　　
　　“臣等复议。”
　　
　　“小魏子继续给朕念。”李桓冷冷道，御林军即刻冲入大殿，肃穆的军容让众大臣心惊胆战，陛下这是要打战，还是上朝啊！
　　
　　“朕爱慕邹易，邹丞相时日已久，今日册封其为我刘氏皇后，伴朕终身，钦此。”小魏子继续念道。
　　
　　扑扑，几个年纪大，心脏不够好的大臣一下子昏了过去，虽然陛下与邹大人的暧昧早有耳闻，但邹大人的为人，众大臣也是不相信他会做出这样的事，今天事实摆在面前，接受不了的大有人在。
　　
　　“请陛下收回臣命。”林霖本是准备着回去边疆，未曾想走之前碰到了这么一出，怪不得怎么也找不到邹夫子，没想到却是被陛下弄到了宫里。邹易的脸被红盖头遮着，看不真切。
　　
　　“小魏子。”李桓站起身。
　　
　　“退朝。”两个字，直接封杀了还没来得及说话的大臣们。
　　
　　皇帝毫不留恋的抱着新婚皇后走了，大臣们议论纷纷，这可如何是好，天啊，这么荒唐的事，怎么就发生了呢？老天很无良的给了个晴空万里，阳光明媚。
　　
　　刘v看着手上的圣旨，苦涩一笑，这是帮她还是害她呢，也好，至少不用呆在这恼人的皇宫。这一天v云公主遵照圣意出宫，在去往公主府的半路，突然转道去了泗水庵，落发为妮，不再过问红尘往事，一心求佛向善。
　　
　　“师父们，别来无恙。”邹易的屋顶，六个黑衣人被李桓拦了下来。
　　
　　“李桓，快放了邹易，不要逼我们出手。”
　　
　　“人，我是不会放。”夜风吹着衣料哗哗作响“常言道青出于蓝而胜于蓝，今日我正好和师父们过过招。”
　　
　　“你以为，你一个人能敌得过我们六个。”
　　
　　“错了，不是我一个。别忘了朕是皇帝。”李桓冷笑一声，七个同样黑衣蒙面的人把他们团团围住。
　　
　　“真是好徒弟，你们也反了不成。”
　　
　　“五师父不用动怒，您忘了当初教导他们的第一条是什么了吗？就是对主人的绝对服从。”
　　
　　“那也得是对的主人，对的事。”玄五气急败坏道“休要再巧夺雌黄。”
　　
　　“李桓，你不要再呈口舌之威，今天我们一定要把邹易带走，他不该被你锁在深宫里。”
　　
　　“七师父，那他该在哪？和你一起吗？”李桓哗的一下抽出佩剑，朝玄七刺了过去。
　　
　　“胡搅蛮缠。”玄七把剑一拔，抵住李桓的剑锋。
　　
　　一时间兵刃交接，本是师徒，出手自然也是留了三分情面，只是这么个打法，不知道什么时候才能分出胜负。哗哗整齐的脚步声从皇宫暗处传来，不一会儿，密密麻麻的弓箭手就把这个屋子包围了。屋内，邹易叹息了声。
　　
　　“小魏子，扶我出去。”邹易掀开被子，这么大的动静，他早就醒了，只怕李桓这是故意做给自己看的吧！
　　
　　“李桓，你今天真要把脸都撕破了不成？”
　　
　　“只要师父们肯走，我自然不会为难大家。”李桓收起剑，笑着说道。
　　
　　“我跟你拼了。”玄七一怒，冲上前。
　　
　　“玄七，住手。”邹易的声音有些虚弱，可屋顶上的人都是习武之人，内力自然非同一般，即刻就听到了，玄七讪讪的放下剑。
　　
　　“易，你醒了。”李桓旋身而下，把由小魏子搀扶的邹易直接拉到自己怀里。
　　
　　“你...........”玄七一看，火气更是冒了三分，其他几人赶紧拦住。
　　
　　“你们都回去吧！你们都是我的好兄弟。”邹易淡淡道“碰到李桓，我算是栽了，以你们的实力我怕是出不了皇宫，还会把你们搭进来。”叹息一声，如果h儿在的话，自己就可以真的脱困了吧！
　　
　　“邹易，只要你说个不字，我们哪怕是这条命不要也要把你救出去。”
　　
　　“你们都不是冲动之人，以后这种话少说。把你们手上的势力都交给李桓了，难道我连你们的命都要交给他？都给我回去，没我的允许不得踏入皇宫半步。”
　　
　　“邹易，你...........”玄五一把拉住玄七，摇摇头。
　　
　　“告辞。”六人很快消失在夜色之中。
　　
　　“把我放开。”邹易挣扎着从李桓怀里钻了出来。
　　
　　“易，今日我们大婚诶！”李桓一个眼色，旁边不相干的人立刻走的无影无踪。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那..............”
　　
　　“你答应过我什么？”邹易语调一冷。
　　
　　“那我抱着你睡好不好，我一个人睡不着。”李桓这明显是在撒娇。
　　
　　邹易的心没来由的漏了半拍，李桓也不过是个十□岁的孩子，正是叛逆期的孩子，是不是自己在教育他的时候疏忽了什么才导致如今的局面。但愿他只是孩子心性，等玩腻了，把自己放开，既然如此，那就稍微顺从他一些吧。
　　
　　邹易伸出手，摸着李桓的脸，想说什么，却最终只是点了点头。
　　
　　




☆、分离

　　“易，再试试看嘛！”李桓拿着个毛笔拼命的往邹易手里塞，他可没忘记邹易说过只要他能用毛笔写字，就和他那个那个。可是那些个庸医开了那么多药，邹易吃的舌头都快没知觉了，却还是不见好。
　　
　　“没用的，不要再闹了，快点批改奏折。”邹易转过头，对着拿着毛笔的小魏子道“小魏子，用红笔把这里圈起来。”
　　
　　“哦，好。”小魏子不识字，要不是邹易实在需要个人帮忙，可李桓又不允许其他人接近，小魏子也不用担当这苦差事。
　　
　　“易..........”李桓嘟着嘴，见邹易不理他，偷偷采了个吻，迅速转身，假装开始批改奏折。邹易暗自摇了摇头，却不知道自己的嘴角勾起笑意。小桓这几日怕是憋苦了，可自己，摇了摇头，做不到。要不找太医要几贴降火的药给他先吃着吧！
　　
　　犹自为刚刚的偷吻偷着乐的李桓，压根没想到邹易会这么算计他，只是后来的几天，被邹易逼着喝了几壶药，悲催的发现自己居然不举了，可这事又不好意思对人说，真是要命。
　　“小魏子。”心情不好的李桓黑着张脸，甩开手上的奏折“头往左边一点。”
　　
　　“是。”小魏子擦了擦冷汗，自己怎么这么大意，刚刚和邹大人靠的好像太近了。
　　
　　“小桓，好好批你的奏折，要是你那份批不完，今天晚上就别睡了。”李桓赶紧抓好在手指上转动的笔，别睡，岂不是连晚上也不能抱着邹易“如果早点批改完的话，我们可以去御花园走走。”邹易随后又加了句。
　　
　　御花园，走走。李桓开始迅速的扫描奏折，机会难得。要知道这些天除了晚上能够抱着邹易，做一点点轻微的越距之举以外，他们虽然整日在一间房里，可除了奏折还是奏折。御花园啊，走走，李桓意想纷纷，手上的动作又是加快了几分。
　　
　　李桓伸了个懒腰，做皇帝不容易，做一个勤政爱民的皇帝更不容易，做一个有一个勤政爱民的皇后的皇帝那更是非常之不容易。这奏折批完，已经是日落时分，再过半个时辰，就要吃晚饭了。李桓转头，可怜巴巴的看着邹易。
　　
　　“扶我起来。”邹易叹了口气，看了眼自己桌上还没有改完的奏折，道“是我的速度慢了，出去走走吧！”
　　
　　李桓一蹦而起，习惯性的要抱邹易，邹易摆了摆手“小魏子扶着就行。”
　　
　　李桓一听，当下沉下脸，阴森森的看着小魏子“算了，还是你扶着我吧！但先说好了，我要自己走。”邹易一看李桓那神色，只得退让。
　　
　　“知道，知道。”李桓走过来，把邹易的胳膊搭在自己的肩膀上，邹易只觉得腿上一轻，却是大半的重量都被李桓压到自己的身上。邹易心中苦叹，就知道会这样，连复健都不让自己做，等康复不知道要到什么时候。
　　
　　夕阳的余晖洒在湖面上，一种不真实的奢华。
　　
　　“易，我们以后天天这样，好不好。”李桓把头埋在邹易的颈间，嗅着他身上独特的气息，淡淡的，如墨，如水。
　　
　　邹易没有回答，只是静静的看着湖面，不知道在想些什么。
　　
　　“我不同意。”冰冷的似地狱的严冰。
　　
　　李桓心下一惊，丁h，是丁h，她回来了。环顾四周，最终定在了邹易一直盯着的湖面。如芙蓉盛开，丁h的身形一点点出现在夕阳的余晖中。李桓只看得心惊胆战。
　　
　　“你来晚了，他已经是我的皇后了。”李桓明显的底气不足，邹易从来没有答应接受他的爱意。
　　
　　“不晚，至少我师兄还没有给你折磨死。”丁h咬牙切齿道，虽然修炼有成，但是一想到李桓此人对师兄的所作所为，她就恨的牙痒痒。刚刚出关时，掐指一算，师兄竟然被李桓幽禁自傲皇宫，当下也来不及稳固自己的修为，急匆匆的赶了过来。
　　
　　“h儿。”在两人如战场般激烈的对视中，邹易艰难的吐出这两个字，当初是自己太自负了，没有听丁月娥的话，否则也不用落到如此境地。
　　
　　“哥，等h儿收拾了这个混蛋，立刻带你走。”丁h踏着水波一步步逼近。
　　
　　李桓知道自己不是丁h的对手，双臂紧紧的抱邹易搂在怀里，退后几步。
　　
　　“怎么，怕了？”丁h冷笑“早知今日何必当初。”一个水球突地从湖面飘过来，不疾不徐，李桓只感觉胸口被顿顿的压住，喘不上气。
　　
　　“h儿，放过他，他还只是个孩子。”邹易摇着头。
　　
　　“孩子。”丁h与李桓异口同声的惊呼。
　　
　　李桓一把把邹易的身子扳过来，面朝着自己“我早就不是什么孩子了，易，你怎么可以把我当做一个孩子看待。”
　　
　　“师兄，他自己都这么说了，你还要拦着？”转息之间，丁h已经上了岸。李桓看着空空如也的双手，不知道什么时候丁h已经把邹易接了过去。
　　
　　“h儿，是我教导无方，也不能把错全都推到小桓的身上。”丁h一甩手，那水球啪的一下摔到地上，砸的粉碎。
　　
　　“师兄，都这种时候了，你还说这种话。”丁h恨恨道，哥哥他就是对身边的人下不了手，总是心慈手软。
　　
　　“好了，h儿，我们走吧！”邹易并不想在这里争论这个问题，谁对谁错其实已经不重要了，只要自己走了，小桓的念想也该断绝了吧！
　　
　　“易，不要走，你不是答应做我的皇后的吗？”李桓向丁h冲了过去，丁h脚下一转，飘出数百步“丁h，不要以为你的修为高就可以为所欲为，只要你一刻不在易的身边，跳崖海角我也会把易带回来。”
　　
　　“天涯海角。”丁h的声音从远处缓缓飘来“另一个世界的天涯海角，有本事你就来找好了。”李桓握紧拳头，眼睁睁的看着看着邹易被丁h带走，为什么自己这么弱，为什么自己没有仙缘不能修真。不，不行，冷静一点，丁h说的另一个世界是什么意思。修真界，不，不可能，丁h自己也不过刚刚踏入门槛，邹易的体质又是如此之差，修真界肯定是去不了，那会是哪里？
　　
　　天际落日终于收起最后一丝光芒，黑夜降临。突地丁h消失的地方什么闪了一下，李桓眉头一皱，紧接着一阵头晕目眩，仿佛看到什么，深入云端的建筑比比皆是，铁皮的怪物在大道上飞速行驶，走在路上的都是些奇装异服的人..............
　　
　　是那个世界的吗？李桓脚下一动，忍着目眩往前紧追了几步，一切却似镜花水月，消失的无影无踪，周围一片迷雾，不知身在何方。
　　
　　“麻烦。”空灵的声音突地从迷雾中响起，一个人影渐渐走至李桓的面前。这是什么样的人啊，李桓只觉得头更加晕眩了，似男似女，妖媚与端庄，凛然与邪气，怎么可以如此完美的结合在一个人的身上。李桓没有惊艳，而是感觉到了威压与恐怖，忍不住想要跪拜下去，这是什么样的力量，即使在丁h面前，自己也只是稍微受到限制，在这个人的面前，仿佛连反抗的心思都没有。
　　
　　




☆、21、讨债专业户（初建）

　　那人，仿佛也是知道自己给李桓带来的压力，衣袖轻甩，迷雾又把他的身形遮住了，李桓这才觉得好受一些，直起腰道“你是什么人，你知道丁h把邹易带去了哪里？”
　　
　　“小子，你这样很没礼貌。”声音依旧空灵，辨不出来自何方。
　　
　　“前辈。”李桓噗的一下跪倒在地“如果你知道，求求你告诉我。”
　　
　　“告诉你又如何？那是你去不了的地方。”
　　
　　“前辈一定有办法，求求您帮我，什么代价我都可以接受。”李桓狠狠的把头砸着地面。
　　
　　“债最是难讨，情最是难还。”那人神呼呼的不知道在念叨些什么“你不过是人间一个小小的帝王，我还实在想不出来要你的什么东西。”
　　
　　“求前辈务必帮我。”李桓再次把头磕了下去。
　　
　　“算了，这样吧！我把这个世界的时间定格在这一刻，你可以在那个世界呆一个月。”李桓又惊又喜，定格时间，这个人居然这么大的能耐“若你在一个月内能让你的心上人回心转意跟你回来，那么你将受永生永世妒火之苦；若你没能在一个月内把他带回来，我就不收你什么代价了。”
　　
　　“多谢前辈！”
　　
　　“山间无岁月，世间已千年。那个世界已经过去两年了，你去吧！”李桓呀了声，怎么这么一小会，邹易就已经走了两年。刚刚惊诧，身子便不受控制的向下坠去。
　　
　　李桓一走，迷雾散开，露出这一方世界的本来面目，却是一座空荡荡的大殿，大殿的上方一张黝黑的石椅上斜靠着刚刚那个人。
　　
　　“主人。”几个闪忽，大殿中央出现了几个人影，说是人，却又觉得不像。比如说有的人竟长着一对山羊角，有的头上好像有个光圈，有的尾巴还在一甩一甩...........
　　
　　“忘了怎么变形的话，我不介意把你们都收回去。”黑石椅上被称作主人的人挑了挑指甲，淡淡的开口，底下的那些奇形怪状的东西立刻变的人模人样“我要开门做生意，如果你们在什么人面前现出原形的话，我绝不会手下留情。”
　　
　　“是主人。”底下的人齐声应着。
　　
　　“主人，您为什么要帮刚刚那个人，这不是亏本买卖吗？”其中一个站了出来。
　　
　　“也不算亏，至少他帮我想到我该开个什么店。”那人一笑，底下的人立刻把头全都低了下去，他们可抵不住主人的魅力“讨债专业户，什么债都可以帮着讨回，钱也好，情也好，怨也罢，只要有人支付的起代价。你们就留下来好好料理店铺。”那人从石椅上站了起来。
　　
　　“主人这是要去哪里？”
　　
　　“去哪里？”那人眉头一皱，一种说不出的风韵“修炼。”吐出两个字，随即又是一笑“如果修炼成功，应该会很有趣。”话刚说完，人就没了影。
　　
　　“喂，小光啊！”原先长着山羊角的戳了戳头上顶光环的“主人最近是不是又很无聊啊？”
　　
　　“神界最无聊，最寂寞，最自负的就是主人了，这你还问。”小光撇撇嘴。
　　
　　“这话你都敢说，不要命啦！”
　　
　　“佯子，你很烦诶。主人根本不会在乎这些闲言碎语的。”小光双手环胸，继续道“我们还是赶快按照主人的吩咐把‘讨债专业户’在各个界面上建起来，要不等主人回来，有我们好受的。”
　　
　　或许你穿过小巷，路过原野，经历海市蜃楼，那么不经意的一瞥，你会看到一张华丽而陈旧的牌子，上面写着“讨债专业户”。要是你恰好有一笔烂帐的话，又恰好能支付这家店所要求的佣金，那你就偷着乐吧！这家店绝对能让你满意。
　　
　　“易，你到底在哪里？”李桓环顾四周，周围的人都用一种奇怪的眼神看着自己，他知道，自己穿着龙袍，形态和这里格格不入，可他管不了那么许多，心里眼里，只有那么一个人，茫茫人海，竟是如此难寻。
　　
　　“这位先生，我家老板想请你上去。”一个带着墨镜西装革履的人站定在李桓面前道。
　　
　　“你家老板，谁？”李桓皱起眉，这个世界会有人找他？不可能。
　　
　　“老板是谁我不方便透露，不过老板说你很像他的一位故人，想请你上去坐坐，如果先生你不愿意的话，我们也不会强求。”李桓心猛地漏了半拍，回事易吗？会是他来找自己了吗？他看到自己了？
　　
　　“带路。”
　　
　　李桓跟在戴墨镜的人身后一言不发，不是他不想多了解些情况，而是刚刚上电梯的时候被吓到了，随即又发现自己的内力居然所剩无几，对于一个习武者而言，这无疑很是惊悚。
　　
　　“到了。”墨镜男敲了敲办公室的门“老板，人我给你带过来了。”
　　
　　“进来。”门被推开，墨镜男站在门口并没有进去，李桓迟疑了下，还是抬步走了进去。随即失望的准备转身，那人不是邹易。
　　
　　“等等。”坐在椅子上的刘峙开口道。
　　
　　“何事？”李桓抬起头，眉间自然而然的露出一股王者之气，刘峙不自觉的战栗了一下，随即回神。
　　
　　“先生，我们一句话还没说，你就要走么？”刘峙笑着站起来“你长得很像我一个朋友的朋友。”
　　
　　“可我不认识你，告辞。”李桓长袖一甩，不想和这个自来熟的人多说废话。
　　
　　“等等，或许你会认识这个人。”刘峙走至门口，对着墨镜男道“去把邹总经理叫来。”
　　
　　“是，老板。”墨镜男迈着僵硬的脚步飞速离去。
　　
　　“这位先生，我们是不是该先坐下来？”刘峙笑着把李桓安坐在沙发上，而李桓在听到那个邹字时，三魂已经去了两魂半，就这么被一个毫无内力的人甚至是毫无武功的人安坐在沙发上。
　　
　　“老板，邹总来了。”墨镜男办事果真是非常之有效率。
　　
　　“邹总。”刘峙亲自把来人迎了进来。
　　
　　“董事长找我有什么事？”人未见到，听到这声音，李桓激动的直立起来，淡淡的，温润的带着水墨味道的声音，不会错，是他，僵直的转过身，看着被拉开的门。
　　
　　“易。”邹易的心猛地漏了半拍，小桓，随即心里自嘲，不可能，抬头朝里面一看，不是李桓，还会是谁，身上的龙袍还穿着呢？能那么傻乎乎的看着自己的，也就只有他了吧！
　　
　　“董事长，找我有什么事？”邹易只是看了李桓那么一眼，随即又转头笑着问刘峙。
　　
　　“怎么，邹总不认识这位先生，我记得你房间里有一副水墨画上的人很像他。”刘峙故意说道。
　　
　　“他是我干弟弟李桓，我妈在世的时候认的，已经两年多没见面了。”邹易淡淡一笑，瞥了眼李桓身上的龙袍“他喜欢演戏，只是没什么大出息，跑跑龙套，没想到竟被董事长给撞见了。”随即又是转身对李桓道“小桓，老家那边不好发展，你到了我这也不跟我说一声，真把我这个哥哥给忘了不成。”
　　
　　“我没忘？”李桓听着稀里糊涂，却在听到邹易说自己把他给忘了，心下立刻慌了“我是...............”
　　
　　“好了，好了，回去再慢慢说吧！免得让刘董事长笑话。”邹易上前几步拉住李桓的手“刘董事长，要是没有其他的事那我先走了，我弟弟好像还没适应过来。”
　　
　　“嗯。”刘峙点点头“对了，有空多陪陪vv，她整天怨我给你安排了一大堆的工作。”
　　
　　“知道了，那董事长，我们先走了。”邹易拉着李桓，带上了门。
　　
　　刘峙一下子坐上椅子，嘴角一钩，干弟弟，谁信？把画像挂在卧室里，自己未婚妻刘v的照片也未见如此待遇。邹易，不要以为你有才干得到父亲的赏识就可以和我抢vv。定了婚又怎么样，我刘峙可从没有想要而得不到的东西。vv，你可知道，我们不是亲兄妹，你是父亲从孤儿院领养的啊！为什么父亲要反对我们在一起呢，明明我们的感情那么好，都是邹易，趁着我在国外进修，想要攀我刘家的门。哼，休想。
　　




☆、未婚妻

　　“邹总，今天的文件还没有签完，您现在就要下班吗？”女秘书眨着漂亮的睫毛，看着拉着李桓直步往外走的邹易，赶紧开口道。
　　
　　“嗯，把文件整理一下，明天我再处理，今天有点私事。”邹易点点头，女秘书的大眼睛睁得更大了，私事，邹总从来没有过为了私事提前下班的啊！刘小姐死缠烂打也没见邹总同意过，今天太阳打西边出来了？邹总身边的少年好帅啊，不知道是邹总的什么人。
　　
　　“易。”电梯里李桓紧紧的拉住邹易的手，刚刚一直是邹易拉着李桓，现在邹易被反抓住，自然感觉到了异常。
　　
　　“怎么了？”邹易转过头。
　　
　　“我头晕想吐。”李桓羞红着脸说出这几个字。
　　
　　“噗。”邹易一个没回神，忍不住笑了起来，随即拍了拍李桓的背“习惯就好了，要不然你先在我肩上靠一会儿，马上就到楼下了。”
　　
　　“嗯。”李桓点点头，现在他可没有什么非分之想，跟着墨镜男上楼的时候，在电梯上就有一种晕倒的冲动，一直强忍着才没有出糗。现在身边是邹易，自己什么窘样他没见过，也就不在乎这么一回两回了。
　　
　　一下楼，邹易迅速招过一辆出租车，把李桓塞了进去。去车库取车免不了带着李桓转来转去，可李桓现在这身装束实在太显眼了，还是赶紧把他带到自己的公寓换身衣服才是正经。
　　“邹总，您可真是大忙人啊！”邹易刚刚下了出租车，一辆绚丽的红色跑车停在了他的脚边，车窗摇下，明媚的女子咬牙切齿道。
　　
　　“vv，你怎么来了？”邹易不得不停下脚步。
　　
　　“是什么人比你的工作还重要，我倒想看看。”刘v打开车门，一身红色的风衣让她婀娜的身材展露无疑。
　　
　　“刘v？”李桓睁大眼睛，刚刚听声音就觉得熟悉，但想来想去觉得不可能，可这走下来的女子，不是刘v会是谁，虽然眉色间似乎更显几分娇蛮，但李桓绝对不会认错，两个人分明就是一模一样。
　　
　　“你认识我？”刘v诧异的看着穿着龙袍的少年。
　　
　　“对，嗯，我跟他提起过你。”邹易赶紧插在两个人的中间“我这个干弟弟演戏演得有些入迷，你让我先带他上去换件衣服吧！”
　　
　　“你那些衣服。”刘v打量了下两个人，李桓足足比邹易高出一个头，身形也比邹易宽阔些“他肯定穿不上，上我的车，去买吧！”刘v蹬着高跟鞋唆的一下又钻回车里。
　　
　　“小桓，她是这个世界的刘v，不一样。”趁着刘v上车，邹易赶紧交代道“少说话，最好不要说话。”李桓点点头。
　　
　　“你们磨蹭什么呢？”刘v伸出头。
　　
　　“来了。”邹易拉开后面的车门，让李桓先上去，自己紧跟着要进去时，刘v有意无意的轻咳了几声。不放心的看了眼李桓，关上车门，转身坐在了刘v的旁边。
　　
　　“易，你干弟弟和你卧室水墨画上的人好像。”刘v一边打着方向盘，一边问道。
　　
　　邹易现在简直有种撞墙的冲动，闲着无聊练练毛笔字吧，不知不觉竟然把李桓的样子给画了上去，画就画了吧，可又舍不得扔，还挂在了墙上，更恼人的是刘氏兄妹两那天不知道犯什么抽，冲进了他的卧室，好巧不巧的看到了这幅画，而且竟然过目不忘，到现在都记忆犹新。
　　
　　“对啊！”邹易干笑“当年我妈就是看着那幅画上的人和我弟弟很像才买回来挂着的。没想到的是爸妈自己的照片没能留下来，反倒只留下了这幅画。”老妈，地不起啦！邹易心中默念，他回到现代用的根本不是原来的身份。那一切的恩恩怨怨随着自己和妹妹的车祸就让它烟消云散吧！在异世那么久，他早没了去计较的心思。老爸老妈的坟前偶尔偷偷的去送上一束花，他给外人交代的身份就是父母在火灾中双亡，只剩下自己一个人。
　　
　　“易，对不起，我又勾起了你的伤心事。”刘v腾出右手握住邹易的左手。
　　
　　“没事，我不是还有你们吗？”邹易淡淡的笑着，觉得嘴角都要抽搐了。
　　
　　咚的一声，李桓捂住了脑袋。
　　
　　“小桓，怎么了？”邹易放开刘v的手，转身看向后面。
　　
　　“没事。”李桓盯着邹易的左手半响，才开口道。
　　
　　“你叫小桓啊！”刘v从车镜里看到李桓眼中的一丝敌意，竟让她手脚有些发凉，讪讪的开口道“你喜欢哪个牌子的衣服啊？”
　　
　　“就这里停吧！他对牌子什么的根本不在乎，整天跟着摄影棚跑，身上从没见过正经衣服，不是这件戏服就是那件。”邹易越来越觉得自己有说书的天分，撒谎都不用打草稿了。
　　
　　“易，你的口气真像管家婆。”刘v一踩刹车，邹易一个前冲，咳了两声。
　　
　　“瞎说什么呢！”邹易打开车门，神色尴尬的耸耸肩。
　　
　　“我错了。”锁好车，刘v双臂抱着邹易的右胳膊，整个人几乎都挂在邹易的身上，嘟着嘴，撒着娇。
　　
　　“你们。”李桓只觉得眼前漆黑一片，为什么他们如此的亲密。
　　
　　“嗯？”刘v诧异的抬头“易，你没跟他说我们的关系吗？”
　　
　　“上次跟他说的时候，我们只是认识。”邹易依旧面不改色“我们订婚还没来得及告诉他。”
　　
　　“你们兄弟两真奇怪。”刘v直起腰“这么大个事居然连你唯一的亲人都不说。”
　　
　　邹易尴尬的笑笑“我要是能找的到他，还会到现在才告诉你？我弟弟老古董的很，身上连手机都没有的。”
　　
　　“不会吧！”刘v睁大眼睛看着李桓“他是怎么长大的啊？”
　　
　　“在山上练了几年拳脚，之后就迷上了拍戏，生活又没有规律，我们也拿他没办法，干脆留个地址给他，让他有事就来找我们。”
　　
　　“你弟弟真是稀有动物诶！”刘v两眼熠熠闪光“今天嫂子请客，要把你里里外外的改造一番。”
　　
　　邹易无奈的笑着点了点头，李桓整个搭不上话，就像嗓子眼里塞了只苍蝇，只能懊恼的捏紧拳头，跟在有说有笑的两个人的身后。
　　
　　什么是订婚，是婚约的意思吗？易和这个世界的刘v成亲了？不，不对，如果是成亲了，不应该是这种情况。刘v分明就是来找邹易的，他们没有住在一起，怎么可能成亲。可是他们为何如此亲密，难道是这里的风气如此。他也曾听闻过一些异族民风开放，不讲究那些个世俗礼仪。更奇怪的是，他来到这里这么长时间，丁h居然没有出现。如果丁h在，他相信自己绝对不可能站在这里。
　　
　　“小桓，发什么呆呢？”刘v拿起几件衬衫在李桓身上比了比，李桓眉头一皱，想不动声色的把她震开，才突然再次意识到自己的内力早就不知何故，所剩无几。
　　
　　“易，这件怎么样？”刘v转头，只见邹易从内衣处走过来，脸色有些不自然。
　　
　　“可以”邹易把手上的内衣裤交到李桓手上“先全部换上，我们再慢慢给你挑。”
　　
　　刘v一笑“也对，小桓，你身上这件可比什么都抢眼，还是先换一换吧！”
　　
　　“先生，请跟我到更衣室。”服务员小姐热情的扬着笑脸，这个不怎么说话的少年除了衣服独特以外，人也是很吸引人，难得碰到这么帅的顾客，一定很衬衣服。虽然那个个子矮一些的长得也不错，可是他好像没有要买的意思诶，也不太好搭话。
　　
　　李桓点点头，拿着衣服跟服务员小姐进了更衣室。小小的空间有些难受，李桓盯着门看了一会儿，不确定的把那根小小的应该是门栓的东西拉上。按了按门，没开，关上了。随即看着手上的这些衣服，又犯了愁，怎么穿啊！
　　
　　




☆、更衣室的暧昧

　　“先生，您好了吗？”服务员小姐有礼貌的敲敲门，李桓依旧盯着衣服，不说话。
　　
　　“我们过去看看。”良久也不见李桓出来，邹易有些不放心，对刘v道。
　　
　　看着服务员小姐焦急的敲着门，邹易想到了什么，在刘v耳边低语几句，刘v捂着嘴，笑着点点头。
　　
　　“小姐，你先过来帮我看看这件衣服。”刘v拉着服务员小姐往远处走，这个时候商场里也没什么人，有些个服务员也都偷懒去了，这个勤劳的服务员环顾四周，只得跟上。
　　
　　“小桓，把门打开。”邹易压低声音，在门口道。
　　
　　啪，门开了，邹易推开一看，李桓什么也没换，站着发呆，叹了口气，走进狭小的更衣室，顺手把门关上。
　　
　　“这个。”邹易拿过李桓手上的衣服，挑出男士内裤“相当于裤衩，穿在最里面。嗯，你第一次穿，可能会有些不习惯。”邹易又把西装裤拎到李桓面前“这个穿在外面，这个是拉链，要这么拉，还有，这是皮带。”邹易把皮带给李桓穿好“这么用。”抬起头，看了眼李桓“看懂了吗？”李桓看着他不说话“还有这是衬衫，扣子要这样扣，外套和领带等会再说吧！你先试着把这些穿起来。”邹易伸手想去开门，犹豫了下，背身对着李桓道“穿吧！哪里不知道问我。”
　　
　　“好。”李桓心中窃喜，答应一声，立刻开始换衣服。李桓自幼聪明，这些个简单的东西自然一教就会，没几下就按照邹易的吩咐把衣服套上了，只是这些个衣服怎么穿着觉得这么别扭呢！
　　
　　“易，我好了。”邹易转过身，满意的点点头。
　　
　　“这个是领带，要............算了，今天我先帮你系吧！”邹易把李桓的衬衫领子翻起，套上领带。
　　
　　邹易的头总似有意无意的划过李桓的下巴，今天这么长时间了，李桓都没能和邹易如此亲密过。短发虽然让他看着一阵不舒服，但蹭着下巴的感觉让他心里直痒痒，忍不住搂住了邹易的腰，猛的让他贴着自己。
　　
　　“你，干什么？”邹易立时恼怒，由于是帮别人戴领带，在位置上有些不习惯，一个不留神竟然被李桓一把抱住。
　　
　　“易，我好想你，我怕真的再也见不到你了。”李桓自顾自的述说着相思之苦，把头埋在邹易的颈间。
　　
　　这家伙居然在更衣室里有了反应，顶在自己的腿上，邹易大怒，好心没好报，毫不留情的一个抬腿，顶在李桓最脆弱的部位。
　　
　　李桓吃痛收手，捂着挨打的部位。
　　
　　“吃了h儿给配的新药，在这边又调养了两年，虽然我的体质还是很虚弱，但几个擒拿手还是使得出来的。”邹易蹲下来看着面部有些扭曲的李桓“是不是觉得很奇怪，为什么内力仿佛消失了一样。”
　　
　　李桓抬起头，眼中没有怨恨，只有困惑。
　　
　　“因为这个世界适用于修炼真气和内力的灵脉几近枯竭，如果身体里的内力用完了，在这里是的不到补充的，而且随着时间的推移会渐渐流失。要不然，只怕你一出现就被h儿封杀了。”邹易站起来“我只当你是我的弟子，我也只可能是你的夫子，不要再去想那些有的没的。我不管你是怎么到的这里，但这里是我的地盘，可轮不到你胡来。”
　　
　　“易，你不会不要我了吧！你和刘v是？”李桓顾不得痛，紧张的看着邹易，一副无家可归的可怜小猫样。
　　
　　“如果不管你，怎么会认你。”邹易叹了口气“你以后就是我的干弟弟了，我家就是你家。刘v是我的未婚妻，也就是没过门的妻子，你嫂子。”
　　
　　“易，你是我的皇后怎么可以有妻子，我不同意。我...........”在这里只能呆一个月的啊！李桓的话还没说完。
　　
　　“能站起来我就开门了。”邹易直接打断，他们在更衣室已经呆了很长时间了。
　　
　　李桓哭哈着个脸，点点头，□还在隐隐作痛，易真是半分情面也没留。心却是更痛，他当初答应做自己的皇后只是因为那个世界的刘v吧！
　　
　　“哇，易，你弟弟这么穿起来更帅了。”刘v兴奋的冲了过来，拉着邹易的胳膊，大呼小叫道“他这长头发配西装真是别有风味啊！”紧随其后的服务员小姐，红着脸，跟着点头。
　　
　　“vv，就照着这个尺码给小桓随便买几件吧！时间也不早了。”邹易看了看表。
　　
　　“我们才出来这么一会儿，你就不耐烦了。”刘v嘟着个嘴。
　　
　　“行了。”邹易捏了捏她的脸“本来我想说时间不早了，我们该去吃饭了。既然vv心情貌似不是很好，那我就和小桓去喽！可怜哦，两个大男人一起吃晚饭。”
　　
　　“谁说我心情不好。”刘v偷偷的掐了邹易一下“我饿了，马上就去，我要吃火锅。”
　　
　　“真搞不懂，一个大小姐居然喜欢吃火锅。”邹易瞥了眼脸色发青的李桓，继续和刘v嬉笑着“这么给我省钱啊？”
　　
　　“才不是，这叫相濡以沫。”刘大小姐脸色一红，可能是因为她一身的红衣，邹易愣是没发现。
　　
　　“行，相濡以沫。”邹易笑道“我们快给小桓再挑几件，要不然火锅可吃不成了。”
　　
　　嗯，刘v松了邹易的手，迅速的拿了几个款式的衣服递给服务员小姐。很快，邹易和李桓手上就拎了好几个大包小包，直接扔到刘v车子的后备箱。
　　
　　看着和刘v有说有笑的邹易，李桓恨不得把刘v撕得粉碎。可现在不要说邹易不会让自己这么做，自己也没有那份能力。在这个人生地不熟的地方，处处都得靠着邹易，自己能在一个月内让邹易同意和自己回去吗？李桓心里越发的没底了。易，为什么明明对我无意却还是要对我这么好。为什么明知道易不喜欢自己，自己还要死死的缠着他。可是放手，此生再也见不到他，做不到。
　　
　　李桓木愣的跟着邹易他们进了一家火锅店，锅底是刘v挑的，鸳鸯锅底。刘v一个劲的把辣的挑到邹易的碗里，邹易只是一味宠溺的笑着接过，喝的饮料却是比吃的菜多。李桓知道，邹易是不怎么吃辣的。可筷子上的菜想要夹给邹易却绕了个圈又回到自己的碗里，嚼着不辣的菜，看着对面吃的热火朝天连连吐舌的两人，李桓食不知味。
　　
　　“早点回去。”红色的跑车停在了邹易公寓楼的下面“你哥哥该担心了。”
　　
　　“他会担心，才怪。”刘v撇撇嘴“嗯嗯，忘了什么？”
　　
　　“知道了。”邹易无奈的一笑，亲了亲刘v的侧脸。
　　
　　“真是的，每次都敷衍我。”刘v不满，双臂勾住邹易的脖子，把红唇贴上邹易的嘴。晾在一边的李桓手一抖，拎在手上的袋子啪的一声，摔了一地。
　　
　　“啊！”刘v一惊，手赶紧松开了邹易“小桓，那个不好意思，我忘了你还在。”刘v吐了吐舌头，飞快的钻进车子，一踩油门，疾驰而去。不知道为什么，每次看到李桓看自己的眼神，心里总是毛毛的。
　　
　　“小桓，跟我上去吧！”邹易捡起地上的袋子。
　　
　　“擦掉。”李桓盯着邹易的薄唇。
　　
　　“什么？”邹易没反应过来。
　　
　　“我说了，擦掉。”李桓直接拿起衣袖往邹易的唇贴去，那碍眼的红印让他非常之不爽。
　　
　　“有口红吗？哎呀，你轻点，怎么可以拿衣袖擦呢？我这有餐巾纸。”邹易连连躲闪，可嘴上的口红还是被李桓用西装的袖口给擦去了。
　　
　　看着邹易被自己擦得泛红的嘴唇，李桓只觉得一阵口干舌燥，忍不住吞了吞口水，却还是艰难的转过身“好了，走吧！”他知道，他不能去抱他，不能去吻他，现在还不是时候，万一把邹易惹恼了，也许自己连他的家门都进不去了。
　　
　　




☆、交易

　　“东西就扔沙发上吧！”邹易脱掉西装外套“先看点电视。你应该可以学到很多东西。”邹易啪的打开电视，解开领带“我先去洗个澡，你自己找地方坐。”
　　
　　李桓努力的把眼睛盯着被称之为电视机的东西，不去看邹易，可忍不住就是会撇到那微露的锁骨，闻到他身上散发的淡淡的水墨味。不过很快邹易就钻进了一个房间，不一会儿传出了哗哗的水声。李桓有些失望，又有些庆幸，把注意力放在了电视上，他现在所迫切需求的就是了解这个世界，融入这个世界。
　　
　　“怎么样？有没有什么收获？”邹易拿着一块干毛巾擦着头发，李桓回头看了眼，赶紧把头又转了回去，邹易现在的样子简直是诱惑他犯罪。
　　
　　“转了一天了，你也去冲个澡吧！”李桓默默的站起身，跟着邹易进了浴室，按照邹易的指示很快就把卫生间的一些东西的用法学会了。邹易把自己备用的浴袍扔给他，李桓依旧没有说话，默默的接过。
　　
　　可李桓洗澡的时间明显要比邹易长太多太多了，如果靠近浴室，会听到里面不时传来暧昧的闷哼声。而忙了一天的邹易看着电视，不一会儿竟睡着了。
　　
　　当李桓出来的时候，就看到邹易衣衫不整的斜躺在沙发上，转身打开另几个房间的门，看到其中一间有一张床，想必就是卧房吧！轻手轻脚的把邹易抱起，放在床上，为他盖好被子。看着他没有醒，偷偷的在他唇上印上一吻，却又只是蜻蜓点水，迅速的抬起头。这一抬头，正巧看到墙上的一幅画。
　　
　　画上不是别人，就是自己。无论是眉眼还是神态都和自己是一个模子里刻出来的，那笔法，李桓绝对不会认错，是邹易亲手画的。唇角不自觉的往上勾起，陷入泥潭的原来不止他一个，只是另一个自己浑然不知还死不承认。李桓觉得把邹易带回去也不是不可能，只是，要怎么样他才会跟自己走，认清对自己的感情呢？李桓松开的眉头又皱上了。
　　
　　“小桓，今天你还是留在家看电视吗？”邹易拿起公文包。
　　
　　“嗯。”李桓点点头。
　　
　　“你电脑会用了吗？”邹易眉头皱了皱，自己公司的事不是一点半点的忙，也没有时间管李桓，这都一个星期了，李桓天天蒙在家里，自己说给他找个学校补补吧，死活不同易，他还真有些担心李桓向现在的孩子一样迷恋电视与电脑。
　　
　　“差不多，百度很好用。”听李桓这么一说，邹易放心不少。
　　
　　“记得自己叫外卖，钱在抽屉里。”邹易穿好鞋，推开门。
　　
　　“易，其实我可以给你做饭的。”李桓突然道。
　　
　　什么，他会做饭？打死邹易他都不相信，做了近二十年皇帝，才来现代几天啊，居然说自己会做饭，即使会做，他也不敢吃啊！
　　
　　“你自己做自己吃吧！等我回来的时候晚饭时间早就过了。”邹易不好意思打击他。
　　
　　“我可以给你准备夜宵。”李桓不死心，他记得看到这样的一句话，要想抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。
　　
　　“好吧，你有时间就做吧！等过段时间我给你找份工作吧，老是蒙在家里也不是个事。”邹易叹了口气。
　　
　　“好。”李桓兴奋的点着头。
　　
　　邹易看了看表，匆匆关上了门。
　　
　　李桓回身进了房间，拿起邹易给自己买的手机，直接输入号码，不知道是谁让他宁可背住电话号码，也不把号码存进手机。
　　
　　“喂，想清楚了吗？”电话那头传来满意的声音，刘峙知道，他一定会打回来的。
　　
　　“可以。”李桓道“不过你得保证，不能伤害易。”
　　
　　“辞去他的总经理职位，能不算伤害吗？”刘峙笑着道。
　　
　　“你知道我指的是什么？”李桓阴沉着声音道“如果你敢叫人去堵截他的话，我不介意把你想要的资料给你的对家。”
　　
　　“年轻人，首先我不喜欢受人威胁。”电话那头的声音有些不悦“不过我也是说话算话的人。只要邹易能辞去总经理的职位，我就有办法让老头子解除他和vv的婚约。”
　　
　　“好，估计十天后邹易会把企划案整理好，到时候给你。”
　　
　　“一言为定。”刘峙啪的一声挂掉电话。这个企划案非常重要，老头子亲自嘱咐邹易让他亲自动手。他只需要把邹易做的让其他人在关键时候交出来，那邹易就是严重失误，再在旁边添油加醋的话，打回原形还是轻的。不过既然答应了那个叫李桓的小子，还是直接让他收拾东西滚蛋吧！老头子看重邹易的不过是他的才华，如果知道他会抄袭，那老头子绝对不会把vv交给邹易。这笔交易对自己而言可是一点也不亏啊！刘峙冷笑，爱情让女人头脑发热，男人不也是如此。
　　
　　“易，你回来了。”十一点多的时候，邹易拖着疲惫的步子走进房间，点点头，懒得说话。
　　
　　一碗八宝粥，既不会让胃撑着，又够吃，邹易没想到李桓竟然真的会做饭，而且每天变着花样的给自己做夜宵，现在早饭也早家里吃了。喝着粥，享受着李桓轻重适当的按摩，邹易舒服的眯起眼睛，这样的日子也不错啊！家里有个人就是不一样啊，要是以前，这么晚一回来，直接倒在床上就睡，第二天一早，迷迷糊糊起床，冲个澡，把衣服往洗衣机里一扔，就又屁颠屁颠的去上班了。
　　
　　也不是没想过叫个小时工，只是一想到一个陌生人把自己的东西都摸了个便，就忍不住起鸡皮疙瘩。
　　
　　“易，先别睡，刷个牙，洗完澡再睡。”李桓轻轻的把眼睛差点眯起来的邹易摇醒。
　　
　　邹易点点头，接过李桓为自己拿来的换洗衣物，起身进了浴室。明天的会议很重要，今晚要好好休息，要是明天状态不佳，影响了效果，少不了挨批。
　　
　　“小易，把你的企划案拿出来看看。”刘老董事长虽然已经退休了，但是偶尔的重要会议还是会请他出席，他的话有时候可比新任的董事长有权威的多。
　　
　　“好。”邹易站起来，让秘书把准备好的材料交到各个负责人手里。
　　
　　刘峙打开随意的翻了翻，把文件一甩“等等。”眼睛一瞥，墨镜男立刻把老板准备的东西交到各位负责人手上。
　　
　　刘老董事长奇怪的看了眼自己的儿子，把两份资料拿起来一比对，不由大惊失色，虽然不是一模一样，却是有百分之九十的相似度。
　　
　　“你们谁能解释这是怎么回事？”邹易早在刘峙吐出等等两个字的时候就暗叫不好，没想到会给人阴了，常在河边走，行内的猫腻怎么会不知道，只是这个时候刘峙跟自己对着干，恐怕自己要吃暗亏了。
　　
　　“我拿的这份，是我们公司企划部一个默默无闻的小职员做的，我不经意间看到觉得不错，带了过来，只是没想到邹总的竟然和这一份如此相似。”刘峙挑衅的看了看邹易。
　　
　　“我无话可说。”邹易淡淡一笑，刘峙心啪的漏了半拍，他怎么还如此淡然“首先这位小职员应该升值了，不过这份企划案已经是我认为的最满意的了，既然没有流传到公司外部，我觉得还是可以实行的。”
　　
　　刘老董事长点点头，果然是自己看中的，就是不一样。虽然事情还没有调查清楚，不过很显然邹易也没有伤害公司的利益。
　　
　　“好了，这件事会议之后再讨论，现在先说企划案的事。”老董事长都开口了，刘峙也不好在这个时候发难，讪讪的坐了回去。
　　




☆、辞职

　　“爸，有些事我不得不告诉你。”刘峙带着财务总监，走进办公室，对着老董事长道。
　　
　　“说吧！”老爷子托了托老花镜，公司刚刚交给儿子，想必还有许多需要磨合的地方。
　　
　　“关于邹易。”刘峙看了眼财务总监，财务总监立刻把一份报表放到老爷子面前。老爷子眉头一皱，自己的儿子貌似和邹易不合啊！邹易可是他看好的人才，疑惑的打开报表。
　　
　　刘峙的嘴角微不可见的一钩，为了扳倒邹易，他可不是做了一点点的准备，报表上的东西九分真一分假，他就不信邹易不被赶走，即使老爷子不是非常相信，但是对他起疑却是肯定的。
　　
　　“你这............”老爷子皱起了眉。
　　
　　“董事长，我可以进来吗？”邹易敲了敲门。
　　
　　“请进。”老董事长放下手中的报表。
　　
　　“董事长，我看了下这份企划案发现其中改进的地方非常到位。”刘峙一听，不免有些得意，这可是自己亲手改的，就是为了突出邹易是抄袭的。
　　
　　“放一边吧！先看看这个。”老董事长把报表递给邹易。
　　
　　邹易随手一翻，看了眼财务总监，点点头“天衣无缝，我无话可说。”接着从口袋里掏出辞呈，在刘峙拿出这个企划案的时候，他就做好了这个准备。
　　
　　“我又没说是你的错，你这是干什么？”老爷子一看是辞呈，不乐意了，这小子什么时候这么实在了。
　　
　　“我知道董事长你是不会赶我走的。”邹易笑了笑“不过一山不容二虎，公司里已经有能当大任的人了。”看了眼刘峙，接着道“而且我也不想一直给您打工啊！正好趁这个机会，董事长就成全我，让我创创业，闯一闯。”
　　
　　“也好。”老董事长点点头，既然邹易这么说了，定是为自己考虑的，也许儿子和他之间的矛盾真的到了不能融合的地步“不过，你小子可要记住，你是我带出来的，不可以给我丢脸，还有，不可以辜负vv。”
　　
　　“怎么会呢！”邹易尴尬的一笑。
　　
　　刘峙只觉的气结，他的最终目的就是让vv和邹易解除婚约。让邹易辞职，不过是一个中间环节，不过看现在的情形，老爷子是不可能解除他们的婚约的。邹易算你狠。
　　
　　简单的收拾收拾，邹易拿着为数不多的东西淡然的走出公司，这辈子就顾着给别人打工了，现在自己已经有一定的资金，开一家小公司，应该不是难事吧！正好让小桓过来帮忙。小桓，邹易眉头一皱，他相信刘峙和自己的风格截然不同，那些添加的部分分明出自刘峙的手笔，而能直接拿到他的企划案的，恐怕只有小桓一个人了，只是小桓会吗？
　　
　　“喂。”邹易拿起手机，翻开一个号码“麻烦帮我查一下.................”但愿小桓不是像自己想的那样。
　　
　　“易，今天回来的真早。”李桓笑眯眯的打开门，屋内弥漫着食物的香味“我晚饭还没做好呢？”李桓身上围着围裙，邹易竟觉得万分的顺眼。
　　
　　“以后我都可以这么早回来。”邹易笑着放下手中的东西“不过，你可能没有时间做饭了。”邹易脱掉皮鞋，放在门跟。
　　
　　“为什么？”虽然早知道邹易会被辞掉，不过这话又是什么意思。
　　
　　“有没有兴趣和我一起创业？”邹易笑着说道。
　　
　　“你是说，我们一起工作？”李桓睁大眼睛，除了诧异还有惊喜，这不是意味着自己可以和易朝夕相处。
　　
　　“是啊！我总不能一个人创业吧！太累，怎么说，你也算我的徒弟。”虽然有些不合格，邹易心中微微一叹。
　　
　　“太好了。”李桓兴奋的把邹易抱起来，转了两圈。
　　
　　“放我下来。”邹易涨红了脸，不知道是羞得还是怒的。
　　
　　“对不起。”李桓赶紧把邹易放下来，担忧的看着李桓，生怕他生气。
　　
　　有力的胳膊从腰间抽走，邹易感觉到一点点的失落，转过身“下次注意些。”
　　
　　“易...........”李桓喊了一声。
　　
　　“怎么？”邹易没有回头，自顾的往浴室走去。
　　
　　“没事，晚饭马上就好。”李桓终是把话憋了回去，他想知道，邹易和刘v的婚事到底如何，可一想，或许刘峙的速度还没有那么快，自己问的太明显会不会引起邹易的怀疑。
　　
　　“我先洗个澡。”邹易拿了衣服直接进了浴室。
　　
　　接下来的几天，李桓陪着邹易找资料，找关系，从这个部门赶到那个部门，忙是忙了些，可每一分每一秒都在邹易身边，心情自然是万分的愉悦。可心里总有一些疙瘩，刘峙还是没有给自己答复，难道邹易和刘v的婚事没有办法取消？眼看着那位大人物给自己的时间越来越少，可是自己却始终不敢邹易跟不跟自己走，因为他知道邹易一定不会同意的。心在痛苦与幸福中煎熬着。
　　
　　“服务员，开一瓶红酒。”邹易朝服务员招招手。
　　
　　“易，今天怎么想起要喝酒了。”李桓诧异，在这个世界虽然多次和邹易一起出来吃饭，但是从来没有见他喝过酒。
　　
　　“手续方面已经差不多了，我们今天庆祝一下。”邹易笑笑，端起酒杯“先敬你我能够在这个世界能够重逢。”
　　
　　李桓赶紧端起酒杯，和邹易碰了一下。邹易抿了一口酒，笑着看了看李桓“我记得你有喝醉过，怎么这个酒，不敢尝尝，怕喝醉？”
　　
　　“谁说的。”李桓凤目一睁，他的酒量可一直是不错的，那次醉酒还不是眼前这个人，可是貌似那次醉酒的结局也不错啊！大大的灌了一口酒水，“咳咳。”这什么味啊，怎么这么难喝。
　　
　　“哈哈........”邹易爽朗的一笑“这酒，你怕是喝不习惯。你有没有什么要跟我说的？”邹易还是希望李桓能够主动承认。
　　
　　“易，你在说什么？”李桓听得有些晕乎乎的，易，这是暗示自己可以告白吗？
　　
　　“你看看这个。”一叠照片，几长电话通讯录，被邹易放到了李桓的面前。
　　
　　“这...........”李桓翻开看了看，是自己跟刘峙见面，还有电话的记录“易，你听我说，我只是................”
　　
　　“不用说了。”邹易摇了摇头“小桓，你让我很失望。”邹易又是喝了一口酒，晃了晃杯中所剩无几的酒水“你为什么总是做这些让我很失望的事呢？”
　　
　　“易，不是这样的，你不要这样...........”李桓看着邹易只觉得心里万分堵着慌。
　　
　　“不是这样，难道这些都是假的吗？才短短几天，你在这里适应的挺不错的嘛！”满上酒，又是一大口。
　　
　　“易，你喝多了。”李桓夺过他的酒杯。
　　
　　“喝多了，你知道我打算相信你。”邹易摇摇晃晃的站起来“我把你当成是自己唯一的亲人了，你知道吗？h儿已经不是和我一个世界的人了，你能突然来到这个世界，你知道刚看到你的时候我有多高兴吗？虽然你所做的事让人很是不齿，但是...............”
　　
　　“易，不要再说了，我知道错了。”李桓把邹易抱住“我错了，错了，你不要生气。我不知道，我不知道你是这么想的，我怕，我怕，怕你赶我走。”
　　
　　“是，你走，不要再让我看见你。”走愿意赌气似地推搡着李桓。
　　
　　“服务员结账。”李桓放下钱，搂着邹易的腰，直接出了餐厅。
　　
　　“你放开我。”邹易说着醉话，“呕.............”酒气上涌，竟然在路边就吐了起来。李桓拍着他的背，拿着餐巾纸，适时地给他递过去。
　　
　　“不要以为这一次我还会原谅你。”邹易摇摇晃晃的站了起来，伸手招过一辆出租车，李桓不顾邹易撒着酒疯，按住他的手脚，和他坐上一辆车，跟司机报了住址。
　　
　　




☆、缘分1

　　“你放开我，这里是我家，不是你想进就进的。”邹易怒吼着，平日的温文尔雅在醉酒下弥散的无影无踪。
　　
　　“不放。”李桓半抱着邹易把他往卧室脱去。
　　
　　“呜呜........”闹着闹着，邹易竟然痛哭起来，李桓不觉头疼，为什么邹易醉酒后是这个样子的，认识他这么酒也没见如此失态过。
　　
　　“没事，没事。”抱着他，抚着他的背，安慰着，却不知道该说些什么，嘴里只好念叨着这三个字。
　　
　　哭声渐渐停歇下来，李桓一看，竟然睡了过去，不觉莞尔，他睡着的样子可安静多了，却又不像平时那淡淡的难以接近，眉头还皱着。李桓心中默默一叹，自己真的又伤了他吗？
　　
　　两人的衣服上都占满的酒味和汗渍，虽然李桓很想帮邹易洗个澡，可邹易现在的状态实在不佳，只好作罢。犹豫了一下，伸手熟练的帮邹易把衣服脱了，眼前活色生香，李桓忍不住吞了吞口水，却摇了摇头，为邹易盖上被子，直起身子准备要走。
　　
　　手却被拉住了，力道不是很大，却足以压断李桓心里的最后一根弦。
　　
　　“易，可是你拉住我的。”李桓贼贼的一笑，撩开邹易额角的碎发。多久没有碰过他了，李桓自己都快记不清了，但每日夜深，回味着那蚀骨的滋味，却是煎熬万分。
　　
　　右手一拉，自己的衬衫掉落小来，露出小麦色的肌肤，不一会儿，两人便是坦诚相对，只是睡梦中的邹易却一点也不知道，自己一个小小的动作所带来的火山爆发。
　　
　　掀开被子，把邹易已经结实不少的身子搂在怀里，许是被子掀掉感觉到了寒意，邹易竟似树袋熊一样，四肢齐上阵，把李桓紧紧的抱住。李桓忍不住一声闷哼，易果然是个妖精。手划过日思夜想的身体，引得身下的人一阵阵的战栗，易的身体还是如此的敏感。
　　
　　李桓不急，虽然有些憋得慌，但这难得的大餐，他可舍不得一下子吃光。细细的品过他的每一寸肌肤，回味着那一点一滴邹易独特的气息。
　　
　　“嗯................啊..............”李桓一惊，欣喜的看着邹易，没有压抑，邹易第一次在床底之间发出如此轻快的声音。
　　
　　“这里很舒服，对不对。”李桓俯下头，加大了力度。
　　
　　那张柔软的席梦思咯咯吱吱的晃动了一个晚上.............................
　　
　　头好痛，浑身无力，邹易难受的翻了个身，睁开看，他看到了什么，白花花的后背，用脚趾头想也知道是谁，肝火上涨，脸一下子通红。
　　
　　“你昨天做了什么？”声音沙哑，却有股说不出的磁性韵味。
　　
　　“不要说话，我先给你倒杯水。”李桓倘若无人的光溜溜的站起来，直接倒了杯水递到邹易面前，邹易挣扎了一下，嗓子实在干得厉害，自己昨天难道在大街上唱大戏了？“昨天你叫的声音正是动听。”
　　
　　噗，一口水全喷在了李桓的脸上，李桓也不恼，拿了张餐巾纸擦擦，又随便给邹易再倒了一杯。邹易默默接过，非常的澹自己昨天怎么就一下子喝了那么多，除了把李桓训了一顿还记得，其他的怎么也想不起来了，怎么回来的，怎么喝李桓滚到一起的。
　　
　　“易，对不起，我昨天太兴奋了，那个你身上的痕迹还是很难消吗？”李桓关切的看着邹易。
　　
　　噗，又喷了李桓一脸，邹易只想拿根面条上吊。
　　
　　“没以前那么夸张。”看了眼擦着脸的李桓，邹易闷哼的说道。
　　
　　“那易，我去给你做早餐，昨天体力耗费太多了，我帮你好好补补。”李桓兴奋的套起衣服。
　　
　　咳咳，吸取了前两次的教训，邹易没把水喷在李桓的脸上，反而把自己呛着了。
　　
　　“易，别喝的那么急。”李桓赶紧腾出手，帮邹易拍着后背。拍着，拍着，手一点点的下滑，邹易还没穿衣服的说，自己的衣服也才套了一点点，好想................
　　
　　“手拿开。”邹易强压着怒火，一字一顿道。
　　
　　“哦，我去做饭，做饭。”李桓讪讪的把手拿开，拎着衣服逃也似的跑到了厨房。
　　
　　邹易撑着下巴，自己昨天是不是做了什么，怎么看，李桓的态度都很奇怪，记得自己应该说了很重的话了呀！无奈的看了眼身上密密麻麻的吻痕，恐怕要修养几天才能消退了。只是现在自己和李桓又是这种不清不楚的关系，摇了摇头，皱起了眉。
　　
　　“易，早餐好了，要不要我给你端进来。”李桓敲了敲房门。
　　
　　“进来。”邹易打开房门，右手忍不住扶了下腰，好酸啊！真想狠狠的瞪下李桓，转过身，拎过一个包裹往李桓面前一扔“这是你的衣物，还有这张信用卡给你。”
　　
　　“易，你这是什么意思。”李桓傻愣愣的接住邹易塞过的信用卡。
　　
　　“搬出去。”邹易吐出三个字。
　　
　　“为什么？”明明早上开始的时候还是好好的，怎么做个早饭，一眨眼的功夫，一切都变了，自己在做梦吗？掐了自己一下，疼的。
　　
　　“这样的关系，我不想继续。”邹易缓缓的开口“我马上要和vv结婚了，你也不适合住在我这里，找房子可能要花点时间，你可以先住酒店，信用卡上的钱足够了。”
　　
　　“易，你还想结婚，昨晚..............”
　　
　　“昨晚，我喝醉了，什么都不记得了。你可以走了。”邹易转过身，不去看李桓。
　　
　　“你怎么可以这样。”李桓从后面把他抱住“我这么的小心翼翼，就是怕你赶我走，难道我这样还不够好，还不够吗？”
　　
　　“小桓，如果我是女子，那一切就不同了，可我是男人，我想要个家庭，可以有两三个孩子，哪怕老婆不漂亮，对我大呼小叫，那至少是个家，可你和我能这样吗？”邹易没有挣扎，任由李桓抱着。
　　
　　“易，你是我的皇后，我老婆。”李桓闭上眼。
　　
　　“那不过是胡闹，小桓你年纪也不小了，不要再说这种胡说。”邹易叹了口气。
　　
　　“易。”李桓松开手，转身到邹易的面前“还有两天，如果你不跟我走，这辈子你就再也看不到了我，答应我，跟我回去。”
　　
　　“我有我的生活，你有你的生活，相识既是缘分，又何必要痴恋呢？”邹易摇了摇头。
　　
　　“易，我说的是真的。”李桓看到邹易眼底的一丝不信任，那些话都是屁话，他明明说过自己已经没有亲人了，很庆幸自己能够找来。
　　
　　摇摇头，邹易没有说话。李桓退后两步，易不肯相信自己了吗？
　　
　　“易，你再好好考虑考虑，不要这么快拒绝好吗？”李桓试着最后的哀求。
　　
　　“你走。”邹易吐出两个字，心却像是堵了块大石头。
　　
　　“答应我。”李桓坚持着。
　　
　　邹易拿出手机，绚丽而嚣张的铃声，李桓心里一惊，刘v，不要接，不要接。
　　
　　“喂。”
　　
　　“vv。”
　　
　　“嗯，易，今天怎么有空打电话给我，人家还没起床呢！”刘v打了个哈欠。
　　
　　“我们结婚吧，立刻马上。”
　　
　　“什么。”刘v立刻醒了大半。
　　
　　啪，李桓大手一挥，打掉了邹易的手机，电话立刻断了线。
　　
　　“你非要这样吗？我走，立刻走。”李桓拎起邹易准备的包，甩开门，大步的走了出去。
　　
　　看了眼摔倒稀烂的手机，邹易拎起电话，翻了翻备忘录，找出刘v的电话。
　　
　　“喂，vv。”
　　
　　“易，你说的是真的。”刘v的声音没有那么的兴奋，反而充满的犹疑和不确定。
　　
　　“是。”邹易肯定道“你这两天有空吗？我们先去登记吧！”
　　
　　




☆、缘分2

　　“易，是不是发生什么事了。”刘v半天才道。
　　
　　“没有，突然好想有个家，能和你生一堆孩子，每天在一起。”邹易抬头看向窗外，楼下，李桓背着行李，头也不回的往前走。
　　
　　“可是，我.........”刘v犹疑着“易，我还没有准备好，让我再考虑考虑吧！”
　　
　　“怎么，现在不嫌我不陪你了。”邹易换了个轻松的语气，那边李桓已经走远了，看不见了，可邹易的视线并没有收回。
　　
　　“这不一样，是结婚，结婚诶！”刘v大叫。
　　
　　“订婚的时候，你可不是这种态度啊！”
　　
　　“不一样。”刘v咆哮了声。
　　
　　“那，你要多长时间考虑。”邹易的语调轻松无比，脸色却是青云密布。
　　
　　“一个月，两个礼拜，嗯，一个礼拜..........嗯，你不会因为这个和我分手吧？”刘v道。
　　“不会。”邹易肯定的回答让刘v安心不少。
　　
　　“那就一个礼拜，给你答案。”
　　
　　“好。下周日我在你最喜欢的小教堂，叫好登记人员，神父，等你，要是你不来，我可就糗大了。”邹易笑着调侃。
　　
　　“哼，敢威胁我，看我不让你好看。”
　　
　　“小丫头，接着睡吧！别忘了结婚的事哦！”邹易笑了笑。
　　
　　“嗯嗯，知道了。我补觉了。”啪，电话被挂了。
　　
　　邹易把座机放好，站起来，走到窗口，眺望了良久，什么也没有，脖子都有些酸了，心底的哪个角落好像空了，却又好像安定了下来，那种躁动渐渐的平静。
　　
　　这两天，事情有点麻烦，教堂那边结婚之类的事还好说，可前些日子捣鼓的资料，这公司办起来还真是麻烦，拿着补好的资料，邹易急匆匆的往政府大楼走去。
　　
　　“易。”邹易脚步一顿，心脏猛烈的跳动着，僵直的转过身。
　　
　　“小桓。”勉强扯出一个笑脸。
　　
　　“跟我走吧！”李桓真切的看着他，拳头握的紧紧的，手心满是汗。
　　
　　“小桓。”邹易摇摇头“我说过，我不会跟你走的。周日我结婚，要不要过来做我的伴郎。”
　　
　　“你就这么急着逃开？”李桓双眉紧锁“你是骗我的对不对，这么几天，你还忙着公司的事，哪有时间订酒席请宾客。”
　　
　　“请客的话还没有，只是先结婚而已。如果你来的话，我可以额外请你。”邹易有扯了扯嘴角，面上的表情已经不能用痛苦表述了。
　　
　　“易，只要你肯跟我走，以后你想怎么样都行。”李桓一把搂住邹易的腰“说你愿意跟我走。”
　　
　　“小桓，不要再无理取闹了。”邹易扳开他的手，转过身“我还有事，再见。”
　　
　　“易，不要.............”李桓试图去抓住邹易，身体却不受控制的向后退去，似有一股无形的力量在牵扯着他。邹易停下脚步，却没有回头。
　　
　　“易，你站在这做什么？”刘v那辆红色跑车吱的一声停了下来。
　　
　　哈，邹易心中冷笑，自己为什么停下来呢？扬起笑脸“什么时候去试试婚纱？”
　　
　　“易”刘v嘟着个嘴“人家还没想好呢，上车，去哪？”
　　
　　“就在前面。”邹易指了指“你的三围我可是一清二楚，如果你不去，我就自己拿主意了。”摸了摸刘v柔滑的秀发。
　　
　　“讨厌死了，我走了。”刘v脸一红，都怪营业员多嘴，一次她缠着邹易陪她逛商场，卖衣服的赶上去和易搭讪，把自己的底都泄了个透。
　　
　　“今天不想和我一起吃个饭？”邹易一笑，明晃晃的，比阳光还灿烂几分。
　　
　　“等你忙完了，不知道要到什么时候了。”刘v翻了翻白眼。
　　
　　“对不起，我.............”
　　
　　“没事，我走了。今天约了同学唱歌。”刘v晃了晃手，拉上窗。
　　
　　“不要玩的太疯。”邹易笑着摆摆手，刘v油门一踩，飞驰而去。
　　
　　邹易转过头，朝后面看了一眼，接着又自嘲般的摇了摇头，以李桓的适应力，不应该在这个世界无法生存才对。
　　
　　“为什么，你们让我过去。”李桓咆哮着，冲着店里的人挥舞着拳头。
　　
　　“对不起，先生，您本来就是一个额外客户，我们也没那么大法力送你过去。”小光掏了掏耳朵，一个月，不多不少，按照主人留下的话，把李桓带回了原来的世界。
　　
　　李桓冲上去就要给他一拳，却被一个大汉拦了下来，自己就像幼儿一般，在他手上一招都过不了，拳头被捏着生疼。
　　
　　“佯子，行了，送这位皇帝陛下回去吧！我们也该打烊了。”小光打了个哈欠。
　　
　　“哦！”佯子手一甩，李桓只觉得身体飘乎乎的落下，猛的睁开眼，自己竟然躺在了龙床上。
　　
　　“小光，这样好吗？这可是我们的第一个顾客诶！”佯子拍了拍手，看着小光。
　　
　　“有什么不好的，照这个李桓的办法，不知道要等到什么时候邹易才会答应，反正时间到了，主人也只说了一个月的时间，他们两个本来就不是一个世界的，也没什么损失，我们也省事。”小光又是一个大大的哈欠“关门，关门，无聊死了，回去睡觉。”
　　
　　“哦！”佯子点点头“不过小光，这样好像不是很道德诶！”佯子继续嚷嚷着。
　　
　　小光翻了翻白眼，真受不了。
　　
　　“小魏子，小魏子。”李桓直起身。
　　
　　“陛下，您醒了，怎么就突然睡在御花园了？”小魏子急急忙忙赶过来伺候。
　　
　　“易，易呢？”李桓叫着，是梦，那一切都是梦。不是真的，易还在。
　　
　　“邹大人？”小魏子摇了摇头“奴才刚忙活着让人把陛下带回来，还没来得及告诉邹大人呢！要不奴才这就去找。”
　　
　　“易。”李桓光着脚下了床，外衫也没有穿，急急的往邹易的房间走去，门被推开，没有人，怎么会没有人，真的是没有人。
　　
　　“陛下，邹大人或许去其它地方了，奴才这就让人去找。”小魏子看着陛下失魂落魄的样子，小心肝儿一颤一颤的。
　　
　　“走了，走了，他不愿意回来.............”李桓囔囔着，倒坐在椅子上。
　　
　　“陛下，不要担心，奴才这就去找。”小魏子差了人赶紧的帮李桓穿上衣服鞋子，又急急忙忙让人在皇宫四处寻找邹易。
　　
　　没有，每个宫每个院，每一片树林，每一个池塘，每一个假山，都找遍了，皇宫的里里外外都被宫人们翻了了里朝天，可就是看不见邹易，就好像人间蒸发了一样。皇宫的守卫甚至把当天出宫的都找回来盘查了一遍，却还是没有丝毫的线索。
　　
　　小魏子哭着脸，跟李桓汇报情况。
　　
　　“他不会回来了，不会回来了。”李桓没有抬头，依旧保持着倒坐的姿势。
　　
　　“陛下知道邹大人去了哪？”小魏子小声问道，两条腿不住的打着颤。
　　
　　“不回来，他凭什么不回来。”李桓怒红着双眼站了起来“给我出宫去找，贴皇榜找，还有这两个人。”李桓拿起笔，刷刷的画上小光和佯子“看到他们，立刻给朕带回来。”
　　
　　“小光，我们被通缉了。”佯子关上荧屏。
　　
　　“无所谓。”小光翻了个身，继续做自己的春秋大梦。
　　
　　




☆、缘分3

　　易看了看表，都十二点了，vv怎么还没有来？神父已经催了好几次了，难道vv怪他偷偷提前结婚，没有通知她的家里人，邹易烦躁的走来走去。他知道自己对于结婚这件事太匆忙，太马虎，商业场上的睿智与条理竟去的无影无踪，是什么在无形中改变着自己，让自己竟然如此的了断。
　　
　　“不好意思，今天的婚礼取消了，各位请回吧！”刘峙突然走进来，看了眼皱着眉的邹易，摆摆手，墨镜男拿出几张支票交给几个主持婚礼的人，很快，教堂里本就不多的人只剩下了三个。
　　
　　邹易抬头，看着刘峙，等着他开口。
　　
　　“这是vv留下的。”刘峙拿出一张卡片，邹易接过，淡淡一瞟，什么叫不适合，什么叫喜欢上了别人，什么叫一见钟情..............
　　
　　纸片掉落，邹易真想仰天大笑，老天真会开玩笑，刘v居然说她突然爱上了一个老外，要和自己分手，这也太戏剧性了，当初是她追着自己死死不放，现在呢，自己却又被她抛弃，太可笑了吧！
　　
　　“邹先生，我们可以给你相应的补偿。”刘峙看着面色不定的邹易，有种同病相怜的感觉。
　　
　　“她现在大概在哪？”邹易的情绪从语调里压根听不出来。
　　
　　“应该是意大利。”刘峙过去拍了拍他的肩“之前一点动静也没有，她突然就走了，我和爸也是刚刚才知道。”
　　
　　“什么样的人，让她一见钟情？”邹易嘴角一钩，苦涩一笑。
　　
　　刘峙一瞬间看呆了，假装清了清嗓子“不清楚，她当初对你不也是一见钟情吗？”转过头“你真的有喜欢过vv吗？”问完，刘峙心中就开始后悔了，莫名其妙的竟有些紧张。
　　
　　“不知道。”刘峙不知道自己该不该舒一口气，邹易接着道“她很好。”
　　
　　“哦。”刘峙淡淡的应了句“走了，走了，今天我请客，喝酒。”刘峙勾过邹易的肩膀。
　　邹易笑道“没想到我们也可以一起去喝酒，太阳打西边出来了吧！”
　　
　　“什么打西边出来。”刘峙嘴一撇“回公司吧！老头子怪想念你的，听说你的那个小公司出了点状况，不要麻烦了，回来吧！”
　　
　　“怎么突然大发善心。”邹易把刘峙的胳膊从脖子上扯下来“先前的心机不是都白费了。”
　　
　　“邹先生的肚量原来就这么大啊！”刘峙讪讪的收回手。
　　
　　“刘董事长的肚量好像也不是太大。”邹易回道。
　　
　　“想不想回来随你，不过这酒你一定得陪我去喝，绑也得绑过去。”刘峙幼稚的说道，自己怎么会说出这种话，咬掉舌头得了。
　　
　　“哈哈，那就恭敬不如从命了。”邹易假装作揖道。
　　
　　不知道进的是哪家店，也不知道点了多少瓶酒，更不知道喝了什么酒，只知道瓶子丢了一桌，菜却没有动一下，墨镜男站在门边，一动也不动。
　　
　　“哈哈，你喜欢你妹妹。”邹易擦了擦眼角逼出来的笑泪。
　　
　　“她不是我亲妹妹。”刘峙又灌了一口酒，这邹易的酒量实在不敢恭维，在商场上混的居然只有这么点酒量真是稀奇。这里大部分的酒都进了自己的肚子，可邹易明显比自己倒得厉害。
　　
　　“难怪。”邹易也喝了一口“你对我那么仇视。是我横刀夺爱，我赔罪，干杯。”
　　
　　“干杯。”咕咕，两人又是大灌。
　　
　　“不说这个了，我们现在都是被抛弃的人了。”刘峙摆了摆手“你那个干弟弟呢！最近都没见到他，走了？”
　　
　　“不知道。”邹易神色黯淡下来，“他关我什么事。”一激动竟一屁股坐在了地上。
　　
　　刘峙站起来，顺势就在邹易旁边的地上，也是一屁股做了下去，贴着邹易的耳朵道“他真是你弟弟，是情人吧！”
　　
　　邹易往后一缩，一个不稳，啪的摔下去。
　　
　　“真是，坐在地上都能摔，我扶你起来。”刘峙伸手去拉他，不知道是不是真的喝高了，竟然噗的一下压在了邹易的身上。
　　
　　“咳咳，你想压死我啊！给我起来。”邹易痛苦的扭曲着脸，这刘峙真重。
　　
　　“不要，这里舒服，我要睡觉了。”刘峙突然眼睛一闭，打起了呼。
　　
　　“你，你，你............”邹易喊了几声，受着呼声的影响，竟然也就这么睡了过去。
　　
　　墨镜男可怜巴巴的看着倒在一起的两个人，无奈的问酒店的服务生要了几床被子，给他们盖上，傻乎乎的守了一夜。
　　
　　“h儿。”雪山老人睁开眼。
　　
　　“是，师父。”丁h站起来，皱着眉，欲言又止。
　　
　　“想做什么就去吧！只是这一次恐怕要耗很长的时间，这是补元丹，撑不住就早点回来吧！”雪山老人掏出一粒通体雪白的丹药。
　　
　　“师父，说过多少次了，不要仗着自己的修为比我高就偷窥我在想什么。”丁h一把接过丹药，插着腰道。
　　
　　“这个，为师不由自主嘛！”雪山老人的脸色有些发红，幸亏有胡子可以遮遮“嗯嗯，”咳了咳接着道“你和易儿都让我放不下啊。”
　　
　　“知道了，知道了。”丁h掏了掏耳朵“走了，回来的时候记得的话给你带酒。”
　　
　　“真是乖徒儿。”雪山老人笑眯眯的点着头。
　　
　　头痛，记得一周前就宿醉过一回，这次又醉的稀里糊涂，真是误事。邹易睁开眼，胸口蒙蒙的，掀开被子一看，好一颗黑乎乎的刺头脑袋。
　　
　　“给我起来。”邹易朝着脑袋上就是狠狠一敲。
　　
　　“啊！”惨叫一声，刘峙迅速的爬了起来。
　　
　　邹易摸着胸口，压了一晚上，疼死了，缓缓爬了起来。
　　
　　两个人你看看我我看看你，都是衣衫不整，脸挂眼屎的模样。
　　
　　刘峙环顾四周，只见墨镜男靠着墙打着瞌睡“还睡！”怒吼一声“你猪脑袋吗？就不会去开个房。”
　　
　　墨镜男无辜的看着刘峙，不是帮他们盖了被子了吗？却没有吱声。
　　
　　“好了，谢谢你昨天的招待。”邹易理了理自己的衣服“我回去补个觉，刘总是大忙人，公司应该还有不少事吧！”
　　
　　“开个房，洗个澡再走吧！这个样子实在有碍瞻观。”刘峙朝墨镜男一撇“快去。”
　　
　　“是，是，老板。”
　　
　　洗了澡，浑身轻松不少，邹易拿着外套，看了眼浴室，刘峙还在里面冲洗，对着墨镜男点点头，开门走了。
　　
　　来来往往的车流向往常一样，不会因为一个人的心情而改变，阳光似乎有些刺眼，邹易抬头，只看到一排排的挡光玻璃。突然有些怀念那个世界那一眼看过去的青绿，是如此的赏心悦目，还有什么也是如此的想要去回忆，摇了摇头，继续往前走。
　　
　　推开浴室门，刘峙拿着干毛巾擦着头发，环顾卧室，只看到墨镜男站在那里“邹易呢？”
　　
　　“走了。”墨镜男赶紧答道。
　　
　　“走了，我什么时候说让他走的。”刘峙一把把毛巾摔在沙发上，拿起衣服急急的就往身上套。
　　
　　“可老板也没有说让他留下啊！”墨镜男嘟囔了一句。
　　
　　“还顶嘴。”刘峙把门一拉“等回来再跟你算账。”，墨镜男苦着脸赶紧跟了上去。
　　
　　




☆、缘来缘往

　　“陛下，臣妾服侍您用药！”一个神态娇媚身着男装的女子把一粒药丸塞入李桓口中，李桓犹豫了下，干口吞了下去。
　　
　　“不要再自称臣妾。”李桓眯了眯眼，开口道。眼前的人开始模糊起来，越发的和记忆中的人影相似，最终重叠。
　　
　　“是。”女子一笑，紧接着附上自己的红唇。
　　
　　“易。”李桓抱住女子的头，疯狂的把自己的情绪压到女子的身上。
　　
　　放开疲惫的李桓，女子轻巧的下了床。
　　
　　“娘娘，药！”小魏子赶紧端过一碗药，陛下吩咐过，不能留孩子。女子眉头一皱。
　　
　　“小魏子，本宫赏的药你今天吃了吗？”
　　
　　“还没有，请娘娘先把药喝了。”女子看了一眼熟睡中的李桓。
　　“今天不喝。”
　　
　　“娘娘.........”小魏子固执的把药端到女子的面前..............................
　　
　　“那女的给小桓吃的是什么药？怎么小桓？”邹易皱着眉，看着荧屏上的画面渐渐模糊，心不由自主的担忧起来。
　　
　　“相思丸，一粒抵相思，吃了之后可以出现幻觉看到自己思念的人，不过每次服用对精神力都是一种急剧的损耗。”小光在一旁接了口“我说客人，你未经我们的允许跑到店里偷看我们的内部资料，这是要付钱的。”
　　
　　“啊！”邹易回神，环顾四周，自己什么时候来到这里的，为什么这里的这面屏幕里居然可以看到小桓的那个世界，难道他们不是平常的人。邹易抬头，细细的打量着小光和佯子。
　　
　　“你猜的□不离十。”小光习惯性的用小拇指尖挖了挖耳朵“想不想过去？”
　　
　　这一问，把邹易一愣，过去，是指去那边的世界吗？可是自己过去又有什么意思呢？
　　
　　“算了，你再看看吧！”小光叹了口气，打了个响指。
　　
　　李桓的寝室外围着密密麻麻的侍卫，可里面竟然没有御林军统领，是出了什么事。
　　
　　“你们让我进去，臣有要事禀奏。”几个大臣被死死的拦在门外。
　　
　　“陛下歇下了，有什么事和娘娘说去。”侍卫毫不给情面，一推，几个老书生摔了个满身灰。
　　
　　“娘娘？一个江湖来的丫头骗子，陛下，您看看这朝堂，都快被一个小丫头搅翻了啊！”一个大臣，禁不住仰天大呼。
　　
　　“大胆。”侍卫提着佩剑就要去教训教训这个不知高低的家伙。
　　
　　“侍卫大哥，这点小意思您和兄弟们买点酒喝，这几个老糊涂交给奴才可好。”小魏子笑嘻嘻的巴过去，那侍卫掂了掂手中的分量，满意的笑笑，瞥了两眼那几个大臣，回到自己的位子。
　　
　　“几位大人跟我来。”小魏子赶紧带着几个老头子离开这个是非之地。
　　
　　“魏公公，陛下还是一副浑浑噩噩的样子？”在一个僻静的角落，一个大臣拉住小魏子开口询问，其他几人也满是担忧。
　　
　　小魏子点点头“最近越发的严重了，都没见陛下清醒过，而且那女人在我见陛下之前一定要让我先吃了那药丸，你们也知道那药丸吃了就会把那女人当成邹大人，这，我。”
　　
　　“魏公公，我等都知道你尽力了，这是太医院新研制的解药，您先吃着，只要有机会一定也让陛下服用。”小魏子苦笑着接过，陛下又不是不知道那相思丸，只是即使知道，只怕也宁可天天吃着药，活在梦里。
　　
　　“如果你不想过去的话，我就关掉了，看这个可是很烧钱的。”小光在一边薄凉的开口“你的那些个家底恐怕不够。”
　　
　　“好，我去。”邹易咬咬牙，混蛋李桓，居然被人囚禁，他辛辛苦苦帮他建好的朝堂他居然弃之如履，他一定要过去好好教训教训这个身在福中不知福的混蛋小子。
　　
　　“磨蹭什么，过去。”佯子在旁边看的早就不耐烦了，伸手一推，邹易就跌进了荧屏里。
　　大街上焦急的寻找着邹易的刘峙突然停了下来。
　　
　　“我们在这里是干什么的？”刘峙看了眼墨镜男，开口问道。
　　
　　“不知道，好像老板昨天你喝醉了，我们这应该是要去公司吧！”墨镜男搔了搔头。
　　
　　对了，昨天vv跟着一个意大利人一声不响的走了，自己心情郁闷，在酒店喝醉了。
　　
　　“不早了，回去。今天公司的事还有很多没有处理。”刘峙皱了皱眉，好像忘了什么，是什么呢？想不起来了。
　　
　　“小光，没想到你会答应帮他们？”样子兴奋的走来走去。
　　
　　“还不是某只在我眼前晃来晃去，去看看那个邹易留了多少资产，全给我换成现金。”小光翻了翻眼皮。
　　
　　“为什么要现金呢，带回来很麻烦的。”佯子眨了眨眼睛。
　　
　　“我高兴，我要用现金铺床。”小光眉眼一扫“你知道我们亏了多少吗？要是让其他几个界面的家伙知道我们第一笔生意就赔了这么多，还不被他们笑死。快点把现金给我带回来，看着拿回点成本，我心里还舒服些。”
　　
　　“哦，这就让人去去。”佯子招了招手，几个小罗罗赶紧去清算邹易的资产了。
　　
　　邹易只觉的一阵头晕目眩，等再看清事物的时候已经在李氏王朝了，仿若南柯一梦，哪里有什么店面，有什么荧屏，这里是？邹易看了看周围的景色，有些不确定，是御花园？那个湖，是了，没有错，是御花园。绕了半天竟然又绕回了原点。
　　
　　拍了拍衣服，等等，是西装，看来也不算是完整的回归啊！探头看了看，还好周围没有人。皇宫啊！这个地方有些不好办啊！邹易托着下巴，照他所掌握的那么一点点情况来看，皇宫恐怕已经被那个女人控制住了，如果自己要有所行动的话，那就只能找一个人了，小魏子。
　　
　　正想着呢，那边就传来了小魏子的声音“你们都给我手脚麻利些，娘娘和陛下正等着呢！”
　　
　　无巧不成书，邹易摸了摸头上的短发，接着捡起一颗石子，狠狠的砸在小魏子的背上，现在他的体质可不是几年前在皇宫的体质，这一下把小魏子砸的生疼。
　　
　　“谁，敢在太岁头上动土。”小魏子正要发怒，转念一想，可能是哪个大人找他商量事情，转头对那帮太监宫女们道“你们先赶紧的过去，杂家要亲自教训教训这个不知好歹的家伙。”
　　
　　“是。”也没人多问，要是他们都在这里耽误了娘娘的事，大家都没好果子吃。
　　
　　“小魏子，多日不见，机灵了不少。”见人群走远，邹易从树丛后面缓缓走了出来。
　　
　　“娘娘，奴才该死，奴才该死，不知道您在这跟奴才开玩笑。”小魏子一看邹易的脸，以为自己的药效还没过去，看到的是那个女人。
　　
　　“我就这么像女人吗？”邹易摸了摸自己的下巴，好像还有点胡茬，有点毛糙。
　　
　　小魏子听着也抬起头，眼前的人？穿的奇怪，发型也奇怪，是和尚？头发那么短，可是脸长得怎么那么像邹大人呢？
　　
　　“小魏子，你还要看多久。”邹易走上前，在小魏子的脑门上敲了一下，以前就想这么做了，只可惜没那个力气，也没那个机会。
　　
　　“啊呀！”小魏子惨叫一声，立刻两眼泪哗哗“你真的是邹大人吗？”
　　
　　“小魏子真的不认识我了。”邹易笑了笑。
　　
　　“邹大人，你回来太好了。”小魏子竟然一下子钻进邹易的怀里，把头死命的往里钻。邹易一愣，以前可从没见他见到自己如此激动过啊！拍了拍小魏子的背。
　　
　　“我回来了。”可怜他这从自己的世界带过来的唯一西装，恐怕以后再也不敢穿了，小魏子的鼻涕眼泪也太多了吧！
　　
　　




☆、本行1

　　“小魏子，想办法让我出宫。”邹易拍了拍小魏子的肩膀，好酸啊，快点从他身上下来吧！
　　
　　“为什么？”小魏子抬起头，拿着衣袖擦了擦眼角的泪水“邹大人不直接去看看陛下吗？”在他看来，邹易回来，直接去找李桓的话，立刻完事解决了。
　　
　　“我不想见他。”邹易别过脸，想到看到的李桓和那个女人在一起缠绵的样子，就觉得恶心无比。想到那双手，那张唇，曾经在自己的身上肆虐过，就浑身起鸡皮疙瘩。心里就像是窝了一团火。邹易浑然不知自己现在很有妒妇的楷模，那神情，小魏子看着直点头，原来是这样啊！看来陛下这是要峰回路转了。
　　
　　“可是陛下很想念邹大人啊！”小魏子尽忠的为自己的主子说好话。
　　
　　“我和相思丸是等价的，这叫想？”邹易嘴一撇，不想把内心的真实想法说了出来。
　　
　　“邹大人怎么知道？”小魏子眼睛瞪得老大，虽然不知道邹大人是怎么回来的，但肯定是才回宫没多久，是谁这么口碎把事情透露给邹大人的。
　　
　　“小魏子还不知道我是靠什么起家的吧！”邹易回眸一笑。
　　
　　“恩嗯。”小魏子一时失神，点着头。自他知道邹易，邹易就已经是北疆的一个人物，据说是雪山老人的弟子，在北疆给人当夫子，其实是北疆名副其实的军师类人物。
　　
　　“出了宫告诉你。”邹易又是一笑，小魏子只觉的面红耳赤，今天这是怎么了，天好像有些闷热。
　　
　　“邹大人真的不去看看陛下吗？”小魏子晃了晃脑袋。
　　
　　“唉，”叹了口气“见也不是那么容易的，恐怕这会儿小桓还在昏睡中吧！”
　　
　　“邹大人，你全都知道了？”小魏子低下头。
　　
　　“不知道我怎么会回来，小桓这一次做的太过分了。”摆了摆手“不说了，趁现在还没人知道我的存在，快把我送出去。”
　　
　　“好。”小魏子领着邹易钻进一条小道“奴才以前为了抄近路，发现这条路，平时根本没人经过。”
　　
　　在小魏子的房间换了一身太监服，用帽子把自己的短发紧紧的捂住，为了保险，让小魏子拿了些胭脂水粉，注墨炭笔之类的东西，对着镜子，粗略的变了变脸型，这些东西还多亏了小魏子手下一个爱打扮的小太监，要不然，邹易思量这只能用点炭灰对付着了。
　　
　　“邹大人..........”小魏子招呼了声与原来只剩三分相似的邹易。
　　
　　“叫小易子吧！要是被人听出端倪就不好了。”邹易站起来，故意变尖了嗓音。
　　
　　“呃，好。”小魏子有些反应不过来，邹大人的老本行不会是唱戏吧，戏子的地位可是很低的。
　　
　　“魏公公，您在吗？陛下和娘娘传您过去。”小魏子看了眼邹易，邹易朝他点点头。
　　
　　“吵什么吵，没看到杂家在换衣服嘛！不知道是哪个缺心眼的，要是被杂家抓住，定不让他好受。”小魏子拉开房门“小易子，跟我一起去伺候着。”
　　
　　“是，魏公公。”邹易立刻哈着腰换上献媚的小脸，跟在小魏子的身后。
　　
　　来唤小魏子的太监拉着邹易又落后两步“你用了我的脂粉？”是肯定，邹易鼻翼一动，自己身上的脂粉味跟他身上的如出一辙。
　　
　　“魏公公让我用的。”邹易苦笑，真是衰啊！
　　
　　“哼，不要以为进了魏公公的房间，为魏公公办事就会得到魏公公的青睐，你还嫩着呢！”说罢，那太监赶紧屁颠颠的赶上小魏子的步伐。
　　
　　邹易摸摸鼻子，不小心被人记恨了，小魏子在皇宫混的还不错啊！不过这样的小事邹易自然不会放在心上，而且那个小太监也不可能翻出什么大浪。
　　
　　“陛下，娘娘。”跟着小魏子一起跪拜在李桓和那个女子的面前，邹易心里立刻堵得慌，可面上依旧没有什么太大的表情。
　　
　　“易。”李桓猛的睁开眼睛，从床上爬起来，四处张望着。
　　
　　“陛下，臣妾在这里。”那女子今天穿的是一件白绢长衫，如果邹易没有猜错的话，她里面压根没有穿衣服。
　　
　　“你不是。”李桓一把推开扑上来的女人，不会错，他感觉到了，邹易肯定就在这附近，可是在哪，地上除了跪着的太监宫女，就只有那个女人，易在哪里？一个个的把跪在地上的人拨开，一步步接近邹易跪倒的位子。
　　
　　“陛下。”那女子突地攀上李桓的被，纤纤细指在李桓的身上按了按“臣妾在这里，您这是要上哪去呢？”思维出现一丝的停顿“你们这些个奴才都给我滚。”女子恶狠狠的看着跪倒在地的奴才们，她不是没想过把小魏子给做掉，这个小太监背着她不知道又做了什么手脚，可是这太监也真是命大，不仅老祖宗那边保着他，皇上即使在这样的情况下也只适应他的伺候，换了人立刻就不行。
　　
　　这么一训斥，跪在地上的奴才们有的还没明白过来就被同伴拖着往外跑。邹易跟着人群，悄悄的后退。
　　
　　“不，易，你不要走。”李桓再次挣脱女子的束缚，竟然准确无误的把低着头的邹易拖起抱在怀里“易，不要走，你可算回来了，不要再走了。”
　　
　　“陛下，您快放开，奴才不是...........”邹易的心不知为何有些暖暖的，可看到那女子冷若地窖的眼神，立刻假装慌慌张张的推搡着李桓。
　　
　　“其他人都给我退下。”女子怒吼一声，小魏子担忧的看了眼邹易，早知道就把邹大人藏起来了，现在陛下的样子根本保护不了没有武功的邹大人。
　　
　　“陛下。”女子在李桓耳边柔声细语“他不是邹易，他好丑的，放过这个小奴才吧！”
　　
　　“不要。”李桓只觉得怀中这个人让他倍感安心，就是邹易的味道，不会有错的，虽然意识还不是很清楚，却是出于本能的拒绝。
　　
　　“娘娘应该还有其他的办法让陛下把奴才放开吧！”邹易突然一改刚刚的慌张神色，抬起头对着那女子道。
　　
　　“你.........”女子皱了皱眉，没想到陛下这一抱却是抱出了个不得了的人物，一记手刀把李桓敲晕，放在床上。
　　
　　“你是何人？”女子处理好李桓，警觉的看着邹易，虽然感觉不到这个人有内力，但是他身上有什么让自己很是害怕。
　　
　　“还俗的出家人。”邹易一把拽下自己的帽子，露出里面扎人的短发，随后又若无其事的把帽子戴上，没想到，这短头发还有这用处。
　　
　　女子信了三分，身体发肤受之父母，没有人会无缘无故的把自己的头发剪了，看邹易头上的毛，应该是没长出来多久。
　　
　　“来皇宫做什么？”
　　
　　“算卦。”邹易淡淡一笑“小魏子公公请我为陛下算上一卦，所以就冒险进来了。”
　　
　　“看你的样子，就不怕本宫把你立时问斩？”女子柳眉一竖，看着依旧神色不变的邹易。
　　“娘娘不会。”邹易微眯起眼睛“娘娘也想让我为你算上一卦。”
　　
　　“口出狂言。”女子分明就是不信。
　　
　　“娘娘想要龙子，不知是不是狂言。”邹易不急不缓的说出来，却把女子一惊，这件事除了小魏子和陛下，没有人再知道了，而小魏子量他也不会把这事透露出去，这可是皇帝私下授意的，对于子嗣恐怕除了皇帝本人以外，宫里宫外人人都看着她的肚子呢！
　　
　　“继续说。”女子收起凌厉的气势，眼中的慌乱自然没有被邹易漏掉。
　　
　　“麻烦娘娘拿几个铜钱于我。”邹易老神自在的的就着桌子旁的软椅坐了下来。
　　
　　




☆、本行2

　　“小魏子。”女子冷冷的喊道，小魏子推开门，急急跑了进来，真是要命“取几个铜钱来给这个，假和尚。”小魏子一愣，和尚？邹大人，铜钱？心中虽然困惑，却是麻利的找来了几个铜钱，平时都是使银子，铜钱还真是稀罕物。
　　
　　邹易瞥了眼桌上的铜钱，随手捡了八枚，“娘娘想要知道什么？”
　　
　　“皇嗣。”女子看了眼邹易，挥手让小魏子退下。
　　
　　“我以为娘娘会先顾及自己的性命。”邹易摇摇头，叹了口气，接着道“那在下就给娘娘测上一卦。”邹易把八枚铜钱往桌上一掷，伸出右手食指和中指，把铜钱一个个数过，女子紧张的看着邹易，那八枚普通的铜钱似乎与众不同起来。女子眉头皱了皱，为什么这个人明明才认识，自己对他已经是信了八分，这种感觉很不好，他那坦荡荡的样子很难让人生疑，而且虽然很紧张卦象的结果，可看着他，心竟然可以慢慢的平静下来。
　　
　　“娘娘是想知道什么时候有皇嗣，还是皇嗣什么时候诞下？”邹易把八枚铜钱垒成一摞，淡淡的开口。
　　
　　“这难道有区别吗？”女子柳眉一竖，危险的看着邹易。
　　
　　“有没有区别娘娘自己心中自有定量，不过小人只能告诉你一样。命数自有定理，恕小人不能告知太多。”邹易看着窗外，似乎在思量着什么。当年从雪峰下来，他做的第一件事就是摆个算命摊，算命才是他的老本行，玄字七人也是那个时候揽下的，神棍什么的还是很容易扮演的。
　　
　　“你就不怕本宫要了你的脑袋。”女子出言威胁。
　　
　　“我说了，娘娘你不会。”邹易随手端起桌上的茶水“即使我把结果告诉了娘娘，娘娘也舍不得杀我。”邹易肯定的看着女子，其实心里一直在打鼓“娘娘是江湖出生，能在宫里混到如此地步，不仅是能力了得，恐怕也是四面楚歌。娘娘想要掌握的事恐怕不单单是这一件吧！虽然在下每件事都只会透露一角，却是每件都能知道一些。”
　　
　　“你威胁本宫。”女子看了眼墙上的佩剑。
　　
　　“不敢，小人只是想要保住项上人头罢了。”邹易不卑不亢道。
　　
　　“本宫什么时候才会有皇嗣。”女子思量了一番，开口问道。
　　
　　“娘娘腹中已经有龙子了，再过个几日太医院就会给您好消息了。”邹易拱手把头埋在下面，掩去眼中的厌恶。常年卧病，身边又有丁h这么个神医，这点事总是知道的，比太医们早些也不奇怪。早在他进来的时候就看出女子已经有孕在身了，只是心里总是那么的不舒坦。
　　
　　“当真。”女子欣喜的抚摸着自己的肚子“那本宫能不能顺利诞下龙子。”
　　
　　“娘娘，小人不能告知。”邹易垂着头，不想看女子现在的样子。
　　
　　“不用给小魏子做事了，留在宫里，本宫随时有事问你。”女子站起来。
　　
　　“恕小人不能从命，小人也并不是魏公公的人，小人只是过来帮魏公公看看皇上罢了，今天看来是不行了。如果娘娘想要小人为娘娘测卦的话，可以随时命人宣小人进宫。”邹易依旧没有抬头。
　　
　　“你好大的胆子。”女子的语气里满是危险的火药味。
　　
　　“娘娘不也是好大的胆子。”邹易心中微微一叹，抬起头，看着女子，突地一笑“小人命如蝼蚁，娘娘不过是一抬手的功夫就可以让小人命丧黄泉，娘娘又何必急在一时，或许小人还真的有那么些用处呢！”
　　
　　女子呆呆的看着邹易，那一笑，似春风拂面，有多久没有见着如此的表情，宫里的人不是献媚的笑，就是惶恐不安，跪地求饶。不知为何，似乎被那一笑打动了，女子挥了挥手，邹易缓缓退了出去。
　　
　　“邹大人，到底怎么回事啊？”行至宫门口，小魏子忍不住开口。
　　
　　“魏公公，您可以称呼我半仙或是神算子。”邹易笑着道“我要出宫了，有事可以找神算子，如果李桓清醒了，告诉他，最多一个月，我会回来和他算算帐。”
　　
　　“可是..........”小魏子还是有些云里雾里。
　　
　　“如果小魏子有兴趣的话，我也可以为你算上一卦。”邹易打断小魏子，转身交了腰牌，出了宫门，神算子重出江湖不知道会不会很轰动，唉，好像自己做这行当年也只做了两三个月，不知道会不会有什么影响力。
　　
　　这年头神棍也不是这么好当的，邹易已经不知道叹了多少次气了，看了眼自己的招牌“神算子”，光是这条街，重名的就有四五家，还好这个世界没有什么专利啊，城管什么的，要不然，自己这个小摊位说不准都不好摆，为什么当年在北疆就很好混，到了京都反而不行了。还是北疆的百姓淳朴啊！
　　
　　看了看时辰，邹易收收摊子，准备回去。
　　
　　“先生，这时辰还早，怎么就回去了，您今天还没开张吧？”旁边卖白菜的大婶道，今天她的生意也不好。
　　
　　“大姐，快下雨了，您也早些收摊吧！”邹易抬头看了看天。
　　
　　“先生真当我老婆子好糊弄，这么个大晴天，怎么会下雨？”大婶不屑的看看邹易，又是一个骗子。
　　
　　“信不信随你，我先走了。”邹易背着家伙回客栈，这些天可懊恼下午这雨了，回回前一刻阳光明媚，立刻就落起倾盆大雨，搞得跟热带似地，邹易也算准了，大概下午两点左右，这雨就会下下来，他可不想淋个落汤鸡。
　　
　　次日，邹易早早的找了个位子摆好摊，如果还是不理想的话，自己该用其他的方法了，在这里耗时，夸下的一个月肯定无法兑现了。
　　
　　“先生，原来您在这里。”昨日卖菜的大婶激动的拉住邹易“我可算找到你了，昨天你一走，这雨立刻就下下来了，昨日是我老婆子不对，先生能不能随我走一趟，请您给我儿媳算上一卦。”就难道就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　
　　“稍等。”邹易收了摊子，跟着大婶走，总算开张了，真不容易。
　　
　　邹易看着脸色搴欤手足无措的小媳妇，回头看着大婶“您这是要让我算什么？”
　　
　　大婶拉着邹易到一边“我这儿媳最近不知道怎么了，人也越发的懒了，做事也不怎么利索，我们家也不是什么大户，这个样子下去，怎么得了？先生你给我看看，到底出了什么事？”
　　
　　“大姐直接问问不就行了，何必花这冤枉钱让我来算卦？”邹易摇了摇头。
　　
　　“问了，怎么没问，可她就是不肯说，我有什么办法，儿子这些天有去其它村帮工了，我一个老婆子还要伺候她不成。”大婶气呼呼道。
　　
　　邹易摸了摸假胡子，笑道“这卦也不用算了，您这儿媳是有孕在身了。虽然您这儿子不是亲生的，但就这儿媳来看还是挺孝顺您的，您也不用心里老堵着，好好待她，有什么不懂的带着她回娘家，好好调养。”
　　
　　“先生你怎么知道？”大婶眼睛瞪得老圆。邹易只是笑笑，却没有回答，在大婶看来那就是一副深不可测的样子。其实这也不难看出，邹易一眼就可以看出刚刚怀孕的李桓的女人有身孕，这个小媳妇都出现妊娠反应了，他怎么会不知道。看情形是这家的媳妇害羞不敢告诉婆婆，丈夫不在更是不敢说，做婆婆的肯定平时也是很严厉。而且照着这位大婶的反应来看，她恐怕是没有生过孩子的。
　　
　　大婶这么一问，小媳妇害羞的点点头。这下可把大婶乐坏了，虽然儿子不是自己亲生的，可自己可是打着心眼里的疼，现在儿媳妇有了，赶紧的让儿媳妇坐下，招呼邹易留下来吃饭。邹易笑着点头，也没有推拒。
　　
　　这个时代要出名，靠的是口口相传，三姑六婆一聚，再加上邹易神棍的模样和缜密的心思，“神算子”的名声很快传遍了大街小巷。
　　
　　




☆、行动1

　　“先生可会测字？”一个人坐在邹易面前的椅子上，后面排着长长的队伍。
　　
　　“只算卦，不测字。”邹易眼皮往上一翻，总算是等到了，虽然不是臆想中的人“不过最近收了个徒弟，自学成才，测字还测的不错，客人如果愿意可以去后院看看。”邹易指了指后面，为了方便，他早就从客栈搬了出来，租了这么块独门独院的地方。
　　
　　“也好。”那人站起来，竟然真的进了院子。只是一直到天黑，邹易收了摊子都没有出来。等着算卦的人一心只想着自己的事，哪有闲心思去管这么个不相干的人。
　　
　　“邹夫子真是好大的架子啊！”对着放下家什的邹易，男子语气一凌，开口道。
　　
　　“先帝陛下难道连这点时候都等不了。”邹易走进去，从厨房摸出点吃食，翘着个二郎腿，对着冷茶水应付着咕咕直叫的肚子。
　　
　　“邹夫子一向聪明，我也不绕弯子，你真有把握？”早已隐居的先帝居然出现在京都，邹易叹了口气，没想到第一个找上门的会是他，他原本的打算不过是召集玄字七人而已。
　　
　　“先帝爷还是早些西去吧！这里的事您就不要插手了。”邹易并没有给出肯定的答复，说实话对贸然前往的先帝他并不是很感冒。
　　
　　“哼！”先帝心里一堵，这邹易越发的不把自己看在眼里了“江山虽然交给了桓儿，但如今江山都快易主了，我怎么坐的住。”
　　
　　“无碍，即使李桓死了，那女人已经怀了龙种，总还是你李家的人。”邹易咽了口糕点，只觉得嗓子酸酸的，赶紧又是灌了一大口水。“江山还是姓李的，我已经累了，您回去吧！”
　　“邹易，你这是什么意思。”先帝爷哪受过这种冷嘲热讽。
　　
　　“什么意思？”看着眼前暴怒的和李桓八分相似的脸，邹易气不打一处来“想当初，李桓把我囚禁宫中，不理朝政，你这个做父亲的在哪里，从未想过要出来管一管吧！而现在同样是不理朝政，您就这么巴巴的跑过来。找我做什么，难道我邹易就真的该给你们李氏做牛做马一辈子吗？”看着邹易咄咄逼人的样子，先帝心里一阵发虚。
　　
　　“我以为你们是情投意合，而且............”自己觉得亏欠儿子，就睁一只眼闭一只眼，当时的确也存在过儿子只是玩一玩，腻了自然就放开了，哪个皇帝没几桩荒唐事的，当时的确也没有怎么考虑邹易的想法。
　　
　　“情投意合，看来先帝爷真的是老了。”邹易冷哼“我现在愿不愿意帮忙自己说了算，您自己既然不想管您的儿子了，就和您的夫人安安稳稳的过下半辈子，也不要来干涉我们。”邹易一口气把话吐了出来，自己就活该被他们皇家的人欺负吗？他邹易从来不是那样的人。
　　“邹夫子，等这件事结束，我一定好好教训那个臭小子..........”先帝不知道如何消解邹易的怒火。
　　
　　“不用，事情我会解决，李桓我也会亲自教训，不劳您费心，走吧！”邹易把手上的最后一点糕点塞进嘴里，起身收拾碗筷。
　　
　　“你想对桓儿怎样？”先帝一急，这邹易当年直接下令屠杀了哈里一党，也是个心狠手辣的人，他不会真的想要.............
　　
　　骂了一通，邹易心里好受了很多，看着先帝神色犹豫不安的样子，道“先帝爷放心吧！我不会对陛下如何，也不能对他如何，刚刚只是一时气话，您不要放在心上，您只管和夫人继续游山玩水，大概五六天就能还你儿子一个健健康康的李氏江山，我从来不会违背自己的承诺，既然说过要帮您辅佐李桓，就不会反悔。”
　　
　　听邹易这么一说，先帝心中安慰不少，这才是原来那个邹易，只怕桓儿真的是把人家惹恼了，不过按照邹易的性子，桓儿虽然性命无忧，只怕是要吃些苦头了。
　　
　　“告辞。”先帝就着夜色，消失在小巷之中。
　　
　　“邹易。”房里突然传出声音。
　　
　　“你们来的还真是凑巧，什么时候到的。”环顾突然出现在房间里的六个人，邹易笑了笑，他们才是自己要等的人。
　　
　　“先帝爷到的时候我们就到了，易，对不起，是我们没有用。”玄七垂下头。
　　
　　“都过去了。”邹易坐下“没想到和你们还有相见的缘分，把你们原先管着的产业都拿回来吧！”邹易笑了笑“做师傅的都会留一手，别告诉我短短几年时间你们就没那魄力了？”
　　
　　“易..........”玄七还想说什么，却被旁边的两人齐手拉了下来。大家心里都很明白，对邹易的情义有的时候会感觉太多了一点，还是遵守本分的好，虽然邹易很好说话，但他的底线大家也是看得明白，有些话，有些感情，压在心里，也未尝不好。
　　
　　“放心，顶多一两天。”几人不约而同的笑笑，这次邹易让他们接回产业，李桓想要要回去，恐怕一点可能也没有了，还真要感谢宫里那个兴风作浪的女人，要不然打死邹易，他也不会让他们做这种事的。
　　
　　“好，就两天，我在皇宫等你们了，别让我失望啊！”邹易站起身，看着一排六人。
　　“再也不会。”六人点着头，消失在茫茫夜色中。
　　
　　两天啊！不如晒晒太阳，打打牙祭，这两天累的够呛，这招牌收起来吧！天天都是些糕点什么的，都没好好的慰藉我自己的五脏庙。臆想连篇的邹易，突地又是叹了口气，还是等事情结束了再说吧！洗漱之后，爬上了床。
　　
　　次日一大早，邹易换了装束，书生模样，直接就去了六部尚书的办事处。自从自己走后，李桓再也没有任命过宰相，现在最高的官职就是这尚书了。邹易摇了摇头，自己当初在的时候还能抽个时间，批批奏折，检查监督一下，现在的六部不知道如何了，只是希望贪污腐败不要太多才好。
　　
　　“你是什么人，竟然敢横冲直撞。”守门的侍卫很尽责的把邹易拦了下来。
　　
　　“邹易，进去通报一声。”邹易现在也用不着隐瞒身份了，既然玄七他们回来了，暗中肯定有人在保护着，对于他们的功夫，邹易可是很有自信的。而且这地方可是他一手建立的，里面的办公机制也是自己一手操办的，相当于自己的地盘吧！
　　
　　侍卫皱了皱眉，他刚刚调到这里当值没多久，自然不认得邹易，可看着人的气度，好像来头不小，跟旁边的同伴对视一眼，跑进去通报了。
　　
　　一帮朝臣正在里面奋笔疾书，这少了最终拿主意的人，大家吵来吵去，耗时可是多了好几倍。他们见不到皇帝，许多大事虽然已经有了主意，可是迟迟不能颁布，实在是催的急了，也只能找个伶俐的，去宫里找那个娘娘，帮忙盖个玉玺，他们这些大臣做到这个份上，人人心里都憋了一通火，可又不好发作，这议事之处自然是火药味十足。
　　
　　“诸位大人，有个自称邹易的人求见。”侍卫通报道。
　　
　　“不见，不见，没看到我们这忙着吗？”兵部尚书把手上的奏折一扔，他本是个大老粗，自从那次被邹易弄了个实习，也算是能够识文断字了，本来这些个奏折根本不关他的事，可是没有人在上面总调度着，他这兵部不知道要落下多少事，只好硬着头皮上了。
　　
　　“等等，你说邹易。”礼部尚书从奏折堆里拔出脑袋，本来他也只是个闲置，哪个过生日啊，过节啊然后就是有个使臣什么的过去招待招待也就没什么事了，可兵部的人都过来帮忙了，他礼部怎么说也是文化人，不能不披甲上阵。
　　
　　“邹易。”
　　
　　“丞相。”更多的人开始惊喜的呼出声。
　　
　　“皇后。”众人立刻扫向吐出这两个字的小官吏，小官吏赶紧拾掇着手上厚厚的一叠奏折，这不能怪他，前面的事他都不是很清楚，但皇帝封一个叫邹易的男子做皇后这可是他的亲身经历啊！
　　
　　“还愣着干什么，快点出去迎接啊！”吏部尚书蹭的一下站来起来，冲出了满是笔墨味的房间，他早就受不了了，还是大牢里的那些刑具可爱啊！邹易回来了，是不是意味着他可以回去了。
　　
　　“是啊，是啊！快快！”一溜烟的功夫，议事房空了，侍卫傻傻的站在那里看着诸位大人绝尘而去的身影，邹易到底是谁啊？
　　
　　




☆、行动2

　　“兵部，粮草军饷之类的不用再过问了，直接拨下去。”邹易合上一份折子，又拿起另一份。他早该知道进来就没有休息的时候了，只是这黑压压的奏折还是让他的心抖了几下，还好只是做选择题，里面的奏折这些大臣不知道吵了多少遍，只需要自己拿最终主意就行了。
　　“可这上面没有玉玺盖得章，您让我。”兵部尚书迟疑道。
　　
　　“这样吧！”邹易把头上的发簪一拔，沾了墨，直接在奏折上签下自己的大名。诸位大臣看着一愣，还没见过有人毛笔不用用发簪的。邹易自然是有自己的思量，发簪类似于钢笔，对于用惯了毛笔的人来说，写钢笔字那也是一种考验，自己的字迹应该不是那么容易模仿才对，不过这也只能是权宜之计，时间一久盗版的恐怕就漫天飞了“凡是有我这种签名的奏折，都不需要盖玉玺了。有什么后果由我一并承担。”
　　
　　有了邹易这句话，大臣们安心不少，这丞相和皇上之间好像也从来没有什么差别过，丞相说什么皇上好像也没反对过。
　　
　　奏折已经处理了差不多一半，邹易匆匆吃了午饭，又坐在的案桌前，说实话，邹易满享受这种忙碌的滋味的，按照妹妹的说法，自己就是个工作狂，只有在工作里才能找到真正的乐趣，要不然也不会弄出这么多事来，心中那想要忙碌的分子在不停躁动着。从雪山到北疆到京都，这也是自己选的路吧！
　　
　　“邹易接旨。”一个太监厌恶的看了眼满地的废纸，脚也不愿意踩进议事厅，直接在门口喊道。
　　
　　埋首苦干的诸位大臣，不约而同看向邹易，麻烦来了，这旨肯定是宫里的那位娘娘传的旨，他们怎么老糊涂了，邹大人现在的处境可是危险万分啊！
　　
　　“诸位继续，这里的折子等过个两日邹某再过来帮忙吧！”邹易站起身，拍了拍身上的灰尘，袖口一甩，飘然出门。
　　
　　“这.......”诸位大臣哪个不是一步步爬上来的，各种情形自然是明白了几分，只是丞相大人虽然能力超群，但是他一个手无缚鸡之力之力的书生，能怎么着。
　　
　　“邹易接旨”尖尖的公鸡嗓响起，大臣们也不发楞了，赶紧的出了门“还不跪下。”怒吼吼的声音，那太监想要拨出点威严，却没想到满是滑稽。
　　
　　“一张小小的圣旨就想让邹某下跪，公公你未免太看起这玩意了，宫里的那位娘娘无非就是要让我去见她罢了。”顿了顿“邹某乐意的很。”
　　
　　太监一愣，文武百官也是不知道怎么回事，难道丞相想要赴死，还是早就谋划好了一切。可是御林军已经被那个女人握在手里了，这京都最重要的军事力量在人家手里，就好像脖子上架着一把刀，随时可以要了人的性命。丞相公然和那女人叫板，不知道是不是以卵击石。众位大臣不约而同的为邹易捏了把冷汗。
　　
　　“你，大胆刁民，给我拿下...........”传旨的太监一张白脸怒得通红。
　　
　　“谁敢。”一个戴着面具的玄衣人不知道从何处站在了邹易的身前，手上的剑若有若无的在那几个想要动手的侍卫面前晃了晃，一股威压让这些个人连退三步，太可怕了，那眼神就好似在看死人一样。
　　
　　“诸位，邹某先行一步，告辞。”邹易转身拱拱手向诸位大人告别。身后那太监把圣旨一合，灰溜溜的跟上。
　　
　　这，诸位大臣面面相觑，那高手是谁啊？原来丞相还有这手，对于玄字七人朝中上下知道的也就那么寥寥几人，这些个大臣自然是不知道的。还是赶紧把奏折处理掉，美好的假期好像就在眼前啊！
　　
　　“娘娘，人带到了”狗腿子太监赶紧的进去通报，正在一边伺候着的小魏子一听，手一抖，这邹夫子怎么就被抓了呢！
　　
　　女子摸了摸小腹，那神算子说的果然没有错，几日后，太医果然诊断出她已经怀有身孕。现在她也没兴趣去伺候那个昏昏沉沉的皇帝，自己腹中的才是自己可以掌握的，要不是怕有个万一，她不介意让李桓早日归西。
　　
　　“进来。”女子穿着整齐的宫装，端坐在主位上，那是皇帝坐的地方，这里也是皇帝的寝宫。邹易一见，目色一沉，这女人的心思昭然若揭。
　　
　　女子看着如清风一般吹入的邹易，红唇微张，好俊逸的人，怪不得皇帝对他念念不忘，只是可惜了，女子心中冷笑一声。
　　
　　“你就是邹易？”明知故问。
　　
　　“正是。”邹易走上前，看着主位上的女人，她的神态中少了那日所见的娇媚，眉宇间竟然有一丝英气，带着中性的美，野心十足的女人。
　　
　　“怎么不问本宫让你进宫是何意？”女子端起茶碗。
　　
　　“神算子曾言，娘娘若有传唤，随叫随到。”啪的一声，茶碗摔在地上，女子惊诧的抬起头，往她在江湖混了这么多年，居然连易容这种事都忘了。
　　
　　“哼。”女子站起来“上次你能走出去是侥幸，这一次，你以为你还有那种本事？”
　　
　　“你能在这里坐着也是侥幸，你以为我回来了，你还能安安稳稳的在这呆着。”邹易云淡风轻的说道，女子气得把桌上的东西全部推翻在地。
　　
　　“来人，把他拿下。”
　　
　　“谁敢。”这次开口的不是玄色的面具人，却是穿着里衣的李桓，冲到邹易面前，抚摸着这张朝思暮想的脸，恍然若梦，或许他自己已经死了，要不然怎么会看到他，摸到他“易，是你对不对。”
　　
　　“把手给我拿开。”邹易皱了皱眉，却没有动手把李桓推开。
　　
　　“不要”李桓听到声音，激动的把邹易掐在自己的怀里，虽然日日都吃那相思丸，可他心里清楚也明白，每每抱着的都不是邹易，这一回的人，真的是他。
　　
　　“陛下今日可真是精神了，来人，带陛下下去休息。”女子冷笑，这里现在可是他说了算，立刻有侍卫上前把李桓拖走。邹易掩去眼中的怒火，假装理了理衣服，笑着抬起头。
　　
　　可这一切看在李桓眼里，心突然好似碎了一般，易，难道你就真的如此嫌弃我，竟然一下子昏厥了过去。
　　
　　“快传太医。”小魏子在一旁看的心焦，一见陛下昏厥赶紧传人唤太医。
　　
　　忙忙碌碌的寝室与静谧的厅房形成鲜明的对比。
　　
　　“你看起来对陛下一点也不上心”女子喝着婢女新换上的茶水，淡淡的开口，邹易这个人太危险，她可不觉得这一切不是演戏。
　　
　　“怎么会不上心？”邹易找了个位子坐下“他可是陛下，就如同娘娘你一般，您对陛下难道不上心吗？”
　　
　　“这话，本宫不爱听。”不知道为何，聊着聊着，女子觉得又开始被邹易带着走了，这种感觉她非常的不喜欢，如果眼前的男子是皇上，说不准，她真的会愿意为他打理后宫，辅佐他成为天下霸主。自嘲一笑，怎么可能，不说他是李桓的男宠，单是现在他们站在的就是敌对的阵营而且即使是自己想要和他联手，他又怎么会同意。
　　
　　“娘娘今日不想再算一卦？”
　　
　　“你今天就是来送死的。”女子眼神直逼邹易“你以为外面那个人来得及在我拿剑杀你的时候，赶得及救你？”
　　
　　“赶不上。”邹易淡然的回视她“不过我早就说过，娘娘不会杀我。”
　　
　　“我不相信你是什么神算子，说，为什么？”
　　
　　“第一，你的眼里没有杀意；第二，你对我很赞赏；第三，我想和你打个赌。”
　　
　　“什么赌？”
　　
　　“赌你明日午时失权失势。”
　　
　　“凭你在外面那短短一个月算命的功夫，本宫不相信。”
　　
　　“信不信由你，我只想问娘娘一句，愿不愿意和我打这个赌。”
　　
　　“好，本宫就把你的人头记在明日午时。”
　　
　　“娘娘有孕的事还是不要让陛下知晓为好，或许还能保自己一命。”邹易最后还是心软了，对于这个女人有嫉妒，虽然他自己不知道，但绝对没有恨。女子没有回应什么，只是继续喝着茶碗里的茶。
　　




☆、行动3（臆想连篇之玄七对上御林军统领）

　　酒肆勾栏，胭脂香粉，醉生梦死。
　　
　　“堂堂御林军统领在这种地方风流快活可真是丢尽了颜面。”玄七抱着剑，看着纱帐内与几名女子小侍嬉戏玩闹的人，他不知道他叫什么，但他是他们七人带出来的徒弟之一，也是最喜欢缠着自己的徒弟，以前对他玄七可是很满意的，虽然那日救邹易不成，与几个徒弟断绝关系，但玄七心里还是把他们当成自己的孩子。
　　
　　“哈哈，你算我什么人，凭什么管我，怎么不去找你那个邹易了，想到我这个废物了。”男子红着眼，扯下帷帐，和玄七面对面。
　　
　　玄七一皱眉，“你们都下去”甩了一沓银票出去，有钱的是大爷，这些风月场上的人拿了谁的钱自然是听谁的话。
　　
　　“你把他们都赶下去，留下我这么个□焚身的，难道七师父是要亲自为我降火不成。”
　　“我不想和你废话，把你的御林军统领的腰牌交出来。”
　　
　　“原来我还有这么个东西。”男子从怀里摸出一块金牌“是这个吗？想要就自己过来拿好了。”
　　
　　“哼。”玄七沉着个脸，虽然有面具遮着，可那阴沉的气息还是弥漫开来。
　　
　　“生气了。”男子笑着勾起薄唇，从软榻上爬起来，松松垮垮的衣服搭在身上，露出光洁的胸膛。
　　
　　“和你这个废物，我无话可说，早知今日当初就不该教你。”玄七手一挥，把金牌抓在手上，转身要走。
　　
　　“等等。”男子大手一拉，缠住玄七的衣摆，一用力，玄七惊恐的发现自己居然就这么被他压在了身下，怎么会这样，按理说自己不可能如此不济。
　　
　　“忘了告诉七师父，我喜欢在房间的熏香里加点东西。”
　　
　　“什么东西？”玄七胸口一凉。
　　
　　“催情之类的吧，不知道老鸨今天加了什么，药效好像不错。”男子笑着把指尖按压在玄七的脖子上。
　　
　　“你反了你。”玄七怒视着男子。
　　
　　“你要这玩意，是因为邹易回来了吧！要不是我手上还有这东西，你是不是就放任我这么自生自灭了？”男子修长的指尖从玄七面具的边缘划过，继续道“好想，好想看看你到底长什么模样。”
　　
　　“你敢，信不信我杀了你。”
　　
　　“你杀吧！我早就不在乎了，能死在你手上，未免也不是一种解脱。怎么看到陛下霸占着邹易心里不爽，是不是怕邹易这一次想要和陛下双宿双栖？”男子一下子揭开玄七的面具“我看到你的脸了，这辈子你恐怕逃不了了。”
　　
　　怒火在玄七眼中燃烧“你要是敢误了我的事，我绝对不会放过你的。”
　　
　　“不就是明日午时之前把宫里的那女人制住，救出你的心上人吗？我替你去不就行了，不过今晚，你就乖乖的留下来吧！”男子抬起玄七的下巴。
　　
　　“什么时候起的这种心思。”玄七心之自己今晚是逃不掉了，早知道就多带几个人过来了，可能也是自己的私心吧！不想让外人看到自己徒弟如此不堪的样子。
　　
　　“第一次见你，你信不信。”男子俯下头，贴上那张微张的红唇，那滋味如同梦中一样的美妙。
　　
　　“不信？”看着玄七睁大的眼睛，男子苦涩一笑“也对，你们那些人的心思都在邹易身上，哪有时间去关注身边的人。”
　　
　　“你为什么把权利都交给你那没用的弟弟？”玄七转过头，不想面对这个话题，也不想面对男子的脸。
　　
　　“他们想要就给他们好了，反正陛下也不在乎，我和陛下还真是同一类人呢！有些东西就是那么不让人在乎，可有些人在乎了反而却是这么难以得到。”男子扯开玄七的衣服，随即贴了上去，一冷一热，让玄七猛的抖了一下。
　　
　　“我不是邹易，你应该知道我的武功和手段。”玄七这话威胁的意味已经十分明显了。
　　
　　“就是因为知道，怕失手，所以才迟迟没有下手。不过今天既然有这么好的机会，牡丹花下死，做鬼也风流。”男子伸手向下探去，握住柔软的茎蕊“看样子，七师父你好像还未经人事。”
　　
　　“废话少说，你想怎么样就快点，我没时间跟你耗。”玄七咬牙怒吼，这个家伙不知道男人最脆弱的地方吗揉揉捏捏，身体不禁产生了反应。
　　
　　“七师父不要着急，这种事是要慢慢来的，以后师父若是愿意，徒弟我可以每天晚上都过来把自己知道的告诉师父，师父真是清心寡欲太久了，这样对身体可是不好的。”
　　
　　什么歪理，清心寡欲对身体不好，滚，玄七很想爆粗口，可是却又不敢张嘴，他怕自己忍不住呻吟出声。
　　
　　“七师父不用忍得那么辛苦，徒儿这就和师父坦诚相见。”说着男子手指一钩，自己也是光溜溜的了，玄七睁开眼一看，赶紧闭上，看到了不该看的东西，身为男人的自尊心都快被泯灭了。
　　
　　“七师父的身体看起来就像十七八岁似地。”
　　
　　“本来就是。”玄七小声的嘀咕了一句。
　　
　　“什么，真的。”男子放肆的大笑起来，至少这点自己的对象可比皇帝那位好多了，至少他还是个少年，可以慢慢来，也更容易接受自己，不像邹易老掉的跟只狐狸似地，想抓都抓不住。
　　
　　“你看不起我？”玄七睁开眼，瞪得大大的看着男子。
　　
　　“没有，没想到师父你小小年纪就有这般能耐，我自叹不如，不过，今晚徒弟就让师父知道这成熟男人和少年的不同之处，也好让师父你多长些见识。”
　　
　　“你...........”玄七还想说什么，却被男子封住了口......................
　　
　　




☆、行动4

　　“统领，你怎么来了。”手下人惊诧的看着精神抖擞，神态怡然，衣服吃饱喝足的御林军统领。
　　
　　“受人之托忠人之事。”统领摸了摸下巴，笑得贼兮兮。“怎么一段时间不见，就不把我当统领了，麻利的给我站好，你们几个把人给我叫齐了。过来集合。”
　　
　　“可是统领，您不是把事情都交给...........”一个大着胆子的小兵开口道。
　　
　　“老子现在回来了，别以为你们几个跟着那小子做了什么我不知道，这次是将功赎罪的机会，要是你们不乐意，最好立刻收拾收拾走人，要不然，等皇上计较起来，有的好受的。”
　　“统领，这话是什么意思？”
　　
　　“什么意思，马上你们就知道了，今天可真是个好天气，麻利的做完事，本官给你们放个假。”统领嘴角一钩，也许，可以，嗯，笑的越发的贼了。
　　
　　“娘娘，不好了。”邹易睁开眼，昨晚一宿没睡，干坐着喝了一晚上的茶水，那女人竟然也坐了一晚，躺在软椅上，不知道在想什么，恐怕她也在思量着自己在想什么吧！
　　
　　“慌慌张张成何体统？”旁边的宫女立刻喝住来人。
　　
　　“娘娘，御林军叛变。”冲进来的小太监一下子扑到在地。
　　
　　“不可能。”女人一下子从软椅上站了起来，看了眼仍旧气定神闲的邹易，又转过头对小太监道“本宫让你们好好打点，难道你们私吞了不成？”
　　
　　“不，娘娘，不是，是御林军统领回来了。”
　　
　　“那个废物，整日在勾栏里鬼混的那个，他不是把权利都脱下了吗？”女子眉头一皱。
　　
　　“可他并没有交出令牌，当初小的们以为没事，没想到现在那些大兵只认牌不认人。”小太监急急的解释着。
　　
　　“你下去。”女子挥了挥手，接着转过身对邹易道“你以为少了御林军，本宫就没有办法了吗？”
　　
　　“不。”邹易放下茶盏“娘娘又怎么可能单单只是依赖这么一个不靠谱的外力。”邹易笑了笑，难为玄七他们了，要不是自己故意暴露，他们也不用把时间拉的这么紧，可自己心里，对着宫里，总有些放不下。
　　
　　“你过去。”朝身边的宫女使了个眼色，那宫女即刻走进卧室，那里躺着自昨日还没有清醒的李桓，里面只有小魏子伺候着。
　　
　　“娘娘”邹易叹了口气道“我劝你还是早早收手，或许还可以保着一命。”
　　
　　“邹公子，我看收手的应该是你吧！”女子一个转身，锋利的指甲已经掐在了邹易的脖子上“有你和孩儿在，我料想也不会有事。”宫女进去后，一点响动也没有，女子就知道自己失败了，皇帝既然没有办法解决，至少手上还有两张王牌，这邹易，她就不信陛下会让他死。
　　
　　“陛下应该还没有清醒，娘娘你抓着我只怕是白费苦心了。”邹易面色不改，语调不变。
　　
　　“他总是会醒的，不过现在我会带你去见老祖宗，恐怕我腹中的会是他李家唯一的血脉了，只要有你在，你觉得陛下还会让其他女人怀上孩子吗？”女子接着道“未来陛下的娘亲，可不是那么容易会死的。”
　　
　　“你又何必去烦她老人家。”邹易叹了口气，他真的不希望让那个豁达的老太太再受什么伤害，先是儿子，后是孙子，难道连着未出生的曾孙也要让她烦心不成。
　　
　　“少废话，来人。”邹易知道，她这喊得应该是她自己培养的暗卫之类的人了，只是，嘴角上划。
　　
　　一张张陌生的面孔把房间围得水泄不通，怎么会，女子手一抖，在邹易的脖子上留下一道划痕，淡淡的血丝溢了出来。
　　
　　“我早就说过，娘娘如果现在放手，或许我还能保你一命。”邹易面色一拧，多久没受过伤了，还真是疼。
　　
　　“哼，你现在可是在我手上。”
　　
　　“是吗？”女子惊恐的发现自己手脚麻木，直直的往后倒去，腰上不知何时扎上了一根银针，在阳光下若隐若现。
　　
　　邹易松了松筋骨“传太医，给娘娘把把脉，不要伤了胎气。”
　　
　　“邹大人，您去看看陛下吧！”小魏子一下子跪倒在抬步出门的邹易腿边。
　　
　　“他不是好好的吗？”邹易眉间闪过一丝厌恶和苦涩，硬着声音继续道“我可没他那么闲，他想怎么着怎么着，以后别用他的事烦我。”
　　
　　“邹大人，不是的，陛下他快不行了，也许就会这么醒不过来了。”小魏子哭的眼泪哗哗“昨日，太医就说了，如果陛下醒不过来，恐怕这辈子也醒不过来了。小魏子怕邹大人分心，所以一直没敢告诉邹大人，现在，邹大人，小魏子求求您，哪怕只去看一眼，一眼就好。陛下那么做也是因为，他心里只有您啊！”
　　
　　邹易面色一动，他本就心软，不由自主的想起李桓的种种，除了想尽办法的留住自己，他好像也没有做什么，只是，自己，究竟。
　　
　　“大人.................”小魏子抱住邹易的大腿“您就去看一眼吧，就一眼。”
　　
　　“唉”邹易叹了口气“放开我，我去看看吧！”
　　
　　小魏子大喜，立刻爬起来，拉着邹易往卧室里走。带着一大帮人的御林军统领，摸了摸鼻子。这么快就解决了，真没意思，他记得应该有几个高手的，怎么一个也看不见。师父们的动作还真是快，姜还是老的辣。
　　
　　看着脸色苍白的李桓，邹易心中苦笑，这就是报应吧，当初他把自己弄的半死不活，现在把自己也搞成这副模样，心里不知道是痛快还是哀伤。
　　
　　“小魏子，你出去吧！”邹易坐在床边，把李桓的手从被子里拉出来，把了把脉，猛吸了一口凉气，怎么会这样。按照那边世界的话来说，李桓现在就相当于一个植物人，明明昨天还好好的，只是吐了口血，不至于吧！
　　
　　“太医说，陛下这是心伤，心病还须心药医。”小魏子看着邹易诧异的表情，开口道。
　　
　　“不是让你出去吗？”邹易脸一沉。小魏子乖乖的关上房门，站在了外面。
　　
　　邹易把李桓的手一甩，被子一掀“你果然是我的好徒弟，把狗屁不通的学问还真是学了个十成十啊！”伸手一拉，让李桓和自己面对面的坐着“你不是想要见我吗？想把我永远囚禁在身边吗？怎么现在我就在你面前，你反倒躺在这里。”
　　
　　说了半天，李桓还是毫无反应，邹易一咬牙，啪的打开一排银针，在他的耳目口鼻，心肝脾肺上扎的满满的。额上渗着密密麻麻的汗水，没有反应，怎么会一点反应也没有。
　　
　　“小桓，只要你肯醒过来，我就不走了，我答应你，一定陪在你身边。”邹易轻轻的把李桓搂在怀里，他的身体怎么会变得如此的消瘦，邹易心慌了，他怕了“只要你肯醒过来，我再也不做什么妻子孩子的梦了，醒过来好吗？”
　　
　　“不准反悔。”李桓咳了两声，突然道。
　　
　　“你什么时候醒的？”关心则乱，邹易竟然后知后觉。
　　
　　幸好邹易不懂武功，李桓心里庆幸着，刚刚邹易在给他扎针的时候他就醒过来了，只是他怕自己一醒，邹易就会走了，干脆一狠心，用了龟息大法。
　　
　　李桓不回答，只是把邹易的头压在胸口，汲取着那朝思暮想的气息，太好了，他的易终于回来了。
　　
　　“你先把我放开。”邹易红着脸，轻轻的挣扎。
　　
　　“你刚刚不是说会留下吗？难道又骗我？”李桓手上一使劲，把邹易抱得更紧。
　　
　　“是你在骗我吧！”邹易环住李桓的腰“好了，这一次我想回自己的世界也是回不去了，只能勉为其难的留在你这里了。”
　　
　　“不反悔？”李桓压住心中的狂喜。
　　
　　邹易点点头，抚摸着他清瘦的脸，都到了这种地步了，自己在矫情下去恐怕真的是害人害己了。在使出浑身解数的那一刻，他才知道自己原来是放不下的，放不下这个人。
　　
　　“易。”李桓在邹易的抚摸下忍不住呼吸急促，手不安分起来。
　　
　　“再乱动我走了。”邹易立刻沉下脸。
　　
　　“那什么时候，可以............”邹易咽了口口水。
　　
　　“你什么时候身体和以前一样了，再说。”李桓一听，脸立刻苦了下来，要是早知道邹易会回来，就不吃什么相思丸了，现在自己这个身体有多差，心里可是一清二楚。看着邹易决绝的表情，李桓只得道。
　　
　　“好吧！”抬起头“这次即使丁h回来，你也不许走。”
　　
　　“不走了，等你什么时候不需要我了，我才会走。”邹易拍着李桓的背。
　　
　　“那时候我肯定死了。”李桓嘀咕一句，抱紧了怀里的人。
　　
　　




☆、番外1

　　“陛下.........”小魏子欲言又止，看着正在喂李桓喝粥的邹易，不知道该不该说。
　　
　　“什么事？”李桓等了小魏子一眼，双手树懒般的勾着邹易的腰肢，温香软玉在怀，哪怕只能看不能吃是幸福的，偏偏这个小魏子还要过来打岔。
　　
　　“那个。”小魏子紧张的咽咽口水“那个女人醒了，要见陛下。”
　　
　　“易，你怎么没有杀了她？”随即脑中浮现那日邹易与那个女子对话时，视线交汇，似那温情脉脉“易，你不会对她有意思？”随即沉下脸。
　　
　　邹易见一碗粥已经见底了，放下碗，摸摸鼻子，不说话，他对她是有那么一丝欣赏，只是这个女人太不识趣。
　　
　　“易，你居然，不行，你心里只能有我。”李桓是怕惯了，心一抖，手一紧，竟然把邹易拉到在床。
　　
　　“小桓，不要胡闹，放开我。”邹易急急的要爬起来。
　　
　　“小魏子，立刻，马上，让那个女的去死，赐白绫，毒酒，什么都好，反正朕要她马上消失在这个世上。”
　　
　　“可是，陛下，她...........”小魏子急急开口。
　　
　　“小桓，你不能杀了她。”邹易赶紧开口，她怀着李桓的孩子，虽然让他的心里堵得慌，可那毕竟是李桓的孩子。可照着李桓的性子，如果知道那个女人不仅夺他的权，还违抗他的命令，私自怀孕，恐怕那孩子怕是保不住。可惜邹易只猜到了这一层，却忽略了李桓听到邹易为那女子求情更是妒火中烧。
　　
　　“小魏子，还等着干什么？立刻马上。”
　　
　　“奴才遵旨。”小魏子神色不安，那可是陛下唯一的子嗣啊！
　　
　　“小桓。”邹易嘴一嘟，眉一挑，无奈焦急夹着撒娇，竟是别有风情，看的李桓心痒难耐。这些个天虽然邹易日日在他身前照顾着，可是一点逾越的事都不让他做，直挠的他心痒难耐，呼吸不禁急促起来，一个翻转，把邹易压在身下。
　　
　　“易，你看我是不是好的差不多了？”李桓吻着邹易的耳朵，不安分的上下其手。
　　
　　“别打岔，不准你杀她？”邹易赶紧伸手想要按住李桓，可现在的李桓已经恢复了六七分，邹易哪里按得住。抬头一看，李桓双目冒火，手上的劲又大了几分。邹易赶紧道“我对她没什么的，她还有用。”是的，她还可以生孩子。
　　
　　“邹易，我当然有用了，怎么不敢把我怀有龙种的事告诉陛下？”女子冰冷的声音响起，只见她右手捏着小魏子的脖子，邹易心底一叹，小魏子会被抓，多半是他自愿的，就为了保全李桓的骨肉吧！只是这么一来，恐怕，不安的看着李桓。
　　
　　“龙种？”李桓眉头一皱，他可不记得他会让这么一个女人怀上自己的孩子。被人打断好事，心情本来就不好，现在脸色更是差了几分。心不甘情不愿的放开邹易，坐起身来。
　　
　　“对，我怀了陛下的骨肉。陛下哪怕我再错，孩子是无辜的啊！”女子说着竟然泪光闪动。
　　
　　邹易下了地，是的，孩子是无辜的，自己最希望的就是能够一家三口其乐融融。保着这个女人的孩子也是自己的私心吧！身为男人，自然是不会怀孕的，顶多以后领养几个，可那女人的孩子毕竟是和小桓血脉相连的啊！
　　
　　一旁的李桓看着邹易皱着眉，一股哀寂的气氛弥漫开，心里对这个女人更是恨上了三分。
　　
　　“朕可没有承认过，来人，这个女人竟然敢抓住小魏子，立刻处死。”李桓也从床上起来，抱住兀自沉浸在自己世界里的李桓，贴紧他。
　　
　　“哈！”恐怕除了邹易，谁也没想到李桓竟然会不要自己的孩子，那女子显然也是大吃一惊，没想到腹中这个不是自己的王牌，反而成了催命符。冷笑一声，掐紧了小魏子的脖子“魏公公，看来您的命比皇上的龙种还要值钱。”
　　
　　“小桓，我要这个孩子，你放了她。”邹易反握住李桓的手。
　　
　　“不，除非是易的孩子，谁的我也不要。”李桓赌气般的咬上邹易的耳根。女子抬起头，目光灼灼的看着邹易，或许她还有救。
　　
　　“小桓，何必犯傻呢？我们是不可能有孩子的，还是你愿意让我娶上一房媳妇，生两个胖娃娃？”
　　
　　“你敢？”李桓愤愤的吐出这两个字。
　　
　　“你是皇帝，李家不可以无后的，皇位不可以没有人继承。”邹易叹了口气。
　　
　　“易，难道你觉得在你的世界呆的那一个月，我是白呆的吗？皇位自然可以让贤能的人来担任，哪怕从宗室里挑一个也成。可你觉得这个女人的孩子我会要的放心吗？而且我会吃醋，你对这个孩子的关注太多了。”李桓双臂收了收，让邹易紧紧的贴在自己的身上，这才觉得心里舒坦一些。
　　
　　“哼，真是够恶心。”女子知道邹易靠不住了，鄙视的看着情浓意浓的两个人。
　　
　　邹易猛的抬起头，淡淡的看了她一眼，女子只觉得浑身像是被泼了冰水一样，冻得直发抖，明明那个人手无缚鸡之力，为什么自己老是有这样的感觉，他，太可怕了。
　　
　　“呀，放了魏公公。”突地不知道从哪里冒出个小太监，猛的撞上了那女人，女人一个不留神，手一松，竟然让小魏子逃脱了，恼恨的一拍掌，把小太监打飞。随即下腹传来一阵剧痛，血腥味开始弥散，她噗的一下倒在地上，怎么会，孩子，怎么会？
　　
　　邹易认得那个小太监，就是被他用了脂粉的那个，此刻已经昏迷不醒。
　　
　　“你们都是吃白饭的吗？”李桓怒喝了一声，几个黑衣人低着头，跪在李桓面前。
　　
　　“救救我的孩子..............”女人咬着牙，忍着剧痛，看着邹易。
　　
　　“易，不要求我，我不要这个孩子。”李桓赶紧道，生怕邹易会心软。
　　
　　“小桓真的不要这个孩子。”邹易转头，微微一笑。
　　
　　“不要。”李桓一时意乱情迷，随即连连摇头。
　　
　　“那先把我放开。”李桓不甘不愿的松了手，此刻的邹易不容拒绝。
　　
　　“救？”邹易一步步走进女子，抬起她的下巴，李桓双目赤红的看着邹易，却没有阻止“凭什么？”捏开她的嘴，塞进一粒药丸，手一动，药丸直接进了女人的肚子“你是江湖人，鹤顶红的味道你应该闻的出来吧？”邹易松开手，女子惊恐的睁大眼睛，倒在了地上，自己的心其实根本比不上这两个男人，真是一个比一个狠。
　　
　　“处理掉。”李桓拽过邹易捏过那个女人的手“小魏子，拿水来。”
　　
　　惊魂甫定的小魏子，神智有些呆愣，木愣愣的穿了话，很快就有人送了水，而那具尸体直接被拖走了，血迹也很快被清理干净，燃了沉香，就像什么也没有发生过一样。小魏子傻乎乎了半响，一撇看到倒在地上的小太监，探了探鼻息，还活着，看了眼正拿着洗手的皂水直给邹易搓的陛下，使了个眼色让周围人都退下，想了想，自己支起小太监，顺便嘱咐了人喊了太医，这小东西虽然鲁莽了些，怎么说也算自己的救命恩人了，即使不怎么讨喜，但以后自己多少还是帮衬着点他吧！要不然认他做义子吧，好几个职位比他小的太监总管都有义子的，也好防个老，嗯，就这么决定了。
　　
　　“易，以后你不许碰女人。”李桓一边洗着，一边抱怨。
　　
　　“男人呢？”邹易一笑。
　　
　　“不行。”
　　
　　“太监呢？”
　　
　　“你敢。”李桓猛的发现邹易的手已经被自己搓的通红，又是一阵心疼，赶紧给他擦干了，放在唇下吻着“你是我的。”
　　
　　“你不怕这样的我？”邹易眯着眼，没有把手抽回。
　　
　　“早见识过了。”李桓满不在乎道。
　　
　　“嗯？”邹易眉头挑了挑，睁开眼，李桓亲着亲着竟然不知何时解开了自己的衣服“小桓，我还没让你............”
　　
　　“不要，我忍不住了，易.................”李桓吐着热气，让邹易抚上自己的炙热。邹易的脸刷的一下红了，身子一软，被李桓打横抱起....................................
　　
　　
