
简介：

强上强爱的内容简介…… 

在还是少年的时候，
东方凌因为种种原因强上了富家子弟的莫君虞。 
从此东方凌的心里多了一个人，
八年的时隔，因为任务之故重回国土，成了那人的保镖。 
记忆中的阳光少年却是成了冷漠，
对人疏离不易亲近的大财团总裁。 
遵循着本心，东方凌决定用自己的柔情，
用自己的满腔爱意去呵护疼宠自己曾经伤害的人儿，
让对方重拾欢笑……

强上强爱的关键字：强上强爱，沙漠狂云，强强，宠溺，1V1，总裁选妃系列文


第1章：孽与债

一张篇幅极大的报纸，占据了报纸将近六分之一的照片。

照片上，男孩的年纪最多十七八岁，一头耀眼的金黄色及耳秀发，明亮漆黑的如珠双瞳，一看就知道爱运动所保持的极好身材，一身的国际名牌，整个人散发着青春洋溢的气息。

尤其是那双眼，虽明亮，却是说不出的高傲。

仿佛只要被他注视到都会令人自惭形秽，但是，却又移不开视线……如此矛盾的综合体，全部融合在男孩的身上却又是这般的自然！

一修长有力却是乌漆抹黑的手掌摊开了那报纸。

“莫君虞……”手掌的主人是一名年岁最多不超过二十的青年，他的脸部，手部肤色都是极端的黝黑，甚至散发着乌亮的光泽，长长的毛衣盖住了脖颈，牛仔裤是很前潮的那种带洞的。不张扬的黑发，无甚发型。

这个人，一看便是混混，而且还是那种投进了混混堆里都很容易被人忽视的那种！

只因，这青年的脸也是平凡无奇，黑黑的脸既不显阳光，也并非暗沉，只是平凡。

青年喃喃的念着报纸上报道的名字，知道对方是莫氏财团的下一任接班人，而且还是唯一的接班人！六岁就有神童的称号，十四岁就在美国哈佛大学毕业，十六岁硕士，博士一起攻下，十七岁正式进入莫氏财团从基层做起，现在已经是财团的总经理。

距离对方十八岁的生日还有三个月，而据说，在这个莫君虞十八岁的时候就会正式接管莫氏财团。

而说到莫氏财团，在他们这个城市真可谓是无人不知无人不晓，在全国，那也是绝对排得上号的，甚至，在国际之中也不是默默无名。

而天才莫君虞从小在这样的家庭之中出生，而且莫家人丁不兴旺，甚至都没有大家族那套尔虞我诈的作风，更可谓是众人手中的宝贝，是真正的天之骄子！尤其，对方还那般的能耐！

“黑子。”一低沉暗哑的男音在青年的身后响起。

被称之为黑子的青年赶忙放下报纸起身，转头，恭恭敬敬的将头低了下：“李哥。”

“看清了？”李哥没什么表情的扫了眼那报纸。

黑子还是低着头，“是的。”身子有些颤抖，似是害怕。

李哥不屑的瞥了眼面前的青年，然后很好的又将眼中的不屑光芒收敛了开去。只是淡漠的道：“我的吩咐你都记住了？”

“是的。”黑子头低的更低了，身子也更颤抖了。而李哥见状眼中不屑的光芒也更甚了……

“你只有半个小时的时间，记住了吗？”

“是……”

而后李哥没再说什么，转身就走了开去，而黑子并没有能来得及舒口气，李哥离开不到半分钟。在李哥身边一直跟随的两名壮汉拖着一个人进了来。

那两人很是粗鲁的将拎着的人扔在了地上，然后都似笑非笑的看了眼黑子，转身出去，落锁。只是其中一人在离开之前挂上了一个东西在黑子房间的门板上。那……是小型摄像机。

黝黑的青年没有看壮汉留下来的东西，只是望着地上的人。

那人的眼睛被两层黑布蒙着，手和脚都被绑着，他的脸上带了伤想来应该是动过手了，可惜还是被捉住了。

黑子知道地下这个看起来最多十七八岁，有着金黄色发丝的男孩是什么人。因为刚才他还在看对方的照片……

莫君虞……莫君虞……喃喃的，黑子在心里念着这个人的名字，深呼吸了口气，将眼中有的一丝异样光芒眨去，而后，他从裤子口袋里掏出了一个东西往自己的耳朵上一装。

“莫君虞是吗？你要是不想自己被男人强|暴，最好还是让你家那老爷子安分一点，不要想着他不应该得到的东西。”

黑子本是一青年，刚才在和李哥说话的时候也绝对是青年的声音。

但是现在，对方的声音说是中年人也为过！除了低沉之外更多的是嘶哑，像是机械一般的金属嘶哑！

地上的男孩并没有被堵着嘴巴，所以他相信他是能够说话的。但是，那男孩除了唇瓣略抖了抖之外，竟然是咬着牙没有开口。

“哼！”黑子冷哼了一声，俯下了身，不再废话的直接压上了男孩的身子。“真是冥顽不灵！我上了你，再拿你的照片威胁你家老头子也是一样！”

然后，是衣服被撕碎的声音。

“住手！”男孩终于开了口，虽然竭力镇定，但是依然带着一丝不难听出的恐惧。

“住手？晚了！”又是一声冷哼，黑子的手掌探上了对方的肌|肤，虽然僵硬，但是细腻，肤色更是雪花一般的白。

背对着那摄像机，黑子眸光微微闪了闪整个人覆盖了上去，将挣扎却无果的男孩彻底压下，然后灵活的褪下对方的名牌休闲裤。

只是裤子并没有全部褪下，勉强只到膝盖以上的部位。

青年解开了自己的裤子纽扣，连衣服都没有脱下的直接再度覆上。

“不要！你要什么我给你，不准动我，否则我发誓，我一定让你求生不得求死不能！”男孩嘶声裂肺的高喝，但是他身上的青年却是不为所动，依然强硬的分开了男孩的双腿，然后狠狠刺入……

“啊……”惨叫之后，兴许是知道自己不可能被放过了，男孩反而紧紧的咬住了自己的唇。

从那一声之后他的身子即便抖的像风中落叶也不再发出半点声响。

黑子看着被自己压在身下狠狠侵|犯的男孩，神色莫名。

下面的湿润显然不会是因为男孩有感觉，那是血，只是血！

一次次的进出着，狠狠的冲撞着，青年黝黑的脸庞上一丝表情也无，看着男孩将上下唇咬的血肉模糊他的动作也停都未停。

整整的半个小时时间，男孩除了一开始的“不要”以及说过一句威胁之词，整个过程竟然是半点声音都没再发出，即使青年都能感觉对方应该痛到极致，却依然是没听到半句讨饶……虽然，男孩就算讨饶也没有用！

拉起自己的裤子拉链，背对着摄像机的青年眼眸深处闪过一抹复杂，顿了顿之后，他还是低下了身。

“啧啧……真是爽啊！”啪啪的，青年在男孩饱受折磨的雪白双臀上拍了两下，然后提起了对方的裤子，并没有为男孩穿好，只是盖住了对方露在外面的肌|肤。

男孩的身子从始至终便僵硬的跟石块一样。

打开门，又关上门，黑子对着守门的那两人讨好的笑：“两位大哥，任务已经完成了。”然后将那摄像机交给了两名壮汉。

壮汉们对着黑子似笑非笑的：“真是便宜你小子了，那少爷的味道不错吧？”

“哪啊！小的只是想着给李哥办事，那少爷我都没看两眼。”

两名壮汉对这回答还挺满意，拍了拍青年的肩膀：“好了，走吧，有李哥照着，以后你不会吃亏的。”

“是，是，多谢李哥，多谢两位大哥。”

最后，在两名壮汉的注视下，黑子一溜烟的跑了。

而在黑子的背影刚消失的刹那，其中一名壮汉便对着另一名壮汉比了个“杀”的手势。

那壮汉点了点头，正欲追去，“砰”的一声枪响响起。然后，两人看到了无比震惊的一幕，他们的李哥太阳穴上多了一个红洞……

而在他们的面前有二十多名清一色的一看便是保镖类的人物冲了上来。

那拿着摄像机的壮汉一惊，东西都掉到了地上。连还手的机会都没有，就被冲过来的保镖抓住了，他看到那保镖将东西交给了随后跟来的一年纪差不多六七十，但是威严无比，而且整个人散着强烈杀意的气势老人。

老人只是看了一眼那摄像机，随后便猛的瞪大了眼，滔天的杀意从他的眼中散发出来。

“不要让他们两人死了，我要他们求死不能！”

“是！”保镖们高声应着，然后，两名壮汉吓晕了被带了下去。

“所有的人都在外面，不准进来！”老人森冷的下着命令，在推开房门的时候有一丝迟疑，刚才还掌控着许多人生杀大权的老人此时双手却是微微颤抖。

深呼吸了一口气，老人还是缓缓的将门打开，走了进去……

而在老人进去后，保镖们齐齐的低下了头，门内的一切不是他们所能看的。

即便这个叫做“李哥”旗下的帮派被灭光了，也远远不够！

“君虞……”老人嘶哑的喊出了孙子的名字，声音压抑到了极点。

地上的男孩听到熟悉的唤声，僵硬的身子抖了抖，差点被咬烂了的双唇只模模糊糊的吐出了两个字。

“……回去……”

第2章：丝丝撩人

----八年后，美国大洋彼岸。

高大俊美的青年威廉孩子气的嘟了嘟唇，人在一座老旧的复式公寓面前停了下来。

“怎么又是这样的地方？非要对这样的地方情有独钟吗？不过……这种烂地方，别人的确想不到……”嘀咕着，如果细听的话会发现这个标准的欧美男子说的是一口中文，虽然，不是太流利。

电铃已经坏了，于是俊美的高大男人直接敲起了门板。

整整的五下之后门终于开了，一有着小麦肤色，平凡到毫不起眼的，甚至可以称得上邋遢的东方男人开的门。那男人只是看了眼威廉随后便打了个哈欠。

“你怎么这么早就来了？”口语之中是抱怨的不满。

俊美不凡的男人嘴角忍不住的抽了抽：“大哥，这都已经十二点了。”指了指手上的瑞士烫钻名牌手表，威廉没好气的。

“这不是才十二点么？”东方男人混不在意的继续打着哈欠，浑身像是没骨头一样的窝进了自家客厅的沙发里。

沙发不是什么高档货，但是很柔软，男人窝进去后整个沙发仿佛都往下面陷了三层。

威廉颇为嫌弃的扫视了眼整个客厅，没有一样东西入的了他的眼，真不知道这叫花子住的地方眼前的这人怎么住的下去？明明最不缺的就是钱……

“东方，有任务，你接不接？”威廉不想再在这个地方呆下去，对于有洁癖的自己来说多呆一秒那都是折磨，是受罪！所以赶忙说起了来意。

“什么？”躺在沙发上迷迷糊糊似乎又快睡着的男人继续的打着哈欠，声音都快要没了。“我才刚休息不到两天，怎么又有任务了？”

“哦，本来是风傲云的，但是他家里似乎出了什么事情昨夜里连日走了。东方的话只有你最熟，不找你找谁？”威廉一边应着，一边用自己随身携带的雪白手帕在沙发的一角掸了掸也许根本不存在的灰尘，然后小心的坐下。

“嗯？”男人终于微微张开双眸，眉头缓缓蹙起。本就是一张再平凡不过的脸，这么的眉头一皱反而倒是凭空让人觉得那张脸有些凌厉，尤其是对方的黑色双眸。虽然现在还带着一丝还未清醒的迷茫，但是那眼中的锐利也是让人大感吃不消！

“你别这种反应！”威廉小心的拉开了点距离……虽然就整个沙发而言，他现在的距离跟那人已经是最远的了！“我有劝过，但是他坚持回去我有什么办法？”

锐利收起，再度变成了迷茫，平凡的脸又变成了平凡，大声的打了个哈欠，男人孩子一样的抱起了沙发上的抱枕：“什么任务？”

“做一个人的保镖，半年。但是那家人家家长不想让自己娃娃知道派去的人是保镖，所以身份是人家的私人助理兼职司机。”

东方男人听的有点迷糊，刚开始听说家长娃娃觉得会是个孩子，不过，司机私人助理？

“任务的目标是什么身份？”问，脑袋却还是慢慢清醒，就是眼中的睡意还是没消除。

“大公司的总裁，商人。”威廉报告着消息。

“涉黑吗？”继续问，哈欠也继续打。

“没查出来。”威廉耸着肩，他虽然调查的不算太详细，但是也不马虎了。没调查出来百分之八十是人家真的身家清白，另外的百分之二十就是隐藏的太好。

他的势力活动范围毕竟都在美国这一块，所以东方那边了解的不深。

“哦……”男人缓缓从沙发上坐了起来。“名字。”边问着边从口袋里掏出随身的掌上笔记本……

“莫君虞。”威廉有些绕口的念着这个名字。

蜜色的肌|肤，那拿着笔记本的手掌微微顿了顿，随后不可置信的抬头。好在威廉又在一脸嫌弃的扫视着客厅的环境所以没有注意，于是，男人转开头，缓缓垂下眼睑，似有若无的“嗯”了声之后十指飞快的在键盘上忙碌了起来……

三分钟后，男人合上了掌上电脑。

“这个任务我接下了。”说出“接下”二字的时候心中丝丝撩人的感觉一闪而过……

第3章：回归

八年了，终于回到了这个城市。

从计程车上下来，东方R甩了甩自己有些头晕的脑袋。

飞机这个玩意儿明明一年三百六十五天要坐至少六分之一的，但是还是不习惯，不知道是不是因为那个时候自己差点死在了这上面，所以才本能的恐惧……

给了司机地址，男人缓缓的眯起了眼。

八年来，他到过中国的次数不下于百次，但是，这个城市却是第一次。

不去看这个城市有多大的变化，不想，只是感受着轮胎在大马路上行进发出的沙沙摩擦之声。

四十分钟二十八秒后车子停了下来。

车费不用他掏，早在计程车停下的第一时间莫家的人已经等在那里了。

“风先生是吗？您好，我是这儿的管家姓林。”很意外的，等在那里的管家不是印象中的中年干练的男子反倒是一位十分年轻的青年。

“林管家。”东方R笑着点了点头，随而解释：“风有事未能前来，此次任务是我接下。”

闻言，那位姓林的年轻管家微微讶异，但是这讶异的表情也只是一瞬：“原来是这样，那不知先生如何称呼？”

“东方R。”

“东方先生，里面请。”最多只有二十多岁的年轻管家比着“请进”的手势。

东方R微笑的跟了进去，态度不卑不亢，一派从容。

大厅里，快要做八十大寿的老人精神矍矍，凌厉的双眼扫视着进来的平凡到极点的男人，眉头稍稍蹙起。

“你不是风傲云。”淡淡的，老人只是陈述，但是听在人的耳朵里却像是指责。

“是的莫老先生，我是东方R，风的同伴。”东方R还是浅浅的笑着，说恭敬不能，但也不能说不恭敬。

老人略略扬眉，眼睛没有看东方R，倒是转向了自己的管家：“小染，今天星期几了？”

“呵呵，星期五了。”那年轻的管家轻轻笑着，很是自在的走到颇为严厉的莫老先生身边，端起对方面前的茶水，微微往旁边移了点，重新倒满。

然后，是东方R的。

“又是星期五了么……”老人的眉头微微皱了皱，然后摆了摆手：“时候不早了，你下午还要去学校的吧？”

“没事。”那青年的身上有一股独特的能让人放松的气息，很是温和，吸引着人不自觉的靠近。东方R看的出这在商场上一直是只猛虎的莫老爷子很是喜爱这年轻人。

“你说没事顶什么事，别误了时候蓝总又来找我要人。”老人佯装不悦的。

年轻的管家有些窘迫，面上红了红，随后无奈的起了身：“好吧，那我走了。”

“走吧走吧。”老人像在赶苍蝇。

“我才刚来呢就赶人走？莫老爷子这待客之道真是……啧啧……”一张狂肆意的男音从大门口方向传来。

东方R微微侧头，无疑的，那是一俊美非凡的美男子。深邃的脸孔之上那眼，却仿佛带着蛊惑人心的魅力，脸带笑，眼底也带着笑，尤其，那笑在看到青年管家的时候更甚了些，让人甚至都移不开眼睛。

此外，最重要的还是男人的气势，似乎任何场合在，只要有这个男人，别人都只能是配角。包括这个房子的主人……莫老爷子！

“蓝总。”从东方R进门后便用着审视的眼光看人的莫老爷子对着明显跟他孙子同辈的男人却是颇为……忌惮？应该是忌惮吧，或许除了忌惮之外还有一丝不用言明的尊重。

至少在东方R看来，莫老爷子没将这个人当成自己的“下属”而是对手，同级别的对手！

蓝……想着这个姓氏，东方R心底闪过一个集团的名字，但是不动声色。

“雪大哥，你来了。”从在接东方R进来，一直到刚才泡茶一直淡淡的，显得游刃有余的青年在看到来人时脸上却是明显的闪过一抹喜色。

蓝寺雪，进来的年岁最多三十出头的俊美男人温柔的笑着摸了摸管家的头。“去车上等我吧，我一会儿就到。”

“好。”年轻的管家没有丝毫异议，一丝丝疑问犹豫也没有的直接就出去了，似是将男人说的话奉为了圣旨。

莫老爷子“啧啧”的摇了摇头：“真不知道小染是谁的管家啊……”

蓝寺雪微微扬眉，成熟俊美的脸庞上添上了一抹似笑非笑的表情：“莫老爷子这是在提醒人家可以将人带回去了么？”

撇了撇嘴，莫老爷子不说话了。

男人见好就收，然后饶有兴致的望向了沙发上的东方R。

“你是谁？”很不客气的询问，也很没有礼貌，但是那眼底的笑意让人生不了气。

东方R好脾气的笑了笑，自我介绍：“东方R。”

男人似乎是很讶异有人能在他的注视下，他的气场下如此平静的只做自己。虽然平凡了点，丢在人堆里就捡不出来了，但是真正对上的时候又发觉这个人其实不容忽视。

沉默了两秒钟，那进来的青年笑着吐出了三个字：“蓝寺雪。”

“飞扬集团蓝总，久仰大名。”东方R微笑的伸出手，表情真诚万分，但是眼底莫名的光芒让蓝寺雪一时也猜不透。

于是，俊美的男人笑了。“我倒是不知道自己什么时候这么出名了……”

“蓝总大名亚洲商场无人不晓，实在过谦了……”东方R还是笑着，他这说的也是实话。

五年前的飞扬集团也许还不到能上国际的地步，但是，今日的飞扬集团绝对是让许多跨国集团望尘莫及。倒是莫氏财团，光从钱力来说与飞扬集团具有可比性，但是，飞扬集团涉黑！

东方R没有忘记五年前有这样轰动了地下黑道王国的一幕，飞扬集团之中的其中一位老总家里差点出动了导弹，只为对付一座小小的山。

最后，据说是飞扬集团内部自己人说放过那座山，否则，一夜间，那座山会被夷为平地！

而且，虽然说这些年来他没有到过这个城市，但是，这个城市的动向他还是知道的。好比如说，如今的黑道有二分之一就完全掌握在了飞扬集团手中。另外的二分之一，据说是一个叫做“晴盟”的组织。

所以，眼前的这人……让莫老爷子忌惮也是理所当然的了吧？但是，与他东方R无关！

“哈哈，好一个无人不晓……真是有趣，莫老爷子，这是您朋友？”蓝寺雪笑着对向主位上的莫老爷子，眼中有着探究。

莫老爷子很有深意的望了眼平淡如风的东方R，倒是没想到这个人只是几句话就让蓝寺雪这样自傲的男人对他另眼相看了起来。

要知道，这个蓝寺雪，以及他的几个友人对于没有能力的家伙向来都是不屑一顾的。而且，那几个人直觉相当的敏锐。

所以，眼前的这个叫做东方R的男人是可用之才？

“东方先生是老头子我为君虞聘请的保镖。”

“啊……君虞……”俊美的男人笑着拍了拍自己的额头。“莫老爷子疼爱孙子让人羡慕啊，若是有什么需要但请开口。”

“哈哈，如此老头子就更放心了。”莫老爷子哈哈大笑。随后笑声一顿，神情一凛。“只是我们莫家虽然是平凡商人家也容不得别人欺负到头上。被打了，总是要自己还回去的！”

蓝寺雪点头微笑表示同意：“呵呵，那就不打扰莫老爷子谈正事了，我相信小染现在也该等急了。告辞。”

“再会。”莫老爷子微笑着送客。

当俊美的男人离开后，空气之中刚才存在的一丝紧绷也消失了无形。

东方R依然淡淡的笑着，任由莫老爷子打量。

两人一个微笑着不说话。

一个凛然的沉着脸不开口，刚松下的空气再度陷入了紧绷之中。

如此，良久，率先开口的还是老人：“东方先生，请原谅老头子对于贵组织仓促之间换人的疑惑，因为老头子没跟东方先生接触过，也不知道东方先生的能力，但是想来你应该是知道我虽然聘请的是保镖，但是实际上身份却是我孙子的助理，莫氏财团我相信东方先生来之前应该已经做过了一番了解，此刻，莫氏财团只缺一个总裁助理，我相信……凭东方先生的能力自行拿下应该是不成问题的吧？”

让他自己去争取那个总裁助理的位置？东方R微微扬眉，平凡的脸孔之上添上一抹极轻的深邃，然后，淡淡的笑了：“好的莫老爷子，东方知道怎么做。”

-----------

（想知道蓝寺雪与管家林染的故事，没看过总裁选妃的去看下吧，此两文算是系列文。）

第4章：车祸

次日。

十月的天气在一大清早还是有点冷的，尤其这个城市靠北，所以比南方就更冷了些。

东方R微微拢了拢自己的衣襟，灰色的单毛衣盖住了半截脖子。

他怕冷……从小就怕。所以即便曾经为了训练在大雪天的雪地上脱光了上衣一站就是几个小时都没有倒下，但是还是习惯在刚入秋的时候就穿的很暖。

这是一种习惯，也能说……成为了一种潜意识的本能！

七点十分。

正常企业，尤其是大集团正式上班的时间至少都是在八点。

但是，作为莫氏财团的最高领导人莫君虞，他现在任务的对象却是一年三百六十五天都有提前半小时到公司的习惯。所以，掐着时间，这个时候他不得不早起……虽然，他有低血糖，最讨厌的就是早起！

也所以，那种朝九五晚的上班族工作从来不是他的选择。

远远的，东方R看见了那熟悉的车子朝着自己这边开来。计算着路程，计算着“出事”的时间。适宜的，一六七岁的小男孩忽然在人群的拥挤中跑到了站台外面的车道上。

然后因为车子的惊慌所以往前乱跑了起来……

“吱……”刺耳的急刹车声音在喧闹的大马路上响起。

这个城市很繁华，所以，除了那些大公司上班的，平凡人也很多，需要早早的坐地铁，坐公交上班的更多，每一个时间段都会有各色各样的人！

但是，这个城市虽然繁华，里面的人却显得过于冷漠。至少，一个小男孩差点惨死在轮胎之下，造成了一系列交通堵塞得到的只是各种车辆司机的大骂声。有人在骂孩子，有人在骂没有看住孩子的家长。

“呜哇……”小男孩显然没有受到过这样的惊吓，呜哇的大哭了起来。

“先生，你没事吧？”司机的询问在男人的耳边响起。众人这才看到原来不是那孩子命大没有被车子压着，而是有人在千钧一发的时刻抱着那孩子打了个滚，这才让小小的孩子躲过了一劫……

视线转移，众人看向那被肇事者司机唤“先生”的人……

真是好平凡的一张脸啊，看过即忘！穿的不是名牌……这是自然的，有哪个穿名牌的会在公交站等车！不过倒是清清爽爽，就是那雪白的外套染上了血……那血，显然是从里面的毛衣中涔出来的。

好在，有血的位置只是手臂。但是，被车撞了，而且那车还是最新款的宝马，下车的显然不是车主只是司机……不是个蠢蛋都知道能敲一笔！

“我没事。”那平凡的男人或许脑子和他的外表一样，平凡到了极点，也愚蠢到了极点。竟然在自己受伤后还说没事！随后还一脸关心的看向怀中的孩子。“小朋友没事吧？”

“呜呜……没……”

“啊，小军，你，你怎么在这里，儿子，你没事吧？你吓死妈妈了……”年轻的妈妈从街道的另一边急急忙忙的跑来，手上还拎着刚买好的早餐。显然刚才是去买吃的，让孩子在路边等，却没想出了这事！

“呜呜……妈妈，妈妈……”小男孩看到自己的妈妈出现，顿时从平凡的男人……东方R身上跑下来奔进了熟悉的人的怀抱里。

年轻的妈妈温柔的大掌仔仔细细的检查着孩子身上的每一寸，在确定了对方真的没事之后这才舒了一口气。

“妈妈，叔叔……血……”男孩有点害怕的指着东方R手臂上的鲜血。

年轻的妈妈被吓了好大一跳。“啊，先生，您……您没事吧？”

东方R苦笑的甩了甩头。“我没事，手臂擦伤而已，待会儿去医院包扎下就可以，这里说话不方便，孩子也受惊了，你还是带着孩子先离开吧。”

“这……”年轻的妈妈迟疑。

“这位先生的伤势我们会负责。”在说了第一句话后一直没有机会插口的司机赶紧道，然后望向抱着孩子的母亲，递过了一张名片。“如果孩子受了惊吓，有什么需要都可以来找我们。”

司机的态度很是诚恳，一点都没有那种属于有钱人的嚣张，让人感觉着心情也好。

于是年轻的妈妈没再说什么，接过名片，郑重的对着东方R道了谢就离开了……

“先生……”司机看向东方R。

东方R捂着自己的手臂苦笑了下：“那个……我待会儿有很重要的事情要做。这样吧，你也给我一张名片，我会自己去包扎，然后那发票去找你。”

“这……”司机迟疑了下，然后微笑道：“我去问下我们老板。”说着，转身快步走向身后的宝贝，在后座的左边窗户前敲了敲。

车窗玻璃自动滑下了些，露出的那张脸庞让东方R心中微颤。

褪去了八年前属于少年的青涩，现在的成熟青年脸庞更为俊逸，金黄色的发丝不见了踪影，此时是墨黑的乌色，发型很是严谨，但并不老沉，搭配上略显冷漠的白皙面容男人整个一贵族精英的模样。

这一看，东方R险些移不开眼。

八年的时光，时常的，在梦里，他都能看见这张脸。虽然不想去想，但是总是不受控制。

此刻，是真正的见到了……

男人说了什么他没仔细听，当车窗玻璃重新摇上之后心中莫名的闪过一丝失落。

司机跑了过来，东方R迅速的将心底一切情绪收起，专注的看着跑过来的司机。

“这位先生，这是您需要的名片，请在会诊后一定来找我们，上面有详细的地址。”

“好。”微笑着，东方R点头，然后，退到了一边，看着那最新款的宝马豪车从自己面前驶过……他看不见后座的那人半点影子，车窗的玻璃显然是经过特殊材料制作的。

低头，看着手中的名片，东方R并没有失望。他早想到司机给出的不会是那人的名片……果然，那上面印着的只是莫氏财团的地址，以及司机本人的电话。

可即便如此，东方R还是小心的将名片收进了外衣口袋里。

“莫君虞……”暗暗的，在心里唤着那人的名，东方R几不可闻的叹了口气。犹记得八年前，自己在报纸上看到的那张少年的照片，是多么的阳光，神采飞扬。即便高傲，却炫眼的让人移不开视线。

而如今的少年成为了成熟俊美的男人，脸庞，眼底，却是化不开的冷漠。当年的神采飞扬完全不见了踪影……

是……因为自己么？

第5章:面试

莫氏财团十六楼面试处。

几位主管战战兢兢的，任谁身边坐着大老板，并且还是终日冷冷冰冰，一眼就能让你陷入凿穿冰谷的大老板都不会放得开的！

每一个够资格进来的无不是一流学府毕业，而且简历上的“勋公章”都不少的菁英份子。

每一个进来面试的人员无不侃侃而谈，涉及助理这方面的专业领域回答的也各有见解。说实话，几位主管是很满意的，甚至有两个都恨不得拉到自己身边来做自己的下属。

但是，偏偏，他们都满意。坐在最中间首座上的那位……神色却似乎越来越冷漠了！

于是，几位主管小心的面面相觑了一阵，行政部的主管咳嗽了声：“资料放下，回去等消息吧。”

那侃侃而谈刚结束的青年脸色微微白了白，凭借自己的学历以及资历，没想到一个助理的工作都不能拿下……虽然，莫氏财团的大门从来都不是好进的！不久前的笔试那一关他虽然过了，成绩却不是最好的……

即便略有一丝不满的情绪，也不敢在这里撒野，青年只好将资料留下，笑了笑，离开。

“下一位……东方R。”

手中拿着自己准备的简历，笔试的成绩已经被莫氏财团收录了起来。将外套搭在自己的左手腕上，遮盖中毛衣上面的鲜血，东方R面带清雅的微笑走进。

“东方R？”行政部主管微微抬眉扫了眼对方，对于这个平凡到极点的青年印象是面试了十二人之中最差的。

至少，视觉上的感受就不美妙。

“是的。”东方R应着，脸上带笑的笑容在看到中间位置上的那人时蓦然僵硬，眼中更是清晰的印着愕然的不敢置信。

他这反应让几位主管不约而同的皱了皱眉，顺着他那惊诧的目光都不着痕迹的朝着他们大老板的方向看了眼，总裁的神情依然冷漠，但是眉际微微笼着。这般反应已是极为难得。

要知道，他们的总裁大人不论是一般情况下还是非一般情况下脸上除了冷漠之外都没有其他表情的……

所以……这两人，难不成认识？

如果是这样的话，这东方R是什么人？

“莫总……”开口的依然是行政部主管，他小心的朝着莫君虞唤了声，试探的问对方是什么意思。这东方R他们又应该怎样应对……

中间的首位上，莫氏财团的最高领导，在先前的十二位面试人中从未说过一句话的莫君虞说了第一句话：“……美国B大？”

东方R微微苦笑：“……嗯……”他所上的大学不是什么名牌大学，甚至还只是别家大学的附属大学。在今天的那些面试人中，自己的学历应该是最低的……

虽然，对方手中的资料不尽真实。不过，就以大学而言，他自己所上的也的确不是什么名牌大学。

将手中的资料浏览了遍，莫君虞将东西放下。看着面前的男人淡漠的道：“早上的事情是意外？”

东方R闻言更加苦笑：“若是早知我今天面试的大公司老板是您……我就不该是救孩子，而是自己送上去了。”

这是一个玩笑，也从侧面回答了莫君虞的问题，那是意外！

但是，究竟是不是意外，东方R自己心里比任何人都清楚！

不论是时间还是地点，是孩子，还是那年轻的妈妈……所有在那环节出现的人都是自己设计好的……

不过，这些能对莫君虞说么？

从他应下自己想法子成为对方的助理开始，不，或者该说从八年前开始，在这个人的面前，自己就从来不是真实。

人不是真实，说的话不是真实。一切，都不是！

莫君虞淡粉色的薄唇轻轻抿了抿，随后便抛下了一枚炸弹：“什么时候能来上班？”

众位主管们倒抽了一口冷气，然后双双闭紧了自己的牙关。

平凡的男人眼中毫不掩饰的闪过一抹炫眼的光彩，激动的：“随时……随时都可以！”

“吴经理，去安排下吧，把需要交代的都交代下。”然后，主位上的人起身，并没有看东方R一眼的转身离了开去。

那吴经理正是行政部的主管，应了声“是”之后看着自家总裁大人离开房间后便有些怪异的扫了眼东方R……一个平凡到极点，没有半点特色的男人。

其他的几位主管收拾好了自己的东西，先后离开。

“你跟我来吧。”

“好的。”东方R赶紧点头，跟着吴经理往外面走了去。

面试的工作这么顺利倒是让他有点意外，他还准备了若干个策略，但是，没想到都没用得上。

从自己调查的关于莫君虞的报告来看，对方可不是这么好打发的人。而且疑心病很重，早上的事情不管是不是意外，这个人都不应该会这么爽快的用自己。

别说那孩子没被撞着，就是被撞了，相信也不过是花点钱就能解决的问题。

自己有没有救下那个孩子都不是什么要紧的事。

那么，莫君虞为何这么轻易的“收”下自己？

将所有的思绪压下，东方R暂且抛开，平凡的脸上有着的是属于寻常人刚进入大集团的不安以及丝丝好奇……

另一边，莫君虞在进入自己的总裁办公室后便直接坐到了电脑后面。

办公室里空无一人，但是他却尽自开了口，只说了一句话。

“东方R，我要那个人所有的资料。”

没有人应答，莫君虞似乎也认为理所当然，在说完了这句话后便尽自忙碌着自己的事……办公室里，除了踏踏的电脑键盘声静谧一片……

第6章:一辈子

东方R双手的十指在键盘上飞速的忙碌着，但是脑门的思绪却有些走神。

如果细看的话会发现那敲打着键盘的动作只是出于他的本能！

成为莫君虞的秘书助理已经一个星期了，昨天的试用期已满，所以今天算是他的正式上岗。

这一个星期以来他也是真正见识到了什么叫做魔鬼式的训练和忙碌。

几乎是从早上进门到晚上下班回去，他很少能有踹一口气的时候。

这莫氏财团也不知道是将“用人不疑”贯彻的太彻底还是怎么，总之，什么都等着他上手，再加上，三天前莫君虞原本的秘书朱莉在来的时候摔断了腿，此时躺在医院里，所以他的工作便更加多了起来。

原本以为，他大概是这个楼层里面最忙碌的那个了。但是没想到每一次在走近总裁办公室的时候都会发现里面的人在埋头苦干。

有的时候就是接个电话竟然也是三方会谈，而且手边的忙碌从来没有停止过！

此时，东方R倒是相信原来莫氏财团能有今天的成功跟对方主事者总裁辛勤劳动是分不开的。要知道，八年前莫氏财团虽然已经不可小觑，但是在国际上并没什么分量。可是八年后的现在呢？

别说国内，整个国际，莫氏的地位都是水涨船高，任谁也轻视不得！

而八年前的那一年……也正是十八岁的莫君虞正式接手莫氏财团的时候……

“东方助理，这是总裁的午餐。”朱莉的小助理小王拿着塑料袋子包装好的午餐递到了东方R跟前。双眼冒着爱心，倒不是她看上了东方R，实在是因为他们总裁在忙起来的时候会六亲不认，除了莫老爷子之外其他人敢去打扰，那么下场都不会好到哪里去。

但是自从东方R在这里上班后，超过午餐时间他们总裁大人没有出来的时候他都会将午餐送进去，然后顶着被气压压死的威力等着别人将东西吃完才会出来……仔细想想，原来他们总裁已经正常的连吃了一个星期的午饭了呢……天知道这在以前是一件多么不可能的事情！

以往，他们总裁哪一天午饭不是要么不吃，要么在下午两点甚至更晚的时候才会吃？

所以，她能不崇拜东方R么？

“好。”东方R笑着接过了女孩递过来的午餐。他知道这个年仅二十一岁的女孩是莫氏旁支之中，一管家的女儿，对莫君虞因为感恩是真的关心，也受过莫老爷子吩咐在生活上对莫君虞多照料些，只是受了是受了，莫君虞接不接受却不是她能置榷的，所以还是只能看着莫氏财团的领导者一餐一餐不正常的进食。

小王离开，东方R看着手中的午餐复杂的扯了扯嘴角。

一个星期之前他提着午餐进去差点没被那人的眼神冻死，不过，他挺了过来，甚至看着那人吃了饭才出来。

连续的一个星期，那人稍微习惯了点，但是每当他进去不是为公事打扰的时候那人的神情还是相当冰冷。

这要是换了其他人……早就落跑了啊！

“咚咚。”礼貌性的敲了两声后，没等到里面的应答东方R也不以为意，直接自己开了门。

这一个星期来，自己送午餐的时间都是挨定的，除了第一天的时候对方应过，其余的几天对方根本是甩都不甩。不过好在他脸皮够厚，所以直接自己开门进去。

当然，这仅限于午餐的那会儿。

其他的时候为了公事，东方R敲门，里面没有应答他是不会轻易进去的。这是作为助理的职业道德不是么？

果然的，打开门里面的那人还在尽自忙碌着。

“莫总，午餐时间到了。”东方R在莫君虞的办公桌跟前站定，轻轻的说道。

批阅着文件的男人头也不抬一下。

东方R在办公桌前站了五分钟，他面前的人还是甩都没甩他一下。

终于，东方R动了。

他先是将午餐放到了桌子上，然后人走到了莫君虞的旁边，没有意外的，他感觉到那椅子上的人身形僵硬了起来。

一个星期来，都是如此。莫君虞只要在人靠近的时候都会戒备，而且身子会不自主的僵硬。为什么会这样，东方R不敢去猜测。因为他怕那个答案是他接受不了的……

犹记得八年前，在他强要了那个少年的时候，对方从始至终身子就是僵硬的，跟石块一样……

到了对方跟前站定，东方R慢动作却不失强硬的将莫君虞跟前的文件收起，然后将饭盒打开。

“总裁，先用饭吧。”人重新退到了办公桌的对面。

莫君虞冷冷的抬眼：“东方R，你逾矩了。”

一个星期来，对方都会说这句话，所以东方R也可以说听习惯了。于是低了低头，不说话。

淡漠的扫了眼垂着头的人，莫君虞缓缓打开盒饭，然后拿出筷子，将筷子的外包装撕开。

是他喜欢的菜色……动筷之前，莫君虞淡淡的说：“我爷爷许了你多少好处？”

东方R猛的抬头，他不意外莫君虞知道，能成为莫氏财团的最高领导者，他身边的人怎么可能不被调查。但是，他也相信，对方除了自己想让他知道的东西，其他的都查不出来。

否则，他们这一行早就在牢里吃牢饭了，哪还能在外面逍遥自在？

不过，他以为对方不会说的……第一天的时候就知道了不是么？所以那个时候对方没有拒绝自己强迫性质的午餐。

他以为，第一天对方不说，然后对方就会假装一直都不知道的……

“东方助理能被爷爷相中，想来功夫应该不错吧？”莫君虞继续道，神色莫名。

东方R闻言微微苦笑：“总裁……”

“不知道爷爷下的期限是多久？”莫君虞继续道。

“……一辈子。”东方R声音很轻。

莫君虞本就冷漠的脸庞瞬间添上一抹阴沉：“东方先生，这个玩笑一点也不好笑。”

被指责开了玩笑却不好笑的人耸了耸肩。“我虽然接下了莫老爷子的任务，但是自己也缺一份工作，能这样安定下来做个上班族也不错……所以，如果总裁觉得用的顺手，东方R愿意在莫氏呆到养老送终。”

“哦？”莫君虞微微扬眉，眼底飞快的滑过一抹什么，却是消失的太快。

“当然，那也要总裁乐意，愿意……饭快凉了，总裁先用餐吧。”诚恳的。

莫君虞没什么表情的扫了眼对方：“你出去吧，十五分钟后进来收拾。”

东方R见好就收。“好的，那我先去出去了总裁。”

出门，关上门。

当房间里只剩下莫君虞一人时他拿着筷子的手顿了好一顿之后才重新进餐，而这一次，对于被强迫中断工作进行的用餐他多了一份复杂……

爷爷，为什么找这样一个人？谜一样的人……连暗影也查不出对方真实的过往，看到的，只是这个人愿意给他们看到的资料。

这样的人会要莫氏的一份助理工作？还一辈子？

这是他本年度听到的最好听的笑话！

------------------------------------------------------

【没收藏的亲们收藏哦，再要下票票吧，：-)……】

第7章：淡淡心疼

日子在平静及忙碌中又过了三天。

这天，莫君虞晚上要参加一个宴会。而东方灵的工作职责既是助理又是保镖，没有意外的自然是需要跟随的。更别说同时他还是对方的司机！

因为晚宴开始的时间是七点，而莫氏财团到那里开车也只需要十五分钟，不远。所以工作狂的莫君虞自然是留下来加班到差不多时间才走。

五点十分的时候公司的人就走的差不多，东方R一直等到六点半才去敲门。

两剩下，里面传来了人声。“进来。”淡漠非常。

东方R在心里叹气，从三天前自己跟莫君虞“摊牌”之后对方对自己的态度就更加冷漠了。他有心想改变目前这种现状，却是苦无办法。

又或者该说，不论他做什么，他们的总裁大人就是无动于衷，油盐不进……

“总裁，已经六点半了。”尽职的提醒着时间，东方R看着莫君虞瞄了眼电脑屏幕上的时间，然后淡淡的应了声，随后，是一连串关机的准备动作。

舒了口气，想着今天不用三催四请了……东方R不着痕迹的扫了眼对方的面容，不变的冷漠，明明是那么英俊的外表，但是浑身散发的冷漠却是能让人退避三舍……

这个人，和八年前的差别真的是很大啊……

收拾完毕，出门的时候莫君虞将办公室的大门上锁，并且按下遥控机关。

那遥控在于，只要有人走进，那么他手中的钥匙环就会有反应。

作为莫氏财团机密的总裁办公室，有些措施莫君虞处理的很是周到。

下了楼，已经有点凉了。东方R将车停在莫君虞身前的时候看着对方只薄薄的一件衬衫的时候就微微蹙了蹙眉，只是，他的身份也说不了什么。不过……

“总裁真是好筋骨呢，都不怕冷。”

莫君虞这个时候刚在后座坐下，听这话只是微微抬了抬眼，都没有看对方只是淡漠的启口：“像东方助理这样的菜奇怪吧，才是十月毛衣就穿起来了……”

东方R被噎了下，的确，男人像他这么怕冷的，真是不多。不过，这话从这人的口中，用这样冷冰冰的声调说起来还真是让人无比郁闷。

于是的，某人专心的开车不说话了。

他不说话，另一个人自然更不会是主动开口说话的那种人，于是，车子一路无言的开到了景园大酒店跟前。

这里的景园是整个景园国际的总部，听说能到这里订餐的非富即贵还不算，还需要有相当的人脉。若跟主人家不是旧识，那么，有时候就算再有钱也到不了这里。

景亦……景园国际的老总，他爷爷和莫氏财团的老爷子有过命的交情，所以这次景园成立五十周年莫君虞才不得不出席。而莫老爷子在半个小时之前就打电话过来说已经到了。

这般场合东方R作为人家总裁的小小助理加司机是没资格进去的，而就算是作为保镖的身份，这样的场合也不适合他出席。否则，这不是扫了景园的面子？

这样的大场合，景园自己的保卫工作想来也做的很细致了……

莫君虞没什么，也没吩咐东方R在外面等不要乱跑之类，车子停下之后就尽自开门下了车。

无奈的，东方R只好自己去停车，然后想着在车里叫份快餐打发下时间就是了。

毕竟，他也是人啊，其实早就饿了……

想到就做，东方R马上拿出了电话。而快餐的效率果然是不错的，只要你愿意加钱，他们会用最快的速度送到你面前来。

只是八分钟后，东方R下去接送快餐的小弟。

货银两讫，拎着袋子正想往回走，然后，一个八九岁的小男孩像是在被恶狼追一样慌慌张张的跑了过来，然后没看到路边的东方R，于是，就这么直直的撞了上去！

“啊……痛！”男孩痛呼了声，一屁|股坐到了地上，然后脸都白了。

东方R嘴角抽了抽，真是不知道自己出来接下快餐小弟都会遇到这样的事情。

景园国际自然有它的专属停车场，而且很大，在里面快餐根本送不进来，所以东方R才会让小弟将快餐送到停车场后面的小弄堂这里。

反正送快餐的大多都是成天在大街小巷中穿梭着只为求近的，所以这里很好找。但是这个一看就是富家人的孩子怎么在这里的？

看着那八九岁的男孩虽然看起来弱弱的，一脸惊惧，但是全身上下都是名牌，还是纯手工制作的意大利名牌……本能的，东方R不想惹麻烦。

隐隐的，他甚至已经听到了后面轻盈的跟上来的脚步声，那是练家子才有的。

就算不是职业级人物也是受过标准训练的。

不管那些人是要杀这个孩子还是要绑这个孩子，凭着这个孩子明显就不简单的身份，自己插手其中无疑就是个天大的麻烦！

最主要的是，眼前的这个孩子自己还不知道是什么身份！

想要抽身离开，不过，晚了一步。

因为那个孩子看到他像是找到救星一样的扑了过来……“哥哥，帮忙，救救我，报警，有坏人……”

那孩子长得很是清秀，如此楚楚可怜的样子倒是真的让人不忍。

不过，东方R自诩不是什么好人，没有价值的事情他是不会做的。而且，救这个孩子不用想也知道是很麻烦的事情。于是，他低下了头，想要将孩子的手扒开。

但是，还没来得及动作那边人就追上来了。

高手过招，自然不会白痴一样的大喊一声什么放开他，不要多管闲事之类。

事实上，在被看到和这个孩子纠缠在一起的时候，那么不管他是路过还是真正的盟友，都会被当做同伙！

想着，眼神一冷，东方R迅速抱起孩子转了一圈躲开了挥过来的一把瑞士军刀。

还是双刃的！

看来还是职业级的啊……东方R眼神更冷，这个时候丢下孩子跑路也无用了，因为对方肯定会灭口。既然如此，看这孩子的穿着打扮想来身家也该不凡，不如救下看看能不能讨到什么好处吧……

有了决定，东方R不再手软，一个侧身将孩子放在自己身后转交一个大垃圾桶后面，然后踏步而出，大有一夫当关万夫莫开的架势。

“哼！”追上来的敌人只是冷哼一声，然后便和东方R缠斗在了一起。

“嗷……”一声狼吼在小巷中莫名响起，然后，就连东方R也惊了惊。因为十步开外的地方正跑来一匹苍灰色的狼！

没错，就是狼，而且还是真正的成年狼匹！

“靠！”东方R忍不住爆了粗口，这里都市吧？哪儿来的狼？动物园里跑出来的？这么巧？还是说饲养的？这些人真是好本事，连狼都弄的出来！

盘算着是不是干脆丢下孩子跑路算了，那狼却是已经冲了上来，然后直接跳到了东方R面前的一打手身上！并且张开口就咬！

“啊！”那人赶忙挥手想用刀子去刺那狼，但是没能成功，因为那狼下一口直接咬上了那的脖子……

不到五秒钟的时间，一个人就这么倒了下来，东方R心下寒了寒。

“啊，大狗！”那被东方R藏在垃圾桶身后的小男孩大叫一声。

要不是时间不对，东方R真想大骂，你个从家里跑出来的大少爷，这是狼，是狼！你哪只眼睛看到对方是狗了！

但是他没这个时间，因为那狼已经朝着他扑了过来！

眼中一寒，东方R正打算冒着自己左手臂被咬一口的打算用有力的右手轰上狼的脑袋，但是，他还没来得及行动那狼却是险险的与他“擦肩而过”了……

不好！暗叫一声，东方R飞快转身，那狼的目标竟然是那孩子！

都已经救到现在了，要是这个孩子死了，自己也插手其中了，到时候自己很可能会被两方共同怨恨！那样就真的是太冤枉了！

正想回救，然后，让他险些掉了下巴的一幕发生了！

“大狗！呜呜……笨狗！你跟过来干什么，我不是叫你去叫飞扬大哥了么？呜呜……”男孩像是见到什么亲人一样的抱着那成年狼的狼头哭了起来。

而几秒钟前才咬掉了一职业杀手脖子的凶恶的家伙现在就真的跟狗一样呜咽着，还拿着自己的大脑袋蹭着孩子的脸颊……

嘴角抽了抽，东方R无语了，感情这狼虽然被饲养的，但是不是被杀手饲养的，而是这个孩子？

这下子东方R也更确定这个孩子不简单了，正常的人家会给自家孩子养一只狼当做宠物么？

危机解除了么？

自然没有！

狼扑了过去跑向了小男孩，同伴死了一个，剩下的三名杀手更加火帽了，所以所有的杀招都招呼向了东方R。

不过，相比较于跟成年狼的对峙，他还是比较喜欢跟杀手过招。

毕竟，大家都是同类不是？人，不管是杀手还是其他，其实都是怕死的。不像野兽，发起疯来的时候真的就只是野兽啊！不怕横的，怕不要命的啊！

所以，勾了勾嘴角，东方R主动的迎了上去……

“噗，噗。”两枪经过消音的枪声同时响起，然后，东方R看到了自己身前的那两名杀手全部倒了下来。

不过，应该没有死，因为中枪的部位不是心脏。

“噗。”又是一枪，这是剩下的最后一人。

扭头，那里，两个男人正提着枪如修罗一般跨着有力稳健的步子朝这边走来。

眯起了眼，东方R在看到那两人的时候心下飞速闪过一丝忌惮。

如果刚才那枪是朝着自己所开，那么，他能躲开的机率有多大……计算着这个问题东方R收手，等着那两个人靠近。

“呜呜，飞扬大哥！”本来跟狼抱在一块的小男孩在看到走近的那两人时，哭着朝其中一人奔了过去。

东方R看清了对方的脸，很英俊的一名美男子。而且，应该是常年处于上位者的那种人，举手投足，只是凭借一个眼神就能让别人感受到那种“高高在上”的感觉……

那男人在小男孩飞扑过去后柔柔的将人抱起，并且绝对温柔的替着孩子擦干了脸上的泪水让人禁不住惊讶对方竟然也会有这样柔和的表情……

“没事了，小雨不怕。”一下一下的拍着小男孩的后背，那男人的声音略有一丝低沉，但是很好听，而且很有安抚人心的效用。因为那个孩子在对方的安慰下很快的平静了下来。

而咬死过一成年大汉的恶狼这个时候就像是被那豢养的宠物狗一样在那男人脚边转着圈，讨好的意味很是明显。

“你好。”跟那男人一起过来的另一人走向了东方R。

专注的望着走向自己的人，东方R笑着伸出了手：“你好……”

“巫魅。”伸手的人微笑的自我介绍。

“东方R。”看清了对方的模样，东方R有些哀叹，为什么他遇到的人一个比一个特英俊，一个比一个帅气？这让平凡的自己脸往哪里搁啊……

自己身边都是这样的家伙就算了，怎么来到这里出差，随便碰上两个也都是这样呢？甚至比起在美国的那些同伴都是有过之无不及……

啧啧……真是……有点不爽啊……

“真的很感谢你救了我们的弟弟，请不要拒绝我们的好意，关于这些人我们也有些情况想要了解，请东方先生跟我们进去里面谈下好么？”

巫魅浅浅的笑着，先是指了指地上的一死三伤的家伙，然后又指了指景园的方向道。虽然用的是请求，但是那话音……不容拒绝啊！

不用说，这个人也是在“上面”呆惯了的那种！

而且，一种本能的直觉，好吧，也不用直觉了，不是个白痴都能想到这般不将人命当人命开枪开的仿佛在喝白开水一样自然的家伙是在黑道混久了的了……若是警察的话下手反而不会这么随便。

而且，警察的气场绝对不是这样的！他用跟美国FBI打过无数次交道的经验保证！

“……好。”微笑着应承下来，东方R现在不希望自己能讨到上面好处了，他只希望这两个人眼珠子放亮点，可别冤枉了好人，要是认为他跟地下的这几个家伙是一伙的，那就麻烦了！

“请。”巫魅还是微笑。

东方R字在心里叹气，很是思念不知道被自己扔到了哪里去的快餐。

“解决了？”又是一道声音响起，听着这道有点熟悉的声音，东方R微微顿了顿。“蓝总？”

蓝寺雪微微侧头，看到东方R的瞬间眸光微微闪了闪，而后脸上立刻带上了笑意。不过，意思莫名：“东方R？”

东方R现在觉得连苦笑都无力了。蓝寺雪竟然会出现在这里……那么……飞扬大哥？

东方R正式的在心中祈祷，希望这几个家伙别把自己当成坏人！否则，自己的保镖生涯肯定会多灾多难了啊……

“雪跟东方先生认识？”巫魅扬了扬眉。

蓝寺雪笑着点了点头：“嗯，认识的。东方……我能这么称呼你的吧？”虽然是这么问，但显然已经确定下来了。

东方笑着颔首，当然可以。

“那就不用客气了，走吧，我们进去说。”然后，看也没看地下那几人的转身就走。

巫魅随后跟上。

之后是寒飞扬抱着林雨，大狗跟随。

东方R走到了最后，就扔这么几个人在这里，有几个还没断气呢……但是，他的担忧很快有人解决了。巷口出现了一辆车子，两个人将那几人抬上了车，最后，是车子扬长而去……

果然，都准备好了啊……

想着，东方R更想叹气了。如果可以，他不愿意跟飞扬集团的那几人有什么交集，若是在美国自己还不惧。可是这里，毕竟是人家的地盘，有些事情不好做，甚至有些关系网还不好动。若是无法共存，那将会是很麻烦的事情。

而朋友……呵呵呵……就他的身份，和他们似乎也不会是朋友啊……

除非，通过莫君虞……

脑子里活络的转着心思，平凡的脸上却是显山不露水，就这么一脸平静的，东方R跟着蓝寺雪几人进入了景园国际，并且还是直接到了人家最顶层的豪华贵族包间。

“雪，东方先生在这里，我们总不好不和莫总说一声，你去请莫总过来吧。”说话的是寒飞扬，飞扬集团的总裁。

东方R眸光闪了闪。那个差点被绑架的孩子在他进来这个包间的时候就被人抱了下去，原先这个包间里还有其他的人，但是在他们进来后也都出去了，此时包括他在内也就只有四个人。

剩下的三个人是寒飞扬，蓝寺雪，巫魅。

蓝寺雪闻言，立刻笑着起身，然后就快步走了出去。

“东方，请。”作为这间包间今日的主人，寒飞扬招呼着。

既然事情都进行到了这一步，那么也只好走一步算一步。反正，今日的事情是意外，如此罢了！

不过，怎么才能够打消这些人别查自己过往的主意……

虽然自己的身份已经很隐秘了，而且做了很多铺设，但是，不怕一万就怕万一。若是这些人在世界各地的关系网都不错，尤其，是国际政府那边。那么，自己的身份还是会有被查出来的可能……

如此，只能祈祷这些人在白道上不要有什么大关系网。尤其，是国际政府那边……

这个时候的东方R还不知道飞扬集团四位老总，还有一位叫做外国佬，那家伙的另一半正好是国际刑警。并且，还是身份不低的国际刑警！

“莫总，请。”

蓝寺雪的行动速度很快，没两分钟，他便带着莫君虞过来了。

当自家老板进入包间的时候东方R第一时间站了起来，然后，迎进了那双一瞬间有些愕然的眼里……

“总裁。”东方R见到了那愕然，但是暂时保持沉默，只是走到对方身前轻声唤了声。

莫君虞若有所思的看了眼低着头的东方R，然后便淡漠的在沙发上坐了下来。

不着痕迹的观察了下，东方R发现飞扬集团的几位老总气势已然不弱，但是莫君虞也是一点不逊色。

只是坐下，不开口，却让人忍不住将目光放到他身上……真不愧是莫氏财团的当家人啊！

“飞扬，我的助理怎么会在你这里？”

莫君虞不开口则已，这一开口却是让东方R惊讶的眨了眨眼珠子。

飞扬？

传说，飞扬集团与莫氏财团的确有合作往来，但是，只是利益上。

可是如今看……

是了，东方R想到了那个林管家。对方似乎和蓝寺雪关系很不简单。所以，气势，莫氏财团与飞扬集团比明面上的还要好？

再细细看了下，东方R又发现了点。在任何人面前都会本能戒备的莫君虞在这几个人面前虽然也是如此，但是，那戒备的意味却是少了许多！

是真的少了许多！

垂下眼睑，东方R掩饰了去眸底的震惊之色。

莫君虞，还以为这个人对谁都是冷漠无比，戒备十分呢，没想到……不是……

“他正好救了小雨。”寒飞扬浅浅啜饮了一口茶水，道。

莫君虞微微蹙眉。“谁敢动小雨？”

“一个被逼着狗急跳墙的人。”寒飞扬撇了撇嘴掩去了眼底一闪而过的杀意。“一条落网之鱼，今天的事情是意外。”

意外的意思就是不会再有下次！

莫君虞听着缓缓点了点头。

而后，两人竟然也不就刚才的事情再说些什么，反而尽自谈起了公事。

飞扬集团和莫氏财团下阶段有个策划案，这事还没归到正式的行程之中，但是此刻若是能谈妥，那么上正式行程也就很快了……

二十多分钟后，门被人打了开来。来人连门也没敲的就直接闯了进来，然后像是饿死鬼投胎一样的看到桌上的点心就拿。

“外国佬，你可以更没吃相一点的！”蓝寺雪冷冷的。

“唔……雪……唔……我饿死了……”进来的男人一头金黄色的秀发，碧绿的透彻的漂亮双瞳，标准的倒三角优美身材，就是行为有些孩子气……否则，完全是偏偏贵公子啊……

唔，再更正点，不开口的话就更好了。那腔调……很怪异。中文不像中文绝对也不是英文……太走调了！

“任行云没有喂饱你？”巫魅懒懒的睨了对方一眼。

“别提那个死人！”外表贵公子的外国佬很是气愤的，操过寒飞扬面前的茶水就喝下了一大半。“就知道忙忙忙……*@#*……”一连串中英文交杂的脏话。

东方R有些赞叹，真难为这人说的这么熟练，显然是天天训练。

寒飞扬的眉头忍不住皱了起来：“你的精力看来似乎很充沛。”

只是很简单的一句话，但是那似乎火冒三丈的人却立马消音了。然后，还故意做出一脸委屈表情的坐到了寒飞扬的身边，更是伸手拉了拉对方的衣袖。“飞扬……人家才刚下飞机……很累……很饿……很可怜……头很疼……”

“应院长也在这里。”巫魅凉凉的接口，他口中的应院长名为应书尘，是本市最大一家医院的院长，医术高超。

外国佬闻言狠狠的瞪了眼巫魅，然后继续挽着寒飞扬的手撒娇：“飞扬……飞扬……”

“闭嘴，吃你的东西！”飞扬集团的老总眉头皱得更深了。

而后，那贵族男子委委屈屈的闭嘴……但是没忘记塞点心进自己的嘴巴里。

东方R有些好笑的看着几人之间的互动，自然而然的想到了自己在美国的同伴。

他们之间相处，似乎也是这样……和这些人一样。看似打打闹闹，其实感情很好……

视线忍不住再转了转，此时看的却是莫君虞。

对方的脸上还是一派的淡然，那般的淡漠在这个无限快乐气氛的包间虽然并没有显得格格不入，但是，望着那张没有笑意的脸庞……心，还是狠狠的抽了下……

第8章：好眠

终于，宴会结束。

作为助理兼司机，东方R的任务自然也包括送莫君虞回去。

因为自己的缘故，最后莫君虞都没有回去他本来的包厢，而是就留在了寒飞扬那边的包厢之中。

在之后，陆续进来的人让东方R也真可谓是大开眼见。

其中，最让他惊愕的是晴日，那晴盟的盟主竟然也出现了！而且好的跟人家称兄道弟的！

原本以为作为地下的王对王，彼此之间感情自然不可能好到哪儿去，最多只是表面上的和谐，但是怎么也没有想到原来这座城市的两王早就“勾结”在了一起！

来这之前还想着如果到了逼不得已的时候可以将这个城市的水搅浑，浑水摸鱼来着……却是没想到还是自己想的太简单了啊！

“总裁……”看着莫君虞上车，东方R有些担心的看了眼对方微红的脸颊。

在晚宴的时候他被灌了至少五杯威士忌，而且酒精纯度都不低……

想来莫君虞也不可能是那种千杯不醉的体质，不过，那样的五杯酒，就算是自己也不可能搞的定。更别提在白酒之前他们还喝了不少的香槟……

所以，只是脸颊微红，他认为莫君虞已经很厉害了……至少，对方目前看起来还是很正常的……

“开车。”一手按着自己的太阳穴，莫君虞淡漠的吩咐了声。

透过后视镜，东方R看着后座上的莫君虞还是轻轻蹙了蹙眉头。

“总裁你没事吧？晚上冷，车窗玻璃还是不要开吧？”看着对方因为喝酒过后的燥热而将玻璃打开到最大，东方R担心待会儿吹吹冷风之后对方会感冒。

而且行车的时候车窗开这么大并不安全。

莫老爷子之所以会请保镖半年是因为莫君虞在这之前收到了至少超过三封的恐吓信。而且，遇袭过两次。只是都被对方成功化解了。

此次，莫老爷至少他们的组织，一是为了请保镖，二，也是为了将某些危机永久性的解除！

虽然在他上岗后那些人都没有再动作过，但是正因为这样那就更马虎不得！他绝对不会让莫君虞在他的身边时还有任何差池！

“你开你的车。”莫君虞有些不耐烦的。没有关车窗的打算。

东方R轻轻的叹了口气。“总裁，如果你不关，那么我不会开车的。”

不管是为了对方的身体健康还是生命安全，他不会允许对方将自己置身险地之中！

“你说什么？”莫君虞有些不敢置信的瞪眼，“你再说一遍！”那压抑着的声音显然很上火。

东方R抿了抿唇，坚持的重复了遍：“如果老板不把车窗玻璃摇上去，那么我不会开车。”

“你……”碰的一拳，莫君虞砸上了对方的椅背，那椅背很快凹陷了下去。

东方R还是不动，眼眸之中一抹幽光飞快的闪过。

“我、解、雇、你！”一字一顿，莫君虞瞪着人像是恨不得要将对方给吃了一样。

东方R看着这样的莫君虞倒是反而笑了。

平日里的时候这个人的脸上除了冰冷之外根本看不到其他的表情，就像是没有表情的木偶一样。现在虽然说是愤怒，但是不可否认的，却更像生人了……活生生的人……

想到这里，东方R垂了垂眼睑，将那一丝笑意掩饰了去之后才轻轻抬头：“老板，你可以解雇我，但是我拿两份薪水的。我可以找莫老爷子去告状。”

“告状？”莫君虞扬高了声音，怒：“东方R，你还是不是男人？”

东方R听着这怒问差点笑了。真的没想到，喝了酒之后的莫君虞竟然这么可爱……

“总裁，我是男人，和你一样的男人。”尽量让自己脸上一派正经。

“滚下去。”指着车窗外面，莫君虞冷声命令。

东方R没听命令，反而转过了头，然后用中控锁按下关窗的动作。

莫君虞顿时因为喝了酒而醉红的脸颊变成了铁青。

“东方R，我解雇你了，你给我滚下去！你这个会惹麻烦的混蛋！”

惹麻烦？东方R顿了顿，随即想到了他今晚上要是没有救那个孩子，那么莫君虞不会碰到寒飞扬他们，自然，也就不会喝这么多酒了……这么算着看的话，的确是自己惹了麻烦！

想着，东方R也只好无奈的苦笑了下。

“好吧，都是我惹的麻烦。但是，就算要惩罚我也请等回去之后，嗯？”说着，尽自踩下了油门……

“你该死！”

见车子发动，莫君虞一巴掌拍向开车人的后脑勺。

这下子东方R可不敢让自己的脑袋硬接下，于是赶紧的伸手拦了住。

本能的将对方的手掌握在了掌中……

“放手！”莫君虞怒。

这一声“放手”让东方R想到了八年前，那个少年对着自己说放开，可是，他还是强硬的……

这么想着，心神有些恍惚了起来。

“找死！”莫君虞怒喝一声，使力抽出了自己的手掌，然后一掌甩向对方的脸颊。

“啪。”响亮的巴掌声在车内有些静谧的空气中蔓延开来，两人同时都愣了愣。

火辣辣的疼痛从脸颊上慢咽宁开来，东方R甚至都觉得自己的耳朵一阵振聋……莫君虞，好大的力气！

就算是自己在恍惚也不会缺了本能的防备，看来，他还是小看了莫君虞。

也许那两次袭击敌人无功而返不仅仅是因为莫君虞安排在暗处的守卫……

“你……你干嘛不躲开？”莫君虞的声音难得的有些示弱，似乎，还有那么一点点的愧疚。

东方R抓住了这一抹愧疚，立时，平凡的脸上带上了委屈：“喝酒之后吹冷风，第二天头会很疼……我只是担心总裁会生病……”

莫君虞闻言唇瓣抿的死紧，没有说话。

东方R也不再紧逼，只是轻轻的道：“我开车了，总裁，我们回去之后再说，嗯？”

这一次，莫君虞没有立马反对，于是东方R赶忙重新踩下油门……

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

莫君虞并不跟莫老爷子住在一起，他有自己的住宅。

载着对方回到高级公寓之中，因为对方醉酒的关系，东方R并没有像往常一样将人送到之后就开车离开，而是直接将车子开进了车库。

莫君虞皱眉：“你把车子开进来干什么？”

这段时日，东方R作为他的司机都是早上开车来接，晚上再开车送回……现在把车子开到他家车库算是怎么回事？

“总裁喝酒喝的太多了，我刚好会做醒酒茶，我看总裁喝完就走，好吗？”放柔了自己的声音，东方R的声音很轻很轻，看着莫君虞的眼神也是分外的诚恳。

莫君虞皱眉：“不用，你自己回去……”

“总裁。”东方R轻轻的打断了对方的拒绝。“只是一碗醒酒茶，我保证，你喝完了之后会感觉舒服许多，嗯？总裁也不希望明天早上起来之后头疼欲裂吧？”

莫君虞抿唇瞪人。

东方R和对方对视了足足一分钟后还是胜利了。

于是将车子暂且开进了车库，然后第一次进入了自家老板的公寓之中！

并没有去看对方屋中的装潢摆设，在换了鞋子之后只是立即问厨房在哪里，然后便进去忙碌了……

再十分钟后，东方R从厨房里面出了来，手中端着一碗热腾腾的东西。

“总裁，喝了吧。”那时，莫君虞正坐在沙发上，领带被扯了下来，有些随性，但是依然不变的是那种漠然的气息，有些冷冽。

他看了眼东方R手中的汤水。

“你怎么做的？”自己家里绝对没有“醒酒茶”这种玩意儿。

“几年前认识过一个老中医，冰箱里有茶叶，我用他教我的方法做的，放心吧，我有许多朋友都喝过，都说效果不错。”

“中医？”莫君虞略略挑眉。

“嗯。”

“你认识的人还真挺多……”接过了东方R递过来的醒酒茶，莫君虞微微吹了吹，便小口小口的喝了起来。

看着那红艳的香舌偶尔伸出，露在瓷碗的边缘，东方R只有一股3吻上去的冲动……

但是他想他如果真的这么做了说不定便会见不到明天的太阳吧？

一碗茶，莫君虞喝了三分钟左右的时间才将其喝完。

东方R在人喝完后立即将将空碗接过，然后送进了厨房，并且还洗干净了出来。

“总裁，时候不早了，您早点休息，我先走了。”没有多打一个停顿，仿佛进来真的只是为了煮一碗醒酒茶，煮好了之后看人喝完任务也就完成了。于是，功成身退。

莫君虞没有说什么，只是看着对方出去，并且带上大门。

当听到楼外车库里传出的汽车开出的声音后屋内客厅的沙发上莫君虞才疲惫的揉了揉自己的额头。

今日，东方R会救下林雨的确是个意外。但不管怎么样，因为这份意外寒飞扬他们欠了对方一次人情。

在他们谈合作案的时候寒飞扬已经隐约暗示过他这个东方R来历不简单，并不只是普通的保镖。但是也说了，今日的事情，他不会再追查下去。

对于东方R这个人，他们不会追根究底。

所以，本来自己还想让他们帮忙做这件事情，现在看来是不成了么？

不，他相信，如果他真的开口。那么寒飞扬不会不答应。但是，东方R……这个人需要自己那么做么？

爷爷下的期限是半年，不管这个人有着怎样神秘的身份。他既然应下保镖这个差事，总不可能毁了他们那组织的信誉吧？

所以，只要静静的等待半年过去……也就是了……

如此，似乎才是最好。

这个世界本来就不是每一个人都能被看的清清楚楚。东方R是这样，自己又何尝不是这样？

所以，算了，别再追根究底了。真的追查下去，说不定反而会有大麻烦……

想到这里，莫君虞轻轻的叹了口气，在自己的家里，终于可以放松一些。他摇摇晃晃的从沙发上站了起来然后直接走到楼上，自己的房间，然后，进入了浴室。

当把自己泡在温水注满的大浴池里面之后他才感觉以往喝酒之后的头疼是真的没有出现。

看来，那东方R煮的醒酒茶倒是真的有点用啊……模模糊糊的想着，在自己差点睡着之前，莫君虞赶紧从水里起了来，然后简单的擦了下就钻进了自己的被窝里……

这一夜，也许是醒酒茶里面有着安眠的成分，所以，一贯在夜里都需要借助药物才能入睡的莫君虞第一次这么浑浑噩噩的睡了过去……

天知道以往宿醉头疼他一整晚上就是吃再多的安眠药也睡不着的……

而事实上莫君虞那模糊的猜测并没有错。从调查的报告以及对方虽然掩饰过但是那长期形成的淡淡的黑眼圈就让东方R知道了莫君虞睡眠质量很不好的消息。

所以，在醒酒茶里面他的确放了一点点有助于人睡眠的药物。这种药物也是中草药提炼而成，对于人体可以说一点副作用都没有，不像安眠药，刺激神经。

他放了一点，用意也是想让莫君虞睡一个好觉。而许是因为对方第一次接触中草药的关系，所以成效很是不错，竟然让对方真的一夜睡到了天亮！

而这边的莫君虞陷入了好梦之中，另一边，东方R就没这么好运了……

“威廉？你怎么在这里？”开着车回到自己暂住的地方，东方R没想到刚回到家就看到自己家门户大开，他以为进了小偷，于是赶紧进去查看情况却是见到了躺在自己家沙发上半死不活的威廉。

那个一向有洁癖的家伙此时正浑身脏兮兮的缩在沙发上，而且胸口还红红的……

“你受伤了？”快步来到对方跟前之前东方R并没有忘记随手将大门给带上。然后，看着躺在自家沙发上半死不活的友人，他连叹气的力气都没有了。“你怎么会把自己搞成这副德行？”

沙发上，威廉微微睁了睁眼，看是东方R回来了，然后便重新合上自己的眼睛。“怎么是你啊……”

被这么质问的人嘴角忍不住抽了抽：“这里是我住的地方，不是我是谁？你来中国干什么？还把自己搞成了这幅德行……”

威廉听这话觉得颇为刺耳，于是狠狠的剐了眼说着风凉话的某人：“我很累，身上还有伤，你赶紧去给我放洗澡水。”

“……你上我这儿来是为了给自己找一个免费的佣人？”东方R眯起了眼。

“东方……”威廉忽的可怜兮兮的抬了抬自己的胳膊，露出了胸前带血的伤口。“你难道要看着我这个样子死了？”

东方R抿着嘴角，上下看了看，最后得出结论：“不过是一点小伤，你大可放心，不会这么容易就挂了的。”

“东方……”

“行了。”东方R受不了的摆了摆手。“你等着，我这就来伺候你大爷！”

威廉这才满意的……晕了过去……

能让这个有严重洁癖的人顾不得收拾自己，而且连门都没能关上当然不可能是小伤。

事实上，光是给对方胸口上的伤口缝合就花了他许多功夫。威廉会来这里找他想来是因为自己是距离对方最近的，而且，他会医术。

那就是说，这受伤是不能上医院了……

若是他们在执行任务的途中，通常因为有新身份，所以就算受伤也能够光明正大就医的。反而让是平常，没有任务的时候，他们是这个世界上已经消失的“死人”，所以是黑户，自然也就不能去医院就医……

他来的时候没听说威廉要出任务……所以，看来是以前的麻烦了……

这么想着，东方R深深的觉得自己就一做佣人的辛苦劳碌命啊……

缝合，清洗伤口，并且在那有严重洁癖的家伙的强烈要求下还小心的给对方洗了个澡……如此折腾下来天都快蒙蒙亮了……

一夜未睡啊……东方R真觉得自己不是一般的可怜！

而这也就算。某人还很没自觉的使唤着……“东方，我不困，我现在有点饿，你去煮点东西给我吃，吃完了我想睡觉。”

“……你知不知道我明天要上班？”几乎是有些咬牙切齿的。

威廉点了点头，自然而然的：“知道啊。”

“那么你不觉得你要求太多了？我也需要睡觉。”

“可是你以前经常几天几夜不睡觉的啊……”威廉惊异的。

东方R黑线。“那是在执行任务。”而且是必须高度集中精神的任务！

“难道你现在不是在执行任务么？”威廉更奇怪了。

东方R一时语塞。

“东方，我真的很饿了，我都已经两天没有吃过东西了……”威廉看对方的脸色实在很难看赶紧换了一副腔调，变成了可怜兮兮的样子。

最终，被打败了的东方R还是去给自家家里的那个伤患弄了吃的东西，都已经做佣人做了一夜了，也不在乎再多会儿功夫……

而等到他洗了澡，开着车去接莫君虞上班的时候他差点没把车子开的撞上路边的栏杆……只因为打了个哈欠！

再说莫君虞，他在早上醒来的时候很惊奇的发现自己昨晚上竟然睡了一个好觉！而后还是一觉睡到天亮！天知道这样的情形已经有多少年没有出现过了……

自从……想到一些阴暗的画面莫君虞的脸色开始变得难看起来。

不想，不能想！不能想！如此反复的告诉着自己，而后，他用力的甩了甩了头，飞快的整理好了自己，下楼……

“总裁。”东方R接过了对方的公事包，微笑的打着招呼。

莫君虞微微抬头瞥了眼对方，见着的，正好是对方黑眼圈密布的样子，顿了顿：“昨晚没睡好？”

几乎是在刚问完的瞬间莫君虞就后悔了，怎么可以因为对方的醒酒茶让自己睡了好觉就另眼相待？于是，忍不住的眉头再度蹙起。

东方R也是微微顿了顿，在反应过来莫君虞“也许”是在关心自己后不由得笑了。“没事。昨晚上家里来了只野猫，我不忍心将对方丢出去，对方吵了一夜，没有睡好。”

野猫？莫君虞没有再问，事实上刚才的那一问就已经触及了他的底线，于是他沉默的钻进了车厢内。

而东方R也不介意，只是赶紧自己也上了去。

“总裁。你应该也没吃早饭吧？”

后座上，莫君虞沉默了几秒后才轻轻的“嗯”了声。

“今天我们不去公司吃，在外面吃好么？我一晚上没睡好急需要咖啡提神……”似乎是怕对方一口拒绝的，东方R赶紧加上了自己。

从这里到公司的路程虽然不算太长，但是也并不短，他要是因为困了，不小心开着车子出了车祸什么的，多不好啊……

这是威胁？莫君虞挑着眉睁开了眼睛，却从后视镜中看见了某人很是诚恳的双眼。于是，又在沉默了好一会儿之后才淡淡开口：“可以。”

于是，车子在五分钟后停在了本地比较有名的一家早餐店门前。

“总裁，这里不太好找停车的地方，您先下去，在门口等会儿好么？”

站在门口傻逼一样的等人？想也没想的，莫君虞拒绝了对方的提议。“不用了，你找停车的位置吧。”

“好。”东方R也不多说，只是快速扫视起能停车的地方，很快的，他找到了。然后将车子开了过去，停好，下车……

“总裁，这里的早餐很有名，各色糕点小吃味道都很不错。”走进规模比较大的早餐店中，东方R边走边介绍道。

莫君虞没有说话，早餐店里的人虽然很多，有些嘈杂，但是并不乱，东方R又是直接带他上了二楼，环境上就更不错，所以他虽然谈不上多喜欢，但是总算并不厌恶。

在二楼坐下，东方R熟门熟路的点餐，然后拿过一次性的筷子的剥好，放在莫君虞面前，伺候到位。

“你才刚从美国回来没多久吧？”淡淡的，莫君虞问。

东方R轻轻的笑了笑：“我是中国人，但是不是在这个城市出生，算不上回来。”

他说的是事实，不过，隐瞒了一些。他是中国人，也的确不是在这个城市出生的，对于这个城市也完全没有归属感，所以，他说的，都不能说错。不过，这样的话说出去，旁人会怎样理解……不用想也知道。

果然的，莫君虞虽然眯了眯眼，却是没再说什么。

很快的，早点送了上来。

“这家店的小笼包子真的很有名，而且味道很鲜嫩可口，尤其是里面的肉馅……总裁试试，如果不喜欢我们再点别的。”

事实上东方R点的已经不少，除了小笼包子之外还有两份培根煎蛋，以及几块卖相不错的糕点。

莫君虞的回答是夹起一个小笼包咬了口……

“怎么样？”东方R紧张的。

莫君虞扫了对方一眼，淡淡的点头：“还行。”

而后，东方R勾起了唇角，眼中都带上了笑意：“总裁喜欢的话就多吃点，我叫了两笼呢……”

第9章：保护

从早餐店出来，摸了摸自己圆滚滚的肚子，东方R心满意足。

这家早餐店做的东西本来就是他喜欢的，尤其，今天还有一个人和自己一起……

那个人……

看着身边脸上依然冷漠，但是似乎并没有不悦的莫君虞，东方R笑说：“总裁，这家店不错吧？”

莫君虞难得的点了点头。“还行。”

于是，东方R脸上的笑意加深了些许。“总裁如果喜欢，那么以后早饭有时间得话就都来这里用餐好么？”

其实东方R一向出门都太早，每次都比其他人早至少半小时到公司完全是没必要的。要知道，他可是莫氏财团的总裁啊，就算比所有人呢晚到都不会有人有胆子说什么，更别说早到了。

在路上悠悠闲闲的用过早餐之后再去多好，时间上也完全来得及……

闻言，莫君虞行走的脚步微微顿了顿，没有说话。

东方R也不逼，只是领着人往他们停车的方向走去。

上到车上，看着后座的那人坐好了。东方R这才踩下油门小心离开……

从这里到公司的路程并不远，十分钟后，东方R就将车子开到了地下停车场。

这几天以来一向是他自己去停车的时候对方先下车，然后走专属电梯进入总裁所在的二十九楼。

而他大部分的时候都是坐员工电梯上去……

今日也不意外。

车子歇火，莫君虞自己打开了车后门。下车，还没走两步，本来在驾驶座上的东方R却是倏地来到他跟前，然后很大胆的拽着他的手腕几步快步闪到转角边得一堵白墙之后……

“你做什么！”冷冷的，莫君虞低喝了声。他和东方R未免靠得太近，那人的呼吸都洒在了自己的脸庞，身子都贴在了一起……

这般的近距离让莫君虞忍不住僵硬了身子，眼中的冷光也闪烁不定。

“嘘……”轻轻的，东方R用食指比了比自己的嘴唇。他看了眼莫君虞，有些抱歉，但还是轻声道：“总裁，情况有点不对。我知道总裁不喜跟人有肢体上的接触，但是这里的遮蔽物太少……”

这里是莫氏财团高层主管专用的地下停车场，能停在这里面的车子总数量也不会超过十辆，今天他们虽然在路上吃了早饭过来，但是时间也还早，此刻里面包括他们那辆车子在内也只有三辆。

如果真的有敌人来了……除了墙壁之外连基本的遮蔽物都找不到！对他们很不利！

莫君虞微微眯了眯眼，僵硬的身子倒是放松了些许。但是，也只是些许！

“有人埋伏？”

“嗯……味道不对。”东方R凭借着直觉轻轻的说。有人埋伏是肯定的，但是又多少人暂时却是不知道的，如果人多的话围攻的话自己要保护莫君虞，有点不利。但是如果对方只有一个人的话，那么现在对方未必敢轻易下手……

莫君虞抿了抿唇，不再说话了。

“总裁，我让保安过来看看。”说着，尽自拿出手中的手机飞快的发了一个短信。

他在赌，赌莫氏财团的保全措施。

这里是公司高层才能进来的地方，就算说有高手混了进来，那么想来人数也不可能多。而如果人少，什么时候动手是最关键的。

此时他们已经有了防备，倘若对方没有一击即中的自信，想来也不会轻易抢先动手！

短信已经发出去，距离保安到这里的时间不会超过一分三十秒！

而敌人如果要行动，那么，最好的时间范围也是这一分三十秒……

“总裁，冒犯了。”说了这一句，东方R霍然拉着莫君虞奔去了墙角最里面的位置，那里有一个大的铁桶，左边就是厚实的墙壁。铁桶里面的放置的是一些汽车修理常用的工具，为的是有人车坏可作临时修理。

公司里面有这方面的专业人士，所以东西放在这里是工具的。此时倒是成了最佳掩护体。

东方R将莫君虞推进，强迫的拉着人蹲了下来，然后自己守在了外围。

他们的身后本来就是墙，如今再加上铁桶。所以，敌人就算破釜沉舟的进攻，那么能上的一面也必须通过东方R！

拦在出道口的人并没有用后背对着莫君虞，不是不信任，而是不想给后面的人被关闭在狭小空间里的感受。

他知道，他家老板除了不爱和人有肢体的碰触之外还很不喜爱呼吸不到空气，仿似窒息的感觉。

“总裁，保安一分钟左右的时间就能来，忍耐下。”

莫君虞定定的看了对方亮眼，然后，淡淡然的撇开了视线。

东方R微微松了一口气，这个时候他还真的很怕莫君虞会不配合，非要坚持上楼。

那样的话，不一定说会真出事，但是受袭的可能性却是大大增加了……

而那，是他最不愿意看到的事情。

三十秒……四十秒……一分钟……五秒……十秒……

随着时间一秒一秒的过去东方R心底也越来越平静。他的眼睛只是看着前方，偶尔会探探头，但是下巴的位置也不会高过铁桶。

身旁，他能清晰的听得见莫君虞的呼吸声。在这静谧的空气之中，他有一种两人的气息缠绕在一起的感觉。

这么说，相信身边的人不会喜欢。但是，确确实实的，他感觉到了那种无形的纠缠……有些，亲昵……

“哐……”伴随着声响，终于的，保安到了。

而那声响想来也是保安们故意发出。

“总裁，再等十秒。”没有在保安们出现的时候就出来，东方R反倒轻轻的照应。

保安们的出现对他们来说是转机，但是，对于潜伏在暗处的人来说同样也是！

人多，力量大。但是，也乱。

若是真正的高手便能利用这一瞬间的乱做许多事情……比如他先前的一些任务，很多，就是在人涌进来的现在做的……

十秒钟后，局势初定。东方R谁先站起，招来了一队保安，然后让人打开电梯。

最后，莫君虞在保安们中间被一路送往电梯，东方R紧紧跟随。

今日的事情不用说保安们也知道必须得保密，否则，可不是简单的丢了饭碗那么简单。

电梯门合上，东方R抹了抹头上不存在的汗水轻轻笑道：“总裁，没事了。”

莫君虞淡淡的“恩”了声，电梯平稳往上。

东方R用眼角的余光不着痕迹的打量了下身边的总裁大人，发现对方神情一丝不苟，发丝也没见乱了分毫，一身的气派从容，但是，也冷漠。

不过，似乎也有点不一样……就好像，这个人的身上呼吸间他会闻到那好吃的小笼包子的味道，这味道让对方感觉起来不像是天上的星星那样……高不可攀……

-----------------------------------------------

【参赛了，求橄榄枝哦……】

第10章：嫉妒

飞扬集团的办事效率有多高，以前东方R没有太大的研究，但是现在……他有了！

才是昨天初步敲定的合作方案，今天下午飞扬集团就派人来洽谈了……

“你好，我叫林偌。”让东方R有些意外的是飞扬集团的代表温文尔雅，甚至一点都没有精英的派头，整个人散发的气息都是温和的。那种温柔甚至吸引着人不自觉的靠近。

“你好，东方R，总裁的小助理。”东方R微笑的也自我介绍着，对着这名叫做林偌的青年印象很是不错。

“东方先生真是太客气了。”林偌也微笑，那笑容轻轻柔柔的，让人有如沐春风的感觉。

两人寒暄了几句，然后东方R领着人上楼……半个小时前他接到莫君虞的电话说飞扬集团有代表过来，让他为表重视所以在楼下等，所以十分钟前他下来了，现在将人接到自然是待到莫君虞那里去。

让人亲自下来接，可见对于这次的合作案莫君虞是很在意的。又或者，是这人的身份不一样？不过，看着对方这温和的模样，而且白净的就像刚出社会的青年一样，身上的气息都是纯净的……这样的人在飞扬集团那样人吃人的战场上是怎么生存下来的？

听说，飞扬集团内部的员工竞争淘汰率可是很高啊……而倘若这人身份真的不一样，那会是怎样的身份？

兀自猜测着，进入电梯的时候，那叫林偌的青年因为微微低头的关系让东方R眼尖的瞧见了对方脖颈上的红点……那是衣领没遮住的吻痕……

吻痕？

林？

东方R脑中闪过林染的模样。如今细细一想，这两人倒是有许多共同之处，并非是模样，而是气息……同样的温和，同样的……干净……

这个人也姓林，难道是那林染的亲戚？

那么，在这个林偌身上烙印下吻痕的又会是怎样的人？难不成是飞扬集团那几位老总之一？

蓝寺雪是不可能的了，剩下的三个，巫魅，凯萨林，还有……寒飞扬……会是谁？还是说对方进入飞扬集团凭借的只是那林染的关系？

“叮”的一声，电梯门开了，东方R的思绪也就此中断。

将人迎了出去，东方R在莫君虞的办公室门上轻轻敲了两下。

很快，门被打开，莫君虞竟然亲自迎了出来。

“林偌。”很是罕见的，莫君虞的脸上竟然带上了丝丝笑意。虽然很浅很浅，但是，是笑意却是千真万确的！

东方R看着心底不自觉的蔓延上了一种类似于“嫉妒”的情绪。刚才还觉得这个青年很顺眼呢……现在……不觉得了……

自己在莫君虞的身边这么多天了，还真没见到对方笑过呢。这个青年真是好大的本事！要不是他万分确定莫君虞昨晚上不可能在这个青年身上留下那点红痕，否则真要以为这两人是那样的关系了……

“东方助理！”莫君虞声音大了些，重了些。

东方R回神，有些懊恼，他竟然走神了……哦，真是天杀的！

看东方R回神并且露出懊恼的情绪，平凡的脸上显得有些纠结莫君虞淡淡的扬了扬眉，这还是第一次看到这人露出这么“真实”的反应……

“去泡两杯茶过来，茶是红茶，别浓。”

“……好的，总裁。”应下，东方R垂下眼睑掩去眸间一瞬间闪过的意义不明，然后退了下去，并且随手将总裁办公室的大门关了上。

莫君虞喜欢和咖啡，很少很少喝茶，每次喝茶的时候也都是为了迎合“客户”的喜欢。但是，即使是那样的大客户也只会让他说句“两杯茶。”

此刻……红茶，别浓……显然，这些是那个叫做林偌的家伙的习惯了……

好！真是好！

差点，东方R在泡茶的时候捏碎了手中的纸杯！

--------------------------------------

（二更送上，橄榄枝哦……）

第11章：小试探

不管心里舒不舒服，是不是不愉快，五分钟后东方R还是泡好了茶然后尽职的端进了总裁办公室。

他进去的时候林偌似乎是说了什么，所以莫君虞的脸上带着浅浅的笑。

那笑容比不久前对方刚见到林偌的时候要浅一些，但是却多一丝追忆的味道……追忆的是什么，天知道！

不过唯一能够肯定的是这个林偌不简单，一向对人除了冷漠之外没有二号表情的莫君虞会因为对方的出现有这样大的改变，能简单么？

“谢谢。”那温和的青年有礼的道谢。

莫君虞微微笑着，忽的眼中闪过一丝什么，在要放下茶杯的时候手不小心翻了翻，顿时，那滚烫的开水泡成的红茶就此翻到……

“小心！”东方R低喝一声，飞快的将林偌拉了起来，然后用自己的手接住了那从茶几上滚落的开水以防它们滴到林偌的裤子上……

林偌被这一变故惊了惊，虽然被东方R拉了开去，身上没有被溅着，但是吓了一跳是肯定的。而且，刚才东方R因为心急的缘故，在拉他起来的时候手用力了些，他觉得手腕有些疼……不过……

“啊，你的手红了！”林偌很是不安的。

比起自己被抓疼的手腕，对方的手上红红的一片让他相当不安。“赶快去冲冲冷水……”

东方R不在意的看了眼自己通红的手掌，笑了笑：“没事，我皮粗肉厚的……”说着，眼角的余光不自觉的扫视了下莫君虞的反应，却见对方正望着自己……的手，那神情，担忧？那自然是不可能的，不过，有点怪异。至少这种怪异是什么意思东方R一时间还真不知道……

“怎么能这么说呢！”林偌不赞同的。“受伤了就应该处理的，现在还只是红了，万一要是不冰敷，不处理加重伤势怎么办？”

东方R还是微笑的拒绝：“真的没事，是我做事情不仔细，我出去重新泡一杯过来……”说完便收拾起桌上的残迹。

“不，不用了。”林偌慌忙摆了摆手。“我本来就不渴的……不用那么麻烦了……”

东方R再度扯起嘴角微笑。“没事，我重新泡一杯去……”

“君虞……”林偌不安的唤了声，希望对方能说两句，毕竟东方R是他的员工。这里不是飞扬集团，他来也只是以合作者的身份，不方便说什么。

“让小柳泡吧，你去处理下手上的伤。”莫君虞不负林偌所望的终于开了口，声音平平淡淡的。

东方R眨了眨眼，点了点头笑着说了声告辞就出了去……

门合上，林偌不安的：“君虞……真的没事么？”

“呵呵。”莫君虞浅浅的笑了笑：“就像他说的，是他不小心碰倒了茶杯才会有这事，处理下也就是了，能怎么样？”

林偌微微蹙眉，但是不知道该说什么。

莫君虞知道对方的老好人个性，于是顺势改变了话题：“飞扬让我明天跟他碰个面？”

事关寒飞扬，林偌马上就将转移了心思，认真的道：“是的，飞扬说这次的合作案前景可观，还有些东西不方便在公司谈，所以想说明天下班后碰个面。”

“好。”莫君虞没有半分犹豫的就答应了下来。“飞扬集团现在也有两个大案子在手上吧？”

“嗯。”林偌倒也不隐瞒，事实上他也不认为对于莫君虞有什么好隐瞒的，滔滔不绝的说了一大串，甚至连飞扬集团来年开春的计划都说了。

说完之后林偌有些忧愁的：“龙翔那块地我去看过，我觉得那里的环境不适合盖厂房，而且人员招收也有问题。虽然说有代理经纪人，但是毕竟也从属飞扬集团，而且那里离市区太远，有员工上班也不方便……我跟飞扬说反而青羚那边适合点，但是飞扬似乎很看中龙翔……”

莫君虞一直都静静的听着，也不插话，在林偌都说完后才淡淡启口：“不管是龙翔还是青羚，飞扬有他自己的想法，也许不是表面那么简单。”

如果龙翔那边的环境真的不适合盖建厂房，那么凭着寒飞扬的精明根本不可能会做那样的蠢事。但是对方现在既然这么做，而且似乎还没讲的太清楚。那么无非代表还有些上不了台面的事情在地下不能让林偌知道。

那个人，一直有意识的将林偌保护在纯洁的世界里，许多脏污的地方根本不会让对方看见!

不止是寒飞扬这么做，蓝寺雪对林染也是这样……林家人因为从小生长的环境就单纯，所以他们也都不愿意破坏了那种单纯。就让他们生活在平凡人的世界很好……

而自己呢？想到自己，莫君虞心底不由涌上一层阴暗。

曾经，他的世界比林偌的还要干净，可是现在呢……

“君虞！君虞！”

回神，莫君虞不好意思的笑了笑。“什么？”

林偌扬起了嘴角打趣：“原来君虞也会发呆呢……”

莫君虞不置可否。

“君虞，你说，龙翔的那个事情，我不应该再多问什么，是么？”林偌问道。

以前，他也是什么话都喜欢藏在肚子里的那种人。

但是自从和莫君虞成为朋友后，他反倒是会说许多以前不太会讲的话。尤其，是不知道在寒飞扬面前该不该讲的话……

那个时候，他总会询问下莫君虞的意见，而通常的，自己都能得到答案。

“嗯，商场上飞扬不会做赔本的买卖。而且他的直觉一向很准。”

这些林偌不知道，但是关心则乱，只要是关于寒飞扬的事情他总是不免多操心些……

“好吧。”得到了莫君虞的答案，林偌也就点了点头。“我知道怎么做了……”

另一边，东方R在出了门，并且交代另外一名柳助理泡茶后自己便去了洗手间。

茶是他故意弄翻的，那滚烫的水也是故意去接的，不过只是为了试探而已。

而结果是……林偌不会功夫，自己一只手就能撂倒对方。

而且，那个人的反应能力也不如何，至少对于危机的意识不高。

至于商业上面的才华……暂时不太清楚，但是从对方那性格了解来看，就算不是庸人，但是至少也不会是犀利的精英！

那么，这样的人为何能让莫君虞另眼相待？

冷冷的水流流下，冲过自己微红的肌|肤，疼么？笑话，这么点点小伤如果都会“觉得”疼的话那么他还怎么混？

会冲……也只是不想让自己的手变得恐怖而已！

毕竟，他是莫君虞的助理，既然老板都让他来处理了，那么总不能什么都不做不是？

哗啦啦……不知道过去了多久，卫生间的门再度被人打开。这一次，进来的人让东方R眨了眨眼。

“东方助理没事吧？”来人正是东方R刚才一直在想着的老板……莫君虞！就是对方的神色有些意义不明，而且来洗手间似乎不是为了“解决”……要知道，若是为了解决，那么完全不用到这里来。总裁办公室隔壁就有他的专属套房，里面的各项设施一应俱全，完全不用上这“公共的”地方……

另外，这人在进来后只是没什么表情的看着他……的手，要说不是来找自己才奇怪！

只是，为什么？

他看出了什么？

果然的，莫君虞下一句的开口让东方R确定了。

“东方助理这是想对谁表演苦肉计呢？”

苦肉计……东方R扯出了个苦笑：“总裁多虑了。”

莫君虞冷哼了声。“真的是多虑？”

东方R也没指望自己那有些“弱智”的小手段能瞒得了莫君虞，对方的眼神可是锐利着！“好吧，每一个接近总裁的，我都会判断下对方的能力，这是一种职业习惯。”

此话半真半假，他的确是有这个习惯没错，因为他必须确保任务的成功。但是，试探林偌……很大程度还是出自自己的私心……

莫君虞微微蹙眉。

“如果总裁不喜欢，以后我会注意。”

闻言，莫君虞定定扫了眼表情十分诚恳的东方R，看着那张平凡到极点的脸孔，淡漠的说了句：“飞扬集团的人不需要。”然后，旋身走了出去。

洗手间里，东方R扬眉。飞扬集团不需要……不需要什么，自然是不需要防备！

原来，莫氏财团竟然和人家好到这样的地步，脸防备都不需要！

想着，东方R心底滑过一丝怪异……不知道，什么时候这个人才会对着自己说：“你，我也不需要防备……”

哎……还是做梦比较实际。望着镜子，东方R扯了扯嘴角，苦笑……

第12章：头也不回

林偌什么时候离开的东方R不知道，不过和飞扬集团的合作已经正式定下来了。相信形式上的书面合约这两天也就会签订。

对于飞扬集团的信任莫君虞自然是毋庸置疑的，虽然……为什么会这样还不知道。

晚上下班的时候东方R开车，走到半路的时候他忽的对着后座的莫君虞道：“总裁，最近新开了一家不错的西餐厅，总裁要去尝试下吗？听说那里的牛排味道很是不错。”

莫君虞抬了抬头，似乎是在讶异东方R会提出这样的邀约，所以顿了顿。

东方R见对方不开口，于是扯了扯嘴角又道：“总裁如果不想去的话就算了，我直接送总裁回家吧。”

莫君虞还是没有说话。

于是，东方R也不再开口，直到走到某处红绿灯跟前，后座上才传来淡淡的声音：“就去餐厅吧。”

背对着莫君虞东方R眸光一闪，然后开心的笑了：“好，这就去。”

然后，车子在过了红绿灯后很快掉转了车头……

餐厅是新开的，不管是装潢还是格式看起来都很上档次，分为三层。底下的是平民消费区，虽是西餐厅，但是消费价格并不高，普通上班族都能付得起。二楼的话就好些，消费偏中上，但是这个中上就是一般的白领也不一定能承担的了的了……最多偶尔为之。

三楼的话自然就是贵族区，里面享受的服务，彩色，等等等等绝对是一流的……务必让人有宾至如归的感受！当然，那个价格也就是真正的富豪会毫不犹豫的砸下去……

“总裁这是去哪儿？”东方R有些好笑的拉住了莫君虞的手腕。只是轻轻的拉了拉，知道对方不喜人碰触，所以飞快的松开。

所以，在莫君虞还未不悦之前东方R已经离他至少三步的距离了！

淡淡的看了眼不远处的贵宾专用电梯，莫君虞淡淡道：“三楼。”

“呵呵呵……”东方R笑了：“可是今天是我想请总裁来的，自然应该我请客，但是三楼……请不起啊……”

莫君虞闻言神色变也不变只是更淡的道：“我约了人。”

“咦？”东方R诧异。“约了人？在这里？可是……”

“东方助理难道不是因为知道我在这里约了人所以才提议来这里的么？”莫君虞更为淡漠的。

东方R愣了愣，随后，脸上的笑容也不自觉的跟着失去了踪影。

“我不明白总裁这话什么意思。”声音有点沉。

莫君虞没什么表情的扫了对方一眼：“上去吧。”

东方R闻言深呼吸了口气，皮笑肉不笑的拒绝了：“不用了，既然总裁和人在这里有约我就不打扰了。”言罢，转身就走，脚步顿都没顿一下……

莫君虞看着对方离开的背影，唇瓣抿的死紧死紧……

第13章：要喝醒酒茶

“血阳餐厅”三楼里面的贵宾房里，寒飞扬在和莫君虞谈了二十多分钟后便停了工作上的事情。

倒不是他不想谈，实在是因为那个坐在他对面的人心思似乎不在这个上面……

“君虞……有心事？”浅浅的啜饮着面前的茶水，寒飞扬在茶杯盖间略抬了下眉，笑问。

莫君虞微微顿了顿，沉默的低下了头，淡淡的启口：“没有。”

“君虞这是思春了吧？”一向口没遮拦的外国佬猛出爆语。

莫君虞一口刚喝进的茶水差点没呛在喉咙口。

“你可以讲话不要这么直接么？”他的身边，有着国际刑警和欧美洲地下教父双重身份，代号“山鹰”的任行云忍不住蹙起了坚挺的剑眉，对于身边恋人时不时的能让人喷饭的爆炸性语言不敢恭维。

但是……您为何不想想你这“讲话不要这么直接”简直就是在认同外国佬讲话是一样的意思呢！

莫君虞嘴角抽了抽，半晌无语。

不过他无语，这个包间里的人却是谈论了开。

“君虞也会思春？不可能吧？他明明是禁-欲型的人。”蓝寺雪口没遮拦说话直接也绝对不是一天两天了，充分体现了什么叫做“物以类聚。”

“雪，你说话就说话，那狗爪子不要乱伸好吗？”巫魅眼明手快的拦截住了蓝寺雪伸过来的魔爪，坚决护卫住自己面前的他心爱的喜洋洋果冻……还是超大杯的……自从某天林雨带回来了一些他们吃着感觉味道还可以，就偏爱上了这“小孩子吃的玩意儿。”

当然，飞扬集团的几位老总是绝对不会承认自己是小孩子的！

巫魅的身边，有着柔美外相，却是不折不扣的狠角色，这几年却是被吃的死死的的风大师祁凤无奈的摇了摇头，漂亮的凤眼眼中深深滑过一抹“丢人”的意味，还象征性的往旁边移了移以示意自己和巫魅绝对不是一国的……他没那么幼稚，不会喜欢小孩子的玩意儿，更不会这么大了还跟人“抢食”……

蓝寺雪没抢到那最大的一杯很不舒爽，再说林染不在他身边……没办法，今天谈论的事情有点血腥暴力，不适合单纯的林家知道，所以林偌和林染都不在……如果林染在的话他不会抢东西吃的，切，又不是跟小雨一样大！

“巫魅……上次君虞明明偷偷给你买了好多，你当我不知道啊！”说着，似有若无的瞟了莫君虞一眼，冷冷凉凉的：“风大师可危险了啊……巫魅要是移情别恋喜欢上君虞，反正我是不会反对的……”

祁凤黑了脸，然后一脸不善的瞪向了莫君虞：“君虞？你给他买果冻？”

莫君虞想，这火什么时候烧着了能跟自己没关系？

“我……”

刚说了一个字，风大师倏的站了起来，一脸的义正言辞神圣不可侵犯：“莫君虞，我告诉你，自古以来朋友妻不可欺，这个道理……youundanstand？”

莫君虞掀了掀嘴角，忽的露出了一抹笑容，虽然淡淡的：“风大师，我知道也懂得这个道理，但是没听过朋友夫不可欺……”

“噗……”外国佬将口中的可乐给喷了出来，无巧不巧的，正好喷到了任行云的脸上。

抹了抹自己脸上的残渣，地下教父任行云深呼吸了好几口气才将心底燃起的杀意给压了下去，就是一张脸阴沉的实在可怕。

蓝寺雪也乐了，呵呵嘻嘻的笑个不停，肩膀一抖一抖的让人在想他是不是羊癫疯了……

寒飞扬有些意外的放下了手中的茶杯……这几年林偌迷上了喝茶，他喝咖啡的习惯也跟着慢慢改变了，然后喝惯了红茶绿茶发现味道也的确不错……

不过，再看看莫君虞……唔，以前一直没有人味儿，最近瞧着倒是觉得有几分生气了……是遇着什么好康的事情了？

对了，他似乎多了一个助理。

那个助理……唔，昨天似乎自己想动的，至少也追根究底的查查，但是在君虞一进来之后竟然就表现出了“朋友”的味道，再加上雪对对方印象不错，所以也就放下了。朋友就朋友吧，让莫君虞和蓝寺雪都赞赏的家伙，他寒飞扬自然没有不认同的道理？此时看看，似乎君虞的人味跟对方有点关系？

这么想着，寒飞扬直接道：“君虞没带你家助理过来？”

你家助理？这个称呼让莫君虞俊逸的眉毛不可易见的蹙了蹙。他淡淡的端起了面前的茶杯，道：“来了，走了。”

“咦？”蓝寺雪不笑了，惊讶的：“来了怎么走了？”

“我去洗把脸。”黑着脸，任行云站了起来，然后愤愤的打开包厢大门走了出去。

“我也去洗把脸。”这是同样黑着脸的祁凤……寒飞扬，蓝寺雪，巫魅，外国佬的视线都在莫君虞的身上，此时他想报仇似乎不得人心，不过没关系……来日方长！

阴笑了两声，漂亮的凤眼里面滑过一丝不怀好意，然后，风大师深深的“凝视”了眼莫君虞，然后，跟在任行云的身后也走了出去……

“没什么。”不想谈他和东方R之间的问题，雪白修长的指尖摩挲着茶杯的边缘，莫君虞依旧淡淡道。

蓝寺雪正想再问什么，寒飞扬却是挥了挥手，“嗯，时间不早了，点菜吧。”

吃完饭散场是两个小时之后的事情了，席间免不了又喝了些酒，蓝寺雪要开车送他回去但是被他拒绝了。于是，莫君虞一个人来到餐厅的外边，想着打电话叫家里的司机来接还是直接打车回去……来的时候是东方R开的车子，既然对方走了，显然也是将车子开走了……

唉，他大概是第一个被自己员工“甩了”的老板了……

“滴滴。”两声车的喇叭响，莫君虞微微侧头，在看到熟悉的跑车之后略略扬眉。

东方R平凡的脸孔从车内探了出来：“总裁，上车吧。”

莫君虞在原地顿了两秒钟，然后，开了后车门，上去了。

车子启动，莫君虞认为自己酒喝多了，所以，难得的，话也多了。天知道这些话在他“清醒”的时候是绝对不会讲出口的！

“你不是走了么？怎么还在这里？”

东方R没有回头，专心的看着路，但是从后视镜里略瞟了眼后座上的人，对于感觉他家老板那话里似乎有一丝丝委屈觉得完全是自己的错觉！

“总裁说笑了，上司在这里，我这个做下属和保镖的怎么能先回去？我可是拿两份薪水的人。”淡淡的。

后座上莫君虞眨了眨眼，听出了东方R话里的冷淡意味，于是，缓缓的低下了头，不说话了。

于是，车子一路无言到莫君虞楼下。这一次，东方R没有将车子开进去，倒是他后面的人在到了地点之后还没有下车。

在等了半分钟不见后座有动静之后东方R终于忍不住开口：“总裁，到了。”

听到声音，莫君虞抬头，因为光线，和没有回头的原因东方R看不见身后那人是什么表情，只听着对方淡淡的道：“我要喝醒酒茶……你做的。”最后的那三个字挺像是……强调！

顿时的，东方R愣了，然后，有些不敢置信的回头，见到的，是一双黑的深不见底的漂亮双瞳，很黑，很亮，但是那中心点散发的光芒却是让他差点无法直视。

八年前，他看见的，也是又黑又亮，不过，光芒比现在更强烈。

但是，八年后，除了现在，他看见的都是暗沉……

“总裁……”忍不住轻轻唤了声，然后，得到的是对方催促的两字：“快点。”

于是，头转了回去，东方R踩下了脚下的油门……将车子开到了别墅小区的里面……

------------------------------------------------------------------------------------------

【发树枝了，亲们枝枝支持下哦……】

第14章:一夜好梦

第二次来到这个别墅的楼上，东方R心中略有一丝复杂。

跟在莫君虞的身后进去，看着对方在沙发上半躺下来，手上还抱着一个抱枕，有点无形象的样子……

“总裁……”

“厨房在那里。”莫君虞说，手指了指厨房的方向。

东方R超厨房看了眼没说什么的走了过去。

莫君虞闭上了眼睛，客厅很安静，厨房里忙碌的声音断断续续的传到客厅里来，要不是房间实在安静的原因他也听不见。

约莫过去十分钟的样子，东方R端着煮好的醒酒茶从厨房里走了出来。

“总裁，有些烫。”将醒酒茶放在沙发跟前的名贵矮桌上，东方R淡淡道。

莫君虞睁开眼睛，微微坐正身子，然后伸手端过那茶水，一点点小口的喝了起来。

东方R看着对方喝水的样子，看着红艳艳的小舌偶尔舔过碗的边缘，看着对方专注的低着头喝水而露出的白皙的后颈……

这种景象在上次他来的时候就见到了，也在上次的时候身下起了某种不该有的冲动。第二次见到自己非但没有克制好，反而是让那种冲动更加剧了……尤其，对方和寒飞扬在楼上包间那么久，做了什么……天知道！

今天在餐厅里面他掉头就走，并没有真的在楼下等待，而是直接开车回去了，弄了点吃的给威廉，自己没什么心情也就只吃了两口，在家呆了一会儿之后便觉得呆不住，于是开车又过来了！

当他过来的时候见到的正是莫君虞在楼下似乎在等车的样子，不想说自己离开过，成心让对方心里起愧疚的心思，所以他说他在下面一直等到那个时候……也因为这样，他更想知道莫君虞和寒飞扬究竟是怎样的一种关系，为何莫君虞会那么信任对方？

还有那个林偌，他又是什么人……在家的时候就想调查一番的，但是有威廉在他也不方便，所以也就耽搁了下来。

喝完了醒酒茶，莫君虞将空碗放到了跟前桌子上。

东方R收走了空碗，略有一丝急切的闪身进了厨房，洗了碗之后才出来，而莫君虞在沙发上又恢复成了那个半躺的姿势。

“总裁还有什么吩咐吗？如果没有的话我就先回去了。”

听到东方R的声音，莫君虞这才抬了抬头睁开眼睛，那双乌黑色的琉璃清澈的让人有些不敢直视，更是深邃的犹如墨黑的宝石，点点白色流光如龙眼一般，更像流星，闪烁之间光华无限，那般的眼神似乎只要人跟它一对上就会莫名颤栗。

被这样的眼神吸引住，东方R想转身出去，但是就是觉得身子动不了，喉咙口的位置也莫名的干燥了起来。

“东方助理……”

“……在。”东方R应了声，声音微微的有些嘶哑。

“问一个问题。”莫君虞的声音很淡。

“总裁请讲。”

莫君虞闻言深深的看了对方一眼，然后忽的起身站了起来，一步一步像是君王巡视自己的地盘一样走到了东方R的跟前。

两人的身高相若，所以，几乎是平视的，莫君虞黑色琉璃双瞳对着东方R的，然后，薄唇轻启：“昨天，在这里，你说的一辈子……是真的么？我要听真话！”

顿了两秒，东方R平凡的脸上多了一抹郑重，他的双目直视着面前的莫君虞，然后淡然颔首。“是。”

“好……”一个“好”之后，莫君虞忽的倾了倾身子，眯了眯眼，在那张有着平凡脸孔的男人唇上印下了一吻，很浅很浅的一吻，触之即离。

“记住你今天的……诺言……”莫君虞的声音有些嘶哑。退开，一只手却是猛的伸过，然后，腰被箍住，强大的力量让他的身子忍不住前倾，最后，刚才那触之即离的男人的唇倏的覆盖而上……

不再是浅吻，东方R的吻与其说热情不如说疯狂，以着绝对强硬的姿势撬开了莫君虞的淡粉色薄唇，侵入，侵袭着里面口腔的每一处，卷着对方的舌尖与自己共同起舞，连一点点逃避的空间也不让对方拥有。

这一个吻他们足足进行了五分钟的时间，只是当东方R有进一步动作的时候他感觉到了莫君虞因为接吻而柔软的身子开始变得僵硬，尽管对方竭力掩饰也没有开口拒绝他的下一步，但是，那石头般的僵硬还是让东方R停了下来，并且停的很是自然。

“总裁，时候不早了，我先回去了……”

莫君虞深深的呼吸了口气，淡淡的点了点头。“嗯……”

最后，为莫君虞理了理有些微乱的衣襟，东方R在人的脸颊上轻轻印下一吻，堪称温柔的笑了笑之后，离开……

而当房间里只剩下自己一人时莫君虞有些失神的摸了摸自己的唇，最后疲惫的软倒在了沙发上……

第一次见到那个人，对方奋不顾身的救下一个孩子，温柔的让孩子别哭，仔细的检查着孩子身上有无伤害……即便有可能是做戏，那温柔也是映进了他的眼底……

第二次这个人出现在面试的现场他便知道事情绝非巧合，留下这个人只为了查清对方的目的，对于某些潜在的威胁，除去，是必要的。

那个人成为自己的助理后，第一次近距离的接触是在对方强迫在午间进餐的时候，那个时候，他很意外的发现在这个人靠近自己的时候，他竟然没有那种潜意识里身体主动进行的排斥，当时，他意外极了！

一次次的试探，一次次的实验……最后，在地下停车场那次他得出了结论，八年来，他是第一个能靠近自己，却不会被他排斥的人……

刚才的吻，也是一个试探。

自从八年前的事情之后，对于和人任何肢体上的碰触他几乎都没有过，更不允许别人靠近自己三步之内……除了他的爷爷。

即便他和寒飞扬他们交好，那些人也明白他的底线。所以，哪怕是玩笑，那些人也不会“碰”他，包括林偌。

但是自从东方R出现后，那个家伙有时会拉下他的手腕……虽然那个时候是想让自己注视到他。可能是公事，可能，是在走路的时候……碰过，就收。

那个吻，没有让他厌恶的泛恶心……八年来进行的心理治疗都无用，他还是无法与人有过多的碰触，自然的，对人也就没欲|望。

对于东方R，他自然也是没兴起过什么欲|望的，只是奇怪为何那张平凡的脸让自己无法真正排斥，所以实验。

而刚才对方和自己之间随后进行的热吻却是让最后的一丝底线破除了，他很想知道他们之间能进展到哪一步，所以，在对方有试图性的下一步的时候他没有拒绝，那个时候，他感觉到了自己身子的僵硬，排斥出现。正想着要推开的时候那人却是自己先停了……

没有不愉快，只是温柔。那……是在他救那个孩子的时候自己见过的温柔……

也许，如果是这个人，自己可以试一试的吧？

他是个男人，不是女人，有些事情不该记得，更不该忌讳的如此之深……他想，如果能够找到那个人，并且让对方死在自己手里，报了仇，那么自己的心理疾病就能不药而愈吧。

只可惜，八年了，出动了整个莫氏财团他也没有找到那个人……那个该下地狱的家伙！

垂下眼睑，觉得有些疲累的莫君虞从沙发上站了起来往楼上走去，洗过澡，睡上自己柔软的大床，这一夜……恐怖的噩梦如昨天一样，没有出现……

倒是，那个火热的吻像是电影回放一样的出现在了梦里，让他一夜好眠……

在梦里，他还听到了一个声音，很温柔的声音，那声音说：“莫君虞，只要你想，我东方R一辈子都会在你身边。”

-----------------------------------------------------------------

【呼唤下枝枝……】

第15章:有一无二

回到家，某人还在半死不活的让东方R看着就气不打一处来，不过他现在心情不错，所以也就大方的原谅了某个有洁癖的家伙把他的沙发弄的一团糟。

“我说威廉，你打算在我这里呆到什么时候呢！”

“我？”沙发上的人懒懒的翻了个身子，“伤没好怎么走？”

东方R禁不住的翻了个白眼：“你这点小伤养什么养？”虽然来的那天晚上的确有些严重，但是那样的伤势对于他们这一类人来说也算不得什么大事。

而且威廉的恢复能力一向是和蟑螂小强有得一比，所以现在根本无碍，别说离开，就是和人再干上一架也不成问题，所以这人在这里不走八成是赖定自己了……

“威廉……你可以更无耻一点吗？”

“你才无耻呢！东方……我要的东西你带回来了没有？”

这下翻白眼的轮到了东方R。“你当我是什么？你专门的跑腿佣人么？”

“不过就是让你帮个忙，这么小气干什么。”嘀咕了句，威廉从沙发上坐了起来，有点不善的看着东方R，然后伸出了手：“东西！”

东方R瞪圆了眼珠子：“你……”

“东西！”重复。

“真是上辈子欠你的。”东方R大声哀叹了声，然后撇了撇嘴之后从怀里掏出了一样东西。“你找狐狸办什么事？”

他们组织的狐狸是不轻易出马的，威廉请动了那只死爱钱的狐狸，想来也是被拔了不少的毛，不过……什么样的事情需要找到那只狐狸？

“自然是私事，你不要偷看啊……”说着，故意的背过了身子打开东方R递给他的文件袋，然后拿出里面的纸张一目十行的浏览了起来……

东方R看对方这模样再度撇了撇嘴然后便到厨房给自己倒了杯水喝，出来后却见沙发上那人说着要保密，不让自己看的人朝他伸出了手，而且手上正拿着那“私密文件。”

“干嘛？突然又想让我看了？”东方R半挑了挑眉头。

“这张是狐狸顺便给你的。”威廉这么说着，很有深意的看了眼东方R，显然，那里面的东西他已经看过了。

东方R微微愣了愣，随后便笑着接了过来。“那家伙给我的？”

只花了半分钟的时间便浏览完毕，随后，东方R的眉头也跟着微微皱起。

“当初我就说了，不要放过他！可你倒好，偏生放过，好了，现在惹麻烦了吧？”威廉很不赞同的，用眼刀狠狠的剐了眼东方R。

嘴角边略略牵起一丝苦笑，东方R垂下眼睑：“我怎么知道美国政府这么不济事，苍蝇飞进去一只都别想逃出来的牢房会这么不顶事……”

“哼。”威廉冷哼了一声：“这个世上再好的牢房都没有死人来的好，我看你啊……”眼珠子转了转，脸上挂上了一抹不怀好意的笑容：“我说……东方，那天晚上，你们不是真的发生了什么吧？”

闻言，东方R挑眉，不动声色的回击了回去：“你认为应该发生什么？”

威廉深深的凝视了对方一眼，随后耸了耸肩：“这个，谁知道呢？”

东方R将纸张还了回去：“时间不早了，我去休息了，你也早点休息吧。”说着，起身就往自己的房间走了去。

“东方。”在东方R进入自己的房门之前威廉叫住了对方，淡淡的道：“有时候太过心软可是会害人害己的……”

东方R没有回头，只是淡淡的回说：“有一无二……”说完，打开房间门把走了进去……

第16章:生闷气

次日清早，东方R醒过来之后竟然发现自己有点像是在做梦。

不是现在的任务像做梦，而是……那个……昨天的时候，他真的和他的上司老板，真的和那个八年前进了自己眼底的人儿……那个……确定关系了？

他怎么感觉这件事情就像是在做梦一样呢？

出了房间的大门，也不知道是意外还是不意外的发现他的客厅空荡荡的了……那个一大早就会在他的沙发上无病呻-吟的家伙不在了……

想想也是，昨晚上他想要的东西都拿到手了，自然也就没有留下来的必要了，离开倒是正常……

只是，对方还带来了另一个消息，而那个消息还是狐狸带来的。

“呼……”舒了口气，东方R将房间重新带了上，然后重新回自己的房间洗脸刷牙。

出门……这也不过是十分钟之后的事情。

而当他来到莫君虞别墅外的时候更觉得事情跟做梦一样。

平常的时候他是在别墅区外面等候的，但是今天……他毫不犹豫的将车子开了进去。

约莫等了十五分钟的样子那静静等候的别墅的大门被打了开来，然后，是莫君虞走出的身影。

依然是那么的……冷漠……和从前没有什么区别。

似乎，心中忐忑，感觉像是做梦的只有自己一个人？这么想着，东方R不乐意了。但是他的面上还是带着从早上起来就有的笑容，然后下车，静静的为莫君虞将车门打了开……而不是让对方自己开门！

因为对方开门的话无疑的只会坐在后面！而他嘛……他开的是副驾驶座的大门！

莫君虞微微挑眉，看了眼东方R打开的车门……顿了两秒钟的样子，还是坐了上去……副驾驶座!

东方R这才略略满意。既然是情人，怎么能如此生疏呢？

而且他可没有忘记莫君虞对于人体有一种本能的排斥，若是不在寻常小事中尽量的让对方把这一“小毛病”改掉，自己往后想要真正接近对方怕是会困难重重啊！

深有“深谋远虑”心思的东方R为自己打算的挺远……

“吭。”轻轻的，车门被带了上，东方R却是没有立即发动车子。

莫君虞在扣上了安全带之后有些疑惑的微微侧头，“怎么？”

不过，他只来得及说这么两个字唇便被人掠夺了去……

身子僵硬了两秒，随后，莫君虞便闭上了眼……唇上的火热越发的清晰，东方R的舌头伸了进来，有些想推拒，但是自己的舌尖在碰到对方的的时候就被马上卷住，想避开已是不能。

没有厌恶，酥酥麻麻的感觉从脚底心升起，然后蔓延到整个头部，莫君虞觉得大脑有点晕眩……那，似乎是缺氧的征兆！

这个吻虽然时间并不长，但是东方R袭击的突然，而且势态迅猛，所以成效半点不下于昨晚上的法式热吻。

被放开的时候莫君虞直喘着粗气……再反观造成他这一切的罪魁祸首却是颇有气定神闲的味道，于是，莫君虞危险的眯起了眼。只是未来得及行动，有一个吻印上了自己的唇瓣。这一次，只是浅浅的碰触，含了三秒钟的时间便退了开去，却是柔和的不可思议。那人唇齿微张说了两个字：“早安”。

踩下油门，性能极好的跑车在地上连丝痕迹也无的飞驰开去，而当它停下的时候两人已经在了昨天来过的早餐店门口。

“这里还有许多口味是你没有吃过的……等到都吃过了，我们再换家尝鲜，嗯？”

或许是错觉，那金色的耀阳从微下的窗口照进来的时候，刚好显出了那张平凡无奇的脸孔。而在那金阳的沐浴之下竟然让那份平凡披上了神秘的外衣……闪的莫君虞差点闭上了眼睛……

“走吧。”身前的车门被打了开来，那本来还坐在自己身边的人不知何时已经下了车，并且“绅士风度”的为他打开了车门……

如果他莫君虞是女人，那么或许他会高兴的。只可惜……他不是！

关门的时候东方R忍不住用手摸了摸自己的鼻子，苦笑，他只是有些习惯了……倒不是说将莫君虞当成了女人，而是，以往任务的时候女性对象从来不少。

也有看上他的……不过，不管是不是看上他的，他骨子里的绅士风度都会自然而然的表露出来。

那些，是他在出生之后就被他那“母亲”所教育的要尊重女性的原则……虽然，那个母亲只是教育了他七年……不过，已经够了！

上了楼，还是那个位置，东方R微笑的点餐。

“总裁……”试探性的唤了声，但是没有得到回应。东方R苦笑在心底，眼珠子溜了溜，正想做些什么的，一只毛茸茸的两个巴掌大的雪白小古牧跑到了他的脚边，还用小小的身子拱着他的脚裸。

小狗的身上还套着圈，显然是有人豢养的宠物。

东方R低头，看了眼小家伙，大掌在小狗的身上摸了摸，几乎连每一根根骨都没有放过。全都进行了之后才确定这只是一条普通的狗……没办法，他可没忘记他现在的另一个身份是人家的保镖，所以任何接近他们的人事物都该严查……

“啊，小雪。”少女的呼声的传来，娇俏的女孩小巧的跑到了东方R跟前，蹲下身子，将小狗抱了起来。“真是不好意思，我刚才在外面排队的时候它不知怎么的跑进来了……”

少女身上的衣着并非是什么名牌，气质上也不像什么大家千金，倒颇有小家碧玉的感觉，一双眼睛很是水灵，尤其是在看人的时候，她会专注的盯着你，让人忍不住陷入那双清澈的双瞳之中……

东方R微笑：“没事，小东西都活泼。”

“小雪很喜欢吃这里饺子里面的鲜肉馅，我想是这引它过来了……”少女说的很无奈，在小狗的嘴巴上擦了擦，那里果然有些微的肉沫。东方R朝下看了看，果然见自己的脚旁有些，他们点的餐点还没有送上来，那么地上的显然是在他们来之前的那一桌不小心掉地上留下的……这狗鼻子还真不愧是狗鼻子。

而这小狗会拱自己的脚裸怕也是因为自己的鞋子踩到了那肉沫……

“呵呵，馋人的小东西，你看好吧。”东方R笑了笑。

“嗯，抱歉，打扰你们了。”少女不好意思的笑了笑，也想要向莫君虞说句抱歉的，但是转头的时候却被对方脸上那生人勿近的冷漠给吓着了，于是白着小脸匆匆鞠了个躬就抱着小狗跑了……

东方R在少女跑开后便转回了头，见莫君虞正淡漠的望着他脸上的笑容便收了收，无辜的：“怎么了？”

莫君虞没有说话，只是继续用那种淡漠的目光看着他对面的人……直到餐点送上，他才若无其事的低下头……专心用餐。

对座上，东方R微微苦笑，他又怎么惹着这位祖宗了？

唉，闷葫芦真是不好啊，他都不知道对方为什么生气……

离开早餐店两人重新坐上车子的时候，车内的气氛有些微妙。

莫君虞的话本来一直就很少，以往他也是不怎么说话的，但是那个时候对方冷漠归冷漠，但是至少有所收敛，不外放，只是让别人寻不到开口的借口。不像现在……唔，冷的能冻死人！

一路无言，车多分钟后，车子在莫氏财团地下停车场停了下来。

“咯……”在莫君虞自己打开车门的时候东方R阻止了对方，一把抓住了对方的手腕。

莫君虞身子微僵了僵，转头。

“君虞……”第一次，当着这个人的面用这个名字，但是东方R唤的很是自然。

莫君虞眸光闪了闪。

“如果我做了什么让你不高兴，你告诉我，嗯？你不说话，我不知道你为什么不高兴……而我，不想让你不高兴。”

一堆的高兴不高兴，东方R说的很认真。莫君虞沉默了下来……

见他迟迟不说话，东方R忍不住气馁，正想放弃，那人却是淡淡启口：“你对谁都这样？”

-----------------------------------------------------

（各位亲们抱歉了，这两天忙了些，没更，补上一大章……有枝枝的亲们支持下吧，：-)……）

第17章：狐狸来了

你对谁都这样？这个问题让东方R愣了愣，一时间不明白他在问什么。

再看莫君虞的眼神，有些深沉，有些淡漠，有些不悦……再联想刚才在早餐店里的事情，不笨的他马上就明白过来了……

“你……是说我对陌生人的态度？”虽然明白，但是却是不敢置信的，所以东方R问的试探。

莫君虞缓缓的别开了视线，没有说话。

第一次见这个人的时候，对方虽然面容平凡，但是也正因为平凡所以不起眼，而且身上的味道很……很干净！

是的，就是干净。

那个时候，东方R不管是衣着打扮还是形象表现给他的感觉的确就是如此。

随后，对于那陌生的小男孩，对方表现出来的温柔也让他侧目。但是，纵然如此也不过是第一印象不错而已，断然不到让他记住的地步。

直到紧接着面试场……那时开始怀疑，但在知道对方是爷爷给他请的保镖的时候心也放下了些。

他相信爷爷的能力，更是绝对相信爷爷不会害自己！

之后一连串的相处，直到昨天晚上两人竟然发展成情人一般的关系……可说是大出乎了自己的预想。

虽说抱着的也只是试一试的态度，可……

“是吗？”下巴被对方的下巴轻碰了下，然后肩膀上多了两只手。

莫君虞从自己的思绪中回神。

垂下眼睑，莫君虞淡淡的摇了摇头。“没什么……”

这个人一开始吸引了他的目光的是那种从骨子里发出来的温柔。

但是刚才在早餐店里，对方的温柔同样的用到了别人身上的时候……他有些不悦。所以才会这般！

几不可闻的叹息从东方R嘴里飘出，既然莫君虞不想说他也勉强不了……

松开了手，东方R下了车。

看莫君虞还坐在皮椅上没有动作于是走到另一边帮对方把车门打了开来。

莫君虞下车，两人一前一后的进入专用电梯。

一直到楼上，电梯门开他都没有说话。而东方R在看着对方进入总裁办公室后才有些颓丧的坐进了自己的办公椅上。

还是他想的太简单了啊，虽然不知道莫君虞为什么会对他表达出那种意思，但是，显然是没有真的接受他的……

“革命尚未成功，同志还需努力啊！”

一句话，说出了东方R的心声。但是……

猛的抬头，却见跟他同为助理的另一男刘乐飞笑嘻嘻的站在他跟前，那笑容，灿烂的能让人晃眼！

东方R眯起了眼睛，不着痕迹的注意了下自己的四周，见人不多而且没有注意他这边的这才轻轻道：“一会儿男人，一会儿女人……我说狐狸，你是太闲了还是怎的？”

那“刘乐飞”呵呵的笑了两声，一点也不意外东方R看穿了他。事实上他相信在早餐店他扮作少女抱着小狗接近对方的时候这人就已经看穿了！否则，他才不会那么“温柔”的对自己笑呢！

要知道，当东方R“温柔”的时候要么是有所图，要么就是发怒的征兆啊！早餐店里，显然的他两样都搭上了！

“闲？”刘乐飞挑了挑眉，然后大摇了摇头，“不，不，我要是真的很闲是宁可在家里睡大头觉的！”

“找我有事？”东方R想速战速决了。

“找你没事，但在这里有事……东方助理，以后还请多指教了……”说着，伸出了手，那手掌之上的肌肤细腻柔滑，真是比女人还要漂亮数倍！但是东方R却是黑了脸。

“你不是想要告诉我……刘乐飞这个身份，你要用一段时间吧？”瞪圆了眼珠子，平凡的脸上不掩错愕。

刘乐飞称得上清秀的脸庞扬起了灿烂的笑靥：“是啊……所以，请多指教。”然后，强迫中奖的和东方R握了握手。

被强迫握手的人嘴角忍不住抽了抽……顿时觉得自己日后的日子会不好过了……

本来的刘乐飞去了哪里东方R不想知道，但是倘若狐狸需要他一段时间不出现，那么在他“需要”的这段时间里对方断然没有出现的可能！

只是……刘乐飞这人虽然只是个助理，但是野心极大，年纪近三十，可是因为长得清秀和善的缘故，所以外面看起来最多二十五六，而且在公司里面女性资源上面运用的极好。而男性……凭那外表也吃的挺开。

“传说”再过不到一月，这人就能成为企划部的主管！

再说这刘乐飞也能算是一传奇了，对方刚进入莫氏财团的时候就是在企划部的，学历一流，脑袋聪明，长相更是英俊小生男女通吃，所以在进来的第二年就成为企划部的组长，然后是副科长，再一举跃过科长成为副主管……

但是，莫氏财团有这么一条暗性规定。任何莫氏财团员工在升为权力颇大的主管之前都要到总裁大楼进行为期三月的助理试练。

其中自然是莫氏财团的最高总裁对手底下人的一个考验……所以，刘乐飞说是助理，但是前途却是不可限量的！而这个试练的期限不到一月就能结束了，而就他所知莫君虞对于刘乐飞的印象是不错的。现在有些案子都会直接交给他处理……

要知道，莫氏财团虽然是财团之名，可是比起一般其他大公司，那么里面该有的科门可是一样不少，而且平常的和作案更是涉及企划颇多，否则也不会和飞扬集团往来频繁。

所以，企划部是莫氏财团至关重要的部门，刘乐飞三十来岁年纪就能成为里面的主管，不可谓不厉害……虽然主管上面还有经理，但是，也只有经理了！

而现在……有没有搞错？狐狸竟然取代了刘乐飞的位置？这家伙……他想做什么？

“那就不打扰东方助理了，告辞。”说着让东方R觉得欠扁的话，“刘乐飞”怡怡然转身，离开。那走路的姿势跟原来的刘乐飞也是别无二样！

狐狸最大的能耐那就是扮谁像谁，身高体形的差异在他身上完全不会成为半点问题！

“该死的狐狸。”低低的咒骂了声，东方R拳头险些砸向自己面前的办公桌。他就说狐狸怎么会突然传消息给他。他就说威廉怎么那么识相的一早走了……原来不是他没有利用价值了，而是那家伙“畏罪潜逃”了！

其实他对于刘乐飞那个人印象并不很好，绝对对方为达目的未免太过不择手段了点。因为对方是跟莫君虞每天当中接触最多的，更是经常讨论案子，所以他调查了对方，而且是很仔细的调查。也知道了这个人曾经几次为了争取和作案而和不同的人上床……

那些人，只要有利用价值，不管是男是女都行。这也是他为什么在男人女人里面都那么吃的开的原因……这一点，他东方R很不喜欢！

男人，该有自己的底线。而他看不到那人的底线！似乎是对于什么都无所谓，连自己的身体也不当回事，但是倒也颇有原则。他选择了莫氏财团，就没有做过半分对不起公司的事情。别家公司高薪利诱，以及莫氏同行挖角他都毫不犹豫的拒绝了……他想，这也是莫君虞对于他委以重任的原因！甚至，还隐隐有将其培养成心腹的意思……

想到这里，东方R略有一丝烦躁的耙了耙自己的头发。现在刘乐飞变成了狐狸，天知道他和莫君虞的事情会有什么变故。

如果是原来的刘乐飞，对方深知什么该讲什么不该讲……而且他完全不用担心对方会和莫君虞怎样。因为他确信莫君虞不会看上那种货色，对于莫氏财团而言，或许刘乐飞算是个角色。但对个人……他不认为莫君虞会对对方有好感。

可如果是狐狸就完全不一样了……虽然说感情上，他是不担心的。可是，狐狸是唯一一个对于自己的“过去”知道最多的人，万一要是说漏了什么，那就是大麻烦了！

而且狐狸这人本性可谓张狂到了极点，他要是想做什么，根本不是你阻拦就有用的……

“铃……”自己桌上响起的属于总裁办公室内线的声音让东方R吓了一跳，回神，接起。莫君虞淡漠的声音从电话里传出：“飞扬集团的X案腹稿。”

“……好，我马上就送进去。”

挂上电话，东方R舒了口气，算了，既来之则安之吧，大不了兵来将挡水来土掩就是。不过……那狐狸，自己得寻机会好好跟对方谈谈。要是能帮助对方尽自完成任务让人离开……那就皆大欢喜了！

------------

【树枝……】

第18章：呆症传染

【凌晨十二点被血儿叫了起来，说让我看留言，看过，沙漠愣了，然后，笑了。感动之情无以复加。不知道该说什么，甚至觉得罪恶，最近父亲在动手术之后状况有些反复，单位事情忙，所以文章算算时间二十多天以来有一个多星期是没有更的，尤其是最近，都四天没更了。但是亲们的支持却还是一如既往，那留言，让沙漠真是心酸也甜。感谢爽吧里的“zjcnlxy”“云卷云舒”宝贝，也感谢下面长评里面说爱看总裁想看系列的各位，十月，沙漠说声抱歉了。十一月，沙漠还会参赛，也是此书的最后一次参赛，这个月，沙漠保证，即使再忙也不会出现断更几天的情况了！希望可以将十月落下的补上去让亲们看个舒服。还有亲问“总裁选妃”会有几篇系列，沙漠在这里说下，不会少。至少三篇。然后，关于留言，如果沙漠没有及时回复绝不是不在意亲们，只是通常传文在很忙的时候我都是给别人传的，不常上网。所以才无法及时回复。最后，沙漠说声谢谢，谢谢亲们的支持。希望大家喜欢东方和君虞能像喜欢总裁他们一样……】

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“啪。”莫君虞合上了文件夹，神色是说不出的阴暗。让人望而生畏……

“东方助理没忘记现在是上班时间吧？”声音冷的跟冰渣子一样。

从东方R拿着文件进门后感觉就心不在焉的，对方将腹稿放下后居然还就发起了呆！

如果光是这样就算了，但是那脸庞之上时而皱眉，时而温柔，时而欢笑，时而愁绪的种种复杂表情又是怎么回事？

他能够感觉出对方在“想”的那个人是和他很要好的人。

而那个人是谁，为什么让东方R有这样的情绪反应他却是不知道的。只因为两人所处的世界根本不一样！

所以，不禁有一种虽然这人就在眼前，可是却咫尺天涯的不舒服感受。

而随着时间一点一点的过去，那人丝毫没有回神之意，于是，这样不舒服的感觉便也越发的激烈，最终，文件被“甩”在了桌面上。

而这般动静让东方R倏的回神，不过，有那么一瞬间却有有一种不知身在何处的感觉。

“君……总裁？”想唤一声“君虞”的，却是蓦然想起现在还是上班的时候，所以急急的改了称谓。

莫君虞对于对方修改称谓的事情一点也没觉得欣慰！于是，脸上的冷漠更添了些许：“东方助理如此心不在焉想来也不能好好工作，不如回去歇歇。”

东方R在心里苦笑，自己这是怎么了？在家里偶尔发发呆就算了怎么却呆到了莫君虞的面前？而且很倒霉的被抓住了！

真是……天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

“总裁，抱歉，是我一时走神了。”

“一时？”莫君虞冷哼了声，说了句没经大脑，纯粹反射性的话：“从你一进门到现在二十四分钟，你都在走神！”

“呃……”东方R有点语塞。他应该说他们家总裁对于数字真是相当敏感吗？他进门二十四分钟……他自己都不知道的说。

还有，那个啥，他们总裁记得这么清楚，难道是因为他进来后就一直在关注他？

可能吗？

有这个可能吗？东方R眨巴了下眼珠子，觉得自己有点不敢往这方面去想。

而莫君虞自己也是在几乎刚说完的时分就后悔了，于是，不由得脸更黑了层。

“咳咳。”东方R咳嗽了声，有些尴尬的。“总裁，我……”

“你出去吧。”冷冷的，莫君虞打断了对方。

东方R几不可闻的皱了皱眉……为对方声音里的冷漠！

“总裁……”

“咚咚。”正当东方R想说什么的时候办公室大门被敲响。

莫君虞淡声启口：“进来。”

门被打开，然后，刘乐飞捧着一堆的文件进来了……那文件高的从对方的胸口到下巴以上！

东方R在见到是这个家伙进来后就眯起了眼睛，有点危险的味道。

“东方助理，你也在呢，能帮把手吗？”刘乐飞微笑的用眼瞟了瞟自己下面的文件，示意对方接一把。

东方R背对着莫君虞，狠狠的瞪了眼突然出现的狐狸。然后，在接文件的时候顺势微微倾身威胁：“你别乱来。”

刘乐飞似笑非笑的斜睨了眼大为紧张的东方R，然后也侧了侧身子，刚好利用对方的身体挡住莫君虞的眼光。

“哟，原来我们鼎鼎大名的东方先生也会有害怕的时候啊……真是可喜可贺，可喜可贺啊!”

东方R嘴角忍不住抽了抽。

“狐狸，午饭我们一块儿吃。”他得和对方好好谈谈！

“呵呵……好啊……”刘乐飞忽的扬高了声音，用莫君虞绝对能听得到的声音说：“恭敬不如从命，东方，那么午饭我就等你了……”

东方R额角三根黑线同时浮起。

莫君虞微微眯起双眼……

终于接过了文件，东方R将那些小心的弄整齐，放到了莫君虞办公桌的一边。然后，舔着脸笑了笑：“总裁……”

“东方助理没什么事的话就先出去吧。”淡淡的，莫君虞的声音说不出的淡漠疏离。

东方R眸色暗了暗，微微点头，“好。”

转身，用着吃人的眼神瞪狐狸，然后，大跨步离开……

“喀……”当门被关上的声音响起之时莫君虞淡淡的张口：“我倒是不知道刘助理什么时候和东方助理这么熟络了……”

“熟络？”刘乐飞意外的张了张眼：“没有啊，总裁您多想了，只是吃顿饭而已。东方助理热情相邀，我总不好拒绝……”

热情相邀？莫君虞眼中飞快的滑过一丝什么，转瞬即逝。扫了眼那堆的高高的文件，“你先出去吧。”

“好的总裁。”刘乐飞微笑的也跟着退了下。

当办公室里只剩下自己一人时莫君虞看着那被合上的门板……赴东方R后尘，陷入了发呆之中……原来，呆症也是会传染的！

--------------------------------

另一边，在自己的办公椅上等着“某人”出来的东方R在看到那狐狸出来的时候立马三两步跨了过去，然后拉着人就往楼道口较隐秘的地方走。

狐狸“被动”的跟随，一边被拉着还一边不满的抱怨：“你干吗啦，温柔点啊，会弄疼人家的……”

这番“娇滴滴”的话再配上那张奶油小生的脸孔差点让东方R吐了起来！

“狐狸！”地喝，在看不到“第三者”之后！

刘乐飞优雅的理了理自己被扯乱的衣襟，白了眼对方：“我又不是聋子，你不用叫唤这么大声。”

“你到底来这儿做什么的？专门给我唱反调的吗？”东方R有抓狂的冲动。

“唱反调？”刘乐飞奇怪的看了眼对方。“你难道在我不知情的时候做了我的上司？”

否则，怎么会用得上“唱反调”这样的形容词……

东方R不再废话，于是，直接一拳狠狠的扫了过去……

狐狸佯装万分害怕的“喝”了声，身形急退，看似毫无章法却是躲过了东方R的雷霆一击。然后，两人一来一往的在楼道密地间斗了开来……

（参赛，求枝哦）

第19章：巧妙误会

因为是熟识，更因为地方狭窄发挥的空间不是太大。但是，这一点也没有难倒正在打斗中的两人！

东方R的每一拳在挥出去的时候都跟野兽一样，而且十分阴险，基本上可以说逮着哪里痛打哪里。

狐狸的回击每一下都很刁钻古怪，也尽是人体薄弱之处，大多，是关节。要是东方R避不过去那就有的罪受了！

于是，就这么的，一来一往两人可以说斗的大为欢乐。

只是，忽的，在东方R又一拳之后，狐狸“唔”的闷哼了声。

顿时东方R愣了愣，攻击也不由自主的停了下来。虽然说刚才那一拳他用的力气不小，目标是对方的胸口。但是这样程度的攻击可还不到他们正常过招的步，怎么的会是这样的反应？

“你……”脑中灵光一闪，东方R眯起了眼：“你受过伤？”

只有这样才是合理的解释！因为对方戴着仿真度百分之九十八以上的人皮面具，东方R并不能看出对方脸上真正的表情，即便有冷汗之类的东西也全都会被人皮面具吸收掉。不过……一个大跨步，他将狐狸压在了墙壁之上，然后扒开对方的西装外套就去扯里面的衬衫。

“哦，老兄，你这是要做什么？不怕我叫非礼吗？”

这个时候了还贫嘴！东方R恶狠狠的瞪了对方一眼。“别动！”

“陨火”的人，每人都会些医术，基本的检查对方有没有毛病还是可以的！陨火，即是他们组织的名字。

扯落了狐狸衬衫之上的几颗纽扣，东方R探进了自己的手掌，胸口间的几根肋骨，仔细的摸了下……

“唔……”狐狸苦笑着再度闷哼了声，身形片刻不稳，于是脑袋搁在了东方R的肩膀上，急剧的喘息了两口。

“你太乱来了！”东方R很不赞同的怒斥，身子却是没动，任由对方靠着。

仔细的检查完毕，对方起码有两根肋骨受了伤，而且胸膛之上的红印……敌人下手很重！

“这就是你来莫氏财团的目的？”轻轻的，东方R的声音几乎是含在喉咙口，显然在压抑着什么。

“仇，总是要自己报的。”淡淡的，狐狸轻笑了两声道。

东方R顿了顿，还是道：“莫氏财团在其中扮演着怎样的角色。”

“呵呵呵呵……”狐狸低低的笑了，脑袋在对方的肩膀上用力咯了下。“守则。”提醒。

东方R撇了撇嘴，“东西总是死的，人是活的。”

“好吧。”狐狸认同的点了点头。“任务内容暂时不说，不过你放心，最多也就是财团损失一点，你家那位总裁大人……不会有事的……”

东方R黑线，但是同时也放下了心。与莫君虞无关吗？这就好！

“你……”

“总裁，这几份需要您签名。”秘书小柳的声音响起，东方R和狐狸同时一惊，纷纷侧头，但是两人看见的正好是一人背影的一角……

“糟了。”东方R心下咯噔了下，再看自己和狐狸的现状，靠……这也太暧昧了吧？

头靠的这么近，他的手还在狐狸的衣服里面……如此，从莫君虞那边的角度看根本是“抓奸现场！”

狐狸也是愣了愣，但是他可没东方R那样的负担，所以“噗哧”的一声笑了出来。

东方R只恨自己刚才下手太轻了！“你给我记住！”然后，匆匆的追了过去。

狐狸大感冤枉的耸了耸肩：“明明是你对着人家上下其手，怎么反过来还是我的错了呢？这年头……唉……”自怨自艾了起来。

另一边，东方R在追过去的时候正发现小柳捧着文件跟在莫君虞身后进入总裁办公室，然后，是那大门被合了上。

小柳肯定是没看见的，就算看见了也不会怎么样！

但是天杀的，莫君虞怎么出来了？而且还看到了不是真实的这……不妙啊！

对方是什么时候来的？他们打斗的时候？不可能！那个时候他们的五感都很集中，要是有人在一旁他们不可能没发现！

唯一，就是他给狐狸检查伤势的时候了……要死，那个时候更糟糕啊！

而事实上，东方R的猜测真的是一点错都没有的。莫君虞出现的时候正是对方扯着狐狸衣服的时候！

度秒如年的等到小柳拿着文件从总裁办公室出来莫君虞赶忙上前。

“东方助理？”小柳奇怪的看着急吼吼的东方R。

“呵呵，小柳。”东方R朝着对方勉强笑了笑，心念那办公室里不知道心情如何会怎样想的莫君虞，不想多说，所以在笑了笑之后便手握上了门把，旋开，进入，然后飞速的锁上门把，一连串动作一气呵成行云流水一般的顺畅。

小柳在门外挠了挠脑门，“这是怎么了？总裁的心情似乎很坏的样子，东方助理的表现……有点奇怪，难道是东方助理让总裁不高兴的？”这么想着又觉得不可能，那是谁，他们总裁啊！一向冷漠如冰万年不变，怎么可能会因为才来几天的东方助理而不高兴？

不可能！绝对不可能！然后，小姑娘继续挠了挠自己的后脑勺，抱着文件走了……

而进门的东方R在那门锁刚落下的刹那，迎面就飞来了一颗子弹！

没错！就是子弹！货真价实的子弹！

“砰。”装上了消音器的手枪在开枪后也不过只是细微之声。

东方R凭借着身体的本能闪过了那一发子弹，但是，冷汗已然从背后流了下来。

转头，望见的是莫君虞几乎近在眼前的英俊脸庞，以及，毫不掩饰的裸裸杀意！

---------------------------

（二更，求枝……）

第20章：一开始！

东方R冷汗当场就下来了。

“君虞……”

只来得及唤出两个字，随后迎接而来的便是对方的攻击。

这下子东方R真是确定对方本身就有着不凡的实力了，那几次的袭击被躲了过去绝对不止是影子的功劳！

“君虞。”再不回击，那么东方R毫不怀疑自己的命根子都会要保不住！

于是，握住了对方的双手，看着对方右手上的那把手枪，东方R赶紧解释：“你看到的不是真的，那是误会。”

莫君虞双唇抿的死紧，只是看着对方，很平静的看着，眼底没有半丝温度。

“你相信我。”东方R不知道该怎么说，只希望莫君虞能相信他……虽然挺像做梦的。

莫氏财团的当家人又岂会是他说一句请相信，对方就能相信的……

“那就请东方助理解释下是怎样的误会竟会让你在白日里，在公司里就和人做这样的苟且之事！”

苟且之事！东方R差点被自己的一口口水给噎死！

苟且之事……他，和狐狸？上帝啊，杀了他吧！

“君虞……”

“这是在公司，东方助理，请称呼我总裁。”莫君虞冷冷的。

东方R摇头，拒绝。“我们在谈的不是公事，君虞。”

莫君虞抿着唇，眼中不悦的光芒不言而喻。

“说！”

说什么？东方R苦笑在心底，莫君虞出现在那里的时候肯定不是他们动手的时候……要不要说实话？能不能说实话？

“既然东方助理不想解释的话，那就出去吧。”说罢，莫君虞强硬的挥开了对方的手，转身往办公桌后面走了去。

东方R会让对方这么走才有鬼！连忙追了上去。

“我们只是有点嫌隙，在外面动了手。他本来受了伤，我不知道，你看到的，只是我在帮他检查……”

冷冷的牵了牵嘴角，莫君虞转身：“我倒是不知道东方助理什么时候和我的助理这么要好了……”

听着莫君虞那特别强调的“我的”两个字，东方R一阵语塞。

你的那个助理我自然是不熟的，问题是那个不是啊！

“我……”呐呐的，东方R说不出话来。

“嗯？”压迫性的，莫君虞逼了一步。

“我们是同事，互相关心下是应该的。”几乎是没有经过大脑的话脱口而出，东方R在讲完的时候就后悔了。

因为莫君虞朝他开了第二枪！

这一次，那子弹几乎是擦着他的面颊过去的！

这一次，背后的冷汗冒上了整整的一层！

“君……”

“我昨晚上说的事……作废！东方助理，你可以出去了。”

除了冷漠之外，莫君虞的神态之中是说不出的疏离，转身，没有再看对方一眼的回到了自己的座位上。

只是，没有能坐下！

因为东方R追了上来从背后一把抱住了他。“我不同意！你才刚说出口的话，怎么能说作废就作废！”

作废的是什么，自然是他们那要“试一试”的关系！

去他老子的，不就是出卖了狐狸么？在情人面前，兄弟算毛哟！

“我和他的确是同事，只是不是这里的同事……他不是真的刘乐飞，我们，是一个组织的人。我不知道他会来这里，所以在看到的时候很意外，我刚才说的也是真的。我们动了手，但是我不知道他竟然身上有伤，怕他有事，所以我给他检查了下身体，就是这样！”

老老实实的坦白着，会这么说不止是因为不想和莫君虞之间闹开来。更主要的是因为他相信对方已经发现了狐狸不是真正的刘乐飞的事实，而且，狐狸也说了，这次的任务与莫君虞没有多大关系……他不是不分轻重的人，会说出来固然是不想和莫君虞闹上，但也是深思熟虑过的。

在他说完后，莫君虞唇瓣抿了抿，眼睑缓缓垂下。

东方R因为背后抱住对方的原因所以并不能看清楚对方的面部表情，于是，忍不住的将人转了回来。

“莫君虞，我不允许你反悔，绝不！”万分认真的说着，东方R双手握紧了对方的肩膀。

“你不许？哼，东方R，你以为你是谁？”似是很不高兴的。

但是东方R却松了口气，现在的他真是很怕人家在非工作场合唤他一声“东方助理”，那可是代表了人家在不高兴啊！

“抱歉，没有下次。嗯？”倾身，在自家总裁大人的唇上吻了吻，见人虽然身子僵了僵，可并没有反对，于是，忍不住的加深了那个吻……

然后，得到的，是人虽然生涩却醉人的回应！

顿时，惊喜之情铺天盖地袭下，东方R再一度的加深了两人之间的热吻……而当分开的时候，两人都有些气喘吁吁了。

“上班时间，东方助理应该出去工作了！”因为亲吻声音不住的有些嘶哑，莫君虞在说完后掩饰性的咳了下，然后坐上了办公椅。

这一次，东方R没有拒绝，不过，在离开之前他问了一个问题：“你什么时候知道刘乐飞变了人的？”

“……一开始。”

东方R惊愕了下，然后……只能苦笑……

----------------------

【没收藏的亲们记得收藏哦，求橄榄枝】

第21章：别跟了

自己险些吃了两颗子弹这让东方R很气愤，而气愤的结果是他趁着狐狸受伤的时候狠狠的扁了对方一顿，致使对方纵然没有伤上加伤但是也没好到哪里去。

然后的，强迫性的，东方R给人家请了三天的“病假”，也就是说三天之内他都可以不用在公司里面看到那只狐狸了，真好……

午餐的时候东方R是厚着脸皮跟莫君虞一起吃的，就在总裁办公室里面！

吃完之后就利落的收拾了，不过，收拾了之后东方R却是没有立即出去。

莫君虞瞟了对方一眼，倒是也没赶人。

于是，办公室里的人眼睛四周围瞄了瞄，发现了一个问题。“君虞……你这门，什么做的？”

那两颗子弹可是结结实实的打在上面了，竟然连痕迹都没有留下！高，真是太高了！

莫君虞也知道对方这么问什么意思，冷了脸，瞪人：“怎么？东方助理很好奇？”

东方R现在听着“东方助理”这四个字就会觉得牙疼，顿时连连摇头。“没，没……”

莫君虞冷哼了声，从沙发上起身走向了自己的电脑桌。

东方R见对方这动作微微皱眉。“刚吃完就工作？这样会消化不良的。”

莫君虞闻言刚拿起文件的手顿了顿，半秒钟后动作继续。

东方R见说的没用干脆起身也走了过去。“君虞……”边唤的同时，两手压上了对方的文件。

“这些……需要在两天之内全部看完整理出来，有用。”难得的，莫君虞解释了下。

东方R并不知道这状况真是百年难得一见，要知道，莫氏财团的当家人虽然年轻，掌权时间不太久，但是，这几年来可是没有谁能反对过他要做的事。

当然，从某些合作案件，公事上而言对方的眼光也的确是独到的。他所做的决定都给莫氏财团带来了无限的利益收获！

阻拦？那是从来没有的事，在这人刚接手莫氏财团的那一年，他们甚至还有过连开十小时会议的时候。

在那期间，错过了午餐和晚餐两餐！全公司的高层啊，饿了一天！当然，也包括莫君虞本人！不过，没有一个人敢有异议！

更何况是现在饭饱了之后人家的继续工作……相信，敢阻拦的也只有东方R一人了！

“有用也不行。”东方R不放手。“你要知道，养生是很重要的……”

这么大义凛然说这话的人也不知道丢人，东方R自己工作执行任务起来的时候根本没日没夜！要说，他是最没资格这么说别人的人！只可惜，现在办公室里面只有他们两人，而莫君虞对于人家的以前还并不了解！

“你……”三番两次的阻拦让莫君虞皱起了眉头。

“怎么？你想用你总裁的身份来压我？”东方R见对方皱眉就猜到对方会想说什么，赶忙用话堵住了对方的嘴巴。“现在可是休息时间，我完全是自由的，不用听你。”

莫君虞眯起：“保镖是二十四小时的吧？”

“呃……”东方R还真忘了这茬，原来他还是人家保镖呢！不过……

“莫君虞，你不是不承认我是你保镖么？”

“什么时候？”莫君虞挑眉。

“我刚来这里的第一天你就给我下马威的啊！”委屈的控诉。

莫君虞抿唇，也明白了这人是决定无赖到底了。身子往后靠了靠，这才发现两人离的很近……心底微动。对于这个人，自己似乎总能忘记那种潜意识的排斥。

“怎么了？发现我说的对了？”看到对方晃神，东方R故意的又靠近了些，嘴巴都差点贴上了对方的才停止，灼热的呼吸全喷洒在了对方的脸上。

“铃……”刺耳的电话铃声蓦地响起，也将东方R接下来的意欲所为给打了断。

莫君虞微蹙着眉头推开了对方，对于这人越来越喜欢靠近自己的举动感觉有些复杂。

定了定神，将电话接起，寒飞扬的声音在另一端响起：“君虞，晚上来我家吃饭吧。”

这句话想当然的也被东方R听进了耳朵里，顿时危险的眯起了眼。

莫君虞感觉到另一人身上散发出来的寒气抬头睨了对方一眼之后才淡淡道：“今晚上有事。”

“哦？”另一端，寒飞扬扬眉。在他的身边，林偌正给他整理着什么，轻声问：“君虞有事吗？那就算了。”

说的声音太低，莫君虞隔着电话都没听清楚，更别说是东方R。

“好，君虞既然有事那就改天吧。”

“嗯。”莫君虞答应下来，然后又闲聊了两句，最后说了会儿正在进行的案子才挂电话。

刚一挂完电话东方R的脑袋就凑了过来。额头都碰到了额头！

莫君虞退后了些，看着对方微微挑眉：“做什么？”

“君虞和飞扬集团的寒总好像很熟呢……”东方R有些意义不明的。

从第一次见面的时候，莫君虞就表现出来了和寒飞扬的熟络，那个时候他知道了莫氏财团和飞扬集团的关系可能比表面上的来的要好。甚至不是竞争对手，但是现在看来……两人多方私下联络，而且寒飞扬第一句话就是让人到他家吃饭。

这……就有点值得耐人寻味了。

虽然说莫君虞拒绝了，但是也不难看出对方是去过的，并且不止一次！不然，也不会直接说晚上有事。可见，两人相熟到了一定的程度！

寒飞扬……脑中浮现出那人的样子，东方R觉得对方可以被自己摆在对手的位置。

要知道，做他这一行这么久了，能被他称之为对手的，可还真是少之又少。他东方R有他自己的骄傲！

“还行。”给出了两个字答案，莫君虞觉得两人离的太近了，于是推开了对方，拉开了两人之间的距离。

东方R看着对方的这一动作缓缓眨了眨眼，最后如对方所愿了。

有些事情只能慢慢来，欲速则不达的道理他懂。

“总裁晚上有应酬么？”他记得对方拒绝寒飞扬的理由是晚上有事，而他这个助理加保镖到现在为止并不知道他家老板晚上具体有什么行动，有点挫败呢！

莫君虞看了对方一眼，微微犹豫了下还是道：“晚上要去爷爷那儿。”

“莫老爷子？”东方R再度眨了眨眼，了然的点了点头。“原来是这样，那我送……”

“晚上你不用工作了，我自己过去就行。”莫君虞打断了东方R要出口相送的话。

被打断的人微微顿了顿，随后眼睛更加眯起。

问么？问对方为什么不让自己跟去？

虽然说两人现在的关系出于“试一试”的情人关系，但是时间不长，加起来二十四小时都不到，似乎，还不够那个资格。

只是……

扯起嘴角，笑了笑，东方R退开自己的身子：“好，那就……多谢总裁的放假了。”

走往办公桌的另一边：“午休时间快要结束了，总裁，我先出去了。”

莫君虞薄唇轻轻抿了抿，而后淡淡的点了点头。

走出去，东方R深呼吸了口气，决定晚上暗中跟随。

他倒想知道莫君虞为什么不让他跟着，要知道，不管是情人的关系还是只是助理和保镖，这几天都是他开的车！

现在，不让他跟？哼，那也得看他想不想答应！有句话说的好啊，上有政策下有对策。现在，已经不是老板说不下属就不的年代了啊……

眼中精光乍射，东方R平凡的外表此刻略显凛然之意……还有，一丝丝的狡诈！

--------------------------------------------------------------------------------------

【收藏，树枝……吼……】

第22章:跟踪

看着莫君虞进门，看着一个漂亮的像公主一样的女人进门。

看着那莫老爷子将两人一起迎了进去。

看着那亮眼又刺眼的女人对着莫君虞笑的像个白痴……心中的光火那是自然不用说的！

莫君虞啊莫君虞，好，真好！不要我跟，不让我跟，敢情就是回来约会的！

十月多的天气夜晚已是有点冷，但是东方R只感觉那热火一阵阵的往上冒。

他没有潜到里面去，不是没有那个能力，而是不想！

进去干什么？难道要看那两个人亲亲我我？

虽然说他不认为莫君虞会对一个女人做出什么亲昵的举动。也不认为那个女人是对方的女人……否则，对方也不会提出那“试一试”的建议！

但是，纵然如此，莫君虞和那个女人很相熟是肯定的！

他可没有忽略在那个女人对他笑的花痴的时候这个人也回以对方微笑了！也正因为这样他才会觉得那一幕非常非常的刺眼！

那女人和莫君虞是什么关系？那女人和莫老爷子又是什么关系竟然能让人老爷子亲自出来相迎？

不管是怎样的关系，东方R都只觉得心里一肚子火。

终于的，晚上九点二十多的时候莫君虞从里面出来了。不过，随行的还有那个女人！

女人来的时候是有车子有司机的，但是在里面的人吃饭的过程中女人的司机就开着车子先走了，显然是要将待会儿送“花”回去的光荣任务交给莫君虞！

最后，果然的，女人上了莫君虞的车。

东方R并不是自己开车来的，他是打车过来的，也在莫君虞他们出来之前就先藏到了车中。

莫君虞的车子一共有三排座位，他收敛了全部气息就那么蛰伏在最后一排座位底下。

开车的是莫君虞，女人在上车后就坐进了副驾驶座。

让莫君虞有点奇怪的是这两人一路上都没怎么交谈……车子的气氛有些静默。

二十来分钟后，莫君虞的车子停了下来。

“要上去坐坐么？”女人微笑着，纤纤玉指一比，指的是楼上的酒店，也是她自己现在的住所。

“不用了。”莫君虞淡淡的摇了摇头。

女人也不再说什么，笑了笑之后就落落大方的下了车……当然，这一切看在东方R的眼里那就绝对是求欢不成被拒黯然独自一人离开！

莫君虞在看着女人进了酒店的门后才踩下油门。

又是二十多分钟后，莫君虞回到了自己的家中。

熄火……要开车门下去时东方R阴阴的声音从后座传来……声音，也近距离的漂浮在了他的耳边！

“这就是你不让我跟的理由？”

那突如其来的声音倒是并没有让莫君虞吓着，反而让对方似笑非笑的回过了头……那模样，显然，他是一早就察觉出东方R在他车内的了！

第23章：过于心急

虽然早察觉出了东方R在车内，但是莫君虞还是忍不住气恼。

这个家伙真是太放肆了点，竟然就这么跟过来了！而且还就藏在他车里，不过，除了气恼之外还有一点点的……类似于心虚的情绪在作祟。

这个人，会怎么想？

察觉出自己似乎有点太在意东方R的想法，莫君虞惊了惊。要说相识，他们其实总共认识也没几天吧？但是这发展……

而且，最主要的是自己，只是试一试的关系而已。只是不讨厌而已……怎么会，到了在意的地步？

理不清楚，莫君虞干脆下车。

东方R阴沉着脸跟在了对方的身后，然后和人一起进入了高级别墅之中。

在进了门后，莫君虞随意的脱下自己的西装外套丢在了沙发上，然后在上面坐了下来。

东方R在跟进之后就关上了别墅的大门，看着莫君虞似乎有些疲惫的在沙发上坐下，皱了皱眉，跟了过去。

“吃个饭竟然让总裁累着了？我以为总裁会很开心。”意义不明的，东方R边说着的同时，人也朝莫君虞靠近了些许，直到几乎贴近了对方才坐下。

莫君虞闻言朝对方看了眼，随后淡淡的转开了视线。

“茗芸是我大学时的学妹，她的家族跟莫氏财团也有生意上的往来。她的表姐是奶奶那边的亲眷。”

这是……解释？东方R眨了眨眼，心中的不快散了许多。但是……还不够！

于是，更加的靠近了自己，在拉过莫君虞的同时唇瓣也覆盖了上去。

被吻的人只是微微顿了顿，随后便放松了自己……

只是，这个吻并没有如昨日，或者今日白天那般很快结束。

东方R的吻热情了太多，而且，手掌所到之处……也更加放肆了些，比昨天晚上更甚！

“你……别得寸进尺！”喘息间，莫君虞吐出一句，双手也不知道是推拒多点还是迎合更多点的搁置在了东方R的胸膛之上。

东方R眸色微微暗了暗，却是并没有停止，反而更进一步。在情事之上，他不否认经验丰富，所以，不动声色之间已经在莫君虞不自觉沉沦之际脱去了对方的衬衫……

上身光着，下面剩下的便是底下部分。

“唔……”脆弱被握住的时候莫君虞本能的身子一僵，更是反射性的挥掌，并且一脚踢向东方R的腹部。

这一踢，所用的力道让没有这么重防备的东方R顿时深受其害，然后，停下了掠夺的动作。

莫君虞在踢出那一脚之后有点后悔，但在看到自己现在并不比对方少狼狈多少的神态之后更为气恼，捡过衬衣重新穿上，恨恨的瞪了人一眼：“我累了，你回去吧。”

东方R此刻眉头蹙的死紧，倒并不是因为莫君虞的拒绝。他知道自己现在的举动是鲁莽了点，心急吃不了热豆腐，得不偿失。只是……莫君虞的一脚踢中了他的胃。

下班之后他就跟了莫君虞回家，所以一直没有吃晚饭。要在平时，这么一顿不吃也不会怎么的，但是那一脚踢来却是让麻烦变大了。

他的身子很强壮，受的训练不少。但是因为工作不定时的原因，所以才执行任务之时三餐不会很正常，也造成了他身体有胃病这一毛病的事实。

这，也算是他身体最大的一个毛病。

说严重也不是顶严重，只是也有过两次胃出血。他的同伴们如果和他一起执行任务会盯着他一起用餐，可一个人的时候他也会疏忽些，毕竟他是个男人，对于这点小毛病也不会太放在心上。

莫君虞的这一踢让他感觉胃里面一阵翻滚的难受，冷汗，也忍不住从额头之上冒了出来。

气恼中的莫君虞看到了对方蹙着的眉头，也见到了对方额头之上的汗渍。但是他以为是情热之时的自然现象，所以对方这般的神态让他以为是得不到的不悦，顿时眸色冷了下来。他只说试一试，可没说任对方为所欲为。

“东方助理如果急需解决可以出去找专门做这一行的。”这声音，有点冷。

东方R顿了顿，顿时眉头皱的更紧。这一次，却全是因为莫君虞！

这人说什么？找别人？专门做这一行的？

“我该欣喜总裁的大方么？”

莫君虞在说完那话之后就有点后悔，而且更多的还是不悦。想到这个人和别人翻云覆雨的画面，不知怎的让他不快！

但是此刻看东方R亮起眼眸的样子，颇有些神采飞扬，似乎很高兴这一提议，眼底不由闪过一抹冷酷的杀意，只是埋藏的很深。

“随你。”扔下这两个字，莫君虞头也不回的朝楼上走了去。

当对方的背影消失在楼梯拐角东方R才抹了抹额头之上的虚汗，离开。只是，刚走两步就觉得不妙，胃里面更是一阵翻滚的难受，一口血吐出的时候他虽然用手掌接了，但是还是有两滴滴在了沙发之上。而后，他赶忙冲进了最近的房间卫生间之中。

整理了下，在胃部越来越痛楚，难受的时候还是拿出了电话。

莫君虞上去了，再说两人才这么过他自然不可能在这个时候让对方送自己去医院。若是对方拒绝，他不知道自己会做出什么样的事情。

电话接通，狐狸的声音懒洋洋的在另一边响起。“做什么？”

“我在莫君虞家，过来接我。”东方R声音有些低沉。

另一边，怀里扬眉。“莫君虞？我怎么知道他家在哪里。”以为对方是在试探自己有没有调查过莫君虞，所以狐狸第一反应是撇清关系。

要不是自己情况不太对劲东方R真想翻个白眼：“你当我傻子么？快些，我胃疼。”然后，尽自挂上了电话。

狐狸暗的低咒了声，操起沙发上自己回来之后脱下的外套然后飞速的消失在了房间之中。

东方R并没有等多久时间，只是十分钟，门外面就传来了喇叭声。

于是，他从客厅走出，带上了别墅的大门。

楼上，莫君虞在自己的房间听到楼底下别墅大门被关上的声音后眸色暗了暗，然后又思起刚才的喇叭声，于是脚步不自觉跨开，来到了落地窗前。看到的……正好是东方R进入狐狸开来车子的一幕。

那顶着刘乐飞面容的人就是东方R组织里面的同伴……

抿了抿唇，莫君虞眸色更加深沉了起来，想些什么恐怕除了他自己无人得知……

而楼底下，狐狸似有所感于是抬了抬头。在进入车内之前所望的那一眼正好是莫君虞房间落地窗那边……

入座，看着烂泥一样瘫在副驾驶座上的人陶侃了句：“我以为受伤的那个人只有我，没想到报应来的真快啊！”

东方R没力气跟人斗嘴，所以只是哼了声，“快点。”

狐狸踩下油门，还是说了句：“你家那小老板在看着呢。”

东方R微微顿了顿，从车内后视镜的方向朝后面看了眼，但是角度的关系让他看不到楼上的情景，然后，垂下眼眸。“你话真多。”

“去哪儿？”飞速的将车子开出别墅，狐狸问。

东方R思考了下，还是道：“去这里的医院吧。”他们组织有专门的医生，但是，离这里有点远。而联系那人的话有点费时，再说他这是胃出了毛病，又不是枪伤，所以去这里的医院就好，便捷。

狐狸也赞同，反正他们每次执行任务的时候都有伪造的身份，没啥。所以直接开车将人带到了这里最有名气的一家医院……

应书尘的医院！

今天逗留到这么晚是因为医院里面的一项研究，本来凭借应书尘的身份，一般病人会诊什么都不需要劳驾到他的。

但是他认识东方R！这个家伙，那天包厢之中，这人和君虞坐在一起，而且，唔，和飞扬应该也是有点牵扯的。而且，巧合的救了小雨一次，这些，他是知道的，所以，在看到病人是东方R的时候他就亲自出马了。

狐狸很有兴致的看着应书尘忙碌，十多分钟后便结束检查了。

“东方先生平时饮食方面需要注意，没什么大碍，等会儿注射两针回去好好休息两天就可以了。”

“咚咚。”在东方R还没有说话的时候门上传来两声敲音，显然只是为了引起房间里的注意，然后，应则天笑着走了进来，并且并不在意有人在的，大掌霸道的搭在了应书尘的腰际……

狐狸和东方R同时挑眉。这两人……竟然是这样的关系……

不过，虽然意外，但是也不得不承认这两人站在一起的感觉很和谐，甚至，养眼！

----------------------------------------------

【不知道应书尘和应则天的，没看过“总裁选妃”的可以先去看看那个，嘿嘿……求下橄榄枝以及收藏……】

第24章：请假的换人

本来因为狐狸的伤，东方R是要给对方请假三天的。

但是没想到突然而来的意外使得请假的对象换了人。

次日一早，莫君虞在下楼后并没有等到他这几天用的那个司机，反而是在一打开门之后就看到顶着刘乐飞脸的狐狸！

这一发现让莫君虞有些危险的眯起了眼。他没有忘记昨天晚上，最后，东方R在出去之后就直接上了对方的车。

而自己在落地窗前站了许久！

“呵呵，总裁，这是东方的请假条。”狐狸这么说着，从口袋里掏出了一张都快要被他揉皱了的“请假条”，从那请假条褶皱的情况来看，显然是随便找了张废纸！

脸上的冰冷到了能冻死人的地步，和狐狸脸上那有些热情的微笑形成鲜明的对比。

东方R接过那“请假条”浏览了起来，神色高深莫测。

内容很简单，只有一行字，一句话。

“胃痛，不得已请假两天，请总裁批准。”

莫君虞会相信这个鬼话才有鬼！昨晚上还好好的！而且最后上了别人的车，那一整晚上会发生什么事情傻子都能猜的出来！

现在，胃痛？他会相信就是个白痴！

忍住了心底要杀人的冲动，莫君虞甩了那张纸条，直接上车。

狐狸见对方的动作扬眉，眼底深处滑过一抹笑意，不过他隐藏的很好。然后，在莫君虞上车之后作为司机的他也赶紧上了车。

不过，上车之后，即便莫君虞冷着脸没说话，狐狸也还是没管住自己的嘴巴。

“总裁，您坐好了么？”

“总裁，东方请假两天没问题吧？”

“总裁，要吃早饭么？”

“总裁……”

一路下来，莫君虞纵然没有回答半句话，但是狐狸一个人尽自说着也颇能自得其乐的样子。

而且，在车子开到公司楼下的时候，他做了这样一个动作。

匆匆的下去帮莫君虞开门，然后，也不知道走急了还是怎样，忽的揉了揉自己的腰：“东方真是他不会怜香惜玉了，唔，真疼……一晚上了，到现在都疼……”

虽然是嘀咕的语气，也“自以为”讲的很低了，但是莫君虞耳力何其之好，还是听呃个清清楚楚。

顿时的，眼睛也眯了起来。

腰痛？这两人……昨晚上果然……

脸色在一瞬间微微白了白，然后，心中的杀意更甚了……

而那个引起人家杀意的人可是一点自觉都没有，揉着自己的腰……“痛并快乐着”的去停车了……

-----------------------------

第25章：松一口气

这一天，狐狸在莫君虞面前晃荡的时间绝对不少。

借口签文件，借口送文件，借口商议和作案，借口……等等等等，名目众多。

莫君虞的眉头越皱越深，脸上的神情越来越冰冷。

但是对于这一现象那引起的人却是半点感觉都没有，到下班了的时候还主动的凑了过来。

“总裁，我送您回去吧。”狐狸说着，目光灼灼的看着他现在的顶头上司，至于对方显然不想看见自己的不悦完全被他无视了。

莫君虞闻言微微抿唇，淡淡道：“不用了。”

只是他的拒绝没有让狐狸败下阵来，而是继续跟在了对方的身后，嘴里说着劝服对方的理由。

什么现在虽然东方R现在请假了，但是属于对方的职责他完全可以承担起来。

什么他和东方R之间是完全没必要分的太清楚的。

什么他的身手也是不错的，不比东方R差。

什么他们以前在一起训练的时候配合是多么的默契……种种种种，全是他和东方R的点点滴滴。听的莫君虞唇瓣越抿越深。

最后狐狸还是得逞了，因为他在莫君虞要上车之际先一步上了去，并且占据了那驾驶座的位置就不下来了，让人无语。

而莫君虞现在是懒得跟对方多说一句废话，就是冲突都无力，于是干脆一言不发的坐进了后座。

而后，得逞的狐狸脚下油门一踩，车子飙了出去……

----------------------------------------------------------------------------------------------

当车子停下的时候，莫君虞眼中除了不悦的光芒之外还有丝丝冷意。

“这是哪儿？”这里，并不是他的家。而这个叫做狐狸的男子把他带到这个地方来做什么！

要说自身的安危问题莫君虞并不担心。他有自己的影子一直在暗处跟着，而且他自己本身也不是无自保能里的人。

更甚至可以毫不夸张的说，他自己的能力不输于暗处的影子。

自从八年前，自我的锻炼方面他一向都很狠。只是很少在人前表露出会功夫的一面罢了……

他不悦的，只是狐狸的擅作主张！

“总裁竟然不知道自己的员工住在哪儿么？”狐狸状似很惊讶的，在转头之间，清楚的瞧见了莫君虞眼底的那一抹不悦，然后颇有些苦恼的道：“其实我也很想送总裁回去的，但是东方白天的时候来电话说只是一张假条怕总裁不高兴，非要坚持亲自当面请假。而他现在身子不适不方便奔波，我又怕说了总裁不会来，所以只好自作主张了……”

说的好像真是多么的不得已一样，只是那眼底掠过一丝莫君虞都看不懂的光芒。

东方R？莫君虞目光微微闪烁了下。

而狐狸在说完了之后就径直下了车，然后还很主动的帮莫君虞开了车门。

最终，深深的凝视了眼开车门的狐狸后，莫君虞还是下了车。

“总裁啊，借车子用用，我去附近买点生活用品……唉，要和东方住在一起的，总不能什么都用他的，多不好意思啊。我去买点……好像情趣用品也消耗的差不多了，得补充点。”最后的半句话纯粹是嘀咕，不过那声音也不会让莫君虞听不见。

然后，不去看人会有什么反应，狐狸快速的上了车，然后……离开……

被留下的莫君虞在听到那“情趣用品”以及住在一起几个字后拳头忍不住的握了紧，眼底更是闪过丝丝冷酷的光芒。而后，他对着暗处比了一个只有自己和影子才能懂的手势，随后，走开。

东方R住在哪里他并不是不知道的，只是狐狸带他在这里停下的时候他并没有往这方面想。

不过，既然这里就是东方R的住所，那么资料上的地址他还是记得的。

于是，并没有花费多少功夫的，他找到了对方的住所。

正想按门铃的时候，口袋中传来短信的声音，眯了眯眼，拿出看了看，是一条陌生的短信，但是，是谁发的不言而喻。因为那内容只有一句话：“钥匙在地上的地毯下面。”

抿了抿唇，看着自己踩着的地毯，莫君虞弯腰，掀开那进门前的小毯子，果然看到了钥匙。

顿时，唇瓣抿的更紧，在抓起钥匙的时候险些将钥匙给捏碎了。

开门，进入，随手带上了房门。

客厅里没有人，房子是商户样品房，并不高档，一般，不过收拾的很整齐。

有三间房，两间紧闭着，一间倒是开着的。

莫君虞在扫了眼房子的幻境之后直接来到那开车的房间门前，里面，那个“请假的伤患”正安稳的躺着……连房间里进了人都不知道。

进入，看着床头柜上放置的水杯，以及两瓶药片目光闪了闪。这人真的是生病了？

不，怎么会？要是生病怎么会和人昨晚上……

想到那“昨晚上”莫君虞便觉得杀意的气息控制不住的从自己的周身蔓延开来……

“什么人！”

当莫君虞身上杀意散发出去的时候床上的人立马警觉的睁开了眼睛，然后，在看到来人的时候顿时愣住。

“君虞？”

这个称呼让莫君虞再度抿起了唇。

东方R在看到来人后连忙从床上翻身坐了起来，但是也许是因为动作过大，或者是心里建设不足，总之他这一动让胃还在痛的他顿时一个激灵又躺了下去。

应书尘开的药效果无疑是不错的，昨晚上他在回来之后胃痛的毛病就缓解了不少。但是今天，在狐狸去上班之后，他因为睡了个好觉没注意于是就做了些事情，调查了些东西，然后忘记了吃午饭，顿时……悲惨了……

在一个小时之前他因为胃痛刚睡下，睡前还吃了药。只是没想到莫君虞竟然会这个时候来……而且，还让他感觉到了杀意，所以一惊之下清醒，行动过激了点，所以顿时才会让胃痛的感觉加剧。

莫君虞看着对方这显然痛楚的反应愣了愣，脚步跨动来到床前：“你……病了？”

这个人，真的病了？眉头，忍不住的皱了起来。

东方R苦笑：“拉我一把。”手从被窝里面伸了出来。

莫君虞顿了两秒然后才伸手握住，将人拉起，动作是他自己也没有意识到的轻柔。

东方R却是注意到了，眨了眨眼，示意莫君虞在自己的床边上坐下。

对方犹豫了下，然后还是坐了下来。

东方R看着，浑若无骨一样的靠了过去……顿时，莫君虞身子一僵。

东方R似乎没察觉到对方的僵硬，反而拉着对方的一只手覆盖上了自己的肚子，胃的部位。“好痛。”

这番的示弱让莫君虞眯起了眼。“怎么回事？”

东方R并不想说是对方的杰作，虽然说让人愧疚会对自己比较有利点，但是并不想对方心里不舒服，所以只是委屈道：“旧病复发……昨晚上在医院里折腾到好晚才回来。”

“昨晚上……”莫君虞呐呐的重复了遍，看东方R这模样也知道自己被那狐狸给骗了！

顿时，心中也不知道什么滋味更多点。

是松了一口气，还是被骗的不悦？似乎……还是松一口气的感觉更多点……

“君虞是特意来看我的？”转了转头，东方R看莫君虞。

被看的人抿了抿唇，淡淡道：“狐狸说你要当面跟我请假。”

“狐狸？”东方R张了张嘴，随后气愤的瞪了瞪眼：“那家伙说什么都只能信一分，其他的九分都是不能信的。”撇了撇嘴，更往自家总裁的身上靠了靠：“君虞既然来了，就跟我一起吃饭吧……”

------------------------------------------------------

【收藏……】

第26章：男朋友

这一夜，东方R从冷漠的莫君虞身上尝到了感动。

不过，莫君虞这个人真的冷漠么？

还记得在八年前，那张报纸上的少年，虽然看起来高傲了些，但是着实却是阳光的，改变，应该是在那之后吧？

这么些年，他后悔过吗？

也许有，也许没有，总之不管有没有，他想，如果时光可以倒流，他依然会那么做。

那个时候的自己根本没有选择的权利，不做，那么就是被干掉。

从小在黑街之上长大，死亡对于他来说并不是一件陌生的事情，甚至，有许多刺都跟他擦肩而过了。

但是，也正因为如此，他才渴望生存，很渴望！

他有仇要报，这个世界还没有看够，所以，为了生存，即便他不愿意做的事情还是会做。这是没有办法的事情，不是他在狡辩，而是生活的环境不一样，别人不明白。

他不知道有一天若是莫君虞知道了自己曾经对他做过的事情会怎么样，但是不管怎么样，现在的莫君虞吸引着他。或者，其实，这个人在八年前就吸引了他，所以，自己义无反顾的接受了……纵然，其中也有被威胁的成分在。

“不好吃？”东方R的对座上，莫君虞微微蹙了蹙眉。看着对方似乎一副很苦恼的样子，而视线所及正是手中端着的碗……碗里有着的，是他刚烧的白粥。

没错，就是他烧的！

东方R现在的身子还有些发烧，而且不舒服的是胃，自然不是什么都能吃的。

这个人说要跟他一起吃晚饭，但是这人家中并没什么好吃的东西。他在厨房里看了下，只发现了一些米，不想去问对方中午吃了什么，想来也不会是自己想听的答案。

这个家伙未免太过乱来，已经不舒服了，居然还敢这么折腾自己。

而在他身边，在公司里的时候却是每到吃午饭的时候就逼着他吃午饭，拖延都不行。

这个家伙，就知道说别人！却不会管束自己。

于是，无奈的他只好自己动手，他从小就很早熟，而且在少年的时候就在国外生活。外国的西餐点并不是他喜欢的，虽然偶尔吃的时候并不排斥，但是将那外面的东西当作主食却不是他欣喜的，而且他自己的私人空间并不喜欢外人驻足，所以帮佣什么的都是没有的。

在外面的时候可以说都是自己动手，在厨艺方面也学了两手，虽然说并不精。但是想吃些简单的寻常菜自己还是能做得出来的。

所以，他亲自下厨了……天知道自从回国后他就没有下厨过！

心里嘀咕着便宜了东方R那个家伙，最后他熬了粥，纵然八年多没有进过厨房了，可是学过的东西他也没有忘。所以，简单的粥很成功的煮出来了，既然，卖相可能差了点点……

但是这也够了吧？要知道，他肯下厨已经是给足了对方的面子了，难道这个家伙还要得寸进尺？看看对方这什么表情？嫌弃？

“不好吃就不用勉强了，我打电话叫吃的吧。”

这么说着，莫君虞放下了手中的碗，掏出了行动电话。

“不是。”坐在对方对面的东方R赶紧阻止。“你亲自烧的呢，怎么会不好吃？”

莫君虞会下厨让他很吃惊，莫君虞肯为他下厨让他更加吃惊，除了吃惊之外更多的还是欣喜，所以，怎么会不好吃？他心里别提多高兴，刚才只是在发呆而已……却是这个人误会了啊……

莫君虞抿了抿唇，皱眉。

东方R定定的望着对方：“真的，很好吃。我刚才只是在发愣。”

莫君虞怀疑的看着对方，喝了两口，虽然不说多好吃，但是也没到难吃的地步……

“吃吧……”接下来，不再多话。

他做的并不多，熬了粥，冰箱里有灌装的酱黄瓜，他炒了两个鸡蛋，不过东方R在发烧是不能吃鸡蛋的，所以是他出。

冰箱底下还有排骨，不过他嫌麻烦，所以没弄，所以真正就菜而言，只有一个鸡蛋。

不过有超市真空包装的辣鸡腿等等，菜倒也不少了。不过他没做饭，所以和东方R一样喝粥，既然是喝粥，这些菜也用不了多少。

莫君虞安安静静的用餐，东方R也没有说话，在吃完饭之后莫君虞想收拾但被东方R阻止了。“放着吧。”

莫君虞抬眼看对方：“等你好了收？碗就难洗了……”

“等会儿狐狸会回来，让他弄。”东方R理所当然的说，本来狐狸是不住在这里的，但是对方要在莫氏财团执行任务，而且对方也受了伤，说明麻烦就在身边，从安全系数上考虑两人还是住在一起的好，而且有些情报工作上交流比较方便。

这一点，狐狸在昨天晚上也答应了。

而对方既然住在这里，那么负担点家务活也应该的吧？他可不舍得让莫君虞做洗碗这种工作，对方肯为他下厨已经让他很高兴了。

东方R的回答没有让莫君虞有多高兴，相反的，他斜睨了眼说这话的人，淡淡启口：“你们住一起？”

东方R顿了顿，怕对方误会赶紧道：“我们只是同事……在美国的时候我们同事之间也大多住一起……”那是为了预备突发状况。

“哦。”莫君虞应了声，没理会人，只是尽自收拾起桌上的碗碟。

这一次东方R摸了摸鼻子，没说话了。他可不想为这点小事而和对方有什么矛盾……不值得。

莫君虞既然不想假手他人那就让他做好了，狐狸回来让他打扫卫生吧……他还是觉得不让狐狸做些什么对不起自己！

洗了碗，稍微收拾了下厨房，而后莫君虞出来，东方R一直跟在对方身后，所以对方出来他也就出来了。

莫君虞回了回身：“你不舒服就去床上休息吧。”

“那你呢？”东方R赶紧问。

莫君虞奇怪的看对方一眼：“我自然该回去了。”他不回去在这里做什么？东方R的样子不像是不能自理的……他刚来的时候对方看起来惨了点，但是在吃过饭之后他看对方精神不错的样子，而且这人职业特殊，相信这样虚弱的状况也不可能会持续太久吧？

“明天的话继续休息吧。”想了想，在东方R开口之前莫君虞又加了句。

“明天啊……”东方R眨了眨眼，走近了莫君虞，忽然伸手搭上了对方的腰际。

莫君虞抬了抬眉，没什么特别的动作。

“你今天别回去吧……”东方R说，目光灼灼的盯着人家。

莫君虞粉色漂亮的唇线微微扯了扯：“你生活不能自理？”

“你可别忘了你是我男朋友啊……”这么说着，声音之中带着浑然天成的魅惑以及……示弱！

男朋友？莫君虞为这个名次愣了愣。随后，耳根竟然不自觉飞速的闪过一抹薄红……不止是因为东方R这话，更是因为对方忽然凑过来的脑袋，以及那喷在自己耳朵根子上的灼热呼吸。

有些不自在的想要拉开两人的距离，但是东方R箍着他的腰的手有点紧，而对方现在身子状况不一般，他也不敢用力推开怕伤着人。

这么一顾忌，东方R更是像牛皮糖一样的缠上了他，几乎整个人挂在了他的身上。“男朋友生病，你不该留下来照顾么？”

“你有这么脆弱？”莫君虞瞪了人一眼。

“身体倒是还好，心理脆弱啊……”东方R恬不知耻的。

这话，也真敢说！莫君虞几乎冒出鸡皮疙瘩。

“不是有那个狐狸？”

“他今天晚上不会回来的。”东方R说的肯定。

莫君虞斜眼看人：“你刚才还说他等会儿会回来。”

东方R稍微噎了下，但脸上的笑容更无耻了：“只要你留下，我保证他不会回来……或者，我去你那儿？”

-----------------------------------------------

【树枝……】

第27章：引狼入室

东方R说是那么说的，其实也并没有抱太大的希望。

他知道，莫君虞其实很在意自己的私有空间，就好像他自己的那个别墅，能进去的人还真不多。

他说对方是他的男朋友，那么自己自然也是对方的。

情人……那也是双方的不是么？

所以，说说是没关系的，但是他没想到对方在犹豫了下之后竟然真的答应了！

看着窗外掠过的夜景，东方R即便现在已经坐上了对方的车子，车子正在往人家的别墅开，他还是有一种不太真实的感觉。

当车子真正在别墅面前停下的时候，东方R不由得在心里苦笑，也是直到现在才有种自己真的跟着人家回来的真实感受。

“……”莫君虞身上的手机响了起来。

对方接起之后一直都是电话里面的人在说，五分钟后莫君虞挂断了电话，从头至尾对方说的最多的是“嗯”……

东方R眨了眨眼，并没有问是谁的电话，看样子显然是在跟他报告着什么的人，所以即使是应对，也只需要“嗯”这样的词……

“走吧。”挂完电话后，莫君虞下车。

东方R跟在了后面，现在的他除了脸色比起正常人稍微差上一点之外倒是看不出是生病的人。

进去后，莫君虞想要打伤暖意却是被东方R阻止了，现在还不是打暖气的时候吧？

而且，他在家里并不喜欢太暖，那让他觉得呼吸的空气都不清新。

“我睡哪儿？”跟着对方上楼的时候，东方R问。

莫君虞前行的脚步似乎顿了顿，虽然，只有瞬间的功夫。

“主卧室旁边的客房吧。”这么说着，莫君虞将人带到了客房门前，此时忽然有些后悔自己将人带回来的举动。

听着对方那“男朋友”的名词让他心中有种怪异的冲动。

不像他，真正的想法没有理清，所以是一时冲动。

而现在人真的跟着他回来了……有些不自在。

打开卧室门，东方R却是没进去。

莫君虞看着对方：“怎么了？”

“想换一间。”东方R说的直白，眼睛并没有直视着莫君虞。

莫君虞微微蹙眉，低了低头：“可以，你看哪间行住哪间吧。”

“好。”东方R答应的飞快，转身走往隔壁，手搭上门把，利落的开启，进入，动作连串一气呵成。

莫君虞愣住。

主卧室里，东方R见人没跟上脑袋探了出来，“进来呀。”那随性的动作好像房间是他的！

莫君虞抿唇……走了过去。

而房间里的东方R完全就像是在自己家一样，先是打开了人家主人的衣柜，然后拿出一套浅灰色的睡衣……

“我去洗澡。”然后，拿着睡衣直接进了浴室。

外头，莫君虞嘴角不明显的抽了抽。他是不是……引狼入室了……

-----------------------------------------------------

【枝枝哟……】

第28章：黑线的轻扬

因为不是太有力气，所以洗这个澡东方R用了不少的时间。

当他出来的时候莫君虞已经在别的房间洗过澡了，此刻正穿着睡衣躺在床上。

东方R舒了一大口气的往床上一倒。

莫君虞转了转头，“怎么了？”

“累。”有点委屈的说着，东方R往旁边移了移，脑袋枕在了莫君虞的腿上。

莫君虞掀了掀被子：“屋里凉，进来。”

“哦。”乖乖的点头，东方R艰难的移动身体，钻进了被窝里，脑袋还是往莫君虞那边靠了靠，直找到一个自己满意的位置才停下……那是对方的小腹之间。

能够感觉到对方的身子在自己靠近的刹那微微僵硬了下，但是东方R没有退缩，手和脚并用的缠上了莫君虞，脑袋往上拱了拱，最后搁到了对方的胸前。

莫君虞蹙了蹙眉，有心想要拉开点距离，但是对方并不如他意。

“你这样能睡？”终于的，莫君虞直接开了口。

东方R这才不甘不愿的动了动，但是也拉着莫君虞一起躺了下来，完全躺好。

眼睛闪亮亮的，东方R虽然觉得有些累，但还是睁大了眼珠子。

莫君虞看对方，“做什么？”

“君虞好冷淡，我们是情人呢……睡一起，你说做什么？”万分委屈的，东方R看着对方嘀咕。

莫君虞眯了眯眼，淡淡道：“你倒是病了还有精神，如果觉得这张床不舒服可以回去睡你自己的。”

东方R闻言眨巴了下眼珠子：“君虞要赶我走？”

“只要你不要废话太多。”

“好吧……”东方R妥协，“睡吧。”说罢，靠近自己的脑袋，伸出舌头描绘着莫君虞优美的唇形，吧嗒的亲了下，还轻轻的咬了下。

莫君虞微合起眼帘，从细缝之中看了眼东方R的表情……

柔柔的，并没有深入的意思……

退开，东方R满足的搂着情人的细腰……感受着怀中的美妙，睡了……

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

第二日清早醒来的时候莫君虞已经不在，床头有一张便条。

东方R拿。

厨房的电饭煲里温着粥，今天再休息一天。中午我会回来做饭。

莫君虞的字迹很漂亮，不过那漂亮之中带着冷然的刚硬，跟他的性子有些像。

“还真是什么人写什么字。”嘀咕了句，东方R下床，发现自己的身体状况比起昨天要好上许多了。

梳理了下自己，下楼，走进厨房，果然的，菜和粥都有。

满足的吃完，还打了个饱嗝，东方R想到那便条的最后一句，中午我会回来做饭。

啧啧……他怎么觉得……挺……挺幸福的呢？

脑中一直有一个美梦，不算太漂亮，却是很温馨的房子，会做饭的妻子，活泼可爱的孩子。自己下班回来，妻子在厨房里做菜，孩子在客厅里玩耍，自己进门，孩子唤自己爸爸，妻子会从厨房里出来亲他一下，告诉自己马上可以吃饭了……

多么温馨的画面啊，可惜，他想这一辈子那也只能是梦了。

自己对女人并没有太大的兴趣，工作性质让他决定不要婚姻，如此，也不会有孩子……

梦，还是只能是梦啊……

不过，莫君虞会做饭呢。将那个不清晰的梦代入了莫君虞的身影……忽然觉得，也很美丽呢……

“莫……君……虞……”喃喃的念着那个人的名字，东方R缓缓的笑了开来。

“丁玲玎玲……”当客厅里电话铃声响起的时候东方R挑了挑眉。

如果是找莫君虞的，那么会打他手机吧？

现在明显就是上班的时间，没有谁会打来这里吧？唯一可能是莫君虞自己打回来的！因为自己在这儿！

这么想着，东方R勾着嘴角快步走向电话。

接起，果然是莫君虞的声音。

“醒了？”第一次，东方R觉得莫君虞那清清冷冷的声音其实很好听。

“嗯，粥我喝了。”欣喜于莫君虞对他的关心，还特意打电话过来，东方R声音很柔。

那边顿了顿，“……好。”

“不忙？”东方R闲聊。

“……忙。”

“咦？”东方R眨了眨眼，忽的笑了。“既然忙怎么还打电话过来，难不成是这么快想我了？”

这……就是在调|情了！

那边沉默。

东方R笑着讨饶：“呵呵呵呵……我开玩笑的。”

那边又顿了顿，随后才有声音传过来：“你能出门么？”

“唔？”东方R有些意外。“怎么？”

“我有份文件落在了家里，你帮我送过来吧。”

东方R黑线：“这才是你打电话回来的原因？”

莫君虞：“……嗯。”

东方R无语，这人能别这么诚实么？

“不行的话我让人回去……”

“不用了。”东方R有气无力的打断对方。“我送过去，你放哪儿了？”

“房间电视柜第一个舱。”

“哦。”东方R点头。“等我吧。”

莫君虞没有说话，东方R感觉对方要挂电话了赶紧叫道：“等一等。”

“嗯？”莫君虞不解。

“亲一下。”东方R转着眼珠子笑说。

莫君虞黑线。

“唔……么！”在话机上印下一个响吻，东方R这才满足的挂上电话。

另一边，莫君虞真不知道该怎样反应，放下电话……额头有黑线，嘴角却是不自觉的扬了扬……

------------------------------------

第29章：若有所思

拿了东西，出门。

到公司之后也没有多长的时间，进去办公室里，里面，果然的，莫君虞很忙。

将对方需要的东西放在了人家的办公桌上，看对方在打电话。

他进来的时候莫君虞瞧了他一眼，三两句讲完之后就挂上了电话。

“要不我直接在这儿上班得了？”看莫君虞这么忙碌的样子，东方R有心想要留下来帮忙。

闻言，莫君虞抬眼皱了皱眉：“不用了……”

“我已经没事了。”为了展示自己的“没事”东方R窜步来到对方的跟前，示意对方看自己既。

“是不？”

莫君虞没说话，只是略微的眯起了眼睛。

“咚咚。”办公室的大门被人敲响。

门开，进来的是狐狸。

对方在看到东方R在的时候挑了挑眉，然后，笑嘻嘻的夹着文件夹走了进来，并且随手带上了房门。

“你倒好，有好地方睡，兄弟我可是差点冻死在外面了。”走到东方R身边的时候故意的很是暧|昧的朝对方耳朵吹了口气，轻轻的道。

莫君虞眉头微蹙。

东方R瞪了就爱兴风作浪的人一眼，和对方拉开了些距离。这个家伙！就爱给他惹麻烦……这么想着，本来从莫君虞身边移到这边台前的，又转了过去。

“什么事？”不看身边的东方R，莫君虞尽自对向桌前的人。

狐狸耸了耸肩，将文件递了过去。不由得哀叹自己现在真的成了人家的打工仔。

这不，每天都是工作工作啊……

莫君虞接过文件，浏览了两眼：“你先出去吧。”

狐狸撇了撇嘴，朝东方R看了眼，没再说什么的出去了……

在人出去后，东方R脑袋凑了过去，他想看的是狐狸送来的什么，莫君虞也没拦着他。

“咦？银风集团？”

“怎么？”莫君虞觉得东方R这反应有点奇怪，转了转头。

“没。”东方R咧嘴笑了笑。“唔，要我帮忙做什么吗？”

莫君虞若有所思的看对方一眼，缓缓摇头：“你回去休息吧。”

这一次，东方R没有拒绝。“那好，我先走了啊……唔，中午的话不用回去做了，我想在外面吃，到时候来找你，好吗？”

莫君虞沉吟了下，点头。“可以。”

于是，东方R笑了，俯身，在上司的脸颊上亲了亲，“那我走了哦……”

莫君虞顿了顿，在人出去后才若有所思的擦了擦自己的脸颊……

“跟着他。”淡漠的三个字从办公室里的飘出，而后，重新埋首文件……

-----------------------------

第30章：也会害羞

离开公司，东方R挠了挠自己的后脑勺，眼睛眯了起来……

离开五分钟后他的眼睛更是眯起，为什么他感觉有人在跟着他？

找了个不错的地理位置细细的察看了下自己身后……唔？没人？

身上的电话响起，接起，是狐狸打过来的。

“银风集团的报告你见了吧？”对方开门见山。

东方R撇了撇嘴。“见了。”

“有什么想法吗？”对方问，声音里带着笑意。

东方R眯了眯眼：“万青伦现在还在那里面？”

“你还忘了个人。”狐狸提醒。

东方R抿唇：“松山老人？”

“嗯。”另一边，狐狸点了点头。“这一次我来莫氏财团也是因为他。”

“他做了什么？”松山老人，算是一级骇客吧，以前是无职业者，五年前加入银风集团一直到现在，难道是银风果然有了动作？

可是，这样不通啊……万青伦那只狡猾的狐狸应该不会把自己拖入局中才是。

“X-B。”狐狸轻轻的给出答案。

东方R顿时神色一凛。“为什么？”

“这个你要问他了。”

“你怀疑莫氏财团也搀和了一脚？”东方R正色的，随即想到对方在一开始的时候就说过跟莫君虞并没有太大的关系，那这么说的话，是莫氏财团底下的人用集团的名义洗黑钱？

X-B是他们任务的代号，其中X代表的是金钱，狐狸这次执行的任务竟然是有人用公司的名义洗黑钱？

而现在应该是不止是莫氏财团被卷入其中吧？

“……不是怀疑。”狐狸叹息。

东方R沉默了下来。

“你现在应该离开公司了吧？”狐狸也不想多说什么，只是问。

“嗯。”

“帮我跑一趟吧，我现在分身乏术。”

抖了抖唇，最终，东方R还是答应了下来。“我明白了。”

电话挂断，东方R自嘲的扯了扯嘴角，眸色略冷。而后招手拦了一辆的便直接往银风集团而去……

---------------------------------------------------------------------------------------------

“飞扬？怎么了？”豪华的高级跑车之内，开车的蓝寺雪回了回头，看正眯着眼看窗外的老友。

回头，寒飞扬感觉有趣的扬了扬眉：“看见了个有趣的人。”

“咦？”蓝寺雪扬眉，眨了眨眼：“让飞扬感觉有趣的……我也很感兴趣呢。”

“回头吧，银风那里今天不去了。”

“什么？”蓝寺雪之下是真的意外了，飞扬是看见了谁竟然连既定的行程都改变了。

“走吧。”寒飞扬没有给出解释，懒懒的闭上了眼睛。

眯着眼，蓝寺雪从后视镜里面往后看，看寒飞扬是真的闭上了眼不打算理会自己了，这才无奈的摇了摇头，然后，调转车头……

不过……“飞扬，应则天今天早上打电话过来说君虞身边的那个助理找应院长看过病，跟在对方身边的那个人不是真正的刘乐飞，易容过，很强。”

“嗯？”寒飞扬睁开了眼，“跟东方R一起过去的？”

“嗯，一起去的。”

“是么……”寒飞扬沉吟了声，随后再度闭上了眼睛。

这飞扬啊……什么时候这么喜欢装神秘了？不满的扁了扁嘴，但是最后蓝寺雪的问题还是没问出口，如果是飞扬不想说的，那么就算自己问了也没有用。

车子转头，行驶……

二十分钟后，莫君虞在自己的办公室里接到了手下暗影的报告。

东方R在离开公司后接了个电话，然后直接往银风集团去了，现在在楼上。

听着这个报告的莫君虞唇瓣抿的死紧。

东方R并没有在上面呆多久，一个小时候后就下来了。但是，对方在下楼的时候万青伦亲自作陪。

这一报告让莫君虞更是抿唇。

万青伦……东方R是去找的那个人？为什么？

离开银风集团东方R去了一家咖啡馆，在里面坐了一个多小时。

出来后对方直接往公司来了……

这便是东方R一上午的行踪报告，因为对方职业的关系暗影也不敢跟的太近，事实上他认为东方R应该察觉到了有人跟踪，并且查探过，不过，应该没发现他。

“君虞。”门开，东方R带笑的脸庞出现。

莫君虞并没有在办公，看对方进门，抬头，看着对方的脸庞，而后缓缓别开了视线。

“怎么了？”察觉到对方的表情不太对，似乎不太愉快，东方R走了过去，在对方跟前停下，仔细的察看着对方的脸，最后，干脆用双手万分虔诚的捧起了对方的脸。“不开心？”

莫君虞不太自在的移开了头。

东方R也不强求，只是在人的唇瓣上吻了吻：“吃午饭的时间到了。”

点头，莫君虞收拾了下自己的办公桌：“出去吃？”

“嗯。我有发现一家不错的餐馆哦……”

然后两人肩并着肩一路说说的离开的办公室，只是在离开前东方R若有所思的望了眼那空空的办公室……

似乎……气息……差不多呢……

难道跟着自己的人是莫君虞派去的？

这个念想只在心头转了一转便如涟漪的水波消失了开去。

吃午饭的时候东方R不停的往莫君虞碗里夹着菜，自己只是喝了一碗咸泡饭。

其实他也想吃好料的，奈何莫君虞不让。

唉，胃啊胃……真是悲惨啊……

下午，东方R没有去上班，两人是开车出去吃的，所以吃完了之后莫君虞直接把他送回了别墅。

之后，当对方去上班之后，东方R看着空荡荡的客厅蓦然觉得，这么大的屋子没有人气还真是……不舒服啊！

唉，有莫君虞的时候，虽然对方不说话，他也没感觉房子空荡荡的难受。

“唉，什么时候我也这么喜欢胡思乱想了？”好笑的摇了摇头，东方R直接上楼……午睡！

晚上，莫君虞下班的时候进门看到餐桌上竟然摆了不少餐点不由讶异的扬眉。

“呵呵呵……回来了啊。”东方R从厨房走了出来，手里拿着碗筷。

“你……你做的？”问是这么问，莫君虞却不觉得真的是对方的出手，这些菜的卖相很好看，甚至花样还挺多，一看便是出自酒店饭店厨师之手。

“怎么可能？”东方R失笑的摇头。“我要是能做出这些就能去酒店当厨师了……请人送的，累了吧？去洗手，吃饭！”

吃饭么？莫君虞目光微微闪了闪，看着那一桌菜，心里的某处被挑起，涟漪连连……

“发什么呆呢！”东方R放下碗筷过来看对方在发呆，将双手搭上了对方的肩膀。“走了，去洗手，不是不会洗想要我帮你洗吧？”说着，牵着人的手真的往洗手间走了去。

莫君虞挣了下，没挣开。

东方R笑嘻嘻的果然给对方洗了手，“真漂亮啊……”

莫君虞的手很白皙，手指现场，指尖圆润，很滑腻，是真的很漂亮……

莫君虞不自在的抽开了手。“去吃饭。”转身往外面走。

东方R柔柔的勾了勾唇角，没有错漏对方耳边的那一抹薄红。

呵呵，原来君虞也会害羞啊……啧啧……

--------------------------------------------------------------------------------------------------

【枝枝……】

第31章：这就是嫂子？

夜半时分，东方R被一通电话惊醒，不爽，很不爽！

这么晚了，这不是扰人清梦么？

立即接起……本不想扰了同样在睡梦中的莫君虞，但是接起的动作再快也还是扰了。

莫君虞睁开了眼，眼中有一丝迷离，一丝清醒。

东方R在对方的额头上吻了吻，“抱歉，吵到你了，继续睡吧。”

莫君虞没有回答，只是望向对方手中的电话。

东方R无奈，“喂”了声……

他没想到，打电话来的会是万青伦！

“过来一下我这里吧。”万青伦说的直接，声音之中甚至有一丝疲惫，东方R却是眯起了眼。

“做什么？”

“来了你就知道了。”万青伦不想多说，直接挂上了电话。

东方R嘴角抽了抽，无语，眉头缓缓皱起。

莫君虞看着对方，淡淡问：“谁的电话？”

东方R犹豫了下，还是回答了：“万青伦。”

莫君虞眼中那一丝迷离褪去，“他？他找你做什么？你们认识？”

“一次任务的时候认识的。”东方R回答着，人掀开了被子，下床穿衣。“今天我去找过他，觉得银风集团跟狐狸这次的任务有关系，不过没套到什么话，他是只成了精的狐狸，不容易……现在不知道找我过去做什么。”

莫君虞眨了眨眼，有些意外对方竟然主动说出今天去过银风集团的话，于是，反而沉默了下来，有些问题也没办法问了。

东方R并没有看见莫君虞的神色，在穿好衣服后直接来到床的另一边：“才两点多，你继续睡。明天早上还要上班呢。”

“不要我跟你一起去吗？”

“呵呵……”东方R笑了，“啪嗒”一下，在莫君虞的脸上印了个响吻。“不需要，好好休息。”

看着东方R离开，房间里莫君虞眨了眨眼，拿出自己的手机拨了个电话……

-----------------------------------------------------

莫君虞的家跟万青伦现在所住的地方还是有一段距离的。

夜间车辆稀少，和饶是如此，东方R到那儿之后也是半个小时后的事情了。

独门独户的公寓大门并没有关，显然是在等着他来的。

进去，客厅里一片灯火通明。

“你来了……”沙发上，夜晚的万青伦不复白天之时那精英的模样，整个人显得异样的颓废。

东方R微微挑眉，这是什么表现？“你就是找我来看你这半死不活的模样的？”

“哼。”东方R的话让万青伦冷哼了声，“罪魁祸首还不是你！”

“啥？”东方R诧异了。“你这是在告诉我你是为我憔悴的？老青啊，你这话让别人听见了不好，太容易让人误会了，我们之间可是清清白白的……”

万青伦嘴角抽了抽，狠狠的瞪了无耻的东方R一眼：“那间房，你进去就知道了。”

“哟？”东方R更诧异了，“难道你养了小蜜被你情人抓包了？这样的话……嗯，银尘夜那人个性比较眦睢必报，嗯，兄弟，果然是要自求多福了……”打趣是这么打趣，但是跨向对方所指的房间大门动作却是迅速的。

沙发上，万青伦面色铁青。

咔……门被打开。东方R在看见床上蜷缩的少年时顿时吃惊的张大了嘴巴。

“小森？”

听到东方R的声音，床上的少年迷蒙的抬起了头，眼角一颗鲜红的泪痣在灯光的照耀下显得有些妖艳，苍白的脸孔带着病态的白皙，嘴角微微下弯，给人愁眉苦脸的感觉，其外，便是少年的眼睛，那眼中，除了迷茫，再无其他，虚无的空洞，让人看着忍不住心生怜惜……

这样的少年让东方R心底颤了颤，快步走向床边。

“哥……”看着东方R跑近，少年抖了抖唇，吐出了一个字，然后，猛的扑向了对方。

东方R赶紧接住，在将少年抱进怀里的时候才发现对方身上多处都是受伤的痕迹。

拉开弟弟的衣襟，看着那白皙的胸膛之上都是青青紫紫的痕迹，显然是被人殴打过，在碰到对方肋骨的时候，少年缩了缩，显然也受伤了。

“你……”东方R怒火中烧。“这是怎么回事？”

少年瑟缩的往后退了退，却是被扯的更紧。“说，到底是怎么回事！你怎么会把自己搞成这副德行！”

少年紧紧的咬着自己的下唇，不语。

“肖森！”东方R怒吼。

少年的眼中流下泪水，晶莹剔透的水珠顿时布满了整个脸颊。

东方R心下一痛，放柔了声线：“陆泽翼呢？死哪儿去了？”

该死的，自己本来活泼可爱，乖巧懂事的弟弟，交到对方手上，这才多久啊，竟然这副模样！陆泽翼，你找死！

“别提他！哥！那个坏蛋！呜呜，他要结婚了！我讨厌他！我恨他！呜呜呜……呜呜呜……”少年的眼泪流的更凶，人也歇斯底里了起来。

“什么？结婚？”东方R诧异的瞪大了眼，心里第一抹闪过的感觉是不相信，陆泽翼那家伙是真的爱自己的弟弟，怎么可能会结婚？半年的时间而已，一个人就是变也不可能这么快吧？

“哥……呜呜，不要提他，讨厌他，呜呜……哥，我要回家，我要跟哥在一起……呜呜……”哭泣的少年将自己的脸庞埋进东方R的胸膛间，将眼泪鼻涕全部擦在了那上面。

东方R嘴角抽了抽，无奈的答应下来：“好吧，我们先回家。”

不管怎么回事这里都不是解决事情的好地点。

“哥……抱……”少年张开了手。

东方R无言的将少年打横抱起，少年立刻双手搂紧对方的脖子，脸埋进了对方的胸前。

抱着人走出，万青伦站了起来，脸色不是太好看：“快走吧。”

少年的到来对他来说简直就是无妄之灾，本来他和他的亲亲上司，亲亲爱人正打算做做那爱做的事情然后睡觉的。

这孩子竟然找上了门……然后抱着他就哭。

银尘夜看到了差点没将他扫地出门，任他解释就是不听，现在还在楼上生闷气呢，今晚上自己能不能睡到屋里去都是个大问题。

看着那哭泣的，茫然的少年又不忍生气，只能将他的表弟陆泽翼从头骂到尾……当然，人不在他自己跟前，只能先骂在心里！

东方R来了最好，赶紧将人带走吧，他的想办法安抚楼上的情人……

东方R剐了眼让他们快走的万青伦，“陆泽翼出现告诉我一声，我非扒他一层皮！”

万青伦嘴角抽搐了下，咬牙：“你放心，在你动手之前我会先扒一层！”

东方R冷哼一声，抱着人走了……

“哥……你住的地方真漂亮，你买的吗？”少年在路上的时候哭累了，所以不哭了，看到莫君虞家的时候眨巴了下泪眼，被豪华的房子吸引了。

倒不是他没见过豪宅，万青伦和银尘夜的地方都不差，当然，他自己住的也不差，只是在他印象里他哥住的地方一向都只能用朴素两个字来形容的，所以很是诧异。

“这不是我家，我也是住别人家……”

“啊？”少年更是眨巴了下眼睛，他哥住别人家？他哥不是最不喜欢住别人家的么？以前他家的时候叫哥留下来哥都不喜欢呢……想到他家，就想到陆泽翼，少年垂下了眼睑。他决定了，再不要原谅陆泽翼，他要跟对方一刀两断！

“唔……你哥现在正在追一个人，好不容易找到机会登堂入室，明白？”

“啊……”少年惊讶的张大了嘴巴，连伤心都忘记了。“哥，你……你喜欢……追……”

少年那口吃的模样让东方R笑了，正想抱着人往底下客房走，眼角的余光却是瞟见一道穿着浅灰色睡衣的人儿站在楼梯口，顿时，目光望了过去。

望去……楼梯上站着的，可不是神色莫名的莫君虞么？

少年察觉到了东方R的视线，也看了过去，“啊”的惊叫了声，随后语出惊人的：“哥，这就是嫂子么？”

--------------------

【枝枝，收藏么……】

第32章：偷蒙拐骗抢

“哥，这就是嫂子么？”

这话让东方R的嘴巴张得老大，诧异的险些没喷口。而莫君虞也差点脚下一滑。

这……是从哪儿来的天兵？

不过，嫂子？东方R将少年放在沙发上，让对方坐好，随后摸着下巴笑了。

莫君虞脸色也看不出是好还是不好的从楼梯上走了下来，看着那眼角有泪痣，苍白的脸红却透着不寻常的妖艳的少年转头看东方R：“他是？”

“君虞。”东方R朝莫君虞咧了咧嘴巴：“我弟弟，肖森，叫他小森就可以。”

莫君虞眨了眨眼，他相信东方R应该知道他问的什么，这个少年怎么会出现在这里？而且，兄弟？看两人的面样……说实在的，没有哪里让他觉得想像，一丝一毫都没有！

“哥，你还没说他是不是嫂……”少年不满东方R对自己的疏忽开口问，但是最后的那个字没有出口便被对方快速截断。

“小森，别乱称呼，叫君虞哥就可以。”什么嫂子，莫君虞是男人！虽然……唔……他好像觉得嫂子这个称呼不错，但是看莫君虞脸色不太好的样子还是别说出来气人了，这孩子真是的，不会看人脸色，唉……

有着泪痣的少年眨巴了下眼珠子，委屈的闭上了嘴巴。“哦……君虞哥。”乖乖的。

莫君虞不知道该不该应下这声哥的称呼。

“君虞，还没天亮，你上去再睡会儿吧，我把这小子安顿好了就上去。”东方R转头对向莫君虞道。

莫君虞没有拒绝，本来他只是听到楼下有动静，不知道东方R出去做什么，在对方出去后就没有睡着，所以在听到动静后才会忍不住跑下来。

却是没想到下来后就看到对方抱着一个少年进门，很亲昵的样子，脸上有着明显的宠溺，那少年更是双手勾着对方的脖颈，看起来很是亲昵的样子，让他觉得分外的刺眼。

再随后，那刺眼的感觉尚未完全消化，那少年看见了他，却是冒出了那样语出惊人的一句，顿时让那刺眼之感消散无形，再听东方R的介绍，纵然明白他们虽然可能不是真的亲兄弟，但是肯定也不是情人了……

说不出心里是放心还是其他什么感觉，莫君虞觉得这些感觉的出现让他有点不像自己，再加上他没有跟陌生人认识的兴趣，也不知道怎么跟这个叫做肖森的少年相处，所以，上去最好。

于是，没有拒绝的，莫君虞点了点头，然后，上去了。

东方R在看着人上楼后舒了口气，接下来便是伺候某个小祖宗。

等他再上楼的时候已经是半个小时后的事情了，打开莫君虞的主卧室大门，本以为对方睡下了，却是没想到对方正坐在床头，被子盖到了胸口，眼睛看着进门的他。

笑了笑，东方R轻轻的走了过去，在床沿坐了下来。“怎么了？在等我？”

莫君虞定定的看着对方，神色略有所思，没有说话。

东方R苦笑：“我没想瞒你什么，想问什么问吧。”

莫君虞眨了下眼，没有开口。只是“呼”了声。

东方R觉得坐着有些累，干脆脱去外衣上了床，躺下，关灯，将半坐着的莫君虞拉了下来，拉大怀里抱住，紧紧的。

那力道让莫君虞微微蹙眉，挣了挣。

东方R放松了些力，把脸埋在对方的后背，小狗一样的磨蹭了蹭。“小森以前是个小偷，我碰到他的时候他才十二岁，差点被打死，我救了他，那个时候我被人贩子卖到意大利，差点被饿死，冻死……救了小森，我们一起流浪，在意大利黑街过活，什么都做……偷蒙拐骗抢，没什么我没做过的，杀人放火那时候倒是没有，不是不敢，是没能力……后来，因缘际会之下，我被现在的组织首领看中，带回了组织中训练，我唯一的要求是带上小森，我认他做弟弟，这一辈子他都是我东方R的弟弟……”

偷蒙拐骗抢，没什么是我没做过的……背对着东方R的莫君虞觉得心底莫名的滑过一抹酸涩。

这个人，原来还有这样的过往，看这人的模样，看对方从骨子不时的散发出来的优雅气质，还以为对方和自己是一样的人……对方虽然脸平凡了些，可是除了脸之外全身似乎没一样平凡的，竟然是……那样长大的么？

“那个时候你多大了？”

“呵呵呵……”东方R笑了。“那个时候啊，我不小了呢……二十。”

“二十么……”莫君虞喃喃的念了遍，随后眉头微蹙。“二十岁被拐卖？”

“呵呵呵呵呵……”东方R笑的更愉悦了，“还以为君虞会除了同情什么都想不到的呢，啧啧……好吧，不是被拐卖，是躲债。”

这人，真是虚虚假假说谎话跟喝白开水一样！莫君虞气结，不想理会人了，于是闭上了眼睛，“睡觉！”

“君虞生气了？”东方R挑眉。

莫君虞没回答，冷哼了声。

“好啦……睡觉……”东方R笑着抱住了莫君虞的腰际，在黑夜里也缓缓的闭上了眼睛……

偷蒙拐骗抢……我是真的早就做过了啊，做这些的时候，真的是个孩子呢，而且，是比小森还要小的孩子……唉……如果不是这样，看到小森，我怎么会觉得像是看到自己……

小的时候的自己，可不就是在挨打之中学会了成长的么……幽幽的，想着那些，东方R无声的叹了口气。有多久，他没想起这些了……

-----------------------------------------------------------

第33章：莫名被拦

第二天，东方R醒过来的时候莫君虞已经不在床上。

“起得真早……”嘀咕了声，起身，打着哈欠梳洗，下楼的时分莫君虞已经做好了早餐。

眨了眨眼，东方R没想到对方似乎并不讨厌做饭……唔，好像，男人都不太喜欢做饭的。

当然，这话他只敢在心里自己说说，他保证，如果他真的把这话说出来了，那么莫君虞不会再理他，也不会再做吃的东西给他！

“好香啊……”赞叹着，东方R凑到莫君虞跟前嗅了嗅。

被嗅的人斜睨了眼对方的动作。“香的是粥不是我。”

“怎么会？”东方R不赞同，在莫君虞唇瓣上亲了亲：“君虞比早餐更香。”可惜……早餐能天天吃，眼前的这人却是还没被自己吃下肚……当然，八年前的那一次不算。

白了眼无赖的东方R，莫君虞头也不回的重新回厨房，将剩下的工作完成，然后便将做好的早餐端了出去。

“别做大爷，拿碗。”看着只是看着他却是不动作的东方R，莫君虞忍不住道。

“哦，就来！”东方R笑嘻嘻的去帮忙。要吃什么，劳动是应该的……

两人在早餐桌上坐下的时候莫君虞往底下某间房门口瞥了瞥。“你不去叫你弟弟吃饭？”

“他？”东方R吃饭的动作没有停下来。“他现在估计没心情吃饭。”

莫君虞挑眉，对方昨天的表现看起来可不像现在这般。

“好吧。”看莫君虞怀疑似的视线东方R赶紧老实交代。“小森没有吃早饭的习惯，而且有很严重的起床气，所以除非必要不要去叫他，不然他会发火，而且他昨晚上睡的太晚，可能到天明才会睡下，等会儿我们去上班之前我去看他一下就可以了。中午的话我回来带他出去吃。”

莫君虞闻言顿了顿，而后，略有所思的睨了眼东方R，没有说话，点了点头。

吃完了饭，莫君虞收拾厨房的时候东方R轻巧的进入肖森的房间查看了下，对方果然还在睡，从对方眼底那青黑色的黑眼前便能看出对方刚睡着似乎也没有多长时间。

看了眼，东方R便撤出了房间，心中想着要跟某个罪魁祸首的家伙好好聊聊。

他虽然不相信对方会结婚什么，但是让小森受了委屈是事实，嗯……需要教训！

“走吧。”牵起了莫君虞的手腕，东方R拉着人往门外走了去。

莫君虞手臂略动，似乎是要甩开对方的，但是东方R很坚持，最终，去往车库的时候莫君虞没再做什么动作。

驱着车来到公司，本来莫君虞是要和东方R一起上去的，但是停车之时一通电话让他改变了主意。

所以，他从大门口进入，并没有去地下停车场。

打他电话的是巫魅。

“飞扬和雪在你们公司地下停车场，你别和东方R一起。”

因为对方的这通电话莫君虞犹豫了两秒之后没有跟东方R一起。

他不知道寒飞扬和蓝寺雪想做什么，但是既然对方这么说了，那么就算他今天跟过去，对方也总是能找到机会和东方R单独见面的。

而且，他也有点好奇寒飞扬找东方R的原因。

“我在你办公室。”巫魅继续说。

一分钟后，莫君虞踏入自己的办公室。

门锁没有被撬开的痕迹，外面自己的助理已经到了，以及一些其他秘书组的员工也都在，但是没人跟他说他的办公室里面有人，看来巫魅他们是秘密来的。

而他公司里的人不知道！

进去，莫君虞看着坐在沙发上，神态颇为悠闲的巫魅，扯了扯嘴角：“我倒是不知道巫总什么时候喜欢做撬门的游戏了……”

“撬门？”巫魅撇了撇嘴，大掌拍了拍自己身边有点昏昏欲睡的某人。“你这么想睡不如干脆回去睡觉。”很不高兴的。

风大师大大的打了个哈欠。“唔……没……没有……”他是凌晨四点才睡的啊，七点半就被拉起来了……而且因为一立体设计图已经两天没睡好好觉了……今早醒了之后又被旁边的这人强拉着做了一通……他就是体力再好也经不起连续的折腾啊！

结果这家伙倒好，不体谅也就算了，还埋怨……唉……人权啊人权，你到底是去了哪儿……

莫君虞不想看两人在自己的办公室里秀恩爱。“飞扬找东方R做什么？”

巫魅转头看了莫君虞一眼，没回答，继续骂身边的人：“别在我面前装死狗，滚回你的法国去。”

风大师睁着一双美丽的凤眼，委屈的控诉：“你玩腻了人家就要丢弃了吗？”

巫魅阴笑两声：“我还真腻了……”

“巫魅……”风大师眼中染上了泪水，楚楚可怜。“糟糠妻就是再糟糠，你也不能抛弃糟糠啊……”

莫君虞嘴角抽了抽，不想理会两人了。于是尽自走到自己的办公桌后面坐下。那两个人爱玩就玩好了，他不奉陪就是！

“巫魅……你不能抛弃人家啊……人家很可怜的……巫魅……”

风大师化身成一只大狗使劲的粘着巫魅，巫魅动手将人推开，无果。

“铃……”

莫君虞办公桌之上的电话忽的响起。

接起，却是没想到林偌的声音从另一边传来。“君虞，你在了吗？”

“林偌？嗯，我在。”莫君虞有点意外。

另一边，巫魅在听到林偌的名字时顿时大叫一声坏了，然后一把推开身边的大狗便跑了出去。

莫君虞外面的若干员工看到自家总裁办公室里面忽的跑出了别人，而且还急匆匆的样子险些没把人当成坏蛋报警。不过凭他们想要拦下巫魅的行动那也是跟做梦无异的。

秘书小黄赶紧敲了敲门，莫君虞捂了捂话筒，淡淡的应了声：“没事，你们做自己的工作。”

秘书这才放心的离开，有些奇怪的想东方助理和刘助理不知道哪儿去了……怎么都不在……

平常他们上班都很早的啊，怎么今天总裁都来了，他们都没来，而且刚才那个从总裁办公室里跑出去的男人是谁……怎么会在总裁那儿的呢？自己一直在，没看见有人进去啊，而且她来的时候可是进过总裁办公室打扫过卫生了，那个时候分明没有人的……

而办公室里面，莫君虞在打发了秘术小黄之后继续和林偌对方。

那边林偌也听到了莫君虞的话忙问道：“君虞？怎么了？你那边有事吗？”

“没。”莫君虞淡淡的应了声。“对了，找我什么事？”

“啊，是这样的，上次谈的案子昨晚上我发现有点漏洞，想拿来跟你说下，我快到你公司了。”

“嗯，好，过来吧。”莫君虞没有拒绝。

挂上电话，瞧了眼那沙发上在巫魅走后已经横躺下的祁凤，莫君虞眉头微蹙。这人，是专门跑来他办公室睡觉来的？

巫魅听到林偌的名字做什么急匆匆的跑下去？难道林偌可能会有危险？

不，不，林偌的身边不乏高手，至少有两人或者以上的人是暗地里跟着他的，安全上绝对无虞。

那么，跟寒飞扬找东方R有关？

想着，却是无果，莫君虞有些后悔自己一个人上来了。还以为巫魅在办公室里等他，会跟他说怎么回事的，没想到对方什么都没说，现在还跑了……

到底怎么回事？猜测着，还是无果，寒飞扬他们还没上来，终于，莫君虞坐不住了，从椅子上站了起来。

但是他没出房门的时候就被人拦了下来。

那本来睡眼惺忪应该在睡觉的某人忽然动作奇快的拦在了他跟前，那利落的动作看不出对方先前还在迷迷糊糊。

“做什么？”莫君虞眯起了眼。

风大师耸着肩膀微笑：“别怪我，巫魅的吩咐，在他们回来之前不能让你离开。”一副很抱歉的样子。

------------------------------------------

第34章:被阻被打

林偌到了莫君虞的公司楼下，本来是想给对方打个电话的，但是这里他也来过许多次了，而且跟君虞的关系不错，想着不需要这么生疏。

莫氏财团和飞扬集团现在也正在合作，君虞公司里的人都认识他，自己上去好了。

这么想着，林偌放弃了打电话给莫君虞的打算，只是，当他要还未从大门进时，似乎看到一熟悉的背影。

咦？那人……雪？

雪怎么在这里？

带着疑惑，林偌拐了个弯往地下停车场的方向走了去……

另一边，说说东方R吧，他觉得自己真是够不幸运的。

莫君虞接了个电话从正门方向进去了，他本来想着赶紧停下车，然后也赶紧上去的。

但是天不遂人愿！

他刚下车就被包围了。

那些人来的很迅速，好像是从地底下冒出来的一样，在那之前，他甚至都没能感觉到杀意，于是，一下车的他就那么被包围了。

“你们是什么人？”眯起眼，对于围着自己的六个人，东方R没有一点小觑的意思。

因为这六个人既然能出现的这么悄无声息，而且，站定的姿势，以及围成的圈子都有将自己困在其中的意思，让他连突破口都难找，好似全无破绽一样……

看得出这六人应该是长期配合行动的，否则，不会看似随意的站姿无破绽，并且从这些人身上散发出来的气息也是干练无比，绝对是标准的练家子！他甚至怀疑有两人应该是军人出身！

瞧那站姿……笔挺如松。那眼神，犀利如狼……

东方R的问话并没有得到回答。

皱了皱眉，继续问：“你们拦下我做什么？”

这一次，对方回答了。

但是，回答的不是声音，而是直接拳脚相接！

东方R早就防备着这些人动手，所以并不慌乱。他一个人也许不能拿下这六人，但是，打出缺破口往外逃还是不难的……尤其，这六人并没有亮出武器。

所以，他更有把握突破这六人其中两人，打开缺口往外跑！

十分钟后，东方R一个横扫千军踢开面前的一人，然后，身子一百八十度往下弯腰，一拳重扫左侧身那人的下巴，顿时，缺口打开。

他迅速直腰，冲过缺破口便往外跑。

当他跑出去十几米远，就要跑出这安静的有些过分的地下停车场之时，一有力的腿扫直冲自己面门。

于是，急忙的来了个急刹车。

对方并没有给东方R缓神的时间，那一腿落空之后，紧跟着是连环腿三踢，再然后，是雄而有力的掌风……

东方R堪堪避过那连环腿三踢，却是没能避过随后的一掌，顿时，只觉得胸腔间一阵难受的翻滚。

“蓝寺雪……”当看清偷袭自己的是何人时，东方R惊讶的张大了嘴巴。

蓝寺雪勾起嘴角，邪妄的笑意到达眼底，在东方R抹去嘴角边一丝鲜血的时候又是连番攻击了上去……

东方R动身抵挡，顿时，两人激烈的纠缠在了一起。

一边颤抖着，东方R脑袋也飞速的运转了起来……蓝寺雪为什么会抓着自己就打？自己似乎跟对方并没有过节吧？

那些人如果是飞扬集团那几位老总培养出来的倒是不奇怪了……

只是，就算是飞扬集团，自己似乎和对方也没什么过节吧？

那么，为什么如此狠厉的攻击自己？

他有一种不妙的感觉，这个蓝寺雪，是真的想杀了自己！从对方身上散发出来的杀意……绝对不像是作假！

“哼。”一声轻蔑的冷哼从蓝寺雪的嘴巴中发出，随后，东方R的身子被对方狠狠一脚踢出……撞到了他身后不远处的一辆黑色奥迪。

沉闷的落地声响起，东方R在摔地之后猛喷出一口鲜血，觉得五脏六腑快要移位，其中，自己刚好的胃受到了严重的摧残。

冷笑着，蓝寺雪再度走近，本是要再踹上两脚的，但是一人在他身后惊叫了起来。

如果是来这里找死的路人惊叫，那么蓝寺雪不止不会放在眼里，更会也给对方来上两记。

但是偏偏叫唤的是林偌！

“雪！你在做什么！”

--------------------------------------------------------------

第35章:阴你轻而易举！

--------------------------

林偌的惊叫让即使不愿停下的蓝寺雪也还是停了下来。

当然，停下的原因一部分是因为打的差不多了，另外一部分自然是因为怕吓着了出现的林偌。

他那嗜血的一面还是别在对方面前表现出来的好，不然以飞扬那护短的个性自己即便是兄弟也是照报复毋庸置疑的。林偌在飞扬心里的存在那自然是跟宝贝疙瘩没两样的。

停下，那边林偌已经跑了过来，他匆匆的跑到东方R的身前，将人小心的扶起，然后，怒瞪向蓝寺雪：“雪！你怎么能打人！他是君虞的人！”

他是君虞的人！

蓝寺雪和受伤的东方R嘴角同时抽了抽。哦，上帝！这话，真是让人……

“呼……”巫魅抚着额头，他从莫君虞那里知道林偌要来便知道会坏事，于是赶忙从楼上跑了下来，以为会是小陈或者小周将人送过来，所以留意的是自家车子，却是没想到对方搭着计程车过来的，以至于一时疏忽让对方还是找到了这里，也阻止了蓝寺雪的揍人计划……

蓝寺雪听到巫魅的声音狠狠的瞪了眼对方……没关系，林偌瞪他，他可以瞪别人！

巫魅这个成事不足败事有余的家伙，竟然让林偌来了这里！

“都在这儿干什么呢？开会？”寒飞扬淡淡凉凉的声音在停车场出口处响起，众人全望过去。

“飞扬……”林偌眼睛一亮。“东方助理受伤了，你快来看看。”

蓝寺雪撇了撇嘴，想说些什么，但是却被寒飞扬剐了眼，顿时摸了摸鼻子，撇开了头。好吧，飞扬的意思跟刚才自己的意思是一样的……成事不足败事有余！

唉……真是一物降一物。心中有此感叹，蓝寺雪再度摸了摸鼻子。

寒飞扬走到了林偌跟前，没有蹲下身子，只是在林偌看不到的角度冷冷的扫了眼东方R。

东方R顿时一惊，神色一凛。只因……这明显是飞扬集团四位老总之首的寒飞扬，对方眼中的杀意比起刚才的蓝寺雪根本是有过之而无不及！

他……到底是怎么惹着了这几个可怕的男人？东方R冷颤的想着，却是想不明白。

“飞扬？”林偌奇怪的看了眼寒飞扬，怎么没动作？他可弄不动东方R啊！

薄唇微抿，寒飞扬淡淡的转头：“雪，东方助理受伤了，你送他去应院长那儿。”

蓝寺雪目光不自觉的一亮，让他送去应书尘那儿？好，真是太好了，这样的话，要是路上不小心出了什么意外，或者到了应书尘那儿……让对方“不小心”用错什么药，那可真是……很正常的事情啊！

这世界，最不缺的就是意外不是么？

“我找君虞，跟着一起去吧。”林偌立马道，他之所以刚才那么生气，也是因为感觉在君虞的心里，东方R似乎有着非同寻常的位置，所以在看见蓝寺雪竟然伤了对方的时候很生气。

君虞这些年一直都活的很累，很有心事，也一直都没有什么人能真正打开对方的心房，让他这个朋友看着很是心痛，所以，好不容易出现了哥人能让君虞露出与往常不同面前情绪的人，怎么能伤害？

“不用了。”寒飞扬拒绝了林偌的提议。“君虞白日很忙，东方助理有雪陪着就可以了。”

“可是……”林偌皱了皱眉，刚才雪还和人家打架呢，让他送东方R过去，万一这两人又打起来怎么办？东方R现在受伤了可是不能再打架的。

“你要是不放心雪那就让巫魅过去吧。”寒飞扬自然明白自家爱人心里怎么想，于是建议。

林偌双眼一亮，猛点头。在他看来，和东方R有过节的是蓝寺雪不是巫魅，让巫魅送过去一定不会有事。

真是天真的人啊！难道他不知道这飞扬集团的四位老总根本是“同气连枝”的么？

蓝寺雪耸了耸肩，无异议。

巫魅微笑的应承着下来，在林偌看不到的角度用着很阴很阴的眼神看着东方R。

东方R被他看的浑身发毛，觉得这人的危机程度或许会更甚于蓝寺雪，于是赶忙微弱的拒绝对方要送的好意：“不，不用了……我自己去就可以……”

“东方助理，千万别客气。”巫魅微笑的打断对方，“雪冲动了些，和东方助理有些误会，我作为他的兄弟理当帮助他收拾残局，走吧，我们去医院，耽搁了要是哪儿伤着了，我们可是会更加抱歉的呢……是吧？林偌？”

单纯的林偌没有听出巫魅那深层的含义，连忙点头：“是啊，东方助理，你别客气，赶紧和巫魅走吧，我们跟应院长很熟的，应院长的医术很好，你到那里会得到很好的照顾，君虞那里我会帮你解释的。”

连后路都给他想好了，话也说到这份上了，他还有拒绝的余地吗？

再说……这几个男人会允许他拒绝吗？他想，今天要不是有这个叫做林偌的男人在这里，他会很惨……很惨很惨！

不过，虽然这样他却放下了一件心事。一直不是很清楚林偌和莫君虞的关系，但是他能看得出君虞对这个人不一样，很和善，在对方的眼前会少了在别人面前的冷漠，这让他有些不舒服。他喜欢莫君虞，和对方现在是情人的关系，自然不喜欢自己的情人对别的男人差别相待。但是今天看这林偌和寒飞扬的互动……

以及那高傲，冷酷的蓝寺雪对这明显很弱的林偌的退让，他觉得，自己可以放心了。

林偌和寒飞扬之间的互动……似乎是恋人……

“走吧，东方助理，我扶你。”巫魅微笑的，笑的那叫一个真诚，从林偌手上轻巧的接过东方R的左手臂，很小心的搀扶着……

林偌看着，放心了。

蓝寺雪的车就在这地下停车场，于是，巫魅直接扶着东方R上了车，打开后车门，在林偌的视线被寒飞扬挡住的时候狠狠的推了伤患一把，那恶狠狠的粗暴一样哪儿有半点刚才的轻柔呵护。

东方R闷哼了声，默默地承受了……真可谓是忍气吞声。没办法，他怕自己叫出来马上对方开车的时候会出车祸！而且他万分能确定，要是出车祸了，对方做的第一件事情肯定是按下车内的中控锁，把他关在这玻璃都是特殊玻璃的密闭车厢内，然后对方独自跳车逃身……

真不明白自己怎么得罪这几个人了……东方R很纳闷，非常的纳闷。刚才被推那下，他的头不小心撞到了什么，唔……真疼……

但是除了头疼，更疼的还是胃……

“走吧。”在看着巫魅将车开出去之后，寒飞扬淡淡的笑了笑，一手搭上了林偌的肩膀。

“好，我们去君虞那儿。”林偌点头，放心的跟着寒飞扬一起上楼了。

蓝寺雪在两人都上去捧着肚子差点笑瘫在地上。

他带来的那几名让东方R也很头痛的几名职业打手看着自己上司笑成这副模样统一的低下了头……视而不见！

林偌和寒飞扬来到楼上。敲门。

只一声，门便被打力打开，莫君虞的身影随之出现。他看着跟在林偌的身后的寒飞扬，眼眸微眯：“东方R呢？”

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

【沙漠的父亲两月前开刀住院，现在回来进行化疗，化疗分十二个阶段，要半年，所以医院家里两头跑，心累，事忙，更新上只能说声抱歉，尽量更，希望亲们见谅，感谢留言中送枝枝的亲们，崔更的只能再说抱歉了，沙漠尽量。】

第36章：地位真的不一样

东方R呢？

莫君虞问着，脸上的焦急似乎到了毫无掩饰的地步。那口吻……隐隐的还含着一丝质问之意。

寒飞扬微微扬眉，却是没说话。

林偌看莫君虞着急赶忙道：“东方助理没事，君虞别急，他……他和雪有点误会，在下面打了一架，巫魅把他送到应院长那儿去了……”

真是老实人啊！寒飞扬在心里叹息。只是，当初吸引着自己的也正是这人的纯真与善良。在商场上呆了五年之久，本来以为这个人会被外面的世界污染的，却是没想到这人一直保留着自己的本心……虽然这与他们几人有意无意的保护也有关系。但是，能这样也不简单了……

俗尘，本来就是哥大染缸。

莫君虞没有因为林偌的解释而放下心来，眉头反倒是更加的皱紧了。

东方R和蓝寺雪打架？平常的时候那两人谁厉害些他不知道。但是东方R身体刚好，肯定不是蓝寺雪的对手。

而且以他对蓝寺雪的了解，对方要是动什么人，在一开始的时候根本不会自己出面！

不得不说，莫君虞还是相当了解蓝寺雪的。竟然猜到了对方一开始的时候会选择叫人围攻，然后自己偷袭。

“君虞……”看莫君虞脸色不好的样子，林偌呐呐的唤了声，有些后悔在送走东方R的时候没有通知莫君虞下去了……

整了整神色，莫君虞抬头，深深的望了眼林偌身后的寒飞扬，见对方一副无动于衷的样子微微眯眼，然后侧身让开将林偌和寒飞扬一起迎了进去。

“嗯？巫魅送东方R去应书尘那儿了？”一直在办公室里负责拦阻莫君虞的凤大师走了过来，直接往门外走去。“你们聊，我去找巫魅。”

留下这句话的时候他已经先出去了，速度快的让寒飞扬挑了挑眉，让莫君虞沉了脸。

而凤大师在离开的时候还很好心的帮办公室里面的人带上了大门。

门被关上，林偌有些不安：“君虞……”

他觉得对君虞很抱歉，都怪雪，干嘛好端端的打人啊！君虞多生气啊！

莫君虞深深的呼吸了口气，将东方R的事情暂且压下，也将心底那有些烦乱的情绪一起压下了。“林偌，你不是说文件上有些条约有漏洞？看看吧。”

“可是……”林偌迟疑。

寒飞扬笑了笑：“林偌，公事要紧，东方助理没大碍，君虞没事就可以去看他了。”

“哦……”林偌应，想想也对，东方助理可还是君虞的保镖，身手肯定也很好的，应该的确不会有事……

没大碍么？莫君虞也微微舒了口气，寒飞扬说没大碍，那么应该是没事的……只是，自己没看见，心中总是不安。

而且他没林偌那么天真，寒飞扬，蓝寺雪，巫魅，外国佬，这四个人，他们行动的时候哪时候不是一起的？说什么蓝寺雪和东方R有误会，根本不可能。如果只是蓝寺雪一个人，那么为什么祁凤会拦着自己不让他下去？

而寒飞扬的样子看起来显然是默许了蓝寺雪的“误会”的，这也就代表了是他们四人一起行动的！所以，就算送东方R去医院的是巫魅，他又怎么会放心？

从阴人的程度上来说，蓝寺雪有的时候都比不上巫魅。对方可有个地下军火商王中王的爸爸！

拿出文件，看着莫君虞在沙发上坐下，林偌在对方对面也坐了下。

“君虞，这一条还是后面的这一条，你看啊，这第一条是这么说的……”

林偌在谈起公事来的时候是很认真的，甚至能连周围的其他全都忘了个干净，可以说是全心的投入，偶尔提出来的一点建议也会让寒飞扬和莫君虞这样的商业老驹也佩服。

这一谈，完工休整好，并且重新签约的时候已经是两个半小时之后的事情了……

当林偌看了看手机上的时间显示之时不由得暗自惊呼：“啊，快吃午饭了……”

已经快十一点了……

莫君虞点了点头。“一起吃吧。”

林偌刚想答应寒飞扬却是微笑的拒绝了：“我和林偌自己出去找地方吃点就是，你去医院看看东方R吧。”

林偌拍了拍自己的脑门，不好意思的笑了。“是哦……我都忘了，真笨……”

他和莫君虞吃饭也是经常的事情，很自然，却是忘记了现在君虞大概没有心情吃饭，而且东方R也不知道怎么样了……他也想跟过去看看，但是……嗯？飞扬对他摇头？是让他不要去吗？

啊，也对，他去做什么？做电灯泡么？

这么想着，忙道：“嗯，君虞，我和飞扬可能还要去公司一趟，你赶紧先走吧。”

莫君虞微微沉吟了下，点了点头。“好，我去医院看看。”

当莫君虞身影消失在办公室的时候林偌轻轻叹了口气：“君虞真的很担心呢，桌上文件都没收……可一点都不像他……”

看样子，那个东方R在君虞的心里真的不一样呢……

寒飞扬目光闪了闪，笑了笑，没说话。

-------------------------------------------------------------------------------------

【求下推荐票票，收藏，枝枝……】

第37章:若要人不知

另一边，医院。

东方R看着那明显大了不知道几号的手术刀……说是肋骨有伤，必须手术！

这也就罢了，可是为什么他觉得那手术刀跟杀猪刀没两样？

还有就是，动手术难道不需要麻醉吗？

说的什么话？相信他不会熬不住这么一点“小小的”痛楚？

说什么麻醉用多了对人的身体不好？

可是他根本没用过什么麻醉好不好？

“应院长……”东方R笑的很僵硬。

手术室里只有三个人，他，应书尘，巫魅！

他是被动手术的人，这一点毋庸置疑。应书尘，贵为这家医院的院长，听说还是医学上的权威，那么动这个手术可以说是给他面子了。但是，但是一个助手都没有？一个护士都不需要？这也太扯了吧？

哦，不，有一个助手的。他忘了巫魅，可是巫魅是医生吗？不，不是。

他分的清药物吗？他恐怕连手术刀都分不清楚吧？

于是，东方R觉得自己要是答应这场手术那无疑是做了早点向阎王报到的决定！

“东方先生，手术马上开始，别说话了。”应书尘笑的和蔼可亲。

东方R嘴角抽了抽。

“我想还是用麻醉比较好吧？啊，不，我觉得我的身体不错，手术没有必要……”

“东方助理，你就别客气了。”巫魅微笑的来到手术台前，“有应院长在，只要你还有一口气，都没问题的，放心吧。至于麻醉……这么一点小小的手术，不需要呀……”

小小的手术？是开胸好吧？东方R黑了脸。“可是……”

“东方先生，手术中是不能乱动的，本来呢动手术的人是需要将双手绑起来的，不过我想东方先生就不必了，我相信你一定不会乱动的是吧？这要是乱动了，一不小心这刀划到了心脏的位置……呵呵……”应书尘还是那么和蔼可亲的笑着，一副相当信任东方R的模样。

巫魅勾起嘴角，没想到他们伟大的应院长恐吓起人来这么的不着痕迹啊……

东方R瞪大了双眼。靠！他招谁惹谁了！要不要拼一拼？他面前只有两个人，这个医生显然不可能是他的对手，也就是说只有巫魅一人。

不求伤敌，只求逃出去……应该不算太难的。这么想着，东方R也开始做逃跑的准备了。

但是巫魅接下来的一句话让他愕然的僵住了身子……动弹不得。

“东方助理，这手术室外面安排了不下于二十名狙击手。我劝你还是别想着逃跑的主意！”巫魅在说这话的时候脸上还是带着淡淡的笑意，不过，冷了点。

东方R不动了，巫魅的这话……他不认为是在骗他。飞扬集团的老总……有这个能力！只是……

“为什么？东方R自认没做什么损害飞扬集团，或者巫总利益的事情。”

“是没有……”巫魅耸着肩膀。“看一个人不顺眼……其实，真的不需要什么理由的……”

东方R缓缓的眯起了眼。“是么？巫总……东方R该称赞自己么？竟然有这么大的能耐让飞扬集团几位主事者这么不顺眼……”

“呵呵呵呵……”巫魅笑了，笑的张狂，笑的差点摔在地上，抬头，“砰！”

东方R嘴角流下一丝鲜血，左脸立马青了一块。

应书尘吓了一跳，巫魅不打招呼就动手，手术台都差点翻到……张了张嘴，最后却是保持沉默的低下了头。

东方R缓缓从手术台上坐起，啐了一口，将口中还有的一丝血液吐出去，血腥的味道很是浓厚。

“巫总，只是飞扬集团，东方R不是得罪不起。”冷冷的，东方R跳下了手术台，与巫魅两人面对面的对峙了起来。

“东方先生，巫总，寒总，蓝总他们或许张狂了些，对于自己的朋友却是真的不错。你今日的一切……罪有应得。若要人不知除非己莫为……我想，东方先生为什么接下君虞的任务，你自己……心知肚明。”淡淡的，应书尘开了口，放下大的夸张的手术刀，拍了拍手掌。“你们干架的时候主意不要损害了里面的设备，不然很麻烦。”

说完，转身，出去。

巫魅依然笑的邪魅，但是眼底却是冰冷一片。

东方R身子几不可闻的颤了颤，抬头，看着巫魅，从不敢置信到了复杂……

“你们……知道了……”

知道了他东方R是谁，知道了他拥有怎么样的过去。

知道了他是伤害莫君虞的罪魁祸首，知道了……他最想隐藏的事情……

巫魅冷哼了声。“应院长说的是，若要人不知除非己莫为……”

东方R轻轻的闭了闭眼，再睁开的时候眼底亦是冰冷一片，没有被认出的无措，只是冰冷。

“仅凭飞扬集团的能力想要查出我的过去无异痴人说梦，我不知道那个人怎么和你们牵扯到了一起，但是……最好罢手，那人，不是你们能驾驭，或则合作的对象。”

说罢，东方R旋身便向门口处走去。

“东方助理，那么我也送你一句话，那人，同样不是你能驾驭，或者合作的对象！”巫魅冷冷的声音从东方R的身后传来。

“你已经搅乱过君虞的生活一次，这是第二次，也是最后一次。你，配不上莫君虞！”

你，配不上莫君虞！这句话，巫魅说的铿锵有力，掷地有声，更是冷然无比。

东方R没有回头，不过却停下了脚步。

“这个世界，最难掌控的……只是人心。巫总，也请你转告寒飞扬，莫君虞无心便罢。若是有心，他的心里只能有，只会有东方R一人！”

言罢，大跨步的甩门而出……

眯起了眼，巫魅缓缓垂下眼睑。口袋之中一阵电话铃声响起，接起，寒飞扬的声音在另一边响起。

“君虞去医院了。”

“飞扬……”巫魅的声音有些疲惫。

寒飞扬立马察觉到了异样。“怎么？”

巫魅将他送东方R过来，路上“险些车祸”以及来到医院他和应书尘用检查之便恶整对方，再说到手术，到最后他和对方的对话，他都说一遍，一点都没有漏。

“我仔细的观察了他的反应，藏的很深。他在欧洲的那几年做过什么还是查不出来吗？”

“嗯，没有结果。”寒飞扬淡淡的告知答案，随后话锋一转。“你认为他说的人心是什么意思？”

“人心？”巫魅皱了皱眉。“人的思想，一个人最会变的是心，是思想。”

“不……”寒飞扬摇了摇头。“我不认为……被你们折腾成那样，却是依然保留底线，或者说真正的力量未露出分毫，这个人……按他说的吧，那个人提出的合作，拒绝！”坚定无比，无一丝迟疑。

巫魅顿了顿，点头。“我明白了。只是……那人会甘心？”

“这件事情我们不方便多做什么，那人毕竟是活动在黑暗中的人……让任行云给他找点麻烦吧。”

“嗯……他现在还在德国，这事我会交给他。”巫魅沉沉的应了声。“那君虞那里……”

“这事瞒着，除了我们三人之外让祁凤和任行云知道就可以，其他的人……全数封口。”

“外国佬……”巫魅迟疑。

“告诉任行云，外国佬若是收到分毫讯息……他就小心自己。”

巫魅笑了。“好。”而后，挂断电话……忙碌了……

另一边，寒飞扬在挂上手机后轻轻的叹了口气，食指敲击着桌面，一下一下的……

“飞扬？”林偌从洗手间出来，唤了声。

回神，寒飞扬微笑：“来了？点菜吧……”

“好。”林偌笑着接过了菜单……“不知道君虞现在到医院了没……”

寒飞扬笑了笑：“差不多了吧……”

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

【收藏……枝枝……

第38章:吟潇的出现

莫君虞赶到医院的时候正碰上了往外面走的东方R，对方的脸上明显的青了一块……嘴角边甚至都带着一丝血丝。

“东方R。”皱着眉头唤了声，莫君虞大跨步走了过去。

东方R本来低着头，在听到莫君虞的声音之后才抬起了头。“君虞……”

“怎么回事？”看着对方脸上的伤，莫君虞不由得眉头皱得更紧了。

东方R微微苦笑。“你怎么来了？”

莫君虞唇瓣抿的死紧，对方嘴角边的那一丝鲜血让他看的格外的碍眼，本能的抬手，抚上了对方的嘴角，抹去……

东方R微微一愣。随后反应过来，在莫君虞手掌要退开的时候反手握住。“君虞……”

莫君虞奇怪的看对方。“嗯？”

看着莫君虞，东方R心里复杂的感觉分外的浓厚，张了张嘴吧，想说些什么，但是却又什么都说不出口。

巫魅，蓝寺雪的攻击没让他觉得痛，相反的，他甚至觉得舒服。

这些迟来的拳脚应该是他得的，不痛，他的心里亏欠对方太多。纵然没有后悔过，但是并不代表不抱歉。

尤其，在他真的喜欢上莫君虞的时候……不管怎么样，不管他们开始的时候是怎样，对方在他的心里住了八年。

这八年，他有过的情人不在少数，但是，对方的影子却是一直在自己的心里。和人上床的时候想的也是对方，想着对方现在会是什么样子。想着，在那一天之后，对方会怎么样。

想着那一天，对方那紧窒的温暖，那艳红色的鲜血……

他是混蛋，他知道！蓝寺雪很巫魅的攻击让纠缠在他心底的那些抱歉稍稍散了一些。

但是，纵然抱歉，那也是针对莫君虞的。因为自虐，所以他不怪蓝寺雪他们。也因为他们是真的将莫君虞当成朋友。

可不管他对莫君虞有着怎样的伤害，那都是他们之间的事情，别人，没有质疑的权利。

他的感情，不需要别人来点明，更不用别人来说什么配不配的话！

莫君虞是他的，这一辈子，都只能是他的！他一个人的！八年后的今天，莫君虞的身边没有情人，那么，这一辈子，如果有谁能陪在对方身边，有那个权力跟对方一起，那么，那个人就只能是自己！绝对只能是自己！

“很痛吗？这伤口没处理过吧？怎么出来了？”看东方R神色有些奇怪，莫君虞不明所以，以为对方是伤口痛，这么说着，拉着人往里面走了去。

东方R并没有跟随。

莫君虞停下：“进去处理伤口啊！还是……你想换家医院？”

这家医院是应书尘的，应书尘和寒飞扬他们的关系他更知道。东方R脸上的伤不用想也知道是怎么来的，虽然暂时不明白寒飞扬他们为什么这么做，不悦是真的。但是也知道那些人不是乱来的人，必然是有冲突才会这般。所以如果东方R不想在这家医院他们可以换一家。

至于到底发生了什么事并不急于一时。

“一点小伤，我饿了。”忽的，东方R道。现在已经是午饭的时间，他的确饿了……另外也是不想再为自己的伤势麻烦。

应书尘打着惩罚他的主意，但是在见他胃受伤的时候还是给他扎了针的，所以现在胃部的痛楚反而不强烈了。他迫切需要吃点东西。

莫君虞皱眉。

东方R笑着牵住了对方的手：“你应该也没吃吧？走吧，我们找个地方吃点东西，我的胃不太好，要是错过的午餐，我怕它会折腾我。”

“……好吧。”莫君虞找不到反对的理由，再看东方R，脸上的伤毕竟是小伤，不一定要去医院，他担心的也只是蓝寺雪动手会伤着他肺腑。可看对方的模样应该是不太要紧，于是同意了下来。

见莫君虞答应，东方R笑着勾起了嘴角。“那我们走……”

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

吃过饭，莫君虞想让东方R回去再休息一天但是东方R拒绝了。

他又不是女人，没那么娇弱。再说，既然那个人出现了，那么莫君虞就有一定的危险。

从他对那人的理解程度来看，在自己身边的莫君虞，对方不会看不见。

那人找上寒飞扬他们的原因他大概能猜到。但是他也相信寒飞扬等人不是笨蛋，而且飞扬集团背后的势力不是那么简单的。所以，想要利用，无异是与虎谋皮。

不管那蓝寺雪几人怎么看自己，他说了最好不要和那人合作的话，那么他就相信那几个人不会站到那个人的那一面。

毕竟，他这边，还有莫君虞……他们现在是情人的关系！

“我说兄弟，我们哥俩最近是多灾多难啊……”狐狸凑了过来，拉了张椅子在东方R的身边坐了下来。

现在还属于午休的时间，并没有正式上班，所以东方R办公室里的人并不多。

转了转头，在看到狐狸那悲惨的脸庞之时，东方R差点没笑出来，不算好的心情多了丝丝愉悦。

“很好笑？”危险的，狐狸眯起了眼。

也不想想他这是为了谁！哼，他这张脸可是被莫君虞的暗影给修理的！

当然，他也不是不能还手，但是莫君虞现在是他老板啊，他能动手么？他敢肯定，他要是动手一定会被驱逐出莫氏财团！

“君虞？”东方R很了解狐狸，如果不是莫君虞，如果不是狐狸现在的老板……呵呵，相信没有人能让他的脸那么精彩。

“啧啧……”狐狸撇了撇嘴，“真是小气，不过开了小玩笑，跟踪了下他嘛……竟然对我下这样的毒手。兄弟，你真的要好好考虑清楚啊……这头老虎，哦，不，毒蛇，你真的要招惹？”

毒蛇？东方R瞪人：“瞎说什么！”

“好吧……”狐狸举起双手投降。“真是有有啥性没人性……”

东方R撇了撇嘴：“你不是有人皮面具么？不能遮住？”

伤的就算真的是对方的脸，但是有刘乐飞的脸皮遮盖应该是什么都看不出来的吧？

“这可是老板打的，我能遮么？只好两张脸一起受伤了……”唉声叹气了下，狐狸忽的话锋一转：“我听说吟潇出现了？”

吟潇……那个人的名字……

东方R微微叹了口气：“嗯，还找上了寒飞扬……狐狸，我要飞扬集团四位老总详细资料……”

“他们？”狐狸目光闪了闪。“唔……有点困难呢。”

东方R皱眉。“你也搞不到？”

“不是搞不到，是有点麻烦。”狐狸左右四周望了望。“他们身边有国际组织的高手。”

“嗯？”东方R惊讶。“谁？”

“……山鹰。”

东方R猛的瞪眼，不敢置信：“山鹰？那个神秘的山鹰？他竟然和寒飞扬他们有关系？”

“不止有关系，而且匪浅。”狐狸摊了摊手。“所以我说，麻烦。不过……你想要的话，我还是可以给你。但是需要时间。”

“可以。”东方R点头。“我需要，狐狸……我想，你也需要的。”

狐狸眨眼，扯了扯嘴角，在东方R的肩膀上拍了拍：“好吧，你说的对……快上班了，我先闪了。对了，陆泽翼找我，唔……小森在你那儿？”

“陆泽翼已经出现了？”东方R皱眉，真是一桩接着一桩。“嗯，小森在我那儿。”

“好吧，既然在你那儿我也放心了……你最近当心些，吟潇那个人……不能等闲视之。”

“不用你说我也知道。”淡淡的，东方R瞥了对方一眼。

狐狸耸了耸肩，离开。

东方R缓缓垂下眼睑，有些烦躁了起来……

第39章：女人等于，情敌？

中午过后，在狐狸离开后东方R便一直觉得不太爽快。

吟潇的出现虽然在他啊的意料之中，但是也在意料之外。

如果这次的任务只是任务，那么对方出现他还可以不当回事，但是，偏偏……这一次的任务可不仅仅只是任务！

爱上自己的任务对象是以前从来没有过的事情。好吧，那也是因为他不会动这份心思，这次的任务本来是风的……虽然说风另有要事，所以他争取了过来，但是也是有意为之。

“你好，君虞在里面吗？”悦耳的女音响起之时东方R正在发呆，沉浸在自己的思绪里，愣了会儿神才反应过来。

抬头……看着亲昵的称呼莫君虞为君虞的女人……东方R眯起了眼。

这个女人……这不是那天莫君虞避开他一个人回家的那个学妹么？唔，叫什么名字来着？哦，对了，叫做茗芸！

听说，她背后的家族和莫氏财团有生意上的往来……

“你好，我是陆茗芸，你们总裁的学妹，我们约好了今天见面，可以麻烦你进去通报下吗？”

女人看的出很有教养，即便是对一普通员工说话那也是温温柔柔客客气气的……但是这种让温柔让东方R很不高兴。

约好了今天见面？为什么他不知道？

扬起淡淡的微笑，东方R从自己的座位上站了起来：“陆小姐，好的，您稍等一下。”

说罢，去总裁办公室门前象征性的敲了两下，在里面还没回应的时候便打开门走了进去，并且飞快的把门带了上。

办公桌后，莫君虞抬头，有些奇怪的望了眼东方R。“怎么了？”黑着脸……谁惹他了？

“外面有个人自称你学妹。”淡淡的，东方R说，眼睛死死的盯着莫君虞的，想从对方眼中看出点什么。不过他失望了，因为莫君虞好像并不知道陆茗芸的到来，想了会儿才道：“哦，是了……我们有约见面……”

东方R撇了撇嘴，对于对方没将那气质女人放在心里的举动比较满意，不过面上却是故意装出了吃醋的样子。

“君虞……那个女人可是你学妹，人也长得那么漂亮……莫老爷子不会有什么想法吧？”

那想法，自然就是郎才女貌一线牵了……

莫君虞愣了愣，脱口而出：“你怎么知道？你调查过了？”

东方R顿时黑了脸。敢情是真的了？

莫君虞看东方R的反应顿时觉得自己说错话了。“呃……那个……那是爷爷的意思，我没答应……”

----------------------------------------------------------

【这章少点，晚上有事，明天继续……】

第40章：女人的吻

莫君虞虽然没有答应，但是这个事情的本身已经让东方R意识到了很严重的问题。

不过，不管怎么样眼前不是提起的好时机，而且对方将和那陆茗芸会面的事情给忘了这一现象不得不说让他十分的满意。

“那她在外面……我去迎进来？”试探性的，东方R变这么说的同时还边观察着莫君虞的反应。总而言之还是一句话，那就是嫉妒作祟！

闻言，莫君虞略好笑的看了眼自己的助理……

“嗯……”

撇了撇嘴，不太满意莫君虞的答应，东方R撇撇嘴之后还是往外面走了去。不过他走在门口的时候又回过了头：“那啥，你们讨论的公事还是私事？”

莫君虞眨了眨眼，对于这个问题觉得不是很好回答。

不过他还没回答，东方R已经自顾自的道：“如果是公事的话，那么作为总裁助理的我无论如何都是要在场的。如果是私事的话……那么，作为君虞情人的我，还是得在场。不知道总裁你们是要谈公事哈爱是谈私事？”

你可以更加无耻一点吗？莫君虞嘴角抽搐了下，无语到了极点。

东方R看对方这模样却是很兴奋。意味着自己胜利了嘛……

来到门外，迎进陆茗芸之后他并没有离开，而是理所当然的留了下来。

陆茗芸有些奇怪，但是见莫君虞也没有说什么便很有教养的保持了沉默。

他们聊的都是一些在大学里面的事情，陆茗芸虽然是对方的学妹，但是那个时候搞研时分和莫君虞在一组，所以两人能聊的话题还是不少的。

自己肯定是插不上话的，但是东方R没有气馁，事实上他在这里的作用也不过是监督而已。

当然，监督的是谁那没什么好说的。

孤男寡女共处一室……多不好啊！有着这个思想的东方R一点也没觉得自个儿挺像老古董的……

“还记得师兄那个时候可是严肃的让老师都害怕呢……”女人娇笑着。那布满的笑容的脸庞让东方R扯了扯嘴角很是不屑。

但是他的不屑也只是表现在心里，并没有放在脸上。

也许是学生时代比较快乐，莫君虞的脸上也罕见的带上了丝丝笑意。

这一景况看的东方R心里头更加的不是滋味了起来。

莫君虞似是察觉了某人的不悦，而后，不着痕迹的转移话题，再然后，便有赶人的意思了……

陆茗芸不是笨蛋，自然是察觉出来了。而且凭着女人的敏锐直觉他觉得莫君虞和东方R的关系不简单，虽然那两人没有交谈过，但是……神交比言语上的交谈更加亲密！

从两人的肢体语言中可以看出自己的来访不受欢迎！

这么想着，陆茗芸起身告辞了……不过在告辞之前她做了这样一个举动。

踮起脚尖在猝不及防的莫君虞脸颊之上印上了轻轻一吻！

顿时，东方R看的眼睛都突了！

忍不住的想要上前拉开……但是女人的动作也很快，在轻轻的吻了下后便娇笑的告辞了……

“SHIT！”低咒了声，想也没想的，东方R拉过莫君虞便大力擦上那有女人口水的地方。

“唔……”莫君虞闷哼了声，东方R所用的力道立马的让他脸红了……痛红的！

第41章：狂乱的暴虐

那一声闷哼让东方R冷静了下来，于是停下。

看着那被自己擦的通红的地方，微微抿唇。

莫君虞瞪人：“你发什么疯！”

发疯……他的确是在发疯！

他也觉得自己是在发疯。他是有洁癖的人吗？不是！

他以前有过一些人……他凭什么来要求莫君虞？

可是，当自己的面，看着他和别人亲近他就是不喜欢，他对女人笑他不喜欢。别人在他心里的地位不一样他也不喜欢……更别说，那个女人还是莫老爷子想促成的……

紧紧的抿了抿唇，东方R默默的转过了身往外走，一句话都不说的。

莫君虞皱眉，在对方要开门之际轻喝了声：“站住！”

东方R果真站住，却是没有转过身。

莫君虞也是抿了抿唇，然后往门边走去，直到对方跟前才停下：“你怎么了？”

那看着自己的眼让东方R觉得热的烫人，于是，不自在的别开眼神。不过那躲闪的样子让莫君虞眯起了眼。不悦……

“你……算了，你出去吧。”

想说些什么的，但是看着东方R明显不想多谈的模样想说的话全部吞回了肚子里。

倒是东方R在莫君虞说算了后忍不住的重新转回视线，看着人……忽的一把将人搂进怀里。

莫君虞挣了挣，没有挣开，不由抿唇。

“不准别人碰你，我不喜欢。”闷闷的声音，像是玩具被抢了的孩子一样。

莫君虞微微怔愣。

“不喜欢。”强调。

莫君虞“噗哧”的笑出声……

东方R见自己被嘲笑了也不介意，只是依然做出强调：“我不喜欢！”

“好吧……我知道了……”终于，莫君虞应声。像是拍孩子一样的拍了拍东方R的肩膀。

“然后呢？”孩子催促。

莫君虞撇嘴。“你说呢？”

“不准再让别人靠近你！”鸭霸的要求。

莫君虞微微眯眼：“嗯哼。”

“只有我能靠近你，你只可以喜欢我一个，不可以有女人……当然，男人更不能有！”继续鸭霸。

莫君虞：“……你要求会不会太多了？”

东方R松开对方：“难道你想有其他人？”

莫君虞看着对方的眼别开头，本想说，我们不过试试而已。但是，忽然说不出来，觉得他要是说了，他和东方R之间……或许会变。于是，只是沉默。

东方R逼近对方，转过对方的脸，认真的看着对方，眼睛对眼睛，鼻子都快贴上鼻子：“不准有别人！说好。”

莫君虞抖了抖唇。

“说……‘好’！”东方R继续要求。

“……好……”像是被蛊惑了一样，莫君虞说出了对方想听的答案。

于是，东方R咧开了嘴角，然后，在莫君虞淡粉色惑人的唇瓣上狠狠的吮了下。“乖……”

莫君虞黑线……

-----------------------------------------------------------

陆泽翼下飞机的时候已经是下午的四点。

他已经查到了莫君虞家的地点，于是，下飞机之后便直接打的前往。

按下门铃，他静静的等待，三下后，有人来开门了……

来开门的是一个脸上有泪痣的少年，那鲜红色的泪痣平添一分抚媚。少年在看到他的时候很意外，手上拿着的水杯在反应过来的时候狠狠的砸向了他……

陆泽翼不想破相，于是利落的接住了那水杯，里面的水都没有晃出来半点。然后在少年要关门的时候用膝盖卡住……

“滚开！”少年怒骂，瞪大的圆眼里清晰的闪烁着气愤以及不愿见到陆泽翼的意思。

对于少年的怒骂陆泽翼的反应是挑眉，随后眯了眯眼：“小森，你又说脏话了！”

“放屁！老子说脏话关你什么事！滚！”少年更怒，狠狠的就要关门，才不管是不是会压着人的腿。

但是陆泽翼既然来了又怎么会允许被少年关在门外，只见他膝盖用力一顶，人一个滑溜的闪身便进了去。

“你……”少年瞪圆了眼。

“小森，你不见了，我很想你，很担心你。”软下声音，陆泽翼走软化路线。

少年张了张嘴，然后，转身就走！

陆泽翼暗的叹了口气，随手放下水杯，然后从后拦腰抱住少年，之后在少年挣扎之前更是转着对方的身子将人打横抱起。

少年激烈挣扎，不过陆泽翼的力气向来不是他能挣脱的。于是还是被抱进了暂住的房间……该死的陆泽翼，眼睛还是一样的贼，他怎么就知道自己住这房间！

陆泽翼自然是贼的，底下的房间都关着，只有这间半开，进去后也清晰的闻到了情人的味道，怎么可能会不知道？

将人甩上床，自己随后压下……

“该死的混蛋你放开我！”少年挣扎。

“不放。”陆泽翼会放开才有鬼！用自身的体能优势压制着少年，唇也胡乱的覆盖上去……

少年闪躲，大喊：“哥！救命啊！”

陆泽翼差点笑开来，这小鬼……好像自己要被强|暴一样，竟然连哥也叫出来了！

但是当自己的身子飞出去的时候陆泽翼是想笑也笑不出来了！

少年所喊的“救命”起到了显而易见的效果，忽来的一拳让陆泽翼整个人飞了出去。

再然后，便是一连串虐至极点的暴打！

几乎是连呻|吟都没来得及发出，陆泽翼便被揍的失去了意识……肋骨断了几根尚不可知，反正全身哔哔啪啪的声音，都是骨头在遭殃。

“啊！”如此的暴虐让回过神的少年惊骇大叫出声，然后本能的从床上扑了下去，扑倒在了已经失去意识的陆泽翼身上：“不要啊，嫂子你快住手啊！”

嫂子……没错！出现的人是莫君虞!下班回家的莫君虞！少年急的一时连“嫂子”的称呼都出来了……

但是，莫君虞很不对劲，非常不对劲！红着眼，显得暴虐无比的莫君虞根本就没有听进少年的话。他的拳脚还是落在陆泽翼的身上，肖森根本就挡不住！

“大哥！救命啊！救命啊……”这下子，肖森是真的在叫救命了！

下一刻，暴怒中的莫君虞腰身被人抱住往外拖去。

回击，旋身一脚狠狠踢向他身后阻止他的东方R，那力道大的惊人，像是要置人于死地一样！

东方R吃惊的闪躲，这样的攻击他可不敢硬接下，再看莫君虞的表情，如杀神一样恐怖，眼里印不进任何人的影子。他隐约知道发生什么事情，也知道为什么，心，疼了……

“君虞，你冷静点！”边喊着，东方R再度扑了上去，这一次，连对方的双手和身下一起牢牢的圈进怀里，强硬的拖着对方离开房间……根本没有时间，也没有心力去管陆泽翼是死是活……

房间里，肖森颤抖的拿出陆泽翼口袋里的手机，叫救护车……

房间外面，莫君虞的暴虐还在继续，东方R为了制住对方挨了好几下，生生的受下了……

终于，将人带到了沙发上，整个人压着对方，制止对方的狂乱。“君虞，没事了……是误会，是误会，小森没事。你也没事……没事了……没有人可以伤害你了……没事了……别怕，别怕……”一遍又一遍，东方R嘴唇贴着莫君虞的额头，安慰，一遍又一遍，说着没事……

--------------------------------------------------------------

【感谢亲们的树枝，谢亲们的关心，沙漠会照顾自己，照顾家人。PS：庆祝妹妹“董事长的小王爷”完结，谢支持。】

第42章：心碎的柔情

在救护车到来之前的两分钟，东方R总算暂时稳定住莫君虞，而后，打横抱起沙发上让自己心疼，心碎的男人……上楼。

底下的事情他没再管，肖森虽然平时任性了些，但是紧要关头他能处理好所有的事情。伤的是陆泽翼，他不会拿对方的生命开玩笑。

当来的救护车又呼啸而走之时，东方R正在房间里紧抱着莫君虞的身子，贴着对方的脸颊说话。

“没事了……没事了……”一遍又一遍的强调着，翻来覆去的都是这句话，东方R在情人的耳边，吻着对方的耳垂，呢喃。

那柔柔的声线终于是起了效果，莫君虞的身子不再僵硬的跟石头一样。

如此，过去好一会儿，东方R微微动了动身子：“口渴吗？我去给你倒杯水好不好？”

想起身，却在起身的刹那被莫君虞强硬的拉了过去……

“君虞……”东方R轻轻的唤了声，对方的眼神已经不像在楼下的时候那样骇人。但是那抓着他手腕的手指还是很用力……

“君虞，我给你倒杯水，嗯？”

莫君虞没有说话，紧紧的抿着唇瓣。

东方R不再动作，重新躺回去，还是那么抱着对方，但是眼却看着对方的眼。

“君虞……有一件事情，我一直没有告诉你，现在，是到了跟你说……唔……”

下了重大的决心才打算将自己就是八年前伤害对方之人的事情说出来，却是没来得及完整讲完就被对方的唇堵住……

“君虞……”唇瓣略略分开的时候东方R惊愕的看着对方。因为莫君虞竟然开始拉扯起他的衣服！

“君虞……别这样……”东方R不想在这样的时候碰对方，跟对方有什么亲密接触，莫君虞的心性现在太混乱，自己如果在这个时候做什么，无异趁虚而入的混蛋！

“我想要！你不做，我找别人去！”冷冷的，莫君虞道，那刚恢复过来的眼神之中又带上了狂暴的色彩。

东方R气结，想也不想的道：“不准！”

莫君虞唇瓣抿的更紧，随后咬牙切齿的蹦出三个字：“那就做！”

东方R张了张嘴，唇抖了抖，不知该如何。

莫君虞见对方还在犹豫，已经没有耐心等候，翻身便要从床上坐起。东方R吓了一跳，赶忙阻止……“不要！你要去哪儿？”

“不用你管！”大吼一声，莫君虞继续起身，但是四肢都被东方R压得很紧。

“君虞！”

东方R也大吼一声，紧紧的抱着对方就是不撒手：“不要糟蹋自己……求你……求你……嗯？”

莫君虞冷冷的推开对方：“我很久以前就被糟蹋过，不在乎再多一次！”

一句话，东方R血色从脸上褪了个干净。

“我再问一次，你做不做？”莫君虞的声音更冷。

东方R长长的深呼吸了口气，定定的望着对方，而后，说了一个字：“做！”

接下来的事情莫君虞完全陷入了迷糊之中。

东方R的吻很柔很轻，但是，布满了他全身……即便，是最隐私的地方也不放过。

他不要这样的柔情，他需要一些痛楚来代替某些记忆中的痛楚。于是，引导着东方R快一些，粗暴一些。

可偏偏他身上的人就是不为所动！

用着万分的柔情探索着莫君虞身上的每一处敏感点……吻的人连连粗气喘不过来。

用上了对方任何人都没有过的温柔，东方R一寸一寸的吻着身下的身子，那优美的洁白，那健美的曲线，那醉人的痴迷……

长长的温柔足足进行了一个多小时，当最后的吻印在莫君虞眼睑之上的时候对方已经沉沉睡去……

没有真的去得到这个人，但是如此的亲密，已然是得到！

没有进入，就是再多的前戏也掩盖不了进入的痛楚，更何况，他知道莫君虞本能的排斥。

于是，只是温柔。

温柔的挑起对方的敏感，温柔的降下对方的暴躁，温柔的……弥补着自己曾经的伤害。

有些事情已经发生，不论他做什么，时间都回不到过去。

但是，未来呢？

忘记一件痛苦的事情有多难他不知道，但是，他要去做！一定要去做！

不该莫君虞背负的东西他要把他夺过来！

如果，自己曾经的罪孽是对方痛苦的根源，那么，最好的救赎便是让对方以后的人生只有甜蜜，彻底的忘掉那段不堪。

他不会用自己的血去赎罪，那不是最好的方式。

莫君虞要的，是忘记，是释怀……而不是血腥。血腥，只能意味着记得更深刻！

沉睡过去的人再不复之前的激动。

东方R更轻柔的在情人眼睑上亲了亲，对方的手还是紧紧的抓着他的。好像自己是他最后的浮木一般……

于是，他不动，只是任由对方抓着。轻轻的在对方身边躺下……

忽然的，他有些明白了。八年的时间，为什么最后走进对方心底的是曾经伤害过他的自己……

有一种人，因为彻底的憎恨，所以潜意识的记住了那个人的味道。

但是，看不清那人的样子，时间太久，味道已经模糊。

自己的味道曾经那么清晰的侵入过对方，是粗暴的也好，是憎恨的也罢。太久的模糊时间，他排斥上了所有的味道……心的记忆最深处，却是独独留下了这种。

太久的时间，已经忘记了这种味道最初的本源是因为憎恨所以才记住。

太久的时间，已经忘记了那血腥的杀意所追求的，只是这一种味道……

“莫君虞……听好了，不管过往种种，从今以后，我在你身边。我在你身边，永远在你身边……你听明白了吗？”

最轻的声音呢喃在莫君虞的耳边，却是通过最深层的梦境飘进了人的灵魂……最深处！

-------------------------------------------------------------------------------------------

次日清晨。

莫君虞睁开眼睛的时候一时恍惚的想不起自己身在何处。

动了动身子，却是发现自己的身子光乎乎的，而身边的另一人……抱着他的另一人……同样也是如此！

脸色一时青一时白了起来，神经也清楚的记忆起昨日傍晚发生的事情……

他，竟然抓着对方说……要做……

青白的脸色添上了一抹沉沉的灰色……

“你醒了……好累啊……”懒洋洋的打了个哈欠，东方R坐了起来。笑嘻嘻的趴在了莫君虞的身上，看着对方很不好看的脸色，脸上却是带着笑，语调是委屈万分的：“君虞……昨天为了哄你睡觉我可是费了好多功夫，晚饭都没吃……胃又痛了……”

昨天……睡觉？

莫君虞蹙了蹙眉，模糊的意识到昨天之后……在那柔情的亲吻之后，印象中似乎并没有……做到最后的场景……

动了动。也不是他在动，而是东方R将他拉了起来。“快点起来啦，去做早饭，饿死了，你不希望我饿的胃穿孔吧？你是睡了个好觉，却是抓的我的手好痛……看，都红了，我都没休息好……”可怜兮兮的举着自己红彤彤的手……那真的是抓红的！

那一动之间莫君虞脸色恢复了许多，至少不再难看。因为……身后并没有不适……

心下，不由有些感动，看着对方通红的手掌……有些抱歉。

他知道，自己有些时候力气大的不可思议，很容易让人受伤……

“你手……没事吧？”出口的时分才发现声音有些嘶哑。

得到对方的关系东方R开心的笑了，扑上去便猛的在人脸颊上重重亲了下：“君虞给我做早餐吃就不痛了！”

莫君虞撇了撇嘴：“知道了……”起身，下床……

那雪白的优美的背影看的东方R差点流下口水……

第43章：温馨弥漫

在莫君虞起身下去弄早饭的时候，房间里东方凌先是叹了口气，然后缓缓地勾起了嘴角。

他现在万分庆幸昨天没有真正做到底，不然莫君虞在清醒的今天绝对不会是这样的表情。

人在冲动的时候有些事情很容易做，但是冲动之下所做的事情很容易后悔。而在后悔之后很容易造成裂痕

他敢确定，如果昨天他真的做了，那么莫君虞铁定会恨他！

穿好了衣服下楼，莫君虞已经在厨房忙活了，那身影让他看着觉得分外的温馨……

走进去，情不自禁的抱住了对方的腰肢，脑袋则是搁在了对方的肩膀上。

莫君虞微微回头，笑了笑：“快能吃了。”

“好……”东方凌闷闷的哼了声，在莫君虞的耳垂上亲了下。“你做你的，我抱着你就好。”

“嗯？”莫君虞奇怪的睨了人一眼。“怎么了？”

“没。”东方凌摇了摇头，“就是想抱着你。”

莫君虞脸颊微红，不自在的重新转过头去。“胡说什么呢……厨房里油烟味重，你先出去吧，快好了。”

“……好吧。”东方凌也不再坚持，三步两回头看着厨房里的莫君虞，然后才出去。

做到客厅的时候，东方凌单手支起了下巴，昨天全副心思都在莫君虞的身上，陆泽翼那个倒霉催的还不知道怎么样了……

唔，怎么说那人都是自己弟弟的情人……嗯，还是要去看看的……

莫君虞昨天下手很重，估计陆泽翼现在不太美妙……

“在想什么？”端着早餐出来的时候正看到东方凌在思索着什么的发呆，莫君虞淡淡的问了一句。

“我在想君虞做的早餐这么好吃，如果开餐馆的话一定会生意很火爆的。”

东方凌笑嘻嘻的、

莫君虞白了对方一眼：”我可不想做大厨。”

偶尔做做饭他并不排斥，开餐馆？那是不可能的，而且莫氏财团也有投资的餐馆……

“呵呵呵……好啦，开玩笑嘛。”东方凌笑嘻嘻的在莫君虞脸上亲了下。“来，吃饭！”

莫君虞也知道对方只是玩笑，不过……这人似乎越来越爱动不动就偷袭自己一下了……

好在，并不排斥……

吃着饭气氛温馨无比，两人之间那淡淡的粉红色泡沫很是炫眼……

――――

吃完早饭一起上班，在到公司门前的时候东方凌停了下来。

莫君虞奇怪的转了转头：“怎么了？”

“呵呵，总裁，我要请两小时假。”东方凌耍活宝的做了个行军礼的手势。

莫君虞微微顿了顿，有些迟疑的开口：“……要我跟你一起去么？”

东方凌从来都知道对方的脑子有多好，自己要请假，为什么要请假对方自然也是知道的……

“唔……不用了，那小子皮粗肉厚的，而且欠教训，就算君虞不动手，他欺负了小三我也是要揍他一顿的……嘿，你去上班吧，我去看下，小森如果没什么要我帮忙的，我也就回来了。”

既然东方凌都这么说了，莫君虞也就点头答应了下来。

开车门，刚想下车，身子被拽了过去……然后，是火热的深吻。

莫君虞刚开始的时候有些没反应过来，在东方凌舌尖闯入自己的口腔之内时也就随他去了……闭着眼睛沉沦进去了这个吻。

当呼吸变得粗重浓厚，两人都快喘不过气的时候东方凌才放开对方。

此时的莫君虞脸上已经染上了淡淡的红。

那一抹淡红看的东方凌心下一荡……“去上班吧，等我。”

用上了许多的自制力才将莫君虞送了下去，而后赶忙踩下油门……

到医院的时候门诊才正式开。

不知道是幸还是不幸，陆泽翼送来的医院还是应书尘的那家……

说实话，这家医院，如果可以，他不喜欢来。东方凌无奈的叹了口气，还是根据不久的之前和小森的联络往对方所告知的病房号走去。

不到正式的探病时间，医院是不给探视的，和病房相连的走道大门锁着，不过那种锁对于东方凌来说连小儿科都算不上。

也不见他怎么动作，门开了。不过的他的运气这是算不上好，他这才刚开门，那边一个护士走了过来，看着东方凌这跟强盗无异的举动顿时气坏了！

“这位先生，你怎么能撬锁！现在不到探病的时间，请你立马出去，不然我就报警了！”

东方凌本来想好言好语的将护士打发走，但是他的笑容还没来得及展开，阴阴的嘲讽的声音就从另一边传来了……

“我倒是不知道东方助理什么时候都沦为强盗了……”

这声音……巫魅！

听着巫魅的声音，东方凌颇有种咬牙切齿的感觉。这个人，和自己很不对盘，而且跟他说话从来都不客气！尤其，现在对方手上还抓着自己的“把柄”！

“……巫总。”扯了扯嘴角，东方凌还是露出了个笑容。

巫魅冷哼了声刚想说什么，一人笑嘻嘻的插上了嘴：“好了，你不是要赶着上班么？别再这里耽搁了，迟到了，飞扬该扣你薪水了……”

说话的自然是凤大师，他拉住了巫魅的手腕，没让他再说下去。

巫魅皱眉，狠狠地瞪了眼祁凤，撇了撇嘴：“走吧。”

在看着那两人的背影离开之后，东方凌才舒了口气。

护士还想再说什么，但是东方凌抢先封嘴：“如果有什么规定说探视的时间，那么我等会儿会找你们应书尘院长打个条子……”

认识院长？护士眨了眨眼……不说话了。

东方凌也没兴趣跟个护士为难，赶紧闪闪往陆泽翼病房那儿走了去……

――

另一边，巫魅对于祁凤拖着他的举动很不满，于是，狠狠的甩开了对方的手。

凤大师苦笑的看着被甩开的手，可怜兮兮的……“巫魅……疼……”

巫魅黑线，对于某些脸皮很厚的家伙真是没什么好说的，生气那都是浪费时间！

于是，干脆恶狠狠的质问：“你拦着我干什么？我看那东方凌就不顺眼！很不顺眼！”

飞扬集团的三老总说出这么幼稚的话……唔……不知道能不能上头条新闻？凤大师心里这么好笑的想着，但是面上却是半点不敢笑的，某人的报复心重着呢，他不想惹麻烦！

“巫魅……你忘了？飞扬可是特意交代我们别跟东方凌硬碰硬，还有，别搀和他和君虞的事情的……”对于某些人，自己怎么说大道理那都是行不通的，就非得啊，用能够压得住他的人来制住他！

果然的，寒飞扬的名字出口巫魅不在说什么了。

凤大师不由得感叹自己做人怎么这么的失败呢？巫魅好像是自己的情人吧？可是为什么他从来都不听自己的话，只听那个寒飞扬的呢？

唉……悲催呀！

“发什么呆，走了！迟到了罚款你给我交！”看凤大师在发呆，心里有着火气的巫魅顿时爆炸了，想也不想的在祁凤手臂上捏了下，转头就走……

“唔……肯定青了……”凤大师再度确定自己爹爹不疼姥姥不爱的地位，无奈的跟了上去……不过嘴角却是勾着的。

曾经有一度，他以为自己会市区那走在前头的男人，好在……终究还是和这个人走了下来。

能有现在的生活，真的很好……

他也知道，他能和巫魅顺利的在一起，其中，寒飞扬的功劳不小。所以，纵然巫魅最听寒飞扬的话，对于寒飞扬那个太过强大的男人，他还是嫉妒不起来。

笑了笑，祁凤赶忙跟了上去，发现今天的太阳不错……当然，他的心情也不错！

“快点！”走了几步，没发现祁凤跟过来，巫魅皱着眉头转了转头。

于是，凤大师连忙蹦Q了过去，像个孩子似的要牵手。

巫魅皱眉，不让牵。

凤大师从来不是会轻易放弃的人，于是，继续纠缠。

终于，巫魅甩开两次对方耐心很好的继续的时候不再坚持甩开……

再于是，凤大师心满意足的牵起了情人的手掌……

十指交握，牢牢的……“巫魅，我们找个时间出去旅游吧。”他想起自己好久没有和情人过二人世界了……

“旅游？”巫魅蹙眉想了想，点头。“好……”他也想休息了。

凤大师双眸亮起，感动了：“巫魅，你真好。”

“嗯。我们看看飞扬什么时候有时间，一起出去吧……”

凤大师：“……”

你就不能别老想着寒飞扬么？嘴角，抽搐了起来。

不过巫魅是没这个自觉的，也没有去注意凤大师的脸色，他的心里已经具体盘算了起来。

公司还有多少事，什么能和飞扬一起出去，去哪儿，怎么走，可以再外面呆多少天……要选择怎么个玩法……

等等等等……

――

第44章：曾经的情人

东方凌走进陆泽翼所在病房的时候对方正在昏睡着……

昨夜连夜手术，肋骨断了好几根，而且还有内伤，说是惨不忍睹也没什么不正确。那张脸昨天想来也是挨了打，有些精彩。青青紫紫的，很是可怜……

肖森睡在另一张床上还没有醒过来，大概是听到了开门声，迷迷糊糊的睁开了眼睛……他是早上才睡下的，很累……

“大哥……”肖森唤了声，看到东方凌的时候清醒了……

他从床上爬了起来，打了个哈欠。“大哥……你来了……”

“很晚睡的？”东方凌走到了少年床边，有些心疼的看着少年黑乎乎的眼圈，那都是没睡好的证据……

“嗯，早上才睡的……”少年继续打了个哈欠然后掀开被子下床……

“大哥，你不要上班吗？”少年知道东方凌现在是有工作的，而且正在执行任务，问着，怕耽误对方的事。“这里有我就可以的，我会照顾他。”

所指的“他”自然便是陆泽翼了。

跟着肖森在陆泽翼的床边坐了下来。“他怎样？”

“没什么大问题的。”少年眨巴了下眼珠子，“医生说休息段时间久可以了……”

“别生你君虞大哥的气，他不是故意的。”东方凌拍了拍肖森的肩膀柔声说道。

“我知道。”少年轻轻的点了点头。“大哥，我知道的，君虞大哥误会了，以为陆泽翼要伤害我，我明白的。这个家伙就是欠教训！”恶狠狠的瞪着床上的倒霉人，少年一脸气愤的模样。

东方凌笑了笑，知道少年会这么说很大一部分程度上是因为不想自己介怀。

他的小森弟弟啊……还是这么的懂事！

“好，我知道了，他呀，的确是欠教训，本来害我们小森生气，大哥就打算揍他一顿出气的！”

“呵呵呵……”肖森笑了。“还是大哥好。”

“大哥不好谁好？”东方凌笑着揉了揉少年柔软的发丝。“你在这里陪他，大哥去上班了，缺了什么就跟大哥说，明白了吗？”

“知道。”少年笑着点了点头。“我是绝对不会和大哥客气的！嘿嘿。”

又和少年说了一会儿话之后，东方凌才告辞离开。

而就在东方凌离开后没多会儿，陆泽翼醒了，他哼哼了两声，很是痛苦的皱着眉头。

“你活该。”少年骂，不过虽然口中骂着却是心疼的。“哪儿疼？很难过吗？要不要找医生给你开止疼的药剂？”

“不……不用……”陆泽翼虚弱的摆了摆手。“那个揍我的人……谁啊？”他到现在还不知道自己招来的无妄之灾对象是谁！

“是君虞大哥，大哥的爱人。”

“什么？”陆泽翼吃惊了……好吧，他承认，在知道莫君虞地点的时候就大约知道对方的身份，也知道了对方是莫氏财团的当家人，可是这个身份比起是东方凌的情人还是太骇人了点。

不过……既然是东方凌的情人，那么不用想也知道报仇肯定无望了……

唉，自己真倒霉，怎么就冲上了那恐怖的人的枪口呢？

不过，莫氏财团的当家人竟然有这么好的功夫，真是让人吃惊道极点啊……

――

回到公司的时候也不过才一个小时之后的事情。

进去办公室，莫君虞正在里面忙碌，他看到东方凌这么快回来很是诧异。“你怎么这么快回来了？”

“医院里没什么需要我帮忙的，不回来做什么？”

“是么……”莫君虞斜睨了对方一眼。“工作吧，你落了好几天的份了……”

“嘿嘿，这不是有你吗？我的工作最主要的还是护卫。”如此不要脸的说着，东方凌绕到了莫君虞身后。

莫君虞的反应还是斜撇了他一眼。不置可否……

“咚咚。”敲门声响。

莫君虞看了东方凌一眼，东方凌这次倒是挺自觉的，重新从后头转到了前头，然后往外走。

打开门的时候，外面站着的是狐狸，对方在看见东方凌的时候笑的一脸灿烂。

东方凌在看到对方的时候就忍不住想要皱眉，没好气的：“你来做什么？”

“食君之禄担君之忧啊……”狐狸笑了笑，扬了扬手上的文件：“你要跟着一起讨论么？”

东方凌嘴角忍不住抽了抽，这个狐狸……他知不知道他的做法是在明目张胆的窃取人家公司机密！

不过，奇怪的是……君虞为什么不阻止呢？

“别堵着门口呀，你这是要进还是要出啊兄弟！”狐狸不满的看着东方凌堵在门口的动作。

瞪了人一眼，东方凌撇了撇嘴，没有让开的打算。“你还要在这里呆多久？”

“唔……这个问题……”狐狸蹙了蹙眉，“还真不好说……十天应该够了吧……”

十天……东方凌对于这个答案还算满意，于是没再说的让开了路。

狐狸捧着文件走进，随手带上了门把。

莫君虞看了狐狸一眼，结果了对方手上的文件，对方和东方凌的对话他也听见了。

“我爷爷那里有什么交代的吗？”淡淡的，莫君虞先开了口。

狐狸一愣，随后浅浅的眯起了眼……“总裁……这是什么意思……”

“你能在这里畅通无阻，难道不是我爷爷的功劳？”莫君虞声音更淡。

狐狸闻言微微苦笑，这么快就被揭穿了啊……不，或许应该是对方很早就知道了吧……说不定自己刚出现的时候就知道了……

“总裁……莫老爷子没什么交代的。”低低的，狐狸说

“十天……就够了？”莫君虞继续问道，手中的文件并不停顿，一页一页的翻着。

“够了。”狐狸回答的很肯定。

莫君虞点了点头，不再多说什么。

五分钟后，狐狸便拿着文件出去了，在他身后，莫君虞只是淡淡的瞧了眼他的背影……

让狐狸有些意外的是他以为他在出去后能看到东方凌，但是对方却并不在位置上。

他还想问下陆泽翼的事情呢……啧……这些得另外找时间了……

至于东方凌去了哪儿？他现在有麻烦！没错，就是麻烦！

在狐狸进去不到半分钟后他收到了一条短信。短信上面只有一句话：到地下场一见。

至于落款……那是他很熟悉的名字，也是他决定赴会的原因。

吟潇！

他知道吟潇出现了，也知道他跟寒飞扬出现过，但是，他没想到对方会来找自己……而且这么快！

来到地下场的时候并没有见到那个他不太想招惹的男人，这也是自然，吟潇那人一向喜欢神神秘秘的，虽然是他自己约了见面，但是想轻松见到他还是不可能的。

“出来吧，我来了。”地下停车场在现在的上班时间根本没人，他没去管对方怎么进的这里。在这里，他被蓝寺雪他们伏击过，那么在这里再跟吟潇见上一面也就没什么了不得的了。

那个男人想去哪儿都有办法，更别说只是小小的莫氏财团地下停车场。

东方凌先开了口，但是没有动静。

冷冷的勾起嘴角，东方凌不想浪费时间了：“既然不出来，那就算了吧。”说着，转身就要往来路走。

“我倒是不知道东方现在竟然这么没有耐心了……”带笑的声音响起，一邪魅狂妄到极致的男子出现在东方凌的视野之中。

黑色的紧身风衣，利落的装束看似低调实则张狂。

男人的外貌很是英俊，只是那英俊之中带着一丝邪魅，勾起的唇角含着一丝戏谑。

对于那戏谑，东方凌的回应只是淡淡的扫了对方一眼。没说话。

“对了，忘了告诉东方一件事情，来到时候见到了个不讨喜的孩子……顺手解决了。”

东方凌顿了顿，，而后眼中立时闪过一道冷芒。“他？你……”

“呵呵，东方这是在激动吗？男人笑了，小的格外邪妄。

东方凌缓缓地垂下眼睑，双拳却是握了起：“他是你的人，你自然有权决定他的生死。”

“呵呵呵……”男人闻言笑的更加肆意张狂了……“东方啊，你的心可真硬，他可是你曾经的情人呢……”

曾经的情人……东方凌冷冷的叶勾起了唇角。

“比不上你，他跟了你的时间更久，你都能舍得了，我还有什么好说的！”声音冰冷的没有一丝温度。

第45章：少年的死亡

“好吧。”听东方凌这么说，邪魅的男子，吟潇咋了咂嘴。不过他的眼睛微微眯了起来。

东方凌……似乎有所改变啊……

以前……这个人的耐心不是一般的好，而且即便有什么情绪反应也不会表现在脸上。但是现在……

在他说他杀了那个人的时候，那一瞬间他能够清晰的感受到对方眼中的杀意，而且，还是很恐怖的，根本不介意自己就在他跟前的杀意！

这个人……改变不小！

“你来找我就是为了告诉我他被你处理了？”冷冷的，东方凌的声音没有半丝温度。

吟潇耸了耸肩：“很久没见你了，这不是找你联络下感情吗？”

以他们之间是敌非友的关系，联络感情？别笑掉人大牙了！

冷冷的勾起唇角，东方凌没有了说话的兴致，于是转身就走。

吟潇看着对方的背影，微微蹙眉，而后，眸色有些深沉了下来……

――――

而离开的东方凌的心情着实算不上好。

吟潇所带来的消息让他微微有些恍惚。

那个人……死了么？

还记得第一次和对方认识的时候，那个少年笑的很是灿烂。

可是，那个时候自己的身份是卧底……警方的卧底！

没错，他们这个组织从某一程度上来说并不属于个人，甚至，他们的后面还站了军方或者说站了政府！

那一次的任务他便是成为警方的卧底，探测的，是那少年背后的吟潇！

也是从那个时候他知道了吟潇的名字。

他混到吟潇身边的时候用了整整两个月的时间。

在那个时候，他化名的身份和那少年成为了朋友，那人真的不错，很照顾他……

可是，他接近他是有目的的，他没想到少年会喜欢上自己，更没想到的是……为了完成任务，他的老板竟然建议他接受那少年。

那个时候，他在组织中已经能说得上话，他可以拒绝的，可是，他的老板，组织的创始者，他对自己有恩，可以说，没有对方，他早就不知道死在了什么地方，所以，最终，自己还是没有拒绝。

他顺利的和那个人成为了情人的关系，并且借着对方的关系更加的接近了吟潇……

他找到了可以指控吟潇的证据全是因为那个人的帮忙。

当然……那人一直到自己身份暴露之前都不知道自己只是在利用他……

只是可惜的是，吟潇这人太会隐藏，而且对谁都有着戒备心，在最后就要收手的时候他被抓了……

被吟潇抓到，身份彻底暴露开来，最后关头就他的还是那个少年。

而自己也是在那个时候才知道原来对方竟然一直是吟潇的人，是他的……床伴……

少年队吟潇有没有感情他不知道，但是，无疑的，在自己和吟潇之间，对方选择了自己。

少年帮着他逃出了那里，但是因为他被抓住的关系，本来可以带出来的证据也都被销毁了。

以至于根本无法给吟潇定罪。

而少年在叛逃出组织之后他有意将对方收进组织里，可是对方拒绝了。

之后，少年失踪了一段时间，直到不久之前对方突然出现，说要追求自己！他拒绝了，可是少年不是你拒绝就罢手的人。

以至于自己后来只能躲着他，这一次，威廉告诉自己，少年会追来中国。他本来还想着如果少年真的出现，那么他得好好和对方谈一次。

感情，是他交付不了的东西。

可是万万没想到……少年竟然撞到了吟潇的枪口上！

更没想到的是……吟潇说，少年……被处理了……

处理时什么意思白痴都知道。死了……么？

对于那个少年，不可否认的是，他愧疚。

从一开始的利用，到最后的拒绝……

心里有些难过。

回到自己办公的地方，坐在椅子上，东方凌疲惫的用双手遮了遮自己的眼睑。

心里的思绪有些混乱……

“东方助理。”助理小柳的声音响起，东方凌缓缓移开眼睛。

对方的眼底映着关心：“东方助理，你不舒服么？”

淡淡的笑着摇了摇头，东方凌没有说话的心思，于是打发对方：“没事，有事吗？”

小柳摇头。“我看你有些不对劲，看看你，如果真的身体不舒服，可以请假回去休息休息的。”

东方凌依然笑着摇了摇头。“没事。”然后，低下了头，随手拉过桌上的一份文件看了起来，显然不想多谈的样子。

小柳有些迟疑的张了张嘴，但是看对方的模样最后还是什么都没说的走了开去。

矗立着桌上的文件，有些报表也要弄，但是东方凌在整整两个小时后才发现自己什么都没弄进去。

眼睛对着文件上的东西，就是看不进去……

毕竟是一条人命，心态不对了啊……

皱了皱眉，无奈的，还是将文件放了下来。

正在这时候莫君虞开了门出来。“出去吃饭吧。”

在办公室里等了一会儿没见对方进来叫他吃饭，莫君虞有些纳闷，往常的时候对方都是早早的就进去了，深怕他错过午饭时间一样，怎么今天等了又等却是没进去。

出来的时候看着东方凌一脸疲惫的样子，莫君虞愣了愣。“工作很多吗？”

他的工作应该没自己这个总裁多吧？怎么对方累成这模样了？

东方凌见莫君虞出来从椅子上站了起来，扯着嘴角笑了笑：“没你忙，你好了？那出去吃饭吧。”

他尽量表现的自然，不让对方看出什么。

莫君虞细细的打量了对方一眼，没说什么，只是点了点头。

两人肩并着肩往专用电梯走了去……至于秘书组，虽然现在还有两个人在，但是他们早就习惯东方凌和他们的总裁一起吃饭了。

而且也知道了东方凌是老爷子派来保护总裁的保镖，所以两人同进同出看在别人的眼里是很理所当然的事情。

出去公司，自从在上次停车场的事情之后莫君虞就都跟着东方凌一起去取车了。

“去哪儿吃？”车子发动后，东方凌问副驾驶座上的莫君虞。

歪了歪头，瞧了正在开车的人一眼，膜具有给出了答案。“老树餐厅吧，那里的糖醋排骨味道很特别。”

东方凌知道对方喜欢吃糖醋的排骨，笑着点了点头，将车开往那个方向。

路上有些沉默，莫君虞不说话的时候东方凌也没有像往常一样总是寻找话题。

终于，车子在十五分钟后到了莫君虞所指定的餐厅跟前。

在东方凌要打开车门下车的时候对方抓住了他的手腕。

“嗯？”要说，莫君虞主动接近他的时候还真是少之又少。可是现在还有着心事的东方凌却是没心情高兴了，只是疑惑的望着他。

莫君虞微微抿唇：“你……有心事？”

这么明显么？东方凌苦笑。

“……不想说么？吃饭吧。”没有去逼对方一定要讲。莫君虞见人不想说便径自打开车门走了下去。

东方凌缓缓垂了垂眼帘，然后也跟了下去。

点了菜，等着菜上来，两人都没有交谈。

莫君虞看着窗外，也不知道在想什么。

东方凌却是在看莫君虞的，看着对方视线落在窗外，也不知道是不是他的错觉，他觉得对方身上的气息有些落寞的意味。

张了张嘴，东方凌还是轻轻的开了口：“以前一个救过我性命的朋友死了，所以我的心情有些不好。”

莫君虞闻言飞快的转过头来，心底有着震惊，以及一丝丝的类似于心疼的很复杂的东西。

那一抹情绪消失的很快，但是存在却也很真实。东方凌顿时觉得心里暖暖的……

“你放心吧，我只是一时间不知道怎么接受……那人对我很好，帮过我很多次，现在却是这样的下场……”东方凌轻轻的叹了口气，从莫君虞的对面移到了他的身边，然后伸手在桌子底下握住了对方的一只手掌。

“君虞……答应我一件事。”

东方凌轻轻开口，看着莫君虞的眼神格外的认真。

“……什么事？”莫君虞声音也很轻。

“如果有一天，我们同时遇到了危险，答应我，不要因为我伤害自己。”他说这话有自视甚高的嫌疑。莫君虞想要笑着取笑两句，但是对方的眼神太认真，最终，他唇瓣抖了抖，只说了一个字。“好……”

而东方凌在听到这个答案后满意的笑了。

握着对方的手缓缓松开，他说：“记得你答应的，如果你做不到，我不会原谅你，嗯？”

莫君虞撇开头，故作不高兴的：“你是我保镖，有危险自然是你来受了，我是你老板，怎么可能我来受……”

“好，好，你是我老板。”笑着，东方凌捏了捏莫君虞的手心，而后便重新回到自己原来的座位。

很快的，菜送上来了。

这一次，东方凌的脸上多了笑容，他夹了好几块排骨进莫君虞的碗里。“你喜欢，就多吃点吧。”

莫君虞没有拒绝。

一顿饭，两人吃的可以说分外的温馨……

第46章：搞什么鬼

吃过饭，东方凌摸了摸饱饱的肚子，再看看旁边跟他一起从餐厅走出来的莫君虞，取笑：“吃的饱吧？那么多排骨基本上全都进了你一个人的肚子了……”

莫君虞白了对方一眼，没说话。

他爱吃，而且东方凌又让着他不肯抢他的吃，总不能剩着浪费吧？自然是全部吃光光了……

“君虞？”两人正说着话，一道声音传来，于是。东方凌和莫君虞齐齐看了过去。

看到来人，莫君虞笑了。“飞扬。”

没错，来人正是寒飞扬。

东方凌在看到对方的时候眸光微微闪了闪，他淡淡的笑了笑，也唤了声：“寒总。”

寒飞扬看了东方凌一眼，没有从对方眼里看到不满之类的情绪，但是对方的神色很淡，似乎有意拉开距离……虽然他们之间本来也没什么交情。

不过，这个人救了小雨一次，算算，还是他们欠了他一次。

莫君虞感觉到寒飞扬与自己身旁之人的气氛有那么丝丝不自然，想到是对方受伤的事情，虽然那件事情他也不怎么高兴，但是他也相信寒飞扬不会无缘无故做什么事，说来，他还正要找对方。

至少，他得问清楚，对方为什么对东方凌动手。还有，同样的事情他不希望再发生第二次！

“你们来吃饭？”寒飞扬笑笑的问莫君虞，视线从后面的老树餐厅一滑而过。

“嗯。”莫君虞点头。“林偌没跟你一起？”只有寒飞扬一个人他觉得有点奇怪，这人出门的时候蓝寺雪他们都会跟随，就算不全都跟着，至少一两个也有，没想到今天居然一个人……难道不是来用餐的？

“我来办点事，已经吃过了。”寒飞扬笑着答道，眼睛望向了东方凌。“东方助理。”

他淡淡的唤了声。

东方凌也看向对方。“寒总……有事？”

“呵呵，没什么，只是替巫魅向东方助理道个歉，他的性子比较冲动，还希望东方助理不要介意。”

“怎么会？不过是个误会而已。”东方凌淡淡然的微笑。

“呵呵呵呵……东方助理说的是，不过是个误会而已，不过事情已经发生了，总还是需要做什么的，这样吧，东方助理，今天下午抽空来一趟飞扬集团如何？我也好让巫魅当面跟你道歉，有些误会既然是误会，还是双方都在场早点解开的好。”

东方凌摸不清楚寒飞扬说这话是什么意思。

莫君虞缓缓蹙起眉头，他能听得出来对方是想跟东方凌单独见一面。什么事连自己也要瞒着，飞扬到底在搞什么？

那天就是这样！将自己拦在办公室里，现在当着自己的面又想将人找去……

“飞扬……”张了张嘴，莫君虞刚想说什么便被寒飞扬笑着打断。

“君虞如果下午没有事的话就也一起来吧，正巧林偌说要找你，上次的案件虽然修改，但是正是合约上面还没有改过来……”

这还不是一样吗？莫君虞不太满意，自己虽然一起跟过去，但是如果他和林偌谈事情的话，那么东方凌呢？不还是和对方单独在一块儿？说实在的，他现在有点不放心。

飞扬他们办事有时候多狠他是知道的，现在，他并不希望两人有什么冲突，否则自己会不知道怎么做。

要是在昨天以前，或许飞扬他们有什么计划，哪怕是针对东方凌的，自己也都会尽量配合。

但是，在经过昨天之后，在他和东方凌那般亲密以后，说实在的，他做不出来视若无睹了……那个人在他心里的位置已经不一样了……

飞扬是他这些年来很少的朋友之一，所以更不希望两人冲突。

“飞扬……”

“呵呵，那就依寒总的意思吧，下午我和总裁会一起过去。”早莫君虞想说什么的时候东方凌率先开口，截断了他的话。

顿时，莫君虞眉头皱的更深了。东方凌竟然答应下来了？为什么？

难道他知道飞扬找他是为了什么？

这么想着，莫君虞有种别人都知道，只有自己不知道被埋在鼓里的不愉快感觉。

“好，既然这样的话，我就先走了。君虞，下午见。”笑着如是说道，寒飞扬朝着莫君虞微微摆手之后便走向了老树餐厅隔壁的一家咖啡馆。

看着寒飞扬的背影消失，莫君虞不高兴的等着东方凌。

“你们在打什么哑谜？有什么事情我不能知道吗？”如果他没记错的话自己好像还是东方凌的上司吧？而且也是他先认识的寒飞扬，先认识的东方凌，怎么现在反过来后面认识的那两个人好像比跟他还要熟络的样子？

“呵呵，没什么你不能知道的。”东方凌立马笑着安抚，手也搭上了莫君虞的肩膀。

莫君虞不自在在外面跟人勾肩搭背，再加上现在还生气呢，于是甩开了对方的手，严肃的看着对方：“说！”

“我是很想说的。”东方凌脸上的表情很无辜。“可是我怕寒飞扬不让说，如果那样的话，我说了不该说的，那么他小心眼的报复怎么办？君虞，你和他是好朋友，他自然是不会对付你的，但是我就不好说了。唉……你也看见了，上一次，我被修理的多惨，这一次要是让对方不高兴了，你说……我会不会被修理的更惨呢？”

听着这样的话，莫君虞的嘴角忍不住抽搐了下。

“东方凌……”

“嗯？”东方凌亮起了眼眸，以示自己的无辜。

这样的对方让莫君虞最终只是长长的叹了口气。“算了，回去吧。”

回到车上，东方凌看着似乎在生闷气的莫君虞笑了笑，脑袋凑了过去，轻轻的搁在了对方的颈项边。

那微热的呼吸喷洒在脖颈边上让莫君虞有些不自在的想要推开，但是那种温暖他又觉得留恋。

犹豫了下，终于还是放纵了东方凌的动作。

“君虞……”东方凌轻轻的唤了声，那声音，怎么都带着在撒娇的味道。

“嗯？”莫君虞没好气的白了对方一眼，不太高兴的样子。

“君虞。”东方凌还是这么唤，并且笑着搂住了对方的脖子。

莫君虞微微皱眉，觉得对方像个无尾熊。不过，这样像孩子一样跟他在撒娇的东方凌是他不熟悉的，但是，也让他觉得两人之间更加没有距离。

似乎从昨天之后对方在他面前表现越来越像另外一个人了。

不，或者该换一种说法，这人表现的……越来越自己了，真实的自己。

对方会和他说以前的事，不开心的时候也表现在了脸上，以前，是没有这样情况的……

这么想着，莫君虞微微叹了口气。

“好了，你不想说就不要说了。”到飞扬那儿再问飞扬吧。

这么想着，莫君虞推开了东方凌。“开车回去吧。”

“好。”莫君虞的妥协让东方凌很高兴。

吟潇的事情他相信寒飞扬不会将莫君虞扯进来，而他自己是更不愿意的，虽然不明白为什么寒飞扬没有私下找自己。

但是他只要知道寒飞扬是真的将莫君虞当作朋友，所以不会做伤害他的事情，这样也就够了……

君虞，有些黑暗层面的事情，实在不需要他知道。

他的记忆里，已经有痛苦的东西，实在不需要再担心这些东西。

这些，他一个人背负就好，就足够了!而且，这些本来你就是他应该背负的，是他欠着对方的！

这么想着，东方凌在莫君虞的唇瓣上亲了亲，笑着：“走吧，回去……”

“嗯。”莫君虞也笑了笑。

车子启动，东方凌心中却活络的转悠了开来。

寒飞扬这一次找自己，应该是为了吟潇的事情。今天吟潇出现，对方这么快就收到消息了？还是对方断定吟潇会来找自己……

亦或者……寒飞扬在自己的身边安插了人？

如果是后一种情况的话，无疑的，是他最不喜欢的……

希望，寒飞扬不要触犯他的禁忌。他东方凌最不喜欢的便是被人监视！

到了公司，莫君虞散开安全带的时候口袋中的电话响起。

接起，却是一个陌生的声音：“莫总裁，你好。”

男人的声音有些低沉，暗哑，但是这声音却是没听过的。

“你是谁？怎么知道我的电话的？”

本来要下车的东方凌听到莫君虞的这句话顿时停了下来，眼珠子转了转忽的将对方的手机抢了过去。

莫君虞愕然。

第47章：想离开

东方凌自然是知道莫君虞为什么愕然的。

但是他现在没有时间解释，接过对方的手机，听着那里面传来的，有些熟悉的声音，东方凌立马黑下了脸。

“莫总裁，我相信你对你枕边人的事情会很感兴趣……尤其，是对他的过去是么？你不用管我是谁，只要您有趣的时候记得我，然后拨打这个电话就可以……嗯？”

“不劳烦你好意了。”东方凌声音很冷。

对方在听到东方凌声音的时候显然愣了愣。随后便低低的笑了起来。

“呵呵呵……还以为东方和莫氏财团总裁交好的讯息是传言，没想到是真的有这么回事啊……竟然连电话都是共用的了……”

那微微取笑的声音让东方凌没什么笑意的勾了勾嘴角：“你知道就好。还有……这样的事情，别再做第二次，否则，我怕你承受不起这个代价！”冷冷的说罢，东方凌挂上了电话。

莫君虞看着对方脸上的冷然神情，缓缓启口：“怎么回事？他是谁？”

东方凌舒了口气，有些疲惫的瘫在了椅子上。

莫君虞看着对方这般累的模样有些心软，但是这件事情的严重程度已经升级，顿了顿，他还是道：“东方……”

东方……这好像是第一次莫君虞这么称呼他？唔，第二次？

脑袋有些转不过弯来了……眨了眨眼，东方凌苦笑：“他是我一次任务中需要抓捕的人，抓捕的行动不需要我来动手，我负责的，只是搜集他的犯罪证据。就在我快要完成任务的时候被他警觉的发现了，我被抓了，最后……是我跟你说，死了的那个朋友帮我逃了出来……我的朋友会死也是因为他出现了！”

后面的话东方凌说的有些快，他在说完后用手抹了抹自己的脸。

莫君虞看着对方，微微张唇：“你的朋友……对你倒是真不错，他是那个人手下做事的吧？”

“……嗯。”东方凌轻轻的应了声，忽的抬头。“我不想瞒你，我跟他有过一段关系，因为这段关系，他才帮的我，而且……也觉得亏欠他。这一次，他被杀，我一定会为他报仇！”

虽然莫君虞早就有些猜到了，但是东方凌真正承认的时候还是让他觉得心里有些不舒服。

他不认为东方凌在他之前没有过别人，可是，认为是一回事，真正亲耳听见又是另一回事……

他不否认，自己有着某种程度的洁癖，东方凌有过别人……这个答案让他不喜欢。

忽而，莫君虞想到了，不期然的，那一段他用尽心思想要忘记的过去也随即涌上心头。因为这个，自己昨晚疯狂了一阵，因为这个……

“君虞？”看莫君虞的神色变化莫测，东方凌有些担心的唤了声。

这一声唤让莫君虞转过了头来，黑暗的心绪在东方凌的担忧中舒缓了许多。

他缓缓地摇了摇头：“我没事……”

“君虞。”东方凌轻轻的唤了声。“给你打电话的人叫做吟潇，我虽然已经警告了他，但是那个人不是别人警告了就会收手的人，而且我曾经还差点栽在对方的手上。这一次他直接找上了你，我不知道他想做什么，但是他想要接近你已经是显而易见的，答应我，不管他说什么，你都告诉我，不要相信他，号码？”

莫君虞白了对方一眼。“我不是小孩子，不会轻易中计的。”

对方凌苦笑……他当然知道对方不是小孩子，更知道对方掌握着偌大一个财团的生死。知道莫君虞不会是那种能被轻易利用的人，除非他愿意。但是，还是担心……

因为在意了，所以担心。千防万防，就是不希望吟潇将目光放到莫君虞的身上，却是没想到，还是变成了这样……

“回去吧。”看东方凌还在想着什么，莫君虞出声打断对方。

东方凌苦笑，点头。“好吧……”

--------------------

车子开到公司楼下，要下车的时候莫君虞拉住了对方，很认真的说：“你不需要担心我，我不是没有自保的能力。”

一句话，东方凌心下震了震，而后，重重的点了点头：“好……但是君虞，我说一件事情你别生气。”

莫君虞斜睨了对方一眼：“你想要离开？”

东方凌顿了顿，苦笑……这个人，心思未免也太明锐了吧？

“我如果说不同意呢？”

东方凌缓缓地叹了口气：“吟潇是针对我来的……我在这里，非但不能保护好你，只会将你拖到深渊泥淖之中，这种感觉我不喜欢。我和他之间总要对决的，但是战场不是在这里，我想要回美国一段时间。”

莫君虞沉默不语。

“君虞……我让威廉保护你，嗯？”

“我不缺保镖。”莫君虞声音淡漠。

“我知道。”东方凌继续苦笑。“君虞，只一次，嗯？”

莫君虞看着对方，定定的注视着，良久，缓缓的别开视线，声音带着莫名的说不出的意味：“你答应过……不管发生什么事……都会在我身边……”

东方凌唇瓣抖了抖，心下恨恨的震了震。

是的，他说过，不管发生什么事情，他会在对方的身边，他说过……

“对不起。”轻轻的，东方凌道歉，伸手将莫君虞搂进了怀里。

莫君虞挣了挣，东方凌抱的很紧，没让对方挣脱开来。

于是，莫君虞只是沉默的不说话了。

“对不起，我收回我的话，我还是你的保镖……只是，我要请假十天，嗯？”

这么说不还是要走？莫君虞猛的推开了对方，下车便揍人。

被留下的东方凌只能苦笑，刚想追下去，口袋中的电话响了起来。

接起，却是威廉。在听到对方声音的时候东方凌撇了撇嘴：“怎么？”

“东方，你还是回来吧，吟潇那人疯了。”威廉的声音有些疲惫，看来是工作很久了。

东方凌微微蹙眉。“什么意思？他行动了？”

“何止行动。”威廉不满的抱怨。“那个人，简直就是一个疯子，他竟然将他的所有黑市股票全部一下子卖出，现在这边的股市动荡着呢，你说那人到底想干什么？跟政府这么做对，他有什么好处呀？”

以往吟潇活动的时候还都是在暗地里，现在倒好，只差没有转到明面上。

“不过还有一件事情很奇怪……那抛售那么多股票却是没有再买进，就好像就是为了将股票换钱一样，可是，那个家伙要是缺钱，这天底下还有穷人么？”

威廉继续不满的抱怨，另外说了许多这些日子以来吟潇在美国做的事情，前后五天的时间，竟然差点让美国股市崩盘！

东方凌静静的听着，沉默不语。“老板怎么说？”

“老板让你回来。”威廉叹了口气。“在美国的时候吟潇说要跟你亲自对话，我们自然不可能将你说出去，可没想到他还是查到了你……唉，我想，你现在应该和他见过面了吧？”

“嗯。”东方凌淡淡的应了声，“这几天，我就会回去。”

“好。”威廉点了点头。“还是在这里的好，中国，你就是想做什么，也会缚手缚脚……我们对股票不在行，你赶紧回来看看，吟潇该死的到底想干嘛？他就不怕国际经济联盟找上他啊？”

“我回去再说吧，你很闲的话就帮我买飞机票吧。”东方凌打断对方的抱怨。

威廉嘴角抽了抽：“怎么？你很忙？还是你没钱？”没钱是不可能的，抠门却是真的……

东方凌没有理会对方的嘲讽，只是淡淡的说了句：“交给你了。”而后便挂了电话。

另一边，威廉看着被挂断的电话，气的跳脚。

而东方凌这边在接过这通电话后更坚定了回去的决心，可是让他烦恼的便是莫君虞那儿的问题了……

要是莫君虞强硬的不让他走，或者，如果那个人对他说，走，就分手，自己该怎么办？

不管怎么样，他和吟潇之间的过节已经到了不可调节的地步，那时自己在逃出来的时候虽然没有带出他的证据，但是可是给他造成了重大的经济损失，而且，据他所知，吟潇也不是真的不在意那个少年……

想着，东方凌只能叹息。罢了，不管怎么样，他已经不能没有莫君虞。

也早就决心给对方他能给的最大幸福……这一次，无论如何，也不能让莫君虞受伤，并且，不能让他有说分手的借口！

第48章：计划赶不上变化

接完电话追下车，东方凌的速度已经不慢了，但是莫君虞还是进了自己的办公室。

而让他苦笑的是他想跟着进去的时候竟然发现办公室的门锁上了！

苦笑，真是没想到君虞也会做出这样幼稚的事情……

敲了敲门，没有意外的，里面没有回音。于是，东方凌更加苦笑。

再敲了敲门，没有意外的，里面还是没有回音，于是，东方凌只好想起了其他的办法……撬门！

当然，他的技术含量还是不错的，至少不会将门锁弄坏。

当门被打开的时候莫君虞愕然的看着进门的人。“你……”他特意将人关在了门外，没想到人家这么容易就进来了……而且看这模样还挺轻松的样子……

皱眉，不悦的瞪了眼进来的东方凌，莫君虞没好气的：“你进来干嘛？”

“君虞。”舔着脸，东方凌轻轻的唤了声。

莫君虞别开了头去，不理会对方。

东方凌也不气馁，厚着脸皮窜到了莫君虞的跟前，手搭上了对面的肩膀。

莫君虞皱着眉推开了对方的手。

“寒飞扬下午让我们过去一趟……君虞想要什么时候过去？”

寒飞扬……莫君虞眉头皱的更紧。

看着那紧皱着的眉头，东方凌叹息了声，情不自禁的伸手抚上那皱纹之处。一点点，将那皱起的地方拉直。

莫君虞看着对方的动作，不言不语。

“是我不好……别生气了，嗯？”柔柔的，东方凌将唇印在了莫君虞的耳垂上。

那轻柔的力道让人止不住颤栗，有些不自在的，莫君虞推了推对方。可是没有能推的开来……

“喂！放开啦……”

看着莫君虞似是害羞的模样东方凌嘴角勾了起来。

白了眼实在能称得上厚脸皮的某人，莫君虞从椅子上站了起来。

东方凌自然跟着，他从身后搂住了对方的腰，轻轻的，将脑袋搁在了对方的肩膀上。

“君虞，美国那边打电话过来，我今天晚上就得走了。”

这话一出口，东方凌感觉莫君虞的身子顿时一僵，但是有欣喜于对方没有立即推开他。

有戏！

这么想着，东方凌声音更柔了……“君虞……”

“行了，你想走就走吧，跟我说那么多干什么？”

虽然是不高兴的口吻，但是依然没有推开东方凌的手。

见状，东方凌微微的舒了口气。他撒娇的拉着莫君虞的胳膊，摇晃了两下。“君虞，我保证，我会用最快的速度回来？嗯？那边事情完了我就回，好吗？”

莫君虞没有答话。

“只这一次，嗯？”更是撒娇的在莫君虞脸上亲了亲，东方凌是感谢对方的。因为这个人没有反对，没有拒绝，甚至没有叱责自己。

“谢谢……”莫君虞的沉默已经是答应的表现。东方凌感激的在人的脖颈边深深的嗅了口。

想到要有一段时间不能跟对方一起，真是不舒服啊……

不过，却是没有办法啊……

两人静静的在一块儿相拥了好几分钟，之后，还是莫君虞推了推对方，东方凌才松开。

“你今天下午要去飞扬那儿吗？”

“去一趟吧。”寒飞扬找他究竟是为了什么还不好说，虽然知道是因为吟潇的事情，但是那几个人有什么打算还是问一问的好，如果寒飞扬他们愿意帮一些忙，那么自己会省力些，而且，据他所知那几个人在美国……似乎有所势利。

“好。”莫君虞点了点头。

两点多后两人开车直接去往飞扬集团。

林偌看到两人来很高兴的迎了上去，“君虞，你们来啦，飞扬跟我说你们下午会过来我就在盼着呢。”

莫君虞笑了笑：“怎么需要盼着，想见面的话随时都可以啊。”

“可是你最近好忙的样子，上回让你去我家吃饭你都没去。”林偌状似不满的抱怨。

莫君虞莞尔，微微抱歉的：“好吧，下一次一定去。”

“嗯！”林偌开心的点了点头：“小染和小雨都说想你了呢……”

“小染……”莫君虞眨了眨眼：“他还在我爷爷那儿做实习管家？”

“是啊。”林偌更加高兴的，弟弟的成就让他这个做大哥的很开心，林染学的是管理这一块，在莫老爷子那里虽然说是做管家，但是莫老爷子在年轻的时候可是商场上的佼佼者啊！虽然说让小染在飞扬集团也能学到东西，但是在这里，自己总会不自觉的照料一番，反而不能很好的起到历练作用，而且这里毕竟是公司，小染比较喜欢的还是酒店管理学……所以，跟着莫老爷子会更好些。

“林偌，带君虞来办公室说吧。”寒飞扬微微摇头，对于林偌这高兴起来不分地点的行为觉得无奈的同时又微微觉得有趣，忍不住拍了拍对方的后背。

林偌顿时不好意思的挠了挠后脑勺。“唉，瞧我，老是忘记……君虞，走吧，去飞扬那儿说。”而后，一行人笑笑的走往了寒飞扬他们的专属电梯。

到寒飞扬办公室之后，东方凌看着里面的摆设倒是暗暗赞叹。

不说风格上来说很有品味，光是这里面的高科技东西，比如门锁，比如特殊制造的玻璃，窗帘……办公桌上绝对不简单的电脑……

种种，都能证明飞扬集团能有今天的成就是理所当然的……

寒飞扬这个男人，不可小觑啊……虽然，自己已经尽量高估了，不过，当真正对上的时候发现还是错估了……

“东方助理，我想你最近应该要去美国了吧？”寒飞扬说道，带着笑的看着东方凌。

东方凌一顿，随后眯起了眼。“寒总……神通广大。”

“呵呵。”寒飞扬笑了笑，忽的转向了莫君虞。“君虞，巫魅说想要出去旅游，我们的地点也选在美国……唔，君虞最近时间段应该也累了吧？不如，我们一起放个大假吧？”

莫君虞愕然。没想到寒飞扬会提出这样的建议。

东方凌也是愕然。同样没想到寒飞扬会说这样的话。

看到这两人的表情寒飞扬似乎是有些开心，于是脸上的笑容更扩大了几分。“怎么，君虞难道不想出去度假？”

莫君虞张了张嘴，说不出话。

出去度假么？地点……美国……这个主意不错。可是……

转了转头，莫君虞望向他旁边的东方凌，对方也是一脸错愕的模样，看着，有些好笑。最终却是轻轻的叹了口气。

“我……”

“君虞，飞扬说的对，你啊，就是老逼着自己，不好，应该适当的放松才对啊……跟我们一起去吧，我们都会去的哦，公司交给其他人就好。我相信你底下也不是没有不能用的人吧？”林偌也来到了莫君虞跟前劝说。

莫君虞微微蹙眉，低头认真的考虑了起来。

和寒飞扬他们一起去……是个很不错的主意，他也相信飞扬他们去美国绝对不止是单纯的因为游玩而已，是……因为他么？

这么想着，猛然抬头，看见寒飞扬的眼底，有着双方的都明白的了然。

莫君虞有些感动，纵容飞扬他们在对待外人的时候狂傲了些……这也是自己在一开始的时候不喜欢他们，挑衅的原因，可是，认识的时间长了……在他们真的成为朋友之后才知道他们对于自己人是真的好的没话说的……

想到此，莫君虞有些庆幸，庆幸他和对方的关系是朋友啊……

“飞扬……”

“东方助理。”寒飞扬并没有应答莫君虞，而是将目光再度对向了对方。“一起走，有问题吗？”

有问题吗？东方凌苦笑，他能说什么？

寒飞扬他们的举动根本不是自己能说的算的，他说有问题没问题根本不在对方考虑的范围之内好不好？

有些无奈，这一次，还以为要和莫君虞分开许久，他连准备都做好了。

而且也是庆幸着他说服了莫君虞……却是没想到这年头计划永远赶不上变化！

寒飞扬横插一杠，然后，最后的结果是他会和这么多人一起去美国……亏他还让威廉给他买票啊……如此看来是不需要了……

因为寒飞扬他们有自己的飞机……去美国，方便的很！

这么想着，东方凌苦笑的点头。“没问题……寒总说什么是什么吧……”

而寒飞扬似乎是满意东方凌的这个答案，脸上的笑意更深了。

而后，他朝向林偌：“林偌，你不是说有案子要请教君虞？”

林偌明白他的意思，连忙将莫君虞拉了出去……

离开前，莫君虞有些担忧的瞥了眼东方凌，也有些不满寒飞扬竟然谈话都避开自己。

但是想到应该和那个吟潇脱不了关系，而且他也会跟着一起去美国。

这么想着，也就释怀了，美国毕竟是东方凌的地方，飞扬在那里也有势利，去也不错，到了那儿总会知道的……

而且，飞扬将林偌也一起带去……想来应该不会有太多困难才对。否则，飞扬绝对不会让林偌去冒险的……一点点都不可能！

第49章：喜欢么？

莫君虞和林偌出去，办公室里便只剩下寒飞扬和东方凌两人。

东方凌知道对方是想单独和他说话，但是对方为什么做出也去美国的决定却是他不知道的了……

寒飞扬，到底想做什么？

而在东方凌思索着的时候，寒飞扬淡淡开口了：“东方助理这次遇到的麻烦不小了吧？”

麻烦么？是有点麻烦的，但是在没摸清楚寒飞扬的目的之前东方凌并不想多说什么。于是他也淡淡道：“还好。”

寒飞扬笑了笑，在自己的办公桌后坐了下来。“东方助理不必如此戒备……”

东方凌没说话。并不是戒备，只是他和寒飞扬背后不是一方势力，而且现在他们的关系，就算不是敌人，但是，究竟是不是朋友还不知道。

他知道，他们两方当中，唯一的共同牵扯是莫君虞。

寒飞扬是真的将莫君虞当作朋友这不假，但是他东方凌在对方心里是什么地位可就什么都不好说了。

“既然东方助理不相信我……这样吧，我们谈桩买卖。”

“哦？”东方凌挑了挑眉，谨慎的说：“不知道寒总想谈怎样的生意。”

“我的目标很明确，这一趟美国行可以给予东方助理任何，你所要付出的……呵呵，我只要一个承诺。”

“承诺？”东方凌更加挑眉。“不知道寒总要东方什么承诺。”

“巫魅想要在美国做点事情，需要用到东方助理背后的势力，当然，不排除还有美国政府……呵呵，相信东方助理在美国能给我们一些帮助的，是吧？”寒飞扬淡淡的笑着，眼神只在东方凌身上落了两秒便缓缓移开视线。

寒飞扬的这要求说小不小，说大不大。

但是，东方凌不相信这个人想做什么还需要他帮忙，要说政府那边，对方不可能没人，并不一定非要自己这边的势力。

所以，肯定是自己占了便宜。

自己这次的事情可是不小，跟美国政府那边打交道是肯定的了……而且这一次，那边政府想来会有求于他们组织，他们提出的任何问题，只要不难，不牵涉复杂的势力，他相信美国政府都会卖自己一个面子。

寒飞扬的要求就这么低？

难不成真是他小人之心度君子之腹了？寒飞扬去美国只为游玩，然后顺利帮他一把？或者该说，帮他身后的莫君虞一把？因为他是莫君虞的人？

这么想着，东方凌的目光连连闪烁了翻。

“怎么样？东方助理考虑的如何？”

“好，我答应。”在寒飞扬询问的时候，东方凌迅速答应下来。

于是，寒飞扬笑了，他从座位上站了起来，走出：“合作愉快。”

看着那朝自己伸出来的手掌，东方凌握了上去……

分开，寒飞扬状似无意的问：“吟潇，东方助理见过了么？”

东方凌顿了顿，点头“见过了。”

“他找的是你还是君虞？”寒飞扬又问。

东方凌神色一凛，看向寒飞扬的目光多了一抹深邃，这个男人，知道的果然很多啊……

“看东方的样子吟潇找上的是君虞了……”寒飞扬将“助理”两个字去掉了。

东方凌再度点了点头，神色略略有些阴暗：“吟潇！这一次，我不会放过他！”

“将主意打到了君虞身上自然是不能放过。”寒飞扬淡淡的说。

东方凌闻言郑重的朝向对方：“这一次去美国，君虞如果一起去的话，他的安全交给寒总了……”

“这是当然。”寒飞扬没有丝毫犹豫的答应下来，“我鼓励君虞一起去的，自然不会让他有什么危险……事实上我希望君虞一起去也是为了他的安全。”

东方凌愣了愣。“什么意思？”

寒飞扬淡淡的看了眼对方。“吟潇真正想对付的人肯定是你，君虞一个人在这里，若是那吟潇真正下定决心将主意打到君虞身上，他不会因为去了美国就放过君虞，那个时候，反而更麻烦。带在自己身边，不一定不是好事，而且我们现在……人多啊……”

有寒飞扬的插手自然人多了，若是没有的话东方凌说什么也不会让莫君虞跟着一起去美国的。

那里的形势变幻莫测，而且他到美国之后得闲的时候绝对不会多，而他也不能让莫君虞帮着他，组织不允许，特更不想将莫君虞推向明面。

吟潇现在知道莫君虞，知道对方是自己的情人，所以想用对方来牵制自己，可如果莫君虞同时还有威胁他的能力，那么，无疑将君虞陷入死地！这种事情他是绝对不会做的！

但莫君虞跟着寒飞扬他们一起去的话，安全上至少是一个很大的保障，而且，在自己的身边，想看到的时候就能看到，自己会更加放心！

“事情就这么决定了，对了东方，问一个问题。”

“什么？”

“你和君虞做了没有？”寒飞扬问着，一本正经，一脸的严肃认真。

东方凌愣了愣，一时间没反应过来。“做了什么？”

寒飞扬没好气的白了眼对方：“男人和男人，情人和情人，你说能做什么？”

一句话，东方凌的嘴巴吃惊的张的老大，很是不敢相信这样的话会从寒飞扬的嘴巴里面蹦出来。

“还没有？”寒飞扬皱了皱眉，同情加不屑的看了眼东方凌，那目光……能让人活活气死！“革命尚未成功，同志，你要努力了啊……”说罢，旋身往办公室外面走了去……留下一个东方凌脸色青白交错……牙齿咬的咯嘣咯嘣响。

--------

外头，莫君虞和林诺正在说着话。

在公事谈完了之后林偌关心起君虞的感情问题。

“君虞，你喜欢东方助理，对吗？”林偌不想问这么直接的，但是，他不太会问话，而且他认为和莫君虞之间并不需要拐弯抹角的，所以也就直接问了。

喜欢……莫君虞微微愣了愣，神色一时间有些复杂，那说不清的意味让林诺有些心疼。

“君虞……喜欢一个人是好事呢，君虞不开心么？”

“是好事么？”莫君虞缓缓低下了头。

林偌笑了笑，一只手搭上了对方的肩膀：“当然，一个人，有时候，是很寂寞的呢……君虞，我感觉你和以前不太一样了呢……”

莫君虞奇怪的抬头：“不一样？怎么不一样了？”

“呵呵，以前的君虞……唔……怎么说呢？应该说没有现在的烦恼吧。君虞，你难道没有发现，在我提到东方助理的时候你产生的想法是以前没有的么？而且，在东方助理受伤的时候，君虞可是很着急呢……那一次，我和飞扬可都是清清楚楚的看见了哦。”

林偌这么说着，莫君虞沉默了下来。

在知道东方凌和巫魅一起去了医院，不，在那之前，被祁凤拦在办公室里，说寒飞扬要找东方凌的时候他就已经在担心了……

那个时候，更是差点和祁凤直接动手……

想到这里，莫君虞心里已经认同了林偌的说法，他的确和以前不一样了……以前的他有担心过谁么？肯定是没有的……这么想着，不由得在心里叹了口气。

事实上，又岂止是这些。

东方凌对他撒娇的时候，东方凌一声一声说不离开他的时候，东方凌对着他温柔的时候……一点一滴，其实，早就不一样了……

“君虞，你知道吗？你有现在的改变，我和飞扬他们都很高兴呢！”林偌真诚的说着，拉住了莫君虞的手腕。

“君虞，我们都希望你开开心心的，希望你能够幸福。”

幸福么？莫君虞缓缓闭了闭眼。

在八年前的那件事之后，他将自己的心封闭了起来，他除了恨那个强暴他的人，还恨自己。

要不是自己做人不机灵，甚至有意的摆脱了爷爷的保镖，要不是他没将学功夫放在心上，要不是他自己太弱了，又怎么会发生那样的事情？

那一天的一切都像是一场噩梦！

而这个噩梦已经伴随了他八年的时间！

每一天晚上他都很难入眠，安眠药被他吃的已经没有效用，每一天，睡着了之后都会做噩梦，然后惊醒，如此，一天一天的循环着……

可是自从东方凌出现之后，他却很少做噩梦了。

从对方给他做的醒酒茶开始，再到他们成为情人，他们睡在一张床上，有了对方的体温包围，只要对方在他身边的时候他就在没有一次做过梦，更别说是噩梦，睡眠质量可以说是空前的好。

一切，都是因为那个人的出现……东方凌……

想着那个人的名字，莫君虞在心底更加叹息了一声。

都说爱情是一种毒，每个人都知道他是毒，可是为什么还有那么多人心甘情愿的去尝试呢？

在中毒了之后，明明越中越深，却是怎么都无法自拔……

“君虞……”看莫君虞神色很是复杂的样子，林偌不由暗怪自己真是太多嘴了……小心的握了握对方的手腕处，希望引得对方的注意。

“嗯……”莫君虞睁开眼。

林偌担心的望着对方：“你还好吗？对不起，我不应该说这些……”

莫君虞笑着摇了摇头。“我没事……林诺……谢谢你，我知道你关心我，有你这个朋友，我很开心。”

林偌的本性善良无比，而且曾经做过老师，总是希望自己身边所有的人都能好好的。对方的每一丝关怀都很真诚，一点点作假都没有，能有这样的朋友，真的很好！

“呵呵，说什么呢，我们都是朋友啊，还需要说什么谢谢。”林偌笑着叱。

莫君虞勾了勾嘴角，问：“巫魅还有外国佬他们都会一起去？”

“外国佬现在本来就在美国的。”林偌立即答道：“任行云也在那儿，你忘啦，任行云两年前就可以说把德国的总部弄到了美国，听飞扬说外国佬想在美国做什么，还要巫魅帮忙什么的，正好巫魅想休假了，希望我和飞扬一起去，然后飞扬就说好啦，顺便去看看外国佬，他老打电话来说想飞扬，呵呵……”

外国佬……那是个活宝一样的男人。这是莫君虞对对方的评价。

听林偌这么说，也笑了起来。

他知道，寒飞扬他们几人在有些事情上面是不让林偌知道的，不是不信任，而是不希望污染了对方的纯净无暇。

林家人身上都有一种干净的特质，林偌是这样，林染是这样，还有小雨……

飞扬是想自己挡下外面所有的风风雨雨，让林偌他们生活的快快乐乐，干干净净吧？

其实，他倒觉得飞扬保护过度了，林偌虽然善良，但是并不愚蠢，就他所知，有几次飞扬他们遇到危险，最后还是林偌救他们的……

不过人都这样，关心则乱。寒飞扬在乎林诺，所以才会如此……

“君虞，这一次我们一起去美国可要好好玩玩哦，对了，君虞，你公司没问题的吧？需不需要请莫老爷子回来几天？”林偌担心的问。

他虽然也很希望君虞跟他们一起出去度假，放松一下，但是耽误到工作就不好了，这次的度假对他们来说都有点突然，更别说是莫君虞了……

他心里也知道，可能是美国那边发生了什么事情，所以飞扬他们才会急着过去。

但是既然对方不说，而且还带自己一起去，又说是度假，那么他就当度假吧，现在的他已经想明白了，飞扬不想他知道的，他就不知道吧。

这样，并不代表他和飞扬不在一条线上！这几年来，他也有努力练自己的身手，他相信如今的他已经有足够的自保能力了……当然，肯定是比不上飞扬还有君虞他们的！

尤其是君虞，对自己的训练到了恐怖的地步，连飞扬都说，对方能和他平手……

和飞扬平手耶！这是多厉害的事情，就算是爱打架的巫魅，以及擅长功夫的雪都不敢说这话……哦，是没能让飞扬说这话……

“不用了。”莫君虞笑着摇了摇头。“公司最近并没什么大事，和你们集团正在进行的合作只需要交给下面的经理就好。”

“嗯，这样就好，其实君虞完全没必要让自己很辛苦的，有什么可以交给下面的人嘛，跟飞扬他们一样。”林偌笑着说，飞扬他们放权就很严重……但是效果很好。

莫君虞点头，“放心吧，我现在每天处理的事情并不多，都已经很久没加班过了……”

以前长时间的在公司也不过是因为自己一个人没地方好去，而且他又讨厌一个人在家，更讨厌晚上……但是自从东方凌出现后，他还真是没加过班了……

“呵呵，这就好。”林偌笑了起来，而后，两人对视都笑了……

东方凌从寒飞扬的办公室出来，看到的，正好是莫君虞的笑容……微微怔愣……

第50章：温暖

“咦？东方助理，你出来啦。”在东方凌怔愣的时候林偌看见了他，笑着跑了过去，以为寒飞扬会一起出来的，却是没看见，奇怪：“飞扬呢？”

“他已经出来了，不在么？”东方凌回过神来，看着莫君虞也朝他走了过来，眼中有着询问，还有一丝丝的担心。

那不隐藏的担心让东方凌觉得心里暖暖的，很高兴。

“哦，那可能是去巫魅那儿了……”林偌不是很在意的。

“呵呵，林偌，那我们也该告辞了。”东方凌出来，莫君虞还想问问他和寒飞扬说的什么，所以想走了。

其实他想如果他问寒飞扬的话效果会更好，但是不急在一时，反正他会跟着一起去美国，所以到了那儿之后再问不迟。

“啊，这么快就要走了吗？”林偌有些舍不得，但是想到马上会一起去美国又开心的笑了起来：“也好，君虞一定有很多准备工作要做，赶紧回去做吧。”

莫君虞点头，告辞。

两人一起离开，来到楼下开车的时候莫君虞便直接问道：“飞扬和你说了什么？”

这一次，东方凌倒是没有隐瞒。“寒飞扬说帮我，合作。”

“咦？”莫君虞诧异，寒飞扬可不是会主动找人合作的那种，除非是有特别的利益，或者，是特别的人……他想到了对方可能会找东方凌合作，但是真正听到的时候还是有些诧异。

他摸不准寒飞扬的想法。

东方凌将寒飞扬的意思说了下，除了最后的那“做了没有”其他没有隐瞒什么。

莫君虞听着，沉默了下来。

东方凌看了对方一眼，“我相信寒飞扬要做什么，需要美国政府那边的帮助也不需要通过我……他这一次算是无偿帮忙了……”

莫君虞也认为如此。

任行云是什么人？明面上的身份跟美国那边可是牵扯不清的，寒飞扬如果需要那边政府帮忙，有任行云完全就成了，的确不需要东方凌。可是……为什么？因为自己么？

“君虞，我想他是因为你。”也明白了莫君虞心中的猜想，东方凌轻轻道，他一边开着车注视着前面的路，一边转头看了莫君虞一眼。

莫君虞本来就是寒飞扬的朋友，而且看得出来林偌很喜欢他，那么当莫君虞有危险的时候寒飞扬无偿帮忙也是正常的……

接下来，两人无语。

到了莫氏财团停下来的时候莫君虞微微的叹了口气。“这一次，我们欠飞扬一个人情……”

“呵呵，都是朋友，不需要这么见外。”东方凌笑了笑。“我也有几个伙伴，伙伴之间的帮忙那是友情。”

莫君虞轻轻的摇了摇头。“飞扬在美国有一些根基，我相信你这次去美国麻烦不小，飞扬需要消耗的自己的实力不会小……”

“好了，别想这些了。”东方凌笑着牵起了莫君虞的手，将对方的掌心包裹在自己的大手上，对方的手比他的小一圈，但是对方的手指很纤细，很修长，而且比自己的要漂亮许多。

看着对方的手，东方凌有些爱不释手。

莫君虞不太自在的抽了抽，没有抽开，瞪了眼东方凌：“做什么？”

“呵呵，君虞，本来我想今天晚上就走的，不过现在看来不太可能了，唔，我明天和你们一起走吧。”

“你不用先过去？”莫君虞挑眉。

东方凌摇头：“我走了，怕你晚上睡觉不踏实。寒总他们不去之前，我不可能将你一起带去，怕你有危险，而且你这么大一个公司在这里，跟我去了不好。不过现在寒总他们都去，说度假，那么你去，在安全上我是不用担心的，去了之后，每天晚上，我都会坚持跟你一起睡……我可不想你这里再有黑眼圈。”说着，手轻轻的抚上了对方的下眼圈。

第一次见对方的时候对方有着淡淡的黑眼圈。

这段时间他也看出对方的睡眠质量改善了，所以黑眼圈少了不少。

莫君虞顿了顿，心中闪过一丝什么，温暖无比，于是，他垂下了眼帘，没有拒绝对方的亲近。

嘴唇被轻轻的吻了吻，莫君虞抬眼，看见的，是东方凌放大的脸。

一点点接近，然后，将人搂过……吻，开始变热，升温……

分开的时候两人都有些气喘吁吁。

莫君虞看着东方凌，眼神迷离。

东方凌看着莫君虞，双眼**。

于是，情不自禁的再度靠近……“叭。”不小心，莫君虞环绕着东方凌脖颈的手碰着了喇叭，突然响起的声音让两人都吓了一跳。

然后，双双笑了起来。

“走吧，下去，君虞还需要安排下工作吧？今晚上要去莫老爷子那里跟他说一声吗？”

莫君虞想了想，点头。“要的，今晚我会回去一趟。你……”

“我下了班要去小森那儿一下。”东方凌轻轻道。

如果只是保镖的关系，那么，跟着莫君虞一起回去没什么，但是他们现在有情人这样的一层关系在，暂时的，东方凌并不想面对莫老爷子。

莫君虞点头。“好。”

一起上楼，东方凌没有跟莫君虞进去总裁办公室。一来是因为莫君虞在离开前要处理的事情不少，二来……他看到了狐狸，对方跟他比了个手势，有事要说的样子。

“怎么？”东方凌看狐狸。

“你今晚上要走？”

东方凌瞥了对方一眼：“改变主意了，明天。”

“咦？”狐狸诧异，“为什么？难道……跟寒飞扬有关？”他和莫君虞刚才去了哪儿他还是知道的。

“嗯。”东方凌点头，没有丝毫隐瞒：“寒飞扬说在美国可以帮我一把……唔，他说要去美国。”

“什么？”狐狸险些惊叫起来。“寒飞扬竟然也去美国？这个时候？”他的眉头皱了起来。

“嗯，我仔细分析了下，对我有利，寒飞扬去美国的原因大多因为君虞。”

“可是……”狐狸的眉头还是皱的死紧。

东方凌狐疑了。“怎么？你不希望寒飞扬去美国？”

“吟潇和寒飞扬接触过的事情你是知道的……美国可是吟潇的大本营，东方，你真能确定寒飞扬去美国不是给你增加绊子而是帮助你的？”

东方凌微微顿了顿，而后，认真的：“我相信他是帮我的。”

“好吧。”狐狸蹙了蹙眉，随后耸肩。“既然你这么坚定我也不好说什么……东方，十天之后我也会去美国，这段时间，你自己保重了。”

“君虞也会去美国，他不在的这段时间，莫氏财团，我希望你能帮忙看着些。”东方凌交付道。

“什么？”狐狸吓了好大一跳。“莫君虞也要去？你难道不知道吟潇……”

“寒飞扬对君虞这个朋友是绝对用心的，君虞靠着他们我不会觉得不放心，反而，他在这里，我担心会被吟潇钻了空子。”

“吟潇……唉……”狐狸无奈的叹了口气。“你们的恩怨是该做个了结……那个人作为敌人隐藏在暗处总不是个事，能解决也是好的。”

“嗯。”东方凌转开了头。“我自己的事情我有分寸，你去忙吧。”

“晚上去不去小森那儿？”狐狸问。

“去。”东方凌转过来看他。“怎么？你要跟我一起？”

“嗯？和你一起？”狐狸微微一怔，随后明白了，顿时取笑：“哦，我明白了，肯定是我们总裁要回家，至于你嘛，还不到见公婆的时候，所以被抛弃了……哈哈哈……”

东方凌黑线。

狐狸笑的肆意张狂，在东方凌脸越来越黑之后万分同情一样的拍了拍对方的肩膀：“兄弟，没事，你情人不要你，我接收你……晚上，我们吃香的喝辣的去……陆泽翼那家伙被教训的好啊，我们总裁真是能人，走，我们去敲诈他一顿！”

东方凌嘴角忍不住抽了抽，猛的甩开对方的手：“滚吧你！”

撇撇嘴，狐狸暗骂了声没义气，没人性随后便摊了摊手回去自己的工作岗位了……

至于东方凌，他在自己的位置上好好的盘算了下，想着回去美国的具体行动，以及，寒飞扬那边的资源要怎么利用……

就这样算着，不知过了多久，莫君虞都从办公室里出来了东方凌才回神。

然后，他发现已经过了下班的时间了，该走的人都走的差不多了……这外边，就只有自己一人了！

苦笑，东方凌嘲讽了自己一下，竟然愣神用去这么久的时间，连周围环境发生了这样大的变化都不知道。

“走吧。”莫君虞说。

东方凌刚想说什么，狐狸走了过来，和东方凌勾肩搭背的。“总裁，我和他一起去看小森。”

狐狸的话让莫君虞看向东方凌。

被看的人点了点头。“嗯，不过君虞我们先送你回去。”

“不用了吧。”莫君虞缓缓道，看了眼狐狸。“你们去你们的……我自己开车过去就行。”

“不行。”东方凌反对。“我不放心，我送你过去，然后你等我去接。”

莫君虞微微蹙眉。

“呵呵，总裁，这样是应该的，东方是你保镖嘛，哪有保镖自己去忙却让雇主一个人回去的道理？嘿嘿，我们不急的，先送你回去好了。”

深深的看了眼狐狸，莫君虞不再拒绝，淡淡道：“走吧。”

回去的路程基本上都是狐狸一个人在说废话，莫君虞没说话，东方凌偶尔应上两句。

到达地点之后，莫君虞下车，东方凌拉住了对方的手腕。

“嗯？”莫君虞回头。

“小心点，等我来接你，我不到的时候你别在外面等。我会打你电话……还有，陌生的电话别接了。”

莫君虞知道对方在担心吟潇又找来，点了点头。“我会注意。”

“真像个奶妈。”狐狸用着很轻很轻的声音嘀咕。

但是他的声音再轻莫君虞和东方凌两人耳力不错所以还是听到了，莫君虞冷冷的扫了他一眼，狐狸顿觉后背寒了寒，舔着脸微笑：“总裁，我什么也没说，您大人不计小人过。”

东方凌无奈的摇头，他的这个朋友啊……真是，败给他了！

第51章：被瞧不起了

莫君虞进了家门，东方凌想要开车的时候狐狸忽的道：“我来开吧。”

东方凌没有拒绝，狐狸的开车技术他还是相当放心的，于是移到了副驾驶座上，这个位置是刚才君虞坐过的……上面还有对方的温度呢……

这么想着，东方凌的嘴角挂上了暖暖的笑意，然后看着狐狸姿势不太雅观的从后面爬到了前面。

“东方，我说，你和我们总裁进展到哪一步了，来，跟我说说。”开着车的狐狸一脸八卦的样子。

东方凌黑线，这个问题……今天已经是第二个人问了。

不过，狐狸还只是八卦点。

但是那个寒飞扬……那样一本正经的问他们做了没有，真是……真是无语到了极点！

“唉，多大的事“，有什么好保密的？”狐狸不满外加不以为然的。

东方凌的回应是干脆闭上了眼睛。

然后一路上，狐狸继续他的聒噪，但是东方凌不理会，车子终于开到了应书尘的医院。

让两人意外的是他们到陆泽翼那儿的时候应书尘居然也在，对方在看到东方凌的时候只是瞥了瞥，随后放下来听诊器。

“应院长，他没事吧？”肖森紧张的。

应书尘对对方笑了笑：“没事，一切正常，休息就可以了。”

“东方，你来下吧。”在要走出门口的时候应书尘忽的回头说了句。

东方？狐狸眉头微微扬了扬。

东方凌也很诧异，诧异之后他赶忙跟了出去。

房间里，狐狸好奇的问肖森：“应院长和东方很熟？”

“不知道呀。”肖森也是奇怪的。“大哥竟然认识应院长，还和他很熟……”

狐狸无奈的摇头，这个孩子……怎么就一问三不知呢……

不过，应书尘找东方做什么，他不是不知道对方和寒飞扬的关系，但是……难道这次应书尘也要去美国？

狐狸的猜测是正确的，应书尘这次也去美国。

不过不是他想去，他是被逼的。

巫魅的原话是这样说的：“书尘……你要是不去的话万一我们几个人感冒了怎么办？”

感冒？难道没有感冒药吗？

“书尘……感冒了还没什么，要是我们几个被刀划了怎么办？”说这话的是祁凤，他和巫魅是两口子，自然帮着巫魅。

被刀划了……好好的怎么会被刀划？再说，受伤了那就止血啊！难道他们连这也不会？

“书尘……刀子什么的还好说，这万一要是枪伤……”巫魅的表情那叫一个忧虑。

枪伤……当时，他的嘴角就抽了抽，也算是看明白了，这两个人就是来“胁迫”他一起去美国，做免费医生的！

“亲爱的，你放心，要是有子弹过来了我肯定会挡在你前面的。”风大师很不要脸的借机会表达自己的爱意。

当时应书尘就觉得自己听着没吐出来是因为修养太好的关系。

于是，就这样的……他被迫同意了美国行一起，好在应则天也去……权当真的度假了！

“应院长，不知道你找我有什么事。”

“明天我会跟着一起去美国……有一件事情想拜托你帮忙。”应书尘直接道。

东方凌微笑：“应院长请讲。”

“你们组织有个叫鬼手的人，我想见他一面。”

“咦？”东方凌吃惊，眼睛微微眯起：“应院长怎么知道鬼手这个人……”

“认识他自然就知道了。”应书尘淡淡道。“我现在并没有他的联系方式，所以只要你传个话就可以，就说我应书尘找他，如果他不见，那就算了。”

“呵呵，好。”东方凌笑着立马答应了下来，他只是个传话的，小事一桩，而且鬼手如果不见的话也不关他的事。

不过……还真没想到应书尘竟然认识鬼手……啧啧，那个家伙，可一向都是神秘兮兮的……

“那就多谢了。”应书尘点了点头，旋身走了开去。

他到病房的时候狐狸正在和陆泽翼斗嘴，肖森看到他进来关心的走了过来。“大哥，应院长找你怎么回事？没事吧？”

东方凌笑着摇了摇头，“没事，对了小森，大哥明天要回美国……可能要在那儿一段时间，你在这里要照顾好自己，等陆泽翼能走动了我还没回来，你就跟他回去，明白了吗？可不准跑去美国找我！”

“什么嘛……”肖森嘟起了嘴巴。“哪有做哥哥的不让弟弟去找他的？太过分了！”

“大哥这可是为你好。”东方凌笑着拍了拍弟弟的肩膀：“大哥去美国这一次有一定的危险性，你去那儿只能添乱，所以一定得听话，嗯？”

“好啦，我知道了。”肖森不满的皱了皱脸，低了低头，“大哥，你自己要小心。”

“嗯，知道。”兄弟俩亲昵的说了好一会儿，说的床上的某人都吃醋了，东方也准备告辞了。

狐狸自然是没有留下来做电灯泡的打算，自然跟着东方凌一起走了。

看着东方凌离开的背影，不知道为什么，少年有些不安，于是跑了上去，从后面撒娇的抱住了东方凌的腰。

东方凌笑着转身，揉了揉弟弟的脑袋。“怎么了？这么大了还撒娇啊！”

狐狸嘲笑：“没断奶。”

肖森反常的没有跟狐狸拌嘴，只是将脑袋藏在东方凌怀里。“大哥，你要答应我，不能受伤哟。”

“呵呵……好，大哥答应你，一定保护好自己，不会轻易受伤的。”

肖森听了这保证还是不放心，闷闷的说：“不行，我要你发誓。”

东方凌无奈。“发誓就不用了吧？”

“是啊，发誓多不好，万一应验怎么办？”狐狸也道，不过那声音怎么听都属于幸灾乐祸的那种，都是无神论者的他们哪里会相信发誓这种东西。

“你别乌鸦嘴。”肖森离开东方凌的怀抱狠狠的瞪了眼狐狸，真的生气了，眼睛都红了起来。

狐狸有些诧异，这孩子今天怎么了？不过面上却笑着做出了投降的样子：“好，好，我乌鸦嘴，我童言无忌……童言无忌……”

“扑哧……”少年笑了，啐道：“就你这千年老妖精的模样还童言无忌呢，别笑掉人大牙了！”

东方凌笑着拍了拍弟弟的脑门：“好，大哥发誓，一定好好保护好自己！不会让我的小森弟弟担心，嗯？”

“呵呵……好……”少年开心的笑了起来，这一笑，心底刚才那莫名涌出来的不安也消散了许多，大哥有怎样的能耐他是知道的。他相信，这个世界能真正伤害到他大哥的很少很少，所以大哥一定不会有事的！一定的！

东方凌和狐狸的背影越走越远，肖森有些落寞的回去了病房里。

陆泽翼看着对方这垂头丧气的模样忍着心里的嫉妒安慰：“别这样，又不是见不到了，等到我好了，我们去美国找他。”

“不去。”肖森忍着心动拒绝。“大哥叫我不要去，我不去。”

“呵呵……他是叫你不要去，可没叫我啊，放心吧，有我陪着你大哥不会说什么的。”陆泽翼笑道。

肖森瞥了他一眼：“你的意思是有你在能保护我，是吗？”

“当然了。”要不是手现在不太能动，陆泽翼会拍着自己的胸脯向情人保证，但是现在嘛，只能动动嘴皮子了。“有我保护你，肯定就没事了，到哪儿都不会成问题。”

少年闻言大翻了个白眼：“切……算了吧，君虞大哥一下子就能把你打趴下了，你就别说什么保护我的话了，我看，反过来还差不多！”

陆泽翼顿时嘴角抽搐了起来。“小森……那是意外！”

莫君虞的事情真的是个意外！他当时没有防备，然后，莫君虞的力气太大了，当时的状态也不对劲，就好像自己跟他有不共戴天的血海深仇一样！自己又因为小森在那儿，房间太小，嗯，后来东方凌出现，抱着莫君虞……种种种种原因才没有及时反应过来以至于现在躺在了床上……

“意外？哼，水平不如别人还要狡辩，陆泽翼，你能不能别这么不要脸？”

陆泽翼脸色铁青。

少年继续刺激：“乖乖叫老子一声大爷，以后老子保护你得了！”

“肖、森！”陆泽翼咬牙切齿，“不准再说脏话！”

少年嘀咕：“凶什么凶，就会对我凶，有本事你对君虞大哥凶去！”

陆泽翼：“…………”

第52章：见家长！

东方凌去接莫君虞，狐狸自然是不可能再跟着了。

于是半道上东方凌就把对方赶下了车，他可不认为自己应该将人送回家。

再说了，狐狸家里只有一个人，要是不执行任务的话他一个人回去家里也没什么意思，所以他想对方也不一定这么早就回去。

把狐狸扔下车，看着对方在下面跳脚，勾起唇角，东方凌开着车子扬长而去……

在莫君虞祖宅家门口停下来的时候东方凌并没有马上给他打电话，而是在车里吸了一根烟。

莫君虞自己是不抽烟的，不过他偶尔喜欢抽两根，不过有一次在莫君虞跟前抽上的时候发现对方皱起了眉头，似乎是不喜欢闻到烟的味道，于是从那之后他便不再在对方面前吸了。

现在时机不错，东方凌打算抽两根之后再接人。

点燃了香烟，白烟袅袅升起，东方凌缓缓的闭上了眼睛靠在椅背上。

这一次的美国行……不知道为什么，他觉得会发生什么事情。

像是一种预感，可是……究竟是因为什么他擦觉不出来。

在医院的时候，肖森奇怪的表现也引起了他的注意，以前自己所做的危险的事情也不少，可是，都没有觉得肖森不安过。

哦，不，有一次的。那一次，自己差点送了性命，在执行任务之前，肖森就是那样，突然很不安的抱着自己，还让他不要去。

那时候自己没当回事，可是事后想起来却是忍不住有些后怕。

这一次，肖森再度表现出了不安……

“呼……”长长的呼出了口气，东方凌觉得自己迷信了些，不由苦笑了起来。

上一次的事情是个意外吧，虽然自己的那个弟弟有时候直觉敏锐的惊人，就跟有些人出奇灵敏的第六感一样。其实，自己也有，毕竟是经常徘徊在生死边缘的人，有的时候，直觉往往能救上自己一命……

这一次，直觉危险，不知道是错觉还是预兆啊！

想到这里，东方凌再度长长的叹了口气……

“咚咚。”

正是乱七八糟想着的时候车窗被敲响。

愣了愣，东方凌望了过去，在外面，却是第一次见过面的那位年轻的管家。对方的脸上带着清和的笑容。

摇下玻璃，东方凌微微笑问：“林管家，你好。”

在车子外面的正是林染！

林染也笑了笑：“东方先生，老爷子请你进去呢。”

莫老爷子……东方凌目光微微闪了闪，随后忍不住的想要苦笑。还是没有能躲得过去啊……

想想也是，莫老爷子在这里，自己就在门前，他不可能不知道自己在外面。想来第一时间就会有人告诉他了……就是不知道君虞知不知道，还是这里面也有君虞的意思……

想着，东方凌笑问林染：“林管家，我们总裁……。”

“呵呵，君虞大哥现在在楼上书房帮老爷子看点东西，他不知道你来了，是老爷子想见你。”

林染明白东方凌想问什么，轻柔的告知。

东方凌感激的点了点头，下车，熄灭了口中的香烟，在心底微微叹息，果然是莫老爷子自己的意思……这一次见面，是个变数啊！

可是，老爷子是君虞的亲爷爷，他的要求自己根本拒绝不了，莫君虞父母现在都已经不在，老爷子是对方唯一的亲人，他知道，老爷子在对方的心里有着怎样的地位……

“烦劳林管家带路了。”

“东方先生太客气了，呵呵，请……”

跟着年轻的管家进入，莫老爷子已经等在了那里。一脸的威严与冷然看的出来心情不太好，第一次他们见面的时候东方凌的身份是对方聘请的保镖。

可是……当这个请来的保镖爬上了雇主的床的时候……

嗯，事情就有些麻烦了……

对于和莫君虞在一起这个结果他不后悔，再来一次的话他也会做出同样的选择，但是面对这个精神矍矍的老爷子的时候，不得不承认，东方凌心中有着抱歉。

这歉意不止是因为他和老人的孙子在一起，如果是因为这样，他不会觉得抱歉。

毕竟，人生是自己的，莫君虞也喜欢他，他们相爱，这就是他们所选择的道路。家长或许可以建议，但是不能干涉，真正过完整个人生的是他们自己，家长陪不了他们到最后的。

真正抱歉的还是八年前自己的所作所为……

那一次，他深深伤害了莫家一家……那一夜之后，老人的头发白了不少，他知道的……

而当事人的是莫君虞更是如此，这些日子以来他深有体会……

“爷爷。”轻轻的，东方凌唤了声。

这个称呼让林染有些惊愕，随后不由赞叹了起来。东方凌……狠角色啊……

呵呵，怪不得飞扬大哥还有雪大哥都对他评价很高呢……

林染只是惊愕，但是莫老爷子却是彻底的黑了脸。“不敢当，东方先生！”

东方凌早就料到莫老爷子会对他展露出敌意，这在他的预料之中，所以脸上的笑容变都没变。

“爷爷，小辈东方凌给您请罪。”说着，忽的单膝跪了下来。

这一举动让林染吓了一跳，而后，缓缓的脸上带上了笑意。

这一招，真是高！

再看莫老爷子……呵呵呵，他脸上的神色已经不是那么难看了呢 ……

“请罪？东方先生真是严重了，在东方先生成为保镖的这段时间尽忠职守，恪守本分，东方先生何罪之有？”这话，显然是讽刺的，谁也都听出来了。

东方凌低着头聆听教诲，在莫老爷子说完之后忽的坚定的抬头，直视着面前严厉的老人：“爷爷，东方现在和君虞在一起，我爱他，还希望爷爷能给东方一个照顾您孙子的机会，东方保证，这一辈子都会爱护他，让他幸福，开心！”

林染的脸上还带着笑容，眸底微微湿润了起来。君虞大哥……呵呵，君虞大哥能找到这样的伴侣，很好了吧？

呵呵，大哥这下可以放心了。他们都知道，君虞大哥生活的很压抑，不开心，但是听大哥说这段时间君虞大哥改变了不少……

一切，都是因为这个叫做东方凌的男人……

他想，如果是这个在莫老爷子直白的承认他和君虞大哥在一起，说爱君虞大哥的男人……君虞大哥一定会幸福的吧？

东方凌的话没有让莫老爷子多高兴，他的脸色铁青了起来。

“东方先生，不必了！君虞的幸福自然有人给，但这个人不是你！”

“爷爷可知道君虞想要的究竟是什么？”淡淡的，东方凌依然直视着莫老爷子。“东方不敢自夸，可是这段时间以来我相信君虞有没有改变爷爷肯定是看在眼里的，即便爷爷和君虞很少见面，但是，自己最疼爱的孙子，我相信爷爷是真的很用心的放在心上的，爷爷是否有足够的信心能说，您选择的人，会比东方给君虞带去更大的幸福，能让君虞做更大的改变？”

莫老爷子僵了僵，死死地抿着唇，不语。

“爷爷，抱歉，东方说话可能冲撞了您，可是，东方和您有一个共同点，那就是我们真的是爱着君虞的，虽然性质不一样，可是，出发点都是一样的……爷爷，只要君虞能幸福，和谁在一起，是男人还是女人，重要么？”

东方凌的声音很轻很淡，但是，每个字都像是烙铁一样的印进了老爷子的心底……

张了张嘴，他正欲再说什么反对的话林染却是轻轻的笑了起来。

“爷爷，小染有话要说。”

莫老爷子看了眼林染，眸底的神色略略温和，他挥了挥手，“小染有什么要说的说吧。”

“谢爷爷。”林染笑了笑：“爷爷，我和您在一块儿这么久，知道你最大的心愿就是希望君虞大哥开开心心的，若是爷爷强行拆散了君虞大哥和东方先生，那么，不是和您自己的心愿相违背么？还是爷爷看不起同性恋，觉得不好……爷爷，小染和雪大哥，大哥和飞扬大哥，巫魅大哥和凤大哥，外国佬和行云大哥……我们都是男人呢……”

林染的后半段语气幽幽的，老人听着心中咯噔了下，而后，苦笑。

看不起？他就是真的看不起同性恋，可也绝对不会看不起寒飞扬那几个男人的，那些人，林染所说的那些人，哪一个是好与的角色？

唉……现在的年轻人啊，可真是一个比一个厉害……让他无话可说啊……

第53章：把你卖给我了！

林染的话无疑是帮了东方凌一个大忙，他感激的看了眼对方，对向莫老爷子轻轻道：“爷爷，君虞很在乎爷爷，我想如果爷爷真的不喜欢我的话，君虞会听话的……还请爷爷成全。”

这话，完全是以退为进了，莫君虞会不会因为莫老爷子的话不要自己东方凌不知道，但是，就算莫老爷子真的打定主意反对到底，为了自己，为了他跟莫君虞的以后，他也不会什么都不做的。

可是，这样的话说出来无疑会让莫老爷子高兴，任何人听自己的孙子将自个儿的地位放在了情人之上他都不会不高兴的。

果然的，莫老爷子长长的叹了口气忽的从沙发上站了起来：“罢了，你们年轻人的事情我这个老头不想再管，但是东方凌，你必须要保证：这一生，你永远只会爱我孙子一人，绝不背叛他！”

说着这话的时候莫老爷子凛然无比，有一种如果东方凌不答应，那么他就是做让自己憎恨上的恶人也会反对到底的决然！

闻言，东方凌没有丝毫犹豫，郑重的点头：“东方凌明白，也发誓，这一辈子只会爱莫君虞一人！直到我死亡的那一天为止都会好好的保护他！”

“好，记住你今天的话。”淡淡的，莫老爷子瞥了眼发誓中的东方凌：“老头子我有些累了，去休息了，听君虞说明天会去美国度假一段时间，这段时间，君虞的安全就交到你手上了，他若是少了一根寒毛……呵呵……”莫老爷子笑的阴冷。

东方凌神色一凛：“爷爷，东方只会说，如果真的遇到了什么强敌，东方可自己受伤但绝不会让君虞有丝毫损伤！”

对于东方凌的保证老爷子还是满意的，虽然脸上不大看的出来。

而当莫老爷子离开后东方凌站了起来，感激的向林染伸出了手：“多谢林管家美言。”

“呵呵呵……东方先生太客气了，我和雪大哥，飞扬大哥他们都希望君虞大哥快乐。”

刚才林染的话已经表明了他和蓝寺雪是怎样的一种关系，对于这一点，他稍稍意外但是更觉亲切。

这个不大的青年这么自然而然的承认自己与男人在一起，并且言语之中所透露出来的以自己的爱人为荣，为他自豪等等情绪都让东方凌很有感触，也更坚定了和莫君虞在一起的决心。

“我还是要说声谢谢，对了，明天林管家……”

“东方大哥直接称呼我小染就可以。”林染忽的微笑的打断对方，然后又道：“我明天会和雪大哥他们一起去的，东方大哥也要去的吧？”

“呵呵，是啊。”东方凌笑着应承下来。

“这样的话大家都可以做伴了。”林染笑着。“东方大哥，时候不早了，我就先回去了，君虞大哥就在二楼的书房，楼梯上去左边第三间。”

“小染要走了？不如我送你回去吧？”东方凌忙道。

林染摆手。“不用啦，我和雪大哥约好了，估计马上要到了，君虞大哥在楼上忙，东方大哥，你还是先上去吧。等会儿我和雪大哥自己回去就好了。”

东方凌想了想，点头。“好吧，这样我就先上去了。”

蓝寺雪对他的敌意不小，在没有莫君虞在场的时候还是少接触些吧。这么想着东方凌也没有再反对，和林染道别，往二楼走了去。

林染看了眼东方凌的背影，笑了笑往外面走了去。

莫家真正的管家连忙将林染送了出去，他来到外面的时候蓝寺雪正好到了。

“雪大哥。”林染看到来人开心的奔了过去。

蓝寺雪笑着搂住林染纤细的腰肢，在情人的脸颊上印下一个吻。

林染不太自在的挣了挣，不好意思了，脸蛋也红了起来。

蓝寺雪看着情人这经过好几年都改变不了的害羞习惯心情很是不错，不由更加戏谑的搂过人，这一次，不再是吻脸颊，而是直接吻上了那淡粉色的惑人唇瓣。

“唔……”林染微微抗议，不太喜欢，更不习惯在外面这么亲热，但是今天蓝寺雪兴致很高，心情也很好的样子……渐渐的，林染沉沦了进去……

被放开的时候林染的脸颊已经红的跟胭脂一样了。

“雪大哥……”林染的眼神迷离。

蓝寺雪笑着捏了捏对方雪白的双颊，满意的看着对方的眸色因为自己的动作而染上丝丝迷离。他笑了：“走吧，回去……对了，东方凌今天来了没？”

“东方大哥本来是没有来的，不久前来接君虞大哥的时候，老爷子把他请进去了。”

“东方大哥？”蓝寺雪挑眉。

林染笑着说：“是啊，他是君虞大哥选择的伴侣，君虞大哥是大哥的好朋友，我叫他大哥是应该的。”

“哼。”蓝寺雪冷哼了声。“他能不能和你的君虞大哥走到一起还说不定呢。”

林染闻言皱眉，“雪大哥！”

看林染有些生气了，蓝寺雪也不再说什么，只道：“走吧，回去。”

林染固执的拉住了蓝寺雪的手：“雪大哥，我能看得出来东方大哥很爱君虞大哥，你可不要阻拦什么呀，不然君虞大哥会伤心的。”

蓝寺雪扁了扁嘴，没好气的嘀咕，“伤心……哼，要是莫君虞知道了东方凌究竟是什么人，指不定多伤心呢……”

“雪大哥，你在说什么呢？”蓝寺雪说话的声音太低，林染没听清楚。

“没。”摇了摇头，蓝寺雪手搭上了林染的肩膀：“没什么……走吧，回去。”

林染对于蓝寺雪的敷衍态度不太满意，不肯走。

无奈，蓝寺雪只好告饶：“好了好了，绝对不阻止，非但不阻止，而且大力帮忙，一定让你的君虞大哥抱得美人归，嗯？这样总没问题了吧？”

“什么抱得美人归……”林染哭笑不得。

两人磕磕绊绊，偶尔斗着嘴的上了车……离开……

……

另一边，东方凌在上去后便直接往书房走了去。

他想要给莫君虞一个惊喜，所以故意的没有敲门就直接打开门走了进去。

突然的声响和动作让莫君虞戒备的迅速抬起头，手中甚至都做好了战斗的准备……东方凌毫不迟疑，如果自己是陌生人，对方会将手上的利器直接扔过来。

而现在，对方手中抓着的，正好是一个茶杯。

那一抹戒备让东方凌有些心疼，这还是他自己家啊……竟然如此……

莫君虞，已经不相信人了么？

不，不，这段时间自己跟对方接触也不少，似乎，对方对自己并没有这样戒备……

其实也怪不得莫君虞。

不管是在公司还是在家里，在房间里只有他一个人的时候没有谁在进门之前敢不敲门的。

就是他爷爷自己，在进来的时候也会先敲门，说话，然后才进来……

东方凌这么无声无息的进来莫君虞自然会戒备了。

在看到东方凌的刹那，莫君虞愕然。“你？”

眼中的戒备也消散了个干净。

东方凌看着对方，含笑的走过去，将莫君虞抱紧。

“怎么了？”莫君虞也没推开对方，任由对方抱着，有些奇怪的开口询问。

“呵呵，没有，来接你了……”东方凌笑着。

莫君虞眨了眨眼。“你怎么进来了？不是说来的时候给我打电话么？”

“我倒是也想打电话给你让你出来，可是爷爷把我叫进来，我总不能说不吧？”东方凌一派轻松的。

莫君虞微微愣了愣。“爷爷把你叫进来的？他说什么了？”

“呵呵……你爷爷啊，把你卖给我了。”东方凌笑的肆意，而且张狂。

莫君虞怔了怔，哭笑不得。“你胡说什么呢？”

“怎么胡说了？难道还要我出示你的卖身契？”东方凌笑着将人搂进怀里，然后往书房的沙发上一坐……

第54章 上帝的玩笑

这般的姿势让莫君虞不太自在，动了动，东方凌却是越发抓的紧了，牢牢的攥着对方的腰际。“别动哦，否则我要是冲动了……呵呵，后果自负啊!”

这话……莫君虞黑线，根根的刮了眼说着这话的东方凌，觉得对方真是有够无耻的。不过，除了这之外还有些不好意思，淡淡的羞耻之感从心底蔓延开来。

东方凌的眼尖的看见了莫君虞耳根子上的那一抹薄红，顿时笑着在上面亲了亲，要不是时间地点都不对的话说不定他会做出更放肆的事情。

这个宅子里有莫老爷子，即便他现在不在自己跟前，可是这里是对方的书房，他有没有再这里弄个监视器什么的饿，还真不好说……

就这么想着，东方凌放开了身上的人，将莫君虞拉了起来。“君虞在这里的事情做完了没有？”

莫君虞看了看桌上的账册，“还要二十分钟” 。

“呵呵，好，我等你，赶紧做吧，做完了回去，明天去美国回去也要收拾一下”

莫君虞看了看桌上的账册点头，然后径直走往办公桌。

他爷爷让他做的事是整理下帐册，这些帐册有的来自莫氏财团内部，有的是跟莫氏财团无关的生意，莫家也并非只有财团这一块，他接下来财团，但是他爷爷手上还有一些莫家家族暗地里的生爷爷也有将这些交到他手上的意思。

所以才会让他先看下那些账册，有些东西并不是非得自己自己亲眼去看的，要真正了解一方的东西，账册是个好东西，从那里面可以看出很多东西的。

东方凌看莫君虞陷入工作中自己也不去打扰，只是重新回到沙发上坐了下来。

莫家的那些事他现在还是避嫌的好。

随手从书房的书柜上抽了一本书，东方凌阅览起来……也没要多少时间，莫君虞将账册收起来，走了过来。

那些账册就放在书房的一处暗格之中，在做这件事的时候莫君虞并没有避讳东方凌，这让他有些感动。如果莫君虞让他回避他也不会不高兴的……

这些东西毕竟牵扯者家族的机密。

“你笑什么？”莫君虞奇怪的看着傻笑的东方凌，不明白对方傻乎乎的在笑什么东西。

我能说，我笑，是因为你给了我信任么？东方凌并没有将这话说出口，而是忽的凑过脑袋在莫君虞的嘴唇上狠狠的亲了下。

莫君虞微微顿了顿，想要推开让对方别这么放肆，尤其这里还是自己的家，万一要爷爷看到了多不好，但是让他有些意外的是东方凌并没有多做纠缠，在狠狠的亲了下他后就退了开去。

眨了眨眼，莫君虞看着东方凌对他笑了笑，而后便转身往外面走去，于是的，莫君虞也跟了上去……

到下面的时候并没有看见自家爷爷，莫君虞问身边的人，“我爷爷呢？”

我上去的时候老爷子说累了，已经先回房间休息去了。”

“哦……”莫君虞点了点头，觉得这里面有猫腻，但是东方凌现在在这里，他总觉得自己如果去见爷爷的话有些怪怪的，这么想着，他便没说什么的直接跟着东方凌出去了。

老管家季叔送莫君虞出去，对于这个管家莫君虞还是很尊重的，问候了下，说了再见。

坐上车的时候东方凌没有耽搁，直接驱车往两个人的家开去……

……

另一边再说说某个被东方凌半路抛弃的倒霉鬼吧。

倒霉鬼狐狸现在是真的很倒霉。

的确，其实就算东方凌说要送他回去他多半也是不愿意的。

他现在住得地方家里只有他一个人，回去的话也没有什么意思。

这么想着，狐狸变升起了去酒吧玩一玩的心思。

他到酒吧的时候不早也不晚，说实在的，也看中了一个不错的少年、

那少年美艳他不上，但是清秀味道十足，最重要的是很乖巧，他属于那种在酒吧经常驻足的“散客”，这样的人不是谁都陪，要他看得上，而且吧，要价很高。

一点小钱狐狸自然不会在乎，于是也就带着那少年走了。

然后，问题发生了。

还有一个人和他同样看上了那少年，但是那人是个阴人的主。

并且，也不知道什么时候买通了那个少年，竟然给他下药！

人被抢没有什么，但是那个爱阴人的主竟然手底下人还不少，一个个虽然算不上多么的练家子，可是俗话说的好，蚂蚁多练还能咬死一只大象呢，尤其在他中了暗招的时候！

于是在没有办法之下，狐狸选择了开溜……

有点窝囊，但是总比逞强受伤的好。

“呼……”狠狠的咒骂了声，狐狸发觉自己的身子越来越烫了，最难受的是他感觉眼睛看东西都有点模糊，两条腿就像被灌了铅一样，很难受。难受还是其次，最主要的是两条腿很重感觉跑不动了……

隐约的，前面好像有个男人，狐狸看得不是很清楚，他有心想要绕开对方，但是跑过去，擦身而过的时候还是不小心撞着了对方，顿时，闷哼了声，狐狸摔在了地上。

他要是因为这种不入流的东西折了可真是冤枉到极点！

“……你没事吗？”被狐狸撞到的男人说话声音很好听，很磁性，那磁性之中海带着丝丝的魅感。这样的声音要是在平常的时候，狐狸听了也不会有多大的感觉，但是现在……

一瞬间，狐狸的脑中闪过许多东西，最后，他追随了自己的本心，将身子靠向了那声音很好听的男人……

“我不舒服，带我去你住的地方。”这么说着同时，狐狸用自己的身子摩挲着男人的……如果对方是同道中人，那么他相信没有人能够经受住这样的诱惑。

也不知道是幸运还是不幸，那个男人美哟能承受住狐狸的诱惑，转个身，男人真的将狐狸带走了。

不过不是带到家里，而是带到了酒店之中。

男人和狐狸一起洗了澡，本来狐狸就因为药效的关系觉得看人有些模糊，这么被蒸了下，狐狸觉得越发的模糊了，那男人的样子狐狸只能看出一个轮廓来。

很快的，男人匆匆洗了澡，他得力气很大，狐狸被他轻易的报了起来，然后擦干净放到了大床上。男人吻着狐狸的时候狐狸的眼睛微微的眯了眯。

男人的进攻不快不慢，很有节奏，看得出来经验丰富，狐狸被伺候的很舒服。

眼睛虽然看人很模糊，但是从他被男人带走后，狐狸在做的一件事情就是积蓄自己的力量，为了这一点，他在洗澡的时候都是让男人伺候着他的。

在男人分开狐狸的双腿之时，狐狸眯着眼睛微微睁开，虽然看人的样子还是不太清楚，但是他觉得自己的身体在经过热水的洗礼后，力量上恢复了不少，于是，他猛地一个翻身将男人压在了身下。

男人似乎惊了惊，因为狐狸的反击来得突然，所以男人没能做出什么有效的回击。

而后，狐狸竟然连前戏没做就进入了男人的体内！

狐狸也不管人家准备好没准备好，直接就难么冲刺了起来。

男人在狐狸的背上留下了好几道抓痕，狐狸闭着眼睛只管冲刺，男人的那地方很狭小，很紧窒……自然地，那滋味也是分为的美妙。

狐狸觉得自己……

如此这般，也不知道过了多久，在狐狸清晰的感觉到身上的药效全部消失之时，他才放开了底下的人……

而男人的脸庞绝对算得上英俊，英军之中带着丝丝的邪魅，白皙的肌肤纸上此时点点红晕，这个人……这个人……

狐狸看着，顿时脸色苍白了起来……要不是他带着人皮面具的话脸色会更难看！

不是这个男人长得英俊让他动容，更不是这个男人丑得吓着了他……

实在是因为这个男人……吟潇！

该死的，竟然是吟潇！

哦，上帝！你在开什么玩笑！

第55章 溜之大吉

吟潇……看着这个人狐狸的脸色顿时五彩缤纷呈起来。

吟潇……竟然是吟潇！

狐狸怎么也不会想到自己撞上的人竟然是吟潇！这个，可以说他们组织的敌人！

尤其是东方凌的生死大敌！

唇瓣忍不住抖了抖，狐狸心中飞快的思索起对策……

自己的功夫比起东方那是要差上一个档次的，嗯……那么也就是说，他要是真的跟吟潇对上讨不了好。再说吟潇这个人绝对不是拿着那个会被别人压得人。

昨晚上的事情……嗯，在对方醒了之后估计不会放过自己……虽然对方不是没爽到。

思索着种种，最后狐狸的决定是……溜之大吉！

不过，在那之前……

眼珠子转了转，狐狸从自己的衣服口袋扯了个东西下来……吟潇这个人啊！现在可是敌人……嗯，虽然昨晚上自己觉得滋味很美妙，但是……嗯，有些事情还是得做的。

狐狸做的事情很简单，但是也无耻就是了，他扑到了床上，正面的再度进入了床上的男人，然后，利用自己拿出来得小玩意拍了许多照片……

要是吟潇知道上了他最憎恨的那个组织里面的人，相信自己的下场也不会好到哪里去，所以有些准备他的准备着……免得自己怎么死得都不知道！

吟潇作为黑暗帝国的人，嗯，肯定是极度要面子的，这些不雅照是绝对能威胁到对方的。

做完了这些，狐狸退出来对方的身体，在刚才的过程中，吟潇的眉头微微蹩着，身后那被过度使用的地方红肿着，而且床上也有些鲜血。

显然，狐狸再一次掠夺让他不舒服。但是可能是真的累了，对方在这次掠夺中竟然没有醒来。

看着吟潇那蹩着的眉头，狐狸微微的叹息了声，而后，一类类似于心疼的情绪从心底升起，再然后，他做了一家他自己都不太敢相信的事情。

他……竟然伸手将那眉间的皱痕给抚平了！并且，像是拍着摇篮里的宝宝一样，拍着对方的后背，将人轻轻的搂进了怀里：“睡吧，睡吧……没事了……”

吟潇陷入了更深层次的睡眠中，狐狸就这么看着对方，看了许久许久，等到外面的天色都有些亮的时候，他才起身离开。在离开的时候，他将自己的衣物全部重新套在身上，并且清理了这个房间的痕迹，所有能证明自己来过的痕迹全部清除……除了那张床！

离开了房门的时候，站在门口，看着床上的人，狐狸的眼中有着一丝复杂，一丝留恋，还有一丝……快感！

自己睡了的人，可是吟潇啊！那个让自己整个组织，让欧洲那边的许多政府都头疼无比的一代枭雄啊！

说真的，狐狸的心中还为自己自豪来着！

就在狐狸离开酒店五个小时后，一代枭雄吟潇醒了。

再睁开眼睛的刹那他有些不明白自己身在何地，也不太明白为什么他感觉身子这么疲累。

房间不是他熟悉的房间……这里，像是酒店。

来中国的这段时间吟潇都住在自己的私人宅子里，没错，在这个城市里他有自己的宅子，很秘密，就连他身边的人也很少知道。

可是这里……记忆渐渐回笼，自己昨天在路上遇到了一个似乎被下药的人，那个人……

顿时，吟潇脸色铁青了起来。

动了动，当身后自己那难以启齿的部位传来灼热的痛楚之时他的脸更黑了。

被鹰啄了眼这样让他这头一项习惯了吃人的猛虎怎么能忍受的了！

那个和他过度一夜春风的人此时已经不在，如果在的话他一定会将人碎尸万段！

蹦跚着，吟潇走进了浴室之中，当从镜子里看见自己身上的斑斑点点之时，他的脸色更黑了。而除了黑脸之外，还有那么丝丝的恍惚。

昨夜里，除了一开始的受制之外，其实他也不是没有机会反击的，从未在国下面，有些新奇，再说木已成舟，而且那个陌生男人的技术不错，浴室也就半推半就了……

另外，最主要的是昨晚上他喝了不少的酒，甚至也不是太清楚，神经比平常多了丝丝兴奋，所以才会半推半就。

现在清醒者，自然就比较难接受了。

都说酒后乱性了，还是一点都没错……

看着镜子里轻轻紫紫的自己，吟潇长长的叹息了声……都要离开中国了，没想到会发生这样的事情……

算了，人生什么都有第一次……这么想着，吟潇悄悄放开了些，但是也只是稍稍而已。

咬了咬牙，吟潇进入了放满水的浴缸之中，将自己的身子整个埋了进去，缓缓的闭起来眼睛……

同样的清晨，东方凌和莫君虞都能说是一夜好眠。

昨天晚上回来的时候两人都收拾了些东西，睡在一起，抱着喜欢的人入眠……这种滋味真不错。

东方凌心情很不错的想着，然后看着莫君虞为他在厨房里面忙碌。

电话响起的时候东方凌犹豫了两秒便去接了。

是寒飞扬打过来的，见是东方凌接电话也不意外，只是简单的告诉他下午三点半出发，在那之前，将该处理的事情都处理完毕了。

说了声知道了之后东方凌挂了电话。

莫君虞端着早餐从厨房里面出来正好看到东方凌挂断电话的动作，笑了笑：“谁？”

“寒飞扬。”东方凌应着赶忙起身接了对方手里的东西，端到餐桌上。

“哦，飞扬说什么？”莫君虞去公司的第一件事情便是召开会议，当然，这个会议仅限于模式财团的最高层几人，这样的会议东方凌作为人家的一个小小助理是没有那个资格一起参加的。

他也不介意，就在外面自己的办公桌上忙碌了起来。

狐狸有气无力的坐在他旁边的时候他忙碌的受制停了停，“你昨晚上纵欲过度了？看看你这摸样，没精神的样子……被榨干了吧？”

东方凌说这话的本意是为了调侃的，他知道自家兄弟，对于情事上面一句都不放纵，所以为了这事被榨干基本上是不可能的，说这话只是玩笑而已。

但是他没想到他说的这东西成了事实！狐狸还真是被榨干的！

抖了抖唇，狐狸翻了白眼，心中有些犹豫，不知道该不该将自己和吟潇上了一晚上床的事情讲出来。

不知道为什么，也许只是一种本能，狐狸不太想讲昨晚上的事情讲出来。于是，舌头卷了卷，他住嘴了，只说：“你们今天什么时候走？”

“下午三点多的样子。”东方凌边回答边重新看向了自己面前的电脑。

“嗯……下午啊……”狐狸想着什么，皱了皱眉。“这次去美国小心点。吟潇……”

想说些什么，忽的，狐狸又住了嘴。

“吟潇什么？”东方凌随口问了声，眼睛还在电脑屏幕上。

“唔……没，让你小心些，我怕冷潇来暗的，对了，莫君虞跟你一起去，唔，可别让他离开寒飞扬他们的视线范围，有啥行动还是跟他们一起的好，他们能算得上美国的地头蛇了。”

“嗯……行。”东方凌笑了笑，转头拍了拍狐狸的肩膀。“我得小命就交给你了，对了……有空的话就搜集些吟潇的情报，他现在究竟回了美国还是在这里我们都不清楚……”

“他还在中国。”狐狸反射性的答道，他才刚从人家的床上下来，自然是知道人家现在在哪儿的。

“咦？”东方凌诧异的转头，看着狐狸，“你怎么知道？”

狐狸新下咯噔了下，干笑两声：“我自然有我的渠道。”

“哦。”东方凌没换衣，点了点头……

狐狸舒了口气……

第56章：惹了麻烦

终于，时间到了下午三点。

莫君虞和东方凌收拾妥当之后，便柃着简单的行李一起去了寒飞扬那儿。

他们到寒飞扬家中的时候，寒飞扬等人已经全部收拾好了。

林偌看到莫君虞来得时候很开心，但是他不是第一个上去打招呼的。

第一招呼的是一匹狼！

没错，就是狼！

“呵呵……大狗……”莫君虞笑着拍了拍狼的脑袋。

那白乎乎的被叫做狗的狼吼了两声，脑袋在莫君虞狡辩噌呀噌的。

东方凌看着大为惊奇外加赞叹。

要知道，狼这种动物可是很凶猛的，而且不容易养熟，但是寒飞扬家里的这只显然成为了例外。

看他跟屋子里面的人亲热的样子便知道了……

这只狼……东方凌并不陌生，他还保护过一个半大的孩子呢……

不过……“它的名字叫大狗？”这倒是有些奇怪了……

明明是一只狼，却叫做狗……寒飞扬这些人啊，的确有够奇怪的……

“嗯，小时候捡回来的时候一点点的小狗的样子，后来他长得很快。就叫大狗了……”林染微笑着解释道。

其实他的解释已经很给狼面子了，事实上寒飞扬等人叫这只狼从来都是叫笨狗的……

“原来这样……”东方凌笑着点了点头。

大狗围着东方凌转悠了两圈，似乎是在评估他是敌是友，以及他的危险系数……

东方凌看着，看是有些紧张的……被驯养好的狼是不会无缘无故的攻击人，但是如果有主人只是的话可就不一样了……

寒飞扬这些个人……里头看自己不顺眼的可以说是多了去了……嗯，做点手脚是很有可能的，万一要是暗中指挥这狼不上来咬他一口……他还不是冤枉到家了么？到时候怎么死得都不知道啊……

虽然他这么想可能小人之心了，但是，防患于未然不是？

所以，对于那围绕着自己两腿转悠的狼，东方凌还是抱着很大的戒备心理的。

不过好在那狼也只是饶了两圈，并没有做什么让东方凌觉得危险的事情。

“飞扬大哥。”林雨来到寒飞扬的跟前。“飞扬大哥……我真的不能跟着一起去？”

林雨这么问着，脸上的神情是失望的，他也很希望能一起去呢……可是飞扬大哥说不能带着他，都快上飞机了，有些不死心，所以林雨又问了一遍。

“呵呵，小雨想去的话就下次吧。”寒飞扬笑着揉了揉林雨的脑门。“再说现在可不是放假的时候，去了可就落了功课了……”

“是哦……”林雨无奈的败下阵来。

寒飞扬看着对方者可怜兮兮的摸样再度揉了揉对方的脑门。“放心吧，小雨喜欢什么飞扬大哥都会为你带回来的。”

“嗯……”林雨点头。

“小雨想要什么？”林偌也揉着自己弟弟的脑袋。

“唔……都好，只要大哥带的，我都喜欢。”海扬起绚丽的笑容，笑得连阳光都失色不少。

“呵呵，好！小雨长大了，懂事了呢……”

“嘿嘿……我去和明明做作业。”寒明是寒飞扬的义子，年龄和林雨差不多，上学都在一块儿，两人的感情也是很好。

“好，你去吧。”林偌笑着。

看着林雨蹦蹦跳跳的回去房间之后，林偌微微的叹了口气，看林雨现在的样子又怎么会想到五年前他们还担心这个孩子活不过十八岁……

两年前，小雨做了换心的手术，很成功，应书尘找来了许多心脏方面的权威。

如果没有应书尘的大力帮助，手术也不可能这么成功。

“飞扬……”蓝寺雪谢谢哦兜了眼东方凌。“东方第一次来我们这儿呢，我们请他参观下我们的公寓把，反正也不急着这么一会儿……”

东方凌听蓝寺雪将矛头指向了他顿时心下咯噔了下，他就知道这些人不会这么简单放过自己……也许他还是应该在昨天的时候就坚持自己先上路的。

他要是一个人先去美国的话那么久不用面对寒飞扬蓝寺雪他们了……

“马上天就要黑了，还是早些走吧，早些到那儿也好。”东方凌说。

寒飞扬看向莫君虞：“君虞，你说呢？”

莫君虞淡淡的笑了笑：“早些走吧，别在这里耽搁太多时间了……”

“好吧。”寒飞扬点头。“东西都收拾的差不多了……走吧，巫魅在祈凤那儿，我们去那儿接他下。”

莫君虞自然没意见，点头。

既然寒飞扬都开口了，蓝寺雪也没再说什么，亲亲热热的牵起林染的手：“走喽……”

林染柔柔的笑着，任由他的雪大哥大手包裹着自己的……

巫魅和祈凤早就准备了，所以寒飞扬他们去得时候直接就走的，甚至有些人都没下手。

一辆豪华跑车，在这十来个人到了寒飞扬他们的私人飞机场……

这次去的有寒飞扬，林偌，蓝寺雪，林染，巫魅，祈凤他们那儿就六个人，再加上东方凌和莫君虞，一共八个人。

并没有多做耽搁，他们到美国的时候那边正好吃午饭，一行人在飞机上虽然吃的并不少，但是正餐，所以 有心想要先走，也就不饱了。而且一个个的大男人，消耗起来也快，于是，下了飞机之后他们便直奔酒店。

住，并不在酒店住，毕竟他们在美国还有许多房产，奔酒店是因为外国佬等着那儿，已经为他们叫了桌点了菜。

行李时随行的飞机驾驶员带走的。基本上来说他们的任务除了吃就是玩。

东方凌有心要先走，他到美国后电话便来了个好几个，都是催他走的。

但是他想要多陪莫君虞一会儿，至少也要一起吃完饭，于是硬生生的拖了好 一会儿。

用餐的时候发生了一件事，那是去上厕所的林染，他在出来的时候和酒店的一个经理碰了下。

按理来说，作为这家酒店的经理，不管撞人是林染的责任还是他自己的，林染作为顾客，道歉的都应该是那个经理。

却是没想到那经理竟然指着林染的鼻子骂了起来。

这家酒店档次并不算太高，寒飞扬他们用餐也不是非选那种豪华类型的饭店，不是消费不起，而是完全没必要。

这里离他们购置的房产地方比较近，所以外国佬选吃饭的地点才会选这里，但是这里的档次虽然不说太高档，不过也不低了。

这样一家酒店经理竟然没素质到了如此地步也真让人无语了。

其实这样一家酒店经理竟然没素质到了如此地步也真让人无语了。

其实 这问题说起来也比较复杂，从某一定程度来说美国佬在自己的地盘都多多少少的看不起华人，再加上林染穿着朴素，不是什么名牌，人看起来也比较好欺负的样子，所以那个经理才会当场怒骂。

当然，这其中还有最重要的原因……这个不到三十岁的经理不是凭借自己的努力爬上来的，而是因为有后台，有后台，自然就张狂了些，目中无人也是肯定的。欺负弱小那也是做惯了的……

其实如果只是骂了一通之后发现林染这人脾气一向不错，而且在外面不愿意给寒飞扬蓝寺雪他们惹麻烦，被骂两句大多也会算了的。

千不该的是那经理在骂了一通之后发现林染长的不错，看起来也不像有身份有钱的一行字，竟然起了龌龊的心思……并且还开始动手动脚。

林染是什么人？要是在五年前，碰到这样的情况说不定还真会吃亏，可是自从知道他和篮寺雪的差距之后，他就拼命的努力了。

尤其怕篮寺雪的敌人利用自己威胁他心爱的人，所以在功夫上面狠下心思，他的教练五年里前前后后换了三个人，一个比一个厉害，没换一任教练他都是因为林染合格了。

于是，在那美国佬经理开始动手动脚的时候林染生气了，一脚就踢了过去……

这，本来打架其实也没什么的。林染的目标是想要踢那美国佬的腹部位置……虽然是干架，林染也不像做的太狠，万一真的将人伤的重了还是会给篮寺雪他们惹麻烦的。

可是林染料错了一点，那就是身高上面的差距！

在国内的时候其实他也没少跟人过招，他的教练什么的三天两头都会跟他对打，其他的人也是这样，可是东方人在身高上其实差距不太大。

而这个撞了林染的美国佬个字格外的高，在一米九三以上，林染这一踢……力道不清，他没跳起来踢旋风腿，这一下，站着踢过去竟然踢中了那美国佬的命根子！

于是，美国佬哀号一声，当是就倒在了地上。

其实美国佬的身手虽然说不上好，但是也没弱到这个地步，那么高的个子摆在那里也不是摆设，再加上他的身世不错，典型的二世祖，又喜欢在自己的身体本钱上下工夫，所以体魄练的不错，他这不错的体魄在他每每看上什么猎物的时候都能给他的猎物留下很好的印象分。

可是今天注定是他的倒霉日。

林染这些年来虽然一直练工夫，身材练的精瘦没有一丝多余的线条，可是脸是生在那里的，很年轻，很清秀，看起来柔柔弱弱的，那个美国佬根本就没有将林染这样的弱者放在眼里，所以连防备都欠奉，于是他悲剧了。

林染看自己一脚踢中了人家的那个地方，再看着人家倒在地上哀号，顿时脸色有些白了起来。

他……糟了……他好像闯祸了啊……

“啊，迪尔经理！”员工看到了自家经理被打了，三三两两的全跑了过来，然后保安也出动了。

那些保安看林染是个陌生的华人，而且也不象有背景的样子，顿时都围了过来。

有两个比较粗暴，竟然话都没说上两句直接开打，林染本等的防备……他这一回去，更乱！

保安们全部都涌了过来。迪尔虽然是个二世祖，但是可尊贵了……要是在酒店里面出了什么事，他们这些保安，服务员什么保准吃不了兜着走，所以对林染下手更狠了。

一个两个林染还能应付，人一多，林染觉得自己应付不过来了，后背挨了一棍子，很疼，但是他咬牙继续回击。

其中一个保安骂了两句脏话，下手更狠了，扬手拿出电棍就要朝着林染的脑袋砸去，这一下，要是真的被他砸到了林染不死也要重伤。

男人扬起了手，电棍快要下去的时候，却是没能下去，然后，他忽的惨叫一声。

因为他拿着电棍的手被折断了，是真正的折断，血淋淋的……

这般的血腥顿时将其他的所有保安和服务人员全都吓住了。

纷纷望过去……他们看见的，是蓝寺雪修罗一般的脸孔。

俊美则以，但是此刻却是恐怖到极点。废了人家的一只手，蓝寺雪的脸上却是带着笑，而且是那种热情到让人毛骨悚然的微笑。

“啊……”那被废了手的保安还在惨叫，蓝寺雪紧接着就又是一脚，这一脚踢下去，他的肋骨都听见了叭叭的响声。

酒店所有的员工顿时寒毛直竖……看着蓝寺雪的眼神就跟着看着鬼一样……怕得颤抖……

“杀……杀人啦啊!”不知道谁这么喊了声，然后，整个酒店沸腾了……

……

这件事情的后续说麻烦有点麻烦，说不麻烦，也没什么好麻烦的。

别说没有杀人，就算真的杀人，寒飞扬他们在美国也能弄个“正当防卫”出来，更何况他们本来就是正当防卫来着。

酒店的本身麻烦并不大，有外国佬和任行云出面，没什么好担心的。

稍微有些麻烦的是那个迪尔，他的背后霍兰斯家族拥有一家在美国名列前十的超级大财团。

可以说是真正的财大气粗的那种了……这一点，是稍微有些麻烦的。

而且，那个人经过“救治”之后很不幸的被宣布，那个人 以后不能人道了……虽然那人本来是同性恋，最多做不了攻做受还是没问题的嘛……不过是不能让女人怀孕而已，也没什么大不了的。

就算林染不来那么一下，相信这个人也不会有后的。

但是，话虽这么说没错，可是人家霍兰斯财团不会真的认同你说的这话的，就算自家子孙是同性恋，可是现在的 婚姻也都是沟通某种利益的桥梁和工具，迪尔这个样子，还是让霍兰斯财团蒙受了不小的损失的。

在说这个霍兰斯财团，他的内部也比较复杂，本性家族成员，外性家族成员都有，亲疏有别，李曼的争斗激励着。

迪尔算是嫡系，他这副摸样了，自然是有人欢喜有人愁。

寒飞扬他们的策略是拉拢欢喜的那些，如果可以，那就在霍兰斯财团里面插上一杠子，反正都已经得罪了，不在乎再得罪的彻底一点，他们是商人，商人，那是要赚钱的。

本来寒飞扬他们也不想做的这么绝，毕竟他们来美国本来就是有事情要办的……名义上是度假，那也只是名义上。

奈何霍兰斯财团里面的有些人太不识抬举，那些个老古董竟然说要讲林染告到坐穿牢底！

这样的话出来寒飞扬他们会忍下去才是意见奇怪的事情了！

就算你霍兰斯是你么国家排名前十的大财团，背后有着大家族，可是他们的实力也没弱到哪儿去，真正开战的话，鹿死谁手还真不一定！

再说，林染是什么人？那是他们的家人，是他们的弟弟，是蓝寺雪的情人，自然，杠上那就杠上吧！没啥！

高级别墅里，东方凌看着蓝寺雪他们一个个的捧着电脑，拿着电话，翻着资料，很是忙碌的样子，轻轻的叹了口气。

真没想到事情会变成这样，他都没能来得及处理自己事情，寒飞扬他们这边就先惹了一个麻烦。

如果他们真的跟霍兰斯财团杠上，那么，或许就不太能顾得上他了……

东方凌不是没想走，他在这里是因为半个小时之前他将这边的事情跟他老板说了声，说自己可能要挽回一会儿，没想到的是他老板听说寒飞扬他们都来了之后竟然说他要过来跟他们肩上一面，所以，东方凌留在了这儿。

他老板现在并不在美国纽约这边，赶过来的话也要好几个小时，所以东方凌边帮衬着寒飞扬他们搜集下霍兰斯财团的资料，对付一个财团，那必须先找到对方的弱点，对那弱点进行有效攻击才行，否则的话怕是不行。

你不将人打输了，打怕了，打服了，他们会继续折腾，也不会退让。

莫君虞也在忙碌。东方凌在忙完手边的事情后，给大伙儿都倒了一杯水。

林染和林偌帮不上什么忙，所以在一边坐着。

林染的脸色还是很苍白，眼底更是带着深深的愧疚。他很难受，自己怎么就那么冲动呢？要是不动手的话就不会有现在的麻烦了……

林偌自然是了解自己的弟弟的，林染这番失落的摸样让他看着不好受。

我住了弟弟的手腕，林偌将人认真的转向了自己：“小染，不关你的事，别胡思乱想。”

林染的唇瓣抖了抖，想说什么，但是什么都没能说出来。

林偌更加认真的：“被欺负了，自然要还手的，小染，你没做错！”

“大哥。”林染的眼眶红了起来。

蓝寺雪放下手边的资料蹩这眉头走了过来。“小染，哭什么！”

林染低下头，轻轻说：“对不起……”

蓝寺雪眉头皱的更紧。

林偌想说什么，却是被寒飞扬叫了过去。

有些犹豫，大师林偌还是走向了自己的情人……

蓝寺雪眉头皱的更紧。

李若向说什么，却是被寒飞扬叫了过去。

有些犹豫，但是林偌还是走向了自己的情人……

蓝寺雪在林染身边落座，挑起了对方的下巴：“如果我是你，那个迪尔，我下手只会更狠。”

林染压根抖了抖，他知道，蓝寺雪说这话是安慰他……虽然有些时候对方下手很了些，但是其实他很有分寸，做出不会超过那个分寸，还是自己经验太浅，所以才惹了麻烦……

蓝寺雪轻轻叹了口气，干脆吻住了情人有些苍白的嘴唇……

是吻，也是安慰……

莫君虞眨了眨眼，而后缓缓低了头

东方凌做到对方身边，轻轻的笑了笑：“他们感情都不错……”

这个他们不仅指蓝寺雪和林染，还有寒飞扬和林偌，巫魅他们……

莫君虞点了点头。“当然……”

“君虞……我们也不错啊……”东方凌轻轻的……

第57章 商谈会晤

东方凌的老板过的时候，寒飞扬他们还在热火朝天的忙活。

东方凌迎了上去。

“小子啊，你还知道回来。”来的男人年纪和寒飞扬他们差不不太多，顶多大上两三岁的样子浑身上下透露着成熟的风味，样貌算不得多英俊，但是也不凡了，偶尔，严重会滑过一两丝精光证明他不是会吃亏的那主，现在男人的哏中闪烁的眸光是埋怨，还有一丝丝的……像是在看见自家成器了的徒弟时的自豪。

“老板。”东方凌笑嘻嘻的。

男人的真实名字叫做什么其实^东方凌也不知道，反正很久之前男人讲将他“捡”回去的时候他就让自己称呼他老板便可以，嗯，想想好多年了。而组织里的其他人员也同样都这样称呼他的，至于外人，最多的称呼就是钱老板。但是老板是不是真的姓钱，叫钱什么酒没人知道了……

“狐狸还好吗？钱老板重重的拍了下东方凌的肩膀，那两下子，所用的力道也亏得是东方凌在承受了，换做其他的人，恐怕会被打的趴下去，骨头都会散架。

“呵呵，他办事老板还不放心么？”东方凌微笑着，对于狐狸给自己偶尔制造之下的麻烦还有点恨得牙痒痒的，但是老板对于狐狸不是一般的关照，十分的信任……  好吧，他们老板一向就坚持着疑人不用甩人不疑的高怀政策，所以，对待他们的信仕度都很高。

钱老撇了撇嘴，倒是没再说什么。

“你好，莫先生。”在看到走过采的莫君虞时，钱老板率先向他打招呼。

莫君虞朝着对方点了点头。看到了对方方看见他时流露出来的善意。

对于这一点，莫君虞将其归到了东方凌的身上。想来也是因为东方凌，对方才会对自己流露出这般的善意。

“你好。”和钱老板伸出来的手握了握，松开，接触的时间很短，在莫君虞能接受的范围之内。

寒飞扬几人早已经注意到了进来的钱老板，毕竟这里可是他们的屋子。但是包括寒飞扬在内的

几个人都没有过去跟他说话了，而是尽自忙碌着自个儿的事情。

钱老板对于这一现象有无奈，不过却也感觉理所当然。那人的确没没什么需要搭理他的。

“寒总。”并没有绕过莫君虞，钱老板只是看向寒飞扬所在的方向打招呼。他的声音让

微微侧目，忽的，寒飞扬笑了。

钱老板不太明自对方这微笑是什么意思，但是，笑也是一种好事。于是，钱老板走了过去。于是，钱老板走了过去。

东方凌见钱老板过去，在心底叹了口气，也跟着走了过去。

寒飞扬瞄了哏随后跟过来的东方凌，微笑：“东方要走了吧，”

东方凌含笑点了点头。“是的，这两天多谢寒总照顾了。”

“呵呵，没什么照顾不照顾的，东方是和君虞一起的，那么一起行动是自然的。虽然说我们

在手头有麻烦，但是本来答应东方的事情还是不会有任何问题的。”

寒飞扬这么说自然也就是给东方凌保证了。

闻言，东方凌在微微微笑点了点头，说了谢谢。

“寒总帮忙是东方的幸运。”钱老板也笑了。“寒总，不知道我们是不是能借一步说话？”“呵呵，当然可以了钱老板。”说罢，寒飞扬往二楼走了去，钱老板笑着跟了上，东方凌犹豫下，没有跟去。

莫君虞来到东方凌身边，东方凌笑了笑：“君虞。”

“你不甩担心，飞扬和你老板成不了敌人。”莫君虞淡淡道，钱老板来这里的真正目的他

不知道，但是，要猜测也不算太难。

东方凌顿了顿，然后，苦笑：“但愿吧。”他家老板来这里，可能是为了合作，但是，也可能是需要寒飞扬解决一麻烦。可寒飞扬不是那种你想利用就能利用的人，所以事情会怎么发展还真不好说。而且现在寒飞扬

他们似于有正面跟霍兰斯财团杠上的意思，在这其中老板是能够提帮助的，可是，在这帮助的背后呢？

东方凌并不敢保证，如果老板拿此事威胁，或者在寒飞扬不同意某 之后，老板也插手霍兰斯财团的事情……那样，就是为敌了……

一种类似于本能的直觉，东方凌并不是希望自家老板和寒飞扬他们关系处在敌对面上……寒飞扬这个人他所表现出来的能力并不只是表面这样！这是一种直觉，但是很；时候春寺凌相信自己

的直觉，但是很多时候东方凌相信自己的直觉。

想到这里，东方凌心里再度叹了口气

蓝寺雪淡淡的和扫了眼上楼的寒飞扬两人，而后便继续安慰着他的情人，

巫魅也扫了眼楼上，不太高兴的嘟囔：“这只小狐狸来干嘛？”

风大师倒是有些不以为然。“小狐狸？呵呵，小狐狸碰上老狐狸，不管他想干什么，都没有用的，除非他拿出相当的诚意出来。”

“诚意？”巫魅眨了眨眼，随扈撇嘴。“我看啊，难。”

风大师笑着签了签巫魅的手，巫魅转头看他。“巫魅，想不想一起听听他们说什么？”

巫魅微微眯眼：“你做了什么？”

风大师笑的无辜，非常的无辜：“我不过是在家里做些预防措施，为的可是保护我们的安全。”

巫魅没好气的翻了个白眼，他会相信这话才有鬼，不过，祁凤说这话的意思显然就是他在书房里动了什么手脚……。

而这个手脚还是飞扬没办法简单就发现的……眼珠子转了转，巫魅同意了。于是两人不动声色的推进了一楼的书房。

两人刚才讲话的声音很低，而且客厅里开着电脑的沙沙声音比较重，进书房也不是什么多了不起的事情，所以篮寺雪和东方凌也都没觉得有什么不对。自然也就没有半点怀疑了。

进去了书房，祁凤贼喜喜的拿出来一样东西往自己耳朵上一塞，然后没忘记在巫魅的耳朵上也塞上了一边。当然，在做这些之前他没忘记将房间的大门牢牢的锁好。

外头，在过来半小时之后还是没见钱老板下来，东方凌有些着急了。

莫君虞自然看出了对方的烦躁，但是他没说什么。

一是因为不知道该说什么，二是因为他的立场无法多说什么。他和东方凌的关系是怎样的，他心里知道。可东方凌的上司他他并不熟悉，如果对方得罪了寒飞扬，那么，从他的角度出发，他能做的，也就是不让寒飞扬将怒火发到东方凌的身上。

那个钱老板会怎样，下场如何，说实在的，他莫君虞并不关心。甚至，他可以说，非要选择一边站，他是一定会在寒飞扬这边的。这一点，即使东方凌是他的情人，也改变不了。

东方凌是东方凌，他背后的组织是他背后的组织，不能一概而论，如果可以的话，其实他更希望东方凌能够离开他所在的组织，真正进入他的财团之中……不过，这个意思他从来没有吐露出来过。

还不是时候……而且，他和东方凌之间也不是没有变数。

就算没有变数，东方凌的选择，它并不想干预，它并不想因为这种事情在两人之间造成一点隔阂，没那个必要。

又等了十分多钟的时间，东方凌终于等不住的往楼上走。

而就在这个时候巫魅从书房里走了出来，他叫住了东方凌。

“东方这是要往哪儿去？”

东方凌看着对方没有说话，气氛稍稍有些僵硬。

莫君虞淡淡的开了口：“飞扬在上面时间太久了，我们想去看看。”他说着，走到了东方凌的身边。

东方凌感激的看了眼莫君虞，他知道，对方这是在帮他，给他台阶，而且也给他可以联系巫魅的纽带。巫魅，是寒飞扬的生死之交。

“呵呵……”巫魅笑了，对于莫君虞巫魅没什么好说，自家兄弟嘛，而且他也相信莫君虞或许会帮衬着东方凌，但是某些大利益上面，他不会做出让他们失望的选择。“君虞不用担心，我想飞扬也快下来了，耐心等会儿吧。”

“呵呵，是啊，君虞，我有些不明白的地方想要找你请教呢。”祁凤随后从书房里面走了出来。朝着莫君虞扬了扬他手上的文件。

莫君虞扫了眼对方手中的文件，没说话。

篮寺雪已经安慰好林染，见巫魅和祁凤两人这么久出来，淡淡的扫去了一眼。

而就在这时候，寒飞扬也从楼上下来了，“怎么？东方这是在接我吗？”

篮寺雪看寒飞扬果然如巫魅所言的“快下来了”不由得若有所思的兜了眼祁凤的方向，顿时，风大师只感觉背后升起了一层凉飕飕的感觉。

“寒总。”东方凌笑了笑，看见了寒飞扬身后跟下来的自家老板，对方的脸上还是带着笑，但是东方凌察觉出来笑容和他来的时候不太一样啦……心中不由得咯噔了下，难道真的朝不好的哪方面发展了？早知道这样的话，在不久之前他就应该跟上去的……哪怕那两人反对！

“东方，我出来的时间有些久了，要走了，你呢？跟不跟我一块儿？”钱老板微笑道。

第58章：永远的大哥

这话在东方凌的意料之外，但是也不算太在意料之外。

他老板来这里，那么走的时候会叫自己跟他一块走，这个是自然的，毕竟他可不是来美国度假的，事实上，昨天的时候他就应该到这里了。

但是，老板这个时候说要走，这其中有没有点什么，就不太好说了。

看了眼没说话依然笑着的寒飞扬，东方凌谨慎道：“老板，我和寒总要商量下马上行动的事情，大约要晚上两小时，老板有事的话先走吧，不用等我。”对于自家的老板，东方凌说熟悉也熟悉，说不熟悉也不熟悉，这个救了他，给了他新生的机会，他发誓过效忠，这些年来也都在为对方做事。对方当他是下属，但是其实也能说朋友，偶尔开开玩笑，相处的时候也比较自然……

可是，会有这些，那是因为他和老板的利益是一致的，自己是做事的人。可，如果有一天因为自己在乎的原因，在乎的人，让这种利益并不能完全成为一线，他不知道他的老板会怎么想。

虽然他的心里发过誓会报恩，不会背弃他的老板，但是他不知道他的老板相不相信。这些年，除了老板之外他还有些奇遇……

那些奇遇，他相信他的老板不是一无所知。可是，至少现在表面上，他老板是装着什么都不知道的。也做出了姿态，那就是相信他的忠诚，相信他不会因为任何利益就离开这个组织。

可是，这真的是老板心中所想，就跟他表现出来的那样，还是表现只是表现，他不敢想，也不愿意去想。自己的机遇是一回事，可是，他从来没有想过因为随后的那些机遇就离开现在的组织，就违背自己曾经发下的誓言。他东方凌不是那样的人……

听着东方凌的话，钱老板眼睛微微眯了眯，而后脸上的笑容扩大了几分，“呵呵，既然东方在这里有事要办，那么我就先走了。”

“我送老板。”东方凌赶紧道。

“不用了。”走下楼，钱老板挥了挥手。“东方不是要跟寒总谈事么？还是抓紧时间的好，不用送了，怎么来的怎么走，老板认得路。”

东方凌微微沉默了下，还是道：“老板，不在乎这么一会儿，我送老板到门口。”

闻言，钱老板深深的看了眼东方凌，笑着，不再反对了。

大踏步的，东方凌跟上了钱老板。

钱老板是开车来的，东方凌将对方送出门口，直接送到了车前，这么一路，两人谁都没有说一句话。好像东方凌真的只是纯粹的来送人。

“老板。”终于，在钱老板上车的时候，东方凌叫住了对方。

钱老板回过头来，脸上的笑容与在寒飞扬别墅之中的没两样。“嗯？”

“老板，我突然想到了第一次认识老板的时候。”东方凌轻轻的说。

“哦？”钱老板微微挑眉，脸上的笑意更深了些。“我们第一次认识的时候？呵呵……时间真是太久了，老板不太记得了呢……”

东方凌认真道：“老板人多，想的多，要处理的事情多，这些东西忘记是正常的，但是东方却记得很清楚，那个时候我差点饿死街头，弟弟小森险些被坏人抢走，我重伤之间，老板收下了东方，这么多年来，更是将我待如兄弟，我和老板虽然是上下属关系，但是，说句放肆的话，在东方的心里，老板既是老板，还是大哥，东方凌的大哥，这个承诺，这个思想，这一辈子，在东方凌死亡之前，都是这样的。永不改变！”

缓缓的，钱老板脸上的笑容消失了个干净。

东方凌说完之后不再开口，而是转身停也未停的往别墅里面走了去……

看着东方凌的背影，钱老板呆愣了许久许久。

其实，现在，在组织里，东方凌的身份和地位……与他已经没有什么两样了。那个人一直坚守着“属下”的原则，在他看来，无非是为了得到更多，或者，只是在做戏而已……

毕竟，在对方有过那段“神秘机遇”之后，自己的组织，根本是容不下对方这尊大佛了，即使他要走，在他看来也是理所当然的事情。良禽择木而栖，更何况，东方凌，已经不需要择木而栖了……他有那个实力成为别人的“木”。

一直以来，他以为，东方凌的留下是因为觊觎自己的这个组织，是为了想要得到更多，还有，自己的位置。

在今天以前，在刚才以前，他都是这么想的。更何况，东方凌这个人明明有那样的背景，有那样的后台，却是显山不露水的……任谁也不会相信他是因为自己甘于平淡。

可是现在呢？

渐渐的，钱老板的眼中带上来了复杂的味道。

难道，真的是自己小心之人了么？呵呵呵呵……这个世界，还有这样的人么？

他也想起了第一次和东方凌见面的时候。那个时候，救下他和肖森，完全不过是举手之劳而已，而且他也索取了自己的报酬，那就是为他卖命。

当时对方答应了，但是，掌控一个人，甚至是他的人心无疑的是世界上最难的事情，每个人都是独立的个体，掌控，更是难上加难。

再加上，东方凌从来都不是一只兔子，肖森的自由，他从来就没有卖出，在和自己谈判的时候，他为弟弟争取了自由，争取了发展的空间，争取的更好的生存环境。那个时候……东方凌在他眼中不过是个孩子，虽然，他自己的年龄其实比东方凌也没大到哪儿去……

有这样的能力，这样的心机，这样的人……留下，真的没什么想法？他不信，怎么也不信。

可是，刚才的东方凌真的好认真啊……他从来不走是蠢人，在自己从寒飞扬楼上下来的时候他应该就已经看出了他和寒飞扬谈的不愉快，合作没有能够完成。在这样的情况下，他却说出了这样的话。

无异的，东方凌如果说的真的是真心话，那么，就是将他推到了寒飞扬的对立面上。

可能么？先不说有莫君虞的关系在，就算没有莫君虞，东方凌，愿意和寒飞扬为敌？

从别墅楼上下来的时候他已经打定主意要和霍兰斯财团联手整一整寒飞扬等人，从而做进一步的逼迫。

但是现在……钱老板再度深深的看了眼那别墅的方向，印在他脑中的，是东方凌认真无比的脸庞，怎么都挥之不去。

最终，上车之前，钱老板轻轻的叹了口气。“罢了……赌一次吧……就是输了……也没什么。顶多……不再信人罢了……”

而这个时候的钱老板还不知道他做了一件多么正确的决定。寒飞扬，根本不像他表面调查到的那样，在他的身后，站着一个比霍兰斯财团大了三倍不止的大财团，还站了一个地下军火霸主的巫贼，那是别人撼动不了的大山，巫贼看不顺眼的人，那是很有可能开动导弹却毁灭地盘的……除此者之外，还站了英国最有势力的两大皇族……这些资料，都是钱老板没有能调查出来的。

五年的时间，寒飞扬等人韬光养晦，低调的可以，除了明面上的飞扬集团，可以说和其他势力根本都没有挂钩过……

另一边，时间回到不久之前的别墅，那是在东方凌送着钱老板出去之后。

“飞扬。”巫魅走到了寒飞扬的跟前，很不满的说：“那个家伙来干什么的啊？我看他模样不对劲，我看你也不太高兴的样子，怎么了，是不是他找死来了？”

巫魅的这话让寒飞扬似笑非笑的瞥了他一眼。

顿时，巫魅心下一凛。飞扬的这表情……不太妙啊……

“拿出来吧。”微笑的，寒飞扬伸出了手。

巫魅挠着脑袋，傻笑。“拿什么？”人却往后退了两步……

寒飞扬不笑了，一双眼睛冰冷的可以。“巫魅，你真是好大的胆子啊，竟然敢在我的地方上装窃听器！怎么的，那是任行云那边最新研发出来被派下来的玩意儿，你就以为万无一失了？可以得瑟了？”

巫魅肩膀一抖，顿时整张脸垮了下来……

“话该。”蓝寺雪从来最喜欢的都是落井下石。尤其是他觉得飞扬对巫魅一直有点偏心，所以此刻巫魅被教训，他很高兴，恨不得自已也上前插上两脚，骂上两句……不过，他不想把飞扬的怒火引到他身上来，所以还是算了吧……

“飞扬，巫魅也是关心你。”莫君虞上前一步，打圆场。他自然是知道寒飞扬和巫魅的深厚友情的，他就算不打圆场寒飞扬也不会把巫魅怎么着，但是可能会惩罚下，而飞扬的惩罚有时候有点恐怖……

而且，他很关心那钱老板究竟和飞扬谈了什么，所以，只能出场了……

第59章：可怜的巫魅

莫君虞的面子寒飞扬还是给的，在他说完这话之后寒飞扬的目光从巫魅身上移了开去。

顿时，巫魅大舒了口气。不过，显然的，他这心放的太快了些。

因为寒飞扬接下来说道：“君虞，你不知道，这家伙是越来越大胆了，竟然敢在楼上的书房里面装窃听器，还以为我不会看出来，他呢，跑到楼下来窃听，你说，该罚么？”

偷听？莫君虞眨了眨眼，不说话了。

巫魅的脸色微微变了变，短暂的苍白之后他将眼睛放到了祁凤的身上，恶狠狠的瞪着，然后，毫不犹豫的把人给出卖了……虽然那个人是他的情人，不过，在出卖情人和出卖自己之间选择一个，那还是很好选的！

“飞扬，那东西可不是我装的，我一天到晚都在你身边你还不知道我么？再说了，我对那东西也不太了解，那是祁凤弄过来的，是他把我拉过去的书房，还对我说什么肯定能骗过你，让我放心的偷听，我巫魅是不想做这么无聊的事情的，是祁凤硬拉着我一起听，飞扬啊，我顶多也就是一个从犯罢了，要怪，那就怪祁凤吧，都是他搞出来的事情，我从一开始就不赞同的，偷听，多没品啊, 飞扬，你说是吧？”

那讨好的模样让寒飞扬似笑非笑的勾起唇角，让莫君虞一阵无语，让被出卖的凤大师嘴角忍不住抽搐了两下。

巫魅……真是好一个巫魅……

“凤大师……原来是因为你啊……”寒飞扬微笑着。

“呵呵……飞扬……”祁凤脸上的笑容要多僵硬便多僵硬。

“真好啊，原来都是你的主意呢……”寒飞扬的声音很轻。

于是，祁凤脸上的笑容更加僵硬了。

莫君虞无奈的叹了口气。“飞扬……这些，我想我们可以晚点儿说的。”

寒飞扬眨了眨眼，笑了：“这没想到君虞为了东方的事情这么心急呢……”语调之中不乏取笑的意味，还有那么一丝丝和莫君虞一样的无奈。

莫君虞微微蹙眉。“飞扬！”

“好吧，我不说了。”寒飞扬耸了耸肩，朝着蓝寺雪招了招手。

蓝寺雪会意，马上走了过来。他笑着在莫君虞的肩膀上拍了拍。“君虞，你厉害！”他这么说可是真心实意的。

要知道，飞扬在决定“玩”一个人的时候可是不会因为什么人停止的……当然，这么说也不太绝对。不过嘛，大致是这样的。但是莫君虞一两句话就让飞扬改变主意……嗯，不错了！

肩膀被拍，莫君虞转头看了蓝寺雪一眼。

“君虞，上楼说吧。”寒飞扬说。

莫君虞闻言微微犹豫了。东方凌去外面送钱老板还没回来呢……

寒飞扬似乎也明白莫君虞在迟疑什么，于是笑道：“等东方进来了直接上来找我们就是。”这么说着，朝着巫魅看了一眼。“巫魅，你在楼下等会儿东方，没意见吧？”

巫魅苦着一张脸，有意见，他怎么敢有意见啊？不过，飞扬未免太狠了，让他在这里等人，意思不就是不让他上去一起听吗？这个惩罚实在是……狠！

“飞扬……”巫魅可怜兮兮的唤了声，试图用自己的可怜来唤醒寒飞扬的“良知”……不过他的想法显然是不太可能实现了。寒飞扬的“良知”还不到那么容易唤醒的地步。

“有意见？”寒飞扬凉凉的望着巫魅。

巫魅顿时匆忙摇头。“没意见没意见。”

“呵呵呵呵……”于是寒飞扬笑了。“好了，既然没意见就上去吧。”

“飞扬……”林偌有些不安的走了过来，那个钱老板和飞扬一起下来，他自然也看出了飞扬不高兴，所以有些担心，已经有很久的时候飞扬没有这么不高兴了……

“放心吧，没事。林偌，你和小染在下面继续办霍兰斯财团的事情，我们上去谈一谈。”

林偌皱起了眉头。“飞扬！”他不满了，怎么飞扬又把他排除在外啊，这要是在平常时候也就算了，可是这一次事情事关小染，飞扬怎么能还将他排除在外，这真是太过分了！”

“呵呵，林偌，晚上我们再说，楼下总得有人吧？而且，分兵合作，嗯？”寒飞扬和林偌在一起这么久，自然明白对方心里的所想，而且很快的便想到了最好的办法安抚了。

晚上说么？林偌微微蹙眉，随后只能叹了口气，微微不满的。“好吧，飞扬，我们晚上说，但是你晚上可不能再糊弄我了！”

“呵呵，林偌，我可有什么时候骗过你？”寒飞扬苦笑，难道自己的信任度降低了？唉……这个林偌啊……

“好吧。”林偌妥协了。

这么一耽搁，寒飞扬要将莫君虞带上楼的时候东方凌已经回来了。

“呵呵，飞扬，他回来了呢，是不是还要我再等下去啊……”巫魅看东方凌回来顿时瞪大了眼珠子，十分欣喜的望着寒飞扬，希望对方能将给他的惩罚收回去。

看着这样的巫魅，寒飞扬只是翻了个白眼，没说话。

“寒总。”东方凌带着微笑走了过来。

“我们正打算上去聊一聊，东方有兴趣么？”寒飞扬也笑，眸色之中有些让人看不懂的深意。

东方凌脸上的笑容不变，他看着寒飞扬淡淡道：“不了，要赶时间回去……我和君虞估计要有一段时间得分开，所以在走之前有几句话想跟他说……君虞，好么？”

最后的四个字，东方凌对向了莫君虞。

这一席话让蓝寺雪等人全都眯起了眼，没想到东方凌竟然避而不谈！

莫君虞微微蹙眉，没说话。

“君虞。”东方凌来到莫君虞跟前，正面对着对方，眼带恳求。“一会儿，嗯？”

莫君虞抬头，定定的看着东方凌，看着对方眼底的认真，缓缓的叹了口气。“走吧……”然后，走到了一楼书房旁边的一间客房，这间客房他住过，不过那是在一年前了……在那个时候寒飞扬说过，来这儿，这里就是他的家，这间客房会随时为他准备着。

他们过来的时候他的行李也放在了这里，果然的，飞扬遵守了他的承诺，即便他已经很久没有来了，可是客房里的一切都是干干净净，而且充满了阳光的清爽气息，可见被照顾的很好。

当莫君虞和东方凌两人的背影在客厅消失的时候蓝寺雪第一个皱起了眉头。“飞扬，东方凌在搞什么鬼？难道他想背弃我们，还是，他想毁约？"

“他有这么笨？”巫魅的眉头也是皱着的。“那个钱老板对他不怀好意，哼，他若是还执迷不悟，那么总有一天怎么死的都不知道。”

林偌听这话顿时担心了起来，他惊讶的：“什么？东方会有危险吗？怎么会这样？飞扬，这到底是怎么回事？”

寒飞扬瞪了巫魅一眼，顿时，巫魅缩了缩脖子。“呃……我，咳咳……”唉，他只是一时口快啊，要死，这下更别想飞扬“原谅”他了……他怎么这么倒霉啊，唉……

“飞扬，到底怎么回事？”林偌抓着寒飞扬的手，本来他是不介意等到晚上才知道的，但是现在竟然事关东方凌生命安全，他就等不下去了。

倒不是说他和才认识没多久的东方凌关系多么的要好，虽然即便是普通认识的，听到对方生命危险也会担心，但是东方凌还是不一样的，那个人是君虞真正喜欢的人，是让君虞改变了的人……他不敢想象，要是对方出了什么事情君虞会怎么办，他不想君虞受仿，一点也不想！

“上楼说吧。”无奈的，寒飞扬只好这么道。

“飞扬，我……”巫魅可怜兮兮的。

寒飞扬撇了撇嘴。“走吧。”

顿时，巫魅眉开眼笑了起来……飞扬让他上去了啊，真好……嘿嘿，飞扬果然是“疼”他的啊……

凤大师看着直摇头……

自己的情人啊……真是没救了……

第60章：不安

另一边，东方凌在跟着莫君虞一起进屋子之后，忽的从后面一把抱住了对方。

这一动作让莫君虞愣了愣，他转过了头。看着东方凌，对方的脸庞之上有些莫名，种种的复杂让他看着心莫名的抽疼了下。

东方凌……

“君虞，我想求你一件事情，答应我。”轻轻的，东方凌说，并没有掩饰自己脸上的复杂。

“你想让我答应你什么事情？

“相信我，我爱你。

短短的六个字，东方凌说的很轻很巧，很细，但是那声音就像沉重的泰山一样压进了莫君虞的心底。

相信我，我爱你。

相信我，我爱你。

这里面的意思，相信是一层，爱是一层……

可是不论是哪一层，那都是以前的他不信的。

他不相信相信，不相信爱。

自己的人生，从八年前的那一件事情之后就毁了。

也许在别的男人身上，那事情不会算什么，现在卖的男人那么多，当作被狗咬了一口，这也没什么大不了的。

但是……

在八年前的以前，他的人生一直顺风顺水，在那之前，他相信很多东西。

那一件事情不止是因为敌人，还是因为被身边的人背叛了。

作为莫氏财团未来的当家人，即便他不喜欢一些保镖所以有意的甩开了他们，但是，在暗中护着他的人也不是没有的。

因为出卖了，所以自己遭受了那样的一切。

即便事后那出卖的他的人所遭受的比他所遭受的要强烈几百倍几千倍。可是不管怎么样，伤害已经造成……

什么都弥补不了了… …

给别人伤害并不能让自己不痛苦。

从那之后，他几乎每天晚上都会做噩梦，从那天之后，他的晚上再难入眠。从那天晚上之后……

呵呵，无数个从那天之后……

而现在上帝是在跟他开玩笑么？

在他已经不相信了所有的东西，在他已经遗忘了快乐的时候，突然有个人出现了。

那个人对他说：“你相信我，我爱你。”

哈哈哈哈哈……莫君虞想笑，很想笑。可是，他发现自己笑不出来。

只是一个可能很廉价的“爱”而已，为什么他有一种很害怕的感觉？

爱……爱……

从和东方凌一开始的时候两人说好只是试试。

可是，这似乎是自己单方面的想法了，在对方的心里，己经不是试试了吧。

他和爷爷说了什么他不是不能查出来的，但是，本能的，他有点害怕。

他知道自己的爷爷有多么的难以相处，尤其，是在对外人的时候。

而东方凌能够过关想来也是让爷爷满意了，能够让爷爷满意，他应该说他很佩服对方么？

闭了闭眼，莫君虞觉得自己的心思有些复杂。

在他的心里，从和林偌谈话之后他已经确定了东方凌这个人在自己心里是不一样的，可能，是真的在意了，是真的喜欢上了……

但是，喜欢和爱，这是一样的么？

在他的心里，如果是爱，那么至少也要像寒飞扬和林偌那样，像巫魅和祁凤那样，像蓝寺雪和林染那样，像外国佬和任行云那样。

寒飞扬为了林偌有两次不要自己的生命，他在用自己的方式守护着他爱的人，林偌对待寒飞扬也是一心一意，他们之间的故事，他是知道的，林偌完完整整的说给他听过，他羡慕，的确，他是羡慕的。

巫魅和祁凤曾经比较复杂，但是，跟寒飞扬与林偌一样的是，他们为了对方，也都愿意失去所有。巫魅在和祁凤为敌的时候有能力摧毁对方的一切，但是却没有动手。

祁凤也是如此，在能够一次次的杀巫魅之时，一次次的留手……那种在意，宁可背弃身边的人也要成全对方的那种心意……不是爱是什么？

至于蓝寺雪，他的家境太好了些，好到要背负的是整整一个庞大的家族，那个家族富可敌国，可是为了林染，蓝寺雪放弃了那个家族的继承权，虽然最后的结果是蓝寺雪好像是那个家族的“太上皇”，但是他相信，如果让他用那些他所拥有的去换一个林染，他会毫不犹豫的行动的！

这，也是他相信的爱。

至于外国佬那就更夸张了，他的另一半表面上是安安分分的国际刑警，有着相当正面的身份，但是背地里竟然是一个国家的黑道王者，是地下教父，可是在那地下教父结婚的那一天，外国佬闯了过去，出动了特工以及差不多一个营的菁英份子，就那么将新郎给掳走了……

要知道，那个时候，在那教父的婚礼上可是有数不请的黑白两道的人在啊……

寒飞扬他们四个人……如此真挚炽烈尚且不能让他相信所谓的爱情，更何况……

“君虞。”略显冰凉的手指被握住，莫君虞整个的颤了颤。他抬头，看着近在眼前的东方凌，唇瓣抖了抖，却是一句话都没说出口。

“君虞……”喃喃的，东方凌再度唤了声，拉着人使劲的往自己怀里捆了捆。

莫君虞嘴唇还是微颤，却是依然没有说话。

东方凌有些痛苦的闭了闭眼。“君虞，你还是不相信我么？或者说，你不愿意相信，怎么都不愿意相信？”

莫君虞缓缓闭了闭眼，终于道：“不是不相信……我只是，不知道该怎么说，不知道……我……”

看莫君虞为自己紧张的样子，东方凌心里已经舒服了许多，对于莫君虞，他也不想做什么逼迫。所以，他现在的要求只是对方将自己放在心里，并且是很郑重的放在心底。

而且，他现在有些不安，毕竟要离开一段时间，老板那里还不知道怎么样，万一要是多耽搁了，君虞心里有什么想法，或者，对他有什么误会，那么自己不是死的很惨？

最主要的是，他现在虽然和莫君虞在一起，但是又不能说是真正的在一起……所以，如果这段时间之内对方反悔，到时候他会连哭的地方都没有处去！

所以，迫切的，在他离开之前，他才希望得到莫君虞的承诺。

或许现在的莫君虞已经不相信很多东西，但是他总是会遵守自己的承诺的。

所以，只要能得到对方的承诺，什么都好说。

“算了算了。”就是再想得到莫君虞的承诺，看着对方烦恼的样子东方凌也还是放弃了，搂着对方的腰说着抱歉的话。“是我不好，不该逼着你做什么决定……我只是有些不安……”

莫君虞窝在对方怀里深深的呼吸了口气。“不安？为什么不安？”

东方凌微微苦笑：“我怕我们分开的时间太久，你会把我忘记了。”

“什么？”莫君虞愕然的瞪大了双眼。“你在胡说什么啊？你又不会离开多久，忘记……我的记忆力还没差到这样的地步！”

“呵呵呵呵……”东方凌笑了。“君虞啊，我知道你的记性不错，可是……你说，我们现在怎么样呢？”

“怎么样？什么意思？”莫君虞皱起了眉头。

“如果我们现在和寒飞扬跟林偌那样，我就没什么好担心的了……”这么说着，东方凌轻轻的叹了口气。

莫君虞还是皱眉。“什么意思？”

东方凌幽幽的看着莫君虞：“君虞真的不明白我这话是什么意思吗？”

“不明白。”莫君虞抿着唇说。

“唉……好吧。”东方凌点了点头，不再说什么了。“不明白就不明白吧，君虞，我要走了，我不在的这些天你多保重，还有凡事不要自己行动，尽量跟寒飞扬他们一起，他们能保护好你。”

“我没弱到什么都需要别人保护的地步。”淡淡的，莫君虞语中带着不满。

“呵呵，好。我知道君虞很强。”东方凌还是笑着，很认真的握着对方的手。“可是不管君虞再强，答应我，保护好自己，别让我担心，嗯？”

莫君虞看着对方，良久良久才缓缓点了点头。“我知道了……”

得到对方肯定的回答，东方凌满意多了，他笑着在情人的脸颊上亲了亲，吻了吻，然后站起。

“我要走了……”

莫君虞的心底升起一股不舍，但是，嘴唇张了张也只说了两个字：“保重。”

直到东方凌的背影消失在自己的房间里，莫君虞在过了很久之后才轻轻的叹了口气。

第61章：被扰清梦

莫君虞到楼上的时候寒飞扬等人的商谈已经告一段落了。

林偌看到他进门连忙迎了上来，有些担心的看着他：“君虞，你怎么了？脸色不太好呢……”

“有吗？”莫君虞摸了摸自己的脸，笑了笑：“没事。你们谈完了？”

“嗯，谈完了，飞扬说等下他自己都告诉你。”林偌连忙说道。

莫君虞笑了笑，“好。”

寒飞扬也走了过来，看了眼莫君虞，发现对方的脸色的确不太好，顿时有些犹豫的：“君虞，你没事吧？”

“呵呵……”莫君虞扯起嘴角笑了笑。“我能有什么事？”

“好吧。”寒飞扬耸了耸肩。“君虞不想说我们自然不可能勉强什么。林偌，雪，你们都先出去吧。”

林偌点头。“好，我下去看看我们晚饭吃什么。”

“嘿嘿，林偌你这是要做饭吗？如果你要做的话那就太好了，晚上我想吃牛肉咖喱。”蓝寺雪听说林偌要自己下厨马上点出了自个儿爱吃的菜。

寒飞扬闻言微微挑眉，倒是没说什么。

林偌自然是高兴的答应了下来。“好，雪想吃的话我们晚上就做，看楼下有没有食材，没有的话就去弄点，晚上多做点好吃的，我们这么多人呢。”对于照顾大家的衣食起居林偌还是挺高兴的。

尤其是现在飞扬他们进行的事情比较复杂，自己想要帮忙的话恐怕会能力有限，所以若是能在其他方面多做一些他还是挺高兴的。

“好啊，那林偌，我喜欢吃的晚上可不能没有啊。”巫魅也插上一脚。

“呵呵，好啊，当然没问题，放心吧，谁爱吃什么我都是知道的，晚上都会有。”林偌笑道。

“行了，一个个，都跟饿死鬼投胎一样。”寒飞扬不满的皱了皱眉。“走吧，快走！”

蓝寺雪等人笑了笑。然后纷纷离开……

当书房里只剩下莫君虞和寒飞扬两人的时候，寒飞扬忽的笑了起来。

莫君虞莫名其妙的看着大笑的寒飞扬，蹙眉。“你笑什么？”

“君虞不明白我在笑什么吗？”寒飞扬还是那样的笑着。“君虞啊，我能问你一个问题吗？”

莫君虞瞥他一眼：“你问吧……但是，回答不回答，我不敢肯定。”

“好，不一定要君虞回答，我只问，君虞啊……你觉得如果有一天必须要让东方凌在他背后的老板和你之间选择一个，你认为，他会选择你呢，还是会选择他的老板……”

寒飞扬的声音并不高，但是却淡淡的冷漠，以及一丝丝的无奈。

莫君虞愣了愣，随后，看着寒飞扬眼晴微微眯了起来。“飞扬这话是什么意思？”

“呵呵呵……”寒飞扬乐呵呵的笑了笑，靠近莫君虞，在对方的肩膀上拍了拍，认真的看着对方。“君虞，这个问题对我来说很重要，你好好想想，在你的心里，你怎么看待东方凌？你认为，真有要选择的那天，他会怎么做？”

“……我不知道。”微微沉吟之后，莫君虞给出答案。

寒飞扬叹了口气。“君虞，你这个答案真是让我为难啊。”

莫君虞白他一眼，淡淡道：“飞扬，你不用试探我，你的意思我明白，你可别忘了，我们都习惯了呆在上位者的那个位置，对于我用这样程度的弱智试探，飞扬，我想你还是别做的好。”

“呃……”闻言，寒飞扬顿时有点语塞。

莫君虞继续道：“同样的问题，如果是你，你会怎样选择？如果有人让林偌做出这样的选择，你又会怎么做？”

“什么意思？”寒飞扬眯眼。

“飞扬不用装着什么都不知道了。”莫君虞淡淡的笑了笑，在沙发上坐了下来。“飞扬，我必须告诉你一件事，我们能相处的这么愉快也是因为我们性情相投的原因。飞扬，如果是林偌要做出什么选择，我想，你根本不会给他那样为难的机会不是吗？”

“哈哈哈哈…… ”寒飞扬仰天长笑了起来。

莫君虞虽然说的淡然，但是每一句话，每一字都说进了他的心底！

以往还说林偌是他最好的朋友，现在看来……呵呵，若说志趣相投，该是他和莫君虞啊！

“你今天经常笑。”莫君虞淡淡的撇了撇嘴。

“我是高兴啊！”寒飞扬说着，真的像是很高兴一样的在莫君虞的后背上拍了拍。“君虞，好样的，真不愧是我寒飞扬看上的人！”

这话说的……还真是有够暧昧的……莫君虞嘴角抽了抽。

“这种话你以后还是少说些比较好，让林偌听见了，误会了，朋友都没的做了。”

“呃……”寒飞扬又一次语塞。

莫君虞扫了对方一眼：“既然东方无法抉择，那么这么为难的事情还是不要选好了，爱情和恩情终究是不一样的，不一定非得选择其中之一，事在人为，飞扬既然插手了，那么结局如果不是好的，那么也枉费飞扬如此插手一番不是吗？”莫君虞淡淡道。

寒飞扬短暂的沉默了下。

莫君虞继续说道：“飞扬……我知道也许事情不是这么简单，但是，东方凌送他出去了，我便相信，那个人除了在他的心底有恩情之外，还有一些其他，那个其他就好比如……那个人，并不一定就只能是敌人！”

“可是如果……”寒飞扬微微蹙眉，但是话还没说完便被莫君虞打断。

“我希望不要有这个如果如果有一天非有这个如果，那么……我还是那个答案，我不知道。所以飞扬，让我们一起吧，只要没有这个如果，那么便没事了……”

“唉……”寒飞扬叹了口气。“君虞说的是，没有这个如果便好了……真希望，真能没有这个如果啊……”

“会的。”淡淡的，莫君虞轻轻颔首。“事在人为，而且你的手上所掌握的情报，我相信也不少了不是么？”

寒飞扬笑着耸了耸肩。“这倒是，需要吗？”

“需要。”莫君虞丝毫不客气的伸手：“把你调查到的，都拿出来吧。”

“啊……君虞，你真像一个周扒皮，吸血虫，那些东西可是我花费了不少力气才找到的啊……君虞不会是想要白拿吧？”

“白拿？”莫君虞眨了眨眼。“飞扬，你不会这么小气吧？这么点点东西你还好意思跟我要报酬……飞扬，如果你缺钱的话，我有的是钱给你花，不过……你真的缺么？”

“呵呵呵……缺钱啊……唉……”寒飞扬叹了口气。“君虞啊君虞，你说这话我还好意思向你要钱吗？”

莫君虞但笑不语。

寒飞扬状似无奈的摇了摇头，妥协了：“好吧，既然你种种都打算好了，我也不再多说什么了，下一步，你打算怎么办？”

“怎么办啊……嗯，得想想。”莫君虞说着，也叹了口气，恍惚的想起不久之前在自己的房间里，东方凌对他说相信他，相信他的感情。

那个时候，他什么都回应不出来，但是现在……当人走了之后，还没有多少时间呢，他却已经开始想念了。

罢了，既然那个人是真心，那么，回报出去一份真心也没什么。

他不会让东方凌有选择的那一天，绝对不会！在那之前……必须要将可能的选择扼杀在摇篮里……钱老板是么？看来，是有必要和对方真正接触上一番了……

他讨厌麻烦，但是为了东方凌，偶尔为之也不算什么……毕竞，人活着，多多少少总是都会学会妥协的……

“君虞，送你最后一句话。”

在莫君虞微微恍惚之际，寒飞扬的声音传来。

莫君虞抬了抬头，看向对方。“什么？”

“你的心已经在他身上，我知道，但是，我希望，你能不要交出去完全……东方凌还有一件事情在瞒着你，等他愿意告诉你那件事之后，你再来选择，是不是要交出去完全吧。”

寒飞扬这么说着，声线之中所带的，是微微的叹息。

莫君虞微微愣了愣，而后缓缓蹙眉。“跟这次的事情有关系吗？”

“……源头上的关系。”寒飞扬回答道。

莫君虞点头。“我明白了。”

“资料我都交给你了，你回去房间好好看看吧，至于霍兰斯财团，我还没放在眼里，顶多当个消遣就是了。”寒飞扬的语气之中透着狂霸的自信。

“消遣么？”莫君虞听着，笑了。“我明白了，如果有事情需要我帮忙的话可以直说，在美国我也不是什么根基都没有的。”说完举了举手中的文件，笑着离开了书房。

寒飞扬看着对方离开的背影，缓缓的叹了口气。

的确是源头上的关系啊……东方凌的逃亡是因为对莫君虞做了那件事情，然后遭到追杀，唯一幸运的是当时的帮派被莫老爷子灭了，而受害者的君虞没有能够看得清楚伤害他的人是什么样子。

仿害了莫君虞之后，东方凌随后而来的便是一连串的逃亡。

在逃亡的途中，他被钱老板所救，然后，是他遇到了另一个人……那个改变了他人生的人，算是一种机遇吧。

与此次的事件不能说是直接的关系，但是源头……总在伤害上……

想到这里，寒飞扬再度轻轻叹了口气。

----------

时间一晃过去三天。

在这三天的时间里，东方凌忙的差点连喝口水的时间都没有。

三天的时间，七十二个小时，他加起来睡觉的时间也不会超过五个小时。威廉那个小子在他回来之后可以说将所有的事情全部都丢给了他，过分到了极点。这也就算了，居然还落井下石！

本来多个人在身边帮忙的时候也顺当点，但是那家伙竟然在昨晚上的时候开溜了，以至于接下来的事情可以说需要东方凌一个人挑起来。

电话铃声响起的时候东方凌刚睡着没有三个小时。

咒骂了声，接起手机，狐狸的声音在另外一头传来。“东方。”

“嗯？”东方凌迷迷糊糊的应了声。

“你来接我吧，我在机场。”狐狸说，理所当然的口吻。

东方凌直接咒骂：“不会吧？现在是凌晨啊，大哥，你就不能放过我吗？我这几天累的跟狗一样……”

“别废话了，我被人盯上了，如果只是出租车之类的东西，我怕我甩不下尾巴，记得，开好点的车来。”说完，狐狸也不再多话，直接就挂了电话。而他的这一举动自然惹得东方凌更加咒骂出声。

凌晨四点半，他从床上爬了起来，然后用冰凉的冷水给自己抹了下脸。

咒骂归咒骂，但是东方凌脚下的速度却是一点都不慢的，从起床到让自己清醒，再到离开，前前后后加起来不到五分钟。

开到飞机场的时候五点都没到，现在的时间段路上并没什么人，所以他是一路上飙车过来的，

并且如狐狸所愿的，他开的是改装过后的，性能极好的高级跑车，时速又差不多有拉到最高，来到狐狸那儿的时间自然是怎么也不会慢的。不过，他不太高兴就是了。

什么被盯上了…… 他才不相信这么低级的谎话呢……

不是狐狸不可能被盯上，而是狐狸向来是他们几个人当中最狡猾的那个，所以，这样的人要说他没办法甩开暗哨那根本是不可能的事情！

美国出动整个FBI都没可能！

“兄弟，还是你好，谢了。”车门被打开，狐狸还是刘乐飞的那张脸，让东方凌微微蹙起了眉头。

“你怎么还用这张脸？”狐狸这个时候出现在这里肯定是代表那边的任务已经完成了，既然完成了那肯定就不需要刘乐飞这张脸了，再说了，刘乐飞现在这个时候肯定是已经被放回去了，再用这张脸，那不是存心给自己找麻烦吗？

“用习惯了，再用几天。”狐狸无所谓的答道，他自己真正的脸一年到头也不见得会用上一个月，他已经很习惯顶着别人的脸孔了，偶尔真正挂着自己的脸孔他还会觉得不自在呢……

这个人啊，看不是自己的东西看的久了，到后来反而会越看越像自己的……唉……这就是人类的劣根性啊！别人的东西那都是好的，好的东西，那又都想占为己有……啧啧啧……

“你当心惹麻烦。”东方凌意思意思的警告一声也就不再多说了。“好几条尾巴呢，你怎么惹过来的？没清除干净？”

从后视镜往外面看了看，东方凌蹙着眉头说。

狐狸是去执行任务的，但是没可能在任务都完成了之后还留下这么多尾巴吧？如果是这样的话那就不能算完成任务了，这个狐狸，到底在搞什么鬼，真是越来越看不懂他了……

“不是没清除干净，而是不能清除干净。”狐狸没什么所谓的也朝后面看了眼。“这是老板的意思……”

东方凌微微蹙眉。“你这个时候把我从床上拉起来，我脸袋不太好使你来开车吧，我补眠。”

“补眠？”狐狸笑了。“你就不怕我把你的车子开的撞上电线杆啊…… ”

“美国的电线杆没那么多。”东方凌随便的答了声，然后果然跑到了副驾驶座上，扣上了安全带之后便呼呼大睡起来。

狐狸看着连连摇头。而后，朝着车内的后视镜讽刺的扯了扯嘴角便踩下油门。

二十多分钟后，狐狸的一个急刹车让东方凌睁开了眼晴。“干嘛？”

狐狸看着窗外，神色有些复杂。

东方凌有些奇怪，于是转头看了过去。“一家六星级酒店，怎么的？你想住这里？”他并没有看见熟人，所以才会这么说。

狐狸抿了抿唇，忽的笑了。“嗯，我今天住这儿。”

东方凌像是看白痴一样的看了眼狐狸。“随便你，那你下去吧，我得回去了。”从这里到他家也不过再要十分钟左右的时间。

狐狸看了眼东方凌，点头。“好，尾巴我已经甩掉了，你安心回去吧，对了，当我觉得酒店住的不舒服的时候我就睡你家去。”

“睡我家？”东方凌皱眉。“不欢迎，威廉那小子我好不容易才赶走的，你又跑去凑什么热闹。”

对于东方凌的那句“不欢迎”狐狸的回应是当作什么都没听见，当他去的时候他不相信东方凌会赶他走……再说了，东方凌就是想赶他走也不一定有这个能力！

狐狸下车，低着头走进了那高星级酒店之中，东方凌从车里看了眼外头的那酒店随后便事不关己的踩下油门……回家去了……

现在的他充分怀疑狐狸就是想找个免费司机，不就是被尾巴跟踪了吗？多大的事啊，值得他做出扰人清梦这样的事么？真是……岂有此理啊！

他的清梦啊……这几天真是太累了。嗯，今天有三个小时的休息时间，如果把握的可以也许能去君虞那儿见上一面……

不过……要去吗？

东方凌想着，微微苦笑。还是不去了，去了的话……他会舍不得离开的……

哎……舍不得，舍不得……他东方凌，也终于会舍不得了啊……

再度摇了摇头，东方凌将油门一踩到底，车子的速度更快了……像是流星一般……

而另一边，狐狸为什么选择住这个酒店呢？

说实在的，他是不想住什么酒店的，他打的主意，那就是去赖东方凌的狗窝。

不过，他刚才看见了一个人，所以，鬼使神差的，他来了这儿！

那个人……自然便是……吟潇了！

第62章 狐狸的偷袭

这个时间点看到吟潇真是让狐狸太意外了。

对方离开中国那是在三天前了，也就是在他们上完床的那一天。

说真的，这几天以来，狐狸对于吟潇有着一种他自己都不愿意承认的思念成分在里面。

这个思念要说还真是从前没有过的事情。

可是不知道为什么，吟潇，就是做到了。

他不是没有和人**，在这其中，那些个漂亮的少年一个个服侍人的手段都是相当高干，每每让他很是舒服。比起吟潇，那是绝对没话说的。

但是，那些少年从来都是他呼之则来挥之即去的，和他们在一起的时候美妙则美妙，但是不会让自己有那种沉醉其中的感觉。

可是吟潇不一样，虽然和对方在一起的时候是因为自己被下药的关系，但是，真正的过程中，那种富有力道的征服快感却是别人怎么都比不上的。

要是不知道那个人是吟潇还好，顶多当做春风一度就是了。

但是，他偏偏知道了那个人是吟潇。

吟潇是什么人？那可以说是美洲这一片区域的地下教父，那是让这边所有白道都头疼无比的任务，要不是东方的背后站了“那个人”，那么，就算自己的组织在，也不是吟潇的对手。至少，在那之前他们组织跟吟潇可是避免硬碰硬的。

接下那个任务还是因为东方凌背后的那个人，那人也向老板承诺了若是任务成功，将会得到难以想象的好处。

最终，老板才会选择通过东方和那个人合作，可惜的是，那次的任务不算成功。不过，也不算太失败就是了，吟潇遭受了不小的损失，暗地里的那些生意险些陷入瘫痪，明面上的生意所受损失也不小。

不过，这些损失也带来了危机，至少现在吟潇和东方那就是一个不死不休的死局。

叹了口气，狐狸将那些复杂的思绪甩去，然后跟着电梯指示灯上了十六楼，那是吟潇上去的楼层。

叹了口气，狐狸将那些复杂的思绪甩去，狐狸便确定了吟潇所在的位置，扯起嘴角笑了笑，他万分好奇对方这个时候来酒店这种地方做什么，别说什么他住在这里的鬼话，不信！

这里可以说是吟潇的大本营，要是回来自己的大本营还需要住酒店，那么这将会是他本年度所听到的最好听的笑话！

那么唯一剩下的可能性便是吟潇来这里是为了见住在里面的人。

可是什么样的人是需要他凌晨四五点钟来见的……奇怪啊奇怪……

心中想着奇怪，回来狐狸并没有潜进去……在里面明显有人的情况下，他潜进去那就是找死了。

去服务柜台调查住在里面是什么人？这个有点困难，吟潇会来的地方保护客人的隐私那绝对是肯定的，侵入电脑系统去查是个不错的注意，但是他总不能就在这里查吧？

而且，他的一些吃饭的家伙准备的不充分，这屋子里面左左右右的，他还不能确定有人没有，在这里查，显然是不聪明的。再说了，六星级的酒店，这个里面是不是又暗地里的交易还真不好说，对于这里，他并不了解，贸然行动只会更加增加危险性。

“唔……”沉吟了声，狐狸想到了主意。

侵入系统，出一点差错的话那么会给自己惹麻烦，到时候逃不出去也是很有可能的，尤其，万一这个酒店真的不干净，而且里面渗透的势力复杂，那么吃不了兜着走是肯定的了。但是，如果正大光明呢？虽然这样说不是就没有危险了，但是相比较起来……逃还是会容易一些的。

想完了，狐狸也就行动了。

他走到吟潇进入的那间房门跟前，“咚咚咚咚。”用力敲响了门板。

约莫半分钟后，门被人从里面打开，开门的是一个英俊的碧眼男子，高达的身形，微卷的棕黄色短发，目光很是深邃……他在看到敲门的狐狸时，客气的微笑。“这位先生，有事吗？”

男人在出口的时候是道地的美腔英语。

狐狸咧开了嘴角：“我找我家亲爱的。”他说的也是英文，但是没有男人的那么标准。

英俊的高大男人愣了愣，然后笑了：“我想先生是找错地方了，这里只有我一个人在，我不认识你，所以，这里没有你家亲爱的。”

狐狸不为所动，还是笑着：“怎么会没有呢？我在外面看见他进来的这家酒店，我跟着他上来，看见他进了你房间，现在你竟然说我家亲爱的不在这里是不是太过分了？”

英俊高大的男人修养似乎很不错，狐狸这么说也让他产生了微微的疑惑。

里面还有一个人他自然是知道的。

但是那个人的身份以及他对那个人的了解，这面前的男人怎么都不会是对方能看得上眼的那类人。而且，那人的脾气他是知道的，他收的人断不会这么不懂事，插手他的事情！没有人有那个胆子！

但是既然眼前的这个人这么确证凿凿的说着里面的那人是他的亲爱的，他还是问问好了。

“不知道先生你的爱人叫什么名字？”

“吟潇。”狐狸飞快的回答。

高大英俊的男人顿时眼底闪过一抹愕然，吟潇……竟然真的是吟潇。

但是在愕然之后他戒备了起来，还是如他所说的那样，吟潇是怎么样的人他们合作了这么长的时间，他自认为是有些了解的，吟潇底下的人怎么会这么没分寸，做出跟踪这样的事情可是“死罪啊”，该不会是吟潇的敌人吧？

如果是吟潇的敌人，那么倒还有可能……

“我是，你挡着我见我家亲爱的，我可是会很生气的……等我见到我家亲爱的，我再来问问你们是什么关系！”说完，竟然伸手去推那挡在门口的男人，而这一推，因为男人少了那么丝丝的防备关系竟然还真的被他给推动了。

顿时，狐狸长驱直入的直接进了房间。

进到房间里面，他一见就看见了沙发上的那个端着高脚酒杯全身散发着浓浓的优雅气息的男人。让狐狸满意的是，那个男人全身穿戴整齐，不像是来偷情的……

“宝贝儿。”狐狸热情的唤了声，然后，整个人跳了过去，直接扑倒了还端着酒杯，愕然的看着他的吟潇怀里。

“唔么！”狐狸大大的在吟潇的脸上印上了个响吻。

“宝贝儿，你知道我找你找了多久么？烟不是我跟肥膘有点关系，我都不知道你叫什么名字，我都不知道你在哪里，我都不知道该去哪儿来找你，没想到我辛辛苦苦的找到了这里，却正好看见你走进酒店这种地方，还进别人的房间，宝贝儿，你是想背着我跟别人偷情么？宝贝儿，你真是太过分，枉费我这么的思念你！”

那浓浓的哀怨让人听的忍不住掠起一阵鸡皮疙瘩。

吟潇放下了酒杯，眯起了眼……“你到底是谁？”

“宝贝儿。”狐狸大呼委屈，“我们前几天刚**，那个时候你是多么的可爱，在床上的时候是多么的热情，我……唔……”避免狐狸越讲越不像话，吟潇拉着人就从沙发上起来，然后直接往房间里面的另一间房走了去，再进去前还不忘留下一句话：“艾伦，我们的事情等会儿再说。”

“砰。”房门被关上了。

“哦，我的上帝啊……吟潇竟然真的跟那个人有关系？天哪，这真是太让人不敢置信了，怎么会这样……吟潇啊吟潇，你讲那个人带进房间，我能理解成那个人比我们现在正在谈的那件事还重要么？哦，上帝……”被吟潇称之为艾伦的英俊男人拍着自己的额头，震惊万分。

另一边，吟潇将人拉了进去之后，就直接甩上了房间里的大床，阴森森的走进对方，手插住了对方的脖子：“你是什么人，说！”

这个人，该死的，吟潇的心理现在很不平静，非常不平静！

这个人怎么会出现？那个时候他还说，要是真的碰上了这个人，他一定将对方挫骨扬灰！

现在真的碰上了，手也插上了对方的脖子，渐渐用力，看着对方的脸蛋越来越青紫，吟潇却是发现有点用力不下去了。

于是，不由自主的松了开。

“你这人怎么这样啊，一见面就动手，都说一日夫妻百日恩，怎么说我们还做过最亲密的事情，亏我还花费了许多功夫找到了这里来，你竟然这么对我！”仿佛受到了天大的委屈一般，狐狸骂道，但是一只手却是抵在了吟潇的胸前，一脸委屈的样子。

吟潇皱眉。“你在胡说什么？”

“我没有胡说，我上了你，那么我就应该负责，我告诉你，我对你一见钟情了！”

吟潇脸色顿时瞬息万变了起来，有白有红有青紫，最后变成了黑线。“你在胡说什么东西？”

“我没胡说！”狐狸义正言辞的反驳。“我上了你，我要负责，我喜欢你，我要追你！”

“你……”吟潇更加黑线，心下还有点说不出来的意味。“你找死！”

狐狸抿着唇，倔强的望着吟潇：“喜欢你怎么会是找死？我找你花了许多功夫，好不容易找到了你，想让我放弃是不可能的！”

“闭嘴！”吟潇被气糊涂了，“谁要你喜欢？”

狐狸伤心的看着对方：“你怎么能这样？你都已经是我的人而来……”

“闭嘴！”不提这点还好，提到这个吟潇就生气，于是，插着对方脖子的手改成了撕对方的衣物。“再说我杀了你！上！看我现在不上死你！”

狐狸被撕扯着衣服没有半点不高兴，反而很配合了起来。而且双手也开始去扯对方身上的衣服……

吟潇忙活着去托别人的，自己身上的一时疏忽便没保住，于是，两人很快就赤条条了起来。

吟潇将狐狸压在身下，随意地吻了两下，变想直接进入。但是他的想法是美妙的可是真正行动起来的时候却是不太成功。

因为狐狸忽然一个用力的翻身改而将吟潇压了下去，那力气大的让吟潇都没能反应过来吃疼之际便被狠狠地进入了……

“唔……”吟潇惊愕的瞪大了眼珠子，第一次的事情还可以说是意外，可是这一次……

“你，滚开！”吟潇怒骂着，声音都有点说不清楚了。

这是耻辱，绝对是耻辱！

“宝贝，我想要你，很想很想，给我吧……”说着，不顾一起的冲刺了起来。

吟潇一开始的时候疼得紧，但是狐狸的技术不错，虽然是强行进入，但是也没忘挑起对方身上的种种反应。以至于，只是二十多分钟之后，吟潇开始不由自主地回应……

这一战，狐狸大获全胜！

客厅里，艾伦隐隐的听到吟潇一开始的呼痛声，以及那狐狸恶心的要死的“宝贝”情话，顿时惊讶的将嘴巴张得老大，能塞进去一个鹅蛋。

他……他……是他理解错了，一定是他理解错了。

他怎么会觉得吟潇像是……像是……下面的那个呢？

上帝啊，这比哈雷彗星撞地球还要恐怖！

另一边，开着车走的东方凌虽然觉得见莫君虞之后自己会舍不得离开，但是还是拗不过自己心底那邪恶的思念和驱使着他去找人的心理，于是还是开着车直接往莫君虞那儿去了。

他去的时候寒飞扬等人都还没能起来。

东方凌并没有去叫门，而是在车里等了起来，边等的时候脑子里盘算着下一步的行动，针对于吟潇的行动……现在的他若是知道狐狸正和他打算对付的生死仇敌正躺在一张床上会怎么想还真不知道……

“咚咚。”车窗被敲响的时候，东方凌微微惊了惊，而后，飞快的摇下玻璃，看着出现的人，他笑了。“林偌，寒总。”

寒飞扬看着对方撇了撇嘴。“这事要是，留好了，别下次来的时候还是跟看家护院一样。”说着，丢给了东方凌一把银色的钥匙。

东方凌感激的接过。“谢谢。”他打开了车门，下车。

“东方，君虞这两天睡眠质量不好，你能想想办法么？”林偌忧心的说。

东方凌沉默了下，忽的道：“以后再晚我会来陪他睡觉。”

林偌笑了，“好。这样我们就不担心了……你赶紧去吧。”

东方凌点了点头便往别墅里面走了去。

寒飞扬看着对方的背影撇了撇嘴。

林偌好笑的捏了捏寒飞扬的手腕。“飞扬，对方也不是故意的，他是真的很忙，不然，不会让君虞一个人睡觉的。”

寒飞扬笑了笑，不置可否。“走吧，去跑步。”

“好。”林偌高兴的答应下来，这边早上的空气很新鲜，锻炼，不错。

东方凌在进去后直接来到莫君虞的房门跟前，他扭开房门的瞬间房间里的人便警觉的睁开了眼睛，他在看到东方凌的时候微微愣了愣，从床上坐起。

“东方凌？怎么是你？”

“呵呵。”东方凌笑了笑。“怎么？君虞不欢迎我？”

莫君虞没说话，歪了歪脖子。“忙完了？”没可能这么快吧……

“没有。”对方摇了摇头。“现在有些时间，来看看你就走，几天没见，想你了。”说着肉麻的情话，东方凌在床头坐了下来，将穿着睡衣坐起的莫君虞搂进了自己怀里。

莫君虞笑了笑，“这才几天啊……”

东方凌微微松开对方，看着对方眼睛下面的黑眼圈，心疼的：“这几天睡得不好么？”

莫君虞垂了垂眼帘，“有点认床。”

东方凌心疼了疼，“我在中国的时候说过尽量陪你睡的，没做到，对不起。”

莫君虞笑了笑，不在意，“不用来回赶，你才刚回来，要忙的事情多。”

“从今天起，再晚，我也来，嗯？”

“不用了。”莫君虞皱起了眉头，不想被当个孩子，睡眠这种东西，他也习惯了……“我能照顾自己，你不用这么麻烦了。”

“不。”东方凌认真的摇了摇头。“睡不着有多难过我知道的，君虞，别跟我争论了。”

莫君虞还是蹙眉，想说什么，却是被东方凌堵住了……用唇。

唇齿交融，相濡以沫……

当两人的呼吸都渐渐粗重之时，东方凌才停了下来，满意的看着莫君虞的脸上带上了粉红的色彩，亮丽的醉人。

“君虞……”东方凌喃喃的唤了声。

“嗯？”莫君虞抬眼看着对方。

东方凌也不想煞风景，但是，时间不多了，……他还得赶回去……“我要走了，晚上回来。”

莫君虞顿了顿，说：“你小心些，吟潇现在有动静么？”

这个是让东方凌觉得反常的，因为现在吟潇没有动静，在他回来之后反常的却是没动静很奇怪……不过他不想将这些事情说出来让莫君虞烦恼，于是道：“在我可以应付的范围之内。”

这么说，莫君虞点了点头，有些深意的：“需要我帮忙的话要说。”

“嗯，知道。”东方凌点头，但是并没放在心上，将莫君虞扯进来那是不可能的！

“东方，飞扬在一定程度上是能帮你的。”莫君虞又说。

东方凌沉吟了下，点头。“我知道你的意思，放心吧，我不会自己一个人的。”

莫君虞笑了笑。“好，不说这些了，吃过早饭再走么？”

“不了。”东方凌无奈的笑着摇了摇头。“不耽误了，你再睡会儿吧，抱歉，将你吵醒了……”

莫君虞摇头。“你不来我也要行了……”他的睡眠很浅，有一丝阳光进来他就会醒了……东方凌在自己身边的时候例外……

而后，两人依依惜别……

第63章 同父异母大哥

从莫君虞那儿离开，东方凌路上停都没停，直接来到了自己的总部所在。

到那儿的时候有些意外的，竟然还没看到狐狸。

按照道理来说昨天对方都回来了，今天应该一大早就该来了……

“啊，东方，你来得真早。”威廉一边走一边还打着哈欠过来。

东方凌看人一眼：“你怎么来了？”不是做了甩手掌柜了？又跑来做什么？

“我也不想来。老板吩咐，不敢不从。”威廉撇了撇嘴，佯装不高兴的，不过他的眼睛里却是带着笑意，走到东方凌跟前，拍了拍对方的后背。“兄弟啊，老板好像对你现在很不错啊……”

东方凌微微愣了愣，有些古怪的看了对方一眼，“难道以前不好？”

“呵呵，好了，兄弟之间就别藏着掖着了。”威廉笑嘻嘻的，随后脸色一正。“我不知道老板为什么这样，不过，这是好事。兄弟啊……这样，我们也就放心了……”

东方凌笑了笑，心里有些感动。

“好了，不早了，工作吧。”威廉拍了拍东方凌的肩膀，忽的凑近自己，在对方的耳边道：“东方，问你个问题。”

“嗯？”

“你不是用你的那个什么什么魅惑了老板，从而让对方对你那个那个啥了吧？”这么问着，威廉一脸八卦的样子。

“什么这个那个的？”东方凌黑线，不客气的一把推开对方。“你很闲的话就赶紧去工作，吟潇那边查的如何？”

“嗯嗯，正在进行时。”威廉不是很有所谓的。

东方凌白了对方一眼，随后眉头微微蹙了起来，“我总觉得吟潇现在的表现很不对劲，这个里面隐藏着什么呢……还是，他想搞更大的鬼。”

如果只是股市上的那点风波根本不能拿自己怎么样吧？

而且他的背后站着美国白道政府，有他们的相助，那就更别说问题，现在华尔街股市上的震荡只是一时，一旦政府真正插手，低收高售清盘，那么吟潇现在狂抛的策略根本是影响不了太多人……

而既然这样，那么他的目的是什么？也许，相比较这些明面上的动作来说，对自己的暗杀会更好点吧？

“这个……”威廉也皱了皱眉头，“暂时看不出什么端倪，东方，你说……他会不会想白化？”

“白化？”东方凌蹙眉，他自然是明白白化的意思的。

那是他们对漂白的代名词，吟潇是地下的教父，这样的人，将自己漂白？可能吗？

东方凌觉得这个像是笑话。

“我也只是猜测而已，不过这个可能性连我自己都觉得不大。”威廉说着叹了口气，“算了，不说这些了，我去忙，那边的动作我会时刻观察的。”

东方凌点头，“嗯。”

“东方。”钱老板从外面走了进来，直接唤道。

东方凌转身，微笑：“老板来了啊。”

钱老板笑了笑：“吃过早饭了没？”

“还没。”

“走吧，跟我去一个地方，哦，在去那之前你先去吃早饭吧，半个小时之后来我办公室。”说完，钱老板也没等东方凌有所回应便往楼后头走了去。

威廉在人走后一只手勾上了东方凌的脖子。“东方，走吧，我们一起吃饭去……”

东方凌白他一眼：“你还没吃？”

“这个，就算吃了我也能再吃点的，老板叫你去，那肯定会报公帐的，我不搀和一脚怎么行？”

“行，你想去就去。”东方凌甩开了对方。“走吧。”

二十多分钟后，吃饭回来的东方凌踏进了自家老板的办公室。

“你来啦。”钱老板从办公桌后面站了起来，走出。“走吧。”

东方凌张了张嘴，本来想问去哪儿，想想不管去哪儿反正马上就会知道了，问不问也没什么意思，于是也闭上了嘴巴。

开车的是钱老板，再踩下油门的时候他说：“闭上眼睛吧。”

东方凌微微顿了顿，然后没说什么的果然闭上了眼睛。

闭着眼睛，感官上更加清晰了许多，东方凌能察觉出车子驶出了闹市，现在往边郊行去。

途中拐弯的地方也比较多，路形有些复杂。

就这样，约莫一个小时之后，车子终于停了下来。

“好了。”钱老板道。

东方凌睁开眼睛，望向窗外，那是一座漂亮的白色城堡，但是，这个城堡他敢确定自己没有来过。

这些庄外城堡在美国一向就不少，而且还不是古老的城堡，是这样新修葺的那就更多了。所以他不知道也是正常，至于这儿的地点……一时间，东方凌也分不清楚。

“走吧。”钱老板说着，打开车门下去，他的双手插在口袋里，有些悠闲的样子。

东方凌跟着下车，微微垂下眼睑，而后跟在了对方身后，跟钱老板保持着一个手臂的距离。

钱老板来到白色的城堡外面，他在大门上敲了两下，很快的便有人来开门了。

开门的男人是个高大的中年美国男子，这男子的鼻尖很挺，嘴唇有些薄削，配合着那张脸给人一种有点凶恶的感觉。

“你好。”钱老板淡淡颔首跟开门的人打招呼。

那开门的人也点了点头，拉开门，他在看到随后跟来的东方凌时眉头微微蹙了蹙。“他？”

“里森先生没提过我要带人来么？”钱老板睨了男人一眼。

男人立刻道：“抱歉，我没收到这个消息，请容我打个电话。”

钱老板无所谓的比了个“请”的手势。

而后，那男人退到一边拨了个电话，不到十五秒他便挂断了电话，抱歉的朝着钱老板笑了笑，将门开到了边以示欢迎。

钱老板带着东方凌往里面走了去。让东方凌意外的是外面的城堡看起来是新建的，但是里面却有点混乱，首先，这城堡还没有装修好，那里面的底下一层乱糟糟的，东西堆得到处都是，而且该有的家电什么都没有。

对于这个城堡样子钱老板好像是已经习惯了。

他带着东方凌直接往二楼走去。

到二楼的时候干净了许多，也不乱了，但是很空荡，除了一些基本的装修之外，该有的东西还是都没有。

钱老板带着东方凌又往三楼走了去。三楼却是出奇的漂亮，所有的装潢都很有味道，看得出城堡的主人花费了许多心思，墙壁上挂着好几幅古画，那些画的真假不用说，每一幅就算不能用价值连城来形容，也绝对值不少钱了。

东方凌目光闪了闪，如此漂亮美轮美奂的三楼，但是二楼的空荡，一楼的混乱，他有些怀疑这是城堡的主人故意的了……不过，为什么？

“咚咚。”就在东方凌不解之时，他前面的钱老板在某扇门前敲门了。

三下之后，门被打开。

钱老板走了进去，东方凌也跟了进去，而他一进去太阳穴的位置顿时传来一阵冰凉……那是冷枪枪管的温度！

太阳穴被人指着，东方凌也没有震惊，更没失措，事实上，他的脸上一点表情都没有，格外的平静，平静到极点。

他微微转头，枪管从他的太阳穴位置移到了额头正中。

东方凌也看清楚了用枪对着自己的是什么人。

有些意外的是，他面前年轻的男人竟然是东方人！不过，他的脸部轮廓比东方人稍微深邃了些，但还不到欧美人的地步，男人一身休闲装很是随性，外貌普通，一头黑色的长发……没错，是长发，大概到腰的长度，扎成一圈，变成了辫子垂在胸前，虽然外貌普通但是整个人反而风格却有点特别，像是东方的古人一般，不过这个像古人的男子手上拿的武器却是很现代化了……

“里森先生，这个玩笑可不好笑，我可是将手下爱将带来给你认识的。”钱老板微笑着，手指搭上那枪管，将枪支从东方凌的额头前移了开去。

古人里森勾了勾唇角，将枪收起，点了点头。“不错，不错，真不愧是钱老板的手下爱将，有胆识。”

东方凌不置一词，他自然不喜欢被人用枪指着头顶，但是特殊情况特殊处理……

“老板，不知道这是什么地方。”东方凌问。

“这里啊……”钱老板也扯了扯嘴角，手指比了比身边的里森，微笑道：“东方，我给你介绍下，里森先生，吟潇名义上的，同父异母的大哥。”

吟潇同父异母的大哥？顿时，东方凌眼中闪过一抹精光。

第64章：合作，穿帮的狐狸

同父异母的哥哥……东方凌诧异，再仔细看里森的面颊，虽然并不算英俊，但是那双眼睛和吟潇有几分相像……

看来，两人都像母亲，就眼睛共同遗传了父亲。

里森撇了撇嘴，对于钱老板说出自己的秘密不太以为然。“怎么？很惊讶？”他转向东方凌。

他自然是讶异的，东方凌直接点了点头。“是很惊讶。”

对于东方凌的直白里森似乎挺欣赏，他耸着肩膀说：“你和我那弟弟是仇人？”

“的确有些过节。”东方凌说。说过节那是轻了的，生死仇敌比较好形容他们。

里森点头。“我那弟弟手上有些东西是我感兴趣的，所以，我想我们有着共同的利益，可以联手。”

东方凌微微眯眼，听这消息没激动的感觉，要说合作，比起这个不知根究底的人，他还是比较喜欢寒飞扬他们。至少寒飞扬他们有莫君虞的关系会真心的帮着自己。

所以，东方凌没有说话。

里森还是笑了笑：“怎么？不信我？就算不信我……我想你也该信带你来的老板吧？”

“哦，里森先生，你这话说错了。”东方凌尚没有开口，钱老板却是先笑了。

“嗯？错了？”里森挑眉。

“是啊，我虽然是东方的老板，不过不是他的后台，我跟东方的关系说是上下属不如说合作来的更恰当，所以，里森先生，我想你能明白的。”

对于钱老板的这话东方凌微微诧异。

不是上下属而是合作么？

钱老板为什么这样说？

这样说，在谈判过程中利于自己是肯定地，但是……老板应该知道自己没有离开组织，那么就是他的员工。

只是因为自己昨天的那番话对方就有了这样的改变？以前，他也不是没说过吧？那个时候可没有这样的效果……

心中有着疑惑，但是能和自家老板这样，东方凌无法否认心底很愉快。

“哦？”里森讶异的挑眉，眸色之中带上了丝探究。

“我今天只是做个中间人，我相信你们能帮到彼此各取所需。东方，我在外面等你。里森先生，我先出去了……我这合作人兼爱将你可要照顾着些啊，哈哈！”说完，钱老板也不等两人回话便径自打开门走了出去。

东方凌和里森两人谈了什么钱老板不知道，他在出去了后便直接往楼下走去，出门的时候守门人过了来，正是刚才给他们开门的中年人。

“钱老板一个人下来？”那中年人有些奇怪。

钱老板笑了笑：“嗯，和我来的人在上面跟你主子谈生意呢。”

“哦。”中年人点了点头，没再说什么。

“呵呵，你就不怕我带来的人会对你主子不利？”钱老板微笑的打趣道。

中年人笑着摇了摇头。“你带来的人很强，但是无声无息让主人连逃的时间都没有那是不可能的。”

“哦？我带来的人很强？”钱老板微微扬眉。“怎么看的出来的？”

中年人看了眼钱老板，淡淡说：“我只对功夫感兴趣，那个人让我有对手的感觉，而且很有可能我打不过他。”

闻言，钱老板沉默了，他的功夫并没有好到哪儿去，跟眼前的这个人两人动过手，自己在对方的手下没有走过一百招，时间支撑的没有超过十分钟，而那个时候还是因为对方在一上来的时候没有下死手。

可是现在他听到了什么？比他还强？

那是什么概念？

缓缓的，钱老板舒了口气……越发的觉得自己的决定没有做错。

东方凌如果真有心，那么也许自己现在已经不在了……唉……

叹了口气，钱老板笑着和中年人握了握，然后便走向了自己的爱车。

靠着爱车，他抽出跟雪茄点燃，两只抽完，他看见了东方凌朝着他走来……

“成功了？”钱老板问，飘渺的烟雾有些遮盖住了他的面容。

东方凌点头：“有些合作。”

“里森是个守信用的人，我们合作超过五年了，他的人品，我信得过。”上车之后，开车之前钱老板淡淡说。

东方凌点头，声音中带着感激。“谢老板。”

寒飞扬的人情能不欠还是不欠的好，不是他太高傲，而是不想依靠。

他知道，寒飞扬能帮他，绝对的。

但是从他到美国之后还没有真正用到寒飞扬他们的势力，他和君虞之间还有一个死结在，他不敢想这个结能保密一辈子，那不现实，总有一天，在君虞和自己接触越来越多之后他会知道的。

而他现在只希望那一天来临的越来越晚，晚到君虞离不开自己，晚到对方彻底的成为了自己的。

而如果不能，那么寒飞扬他们的手中就拥有者让自己必败的东西。

所以，不行。

君虞是他的，为了他，即使与寒飞扬他们对上也在所不惜，又怎么能让自己陷入被动？

所以，人情，能不欠还是不欠的好。

可这个里森不一样，他们合作是利益的驱使，是等价交换！

所以，他才说谢谢。

“呵呵，东方什么时候这么客气了。”钱老板无所谓的笑了笑，踩下油门……

东方凌笑了笑，不再说什么。这一次，他没有再闭上眼睛……因为，已然没有必要！

…………

狐狸在早上醒来的时候发现自己的双手被人铐住了。

虽然说这个手铐对他来说不会是太大的负担。想解开很容易，但是……偏偏他的身上还压着一个人，最无奈的是那个人还正用愤怒的目光看着他。

“亲爱的，一大早的就这么热情么？”微笑着，狐狸还在做着挑衅的活。

“哼。”吟潇冷哼了声，“你居然还戴着面具，你到底是谁？”

吟潇现在是愤怒的，早上他清醒的时候自己整个人被对方抱在怀里，那姿势虽然让他觉得屈辱，但是这个人的出现，说着只为找他而来，即便面上表现得不高兴，但是实际上他还是高兴的。

客户四让他万万没想到的是在情不自禁的伸手抚向对方的脸颊之时却是发现了端倪。

触手并不是温热，而是带着一层淡淡的凉，当时便觉得不对劲，仔细的查看了下，然后让他发现了对方竟然戴着面具，当时震惊的感觉尤留心底。

不知道怀着怎样的心情，他撕下了那层面具，映入眼底的，是一张陌生的脸庞。这张脸比面上的那张英俊了许多，可是他的气愤却是到了极点！

这个自己连名字都不知道的人，竟然就是这个人连上了自己两次，还都是在他半默许的姿态下！带着易容的面具接近他，原因不用说也知道见不得人，肯定自己有关系！

是利用，是故意，是其他……种种种种，猜测越多越是让他心底更加愤怒，怒的差一点就要掐死对方！

“面具……哦，上帝！”狐狸哀嚎一声，难怪他觉得哪儿有点不对劲，原来是面具不在自己身上了，其实他不担心吟潇能够认出自己，他在自己的组织里，一年用自己真正脸的时候也没多少，大部分的时候都是戴着面具，而且他清楚的调查过吟潇，吟潇跟他本人没有过节，自然不会有他的讯息。

所以，一时间，他并不担心对方认出他。

不过，脱离了那张脸，嗯，对方这个地下教父要查到他也不难了。

“上帝，叫什么都救不了你了！说，你到底什么人？再不说的话我杀了你！”吟潇冷冷冰冰的说着自己的威胁，那眼底的杀意让人看出他不是在开玩笑，绝对不是！

“亲爱的。”狐狸的声音充满了可怜兮兮的味道。“亲爱的，我换了张脸可我还是我啊，我对你的心意不会变的，你可不能因为我换了张脸你就不要我啊……”

这话让吟潇的额角几不可见的抽了抽。

“亲爱的……我们已经这样了，这要在我的国家，这要是在古代，在你以身相许之后我们就是夫妻了……怎么能为点小事斤斤计较啊……”

“你给我闭嘴！”吟潇觉得自己就像个傻瓜，光用言语怎么可能让对方妥协，他什么时候这么天真了？“我警告你，废话别给我多说！再不说实话，接近我的目的，你是谁，我只能用刑了！”

“用刑？”狐狸的脸色顿时白了白。

在吟潇还没来得及高兴对方害怕的时候他接下来的话让人气得差点真的掐死了他。

“亲爱的，难道你想反上回来？这样也没什么的啊，只要你要求，好好的说两句好话，我可以勉为其难的……真的……”

第65章：被抓

最后吟潇有没有真的掐死那只狐狸暂时不知道，另一边莫君虞却是遇到了麻烦。

东方凌离开后莫君虞起床，到下面的时候寒飞扬和林偌也跑步完回来了，然后，蓝寺雪和林染也下了楼，随后是巫魅跟祈凤，大伙儿聚在一块儿吃了早饭。

吃完早饭后寒飞扬提议大家出去转转，不过因为霍兰斯那边的问题要处理，所以自然还是要人留下的。

莫君虞主动说留下，一来是因为霍兰斯财团的事情，这二来主要还是他想利用时间充分分析下吟潇的状况，从而能够帮得上东方凌。

不过寒飞扬却反对了。问他理由，对方只说不能闷在家里……这个借口还真是只能骗骗小孩子，不过莫君虞无奈，在林偌和寒飞扬的齐齐攻势下，还是被拉出去了。

一起出去的还有巫魅和祈凤。

蓝寺雪比较倒霉，抽签的时候成了被留下来的那个，好在还有林染可以陪着他，不然不抓狂才怪。

出去后一行人边玩边逛街来到了一家商场之中。

林偌有意为寒飞扬添购两件，寒飞扬也有意为林偌添购两件，巫魅有意为寒飞扬买两件，祈凤有心想买两件送情人……于是，在这样四人不同的心思之下，带着没什么意愿的莫君虞走进了商场之中。

巫魅很快选了两件，凤大师以为情人也同样想着自己，可惜他还没来得及怎么高兴，随后笑容僵硬在了脸上。

“飞扬，这两件我觉得挺适合你的，你去试衣间穿下吧。”巫魅高兴的说，他选的是两件纯色的风衣，一件米色，一件银灰色，都很别致。

凤大师嘴角抽了抽，无语，他果然是捡来的……

寒飞扬瞥了眼那两件风衣，点了点头。

林偌正好也挑了一件过来，那是一件外套，风味偏休闲，也是米色的。“飞扬……”

“一起给我吧。”寒飞扬将三件衣服都接了过去。

林偌高兴的笑了。“好。”

寒飞扬进去后，林偌兜兜转转挑了一件灰棕色的夹克。“君虞，这个好吗？”

莫君虞看了眼，没什么感觉。

“去试试吧。”莫君虞不想打击林偌的积极性，于是拿着去了。

“林偌，你也去吧。”巫魅又拿了一件过来，这一次是短装的外套，很精神，黑色的，反正林偌肤色不错，适合。

“好。”林偌也接了过来，反正来就是购物的，自己添件也没什么。

可因为试衣服的太多了，导购告诉他们试衣间要等等。

这个时候莫君虞拿了外套正好进去，于是林偌本能的唤了住，反正都是外套，试衣间的空间也大。“君虞，我们一块儿吧。”

寒飞扬那边还没出来，所以林偌选择了莫君虞这边。

莫君虞没意见，点了点头。

巫魅摇了摇头。“啧啧，小地方就是麻烦。”天地可证，这个地方不小了，大商场中的品牌太多，这家店面怎么也有几十平米了……不过今天假日，所以人流多。

“巫魅……”凤大师扁了扁嘴，觉得自己就是个被人抛弃的，情人记得寒飞扬，记得林偌，怎么就是不记得自己呢？

“嗯？”巫魅应了声，眼睛还在四处乱瞟，很快的，他瞟到了一条映着火色凤凰的图案，顿时双眼一亮跑了过去，在导购的帮助下拿出了那条艳红的张扬的领带。

“祈凤，这个好吗？我觉得挺适合你……”巫魅转身，用领带在凤大师胸前比划着。

凤大师立马的脸上一喜。这人，终究还是记得自己的啊……真好……

“喜欢吗？”巫魅问。

凤大师欣喜的点头，“给我戴上。”

巫魅莞尔，果真为情人服务了起来。

寒飞扬从试衣间里面出来，看了眼周遭没见林偌和莫君虞两人，挑了挑眉，然后直接走向巫魅和祈凤两人。

凤大师看见寒飞扬过来，连忙耍宝。“飞扬，看，巫魅选的，漂亮吗？是不是比他给你的风衣好看多了？”

有人会将领带和风衣放在一块儿比较吗？

寒飞扬和巫魅一阵无语。

某人还在洋洋自得。“真好看……”

寒飞扬鄙视的摇了摇头，问巫魅：“林偌和君虞呢？”

“试衣间不够，他们去里面试衣服了……啊，飞扬，我的眼光真不错，这风衣行。”

另一款银色的跟这米色的不差多少，类型相似。

寒飞扬简单的找了下径自。“嗯，就他们吧。”

天生的衣架子，其实穿什么都好看，寒飞扬是这样，巫魅他们也是这样……事实上他们这群人从走进这店面就被不少人注意到了……有些人流也能说是他们带过来的……

五分钟后林偌和莫君虞还是没出来，寒飞扬皱起了眉头。“他们在哪个试衣间？”

“试衣间不够用，他们在一间，那儿。”巫魅手指一指。

寒飞扬抿了抿唇，大踏步走了过去……

里面是锁着的，寒飞扬在外面唤了两声：“林偌！君虞？”

里面并没有应答。

巫魅和祈凤脸色一变，双双跑了过去。

寒飞扬抿着唇，破坏了门板的将试衣间的门撞了开……空间是不小，但是底下出现了一个大洞……

寒飞扬顿时沉下了脸。

“啊，怎么会这样！”跟在寒飞扬他们身后跑过来的导购看到试衣间里的大洞惊叫。

“我去看下这里的出口通往哪里。”只留下一句话寒飞扬随即钻了下去。

巫魅和祈凤转身就往外面跑。

“啊……你们还没付钱呢……”导购在后面喊，但是巫魅和祈凤的速度是何其的飞快，几乎是瞬间便消失了……

…………

脑袋瓜一阵一阵的抽疼，自己的身体在摇晃，很不舒服，能施展的空间不大，莫君虞蹙着眉头睁开了眼睛。

终于知道为什么会这样不舒服了，原来自己在一个木头的箱子里，箱子的口是开着的，大概是怕他闷死，而他的身边还躺着林偌。箱子本来就不太大，更别说还要装两个成年人，所以才会这样的拥挤。

莫君虞勉强坐起了些，他的手脚都被绑着，而且绑的是一种特殊的牛筋，越是挣扎绑的越紧，这东西他认识，所以不敢过分挣扎。勉强坐起后他用身子推攘着身边的林偌。

几下之后林偌闷哼了一声睁开了眼睛。

“君虞？”刚清醒的林偌有些糊涂，不知道自己在哪里，被绑着的双手不舒服，本能的挣扎了两下，但是越动越疼，顿时再度闷哼了声。

见状，莫君虞赶紧道：“你别乱动，这种牛筋比较特别，你越动受罪越大。”

听莫君虞这么说，也已经吃过苦头的林偌立马停住，“我知道了……君虞，我们这是怎么了？”

“试衣间有问题。”莫君虞淡淡的，在进去的时候他闻到了一股类似迷香的味道，那时本应该警觉，不过林偌在跟他说笑，还将衣服往他身上比，被转移了视线，等两人换完衣服要出去的时候却是晚了，在知道中招后他按下了手腕上的一颗微型按钮，那是通知暗卫的通讯器，现在他的手腕上那像是黑痣一样的玩意儿还在，证明自己的影子已经追了上来，不到无法收拾的地步。

再加上林偌和自己一起，相信寒飞扬他们现在也已经一块儿赶来了。

“我们已经小心了，没想到还是中招了。”林偌皱了皱眉，“真是麻烦，飞扬要担心了。”

莫君虞笑了笑。“放心吧，他们很快会找来的。”

“嗯。”林偌点了点头，并不知道莫君虞留了后手，只是本能的相信自己爱人的能力，相信他们能化险为夷。

“我们现在在车上吗？”林偌感觉身下一晃一晃的，问。

“嗯。”莫君虞看了看四周，不是大型的卡车，只是小型的集装车，开往那里就不知道了。莫君虞本想尝试着联系自己的暗卫，又怕针对他们来的人在他们的身上装了窃听器之类的东西，想了想，还是决定暂时放弃，先看看情况再说。

“君虞……”林偌唤了声，“你说抓我们的会是谁呢？”皱眉思索，却是谁都有可能，谁都又没可能。

这个问题的答案莫君虞也知道，不过暂时的……“不管是谁，林偌，我们等着就好。”这么说的意思便是暂时别想逃跑的主意，他得看看究竟是谁，知道是谁才好动作。

林偌颔首。“好，我明白。”

两人初步达成协议共识。

第66章：心急，未必接受

东方凌接到莫君虞失踪的消息时他和开车的老板正好到了市区之中，本来想直接回总部的，这下不用说自然是连忙往寒飞扬那儿赶了。

钱老板本来也是想要跟去的，但是东方凌婉拒了，不管他们现在相处的如何，不久之前，对方和寒飞扬谈话应该不太愉快，这个时候过去的话比较尴尬。

几乎是用飞车党那般飚车的速度，短短的十五分钟后，东方凌赶到了寒飞扬所说的位置，下车的时候他的眉头皱的死紧，因为这个地方还是就在市区之中，如果说莫君虞真的被挟持带走，那么，断然不会在这种地方的。

“你来了……”寒飞扬人并不在，过来的是蓝寺雪，他直接朝着东方凌走过来，淡淡的招呼了声。

东方凌也知道蓝寺雪对自己一向有些感冒，不过现在他最挂心的自然是莫君虞。

“君虞的情况怎样？他现在在哪儿？”

也许是被东方凌表现出来的焦急感染了两分，那不顺眼的意念也淡薄了不少。

“他们不在这里，那个地方有点隐秘，飞扬让我来接你，我们只能开一辆车去。”蓝寺雪说道，语气温和了些。

东方凌没注意这些，他的全副心思都在情人那里。“好，我开车，我们赶紧去。”

“你开？”蓝寺雪摇了摇头。“很抱歉，我不习惯将自己的性命交到不熟悉的人手中，还是我开的，保你误不了事。”

东方凌不想在谁开车这方面争执什么，直接点头。“好。”他也的确相信蓝寺雪不会误事。

上了车，一路上，东方凌的脑中充斥的全部都是莫君虞的影子，有冷漠的，有冰冷的，有微笑的，有温柔的……是的，温柔。

或者在对外人的时候，莫君虞的确是冷漠的。但是跟自己在一起的时候……其实，很多时候对方都在包容着自己的吧？

第一次自己没听命令的时候，自己鸭霸的时候，自己任性的时候……

那些可不正是温柔么？只是跟一般人的温柔有点区别，那是独特的，莫君虞式的温柔……

想着那人的点点滴滴，东方凌轻轻的闭上了眼，他从来不信神佛，但是现在，他愿意相信，只希望，他们能保佑自己的情人安然无恙……

车子停下的时候东方凌并没有迅速打开车门，而是望向他身旁的蓝寺雪。

现在车子所停的地方是在一处密林外头。

“你先下车，我去把车子藏起来。”蓝寺雪说。

东方凌什么都没问，没说，只是飞快的下了车，然后看着蓝寺雪将车子开进林子里，五分钟后，对方才出来。

“君虞被带到了密林中央，飞扬和巫魅都在那里看着，我们需要跑步过去。”蓝寺雪说。车子的目标太大，而且密林虽然有路，但是却容易留下痕迹，飞扬的意思是千万不能暴露，所以才需要他们跑过去。

“好。”东方凌直接点头。

“我们速度快些，二十分钟应该能到。”

说罢，两人已经撒开腿狂奔起来。对于跑路东方凌并不陌生，在以往自己有过的训练之中，这般的行动并不少，而且，要求也高，其中也不乏在森林中所展开的训练。

在这里面还大大的包括了怎么在森林中求生，以及，用森林中的一切来掩护自己的行踪等等，这些，他都经受过高强度的训练。

十六分钟后，东方凌和蓝寺雪先后到了寒飞扬现在的所在地。

“君虞的情况如何？”看到寒飞扬的刹那东方凌便赶紧问道。

寒飞扬看着对方淡淡道：“抱歉，是我疏忽了。”

东方凌没有想到寒飞扬会向自己道歉，随而，心下暖了暖，“不，就算是我在，也护不了君虞周全，现在的情况并不算太坏。”

“嗯。”寒飞扬应了声，从口袋里掏出一块巴掌大的显示屏。“你自己看吧。”

东方凌赶紧接过，屏幕里，莫君虞被绑着坐在地上背靠墙壁，在他的身边林偌也是，不过除此之外也没有其他了，他们所在的地方看得出来是一个小仓库，地方不大，但是不算脏乱。

仔仔细细的看着莫君虞的脸庞，他的全身露在外面的肌肤，最后，东方凌微微的舒了口气。

除了被绑着，他们并没有受伤，没有虐待的迹象，也没有受伤流血的痕迹，而且两人的脸色也不算差。

“他们现在没事，不过他们被关在小仓库里已经有近一个小时了，这一个小时里没有任何人进去过……巫魅已经摸过去探底了，暂时没事，你不用太担心。而且君虞的影子也去了。”

君虞的影子么？东方凌点了点头更放心了些，他没有忘记那个影子曾经将狐狸打的鼻青脸肿，可见能力是绝对不错的，否则，那狡猾的狐狸也不会吃瘪。

“我在这里看着，你要是不放心的话也去吧。”寒飞扬又说。

这话可以说是说到了东方凌的心坎里，虽然现在莫君虞没事但是并不意味着他少了担心。“那我去了。”

“巫魅在去的时候路上有留下标记，你按照那个去吧。”寒飞扬说着，将标记在自己的手心里画了出来。

东方凌感激的点头，随后很快的跑了开去。

“算他有良心，知道担心。”蓝寺雪在人全看不见身影后小声的嘀咕了下。

寒飞扬闻言斜斜的睨了他一眼。“他自然担心，雪，以前的事情都过去了，你别针对他。”

“哼。”蓝寺雪轻哼了声，虽然知道寒飞扬说的是事实，但是看那个东方凌似乎从第一眼的时候就不太爽。“我可没针对他，我这是实话实说。”

“雪！”寒飞扬皱起了眉头。

“好啦。”见寒飞扬真的要生气的样子，蓝寺雪只能无奈的妥协。“我知道了，以后注意，嗯？”

“嗯。”寒飞扬这才舒展眉头。“君虞都已经选择了，我们只要支持就可以。”

“可君虞会选择是因为他不知道东方凌就是八年前伤害他的人啊！”蓝寺雪还是忍不住的反驳道。

“不。”寒飞扬看向远方，淡淡的摇了摇头。“君虞的选择是一种本能。”

“本能？什么意思？”蓝寺雪不解。

寒飞扬叹了口气。“有一句话说恨的反面是爱，这句话用在东方凌和君虞身上行不通，但是道理是一样的，因为憎恨，所以记住，因为时间太长所以茫然，但是潜意识里，君虞记住了伤害他的人，不管是好的还是坏的，记住了就是记住了，八年的时间，别人都没有能走进君虞的心底，便只是因为心底潜意识的排斥，可是已经彻底记住了东方凌的这人不一样，所以，他成了特别，所以君虞才会接收。”

说出这番话的寒飞扬并不知道这些，都在东方凌的心底滑过，两人的思想是多么的相近！

“什么？”蓝寺雪眉头深深蹙起，不明白寒飞扬这话是什么意思，有些像歪理，但是仔细琢磨却又不敢确定。

“唉……”寒飞扬再度叹了口气，拍了拍兄弟的肩膀。“你不明白也是正常的，人和人那也是有区别的。”

蓝寺雪黑线。“飞扬……我有这么差么？还有，就算你说的对，你还忘了考虑一样因素。”

“哦？”寒飞扬扬眉，“什么？”

“那就是不管怎么样，君虞就算现在选择了东方凌，但是，这个世界上没有永恒的秘密，总有一天他会知道东方凌就是伤害他的人，那么，到时候君虞还会和他在一起么？这个巨大的变数，你想过么？”

“呵呵，雪，为什么你现在这么笨了？”寒飞扬无奈的嘲笑道。

“什么？”蓝寺雪怒，不过骂他笨的是寒飞扬，于是，还是将怒火压了下来。“好吧那你说，我哪儿笨了？怎么笨了？”

“难道不是？”寒飞扬用斜眼看人。“你怎么就不想想，东方凌是知道一切的人，那么，他有可能会不将这个变数算在其中吗？你啊，别小看了人家，否则，我真怕有一天你要和对方杠上的话会死的很惨啊……”

蓝寺雪抿唇，眉头皱的死紧死紧。

“东方凌现在既然已经知道，那么，我敢确定，在君虞知道之前，他一定会让君虞离不开他，至少，也能让对反原谅他！”

蓝寺雪嘴角抽了抽。“他……已经计划这么多了？”

“呵呵，当然。”寒飞扬笑着点头。“否则，他又怎么能让我主动与他合作呢？”

蓝寺雪还是抿唇。

寒飞扬又叹息，“只可惜……我主动了人家还未必接受啊……”

第67章：时间的难熬

莫君虞和林偌一块儿，两人被绑着已经有好两个小时了，他们被关在这里也有一个多小时了。

在这一个小时里面，除了一开始被人扔进来便再也没看到半个影子，当然，要他们选择的话不看到半个影子也是好事，至少安全上更有保障些。

莫君虞不太担心自己，就算有这种麻烦的牛筋绑着，但是真正解决麻烦也不难，而且他有绝对的自保能力。真正让他担心的还是林偌，他怕自己要是和来人冲突，那么会伤及林偌，这样的结果可不是他想要的。

“君虞，你说抓我们来的人想干嘛？带来了，却不动？难道是抓了好玩的吗？”林偌不解的皱着眉头，他们大费心思的在更衣室里弄了地下通道就为了带他们来却什么都不说？也不讲要做什么？

这未免也太不合常理了！

莫君虞缓缓的摇了摇头。“不知道，但是林偌……如果待会儿有什么人进来了，少说话，交给我。”

林偌不同意。“不行，我怎么能让你置于险地？”

“林偌……”莫君虞无耐。

林偌摇了摇头。“我会看着办的，我相信飞扬他们现在应该就在离我们不远的地方。”说着这话的林偌十分坚定。

莫君虞也没反驳，他的手上的定点装置器没受到任何阻隔，而且在这一个多小时他也仔细的检查了自己和林偌的状况，并没有被装上什么窃听器之类的东西，所以说寒飞扬他们现在就在门外的不远处，他是绝对相信的！

“这样的话，林偌，我先解开我身上的绳子，等会儿再弄你的。”

“啊，你能解开？”林偌亮起了双眼。

莫君虞笑了笑，低了低头，在自己的手腕上咬了咬，而后，薄薄的刀片咬到了嘴巴上，再将手抬起，锋利的薄刀片顿时将牛筋给割断了。

双手自由之后便是处理双脚，很快的，莫君虞将身上的束缚解除了个干净。

林偌看的双眼发亮。“君虞，你真厉害。”

莫君虞笑了笑：“我帮你解。”

“好。”林偌高兴的点头。

莫君虞正想动作，外面忽然传来了人走路的脚步声。

林偌顿时紧张起来：“君虞，有人来了，怎么办？”

莫君虞抿了抿唇，飞快的收起小刀，然后将割断的牛筋重新搭在了自己的手上和脚上。

吱呀一声，门被打了开来，外面的人跟着走进。

“迪尔先生，只抓到了他们两个，不过这两人可是跟那个人一块儿的，都是中国人，相信抓到了他们，一定能让他们束手就擒的。”

进来的一共有三个人，一个人莫君虞还阵熟悉。没办法，那人被林染一脚踢的以后不能生育……这个印象想要不深刻都可能。

在那迪尔的身后站着一名显然是保镖的壮实男子，说话的是带他们进来的人，一个青年小混混的模样，脸上的表情在对着迪尔的时候怎么看怎么谄媚。

迪尔的眉头是皱着的，眼神有些阴暗，脸庞讳莫如深。“你们两个什么人！从什么地方来的！”

莫君虞在心里叹了口气，面前的三个人，要对付起来不苦难，但是就不知道他们外面还有没有人了。

而且，林偌被绑着，他不敢保证自己在对上迪尔和他保镖的时候，另外的人不会对林偌下手，如果林偌受伤，那么他不会原谅自己！

“我们从中国来的，来这儿只是度假。不想惹麻烦。”莫君虞淡淡道。

“中国……”迪尔狂怒。“今天，不老实交代的话就别想走出去……这是电话，给我打那人的号码！否则，我可要拿他出气了……”说罢，迪尔身形一闪来到林偌的跟前，一把锋利的小刀对准了他的脖子。

然后，另一手掏出手机。“号码，说！”

莫君虞抿唇，不语。

迪尔的刀子深了一些些。

“住手！”莫君虞立即喝道，然后飞快的报出了一连串数字。

迪尔的记性也不坏，按照着莫君虞报出来的电话号码拨下了按键。

“你们俩叫什么名字？”迪尔文莫君虞。

莫君虞很配合：“莫君虞，林偌。”

“那个伤了我的该死的家伙呢？”迪尔阴森森的。

“林染。”莫君虞淡淡道。

林偌有些焦急，但是没说话，也没阻止莫君虞。

“林染是么？”大概是电话接通了，迪尔出声。

“你是谁？”电话另一头，林染的声音很紧绷。

“呵呵，我是谁你不用管，你只要知道你的同伴林偌和莫君虞这两个人在我手上，我给你半个小时的时间，到……这个地点，到时候我的人会去接你过来跟他们见面，超过半个小时，哼，他们的身上要是少了什么零件可就不是我能控制的了！”说完，也不等林染那边再有回应便马上挂了电话，然后，关机。

莫君虞看着对方一连串的动作，默不作声。

“迪尔先生，那现在呢？”还是那个小混混狗腿子。

迪尔冷冷的看了眼莫君虞和林偌两人。“看好了他们，我们先出去吧。”

等到三个人都出去，从仓库门被关上的时候莫君虞舒了口气。

“林偌，没事吧？”林偌的颈项上有一道浅浅的血痕，虽然没有流血，只是蹭破了一点点皮，但是莫君虞的心中已然起了杀意。

“没事，君虞，我担心小染，他不会有事吧？”

林偌忧心的，这才是他最担心的，自己的问题并不是问题。

“林偌，小染不会一个人来的，雪也不会让他来，放心吧。”莫君虞道。

林偌眨了眨眼，不解。

莫君虞神秘一笑，没说话。

外头，寒飞扬所在地，当他在看见那个该死的迪尔竟然敢将刀伤了林偌之时眼眸之中的温度顿时变成冰冷。

在他身边的蓝寺雪听见了迪尔打出去的电话，还有他挟持林偌的动作，也是冷的可以。

“雪。”寒飞扬淡淡出声。

“嗯。”蓝寺雪应。

“你去接小染……对了，狐狸现在在我们那儿，他能帮到你，明白了吗？”

“狐狸？”蓝寺雪眨了眨眼。“那个现在借用刘乐飞脸的狐狸？”

“嗯。”寒飞扬点了点头，听到这里蓝寺雪哪有不明白的道理，直接退了开去。

另一边，东方凌那儿，他和巫魅是看着迪尔带着人进去屋子的。

那个小仓库在一栋平楼里面，巫魅手中的望远镜能够清晰的看到里面的情况，至于莫君虞和林偌所在的那个小仓库，他们手上的掌上电脑也能将现状看得一清二楚。

在迪尔进去的时候东方凌险些跳了起来……

不过巫魅拉住了他。

要不是他确定莫君虞现在活动自由，就算巫魅拉着人他也得进去。

平楼里面的人并不少，守门的有三人，里面有六人分布在各处，仓库外面有三人守着，那个迪尔倒像是下了血本的。

“我们现在怎么办？”东方凌皱着眉头。

巫魅的耳朵上塞了一耳麦，那里面他清晰的听见了迪尔给林染的电话，东方凌自然也是听见了的。

“等等吧，飞扬那边传来消息，狐狸会装成小染的样子过来。里面的人虽然不多，但也不少，没有完全的把握之前别贸然行动。而且我们现在得确定他们能不能在短时间之内找到救援。”

东方凌理智上同意巫魅说的话，但是，情感上却觉得多等一分钟都是煎熬。

“迪尔给出的时间是半个小时，从他所说的地点到这里还需要近半个小时……他们的人出来了！”东方凌正说着便看见那边刚才陪迪尔一起进去的小混混开了车出来，在车里还有两个人。

“东方，你在这儿，我跟上去，看能不能解决那两人。”

“嗯。”有狐狸在，东方凌完全不担心解决了那两人会有什么麻烦。

再说这里也不是只有他一人，莫君虞的影子还在呢……

巫魅离开后，东方凌双眼死死的盯着手中的望远镜和屏幕，看着里面的莫君虞，心下一阵阵的抽疼……

君虞啊君虞，你可不要有事啊，也别逞强，你的任何损伤，我都承受不起，明白吗？君虞……

在心里祷告着，东方凌良久幽幽的叹了口气，将近一个小时的时间啊……真难熬……

第68章：浓浓深情，为你心疼

在以前，东方凌不会觉得一个小时有多长，但是现在他觉得，很长，太长了！

这担惊受怕的时间真是太难受了！

终于，当那辆开出去的汽车重新回来，并且出现在自己面前的时候东方凌心眼也提到了嗓门口。

车子停下，东方凌看那走下来的三人。

林染，那个小混混，一个保镖。那三人……东方凌目光一亮。

巫魅那边的进展看来很顺利，因为来的三人，他认出了林染是狐狸装扮的，小混混是巫魅本人，另外一人倒是不熟悉，不过想来也寒飞扬他们这边的。

正看着那保镖，对方竟然就往自己这边走了来，边走还边提裤子，显然是要来撒尿的。

东方凌微微眯眼，现在两人的距离并不远，不过自己面前的遮盖障碍物比较多。

“巫总的意思，东方先生，我们换下吧，等会儿你进去。”在两人距离越来越近的时候，那过来的男人突的道。

东方凌会意，看着对方进入密林之中，然后扯下面具。

很快的，五分钟后，和对方换了衣物的东方凌走了出去，他的目标……平楼！

他一进去，一个个子至少一米八五以上的西装男人便走了过来，拍了拍东方凌的肩膀：“加登，快走，迪尔少爷让我们去仓库那儿。”

仓库？东方凌双眼微微一亮，怕说话让人听出端倪，于是只是点了点头，仓库的路径他是熟悉的，早就用望远镜察看的一清二楚了，所以率先旋身往那儿走了去。

那高个子也马上跟了上。

平楼里面其他的几人分布的有些散，两人到仓库那儿的时候发现门关着。

“迪尔少爷在里面办事，我们守着吧。”那高个子说。

东方凌无奈，他自然是想直接进去的，但是不知道里面的情况如何，不过唯一可以肯定的是巫魅和狐狸在里面，那么他还是很放心的，而且君虞行动自由，自己在外面守着就守着吧。

但是这个想法后还不到三分钟，里面忽然传来木柜倒地的声音，两人一惊。

东方凌害怕里面的莫君虞会受伤害，本能的就闯了进去。

而他在闯进去时候正好碰到往外逃窜的迪尔，想也没想的，东方凌狠狠一脚踢了过去，这一脚正中迪尔的胸膛，顿时对方一个翻滚踉跄的跌了开去。

“**，加登，你疯了！”后面跟进来的高个子见加登模样的东方凌竟然一脚踹飞了自己的主子顿时大怒，他马上冲了过来，想要制住东方凌。但是东方凌是何许人也，怎么可能会轻易让对方制住？

暗暗的冷笑一声，然后飞快旋身，又是一脚，高个子冲的很快，这一脚很快就落到了他的身上。

“呀！”他惨叫一声，被踹飞了出去，身体撞到了仓库的门上，重重跌落。

东方凌也没兴趣去管他踢飞的人是死是活，火箭般的利眼在仓库之中飞快扫视了一番，很快就看到了正在和一名保镖搏斗的莫君虞。

而这一眼也让东方凌真正看清了莫君虞的能力，那名保镖的身手不算弱，但是在和莫君虞对上的时候情况还是一面倒，几乎连还手的力气都没有。

这样的君虞……东方凌看着，缓缓勾起嘴角。对方有这么强的自保能力对他来说是好事，至少自己放心些，不用担心对方受欺负……

仓库的门开了，而且这边的动静不算小，很快的，外面有人冲进来了。

冲进来的这些不再像里面的这些，用原始的武力，而是都带上了机械，枪！

“都给我住手！”在第三发子弹过来的时候狐狸冷笑一声将迪尔挡在了自己跟前。

顿时，那些人全都不敢动了。

“哼。”狐狸再度冷哼了声，淡淡道：“让我们出去，否则，我可不敢保证是你们的子弹快还是我的快！”

一支黑枪从迪尔脑后绕了过来，枪管口子正对好了迪尔的太阳穴。

不久之前迪尔还很威风的拿刀对着林偌，现在正可谓是风水轮流转了。

东方凌趁势来到莫君虞身边。“没事吧？”

莫君虞笑了笑。“没事。”

他的确没事，没受伤，一点事都没有……只除了浪费许多时间。

“呼……”听到这肯定的答案，东方凌才算是真正放下心来。

不过时间地点都不太对，他也不能在这时候仔细“检查”莫君虞身上有没有别的伤什么。

有迪尔的开路，再加上东方凌等人全都不是庸人，很快的，他们撤到了外面。

那些人还没来得及行动，寒飞扬和蓝寺雪到了，他们的枪法奇准，几乎是每一枪下去便有一人倒下。

再配合着东方凌莫君虞他们的反击，很快的，除了被狐狸抓着的迪尔之外其他的人都倒下了。

巫魅撇了撇嘴，一把扯下了让自己不舒服的面具。

东方凌也跟着做了同样的动作。

“他们在密林再深处一千米处有其他的人，上车，我们先走。”祁凤将车开了过来，停在了莫君虞他们的跟前。

一行人无话，拎着迪尔全都上了车。

没有再从密林走，祁凤开上了大路，并且将车子行驶的飞快。

很快的，车子除了密林的范围，在那里，寒飞扬和蓝寺雪飞快下车，一人开了一辆开来的车……三辆车子急速离开……

东方凌坐着车和莫君虞一起回了寒飞扬那儿的别墅。

东方凌没有去管被抓回来的迪尔会怎样，在下车之后直接就拉着莫君虞往对方房间跑去。

莫君虞莫名其妙，但是东方凌很执着，无奈 ，只好被拉着走。

进了房间，将门带上，东方凌做的第一件事情便是对莫君虞上下其手……

“唔，你做什么呀？”莫君虞反抗。

“别动！”东方凌很严肃的喝。

莫君虞皱眉，还真的不再动了，东方凌摸了好一阵……在确定对方真的一点伤都没受之后才拉着人在大床边上坐了下来。

“君虞。”喃喃的，东方凌唤了声，猛的伸手将人搂进了怀里，很紧很紧的搂着。

莫君虞脸颊动了动，埋在了对方的颈项边，深深的嗅了口，心底有着淡淡的暖意。“我没事……你放心吧……”

东方凌的担心让他觉得心下暖暖的，被人在乎的感觉也很美妙。

“嗯，你没事，幸亏你没事，不然……我真不知道自己会做出什么样的事情。”东方凌轻轻道，声音很低很低，就跟含在嘴里的一样。

莫君虞却还是听见了，他笑着拍了拍东方凌的后背。“我这不是没事么？东方……”

东方……东方凌目光闪了闪，缓缓拉开彼此的距离，然后，覆盖上了自己的唇……用着不同于以往的柔情，这一次的吻充满了狂暴和掠夺的气息。

那种猛然的掠夺像是要将莫君虞整个的拆吃入腹一样！

吻着，东方凌的双手开始去解情人身上的衣物，当外套被褪下，再到里面的衬衣之时，莫君虞抖了抖，本能的有些抗拒起来。

东方凌察觉到了莫君虞的抗拒，但是他不想停下。

手继续在对方的身上上下游走着，感觉着对方的颤栗，东方凌的唇开始往下移……

当他用唇牙解开莫君虞衬衣上边的两颗纽扣，又用舌头舔着对方脖颈间肌肤的时候，莫君虞的身子颤抖的更厉害了……

“不……不要……”微弱的抗议从莫君虞的嘴里发出，细细的，跟蚊子一样。

那声音反而让东方凌更加冲动了些，遵循着本能的，他将对方压倒在了床上……

背下是柔软的床铺，身上的温度烫人的可以，莫君虞微微闭上眼，又睁开，这般陌生的感受让他觉得身子不像自己的，很难受，也很……不安……

那压着自己的人是他选择的，是他现在喜欢的……但是，这般亲密的接触……还是很不习惯……

想拒绝，但是又想，自己既然决定了和对方在一起，那么这事迟早是要发生的，他总不可能拒绝一辈子的……

这么想着，莫君虞咬了咬唇，终究是没将拒绝的话宣之于口。

感觉到了莫君虞那微弱的抵抗消失，东方凌却是反而清醒过来。

睁眼，看着对方那微闭的眼睛，合上的眼帘，一副慷慨赴死随便自己折腾的模样……浓浓的心态从心脏的最深处蔓延开来……

君虞，他的君虞……他所爱的人……

“抱歉，我从来不想勉强你……我希望你快乐，抱歉……”深情的抱歉声在莫君虞的耳边响起，东方凌重新将人搂进怀里。

第69章：柔情

是的，从来就不想勉强这个人。

八年前的那一次，他身不由己，以至于让伤害造成。

从那之后他的心里住了一个人，对他的愧疚，对他的想念......虽然，那个时候自己甚至可以说是不认识他的......

不可否认的是，自己的心里便一直有他的影子。

八年的时间，已经过去很久了，久到他都觉得记忆里的那个影子已经不在了。可是，从档案上看到他的名字，看到他的照片的瞬间，所以本来以为遗忘的东西全部回笼进脑海。

然后，几乎是迫不及待的接下了来这儿的任务，为的，只是看下记忆中的那个人怎么样。

为的，是想知道对方好不好。

而看到了之后他便不能自拔了。

记忆中的那个人不好，很不好，曾经在对方脸上能看到的笑容全部失去了踪影。对方的防备心变得很重很重，对方的心门紧紧关着，不容许任何人靠近。

而这一切，都是因为八年前的自己。可以说他是绝对的罪魁祸首！

而在知晓对方因为自己才会如此之后浓浓的心疼顿时蔓延心头，然后，从心疼又变成了满腔的爱意。

他想用自己的柔情，用自己的关心软化对方的心灵，让对方能接受自己，另一面的自己，真正的自己。

而现在的事实证明自己是成功的，那么高傲的人啊，现在却是闭着眼睛忍受着他害怕的事情。

心中酸涩的感觉升起，有点想哭，连眼睛都开始觉得酸酸的了......

“君虞……对不起……”喃喃的，道歉的话从嘴里出来，东方凌抱着莫君虞的身子更紧了，紧到两人之间快要连空气都挤不进去……

在被抱住的时候莫君虞便愣住了。

他已经默许，他也能清晰的感觉出东方凌的欲望，可是，对方为什么不继续下去呢？

从来不想勉强自己么？他是这么说的……

心脏的部位渐渐传来热烫的感觉，像是被滚烫的东西灼烧一样，有点难受，但是那热热麻麻的感觉又很舒服……

“说什么对不起，你没有对不起我。”轻轻的，莫君虞说。这个人没什么对不起自己的，即便是在这样的时候都没有只顾着自己进行下去，在他已经都做好了准备的时候还是没有进行下去。让他感受到了被尊重的味道，让他感受到了被在意的呵护，让他感受到了被需要的温暖。

这些，都是从前的自己没有的。

长久的时间，他将自己封闭起来，已经忘记了人类的感情，忘记了太多的东西……

以为自己是不需要那些像是累赘一样的东西的，但是在真正得到的时候还是发现自己的不需要有些自以为是了……在真正得到的时候才发现自己还是需要的，不像他自己以为的那样不需要。

“不……不……”东方凌闷闷的摇了摇头。他做了对不起他的事情，很早以前就做了……他的对不起名副其实……

“东方凌……”莫君虞轻唤了声，微微侧头，拉开两人之间的距离，“你不想要么？”

他的声音很轻，蜻蜓点水一般，但是那造成的浪纹却是在东方凌心上形成了一枚炸弹。而且是那种爆炸起来就会让人尸骨无存的炸弹，尤其莫君虞身体力行主动吻了上来，并且用舌尖细细描绘着东方凌的上下唇……

“轰……”的，东方凌只感觉自己的脑中有两根神经线就那么的断裂了，因为对方的动作断裂了。

“君虞……别玩火……”低沉着声音，东方凌做出善意的警告。

天知道不久之前他是用了多大的自制力才勉强让自己停下来的，这个人现在却又在诱惑他，难道他不知道现在的自己根本经受不起任何的挑逗么？

“玩火？”莫君虞笑了笑，那个笑容虽然浅淡，但是却邪魅无比。

这一笑，莫君虞的整张脸庞都显得明亮了许多，柔软了许多。

感觉到对方的身子也不像刚才那么僵硬了，于是，在莫君虞绕上自己的脖颈时，东方凌再也忍不住的扑了上去，唇瓣狠狠的贴合上了对方的。

“唔……”两人同时发出了闷哼声。

而东方凌的掠夺这才是刚开始。

不过中间的过程不管是怎样的掠夺，他始终坚持着温柔的本心，在莫君虞有一点点不适的时候就会停下，慢慢的等着对方适应。

他的亲吻轻柔的不可思议，在莫君虞的身上留下的青青点点每一点点都是柔情的证据。

不停地吻着，相濡以沫着，轻轻的褪去身下人的衣物，直到两人再无一丝障碍的抱在一起。

做足了前戏，进入的时候东方凌更是密切注意着莫君虞的反应，看到对方皱着眉头的时候他会浅浅的吻着对方，一点一点的，直到看到那眉头舒展开来才会进行下一步的动作……

一滴晶莹忍不住的从眼角滑落，莫君虞说不出现在的感觉。

从八年前不愿回想的那一幕之后，这些年来他没亲近过任何人，除了和寒飞扬他们走的稍微近些之外，他的身边可以说没有其他人。

以为这一辈子对于上床这样的事情都会有阴影的，都会怎么也调适不了的。

可是东方凌成了这个例外，事实上从对方开始出现的时候便总是成为了例外。

他成了这八年间唯一可以这么靠近自己的人，从那杯醒酒茶开始，从那个晚上的好梦开始，这个人便成为了例外。

一次次的例外，累积到了现在，变成了两人真正在了一起，做了这最亲密的事。

开始的时候是害怕的，这种事情会让他想到他最不想记忆的事。可是，没到到真正开始的时候他体验到的，只是东方凌的柔情。

对方的温柔就像一只大网一样将自己牢牢地包裹了住。

就算被进入的时候也没有记忆中的疼痛，只是胀胀的，麻麻的，更能体会到对方的温度，对方的轻柔……

“疼？”用舍舔去那湿润的泪珠儿，东方凌的声音有些嘶哑，有些不安，有些心疼，有些愉悦。

莫君虞定定的看了对方一眼，然后缓缓摇头。“不是疼……我只是……”

只是什么呢？是高兴么？高兴自己现在看到的都是对方的人，高兴自己似乎解开了一直缠绕在心头的那个结？高兴对方对待自己的柔情？

“君虞……”更加轻柔的吻了吻莫君虞的淡粉色薄唇，轻轻地说下了爱的誓言。“我爱你……好爱好爱……一辈子……”

东方凌并不相信前世今生，所以他的一辈子已经是他的全部，人生的全部，活在这里的全部。

心神都跟着颤抖了下，莫君虞猛地睁眼……

我爱你么？

虽然这不是东方凌第一次对他说这话了，但是毫无疑问的，这是他最有感觉的一次，是他真正相信的一次……

“……嗯……”情不自禁的应声，应了这声爱，说出了自己的相信。“我信你……”

本就是结合在一起的，莫君虞的这一声相信顿时让东方凌更为冲动起来，几乎把持不住自己的心神。

于是，抽动，狠狠的贯穿……

“唔……”莫君虞闷哼一声，不是疼痛，只是满足……被填满的满足……

**，就这样，也不知道过去了多久，当情爱的缠绵停歇的时分，两人全都筋疲力尽了……

莫君虞累的睡了过去，这其中自然也不乏心神放松的结果……

“睡吧，我爱你。”柔柔的在情人的脸颊上再度印下一吻，莫君虞能睡他却不能，现在不是晚上，而且外面等着处理的事情不少。

不过对于莫君虞在这个时候睡着他还是满意的，要是对方醒着的话肯定和自己一样忙碌，而这几天晚上对方一定睡得不好，没有充足的睡眠怎么好？他可是会心疼的！

柔柔的轻吻之后东方凌小心的移动自己，下了床。

整理好自己时，看着床上的人，他的目光很柔很柔。

君虞，他的爱人，终于是得到了，也确定了对方对自己的心意。

有现在的这份爱恋在，那么在不久的将来，当这个人知道自己便是曾经深深伤害他的人时，自己也不是没有半点回旋的余力了吧？

君虞啊君虞，你知道吗？我真的很想我们彼此能没有一点秘密的在一起，那样的话，我想我的心就能彻底落下了吧？

期待那一天，期待着他们毫无隔阂的那一天，微微上扬起唇角，东方凌打开房门，轻巧的退了出去……

第70章：终于明白

东方凌出去的时候碰上了寒飞扬，他就坐在客厅的沙发上，只有他一人，蓝寺雪等人都不在。

这个时候碰上寒飞扬，东方凌有些担心，自己和莫君虞在房间里这么久的时间，做了什么，白痴也能想象得到，更何况自己连掩饰都不想。

不过他现在有些担心寒飞扬会上来揍他一顿。

打架他是不怕的，上一次自己之所以会被整的那么惨也无非是因为他身子不太舒服，而且没有发挥实力而已，但是在这里打架肯定不是一个好主意。

君虞才刚刚睡着，他不想闹出太大的动静将人吵醒。

让东方凌意外的是他都做好了接受质问的准备，却没想到寒飞扬只是看了他一眼，道：“要走了？”

那势态，绝对是温和的，半点不像找麻烦的样子。

东方凌愣了愣的同时也感激了起来。他点头。“嗯，要回去总部处理些事情，晚上再过来。”

寒飞扬没再说什么，从沙发上站起，转身往楼上走了去……“走的时候把门带上。”

东方凌笑了。“一定。”

东方凌出门，蓝寺雪从二楼某间房出来，不太满意的撇了撇嘴。“东方凌走了？”

寒飞扬看他一眼，点头。“嗯。”

“真是一朵鲜花插在牛粪上。”蓝寺雪表达着自己的不满。

鲜花，牛粪？寒飞扬嘴角略略抽搐了下，淡淡道：“迪尔那边怎么样了？”

“那小子就是个软脚虾，不过在家里还有点地位，是个宝贝，巫魅现在已经在跟霍兰森财团的人交涉……”

“嗯，我们是来度假的，如果他们不找死的话也别惹太多麻烦。”寒飞扬道。

蓝寺雪点头。“我明白，冤有头债有主，有人没把眼睛长在头顶上我教育下也就算了，但如果教育没用的话……呵呵……”蓝寺雪笑的血腥味十足。

寒飞扬勾了勾嘴角。“随你……我去看看林偌。”

“等等，飞扬。”蓝寺雪赶忙叫住了对方。

“嗯？”被叫住的人略略转头。

“唔……东方凌，真的能和君虞走到一块儿么？”君虞是他们的朋友，他还是担心的。

东方凌那个人，只要一想到八年前对方的伤害他就觉得不宰了他不舒服。可是……君虞现在的改变他也看在眼里，再加上飞扬也说了，这个世界能真正拯救君虞的叶只有东方凌，不然，他早就真的去宰人了……

“你不信他难道还不信我？”寒飞扬淡淡的笑着。

蓝寺雪咬了咬牙，立即道：“不信任任何人也不会不信飞扬你啊！”

寒飞扬扬眉，然后笑着留下一句：“那就别插手他们的事，也别阻碍东方凌。”便直接往林偌那儿去了……

蓝寺雪留在原地先是皱了皱眉，随后，眉头又舒展了开来。罢了，就如他所说的，不相信任何人也不会不信飞扬，既然飞扬认为那两个人会在一块儿，那么就这样吧……

他只要相信就好……毕竟，比起宰了东方凌，他更希望的还是君虞能幸福……

――――

东方凌从离开寒飞扬的别墅之后便直接回了总部，然后陷入了忙碌之中。

久没有动静的吟潇终于有了动静，不过他的动静已经越来越诡异，他竟然将他明面上所拥有的几家财团和公司……拍卖！

没错，就是拍卖！

那些，虽然比不上贩卖军火、毒品这些暗地里的生意来的赚钱，但是也能称之为下金蛋的母鸡了。而且白面上的钱来路正当点，麻烦自然会少很多。

这样的情况下，拍卖？短短的消息出来不到三小时后，整个上届沸腾了……

东方凌和狐狸他们在一块儿想了许多对策，以及对吟潇此举动的猜测和调查。

不知不觉，当东方凌感觉肚子有些饿的时候看看时间竟然是晚上的十一点了！

倏地一下，东方凌从位置上站了起来，那动静让狐狸和威廉等人纷纷侧目。

“东方，你屁股上长钉子了？”狐狸取笑道。

他的脸上虽然带着笑，但是眸底最深处却是有一抹排解不开的忧色。

他是从吟潇哪儿逃出来的。那一副手铐本来便不能真正限制他什么，要解开是轻而易举的事情。

所以，他将吟潇骗了下去给他买吃的，然后又想办法遣开了另一个叫做艾伦的外国男人，飞快的逃了出去。

因为他也明白，如果在那里再逗留时间长一点，吟潇会很快查到他的身份……虽然现在他已经不确定对方有没有查到他。

和吟潇是怎样的一种关系，他不知道。

心中那种乱乱的，烦闷的感觉究竟是因为什么他也说不上来，说不出的烦躁！不过，在伙伴们面前，他不能显露出来，所以，他取笑东方凌。

被取笑的人瞪了眼狐狸。“我答应早点回去，接下来交给你们了。明天一早我来接班。”说完，也不等里面的人咒骂出声，一溜烟的……跑了……

狐狸和威廉互视一眼，破口大骂：“有同性没人性！”

被骂的东方凌反正是什么也没听见的，他在发现已经十一点之后便有些焦急。

君虞白天的那场睡眠也不知道好不好，现在肯定是醒了，在等他回去吧？他在对方醒来之前便出来工作……也不知道人会不会不高兴。

开着车，几乎是用飞的速度，几十分钟的路程硬是被他压缩剪短了一半……

用备用的钥匙开门，客厅里有一盏小灯，寒飞扬等人都不在了，看样子都在自己的房间睡了。

来到莫君虞的房门跟前，扭开门把，东方凌走进。

莫君虞果然没有睡，此刻正坐在床头，看到他回来微微一笑：“你回来了……”

你回来了……短短的，很简单的四个字，却是让东方凌心底暖暖的。那悸动通过心脏，很是舒服……

“还没睡？”在床头边上坐了下来，东方凌侧身，在莫君虞的脸颊上浅浅的吻了下。

迅速的，莫君虞雪白的脸颊上染上丝丝晕红，他撇了撇头说：“去洗澡吧。不早了……”

“嗯。”东方凌点头，起身往浴室走去。

刚才莫君虞那显然害羞的反应很是取悦了他……

洗个澡也没花什么时间，很快的，东方凌出来了。他出来的时候莫君虞已经躺了下去，只留下一盏床头灯。

那灯散发着暖暖的光芒，朦胧的，莫君虞俊美的脸庞在他的眼中形成了一副很美的画面，并且分外的温馨。

“君虞……”到床上躺下，关了灯，东方凌从背后轻轻抱住了莫君虞纤细的腰肢。

手间的触感让他心下一荡，莫君虞的身子在一开始稍稍僵硬了下，随后便迅速放松了下来，并且整个人往东方凌的怀里窝去。

黑夜里，东方凌笑了笑，搂着人转过了身，面向自己。

“君虞……”轻轻的，东方凌又唤了声，觉得这个名字自己真是怎么也叫不够。

“嗯？”莫君虞轻轻的应了声，黑暗里，他的声音有些懒洋洋的。

东方凌笑着将人使劲的搂向自己。倾身，在对方的唇上重重的亲了下。“君虞困吗？”

莫君虞想了想，说：“不困。”

“呵呵呵……”东方凌低低的笑了。“如果君虞不困……那么，我们再来一次，嗯？”

再来一次？莫君虞起先没能明白这话时什么意思，但是很快的，他明白了。因为东方凌吻着他的动作热情了许多，手也开始在他的身上肆意开来……

莫君虞一惊，想要反对，但是身子却渐渐的沉沦了……

第71章：大动作，外国佬回归

东方凌的掠夺说是掠夺，但是本质还是逃脱不开温柔。

极端的温柔，像是在呵护自己最在意的珍宝一般。

这一夜，两人的睡眠都极好。

东方凌一直怀抱着莫君虞，感受着对方的温度，很是满足。

清晨，第一个睁眼的，还是东方凌。他醒来的时候莫君虞还在睡。

小心翼翼的下床，难得身边的这人好眠，别吵醒了，让他多睡会儿吧。

可是东方凌的愿望是美好的，不过莫君虞一向浅眠，所以还是醒了。“嗯？”

他模模糊糊的嗯了声，睁眼，双眼迷离。

东方凌看着，倾身在对方的脸颊上吻了吻。

“醒了？再睡会儿吧，还早呢。”

“不了……”莫君虞轻轻应了声，做起，他的睡眠一向就少，而且醒了就再也睡不着了。

“好吧。”东方凌无奈。“起吧，今天有什么计划吗？”

今天的计划……莫君虞炸了眨眼，摇头。“没什么，看看飞扬他们吧。”

“公司那里，你不在，真的没事吗？”东方凌有些担心的。

莫君虞笑了笑：“我养那么多人，如果支撑不起来的话，养来做什么？还有爷爷看着，不会有事的。飞扬他们都在这儿呢，也没见他们担心过。”

“好吧。”东方凌不说话了，因为反驳的借口没了。

两人一起起床，从房间里出来的时候正好碰上下楼的寒飞扬和林偌。

看他们一身运动服的装扮显然是要出去跑步了。

“君虞。”林偌看到莫君虞便快乐的招呼。

莫君虞朝着对方笑了笑。“出去跑步？”

“嗯，君虞起的真早，昨晚睡得好吗？”

昨晚……情不自禁的，莫君虞想到昨晚上的翻云覆雨，脸颊微微有点红。

“还好。”

寒飞扬目光一闪，笑了笑，没说话。

“寒总，林偌。”东方凌也打招呼。

四人说了几句话，林偌和寒飞扬便出去了，莫君虞转头问东方凌。“你呢？能在这儿吃早饭么？”

东方凌想了想，本想说不用自己得走了，但是看莫君虞眼中隐含的那一丝期待，便笑着点了点头。“好，在这儿吃，你做吗？”

“嗯。”莫君虞应了声，往厨房里头走了去。

看着情人在厨房忙碌的背影，东方凌的目光很柔很柔。

莫君虞的速度很不错，没一会儿他便从厨房里出来了。他做的很简单，只是蛋炒饭，但是米粒一粒粒的，颜色金黄，香味更是让人馋的忍不住吞吃下去……连盘子！

一顿早饭下来，东方凌虽然没有夸张的连盘子也吞下去，但是碗里的饭还是吃了个干干净净。

而厨房里还小火熬了一锅粥，那是给寒飞扬他们准备的……

至于莫君虞，他坐在东方凌的对面，吃着自己亲手做出来的早餐。

吃完，到了“上班”的时间，东方凌还真想赖在这儿当自己只是在度假，真正的度假。可惜……没这个福啊……

“你经过XXX路吗？”莫君虞在送人出去的时候忽然问道。

东方凌点头。“经过，怎么了？”

“那带我一程吧。”莫君虞说。

“呃？”东方凌诧异。“那你怎么回来？”

“打车回来啊。”莫君虞理所当然的。

“不行。”想也没想的，东方凌反对。

莫君虞皱眉。“为什么？”

“我不放心你一个人出去……你要去那儿做什么？”东方凌问。

莫君虞看他一眼，淡淡道：“买点东西。”

“……君虞，你让你的影子和你一起去吧，让他开车送你。”东方凌说。

莫君虞闻言脸色微微沉了沉，没说话。

东方凌也知道对方生气了，顿时道：“唔，当我没说，我送你过去。”然后，牵起了对方的手掌。

莫君虞甩开。“不用了，你走吧。”

这话让东方凌心下咯噔了下。“君虞……”

“你不是赶着上班吗？”莫君虞淡淡的。

去他的上班！东方凌再度牵起情人的手掌，“上班没有你重要。”

莫君虞差点被自己的口水给噎着，瞪了眼东方凌，这一次倒是没有将自己的手抽出来。

“我不是孩子。”上车之前，莫君虞淡淡的说。

东方凌知道。但是有些事情不是知道就能做到的，他也知道他听到莫君虞要出去的反应太夸张了，但是他刚经历过那种担惊受怕，不想再有一点点的意外……

并不是说他不信任莫君虞的能力，只是担心。

只是担心而已。

“我知道。”应了声，两人上了车，东方凌在扣上安全带之后并没有马上开动，而是蓦然转头，定定的凝视着他身旁的人。

莫君虞侧了侧头，神色莫名。“怎么？”

“我知道你不是孩子，可是我担心，君虞，你没办法想象我在收到通知说你失踪的时候有多着急，心里有多么的不安……君虞，我知道，你有能力，我知道，你的能力不在我之下，可是这些都无法让我不担心你，无法……君虞，我无法失去你，你明白吗？”

倾身，吻住了莫君虞的唇，东方凌轻轻的说。

他能够感觉到两人唇瓣的贴合之处，对方所传来的颤抖。

分开，莫君虞静静的回望着东方凌，清晰的看见了对方眼底的忧心，看见了对方的认真。

良久，他张唇说：“我知道了……”

知道，知道什么？东方凌笑了笑，没有问。

不管是知道了什么，至少对方不会误会自己看轻他了……

踩下油门，很快的，到了莫君虞指定的位置。

东方凌跟着一起下车。

莫君虞是真的来买东西的，不过他买的东西不少，有些是需要人家送上门的，有些大家伙，也有许多吃的食材。期间莫君虞让东方凌可以先走，去上班，但是东方凌想也没想的拒绝了。

虽然他知道影子还在暗处，应该是跟着他们一起来了。但是就算有影子在，自己不看着他还是不放心的。这要是平常时候也就算了，但是先走吟潇已经行动了，对方想知道莫君虞就在美国根本不用费什么心思。

所以，为了以防万一，以至于自己哭都没地方去哭，他还是陪着对方一块儿吧。

莫君虞挑的东西很杂，那些大家伙也都是厨房要用到的，不过他还买了一台传真机，并且还是他所购买的那店最先进的那种，问他用来做什么，对方笑了笑，没说。

既然对方不想说，于是东方凌也没再问。

采购完东西已经是一个小时后的事情了，门口，莫君虞对东方凌说：“你不去上班？不早了……”

“呵呵，送你回去吧，再说你买了这么多东西，打车也不方便。”东方凌说着，不容拒绝的拉着莫君虞便往停车的地方走了去。

想了想，莫君虞也没有拒绝。

路上，东方凌笑说：“君虞，你买了这么多东西，都为了在厨房搞研究的？”

“研究？”莫君虞白了眼东方凌。“算了，这些东西也不懂，我也是打发时间，等成果出来了你就知道了。”

“好吧……”东方凌很爽快的承认自己的无知。

十多分钟后东方凌微微眯眼，但是不动声色。

莫君虞也眯起了眼，他瞥了眼东方凌，淡道：“回去，不用睬。”

东方凌点头，将速度提到极致，飚回了寒飞扬的别墅之中。

蓝寺雪从外头出来，扬眉。“东方，君虞，你们两人这是在玩飞车游戏吗？”

莫君虞瞥了眼身后：“有讨厌的苍蝇。”

“苍蝇？”蓝寺雪眨了眨眼。“难道是霍兰斯财团的？唔，还真是阴魂不散呢……还是说，他们已经有割地赔款的准备了？”

“割地赔款？”莫君虞淡淡的睨了眼蓝寺雪。“我看是临死反扑。”

“这么看不开？”蓝寺雪皱起了眉。

东方凌无声的叹了口气，很是庆幸自己和莫君虞一起出去，然后还亲手将人送了回来，不然，指不定还会出什么状况。

“君虞，我先走了，晚上回来，你小心些，能不出门就别出门了。”

这么照应着，东方凌在得到莫君虞点头的回应之后便重新上了车。

看着车子离开，莫君虞蹙了蹙眉。

蓝寺雪正想说什么，莫君虞在车子开远后淡淡的下令：“跟着他，就近保护。”

这话也许是对着空气说的，反正不是对蓝寺雪。

但是蓝寺雪却惊愕的长大了嘴巴。“君虞，东方那小子不用劳驾影子吧？那可是你的影子……你把影子弄走了你怎么办？”

闻言，莫君虞只是淡淡的勾了勾嘴角：“我和你们在一起，需要影子做什么？”然后，转身回去房间。

蓝寺雪嘴角抽了抽，无语了。

――――

东方凌回到总部的时候不用说，受到的自然是一连串轰炸。

第一个不放过他的是威廉。

对方差点跟他打了起来。

东方凌蜷着尾巴做人，安慰了好一通，只差没有割地赔款，最后才总算是将众人安抚好了。

“狐狸，你干嘛吗？怎么没精打采的。”安抚好了威廉和另外两个伙伴，东方凌回头看办公室的另外一人，对方正恹恹的趴在桌上，不由惊奇。

这狐狸怎么没用那张狐狸的脸去坑害人，反倒是像用尽了心力一样……

狐狸从桌子上抬了抬头，没啥力气的哼了声，然后，又趴了回去。这下东方凌是真的惊讶了，难道遇到了什么事？

“狐狸？”

“别管我了，吟潇那边动静越来越大，你去看看吧，我感冒了，让我睡一会儿。”狐狸幽幽的说道，然后不再看东方凌，继续趴了下去。

吟潇的动静越来越大？东方凌有心问问狐狸是不是遇到了麻烦事，但是他现在自己的麻烦事就不少，想了想，飞速去了自己的那台电脑跟前……

而狐狸怎么了？这一切，都从他今天凌晨接到的那个电话说起。

昨天晚上东方凌早早的走了，他一直在这里加班，知道凌晨四点多钟的时候才回去休息。

可是没想到他刚回到家不到五分钟，一个电话打了过来。更让他没想到的是电话还是吟潇打来的！

竟然是吟潇打来的！而对方只说了一句话，并且没有等他的回应就挂了。

吟潇说：“好！好！真是好！大名鼎鼎的狐狸，我吟潇栽在你的身上，不怨！”

他想解释，但是对方根本不给他解释的机会。

他将电话回过去，但是显示的是关机。

他不是不能查到吟潇在哪儿，却是没有力气追过去。

吟潇显然误会了，认为他的接近是有目的的。但是，真的是没目的的吗？

他们之间，从第一次两人稀里糊涂的做了之后便什么都乱了。

从那个电话之后，他本来有的那么点睡意也消散了个干净。

再也睡不着，然后到早上六点，他干脆还是来了总部。

可是来到总部后便看到吟潇在股市的翻云覆雨，看到他在搞的那场拍卖，还看到了……他的一条新闻。

那是他现在明面上最后一家公司，说的是他和霍兰斯财团千金小姐艾薇将要联姻的事情……

联姻，天知道当时他看着这两个大字真是有种世界变成了黑暗的感觉。

心底更是用上浓浓的愤怒。愤怒过后又是茫然，身体忽然之间失去了所有的力气……

什么都不想做，所以就趴着了……

东方凌从电脑中看着吟潇搞出来的一举一动，神色凝重。

十指飞快的在键盘上忙碌着，这一忙碌便是整整的三个小时……

到下午一点多钟的时候，东方凌的肚子叫了两声。

停下手边的工作，眼睛看向办公室的其他几人，顿时气坏了。

其他的几个人竟仍然都捧着热热乎乎的粉丝在吃了，有的是外送的料理。

“我的呢？”东方凌生气的。这些该死的家伙，竟然都不叫他。

“那儿。”威廉手一指，那是狐狸的桌上，狐狸已经不在了，有一份最低档的盒饭孤零零的躺在那儿。

东方凌气得七窍冒烟，但是肚子在打鼓，无奈，还是只好走过去……

吃着没什么味的盒饭，东方凌分外怀念起情人的蛋炒饭。

虽然只是最简单的蛋炒饭，但是比这盒饭可是好吃多了啊……

吃完不好吃的盒饭，继续忙碌，都在吟潇抛出的股份上做动作。这一忙，再停下的时候竟然已经是晚上的十点多了……晚饭都没吃……

糟了，胃有点疼了……东方凌皱了皱眉。每次自己拼命工作而忘记吃饭后就会胃疼……

总部的办公室里有他备份的胃药，拿出来，吃了几颗。

威廉和大卫，哼也三人挤了过来。他们三人也都没吃晚饭……不过他们的胃不像东方凌那样，经常闹腾。

“胃又不舒服了？算了，今天交给我们吧，你先回去吧。”

“唔……”东方凌也没逞强，不只是因为自己的胃，主要还是因为莫君虞。他晚回去了，对方一定会等他到那时候。

“好吧，我先走了，谢了各位。”

“哟，东方会客气了呢……孺子可教呀……”威廉操着不算太熟练的英文取笑。

东方凌笑骂一声，走人了。

一路上，胃疼的毛病减轻了些，东方凌舒了口气。他的情人格外敏锐，他怕被看出端倪……

到门口的时候没想到又碰上一辆车，这一次，那车就停在门口，几乎和他同时抵达……

难道霍兰斯财团的人有这么放肆？东方凌微微蹙眉。

那边车门打开，外国佬和任行云下了车，外国佬看见了东方凌，挑眉。“哟，这不是东方吗？你来这儿干嘛？难道这儿是你家？我怎么不知道。”

拜蓝寺雪所赐，外国佬对于东方凌这个“曾经”伤害了莫君虞的家伙是更加的比蓝寺雪还要印象恶劣的多！

任行云闻言，微微无奈。

东方凌眯起了眼……

外国佬从他们来美国的第一天请他们吃饭之后，在林染和迪尔打架之后便被寒飞扬派去了别的地方。所以这几天的时间他都没有见过对方，没想到现在回来了……

而且一回来便对他表现出了这么浓厚的敌意。

原因……东方凌不是很清楚。而正因为清晨，于是他无奈的叹了口气。“你们回来了……”

“哼，当然回来啦，要不然我还真不知道什么时候家里……”

“外国佬。”外国佬的话被蓦然出现的声音给打断了。

至于这个打断的人……任行云？那是不可能的！要是惹恼了这个最损人的人，他会受罪，很严重的罪！

所以，这个人，敢出声打断的这个人自然是寒飞扬无疑了！

也只有他能让外国佬“毫无怨言”外加“任劳任怨。”

“啊，飞扬！我回来啦！”看到出现的寒飞扬，外国佬高兴的蹦Q了过去。

寒飞扬瞪了对方一眼。“东方在这里，有问题吗？”

“……没……没，我十二万分的欢迎。”外国佬立即道，那见风使舵的摸样让东方凌一阵无语，让任行云暗呼丢人……

“我还以为你不欢迎呢……”寒飞扬声音冷冷的。

“怎么会？”外国佬大呼冤枉。“飞扬，我很欢迎！非常欢迎！”

那耍宝的模样让寒飞扬勾了勾嘴角。“好了，晚了，进来吧，都站在外面做什么……”

外国佬连忙狗腿的跟了进去。

东方凌也进了去。

客厅里的人真是不少。他第一眼看到的自然是莫君虞……对方就在离门不远的地方，显然是听到外面有动静过来察看的……


第72章：暖暖的情

“外国佬回来，有点事情要讨论，所以就等着了。”

莫君虞说着，眼睛却是朝外国佬瞥了去。

正时，外国佬瞧见了莫君虞的眼神，顿时咳嗽了一声，神色一凛，并且还做出一脸无辜状的表情，就好像那个刚才在外面攻击别人的不是他一样！

见状，莫君虞直接丢给了对方一个冷眼。

外国佬脖子一缩，本能的朝着任行云身后躲了躲。“山鸡啊，我觉得冷。”

山鸡……东方凌的嘴角忍不住抽了抽。

那个人的代号，怎么也不可能和山鸡扯上边吧？

任行云对于这个称谓已经可以说是麻木了……一个名字被叫了五年，怎么抗议都没有，想不麻木都不可能！

“冷的话就早点去睡吧。”任行云说。

外国佬现在很想去休息的……但是……

“今天不早了，剩下的明天再说吧。”外国佬只是一个迟疑寒飞扬便明白了他的意思，看着也的确不早了，便想着明天再说。

外国佬暗地欢呼，拉着任行云就往楼上跑。

蓝寺雪哼笑了两声，倒也没拆台，拉着林染起身，便也就往楼上去了。

“君虞，那我们也上去了哦，你好好休息。”林偌从沙发上起来，笑着道晚安。

莫君虞点头。

寒飞扬也没再说什么，和林偌一起上去了。

最后上去的是巫魅和祁凤。祁凤没说什么，倒是巫魅在经过东方凌的时候说了句：“吟潇的麻烦，他们插手定了。”

东方凌眼眸微微闪了闪，他想到了里森。如果他和里森的计划能够成功，那么即使寒飞扬他们不帮忙他也相信自己能解决对方的问题。

但是……

巫魅和祁凤消失在楼梯口，莫君虞用手臂碰了碰东方凌的肩膀。“怎么了？”

摇头，东方凌看楼上。“唔……我回来之前，你们在谈什么啊？吟潇吗？”

“嗯。”莫君虞也没隐瞒。“吟潇现在的动作让外国佬在这边的事业受到了很大的影响，飞扬他们已经决定插手了。”

原来是这样……东方凌点了点头，不再说什么。

“咕噜……”一声叫传出，莫君虞朝房间去的步子也停了下来。

东方凌有些尴尬。“呃……”

莫君虞微微眯眼，有些不善的：“你不是到现在还没吃晚饭吧？”

闻言，东方凌更加尴尬，他说了句不算解释的解释。“我们那儿下午有些忙，都没吃呢。”

莫君虞静静的瞪着人。

东方凌被瞪得心慌慌的，只好赔笑。“君虞……”

莫君虞不置一词，转身就走。方向……厨房。

东方凌摸了摸鼻子，跟了上去，有些不妙的察觉到在回来的路上减轻疼痛的胃又开始痛了……不妙，真的不妙！

怕被看出异状，转了个身没有跟上去，先回去了房间。

他带过来的行李包还在这里，那边有他的胃药在。

找到，拿出，混着水吃了下去。

他明白自己吃的有点太勤了，毕竟他在回来的时候刚吃过，但是已经管不了这么多了，不吃晚饭莫君虞已经不高兴了，这要是知道他胃疼的毛病还又犯了，那就更不好说了。

所以还是让这胃消停下来吧……

吃完了胃药，开门出去……没想到正好见到要进来的莫君虞。

东方凌连忙扯开一抹笑容。“这么快就好了？”不可能这么快把？

莫君虞看了对方一眼。“在热着了，你进房间做什么？”

“放下东西。”东方凌面不改色的扯谎。

莫君虞颇为怀疑的瞄了眼房间内，没表示什么，只道：“走吧。”

“嗯。”东方凌暗暗地在心里长长的呼出了口气。

跟着莫君虞出去，这一次，他跟着对方一起走进了厨房。

莫君虞热的是晚上的粥，很香。

“这是什么粥，这么香。”东方凌问。

“皮蛋瘦肉粥。”莫君虞回答。

“哦……真香……”东方凌只觉得食指大动。

很快的，莫君虞热好，盛了一大碗出来。东方凌没让对方再动手，自己端到了外面的餐桌上。

他是真的饿了，虽然胃现在有点疼，但是喝点粥应该没什么。

于是，一大碗粥没一会儿便被他全部喝进了肚子里。

莫君虞看着对方狼吞虎咽的模样眉头不由得皱得更深了。“你慢点喝，厨房里还有，喝的太急了对胃不好。”

“呵呵，没办法，君虞做的饭太好吃了。”东方凌贫嘴。

莫君虞瞪人。

“好啦，我慢点吃就是了。”东方凌很快投降，君虞是在关心自己，没什么好辩解的。

“还要吗？”在对方喝完一大碗的时候，莫君虞问道。

东方凌甩着脑袋摇头。“不用了，好饱，真舒服……”

莫君虞没再说什么，收拾着对方的空碗走了。

东方凌看着对方忙碌的背影，傻笑。

很快的，莫君虞洗完出来。“才刚吃饱，等会儿进房间。”

“嗯。”东方凌应着，拉着人在沙发上坐了下来。“君虞……”喃喃的唤了声，他的脸上还是傻笑的表情。

“嗯？”莫君虞莫名的看对方一眼，不明白干嘛这反应。

“突然觉得自己很幸福。”东方凌说。

莫君虞微微愣了愣，低头，耳朵根子有些红。

东方凌看着，倾身在那红红的耳根上亲了亲。他的君虞啊，真是越来越有人味了，好，真好……

搂过情人，低低的说了一会儿情话，东方凌想，这样的日子就是过一辈子，那也是不会腻的。

两人坐了十多分钟后，东方凌怕累着情人，于是提议回房。

莫君虞没有异议。

双双洗了澡……东方凌倒也不是不想一起洗，只是他了解自己的自制力。

他真是害怕一起洗会洗很久很久……所以还是分了开来。

一个在卧室，一个去了另一间客房，上来的时间都差不多。

“君虞，我帮你吹头发。”东方凌说，他很喜欢帮情人吹头发的动作，感觉很亲昵，而且莫君虞的头发很黑很软，摸在手里很舒服。

点头。莫君虞没有拒绝。

东方凌帮着人将头发吹干了，然后再由着对方弄自己的。

都弄好，躺在床上……本想再抱着情人说两句体己话，忽的，脸色微变。

现在东方凌倒是庆幸着他们已经关灯了，所以自己的变脸莫君虞看不见。

无他，胃似乎更加痛了……刚才洗澡的时候还好的，几乎不痛了。

但是没想到这一躺下就悲剧了，人家说病来如山倒……他这胃疼的毛病，来的时候也是要多汹涌便多汹涌，怎么也挡不住。

于是，悄悄的，东方凌转过了身去，然后，微微的蜷缩起了身子。

两分钟后，一只略显冰凉的手摸上了他的胃部，然后，房间里的床头灯亮了。

“胃疼了？”莫君虞的神色在晕黄的暖灯映射下显得有些阴暗。

东方凌不由苦笑：“还是被你发现了啊……”他做的可真失败啊……最是不想的便是被对方发现，也尽量离了对方远一些，肢体上都没有接触，没想到还是不行么？

唉，君虞真是太敏锐了……自己啊，还想瞒过对方，做梦啊……

“那你以为呢？”莫君虞抿着唇，神色很是不悦。

东方凌顿时不敢说话了。

莫君虞的手指在东方凌的胃上按着，力道不轻不重恰到好处。“你回来的时候往房间跑就是吃药的？”

“呃……”事到如今否认也没有意思了，东方凌老实的点了点头。“嗯。”

莫君虞闻言唇瓣抿得更紧了，手下的力道有那么会儿重了许多。

“唔……”被按疼了的东方凌闷哼了声。

莫君虞赶紧又收敛了力道。

按了一会儿，看东方凌神色并没有好转的样子，莫君虞从床上翻身坐起。

“怎么了？”东方凌看对方。

“去医院。”淡淡的。

“不，不用了。”东方凌吓了一跳，赶忙反对。

莫君虞根本不接受对方的反对，冷冷的道：“起来。”

东方凌哀号：“君虞，只是一点疼，马上就会好了，现在时间已经不早了……还是别去了吧。”自己耽搁了睡眠没什么，可是他不想莫君虞陪着自己不睡觉啊！

莫君虞不理会对方，径自穿着衣服。

等到都穿好了之后，他定定的看着床上还在做垂死挣扎的人。“你是要我帮你穿衣服吗？”说着，就要动手。

东方凌嘴角抽了抽，马上拒绝。“不，不用了，我还是自己来吧……”无奈的起身，穿衣……

穿好了衣服，莫君虞硬是在人的外面又给披上了一件。

两人出门的时候已经超过十二点了。

开车的是莫君虞，来到距离别墅最近的医院，进去，一番急诊下来，医生说，需要白日再重新彻查一下，有些严重了，有胃出血的情况。

莫君虞听着黑线。

东方凌相当的无奈，自从医生说他胃病严重之后莫君虞便不再给他好脸色看了。

“君虞……”睡在病床上，手上吊着点滴，东方凌可怜兮兮的唤。

莫君虞看了对方一眼。“嗯？”

“别生气了，嗯？”东方凌更加可怜兮兮的，企图用这样的可怜来让对方心软。

莫君虞抿着唇，没说话。

东方凌继续可怜巴巴的望着对方，大有你不说原谅我我便一直装可怜给你看的架势。

最终，莫君虞终于道：“药水下去应该不怎么疼了，你休息会儿吧。”

“不。”东方凌摇头。

莫君虞皱眉。“怎么？你还不想休息？不累吗？”

“我睡了，君虞一个人不是会很无聊吗？”

莫君虞白了对方一眼。“你想太多了！”

才没有想太多啊……东方凌也不争辩，只是用没吊点滴的那只手向着莫君虞抬了抬。

莫君虞走过去。

东方凌指了指身边的床铺，然后看着对方坐了下来。

“君虞，我们说说话吧。我不困。”

莫君虞颇为怀疑的看对方一眼。“你不困？”

“嗯，不困！”东方凌回答的很是肯定，相当的肯定！

“好吧，你想说什么。”莫君虞问。

东方凌歪着脑袋想了想，笑了。“君虞，不如我们说说各自小时候的事情吧。”

“小时候？”莫君虞像是想着什么，微微蹙眉。“我小时候没什么特别的，也没什么好说的。”

小时候，还不都是一个样子吗？的确没什么好说的，自己很小便被灌注着“神童”的称号，学什么都比别人快一点，但是性子也比别人古怪了点，的确没什么好说的。

自己现在似乎都快忘记小时候的事情了……

“没有？”东方凌很是失望，不过随即又兴致勃勃了起来。“君虞，说到小时候，我还没看到你小时候的照片呢，有没有，我想君虞小时候一定很可爱很可爱。”

他的情人啊，已经放在心底的人，自然是什么模样都可爱了，想着情人小时候可能的模样。

脑海里不知怎地闪过一幕对方穿着小褂子，像企鹅一样学走路的模样……乐了……那模样，说真的，还真有点猥琐……

莫君虞看着对方的这模样，有些无语。

东方凌见莫君虞不说话，便用手扯了扯对方的袖子。“君虞，有吗？有吗？我想看……”

“……等你好了吧。”松口。

“呵呵，好，我马上就会好了。”东方凌兴奋的。

“照片都在国内，等回去才能看。”莫君虞不想泼人凉水，还是忍不住的道。

“啊……”东方凌稍稍是我，转而又乐了，心中多了盼头。“好，那就回去看，君虞，你可不能说话不算话啊，我等着呢。”

“我不是你，不会说话不算话。”莫君虞凉凉的说。

东方凌惊愕的长大了嘴巴。“啥？我说话不算话？啥时候？”

“上次你胃疼的时候你保证过三餐会正常的。”莫君虞冷冷的提醒，提醒对方的忘性。

东方凌的冷汗顿时便冒了出来，尴尬的笑了两声。“呃，君虞，你记性真好，我，我那不是一时间忘记了么……以后，以后不会忘记的……”

“你还想有以后吗？”莫君虞声音变冷。

“保证没有。”东方凌从善如流，只差没有赌咒发誓的。

莫君虞冷哼了声，没再说什么。

两人又说了会儿话，渐渐的，东方凌觉得睡意袭上了心头。

于是，莫君虞不再说话。

东方凌眼皮子直打架，最后终于闭上了眼睛，睡了过去……

莫君虞看着那流动的点滴缓慢减少，最后，眼眸定格在了东方凌的睡颜之上……

这个人，睡着了可有点傻呢……

对方的脸生的并不英俊，但是却很耐看。

而且，越是熟悉，会觉得那张平凡的脸上表情其实都很生动。

每一次看，味道都不一样。再然后，那种熟悉会不知不觉的印进自己的心底……

就这么看着，莫君虞有些恍惚。

也不知道过了多少时候，当那边点滴挂完之后，他按了铃，很快的，护士来了，拔针的动作虽然轻，但是东方凌还是转醒了。

“君虞……我睡着了……抱歉……”东方凌的声音带着刚睡醒的属于男人的嘶哑。

莫君虞摇了摇头。“说什么胡话。你怎么办，是在医院里休息一下等明天检查，还是回去，明儿再过来？”莫君虞问。

东方凌想了想。“我们回去吧……明天再过来好了。医院里睡得不舒服。”

莫君虞想了想，同意了。“好。”

回去，下半夜，两人出医院大门的时候都感觉到了冷意，莫君虞怕东方凌的胃受冻，脱下了自己的外套。

东方凌慌忙阻止。“别！我没这么弱不禁风，再说我身上衣服够多了，可别你感冒了到时候病人就换人了。”

莫君虞瞪人一眼，“胡说什么，披上。”

都已经脱了，东方凌也了解对方的倔强，僵持下去只会让情人吹更多的风，于是赶忙往车子那儿跑了去……

跑的时候没忘记拉着莫君虞一块儿……

风虽冷，但是两人的心却都是热乎乎的……

尤其是东方凌，属于莫君虞的感动让他的心里滚烫滚烫的……滋味是只有自己才能体会到的甜……

开车的还是莫君虞，两人没想到他们到家的时候看见了寒飞扬和林偌两人，两人显然是在等他们的！

“林偌，飞扬，你们怎么还没睡？”莫君虞惊讶的。

寒飞扬表情颇为无奈，指了指林偌。“他听到你们出去的声音，不放心，来下面等着。”

莫君虞很是感动，也很抱歉。“林偌……”

“呵呵，你们回来了就好。”林偌笑着，打了个哈欠。“唔，既然你们都回来了，那么我也要上去了……”

“赶紧上去吧，不早了。”莫君虞立即道。

寒飞扬点了点头，搂着林偌的腰。“东方，你现在的身子可是有人担心着呢，别太拼命了。”

东方凌点头，柔柔的看向莫君虞。“我知道了……抱歉，让你们担心了。”

寒飞扬摆了摆手，没再说什么的搂着林偌上去了……

剩下莫君虞和东方凌两人，东方凌牵起了莫君虞的手。“我们也休息吧。”莫君虞确实也累了，便淡淡的点头。“嗯。”

“君虞交到了一群好朋友呢。”东方凌笑着说。

莫君虞认真的点头。“是的，人生能有这一群朋友，我已心满意足。”

第73章：生气的情人别惹

――回到房间，莫君虞让东方凌躺下。

东方凌乖乖滴听话，躺下，很快的，莫君虞也上了来。

“怎么样？还疼吗？”睡下去后，莫君虞从身后楼主了对方的腰际，轻声问道。

摇头，东方凌往莫君虞身上靠了靠，对方的身子很暖。

“水挂下去就好了……”

“睡吧。”莫君虞说。

东方凌点头，转了个身子，面向莫君虞，怜惜的伸手抚上对方的脸颊。“你也赶紧睡吧，别明天跑出来很眼圈。”

“男人有很眼圈也不碍事吧，又不是女人。”莫君虞不以为然的，女人的话爱美有黑眼圈不好看，男人的话有什么关系。

东方凌不赞同，在莫君虞的鼻子上弹了下，“君虞生的这么好看，有瑕疵的话怎么好？”

好看？莫君虞黑线，相信不会有男人喜欢这样的两个字用来形容自己吧？

东方凌也知道对方不喜欢，笑了笑，不再说话，只是安静的搂着人闭上了眼睛。

莫君虞撇了撇嘴，看在对方是病患的份上也没再说什么。

两人这一觉也睡了许多的时候，第二天两人差不多是同时醒来的，看看时间竟然是上午的十点了……

“这么晚了……”莫君虞皱了皱眉，爬起。“胃怎么样？”问东方凌。

被问的人心里很是感动，情人将自己放在心底，怎么都会高兴地不是？

“放心吧，我的体质好着呢。”东方凌说。

而他的回答只得到了莫君虞的一个白眼。“很好的话怎么会半夜三更需要上医院？”

“呃……”东方凌一阵无语，只能赔笑。“那不是意外吗？”

“你早上别吃东西了，等下我们直接去医院复查。”胃的毛病许多检查必须空腹，这昨晚上医生便吩咐过了。

“还要去医院？”东方凌不是很乐意。“君虞，我没事了，别听昨晚上的那个医生，他说的夸大其词了……”

“胃出血还夸大其词？那么请问怎样就不夸大了？”莫君虞冷下了声音。

东方凌顿时不说话了，不是没话说了，而是不敢说了，在莫君虞生气的时候还是别撞在人家的枪口上吧，他不想找死。

“好吧，我们赶紧起床……我这就起来了。”说着，迅速坐起，穿衣……

莫君虞抿了抿唇，狠狠的瞪了眼人没再冷言冷语。

他没有意识到自己现在的表情越来越多了，不过他没有意识到，东方凌却是意识到了，所以在穿衣服的时候他的唇角是勾着的。

两人来到外面，林偌看到两人除了便从客厅的沙发上站了起来。“君虞，你们起来啦，东方要去医院复查的吧？我和飞扬跟你们一起去。”

“你们也去？”莫君虞吃了一惊，赶紧道：“不用了吧，我们能……”

“呵呵，不算是专门陪你们啦，我和飞扬想去医院做个体检。”林偌说。

“体检？”莫君虞皱眉。“书尘和应总不是过来了么？”那两人和他们差不多时候到这儿的，但是没住一块儿。

“是啊，我们去书尘导师的那家医院。”林偌笑着说。“书尘现在在他那导师那里帮几天忙，我们去的话能够都免费的，雪他们下午去，我们现在去吧。”

“原来这样……”莫君虞点了点头。“好，那现在走吗？”

“呵呵，君虞，你忘了你还没吃早饭啊，先吃饭，吃完饭我们再去。可别东方的胃刚好，你又疼了……”林偌自然是心疼莫君虞的，让对方吃完早饭再走。

莫君虞刚想拒绝，寒飞扬开了口。”厨房里给你热着呢。”

话都说到这份上了，再拒绝也不可能。于是，莫君虞转身往厨房走了去。

“东方，跟我去趟书房吧，关于吟潇的事情和你谈谈。”在莫君虞进去厨房后寒飞扬便对着东方凌道。

大约知道对方会说什么，东方凌点了点头。

进去一楼的书房，寒飞扬并没有特意关门，书房里还有两个人，任行云，祁凤。

东方凌微微有些意外，他以为会是巫魅和外国佬他们……

“做吧。”在东方凌进入后，寒飞扬随手指了指沙发。

东方凌坐下。

“行云，说下你那边吧。”寒飞扬淡道。

任行云点点头。“我那边的情况子啊刚才已经都说过了，东方，这是我搜集到的一些资料，你看看吧，有一点还希望你保证，对任何人不可外泄。记住，是任何人，包括你的老板，还有背后的那个人。”

东方凌微微顿了顿，眯眼。

任行云认真的望着对方。

良久，东方凌缓缓点头。“如果真的有这个价值的话，那么我看到的，不管是什么，我会烂在肚子里……”

闻言，任行云点头，将手中的资料递了过去。

东方凌接过，看过一张又一张，却是越看越心惊。这个里面不止是吟潇的资料，其中好多牵扯到了吟潇背后的营运，那些暗地里的，以及政府上层人员，还是各个国家的……

这样一份东西……要是有人知道自己有这么一份东西，相信他会成为全世界杀手追杀的目标！

任行云交出这样一份东西……怪不得要跟他说，对谁都不能说。

他背后的那个人……若是知道了，呵呵呵，后果，他自己都不敢想……那会是怎样的动乱……

长长的呼吸了一口气，东方凌将资料还了回去。

“里森这个人……东方觉得如何？”寒飞扬问，声音淡然，东方凌听着也有些麻木了。

他和里森见面也是没多久的事情，但是寒飞扬他们却还是知道了……不过想想他们连这么机密的资料都能拿的出来，也没什么好意外的了。

“接触中，究竟怎样还待观察。不过用来对付吟潇，会是个不错的人选。”

闻言，寒飞扬点了点头。“既然东方都这么说了，那么你就看着办吧。好了，我们该出去了，君虞的早饭想来也差不多了。”

让人进来说是谈话却不是真的谈话，大家都是聪明人，有些事情知道了接下来怎么办自然也就不用多说了，让东方凌进来，也就是为了给他看那些资料而已。

莫君虞……东方凌点了点头，迟疑了下还是问道：“我看过的这些……他知道吗？”

“只有我们这里的四个人知道。”言下之意是连蓝寺雪，巫魅他们都不知道。

不让他们知道不是因为不信任还是什么，只是因为没那个必要。

这些资料之所以能拿到是因为任行云的双重身份，至于祁凤为什么在这儿，那是因为在搜集这些资料的时候他是主力。

东方凌神色一凛，点了点头。“我不希望君虞知道。”

这些事情，知道了便是多了一份潜在的危险，莫君虞是正正经经的商人，不涉黑，这些阴暗的东西还是不要知道的好，没好处。

寒飞扬点了点头。

东方凌不再说什么，拉开门走了出去，而他出去的时候正看到走来的莫君虞。

“怎么？”莫君虞问。

“和寒总谈点事。”东方凌笑了笑说。

莫君虞本想问谈什么，寒飞扬这个时候走了出来。“君虞，吃完了？”

莫君虞嗯了声。

林偌走了过来。“那我们走吧。”

“雪他们呢？”莫君虞问，有些意外蓝寺雪和巫魅还有刚回来的外国佬竟然都不在。

“出去了。”回答的是林偌。“别管他们，我们走吧，早去早回。”

莫君虞想了想点头。“嗯，书尘和应总在那儿等了？”

“是啊。”林偌笑了笑，道：“就等着东方这个病患过去了……”

他，等同于病患？东方凌一时有些无语，倒是有心想反驳两句，但是在莫君虞的眼神一扫之下摸了摸鼻子，还是乖乖的闭嘴了……

人啊，有时候真的是不能失信。不然啊，一点地位都没有……以后说什么，人家可得打折扣听了……

想到这里，东方凌只能无奈的苦笑。

四个人，只开了一辆车，开车的是寒飞扬，林偌坐在副驾驶座上，东方凌和莫君虞坐在了后面。

上车之后，东方凌握住了情人的手。

莫君虞转头看他一眼，然后，又撇开了头，倒是没甩开。

呵呵，这是不生气了么？东方凌乐了，唇线上扬成一个弧度。

寒飞扬从后视镜中往后看了眼……似笑非笑的眯起了眼……

――――

很快的，寒飞扬开着车到了医院。

应书尘早就接到了电话所以在门口已经等了一会儿了。

“呵呵，飞扬，你们可来了，我都望穿秋水了……”应书尘笑说。

寒飞扬笑了笑。“你对我们望穿秋水就不怕应总嫉妒？”

“他呀。”应书尘撇了撇嘴。“不用管他，这两天被我导师压榨死了，现在正在我办公室里挺尸呢……”

听着这话寒飞扬笑了。“你导师压榨他什么？”“还不是一些医学常识呗，他怎么也记不住，被教训了许多次。”应书尘想着便笑了起来，他的情人这几天的确被整的够呛，还发誓说再也不来美国了，想想都好玩。

“是么？”寒飞扬笑了笑。“那他这几天过的挺悲惨。”

“是啊……”应书尘笑着，转向了东方凌。“东方来了啊，怎么样，胃还疼吗？”

“不了。”东方凌笑了笑。“不过等会儿要麻烦应院长了……”

“呵呵，好说好说。”应书尘笑着，将众人领了进去。

检查并没有花费太久时间，东方凌进去后莫君虞便等在了外面。虽然只是二十几分钟的时间，但是每一分钟都觉得时间太长太长，很难熬。

不知道对方怎么样了，不知道那胃病究竟严重到怎么样的地步，不知道那胃出血是怎样的情况。

不知道……不知道很多东西。

东方凌也许只是小毛病，可是，在没有确定之前……还是一千个一万个不放心……

终于的，东方凌出来，应书尘跟在对方身后……这位置倒是颠倒了的。

莫君虞皱眉，瞪了眼东方凌。“怎么样了？”这话问的不是东方凌，而是他身后的应书尘。

东方凌微微无奈。

应书尘觉得有些好笑。

这两个人，这相处之间，为什么他觉得越来越有飞扬和林偌的味道呢？

哦，不，或许更像巫魅和祁凤一点。

不过，君虞有一天能这样关心别人，将人放在心里，因为对方做个检查这么坐立不安的样子……呵呵，还是很有趣啊。

唔，不止有趣，而且很……嗯，好玩！

没错，就是好玩！

要知道，在以前的时候君虞可是从来不会理会任何人的，根本不会管人家的死活，冷漠的可以，即使是他们这群朋友也都走不进他的心底。

曾经有一度以为对方这辈子可能都会这样了，渐渐地这种冷漠会成为对方的本性，伴随着对方一辈子。

没想到现在柳暗花明，东方凌这个人，从一开始带来的伤害到改变了君虞这个人。再到现在，将以前的君虞一点点的找回……

果然是成也萧何败也萧何吗？

“你笑什么？”莫君虞看应书尘没有说话，反而一个人在那里古怪的笑着，不由得皱起了眉头。

“唔，没没。”应书尘赶紧的摇头。“我只是想到了一些事情，那什么……君虞放心吧，这家伙的胃虽然遭罪了些，但是不是没有办法养好的。唔，交给我吧，我给他开了几贴中药，专门养胃的，回去就煎给他喝吧，啊，对了，喝这个药有个特点，那就是喝之前和之后半小时什么都不能吃，包括水也不能喝……这个很重要，一定要记住了！”

应书尘照应着。

莫君虞点头。

东方凌察觉出一丝不妙，看应书尘的模样就觉得自己可能要倒霉了……

但是看莫君虞认真记在心里的模样，便什么也说不出口了。

而且，他敢用自己的脑袋担保，莫君虞绝对会很听很听应书尘的话，言下之意就是那个药他想不喝恐怕还不可能。

这么想着，东方凌只能皱起了眉头，想着希望应书尘不要太让自己遭罪才好。

寒飞扬和林偌也是真的去检查身体了，他们检查出来的结果自己是没什么不好。

可喜可贺。

在他们检查完身体后去了应书尘那边的办公室，也在里面看到了半死不活的应则天。

看着对方那双眼下面黑黑的黑眼圈，一脸憔悴像是多少天没有睡觉的样子，寒飞扬笑了。

“应总真是舒服呢，大白天的居然就在这里睡觉了……”

应则天闻言嘴角忍不住的抽搐再抽搐。

睡觉……真以为他在睡觉啊。他这是在躲避灾难好吧？

该死的那些医学，怎么就那么麻烦，偏偏他还不能逃……

谁让那个人是应书尘的导师呢……唉……好吧，还是他名义上的一个亲戚……

就是这个亲戚隔得有那么点点远，但是对方帮助书尘很多……

所以，他就是想拒绝也没有那个胆子啊！

“舒服，舒服个大头鬼啊！飞扬，你来的正好，帮我想想办法吧，看怎么能让我跟你一起走。”

“啊？跟我一起走？你要做什么？”寒飞扬做出害怕的样子，脸上那浓浓的戏谑的味道看的应则天嘴角一阵抽搐。

该死的寒飞扬，自己平常可没少帮他忙吧，没少帮他做事吧？

怎么的自己有难了，就不知道帮忙呢？还在这里给他看笑话，过分，真是太过分了！

“飞扬……”应则天语气哀求。

那可怜兮兮的模样让林偌不忍心了。“飞扬，应总肯定遇到了不小的麻烦，我们赶紧帮帮他吧。”

他在外面的时候虽然从应书尘的口中听出了应则天现在的生活不会好，但是也没想到差成这样了，看看那黑眼圈，太恐怖了。

平常应则天还是很照顾他们的，应该帮忙的。

“好吧。”既然林偌都开口了，寒飞扬也就很大方的给对方一个面子。

“我说应总啊，你想让我们帮你，这个呢，也不难的，不过嘛……需要你答应我一个条件。”

寒飞扬笑着，不过那笑容怎么看怎么像是一只狐狸，还是成精的那种……

应则天顿时害怕了，寒飞扬这显然是在敲竹杠啊！

或许，他在这里受罪也没什么的。至少没有生命危险啊……

不过，碰上寒飞扬，那还真是不好说了……

“你想让我做什么？”应则天问，有些小心翼翼的，打算如果要求不合常理的话，那么他还是继续在这里受罪吧，反正都是受罪，哪儿都是一样的……

“呵呵……应总不要担心，真的不难，一点都不难的……我们马上会有点任务，想让应总帮把手，如此罢了……”

“任务？什么任务？”应则天相当的警觉。

寒飞扬笑着说了两个字。“吟潇。”

吟潇？应则天差点骂娘，但是……

“好吧，我答应！”咬牙切齿的。

第74章：被困的狐狸

莫君虞和东方凌进去看见的便正好是愁眉不展，苦着脸的应则天，还有一脸似笑非笑，显然有些愉快的寒飞扬。

莫君虞看这情况就便知道如何了，要说，寒飞扬有时候的确挺喜欢人的，尤其是应则天・・・被欺负也不止一次了・・・

想到这里莫君虞便觉得有些好笑，偏偏应则天总也学不乖・・・

“君虞来了啊。”看到莫君虞过来寒飞扬笑了笑。

林偌连忙走了过去。“君虞，东方，检查结果怎么样？”

“书尘说没什么大碍，吃药疗养便好。”莫君虞笑道。

林偌舒了口气。“这就好，没事就好，东方啊，你以后可以要注意着自己呢，千万别马虎，不然，君虞可要担心的・・・”

“呵呵，我知道。”东方凌笑着应下。

莫君虞有些不好意思，但是林偌是好心，于是只好赶紧转移话题：“应总脸色不怎么好，怎么了？难不成也生病了？有应院长这个神医在，不应该啊！”

应书尘的确是神医，但是当这个神医变成毒医的时候还有什么好说的，自己只能求着吉祥了。这几天自己被整的多惨他也不是没看见，但是就是什么都不说，好像还反而很高兴一样・・・唉・・・他的情人啊，真实越来越坏了・・・

“没・・・”这话他在心里想想就好，可不敢说出来，不然的，他的情人会让他更遭罪・・・看到应书尘进门的应则天如是回道。

“呵呵，天不舒服吗？我来看看。”应书尘笑着走了进来，抓起情人的手腕，搭脉了。

应则天嘴角抽了抽，没抽会自己的手，任由应书尘搭脉。

很快的，应书尘眉头皱了起来。

寒飞扬看着，小了。“应院长，难不成应总得了什么疑难杂症？没关系，我这边有专治疑难杂症的药方・・・”

专治疑难杂症的药方？应则天差点跳起来，寒飞扬给的东西他敢喝才有鬼！

“书尘，怎么了？我没事吧？呵呵。我肯定没事，壮的跟头牛一样，是吧？”

“不。”应书尘摇了摇头。

“什么？”应则天眨了眨眼，难道自己真生病了？没可能吧?他也不过就是连着两天没有睡好而已，这个难道也算是病、没可能吧？

“天，我给你把脉过了，发现你得了闲症。”应书尘忧郁的

“闲症？”应则天蹙眉，“我怎么没听说过这个名词・・・这是什么病状?”

“哈哈哈哈・・・”寒飞扬大笑出声，他真是不知道应则天什么时候这么笨了。

林偌抿唇微笑，唇瓣也是勾着的。

莫君虞低下了头，演示去了唇角一闪而逝的微笑。

东方凌莞尔・・・

应则天这算是明白了，敢情他是呗情人给耍了！“应书尘！”怒。

“好啦。”应书尘从来都很懂得怎么安抚对方。“我这不是看你很累的样子给你开个玩笑吗？你要是觉得不好笑的话那就算啦。”

“哼。”应则天气门的北国身去，不打算睬人了，这模样，就跟个孩子一样。

东方凌看着两人的互动觉得很好玩，唇线上扬起，身上的电话也跟着响了起来。顿了顿，他接起。电话却是吟潇打来的！

“我在***，你赶紧过来・・・晚了，你就等着给你的朋友路泽收拾吧！”

然后，电话被飞快的挂断。

东方凌神色顿时冷了下来，路泽，这个名字自己并不常听，因为他们从来都叫对方的说的那人的另一个名字・・・狐狸！

没错，路泽便是狐狸的名字。而现在・・・

“怎么了？”关注着东方凌动静的莫君虞第一时间发现了对方的异状，赶忙问道。

看着对方，东方凌缓缓摇了摇头。“没什么，君虞，我要离开下，有点急事，等会儿你和寒总他们一起回去吧・・・”

“・・・什么急事？”莫君虞看到对方着急的模样便皱起了眉头。

“这事一时半会儿说不清楚，我能处理好，君虞，等会儿回去记得和寒总他们一起，别让我担心。”说完这话，东方凌在拍了拍莫君虞的肩膀后便赶紧离开了房间。

寒飞扬看着这招呼都没打一声的人，微微眯起眼。

什么样的事情能让东方凌这么急匆匆的・・・吟潇现在虽然有动作不假，但是也没有急到这样的地步吧・・・

“飞扬，东方不会有事吧？”林偌看东方凌急匆匆离开的样子也很是担心。

“既然他说能处理好那么一定能处理好，你别担心。”寒飞扬淡笑的的对林偌说道，这话既是对林偌说的，更是对莫君虞说的。

莫君虞听见了寒飞扬的话，但是东方凌急匆匆离开的模样映在他的脑海・・・为什么他觉得如此不安？好像有什么事情发生一样・・・

有一种本能催促着他追上去，于是，遵循着这种不能，也因为心里那份奇特的不安，他赶紧的追了出去。

寒飞扬和林偌见对方追出去顿时都下了一跳。

“飞扬。君虞！”林偌只来得及唤出这四个字，因为寒飞扬也追了出去・・・他追出去的时候却是已经看不到那两人的背影了・・・

“林偌，你别去。”应书尘拉着还想继续追的林偌。“我们在这里等着吧，跟上去了会给飞扬他们惹麻烦・・・”

这话他怎么会不知道，可是他很不放心啊・・・

不放心飞扬，不放心君虞・・・他是知道君虞对东方有多么的在乎的，但是他还是低估了这份在乎之情，这份在乎已经多到了出乎他预料的地步！

君虞竟然那么不管不顾的追了出去・・・

“书尘，你说会是什么事呢・・・”林偌忧心的。

应书尘苦笑，他怎么会知道，自然没办法回答，他仙子啊只希望等下不要有用到他的时候・・・要知道，用到他，肯定不是小事了?????

这些人都是他的朋友，他是绝对不希望任何人出事的啊?????

应则天走过来拍了拍林偌的肩膀，“放心吧，有飞扬在，不会有什么问题的。我想我们还是回去你们别墅一下吧，把这里的情况跟蓝寺雪说一声。”

虽然寒飞扬在追出去的时候应该就已经通知了蓝寺雪他们，但是也不能很肯定，玩意情况很紧急，他没有时间通知，这也是很有可能的事情。

另外还有的是这里是医院，人来人往的地方，他们这些人的根基都不在这里，对于这里也不算是熟悉，所以这里的安全系数比不上在别墅那里。

他们还是早些回去的好，林偌在这里，寒飞扬是放心他们两个人所以才会在离开的时候没有照应一声，但是要是林偌在这里除了什么叉子，他们可是担当不起啊・・・

林偌闻言赶紧道：“对，我们回去跟雪他们说一声，万一飞扬那里需要帮助也能让雪赶紧去・・・”

说着，便往医院楼下走了去，应则天暗地里感叹了下自己真是命苦，但还是很快便追了上去・・・

应书尘看着，自然也是跟了上去。

就在他们离开之后办公室来了一人，那是一名不算很英俊，但是全身散着成熟的魅力，也是一名很有风味的欧洲人士，这人的身上还披着一白马褂子。

“嗯？人呢？怎么都跑了？难道是应则天那小子终于忍耐不住折磨跑了出去・・・然后书尘又追了过去？”

这人嘀咕了一声，看了眼空荡荡的办公室，决定等应则天回来的时候加大对方的“学习力度”・・・

有些医学常识，那是一定要掌握的，关键时候能够救自己的性命不是吗？

再说另一边蓝寺雪，他的确是接到了寒飞扬的通知。

而接到通知的时候他刚回到别墅，谁都没来得及喝上一口，赶忙又跑了出去・・・

林染看着刚回来的蓝寺雪又急匆匆的跑了出去，顿时着急了起来。想出去，但是巫魁和外国佬还没回来，而且雪大哥也吩咐了，不能随便出去。

于是，只能干着急，好在，很快的，巫魁回来了。

“巫魁大哥，雪大哥接到飞扬大哥的一个电话，很着急的出去了・・・”

“飞扬？”巫魁顿了顿，历史暗叫一声不好。“坏了，要出事！”然后，转身就跑了开去・・・

林染本来就有些着急，一听巫魁这话便更着急了。

难道真的出事了？不然为什么巫魁大哥这么着急的样子，但是他没来得及问已经看不见巫魁人影了・・・

而这个时候别墅里除了他之外便只有一个人了・・・

想着，林染赶忙去敲书房的门。

“行云大哥！出事了，出事！”

第75章：不走，永远别想走！

东方凌来到吟潇所指定的地点并没有花费太久时间。

吟潇说的地方也不复杂，就在市中心的位置，不过位置有些偏，在后方。

东方凌过去的时候转了好几处巷子。

来到那门口的时候已经有两个人等在了那里。“东方先生，寒总，请。”

等在那儿的两人其中之一说道，而东方凌这才注意到寒飞扬竟然也跟来了……

“寒总……”东方凌微微诧异，然后赶紧道：“我来处理有些事情，寒总，你先离开这儿吧……”

“呵呵，寒总既然来了，我们老板一定很欢迎，还是一起进去吧。”

东方凌皱眉。“不用了，寒总还有事…??”

“呵呵，东方既然人家盛情相邀，我们怎么还拒绝，左右有事也不是什么重要的事情，一起进去看看吧。”寒飞扬笑着打断了东方凌说。

东方凌闻言狠狠皱眉。

寒飞扬但笑不语。

最后，两人还在别人的带领下进去了…?

那两人带他们进去后直接走向了二楼。在二楼的可能是书房的门外，那人敲了敲，然后便打开门。

“我们老板在里面等着二位。”说完，那人比了个手势，示意寒飞扬两人进去，随后，在人进去后他便迅速带上了房门。

房间里狐狸倒是不太像人质的样子，只是脸色苍白的可怕，而且用的是自己的脸…・??

房间里面还有另一人，那人自然便是吟潇了，对方此刻正抽着雪茄，白灰的烟云笼罩住了他的脸颊，看不清他现在的表情。

“东方，你来拉。”沙放上的狐狸有气无力的招了招手，也朝着寒飞扬点了点头示意。

东方凌皱着眉头走过去：“你这是怎么了？”

“唔，没…?有人想挖我的心脏出来看看是什么颜色的，挖了一半放弃了…?最后就变成这样了…?”狐狸这么说着，眼神颇有些哀怨的朝着吟潇的方向瞥了眼。

这一样让东方凌瞬时眯起了眼，他怎么觉得，这个里面…?有些怪怪的…

狐狸和吟潇，这两个人可是八竿子都打不到一块儿去的吧？

而且，就算一块，那也应该是敌人才对，怎么的…??

“狐狸…?”东方凌沉沉的换了声，双眼有些锐利的扫向脸色苍白的同伴。

“唉…?”狐狸大叹了口气。“你不用这么看着我了…在前几天，还在中国的时候，我们因为意外…唔，在一块儿了…”

在一块了…?在一块了…?东方凌惊愕的差点没让自己的下巴掉下来。

寒飞扬也是颇为意外的扬眉。

吟潇吸着烟的动作出现了点点状况，顿时咳嗽起来…?

每个人都被吓着了…?

狐狸看了眼东方凌，苦笑：“哥们，你别这么不经吓啊…?”

东方凌无语，“|你刚才说什么，我没听清楚。”

他多么希望自己的耳朵出了毛病，他多么的希望自己听错了，他多么的希望狐狸是在跟他开玩笑…?可是…??

看着狐狸那一脸苦笑的模样，东方凌什么话也说不出口了…

“东方，你没听错…不过，你放心吧，就算我有心，也要别人肯相信我才好。”说着，又朝着吟潇看了眼。“人家非要以为我接近他有什么目的，非要以为我就是玩玩的，非要以为我就是为了报复，非要以为这个世界上就没有意见钟情了，非要以为我就是个混蛋，那么，我做什么都没用…就是真的把心脏掏出来了给人看，也没有用…?”

这么多的“非要以为”狐狸是越说越哀怨，就跟个深宫怨妇一样了…?

东方凌听着嘴角忍不住的阵阵抽搐起来。

吟潇听着也是一阵黑线，要不是飘渺的厌恶遮盖住了他的脸颊，遮盖住了他的神色，不然，会更加黑线。

寒飞扬听着倒是莞尔的勾起唇角，狐狸这人不错，挺和他胃口的…?

“你…?”东方凌真是不知道自己该说什么才好了。

这个狐狸，一向精的跟什么一样，没有任何人能占到他便宜，却没有想到在吟潇这里栽了这么大一个跟头…差点被人把心脏挖了出来。

这要真的挖了出来可就装不会去了啊…??

狐狸别开头，苦笑。“行了，我知道你要说什么，不妨告诉你，是我自己不想走的，所以他才会威胁你来这里，东方，暂时我不打算离开这儿。”

很少会听到狐狸用这么正经的口气说话，东方凌愣了愣。

“这里不欢迎你！”在东方凌尚且没有开口的时候，吟潇已经冷冷的出声。

狐狸也不在意对方的冷言冷语，淡淡的送了耸肩：“那我的人就在这里，你要是不乐意可以继续来看看人家心脏的颜色啊！”

“你…”吟潇气结

东方凌聚起眉头，也不赞同狐狸留在这儿。“狐狸，我不管你现在心里怎么想的，但是现在你总还是组织的人，等这件事情完了再说吧。”

狐狸闻言，转头，认真的看向东方凌：“东方，你们并不是生死之仇，我不希望你们两个抖到只有一人能活着地步。那个人，不管他现在如何，你现在有了莫君虞，他才是你以后应该珍惜的人，不管你对那个人是愧疚，是想要弥补还是什么…我告诉你，都没这个必要，感情的事情不是能够勉强的，勉强来的也不会幸福。他需要的，不是你的施舍…还有，我相信，那个人没死！”

“你会所什么？”东方凌惊讶的张了张嘴。“他没死？你见过他了？”

记忆中的那个少年…?的确是亏欠的，以为亏欠，所以在听闻对方的死讯之时才会愤怒到极点。

而且，吟潇不会放过他，就自己曾经做的那些，铸锭是死仇。但是现在狐狸的介入…如果那个少年还没有死，吟潇也愿意退一步。他自然也不是非要和对方结仇…

毕竟，哪怕是他背后的人也没有足够动吟潇能成功全身而退的把握。

“你可以自己问吟潇…当然，我想他不会说实话的，不过你可以不必理会…”狐狸笑了笑说，随然笑容和脸色还是有些苍白，但是已经好上太多了。

东方凌当然不会傻的自己去问吟潇，就是他去问了，对方也不会告诉他说话，于是，只能瞪了眼狐狸。

狐狸无耐的耸肩，他这说的是实话，也是为了帮他，怎么瞪他？唉这年头，最难做什么和事佬了…

寒飞扬看了眼东方凌和沙发上的狐狸，淡淡道：“既然狐狸在这里没事，我们就先走吧。”

东方凌也知道此地不宜久留，也不管吟潇怎么想的，随然看起来对方和狐狸关系不一样，但是两人现在的立场不一样。

在狐狸说出可以不要成死敌之时，对方也没什么反应，还是早早离开微妙对方不会动狐狸，并不代表不会动他！

于是，点了点头，“好。”

“你们要是走可以，将他也带走，否则，那就都别走了！”冷冷的，吟潇再度出声。

东方凌皱眉。

寒飞扬挑眉。

狐狸抿了抿嘴。“亲爱的，你怎么能这样…?”

“你给我闭嘴！”吟潇地大吼。“滚！不滚你永远也别想出这个门！”

这模样，倒是有些气急败坏了。

东方凌诧异，倒不是诧异吟潇的威胁，毕竟，自己的人现在就在人家的地盘上，他是绝对有这个能力威胁的。他诧异的知识…嗯，这么大的怒火。

没错，对方竟然会发这么大的火！

吟潇这个人，不永远是那一副表情的吗？邪魁的，什么都没放在心里的，没放在眼里的，就算是被背叛的时候，那也是笑着的，让外人什么也看不出来…?

这才该是吟潇的模样吧？

绝对不是现在大吼着，很气急败坏的，将最真实的反应显露在脸上的…?

看样子，狐狸是真的做的太过了啊…?

要不然，怎么就会将一个人给气的丧失了理智呢？

这般的丧失理智，这要是在从前，她是绝对不会相信是吟潇做出来的。

可是现在…?

东方凌想，他也许应该佩服狐狸的，毕竟能让吟潇有这样的表情，已经是非常了不起了…??

“永远？”狐狸抬眉。“亲爱的，你想永远跟我在一起就明说，不需要用这样的方法吧？”语气和态度，那还是调笑的。

吟潇彻底的黑了脸。

“好，你要留下是吧，好，你可别后悔！”

第76章：赎人

虽然不知道狐狸有怎样的本事能将吟潇气成这样，东方凌诧异万分，但是狐狸想要留下来和对方“永远”在一起，他和寒飞扬两人却是不想的。

他们还要回去，外边还有太多的事情等着他去做。

于是，在狐狸还要开口说出更多惹吟潇生气的话之前，东方凌抢先一步拽住了对方的胳膊，在人反对的时候干脆一把捂住了对方的嘴巴。

“狐狸，你们给我闭嘴，现在不是任性的时候，你要追人有的是机会，寒总也在这里，他要是出了什么事情我们谁也担待不了。”

东方凌的声音带着严肃的警告。

狐狸暗的撇了撇嘴，倒是也没再说话了。

吟潇冷冷的看着。

寒飞扬看东方凌已经搞定了狐狸，于是淡淡地笑了笑对向吟潇：“吟潇先生，我们外边还有些事情，就不能在这儿久留了，回去的路我们都认识，不用送了，告辞。”

吟潇没反应，但是也没阻止几人离开的意思。

对于东方凌和寒飞扬来说没阻止就已经是一件好事，于是，都淡淡地笑了笑，然后由东方凌架着狐狸，寒飞扬走在前头，一行三人打开书房门走了出去。

外面的人已经不像他们进来时的那样只有寥寥几个人，想来他们忌惮着吟潇，吟潇手底下的人更忌惮着他们。

那些人有意识地将寒飞扬等人围住了。

寒飞扬和东方凌忌惮这是在人家的地盘，一时也没有动作。动手并非不能出去，只是那样的话就撕破脸皮了，如果能什么都不做地带人离开，那么没必要火拼下，他们可都是有“家世”的人，不想在这里跟人干上让家里面的人担心。

“让他们走。”吟潇在他们出来后紧随着也来到了外头，不过他就站在书房门边的位置。他的声音冷冽无比，当寒飞扬转头看他一眼，见他神情也是说不出的冷然。

这个人，怕是对狐狸不是表现出来的那般憎恶与讨厌。

反而看起来像是相当无奈啊。想来也是，狐狸的那性格，嗯，也不是正常人能够承受得起的，吟潇应该习惯了调戏别人，所以在角色互换的时候一时间怕是很难适应了……

不过，看这情况，狐狸和吟潇之间，嗯，听他本来以为的攻受位置，这下子看来是要调一调了。狐狸啊狐狸，你可真是好样的！

在心里这么赞叹着，寒飞扬面上却是一点表现都没露出来，他可不想自己的行动让吟潇“恼羞成怒”，不然的话，一场火拼就是免不了的了……

另一边，东方凌心中虽然没有寒飞扬那么恶趣味想着狐狸和吟潇两个人在一块儿的时候谁上睡下的问题，但是他想的也不是什么好的。

吟潇这个人，他自认为与对方成为敌人以来做的调查不少，为的，就是防止对方的反扑。虽然在书房里吟潇这人也没反对他们离开。但是这为他们开路的事情……嗯，看来狐狸魅力不小啊！

吟潇发话，底下的人顿时让开一个口子，但是每个人的脸上还是带着戒备之色。

寒飞扬和东方凌互视一眼，不知道为什么，刚才还觉得有些轻松的气氛顿时有一丝丝变化，再看吟潇和他手底下的人……没什么不对啊，难道他们会偷袭？

在生死边缘徘徊得久了，他们心中对于危机的认知已经都有了一种本能的直觉。

为防出意外，寒飞扬和东方凌两人同时决定速战速决……于是，架着狐狸飞快离去！

“等一下！”忽的，吟潇出口大喝。

寒飞扬和东方凌本能地同时停下。

狐狸这个时候嘴巴是自由的，听到吟潇叫他们停下不由得咧开嘴角：“亲爱的，你终于在最后的时刻发现我的好，想要跟我比翼双飞了么？”

东方凌和寒飞扬两人嘴角同时不同程度地抽搐了下，这狐狸也太厉害了，真是什么话都敢说啊！

吟潇的脸色因为狐狸的话更冷了三分，就跟极地里的冰原一般。

寒飞扬怕多生事故，朝着东方凌比了个眼神。

东方凌会意，也不想狐狸在这个时候再惹麻烦，于是干脆再度捂上了人家的嘴巴，还是不会说话的好啊，不然，就会惹麻烦！他怎么从来不知道狐狸这张嘴巴这么这么地讨人嫌呢？看看吟潇的脸色，多难看啊，也真亏他还能嬉皮笑脸若无其事的调侃出口了……

果然啊，这人和人还是不一样，有着很大的区别的！

另一边，吟潇的脸色虽然极冷极冷，但是并没有发怒，他只是看向东方凌和寒飞扬。“我想起一件重要的事情没有跟你们谈，你们三个人再跟我来下书房。”

说完，也不等寒飞扬和东方凌两人回应，直接转身走向了书房，然后，带上了门把。

吟潇的这话和动作让寒飞扬和东方凌双双皱起了眉头。

狐狸也是微微蹙眉。

“走吧，我们进去。”狐狸挣开东方凌捂着自己嘴巴的手，轻声说。他本来想解释下自己不是因为不想要离开才选择进去，只是心里有一种莫名的直觉……觉得不进去会出事……

不过他没有需要解释出口，因为东方凌和寒飞扬在听了他的话双双选择了跟进去……

狐狸见两人的动作心底暖暖的。

进去，寒飞扬带上了门把。

吟潇淡淡的站在他们跟前：“如果你们不进来，而是出去，我想你们现在都死了。”

他的声音虽然淡然，但是可不像是用来吓唬人的。

东方凌和寒飞扬神色一凛。“这是怎么回事？你被人瞄上了？”之所以不说他们那是因为他们先前根本不知道这个地方，而且也没察觉出被高手跟上了，这里又是吟潇的地儿，所以才怀疑对方。

这个怀疑吟潇没有否认，只是转身走到沙发的背后，然后将沙发推开，他用的力度不算小，但是沙发移动也没有多大的动静，至少外面绝对听不出来。

“我感觉要出事，为防意外，下去躲躲吧。”

东方凌和寒飞扬对视一眼，虽然他们的心里也有不好的预感，也相信吟潇不会为了要他们的命设置这样一个看样子有些年代的老机关，但是他们都是一方的强者，没有把生命交到未知之事上面的兴趣。所以，对于下这个下面都没有灯，只露出一个黑漆漆洞口的地方，没太大的兴趣。

“我信你。”第一个说话的还是狐狸，他在说完之后直接便到那洞口的边缘，然后，跳了下去……

很快，狐狸的声音从下面传来。“是防空洞，还有通道。”

“你们下的话就赶紧，不下，想要出去，那就麻烦你们给我把沙发重新堵上。”吟潇这么说着，也跳了下去。

寒飞扬和东方凌对视一眼。

忽的，外头“轰”一声巨大的爆炸声传来，同一时间寒飞扬和东方凌两人先后跳下……

“轰……”书房也爆炸了……

火从一成年人身体那么大的圆洞往下掉，但是并不太大，只是星星点点，但是还有许多倍炸毁的东西，像是沙发的木材，垫子……等等，这些东西真要烧着到身上也是很大的麻烦。

“洞口……被填死了……”东方凌透过顶上，看着拿火，喃喃的说……

“那个洞口就算不被填上，在三分钟内没有人动它的时候也会自动合上……”

“怎么出去？”寒飞扬问。

吟潇摇了摇头。“我不知道。”

寒飞扬皱眉，声音冷了下来。“吟潇先生，现在大家都在同一条船上，我想还是不要藏着掖着的好。”

狐狸不想几人之间的气氛太尴尬，笑了笑，拽住了吟潇的手臂。“亲爱的，我好怕哟，你可一定要保护我们平安的出去哦……我就这么赖着你，不下来了……”

吟潇黑线，要不是时间地点不对，他真想干脆拿把枪把这狐狸给毙了！

狐狸“咯咯咯咯”的笑着。

吟潇想要甩开对方的手，但是刚动，对方就哀号一声，“啊，心好痛啊……”

吟潇想甩人的动作顿时僵硬的停了下来。

过了半分钟的时间，吟潇才淡淡道：“我在这边所购置的地大多存在时间很久，有些都是后来整修过的，这些地都有防空洞之类的东西，这处房宅从我买下到今天，我总共来的次数不超过三次，我虽然命人将防空洞全部连结到书房沙发下，以备有什么意外的时候可以逃生，但是这处的地方我来的时候也都是处理一些事情，防空洞，是没有进过的，上面的出口被堵上，下面怎么出去，我只有大概的图纸印象，和我其他地方想来不会相差太多，但是究竟实际上走我却是没有走过的……”

难得的，吟潇解释了一长串。至于寒飞扬和东方凌要是还不相信，那么他也没办法，他说的是实话。

寒飞扬和东方凌相信吗？呵呵，他们自然是相信的……

他们已经都在这里，他们也有信心不让吟潇甩下他们，所以，没什么好不信的，再说，这不是还有黏人的狐狸么？

有狐狸在，他们相信，吟潇就是有心想要甩开他们恐怕也不是这么简单的事情！

想到这里，在吟潇和狐狸朝着前面走去之后他们也跟了上去……

第77章：害怕

莫君虞赶到现场的时候只来得及看到漫天的火光，他虽然比寒飞扬早了一步追出来，但是追踪之术本来就不是他所擅长的，而当天影子被他派遣了出去……

他本来是想着和寒飞扬一起出去用不到，所以才会让他出去办点事情，却是没想到出了这样的事情。

他追丢了人，想联络寒飞扬的时候也没联系上。

最后，当他和寒飞扬终于联系上对方给了他地址，说他们并没有危险的时候他舒了口气，但是没有看到东方凌好好在他面前，他还是不放心，所以问了他们在哪儿。

最后寒飞扬还是将地址告诉他了，根据对方所报的地址他发现自己所追踪过去的方向竟然有不小的差别，蹙了蹙眉，他赶紧往那儿赶。

但是怎么也没想到赶到这里附近的时候蓦然听见一声大爆炸的声音，当时他便觉得不好，那声音，跟寒飞扬所报出来的地址相隔的太近了！

好像……好像就是那儿发出来的一样！

这么一想他当时就觉得不好，于是赶紧的往那儿跑，等到终于到那儿的时候却只看见了这漫天的火光……

爆炸的声音还在持续，不是刚开始的那种大爆炸，而是小爆炸。小爆炸……如果说现在所见的都是小爆炸的话，那么刚开始那一阵……

莫君虞的脸色瞬间变得惨白惨白。

眼前的房子除了火还是火，没有一条通道可以进去，颤抖着手指，他拿出自己的手机拨打东方凌的电话，第一次，手指颤抖的连按键都弄不了，第二次，终于拨好了，但是却显示无信号。

第三次，第四次……都是无信号。

再拨寒飞扬的电话，同样都是无信号，无信号……

莫君虞忽的感觉天昏地暗了起来。

那个人，就这么死了么？

那个人，是逃出来了，还是就在这漫天的光火之中……如果逃出来了，为什么是没有信号。

如果没有……

眼前一黑，那一瞬间，莫君虞几乎站不住脚……

东方凌……

”东方凌……“

喃喃的，莫君虞呼唤着这个名字，脚步一步一步像是着魔一样的向着那漫天大火走去……

一步一步……

火的炎热即便没有靠近都感觉着不舒服，如果身在其中……

莫君虞不敢再想。

在医院的时候，自己出现的不安……原来竟是真的么？

那个时候，自己为什么没有拦着？那个时候，自己追出来的时候，为什么却是追错了？

咬着唇瓣，莫君虞朝着大伙一步一步的靠近，眼看着就要走进那火场之中……忽的，他的身子被用用力拽住，然后狠狠地往后面拽去！

”莫君虞！你疯了！“蓝寺雪气急败坏的。要不是他早来了一步，要不是他赶得及时，这个小子就要走进火场里面了！

这不是在自杀吗？

蓝寺雪的气急败坏并没有能让莫君虞清醒过来，甚至没有能得到他一眼的关注。

定定的，他只是看着那大火，脚步再度往那边走，口中喃喃的说：”那里面很热，我要去找他……“

”君虞，他不在里面，你别犯傻，东方一定不会再里面的！“蓝寺雪再度拉住了对方，看着这样的莫君虞心很是疼了起来。

”不在里面？”莫君虞眨了眨眼，笑了，脸上虽然勾勒起了笑容的弧度，但是那个笑容怎么看怎么都是苦涩到了极点。

蓝寺雪看着心下一酸，差点落下泪来。不只是因为莫君虞的表现，他现在自己的心里也很是焦急，很是难过。

来这儿的一路上，尤其是在听到爆炸声之后，他想联络飞扬，却是怎么也联系不上了。他不知道为什么会这样，只是本能的，潜意识的不相信飞扬会死。

飞扬，怎么会死那？

那个人，那么厉害，事事运筹帷幄，也没见他真正失败过，爆炸……他一定在爆炸之前就逃出来了……

他这么相信着，一点也不敢去想为什么飞扬逃出来了却不联系他们。

“不在里面吗？真的不在里面吗？”像是抓到水里的追后一根浮木一样，莫君虞问着，眼睛灼灼的盯着蓝寺雪，要把对方给看穿一样。

蓝寺雪也是看着对方，定定的点了点头。“不在里面，一定不在里面！”

“对！我也相信，不在里面！”巫魅的声音从两人身后传来。

莫君虞和蓝寺雪同时转身。

巫魅一步一步朝着两人走来，他的身形有些僵硬，但是眼眸之中的目光却很是肯定。

“我相信飞扬，每次都能大难不死，没道理这次会成为例外！”

蓝寺雪深深的看了眼巫魅，缓缓点头。“恩……”

任行云和祈凤也先后赶到了火场，但是他们并没有靠近蓝寺雪他们，而是离了他们稍远一段的距离。

“怎么办？”祈凤的唇抖了抖，问身边的任行云。

任行云的脸色很沉很沉。

祈凤并没有巫魅他们那么乐观，他们坚信着寒飞扬等人不在里面，等着大火被扑灭就要进去搜寻。但是他们……

任行云还是不置一词。

祈凤有些恼了，他出脚踢了下身边的人。“别像个傻子一样，你倒是说话啊！”

“说话？你要我说什么？”淡淡的，任行云的声音听不出什么异样，但是那里面的紧绷程度却到了让人害怕的地步。

祈凤也不说话了。

任行云幽幽的开了口。“寒飞扬对于他们的重要性你又不是不知道……飞扬没事便好，若是有事……恐怕那几个人会发疯啊……”

祈凤想到了巫魅，想到了对方发疯的模样，背后有些寒，心下有些冷。

任行云说的是事实。

“你再看君虞，他现在脸上的平静只要最后一根稻草就能压垮……东方凌真要葬身火海，他的疯狂，不会低于雪他们……”

祈凤低下了头。“或许……飞扬真的不在里面……”他终于明白，为什么巫魅他们那么坚信飞扬不在里面，只因为，万一自己不坚信，那么，真不知道自己会做出什么样疯狂的事情来……

莫君虞在一开始的时候想要冲进火海，其实，这件事情又何尝不是蓝寺雪他们想做的？

幽幽的，任行云和祈凤同时叹了口气。

“飞扬不在里面便好，若是在里面……不管巫魅，外国佬他们怎么样的疯狂，我，是不会阻止他们的……”任行云的声音很冷，这背后的意思便是，若是那两人真的在里面，那么他的两个身份，明面上的，暗地里的，将会对所有跟这次爆炸行动有关的敌人展开疯狂的报复，就算是毁灭一切也在所不惜！

他不只不会阻拦巫魅他们报仇，更是会全力支持！

哪怕乱了这国家又如何？

伤害了他们所在意的人，那么久别想全身而退！

祈凤没有被任行云声音中的冷意和疯狂吓着，反而淡淡的笑了起来。“嗯，这个不用你说……”自然，他自己也是会去做的……

他会和对方一样！

所以，你们最好祈祷飞扬没事，否则……祈凤的眼底冰冷的没有半丝温度……

终于，大火灭了，巫魅等人甚至没有时间去让专业人员检查里面还有没有潜伏的，没有引爆的炸弹就这么冲了进去……

蓝寺雪和巫魅的速度虽然快，但是比他们快的还有。

莫君虞是第一个冲在前面的。

而冲进火场之中，绝望的感觉便遍布全身，里面有许许多多的人形焦炭，有些断骨，残肢……看着那些，平常，莫君虞是不会害怕的。但是只要一想到这些可能是东方凌的，他的心便害怕的颤抖起来。

脚下的步子像是有千斤重一样，怎么都迈步不开了……

“东方……东方……飞扬……”喃喃的，念着自己所要找寻的两个人的名字，莫君虞却是停在了原地，他的脚，动不了了。

他怕，对于前面短短的路程，对于这栋不算大的房子，他怕，怕的想动都动不了……

他怕看见不想看的东西……他怕看见不想看的人……

他怕……

“君虞，你在这里休息会儿，我和巫魅仔细看看。”蓝寺雪的情况比莫君虞稍微好上一些，但是也只是稍微而已，他的心也在颤抖。

巫魅深深的呼吸了一口气，朝着莫君虞勉强笑了笑。“君虞，要相信飞扬和东方没事！”

相信吗？莫君虞眨了眨眼，现在的他已经不知道自己应该相信什么，能相信什么了……

第78章：三天，被困，金子

如果说在第一天，莫君虞尚能做到勉强相信。

在连续的三天都没有东方凌的任何消息的时候他便是什么都不能相信了。

从那场爆炸之后已经三天了……

爆炸的现场死亡的人数太多，初步估计，至少也有二十多人，好多都是残肢，DNA的对比没有这么快下来……他们也不希望下来。

至少，不下来还能说服自己东方和飞扬不在里面。

若是下来了，那便是真正的什么希望都没有了……

这三天的时间，他们都呆在别墅之中。他们在查，查谁是那爆炸的幕后黑手。

昨天，他们已经查到了眉目，那是跟吟潇斗得最凶的一个大佬，不知怎的知道了吟潇的行踪。

飞扬和东方出现在那里是因为例外。而那个例外是因为狐狸意外的闯了过去。

狐狸用自己的方式找到了吟潇，然后才牵扯出东方凌，韩飞扬赶过去……最后，成了现在的样子。

三天的时间，无时无刻的，他们都让自己陷入忙碌之中。

“咚咚。”房门被敲响的时候莫君虞愣了好一愣反映过来那是敲门声。

站起，去开门，门外是一脸疲惫的蓝寺雪。

“吃饭了。”对方只简单的说了三个字。

莫君虞本想拒绝，但是看蓝寺雪那一脸疲惫却坚持的模样，那拒绝的话到了嘴边终究还是没说出口。

即便……他是一点胃口都没有。

带上房门和蓝寺雪一起出了去，餐桌上，巫魅等人已经都在那儿了。

两人做下，静静的用餐，平常热闹的过分的餐桌此刻却是一点多余的杂音都没有。

每个人都安静的吃着自己的饭，谁也没有说话。

这般的压抑气氛让莫君虞有些喘不过气来，很难受，他低下头，一筷子一筷子的挑着碗里的白饭……

一顿饭平常一个小时也不一定能吃完，但是这三天以来只要十多分钟。

吃完饭，莫君虞想回房，林诺走了过来。“君虞，我们说说话好吗？”

莫君虞定定的看了林诺一眼，轻轻点头。“嗯……”

两人进去了房间，林诺在莫君虞的窗前坐了下来，他的身边坐着莫君虞。

“君虞，你知道吗？我好害怕……”轻轻的林诺启口，声音甚至有些不稳的在颤抖。

莫君虞缓缓抬头……“我知道……”

害怕，这三天以来，害怕的情绪也一直包围着他……

晚上他不敢睡觉，以前是睡不着。可是现在就是睡不着，哪怕在睁着眼睛的时候他仿佛也能看见东方凌血淋淋的样子。

而每当看到那样的画面他会害怕的身子打颤。

“君虞……若是……若是他们真的不在了……我们……怎么办啊……”一滴晶莹从林诺的眼角滑落，这三天的时间是他感觉最长的时间，但是，还有觉得太短了。

他怕，实在怕极了外面会传来不好的消息……

莫君虞，没有说话，怎么办，他也不知道怎么办。

若是有一天东方凌不在了，他以前也不是没有想过这个问题，那个时候他和对方还没有真正在一起。

那个时候他觉得，就算有一天对方不在了，那么，顶多自己便是回到以前的生活。

工作，只有自己，晚上睡眠不好……冷冷的，冰冰凉凉的，如是而已……

可是当这一天真的到来的时候他发现自己还是低估了对方在心里的位置。

又怎么只是这样……

心里空空落落的，时常不知道自己在做什么，即使是最忙碌的时候，那工作也填补不了自己空虚的心灵……

除了自己的躯体之外，好像没有了灵魂。

吃什么都没有味道，什么都不想往嘴巴里放，本来就不喜欢的晚上便更加不喜欢了。

在夜深人静的时候，他会觉得自己灯光下的影子看起来很恐怖……

“君虞。”林诺转身，再也忍不住的紧紧抱住了莫君虞。

莫君虞闭了闭眼，回抱住了林诺……

两个人抱在一起，但是却谁也温暖不了谁。

林诺习惯了寒飞扬给他的体温，可是莫君虞的身子是冰冷的。

莫君虞也习惯了东方凌给他的体温，林诺的身上不够暖……

可是比起身上的冰冷，最冷的，还是心……半点不见昔日的温暖……

另一边，寒飞扬他们真的死了吗？

怎么可能？

但是他们现在虽然没死，不过，却快累死了……

“亲爱的，我好累啊，你确定这条路是对的吗？”狐狸问的有气无力。

他们这三天的时间就像在绕一个迷宫一样，这地下的通道未免太多了些。根本不是一条！

三天来，他们除了睡觉就是在走路，要不是这下面水资源并不缺，每条道上都有一个水龙头，有干净的水可以喝，否则他们早挂了。

可是光有谁也没用啊，他们三天没吃东西了！这下面连只老鼠都没有！

他们走的路上大多都是重复的……意思就是怎么也出不去！

“这还不是你自找的！”吟潇怒。

是的，本来下面地道不少，但是也没多到这个地步，还不是因为狐狸“不小心”撞坏了一面墙，然后他们才发现怎么也出不去了……

就跟鬼打墙一样！

狐狸摸了摸鼻子，不说话了。

东方凌抿了抿嘴。“这条道已经走过了。”

吟潇不用说他说也知道他们又走错了……“不然你们来试试吧，我是没办法了，我图纸上根本没有这么多道。”

他也很郁闷。这栋房子他根本不熟悉，但是现在看来这房子在很久以前是一座城堡，这种古城堡下面机关道道本来就很多，不熟悉，闯了进去……后果不用想也知道。

也许他们应该庆幸他们只是迷路，这要是在碰见一些机关什么的……那就更惨了……

寒飞扬对于这地方也很无奈，这不是光脑子就能解决的问题。他看向东方凌。“你来？”

东方凌额头抽了抽、“不会。”

“难道就没什么能直接出去的机关吗？”狐狸忍不住的又说话。

“要是有的话还需要浪费三天时间吗？”吟潇无奈。

狐狸皱起了眉头。

“你怎么就没在地下放点可以吃的东西。”寒飞扬埋怨吟潇，好歹这里也是他准备逃生的地方吧？怎么连点吃的东西都没有，不然他们现在也不用这么饿肚子了。

吟潇无语。食物也是有保质期的吧？再说，在下面准备逃生的通道就够了，谁会想到放食物？这些水龙头估计也是很久以前的，有些都不能打开了，不过好在水源还有，不然，他们会死的更快！

“唉，继续吧。”东方凌按了按自己的太阳穴。

吟潇叹了口气。“走吧……”转身，看着某处忽然停了下来。

“怎么了？”狐狸看他。

吟潇看着墙壁比较高处一五角星的标志。“那个东西，我似乎在图纸上看过。”吟潇说着，但是有些不确定。

“嗯？”狐狸望了过去，眨了眨眼。“五角星？嗯，金边的……看过？什么意思？”

“那东西我早注意到了、”寒飞扬淡淡说。“走个三条道就能看见一个，我也碰到了，碰不动，不想有机关的样子。”

吟潇喃喃道：“是么？”忽的脑中某道光一闪。“对了，我们找下，是不是有个五角星，他的便是红色的，而且在中心点有一个红色的圆圈，我想起来了，我看过的图纸中，那个五角星所在的通道，再过两天交叉道，就是出口……“

吟潇的这话出口，被困了三天，都快饿死的几人顿时感觉看到了希望的曙光。

“好，我们赶紧去找找。”

还是吟潇带头，几人赶忙跟上。

走了几步，狐狸呗绊了险些跌倒，就在对方身边的吟潇本能的扶住。“怎么样？没事吧？”

“没事。”狐狸笑了笑，低头。“原来是一块石头……”撇了撇嘴。

“小心点。”吟潇说。

狐狸眨了眨眼，笑了。“知道了……”

“这……”

“怎么”寒飞扬注意到东方凌的异常，问。

东方凌没说话，只是从口袋里拿出一小刀，然后走到石头跟前，蹲下身捡起那巴掌大的石头，用小刀挂了挂……

当石粉被刮下来的时候他愣住了。“金……金子？”

第79章：倾心所爱

金子……

东方凌诧异无比，其他人也因为他的惊呼而转了过来。

寒飞扬第一个到对方跟前“金子？怎么可能？”说着，从东方凌的手上那过了那巴掌大的石块，削去了石灰之后，那金子只有半个巴掌大了，但是……这也不小了！

拿在手中，寒飞扬观赏了一会儿，唇瓣抿的死紧。

吟潇也是相当惊愕，他也拿过了那金子，喃喃道：“一路上，我们也碰到不上这样的石块吧？难道……”

心中有了猜测，他急忙往前跑了几步。很快的，他又发现一个石块了。

不是只有东方凌的手上有刀子，他自己身上也有，从口袋里掏出自己的刀子，他将石灰的表面全部挂了下来，他手上的这块比东方凌的那块小上一些，但是在去除石灰之后竟然也都是金子！

"亲爱的，你真是太有才了。竟然将财宝藏在这石头中，这要是不行仔细看还真是不容易发现啊。“狐狸戏谑的笑着，但是眸色有那么一点点的深。

吟潇瞪了人一眼。“我不知道！”

“唔？不知道？”狐狸扬眉，缠了过去，两手扒拉着人家的脖子。“亲爱的，你真的不知道吗？可是这里是你的地盘啊。”

吟潇淡淡的扫了对方一眼。“随你爱信不信。”

“在这儿的几位都不是缺钱的人，没必要否认什么，就算这些石头都是金子，对于快饿死，而且没找到出路的我们来说，就跟石头也没有什么区别了。”

东方凌也淡淡地说、

寒飞扬笑着言点了点头。“东方说的没有错，不管这儿有多少金子，能出去才是最重要的，走吧。”

吟潇闻言点了点头，随手将手中的金块装到袋子里。

东方凌也将他发现的那块揣度到口袋里。

然后，一行人继续往前走……这一次，他们有意思的去找那中间有红色标志的五角星……

块五天了……

莫君虞等人越来越绝望。

这昨晚上开始他们便什么都不做了，都傻愣愣的坐在客厅里，一坐就是好久好久。

他们也不再按时用餐了，若不是任行云强硬的拖着他们去用餐，他们都不知道吃。

蓝寺雪，莫君虞，林诺，巫魅，外国佬，林染……都是如此……

“铃……”不知道是谁的电话在响，一行人竟然都没有反应。

铃声持续，任行云走到莫君虞跟前。“君虞，你的电话响了.”

莫君虞抬头，定定的看着任行云，一时间，似乎根本不了解对方在说什么，说的话是什么意思。

任行云的心底酸酸涩涩的，很难过。

“君虞……电话响了。”他又重复了一遍。

莫君虞的眼中还是没有神采，他低下头，“哦”了一声，然后用很缓慢的姿态将电话拿了出来。

看着上面的来电显示。他忽的愣了，眼睛不可置信的瞪大，双手都在颤抖。

任行云很担心的看着对方。“怎么了？君虞……”

莫君虞抖了抖唇……吐出了两个字。“东方……”

任行云一愣“什么？”

林诺刚才本来就看着莫君虞，听到对方说出东方两个字的时候眼中绽放神采，此刻自己的电话响了，他却是发现他不敢去看……

蓝寺雪看着林诺。“接。”

林诺本能的拿出电话……

这一边，莫君虞按下了接听键。

“君虞。”

当电话的另一端传来东方凌声音的时候莫君虞眼角泛出了泪花。

“君虞？”东方凌没等到莫君虞的回应，不由得疑惑。

“你……你在哪儿？”莫君虞的声音颤抖。

东方凌听出了这分颤抖，心下柔软的不可思议。“我和飞扬都掏出来了……我们在xxxx这个地址，你们过来接我们吧，唔，带点软食和水，我们许久没有吃东西了，快些哦。君虞，我知道你们很着急，有什么，见面说，嗯？”

之后东方凌便挂断了电话。

那边，林诺也合上了手机翻盖。

“君虞……”林诺的声音颤抖。

莫君虞深深的呼吸了口气，咧开嘴角，笑了。“他们都活着……他们都活着……”

他们都活着……真好，都活着……

“嗯，都活着，飞扬和东方都没事。”林诺激动的留下了泪水！

“啪！”蓝寺雪一手狠狠拍了下茶几，顿时，茶几四分五裂，他却是笑的张扬无比。“哈哈哈哈……”

巫魅和外国佬同时丢给对方一记白眼。

“雪，飞扬回来见你毁坏公物，你就有得罪受了。”巫魅凉凉的。

“嗯嗯!”外国佬十分赞同的连连点头。

蓝寺雪毫不在意的大手一挥。“不会，我还没有找他算账呢，竟然敢吓我们这么久！走！去接人！”

然后大踏步往门外走了去。

巫魅等人随后跟上。

莫君虞笑了笑，也跟了上去……

两个小时候。

“唔……胃疼。”东方凌可怜兮兮的倒在莫君虞的怀里，享受着对方给他按摩胃的软软的，轻轻柔柔的动作。

莫君虞动作在对方喊疼后更加的轻柔了。“没事吧？”

“呵呵，有你在，自然什么事都没有。”东方凌的嘴巴挺甜。

莫君虞白人一眼。“你的胃本来就比不上飞扬，回去之后去医院瞧瞧。”

“嗯。”这一次东方凌倒是没有反对，眼睛扫了眼另一边，寒飞扬正在跟久别重逢的林偌说着情话，粉红色的泡泡布满了两人的周身。

看看，东方凌更往莫君虞身上靠去，情人，自己也有啊，嗯，果然，靠在情人身上很舒服……

蓝寺雪巫魅等人围绕着寒飞扬叽叽喳喳的说个不停。

吟潇身份尴尬，在巫魅等人来之前就走了，但是跟他一起走的还有狐狸。

酒足饭饱，寒飞扬和莫君虞等人便回去了。

林偌不放心寒飞扬，也非要他去医院检查检查。

于是，一行人又去了应书尘那儿。

应书尘看到寒飞扬脱险也很是激动，然后，他给寒飞扬和东方凌两人分别做了一次彻底的检查。

寒飞扬没什么问题，东方凌就有点惨了，不过情况还不算坏，只是需要疗养一段时间了……

当房间里只剩下自己和莫君虞两人时，终于可以说一些“悄悄话”了。

东方凌将人搂进了自己怀里，搂的紧紧的。

莫君虞柔顺的窝在对方怀里。

“君虞，你知道吗？我险些以为自己这辈子都看不见你了……你知道那种滋味吗？很痛……”

莫君虞的唇瓣抖了抖，他怎么会不知道？

正因为太知道了……所以反而什么都说不了，只是点了点头。

东方凌也了解自己的情人，他笑了笑，在莫君虞的鼻子上刮了下。“君虞，告诉我，想我吗”

“你说呢？”莫君虞声音暗哑，这五天的日子他是怎么过来的，自己都不知道。

痛不欲生的滋味，尝了一遍又一遍，然后终于知道自己已经将这个人放进了心底的最深处，放进了灵魂的最深处……

“呵呵。”东方凌轻轻的笑了笑，耍赖的环抱着莫君虞的腰际。“不知道，想听君虞亲口说。”

莫君虞闻言低下了头，没说话。

“好吧，不为难你了。”东方凌笑了笑，继续将人搂在怀里，抱着，深呼吸着对方身上的味道，心底柔柔的。

莫君虞却是微微拉开两人之间的距离，沉沉的看着东方凌。

东方凌讶异，“怎么了？”

莫君虞看着对方，轻轻说：“我想你，很想很想你，想到……如果你真的死了，我不知道……不知道该怎么活下去……”

东方凌心尖猛的颤抖。

“君虞……”

“我想你，很想很想，在看到那场大火，在听到爆炸的时候，我想往里面跑，我想确定你在不在里面，雪拉住了我，我……唔……”

接下来的话东方凌没有再让莫君虞说下去。

他有些后悔了，不该问什么想不想的话……

他的君虞，怎么可能不想他？

他的君虞，他倾心所爱的人，怎么可能会不想他……

他的君虞，他的君虞……

两人的唇瓣贴合在一起，很紧很紧，紧的让东方凌感觉自己的灵魂也燃烧了起来。

想要，迫切的想要拥抱底下的人，想要……进入对方，感受……对方……

而事实上，东方凌也真的这么做了，脱去了莫君虞身上的衣物，以及自己的，都没有时间去看一下那门是否锁好了，没有时间去顾及这里是医院，可能随时会有人进来。

他想要，第一次这么迫切的想要和对方在一起……缠绵……

莫君虞喘着气，紧抱着东方凌的身子，靠近对方，感受对方深的温度……心，活了过来……

原本冰冷的心，如今，添上了丝丝温暖……

第80章：祸水东移

一夜荒唐，等到东方凌彻底餍足，放开怀中之人的时候已经是次日的凌晨了。

莫君虞在东方凌失踪的这几天时间里也可以说几乎没有入睡过，能够支撑着是靠着脑中的一根坚持的神经，是一种本能的韧性。

可事实上早已经累到了极点，如今东方凌安全回来，紧绷的神经也不由得放松了下来，昨夜，是睡的最好的一个觉了……

相较而言东方凌的情况比起莫君虞却是要好一些的，除了饿肚子之外，夜晚的时候还是有休息的……虽然也没怎么太睡着、

但是出事的是自己，心理上的压力却是小了很多。如果反过来，生死不明的是莫君虞，那么他相信自己的日子会比对方更难过……

“醒了？”看怀中的人眨了眨眼慢慢睁开眼睛，东方凌笑着在人额头上亲了亲。

莫君虞“嗯”了声，眼脸颤了颤，脸颊往东方凌那边靠了靠，找了个位置，深呼吸了口气，呼吸间，满满都是对方清爽的味道，这才真正舒了口气。

虽然昨日对方就回来了，但是那种失去的感觉记忆太深刻，会觉得像是做梦一样。

所以，在现在真正确定，闻着对方身上的味道之时才舒口气。这人，是真的回来了……

“呵呵，在闻什么？”东方凌笑的看着莫君虞小狗一样嗅着东西的表情，觉得很是好玩。跟对方的性子有些不符啊……

“没什么。”莫君虞摇了摇头。“要起来了吗？”

“嗯，昨晚睡的好吗？”东方凌问着，手指心疼的抚上莫君虞的眼圈位置，一夜的休息，原先淡黑色眼圈好了许多，但是还有些印记。

“不错。”莫君虞答道，他是真的觉得不错，可以说是这几天以来最好的了，或许还是从未有过的好，没有什么能比得上失而复得。

东方凌笑了笑，柔柔的在情人的额头上吻了吻，然后，起身。

两人出去的时候客厅里面已经很是热闹了。

寒飞扬回来，应书尘和应则天也都来了，蓝寺雪他们更是早早的起来了，一大群人都在客厅中，不热闹才怪。

“呀，终于舍得起来了啊。我说东方，睡得舒服吗？”蓝寺雪眼尖，第一个看到出门的东方凌，然后便调侃。

东方凌笑着点了点头。“不错。”大大方方的，在这里的人，谁没有自己的情人，没什么羞于承认的。

倒是莫君虞有些不好意思，瞪了眼寺雪，然后在寒飞扬身边坐了下来。

“飞扬。”

“呵呵。”寒飞扬笑着在莫君虞的后背拍了拍。“让君虞担心了。”

“你还知道啊……”莫君虞白了眼对方。“下次可不能让我们在这么担心了。”

“一定不会。”寒飞扬笑着应声。

“嗯，一定不能再这样了。”寒飞扬的另一边，林偌也道。就是到现在他的心也还是在害怕，那种痛不欲生的滋味他是绝对不想再尝第二次的。

“呵呵，好。”寒飞扬笑着拍了拍林偌的手臂。

另一边蓝寺雪又抓着东方凌调侃了好一通，知道负责早饭的林染和佣人都弄好之后一行人才吃早饭。

一顿早饭吃的自然又是热闹无比，比起这先前的愁云惨淡可谓是天壤之别。

吃完饭，寒飞扬，巫魅，东方凌，任行云，祁凤五个人去了楼上书房商量着怎么回击去了。

下面莫君虞等其他人继续着先前的工作……搜集资料。

原先是抱着满腔的的怒火来搜集这些资料的，那个时候还有绝望的情绪，但是现在，在弄这些的时候他们的心理产生了变化。

虽然同样是为了报复，但是绝望的感觉已经不在，而且怒火虽然有，但是更多的还是要害人的阴森了。

哼哼，敢对付他们的人，那就等着承受吧，所付出的代价定然让他们承受不住！

----楼上。

“东方，你认为狐狸能成功吗？”寒飞扬问东方凌。

本来吟潇是死敌是毋庸置疑的，但是现在却多了狐狸这个变数。

他们都不是铁齿的人，但是狐狸能做到哪一步他们谁也不好说。

现在唯一能确定的是吟潇对于狐狸不是无动于衷的。

可是，仅仅是这样，就能化解两边的敌对情况么？这个，寒飞扬不报太大希望。

“……如果吟潇能放下，我的朋友没有死，那么，我可以说服我后面那位不再动他。”

“没有吟潇也会有其他人，这种事情，抓也抓不完的。”寒飞扬淡淡道。

东方凌背后的那人，从身份上来说属于军方，动吟潇的目的是什么他也知道。

只是，底下军火，毒品，这样东西历来总是抓了旧的会来新的。是不可能真正完结的……

这个道理东方凌紫若明白，那人会动吟潇也不过是想要洗牌而已。

不过吟潇现在应该是意识到了自己受高度瞩目，现在所在的这些，也不过是在留后手。

扔掉一些东西，将局面弄得更乱，到最后，他虽然或许还是会有些损失，但是却不会被覆灭。这个人心思，不可谓不深。

最后，东方凌朝着寒飞扬点了点头。“我明白。”

点到即止，而后，几人将重点转到了怎么报复上。

不过这事情同样也牵扯到了吟潇，毕竟他们只是被殃及……当然，这其中绝对不排除那些人之所以会那么快引爆就是希望他们两个也栽在那里面！

“威尔森那个人，我有印象。”东方凌说。威尔森，便是那场爆炸的幕后指使人。在他几年前出任务的时候就见过，也调查过。

寒飞扬看对方。“嗯……”关于那威尔森的资料巫魅他们几人已经搜集了五天，现在该弄到的东西想来应该是都到手了。

“你觉得吧祸水东移这个主意怎么样？”他只问这一句。

巫魅扬眉，赞同。“这个主意好。”

东方凌倒是微微愣了愣。“你是说……”

“飞扬的这个想法我认为也不错。如果吟潇可以不成为死敌，那么合作下我想他也不会拒绝。这其中，获利的可是他。”

祁凤也道。

任行云想了想，已经行动起来了，他坐到电脑前，忙碌了两分钟，停下：“我算了下，如果可以说服吟潇，我们可以抽身，暗地里行动做副手，成功率……八成以上！”

刚才他算的就是概率。

东方凌脸上流下了两滴冷汗，这些人的办事效率……真是到了恐怖的地步……

“怎么样？”寒飞扬看着东方凌。

“……可以。”咬了咬牙，东方凌说。“那个人那边，我负责。”

“你背后的靠山，自然是你负责。”巫魅撇嘴。

东方凌苦笑。靠山？或许吧……

寒飞扬瞪了眼巫魅。

巫魅别开了头，不说话了。

祁凤看着有些想笑，不过他可没有这个胆子。

接下来，又谈了二十多分钟的细节，知道确定下来之后几人下去。

下面，蓝寺雪他们已经将该搜集的东西都弄得差不多了……

看到寒飞扬他们下来，蓝寺雪第一个迎了上去。“怎么样？”

莫君虞也走了过来。“怎么样？”

“计划稍稍改变，待会跟你们详说。我们现在要去吟潇那儿一趟，你们谁要去？”寒飞扬问。

吟潇？

莫君虞和蓝寺雪同时皱起了眉头。

他们这么多天的担心可就是因为这个人！

寒飞扬知道他们心中的想法，笑了笑，却没安慰什么，只是继续问道：“你们谁想去？”

“飞扬，我要去。”林偌第一所，即便是有危险，他也不想和对方分开了，在家里等待的滋味不好受。

寒飞扬笑了笑，点头，然后转向莫君虞，戏谑：“君虞不用说，一定要去的吧？”

莫君虞耳根子微微红了红。白了烟不怀好意的寒飞扬：“我自然要去的。”

东方凌听到这个答案笑了，他不反对，因为不认为这次去会有危险。

“飞扬，我要去。”外国佬跳出来说。

寒飞扬懒懒的扫了对方一眼。“你呀，还是别去了。”

外国佬大叫：“为什么？”

“我高兴！”

“噗……”巫魅笑了。

外国佬脸色青青白白的交错。“飞扬……”那委屈的模样像是被抛弃的小孩。

蓝寺雪看着，丝毫没有同情心的哈哈大笑。

第81章：以大嫂的身份

最后，外国佬好说歹说，终于，寒飞扬这才同意他跟着一块儿去。

那委屈的模样看得众人都觉得好笑．

到最后，蓝寺雪和林染都留在了家里，其他人都出去了。

这几天的时间他们一直都在家里，几乎都没有出过这个门，现在寒飞扬平安的回来了，即便去吟潇那里再无聊，他们也迫切需要出去转转了。

更何况，跟飞扬出去，那时觉得不会感觉无聊的！

因为同行的人实在太多，所以他们分成了两辆车。

第一辆，寒飞扬，林诺，巫魅，祁凤，外国佬，任行云，一共六个人。

第二辆，很少，只有莫君虞和东方凌两人。

东方凌乐的自己跟莫君虞独享二人世界，开车的是莫君虞，他坐在副驾驶座上，只负责专注的看着情人的侧脸。

然后，发现越看越是看不够，怎么都看不够！

在经过一段相当长的时间之后，在发现东方凌的视线还在自己脸上的时候，莫君虞终于忍不住了。于是，不由得转了转头，不太自在的瞪了眼身边的人。“做什么这么看着我？”

“因为君虞好看啊……”东方凌微笑，笑的一脸自然。

莫君虞忽然觉得这个答案他从对方的口中听到过。

于是，莫君虞嗯哼了声，不再说话了，专心开车。

东方凌见对方这摸样脸上的笑意更深了些，而后，他伸出一只手，攀上了对方的一只手掌，将那手从方向盘移了下来。

莫君虞挑眉。

东方凌握着那只手，牢牢地抓在自己的手里。

“你抓着我的手，出车祸怎么办？“莫君虞说，但是脸上却一点没见不高兴和担心的颜色。

东方凌听着这话笑了。“就凭君虞的技术，我害怕会出车祸么？”

“你倒是信任。”莫君虞微微扬了扬嘴角，没说话了。

东方凌看着，欢喜。手，也握得更紧了些，紧的要出汗了。

莫君虞只是紧紧的被握着，什么都没说。

两只手就这么紧紧的**着……一直到现在吟潇所在的地方。

在去之前东方凌已经跟狐狸联系过了，也得到了吟潇会面的同意要求，所以他们才能这么大张旗鼓的，险些弄成了郊游的样子。

到了地点，下车。东方凌还是牵着莫君虞的手，一点也不避讳，莫君虞有心不想惹来寒飞扬等人的嘲笑，但是东方凌就是死拽这不松手他也没有办法。又不想强硬的挣脱……

寒飞扬看了眼牵手的两人，眉头上挑。“哟，这和么快就难分难舍了啊……”

莫君虞微微抿唇，然后别开了视线。

他就知道，一定会被取笑！看吧，果然这样呢……

东方凌对于寒飞扬那不带恶意的取笑回应的只是淡淡一笑。“好不容易活着回来了自然难分难舍，难道寒总不是这样？”

寒飞扬挑眉，继续微笑。

巫魅脸上也荡漾着笑容。“飞扬……这人真乐。”

寒飞扬瞥了巫魅一眼，啧了啧嘴巴。

吟潇知道几人要来，已经在外面等了。看到寒飞扬等人眼睛微微眯了眯、东方凌看到吟潇的时候眼睛也是微微眯了眯，他毫不避讳的牵着莫君虞的手直接走了过去。“狐狸呢？怎么没看见他？”

狐狸……听到这个名字狐狸除了心里那些的不高兴之外，更多的还是无奈。

那个人，从昨天强行跟着他一起回来之后便一直缠着他，就连他要跟底下人说话的时候也是躲也不躲。

他来硬的吧，那人就可怜兮兮的嚷着他们的关系有多好多好，多铁多铁，什么情人啦爱人的，生死患难的什么什么的，吵得人尽皆知，他不怕丢脸自己也丢脸啊！

然后，磕磕碰碰的到了现在。

“吟潇。”微笑的，东方凌伸出了手。

吟潇定定的看着那只手掌，顿了好一会才缓缓伸手，和对方握了握。

一触即离，东方凌眼眸最深处却带着微微松了口气的味道。

寒飞扬看着那两只握在一起的手，也是微笑的点了点头。

嗯，不错不错，是一个好的开始！

林偌来到寒飞扬身边，他有些担心的碰了碰情人的手腕。“飞扬，没事吧？”

“没事，开始不错。”寒飞扬笑道。

“开始不错？”林偌不明白这话是什么意思。

“嗯，吟潇会合作的，他是聪明人。”这么解释着，看了眼东方凌和莫君虞牵着的手，寒飞扬也笑着牵起了林偌的。“走吧，我们进去看看。”

祁凤看着寒飞扬，再看看巫魅，委屈的将自己的手也伸了过去，“巫魅……难道你就不想牵人家的手吗？”

巫魅挑眉看着祁凤，很不客气的拒绝。“不想！”

风大师的脸色顿时无比精彩了起来。

“巫魅……”他更可怜兮兮了。

巫魅无奈的看了眼对方。伸手……“行了。”

风大师立马高兴的牵了上去，心满意足了……

外国佬大大咧咧的往前走，任行云虽然不想这么肉麻，但是他的情人没有半点这个意思还是让他有点伤心，于是，眉头忍不住的皱了起来。

外国佬走了几步没看见他身后的山鸡跟上来，不由得奇怪的转过头。“你发什么傻呢？走啊！”

任行云抿嘴，没有动。

外国佬看着对方，很惊讶的，难得的，他聪明了一会，因为想到了对方为什么不往前走，但是这个为什么可是让他实在太惊讶了。在他的记忆力，任行云从来不是这么“孩子气”的人啊……

不过他既然猜出来了，又看寒飞扬他们已经都进去了，不想耽搁功夫，于是好笑的往回走了两步，“好了，你什么时候也和风大师一样这么小孩子气了。”说着，牵起了对方的手。

小孩子气？他？任行云黑了脸，刚想反驳。但是外国佬拉着他的手已经往里面走了去。

于是，任行云没有再说什么，越描越黑的道理他还是很明白的。

东方凌和莫君虞是第一个跟着吟潇进去里面的，刚到里面便看见了客厅里，躺在沙发上在那装大爷的狐狸。

对方的双脚翘在矮桌子上，那悠闲的摸样，那得瑟的德行，看的人火冒三丈忍不住就想把那两腿砍下来。

事实上东方凌也真的是行动了，不过他很给狐狸面子，因为他并没有将对方的双腿给砍下来，而只是打了下来。

“呀，兄弟，东方，你来拉。”狐狸微笑。

东方凌冷哼了声，拉着莫君虞在沙发上也跟着坐了下来，正好坐在了狐狸的对面。“你在这儿倒是挺逍遥啊。”

逍遥？狐狸眨了眨眼。忽的笑了。“还好吧……该逍遥的时候总是要逍遥的，工作了那么久的时间，总是要休息的。”

“所以就正大光明的来追男人了？”东方凌脸上还是带着笑，但是那笑容的味道怎么都是阴阴的。

“追男人”？吟潇不喜欢这个称谓，感觉听着像追“小姐”，于是，皱眉……

“是呀。”狐狸大大方方的承认下来，站了起来，然后拉着吟潇坐下来，浑身像是没有骨头一样的靠在了对方身上。

吟潇皱起了眉头，想要甩开对方，但是狐狸是什么人？既然已经粘了上去，那么想要甩开岂是轻而易举的事情，而且他又不想在寒飞扬他们面前闹笑话，于是，整了两下无果之后也就随着狐狸去了。

这个人的厚脸皮他是领教过的！

寒飞扬进来的时候正好看到吟潇这吃瘪的模样，顿时乐了。看着狐狸的眼光颇有些意味深长的味道……

狐狸也发现了寒飞扬，但是他只是裂开嘴巴笑了笑，然后更往吟潇身上靠了靠，完全像是看不见他所靠的人的黑面。

“吟潇，多余的人，唔，能出去么？”寒飞扬的目光在客厅里对方的手下身上一扫而过。

吟潇皱眉，没有说话。

狐狸笑着开口了：“我以你们老大夫人，也就是你们大嫂的身份，让你们出去！”

老大的人，大嫂……吟潇的若干手下强忍着脸上的笑意……还真的出去了……

以大嫂的身份……

以大嫂的身份……

顿时的，吟潇的连更黑了，跟锅底一样。

进门的巫魅和外国佬两队人顿时噗哧的笑了出来。

东方凌莞尔的勾起了唇角，觉得自己这位同伴怎么越来越 以大嫂的身份……嗯，牛叉了呢？

以大嫂的身份！说的，真是好啊！

吟潇的牙齿咯嘣咯嘣作响……

第82章：这个世界没有如果

商谈合作的过程基本上是顺利的，毕竟，吟潇亲自去门外接他们，这一点，就足以表明很多事情了。

再说，寒飞扬和东方凌都不是爱犹豫的那种人，既然敲定了，那么就没什么好拖延的。

三十多分钟后，双方面这日后的走向便确定了下来。

“东方先生，里森那边……我可否知道你们有怎样的协议？”吟潇将目光射向东方凌。

在他和寒飞扬等人来这儿的时候东方凌便知道他和里森的一些合作要黄了，黄了还是小，自己的信用问题也不是不能解决，但是，对方的报复……

抿了抿唇，东方凌淡淡道：“协议已经不存在。”

闻言，吟潇瞬间眯起眼。“哦？”

东方凌没再解释什么，只是转头看向寒飞扬：“既然妥了，我们也该回去了吧？”

“呵呵，嗯，是该回去了。”寒飞扬赞同的点了点头。

“等一下。”吟潇忽的阻止。

东方凌牵着莫君虞的手站起，挑眉。“怎么？”

“东方，有个人想见你，就在楼上。”吟潇说，声音淡淡的。

东方凌顿了顿，然后瞬间明白对方说的是谁。握着莫君虞的手不禁一紧……

那个人，莫君虞也知道，看东方凌的表情也明白了吟潇指的是谁，他缓缓垂下眼脸，想要抽开自己的手，但是东方凌确实抓的跟进了些。

这一动作吟潇自然看在眼底，她扯了扯嘴角。“还是说东方不想见？可怜他现在半死不活躺在床上心心念念的的却是……”后面的话吟潇没再说，但是内容是什么不言而喻。

东方凌唇瓣抿的死紧。

寒飞扬眼神微微冷了冷。“只有上帝才能眷顾每一个子民。”言下之意是既然选择了就别再管自己不应该管的人！

巫魅等人纷纷点头，说的真是太对了。

东方凌自然明白寒飞扬这话是故意说给自己听的，他低下了头。

莫君虞蹩了蹩眉，缓缓启口：“既然人在就上去见见吧。”

不见，总是挂念，见了之后或许才能真正放下，东方凌虽然不再说那个人，但是，那个人在对方的心里，还是有一丝影子的，也许不是情爱，但是，影子就是影子，哪怕有的只是歉疚，存在了就是存在了……

而他，不喜欢那种存在……

东方凌听着莫君虞的话缓缓回头，定定的看着对方。“我可以去……但是，我希望你陪我一起。”

莫君虞顿了顿，“我？”

“嗯，我们一起。”定定的，东方凌直视着莫君虞说。

莫君虞没有马上答应，皱眉思忖起来。

吟潇也没有说话，只是看着莫君虞和东方凌两人。

狐狸撇了撇嘴，往吟潇怀里窝了窝。“亲爱的，我怎么不知道楼上藏着小美人？听说那是你的相好？”

吟潇的嘴角顿时抽搐了下。“你……想太多了……”

“亲爱的，你这是在解释吗？”狐狸眨着眼，一闪一闪的。

吟潇抿唇。解释？解释什么？解释楼上那人不是自己的相好？解释楼上那人不是自己藏的小美人？“你……想多了……”吟潇还是这句话。

狐狸撇了撇嘴，忽的放开了对方。

那一瞬间，吟潇觉得自己的手臂空落落的，有些不舒服。

狐狸站了起来，“东方，我觉得你还是自己去见见的好，我们嘛，还是先回去吧。”说着，就走向了对面的寒飞扬。“寒总，方便我搭下顺风车吗？”

吟潇的脸沉了下来，这人要走了？

这人要走……该是高兴的，在这之前就觉得对方在这里不好，不愿见对方。

但是听人真的要走了……忽然很不高兴起来。

人，果然都是矛盾的动物。

“顺风车，自然是没有问题的。”寒飞扬笑了笑，也起身了。“吟潇，那我们就走了。”

吟潇没说话，只是抿着唇看着护理，那眼神，有些阴郁，像是要杀人一样。

狐狸一副没心没肺的什么都察觉不出的样子，跟着寒飞扬便往外面走了去。

终究，吟潇也还是没说话，没叫住往外走的那个人，只是双拳握的死紧死紧。

很快的，客厅里只剩下三个人了，莫君虞，东方凌，吟潇。

“我不陪你上去了，你自己去吧，我在外面等你。”莫君虞微微松开自己的手，说。

东方凌神色有些阴郁，这种阴郁跟吟潇脸上的申请有些相像。

莫君虞笑着拍了拍对方的手。“你去吧，我在外面等你……”然后，便转身往外面走了去。

东方凌看着情人的背影，有那么一瞬间想跟上去，但是终究还是没有这么做，他扭头，看向吟潇。“楼上……哪儿。”

吟潇没什么笑意的扯了扯嘴角，“二楼，左边第三间。”

东方凌低了低头，没再说什么，直接往楼上走了去。

吟潇没有看东方凌，眼睛死死的盯着门口的方向，好像下一秒就会有人从那走进，笑的没心没肺说，我又回来了！

但是，终究没等到……

-------------

到了楼上，在吟潇所指定的那间房间门口，手搭上了门把，东方凌却有点不想打开面前的这扇门了。

不是害怕，不是不知道怎么面对，只是不想……

好像，真的是没有见面的必要的。可是……他知道，自己还欠那个人一声对不起，还……有一份愧疚。不管他承不承认，他想看到对方好好的，希望对方能放下对自己的感情。

希望，对方能有新的生活。

终究，他还是打开了那扇门……并没有将门关上，就那么走了进去。

床上的少年已经是青年的模样，许久不见成熟了许多，他的下巴尖锐了些，眼睛是闭着的，这个人，面貌和从前差不多，只是轮廓更深了些。

床上的这个人为自己付出很多东西，最后甚至丢了性命。

想到这里，看着禁闭眼睛的人，看着对方苍白的神色，东方凌轻轻的叹了口气。

而就在这时，床上的人像是感应到了什么，睁开了眼睛。

让东方凌些许诧异的是对方看见自己的时候神色很平静，一点都不意外，像是早就知道自己要来，他看不见曾经的爱恋，看不见别的波澜，眼前的人，在床上的这人，平静的有些可怕。

东方凌觉得喉咙有些干涩，他咳嗽了声。

床上的人看着东方凌许久许久都没有转开眼珠子，但是，也只是那么看着，很平静的看着，

“你来了……”终于，对方说，声音有些喑哑。

东方凌不知道该怎么应答，最后只是点了点头，轻轻的“嗯”了声。

“你找到自己爱的人，是吗？”对方问，声音还是干涩的，但是那双看着东方凌的眼睛有了一丝丝变化，不再是平静的，但是是什么意味东方凌一时间看不穿。

似乎只是询问，也似乎只是想到了什么所以问问，好像就算得不到答案也没什么。

但是东方凌还是认真的回答了。“是的，我找到了爱的人。”

床上的人轻轻的闭了闭眼，很快睁开。“那么，你还来这儿做什么呢？知道我没死，不就够了吗？”

东方凌的身子颤了颤，僵硬了下。

是的，知道对方没死就够了……来这儿，只是愧疚。

“东方，你从来不欠我什么。”床上的人幽幽的说。“选择是我自己做的，不是你逼我的，从始至终，你都不欠我什么，我想见你最后一面，你来了我很高兴。至少……不管怎么样，我在你心里还是有点位置的，哪怕……只是愧疚。但是……我想在见过了之后，这点位置也就没了吧？”他的声音有些自嘲。

东方凌低下了头，没有说话。他没有办法反驳对方的话对方说的，是实话，是的，他就是抱着这样的目的来的，见过了，便是真正放下了，从此以后，这人不会再在自己的心里有半点位置。

他的心脏，满满的，都只住着一个叫做莫君虞的人……

只有莫君虞，只有莫君虞……

“东方，我有最后一个问题问你。”声音，有些疲惫了起来。

东方凌没有看向对方，只是道：“你问吧。”

“如果这个世界上没有莫君虞，我们，能在一起吗？”

东方凌似乎没有想到会是这个问题，他有些惊讶的抬头，但是床上的人去再度闭上了眼睛，他看不清对方的表情。

如果这个世界上没有莫君虞，我们能在一起吗？

东方凌沉默了许久，最后说：“这个世界，没有如果。”然后，转身走了出去……

终于，还是这么放下了。

真正放下了。

以为不会这么快的，以为……会困难一些。

但是，没想到很简单……

东方凌走下楼梯，缓缓地舒了一口气……

楼上的房间里，那人喃喃的念着：“这个世界……没有如果……”

而后，哈哈大笑出声。是的，这个世界，没有如果，没有如果……

所以，东方凌爱的，只会是莫君虞。

因为这个世界上有莫君虞！不会没有莫君虞！

床上的人最后笑的流出了眼泪……

第83章：那个人，就是我……

莫君虞倒是没有想到东方凌这么快就出来了。

他在外面等了八分钟的时间，虽然每一分钟他都有一种不太舒服的感觉，但是他以为至少需要半个小时的......

或者，还会更久......

东方凌见到等在外面的莫君虞，心中温暖的不可思议，他笑了笑，走近对方。然后，将人楼进了怀里。

莫君虞任由对方搂着，两人相拥了好一会儿，然后才缓缓分开。

“我们回去吧。”微笑着，东方凌说。

莫君虞点了点头。“嗯，回去吧。”

两人上了车，东方凌没有立即发动车子，只是牵起了莫君虞的手。

莫君虞用疑问的眼神看着对方。“怎么？”

东方凌笑了笑，握紧了莫君虞的手。“刚才，等的时候很难受把？

”

莫君虞闻言微微愣了愣，但是没有说话。

东方凌紧紧的握住对方的手，将人拉向自己，最后，在自己的脸颊上蹭了蹭。“君虞，对不起，让你久等了。”

莫君虞摇了摇头。“没事......我以为他们有许多话要说......”

东方凌浅浅的笑了笑。“我们都未真正开始，又怎么会有话说。我只是想结束......结束了，便能再无一丝牵挂......君虞，你明白吗？”

结束了......便能再无一丝牵挂......莫君虞顿了顿，扯起嘴角笑了。

看着那笑容东方凌舒了口气，他最害怕的便是莫君虞生气，除了生气更害怕的还是对方伤心。

生气的莫君虞自己还能有法子应对，但是伤心的莫君虞是自己为我不想看到的。

“君虞在笑，是明白了么？”东方凌凑近自己，在情人的脸庞上亲了下。

莫君虞白了对方一眼。

那一记白眼让东方凌不止脸上的笑容柔和了下来，眼中的笑容更是。

他拉过情人痕痕的抱了下，然后，放开，发动车子......离开......

--------

三天后。

“狐狸，狐狸！”东方凌趴在狐狸的耳朵边狠狠的大唤了声。

狐狸眨了眨眼，终于回神。他转头，看向东方凌，撇了撇嘴。“叫这么高做什么？我又不和你一样，耳朵聋了......”

东方凌嘴角微微抽搐了下。“是，你没聋。没聋，但是不叫你三遍以上你总是听不见！”

狐狸扭过了头，恶声恶气的，“干嘛？”

“我们这在忙的要死瞒你不觉得你这三天来闲到天怒人怨的地步了？”东方凌也是没好气的。

这三天来他的确是忙到极点。

从和吟潇确立合作关系之后他便立刻联系了他背后的那人。

为了那个人还跑了一趟外地，一天一夜，直到昨天才回来。

而为了得到那个人的同意，自己的嘴皮子都差点磨破了......可饶是如此也还是没能完全搞定，但是总算那个人承诺不插手了......

可是他和吟潇站到了一块儿，这便意味着他和另一个人，他“曾经”的合作伙伴里森站到了对立面，自他从吟潇那儿回来之后只要出去，他的麻烦就没有断过!

到处是里森的追杀，而毕竟是他背弃在先，所以不是到紧要关头，他都没伤着人家的人，可如是一来他就更累了点。

可这个狐狸倒好，三天前跟自己回来的时候还以为是个不错的助手，但是却是一个标准的吃闲饭的！

什么忙都不帮不说，还一脸颓废的样子，时不时的发呆，让人看着都生气，更别提跟他说话还要说要说好几遍人家才能听得进去！

如果是这样的状态还不如不要回来了！

“闲？”狐狸斜睨了眼面前的人。“我怎么不觉得我很闲？”

东方凌冷哼了声。“这样你都不觉得，那么我想你是要等到自己睡到棺材里之后才会觉得自己很闲了！”

“睡到棺材里？”狐狸瞪眼。“我说东方，怎么说咱们还是兄弟，你竟然诅咒你兄弟我进棺材？啧啧......未免也太没人性了点！”

东方凌的回应是继续一声冷哼，然后扔了一份文件到对方手里。“这里面的东西你看看，然后弄好，要是不做......哼，那就别呆在这里了！找你的小情人去！”

说完之后东方凌也不在多废话，生气似的走了。

狐狸低头看着怀里被硬塞的文件，叹了口气，再叹了口气......然后慢吞吞的拿起那件东西，翻开，看了一会儿，忍不住的又开始走神。

还是真的是自己在自作多情？

烦躁，忍不住的烦躁，说不出的烦躁，耙了耙头发，狐狸决定还是先处理公事吧，然后剩下的......再说！

从总部回来已经是晚上的十点多了，直接回去了房间，莫君虞还没有睡，在床头看着文件。

东方凌走过去，有些不赞同的。“不是让你晚上造型休息，别等我么？”

莫君虞笑了笑，放下文件。“这么早也睡不着，你今天回来的有些早。”

昨天对方回来的时候已经是凌晨了。

东方凌在床边坐了下来，收拾了下莫君虞前面的文件。“别太拼了，我去洗个澡，早些睡。”

莫君虞没有拒绝，点了点头同意了。

东方凌在情人的脸颊上亲了亲，飞快的去洗了个澡，然后便钻进了被窝，莫君虞已经躺下来，东方凌从后边拦腰将人抱住，脑袋搁在对方的颈窝边上，深深的嗅了口，闻着这让自己安心的气息觉得心底暖暖的。

“君虞。”

“嗯？”莫君虞想要转过头来，但是被东方凌抱的有些紧，想要转过身还有些难，于是也就任由对方抱着不动了。

“美国这边事了了之后我们就回去吧。”

“怎么突然说这个？”莫君虞有些意外。

“我只是在想你。”轻轻的，东方凌将人转了过来。“你在这儿留得时间不短了，我怕家里面有事。”

莫君虞笑了笑，不在意的。“有爷爷在呢。”

东方凌苦笑：“君虞......”

莫君虞颇有些狐疑了起来，他觉得今晚上的东方凌有些怪怪的。

“你怎么了？是碰着什么事了吗？”

东方凌顿了顿，摇了摇头。

莫君虞皱了皱眉，“那你做什么又说回去的事......东方，我不想你有什么瞒着我，明白吗？”

说着这话的莫君虞神色有些不明。

东方凌也有写神色莫名。

不想你有什么事瞒着......那么这个人可知道战绩是真的有一件很大的事情瞒着他。

而且那件事......

“东方，你真的有事瞒着我？”看东方凌的神色莫君虞眯起了眼。

东方凌唇抖了抖，缓缓张口，试探的：“君虞......我能问你一个问题么？”

“你问。”莫君虞看着对方。

“如果......我是说如果......”东方凌深深的呼吸了口气，有些颤抖的说：“如果八年前......那个伤害你的人出现在你面前，你会......怎么样......”

一句话，莫君虞的神色顿时狂变。

东方凌看到对方瞬间变了脸色便觉得有些不妙。

但是莫君虞已然一跃坐起，他的神色很是阴冷。“你知道了？”

东方凌唇瓣抖了抖。“君虞......”

莫君虞冷冷的看着对方。“你知道我被人强暴过？知道我不干净？你想说什么？如果你觉得我脏的话大可以不用在这里，我不稀罕......唔......”

未说完的话被东方凌全数的吻进了嘴巴里。

唇被吻住，第一次，莫君虞激烈的挣扎起来，那力道大的东方凌想要抱紧对方搜做不到。

东方凌后悔了，他不该提起这件事，但是他怕，怕有一天莫君虞还是会知道这事，如果对方从别人的嘴巴里听到那么他情愿是自己说。

“放开我！”终于的，莫君虞还是挣开了对方。

“君虞......”东方凌充满苦涩的看着对方。“知识提到便这样了么？如果我告诉你我知道八年前伤害你的人是谁......”

“什么？”莫君虞惊愕的睁大眼，一把揪住东方凌的衣领。“你知道他是谁？说！他是谁！在哪儿？”

东方凌看着几近陷入疯狂的情人，低下头，轻轻道：“那个人，不是别人，就是......我......”

第84章：绞痛

“砰”的一声枪响。

在那声枪响之时寒飞杨和林诺正在房间里做着那唉做之事。

另一边，蓝寺雪和林染，巫魅和祁凤，外国佬和任行云，这三对每一对也都是这样！

可是那一声枪响让四对人同时停了下来。

半分钟后，寒飞杨，蓝寺雪，巫魅，外国佬四人可以说一起从房间冲了出来。

四人对望一眼，异口同声：“君虞！”然后等蹬蹬蹬全部往楼下跑了去。

很快，他们来到莫君虞的房门跟前，寒飞杨一脚将门踢开，四人的手中都举起了抢。

但是在进去后......四人都愣了。

东方凌穿着睡袍，捂着胸口半跪在地板上，莫君虞的手上举着抢......

竟原来，刚才是莫君虞开的抢？

这，这怎么可能！

“君虞......”寒飞杨看了看阴沉着脸的莫君虞，再看看地上的，深色苍白的东方凌，有些明白了......

莫君虞举着抢的手有些颤抖，他的唇瓣抿的死紧，看着东方凌的眸光冰冷的没有一丝温度。

东方凌缓缓从地上站起，在他的那句话后莫君虞一脚将他踹了下来，然后举抢边对着他，然后便是枪响。

他没想到对方真的会开枪，说开便开，一点犹豫都没有。

那一枪，打中了他的肩膀，也许他该庆幸打中的不是他的心脏。

站起，东方凌重新走近莫君虞，扯起微笑。“那个人就是我，想杀我吗？那就再开一枪吧，你不是很恨我么？别再对着肩膀了，对准这儿。”东方凌将枪口移到了自己的心脏部位。

莫君虞冷冷的望着面前的人，眼中的杀意很是明显。

那杀意让东方凌有些发冷，他是知道这件事若是说出来那么莫君虞会愤怒，会杀了他。

但是当对方真的开枪的时候他觉得心底破了一个洞。

“咔。”的一声，子弹上膛。

寒飞杨瞬间跨了两步将东方凌啦了起来。“君虞，你冷静些。”

“滚！”莫君虞一声大吼，朝着寒飞杨，“都给我出去！”

寒飞杨顿了顿，低下了头。

“你们都知道是不是？”莫君虞的声音越发高了起来。“你们都知道！只有我不知道是不是？飞扬！你也这么对我！”

寒飞杨猛地抬头。眼中有着抱歉：“对不起君虞，只是......我知道东方凌在你心里的地位不一样，你......”

“不一样！当然不一样！”莫君虞高吼着打断了对方。“他让我生不如死当然不一样！我恨不得将他挫骨扬灰，当然不一样！”

东方凌心底滑过一抹激痛。

“滚！我现在什么都不想听，这是我和他之间的事情，你们都给我出去！然后直接动手，寒飞杨且战且退，很快的，和巫魅等人全部退了出去。”

然后莫君虞将门关上，上锁。

“是你！为什么是你！”关上门后莫君虞举着抢一步一步走向东方凌，没有用抢，只是一巴掌狠狠甩上对方的脸颊。

一丝鲜血立时从对方的嘴角流下，“为什么！为什么！”

紧紧的拽住了东方凌的肩膀，莫君虞的整个人都陷入疯狂状态。

他最恨的那个人，怎么会是眼前的这个人。

那个自己恨不得和对方的血，吃对方的肉的人！怎么可能！

天昏地暗都不足以形容自己现在的感受，胸腔间抑制不住的浓浓杀意......

“是你，那你为什么接近我？找死的么！”

“君虞......”东方凌忍痛喊了对方是名字却是被厉声喝断。

“住嘴！不准叫我的名字！”

“莫君虞！”东方凌声音也高了起来，他站直了身子，肩膀上的血汨汨的往外流，他却毫不在意。

“八年前的前因后果我不想说，我只想说一句：靠近你，是因为爱你，我爱你！我爱你！明白了吗？”

“爱？”莫君虞冷哼了声，“我不需要！你个混蛋，谁需要你的什么爱，我只要杀了你！”

八年的时间，每一夜的不能成眠，从骨子里散出来的恨意！他要杀了这个人，只要杀了这个人才能解脱！

“好啊!杀了我，行！”东方凌也是冷笑，举着对方手里的抢再度对向了自己的心脏。“我就在这儿，你杀吧！杀了我吧！”

莫君虞唇瓣抖了抖，想要扣下扳机，但是......

下不去手的他红了血腥的双眼。

这样的莫君虞让东方凌也缓下了心中的怒气，他低下了声音。“君虞，忘记以前好不好？”

忘记......怎么可能忘记......莫君虞闭了闭眼，唇瓣抖了抖，张开：“不要再和我说话，我现在不想见到你......滚......”

东方凌心下一痛。“君虞......”

“滚！不然我马上杀了你！”莫君虞举着枪，这一次，对向的是东方凌的太阳穴。

东方凌定定的望着对方，启口。“那时候要绑架你的是我那时候的老大，那个时候我还不认识你，从报纸上看见了你，几乎是第一眼，我便被你吸引了，那个时候的你笑的很爽朗，很阳光，很漂亮，我那时候的老大和你爷爷有过节，所以才想出了绑架你的法子，我并不是小哀推脱，只是那个时候，弱小的我的确没有说不的资格，我很抱歉......”

“滚！”莫君虞抖着身子，下唇咬的几乎出血，冷冷的，还是这个子。

东方凌听见了却是继续道：“那之后，我偷渡去了美国，踏上几乎九死一生，经过了那一生之后，我挺了下来，成了不久前你看到的那样，我没想到你的爷爷会向我现在的组织提出保护你的要求，这个案子我们接下了，其实本来接下来是应该是另一人，但是，在看见你名字的第一眼我便认出了你，鬼使神差的，我接下了这个任务，不管你相不相信，这八年来，我脑中都映着你，我和他没有开始的原因也是因为你，或许，在你而言那是最耻辱的事情，但是对我而言，从那个时候，你便住进看我的心底。再次相见，你的改变太多，我看不到你脸上的笑容，我心疼，成为你的助理，你的保镖，我决定好好照顾你......”

“够了！我不想再听！”倏的，莫君虞忍无可忍的打断了东方凌的告白，狠狠的推了一把对方。

“唔......”那一推刚好在自己受伤的肩膀上，东方凌闷哼一声倒了下去。

“你......”在人倒下的瞬间莫君虞心下抽痛，他死死地咬了咬唇，最后，冷冷的道：“你不走，我走！”然后猛地砖头，扭开了门把跑了出去......

莫君虞在出去后直接便去车库开车，很快，他将车开了出来。

东方凌直接拦到了车前，莫君虞要过去除非踏过他的尸体！

车内，莫君虞抿唇，踩下油门。

看着那朝自己驶来的车子，地方闭上了眼睛，却是动也不动。

终究，在车头要撞上东方凌的瞬间车子停了下来。

莫君虞从车上下来，吼：“滚！”

东方凌不为所动，只道：“我不会在这个时候放你走，莫君虞!”

莫君虞冷冷的瞪着对方。

东方凌捂着肩膀，朝人一步一步走近。“你可以打我，骂我，甚至杀了我报仇，但是......除非我死，否则，我不会放开你！绝不！”

莫君虞气的浑身颤抖。

东方凌何尝不知道现在两人纠缠是不明智的，莫君虞需要时间消化，冷静，但是，这样盛怒的莫君虞他怎么敢放出去？万一出了事怎么办！他会悔恨到死！

“你......”

“君虞......你说，不想我瞒着你什么，所以，我才将这本打算一辈子不告诉你的事情告诉我，我知道，我该死，但是我爱你......只要你忘了从前的伤害，那么我们就能......”

“不能！东方凌！不能！你要我忘记！不能！”莫君虞吼了起来。

东方凌眼中顿时染上了哀伤。“君虞......”

莫君虞在吼完之后忽的像是全身的力气都你被抽干了一样，他蹲了下来，双手抱住自己的头。“你走吧！让我静一静！”

“好。”东方凌深深的闭了闭眼，终于还是吐出了这个字，然后，捂住自己的肩膀，一步一步往大门外方向走了去......

每走一步，胸口绞痛无比......

君虞......君虞......喃喃的，他在心底念着这个人的名字，觉得心更痛了......

第85章 三天，心酸

整整三天的时间，莫君虞将自己关在房间了，任是谁叫也不开门。

林诺在外面忧心忡忡的，不住的徘徊，直感觉头发愁的都白了。

寒飞杨来到林诺跟前，拍了拍对方的肩膀。“别担心了。”

林诺怎么可能不担心！他拽紧了寒飞杨的手臂，“都三天了，君虞还不出来，我们就昨天送了点吃的，要是饿坏了怎么办？”

唉......寒飞杨无声的叹息。别说林诺担心，他们这些人，有谁是不担心的？

皱了皱眉，寒飞杨还是决定去东方凌那儿一趟，这三天对方都在医院了养伤，莫君虞所来的肩膀上的那一枪再加上受的刺激在医院了躺了整整一天才醒，现在还在那儿。

昨天去的时候对方也是一脸颓废的样子，以至于最后想说是话到了嘴边全都没说出口......

“飞扬......”

“我要去看下东方凌，你去不去？”寒飞杨说。

“东方？”林诺双眼一亮。“去，当然去。”他始终认为第一次改变莫君虞的是东方凌，那么现在对方同样可以做到！

君虞虽然看上去很恨东方凌的样子，但是心里一定很复杂。

毕竟，那样是事情不是说原谅就原谅，说忘记就能忘记的......

寒飞杨笑着牵起了林诺的手。“走吧......”

正说两人出门，还没来得及去到车库，巫魅和外国佬两人追了出来。

“飞扬，你要去哪儿？我也要去！”追出来的两人异口同声的。

寒飞杨瞥眉。“你们老人去凑什么热闹？”

巫魅舔着脸靠了过去。“飞扬，我们也很担心君虞啊，再说东方凌那小子和里森的合作崩了之后麻烦不少，现在在医院了怕他出事。”

怕东方凌出事？寒飞杨微微眯眼。就凭东方凌的能耐，即使肩膀受了伤里森的人想动他也难如登天......

不过，有苍蝇围着总是一件麻烦事。想到这里，寒飞杨便也就点了点头。

“那就一起去吧，若是见到了苍蝇，顺便宰了。”

这三天，他的心中还是有火的！

心疼莫君虞的火，无奈的火！无处发泄，逮着了也好玩玩，疏解一下！

“没问题！”巫魅外国佬齐齐扬手......

然后，四人上车，很快，车子驶出了别墅。

等到蓝寺雪从楼上下来找人却是都没见的时候顿时黑了脸，飞扬真是太坏了，出去竟然不叫上自己？

医院里。

东方凌在床上躺了三天，肩膀了的子弹已经取了出来，受伤的部位在隐隐作痛着，但是那伤痛之处还是万万比不上心中的痛楚。

“莫君虞......”喃喃的念着那个心底最思念的名字，东方凌的心底一抽一抽的。

那个人，终究还是无法原谅自己吧？

那样深的伤害，记住了八年的时间，怎么可能说忘记就忘记，自己，还是太天真了啊......

他以为，只要自己付出真心，那么总能让莫君虞感受到，总能让对方忘记自己的伤害，总能......

可是，还是想的太简单了些。

那一枪，出乎自己的意料，但是也在意料之中。可是，也正是那一枪让他意识到了许多问题。

莫君虞，终究还是过不去那一关，终究......

难道，自己和他的缘分只能到这里了吗？心心念念了八年，一直没有忘记，最后，就是这样的结果吗？

他不甘心，很不甘心！可是，他又觉得很累，站不起来的累。

他不知道自己应该怎么办，不知道自己下一步应该怎么做才能让那个人回到自己的身边，才能让那个人忘怀过去。

“咚咚。”思忖间，房门传来被敲响的声音，然后，寒飞杨纽开门把走了进来。

见到对方东方凌并不意外，但是他没有心力理会。

于是，只是抬眼，看了下对方，然后又低下了头。

寒飞杨见对方这模样无声的叹了口气。

“怎么样现在？”

出口问着，寒飞杨随意的在房间里的椅子上坐了下来。

东方凌没有说话，死气沉沉的样子。

寒飞杨看了对方一眼，淡淡道：“你就打算这么躺着了？”

东方凌还是没有说话，只是抬了抬眼，看了下说着这话的寒飞杨。

“君虞把自己关在房间了三天了。”寒飞杨的口吻更淡。

东方凌全身一震，三天......

“他......”呐呐的张了张口，却是又闭上了，只是那脸上的心疼让人侧目。也让寒飞杨再度叹了口气。

“你若想不到什么好法子，那么君虞很可能会将自己困在象牙塔了一辈子！”这话，寒飞杨说的有些冷。

东方凌闻言心底更加颤了颤。

“我可不是在危言耸听，东方凌，你已经欠了君虞一次，这一次就算被打死那也是应得的报应！若是因为这样一些便裹足不前，那么我只能说我看不起你！”寒飞杨的声音更冷。

东方凌狠狠的闭了闭眼，再睁开是已然清明。“我明白你的意思......我要出院。”

这四个字让寒飞杨挺是高兴，不由得笑着点了点头。“好！”

林诺见到此行这么顺利也不由高兴了起来。

东方凌的伤已经没什么大问题，坐在去别墅的车中，心中想着寒飞杨刚才说的话，想着莫君虞将自己关在房里三天了，心酸酸的，疼的有些发麻......

“哼，真是些跳梁小丑。”就在东方凌想着其他什么，想着待会儿见了莫君虞要怎么行动的时候巫魅冷哼了声。

而这个时候东方凌才注意到寒飞杨开的这车被跟上了。

眉头，忍不住的皱了起来。

“巫魅，前面你和外国佬下车吧，我们先回去。”寒飞杨说道。

巫魅和外国佬明白对方的意思，直接点头。

对着后视镜冷笑了下，寒飞杨和巫魅两人配合相当默契，在前面让那两人下车的速度停顿不超过两秒，然后，猛地踩下油门。

东方凌抿着唇看了眼车后，缓缓闭上了眼睛。

有寒飞杨在他还是养精蓄锐好好想想等会儿怎么办好，君虞的冷言冷语让他听着难受，可是这一回，就是再难受，自己也要受着了！

绝对本能再像三天前一样的离开......

终于，车子停了下来。

看着那熟悉的别墅，东方凌的心底有些异样的激动。

林诺看着对方，鼓励的：“东方，进去吧，我相信君虞会原谅你的！”

会原谅他吗？

对于这一点东方凌不抱很大的希望，他只是希望自己还有留在对方身边的权利，希望对方听自己说话......

进去，站到熟悉的房门口，伸手去纽门把，但是被锁着。

“我想这锁难不倒你吧？”寒飞杨跟了过来。

东方凌顿了顿，点头。然后从口袋里掏出一细线，在门把上捣鼓了下，五秒钟后，门开了......

林诺本也想跟着进去，但是有想到那两人肯定有好多话要说，自己搀和不像话，于是在门口停下。

寒飞杨笑了笑，将林诺拉走。

“飞扬......你们去哪儿了？”蓝寺雪可怜巴巴一脸哀怨的看着出去了现在才回来的寒飞杨，对于对方没有带自己出去的事儿很是耿耿于怀。

“巫魅和外国佬在外边处理苍蝇，你也去瞧瞧吧。”寒飞杨说。

“处理苍蝇？”蓝寺雪顿时双眼一亮，狠狠点头。“我明白了，放心，我这就去好好瞧瞧！”

林诺有些担心。“飞扬，没事吧？要不要多点人......”

“那些个小玩意儿不需要。”对于里森的人，寒飞杨完全没放在眼里，实在是因为那人的手下的能力和吟潇的手下不是一个层次水平上的，就里森本人还能看看，挺有心机，但是，对方如果亲自出现，那么亚欧对付的也只会是东方凌，不碍着他们的事！

林诺听寒飞杨说的这么确定也不在多说什么，只是微微点头。“那我们去那边坐坐吧。”指的是客厅，他不敢上楼，怕君虞会开第二抢。

寒飞杨明白对方的心思，于是点头。“走吧......”

第86章：求求你，温暖

进去，看到床上的人，一时间，东方凌真是不知道心中是怎样的一种感觉。

莫君虞并没有躺着，只是半靠在床头，他闭着眼睛，眼圈明显的黑色显然是这几天都没有睡好。

这样的情人让东方凌很是心疼了起来。

房门被开，里面的人并没有反应。东方凌轻手轻脚的走到床里边，床上的人并没有反应。

于是，东方凌只能轻轻的在床头边坐下。

床铺凹陷的动静让莫君虞睁开了眼睛，那第一瞬间他的眼中神色是迷茫的，仿佛不知道自己身在何地一样。

这样的莫君虞让东方凌忍不住的伸出抚上对方的脸颊。

“君虞……”喃喃的，东方凌轻唤，恨不得将人整个的揉进自己的怀里。

莫君虞眨了眨眼，在眨了眨眼，终于有些反应过来，他看着东方凌眼睛微微的眯了起来，“是你……”

也不知道是不是因为太久没有说话的原因，他的嗓子听来相当的嘶哑。

往前倾了倾，莫君虞似乎是想要对东方凌做什么可是因为太久没有动的原因，一动之间整个人却是差点摔下床！

东方凌自是被吓了好大一跳，连忙将人扶住，然后半抱进自己的怀里。

相触的温度让莫君虞身子僵了僵，然后将人狠狠的推了开。

东方凌踉跄了下差点从床上跌下去。

莫君虞看着对方死死地抿着唇瓣，不言不语。

东方凌看着对方，忍不住的苦笑。“已经这么讨厌见到我了吗？”

也许是他的声音太过苦涩让人听着刺心，莫君虞紧紧地抿着自己的唇瓣不语，只是那双黑色的透亮的眼睛染上了灰蒙蒙的颜色。

东方凌看着，心疼的重新在床前坐了下来。

莫君虞冷冷的王者对方，但是也没有出声赶人。

东方凌微微松了一口气，若是自己一来对方便赶人，那么代表一点回旋的余地都没有。

可是刚才自己虽然被推了下，可是却没听到过激的言辞，这，或许也算是一种好的现象了吧？

“君虞……”

莫君虞别开了头，不想睬人的样子。

但是这样的动作本身就代表了一种松动。

东方凌试探性的再一次靠近了对方，将对方露在被子外面的手掌握进了自己的掌心里。

莫君虞的身子再度陷入僵硬之中。

东方凌感觉到了，却并没有送开，反而抓的更紧了。

莫君虞挣扎着要将手抽出来，东方凌不让，死死地拽着。

“放开我！”莫君虞低喝。

“君虞，我不相信你对我没感觉，更不相信你对我只有恨，给我一次机会，靠近你，补偿你，爱你的机会好不好？”

几乎是哀求的，东方凌强硬的拉着莫君虞的手，拽紧在自己的手心里低声说。

莫君虞紧抿着唇瓣转过头对向东方凌，他的目光深邃空洞，幽幽的，冷冷的 。

东方凌和对方对视着，定定的一刻不瞬的看着对方。

缓缓地，莫君虞别开视线，张口：“我不知道，什么都不知道，我过不了自己这一关……”

他的声音心疼也很轻，低低的，像是含在喉咙口一样。

东方凌听着心底颤悠了下，可是这样不确定的莫君虞却是让他感觉到心疼。

“过不了是正常的，如果这么快就过去了，忘记了，那么君虞也不是我认识的君虞了，只是君虞……为什么不换个角度想这事呢？那事……每每回忆，君虞都是痛苦的吧？现在知道了那个人是我，是爱你的我，那么，在想到的时候，是不是能将它当做是我们之间一个不太美妙的开始，可我们还是在一起的……君虞……我也不求你现在就原谅我，只是，我希望你能给我一次机会，给我爱你的机会……求求你，嗯？”

最后的“求求你”三字出口的时候东方凌已然将莫君虞搂紧了怀里，紧紧的抱着，声音就响在对方的耳边。

莫君虞的身子忍不住颤栗，想再次挣开对方，但是浑身使不上力气，像是所有的力气都被瞬间抽干了一样，心脏的部位麻麻的，有些酸涩，有些疼。

眼中也有些异样的感受，像是想流泪，但是却流不出来。

没有被推开，东方凌轻轻的闭了闭眼，内心欣喜，于是，忍不住的更加抱紧了怀中的人，如果可以就这么的将一个人揉进自己的骨血，让对方与自己合为一体，那么他会毫不犹豫的去做！

被抱得很紧，紧到有些喘不过气来，但是三天来，他的身子太冰，一点温度都没有，常常的，他甚至都感觉不到自己还有呼吸，所以，此刻这么被抱着，他反而觉得温暖。这三天以来……从未有过的温暖……

-------------

门外边，寒飞扬和林偌坐在沙发上，虽然在外边那么坐着，但是无疑的，两人都很关心里面的情况。

很久了，但是里面没有传出什么巨大的动静，东方凌也没有被赶出来……

林偌见状，忍不住欣喜，“飞扬，君虞和东方……没事了吧？”

寒飞扬对于这个“没事”并不乐观，莫君虞的人平常看起来不显山不露水的，但是其实很固执，尤其是认定的事情，尤其是观点，一旦认定了，那么就很难改。

对于他来说，东方凌实实在在算是一个意外了。

那个人，曾经那样的伤害，那样的憎恨。

也是因为对方，整个人彻底改变，不复从前的阳光，笑容都不见了。

更是留下了浓重的心理阴影。

可是，也同样是这个人，让他走出了阴影。

制造者和帮助者成为了同一个人，是个人都不能很快接受。

不过，莫君虞的心里应该也很明白，如果错过了这个人，那么，他的人生将不会完整。

八年的时间不短了，仇恨会变成怎样相信他会比任何人都清楚。

这些年的心理阴影应该也让他看清楚了一件事，那就是东方凌的重要！

这三天以来对方的日子应该不好过吧？而且应该还是完全超过他和东方凌生死不明的那五天的！

其实，东方凌应该是庆幸有那五天的。

因为那五天让莫君虞真正认识到了对方的重要，重要到离不开的地步。

所以，在对方生死不明的时候君虞差点崩溃。

否则，如果没有那五天做基础，他敢说，在君虞知道东方凌就是那个罪魁祸首的时候那一发子弹就不是打到肩膀里面，而是打到心脏了！

而在这其中，东方凌的坦白也出乎他的意料，他以为，那个人会隐瞒的更久一些的。

还是，太急躁了点啊。

不过，相信也是那个人等不了了吧。

从某一程度上来说，东方凌和自己又是何其的相似，怎么会允许自己不能掌控的时期发生？

既然是怎么都会知道的，只是时间的问题，那么不如早些知道。

正所谓伸头一刀缩头也是一刀，既然这样，还不如选择这时候了。毕竟，现在他们的感情和稳固，很甜蜜，对方也知道了自己的重要性……

如果是这样理解的话，那么又不得不说东方凌很会选择时机了……

这个人，果然不可小觑啊！

这么想着，寒飞扬看着那房门被关的方向。目光有些复杂了起来。

林偌碰了碰寒飞扬的手臂。“飞扬？”

“没什么。”寒飞扬笑了笑，不再叹息，只是浅浅的笑了笑。“林偌，君虞和东方，你要相信他们，他们能解决自己的事情了。还有，如果他们和好了，那么你别问君虞对于东方是怎么想的，让这件事算作什么都没发生一样，明白了吗？”

“为什么？”对于寒飞扬的照应，林偌很不理解。

寒飞扬神秘的笑了笑，也不解释，只说。“相信我。你就这么做就是了。”

“好吧。”林偌乖乖的点头……对于情人，他自然是相信的。

第87章：合好，后院着火

抱着心爱的情人一觉睡到天亮，感受着怀里软软的，契合着自己怀抱的身子，无比的满足。

从昨天求的一次机会之后便抱着莫君虞好好的洗了个澡，饭都是端进房间里来吃的，然后便抱着情人补眠。

三天来，他知道对方一定睡得不好，自己也是，所以，急需要好好的补眠。

就这么睡，一直睡了一天一夜，导线子啊，终于心满意足，浑身也感觉有劲了。

天知道这几天的生活是怎么过来的。

东方凌醒了，莫君虞便也缓缓睁开了眼睛，在看着抱着自己的人时似乎微微愣了愣，有限怀疑自己是在做梦一样。

连续眨了好几次眼睛之后才发现不是做梦，自己是真的和东方凌又睡在了一起。

不知道心里是怎样的一种心思，然后，也想到了昨天，对方的请求，对方的告白，对方的……怜惜……

种种种种。

神色一时间有些意义不明的味道。

东方凌也知道对方心中一定复杂，虽然昨天最后没有反对，但是，有些事情不是那么快就能转过来的。他也不心急，只是拉着莫君虞的手子啊自己唇前亲了亲。

莫君虞的手僵了僵，但是没有抽开。

东方凌笑了笑，得寸进尺的又在人的脸颊上亲了亲。

莫君虞微微别开脸，恶声恶气的“起来了！”

“好。”东方凌笑嘻嘻的起身，掀开被子的时候没忘把旁边的人一起掀了，昨夜洗了澡之后两人都很困，很累，很疲倦，所以只是匆匆穿了一件睡衣便睡了。如今被子掀开，东方凌自然看到了身旁的美景。

动作之间，莫君虞的颈项边开了好大一块，雪白的肤色暴露在外面，看上去相当的魅惑可口。

东方凌靠着，情不自禁的靠近了些，然后吻上了那颈项间的雪白，并且在上面烙印下了一个深深的血色的痕迹。

莫君虞微微蹙眉，想要推开对方，却是觉得有些无力，只能动了动身子。“放开我！”

“君虞，我想要你。”情不自禁的吐出最想说的话，昨天就想要的，但是知道对方的疲惫，所以自然什么也说不出口。可是现在，眼前的美景让他分外的心动，自然便是忍不住的想要拥抱对方……

再加上分开三天，不由更加迫切。

那一声想要，莫君虞以为自己会愤怒的推开对方，但是当对方的唇真的吻上来的时候却是悲哀的发现除了身子稍微僵硬些之外，竟然是柔软的不可思议。

怎么也生不起力气真正推开……

见状，东方凌自然欣喜，于是，吻，开始变得炽烈。

所到之处无不留下点点痕迹，深深的，绯色的……

“唔……不……不要……”忍不住想要推拒，但是那手的力气却是软软的，怎么也使不上劲，东方凌的吻似乎是有着什么魔力一样，不止让他拒绝不了，更让他变得不想自己。

而当对方的吻来到自己的身下甚至是身后的某处时，除了颤抖，莫君虞发现自己已然不能再做任何其他的回应了……

“君虞，君虞。”喃喃的念着这个名字，自己记忆进灵魂最深处的名字，东方凌是激动的。

做足了前戏，然后，才用着最温柔的姿态进入……

当两人连成一体之时，莫君虞的身子更颤抖，像是风中落叶一般，惹得东方凌爱怜无限，然后，忍不住的将人紧紧抱在怀里，紧抱着，再也不放开……

要不是肩膀的伤还在疼，要不是怕身下的人饿着，东方凌绝对不会只要了对方一次就停手。

重新洗澡，出去，已经上午的九点半了。

寒飞扬等人都在外面，看到两人出来脸上都挂着相当暧昧的笑容，看的莫君虞一阵身形僵硬。

“君虞，厨房里热着早饭呢，你和东方都饿了吧？去吃吧。”还是林偌善良，看到莫君虞出来后赶紧上前道。

莫君虞看着对方，心下很暖，点了点头，直接去了厨房，东方凌对着寒飞扬等人笑了笑，打了招呼之后便也赶紧跟了上去。

早餐应该是林偌弄的，留给他们的是皮蛋瘦肉粥，看起来清新可口。

莫君虞盛了一碗，自顾自的喝，也不管东方凌。

东方凌知道应该是刚下在外面寒飞扬等人的目光让他觉得尴尬了，于是摸了摸鼻子自己盛了，然后舔着脸做到了莫君虞的对面，用早餐。

外头，客厅的大沙发上。

蓝寺雪翘着二郎腿，“唉，东方还是太心软了。东方凌那小子，只是这样的教训，不够！”

“雪，飞扬大哥跟我说你也要给你安排了相亲，这是真的吗？”林染很是伤心的问。

蓝寺雪顿时面色一僵，然后，忙笑道：“怎么可能！”将情人拥进了怀里，细细的安抚，但是没敢将眼光扫向寒飞扬。

早上的时候飞扬就说了，对于莫君虞和东方凌的事情，什么也别插手，也别议论！

唉，果然自己还是嘴快了……

被拥进雪大哥的怀里，林染心满意足的露出了灿烂的微笑，哪有刚才的伤心样。

林染啊林染……也学坏了啊！巫魅挑眉想。

寒飞扬也是淡淡的扫了眼蓝寺雪，薄唇轻抿。“今天天气不错，出去散散步吧。”

“去吟潇那儿吧。”外国佬说。“这几天他那边动静不小。”

“里森行动了？”寒飞扬扬眉。

“不止。”巫魅撇了撇嘴，不太在意的样子。“那人我原先以为是个角色，如今看来倒像是个没脑子的，竟然去暗杀了！”

“哦？”寒飞扬目光微沉。“你觉得这样是没脑子么？”

巫魅愣了愣，“难道不是？”

寒飞扬没说话，只是对向任行云。“多少人去的？”

“二十个。”任行云说出了准确数字。

巫魅皱起了眉头，“飞扬怀疑他故意的？”

里森派人去暗杀吟潇这事他倒是不知道的，这三天，他的心里大多在莫君虞的身上……

“不管是不是故意的，去看看吧。”

其他人均没异议。

寒飞扬想了想又说：“今天别这么多人去了，我和山鸡跑一趟吧，嗯，东方凌也去，你们就在家吧。”

寒飞扬都这么决定了，其他人就是不太满意也不开口了。

莫君虞和东方凌吃完早饭从厨房里出来觉得这客厅的气氛有那么一点怪异，于是挑了挑眉，最后两人在寒飞扬的对面坐了下来。

“飞扬。”莫君虞唤了声。

“君虞，等下我和山鸡要去吟潇那儿一趟，你去不去？”寒飞扬问。

真是不公平啊！巫魅等人在心里齐齐呐喊，怎么的就问莫君虞不问他们呢？他们也想去的啊！

山鸡……任行云在心里也是无声的呐喊，能不能别叫这个名字啊？他的代号是山鹰，山鹰啊！就算不叫这个代号，那么叫名字总可以吧？

“吟潇？”莫君虞眨了眨眼想到了东方凌心里的那个人。于是，缓缓蹙眉。

“是为了里森派人暗杀的事？”东方凌问。

这三天的时间他虽然都在医院里，满脑子都印着莫君虞的事情，但是吟潇那边的情况他却也是知道的。

就是有些不明白吟潇为什么放纵就是了。那个人，以他的手段和水准不应该没有收到消息吧？

“嗯，去看看，我觉得里面有古怪。”寒飞扬直接道。

东方凌也听明白了。“我们一起去吧，君虞，你……”

莫君虞看了眼寒飞扬，又看了眼东方凌，然后才淡淡道：“我去看看。”

然后，事情就这么决定了下来。

蓝寺雪等人颇为哀怨，都用怨念的目光扫着寒飞扬。

寒飞扬纹风不动，仿佛啥也没有察觉。

“飞扬，我们这边也有点情况。”巫魅说。

“什么情况？”寒飞扬看他一眼。

“唔，是飞扬集团。”巫魅看了眼蓝寺雪，希望对方能自己说，但是，蓝寺雪就像没看见他一样。

寒飞扬闻言微微愣了愣，然后挑眉。“哦？我倒是不知道我们自家后院也着火了。”

自家后院着火……巫魅笑了笑，就是那笑容怎么看都有点冷。

“现在还不明显。”

“嗯，先看看吧。”寒飞扬摆了摆手，站起……“走吧，既然要去吟潇那儿，早点动身吧，这边的事情差不多，我们也该回去了……”

第88章：不稀罕的黯然

从吟潇那儿回来之后狐狸便逼着自己不去想那个人。

那个人有什么好啊，吃着碗里的，家里还藏着小的。

他在他那里的时候甚至都从没告诉过他楼上有什么人，而且吧，叫了东方凌来，也还是不说什么，他倒好，好，真是很好！

哼，养着小情人在那里，对他就是不理不睬的，还嫌他烦的样子，好啊，既然这样他走就是了。

然后走的时候果然也是留都没留，让他真的是失望透顶！

可是，为什么当让他听到对方遇袭，然后还受伤了之后就忍不住的心急呢？

该死的，难道真的栽在对方手上了吗？

这么想着，狐狸又格外的不情愿了起来。

坐在椅子上，怎么样都觉得不舒坦，好像谁都欠着自己的，最后，只能无奈的站起了身子。

罢了，栽了就栽了吧，男子汉大丈夫，再说，他是上了人家的那个人，也不能太过小气不是？

这么在心里安慰着自己，最后，狐狸终于还是去了吟潇现在所在的住所。

到门口的时候还以为会被拦下来的，却是没想到那外面的守卫看到他就像看到空气一样，什么都没问的把他放了进去。

现在的守卫未免也太不像话了吧？

狐狸心里嘀咕着，但是往里面走的脚步却是停也没停。相当的迅速。

很快的，狐狸走到了屋子里面。

客厅里面并没有人。

狐狸摸了摸自己的下巴，往楼上走了去。

到二楼的时候看见一间房的房门时开着的。于是走了过去，从门缝之中便看见了里面的人影正是吟潇，对方此时正半躺在那床上，肩膀上缠着厚厚的绷带，他闭着眼睛，眉头是皱着的，也不知道是在想什么烦心事还是伤口在痛。

那张俊逸的脸庞因为受伤的关系，看起来显得好些脆弱。

这样的吟潇……狐狸看着，忍不住的皱起眉头。

见过了太多的，对方的霸气，以及那种不可一世，甚至是算计人，这样虚弱的对方还真是习惯不了。

于是，看着，眉头更加皱紧了。

里面的人似乎也察觉出了外面的动静，那双眼睛凌厉的睁开，“什么人？”

狐狸间自己被发现了也不再藏着，直接推开门走了进去。

“哟，原来鼎鼎大名的吟潇也有这样的时候啊，怎么的，受伤了？啧啧，这是谁下的手啊，真是好大的本事啊！”那讽刺的声音听的人忍不住上火。

更别说狐狸那表情也有些欠揍。

但是吟潇在看见来人的时候却是真正的愣住了。那犀利的眼神落到狐狸的身上时分外的复杂，但是如果细细看的话又会发现那其中还有淡淡的欣喜的味道。

似乎是没料到对方会出现在这里，但是对方出现在这儿的这一事实又让人开心。

吟潇从床上坐了起来，看着狐狸，目光灼灼的。

“你怎么会在这儿？”

“我为什么不会在这儿？”狐狸反问，冷哼了一声。

吟潇抿了抿唇，目光深邃了些许。“不是走了？”

狐狸忽的有些发怒。

“是啊，走了，或许我就不应该来！”说罢，恶狠狠的转身便往外面走了去。

吟潇见状，一时心急，情不自禁的做出了拉人的动作。但是他忘记了自己现在在床上，而且自身状况不比从前好好的时候，他这么一心急竟然差点从床上滚了下来！

“唔……”虽然没有真的滚下来，但是他的动作过大还是半边身子都到了下边，而且受伤的手和肩膀被碰到，钻心的疼百年冒了出来。

那一声闷哼被狐狸听在耳里，顿时连忙转身，看隐形这般模样赶忙回头跑了过去，然后将人扶起，好好的放到床上。“你做什么啊，好好躺着都不会了么？”

吟潇唇瓣抿的死紧。

狐狸半搂着人的肩膀，靠向自己的怀里，“你到底怎么回事？我来吧，你不高兴，说走吧，又这幅模样，老子上辈子欠你的是不是？”

吟潇闻言顿时黑了脸，“你想走走就是了，我又没叫你来！滚！”

这一声“滚”字出口看样子是真的气急了，即便手还在痛，但是却拼命推着狐狸的身子，不让他近身。

狐狸眼看因为对方的推拒那绷带之中又有血迹显现出来顿时大喝了声：“你别动了！”

也许是声音太大了些，吟潇被他吓了一跳，竟然真的不动了。

狐狸皱眉看着那渗出来的血迹，语气很是僵硬的：“医生呢？让他过来，重新包扎下。”

吟潇看紧抿着唇瓣的狐狸没说话，自己的唇瓣也是抿着的。

“吟潇！”狐狸见对方不说话，生气了。

吟潇淡淡道：“这么点小伤，不碍事。”

“该死的，那怎样才叫大伤？是不是可以去见阎王了那就叫大伤了，啊？”

这般的愤怒让吟潇也忍不住怒上心头，他会受伤还不是因为心不在焉！要不是这个家伙不说一声就离开，以前就跟牛皮糖一样，这一次离开了却是个音讯都没有，也不打电话过来了，就那么潇洒的走了，他愤然，枪战过程最后才会这么心不在焉的，不然怎么会受伤？

这人倒好，现在不知道干嘛的又跑来，火气比他还大的样子，当他是软柿子啊？好捏的是吧？

越这么想，吟潇不由得狠狠推开了对方，也顾不得这样是不是会让自己更加伤势加重！

“你吼什么吼！我让你来了吗？没听我叫你滚啊，在这里指手画脚的你以为你是谁，这是谁的地盘你没眼睛看是吧？滚！没人稀罕你在这里！”

“你……”狐狸被气得浑身发抖，除了气愤之外更多的还是黯然。

原来自己不被稀罕，是了，又没人叫他来！是他自己眼巴巴的跑来的，这里是人家的地方，又不是他的，他有什么资格在这里指手画脚的？

“是我犯贱跑来这里关心你，听你受伤着急，是我犯贱，你说得对，这里是你的地方，你放心，以后，有你吟潇在的地方我绝对不会再出现！”冷冷的说罢，狐狸头也不回的转身就走，速度快得让床上的人想说些什么都没能成。

而当房间里空荡荡的只剩下自己一人时吟潇的神色顿时变得惨白一片。

那个人……说什么？

以后有他吟潇在的地方……绝对不会再出现……

他来这里，是因为……关心？

不会再出现……

不会再出现……

脸上的血色褪尽，吟潇如木头一样的愣住了……心窝的某处，好像空了一块……

------------

另一边，狐狸气愤加黯然的出去，正好碰上来的三个人，寒飞扬，东方凌，莫君虞。

“狐狸。”东方凌见狐狸好像没看见自己的样子顿时皱眉叫住了对方。

听见声音，狐狸抬头。看见东方凌的时候目光闪了闪，忽然觉得有些委屈。

在吟潇之前，他从没这么喜欢过一个人，将对方放在心里。

以为对方多少对自己也是有感觉的，却是没想到是这样的结果。

换来的只是三个字：不稀罕……

“东方……”狐狸轻唤了声，忽的上前狠狠抱住了东方凌。

东方凌微微愣了愣，这样脆弱的狐狸他倒真是没见过。

“怎么了？”他问，柔声的。

莫君虞微微眯了眯眼，然后缓缓垂下了眼帘。

寒飞扬也是微微眯眼，眉间上挑了挑。

狐狸狠狠地甩了甩头。“没事……只是忽然觉得好累。”

东方凌叹了口气，看对方显然是从吟潇那儿出来的样子又怎么会不明白。“吟潇？”

这个名字让狐狸更加黯然，放开了东方凌，他淡淡道：“我先走了，他……就在上面。”

说着，转身就要走，东方凌一把拉住了对方。

“你不跟我们一起上去？”

狐狸摇头，“不了，你们自己上去吧，以后，有他的地方我都不会在的……”

“说什么胡话！”东方凌打断了狐狸的自暴自弃。“你和吟潇闹别扭了？”

闹别扭？怎么会只是闹别扭？狐狸苦笑。“我们……没这个可能……”

什么叫没这个可能……东方凌对于这个答案不是很满意，狐狸对于吟潇的在意他是看在眼里的，不希望两人日后形同陌路，更何况，这其中该有什么误会。

“狐狸……你这么快就放弃了？”

“不放弃还能怎么样，他根本不稀罕我。”狐狸冷冷的。

东方凌抿唇，强硬的拽住了狐狸的胳膊。“跟我来，再试一次！”然后，拉着人就走。

狐狸不愿意，想要挣脱，但是东方凌拉的很紧。

“东方！”

“你这么简单就放弃了，甘心？”东方凌一句话便堵住了对方的嘴巴。

狐狸抿了抿唇，不语。

“你跟我来，再试一次，我不相信吟潇对你没心。”东方凌说，眼神坚定。

狐狸苦笑。

“狐狸！”东方凌低喝。

“好吧。”狐狸终于妥协。“我听你的……”

第89章：给你选择

既然听了东方凌的，狐狸也就没拒绝的跟在了对方的身后。

只是到楼上的时候还是忍不住停了下来。

东方凌也没想让对方跟进去，于是轻轻道：“你在外面听着。”

狐狸眨了眨眼，听着？听着什么？有些明白了，然后，点头。“我知道了。”

而楼下面，寒飞扬看着上楼的东方凌和狐狸，撇了撇嘴。“他倒是关心兄弟。”

莫君虞淡淡的笑了笑，没说什么。

寒飞扬的意思也绝对不是挑拨离间！既然莫君虞不说什么了，他也不再说这话。“只道：“我们也上去吧。”

莫君虞点头。然后，两人一起往楼上走了去。

而他们到楼上的时候东方凌已然先进去里面了。莫君虞正迟疑着他们是跟着进去还是在外面寒飞扬却拉住了对方，示意他走到狐狸的旁边去。

莫君虞挑了挑眉，他怎么觉得飞扬着有些像是要听墙角呢？

不过他也没说什么，只是真的在狐狸旁边站住。

此时，再说房间里面……

当房门被敲响，然后被推开的时候吟潇是希冀的，希冀这看到那进来的人是狐狸。

但是他失望了……

是的，在对方说了那样的话之后怎么还可能过来？

自己，还是想得太简单了。

于是，掩饰不住的，吟潇的眸色之中带上了黯然的色彩。

而这一抹黯然，自然被进去的东方凌察觉了，于是，心中也多了丝丝确定。

说实在的，他和寒飞扬现在选择和吟潇合作无非也是因为有狐狸这层关系在，所以，如果狐狸这层关系不在了，那么就算他们不一定还会成为敌人，可是也没有这么合作的必要了……

所以，狐狸和吟潇的关系如何是很重要的！

“怎么是你？”看到东方凌，床上的淡淡出声。

东方凌看着有些狼狈的吟潇，很淡很淡的勾了勾嘴角。“很狼狈啊……”

吟潇没有回答，只是缓缓闭起眼睛。

“我在下面碰到狐狸。”东方凌说。

一句话，那刚闭上眼睛的人瞬间睁开，看着东方凌的眼神有些空洞洞的。

东方凌看着这样的吟潇忽的有些感叹了起来。

他是知道这个人心里不可能没有狐狸的，但是只是听到这个名字便有这么大的反映还是出乎他的意料了。

可既然这样的话又为什么说那么多让狐狸伤心的话呢？还逼得狐狸那样性子的人说出什么有吟潇的地方绝对没有他这样的话……

这可就狠了呀……不是被逼到极致不可能会这么说的……

“看你这摸样可是一点都不像不在乎人家的样子，既然这样做什么要让人伤心？你可知道，被伤了心，那可是很有可能以后想找回来都找不到的啊……

东方凌说的直白。吟潇的脸色顿时无比难看了起来。

而东方凌看着对方这脸色便直接道：“狐狸这个人虽然有时候胡闹了些，缠人了些，甚至喜欢计算别人，但是，真正用上了心，能让他用心对待的人，可都是会很幸福的……放弃了，绝对是你的损失。

东方凌说的这话可是一点都没有扩大其词。

很是实事求是的！而他在说完了这话之后也很满意的看着吟潇变了的脸色，只要这个人不是没心就好!

“你到底想说什么？”吟潇不耐烦了。不是不知道东方凌在试探，他自己应该做的事便是心平气和。

可是，那个人的名字总是不能让自己轻易平静，以前认为很简单，很平常的事情，只要是用在那狐狸身上就变得不一样。

再然后，他只会觉得心平气和离自己越来越远了……

“这么快就不耐烦了？”东方凌将自己曾经在莫氏财团地下停车场听到的这话返还给对方。

吟潇的唇抿的死紧。他瞪着东方凌，那目光，就跟要吃人一样。

东方凌见状到时很愉悦的耸了耸肩。

“我很有心想做和事佬的，还想着狐狸有话要我带给你，就跟你说说的，可是既然你一副不想听得样子，那么我就不说了吧，免得惹人嫌，我想你也不在乎。”这么唉声叹气的说着，东方凌并且作势要走得样子、

吟潇皱眉，本能的出口唤道：“你等下。”

立马的，东方凌笑盈盈的转身。“怎么了？还有何见教？”

吟潇唇瓣抿的死紧，一副不太甘愿的样子，但还是开了口。“他跟你说了什么？”

“你想知道？”东方凌慢悠悠的、

吟潇冷笑一声。“你来难道不是为了告诉我的？”

东方凌还真大模大样的点了点头。“你还真是猜错了，饿哦可不是为了这个告诉你的，我来，那是和飞扬他们约好了的，不过他们在楼下面有点事，所以我不过是先上来看看而已。狐狸的话那是顺便带的，不过如果你乐意听那我也是绝对能不说的。”

“你……”吟潇真可谓气结。

东方凌是看着对方这生气的模样他就高兴，于是也就耸着肩膀，很是戏虐的看着对方了。

终于，吟潇咬了咬牙后道：“好，东方凌，是我想知道！这样你能说了吧？”

东方凌顿时无声的叹了口气。“吟潇啊吟潇，你还是栽了啊……

不过，真不错不是么？

于是，收起脸上的笑容，东方凌正色了起来。“吟潇，如果狐狸的话很决绝呢？你还听吗？

决绝……吟潇微微愣了愣，随后不禁黯然。

狐狸从这里出去的时候说的话已经很决绝了……

不想听，很不想听，可是，吟潇还是听到自己的声音在说……“你说吧。”

门外边，狐狸现在的心思很是复杂。

莫君虞的唇角微微上挑，他轻轻的碰了碰莫君虞的肩膀。“君虞，你加的东方很恶劣啊……

莫君虞眨了眨眼，低下了头，没说话。

寒飞扬脸色的笑意更深了些，不过，比起死板的东方凌，还是这样的让他更喜欢一些。

然后，几人专注的听着里面的动静。

他们听到东方凌幽幽的说：“狐狸让我带句话给你，给你最后一次机会，如果喜欢他，将他放在了心里，那就是放下你的身段，在今天晚上十二点之前给他去个电话，告诉他你的心意，如果不，活者电话打了却是含糊其辞，他们你们的关系到此正式完结，不管以前有没有过什么，全都终结！

东方凌的这话说的很淡，也有点冷，轻飘飘的。

吟潇的神色在听了这段话后 莫测无比。

不是不知道是松了口气多些，还是被威胁的不越多些。心中的感受很是复杂，相当的复杂！

松了口气是因为那人还没做的那么的决绝。

至少是还给了他一次机会的，要到今天午夜才算终结。

不悦的是，那个人，凭什么这么威胁他？

又凭什么会认为自己会受威胁？

先离开的是他不是吗？难道还要自己去低三下四？

再说，他吟潇什么时候为别人低头过？

此番低头，关乎的可是男人最骄傲的自尊问题!

所以，吟潇的表情万分诡异莫测了起来、

门外边，寒飞扬无声的叹了口气，拍了拍莫君虞的肩膀，眼神中又稍稍的带上了丝杀意。

“他这次没用那招来威胁你吧？”如果东方凌将这招用在了莫君虞身上，那么他简直是找死了！

虽然，莫君虞的情况和狐狸他们是不一样的。

东方凌自己对不起莫君虞在先，而吟潇，嗯，似乎好像可能也许看起来……也是自作自受？

一瞬间，寒飞扬将东方凌和吟潇的影响重叠在了一起。

莫君虞听了这句话顿了顿，随后摇了摇头、“没有。”

然后眼底的眸色暖和了许多。

心里却不由在想着，如果东方凌对自己说那样的话。

不原谅，那么就彻底结束了……自己又会怎么办？

最后，恐怕还是要妥协的 吧？

这么想着，又黯然了下来、

“嗯。他要是敢这样说。我们灭了他。”寒飞扬说这话毫不客气。

莫君虞听着笑了笑。寒飞扬的关心总是让他很感动……

“他没这么说……”

“嗯，这才像话。”寒飞扬满意的点头。

而屋子里，东方凌又说：“我出去找找飞扬他们，你自己好好想想吧。”

第90章：原谅，其实不是很难吧？

刚出去房间东方凌便对上了两双一些复杂的眼睛。

一双是狐狸，一双是莫君虞。

狐狸的眸色复杂自己还能理解，毕竟自己算是戏弄了吟潇，而且是跟他有关的事情。

但是君虞……一瞬间，东方凌有些紧张了起来。

君虞该不会觉得自己很卑鄙，从而对自己产生了什么不好的看法了吧？

如果是这样的话那么他想他会哭死的！

“君虞？”小心翼翼的唤了声。

莫君虞看对方，没说话。

寒飞扬似笑非笑的扫了眼给人有点做贼心虚感觉的东方凌，淡淡道：“我们什么时候进去？”

他问话的时候特别压低了声音，显然是不想里面的吟潇发现他们在门外的。

这个问题东方凌没有回答，只是看向狐狸。“你说呢？”

狐狸回神，垂了垂眼睑。然后抬头。“我先走了。你们聊吧、”

东方凌明白对方的意思，在伙伴的肩膀上拍了拍，然后见对方深深的看了眼房门，离开……

狐狸离开后，寒飞扬笑道：“走吧我们进去吧。这后院着火的事情总是要解决的……"

东方凌点头，看莫君虞不动，过去牵起了对方的手。“怎么了，被我吓着了？”

按理来说，看莫君虞绝对不是这么脆弱的人吧？但是对方眼中的复杂却是真的……

所以，他要搞清楚对方眼中的复杂是为了什么。

莫君虞摇头。“没有。”

他没有被吓到，只是忽然相信了这个人说的，是真的要和自己重新开始。

没有暴戾，没有隐瞒的重新开始。

那三天里，飞扬和自己谈过一次话。虽然当时的自己没有任何回应，但是飞扬说了什么还是真的进了自己的心底的。

“君虞，这件事情我们都知道不是因为这件事情不够隐秘，在景园那里，第一次见面东方凌帮助了小雨，我们就是不没有怀疑，因为那件事，所以我才让巫魅去查了他。巫魅觉得对方面熟，才想起在他父亲巫贼那里看到过东方凌的名字，于是直接问巫贼要了所有的资料。”

“我们得到资料后觉得他在中国的这一段时间反而是空白让人奇怪，所以才花了大力去查，巧合之下，才发现他竟然曾经跟那个被你爷爷覆灭的小帮派有牵扯，八年前的那一次事情，不是没有落网之鱼，不过那个人现在的日子不可美妙，我们找到了他，然后从他的口中知道了一个叫做黑子的人，我们给他看了东方凌的相片，他认出东方凌就是那个黑子，虽然他的变化很大，可是人的模样是在那里的，而我们也知道了黑子是八年前事件的执行者……也就是，是那个伤害你的人！

那个时候，听到这里的自己浑身颤抖，也不知道是怒的，气的，还是害怕、而飞扬确实继续道：“黑子是东方凌，是执行者这件事情让我们相当的火大，知道了他的代号，然后我们便将他们的祖辈三代全都查了个清楚，你想知道在认识你之前东方凌过的是怎样一种生活吗？”

怎样的生活，不想，他真的不想，他有一种直觉，自己若是听了，那么许多事情会无法挽回……

自己的心，会变……回软，会无法怨恨……

可是，他连摇头的力气都没有，而最后，寒飞扬说了。

“他在刚出生那会还好，家庭虽然不说多美满，但是也还过得去，他的父母两人都是孤儿，对然给不了他太多，但是温饱可以。可惜，好景不长，在他六岁那一年父亲去世了，而且，是不太光彩的死亡，以外的碰上了毒品，还被陷害，那男人也是个男人，不想连累妻儿，于是车祸死的。只是，那场车祸也没赔多少钱就是了。”

“让人想不到的是她的母亲，在父亲死后她居然诈死。没错，就是诈死！她当时应该是真的要殉情的，不管自己不能独立的儿子，殉情，真不知道那女人心里是怎么想的，可信，她没死成，然后，我便想不通了，在没有死成之后她尽然就这么的消失了。将自己的儿子送到了孤儿院，消失了。”

“女人送东方凌过去的那家孤儿院状况并不好，他在里面没有受到什么好待遇，吃都吃不饱，个性变得更沉默寡言，什么都闷在肚子里……跟现在你看到的很不一样吧？”寒飞扬笑了笑，深深的叹了口气。

“然后，搞笑的是，那个女人在诈死四年之后又莫名其妙的出现了，她告诉东方凌她被人救了，可是一直被限制了自由，所以才没能来，那个时候的东方凌相信了。还和东方凌说不要说他的身份，他们要秘密藏起来，否则，她就会被抓回去，然后，东方凌从孤儿院跑了出来和他称之为母亲的女人住到了黑街之中。”

“黑街的生存方式我想你也该知道它的残酷，没有能力的人想要在那里自保基本上是不可能的事情。但是，黑街也守护人，只要进了黑街，能动他们的只有黑街本土的人！东方凌在那里可以说是收紧了欺负，每天身上都带伤，也学会了残忍，学会了往上爬……一个女人在那里想要生活，能怎么做我不说想你心里也有数。那个女人离开四年去了哪里，至今为止我们都没有查到。我只知道，在那里，黑街之中，女人活了四年，死了。”

“女人死的时候东方凌才十五岁，他几乎没怎么上过学，都是偷学的，可是他的学习能力真不是一般的强！女人死后他的生活更艰辛了，他也搬出了黑街，然后，前前后后加入了好几个小帮派，因为平凡的外貌，都是最底层的那个，直到四年后的十九岁，有人找上他，他们绑架了你，然后我用钱用人让他拍下那段视频，让他做下那件事，我们是站在你这一边的，所以，尽管东方凌当初根本没有拒绝的权利，但是想到你受过的伤，我们便生气，所以，才会将他大的住院。”

“可是在那个时候我们才真正知道，他这个人，在你心里的地位，比你以为的，我们以为的，都来得深、君虞，你可以不承认，但是请听我说完好吗？”

“我们找到他的时候他没有否认，不过，他跟巫魅说了这样一句话。巫魅说，他配不上你。事实上，不止巫魅，我也这么觉得的。可是，他的能力，竟然能将巫魅打趴下，虽然他们并没有真正打斗，可是，巫魅说的话我还是信的。只是他没有动手。然后他说，如果你的身边还有谁，那个人只能是他！配与不配，别人说了不算！那是一种从骨子里透露出来的狂傲和霸气！也是从那个时候，我真正下决心，支持他和你在一起。只是为了你！君虞……”

“他可以不说的，那么这件事情至少还能隐瞒上好长一段时间，至少，我们是绝不会说的。如果运气好的话，就算瞒上一辈子也不是没有可能的事情。可是，他还是说了……君虞，你有没有好好想过，为什么？”

“如果不是真正的在意，像与你之间无半点隔阂，他又何必冒这么大的风险？”

“我并非是要为他说话，或是这样，将你和东方凌放到同一个天平中，想也不用想，我们选择的都是你，如果你真的恨他，想杀了他，自己下不了手，我们随便哪一个都能为你办到。可是君虞，你确定，没有了，东方凌，你的人生还完整吗？”

你的人生，还完整吗？

那是寒飞扬对他说的最后一句话，从那之后，他便陷入了呆愣之中……直到……直到东方凌出现他的房间，和他说，重新开始……

回过神，心里的温度暖洋洋的。莫君虞眨了眨眼，看着那个牵着自己手的的人。想着他的过去，心，有一点点顿顿的疼。

他是知道这个人从前的生活不会好到哪里去，但是怎么也没有想到会差到这样的地步。

只为了一碗白菜汤就要跟人打架，每天伤痕累累……

再看这个人现在，自己的痛苦……其实，不算什么吧？

不是……过不去的吧？

因为知道了这个人的一切，所以，原谅，其实也不是很难吧？

这么想着，抬头，正好对方一双清清亮亮，含着隐约的心疼的眸子。

“君虞？在想什么？”东方凌担忧的。觉得莫君虞有些怪怪的，不会又钻牛角尖了吧？

“没有。”轻轻的摇了摇头，莫君虞笑了笑，和东方凌，寒飞扬两人一起跨进了吟潇的房间……

这个时候，吟潇的心里觉对不平静！

第91章 我有最好的了！

吟潇的确是不平静的，甚至东方凌他们几人进去后他也没有回神。

但是最后两方还是将接下来的计划确定了。

说实话，东方凌会回来美国那是因为吟潇要对付他。因为吟潇要和自己有个了断，也可以说对方要弄死他。

但是现在因为种种原因，两人站在了一边，所以从某一定程度上来说，留在这里已经没有必要了。

所以，当赛飞扬说出他们一行人马上要回去，这里只会留下外国佬、任行云两个人的时候，吟潇表示理解。

吟潇现在的麻烦除了自己的感情外，还有里森那个人。

他自然不会是吃亏的主，虽然说这次会受伤是因为自己的心不在焉，但是里森也不能再放任了，他不会因为他们两的一点点血缘关系而收手！

凡是找死的人，他没有道理放过不是？

谈判结束后，东方凌、赛飞扬和莫君虞三人便离开了。

车上，赛飞扬理所当然的问：“东方和我们一起回去？”

东方凌半分犹豫也没有的点头，“自然，你们什么时候走？”

“明天或者后天吧。”开着车的赛飞扬思考了下道。

“好，那你在XX路放我下来吧，我要去总部处理一点事。”

赛飞扬点了点头，不再说话了。

莫君虞转头看东方凌，“你能走？”

东方凌笑了笑，握住了莫君虞的手，轻抚着那修长白玉的指尖，“我可是你的助理加保镖，雇主回去，我这个打工的怎么能不回去呢？”

东方凌笑着紧紧握了握对方的手，“这两天在别墅，别处来乱走动，我担心里森会有动作。”

“我怕他做什么？”莫君虞不以为然带着狂傲之气。

东方凌忍不住苦笑，“我知道你不怕，我怕，是我怕……”

这么爽快的放低姿态让莫君虞扁了扁嘴没再说反对的话。

前方驾驶座上赛飞扬莞尔地勾了勾唇角，眸色微微沉了沉。他的决定果然没有做错，让这两个人在一起比杀了东方凌要好上许多……

东方凌并不难杀，只要付出一些代价也还是能做到的。

可是，如果这个世界真的没有了东方凌这个人，那么莫君虞也不会开心了吧？

他们之间的是是非非已经不能用对错二字来分辨，谁都有谁的痛，谁都有谁的无奈……过了那一关，放下了心中的别扭，原谅还是可以做到的。

更何况，他知道，其实莫君虞一向很心软，绝对不如他表现出来的那样冷漠啊……

车子在东方凌指定的地点停了下来。

在下车前，也不顾及赛飞扬在场，东方凌在莫君虞的唇上亲了亲。

莫君虞因为对方的这个动作脸有点红，赛飞扬上挑着眉头，似笑非笑的。

下车后，赛飞扬取笑：“人走了，别看了。”

莫君虞收回视线，低下了头。

赛飞扬也不再取笑，怕太过分了会适得其反，踩下油门，车子缓缓重新发动离开……

--------

东方凌回到总部后并没有看到狐狸，对方先走，但是显然没有来总部。

不过，他也知道狐狸现在心情复杂忐忑，深夜，对他来说应该是一个煎熬吧，毕竟在等着吟潇的回答。

对于自己的朋友，他是希望对方能幸福的。

而如果没有狐狸的存在，那么他和吟潇一定是一个你死我活的局面，他背后的那人也会动他。可是现在通过自己的游说周旋，背后的那人说只要吟潇不太过，那么不会动他。

某些黑暗层面的东西，总是会有人做的，这种事情就是禁止，吟潇不做也会有别人，那么不如找个能控制全局，知根究底，自己熟悉，甚至能跟自己一边的人！

如此，总比完全不能掌握的好。

“东方，我们的网路被攻击了。”同事卡迪走了过来。

“什么？”东方凌一惊，“怎么回事？”

“去老板那儿吧，他的电脑先被入侵。”那人急急道。

东方凌也不再多问，赶紧跟着对方往钱老板办公室走了去。

他们到那儿的时候意外的看到了狐狸，原来对方不是没有回来，而是一回来就在忙了。

狐狸看他一眼然后便招了招手，“过来帮手。”

接下里自然不用多说，东方凌和狐狸的默契一向不错，尤其在针对黑客上面更是如此，两台电脑连在一起，他们的十指指尖飞快的飞舞着，都看不清他们的动作……

而这一忙，竟然就是整整的六个小时！

等他们能歇一口气的时候外面天都黑了！

两人相视苦笑，但是眼底都有着舒一口气的神态。

狐狸懒懒的打了个哈欠，伸了个懒腰,“你别说，还真小看了这里森，竟然还有这一手。不过你说为什么他黑的是老板的电脑不是你的呢？”

东方凌闻言直接翻了个白眼，“这不是废话么？我电脑里面可没什么。”

“好吧。”狐狸叹了口气，忽的道：“走吧，出去吃点东西。”

东方凌本想拒绝，他刚和莫君虞重归于好，现在迫不及待的是要将感情升温，但是转念一想，狐狸邀自己吃饭应该和吟潇也有关系，是人，总会不安的。

更何况，在自己说那些话之前狐狸都想放弃了……

想到这里，东方凌点了点头，“好，我也饿了，走吧。”

两人开车出去，随意的找了一家西餐厅，里面的人不多，两人要了靠窗的一个位置，坐下，等着菜上来的时候狐狸一言不发，双眼有些无神地看着玻璃外面。

忙碌的时候什么都不记得，一停下来了，心里便开始纷纷乱乱的……

东方凌看着对方，试探的问，“有心事？”

狐狸转头，幽幽地看了对方一眼，“你这不是明知故问吗？”

“好吧。”东方凌摸了摸自己的鼻子，“其实，我觉得你不用担心的……”

怎么可能不担心？狐狸撇了撇嘴，这人倒真是站着说话不腰疼的主。

“狐狸。”东方凌认真地道：“如果吟潇为了你连这点骄傲都放不下，那么，他便不值得你爱了。”

闻言，狐狸心底微微颤了颤，看着东方凌的目光很是复杂，“东方，你和莫君虞……”

“为了我所爱的人，只是男人的自尊和骄傲算什么？”东方凌傲然一笑，半点不觉得自己的回答怎么样，“如果我放不下的话，那么现在我也不可能和君虞一起了……我做过一件对不起他的事情，一直到现在他也没有真正原谅我，如果我不放低姿态的话，那么我就永远失去他了，至少现在，他还肯给我重新开始的机会……狐狸，山不就人人就山，你明白了吗？”

狐狸愣了愣，而后，忽的笑了，“你小子我做过一件对不起他的事情，一直到现在他也没有真正原谅我，如果我不放低姿态的话，那么我就永远失去他了，至少现在，他还肯给我重新开始的机会……算你有理我做过一件对不起他的事情，一直到现在他也没有真正原谅我，如果我不放低姿态的话，那么我就永远失去他了，至少现在，他还肯给我重新开始的机会……”然后，长长的叹了口气。

“那便试一试吧，如你所说，十二点之前我做过一件对不起他的事情，一直到现在他也没有真正原谅我，如果我不放低姿态的话，那么我就永远失去他了，至少现在，他还肯给我重新开始的机会……他若找我，哪怕是无意义的废话我也认了，他不肯说，那么就由我来说。但是倘若十二点之前连只字片语都没有我做过一件对不起他的事情，一直到现在他也没有真正原谅我，如果我不放低姿态的话，那么我就永远失去他了，至少现在，他还肯给我重新开始的机会……那么，放弃，便放弃吧。男子汉大丈夫，拿得起，放得下！”

这话让东方凌笑了，“嗯！”

不过，以他在吟潇那儿看到的来看，吟潇可不是不在乎的样子啊……

很快，西餐送上来了，两人的心情很好，再加上忙到现在早就饿了，也顾不得什么绅士风度，平明开吃了起来。

一顿饭吃完两人的肚子都撑得慌了。

“我要出去溜溜，你呢？回去？”狐狸在出去后文东方凌。

东方凌点了点头，脸上有着溺死人的笑意，“嗯，回去。”

狐狸撇了撇嘴，“妻管严。”

东方凌似笑非笑的睨了对方一眼，“等你和吟潇在一起，以他的强势，你未必不是，再说，我的君虞可从来不管我。”

狐狸脸色微微暗了暗，“能不能在一起还是未知数呢……”

“兄弟，什么时候你对自己这么的没有自信了？”东方凌大力拍了拍两下对方的肩膀。

狐狸苦笑，“好啦，不说了，你回去吧。”

东方凌笑着点头，“船到桥头自然直，没关系，吟潇不要你，还有我们这些兄弟呢，到时候找更好的！”

狐狸闻言嘴角抽了抽，踢了东方凌一脚，“自己去找好的吧！”

东方凌大笑着往自己的车前走去，“我已经有最好的了！”

那模样，要多得意便多得意……欠抽！

第92章 吟潇的表白

时间一直到晚上十点，吟潇动了动有些僵硬的脖子，才发现自己拿着手机，看着自己的手机已经有超过两个小时了。

这两个小时，他的脑中可以说一片空白，想些什么他自己都不知道。浑浑噩噩的，希望时间过快一点，有希望时间过慢一点……

拽着手机，最后拽的手心都出了汗，吟潇等着手中的玩意儿，那模样，倒像是跟手中的手机有深仇大恨一样。

最终，世家在十点零五分的时候，他拨下了一个号码。

很快的，那边接通了。

“老板！”

“给我备车。”冷冷淡淡的，吟潇只说了这么四个字，然后在对方说了声“是”之后便挂上了电话。

十多分钟后，吟潇坐上了自己的专车。

他的肩膀伤口还在疼，但是掩饰不住的是心口跳得很快，扑通扑通的 ，他知道自己在做什么……但是仿佛又不知道自己在做什么。

车子开了十分钟后，吟潇终于拨下了狐狸的电话。

三声后，狐狸接了。

事实上狐狸现在的心情也很不平静，眼看着时间都过去大半了，这都十点多了，他无数次的拿出自己的手机来看，想看有没有遗漏了电话短信什么的，但是每一次带给他的都是失望。

终于，当电话真的响起的时候他似乎都有点不抱希望了。

接起，狐狸的心中是忐忑的。

“喂。”狐狸说的甚至是中文……那是他的母语。

吟潇在听到狐狸的声音之时身子僵了僵，他干干的咳嗽了声，然后飞快的道：“我有话想和你说，十二点之前，XX广场见。”然后，也不等狐狸回应便像躲避什么瘟疫一样的挂断了电话。

另一边，狐狸先是愣了愣，然后，嘴角忍不住的抽搐了下。

这个人，还真是任性的可以。就这么一句话，好听的没有，就要自己去XX广场等他！该死的他怎么就不想想自己要不要去，答不答应去啊！

恶狠狠的，狐狸在心中将人骂了个狗血淋头。

但是最终，狐狸还是去了，并且，还是打车去的……没办法，他没开车出来。他以为自己要等的只是吟潇的电话，可不是什么“约会”。

并没有用掉都少时间，狐狸到那儿的时候

也没出现，他是狐狸，擅长易容，所以到那儿之后便用了别人的，陌生的脸，光明正大的出现在那里，但也是在暗处。

他看到吟潇在他到那儿五分钟之后也到了那儿，就坐在广场标志性建筑物旁不远处的椅子上。

此时，时间十点五十。

狐狸观察着吟潇的神色，发现对方神色很平静的样子。

狐狸撇了撇嘴，并不急着出现，他想看看吟潇能为他等多久，能为他做到哪一步。

很快的，半个小时过去了。

吟潇就像是一根木头桩子一样，还是那么坐着，一动不动，神色还是那样的平静。

狐狸气结，觉得对方根本就不在意，似乎来这里只是随口一说，就像是完成什么任务一样，这样的想法让他觉得自己像傻瓜。

时针走到了十一点四十五。

吟潇的唯一变化是微微低垂下了头。

狐狸看着，气闷不已，已经到这个时候了，在这儿坐着有什么意思，不会打个电话啊！

饶是他在心里怎么叫唤，但是吟潇也没有电话，就那么坐着……动都没动的，像是睡着了。

时间走到了十一点五十八。

吟潇的动作微微变了变，他抬起了头，但是，也就只是这样了。

狐狸甚至在想，这个人其实就为了等到十二点，然后自己没出现的话他就会马上站起来，走人。

滴答、滴答……

广场上的时钟敲响了十二下，终于，十二点还是到了……

狐狸紧紧地抿着唇瓣，还是没有出去，凭什么对方叫他来这儿他就得来啊，他有这么廉价吗？又不是这人的应声虫，也不是他的下属，哪是他说什么就什么的啊。

越是这样想，狐狸越是觉得不满，他倒要看看，这个人在超过十二点之后还会在这里坐多久！

时间，十二点十五。

只是十五分钟，吟潇从那张椅子上站了起来，狐狸距离对方的距离并不远，所以清晰的看见了对方的表情。

还是和来的时候一个样！平静无波!

该死的吟潇，他就这么不在意自己么？既然这样的话还让他来这里干什么！

就这么算了不是更好？

还是说，这个人来这里是被威胁的？东方那句话的威胁？

亦或者，这人干脆就是想来这里再嘲笑自己一次的？再拒绝自己一次的……

只是十五分钟，这人就这么的不耐烦了马上就走了！

吟潇啊吟潇，好，算你狠，就当我狐狸爱错了人，看错了人！哼！

气到极点，狐狸差点冲出去拽着那人的脖子使劲的扭几下。

一步，两步，三步……

但是，终究的，吟潇还是站起身转身走了……

看着对方的背影，狐狸没有出去，只是觉得悲哀了起来。

难道他们就这么结束了么？

是啊，就这么结束了……

他或许应该出去的，出去听听对方说什么，找他做什么……

但是，还有这个必要么？十二点之前，对方没有等到自己，一个电话也不打。

在打那个电话的时候也是硬梆梆的一句让自己在这里等。

好像是一个施舍一样，好像他说那样的话已经是很给自己面子一样。

那样的人……

过了十二点，对方更是什么举动都没有。

十五分钟的时间，对方便离开了。

也许，他还应该感动对方等他到了十二点又超过十五分钟？

九步，十步……就在狐狸也想要放弃转身离开的时候，那走在前头的北影忽然猛的栽倒……

吟潇倒下的一点预料都没有，狐狸看傻了。

“吟潇！”他本能的大唤了声，然后赶紧跑出去到了对方的跟前，“你怎么了？”

半抱起地下的人，近距离看，狐狸才发现对方的确还是一脸的平静，但是，那面色却是苍白无比，眼底的黑眼圈更是很浓很浓，他咬着下唇，用了很大的力气，唇瓣上都带上了血丝……

“你……”狐狸被对方的这模样吓了好大一跳。

吟潇的双眼雪亮雪亮的盯着狐狸，手猛地抓住了狐狸的手腕，“你……”

“你怎么把自己弄成这样！”狐狸气急败坏的，“你要着自己做什么？哪儿疼？怎么好好的跌倒了呢？”

“你竟然在！”吟潇几乎是一字一顿的，双眼像是要把狐狸给看出一个洞来。

狐狸有些尴尬，揉了揉自己的鼻子，“我一直在的……”

“你……”吟潇气的差点晕倒。

狐狸赶忙扶住了对方，“吟潇！吟潇！”

吟潇别开了脸，“我真是个笨蛋，鼓足了勇气来这里，你却只是在耍我。”

狐狸皱眉，“我没……”

“是了，你耍我也是应该的，是我先……你走吧，我的样子你也看见了，满意了吧？我们也该互不相欠了！”吟潇说着，推开了狐狸，酿跄的想要站起。

狐狸自然是不许，一把抱住了对方，“你能不能不要自说自话！都用的你的思想来猜测别人！是，我没出现，我故意的，但是我只是想看看你在意我到怎样的程度，你倒好，十二点了，我没来你不会打电话吗？过了十二点，十五分钟而已，马上又走了，你要我怎么想，要我怎么看？”

“你……”吟潇被这话气得不轻，他猛地推开了狐狸。

“我还不够在意你吗？不在意需要在我发烧的时候来这里，不在意需要总是看着时间，像个傻子一样，不在意需要……咳咳咳……咳咳咳……”一阵狂猛的咳嗽，吟潇咳得差点没将肺凸出来，脸色也是无比的难看。

狐狸吓了好大一跳，先是震惊吟潇的“告白”，是惊觉对方此时正发着烧，受着伤，身体不舒服！

“吟潇……”意识过来的狐狸连忙跑出去，拍着对方的后背，“对不起对不起，对不起，是我不好，我想太多了，对不起……你没事吧？你别生气，啊，你的额头好烫，我们快点去医院看看！”

说着，就要拉人走。

吟潇不愿，狐狸干脆打横抱起了人家，“你别再动了，不然我在这里上你！”

“你……”吟潇愕然的瞪大眼睛，不敢相信对方竟然会说出这样无耻的话来。

狐狸哼了声，然后抱着人便狂奔起来……

这个人，终于又被自己抱在了怀里……真好……

一颠一颠的，吟潇有些难受，但是抬头，看着狐狸的那张陌生的脸，感觉，却十分外耳熟悉，尤其，是对方身上的气息……

这么想着吟潇便眼不见为净地闭上了眼，他知道，附近有许多他的下属，但是……算了，丢脸就丢脸吧……

反正，和这个人在一起，总是如此……

第93章：钱能解决的问题那就不是问题

东方凌接到狐狸电话的时候他正在床上和他家君虞做着那亲亲爱爱的事情。

所以，当电话响的时候他第一时间便是低声诅咒，任谁好事被打断的时候都不会有好心情的。

但是，他还是把电话接起来了，虽然，那口气可以说是要多差便多差。

狐狸也不想这个时候打扰对方，但是吟潇因为自己的原因死活不想去医院他也没办法不是？

其实吧，吟潇自己也是有私人医生的，但是不知道为什么，也不知道是他自己的错觉还是怎么样，那医生给他的感觉相当不好。

看着他的眼神也总让他觉得怪怪的。

而吟潇一副对自己的状况不甚在乎的模样看的他气的牙痒痒的。

然后，他想到了应书尘，他也不想深更半夜的麻烦人家，可是，东方凌他们就要离开了，这要是等他们都走了，那么还怎么办。

再说了，他也不是想现在就让人过来，只是想要跟东方凌说下，然后再让人跟应书尘说下，约好明天的时间，这不就完了么・・・

只是・・・嗯，东方凌自己在做着那种事，这不，被打扰了才会如此光火。

好不容易，狐狸终于将自己要说的给说了出来。

东方凌咬牙切齿的说了声知道了，然后，便恶狠狠的挂断了电话。

莫君虞喘着粗气，“狐狸？”

那薄红的双颊之上点点汗珠看的人心痒痒的。

将手机关机，然后，东方凌重新吻上了情人的唇瓣。

莫君虞闷哼一声，身子不自在的扭动了两下，奈何却是反而让自己更贴近了对方。

“唔・・・”被异物充斥的感觉让他浑身不自在。想动，但是不能。

东方凌也不动，只是静静的等待怀里的人适应。如此，好一会儿之后，当莫君虞身子不再颤抖，也不再僵硬之时，他才开始自己在律动。

甜蜜的呻吟声交杂着，黑夜下，两颗心的距离很近很近・・・

终于，当完事后，东方凌心疼的抱起情人的身子・・・

莫君虞有些疲累的睁了睁眼。

“你睡吧，我带你去清理下。”轻轻的，东方凌说。

莫君虞也真的累了，不由点了点头。脑袋窝在了东方凌的怀里。

去到浴室，放满水，将自己和情人两人一起泡进了浴缸里，动静并不小，但是莫君虞还是没醒。

东方凌心疼的在人的脸颊上亲了亲。

细心的为莫君虞将全身清洗了个干净。

然后，再用干净的大毛巾干净。

整个过程中莫君虞迷迷糊糊的醒过一次。但是什么也没做，只是睁了睁眼，然后便继续睡了・・・

而重新回到床上后，东方凌心满意足的亲了亲情人的脸颊，然后，也睡了・・・

次日。

清晨，东方凌从床上睡梦中醒来的时候发现身边的人已经不在了。

“起的这么早么？”微微嘀咕了声，东方凌也跟着坐起。

然后迷迷糊糊的想起似乎昨天晚上狐狸似乎有打电话过来。

对了，他打电话过来干嘛的？

哦，好像还是吟潇的事情。不过，那个人为吟潇找医生，现在看来是没什么事了・・・

嗯，想到这里，东方凌勾起了嘴角，觉得今天的阳光真是不错。很好！

出去，到了客厅，寒飞扬等人已经都起来了，在商量着回去的事宜。

应书尘和应则天也在。

于是，想起了狐狸吩咐的东方凌走了过去。“应院长，有点事情想要麻烦你下，可以吗？”

应书尘客气的微笑。“当然没问题，什么事？”

然后，东方凌将昨晚狐狸的请求说了下。

“吟潇吗？”应书尘笑了笑。“说实在的，我对他还真比较好奇，等吃过早饭我便跟你去看看吧。”

“吟潇？”听到两人谈话的寒飞扬抬了抬头。“我等下要去那儿，一起吧。”

“飞扬，你要去那儿？”蓝寺雪第一个望了过来，眼里有着奇怪。

寒飞扬点头，正好看到莫君虞端着早餐从厨房出来。“君虞。”

莫君虞看了下对方，“嗯”了声，然后扬声道：“都别坐着了，过来吃早饭吧。”

这话让众人集体的站了起来。

然后都往餐桌走了去・・・而东方凌自然而然的则坐到了莫君虞的身边，他伸手碰了碰情人的胳膊肘。“君虞・・・”

莫君虞微微侧了侧头，但是眼睛并没有看向对方。今天早上他醒来的时候浑身酸疼，然后，自然的便想到了昨夜的疯狂，有些不好意思了起来，于是便匆匆的一早就起来了・・・

此刻对方的声音就响在耳边，他更是不好意思，以前也不是没有**，但是那时候和现在似乎有点区别。

那个时候，他并不知道对方就是・・・

那个时候，似乎反而没有现在的尴尬。

是否，当两人之间真的没有秘密的时候，对对方的在意会多到自己也难以想象的地步・・・

“君虞？”东方凌推了推莫君虞，感觉对方怎么像是在发呆的样子。

莫君虞回神，“嗯？”了声

“在想什么这么入神？”

莫君虞眨了眨眼，“没想什么，你刚才问什么的？”

“我说，我要去狐狸那边看看，下午再来收拾下东西，总部那边昨天我已经跟老边打过招呼了，而且我还有半年的假期，能在中国好好陪你了，行吗？”

“啊・・・”莫君虞惊了惊。他自己不过愣神了下，对方竟然说了这么多话的吗？

见对方这表情东方凌便只能无奈的叹息。

“你没有听错，我说的就是这些，你怎么看？我的计划好不好？”

莫君虞愣愣的点头。“好。”

闻言，东方凌笑了。“你同意就好，那等下我要去狐狸那儿，你去不去？”

“我？”莫君虞想了想，摇头。“不去了，我在家里收拾下，还有些文件要整理・・・”

“家里”两个字让东方凌听的格外的愉快。于是含笑的点了点头。“好。”

寒飞扬那边自然是听见了两人的对话，脸上也带着笑容。

不过，他的有些意义不明，像是取笑着什么，又像是想到了什么，觉得好玩。

林诺拉了拉寒飞扬的手。“飞扬，等下我能一起去吗？”

寒飞扬愣了愣。“你？怎么的，你想去那儿？”

林诺不好意思的笑了笑。“没，就是玩玩。”

寒飞扬有些好笑。“好，你想去便去。”

林诺笑着点头，很是开心。

吃过饭，寒飞扬，林诺，应则天，应书尘，东方凌几人便离开了。

而莫君虞也真如他所说在家里收拾起了东西。

只是东方凌不知道的是莫君虞也真的有在弄一些文件，只是那些文件多是关于他的・・・

很多，有些是寒飞扬给他的早期资料，有些，是后来自己的调查，还有些是搜集的吟潇的，那些东西，他并不想让东方凌知道。

因为那个时候还是他们刚来美国时候做的，那时，自己说是来度假，也说了不插手他工作上的事情，但是忍不住的，还是违背了・・・

所以，不需要留着，也不需要让对方看见・・・

“咚咚。”蓝寺雪敲了敲房门后也没等莫君虞应声便推开门走了进去。

“君虞，在忙？”

莫君虞抬头对着对方笑了笑。“嗯，有事?"

“有件事情想请你帮忙。”蓝寺雪说着，大大咧咧的在床铺上坐了下来。

莫君虞微微笑了笑。“嗯，什么事？”

蓝寺雪斟酌了下，才说道：“我也就部拐弯抹角了，里森那货我们没放在眼里，但是飞扬不想动用我家族的力量还是巫魅他们的，这样也不是不行，但是你也知道，飞扬集团最近时间段手中的工程比较多，资金上流通不是很行・・・”

“雪，你不用说了。”莫君虞笑着打断了对方。“我倒是不知道雪什么时候这么客气了，你不是常说一句话吗？钱能解决的问题，那就不是问题。”

蓝寺雪微微顿了顿，然后哈哈大笑出声。“好！好一个钱能解决的问题那就不是问题！既然这样，我也不废话了，走了啊，我也要收拾！”

“好・・・”莫君虞微笑的点头答应下来。然后，看到蓝寺雪的背影消失在门边・・・

随后，继续收拾・・・

第94章：遇袭，威胁的电话

东方凌怎么也没有想到和寒飞扬，林诺出行，竟然路上又遇到麻烦。

而且，这个麻烦还是里森亲自带人来撞车！

“**。”寒飞扬低咒了声。“东方，我什么都不用你做，保护好林诺就可以。”

东方凌闻言郑重的点头，他自然是明白林诺在对方的心里有多么的重要。

被保护的人林诺此刻神情很是镇定。“飞扬，我能自保。”

寒飞扬没在这个时候争辩什么，只是将车子开的比飚车还要快，好在他们开出来的车子是巫魅在美国时候就经常用的，而且经过改装，所以，一般的子弹是伤不着的，即便，那些子弹都对准了轮胎！

这种飞车游戏一共持续了整整一个小时的时间，直到他们进入吟潇的地界，对方的人马来接应，里森那边的人才算是无功而返。

下车后，林诺的脸色有些苍白。

一是因为刚才的惊险演出，二是这么快的车，飞起来的速度，他没在车里吐真的是已经很不错了。

“怎么样？没事吧？”寒飞扬心疼的拍着林诺的后背。

林诺扬起嘴角，勉强笑了笑。“没事。”

东方凌正想说什么，口袋里的电话响了起来，拿出一看，是莫君虞的。于是，赶紧接起。

“君虞・・・”东方凌柔柔的唤了声。

那一边，莫君虞问道：“你们到那儿了吗？”

“到了，怎么了？”东方凌有些奇怪。

“我刚才打你电话，你没听见么？”莫君虞问。

东方凌愣了愣，看了看自己的手机，摸了摸后脑勺，还真有一个未接电话。他们遇袭的事情也瞒不住，于是便道：“路上出了点意外，里森的人来捣乱。”绝口不提过程有多惊险，只是赶紧又道：“你别担心，我们都没事，现在已经到这儿了。”

“里森的人真是麻烦。”莫君虞的声音有些冷，脑子里转了转，想着一劳永逸的办法。

东方凌一听这声音便有些打鼓，他可部希望莫君虞为里森的事情折腾什么，一不小心把自己套进去了，到时候他哭都没有地方去哭。

“君虞，里森的事情我们会解决的，你什么也别做？嗯？”东方凌不敢让自己的声音听起来强硬，所以软软的，反而像是在乞求什么。

当然，也许也是真的在乞求，对于险些失去的情人，东方凌的耐心是前所未有的好，而且深怕对方有半点闪失。

他就是这样的一种心态，自己有什么危险他都不会放在心上，但是情人不能出一点点意外！

否则，他会心疼！

莫君虞撇了撇嘴，虽然他们只是在大话联系，但是闭上眼仿佛就能看见东方凌此时的神情。

“我知道了。”他也明白对方的意思，无非是不想自己去涉险。虽然说他不喜欢那种被保护起来的感觉，但是，东方凌每每做出来的，也总有让他感动的味道在里面。

所以，他暗地里调查吟潇，还有里森的那些资料才会在东方凌的面前隐藏起来，就是不想有什么麻烦。

听到莫君虞答应下来，东方凌微微的笑了起来。

“好，那就先这样，我们回去说，嗯？”

“嗯。”莫君虞点了点头，然后挂上了电话。

“君虞！”他刚挂上里电话，蓝寺雪又冲了进来。

莫君虞看对方这风风火火的样子，不用想也猜到对方知道了寒飞扬和东方凌他们刚才遇袭的消息了。

“你知道了？”蓝寺雪看到莫君虞刚挂电话的样子便挑起了眉头。

莫君虞点头。“刚知道。”

“君虞・・・”蓝寺雪的眸色有些沉。“我有个计划，想瞒着飞扬和东方凌现在就行动，你有没有兴趣？”

莫君虞先是顿了顿，随后缓缓挑眉。“巫魅包括在其中吗？”

“包括。”回答的不是蓝寺雪，而是随后进门的巫魅。他的身后还跟着一脸无奈的任行云......那摸样，像是被压迫过的。

莫君虞看着进来的三个人，算是明白他们都联合起来了。虽然，其中可能还有几个人不太乐意，不过，都没那个胆子拒绝......

"君虞，做吧，加上你，我们的胜算更大些，你可别忘了两年前我们玩的时候我可就输在你的手上......"巫魅这么说着，双眼雪亮雪亮的。

莫君虞随着对方的话想到了两年前，然后，无奈的道：“那是你没有用全力。”

“才不是！”巫魅否认。“输了就是输了，没什么不好承认的。君虞，一起吧，我还想跟你一起并肩战斗呢！”

巫魅一脸的神往摸样。

莫君虞定定的看了对方一眼终于淡淡道：“好。”

然后，有些恍然的想起在刚才的时候他还在电话里答应东方凌不插手里森的事情，不擅自行动，没想到，电话才挂上他就改变主意了，真是・・・

蓝寺雪和巫魅两人见莫君虞答应下来，脸上齐齐露出了笑容。

任行云无奈的在心里叹了口气，他就是个帮凶啊・・・

希望寒飞扬回来之后见到他们都不再・・・呃，不会太愤怒吧・・・

――――

另一边，吟潇接到了这样一个奇怪的电话。

“我是蓝寺雪。不管你用什么办法，我要你将飞扬，东方凌，林诺三个人留在你那里的时间超过三个小时，否则，我会用尽一切办法把你和狐狸连个人拆散！哼哼，你不要怀疑自己听错了，棒打鸳鸯，那是我蓝某人最喜欢干的事情。当然，你可以不接受我的威胁，但是，那后果・・・哼哼！”

伴随着那“哼哼”两个字后蓝寺雪便挂断了电话。

从头到尾，吟潇连一个字都没能说的出口・・・因为没时间！

再最后，吟潇看着自己被挂上的电话，眼睛的瞪圆了。这都什么人啊！

棒打鸳鸯这种话他都说的出口，他就不怕走在大马路上被雷劈啊！

要相信对方的威胁吗？吟潇思考了整整两分钟，然后便得出了结论。那就是，他必须得相信！

蓝寺雪是怎样的人他还是有几分了解的・・・

而且，他实在是不认为对方刚才的那种口气是在跟他开玩笑・・・

想到这儿，吟潇大大的叹了口气。真不知道自己是招谁惹谁了，另外，还有一个感觉：他怎么觉得自己的这段感情好像挺一波三折的？

神情有些阴郁，他知道寒飞扬他们现在已经到了，只是现在还没上来，因为自己要做检查。

这么想着，应书尘笑着推开门走了进来。

他看到床上的吟潇时微微的笑了笑。“我来给你检查下吧・・・”

吟潇看着对方，然后又看着跟进来的狐狸。

狐狸走到床前，将吟潇扶起靠在床后背上。“身上哪儿难受，或者哪儿痛待会儿都要和应院长好好说啊，不准瞒着，明白吗？”

虽然是命令的口吻，但是那哄小孩一样的姿态还是让吟潇有些哭笑不得。

本来打算着应书尘赶紧检查下就完事，但是在接了蓝寺雪的那个电话之后，他决定还是“好好”检查下把，拖延至少三个小时的时间，他有充分的理由相信蓝寺雪说的三个小时，绝对部包括对方在路上行车的时间！

而蓝寺雪为什么这样决定，恐怕跟寒飞扬他们在来的路上遇到的袭击有关・・・

里森，想到这个弟弟，吟潇心下微寒。

“我知道了。”抬头看向应书尘，吟潇勾起嘴角微笑。

应书尘也是微微笑了笑。“那我们就开始检查吧・・・”

然后，走向吟潇。

狐狸让开位置，看着应书尘重携带的工具箱里拿出冰冷的仪器，心下忽然有些紧张。

明知道吟潇应该没什么大毛病，但是，还是紧张・・・

他想，自己是真的在意了，才会・・・这样的患得患失・・・

这么想着，他朝吟潇望去一眼，对方正好也看着他。

于是，狐狸赶紧道：“怎么了？哪儿部舒服？”

吟潇缓缓的伸手指了指自己的肩膀。“这里最疼，我想，会不会是伤口感染了・・・”决定了拖延时间的吟潇这么道。

应书尘上去已经有一个小时了。

楼底下，寒飞扬几人坐在沙发上等待着。

应则天有些不耐烦。“怎么这么久？”不就做个检查么？这都多事时候了，怎么的这么麻烦。

“难道说吟潇的病很麻烦？那家伙，真的得病了？”不是很好意的猜测着，或者，说他是诅咒也可以。

95 一巴掌

应则天想，早知道要浪费他家书尘这么多时间，不如请别的专家来了……比如说，教导书尘，对书尘有恩的那个变态的导师！

寒飞扬懒懒的扫了应泽天一眼。“不就是一会儿么？你可以上去看看的。”

应则天本来倒是真的想上去的，但是此刻看寒飞扬调笑的表情，他要是真的上去了，他敢保证自己一定会被嘲笑成没断奶的小孩！

为了自己以后的“声誉”着想，应则天决定还是不上去了，还是等一会儿吧……

于是，又半个小时后，应则天有些后悔了。

不就是被嘲笑吗？反正寒飞扬这群人就没少嘲笑过他！还在乎多一次吗？

这么想着刚想站起来，但是比他快一步的是寒飞扬。

应则天和林偌同时愣了愣。“飞扬？”

东方凌的神色深沉。

“吟潇在拖延时间。”也跟着站了起来，东方凌说。

林偌愣了。“拖延时间？为什么？他不想跟我们谈了吗？”

“如果是不想跟我们谈，那么就不是拖延时间就是直接动手了。”寒飞扬的声音很冷，忽的，他像是想到了什么从口袋里掏出电话，迅速的拨了个电话。

十秒钟后，他合上了手机盖。

“飞扬，你打给谁的？”林偌问。

“家里。”寒飞扬的眼中闪烁着怒意，除了怒意之外有一抹无奈。

林偌并不明白。“家里？怎么了吗？”

东方凌并不是笨蛋，眼珠子一眨就明白了，他也拿出了电话，迅速的拨了莫君虞的电话，但是显示的依然是关机。

他沉下了脸，眼中有着化不开的着急。“他们想做什么？”

“能做什么？自然是把里森的窝给挑了！”寒飞扬撇了撇嘴，然后对向林偌。“你和应院长留在这儿，我们先走。在我们回来之前不准自行离开，明白了吗？”

寒飞扬的口吻是少见的严肃，林偌自然是不会在这个时候反对，于是轻轻点头。“我知道了，飞扬，你们放心的去吧，我和应院长会照顾好自己的。”

而后，寒飞扬也不再多说，跟上了已经往门口走去的东方凌……

应则天来的时候是和应书尘单独开车来的，但是现在自然不会再开一辆车。驾车的还是寒飞扬，三人在上车后车子便飞速的飚了出去……

路上，应则天问了句：“吟潇如果想对付里森，没理由绕过我们吧？”

寒飞扬冷冷的笑了笑。“他自然是不会绕过的，如果不是蓝寺雪威胁了他！”

真的不能不说寒飞扬有多么的了解他的几个同伴，甚至是谁打的电话都能猜的一清二楚。

蓝寺雪这个名字连名带姓的叫出来了，可见是真的生气了，应则天为不在这里，但是平常没少奚落他，陷害他的蓝寺雪黄鼠狼给鸡拜年的默哀了下。

东方凌此时的眉头是紧皱着的，毫无疑问的，他担心莫君虞。

虽然知道对方的身手不弱，但是，知道是一回事，能不能接受那又是另外一回事了。

有些东西便是这样的，尤其，在那个东西牵扯到“感情”的时候更是如此。

理智能接受，情感确接受不了。

而除了担心之外涌上心头的还有生气。

在电话里，莫君虞才刚刚答应了自己不插手的。

那话还犹言在耳，但是转身，没多少时间对方便忘了干净，去做这么危险的事情！

这让他怎么不生气……

担忧和生气交杂，东方凌并不想让这样的情感充斥着自己，于是，缓缓地，闭上了眼睛……

蓝寺雪的行动能力自然是不错的。

事实上，这个不错，还真是说轻了的。

等东方凌和寒飞扬赶到那里的时候只见到漫天的火光……而他们所赶去的地方自然是里森的老窝了！

硝烟的味道格外的浓厚。

另外，让东方凌差点吓破丹的是他看到了莫君虞，却同时还看到了对方身后一个要放冷枪的人！

顿时，东方凌有一种全身血液都凝固了的感觉，他飞扑了过去，将莫君虞搂的在地上滚了一圈，避开了那颗让他心脏都差点停止跳动的子弹。

“砰！”寒飞扬一枪解决了那个放冷枪的人，然后和应则天飞快的加入了战斗。

“东方凌……”莫君虞呐呐的唤了声。

东方凌没有看莫君虞，只是一个挺身也加入了战斗。

莫君虞看了对方一眼，感觉对方在生气，但是现在不是说话的时候于是便也跟着重新加入……

其实，刚才的那一发子弹他是感觉到了的，想着后面那人动手的时候再躲开的，他有那个自信，自己是绝对能躲开的。

但是没想到东方凌这个时候出现了……

“速战速决！”在听到警车的鸣声由远而近之后，寒飞扬扬声命令。

而这个时候任行云已将里森给提了出来。

于是，还剩下的一点战火完全停歇。

“东方！”在里森的一个手下拿到看过来，但是东方凌没有躲得开，用手臂挡了下，顿时鲜血流出……莫君虞吓了一跳赶忙跑了过去，然后一枪解决了那人。

“不用！”在莫君虞心急的去碰东方凌受伤的手臂时，东方凌一把甩开了对方。

莫君虞微微愣了愣，“你手流血了，我看看。”说着，又要去抓东方凌的手。

“啪！”响亮的巴掌声在空中响起。

莫君虞不敢置信的捂着自己的脸颊瞪着东方凌。

东方凌在动手的时候便有些后悔，只是没有克制住，要不是脑海里全部充满了莫君虞险些被放冷枪的一幕一幕，这样的一个小角色他怎么可能躲不开。

不，即便是刚才他也能躲开的，但是，他不想！

如果不让自己的身上痛一点，他真不知道自己会做出什么样的事情。他让自己痛，便是不想让自己的怒火伤了他最爱的。

但是，没想到，还是……

紧紧的抿着唇，东方凌看着震惊到极点的莫君虞并没有出声道歉。

“东方凌！你找死！”

也从里面出来，准备撤退的蓝寺雪正好看到东方凌打莫君虞的一巴掌顿时狂怒的冲了上去，举起手便想也给对方一记。

但是那高举着的手被另一只充满力量的手拦下来了。

不是东方凌，不是莫君虞。

而是……寒飞扬！

“飞扬……”

“其实……我也很想给你一记。”寒飞扬的声音森冷无比。

呐呐的，蓝寺雪闭上了嘴巴，没话说了。

寒飞扬冷哼了声，甩开了对方的手。“警察要来了，带上里森，走！”

然后，所有的人都跟着撤退……除了东方凌和莫君虞。

当其他人都上车之后，莫君虞放下自己捂着脸颊的手也跟了上去，不再看东方凌一眼。

东方凌转身，看了眼寒飞扬他们，然后自己随意找了一辆，应该是里森这边的车便上车走了……

速度，是飞快的。

莫君虞抿了抿唇，神情很是阴郁。

坐在莫君虞身边的巫魁轻轻叹了口气。

但是现在的他也很发愁……

飞扬看起来好像很生气很生气啊……他应该怎么办？

嗯，还是利用回去的这一路好好想想吧。

擒获里森在他们的意料之中，中间的过程不用提，总之，在里森将主意打到了他们呢身上的时候就应该有此觉悟了。

更别说，他还对他们的飞扬集团展开了经济战！

本来还想着这边留给吟潇，他们回去中国，然后好好陪他玩玩的，现在更好，省事多了！

只是，飞扬的怒火……要想办法啊！

不过，东方凌会生气到这个地步还有点在他们的意料之外。

希望他和君虞之间不要再生事才好，好不容易才在一起的。

而君虞会参加这次行动那还是他们鼓吹的……

要是被飞扬知道了这些，他们才是罪魁祸首……可想而知，他们的日子会更难过。

想到这里，巫魁决定了，即便是用威胁的，也不能让东方凌这个时候跟他们折腾！

当然，这也是为了他们好啊！这样想着，巫魁安定了些，然后暗暗咳嗽了声，坐直了身子，眼睛往后面瞟了瞟。很好，东方凌还是跟上来了！这就好办多了，就知道，他肯定舍不得君虞的！

嗯嗯，很好，很好，不错……满意的点头。

第96章：真的爱

东方凌当然是真的跟回去了，事实上，他根本不敢不跟啊！

他好不容易现在才能和莫君虞在一起，刚才他没有能够控制好自己，所以才有了那一巴掌，但是怎么能因为那一巴掌而让他失去莫君虞？

那是他想也不敢想的事情，所以他很快的便跟上去了。

莫君虞坐在车内，看着后面跟着的车子，只是微微低着头，不发一语。

回到家后气氛很是讶异，不止是莫君虞和东方凌之间这样，最主要的还是生气的寒飞扬！

吟潇已经将林偌送回了别墅中，所以林偌打着圆场说。“飞扬，大家都回来了，没事就好，你别生气了……”

寒飞扬怎么可能会不生气！

很多时候，他就是那样的人，自己怎么涉险都可以，但是他的朋友却是半点不允许的，如果那样的话，他会很生气，非常非常的生气。

所以，寒飞扬的面色很沉很沉，比别人欠了他几百万还要让人觉得恐怖。

“蓝寺雪，巫魅，外国佬，你们三个人给我上来！”然后，大踏步往楼上走去。

被点名的三个人顿时后背冒出了冷汗。

飞扬啊飞扬，惨了，他们惨了……

可是，好不公平啊，为什么任行云他们不在其中？

同时的，巫魅等人心中都在思考着这个问题。

可见，他们的情人在他们的眼里真的是不怎么重要，人家情人那不都是自己怎样都好，但是不希望恋人受到半点伤害么

可是他们呢？啧啧，就害怕自己和自己的恋人受到“不公平”的待遇啊……

真是，让人……无语……

不过寒飞扬为什么不叫任行云他们

这个答案其实很简单，真的很简单。

因为他相信，只要巫魅和外国佬受罪了，那么，他们的情人一定会跟着受罪的！

至于林染，他不用惩罚，只要蓝寺雪一个人就够了！

不得不说，寒飞扬真的是太了解蓝寺雪等人了，太了解太了解了啊！

另一边，东方凌在进入别墅之后眼神的视线便一直停留在莫君虞的身上了。

但是莫君虞根本没看他，他的周身散发着冷冷的气息。

然后，在寒飞扬和巫魅等人上去之后他也回去了自己的房间，东方凌见状赶忙跟了过去。

莫君虞想要将人关在门外，但是东方凌却抢先一步的将自己的手掌搁在了门板之间，如果莫君虞想要强行关门的话，那么东方凌的手势比完蛋。

这人吃定了自己不敢动手是不是，莫君虞很是愤怒。

他还敢打自己一巴掌呢，自己有什么不敢的！

这么想着，便真的要关门。

但是东方凌还是动都不动，那模样，要多坚定便多坚定。

于是，最终的，在最后的一刹那，莫君虞还是没能忍心。

他气呼呼地走到床边坐了下来，东方凌舒了口气连忙跟了进去，然后关上门。

他并不害怕自己会受伤，但是如果莫君虞真的关门的话那就代表一点都不心软，也不会原谅他了。

而此时的样子显然自己还是有机会的，虽然，对方在进了房间，坐在床上之后便没看他，完全将他当成了空气！

“君虞。”舔着笑脸的，东方凌在莫君虞的身边坐了下来。

所有的怒气在开车回来的时候已经全部都消散了。

他不是不知好歹的人，又怎么会不知道魔君虞会这样做还不是因为自己。

他是为了自己才会插手这件事情。

并且还不惜违背自己刚答应他的事情。

如果不是真的关心自己，那么莫君虞何必如此。

如果自己是莫君虞，那么现在肯定也是会感觉到委屈的吧？

他是真的为了别人在着想，因为真的在意，然后将自己暴露在了危险之中，但是最后得到的却是别人的一巴掌，是人都会受不了的。

更何况，莫君虞这个人一向心高气傲，自己打他的时候寒飞扬等人又都在……

虽然觉得自己被原谅的希望很渺茫，但是，自己现在能站在这个房间，虽然对方没有回应，但是能在这儿本身便代表着一种希望了。

于是，东方凌在莫君虞没有回应后直接一把抱着了对方。

莫君虞挣扎，很用力。

“你放开我！”他吼着。

东方凌承受了对方的挣扎，用自己的胸膛，用自己受伤的手臂，紧紧的抱着，并且有意的让自己的血流得更厉害了些。

莫君虞看到那鲜血顿时所有的挣扎都停止了。

他张了张嘴，应该是想让东方凌止血的，但是又想到自己不久前让对方这么做的时候得到的是一巴掌，所以，他冷着脸撇开了头。

大有眼不见为净的味道在里面。

东方凌知道对方的弱点在哪里，于是，用那只受伤的手臂再度环住了对方的身子。

“君虞，很疼。”

莫君虞的神情很冷，看都没看东方凌。

但是东方凌还是敏锐的察觉到对方的身子在自己说了疼之后僵了僵。

于是，东方凌觉得自己是更有希望了。“君虞，疼，真的好疼啊……”

莫君虞终于转过了头。“有什么疼的，这么一点点伤！”

东方凌咬着唇瓣。

“君虞，这是刀伤啊，而且还不知道有没有被下毒。”

“你真是小说和电视看多了吧？”莫君虞神情更冷，但是眼眸最深处却有一丝紧张一闪而逝。

那一闪而逝的紧张让一直关注着莫君虞的东方凌给发现了。

心下有点温暖。

“君虞，可是真的很疼啊，我以前也受过刀伤，但是没有今天这么疼……”

莫君虞的眉头终于皱起。

他没好气的。“疼的话你跟我说有什么用，我不是医生，应院长在外面，你去找他，找我做什么？”

“可是我做了伤害你，让你生气的事情，我跟应院长非亲非故的，再加上应院长那么心疼你，他怎么会帮我？”

东方凌的声音很是苦恼的样子。

莫君虞眉头皱的更深了。

“你人就在这里，我不相信你出去应院长会拒绝你，走开，别在这里烦我。”

东方凌手臂上的伤口让莫君虞觉得很是碍眼，非常非常的碍眼，于是忍不住的想把对方给赶出去。

但是东方凌既然都是打定了主意进来的，那么又怎么会被这么轻易的给赶出去？

所以他抱着莫君虞半点不愿意撒手的样子。

“君虞，我不想出去，你在生气，我怎么能出去？”

他的确是不能出去的，君虞在生气啊，而他如果现在出去了，真不知道君虞什么时候才会原谅自己。

自己手上的血还在流，君虞对于自己总是心软的，所以，这么好的机会如果不好好把握住了，那么他就是笨猪了。

现在的东方凌很是庆幸自己受伤了。

虽然那个时候受伤是为了让自己不那么的愤怒。

但是最后自己的愤怒还是没有能克制的住，以至于，还是伤害了莫君虞。

但好似，那一巴掌他并不后悔，君虞怎么能这么不将自己当回事呢？

他可知道自己最在意的便是他了，他要是有一点点意外可让自己怎么过啊！

这话可是半点也不矫情的，莫君虞对他的重要性他自己心知肚明。

很重要很重要，重要到半点损失都不能有，半点失去的可能性都不能有……

所以，那个时候才会那样抑制不住的愤怒，以至于……

“生气？”莫君虞冷哼了声。“你真是想太多了，我有什么好生气的。”

莫君虞的声音很冷，东方凌听着很是心疼。

“君虞，君虞，不要这样说话好吗？我是真的爱你，很爱很爱你，所以才会忍受不了一点点你受伤的可能性……君虞，你原谅我好不好？我爱你，真的很爱很爱很爱很爱很爱你……”

第97章 惩罚

真的爱你……

那一声真的爱你让莫君虞心下跳了跳，最后，在东方凌的眼神下缓缓的低下了头……

东方凌见状将人搂进了怀里，“君虞……君虞……对不起，真的对不起……”

莫君虞没有说话，但是神情已经不像刚才那么抗拒了。

见状，东方凌心底高兴，于是，忍不住的将人更加搂紧。

并且，同时柔柔的吻上了对方的唇瓣。

莫君虞的神色微微的有些恍惚，“你……”也不知道是想拒绝对方的吻还是怎样，但是在出口间却是被东方凌趁势舌尖闯进。

纠缠着，席卷着莫君虞的舌头跟着他共舞，手下更是用力，紧紧的拥抱着对方。

莫君虞微微挣扎了下，但是东方凌强势的抱着她，不用大的力气根本挣脱不开，而且瞥眼之间更是瞧见了对方手上受伤流出来的鲜红色的血液。

“君虞……”终于，东方凌放开了对方，但是手还是搂着对方，只是微微拉开两人之间的距离，可是灼热的呼吸都喷洒在了对方的身上。

莫君虞缓缓的启口：“先疗伤吧……”

疗伤……说真的，东方凌都忘了自己身上还有伤这回事了……

他不在意的笑了笑，挥了挥手。“这么点小伤，不碍事。”

莫君虞抿了抿唇，“那就这么让血一直流着，流干净为止？”

东方凌听这话没有不高兴，反而是很高兴。

莫君虞会这么说代表了他是在意自己的，否则，也不必如此了……

“好。”柔柔的答应下来，但是，东方凌却牵着对方的手。“我要君虞你帮我包扎。”

莫君虞淡淡道：“我不会，我去找应院长来。”

东方凌还想说什么，但是莫君虞瞪着他，那摸样，东方凌毫不怀疑，自己如果说不用了，或者说不去，那么对方会甩开自己就走。

不想那样的情况发生，于是，东方凌说：“好吧，但是，我们一起去。”

莫君虞这一次没有反对。

两人手牵手的到外面。

寒飞扬几人已经上楼了。

任行云和祁凤两人脸色有点发苦，坐在沙发上垂头丧气的，他们现在只能祈祷寒飞扬不要折腾得太狠，否则，等下他们两人会更遭罪啊！

想到这儿，沙发上的两人禁不住彼此对视了眼。

东方凌牵着莫君虞出去，莫君虞让对方坐在了沙发的另一边。

“书尘，他手受伤了，你去帮他看看吧。”

莫君虞说。

应书尘笑了笑，在两人手牵手一起出来的时候，他便知道了自己该上场了，所以，在莫君虞这么说后他马上拿出了自己的医药箱。

再然后，应书尘走到了东方凌跟前。

“手伸出来吧。”应书尘说，瞥了东方凌一眼，堆放甩了莫君虞一耳光的事情他也是知道了。

所以，想让他有什么好脸色对东方凌还真是很难。

东方凌也自然是察觉出了应书尘的没好气，但是他自作自受自然是没什么好说的。于是，只能很识相的伸出了自己的手。

东方凌的伤口有点深，应书尘给他缝了五针，而且没用麻药。

期间，东方凌额头微微冒出冷汗，但是面上的表情尽量还是表现的轻松。

应书尘在缝合完之后笑了笑，给了对方一瓶药。“一天三顿，每顿两颗，饭前饭后无所谓。”

东方凌接过，将药放进了自己的口袋里。“我知道了。”

应书尘耸了耸肩，收拾了医药箱又走回了应则天身边，之后，两人告辞去了自己的住处，应书尘还要去医院看看。

莫君虞在人走后到了东方凌跟前，眉头微微皱了皱。

东方凌笑了笑。“没事，不疼。”

莫君虞微微垂了垂眼睑。

应书尘在缝合伤口的时候没有用麻药他是知道的，但是……

也是心里还有点生气，所以并没有说什么。

他知道，应书尘是帮自己惩罚下对方。

但是现在看着对方那有些恐怖的手，心里还是不忍多了些。

“你没事吧？”终于，莫君虞还是问了这么一句。

东方凌的回应只是笑。“说了的啊，没事，放心吧。”

“当然没事了，不就是缝针吗？”凤大师口气凉凉的。“总不会比被揍痛的。”

“嗯。”任行云也道，表示赞同。

东方凌微微苦笑，好吧，他成了公敌了……

莫君虞懒懒的扫了眼祁凤和任行云两人，两人顿时全都闭上了嘴巴，眼中又带上了忧愁的色彩。

寒飞扬啊寒飞扬，他怎么还没下来呢？东方凌都出来这么久了……

东方凌刚想将莫君虞拐去房间里“休息”寒飞扬这时候却是下来了。

他的后面跟着三个人。

蓝寺雪衣服被撕开了好几个口子，嘴角青了一块，但是……他的情况是最好的！

因为他后面的巫魅惨了点，脸上左边脸颊和右边脸颊都青了，而且眼圈都是黑色的，衣服……，被撕了好几处……

但是，巫魅绝对不是最惨的，在他的后面，外国佬的模样……

任行云吃惊的差点没将眼珠子给瞪出来。那金黄色的头发现在成了没有半点发型的杂毛。

衣服被撕得不太成样子，那张脸，只能用惨不忍睹四个字来形容，鼻子上还挂了两条血。

任行云和祁凤倏的从沙发上站了起来，嘴巴惊讶得张大好大好大。

走在最前头的寒飞扬一如从前的优雅，俊美，迷人。

林偌和林染从书房走了出来，正好见着这么悲惨的蓝寺雪三人，顿时嘴巴也张的好大。

“雪大哥！”林染被吓了好大一跳，赶忙跑了过去。

东方凌看蓝寺雪等人的模样，也是吃惊万分，因为那吃惊头都差点栽倒在了莫君虞的肩头。

莫君虞揽住了东方凌，看了对方一眼，没说话。

“雪大哥，你没事吧？”林染那叫一个心疼啊。

蓝寺雪笑了笑，柔柔的牵起林染的手掌。“没事，小染啊，我们出去逛街吧。”

“啊？”林染又张大了嘴巴，“逛街？”不明白怎么扯到这儿来了。

“是啊。”蓝寺雪笑得眼睛都差点眯了起来。“走吧，走。”然后，拉着人就往外面走。

林染被动的跟着，忽然，像是想到了什么的叫道：“就这个样子出去逛街么？雪大哥……”

“这样有什么不好的？”蓝寺雪很不以为然的，挥了挥手。“走吧。”

“凤。”巫魅走道了祁凤的跟前。笑着……但是脸上有点悲惨，所以那个笑容有点渗人。

祁凤的眼角抖了抖，每当巫魅叫他“凤”的时候，那都是生气到极点，有很邪恶念头的时候。

所以，凤大师战战兢兢的。“嗯？”

“走吧，我们也出去逛逛……”巫魅说，那个声音啊……明明应该是很温柔的，也的确是很温柔的，但是让祁凤听在耳朵里却是……害怕了……

“现……现在么？”凤大师觉得自己有点想哭了。

“是啊，就是现在，有问题吗？”巫魅更温柔了。

凤大师肩膀抖了抖，最终道：“没……没有……”然后，巫魅牵着对方的手出去了……

任行云在巫魅和蓝寺雪带人出去后便有很不好的预感，果然的，形象非常凄惨的外国佬走到了他的跟前。

“山鹰，我们也出去吧。”

山鹰？不是山鸡吗？这一刻，任行云万分无比的希望对方对自己的称呼是“山鸡”而不是山鹰……太……太恐怖了……

“你也想出去？”任行云觉得自己也有点想哭了，这人的衣服都被撕得不像样子了，现在这个时候出去……有没有搞错啊……

“是啊，有什么问题吗？”外国佬声音温柔无比。

任行云能说什么？自然……也出去了……

当人都出去了后，东方凌想，幸亏啊幸亏，幸亏自己不是得罪寒飞扬的那个人……

但是显然的，他幸亏的太早了，因为寒飞扬的目光投到了他的身上！

东方凌顿时心下一寒，本能的拽了拽莫君虞的手臂。

莫君虞微微转头，看了眼东方凌，再看了看寒飞扬。

最后，莫君虞轻轻的对寒飞扬说：“飞扬，他受伤了，我们先回去房间休息。”

寒飞扬定定的看了眼东方凌，然后才柔柔的对着莫君虞笑了笑。“好。”

这差别待遇啊……

第98章 短信，回国了

最终，带回来的里森是交给了吟潇的。

而寒飞扬等人则也从美国回去了中国。

当然，在那之前，蓝寺雪等人都受过了充分的教育，保准他们下次再也不敢随意的乱来了。

东方凌也跟着一起回去了。

他们坐的是专机，途中，东方凌怕莫君虞累着一直都让人靠在自己的肩膀上，莫君虞有些不愿，因为东方凌的手臂还受着伤呢。

但是在东方凌强硬的不让人拒绝后，莫君虞还是照着对方的意思做了，就靠在人的肩头上，闭目养神。

很快的，飞机在几个小时后到了中国境内，到了寒飞扬莫君虞他们所生活的城市。

下飞机的时候已经是晚上的七点多钟了，东方凌莫君虞两人直接坐了寒飞扬手下的车回去。

在车上的时候莫君虞还真有些昏昏欲睡了，东方凌让人靠在自己的肩背上，一路搂着莫君虞的肩背回去了……

到家之后，莫君虞迷迷糊糊的睁了睁眼，那模样，看在东方凌眼里是说不出的可爱。

忍不住的在对方额头上亲了亲，然后，牵着人下车……

莫君虞被动的跟着，手被牵着，然后被领回了一直住着的屋子。

关上大门，东方凌直接拉着人进去了房间，连在客厅里逗留下都没有。

“东方……”在人带着自己往床上躺的时候莫君虞睡意消散了许多。

他有一点点洁癖，受不了不洗澡便上床睡觉，而且现在时间还早。

看莫君虞又坐了起来，东方凌叹了口气，知道让对方继续睡觉是不可能了。

“饿了没有？我叫点吃的吧。”他们不在家已经好一段时间了，虽然这些天来屋子的卫生有人定期来打扫，但是食物还是没有的，所以要吃东西也只能叫了。

说到吃的，莫君虞发现自己有点饿了。“好。”点了点头。

“那么你去洗个澡，我去打电话。”东方凌说。

“好。”莫君虞答应下来，果然走向了浴室。

东方凌满意的挂上电话，因为他点的餐都是莫君虞爱吃的，而且对方餐馆承诺半小时内送过来。

走到房间，相邻的浴室门关着，莫君虞在里面洗澡。

看着那门板，东方凌瞧了好一会儿之后还是在床上坐了下来，他倒是想自己也进去的，但是手臂受伤，君虞一定不会跟他乱来，真要做的过分了让对方生气了，最后受罪的还是自己！

想到这儿东方凌还是决定自己就老实点吧。

约莫十分钟后，莫君虞出来了，头发都在滴着水。

东方凌见状赶紧道，“过来，用吹风机，头发这样就出来了，感冒了怎么办？”

莫君虞笑了笑，坐到床头从床头柜中拿出来了吹风机，东方凌本来想自己给人吹，但是被拒绝了，理由是那一只手臂看着碍眼。

于是，被觉得碍眼的人只能无奈的苦笑。然后看着莫君虞自己忙活，很快的，忙活完了，头发虽然不是全干，但是也差不多了。

也正这时候门铃响了。

“外卖到了？”莫君虞朝外面看了眼。

“嗯，应该是，没想到效率还挺不错的。”东方凌笑着说，然后走向了门外，打开门，果然是送外卖的，在接过对方手中的袋子时，那飘溢的香气便散了出来。

东方凌深深的嗅了口，很是满意。这味道不错，很香……

莫君虞在从房间里出来便也闻到了香味，走到了餐桌跟前，东方凌已经将里面的东西一样一样往外面拿了……

莫君虞坐着，伸手帮人拿，还跑了一趟厨房，很快的，都弄好了。

东方凌一样一样的夹着喜欢吃的菜给对方，莫君虞都接受了，说实在的吧，他也的确是饿了，所以，对方递过来的饭菜他可以说是来者不拒。

一顿晚餐，到最后两人都有点吃撑了。

东方凌虽然受伤，应书尘也给他包扎了下，但是并不厚实，更没有吊着，毕竟还没有伤筋动骨，所以，东方凌的动作还算是灵活的，就是偶尔动作过大的话有些抽疼，不过这么一点点小小的痛楚，都在他能接受的范围之内。

吃完饭，两人在客厅看了半个小时的电视，然后，东方凌说想洗澡。

莫君虞点头，对方一只手不方便，自己帮着洗比较好，昨天在美国的时候也是他给他洗的。

进到浴室里，东方凌刚想**，口袋里的手机震动了下，只是震动了下，那代表不是电话，只是短讯息。

顿了顿，看莫君虞就在一旁，并没有发现短讯息的事情于是笑笑道：“君虞，刚才在外面忘记了将水拿进来，快凉了，你去把水端来，我现在吃下药片吧。”

莫君虞对对方吃药这件事情还是很在意的，于是连忙道：“好，你等会儿。”然后转身出了去。

东方凌连忙将手机拿了出来，上面果然是一条短信，而且只有一句话。

“明天上午十点，海岛咖啡厅。”就这么一句话，落款却是……莫。

只有一个莫字，但是东方凌就算不想知道对方是谁也不可能不知道了。

莫老爷子……

他这一回来，莫老爷子就要召见了么？而且看样子显然是瞒着自己的孙子的……

想到这儿，东方凌只有叹息的冲动了。

本来莫老爷子算是默认了他们两人的关系，但是，一趟美国之行，这才刚回来，爷爷两个字变成了冷冷的一个“莫”，原因……也只能是对方知道了自己便是八年前伤害君虞的那人一事。

或者，还包括不久前的一巴掌。

看完之后，迅速将手机收起，然后开始脱外套。

在东方凌一只手将外套脱下的时候莫君虞端着水杯进来了。

东方凌乖顺的将药吃了，心里想着事，所以洗澡的时候也没有折腾，莫君虞给他洗得很顺手。

太顺手了，所以反而有些不适应。于是，在给人擦完澡，给对方穿上睡衣之后，他怪异的瞥了眼对方。

东方凌虽然在想着事，但是并不傻。

莫君虞的那怪异的一瞥自然是让他察觉了，但是只是嘿嘿的笑了两声，有那么点点尴尬。

莫君虞白了对方一眼，转身往卧室走了去。

东方凌摸了摸鼻子赶忙跟了上去。

两人到房间，先后爬**，东方凌用没受伤的那只手搂着莫君虞的腰际，然后，将人拉向自己怀里。

莫君虞没拒绝，只是扫了对方一眼。“你当心点，别碰着伤口。”

那话语里的关心让东方凌感觉心下很是很温暖。

两人静静的抱了一会儿，东方凌略有一丝试探的。“君虞，我们从美国回来了，要回去看看爷爷了吧。”

莫君虞顿了顿，然后轻轻的嗯了声，“明天吧。”

“好。”东方凌笑了笑。“就是公司的事情也等着你去接受，不过明天晚上应该有时间了，明天白天的时候你给爷爷打个电话，说我们晚上回去吧。”

“好。”莫君虞没有异议的接受了。

“对了君虞。”东方凌又道。

“嗯？”莫君虞看他一眼。

“明天我能在家休息一天么？”说着，可怜兮兮的扬了扬自己受伤的胳膊。

莫君虞撇了撇嘴，扫了对方一眼。“可以。”

“啊，君虞，你真好，感动。”然后，啪嗒一下，在莫君虞的脸颊上印了一个很响很响的湿吻。

莫君虞没好气的瞪了人一眼，擦了擦自己的脸颊。

“不累么？睡吧？”搭乘飞机，而且还有时差各方面的原因，总是有些累的。

“嗯，有些累，睡吧。”东方凌浅浅的笑了笑，在莫君虞的唇上啄了下，然后，果然搂着人睡了……

闭上眼，有没有真的睡着那就不好说了。

毕竟，在接到那个短信，在不知道莫老爷子是不是明天会对付自己，或者干脆不让自己和莫君虞在一块儿……

如果是这样的话，那么他该怎么办？

想着这个问题，东方凌发现自己很不能平静了……

不过，他也知道现在不能暴露自己的心思，莫君虞就睡在旁边，明天他还想独自去见莫老爷子，不想莫君虞察觉出什么……

暗的摇了摇头，东方凌强迫自己静下心来……

如此，虽然效果不算很好，但是，至少身体的表面是平静的。再然后，他开始数绵羊，数啊数的，终于，不知道过了多久，如愿的，沉入了梦乡。

第99章：没有你的世界会怎么样

终于到了第二天早上，东方凌起来的时候莫君虞还没有醒来，看着情人安安静静的睡颜，东方凌的心理觉得是踏实的。

但是，他不敢想象，如果有一天自己在早上起来的时候再也看不见身边的这个人那么他自己又应该怎么办。

莫老爷子约的时间还没有到，但是不可否认的，心底的感觉有些焦躁。

那个老人有多么的疼爱自己的孙子他是知道的，而也正因为就是太知道了，所以才会忍不住的焦躁。

那个老人会做出什么样的事情是他自己不能预料的，如果只是惩罚自己，哪怕给他一枪他也不怕。

唯一怕的，只是那个老人会用亲人的名义，会用爱的名义让他和莫君虞分开。

如果只是和自己说，那么，他能很肯定的告诉那个老人他不会放手，这一辈子，都不会！

但是，他担心的是莫君虞，如果莫老爷子打出了亲情牌，那么，几乎是他带大的君虞会违背他的意思吗？

如果那个老人真的不同意，坚决到底的不同意，那么他该怎么办？

现在莫君虞还不知道等下他要和他的爷爷见面，但是，总会知道的吧？尤其，是在对方反对……

总是会知道的啊……

想到这里，东方凌觉得自己真是很有叹息的冲动。

睁着眼睛，胡思乱想着什么，然后，身旁的人终于睁开了眼睛。

莫君虞在睁眼的时分正好迎上东方凌有些忧郁的眸光，顿时微微的愣了愣，“一大清早的，怎么了？在想什么？”

因为刚清醒的关系，莫君虞的声音还有些嘶哑，但是这声音听在东方凌的耳里却是相当的性感。

于是，忍不住的倾身在情人的嘴唇上轻轻的吻了吻。

莫君虞微笑的接受了，唇线微微上扬，东方凌的吻在想柔和的时候可以非常的柔和。

温柔的他都有点想哭……虽然好像夸张了些，但是却是真的这样。

吻毕，东方凌伸手在情人的脸颊上轻轻的摸了摸，感受着那滑腻的肌肤，以及上好的手中的触感。

莫君虞觉得今天早上的东方凌有些怪异，于是，用着怀疑的眼神看了过去，但是被看的人只才是笑了笑。“起来了……”

“嗯。”莫君虞应了声，想问些什么，但是看东方凌往被子里钻了钻的动作便顿住了，只是道：“你不起？”

平常的时候在叫自己起来的时候同时他自己也会跟着起来了。

“嗯，你忘啦。”东方凌笑了笑。“我今天可是能够继续休息的，嫉妒吧？”

“哦，是了。”莫君虞点了点头，想起了昨天对方说今天不上班的事情，于是，自己从床上爬了起来。“好，那你继续躺着吧，我去做点吃的，你要吃什么？”

东方凌闻言眨巴了下眼珠子。“君虞这么问是想要等会儿送进来给我吃吗？”

莫君虞斜睨了对方一眼，“有问题吗？”他不起床，那么当然就是他送进来了，有问题吗？

“呵呵呵……”东方凌笑了，笑的很是开心。“没有问题，只是突然觉得很开心，真的，很开心，很开心。”

莫君虞这么对自己，他能不开心吗？通常，这样的，嗯，似乎都是极为亲密的情侣，或者是亲人，夫妻才会做的事情啊。

不论是哪一种，都是值得开心的不是？这么被照顾着的感觉，真的是很不错啊……

想到这儿，东方凌脸上的笑容更是扩大了几分，莫君虞看着觉得有点奇怪，不知道对方在想什么，但是对方说的话让他觉得心里也有点舒坦。于是，笑着甩了甩头便出去了……

而东方凌等到人出去后又陷入了沉思当中。

他在想，等会儿见到那莫老爷子，他应该怎么做才好，应该怎么做，他才能过那个老人一关，才能让对方真正的赞同他和莫君虞之间的事情。

究竟，要怎么做才好……

“好了。”当莫君虞重新进入房间的时候他的手里端着香喷喷的蛋炒饭。

东方凌立时便被勾起了馋虫，“嗯，起来了。”

莫君虞将东西放下之后又进了浴室，拿了两条毛巾出来，让东方凌垫到了底下，免得等会儿吃东西不小心把饭粒什么的弄到了床上，脏了被子倒没什么，洗洗就是了，只是那样的话睡起来就不舒服了。

东方凌照做了，然后问莫君虞，“你的呢？”

“在外面，我去端进来一起吃。”莫君虞说，然后看东方凌拿起碗筷之后自己才出去了。

一顿早饭，东方凌坐在床上，莫君虞坐在床头，吃的可以说是两人都开心，气氛也很是温馨。

吃完了早饭，莫君虞没有洗碗，只是将东西都放到了厨房，反正待会儿钟点工还会过来，那些东西对方会自己处理的。

东方凌和对方道了别，然后便重新躺回了床上，很有补眠的意思。

莫君虞出去了，但是，东方凌不知道的是莫君虞在出去后便打了个电话。

那电话，是打给自己的影卫的。

就连韩飞扬也只知道他的一个影卫，就连自己的爷爷不知道其实，他的影卫，不止一个人！

他的影卫一直是两个人，从那第一个出现的时候便是两个人，只是，没人知道而已。

电话通后，他也只说了一句话：“东方凌在我屋子里，如果他出去了，不论他去哪儿汇报给我，立即的。”

“是。”那边只有一个字，相当的简洁利落。

而后，莫君虞便开着车去上班了。在公司里忙碌到上午十点钟的时候他接到了那个影卫的电话。“东方先生是上午九点二十出的门，九点四十到了上岛咖啡厅，九点五十八，老爷子去了。上岛咖啡厅今天被包起来了，他们现在人在二楼，总裁，我要上去么？”

影卫问道，如果莫君虞需要他进去，那么，他会在第一时间想办法混进去。

电话的另一头，莫君虞微微的沉默了下，“他们在上岛咖啡厅？”

“是的。”

“你撤了吧。”淡淡的，莫君虞说。

那边没有异议的挂断了电话。

莫君虞看着自己的手机，愣了十几秒的时间，然后，放下桌上正在看着的文件……出去了……

在昨天晚上的时候对方说要今天休息一天他就觉得不对劲了，东方凌的伤势并不严重，最主要的是，在东方凌的眼里，这样的伤绝对不能算一回事，他明知道自己在刚从美国回来之后自己会很忙，那么，在这个时候对方选择的不是帮助自己，而是再休息一天，这本身便是一件奇怪的事情了。

今天早上也是，他在醒过来的时候看到的对方那阴郁的目光绝对不是错觉，只是那个时候东方凌便回避了他，虽然是笑着，但是绝对不像什么事情也没发生一样。

自己去做了早饭，在进门的时候对方睁着眼睛看着天花板，竟然没在第一时间反应过来，凭借着对方的警觉，没有第一时间反应过来有人进去房间这只能说明他在烦恼什么事情，或者说，想着什么想的走神。

而现在他们之间的情况很好，里森的事情就算现在没有解决，但是也不用落到他们头上了，在这里，对方还是自己的保镖，半年的时间还没到。

说真的，他真的想不到刚回国的他们，能有什么样的事情困扰着他们，所以，在今天早上出去之后他才会让一直没有动过的影卫去跟着东方凌。

他想的，本以为会是对方在总部那边接的暗地里的任务，或者是对方背后的那个人为难他了，给了他什么别的任务。

却是没想到，那个让对方走神的人竟然是自己的爷爷……

自己的爷爷，他找东方凌能为了什么事，心中有些明白了……

于是，在明白了之后，办公室便再也坐不下去，爷爷对他的疼爱他是知道的，而也就是因为太知道了，所以如果爷爷真的杀了东方凌，那么，他能说什么？

他能对自己的爷爷动手么？显然是不可能的……

可是，如果这个世界上真的没有了东方凌这个人，那么，他的世界，会是什么样的？

这个答案，莫君虞发现自己有点不敢去想了……

不敢去想，便不再想，然后，莫君虞所做的便是快速的往东方凌和自己的爷爷所在的方向赶了去。

……

而莫老爷子真的会杀了东方凌么？

这个问题的答案还真是不好说……

但是有一点能肯定，那就是，他麻烦故事了！【推荐下血而的新文，东方不败的故事哦，很温馨宠溺，重生杨莲亭，让东方幸福。名字是“莲爱东方意逍遥”大家支持】

第100章：会面，殴打

东方凌现在真的是很不好过的，从他来到这个咖啡厅的时候莫老爷子还没有来，于是，他静静的找了个最靠近门的位置等待着。

咖啡厅里一个顾客都没有，就是服务员也只有两人，他们胸前的牌子他也看了，一个是服务员，一个是经理。

显然，为了今天的见面，莫老爷子包场了。

包场，自然是为了做一些不希望别人见到的事情，东方凌不由得想，那个老人，该不会真的想要杀人吧。

他倒不是怕死，只是如果死在这里会很冤枉就是了。可不是真正冤枉么？君虞都已经原谅了他……好吧，虽然没有明说是那种真正的原谅，但是现在他们同进同出，可不就是原谅的一种形式表现么？

只是莫君虞还没有亲口说出原谅的话罢了，当然，这话他也不会要对方去说的。

若是一不小心让对方恼羞成怒了那可怎么好，到时候倒霉受罪的肯定是自己！

就这么胡思乱想着，东方凌发现等待的时间也不是那么的难熬了。

他是九点四十五的样子到的咖啡厅，而他和老爷子约的时间是上午的十点。

终于的，在九点五十八的时候门口进来了个老人，那个老人身上所散发的气势让东方凌有些心惊。

而在进来后门口便守了两个人，和他一起进来的，则有六个人。

那六个人每一个看上去都很强大，是那种真正的强大，而且从那六个人进来的姿势，进来的表现来看，那些人应该是从军队里面出来的人。

那六人中的两人在进来后就先是楼上楼下的扫视了一圈，手中还有一个黑色的小机顶盒，那似乎是感应器，很快的，那两人在完成任务之后都到了老爷子的跟前，低声的说了两句，应该是报告说没有危险系数的。

再然后，老爷子才朝着东方凌走了去。

而对方从进门后其实就一直看着东方凌了，那眼神，让东方凌觉得自己今天和这样的人对上不会有什么好果子吃。

老爷子朝着他走来，一步一步，每一步都是那种要杀人的眼神，那种恨不得将人剥皮拆骨的毒辣。

东方凌隐约觉得自己的后背都有冷汗冒出来了……

“爷爷。”在老人距离他所在的位置还有五步远的时候早就站起的东方凌迎了上去。

他叫的还是爷爷，但是得到的是老人的一声冷哼。“当不起。”对方的声音很冷。

东方凌止不住的在心里苦笑，当不起么？在去美国之前对方可是承认了自己叫爷爷的资格的啊，如此现在看来是要变卦了么？

“爷爷，如果东方有什么做错了，请爷爷责罚，但是请爷爷相信东方爱君虞的心。”

站在老人跟前，东方凌低着头，说的万分恳切。

莫老爷子闻言更是冷哼一声。“爱君虞的心是真的？东方凌，你确定这句话？”

东方凌到此时越发的确定眼前的这个老人是知道了全部了，心下忍不住苦笑。但是面上却是一脸的郑重神采。

“爷爷，不管过去怎么样，我接近君虞的心是真的，爱他的心是真心诚意的。”

东方凌说的铿锵有力掷地有声，更是不卑不亢。

老人眯了眯眼，狠狠的瞪了眼说着这话的东方凌，然后冷冷的说了三个字：“跟我来！”

而后，直接转头往二楼走了去。那里有包间，也更方便处理一些事情。

进到一个包厢之内，东方凌跟进，然后，见那六人也跟了进去。

当见到那六人也跟着进来的时分东方凌便知道要吃点苦头了，不过，如果只是拳头上的苦头那还没什么，怕就怕……

果然的，不好的预感成真了。

“你不是说爱君虞的心是真的么？很好，八年前你做过什么我想不用我说你自己也能记得清楚，现在，还回来，我就相信你的真心。”

还回来……当看到那六人听着这话变也不变的神色之后东方凌便知道今天可能有些在劫难逃了。

只是……

“爷爷，您的这个要求恕我无法答应！”淡淡的，东方凌说。

莫老爷子立时冷下了脸。“东方凌，这就是你说的真心？请恕老头子我真是一点都看不出来！”

东方凌微微低了低头。

“八年前的事情我不想解释什么，爷爷既然已经知道了这件事，想必爷爷也调查过我的全部，我不想为自己说什么，做了就是做了，但是今天，我如果答应了爷爷的要求，那么，我以后将会无法面对君虞。而且，我敢肯定，这样的惩罚也绝对不会是君虞想要的。既然如此，我怎能答应！”

东方凌的声音并不高，但是坚决无比。

莫老爷子缓缓的眯起了眼。“不答应？好，那就远离我孙子身边，我可以当做这个世界上从来没有你这个人的存在，你也可以毫发无伤的从这里出去！”

老人说的斩钉截铁，那模样，甚至是不愿多看一眼对方。

东方凌微微抿唇，但还是坚持的答道：“爷爷，就算我对不起君虞，亏欠了他，我能用的补偿方式也只有爱他，比从前更爱他！您所说的方式，我若真是答应了，那才是对他的侮辱！还希望爷爷能够明白，但凡有别的办法我都能够考虑着答应，唯有这种我真的不能答应。”

“不能答应？”老爷子又是冷哼了声。“这种我能够接受的方式你却不能，那么我也没别的好说了，走吧，以后别再出现在我孙子面前。”

“爷爷，我同样做不到。”东方凌抬起了头，眼睛直视向莫老爷子。

“这也做不到，那也做不到，东方凌，你打的倒是好算盘，别说什么爱不爱的，老头子我听不懂那一套，更不相信那一套，我根本感觉不到你半点诚意！”

感觉不到他半点诚意么？东方凌微微苦笑。“爷爷……”

“别叫我爷爷。”莫老爷子冷冷的打断对方。

这般的冷漠没有让东方凌退缩，他深深的看了眼对方，道：“如果爷爷真的要惩罚我，那么我所能选择的方式只有站着不动任由爷爷带来的这几个人揍着出气，绝不还手，直到爷爷满意为止。”

说出这样的话绝对不是一时冲动，东方凌在决定了今天来这里之后就没想过能全身而退……

如果只是皮肉之苦最后却能换来莫老爷子的赞同，那么，一切便是值得的。

在东方凌这话出口之后老爷子眯起了眼。“站着不动是么？打死也不动？”

他确认着什么一样。

东方凌缓缓点头，定定的道：“是，打死不动。”

“好。好一个打死不动！既然如此，那么我成全你！”老人冷冷的道着，然后一声大喝。“你们都听见没有？给我动手！”

而后，果然随之而来的便是加在身上拳脚上的痛楚。

那六个人果然是真正的练过的，打的都是挑痛处打……

一下，又一下，不知道过了多久。

不知道这样的痛楚持续了多久，渐渐的，东方凌感觉自己接受不了了。

于是，忍不住的栽倒。

而他在倒在地上之后，那些拳脚功夫似乎有一瞬间停顿了下，但是，随后老爷子便大吼了声。“都给我停下干嘛？继续！给我继续！”

然后，又是一连串狂猛的拳打脚踢……

直到……

“住手！”

当莫君虞犹如天籁一般的声音在包厢响起的时候，东方凌觉得自己已经是出气比进气多了……

“东方！”脑袋被安进一温暖的怀抱之中，东方凌感觉自己五脏六腑都错位了……

“君……君虞……你来了……”脸也肿了起来，只能堪堪用“惨不忍睹”四字来形容，东方凌一只手抓了抓莫君虞的袖子，想要抓紧的，但是手腕好像也受伤了，这么一用力便是钻心的疼痛……然后忍不住又松开了对方的手。

“东方！东方凌！你醒醒，你醒醒啊！”

最后的记忆里似乎是莫君虞心急的大吼，但是，他却是没有知觉了……

他很想说，我没事，你别担心，只要你爷爷出气了，那么我这样，怎样都是值得的，但是，好累啊……

好痛啊……

最后，这句话终究还是没能说的出口……

不过，虽然没能说的出口这话，但是，莫君虞着急的呼唤他却还是听见了，于是，心下安了些，于是，感动了，于是，更加觉得自己这么做，还是很值得的……

不过还有点悲哀，怎么每次自己都要用受伤来感受情人的在意呢？

第101章：伤，老爷子的悔

东方凌很快的被送去了医院，莫君虞自然跟随。

一路上，莫君虞都紧紧的握着东方凌的手，深怕抓不到这个人一样。

实在是因为东方凌的外形太过凄惨了些，看着让人除了不忍还是不忍。

送去的医院是应书尘所在的医院，有熟人好办事，东方凌被送过去之后便马上有人接手了。接手的自然是应书尘，他在看见被送来的东方凌如此凄惨时诧异了好一会儿。

看着跟过来的莫君虞，他安慰的拍了拍对方的肩膀，“放心，只要一口气，我都不会让他去见上帝的！”

莫君虞听了这话心下稍安，但是，也只是稍微，他此时的神经崩的很紧很紧，只要稍微碰触一下就会爆炸。

他现在也很不安，天知道当他推开那包厢大门的时候心底的杀意有多浓。

要不是他面前站着的是自己的爷爷，那么，他想，他真的会杀人……

真的会杀人……

“君虞……”当熟悉的，老人的声音在自己耳边响起的时分，莫君虞恶狠狠的转过头。

那眼神，莫老爷子心中微微凉了凉。

那样冰冷的眼神……莫老爷子在心底苦笑。“君虞……”

“为什么要干涉我的事？”莫君虞恨恨的。

莫老爷子苦涩的扯了扯嘴角，“他那样伤害你……”

“那是我的事！”莫君虞低吼着打断了对方。

莫老爷子被自己孙子这话噎了下，看着孙子那恨恨的眼神，低低的道：“就算你没去，我也不会真的打死那小子的。”

莫君虞听这话深呼吸了两口气，冷冷道：“是吗？可是他现在也就只剩下一口气了，如果不是我去了，你确定他真能剩下一口气？”

莫老爷子不想承认自己因为气愤，下了重手，刚想再说些什么，莫君虞又是冷冷道：“你还找了六个男人出了那样的选择，爷爷啊爷爷，您可真是我的好爷爷！”

莫老爷差点被自己的口水噎了下，此时他要是再说，那个选择题只是他对东方凌的一个试验，不会真的进行，他的孙子也不会相信了吧？

唉，这年轻人之间的事情，这想法，还真不是他这个老头子能懂的啊……

想到这儿，莫老爷子发现自己除了叹气竟然是什么也做不了了。

他今儿做的事显然是让自己的孙子给怨恨上了啊……

唉……

莫君虞见自己的爷爷不说话了，也不在说什么。

不管怎么样，爷爷终究是他最亲的人，他也不可能真的做什么，更何况，他现在心里最担心的还是手术室里面的人。

等待的时间是磨人的。

整整的两个小时，在莫君虞都觉得自己要等不下去的时候，手术室的门终于被打开了，然后，应书尘的身影走了出来。

莫君虞赶紧的迎了上去，“书尘，他怎么样？”

陪着孙子瞪了两个小时的莫老爷子也有些紧张。

在这两个小时里，他的心里也有些忐忑。手术那么长的时间，难道真的被打出了问题？

可是自己在家里吩咐的时候有说挑痛处揍，但是没说挑危险的地方揍啊……

应书尘微微的摇了摇头，神色有些不妙，他不赞同的瞪了眼莫老爷子，然后才轻轻的对莫君虞说：“身上的伤都是外伤，但是他的脑后有一点淤血，现在情况不明，我没有进行手术，那位置比较特殊，我不敢轻易乱动。等东方凌醒了再说吧，如果他恢复情况好，那么那淤血会慢慢自己消散……”

“如果情况不好呢？”莫君虞心下一沉。

应书尘迟疑了下，还是缓缓道“那样的话可能就要手术了……”

“如果手术风险有多高？”莫君虞揪着心立即问道。

应书尘估摸的算了下，“我并不是这方面的专家，如果由我来动手术，那么顶多只有六成的成功率，如果情况真的坏到需要动手术的地步，我会找这方面最顶尖的权威过来，将成功率提到九成。”

莫君虞脸色一白……“顶多也只有九成么？”

应书尘安慰的将手掌搭在莫君虞的肩膀上，让人正视着自己，“先别给自己这么大的压力，还有，此次的事情不全是这次受伤导致。东方凌应该在以前的时候就脑部受过伤，然后这次被殴的时候正巧碰到了以前那相同的部位，或者他在倒地的时候撞击到了地面，两次碰巧才会这样……”

应书尘会这么说也是不希望莫君虞和他爷爷之间有什么隔阂。

这份心意莫君虞知道，但是此时此刻……他勉强点了点头。

之后，东方凌被推了出来，全身缠了许多绷带。莫老爷子看着脸色有点不好看，自己当时真的是愤怒了，竟然这么重么？

他担忧的看向自己的孙子，在见到孙子眼中那茫然的神情之时，他有些心痛了起来。

东方凌并没有被送进加护病房，莫君虞跟了进去，就守在对方的床前。

看着床上几乎都看不出样子的人，他说不出心底的滋味，只知道心脏的部位很疼很疼。

对方紧闭着眼睛，他想，如果这个人就这么一直闭着眼睛下去，那么，他该怎么办？

越想，莫君虞越是害怕，他感觉自己被扔进了冰冷的冰窖之中，连呼吸都有些困难了……

很难受，真的很难受……

“东方……凌……”他喃喃的唤了声，疲惫的趴在了床头。“快点醒吧，你不要有事……”

病房门外此时已经聚集了许多人。

寒飞扬，林偌，巫魅，祁凤，外国佬，任行云……

蓝寺雪和林染也是想来的，但是被强迫留在了公司。

“可怜的君虞。”巫魅和外国佬齐齐的叹了口气。

凤大师和任行云齐齐的嘴角抽搐了下，这情况，最可怜的应该是躺在床上生死不明的东方凌才对吧？

不过，他们没胆子说。这几个人啊，对于自己人永远是好的没边的。而东方凌现在还没有真正算上他们的“自己人”……

“飞扬，东方会没事的，对吧？”林偌担忧的拉着寒飞扬的手臂。

还是林偌比较善良，知道担心东方凌一下。

“嗯。”寒飞扬轻轻颔首。“他自然不会有事的。”最坏的情况也有九成的成功率，更别说就算手术失败了可是也不会危急生命不是么？顶多就是成了瞎子而已，能有什么事。他想君虞也不会介意照顾一个瞎子。

不得不说，寒飞扬的想法实在是很乐天，但是，仔细想想其实也不是没道理。

是啊，情人之间最害怕的是阴阳相隔，而现在东方凌至少是生命安全无虞的。所以，这不是已经是万幸了么？

几个人在病房门前逗留了一阵，谁都没有进去，里面的空间还是全部留给君虞的好。

寒飞扬在转身要离开的时候碰见了莫老爷子。

他微微挑眉，看莫老爷子神色不太好的样子他安慰的道：“放心吧老爷子，东方凌命很硬的。”

老爷子听这话微微苦笑。“我担心的是君虞那孩子。”

“您老的确应该担心点。”巫魅凉凉的说。“要是那东方凌真的有什么三长两短的话恐怕您孙子会恨死你。”

“巫魅！”寒飞扬瞪人。

巫魅撇了撇嘴，不说话了。

寒飞扬继续道：“别听巫魅乱说，君虞不会恨死你的，他最多以后不理你就是了。”

“噗……”外国佬乐喷了。

寒飞扬冷冷的扫了对方一眼，外国佬马上咳嗽的转过了身去。

“飞扬！”林偌拉了拉寒飞扬的袖子，不好意思的对莫老爷子说。“爷爷，飞扬乱说的，君虞很爱您的，不会生您气的。”

莫老爷子苦笑，他怎么会不知道寒飞扬是用语言惩罚下他下手太重，于是，除了苦笑还是只能苦笑……

他现在是真的后悔了……

谁知道那东方凌以前有什么暗伤啊，他本来也就想着让对方吃点苦头的啊，谁知道……谁知道会出这样的状况……

最后，寒飞扬等人离开了。

老爷子走了两步，来到病房门前，从外面看着里面，他清晰的看见自己的孙子满脸疲惫的样子。

老人重重的叹了口气……转身，落寞的走了……罢了，他还是为最坏的打算去做准备吧，不是要联络权威么？他那去看看便是了……

总之，怎么也不能让孙子真正伤心了不是？

就算不为那东方凌，也要为让自己孙子重新欢心啊……

第102章：失明，复杂

东方凌醒来的时候只觉得一片黑暗，什么也看不见。

他在什么地方？为什么会这么黑？

然后，慢慢的，他记起了自己之前的最后记忆，似乎是在包厢之中。

莫老爷子在那里要他做选择，最后，他的选择是被揍，但是不能做慈善君虞的事情。

再然后呢？哦，是了，再然后，是无数的拳脚落到了自己的身上。

疼，当时的印象似乎只剩下疼，最后……便是彻底的失去意识吧？

而在那时候他似乎还听到了莫君虞的声音，君虞终究是不值得他，所以很快的去见他了吧？

因为对方去找了自己，所以，他才能没有被打死。

想到这儿，东方凌越发觉得自己的脑袋部位隐隐作痛，这到底是怎么回事？为什么会觉得这么疼？

另外，最让他奇怪的是，君虞呢？“君虞？”

试探的，东方凌唤了声，在出口的时分才发现自己的喉咙干涩的可以。

“东方凌，你醒了……”这是莫君虞有些欣喜的声音。

东方凌觉得奇怪，对方就在他面前？可是，为什么他看不见？

刚想出口问，却是猛然想起几年前的一件事。

那时候，自己任务受伤，双目有过短暂的失明，虽然那时候持续的时间只有三天左右，但是，他是知道的。

也清楚的记得医生告诉过他，要尽量避免以后自己头部受伤。

可是，在包厢里，有个人打中了他的头部……

“东方凌？”见东方凌沉默，莫君虞担忧的唤了声。一只手也跟着搭上了对方的额头。

东方凌微微的扯了扯嘴角。“没事，口渴了。”

莫君虞舒了口气，赶忙倒了一杯温水过来，“你躺着，我拿吸管。”

说完，插上吸管送到了东方凌的嘴边，不过稍微有一点点距离。

东方凌没有动。

莫君虞以为对方担心水温的问题，连忙道：“放心吧，不烫。”

东方凌淡淡道：“将吸管送到我的嘴唇上。”

莫君虞瞪了瞪，而后，猛的瞪大了双眼。“你……你说什么？”他的声音有些颤抖了起来。

东方凌微微苦笑。“我的眼睛好像看不见了。”

莫君虞的唇瓣抖了抖，那一瞬间，水杯都差点打翻在了地上。

“你……”

东方凌淡淡的勾了勾嘴角。“这样的情况以前也有过一次，这一次会多久我就不知道了。”

莫君虞低下了头，只觉得心脏的部位被狠狠的撞击了下。

东方凌听不到莫君虞的声音，但是聪明如他又怎么会不知道对方现在心里的复杂，只能微微苦笑说：“我都不担心了，你也别多想了，应院长怎么说？”

莫君虞还是没说话，他此时只觉得脑子很乱，他听见了东方凌在说话，但是，只感觉什么都说不出来。

他张了张嘴巴，却是忽然觉得自己连说话的力气都没有了。

他很混乱，非常的混乱……

“君虞？”东方凌苦笑的再度唤了声，而后轻轻的道。“我现在看不见你脸上是什么表情，你别让我担心好吗？”

莫君虞闻言猛的震了震，放下水杯，握住了东方凌的手。“对不起，对不起，我……”

“傻瓜。”东方凌笑骂了声，“说什么对不起，这是意外，不关你的事。”

莫君虞低下了头，人在东方凌床头跟前的椅子上坐了下来，一脸的颓丧。

东方凌虽然看不见，但是也知道对方现在脸色一定很难看，只好道：“我很口渴了……”

莫君虞眨了眨眼，下一刻，习惯的一头到了东方凌的唇边。

东方凌微微侧过脸颊，贪婪的吸吮了起那温水，如此，一直喝完了大半杯才停止。

“还要吗？”莫君虞轻轻的问。

东方凌微微的摇了摇头。“不用了，君虞……你不用去公司么？”

“你认为我现在还有心情工作么”莫君虞的声音很低。

东方凌略略苦笑，这人啊……“可是……”

“没有可是。”莫君虞打断对方。“我会在这里陪着你，一直到你康复为止。”他这么说着，那味道，是斩钉截铁不容任何人反对的。

东方凌微微顿了顿，而后忍不住苦笑道：“有专业护工的……”

“你嫌我做的没有人家好吗？”莫君虞幽幽的。

东方凌摇头。“怎么会……我只是不想你觉得欠着我什么一样……君虞，我的眼睛什么时候好还不知道，也许需要很长一段时间，你不能总是留在这儿……”

“够了！”莫君虞倏的扬高了声音。

东方凌被吓了一跳，闭上了嘴巴，他还是睁着眼睛，但是却是无神的。

莫君虞看着，深深的吸了口气，只觉得心中无比的悲哀。

“我去找下应院长、”说完这句，莫君虞狼狈的跑了出去。

那样的一双眼睛，他看着……竟然得怎么也无法面对……

最坏的情况竟然这么早就出现了……

为什么，为什么会这样……

病房里，东方凌听着对方跑开的声音，依然只是睁着无神的双眼，然后，良久的，无奈的苦笑了下。

君虞啊，君虞，我，要拿你怎么办才好。

我知道，你看着我现在的样子不好受，但是你可知道，我自己也是不好受的啊……

在你的面前，我习惯了去疼你，去宠你，去呵护你……

我不认为人在失去了一双眼睛之后就是一个废人，只是，我现在还是有些适应不了啊。

于是，我希望你能暂时离开我……

不想你就这么陪在我身边，那样，只会让我更清晰的认识到自己是多么的……狼狈……

深深的，东方凌叹了口气，然后缓缓的闭上了那无神的双眼。

另一边，莫君虞几乎有些踉跄的跑了出去，然后，他到了应书尘土的办公室。

他去的时候对方正在处理桌上的文件，看到人脸色苍白的进去顿时马上从椅子上起身。“君虞？你怎么来了？怎么脸色这么难看？发生什么事情了？”

应书尘一连串的问了许多，然后拉着莫君虞的手腕在办公室内的沙发上坐了下来。

莫君虞看着对方，像是抓住最后一根救命稻草一样的白领了应书尘的胳膊。

“书尘，帮我，东方……东方看不见了……帮我……”

应书尘闻言神色微微一变，“还是出现这样的情况了么？竟然……这么快么？”

他以为，就算会看不见也该等到醒来之后才会一点点慢慢看不见……

没想到，情况比自己想象的还要严重许多，竟然在睁眼的瞬间就看不见了……

“书尘，到底怎么样？东方他……”

“君虞，你别担心。”应书尘连忙宽慰。“情况不算太好，但是也不算太坏，他现在就看不见也是人对自己眼睛的一种潜意识的保护，而且我不是说了么？就算真的看不见那也是暂时的，动过手术之后就没事了。你放心吧。”

“可是……”莫君虞只是觉得不安，很不安。

应书尘没让他再说话，只是拉着人站了起来。“书尘，你应该知道更在东方凌最需要的是什么，你别照顾不好自己，这样的话还有谁来照顾他？”

“他……”莫君虞神色微微黯然。“他不想我照顾……他想让我回去公司……”该死的，现在的时候他哪里还有心思管公司的事情。

可是，他看的出来，在病房里的时候他也感觉的出来，对方不希望他陪在自己的身边。

为什么？为什么会这样？

对方，终究是怨恨了吧？是了，发生了这样的事情，又怎么会不怨恨呢？

想到这儿，莫君虞不知道自己除了苦笑还能怎么样。

应书尘见状只是安慰的拍了拍对方的肩膀。“东方凌的心思我大概明白，你只要想想，如果今天双目失明的人是你，那么，你希望自己心爱的人在自己身边时时刻刻的看着这么脆弱的自己么？”

莫君虞闻言微微顿了顿，然后，久久无言。

应书尘也不知道该说些什么，只能再度拍了拍莫君虞的肩膀，“我去给东方做下详细的检查，你先别去，交给我就好。你在这儿好好冷静下，想好了自己以后要怎么做，嗯？啊，还有飞扬，他说你有任何麻烦任何问题都随时找他，他随传随到。”

你说出那“随传随到”四个字的时候应书尘故意露出一脸嫉妒的表情。

那可是寒飞扬啊，飞扬集团的大老总啊……让他说出随传随到这样的话可不是无比的荣幸么？至少自己是从来没有享受到过的……

莫君虞明白这是对方在宽慰自己，只是勉强笑了笑，而后，看着应书尘离开。

在人离开后，他颓丧的再度坐到了沙发之上。

应书尘说，让他好好想想怎么办，对方的意思是说好好想想在东方凌的面前怎么做自己吧？

他，是该好好想想，好好想想了……

第103章：契约结束，感情升温

应书尘来到病房，东方凌闭着眼睛。

在床前站定，应书尘叹了口气。“你以前受伤的时候……”

东方凌其实已经听到了有人进来，也猜到了会是应书尘，此刻听到对方的声音便睁开了眼睛，虽然双目无神，但是却淡淡的笑了笑。“嗯，我知道，应院长，我只想要知道我的眼睛……问题有多大？”

“现在还不知道，等下我给你做个彻底的检查。”

“好吧。”东方凌点了点头，答应下来，想了想他还是问道：“君虞……没事吧？”

“他有事没事还不是看你吗？”应书尘淡淡道。

东方凌微微愣了愣，然后，忍不住苦笑了笑。“我知道了。”

应书尘也没再多说什么，只是准备起来，“你躺着别动就可以……”

“嗯。”

整整半个小时后，应书尘也检查完毕了，助理推着工具车走了出去。

“我会给你找最专业的专家。”应书尘只说了这么一句。

“手术什么时候进行？”东方凌问。

“你身上的伤大多是外伤，就是胸前肋骨有点裂伤，一个星期吧，一个星期后手术。”

知道了确切的时间东方凌也不再多问什么。

应书尘出去后东方凌顿了一会儿，然后，又是一个人进来，而这个人身上的味道他已经是熟

悉的不能再熟悉。

“君虞……”东方凌出声，唤了来人的名字。

因为眼睛看不见，所以感觉格外的敏锐了点。

然后，他感觉到自己床头的位置凹陷了一块。

“君虞？”感觉到人坐了下来，但是却没有说话，东方凌微微侧了侧头。“怎么了？”

“书尘说了，手术时间在一个星期后，这期间……”

“这期间，自然是君虞陪着我了。”东方凌笑嘻嘻的打断了对方。

莫君虞顿了顿，“你，你愿意了？”

在自己去应书尘那儿的时候对方不是还不愿意的么？

怎么自己回来对方就愿意了，还主动说让他来照顾的话……

“你……”

“君虞，躺着累了，扶我坐起来点。”东方凌忽的道。

“好。”菲君虞赶忙小心的将人扶起，床是能摇的，所以比较方便。

“应院长刚才检查下来跟我说没什么大问题。”莫君虞轻轻说。

“嗯，没事便好。”东方凌点了点头。

两人靠在一起，有些安静，莫君虞看着床上人身上的绷带，最后，忽的俯身在东方凌睁着的眼睛上亲了亲。

东方凌静静的受着，笑了。“我的眼睛现在是不是很不好看？”

没有神的双眼，的确不可能好看到哪儿去。

莫君虞闻言立即道：“怎么会？你的眼睛，和以前一样，很漂亮。”

“漂亮？”东方凌险些笑了，自己的眼睛，不，或者该说自己这个人，全身上下似乎都没有能用上“漂亮”这两个字来形容的吧？

“笑什么！”莫君虞不高兴的，自己没说错。

东方凌的外貌或许平凡了些，但是，眼睛却是真的漂亮的。

只是，自己以前一直没有说过而已。

“没有。”东方凌笑着摇了摇头。“君虞不觉得难看就好。”

“还要喝水么？”莫君虞问。

东方凌摇了摇头。“喝水倒是不需要，但是……”他的神色微微有些古怪了起来。

莫君虞觉得奇怪，“怎么了？”

“我……我好像想要上厕所了。”东方凌说道，有些尴尬。

莫君虞愣了愣，然后赶紧道：“你现在不方便移动，床下有容具……”

东方凌摇了摇头。“不用了，这点伤，还没到移动都不能的时候。”

眼睛看不见已经觉得自己很软弱了，如果连这种事情都要在床上解决，那么他还真是接受不了。

莫君虞心里明白，但是又怕东方凌因为移动而加重伤势，只能道：“可是……”

“别可是了，扶我起来吧。”东方凌打断对方。

最终，妥协的是莫君虞，他小心的扶着东方凌站了起来，现在并没有在挂水，所以省去了一些麻烦。

他的腿脚也没有受伤，并无碍。

两人虽然有些磕磕绊绊，但还是到了卫生间里面。

解决需求的时候东方凌有些不自在，磕磕碰碰的，但是好在也是解决了，然后两人出来。

之后，一连的五天，果然的，照顾东方凌的都是莫君虞。

连续的五天时间，两人相处的都很好，更可以说，这样的五天是他们以前所没有的。

褪去了一些东西，又增加了一些，变得亲z了……

“还有两天就要手术了，怎么样？”手中剥着橘子，莫君虞塞了一个进东方凌的嘴巴里。

东方凌快乐的吃着，“嗯，真甜。”

“当然甜了，我剥的橘子啊……”莫君虞笑了笑。

虽然看不见情人脸上的笑容，但是那带笑的声音东方凌还是能听得出来的。

也跟着笑了笑。

这几天两人都是如此，比起以前眼睛看得见的时候，反倒是这几天感觉两人感情进展了许多。

至少，东方凌就觉得莫君虞在自己的面前很是柔和。那种柔和还是以前都没有过的。

有人味了许多……所以，东方凌是开心的。

甚至，还有一种自己这次的事并非全是坏事。

就是两天后的手术，说不担心那是不可能的。

他也很怕自己以后都会看不见啊！

偶尔的几天，他还能当作是一次尝试，可是如果是一辈子的事情，那么，就接受不了了。

不过应书尘跟他说了，不能给自己心理压力。

这样怕会影响手术。

所以尽量的，他也不想这些事情。

吃着橘子，莫君虞口袋中的电话响了起来，他接起，说了两句之后他按住了手机，对向东方凌：“东方，我先去接个电话。”

“好。”东方凌笑着点了点头。

莫君虞将橘子放到了对方的手上之后才出了去，房间里，东方凌自己剥着橘子吃着，刚要继续第二个的时候忽而他感觉到了什么，然后缓缓的，他放下了手中的橘子。

“金爷。”

随着这两个字的话落，是房门被人带上的声音。

东方凌坐正了身子。

来人只有一个，但是，给人的感觉却很压迫，即使，他已经尽量收敛了。

“真是狼狈啊，东方。”被东方称之为“金爷”的男人声音有些嘶哑。

东方凌闻言不由微微苦笑。“金爷，你怎么来了？”

“来看看你啊，在美国的时候你也没来看看我，这不，只能我来找你了。”那人这么说道。

“呵呵。”东方凌闻言只是苦笑。“在美国的时候……”

“行了，吟潇那边的问题就这么的吧，里森的问题也解决了，像你说的，地下世界终究是会有人的……熟悉的比不熟悉的好。我来是想和你说个事。”

“什么？”东方凌眨巴了下眼珠子。

虽然双目无神，但是所看的方向却是正好是金爷所在的方向。

“我是想告诉你，当初，你卖命给我五年时间，虽然现在还差半年，但是，到这里便结束吧，你不再欠我什么。”

东方凌闻言微微一顿，“为什么？”

“当给你的放假了，怎么？不愿意？那么就再晚半年吧。”

“不……”东方凌立即道。

“怎的，跟着我很委屈？”金爷不满了。

东方凌真诚的笑了笑：“谢谢。”

当初，这个人帮自己，救自己的时候说过，卖命五年。

他答应了，也一直在。

自己的眼睛会这样，那一次的任务，也是在帮这个人做事。

对于对方的身份，其实他真的也不是太清楚，只知道，这人，亦正亦邪。是真正的最高政府的内部的人……

要他做的，大多也是很危险的事情，至于真正的受益者，他不用去想，没必要去想。

徘徊在生死边缘，他也有些累了。现在，莫君虞就在他的身边，所以，结束自然最好。

之后，金爷离开，而在金爷离开不到半分钟后，莫君虞进了来。

东方凌毫不怀疑莫君虞出去也是因为金爷的缘故。

“谁的电话？”东方凌轻轻问。

“公司里面的，一点杂事……”莫君虞回答着，在床头坐了下来。

东方凌坐着，朝着莫君虞的方向笑了笑。“晚上我想吃牛排了。”

“牛排？好……”莫君虞宠溺的答应。

东方凌自然听出了那份宠溺，脑袋往对方的肩膀上靠了靠。“君虞。”

“嗯?”

“等我眼睛恢复光明了，我想去一个地方，到时候你陪我去好不好？”

“去什么地方？”莫君虞奇怪的。

东方凌没有回答，只是神秘一笑。“到时候你就知道了……现在先保密，不过，到时候不能拒绝啊！”

“知道了……”莫君虞笑。

第104章_【正文完结章】许你看的见的永远

两个月后。

“君虞，你在这儿啊。”林偌端着酒杯在花园的一角找到了莫君虞，此时的林偌脸上已经有点醉醺醺的红了。

莫君虞转了转头，朝着对方笑了笑，还是坐在草地上没有动。“你怎么来了？”

“东方都被灌的趴下了，你不担心吗？”林偌在莫君虞的身边坐了下来。“我没看到你，出来找你了。”

他们现在所在的地点是景亦的家中，别墅的后花园。

“里面有点闷，出来透透气。”莫君虞笑了笑说。然后眼睛睨了眼林偌手中的酒杯。“你今天也喝了不少吧？”

“嗯，是不少。”林偌呵呵的笑了两声。“真是没想到啊，景亦突然跑来了个这么大的儿子……”

莫君虞也是淡淡的笑了笑。“嗯，是没想到。”他跟景亦的关系不深，马马虎虎，对方和寒飞扬他们也是一党的，所以大家都算是一个圈子里的人。

景亦今年也就三十二，像他们这样身家的男人三十二岁，而且外表又那么英俊，可以说是最有价值的黄金单身汉了。

但是半个月前，景亦生日的那一天，打包好的大礼盒子送到他面前，拆开，竟然是一十六岁的少年，最主要的是，那少年竟然奔着景亦喊了声“爸爸”可以说是吓坏了一大堆的人。

再然后，一连串的亲子鉴定，结果，那个少年，真是的他的儿子！

是他在十七破处的时候，一夜风流竟然让当时的小歌星给怀上了……

天知道，十七年前，景亦也就十三岁啊！

真不知道该感叹他早熟呢，还是小小年纪办事不牢靠，竟然还留下了种。

现在，小歌星癌症撕了，却没想到给了景亦这样一枚大炸弹，真可谓是差点把人炸的魂飞魄散啊……

景老爷子去年去世了，否则的话，也该会被活活气死的……

唔，就是现在不知道能不能被气活了……

“君虞，你不开心吗？”林偌看莫君虞安安静静不说话的样子不由得有些担心的问道。然后又继续道：“东方手术很成功，现在都好了，书尘说以后也不会有什么问题，后遗症之类的都没有。爷爷也跟东方道歉了，现在和东方相处的很不错，一切都很好啊，君虞，你为什么还不开心呢？”

林偌有些醉了，掰着手指头在那儿算一样一样的很好的事。

莫君虞看着，轻轻的笑了。“嗯，很好，都很好，我没有不开心。”

他是真的没有不开心，只是一时间有些晃神，看着里面那样热闹的气氛，有些晃神。

所以，他才出来透透气。

他永远不会忘记，两个月前，在东方凌动手术的那一天，自己的焦心。

那一天的手术并不顺利，一度的，都差点失败了。

之后，东方凌又进行了两次手术才算好的。

那种心急……他这辈子，都不想再尝试第二次了……

东方凌眼睛好了之后，他们之间便一直甜甜蜜蜜的。

只是，偶尔的，当太热闹的时候他会有一种害怕，害怕这样的热闹有一天会没有，会不见，害怕自己再度体验那种黑暗的感觉。

那些害怕他没有对任何人说过，东方凌也没有。

只是每天晚上的时候，有时他会惊醒，在确定身边躺着另外一个人的时候他才会重新的闭上眼睛……

“君虞真的开心吗？没骗人？”林偌有些忧心的。

莫君虞笑了笑。“嗯，没事，我们进去吧，不然，待会儿得有人来找了。”

“好。”林偌傻傻的笑了两声，然后和莫君虞一起站了起来。

猜到会有人来找，但是没想到来的这么快。

林偌和莫君虞刚走了没两步，东方凌和寒飞扬往他们这边走了过来。

“君虞……”东方凌在靠近莫君虞的时候一把抱住了对方。

闻着对方身上浓浓的酒味，莫君虞微微叹了口气。“酒会刺激眼睛的，下次别喝这么多了。”

“呵呵呵……君虞是不是把我当作玻璃娃娃了？放心吧，眼睛好了，就不会有事了。”说着，“啪嗒”一下在莫君虞嘴唇上狠狠的亲了下。

“我们回去吧……”莫君虞承受着那孩子一样的吻，还有对方时不时的亲下自己脸颊的动作轻轻的说。

“回去？呵呵，好，我们要回去……回家……回家……”东方凌牵着莫君虞的手，只差没有手舞足蹈起来。

莫君虞好笑的拉住了人，正想跟寒飞扬和林偌道别下，却是没见人，再看了下远方，那两人又往里面去了，难道还要喝么？

担心东方凌眼睛的莫君虞做下决定，还是不跟着一起疯了。回去吧……

两人回到家中，给醉酒的人洗澡是一件很累人的活，但是莫君虞还是完成了。

只是，当自己也洗好，然后两人一起躺到了床上之后，他感觉都有点虚脱了……

不配合的东方凌在伺候起来的时候真的是很难弄当。

“君虞……”醉酒的人双手缠了过来，牢牢的抱着莫君虞的腰，一手还不客气的探进了浴袍里面，摩挲着那细腻雪白的**。

莫君虞抖了抖，身子颤了颤。“别闹，早点睡……”

“不要。”东方凌孩子气的拒绝。“君虞，我好开心哦……”

“开心什么？”莫君虞看了对方一眼。

“开心，呵呵呵……”东方凌吃吃的笑了起来。“当然是开心我好好的活着，还能这么抱着君虞啊……君虞，你是不是也很开心？”

莫君虞轻轻的“嗯”了声。“我也很开心。”

“呵呵呵……”东方凌笑着趴到了莫君虞的身上。“君虞，我好好的，好好的，你别怕，我会和你在一起，一直一直和你在一起……”

原来，自己的不安对方是知道的……

莫君虞心尖颤了颤，眨了眨眼，伸手反抱住了身上的人。“嗯，这可是你说的……”

“当然了。”东方凌得意洋洋的亲了亲莫君虞的鼻尖。“我们要永远在一起的，君虞不用怕，我能做到的，我绝对不会比你先死。君虞啊君虞，我怎么舍得让你一个人孤单的活着呢？所以，你放心吧，如果有一天我真的要下地狱了，我也会带着你一起的……”

东方凌说着这话时嘴巴里喷出的还是浓浓的酒气。

也许也正是因为这酒气，莫君虞感觉只喝了一点点的自己其实也醉了。

不过……

“你是真的醉了还是装的？”

真的醉了的人能讲出这样的情话吗？莫君虞怀疑自己可能被耍了。

东方凌装傻的笑，将闹到窝在莫君虞的颈项边。

“君虞说我醉，那就是醉，没醉，那就没醉！嘿嘿……嘿嘿……反正君虞说什么就是什么……嘿嘿……”剩下的，都是傻笑声。

莫君虞听着很是无奈，但是身上却无在对方受伤期间的那般冰凉。他摸了摸东方凌漂亮的黑色的眼睛，小心的碰触着，怕伤了这美丽一样。

东方凌任由对方捧着，还凑上自己。

“君虞，我的眼睛没事了……”

“嗯。”莫君虞轻轻的应了声，他也知道没事了，但是，那段时间，对方这无神的双眼让他很心痛，所以，半点不愿意再看见对方无神的样子，也所以，才会留恋。他现在最喜欢做的事情便是两人靠在一起，他静静的摸着对方的眼睛……

“君虞，不早了，我们睡吧，明天，我带你去一个地方……”

东方凌轻轻的说，从莫君虞身上退开，然后，再将人柔柔的抱进怀里。

“好……”

两个月前对方便说过，等到眼睛好了带他去一个地方。

这两个月来发生的事情也不少。

首先，东方凌将自己的伤都养好了。

其次，是莫氏财团的事情，现在公司的事情都走上了正常的轨道，他也不用像以前一样经常去了。

现在，他学会了偷懒，双休日是肯定不去的，其外，每天晚一点去，早一点回来，这也都是经常的了。

寒飞扬说，这叫享受生活，所以，他们都是在享受生活。

爷爷那边也没问题了，他们时常也会回去吃饭什么的。相处的不错……

就是心里其次记挂着对方说的，带自己去一个地方。

自己一直没提，因为，有些不好意思。没想到东方凌现在又说了……

心情，忍不住的变好，更加好……

这一夜，莫君虞和东方凌都睡的很好。

第二日。

东方凌一大早清醒的时候变发现自己将情人牢牢的扣在怀里，于是，一大早的心情便格外的愉快了起来。

在莫君虞的脸颊上亲了下，见人还没醒，于是，忍不住的将吻的位置移到到了对方的唇上。

早上的男人容易起火这话说的真是一点都没错。

东方凌在莫君虞睁开眼睛，回应自己的时候更觉得某些火燎原了……

于是，大手扯落了本就松垮的浴袍，然后，覆了上去。

前戏都没来得及怎么做便心急火燎的闯进，两人同时闷哼了声。

有些疼，但是，更多的还是舒服……

当火热的律动开始狂猛进行的时候，东方凌死死的抱住了身下的人，恨不得将人揉进自己的骨血之中……

一场欢爱，持续了整整一个多小时。

当两人从床上爬起来的时候外面都日晒三杆了，看看时间，九点半了。

今天，东方凌穿着一身黑色的西装，有些肃穆。

隐隐的，莫君虞有些明白对方要带自己去哪儿了，于是，不用对方说，凭借着默契也配合的穿了黑色的西装。

早饭是在家里解决的，做饭的自然是莫君虞，不过，东方凌也有帮忙。

东方凌没有告诉过任何人自己的母亲被葬在哪儿，所以，当车子开了两个小时，最后停在郊区外时，莫君虞是诧异的。

“前面有座小山，我们要爬山，君虞没问题吧？”东方凌手中捧着很大的一束白菊轻声问旁边跟着自己一块下车的人。

此时的他有些懊恼，明知道今天要带人来这儿，要走路，要爬山，在早上的时候还那么不知节制……

莫君虞白了对方一眼，这时候问有没有问题，早上的时候干嘛了？

但是这话他可不好意思说出口，于是只是淡淡的说了两个字。“没事。”

然后，两人一起肩并肩往前走了去。

当真正到目的地的时候已经是半小时之后的事情了，此时，也快十二点了。

东方凌带着莫君虞来见的，是他的母亲。

不管怎么样，纵然曾经他的母亲离开过他，但是，在黑街之中，自己能生存下来，还是这个女人的功劳。在自己的心底，他也是真的将对方当作母亲的……

他……敬重她……

东方凌放下白菊后边开始清理坟前的杂草。

莫君虞一起做了，而东方凌看着只是笑了笑，没有阻止。

当杂草被清除干净后，东方凌拉着莫君虞的手在坟前跪了下来。

墓碑上的照片，是年轻的女人，很老的照片了，但是女人的脸上带着笑，很温和，眼神也是如此。

“妈。”东方凌轻轻的开了口，依然牵着莫君虞的手。“你曾经对我说过，有一天，真的爱上了什么人，要和他共度一辈子，那么，就将他带来给你看看。我做到了，我带着人来了……”

只有这么一句，似乎东方凌也不知道该和自己的母亲说什么。

在说完了之后他便沉默了下来。

莫君虞也不知道该说什么，陪着对方沉默。

两人跪了五分钟的样子，然后，东方凌牵着莫君虞的手站了起来。

“君虞，你也叫一声妈吧。”

莫君虞沉默了阵，不是他不想叫，而是这么大的人了……有些不好意思。

东方凌希冀的看着他，那眼神可怜兮兮的，莫君虞张了张唇，终于还是轻轻的叫了声。

“妈……”

一瞬间，东方凌的眼睛湿了，他将情人狠狠的拥进了怀里。

莫君虞不动，任由对方抱着。

两人抱了好久好久，在离开的时候也是手牵着手，阳光下，他们身后的墓碑，女人的眼神很是温和，似是祝福……

下了车，回到车里，东方凌没有马上发动车子，只是轻轻的闭了闭眼，像是回忆着从前。

莫君虞也没有打扰对方。

良久，东方凌睁开眼在莫君虞的嘴唇上亲了口，刚想退开却是被莫君虞拉住。

“嗯？”东方凌看对方。

“东方，有一件事你说的对、”

“什么？”东方凌不明白对方指的什么。

“八年前的那事，那个人是你，现在回想起来，竟然一点都不觉得黑暗了。我们的开始或许不完美，但是现在，我很庆幸，那个人……是你……让我在想起的时候甚至能笑的出来，而不再只是……恶心……”

莫君虞的声音很轻很轻，有些不好意思，他在说完后没有看东方凌而是转过了头。

东方凌听着，先是愣了愣，而后，唇角的边的笑容猛的扩大，再扩大……

踩下油门的时候，他说了一句话。

“嗯，我也庆幸，当初那个人，是我。”

别开了头的莫均与什么回应也没，好像没听见，就是那雪白的耳朵根子变成了淡淡的粉色泄露了丝丝主人想要掩藏的东西……

那……是情意……


