 

傲娇是一种病 

            健气攻  面瘫受 
            碎碎念吐槽风，欢喜冤家，短篇 
            第一次把写的东西发出来  希望大家提点意见 
            ==== 
            Part  1 
               钱森看着眼前把他叫来后就没再搭理一个人喝着闷酒的男人真心觉得：傲娇是一种病，得治……=  = 
               所以为了开导好友，也为了显示自己的存在感，钱森开了口：“别再傲娇了……” 
               听到这句话的季浩打了个酒嗝，抓着钱森的袖子大吼：“屁！你才傲娇！你全家都傲娇！你一小区都傲娇！” 
               
            钱森叹了口气“好吧，我家反正也就你一个了……我还以为你醉到没看见我来了。”其实你是真醉了吧，怎么这种傲娇初级三段体都能说出来了。-_-! 

              “哼哼，我就算是醉了你也别想糊弄我。别忘了，在孤儿院的时候，我可是小霸王。” 
              “对，您老人家厉害，您老人家威武，您老人家仙福永享受与天齐，您老人家攻德无量万受无疆~”面瘫状的钱森碎碎念道。 
              “噗……”坐在吧台左侧的哥们终于是忍不住了，一口盐汽水喷了出来。 
               
            钱森推了推眼镜扫了盐汽水男一眼，挑眉“健气攻？没萌点。”说完将身边还在吹嘘自己童年往事的傲娇受架了起来，不到五秒……又放了下来：明明个头跟我差不多为什么这么重啊，果然你们家的傲娇攻是真的不爱你了吧，要不然怎么把你养这么肥来报复社会……= 
             =怎么办，拉不走，我总不能在这陪着他吧。 
               
            袁霖将桌上的盐汽水擦干净，感受到灼灼的视线转头看着那个让他差点没笑过去现在却皱着眉的面瘫眼镜男：“呃……先生你有什么事吗？”干嘛这么看着我…… 

              “你有多高？” 
              “呃？……嗯，186。” 
              “好吧，就你了。”钱森的眼镜反了反光。 
               袁霖看着依旧没什么表情的眼镜男：刚才如果我没有看错的话，他是有对我笑了一下吧……怎么那么，阴险。。。 

            Part   2 
               
            袁霖架着身边醉了以后张牙舞爪的人坐在街边花园里，看着眼前正要打电话的眼镜男感叹着自己的好心肠，开口：“那个，我是不是现在可以离开了？” 
              “啊？”钱森放下手机看着袁霖，眨了眨眼：他的意思是要将我们孤儿寡母的丢在这里吗？ 
              “NANI？”被惊到的袁霖没注意说出了家乡话。 
              “没什么，如果可以的话请等我打完电话再离开。”钱森懊恼不已：怎么遇到健气属性我就变成天然呆了呢？竟然说出来了。 
              “哦，没事。”袁霖冷汗冒了出来：这个眼镜仔就没点正常…… 
              
            “喂？我是钱森。对，你男人在我手里。我们现在在街边公园，他喝醉了，旁边是个健气攻，好像是日本来的，虽然日币很便宜但是看这个健气攻的穿着灌肠剂杜蕾斯还是买的起的。你确定不来把你家傲娇受接回去吗？你真的真的确定吗？” 

               
            听完电话那头的怒吼：“我是不会去接他的！！”钱森把电话挂了，转头看着已经愣住的袁霖“你可以走了，他男人马上就会来接他了，如果看见你在，你就死定了。他男人是练叶问，不，咏春的。” 

               袁霖半天才缓过神：这个眼镜仔是火星来的吧？“可是刚才他明明是说不会来的。”而且，我刚才是被小三了吗？-_-||| 
              “嗯，他肯定会来的，因为他是傲娇属性的。”钱森看到远处正气势汹汹走来的林宇“你应该会跆拳道吧？” 
              “什么？”干嘛突然问我会不会跆拳道啊？ 
               这个是袁霖在被咏春拳一击倒下之前的最后想法…… 
               看着倒地的袁霖，钱森顿悟：啊，弄错了，跆拳道是韩国思密达的。 
               
            转脸再看季浩那边，林宇虽然嘴上各种慰问祖宗十八代，但是却将继续张牙舞爪的某孤儿院小霸王搂在怀里。小霸王感觉到熟悉的气息终于安稳了下来，将头狠狠地埋在林宇胸口，叫唤着：“谁要你来接我的！你不是要去相亲的吗？谁会在意啊？！你以为你是谁啊，说我无理取闹，冷战就冷战，谁会在意啊……”小霸王一边叫唤着，却环住了林宇的腰。 

              
            “傲娇属性和傲娇属性为什么能配呢？为什么别的属性就不可以呢？为什么我不可以呢？不是竹马竹马最萌了吗？……”钱森看着两人相互依偎着离开的背影碎碎念叨着。 

               坐在地上揉着脸的袁霖看着钱森，第二次在这张极少有表情的脸上看见了笑容，很淡，也很无奈。 

            Part  3 
               坐在办公桌边的袁霖看着手中的名片，回想起昨晚钱森和他的告别还真是……-_-||| 
              “今天真是谢谢您了，给您添麻烦了，十分感谢。”钱森每一个断句都是一个九十度鞠躬。 
              “啊……这个你别这么客气。” 
              “你们日本人不都是这样的吗？” 
              “……你误会了，我是中国人，只是在日本长大的。”刚才这么有礼貌也无法掩饰他是个怪咖的事实。 
              “那好吧，关于您的伤……”钱森担心地看着袁霖：既然是自己人我就带他去一下医院吧。“我带您去下医院吧。” 
              “这点小伤没事，不用了。” 
              “嗯，总之今天是谢谢您了。这个是我的名片，如果有什么不适可以来找我。” 
              “啊，这个是我的。” 
               …… 
              “哇！袁霖，不是吧！你竟然有了这方面毛病？！”耳边突然的吼叫声把袁霖吓了一跳。 
              “你瞎叫什么啊？！”袁霖看着男同事。 
               男同事指着袁霖手中的名片“B市综合医院男性泌尿科主任医师钱森嗳！你怎么了，那方面有毛病了？？” 
              
            “什么跟什么啊你！这个只是人家给我的名片，我怎么可能有这方面需要啊！”话说，昨晚眼镜仔是说让我有什么不适去找他的是吧……我看起来像有这方面需要的人嘛？！ 

              “哦，吓死我了……没有就好嘛~~” 
               真是……果然男人有这方面毛病很难堪啊…… 
               人生总是充满意外，所以当老总叫袁霖去帮他取医院检查结果时，袁霖就体会到早上的想法了，果然男人有这方面毛病很难堪啊…… 
               所以就叫下属去拿吗？ 
            Part  4 
              “哦，是你啊。”钱森看着自己对面的袁霖：昨天才给了他名片，这么快就有需要了？？为了提高业绩，我以后就到处发名片好了……=  = 
              
            “啊？！是你？！你别误会，不是我有这方面问题啊。是我们老总让我来帮他拿检查结果的。真的！你别不信啊？真的是这样的！”袁霖不禁慌了起来。 
              “哦。” 
              “你别不信啊，是真的，我没在掩饰什么啊，我才没有这种毛病……”袁霖已经失去理智的开始解释就是掩饰，掩饰就是说故事了。 
              “哦。”不是健气攻吗？怎么有点傲娇了？“这个就是贾先生的检查结果了” 
              “嗯，谢谢。”拿过检查结果袁霖就要离开。 
              “袁霖是吧？”拿着手中的名片，钱森眼中全是笑意“其实，病例上有患者名字的，所以你不用解释这么多。” 
              “啊？呵呵……”袁霖在心中咆哮：竟然在这个眼镜仔面前丢脸了！ 
              “袁先生今晚不知有没有空呢？我朋友想为昨天的误会向您表示歉意，请您吃顿饭。” 
              “这个不用了吧，其实也不是多大的事。”话说你朋友和你一样不正常的吧？ 
               钱森听到后没有做声，只是站了起来，向袁霖鞠了个九十度躬“希望袁先生不要拒绝。” 
               ………… 
               
            钱森看着虽然很有修养安静坐在桌边但还是忍不住不停看着手表的袁霖，“实在对不起，他们可能是有什么突发情况要晚些来。”心里却是比谁都还要清楚也许他们不准备来了吧……看着手中已经发了无数短信却仍不见回复的手机，钱森无力。季浩他这次肯定又是突然兴起想要道歉，然后就把这个事完全忘了，就像那么多次放自己鸽子一样。 

               突然手机响了，看见屏幕上的季浩，钱森向袁霖点头示意就走出了包厢。 
               袁霖叹气，这个眼镜仔做事总是不按常理出牌，跟他坐在一个房间能紧张死。 
               一会功夫，钱森走了进来：“实在是对不起，他们今天临时公司有事所以不能来了，但是他们也让我代他们表示对您的抱歉，我想可以上菜了吧。” 

               袁霖心下一凉，就我，和眼镜仔两人…… 

            Part  5 
               袁霖的顾虑其实没有必要，因为自始至终钱森都没有再发挥他的火星思维，整个晚餐虽然算不上愉快，但也勉强舒心了。 
               钱森其实是个不多话很容易相处的人，很有礼貌也会为了不让袁霖感到尴尬偶尔挑起话题。 
               所以当二人相谈甚欢之时，袁霖开始把不住嘴，询问了昨晚季浩童鞋醉酒的事情…… 
              “没什么就是傲娇与傲娇闲的无聊想要争一争谁只是傲娇而谁可以成为女王。”依旧没有表情断句很少的表述，钱森将杯中的红酒一饮而尽了。 
              “呃……呵呵，你总是喜欢说些让人听不大懂的词语。” 
              “你们日本人学习中文好像都会比较难。”又是个一饮而尽，继续一饮而尽ING 
              
            “那个，我不是说过了吗？我其实是中国人，只是在日本长大的……你，喝酒别这么猛啊！”-_-|||不知道为什么，看着眼前依旧没有表情的钱森，袁霖就是敢肯定，他在生气……生哪门子气啊？我从昨天到今天这么多倒霉事我都还没生气呢。 

              “哦。”放下了手中的红酒，端坐着，盯着袁霖。 
              “呃……呵呵……”被他那没有任何目的直直盯着的眼神弄的冷汗直冒。“那个……”我想离开啊，老大…… 
               钱森看着袁霖不自然的表情，眨了眨眼：“你是想离开吗？” 
               袁霖看着钱森，脑子里突然冒出：你这是要将我们孤儿寡母的丢在这里吗？ 
               ………… 
               看着吧台边端坐着喝着盐汽水的钱森，袁霖真想切腹自尽：我一定是疯了才会又约他来酒吧，一定是一定是一定是…… 
              “这个是你昨天喝的那种吗？”钱森将手中的盐汽水递到袁霖嘴边。 
               看看钱森又看看盐汽水，愣愣地尝了一口“啊，是这种没错。” 
              “哦。”将盐汽水拿了回来又喝了一口“可是味道很奇怪，健气攻都喜欢这种口味吗？”一个人到一边碎碎念叨着。 
               
            -_-|||……袁霖哭笑不得：这个人喝醉了怎么像个小孩子。不过，至少没有发着酒疯抱着自己在街边大喊着，你看那个是天然呆，那个是天然黑，那个是傲娇受，那个是健气攻…… 

               袁霖将原先从钱森手里换来的红酒一饮而尽。 
               咿……那边坐着的不是这眼镜仔的朋友吗？不是公司有事吗？算了，怎么都好了。我将眼镜仔交给他们就可以得道成仙了…… 
               所以，袁霖迈向了正吵架后各种甜蜜的傲娇夫夫。


            Part  6 

              “林宇，你认识他？”季浩童鞋看着面前对着他们傻笑的高大男子。 
              “……没什么印象了。小浩你呢？”林宇看着袁霖那张似曾相识的脸，却怎么也想不起来了。 
              “啊……我想想啊，会不会是以前在孤儿院被我欺负过的小朋友啊……”季浩陷入思考。 
               
            ……袁霖的笑容僵在脸上：你们难道不知道可以询问我吗？！！！把我当空气啊！！！话说不是你们要今天请我吃饭赔礼道歉的吗？！怎么都不知道我是谁啊？！到底靠不靠谱啊！？两个大男人这么任性啊？！！ 

               
            为了显示存在感，“咳咳，我就是昨天被你的叶问，哦不，咏春拳打倒在地的人。”所以今天的晚餐根本就不是这两个人请客而是眼镜仔吗？真是的，别人要道歉的事他这么多事干嘛啊？ 

              “哦，原来是你啊。实在是不好意思，我的记性也不太好。昨天闹了误会实在是对不起。”林宇赶紧站了起来向袁霖道歉。 
              “可是你来找我们干嘛啊？不是小森说今天要请你吃饭赔礼道歉了吗？干嘛想找事啊？？”比起林宇的态度，季浩显然对袁霖来的动机表示怀疑。 
              
            “你小子怎么说话呢？！”林宇瞪了季浩一眼。“我怎么都不知道小森要请客道歉？这么重要的事情你怎么也不跟我说一声，而且这种事你怎么可以不自己出马而让小森来呢？” 

              
            “这个事情本来就是我想出来的好不好，就是让小森帮我联系他啊。不是没想到告诉你啊，那个时候我跟你说了，可是你又没理，后来我也……忘了啦。”说着说着季浩童鞋的小脸红了。 

              “呃？你什么时候跟我说的？我怎么不记得了。” 
              “……哼哼，在床上啦！你还好意思说呢！！”季浩童鞋傲娇的将小脸一扭。 
              “啊，这个……是你自己不会找时间好不好？！”因为尴尬，林宇的脸也红了起来。 
               
            看着眼前的傲娇夫夫，袁霖终是忍无可忍了“停一下！我来找你们不是要听你们的夫夫二三事的。我是想说，你们的朋友钱森他喝多了，你们把他带走吧。” 

              “小森喝多了？人在哪啊？”季浩童鞋终于从傲娇状态转换出来了。 
              “你们等等。”袁霖返回原来的地方一把抓起钱森“好了，你去找你们家小霸王吧，我不伺候了。” 
               钱森愣愣的看着袁霖，“哦。” 
               -_-|||袁霖实在是无语，喝醉了这么乖的人也就这个眼镜仔了吧？ 

            Part  7 

               将眼镜仔交给了傲娇夫夫，袁霖整个人HIGH了起来~~回到了吧台狠狠地又点了……一大杯盐汽水~~r(st)q 
               眼看就快到一点了，我们的好男孩袁霖要回老窝了。 
               推开酒吧的门入眼的就是那个该死的街边公园……不过谁让袁霖今天HIGH呢？所以他选择了抄近路走街边公园。 
              
            “呵呵，好啊，你的意思是我任性了？！你嫌我任性你找别人去啊！小森跟我是从小到大的好朋友，我怎么对他关你什么事啊？”不是吧在这个地方都能碰上？怎么眼镜仔这个朋友就会找自己男朋友吵架啊。 

              “你自己想想，你多少事情都是靠小森帮你做好的，你不能就觉得这都是理所应当的。”就是，这话我也同意。 
              “我怎么了我？小森人家愿意帮我，我跟他是在一个孤儿院长大的好朋友，我是他的亲人！你嫉妒是吧？”我怎么听着怪怪的了？ 
              
            “我嫉妒？你季浩不要想的太多，每次和你吵架哪次不都是因为你任性？哪次你以为我想和你和好？要不是小森单独找我，我会想和你和好？”原来这个眼镜仔做好人不是第一次了啊？ 

              
            “谁要和你和好啊？！谁让他做好人啊！我才不会在乎你怎么样！！林宇，你给我滚！！”这个人怎么这么说话啊？！男朋友好心劝你竟然这样！！人家眼镜仔不是为了你好啊？！ 

              “我不想和你吵……小森，他不容易。你别总是什么都去要他帮忙……”林宇渐渐平静了下来。 
              “对，对，你们都是好人，就我TMD不是！！我不是你们都走啊，谁要你们陪在我身边了！”季浩红了眼眶，把手机摔了转头跑了。 
              “小浩！！”袁霖掩面，哥们怎么跟演偶像剧的一样，从指缝目送林宇追去了。 
              “哎……总觉得跟女的谈恋爱麻烦，没想到跟男的也一样啊。”看完傲娇夫夫小剧场，袁霖准备离开。 
               走了两三步，停了下来：话说，我是不是漏掉了什么？ 
               转头……果然，钱森安安静静地坐在公园的长椅上。 
               哦天啊……我干嘛要想起来…… 
               袁霖虽然极不情愿，但还是走了过去：还好眼镜仔喝多了比较老实。 
              “喂，眼镜仔，我们又见面了。”上前拍了拍低着头的钱森。 
              “我叫钱森，不是眼镜仔。”依旧是没有任何情绪波动的语调。 
               ？？！！！“你不是喝多了吗？”睁大眼睛惊恐的看着低头的钱森。 
              “嗯，刚刚盐汽水喝多了，酒醒了。”钱森抬头看着袁霖。 
               这次袁霖看着这双依旧没有什么情绪波动的眼睛，感受到了什么……他刚才不是该死的听到了那对傲娇夫夫的所有对话了吧？ 

            Part  8 

               钱森看着陌生干净的房间突然想到日本人不是会有榻榻米什么的吗？……哦，他说过很多遍自己是中国人了好像……我的脑子果然是坏了。 
               于是当袁霖倒好了热茶出来时正好看见钱森在拍打自己的脑子，赶紧走上前阻止了“你这是干什么？不能因为这点小事就活不下去啊！” 
              “啊？？”这次轮到钱森反应不过来了。 
              “呃……没什么，我脑子坏了。”尴尬的收了手。 
              一时之间尴尬的要死，袁霖偷瞄拿着杯子却没怎么喝的钱森：“你为什么不回自己的家呢？” 
              “他会回去的。” 
              “哦。”原来是怕碰上跟男人吵架回娘家的季浩啊。等等！！“你的意思是要今天在我这住了？” 
              “嗯，你是个好人。” 
              
            “……”袁霖哭笑不得的接下了好人卡。话说我再好人也没你好吧？明明喜欢自己的好朋友却还是每天千方百计的帮着自己的好朋友和恋人不断和好什么的我可做不出来……还真是个笨蛋。 

              “那好吧，我这还有一间房，你就将就住一下吧。” 
              “谢谢你。”钱森面无表情地看着袁霖，像是收到了眼神中的讯息，袁霖微笑“要是想表示谢意的话就以后再请我吃饭好了。” 
               钱森睁大了眼睛愣愣的看着袁霖的笑容，脸渐渐红了，紧张中习惯性的挠着沙发，低下头，默默念叨着：“不是健气攻吗？怎么变圣母受了？” 
               
            耳力不错的袁霖听到如此评价，脸上的笑容是怎么也挂不住了：别的我不知道，你在一个纯GAY面前，还是1面前说他由1转0什么的是要闹那样啊？？ 

               不过……看着钱森脸红红地挠着沙发，不知怎么的，袁霖又一次HIGH了起来~r(st)q盐汽水再来一杯吧~~ 
               突然，钱森的电话响了，两人一惊。不用看也知道是季浩打来的。 
               哼哼，还不是被自己情人哄好了又想起来去公园找眼镜仔然后没找到现在着急了？袁霖一口喝掉了盐汽水。 
               钱森却皱眉盯着手中的电话迟迟没有接听，“你帮我接好不好？就说我喝醉了不记得家庭住址找到你在这里过夜了。” 
               看着没有抬头只是盯着手机的钱森，袁霖心下一沉，叹了口气“好吧，谁让我是个好人呢？”说完接过手机，按下了免提。 
              “小森，你现在在哪里啊？？”电话里果然是季浩的声音，而且旁边也远远地传来了林宇的声音“小浩，洗澡水我准备好了。” 
              “咳咳，钱森现在在我手上。”然后就挂断了电话。 
               手机在桌子上不停的震动，袁霖熟练地将手机后盖打开抠掉了电池。 
               钱森瞪大了眼睛看着袁霖。 

            Part  9 

               袁霖看着钱森脸上幅度很大的表情，今晚第三次HIGH了起来~~ 
               能让眼镜仔变脸什么的特别有成就感。 
               
            钱森却是不知道袁霖恶作剧的想法：“你这是要绑架吗？其实虽然现在因为男人们多少私生活很乱，但是男性泌尿科的业绩一向不算特别好，而且学医的话也没办法有什么外快，我个人因为没有结婚的打算所以连老婆本都没有留过，所以你还是绑架我们院长好了。”碎碎念又开始了。 

              “NANI？？谁跟你说我要绑架你了？”这什么玩意思维啊，还有……你这是怂恿我去绑架你们院长吗？-_-||| 
              “对不起，误会你了。”钱森一本正经地站起鞠躬，然后拿起来桌子上的手机就要把电池安上。被袁霖一把抓住了手“你这是想再打电话过去？” 
              “嗯。”钱森皱着眉头看着袁霖“不能让他们担心，那只是你的恶作剧而已。” 
              “他们这么不在乎你，你就让他们担心一下好了。这个我没收了，算是今晚的过夜费。”将手机拿了过来放在了冰箱上，“我去给你拿睡衣。” 
               钱森看着冰箱上的手机心里一阵发酸：他们这么不在乎你……不在乎你……傲娇傲娇还是比竹马竹马好啊。 
               袁霖洗好澡出来就看见钱森依旧坐在沙发上放空而冰箱上的手机也没有动过的痕迹：我也就是想说些什么让他清醒点，没想到他真没有打电话啊…… 

              “你怎么没打电话？”袁霖装作不经意的问道。 
              “你说这是过夜费。”钱森低着头。 
              
            “呃……其实，那个，就是，算了，这个电话还是我帮你打吧。”袁霖还真是对这个什么事情都一本正经的人无语了。“睡衣我放在浴室了，你去洗澡吧。” 

               
            钱森躺在床上看着天花板想着今晚发生的一切：是不是我一直都做错了，小浩有自己的感情生活，我总是在他和林宇的之间做着自己以为对的事，却从来没有想过后果…… 

               要是袁霖知道此时钱森的想法一定又会觉得眼镜仔就是个笨蛋。 
              
            “MOXIMOXI~KEN你找我什么事？你明天飞机就到了啊？要我去接机吗？好，那我就在家里等你，嗯，明天见~~”袁霖想到老友的到来就马上把钱森的事丢到了西伯利亚。 


            Part  10 

               遵循生理时钟的钱森看着面前紧关着的门，思考了一会还是没有打扰袁霖，而是帮忙做起了家务。 
              “叮咚” 
              “请问你找谁？”钱森看着门口靠着门框作忧郁状的男人突然有种到了……韩国思密达的感觉。 
              “咦？你是谁？这里不是袁霖的家吗？”KEN惊讶的看着眼前的眼镜面瘫男。 
              “这里就是，你是袁霖的朋友吗？请先进来，他还没有起床。” 
               
            KEN拘谨地坐在沙发上，偷瞄厨房里围着围裙在煮咖啡的男人：袁霖什么时候换品味了？不过看起来，长的还真不赖啊~~禁欲系的？哦吼吼~~嗯，腰部线条不错，臀部也够翘，虽然肩算不上宽不过这个身材做0也已经很好了。表情较少，但是让他在自己的手里慢慢地变脸，一定……是件极有情趣的事情。 

               接过咖啡，小啜一口:嗯，咖啡也煮的不错~~真贤惠啊~~搞的我都动心了~~ 
              “你和袁霖是什么时候开始的？”KEN将胳膊担在钱森肩上，眨了眨眼，问道。 
              “什么开始？” 
              “就是开始交往啊。” 
               钱森被他暧昧的语气弄的慌了神：什么时候开始交往的啊？我怎么不记得了？怎么会一点印象都没有呢？我脑子果然是坏了吗？ 
              
            “啊拉~啊拉~别不好意思啊~我也是圈里人啦~只是对袁霖和你的爱情故事比较好奇而已。”看着钱森慌乱的眼神KEN在心里偷笑，这种样子果然很可爱。 

               定了定神，恢复正常思路“我想先生你是误会了，其实我只是在袁先生家借住而已，我和他只是朋友关系。” 
              “真的假的啊？” 
               钱森的回答就是严肃的点头。 
              
            “哦，原来是这样啊，害我瞎激动啊，刚才真是抱歉了啊~~重新认识一下，你好，我叫KEN是袁霖在日本的朋友。”这么说我就有机会了？刚来中国找个人当导游也是好的，当然有别的功能就更好不过了。 

              “你好，我叫钱森。”想起自己发名片与业绩可能的联系，赶紧摸了摸上衣的口袋，掏出名片“如果有什么需要，可以来找我。” 
               
            KEN接过名片看着上面的身份辶耍何铱雌鹄聪袷悄侵炙缴活极乱，需要这方面帮助的人吗？……不过私生活乱倒是对了那么一点啊，至于这个你以后就会知道了哦~~小森森。 




            Part  11 
               终于睡觉睡到自然醒的袁霖推开了门，亮瞎了眼…… 
               只见钱森围着围裙站在客厅中间，头上戴着猫耳的发箍，脸红的一塌糊涂，手紧紧地捏着围裙边。 
              
            “你，你这是什么打扮？？”袁霖一脸见到鬼的表情：虽然这个样子该死的竟然萌到我了，但是我已经说了很多次我不是日本人了，他还干什么把我当成喜欢这种调调的猥琐大叔？ 

              “呦~~阿霖你终于醒了啊。”旁边的KEN开了口。 
              “呃？？！KEN你怎么会在这里？！”屋子里还有一个人？？ 
              
            “不是吧，我这么大个人你都没有看到哦。我是飞机提前到了，所以看着地址就来了啊。”走过去帮钱森拿掉了发箍“谢谢你帮我试戴了！”我就知道戴上极有情趣~~以后有机会可以试试。 

              “这个东西是你让他戴的？”袁霖依旧惊恐中。 
              “是啊，这个是我帮舅妈家的小妹妹带来的，让小森帮我试戴一下啦~” 
              “好吧，我先去洗漱了。”终于平静下来了。 
              “我想我该走了，谢谢你昨晚的收留。”钱森将东西拿好向袁霖鞠了个躬就逃似的离开了。 
              “小森，我要是约你出来要赏脸哦~~”KEN对着门口大喊。 
               只听“砰――”的一声响从楼道里传来，等袁霖冲了出去，却只看见倒在地上的鞋柜。 
              “喔~逃的好快哦~真可爱！”KEN看着满地狼藉邪恶的笑了。 
              “哪里可爱了……明明就是个脑子里充满奇怪思想的面瘫。”袁霖低声念叨着。 
              “你不喜欢正好啊，那我就不客气了~~” 
              “人家可是有喜欢的人了，你别乱打他主意我告诉你。” 
              “切……人家就是说说嘛~~干嘛这么严肃的~~”KEN说着将胳膊搭在袁霖肩上做可怜状。 
              “你恶心不恶心！”毫不留情地踢走。“你最好只是说说，别让我知道你对他手脚不干净。” 
              “人家知道了啦~~”切，我一直都是将手脚洗干净下手的，谁会不讲究卫生啊。 

            Part  12 
               钱森打开家门就看见季浩和林宇在厨房忙碌着。 
              “小森回来了，快点去洗手，马上就开饭。”季浩将面无表情其实是在发呆的眼镜男推进了洗手间。 
              “一直以来都是小森在照顾我，现在我才发现小森其实很需要人关心的。”季浩回到林宇身边。 
              “不管怎么样现在发现就还不算晚。”林宇微笑着将季浩拥入怀中“这些都要谢谢昨晚袁霖的电话。” 
              “嗯。” 
               三个人坐在桌边，钱森看着眼前还是会偶尔因为点小事拌嘴的傲娇夫夫，心里一暖。 
              “小森别顾着发呆，赶快吃东西，不然东西要被林宇那个大胃王吃完了。” 
              “也不知道是谁在厨房的时候就偷吃。” 
              “我才没有偷吃，我是尝尝味道害怕你做的东西难吃！” 
              “嫌我做的东西难吃你别吃好了。” 
              “哼！” 
              “哼！” 
               钱森黑线：我就说了傲娇是一种病，得治。 
              
            “有个患者送我了两张温泉旅馆的票，我看你们这个样子应该不太想跟对方一起去，不过那个地方也没什么特点，也就是环境优美依山傍水管吃管住五星服务的旅游胜地了。我还是送我们的院长好了，他的情人多肯定有一款愿意去的。”面不改色的继续吃饭。 

              “这个……谁说我不去了，为了小森的票我就勉为其难跟他去好了。”季浩童鞋星星眼看着钱森。 
              “把这么好的票给你们院长和那群狐狸精浪费不浪费啊，而且你不是一直希望有一天院长被人绑架吗？”林宇童鞋星星眼+1 
              “想要吗？求我。” 
               傲娇夫夫石化了：其实这句话本身没问题，可是小森你为什么一定要以一张面瘫脸没有任何起伏的声音说这个话，你这是要闹哪样？ 
               钱森暗爽：果然偶尔腹黑一下很带感。 

            Part  13 
               袁霖最近总是很不安，其原因绝对不是大家以为的钱森，而是身边的某色狼――KEN 
              “我说，你最近怎么这么乖啊？”袁霖一脸见了鬼的表情：没见你出去猎艳，也没见你把莫名其妙的人往家里带，不正常太不正常了！ 
              “……我在你心里的形象就这么不堪吗？”我才不是最近乖了，只是在想办法猎个大的~~ 
              “是的。”不堪都已经不足以形容你的伟岸形象了。从会走路起见到漂亮的生物就是个飞扑的人，地球上还有任何一种语言可以形容吗？ 
              
            “既然你这么看我，我就不在家里烦你了。”说着就播通了电话“喂？小森吗？呃……我是KEN啦~你难道不记得人家了吗？今天有空吗？我在这里也没什么认识的人，袁霖这么忙也没办法陪我……那好！我开车去接你！你家在哪？啊，没事，不麻烦，反正是袁霖的车。那好就这么说定了！” 

              “喂，喂，喂，我记得我警告过你别对他动手啊。还有，开我的车出去很拉风是不是啊？”袁霖掐住了KEN的脖子。 
              “呵呵，有话好好说嘛~你这么忙，又没有时间陪我，我只能找小森了啊~” 
              “别，今天星期六，恰好爷我有空，决定宠幸你了。” 
              
            “可是，我这已经跟小森约好了啊。你总不能让我毁约吧？”真是该死，早知道就不在你面前打电话了！那句中国话怎么说来着，一失足就得掉井里？还是掉河里？掉海里？ 

              “那就三个人一起好了。” 
              “……好吧……”KEN含泪答应：那人家订下的酒店大床房怎么办？……3P什么的人家才不依o(>n<)o 
              “嗯，我们下午开车过去接他吧~”袁霖童鞋倒了杯盐汽水，自HIGH着~~ 
               钱森看着门口站着的两个大男人突然有种他们其实是一对吧怎么健气攻贱受什么的这么登对呢的想法。 
              “嗨嗨~~小森，我来接你了~” 
              “不是‘我’，是‘我们’。”袁霖坏笑着拍了拍KEN的肩。“今天碰巧我也有空，所以就跟来了。” 
              “哦。” 
               ……袁霖黑线：要不要这么冷静的接受啊…… 
              “呦吼~多少人都无所谓了，我们赶快出发吧！！”KEN将钱森拉了出来。 
              “哦。” 
               揽住钱森的肩，KEN哼着小调就下了楼。 
              “啪。”袁霖上前打掉了KEN的手，在KEN耳边“我的警告你不放在心里，你想过后果？” 
              “呵呵~”KEN干笑：袁霖你要不要这么防着我啊？难道不是我跟你关系更好吗？ 

            Part  14 
               就这样三个大男人逛起了商场。 
               
            气氛是该有多诡异呢？至少KEN看来是这样的，当你每进入一家专卖店开始试衣服的时候，因为找不到话题，就会在试衣服试询问二人意见，然后…… 
              “太花哨了，不稳重。”钱森皱眉：果然是贱受吗？时时刻刻都要诱惑众人吗？ 
              “骚包。”袁霖的表述出奇的简单。 
               KEN深吸一口气：要忍耐要忍耐要忍耐……这个是我个人风格不行啊？ 
               然后面不改色“这些我全要了，包起来。”你们嫌花哨，我就穿我就穿，气死你们！！！ 
               SO，为了找寻那么点快感，KEN将所有的东西都交给二人拿着，一个人走在前面好不潇洒~~ 
              “我说，他买东西凭什么我们帮他拎东西啊！”袁霖抱怨。“而且这种感觉怪怪的。”已经有很多女孩子向这边指指点点捂嘴笑了。 
              “这种情景就是所谓3P中的总受女王现象了，正所谓三人行，必有奸情。”钱森面无表情科普道。 
              “……咦~就是我3PKEN那样的货送给我我都不要！”一脸嫌弃。 
              “哦，原来你跟他不是一对啊，我还以为健气攻跟贱受很般配。” 
              “像他这么没有节操的，做0也一定是那种YD受。我比较喜欢阳光腼腆小少年。” 
               ……走在前面的KEN咬牙：你们不知道说人家的坏话要再人家不知道的时候吗？！！啊？！！还有，我是1，纯1！！！ 
               为了堵住两个显然越聊越起劲的人的嘴，KEN果断找了个日本料理店。 
               可是KEN错了……因为吃也不能堵住他们的嘴！ 
              “你说你把温泉旅馆的票给那对活宝了？你怎么不知道自己享受呢！” 
              “那个票是两人的，而且准备的是大床房。”那找人家一起去不就行了嘛~~我会让你很快就跟我一对的！ 
              “哦，情侣票啊。那你去是不好。泡温泉的话日本有很多不错的温泉旅馆，箱根那个就不错。”说起日本旅游什么的难道你比我这个日本人还清楚？ 
              “嗯，日本温泉多，所以日本人皮肤好，充气娃娃做的也好。”……我怎么发现小森你懂的这么多，而且，日本人皮肤跟充气娃娃有什么直接联系？ 
              “嗯，有的是不错，不过你看KEN那张老脸，皮肤我是不知道，脸皮倒是厚的可以。”袁霖你够了啊！你够了吧！！ 
              “啊，我叫的寿司上来了，快吃吧！”赶快吃，吃完就散！ 

            Part  15 
               回到家，KEN就将袁霖按在沙发上，瞪着他。“你今天是故意的吧？” 
              “对，我就是故意的。他跟你以往遇见的人不一样，我跟你说过别下手的。” 
              “他特别我当然知道，但是我要说的不是这个！你不让我下手，明明是有别的原因。” 
              “什么原因？” 
              “还跟我装，是你小子看上人家了吧，所以不让我下手。” 
              “你别以小人之心度君子之腹啊，那个面瘫眼镜仔一脑袋火星思维，我干嘛喜欢他啊？”袁霖笑道。 
              “什么肚子小腹的，要是你不喜欢他，干嘛护他护的这么狠？” 
              “我是怕他被你骗，你别看他长着一张精英脸其实糊涂的可以，像你这样看见一个猎一个的性子不适合他。” 
              
            “好吧，也许你说的对，他不适合我。”KEN一脸严肃的看着袁霖“但是袁霖，说真的，我觉得你肯定对他有感觉，跟你做了这么多年朋友，你是骗不了我的。你下午和他聊天我感觉……总之，你自己想想吧。”说完便进了卧室。 

               
            很少看见好友这么严肃的袁霖躺在沙发上：我真的，喜欢眼镜仔吗？那个总是面无表情碎碎念让人无语对喜欢的人默默付出有些小迷糊的眼镜仔？……等等，我刚才是被传染，也开始碎碎念了吗？-_-||| 

               因为想得太多，太纠结，所以袁霖……很早就睡了。 
               而我们的钱森童鞋满意地看着KEN购物后抽奖获得的小奖品----一只挂饰猫。 
              
            “你看你的手气，就会抽安慰奖。”袁霖嘲笑KEN，看着手里小的可怜的挂饰猫，突然笑了起来：这只猫面无表情呆呆盯着人的样子还真像眼镜仔，不过少了眼镜就没意思了……“你们等等我，我一会就回来。” 

               等到袁霖回来的时候就看见手里的挂饰猫脸上架起了大大的黑色眼镜。“给，这个送你了。”袁霖将手上的挂饰递给了钱森。 
               …… 
               想着想着钱森就挠起了沙发：这种少女漫画的桥段……真是…… 
               碎碎念已经成了习惯的钱森也不知道该念些什么了。 

            Part  16 
               又是一个工作日，钱森起了个大早，神清气爽地上班去。 
               满脸是伤回家来…… 
               
            人们都说医生是个高危职业一点都没有错，只是告诉病人事实也要被打，我只是说可能早泄情况会更严重而已，还没有说具体时长，一看就是个不能接受事实内心脆弱的直男，这样是没有真爱的，被掰弯的时候肯定是那种寻死觅活只有形成身体依赖才能够接受自己已弯扳直无望的事实的人…… 

               钱森窝在沙发里暗黑系了。 
               酒吧。 
              “ALEN，你说你把那个医生打了？你也太损了吧。人家也没说什么啊。”KEN作幸灾乐祸状。 
              
            “我其实也觉得当时是我激动了。可是他竟然说了个‘更’，我说早泄就早泄吧，干嘛加个更啊？？就像他知道我以前就有这毛病一样。听说那个医生医术还不错，真是……早知道就不动手了，把病治好比什么都好。”ALEN将啤酒一饮而尽。 

              “这个打了就打了呗，我倒是认识一个男性泌尿科的主任医师，你可以去他那里看。”一旁的袁霖插嘴。 
              “不是吧，哥们你认识的人怪广，好，你介绍的，我放心。” 
              “嗯，这个是他的名片，他是我一朋友。” 
              “B市综合医院主任医师钱森……钱森？？！！我打的那个倒霉鬼就叫钱森！” 
              “不是吧你……”KEN偷瞄袁霖僵住的表情“你真把他给打了啊。人家多好一人啊，你打的重不重啊？” 
              “我这个……下手没个轻重的……阿霖，对不住了啊，要不我请客给你那朋友道歉。”ALEN见袁霖面色不悦。 
               袁霖看着ALEN：“我记得你也是练叶问的吧？你们练叶问的怎么都喜欢没事打人玩啊？！！”说完就离开了酒吧。 
              “我说叶问是你们中国特别牛的功夫吗？”KEN一副好学的样子问道。 
              “什么叶问啊，我看袁霖是气糊涂了吧，我练的那叫咏春。还有怎么又来个用程度副词的？什么‘也’不也的，我不就打过他一次嘛！” 
              “呐呐，不说了不说了，袁霖也没有生你气的意思，他估计是看上那个钱森了。我们喝酒喝酒，中文果然深凹啊，我果然要好好学了啦。” 
              “什么深凹啊，是深奥！你那个腔调都跟谁学的啊？了啦了啦的。” 
              “就是台湾电视台的各种节目啊，都是这么说话的。就像韩国的思密达~~” 
               袁霖赶到钱森家，站在家门口突然想到：我干嘛这么激动…… 
               正准备离开，就见大门打开，钱森逆着光走了出来……手里拎着垃圾袋。 

            Part  17 
               袁霖不自然地坐在沙发上陪着钱森看电视。 
              “那个……其实我是从朋友口中得知你被打了。没事吧？”没事什么没事啊，眼镜都报废了，脑袋上一纱布，嘴角一淤青的…… 
              “哦。”继续盯着电视。 
              “还有就是，打你的人就是我那朋友。”硬着头皮还是说了出来。“他这个人就是冲动，打过以后他也后悔了。” 
              “你那朋友是直男吧？” 
              “啊？？”被他猛的一问，显然没有反映过来。 
              “你那朋友是直男吧？” 
              “呃，是啊，怎么了？” 
              “没什么，我觉得他很快就不是了。” 
               袁霖又一次在钱森那张面瘫脸上看出了笑容，还是那么阴险…… 
               钱森什么话也没说，自顾自的将上衣脱了下来。 
              “你，你脱衣服干嘛？！” 
              “擦药。” 
              “哦，那我来帮你。”说着就要结果钱森手里的药油。 
              “不用了，伤处在前胸我自己可以。” 
               然后袁霖就很玄幻地看见钱森胸前的五指印：这哪是咏春啊，这是如来神掌吧？ 
              “你这几天还要去上班吗？” 
              “不用了，院长准我几天养伤的假期。” 
              “哦，就是那个你让我绑架的院长？人还不错嘛~” 
              “他说这几天的假期以后会让我加班补回来。”钱森一字一顿。 
              
            “……那是应该被绑架。你这几天会不会行动不便啊？傲娇那两口子也出去玩了，也没个人照顾你啊。”袁霖皱眉思考状，KEN那个家伙虽然人不靠谱，但是照顾伺候人这方面还是没话说的。 

              “你是要留下来照顾我吗？这里有一间屋子一直是空着的，平时没有人所以干净舒适采光很好冬暖夏凉。” 
               袁霖一惊：这眼神一亮盯着我的是要闹哪样？……你都说的这么好了我还怎么拒绝啊。 

            Part  18 
              “切……什么不好拒绝啊，明明就是不想拒绝吧。”KEN撇嘴。“现在好了，都住进人家家了，你还不是猥琐欲为。” 
              “你脑子里就那么些东西，我跟他又不是睡一起。还有，不错嘛，成语都会用了。”袁霖收拾着衣服。 
              “你这么猥琐，这种词有什么难的。现在你承认你看上人家了吧？” 
              “这个……啊，对了，你冰箱里这么多好吃的，我拿走些了，真是眼镜仔家里都没有存货。”赶紧逃。 
              “切，切，切！这种不承认是找不到真爱的！你别都拿走啊，我还要活命呢。” 
               …… 
              
            “我去上班了，桌子上是早餐，要是凉了就用微波炉热热。还有不要没事就上网看那些莫名其妙的小说论坛漫画，阳台上有健身器材。”袁霖打着领带走进躺在床上半梦半醒的钱森嘱咐道。 

              “哦。” 
               看着桌子上准备好的早餐，钱森感觉那种少女漫画中描写的心中似是能听见什么东西一动的桥段不出意外应该是在自己身上发生了吧。 
               回想着这几天两人的生活，钱森总觉得特别不真实。 
               本来就是下意识的说出来心中的疑问，没想到真的就答应了，不过其实…… 
               钱森耳朵红红的挠起了餐桌布。 
               
            这么多年，都是自己一直在照顾小浩，从来没有被人这么体贴的照顾过呢。以前总觉得能照顾小浩看着他开心自己就满足的不得了，现在却贪恋起被别人照顾的感觉了。这样是不是很没良心很没主见很邪恶很惹人厌…… 

               可是伤不出三天就真的一点也看不见痕迹了，生活又要回到以前了。 
               我是不是应该做出个为爱痴狂的举动在自己脖子上架一把水果刀威胁他不准他离开？――不行，家里水果刀很久没用了生锈了。 
               我是不是应该在他离开的那天痛哭流涕紧紧抱住他的大腿告诉他没有他我会死的？――不行，这样是反人类的。 
               我是不是应该将一大箱现金扔在他面前邪魅一笑你已经被我买下了做我的人吧？――不行，院长这个月的工资还没发给我。 
               …… 
               各种脑补小剧场后钱森想到一个重要的问题 
               我是不是喜欢上他了？ 
               这次倒是没有不行了，只是……他会喜欢我这样的吗？ 

            Part  19 
              “叮咚。”门铃响起。 
              “嗨嗨~~小森这几天没见有没有想我啊？”KEN站在门外拉着ALEN跟钱森打招呼。 
              “没想。”看见ALEN，钱森想都没想就要关门。 
               KEN眼急手快拦住“小森先让我们进去说呗~” 
               然后就自觉的进入了房间。 
              “我们今天来是向小森赔礼道歉的。”KEN拉着别扭状的ALEN。“ALEN觉得那天把你打了是他的不对。” 
              “对不起……” 
              “嗯。” 
               见钱森什么反应都没有只是答了“嗯”，ALEN火又冒上来了：“喂，我都道歉了，你想怎样啊？” 
              “还以为是傲娇属性的，原来就是个别扭炸毛受。” 
              “你说谁是受？！别跟老子提这个！老子最恨同性恋！！”ALEN完全进化――炸毛受。作势又要向钱森扑去，被KEN拦了下来。 
              “你冷静点！你忘了我们来是干什么的了？！”你还最恨同性恋，我们不都是啊？！……话说，你也快了吧。你们家那位强攻大人~~ 
              “这小子说话气人！！”就算是同性恋，老子也要当攻！当受什么的只是，只是……一次意外！ 
              
            “是不是我又说中你要害了，果然跟我想象的一样，直男被强迫先是寻死觅活然后身体依赖就是不愿承认自己是受什么的狗血透了。”钱森还嫌不够的又加了几句。 

              “啊啊啊啊！你小子找打是不是？！” 
              “是。”钱森坦白道。 
              
            “是？！是我也不打你。你这个死同性恋，想被我打了然后袁霖就可以留下来继续照顾你了是吧？我偏不让你如愿！阿霖才不会看上你这种面瘫四眼仔！” 

              
            “……”钱森沉默了一会淡淡地开口“他明天就可以回去了。还有，我现在没有眼睛戴了。”说完起身走进了卧室“KEN你们可以走了，道歉我知道了。” 

              “喂，喂，谁让你进卧室了！”ALEN还在叫唤着。 
              
            “别叫了！”KEN瞪着ALEN“我就不应该带着你来！谁让你说阿霖的事的？你真令人讨厌，活该一辈子被人压！”说完拉着ALEN就离开了：完蛋完蛋了……袁霖要是知道我们就可以去死了…… 


            Part  20 
               袁霖一肚子闷气，看着钱森面无表情的脸。“你说你伤好了？所以要我离开？”我这么多天在这里照顾你我还没嫌烦，你倒是嫌弃起我了。 
              “嗯。”递上已经帮他收拾好的行李。 
              “你不是这么照顾我吧？连东西都帮我收拾好？”你就这么迫不及待让我走？ 
              “嗯，这个是我应该的。” 
               袁霖哭笑不得，将手上下班买来的晚餐放到桌子上，什么都没有说离开了。 
               
            钱森看着少了一个人看起来空了很多的屋子叹了口气，走进了卧室：虽然说我是有想过让那个炸毛受再打我一顿你留下来继续照顾我，但是我总不能一辈子被人打你一辈子照顾我，那样你也会觉得烦，现在这样在你烦之前最好了。 

               
            袁霖感觉自己的肺都快要气炸了！这个眼镜仔发什么疯？！如果真的那么想让自己离开干什么特地把每一件衣服拿出来熨一遍？昨天熨过的又特地揉皱自己熨一遍？不知道我这件衬衫很贵的吗？！对我就这么好放手，对那个该死的傲娇受怎么就各种守护舍不得的？！肯定是下午有什么事情刺激他了。 

               能有什么事呢？傲娇夫夫也出去蜜月了…… 
               袁霖捏紧手中的某件贵的要死的衬衫。 
               回到老窝，就看见KEN在那里教育ALEN，各种调教~~ 
              “不是说明天回来的吗？怎么现在就让你回来了。”ALEN一副没头脑的样子。 
              “……”袁霖挑眉“你们下午是不是去找他了。” 
              “……”ALEN一副见鬼的惊奇样子，KEN掩面：神啊…… 
               然后不用动之以情晓之以理诱之以利，只需威逼恐吓就达到了袁霖想要的效果。 
               ALEN和KEN连标点符号都招了。 
              “可以，可以，你们长本事了。”袁霖怒极反笑。 
              “阿霖啊，你不是真的喜欢那个讨厌鬼吧，他有什么好的啊。”ALEN不服气了。 
              “对啊，他没什么特别好的，个性奇怪思维异常面无表情说话也不讨人喜欢，但是我就该死的喜欢他喜欢的要死，你不服气吗？！” 
              “……你现在告白的样子要不要这么性感啊~~”KEN星星眼了。 
              “……”ALEN无语了。 
               袁霖摸了摸下巴：是有那么性感吗？~~要不，以后给眼镜仔也这么来一次好了。 



            Part  21 
               光临钱森家的倒不是来告白的袁霖，而是度蜜月回来的傲娇夫夫。袁霖的生活果然恢复到以前。只是…… 
              “小森，我说换台啦，你干嘛把声音调大了。”手指着电视里的《还X格格》。 
              “小森，手机不是在你手里吗？”打断了正在别人包里寻找手机的钱森。 
              “小森，林宇说的不是橙汁吗？怎么变盐汽水。”指着因为喝到盐汽水喷了出来的林宇。 
               ……总之，傲娇夫夫很清楚，这样的小森比以前更不正常了。看样子在他们离开的这段时间发生了什么啊…… 
               比起钱森的各种不正常，哦不是，是更加不正常，袁霖显然过的很平静。 
               KEN说这就叫雷阵雨前的平静。 
               两个人心里各有各的想法了，虽然本文是上帝视角什么的，可是我不说就不说就不说r(s_t)q 
               咳咳，言归正传。 
               傲娇夫夫派出无敌季浩终于从钱森嘴里套出了不正常的原因。 
              “你说你可能是喜欢上那个傻大个了？” 
              “嗯。”挠沙发，挠挠挠。 
              “那你准备怎么办？照你这么说傻大个不喜欢你啊。” 
               不挠了，面无表情盯着季浩。 
              “小森，你盯着我也没办法啊。他既然不喜欢你，那你也别喜欢他好了！” 
              “我实在是听不下去了，你这样怎么帮小森啊。”林宇皱眉。“小森，你要是真喜欢他就去争取吧。” 
              “你开什么玩笑啊，你让小森去告白啊？！不行！这种事才不能说出来。” 
              “为什么……”钱森终于说话了。 
              “就是，小森别听他的，要是决定了就去告白吧，不然会后悔的。你可别忘了，你当初就是对我表白以后我们才在一起的。”林宇回忆往事颇为得意。 

              
            “切，谁说我喜欢你了，我还什么都没说呢，是你自己理解我告白了。我干嘛喜欢你啊，你看你长的很帅对我很好才艺很多，我干嘛喜欢你啊。呜呜……” 

               钱森看着已经拥吻ING的傲娇夫夫摇头：就说傲娇是一种病吧，得治。不过看来，真能治好。 
               悄悄离开。 

            Part  22 
               还是那个酒吧，还是那个吧台，还是那个角落，还是那个男人，还是那杯……盐汽水。 
              “我说，袁霖，你小子在这里等了三天了。”KEN一副受不了的样子：什么在这里等他要是喜欢我就一定会来的……你台湾偶像剧看多了吧？ 
              “我就是试试手气，要是今天他还是不来，我明天就去找他。” 
              “……你这什么变态头脑啊？” 
              “这个不是变态头脑，这叫傲娇属性。非得等别人来说，自己憋死过去都不说，死不承认什么的。我在练习。” 
              “……袁霖你是不是真的不正常了啊？这都什么跟什么啊？傲娇属性？练习？” 
              “嗯，眼镜仔特别喜欢傲娇属性的，我在练习，要是我变成傲娇属性了，他以后就不会总想着傲娇夫夫了。” 
              “完蛋了完蛋了，你真的脑子坏了。” 
              
            “滚滚滚，你懂什么。”袁霖烦躁中……什么练习啊，我是不知道怎么跟他说好吧。我就怕我一走过去，他那个迷糊劲万一又碎碎念起来了，我的什么话都忘的一干二净了……哎，谁让我喜欢上这么个怪咖，我就是个奇葩。 

               果然，今天袁霖和KEN又是失望而归，哦不，是KEN失望而归：小森啊，你快来吧，你再不来袁霖就疯了。 
               推开酒吧的门，走进了街边公园。 
               钱森看着远处走来的二人，想挠长椅，却发现长椅没法挠，没有依托的失落感让他慌乱，低着头。 
              “喂，是不是我太希望见到小森了，我怎么感觉那边长椅上坐着的人是他啊。”KEN揉揉眼睛，再揉揉，使劲揉揉。 
              “呃？？”袁霖看去：哎呦我去，这个不是眼镜仔是谁？ 
              “好了，好了，小森来了，我走了~~o(RvQ)o~~” 
              “嗯。” 
               五分钟过去了……袁霖站在那里。 
               十分钟过去了……袁霖还站在那里。 
               总计十五过去了……袁霖壮着胆子就走了过去。 
              “钱森，你是在等我吗？” 
              “不是。” 
              “……” 

            Part  23 
               就在袁霖要坐在钱森旁边时，钱森突然站了起来，袁霖一惊摔在了地上。 
              “对不起。” 
              “啊……没事没事。你突然站起来干什么，吓死我了。” 
               钱森没有说话，从口袋里掏出了那只挂饰猫，递给袁霖。 
               看着手上当初自己开玩笑送给他的猫，袁霖笑了：“你把这个收的很好嘛。” 
              “不好。他最近得了一种病。”钱森拿出主任医师的严肃表情。 
              “呃？？什么病？”左看看，右看看都没什么毛病啊。 
              “估计是心脏有病，因为他最近心口沉闷，也有可能是神经系统的病，因为他最近精神不济，还有可能是心理疾病，因为他最近郁郁寡欢。” 
               袁霖看着严肃分析病因的钱森还是弄不懂：他到底得的是什么病啊？这跟我有什么关系。 
              
            “他得病，因为他看上了隔壁家的母猫，那只母猫比他活泼不会像他这么阴暗难懂，那只母猫有温暖的笑容不会像他面无表情，那只母猫对他的照顾让他感到温暖，但他就只是一只怪异的带着眼镜的猫，他觉得母猫一定很难喜欢他，所以他病了。”钱森放慢了平日里碎碎念惯了的语速，一点一点讲这只生病猫的故事说给袁霖听。 

               
            袁霖觉得这个时候他要是还听不懂就可以拖出去枪毙了，“其实他错了，那只猫是公猫，那只猫不肯去见他是因为那只猫不知道该怎么跟他说，其实我是只公猫，其实我喜欢你的阴暗难懂，喜欢你的面无表情，喜欢你的火星思维，喜欢你时不时的小腹黑，喜欢你挠沙发的样子，也许别人看来这些都不是优点，但我就是该死的喜欢你喜欢的要死！……那么现在他的病是不是应该好了？”将钱森低着的头捧起，袁霖直直的看着他，微笑。“其实那只公猫也很想去看他，那些该死的野猫乱说的话他竟然相信了，公猫很生气，但他还是决定来见他了。”从口袋里拿出这几天藏着的挂饰猫，放在钱森手里。 

               那只白猫比黑猫大了一些，脸上洋溢着欢乐的笑容，手里是一瓶盐汽水。 
              “他的病肯定能治好了，因为傲娇这种病都能治好。”钱森看着手里的两只猫，笑了。 
               袁霖将钱森拥入怀中，温柔地笑了“我是母猫，嗯？” 
              “这个故事是我编的，你不可以乱改人物性别。” 
              “……那怎么办？”我才不要做什么该死的母猫。 
              “这个我不知道了，你问作者吧。” 
              “啥？？！！” 
               见袁霖一脸懊恼，钱森推了推眼镜：其实健气属性也是很萌的…… 



                                    ==END==   
      