
《山贼先生》作者：焦尾参
文案：

一个倒霉的人和一群落魄的山贼的故事。
邵秋生出生三天就被扔在孤儿院门口，16岁步入社会。白天打小工，晚上当混混。
时代在变化，混混要文化。邵秋生费劲脑力学电脑，终于可以有个进公司的机会。
结果在办入职手续第一天，一脚踏空------穿越了。。。
别人穿越他也穿越，别人穿越吃香喝辣，美女环绕，王霸之气一散，好事占尽。他穿越就是穷山恶水，茅草屋，一群糙老爷们。每天管吃管喝还管拉撒睡。邵秋生比指问苍天，“老太爷，不带这么玩人的。”
上帝经过，怜悯众生相，“不是给你王大奔了吗？你幸福人生的开始。”
邵秋生环顾四周，“谁，谁是王大奔。”大胡子一挤一挤的出来，“秋生，你叫我啊。”邵秋生石化中。。。
城管哥出场，“上面的摊贩下来，谁允许你在这营业了。”于是，上帝走了。。。邵秋生和大胡子的故事却还在继续。
一群落草为寇的山贼，少吃少喝也坚持盗亦有道。一次原则上的救助，落魄山贼的春天悄悄来临。。。。大胡子诚心拜上天，“老天爷啊，谢谢你啊！”
大胡子攻VS操心傲娇受 1对1 山贼谋略 种田 HE
晋江首发，谢谢大家支持。。。
1、总有几个讲义气的混混 ... 
 
 
　　“唉，龙哥，真没意思。今晚上大家去哪开心一下吧。”一个头发染成金黄色，身上穿着破了两三个洞的背心，牛仔裤挂在跨上要掉不掉的小青年说。
　　
　　“是啊，是啊，龙哥，咱们兄弟几个都多少天没聚在一块乐呵乐呵了。”另外三四个同样穿着新潮的奇装异服，头发染的五颜六色的青年在一旁附和，嘴巴里有一下没一下的嚼着槟榔，一群小混混围着一个黑T恤，身形瘦削，但全身都洋溢着我是头头的男人。
　　
　　男人叼着烟，“行啊，丁仔，你去街头的那家ＫＴＶ说说，要他们今晚上把最大的那间包房空出来，文仔，你去跟你老徐姐姐讲讲，有什么新鲜货，好货，都叫过来，今个儿来陪哥们儿几个乐乐。”
　　
　　“啊，对了，虎哥，咱把秋哥叫出来一起乐乐。”一个小青年说。“这么长时间没见他，兄弟几个还挺想他的。”
　　
　　虎哥朝他喷了一口烟，“你傻啊！我说过的话你当放屁是不是。我说过，秋生现在在家里学习，以后正经上班。现在谁不能去打扰他。以后他发迹了，我们也都得装不认识，知不知道啊。”
　　
　　其他人唯唯诺诺的应是。虎哥狠吸一口烟，“秋生和我们不一样。他现在有了好去处，我们不能阻碍他的前程。”
　　
　　一个青年调笑说：“那是自然，咱们谁没受过秋生哥的帮助啊，不过，你说咱秋哥和徐姐是不是有一腿啊！要不徐姐巴巴的想给秋哥找工作。”另一个小青年踢了他一脚，“你什么眼神啊！明眼人一看就知道这是徐姐勾搭秋哥，那个徐浪半老的娘们，秋哥看的上吗？”
　　
　　青年羡慕的说，“能让徐姐勾搭也好啊！我可不求她给我找工作，只要她让我去她那洗浴中心，少收我点钱，我就满足了。”
　　
　　“就你那德行还想让人勾搭你？你什么时候去整成秋哥那又白又俊又斯文的模样，什么时候这条街上的女人都会躺在你身下，对你自动张开大腿。不要钱的。哈哈……”
　　
　　一伙人笑的又大声又下流。无所谓。最底层见不得光的黑暗，社会被嫌弃的阴暗，都及不上人生苦短，及时行乐！
　　
　　而这时，话题的主角--邵秋生正窝在他不足30坪的出租屋里，拿着一本计算机入门，在一张画着电脑键盘的纸板上进行一些操作的流程，“delete 是删除被选择的选择项目， ctrl+n 新建一个新的文件，复制是ctrl+c和ctrl+什么去了。U？B？哎呀---”邵秋生烦躁的打开书，“是加v啊！”
　　
　　邵秋生用书砸脑袋，真笨！不过，这些东西怎么这么复杂，电脑不是会开机，会登ＱＱ，会看电视就行了吗！电脑不就是这些功能吗！怎么还有这么多奇怪难懂的东西。
　　
　　虽然嘴里念叨着复杂，但是邵秋生可不是会轻易放弃的人。他望向挂在门上的昨天穿去参加面试的西装。虽然只是廉价西装，但是邵秋生还是万分珍惜，忘不了昨天第一次穿上它的时候，笔挺的走在写字楼，他曾经穿着t恤送过外卖的写字楼，这感觉就不一样，好像成为精英了。虽然他对成为精英并没有很大的执念。在社会里滚爬过多年的人，早就没了什么奢望，左右不过是吃饭的一份工作。不过精英听上去还不错，游戏里BOSS是精英的还能多爆点东西呢。
　　
　　１６岁就出来闯社会，什么活都做过，做过厨房小工，建筑地上铲沙子，超市里搬货……等等等等，不计其数，现在混到２５岁，徐姐说这么大个人了，还是找一份正经工作上班，以后也好找媳妇。
　　
　　邵秋生对找媳妇没什么特别的想法，只是徐姐一直把自己当亲弟弟，也不好让她失望，才答应试一试。在地摊上抱回一堆譬如什么计算机应用，职场厚黑学，说话的艺术什么的回家看看，就可以了。反正不要钱。
　　
　　为什么不要钱？这里就要不得不说一下邵秋生的另一个身份，那就是街头太保小混混。秋生自己也不记得是什么时候旁人开始把他当成小混混的了。也许是第一次和虎哥打架后，他也懒的去解释，现实太残酷，不想被别人欺负，就只能自己变得强横。小混混也挺不错的，至少那些个人在自己面前还是服服帖帖的。
　　
　　别人不理解，为什么邵秋生做了混混，白天还要在别的地方做小工。甚至一起混的弟兄们也不理解。但邵秋生一直很坚持。他牢牢的记住他懂事的时候，孤儿院的义工说过一句话，‘你们还小，即不能选择命运，也不能抗争命运，但是我希望，等你们长大了，能牢牢把自己的命运抓在手里。做事不绝对，凡事留一条后路。’
　　
　　这一句话一直被秋生奉为做人做事的准则。
　　
　　孤儿院的日子过的不算好也不算坏。不知道什么原因，小时候长得白嫩可爱的秋生，一直都没有被人认养过去。甚至在孤儿院员工的再三推崇下，前来认领孤儿的人都会避过秋生。
　　
　　慢慢秋生长大了，有自己的想法了，看见过有些从孤儿院出去又回来的孩子。秋生不愿意再到别家去。他把自己弄的很脏，或者是在有人来认领的时候躲起来。院长老师看着他，无奈的随他去了。
　　
　　孤儿院在逢年过节有人来看望的时候都是好日子。看着那些玩具或者是书包，衣服，秋生总是很郁闷，为什么不再多来一些好吃的。孤儿院的小朋友多，吃的总是不够。还在长个子的秋生，总是半夜饿醒来，去厨房灌水喝。
　　
　　上学了，秋生从来不去和别人比较书包是不是新的，衣服是不是新的，会不会有新玩具。他只关心能不能吃饱。如此务实的秋生在高中上了一年后就辍学了。读书和吃饱，要选择哪样实在是轻而易举。
　　
　　秋生最开始是给人在工地上运河沙，一天30元。秋生很满足。工地里的伙食不管口味怎么样，分量还是十足。但是因为运动量大，吃了也总不长肉。黑瘦黑瘦，虽然累，眼睛却总是晶晶亮。自己可以吃饱，还可以买些东西给孤儿院。虽然他对那些小萝卜头并没有什么好感，但是知恩图报他还是知道的。这样的日子他很满足。
　　
　　后来等秋生拿到身份证了，院长托经常来院里帮忙的义工帮他找了一份厨房打杂的工作。虽然还是累，但总不至于风吹日晒。厨师长是个200多斤的大胖子，牛气哄哄的，每次都吹嘘自己的手艺如何如何了得。把厨房里的厨师，小工训的跟狗似的，还从来不允许李可把剩下的还完好能吃的菜打包带回孤儿院。“哪怕是倒掉，”胖厨师长斜眼看着秋生，“我为什么要让你带回去给那些野孩子吃，他们配吗？要不然你求我，我心情好就都赏给你了”
　　
　　秋生恨的咬牙，确没再说什么，转身走了，即使没有没有爸妈即使贫困，院长老师也总没说过要用乞讨用装可怜去得到自己想要之类的话，秋生自然不会轻易低下他的头颅，也许在别人眼里他只是卑贱的，但他自己可以选择自己是国王还是奴才。
　　
　　后来在边上做事的时候，秋生发现，厨房里的人都有在偷偷学习胖子的手艺，还有很多人下班了后也会自己买食材在家里做，做好的菜有时候也会让秋生带回去给孤儿院的小朋友吃。秋生有一次尝了以后说，“我觉得比胖子做的好吃多了，你们为什么不跟经理说说，也许经理会请你做主厨，而把那个人赶出厨房。”那人苦笑着摇头，“厨师长是大堂经理的亲戚，之前不知道，小蔡，就是之前的一个厨师，他觉得他的菜做得比厨师长做的好，就做了一道菜端去给经理吃，经理说着好好，转眼就找个机会把小蔡开了，我们才知道。大老板经常不来店里，我们有什么办法。再说就算把厨师长搞下去，经理还在呢，难保不会给我们小鞋穿。”秋生悄悄记下。
　　
　　后来他也跟在一旁偷偷的把胖厨师长的手艺学个七八成，还偷偷打听到大老板的住址，然后秋生在递了辞职报告后，每天用酒店的名义做一道菜送到老板家里，最后一次还附上一封书信，上面把厨师长横行厨房，打压有技术的师傅的事都写的清清楚楚，老板要是不信，就去到店里要求胖厨师长和厨房里的厨师比拼一下，如果和其他厨师做的有差别，真的比其他厨师做的好吃就当做是他在狗吠。
　　
　　后来的事秋生就不知道了，他不一定要见证别人悲惨才舒服。只是后来隐隐的听说过胖厨师长被赶出来，而且因为风评不好，没有酒店想要请他，最后只能在一个家庭式小店里当个掌勺的。
　　
　　这里也不能说秋生就是蔫坏蔫坏的。毕竟是那个胖子做人不地道。秋生说不上什么恶人，但是无原则让步善良到圣母的好人也不是他做的。 

作者有话要说： 伪装新坑……O(∩_∩)O~大家撒花支持啊……
 作收，文收，评论，都汹涌的来把我淹没吧……

2、说穿就穿，不要理由 ... 
 
 
　　失业无聊时，秋生就在街上乱晃荡。打了一次群架，认识了龙哥，然后，好像就成了混混了。每天晚上就伙同着一群差不多年纪的人在街上乱逛。本来城乡结合部方就乱得很，鱼龙混杂，为了争夺利益，打了几次架，就也算的上是当地一霸了。
　　
　　收收保护费，吃吃霸王餐，秋生并不介意别人用有色眼光看自己，混混怎么了，总好过被别人欺负！16岁的少年出来闯社会，被人欺负的时候不少！当初的稚嫩，没有办法对抗，现在至少可以保护自己周全。
　　
　　后来秋生也从孤儿院搬出来，自己找了一个小房子住了。想上班的时候就找个工作做，保安，超市搬运工，都做过。不想上班的时候就窝在家里睡觉，打打电游。秋生觉得很自在。和那帮混混，他只会一起去打打群架。再深一点，卖违禁物品什么的，秋生就不参与了。毕竟他也是上过一年高中的人，有一定的法律知识，毕竟院长老师从他记事开始最喜欢说的就是不要抱怨社会，要感恩社会，要做个遵纪守法的好孩子。虽然长大了秋生经常会扁嘴，你和这些个小屁孩说这些干什么？他们又听不懂。院长老师慈爱的看着他，“怎么没有用，秋生就一直是个好孩子啊！”
　　
　　虎哥一直很理解他，从不逼迫他做什么事！也叫手下的弟兄对秋生就像对他一样。秋生也是很仗义的，虎哥有什么地方需要用钱，他都是义不容辞的掏腰包。偶尔上班的人，比全职的混混，碰上事的时候手头还是有钱周转。
　　
　　这也是秋生即使做混混也一定要工作的主要原因之一，秋生真的很不喜欢吃了上餐担心下餐的窘迫，他也不喜欢为了点钱向别人奴颜卑膝的，他更不喜欢为了点钱把对自己的选择权交到别人手里。
　　
　　秋生躺在床上东想西想的时候，他的手机响了起来。秋生拿起手机接电话，他的手机是很老式的诺基亚，那些小青年都是买的外形花俏，功能强大的山寨机，秋生觉得手机嘛，能接电话发信息就可以了。弄的那么花里胡哨的干嘛？当然秋生也不会承认，他是很不喜欢山寨手机如雷鸣的声音。
　　
　　从这看，秋生还真是很老派的一个人。
　　
　　“喂，你好！”
　　“对，我是！”
　　
　　“哦，好好好，谢谢你啊！我一定准时到。实在是太谢谢你了。”秋生拿着手机，不住的点头应是，挂了电话，秋生高兴的在床上打起滚来，原来是昨天面试的公司打电话过来让秋生去上班。
　　
　　秋生高兴了一会，想起要打电话给徐姐报喜，就拨了电话过去。徐姐在那边听了也很高兴，说：“对了，虎哥那帮人今晚要去KTV里疯玩，你就别去了，他叫你去也别去了。你现在上班不比以前的，不准再混了，以后正经上班，知道了吗？”徐姐交代着。
　　
　　秋生应着，和徐姐说好，在哪里请她吃饭，就把电话挂了。望着房顶发了一会呆，秋生决定还是打电话给虎哥，不管怎么样，朋友还是要认得。
　　
　　告诉了虎哥自己明天要去上班，那头的虎哥也很高兴，秋生说自己要请徐姐吃饭，问他来不来，虎哥说他就不来了，这事是要好好的谢谢徐姐，下次再咱们哥两好好喝一盅。秋生应好，两人东拉西扯随便说点家常。在要挂电话的时候，虎哥很郑重说：“兄弟，哥哥我永远不会阻碍你的前程。”秋生闻言一愣，然后笑着说：“我可从来没担心过这个。”那边传来笑声，好兄弟，不解释。
　　
　　手机闹钟早早的就叫起来，秋生在闹钟叫第三遍的时候终于爬起来，简单的梳洗后，换了西装，这个西装，昨天徐姐又帮忙熨了一下，正笔挺的伪装名牌西装。皮鞋打好油，锃亮锃亮的。
　　
　　看看时间，秋生拿起包就往外冲去。这个时候很容易堵车，早点出门没错。在街头的早餐铺买了一块钱油条，一块钱咸菜包子，还有一杯绿豆汁，刚买好的时候，就远远的看见公交车来了，秋生把早餐往包里一塞，就跑上去了。
　　
　　在早上挤过公交车的人都知道，这上班时候的公交挤得那是密密麻麻，下脚的地都没有了，司机还要不停的喊着，“再往里站点，再往里站点。”这还多亏人肉是软的，挤挤空间总是有的。秋生在人群里举着手站得很吃力，随着公交走走停停，身体小幅度的摇晃，想想以后都要这么挤，秋生心想要不就在公司附近租个房子好了。
　　
　　万里长征总有结束的时候，好不容易到站了，秋生又要排除万难挤出来，下车的时候呼出一口气，总算轻松了，秋生看看时间，还有点时间，秋生就慢慢地走了去。
　　
　　然后到楼下等电梯的时候，悲剧了，从来没有在上班时间挤过电梯的秋生，被小小的电梯间挤满黑黑的人头给吓到，等了十几分钟后，还在电梯间挤着的秋生，又看了看时间，擦---要迟到了----想了想，秋生挤过人群，不就是20楼吗？我爬楼梯！！！
　　
　　低层的时候，还有不少人爬楼梯，10楼以上就没有人爬楼梯了。秋生喘着气，松松衣领子，看看延伸而上的楼梯，秋生摇摇头，是错觉吗，怎么觉得楼梯好像变长了。15楼，还有5楼就到地方了，加油！秋生给自己打气。
　　
　　16---17---18---,19楼，总算只有一楼了，秋生站直了身子，整理一下自己，抹抹头顶上的汗，稳定气息，准备慢慢地走上去，然后一脚踩空-------摔了------
　　
　　楼梯很陡！这是秋生摔下去的时候双手用包挡着头第一时间想的。这楼梯也太长了，然后自己一摔要直接滚到一楼吗？这是秋生在翻了几个滚还没有停下来的第二个想法。然后，他就摔晕过去了。
　　
　　―――――――――我是最佳配角―场景分隔线――――――――――――
　　
　　自250年前，曹子君统一四夷，建立大夏国，百姓们已经过了200多年的好日子了。也许是验证中原合久必分，分久必合的真理，大夏国被人灭了，灭了就灭了，但是谁都想当皇帝，谁都看不上别人做皇帝。你在这建个国号立国，他在那建个国号立国。今天我灭你，明天他灭他的，于是就是年年混战，百姓惨不聊生。
　　
　　政权更迭之际，总是乱世风云，各种土匪路霸纷纷崛起，为什么会有这么多呢？一是因为朝廷没有精力去管，打战都来不及呢，谁还去管这些土匪路霸。二因为有许多没有田地失去亲人一无所有的人，没有地方去，没有活路活，被逼无奈，也只能扯开大旗，霸个山头，当起了山贼。总归要一条活路不是。
　　
　　“兄弟们，都起来，今天一定能干票大的，个个都能吃饱。”一间破烂的土地庙，十几个穿着邋遢，蓬头垢面的汉子，或横卧，或竖卧，或坐着，或斜靠，总之就是每一个有正型的。一眼看过去，还以为是丐帮弟子开大会呢。
　　
　　“大哥，算了吧！这穷山沟里，哪里有什么肥羊经过，我们还是不要走动的好，免的又饿了。”一个看起来应该年纪不大的小青年说。
　　
　　“那怎么行啊！”最先说话，被人喊做大哥的人，是一个很魁梧的汉子，身高没有一米九也有一米八五，宽大的肩膀，许是长久以来没有得到充足的营养摄入，光有架子没有肉，但绕是如此，身形看起来还是很有震慑力。至于长相，从鼻下一直长到两边耳侧的浓密的胡子，把脸遮了一大半，自然看不出帅丑来。只是那两个铜铃般的大眼睛，闪着精光。
　　
　　“不下山，就真的会饿死了，没有肥羊，小鸡总有两三只吧！”大胡子说。连踢带踹的总算让几个人起来了，“想吃饭的拿起家伙，跟我走。”
　　
　　没错，这落魄的大胡子和这一群疑似丐帮弟子的人，就是传说中的山贼。怎么山贼也混得这么惨呢？原来这山贼也分三六九等。山贼不过就是靠山吃山，靠路吃路的。这山有肥的有瘦的，这人有心狠手辣原本就是为非作歹之人，也有农民转山贼的，技艺不精还同情心泛滥的。
　　
　　这大胡子一伙，明显就是一伙农转匪还没有碰上一个好山头的落魄山贼。
　　
　　大胡子本名叫王大奔，原来是一个县里地主家里做长工的，军队来了，地主跑了，一觉睡起来的大胡子在空荡的宅子里找到自己的卖身契。茫然发现自己自由了，却没有地方去。种田？辛苦种下，可能等不到丰收就有不知道从哪冒出来的军队经过，踏平了，再说这几年老天爷也不赏饭吃，大旱都两三年。好罢，就算没有军队经过，就算每天挑水，总算等到丰收，但是粮食还没捂热呢，不知道是哪个朝廷的人又要来收税，一颗都不会给你剩下。
　　
　　自认为算是比较了解这个混乱的世道的王大奔，收拾了些吃的，在凑巧救了一两个快要饿死在路边的难民后，几个人碰头一合计，干脆就占个山头当个贼王。可山大王山大王，这里一马平川的，只有几个小土包。哪里来的山。在这里打劫，别人怕早在十里外就看清楚绕道了。
　　
　　其中一个难民柳岚，提供了一个有力消息就是距离这20里外的地方就是山区，有很多山，而且有一座山上还有一个废弃的土地庙，那不就是最好的地方吗？人进去就能住，还方便开展业务。
　　
　　王大奔觉得正经挺不错，就带着这些人去到那里，事实证明，好地方总有人惦记着，土地庙里也早就住着一伙游民，说不拢就打呗，王大奔打了一架，赢得土地庙的居住权。然后，就正式开始了山贼生涯。
　　 

作者有话要说： 大家看新文的感觉怎么样……咩哈哈……（恬不知耻的人经过）



3、啊……这命运的邂逅 ... 
 
 
　　王大奔也是苦孩子出生，虽然大字不识几个，但是盗亦有道他是明白的，即使是落草为寇，但那些一看就苦哈哈的他从来不劫，有时候劫个人，别人哭诉一下，他也不好意思全劫走，还要留一半给他。还要时不时捡一些晕倒在路边，要死不死的人回山。这样落魄就有迹可循了。
　　
　　前一两年的时候，路过的人多，总也能混个肚圆，王大奔还收了几个小弟。后来，不知道是土匪山贼多了，还路人学精明了，在山下总是拦不到几个人，拦到的人也是苦哈哈的，挤不出一点油水。然后，就经常饿肚子了。然后，小弟们又走了。来来走走，最后王大奔成了固定有十几个人的小团伙的头头。然后同年，胡子长满了王大奔的脸，王大奔也渐渐变成王胡子，很少有人再叫他的本名了。
　　
　　说好要下山的几个人，紧紧裤袋，提着缺口的大刀跟在王胡子的背后，歪歪斜斜的下山了。这大刀，是王胡子觉得，做山贼就要有山贼的架势，提个木棒棒有什么架势。但是刀又买不起。于是，王胡子想了个法子，打听到哪里有打仗，就跑到那里去，在仗快要打完的时候，就跑到死人堆里，捡起几把刀就走。穿着带血污的脏衣，感觉到有人来了，就往地上一躺，装死人。
　　
　　要说这个王胡子就是个胆大混不吝的人。敢发死人财的不多。敢发的人差不多都死在这上面了。王胡子不怕，王胡子也不贪，估摸着刀的数量差不多了，就打包回来了。那些个小弟们，追根究底还是老实巴交的农民孩子。没有杀过人，看见这刀还吓了一跳。王胡子立下了规矩，这刀，只能是扮式样，吓人用的，不能真杀人啊！打架也只能用刀背砍。众人纷纷点头。
　　
　　王胡子扛着刀往前走，不时和后面的人们说上几句。他们惯常打劫的地方在他们住的地方的前面一个山头的拐角处，就在大道边，有几个土包，也有一些树，便于潜伏。
　　
　　秋生清醒的时候还有点晕乎乎，眼睛还没睁的开，身下的触感告诉他，这不是硬邦邦的水泥地。难道是谁发现我了，把我送到医院了？秋生想。不行，要快点醒来，看看是在哪家医院。不对，哪家医院他也住不起啊！
　　
　　秋生模糊的睁开眼，好高，好蓝啊！这是房顶啊还是蓝天啊！秋生用手撑住地，这个手感很粗糙啊！“我擦，还真是幕天席地啊！这哪家缺心眼的医院把我当成闹事的给处理了。”等秋生确定自己是真的躺在地上的时候，不禁咒骂出声。
　　
　　一手抚着头，一手撑起自己起来，捡起掉落在旁的公文包，拍拍灰，往前走去。这头怎么这么疼啊！不会是摔的脑震荡了吧！擦，看来得赶紧找到回市区的路！
　　
　　秋生像是醉酒般的走的跌跌撞撞，此时，王胡子也走到了伏击地，招呼弟兄们隐蔽好。
　　
　　啊，大路！秋生发现了大路，揉着头就往路上冲，希望能碰到一辆回城的车。也跌跌撞撞的进入王胡子的狩猎范围。
　　
　　“大哥，拦不拦啊！”一个小弟小声的问。这人是哪来的啊！怎么穿的这么奇怪？走路的姿势也奇奇怪怪的？其他的人也小声讨论着。
　　
　　“劫了。”王胡子只想了一会，吼了一嗓子就直接大跨步的迈出小土堆，剩下的人也跟着走出掩体。因为头疼，秋生一直是低着头走路，等他发现不对时，自己已经被一群疑是乞丐的人给包围了。
　　
　　“打劫！身上值钱的都拿出来。”一个小弟上前说已经烂熟于心的开场白。很短，很强大。
　　
　　秋生愣住。他自19岁开始在道上混，从来没有人因为他偏白净的长相而小瞧了他，因为秋生打架很豁得出去。现在社会，不怕横的就怕不怕死的。秋生打起架来也不是非要见红见白，但是专打关节，骨骼，绝对是要在床上结结实实躺几个月的。
　　
　　秋生不知道这郊外的乞丐混混这么不长眼，没看出来他不是个善茬吗？秋生凶横的斜瞪着眼，但是因为身体状态不佳的原因，所以这一眼并没有造成秋生想要的凶横效果。
　　
　　“你们是哪条道上混的？没听说我秋哥吗！不长眼的东西。”秋生想自己这个样子也不适合打架，如果口气大点，也许把他们唬住也有可能。
　　
　　“什么万儿啊？没听过，不过你打听打听，这片山头都是咱们大哥在罩，识相点，手里提着什么，交出来，我们只谋财，不害命。”另外一个小弟上前说。
　　
　　秋生直起身子，慢慢地说：“我要是不给怎么样！”众小弟齐后退一步，奇怪，这个人明明看起来很虚弱，但为什么就有种不敢小瞧的气势。
　　
　　王胡子上下打量两眼，就这身子骨，再强也就是个弱鸡。王胡子提着大刀，往前一跨步，“不给怎么样？不给我就抢！”王胡子的嗓门大，一句话喊出来，声如洪钟。秋生晃了一晃，抬头看他。
　　
　　王胡子再往前一步，“看什么看，没见过你家爷爷啊！”秋生皱起眉，这乞丐的身形也忒大了点，罩着自己的面前跟山一样，看脸也只看见黑糊糊的胡子，秋生想往前走一步，输人也不输阵啊，结果才一抬脚，人就软绵绵的倒下去了。
　　
　　王胡子没曾想是这样一种情况，一愣，下意识的就伸手去接住那倒下的身子。软绵绵的，不重。喽们围上来，“这人是怎么了，不是死了吧！”有人上来戳戳他。然后对着王胡子说，
　　“大哥，怎么办啊！”王胡子放也不是，抱也不是的，“你们说咋整啊！”有人提议要不就拿走他的包裹，让他一个人在这躺着算了。另外有人反驳，不行，这人身子这么弱，要是在这野外睡一宿，那不就直接见阎王了。
　　
　　有人弱弱的说，难道把他带回山上。有人激烈的反对，不行，还不知道他得的什么病呢？万一是瘟病怎么办，把大家都传上。也有人应和着，是啊是啊，我们是山贼，又不是大善人，哪有出来打劫，把人给带回去的。本来就没粮食，还多张嘴吃饭。
　　
　　有人说，都是苦人家出来的，何苦为难他呢。当初要不是大哥把我们捡回去，我们哪还活的到现在啊！争论未果，全部的人又齐刷刷的看着王胡子，等他做决定。
　　
　　王胡子一寻思，先把他手里松垮垮提着的奇怪包裹塞到他怀里，再把秋生揽腰抱起来。“我先带着他回去，二虎，你去山里拣点草药回来。剩下的人，再在这埋伏，要是过两个时辰还没有肥羊经过，就回去吧！记着，招子放亮点，那些个刺球的不要去招惹。”
　　
　　王胡子交代好事情就大阔步往前走了。剩下的人该干嘛干嘛！王胡子就是这样一个人，一个心肠烂好的山贼。没办法，既然认定了他是大哥，也只有追随了。话说回来，正是这样，也才会去选择他做大哥。有人情味，不会抛弃自己。
　　
　　―――――――――我是讨喜的场景线君――――――――――――――――
　　
　　N城，摆出所，
　　
　　虎哥桌子一拍，“人都没找到，怎么结案，不能结案！这活要见人，死要见尸的，那个狗屁公司只一句没见到人就可以完事了吗！你们警察干什么吃的。”后面的徐姐和几个兄弟也应和着。
　　
　　“赵俊虎，你别闹啊，你以为这是什么地方，是你可以耍混犯混得地方吗！想去局子里坐坐了不是。”坐在桌子后的大盖帽，一冷哼，桌子拍的更响。
　　
　　虎哥立马又掏出烟来，对那人弯腰哈背的，“不是，陈哥，我不是这个意思，你说，秋生那人你也熟是吧！他不是那种一句话不交代就走的人啊！他又没犯什么事，才找到一个好工作，怎么会无缘无故就失踪了呢。”
　　
　　那人叼起烟，吐出一个烟圈，“虎子啊！这事也不是我不帮你，这案子全部按程序来的，录像都清清楚楚的，秋生是没进人家公司，这事也赖不得啊！”
　　
　　虎哥说：“那为什么明明有录像到秋生进了那大厦的大堂，却没进去那公司。这肯定有什么古怪啊！”
　　
　　那人继续吐烟圈，“这事也调查清楚了，那天电梯堵，很多人都爬得楼梯。秋生估计也是爬楼梯去了，可是，这家大厦偏偏没有在楼梯间安摄像头，也许是在楼梯间发生了什么，但是我们也无从得知。就这个事，我们已经和大厦管理处取得共识，他们会尽快在楼梯间装上摄像头的。这案也就先这么结了，也许秋生想一个人出去散散心！你们先回去，没准他就在家等着你们呢。”
　　
　　虎哥的脸上有一种莫名的悲愤和哀伤，一个月了，整整一个月了，秋生自从那天上班就再没回来过。报了案，也看了录像，难道一个大活人可以这么生生的变没了。“虎哥，实在没办法，我们先回去吧！”
　　
　　有小弟喊着虎哥，混混对于警察局总有种恐惧，能在这里呆那么久已经不容易了。虎哥叹气，走吧！一行人走出派出所。
　　
　　在门口，有人问秋哥怎么办啊!徐姐小声的哭起来。虎哥看着太阳说，“秋生也许是有奇遇，来不及和我们说，他现在一定是很富足的地方生活着！他没死，一定没死，总有一天他会回来找我们的。” 

作者有话要说： O(∩_∩)O~ 一日三次郎……

4、穿了，没穿，傻傻分不清楚 ... 
 
 
　　秋生悠悠转醒的时候，已经是黄昏了，眼睛半眯了一会，才适应光线，秋生小幅度的挪动头，哎呦疼，秋生可不愿承认当时是被那人的声音给震晕的。等到头疼稍微好一些，秋生才开始转头打量着自己现在所处的环境。
　　
　　很老旧的房子，墙壁没有刮腻子，看见主体―红土砖，顶上是发黑的房梁，瓦片也稀稀疏疏的，有些地方甚至能露出光来。秋生的困难挪头，哇，还是好疼，头像是有人在拿钝刀在锉。秋生挣扎着要坐起，“呀，你醒了，好些了吗？”
　　
　　一个人上前来扶住他，秋生打量他，虽然还是脏兮兮的乞丐装，但是看那明亮的眼睛，说话的语气，都像是一个懂事理的人。秋生问他，“这是什么地方？”可惜出口的声音虚弱的几不可闻。来人好脾气的笑笑。
　　
　　“你不用担心，大哥把你接到山上来，你就安心养伤好了。”脏兮兮的脸，看不清楚五官来，但是笑容却是很真诚很温暖的笑。
　　
　　秋生扯出一个善意的回笑，没摸清情形还是低调点好。心里却在纳闷，看眼前之人的装扮，应该是和之前打劫自己的人是一伙的。这是什么情况，一群乞丐来打劫，自己晕了，然后又把我带回老巢？想干嘛？人肉不值钱的吧。他这样子也不想是可以交的起赎金的人吧。
　　
　　哎哟，痛，不能多想，秋生扶着脑袋皱眉。那人用一个破瓷碗端了点水来喂秋生，秋生喝了水又躺下。太阳穴突突的疼。那人见他很疼痛的样子，就用手去帮他按按。“你忍忍啊，这里请不到大夫！你又没有流血，想来应该不严重，睡一两天就好了。”
　　
　　秋生心想流血是小事，不流血才是大事呢。被按过后感觉好了很多，秋生积攒了力气说话，“那个，还没请教尊姓大名呢？”那人笑笑，“我叫柳岚，字云之。”秋生说：“你好，很高兴认识你，我叫邵秋生。你叫我秋生好了。”
　　
　　那人浅浅唤了一声秋生，秋生想既然交换过姓名了，就是朋友了，应该可以有事说事了。于是秋生说，“柳岚，你知道我带着身边的那个包在哪里吗？”柳岚指指床里面，“是那个吗？”秋生扭头，发现了自己的包正躺在那，费劲把包拿过来。
　　
　　柳岚好奇的问，“你这个是包袱吗？大家研究了半天不知道是什么东西！”秋生说：“这就是普通的拉链包啊！”说着，还用手拉开拉链示范了一下，柳岚一脸兴味，“这样啊！真有意思。秋生你是哪里人啊？不仅穿的奇怪，还有这么奇怪的东西。”
　　
　　秋生翻找着手机，要打电话给虎哥才行，闻言，也没在意，说：“就是丽正门那里的啊！一个小时到市中心”
　　
　　柳岚不明白，但是他没在多问，天地那么大，什么地方都有。柳岚看着他摸出一个小黑匣子，按了几下就放在耳边听。
　　
　　“我X，这是什么鬼地方，一点信号都没有。”秋生拿起手机晃了晃。秋生扭头问柳岚，“你这是什么地方啊！”柳岚说这就是一座无名山啊，离闻城20里路。
　　
　　秋生以为自己没听清楚，“闻城？哪里？这里难道不是N城附近吗？”柳岚想了一下，“这附近没有叫N城的，远的地方就不知道了。”秋生的脸变的很难看，这哪个该死的医院，我以为你只是把我扔在郊外，结果你把我扔在这不知名的地方来。你等着，看爷爷我回去怎么收拾你们。
　　
　　“那这是哪个省啊！”秋生问，先问清楚地方。柳岚一脸疑惑，“什么省你也不知道？”秋生大叫，这个人看起来清清楚楚的，难道是个傻子？
　　
　　柳岚小心翼翼的说，“你是朝廷的大官吗？那怎么会在这里，身体这么虚弱，是不是有仇家啊！”柳岚站起来，焦虑不安，天哪……要是真是大官，会不会把我们都铲平了？真有仇家，会不会牵连到我们啊？
　　
　　这下轮到秋生不明白了，“你看我的样子，我哪里像什么大官了？我只是问你这里是哪个省份？”柳岚惊恐的看着他，“难道不是中书省，尚书省吗？”秋生张嘴，等等，这两个省听起来很熟悉。
　　
　　呀，秋生拍了一下被子，这不是就是古装剧里经常出现的，好像是皇帝底下做大官的地方。秋生黑线，斜视柳岚，“你，在逗我玩吗？”刻意压低的声音和特意放出来的气势，让柳岚吓软了腿，跌坐在地上。
　　
　　“大人，大人饶命啊！草民们只是混口饭吃，绝没有做什么伤天害理的事。”柳岚扯着秋生的衣角说，秋生看了一会，不像是演戏啊！难道真的是脑子坏了？秋生叹气，唉，算了，怎么说人家还细心照顾他了一番。
　　
　　秋生拉起柳岚，“我真不是什么大官，你相信我！那中书省，尚书省的门边我都没摸过。我说的省是一种什么东西呢？”秋生困扰的抓抓头，“就是一个地方，一个大地方，下面还有好多小城市。”
　　
　　柳岚将信将疑，秋生像是哄小孩的说，“真的，真的，我不骗你。”等到柳岚平静下来，秋生已经拿着手机用N种姿势拨过电话了，最后没办法连110都拨过了，还是没动静。秋生郁闷了，看电量，只有两格了，还是先充好电，等能下地走的时候去屋外试一下。
　　
　　秋生从包里拿出充电器，插好后，左右看看，“小柳，插座在哪呢？”柳岚闻言疑惑了一阵，就起身去外屋了，秋生望着他的背影不解，走什么呀？一会儿，柳岚就拿着一个破旧的黄铜的小香炉进来，柳岚把烛台递给秋生。秋生不解，柳岚解释说，“这是烛台，可以插香的。”
　　
　　秋生呆立半响，哀鸣一声把头埋入枕头，随即又像是触电般的跳起，嫌弃的把黑的不见原色的枕头扒拉到一边。秋生哀叹，算了，跟个傻子较什么劲啊！秋生打起精神来，耐心和柳岚说，“那个晚上可以让屋子里亮起来的灯泡，你知不知道啊！”
　　
　　柳岚很是忧虑的看着他，“现在天还没黑呢！灯油是很珍贵的东西，没事，晚上都不点的。天黑了就睡觉。秋生绝望的扑倒在床上，柳岚很忧虑，“你要不要再睡一下！”柳岚的表情是真的好担心，难道这一晕，人也傻了吗？
　　
　　秋生放弃了，他又拿过包扒拉扒拉，把还没来得及吃的早餐扒拉出来，秋生很困惑的想，我到底是晕了多久，这个早餐还能吃吗？算了，还是别吃，保险一点。把早餐放在一边，再翻，其实包里也没什么东西了。
　　
　　秋生泄气，抽出了一根软白沙，点上火，呼――吐个眼圈，那个不长眼的大哥，让我看见我非的收拾他一顿不可，你劫道归劫道，拿了东西你就走就是了，非把人也带回来，现在可好，在这睁眼一摸瞎的地方。还不知道什么时候能回去。
　　
　　秋生猛吸一口烟，X，奶奶个熊……柳岚虽然对烟圈很奇怪，但是他更多的注意力还是在早餐上。是包子和粥啊！用奇怪的容器装着。秋生看他看着那些早餐，就说，“你想吃吗？但是我确定还能不能吃，也许过了保质期了。”
　　
　　柳岚小心翼翼的说：“我可以吃吗？”秋生点头，“如果你不怕吃了拉肚子，你就吃吧！”柳岚如获至宝的捧着那一堆出去了，太好了，今晚的粥里面总算能有点东西了，不是清水粥了。
　　
　　秋生吸烟的时候没感觉那么头痛，紧锁着眉头在烟雾里！一支吸完，准备再点一支的时候，看看烟盒里扁扁的只有五六只烟。秋生想，还是算了吧！现在还不知道在哪里，有没有卖烟的，忍着吧。
　　
　　忍耐的时候就觉得头疼越发的难忍。秋生只好自我催眠睡觉。睡吧，睡吧，然后就进入了梦乡。
　　
　　傍晚的时候，下山的人陆陆续续的回来，两手空空的。王胡子叹气，柳岚煮了一锅粥，一人一碗，“呀，今天粥里还有东西啊！”很快有人发现，手里端着不是能照见人影的清水粥。
　　柳岚笑笑，“是大哥今天救回来的那个人带来的干粮。”哦，哦，原本摊着不想动的人，纷纷的爬起来去端饭碗盛粥。
　　
　　王胡子看看自己碗里，对柳岚说，“你给他留了吗？一看就是个文弱书生，还病着，别饿着他。”柳岚说他的早就留着在那了。王胡子说，“你跟他多亲近亲近，他要是落魄没地方去，你就跟他说留下来也行，要是他是有地方去，你就让他安心养病，兄弟几个去想想办法，给他凑盘缠。”现在总知道为什么王胡子会这么落魄了吧！
　　
　　“啊―大哥，你又要收小弟啊！人越来越多，清水粥都快没有的吃了。”有人惨叫，王胡子一脚踢过去，“二虎，就你话多，你上山的时候可屁都没带一个。人家小兄弟好歹是把自己的干粮奉献出了。”
　　
　　那叫二虎的说：“哎呦，我的胡子哥啊，我要是有我早就拿出来了。绝对的!问题是没得吃，连屁都没有啊。”
　　
　　“你这小子……”王胡子失笑。大伙也跟着笑，虽然清贫，但还是要找欢乐。乱世清贫，只要活着，总有希望啊…… 

作者有话要说： 如果这真是新坑，这样的更新速度大家会乐疯吧……

5、番外 关于夜间运动要不要出声的问题 ... 
 
 
　　那个时候，秋生已经带领逐渐强大的山贼一伙搬到云阆山上，像模像样的建起了寨子，扯了大旗，也有正式的寨名――黑风寨。
　　
　　千万别说这个寨名土，没办法，一说要取名字，大家都看着秋生，秋生一时间哪里想得出好听又大气的名字，仓促下只能把以前看小说中的万年打酱油的山贼寨的名字―黑风寨搬出来，大家都没意见。于是又一座黑风寨出现了。
　　
　　那个时候，秋生和王胡子已经从纯洁的男男关系进行到不纯洁的男男关系。虽然从无名山到云~山，大家都已经认定了秋生和王胡子一起睡在最好的房间里，但是那些单纯的家伙，还没有想到男人和男人除了睡觉也有很多事做。
　　
　　是夜，秋生用一种很别扭的姿态躺在床上，脸埋在枕头里，上身趴在床上，屁*股高高撅起，扭动着的腰被另一个男人控制在手里。王胡子大喘着气，腰不停的往前摆动。皮肉相击的声音，隐隐约约的水声。秋生的呻吟全都埋入枕头里。
　　
　　“啊……”王胡子大喊了一声，松懈了身子，趴在秋生的身上喘气。等秋生平息了气，就去推王胡子，“滚开，你很重知不知道啊！”王胡子乖乖的滚到一边，但还是把秋生搂在自己的怀里。
　　
　　秋生挪动一下，让自己躺的舒服一点，“抱够了去拿热水来给我擦擦。”秋生女王似的说，王胡子手上下摸着滑不溜的皮肤，嘴里应着，“知道了，知道了，哪次不是我帮你擦的，就你讲究。”
　　
　　秋生闭上眼，没去理他，嘴里还不忘吩咐着，“腰那里多按按。”王胡子力道轻重的按着秋生的后腰，看看他紧闭的眼，上去亲一口，“秋生，唉，你说真是奇怪，以前总觉得要是每天能和你来这么一下，就平安喜乐了。现在怎么觉得哪里怪怪的。”
　　
　　秋生闻言，睁开了眼，讳莫如深的看着王胡子，王*蛋，要是你上了老子后还是说觉得女人好，我就把你先阉后杀，让你做生生世世的太监。王胡子被那个眼神吓了一跳，忙手脚齐用的安抚着秋生，“当然，和你做还是很舒服的。我最喜欢你了……只是觉有好像少了点什么。”
　　
　　秋生复杂的看他，“王大奔，你都把我往死里弄了，你还觉得少了什么东西？那你要的东西我给不起啊！”王胡子碘着脸凑上来，“没少什么，什么都没少。我最喜欢的就是我媳妇了，最喜欢秋生了！”秋生横眉冷对，“还不去拿水。”
　　
　　王大奔颠儿颠儿的就下床了。
　　
　　第二天有人过来和秋生打招呼，“秋生哥，大哥昨晚又发梦了吧！”秋生闻言僵硬的点点头，“是啊！”那人很是淡定说，“秋生哥你没吓着吧！以后还是搬出来住吧！谁受得了睡的正香的时候，有人在耳边吼一嗓子啊！”
　　
　　秋生点头，“那是，这个可以考虑一下。”那人走后，秋生怒火中烧，该死的王大奔，你爽归爽，吼什么啊！真要全部兄弟都要来参观吗？
　　
　　秋生怒气冲冲的朝议事厅走去。到了后，发现王大奔一脸坚毅的坐在正上方的位置上，大虎二虎立在厅下，同样的一脸的严肃。秋生收慢脚步，“出什么事了吗？”
　　
　　二虎看见他说，“秋生哥你来了，没什么事，不就是赵瘸子他们不死心，又找了些帮手来。”秋生皱眉，是打不死的蟑螂吗？这么快又找到帮手了。二虎见他的样子说，“没事，那些个二愣子，还不知道上次是哪里泄露的消息！”
　　
　　秋生愣，“难道他们这次还是在春雨阁？”三虎齐点头，秋生无语了，这个赵瘸子是有多喜欢那个地方。大虎开口说：“大哥说了，这次还是你和他去打探消息。”
　　
　　秋生愣，再看坐在上方的王大奔，哪里是一脸坚毅，明明就是一脸浮想联翩的淫*像。秋生按住跳动的额角。叹气，“什么时候？”二虎说：“明天。”
　　
　　“所以我们今天就去埋伏吧！”王大奔很严肃的开口，秋生看着他，硬生生从那严肃的表皮下看到一个留着口水的花痴，扭动着身子说来做吧来做吧。秋生摇摇头，把脑海里的幻相赶走，“又不是野外，搞什么埋伏，早去早暴露啊！”
　　
　　王大奔噤声，他是大哥没错啦，但是秋生是大哥的大哥。大虎也说，“是啊，大哥，上次不是等他们进去了再进去的吗？这次也是一样的吧。”王大奔回头瞪他，“我不知道吗？”二虎噤声，出去。
　　
　　第二天上午两人早早进了城，就到城里的茶楼点了一桌子好菜，边吃边等，王大奔殷勤的给秋生布菜，“秋生，多吃点，这些个好东西山里吃不着。”秋生嗯着，眼光一直在街上扫描。
　　
　　因为两人坐的是包间，王大奔左右看了眼，坐到秋生的身边，一手揽着腰，一手夹着菜往秋生嘴里送，“有什么好看的，吃菜吃菜……”秋生一边张嘴接了，一边还是看着下面。王大奔美滋滋的一边喝着小酒，一边喂着秋生吃东西。
　　
　　这样的日子太美了！看来以后还是不要吃大锅菜的好。王大奔想。夜幕降临的时候，各式的灯笼挂起来，吃了一天的秋生和王大奔准备出动，“我事先跟你说好啊，听到了他们准备怎么进攻就撤啊，我可不想陪你看男人的活春宫，而且，回去的时候你也不能装傻充愣的要做。知道吗？尤其是后一点。”
　　
　　秋生交代着。王大奔呵呵的笑，“秋生，旧地重游你就没什么想法？说起来，这春雨阁还是我们两的大媒人呢。”秋生用眼睛剐他。王大奔笑，搂着他就走。
　　
　　春雨阁里灯火通明，人来人往，打扮的暴露又艳丽的公子入眼皆是。王大奔搂着秋生进门来，很大气的扔了老鸨一个银锭子，“给大爷把上三房整理出来，爷今儿个要过夜。”那老鸨接过银子，笑的跟朵花似的。
　　
　　“上三房两位，这边请……”识相的龟公高唱着在前面带路。进了房间，等人把门关好，秋生拧了王大奔一把，“你有钱啊，还上三房？还过夜？钱多没地方放你给我啊！明明就混到二楼，在窗外就能听到了不是吗？”
　　
　　王大奔好脾气的笑笑，“不是怕你冻着了嘛！再说了，这个房间有个地方，更好偷听。”秋生不信。王大奔拉着他走到一边的一个衣柜的地方，把柜门打开，摩挲了两下，里面赫然出现了一个小孔，露出柔柔的光。
　　
　　“这个孔刚好被那边一个架子给挡住了，绝对不会暴露！”王大奔小声的说。秋生很是复杂的看他，“你很熟悉啊！之后一个人又来过吧？”王大奔立即举手说，“绝对没有，是上次我在这上茅厕的时候听龟公说的。”
　　
　　秋生嗤笑，“算了，快听吧，他们进来一段时间了，别他们说完了。”王大奔让秋生先进去，他再进去，这样就形成了他在后方完全环住了秋生的姿势。秋生不安的说：“听完就撤，你不会做吧！”王大奔说，“事情轻重缓急我还是知道的。”
　　
　　仔细听完了那屋子里赵瘸子和他请来的帮手商议什么办法对付黑风寨后，秋生还在想着对策的时候，就觉得身后的人开始不对劲，体温越来越高，呼吸越来越大，秋生奇怪的往那个小洞里望去。说了什么让他这么激动的。
　　
　　啊，原来是那边说完正事，已经开始欢乐。一人一个春雨阁里的公子，那公子的姿势极其大胆，不仅是扭腰自己上下吞吐，嘴里的淫声浪语更是没有停过。
　　
　　什么啊，大爷，什么大爷好会弄之类的。哼唧声一声比一声高。
　　
　　秋生的脸一阵红一阵白的，低声说，“你还看这个干什么，还不走。”王大奔收紧环住的手，“秋生，我知道少了什么了？”低沉的声音喷在耳后，秋生起了一身鸡皮疙瘩。有个硬硬的东西抵在他的腰上。之前他不谙人事，这就没什么？现在已经习惯云雨的身子，在这样的情况下，基本上就立马起反应了。
　　
　　秋生红着脸，狼狈的抵着王大奔，“你说听了正事就回去的！”王大奔说，“叫声，秋生，你在床上从来不叫，连哼哼都没有，是我弄的你不舒服吗？”
　　
　　说起这个秋生就气不打一处来，“你是个傻啊，你倒是再大声喊啊，，你让所有人都来听活春宫吗？”王大奔听了也不恼，自己站起身，秋生吐了一口气，稍微放松下，结果下一秒，他已经在王大奔的怀里。
　　
　　王大奔抱着他就往床边走，“那啥，这个地方应该可以放心的叫出来。秋生搂着他的脖子无比恐慌，“大奔，真要在这做啊！别啊！我们回家再做吧。”王大奔坚定的往床边走去。秋生气急，“王胡子，这多少人睡过啊！我不要在这里你听到没有。”
　　
　　王大奔把自己的大衣一脱，往床上一铺，再把秋生放在上面，赤红着眼说，“这样总可以了吧！秋生，让我抱。”王大奔说着就去蹭秋生。不一会儿 ，秋生也被蹭的面红耳赤的。
　　
　　“你个急色……”秋生的责骂消声在王大奔的嘴里。唇齿交融，秋生的态度也慢慢的软化下来，实在是这样的环境太有H的感觉，隐隐约约的可以听到隔壁四周传来的声音，蛊惑着人放掉矜持，放声大叫。
　　
　　恩……秋生忍不住的呻吟出声，半眯着眼往下看去，自己的宝贝正在王大奔的嘴里欢腾呢。今天的王大奔技术太好了点。
　　
　　秋生还在享受余韵，王大奔的手指已经开始开疆拓土，清凉后又火辣辣的感觉，让秋生低头去看，“你给我涂的什么？”王大奔很纯良的指指旁边，“配备的脂膏啊!好像比我们自己买的要好用些，要不我们买点回去不。
　　
　　秋生的脸更红了，却不是因为王大奔的话，“你他X的，你还真的都什么都给我涂啊……这妓院里有什么好东西，都是加了催情的。你想弄死我吗？”秋生气的大骂，可是身体的感觉却不给他时间。
　　
　　热……痒……好想有什么东西去满足他。秋生的身体越来越热，王大奔见他这个样子也吓了一跳，忙说，“秋生啊，你没事把！对不起，对不起，我给你去拿冷水来。”起身后却被秋生拉住。
　　
　　秋生红霞满面，眼波流转，小嘴微张，王大奔何曾见过此等风情，一时看呆了。秋生恨他平常急色，现在却如此的不会看时候。可是，已经，不行了啊！
　　
　　秋生耻辱的留下眼泪，喊着大奔，“进来，来我这里，求你了！快点。”王大奔被激得，前戏也顾不上做就直捣黄龙了。如果是平常，秋生可能受不住，但是现在，他搂着王大奔的背，叫的情动无比。
　　
　　秋生是如王大奔所愿，叫了一整夜，王大奔也做了一整夜。把昏睡的秋生清理好，抱着出了春雨阁，在街上随便又找了一个客栈住进去。做的太狠了，要是秋生醒来发现自己还在春雨阁，他会发飙的。
　　
　　抱着秋生入睡的王大奔想。这样的秋生虽然好，但还是不能多做，自己也累的够呛，多来几次，自己就恐怕就被榨干了。不过，山里的房子还是要隔一下的。恩，回去就去修房子。 

作者有话要说： O(∩_∩)O哈！


6、残酷的是现实，还是认清现实 ... 
 
 
　　秋生的头时好时坏，所以一直在山上住着。最初开始只是和柳岚说说话，后来天气好，头也不是很痛的时候，秋生也去屋外坐了坐。和那些常年晒太阳的懒汉们也聊聊天说说话。秋生还是不死心的想要套出话来想知道这里到底是哪里？
　　
　　但是几天下来，秋生除了获得一个这些人真穷啊真没上进心啊真没觉悟啊的感叹后再没有别的收获。问地方也都告诉一些奇奇怪怪的地方名，弄不准是忽悠呢忽悠呢还是忽悠呢。不过这些懒汉对那个大胡子还是真心爱戴啊，不过也难怪，那些人这么懒，现在有个人天天下山给他们弄吃的，他们不支持也都说不过去吧。秋生黑线的想。
　　
　　至于对于王胡子说的想要秋生加入的话，秋生就当是听笑话就过去了。开玩笑，这个没电的原始社会的山沟里，哪个现代人呆得住。再说了，秋生虽然是混混，但也不是混吃等死的人啊！又不是没地方去。
　　
　　终于，秋生的头好的差不多了，不会再时不时抽疼犯晕。然后王胡子也终于逮了一条肥羊，然后，就约定明天就可以送秋生去临近的县城了。秋生高兴的一晚上都没睡好。早早起床，和柳岚约好有时间就过来看他。秋生就跟着王胡子下山了。
　　
　　去县城只有秋生和王胡子还有一个小虎的人。那人看样子年纪还小，七八岁的样子，长期营养不良，所以看起来瘦瘦小小的，平常是总粘着王胡子的，所以老是下山，没有和秋生常见面，这下见到了，又兴奋的开始围着秋生说长说短的。小萝卜头还蛮可爱的，秋生想到孤儿院的那一群，也就柔着声调和他聊起来。
　　
　　“那是，你们这挺穷的啊！水泥路都没有一条。”走在泥巴路上，秋生拣了些有意思的城市生活说了以后，用这句话来总结。
　　
　　小虎踢着路上的小石粒，说：“那也没有办法啊，年年都打仗，能有饭吃就不错了。”秋生无语，国内现在没有打仗吧？难道是那个脑残的医院一下子把我送到科索沃？秋生想想，不可能了啦！好歹都还是黄皮肤黑眼睛的人啦。
　　
　　可能是小虎长这么大没有出过远门，然后就只听身边一群半疯不傻的人说，可怜的孩子，世界观都紊乱了。秋生怜惜的看着小虎，“小虎，你要不要到我那里去。其他的不说，饭还是管饱的。我那里有个嗦又爱管闲事的院长阿姨，她会对你很好的，让你去读书。”秋生真诚的邀请到。
　　
　　小虎看了秋生一眼，然后扑到王胡子的背上，“不要，我要和大哥在一块。”王胡子稳住身形没动，怕他摔下来，“小虎，好好走路。”王胡子说。小虎做了个鬼脸，爬下来，秋生笑着去摸他的头发。
　　
　　走了两个时辰，总算可以看到城墙的一角。因为山里没有可以换洗的衣服，秋生还是穿着那套皱巴巴的西装，秋生尽量让它显得笔挺一点。
　　
　　古朴的城墙和城门，秋生惊了一会，然后一入城门，满城穿着古装的人又让秋生惊了一会。山里的人因为服装的邋遢，秋生也没往深处去想，毕竟捡垃圾的流浪者们的穿着都是很有创意。
　　
　　但是这来来往往的人都穿着很明显是电视剧里才穿的古装是怎么回事啊！秋生无限震惊中。小虎和王胡子都被他奇怪的脸色吓住。又不好在大道上和他拉扯不清，匆匆道别后就告辞走了。毕竟他们来城里也是为了把昨天的贼赃给处理掉。
　　
　　惊魂的秋生想了一会儿，说通自己，“大概是在横店之类的影视城里吧！”恢复平静的秋生又四处望着，希望能找个穿现代衣服的工作人员。看啊看的没有见到。秋生叹气，那还是找个古装人问一问吧。
　　
　　“先生，请问，火车站怎么走啊？”
　　
　　“唉，美女，请问，汽车站在哪里啊？”
　　
　　“……”
　　
　　问了几个人后都没有问出想要的答案，反而被当做疯子避让不及，秋生愈发的沮丧，算了还是自己去找吧！沿主道看看再说，越走秋生的心里越是心惊。但是秋生还是一直在宽慰自己，大概是观众的眼光越来越精，所以电视城的制作也越来越精细，几乎以假乱真。
　　
　　秋生安慰着自己，从城南走到城北，从城北走到城西，再从城西走到城东。一路没有碰见穿着穿着现代的工作人员，也没有看见拖着电线的机器，偶尔见到摊贩上有人交易，用的也是铜板。
　　
　　秋生苦中作乐的想，这部片子是谁拍的，以后我一定要找出来看，就冲这份逼真劲，我都以为我穿越了。穿越？！秋生的脑海好像被什么击中一样。不是吧！这六合彩中奖一样的机遇什么时候这么烂大街了，摔个楼梯都能穿？？
　　
　　不会吧……秋生身子一软靠在墙壁上，不可思议的心跳声，膨―膨― 秋生扭头，看见城墙边有延伸至上的楼梯，秋生想都没想的就顺着楼梯往上爬。终于爬到最上面。视野是无比的开拓。
　　
　　秋生看着顺着城门延伸至远方的土路，周围或平坦或起伏的绿野山林。秋生哑口笑，这算什么？就算是原生态，怎么会一点现代的痕迹都没有？没有水泥路，OK！没有车子，OK！但是为什么连那一排排可爱的小电杆都没有。
　　
　　国家不是说早就偏远山区通电了吗？秋生抓狂，而且看来这个城镇的人口并不少，怎么可能没有电。再想想自己去问路时，别人对自己的装扮表现出的深深的疑惑和恐慌。秋生觉得自己正在接近一个无比恐怖还一时半会不会醒的噩梦。
　　
　　“喂……什么人？老百姓不准上城墙的。快下去。”后背有声音传来，秋生转过头，看着一队穿着古代兵服的小罗喽。秋生简直是像是看见救星样的飞奔而去。抓住领头的一个人的手就说，“兄弟，告诉我，现在是哪一年。”
　　
　　那人不耐烦的把他挥到一边，抽出刀指着他，“你是何人，城墙重地，岂是你能来的地方！”秋生被刀尖的凉气惊到，这是真的刀，砍下去会死人的。被这个意识惊吓到的秋生，举手表示善意，“我不是什么坏人，我只是上面看看风景。”
　　
　　“看什么看，有什么好看的！城墙乃军机重地，平民不准入内。难道你是哪个地方派来的间谍？”有人用脚抵着秋生的胸膛说。秋生咳咳出声，“军爷饶命，不是，真不是什么间谍。”
　　
　　领头的人看了他一眼，制止了身后人的拳打脚踢。“好，就算你不是间谍，快快下城墙去了。莫要再上来了。”那些人才依依不舍的放开新玩具，秋生像是从生死线逃回来一样连滚带爬的走下城墙。身后隐隐有人说，“为什么要放过他啊！也许是真的间谍呢？”领头的人不在意的挥挥手，“一个疯子，有什么好计较的。巡逻，巡逻了……”
　　
　　秋生失魂落魄的走下城墙，在城门口找了一个地方坐下，捧着脑袋喃喃自语，如果有好心人上前询问他，秋生就会拉着他问现在是什么时候。然后人们会纷纷的绕过他，像是看一个可怕的疯子。甚至还有些慈悲的妇人在他面前放了些铜板，吃食什么的。
　　
　　等王胡子和小虎办完事，提着东西准备出城的时候，就看到这幅景象。小虎奔上前，“秋生哥，你怎么了，你怎么坐在这啊！”秋生抬头，“哦，是小虎啊！小虎，现在是什么时候啊！”
　　
　　小虎被他的表情吓到，一时不知道怎么回答，求助的回头看王胡子，王胡子，把大包的东西放下，走到秋生面前，“现在还差一刻就到酉时了。”秋生看着他，“我说的是哪一年。”
　　
　　王胡子抓抓脑袋，“这个真的不清楚，我都忘记换了几个皇帝了，现在用的是哪个皇帝的纪元都不太清楚啊！好像有很多哦，好像很多都行。”
　　
　　正在竭力想要搞清楚今年是哪一年的王胡子，一低头却看见了秋生仰着的脸上无声流淌的眼泪，绝望的目光，王胡子不知道为什么突然觉的心里一疼，他低下头，摸着秋生的脸，“怎么了！”秋生哽咽着，“我回不去了……”
　　
　　王胡子安慰他，“回不去也没关系，要不，你和我到山上去吧！大家都认识了，也会欢迎你的，以后反正有我一口吃的就有你吃的。”秋生只是流泪。王胡子好言好语的安慰。小虎在边上看着东西，“大哥，城门要关了。”
　　
　　王胡子看着秋生，秋生抽抽搭搭的，“脚麻，我站不起来，走不动了……”王胡子把大件的东西背在胸前，让秋生趴在他的背上。小件的东西让小虎拿着，他再牵着小虎。
　　
　　在王胡子背上的秋生，抽抽搭搭的还不忘让小虎把别人放在他跟前的铜板干粮给捡起带上。
　　
　　夕阳下，相伴而行的背影，预示――新故事的开始。 

作者有话要说：


7、想通了就是一条好汉 ... 
 
 
　　夜色沉沉的时候，三人终于回到了山上，其他的人早就等不及睡去了，只有柳岚还坐在屋子里等候，破庙总共就是三间房，正中间的房间正中央摆了一个坍塌了一半的神台。慈眉善目的菩萨在蜘蛛网的交织中继续淡定。
　　
　　靠左是一间大屋，依旧很破烂，没有床，没有柜子，什么家具都没有，铺了一地的稻草就当是床了，现在有十余个人合着衣服倒在那上面，此起彼伏鼾声透露出他们的知足，房子虽破，能有片瓦遮身不风吹雨淋就已经足够。
　　
　　靠右的房间很小，倒是有床，看来是对王胡子作为一个领头人的尊重，让他一个人住，不过秋生自从被捡回来后因为是被王胡子直接抱进去的，后来也就一直是住在那里。柳岚见是王胡子把秋生背回来，以为出了什么事，连忙上前来，“怎么了，出什么事了吗？”
　　
　　王胡子侧头看看秋生，酣睡的容颜还挂着残余的泪痕，一副招人怜惜的天真模样，“没事，他只是睡着了。”王胡子小心的把秋生放在床上，用一床薄被盖着他。小虎也是强撑着回来的，一打进屋，把身上的东西往地上一扔，就钻进左屋，随便找了一空地钻进去一躺就呼呼大睡了。
　　
　　柳岚忙着归置东西，不过就是粮食米面之类的，还有一点灯油。东西都是要放在王胡子房间里的柜子里，那也是破庙唯一能放东西的柜子。柳岚看看秋生，没有发热，没有什么不寻常的。王胡子说秋生可能要在山上住下了。你和他多说说话，我看他和你还比较谈的来。
　　
　　柳岚点头，王胡子坐在门槛上，合合衣服，头一侧就睡着了。今晚的月色很好，柳岚就没有点灯，借着月光把东西放好后。回头看见王胡子坦诚没防备的睡颜，笑，找了一件破衣服给他盖上。
　　
　　柳岚是这一窝山贼里最讲究的一个，因为实在受不了大通铺那么多个男人的汗臭和鼾声，他在神台的后面搭了一个小窝。柳岚在自己的窝里躺下。秋生留下来也好，文静的他在山贼窝里也实在是寂寞了太久了，能有个相近的人陪着也好啊！
　　
　　秋生再度转醒，看着熟悉的房梁，秋生叹气，还是到山里了吗？唉……昨天的一切就像一个梦一样，荒诞不经。也许是真的做梦吧！其实我一直都在山上，还没下去过呢。秋生出神的时候，柳岚进来了。
　　
　　“我猜你也该醒了！快起来吧，今天的粥很粘稠呢。”柳岚表现的很自如，毕竟他们这样子也相处了几天。
　　
　　“你―唉――”想说什么又没有什么好说的秋生叹气，坐起来，端着粥碗来喝，柳岚坐在床边冲着他笑，“大哥说你要在山上住，我高兴坏了。”
　　
　　秋生没说话，专心的喝粥，喝完了也还盯着粥碗发呆，柳岚见他那样，把粥碗接过来，“你怎么了？病已经好了，就不要这么没精打采的。”
　　
　　秋生看向半空中的虚无，“我回不去了！”柳岚闻言一顿，继而笑着说：“回不去怎么了？我也回不去了，小虎也回不去了，这留在山里的人都是回不去了的。”柳岚抓着秋生的手，“但是，我们现在在一起，是一家人啊，没有了旧家，有新家啊！大哥很照顾我们。”
　　
　　秋生摇头，“你不知道的，我和你们不一样的。”柳岚继续鼓舞他说，“我知道，你以前肯定是锦衣玉食，现在突然这么穷困，肯定适应不了，但是，粗茶淡饭也没什么的，而且是凭自己的双手挣来的，比任何珍馐都美味。”
　　
　　秋生用一只手捂住自己的眼睛，当山贼是用自己的双手劳动挣钱么？还有，这么懒这么穷的山贼？双手挣来的清水粥真的有比珍馐还美味吗？坑爹啊……柳岚叹气，秋生心里想什么他自然不知，只道是因为回不去心里难受，伸手拍拍他，宽慰他说，“不管怎样，日子还是要继续啊！一世为人不容易，不开心也要过下去，你一看就很聪明，一定会想明白的吧。我先出去了，你慢慢想。”柳岚拿着碗出去，如果秋生能心甘情愿留在山上就好了。
　　
　　太阳一成不变的按照他的轨迹运行着，到了下午的时候，一直没动过的秋生终于把放在脸上的手松开，除了未干的泪痕外，眼睛里重新有了光彩。 
　　
　　X你个娘兮兮！不就是穿越吗？看电视里，那些人穿越穿的不亦乐乎。小爷我在现代那么凄惨的环境，都好好的长大了，难道到了古代就不行了吗？小爷我是谁啊！反正没亲人，在哪不是活啊！那些个ctrl,enter都给我去见鬼去吧！只是辛苦那时候花那么多脑细胞去学，早知道会穿越，小爷我就在床上躺着等啊！
　　
　　重新复活的秋生很虎气的掀开被子，虎气的就冲出去了，看见神台上放着碗粥，肚子立即应景的叫起来。坐在大门门槛的柳岚回头看他，“诺，给你留的。”秋生三两口就喝了，一抹嘴巴，在柳岚的背上一拍，“小柳儿，我去附近转一转，踩下点。”
　　
　　柳岚还没来得及反应，但是秋生已经只剩下一个远远的背影。柳岚侧头想，秋生好奇怪哦！不过感觉好像这么充满活力才像他。
　　秋生就是这样的人，既然已经决定了的事，他就不喜欢坐以待毙。
　　
　　王胡子带着人从山下回来的时候，中午说是去转转的秋生还没回来，柳岚和王胡子说了自己的顾忌。王胡子听了，说：“如果他真的要走也是没有办法的事！就当我们没缘分成为一家人。”说是这么说了，王胡子的表情却有遗憾。柳岚想了想，最后还是留了一碗粥在旁边，秋生不像是不说一句就会走的人。
　　
　　等那些无所事事的人准备睡着的时候，秋生回来了，手里提着一个总是在动弹的东西，柳岚迎上去，“秋生，你去哪了，怎么才回来。呀，你手里提着什么东西啊！”
　　
　　秋生把手上的东西轻轻的放在地上，往门槛上一坐，“你这是什么山啊，没一点活物，就这个兔子我都是沿着痕迹找出了几里外才捉到的，山不高，树不密的，是为什么啊一定要把窝安在这里啊！”
　　
　　柳岚抱着兔子，“这个，这个是要养着还是要杀了？”秋生口渴，又不想喝生水，端着粥喝了。听到声音，王胡子也出来了，刚好听到秋生的问题，王胡子接口说，“因为这里有现成的房子，而且有一口好井。”
　　
　　秋生抬头看他，“就为这。”王胡子憨憨的笑，“还不够吗？就我知道的，这附近还有很多山贼还睡在山洞里呢。”秋生白眼，“你们算什么山贼啊，顶多就是些打砸抢的流民。”王胡子只是笑。
　　
　　秋生奇怪的看他，“你老是笑什么？怪怪的！”王胡子说，“还以为你走了呢，你没走，真好。”秋生嗤笑，“呀，你是真的做大哥上瘾了啊！这么想收小弟，收这么多小弟你拿什么养啊！”
　　
　　“秋生你――”柳岚不喜欢秋生这样说话，王胡子只是笑，“总会好起来的！”秋生白眼，但是也没在说什么，毕竟，人家捡了他一次捡二次，避免了流离失所，总不好再向别人挑三拣四的。
　　
　　“那个什么，兔子先养着吧！我在那地方弄了一个陷阱，看明天还能不能逮一个回来，凑成一对，那以后就不愁没肉吃了。”秋生对柳岚说。柳岚很爱惜的摸着小兔子。秋生又对着王胡子说，“不过我还是想说，这山里也太贫瘠了吧！连个兔子都看不到，以前在我们那，车水马龙的，那山里也还有一两只呢。我还以为能看到一些我们那没有的动物呢。”
　　
　　王胡子看他，“一座山，不停的有流民，山贼，猎户，村民上去搜刮，他有再多活物也没有用啊！”秋生看他，好像有点明白，“不过你的技术还不错，我之前去围猎的兔子都是死的了。”王胡子又夸赞他说。
　　
　　秋生斜眼，站起，伸个懒腰，“好累啊……我去睡觉了。”路过王胡子的时候，秋生拍拍他的肩，“你们明天下山的时候，我也去，记得招呼一声。”王胡子点头。
　　
　　柳岚看着他走坦然走进王胡子睡觉的右房，坦然的往床上一躺，被子一盖，表情古怪的对王胡子说，“大哥，他……”王胡子说，“没事，看样子他是喜欢睡床，待会我拿点草，在地下铺一铺睡就好了。”说了也进去了。
　　
　　柳岚抱着兔子很是复杂。一是高兴秋生没有走，二是担心秋生对王胡子的态度。当初分配房间的时候，大家都是觉得王胡子作为老大，一个人睡一间没什么的。所有都是自动自发的去睡大通铺，谁也没想过要和王胡子睡一屋。原来，其实想睡就可以进去睡的啊！原来，对大哥不报有敬畏之心就可以相处的很轻松啊！柳岚如是想。
　　 

作者有话要说：


8、打劫是一门技术活 ... 
 
 
　　一般跟着王胡子下山的只有那么几个人，加上秋生也不过是八个人。因为一早就知晓了秋生抓了兔子回来，这些个人倒是对他另眼相看。小虎围着秋生指上指下的，给他介绍。
　　
　　率先介绍的是他的两个哥哥，大虎和二虎，然后还有总是流里流气的笑着的赵二。只是外表看起来像流氓啦，事实上是一个见到大姑娘都会脸红的人。还有一个总是沉默不说话的李林义，因为总是不说话，所以一说话多半都是惊人之语。还有吴老铁，年纪是一伙山贼里最大的，30好几了都。
　　
　　秋生诧异，“王胡……啊，王大哥不是最大的吗？”小虎呵呵的笑，“那是因为老大他留着邋遢的胡子拉，其实他和我大哥差不多岁数，二十七八吧！”秋生咂舌。看向走向前的王胡子，看不出，实在是看不出。
　　
　　秋生笑眯眯的听着小虎说着，是不是附和一下。看来这些就是这个山贼头子的心腹啊！应该也是主要战斗力。秋生想，走着走着就到了之前碰见他的地方。那些人熟练的各自找了地方埋伏。故地重游，秋生不仅感慨万千。
　　
　　觉得傻不愣登的躲在山堆后面有点傻。秋生就说去四处走走，正好可以去自己初来这个世界躺下的地方。如果能找到回家的线索和契机是最好啦。但是秋生也只是想想，谁不知道，穿越的第一定律是不能回来的，就在那个陌生的世界找到自己的爱人，过完一生。
　　
　　说道爱人，秋生抖一下，饭都吃不饱，还想什么爱人？秋生自嘲的想想。低头看自己的破烂的长袄，这并不是他的衣服，也因为不习惯这样的款式，总觉得有点违和。
　　
　　但秋生觉得既然穿越了总不能老是穿着自己的衣服，万一被认作妖怪，那真的是几张嘴都讲不清楚。山里的人大半就只有身上那一身衣服，有的有多余的衣服，都脏的完全看不见衣的样貌。索幸，柳岚还有一件比较清楚的衣服。秋生才不至于裸奔了去。
　　
　　自己穿越带过来的衣服和东西，秋生也舍不得扔掉，都放在包里好好的收好，这是他和以前的时光最后的牵扯了。烟，秋生每天也就放在鼻子下吸一吸，希望可以撑到自己戒烟的那一刻。
　　四处晃荡了一下，似乎没什么蹊跷。还是和那些人汇合吧！秋生叹气，也不知道自己决定留在这群人中间是不是错误。一群流民在玩的扮演山贼的游戏吗？自己在这里又将扮演什么角色？
　　
　　回去的时候，正好看到他们围着一行人，进行着上次他们围劫他时的对话，连停顿都一样，秋生叹气，这么土气的开场白，稍微换一下也好啊。不过看着这次的猎物不错。也许会有好收获。
　　
　　可是等秋生走向前，那些人已经开始让路让那帮人通过，秋生快走几步，“怎么了？”小虎很惋惜的说：“这几个人太可怜了，千里迢迢过来寻亲，结果包袱被人偷了，人也病了，可怜哦。”
　　
　　秋生黑线，人道主义到这个份上了，还做什么山贼啊，而且，基本的判断应该有吧！那瘦子看起来是很沧桑很可怜不错，那个女人看起来也是病怏怏的没错，但是那个胖子，别告诉我那白白胖胖只是肿的。看来自己决定留下来真是一个错误，还是好好考虑考虑。
　　
　　秋生上前，一个绊脚一个反手，那个胖子就躺在地上不停的喊‘好汉饶命，好汉饶命！’王胡子有点奇怪，但是并没有觉得很生气，只是有点为难的说，“秋生，人家那么可怜我们就不要劫了吧。”
　　
　　秋生没理他，一屁股坐在那个胖子的背上，不理那瘦高个和女人的惊呼，秋生邪气的说：“你是坦白从宽我给你们仨留点路费呢，还是抗拒从严我把钱搜出来，那时，可是一个子都不会给你剩下。”
　　
　　胖子又一把鼻滴一把眼泪的哭诉，那个瘦高个也呐呐的上前，“大爷，我们是真没钱……”王胡子一伙在旁看着，也不知道怎么办。小虎纳闷的扯他家二哥的袖子，“二哥，大哥都说放人了，秋生哥为什么还不放？那么可怜的人！”二虎对弟弟嘘了一声。其他人好像也看出点门道。
　　
　　秋生用手捏着胖子的后颈肉，“啧啧，很豁得出去嘛，在脸上涂那些个恶心的东西。不过，下次记得把耳朵后面啊，脖子上也涂上，要不然太容易露陷了。”呃……众人的反应不一。
　　
　　那赵二就是直接上来，掀开胖子的衣服的后领，“真的啊！这白白嫩嫩的肉，我说，大爷，耍我们好玩吗？”刀尖在那后颈处刮来刮去的，胖子的汗就是那么一直流啊流的。
　　
　　过了一会，胖子总算是顶不住了，开口求饶，“大爷，大爷饶命啊！不关小的事啊，是因为有人说这山头的山大爷，心好，不劫可怜人。我才侥幸的想要……真的不是存心戏弄啊。”
　　
　　胖子一开口说话，秋生就从他身上起来，胖子哆嗦的爬起，从怀里掏东西，铜钱啊，甚至还有一两锭银子。赵二吹起口哨，“真是一只大肥羊啊！多久没见过银子啦，来，让我啃一口。”
　　
　　二虎嫌弃的说，“你不要把口水都涂在银子上好吧。”等胖子哆嗦着表示已经没有的时候，秋生又是一脚踢过去，正中胸口，“哎呀，胖兄，看来你还是学不乖嘛！还不老实！”是肯定句，不是疑问句。
　　
　　胖子惊恐的看着他，心里说是哪个王八蛋说着这里的山贼是最蠢最好糊弄，爷爷我要是有命回去，一定好好给他一排头。胖子还在想怎么摆脱眼前的困境时，秋生拉过他的手，胖子一瞬间想了很多，难道不仅失财，还要失人吗？胖子想起身边经常有人说过的男人和男人这样那样的。
　　
　　秋生是不知道胖子再想些什么，胖子也应该庆幸自己想的没有被对面的这个人知道。秋生拿起胖子的手反复看着，搓掉指尖的污泥，露出一段更白的肉，“我想，这里之前应该存在着一个很大很漂亮的指环，能借给我看一下吗？”
　　
　　胖子醒悟过来，急着辩说，“大爷，我身上是真没有了，不信你搜。戒指落在家里了。真没带。”秋生呵呵的笑，不再去看他，漫步踱在那个瘦高个和那人面前，“那我猜，戒指应该是放在这位姑娘的身上了。”
　　
　　秋生笑眯眯的用彬彬有礼的语气对那发抖的女人说：“不介意的话，让我搜□吧！美女……”流氓的气质让那柔弱的女人立马瘫倒在地，哭泣着往外掏东西。
　　
　　“都给你，都给你，求求你放过我。不要搜我的身。”那女人抽泣着说，秋生看着摆了一地的珠宝首饰和银锭子，心情很是愉快，真是意想不到不错的收获啊。
　　
　　秋生招呼小虎一起来捡地上的东西，王胡子见他没有要继续下去的意思，再加上今天一次的收获比往常一年的都多了。王胡子挥挥手，让那三个人走了。还能听见走远了的胖子在训斥女人的声音。
　　
　　王胡子看着秋生笑的和小虎一样天真开心，“走吧，今天就回去了，明天去县城里把首饰换银子。”众人恩。许是因为大收获的问题，众人上山的脚步轻快了许多。大家都围着秋生问怎么看出来那个胖子再说假话。
　　
　　秋生就把自己在街上混的一套看人的本领都一五一十的说了，大家听的不停点头，原来还可以这样啊。大家的距离就在这样的交谈中拉进。
　　
　　回到山上，王胡子把秋生拉进房里说有要事相商，秋生说想要去昨天的地方看有没有抓到兔子。王胡子说。“那我就和你一起去吧。”
　　
　　秋生纳闷，但是没说什么，两人简单的喝了粥就出发了，又是粥！秋生感叹，希望明天换了钱可以吃顿干的。走向昨天的地方，王胡子很安静，秋生也不是多话的人，于是，两人走了一段很静默的路。
　　
　　“啊，对了，那些东西放在房里，没关系吗？”秋生突然想到，打劫来的东西就放在睡的那个房子里的小柜子里，防盗指数等于零。王胡子愣了一下，然后想起是说什么，憨憨的笑，“没什么的，他们不会在我房里拿东西。”
　　
　　“那是因为你之前那里没有什么好拿的。”秋生想起小虎夸耀的说法，想想都觉得很危险。重利之下必有勇夫啊！王胡子说，“可是大虎二虎赵二他们都在啊！他们可是打架的一流好手，真要有人不长眼，也讨不了便宜去。”
　　
　　秋生有点惊奇，“你不笨嘛？”王胡子笑，虽然胡子遮住了他咧开的嘴，但是还是可以知道他在笑，“你是不是一直以为我很笨啊。”
　　
　　秋生目不斜视的往前走，王胡子在后面跟着，“真的，秋生，你很厉害啊！”王胡子夸赞他。秋生奇怪的看他，王胡子很诚挚的看着他，“秋生，你愿意留下来，做我们的家人吗？”
　　
　　秋生不自在的咳嗽两声，“我现在不是住在山上了吗？”王胡子说，“可是感觉你随时会远离而去。”秋生黑线，“这是正常的不是吗？我们才认识多久，再说了，你这里连饭都不能让人吃上，还不允许别人奔向更好的前景吗？”
　　
　　王胡子不好意思的饶头，“总会好起来的，你很厉害，而且我总感觉你会给我们大家带来好运。”秋生再度黑线，“难道你让我留下，就是为了改善你们生活的？”
　　
　　王胡子感觉说不赢就不说了，只是呵呵的笑，虽然秋生这样的人他是第一次相处，但是他却意外的很了解，他那些直白不讨喜的话语后面没有恶意。
　　 

作者有话要说： 身为胖子的我，一个一个的写胖子，感觉很奇特的说……


9、圣母王胡子 ... 
 
 
　　总算是沉默着到了目的地，陷阱里兔子是有，但是是死的，秋生想配一对生小兔子吃的愿望落空了。但是有肉总是好的。于是让王胡子拎着死兔子走。
　　
　　走啊走啊走，在快要到破庙的时候，秋生说，“我可以尝试当你的家人，但是我要说清楚，我不会无止境的服务懒人。你和你那些兄弟说清楚，要吃就要自己动，谁对谁也没有义务。”
　　王胡子点点头，“都听你的。”
　　
　　好久不见一餐荤了，那些个人看见有死兔子回来，眼睛都绿了。秋生打点井水烧开泡脚，走了一天路，还挺累人的。秋生是喝不惯生水的，但是现在一没有容器烧，二没有容器装，只能先喝冷水了。
　　
　　泡了脚就窝在床上去了，现在已经进入夏末，渐渐天黑的早了。王胡子端着一碗肉进来，兔子只有那么大，人那么多，算起来也不过是一人一两坨肉，王胡子可能把自己的份也给秋生了，总之秋生碗里的肉还挺可观的。
　　
　　白水煮兔肉，说老实话，这对曾经在厨房里干过的秋生真不算什么，但是对吃了十几天粥的秋生来说，对着这碗还带点腥气的肉简直是有点迫不急待了。秋生端着碗吃的呼哧呼哧的，咬的同时还看王胡子，“你吃了？”
　　
　　王胡子点头，秋生也没在意。吃完了，用手抹抹嘴，把碗往旁边一放，打个饱嗝，心满意足的躺在床上就准备睡觉了。王胡子拍拍他，“先把今天劫的东西数数。”秋生拍开他的手，“这种事你之前怎么弄的就怎么弄，非让我干嘛啊？”这个头不能开，管了一件管两件，管到后面脱不开身。
　　
　　王胡子坐到床边上，“以前都是我一个人弄，我觉得你管钱应该挺好的，你来弄吧。”“不弄。”秋生背对着他，王胡子没辙，“那你选些东西嘛，今天功劳最大的是你，有一份是该你的。”
　　秋生想，为什么不拿？陌生的环境和人，还有什么比钱更可靠，秋生一骨碌的爬起来做好。王胡子把今天的抢的东西都扔在床上，他在一个一个的数铜板，秋生则拿起那些个珠宝看。
　　
　　总共是两串珍珠项链，一个玉佩，一个玉镯，两个女士戒指和一个男士的扳指。秋生本来想带那个扳指的，可惜戒指太大了，带上去就能掉下来，秋生不信邪的一个指头一个指头的套。
　　
　　最后还是放弃。其他的东西秋生都不喜欢，就对王胡子说：“东西没有我喜欢的，我就不要了，等换了钱，再给我一份就是了。”王胡子专心数铜板，说，“可是可以，只是换不了多少钱啊！”
　　
　　秋生问为什么，王胡子说，“我们只知道这些东西值钱，却不敢大张旗鼓的去当铺当，城里专门有人来收山贼手里的贼赃，咱们只求脱手，当然那人说是多少就是多少。”秋生愕然，“一定要去那个人手里换吗？”
　　
　　王胡子说，“不去那里换去哪里换？我们是山贼，虽然现在没有确定到底哪个当皇帝，但是只要被衙门抓到就要被砍头的，审都不用审。”秋生一拍额头，“我真是服了你们了，你们做的哪门子山贼啊……”冒这么大的风险，还吃不饱穿不暖的，“你们之前都是种田的吗，为什么不继续种田，种田好歹不会饿着啊。”
　　
　　王胡子笑，“种田不会饿着？如果种田不会饿着，他们也不会跟着我上山了。现在世道这么乱，辛苦种田来，吃没吃着，穿没穿着，还要欠一屁股帐。”秋生语塞，封建社会的压迫比想象中还要严重吗？
　　
　　“那山上呢？这附近这么多荒地，随便开垦也出来了吧。”秋生说，王胡子貌似很不解，“我都是山贼了，我还种田啊？”秋生心中升起沉重的无力感，“都快要饿死了，你还山贼不种田啊！你总要活下去的不是。”
　　
　　“所以啊，秋生，你留下来吧！我相信你会让改善这个困境的。”王胡子旧事重提，秋生无力又好笑，“你这么多兄弟都是你这么一个一个求过来的？”
　　
　　王胡子摇头，“没有，他们要来就来，要走就走，我都无所谓，我没本事，只有一身蛮力，他们要是有好的发展只管去，但是只要在我这一天我就保他们吃。秋生你不一样，我见着你就觉得，我要把你留着，要是让你走了，我以后我肯定会后悔的。”
　　
　　秋生被他后面的话肉麻了一下，而对他前面的话则只有一个评价，“你圣母了……”王胡子不解。
　　
　　秋生说，“你看那些人，天天就躺在那等你回来，有收获就有东西吃，没有就喝水喝到饱，明明一个个大老爷们的，结果除了混吃等死什么都不做。都是你惯出来的，你自己这么辛苦也都是自找的。”王胡子傻傻的一笑，“我都知道，反正我从小就做惯事了，现在做这点事根本一点事都没有，而且总是想着要照顾别人，就算自己没本事，也想着能帮一个就帮一个吧！”
　　秋生正色看他，“其实你真的是一个好人。”“啊！”王胡子没料到秋生会夸奖他，就楞在当地了，秋生看他那傻样，笑一下，也没有继续交谈下去的欲望，往床上一躺，“算了，我要睡觉了，你到你自己床上去。你这性格一时半会也改不了，还有什么好说的呢？有事明天再说。”
　　
　　王胡子把床上摊着的钱财收拾收拾用块破布捆绑起来，最终这铜板也没数清楚。王胡子把东西塞在柜子里，靠柜子的地上有一些稻草，那就是他的床了。秋生没有鸠占鹊巢的不好意思，王胡子也没有被欺压的不甘和不爽。所以，其实，两人相处的很好。
　　
　　出发前，照常例是柳岚把要买的东西总结好，报给王胡子听，然后由王胡子带回来。就算有时候王胡子带回来完全不一样的东西，柳岚也只好认了，他从来不下山。但是现在秋生跟着下山就好了，柳岚就放心多了，拉着秋生絮絮叨叨的交代着要买哪些东西。
　　
　　秋生掏掏耳朵，凭什么认定我一定会全部记清楚并且买对啊！我也是不靠谱那一号人。但是他还是仔细听着。柳岚是个好人，和好人就要要好好相处。
　　
　　被抓着唠叨好一阵后，终于下山了，这次照旧是把小虎给带上。三人有说有笑的走着，秋生问王胡子带了多少钱出来，王胡子说就留了一个戒指和一个玉佩在家里，其他的都带在身上了。秋生点头。
　　
　　进了城，王胡子熟门熟路的就要去后街，去找专门销贼赃的人去把首饰脱手。秋生拉住了他。拽着他就往主街走。
　　
　　秋生先是去的当铺，在门口，看看王胡子，看看小虎，再看看自己，让王胡子把东西拿过来，他带着小虎进去，王胡子在外面等。王胡子就近找了个小巷子，蹲在阴暗处等他。
　　
　　当铺总是那样神秘的氛围，高高的栅栏下，有人居高临下的用眼睛斜视着，秋生畏缩缩的把珍珠项链递上去，那人用挑剔的眼光左右巡视，扔出了一个价格，“700文……”秋生陪着笑，
　　
　　“掌柜的你看，这都是上好的珍珠，要不是家里落了难，是真的不舍得拿出来当，你看，这家里面有老有小的，你再给点吧！”
　　
　　掌柜从鼻子里哼出一口气，“哼，到我这来的都这么说，我给你的价已经是顶了天了，一串品相不好的珍珠而已，个头不够大，大小还不均匀，没有光泽。这个价格这位小哥你要知足了。”秋生不停的鞠躬，说些讨好的话，那掌柜的不耐烦了，把链子往柜台上一扔，“不二话，850文，死当，你愿意呢就把当票给写下。”
　　
　　秋生脸色十分之为难，最后还是把珍珠链子扯出来，“那我再去别家看看吧！”忽视掌柜瞬间变得难看的脸，秋生拉着小虎一溜烟的就出来了。找到王胡子蹲坐的地方集合。
　　
　　“秋生哥，你为什么不当啊！这串珠子在严三那只能换600文。”一出来小虎就迫不急待的说。严三就是后街专门收贼赃的人。秋生说，“去当铺只是为了了解一下东西的最低报价，我可没想过要在当铺出手的。当铺都很黑心的。”小虎很急，“可是要是别人那出不了这么多钱呢，850文，是一贯多钱啊，我们可以买很多东西了。”
　　
　　王胡子也被这个数字吓到，“真的，秋生，这当铺给你850文的价吗？”秋生反问，“这很高吗？”小虎又急着说，“不高？800一贯，三贯一两银，米是300文一石，猪肉四十文一斤，850文够我们吃干饭吃半个月的，还有肉有菜。”
　　
　　秋生被小虎的样子吓到，王胡子忙拍小虎的背，“小虎，小虎，秋生没说不换钱啊！他有想法，不会吃亏的，你不要急啊！”小虎慢慢平静下来，平静下来后就觉得特别不好意思，秋生摸摸他的脑袋，“我保证，我一定努力会让它换更多钱。” 

作者有话要说：


10、有钱了就有幺蛾子 ... 
 
 
　　后来秋生拉着他们在城里晃荡了一下后，最终选择一个首饰店，依旧是秋生带着小虎进去，王胡子在外等着。秋生拉着掌柜如此那样的一说，再把珍珠链子和戒指拿出来给他看，秋生小心的观察着店主的脸色。
　　
　　见他先是惊奇，又竭力装作不在意的样子，但是眉眼都是捡到宝的笑意，秋生心下安心，继而苦着脸对店主说，“要不是事出有因，我是真的舍不得把这么好的宝贝拿出来卖！本来要拿去当铺的，但是听人说店家你这里也收，买给店主你，好歹是个识货的，我是真心不喜欢听到当铺说我的东西。”
　　
　　那店家装模作样的说，“唉，可是我这也是小本经营啊，再说了，你这首饰都是带过的，怕是不好卖啊。”
　　
　　秋生说，“掌柜你是个识货的，一看就知道这东西虽然是带过的，但是带的不久，而且，掌柜你应该有很多办法把这些痕迹抹掉吧。”
　　店家掂量掂量手里的东西，珍珠是好珍珠，难得一整串都是同样的大小，光泽饱满，卖个五两银子一串是一点都没问题，戒指的式样却一般，有点过时，但是融掉再打也能卖个好价。店家思量完毕，对秋生说。
　　
　　“这样吧，我看你也可怜，急等着钱用，这些个东西放在当铺那是真不值钱，但是你既然找到我，也还是有缘，这样吧，这些东西我都收了，我给你2两银子，怎么样？”
　　
　　小虎眼睛瞪的很大，竟然真的能换这么多钱？秋生还在心里盘算2两银子是多少钱，能换多少东西，店家见他们没说话，以为他们嫌少了，于是说，“我给的价不低了，你去当铺问问，能出我一半的价都了不得了的。”
　　
　　秋生为难的表情，他是已经决心在这里换了，但是想还能不能多换点。那店家见他迟迟不答话，也摸不准他是个什么意思，再颠颠手里的东西，突然看到小虎身上陈旧的单衣，店家灵光一闪，对秋生说，“我看你们兄弟也穿的单薄，这马上就要立秋了，下几场雨就凉了，这样，我家里有些旧衣服，穿不了了，我也一并给你吧！我那可都是好衣服！”
　　
　　秋生也觉得不宜拖下去，就笑着说，“掌柜的心善，我就先谢谢了。”掌柜说，“那这就成了？”秋生点头，成了成了，掌柜喜笑颜开的点头，捧着东西去到后院，一会儿就出来，拿出2两银子给秋生。
　　
　　秋生也不会看啊，摸摸就让小虎看，小虎就直接放在口里啃，那是碎银子啊。秋生想起打劫来的东西好像还有一锭银子，那的有多少两啊！不一会，一个中年女子出来，提着一个大包裹，秋生忙上前接了，还一直说谢谢。
　　
　　和掌柜的道别，掌柜的说以后有什么东西还是可以过来换的，秋生苦笑，希望那时候家人已经好了起来。掌柜哈哈笑着说那是，那是。
　　
　　走到那店家看不到的地方了，秋生把包裹往地上一扔，别说，还挺沉，尾随上来的王胡子很识趣的把包裹抗在自己肩上。小虎兴奋的和王胡子说这说那的，王胡子只看着秋色呵呵的笑。
　　
　　秋生让小虎把银子拿来，小虎乖乖的把钱送上去，王胡子说，“那还有一个玉镯呢，不换了？”秋生说，“先放着再说吧！小柳儿说要买什么东西去了。”王胡子和小虎摇头，秋生想，算了，买自己认为要买的东西算了，横竖不过就是米油之类的。
　　
　　先去买米，秋生实在想吃干饭了，就买了3石米，一石粟米，半石糯米，五升豆子，秋生还买了一些面粉，糯米粉，在这家店里，一两银子就只找回了500文钱。秋生磨着店老板送了一斗花生米，一些个小白菜种子。店里的伙计帮着把秋生选好的东西搬到门口。
　　
　　王胡子和小虎面面相觑，这么多要怎么搬回去啊！秋生出来，看着他两人迷茫的眼神，再看看地上的东西，敲敲自己的头，这么多东西要怎么搬回去啊！
　　
　　秋生提议，“要不我们买个马车回去吧？”王胡子摇头，“马车贵，又不实用。”秋生没办法，“那就买个推车？”王胡子点头。让小虎在原地看着东西，秋生和王胡子去后街买推车。
　　
　　在后街的集贸市场，王胡子小心又小心的挑选着着推车，等他看中了，秋生再和人砍价，从800文砍到500文成交。秋生想，这也太没挑战性了。推着车子回去，把粮食和那包旧衣物放在车上，三人去到南街买东西。
　　
　　灯油和食用油都要买一些，看见糖葫芦，买了一串给小虎，小虎半天舔着舍不得咬，没人要的小土豆买些，便宜嘛！死掉的鱼也买些，便宜嘛！王胡子和小虎几乎是崇拜着看着秋生，一点点钱能买到那么多东西。
　　
　　去打铁匠那里，买了锄头和菜刀，还有铁锅和水壶。碗筷要买些，秋生还选了一个瓷水壶。这些东西说老实话，山贼是从来没想过买的，但是，既然钱是秋生换来的，他爱买什么就卖什么吧！王胡子是这样想。
　　
　　秋生又买了盐，等路过肉铺的时候，又买了三斤五花肉，案板上的剃得干干静静的筒子骨，秋生15文钱包干了，那肉铺老板见是个爽快的主，又从案板下拿出一些猪颈肉来。
　　
　　“这是今天上午有户人家要的猪头肉，猪颈肉不要了，你要是要的话，就5文钱给你了。”秋生看着那一大包，点头，付钱。在集市里转了几圈都没看见有买辣椒面的，秋生摸摸后颈，没辣椒吃饭不香啊！最后还是买了新鲜的辣椒，想着回去晒干了自己切碎做辣椒粉吃。
　　
　　到了后来，秋生摸摸身上也就二三百文钱了，就说，“我们回去吧！应该差不多了，你们还要买什么吗？”王胡子和小虎齐摇头，三人就晃悠着准备出城了。在城门口，秋生奢侈的买了三个夹肉馍馍，一人一个，就当时中餐了。
　　
　　因为回来的早，到山上的时候太阳还没有全部落下来，小虎是远远见着房子就冲刺了。
　　
　　“咦――你们这是干什么啊？”
　　
　　秋生和王胡子对视一眼，也急忙冲上去，只见破庙前面的空地上，有三个人被绳子捆了，躺在地上。
　　
　　王胡子稍一愣，就走向前，“怎么回事！”秋生接过推车，有点吃力的用身体抵着。柳岚见状，忙过来帮忙推着，秋生看见他的侧脸有青肿，“啊，小柳儿，你被人打了了啊！”
　　
　　王胡子往这边看一眼，柳岚忙招手，“不碍事，不碍事的，再说赵二也把那人打的够惨的了。”王胡子又看地上的人，果然有一个人脸上青肿流血辨不出人样来。
　　
　　秋生寻思着他来山上的时候不长，现在这明显也是出了反骨，他不好参与也不好说什么，就招呼着柳岚一起把推车里的东西送到屋里去。那些肉菜都是用很难看的纸包着，别人看不出买了什么东西。
　　
　　两人一边归置着东西，一边竖起耳朵听外面的动静。
　　
　　大虎很简明扼要的跟王胡子说了发生什么事，原来是地上这三人，趁着大家都下山时，把只留在山上的赵二引开后，就准备去你房里偷东西，正翻着，柳岚听见响就出来，拖着他们就被打了，赵二觉得不对劲就赶紧回来了，还用哨声把下山的人也叫回来了。
　　
　　“为什么？”王胡子问，他不明白，他真心实意相待的兄弟为什么要这么对他。地上被绑着的人不说话。
　　
　　“说话，别以为不说话这事就算完了，没完这~”赵二在旁说。他的身上有厮打的痕迹，当他回来看见他们抓着文弱的柳岚按在地上打，当时就火气上头，要不是有人拉着，他能把人打死，什么玩意，几个大老爷们找个不会打架的打。
　　
　　“说就说，大家是兄弟，这钱本来就是人人有份，凭什么都是你的，你那里真金白银的进，我们兄弟还是每天吃粥。”地上一个稍微看起来清楚点的人开口说。
　　
　　“我呸，李三，你还真好意思说，你们天天在山上，叫你们下山你们不去，有什么事你们都不做，有什么好吃的你们奔在最前，吃的最多，现在你还好意思说要分钱？”这会是二虎说。他本来老早就对这些人不满了，奈何大哥总说是兄弟，多担待。
　　
　　李三梗者脖子，“那有什么？是王胡子非得要我们留下来，当山贼当不好就会掉脑袋的事，我们豁出命来跟着他，他不该对兄弟好点吗？”
　　
　　“放你娘的屁……”二虎想要说什么，王胡子沉着脸拉住他，二虎不解的回头看王胡子，“大哥，这样的兄弟你还要吗？”王胡子不说话只是把他拉到后面，二虎气的一跺脚，跑到旁边的矮墙上坐着。
　　
　　李三梗着脖子，“那是你们没有一定要我们去，去也有饭吃，不去也有饭吃，傻子才要去。”这话说的卑鄙，二虎按捺不住又想上前争论，大虎拉住他。
　　
　　王胡子面色凝重，缓慢的注视过在场的所有人，除了在屋里的柳岚和秋生，其他的人都在这眼前了。王胡子一个一个的看过去，哪些人是什么时候上的山什么原因留在山上的，他都记得清楚。
　　
　　从小被人贬低惯了，突然被人叫做大哥就真的以为自己是个人物，能撑起一片天了，费劲心思想养活大家。王胡子苦笑，想起秋生说的话，原来自己一直是个笑话。哎……王胡子叹气，一圈看下来。王胡子终于开口说。
　　
　　“说吧，还有多少人是想走的。”
　　 

作者有话要说： 今天先到这里，明天继续……

11、花钱消灾 ... 
 
 
　　躺在地上的人木着脸不知道在想些什么，不过这事到这份上，走也是唯一的办法，“叫咱走可以，你总的给点下山费吧！我在你房间里可是什么都没找着。”既然想好要走，怎么也得拿点好处再走。反正昨天才宰了肥羊，大家都知道。
　　
　　王胡子，“先说吧，现在有谁是想要走的。咱们好来好散，我知道我没本事，大家要有好的前程就各自奔去！我绝不耽误大家。”
　　
　　坪上一时静默，最先表态的反而是平常不爱说话的李林义，“我反正是不走。”接着大二小虎三兄弟赵二老铁也都说不走，接着一个平常也不怎么下山也不怎么说话的也开口说不走，剩下的除了绑着的三个，还有一个人没表态。
　　
　　王胡子看他，“徐老表，你到底是走还是不走？”那人畏畏缩缩的看这看那的，“那个，不是还有两个人没问吗？先问问他们吧!”王胡子想起来，往后望一眼，赵二机灵的就进去了。
　　
　　虽然记不住柳岚买的东西但总也买的差不离，秋生感慨说，“果然还是要女人才好啊！”柳岚笑笑，打开了柜门，“你怎么跟赵二一样，饭都没吃饱就想媳妇来着。”秋生没回话，他眼尖，瞅见柜子里还有东西，在里面翻了翻，是面？
　　
　　“有面啊？”秋生捧着面说，“我今天在城里也想买来着，没看到地方有卖。”柳岚笑，“有肯定有，你没找着地方罢了。这些也是他们从城里带回来了的。”秋生看着他，“不对啊！小柳儿，你有面条怎么没给我吃啊！我尽吃粥了。”
　　
　　“那你不是病着吗？”柳岚看他，面条也没比粥好吃多少啊！
　　
　　“那后来我病好了我也吃的是粥啊！”秋生对于总是吃粥这个问题很纠结，“我还以为你们穷的只能吃粥了。”柳岚想了一会，“是穷的只能喝粥了，偶尔吃点面。”还在纠结的时候，赵二进来了。
　　
　　“今天买了那么一车，我还以为买了什么好东西。感情还是大米包谷啊！那总能吃一两顿干的吧！”赵二惯例是要贫两句。
　　
　　柳岚打断他，“前面怎么样啊？”他一直很担心。赵二摆摆手，“没事，哦，大哥让我来问一句，你们还会是在山上待着吧！”柳岚惊诧的瞪着眼睛，“什么待在山上？”秋生埋头清理，“不就是字面意思，你出去说我们还是待在山上。”
　　
　　赵二“好嘞……”一声出去了。这边柳岚很是担心，秋生安慰他，“这早该清理门户了，专养那些光吃不做的人，对那些辛苦工作的人太不公平了。”
　　
　　柳岚为难的低下头，“我也是光吃不做的啊！”秋生楞，拍拍他的头，“你还算没做事的，这山上就没人做事了。得了，来帮我把鱼和肉处理一下。”
　　
　　秋生关好柜门，柳岚提着东西跟在秋生后面，“今天不吃吗？”秋生用木桶打水，“不吃，都这个时候了，王胡子一定会留他们在这里吃饭，才不给那些白眼狼吃呢。”柳岚看他，“秋生，你想的真周到。”
　　
　　秋生笑，“那是，哎，你先洗一根骨头，其他的先不洗。把新锅洗了，加水烧开，把那块大肉焯一下，我来剥鱼。”分了工就各自行动。柳岚看秋生麻利的动作，“秋生，你以前做过这些吗？”
　　
　　“嗯，常做。”
　　
　　“一点都看不出来，我还以为你是落难的公子哥呢。”柳岚说。
　　
　　秋生失笑，“我，公子哥？小柳儿，你的视力没问题吧！~”柳岚争论，“谁看见你都会这么说的。”
　　
　　那边赵二问了二人的意见回去和王胡子说了，王胡子点点头，那徐老表看看场内，诺诺的说，“要不我就不走了了吧！”王胡子也点头，他从怀里掏了掏，“大家也知道，我们刚宰了一条肥羊，我王胡子从来不苛刻自己的兄弟。”
　　
　　王胡子掏出三个小的银锭子和几百文钱出来，“今天买回来的东西都算是留在山上的兄弟的，这些钱再分分，你们三个是要下山，留在山上的人还有七八个……”王胡子的话还没说完，地上被绑着的人不干了，“东西你们全部占了，那这钱，下山费要占大头。”
　　
　　赵二扑哧笑出来，“喂，林义，你说他们还知道什么叫脸面不？”李林义面无表情的回答，“有谁说畜生有脸面的吗？”围观的人哈哈大笑起来，绑在地上的人不在意，随你怎么说，有银子才是硬道理。
　　
　　坪内没怎么说话的时候，徐老表又畏畏缩缩的开口说，“大哥，要不我还是走吧！我是真不适合做山贼，拿点下山费下山，老实种田，说不定还能成呢。”王胡子也没说什么，点点头，又问边上围观的人，“还有谁要走的吗？”
　　
　　大家纷纷说不走，二虎阴阳怪气的说，“我们不走，我们才不是见着一两锭银子就走不动路的。”徐老表困窘的低下头。
　　
　　王胡子也不小气，只拿了一锭银子出来，“我就只拿一锭，只余下的两锭就你们四人去分了罢，几百文铜钱也给你们了吧！”围观的人不解，地上的人窃喜，王胡子让人去解了那三人的绳子，现在天色也晚了，就让他们在山上住一晚再走。
　　
　　那些人点头，为首拿着钱的那个人简直是不知道怎么笑了，银子啊，这一辈子都没有见过几回啊！王胡子知道那些留在山上的人对自己的决定肯定有意见，但现在不是安抚他们的时候，王胡子看着欢喜一团的四人，“我这，上山容易，下山也容易，但是以后见面就不容易了。”
　　
　　那四人回头看王胡子，王胡子很认真很严肃的说：“既然下山就不再是我王胡子的兄弟，以后大家见面也装做不识，我落魄了不用你们来救助我，同样，我发达了也决不允许你们再回头。知道我说的意思吗？”
　　
　　四人面面相觑，其实王胡子这里待着挺舒服的，整天躺在那啥事不做，别人有的吃的他们也有。虽然吃的差点，但大部分时候还是有的吃，现在乱世，哪里有这么安逸的地方那个，但是，看看手中的银子，想想，王胡子确实是个好人，但是现在是乱世，好人能发达？李三笑笑，对王胡子说，“大哥，你放心，以后咱们就相忘于江湖了。”
　　
　　这边算是结束了事情，那边秋生和柳岚两人有说有笑的很快就把事做完了，肉变成白色捞出来，鱼切成大块的用盐腌着，用碗装着，秋生让柳岚把这两大碗放到柜子里去放好，“别让人看见了。”秋生额外嘱咐着，“你等会把小虎也叫进来，他嘴上没遮没拦的。”
　　
　　把饭煮上，大筒子骨往中间剁一刀，就往那煮过肉的水里一扔，再加点水，盖上盖子，下面加大火烧着。这边就开始淘米。
　　
　　“秋生哥，你找我啊！”小虎一到后面就去掀锅盖，“今晚上吃肉吧？”打开盖子一看，就是一截骨头，“呀，怎么啊！今天不是买了肉吗？”小虎撅起嘴，他吃肉吃的少，对那种味道一直恋恋不忘。
　　
　　秋生见他那样笑，挂他的鼻子，“肉在那，跑不了，有你吃的，只是今天不行！”小虎说，“为什么今天不行啊？”说完他自己想到什么又改口说，“嗯，今天是不能吃，那些个讨厌鬼要
　　明天才下山，等明天他们走了，我们再吃好吃的。”
　　
　　秋生拿起小土豆刨皮，炒个酸辣土豆丝下饭。“前面都搞定了吗？”小虎点点头，“嗯，除了抓到那三人，还有一个人要走。那徐老表是真的讨厌，之前说你们不走他就不走，结果大哥拿出来银子说是那个下山费，他马上就说走了，走就走，大哥说这样讨厌的人，这次不走下次还是要走的。”
　　
　　“银子？下山费？”秋生晃晃脑，自己是听到什么不好的事情了吗？想要再问清楚点，柳岚走过来，“前面已经有人在催吃饭了。”秋生只好把这放到一边，先弄起饭菜来。
　　
　　把切好的白菜往煮好的骨头汤里一放，秋生就招呼着可以吃饭了。虽然都是些素菜，但是饭是干的。所以大家吃的都很尽兴。开始大家都只捡着菜吃，只是奇怪这平常的白菜怎么有这么鲜美的味道。
　　
　　直到见到秋生一个劲的往自己和柳岚和小虎的碗里舀那汤喝，众人才回过神来，也去那舀汤喝，那大筒骨熬的汤，鲜美的岂是这些吃了上顿没下顿的人能抵挡的了的。顿时又都围着盆舀汤喝。
　　
　　这个时候秋生已经放碗了。几个大老爷们抢吃的样子那能看啊！虽然秋生也不是很讲究一个人，但是看那些总有些倒胃口。当然最主要的原因也是因为他已经早就把自己的份子给吃完了。嗯，八分饱，好养生，等明天吃肉再多吃点。
　　
　　秋生放了碗就进屋了，王胡子还捧着碗一挤一挤的过来问他是不是没吃饱，秋生看见他胡子上挂的汤汁，挥挥手就赶他，“得了得了，你吃你的去，我吃饱了。没吃饱看你这样子也吃饱了。”王胡子憨憨一笑 

作者有话要说： 好像在文案上写的话大家都没看……我要怎么才能让大家都知道我的一些动态啊……苦恼……


12、二哥 ... 
 
 
　　一夜过去了，说走的四个人还是睡到日上三竿起床，本来想蹭完早餐才下山的，但是起来一看，屋里屋外的没有一点动静，偷偷问坐在外面的人，“你们早餐就吃了，怎么没叫我们啊！”
　　被问的李林义冷冷的他们看一眼，“没的吃了……”
　　
　　这四人还在想怎么回事呢，虽然昨天是实打实的吃了一段干饭，但也不至于隔天早上就没饭吃啊！这王胡子虽不怎么管米粮的事，但是这个大概他还是有划算的。正嘀咕着，王胡子的房间传来一声爆喝。
　　
　　“那你也不能把银子全给人家啊！你多少钱啊，你全给人家！”
　　
　　李三咽咽口水，“这谁啊，在和谁说话啊？”李林义很是淡定，“秋生和大哥。”二虎凑上来，“都吵了一早上了，就为这。没办法啊！谁叫那条大肥羊是秋生发现的！哎，我说，你们要走快走啊！说不定秋生待会还会出来追着你们要银子呢。”
　　
　　只是这么一唬，那四人连滚带爬的就下山了。那怂样让人见了想笑。但是没有见到这个怂样的秋生和王胡子之间还是很紧张。
　　
　　秋生坐在床沿上，王胡子坐在他的床上―也就是地上，秋生已经不想说话了，你说你要分钱给兄弟们，我没意见，但凭什么人家准备偷东西还打了人，还偏偏要给钱请他们走。是撞了脑壳还是碰了鬼了。秋生气的不轻。
　　
　　王胡子小心翼翼的看着秋生，“秋生，你别这么生气了行。”秋生一横眉，“行，我现在也下山，你把我的下山费拿来，老子是有病，才在这陪你玩呢。”王胡子急了，上前拉住秋生的衣袖说，“哎呦，别介啊，动不动说下山多伤感情啊！来，我给你看个东西。”
　　
　　说着就从怀里掏出个东西给他看，秋生没搭理他，王胡子就拿着东西在他眼前一晃，虽然只是一晃，但是也足够秋生看清楚。
　　
　　“银子？”秋生回头看王胡子，王胡子的手心里安然躺着一大锭银子。“这么一大坨银子他们没选？”秋生一边不置信，一边接过银子，“是真的吧！”
　　
　　王胡子点头，“这银子我压根就没拿出来，我就拿了几个小银锭子，那个才五两银子一锭，这个起码得二十两。我本来想拿出来的，但是想拿出来被人分了，也许你会不高兴我就没拿出来了。”王胡子看着秋生讨好的笑。“再说了，咱们留在家里的东西又没有丢失。”
　　
　　秋生鄙视他，“有你这么做老大的吗？”王胡子看着他，“要不你来做老大？”秋生眼都没回一个的说，“那可别，千万别，你还是安心做你的老大吧！我没兴趣，我也做不了。”
　　
　　知道大本还在秋生没那么生气了。请神容易送神难，打发几个泼皮无赖用点钱无所谓。本来做的就是无本买卖，有信义的兄弟比银子重要多了。
　　
　　不过秋生还是把银子放在自己的兜里，“以后你就别管钱了，这钱先放我这，等以后咱们壮大了，再找个账房先生。”秋生如是说。王胡子见他不生气了比什么都好，“行，都听你的。”
　　
　　“你把东西都放在哪了，怎么他们那么翻都没有翻出来。”秋生突然想到就问王胡子，毕竟基本上他在房间的时间比他多，怎么就没看见他藏东西。
　　
　　王胡子呵呵笑，往他床上一躺，在他平视的炕床位置撬出一块砖来，秋生趴过去看了一眼，一个布包在里面待着。秋生感叹，“这个位置藏东西倒是不错。”
　　
　　等两人出来，柳岚才能进去拿东西弄早餐，秋生意识到后有小小的感到不好意思，来到坪前，大家纷纷打招呼，二虎见他不自在就打哈哈说：“得亏是吃的晚，那些个人还准备吃了早餐再走，我说你要收他们的钱，才吓得走了。”
　　
　　秋生奇怪的看他，“我这么和你们大哥说话，你们都没意见啊！”二虎茫然的看他，“有什么意见啊？”秋生在心中感叹一下，王胡子，你这老大也做的太没威严了吧！面上还是笑，“没事，没事。”
　　
　　吃完早餐后，王胡子把大家都聚在一起，算是正式的介绍了秋生和大家认识。其实也就是一个是秋生不认识的，曾又平，来山上也有一段时间了，不怎么说话，也不怎么和大家一起行动。
　　
　　王胡子说了以后秋生就是山上的二哥了，在他不在的时候，秋生可以全权处理山上的事。秋生很是意外，，但是众人也没说什么，秋生想别人都没意见，他再说什么好像有点不识相。反正自己是准备留下来的，有个名分以后做事也方便。
　　
　　中午后，王胡子带人下山去打劫，秋生没跟着下去，他早说了今晚上要好好的弄一餐。自然要早作准备，小虎和又平被安排去秋生做陷阱的地方那去看看，看能不能抓到兔子，如果实在是没有，这留下的这只兔子也杀了吃了算了。
　　
　　鱼块因为是之前已经处理过的，就做红烧鱼，鱼头和鱼尾还有剔除了鱼肉的鱼架就熬汤。肉就是切成大块，还有小土豆，切成两半，做土豆烧肉，多放点辣椒，好下饭。看起来简单，也做了很久，柳岚彻底沦为下手，闻着锅子里散发的香气，柳岚佩服的看着秋生，“秋生，你好厉害。肯定很好吃。”
　　
　　秋生看着他咪咪笑，“呐，我会把我的厨艺无私奉献的都教给你，感动吧！我都不要你教师傅钱。”柳岚这一刻突然福至心灵，怀疑的看他，“你不是为了以后我做饭，你不做才教我的吧！”秋生斜眼看他，“我教不教都是你做饭，这点觉悟你还是要有的。”
　　
　　“秋生哥，秋生哥，看我们带回来什么东西。”远远的就听见小虎兴高采烈的呼喊声。柳岚和秋生对看一眼，秋生擦擦手，“走吧，出去看看，这个样子说不定真的带回一只小兔子。”
　　
　　到了前面，果然小虎手里拎着一只兔子，虽然不是很动弹，但是看得出还活着。小虎笑得裂开了嘴，“曾哥很厉害啊！我之前都没发现。”
　　
　　柳岚接过兔子，就想着把他往那兔子笼一放。曾又平拉住了他，“还是先隔开吧！等熟悉了再把他们关一起去，要不得打架了，这兔子很虚弱了，别一打打死了。”柳岚点头。
　　
　　秋生在后面说，“过上几个月就有兔子肉吃了，真爽！”曾又平又是一盆冷水倒下来，“那得先看这两只兔子是不是一公一母啊！”
　　
　　秋生瞠目，看这个样子就知道他根本不知道性别，曾又平只得再去看看原先的那只兔子。
　　
　　“嗯，能配对，以后能有小兔子。”好在还是一个好消息。
　　
　　“老曾，你很懂嘛！”秋生夸他，曾又平笑笑，“都是庄稼人知道的小事。”
　　
　　说道庄稼，秋生想起什么，去柜子里翻翻，拿出在米行里让掌柜送的小白菜种子，秋生举着种子，“我想在房子附近种点什么，但是我也没什么具体规划，就是一想法。”
　　
　　老曾接过种子一看，“这个种子不适合现在种，还没长全就会寒冬冻住，可惜了！”秋生很茫然，“不是冬天吃白菜吗，这个时候种刚好吧！”
　　
　　老曾笑，“要是这么短就可以成熟，这庄稼人就不会过的苦哈哈的，这世上也没有饿死的人了。”秋生一想，也对啊，现代的种子都是进过几遍基因改良过后的超级种子，那时候的天气也比这个时候要暖和的多。秋生苦恼，“我还想说自己种点粮食蔬菜什么的，自保自足还是可以的啊！”
　　
　　曾又平说“以前也有人这么说过，但是李三说既然做山贼谁还种地，就没弄了，不过现在这个季节可以种冬小麦了，四五月的时候割一茬可以再种一茬。虽然比正常的春小麦要晚点种，产量上没有什么变化。”
　　
　　秋生点头，“那我再下山的时候就去买点冬小麦的种子回来。以后这一块就全部你来负责吧。”老曾连连摆手，“说道庄稼，那山上的都是好把式，轮不到我来说。”
　　
　　“那你不是不愿意下山拦截嘛！我看你也不像是个乐意游手好闲的人，就在山上搞点后勤。你自在，别人也没的说，你说是不是。”秋生看着他。曾又平点点头。秋生笑，“这不就没事了吗？你们先去休息吧！等大伙回来就可以开饭了。”
　　
　　回到后面，秋生对着柳岚问，“我都一直忘记问你了，那天到底是怎么回事啊！”柳岚起初不愿意说，但是秋生再三追问，柳岚才说道。
　　
　　原来那天，秋生和王胡子下山后，除了赵二和赶走的那四个人和老曾以外，其他的都下山了，偷东西的那三人吃了中饭就在那嘀咕，后来让一个人去引赵二离开。其余的两人就到大哥住的房间里去翻东西了。
　　
　　起初老曾和那个徐老表在前面都被恐吓过，呆在那墙角没动，我在后面听到有动静就出来看，自然是不会让他们翻，他们就打，我真是太没用了，一下子就被他们打翻在地，老曾看不过去，过来扯，说是拿了钱就走人似的，干嘛打人，连累老曾都挨了几下。
　　
　　后来赵二好像是觉得不对劲，就把引他出去的人绑了就往回走，还用哨声把老铁他们都叫回来。然后就是你们回来看到的那个样子了。
　　
　　“那那些人是些什么人啊！” 

作者有话要说： 要不建个群算了……可是我怕乃们催更……






13、王胡子的梦想 ... 
 
 
　　被绑着的是李三，许旺，袁大头，他们不是一起上山的，但是在山上却算是走的比较近的，都是一样的好吃懒做，整天净整些歪主意，徐老表是个老实懦弱没主见的人，他一直吃着大哥打劫换来的东西，却总是说自己不是个土匪山贼。其实他们走了也好，赵二老早就看不过眼李三他们了，经常念叨着要瞒着大哥，揍他们一顿。
　　
　　“赵二有那么好的功夫？一挑三？”秋生问。柳岚不好意思的笑说，“比起手无缚鸡之力的我来说，应该是个高手了吧！看起来笑嘻嘻的一人，打起人来意外的狠，都把我吓了一跳，生怕他把人打死了。”秋生看他，“也许每个人都有自己想要守护的东西吧，好了，不说他们了，反正现在人也已经走了，走了就走了。人不在多在精。把昨天买的新碗筷拿出来烫一下吧！”秋生一边做事，一边絮叨叨的跟柳岚交代。
　　
　　淘米水不要倒了，装在盆里用来洗碗，洗了碗后还可以浇树，等以后我们在这后院种些青葱辣椒，还可以浇它们。每天要把水烧开，放在茶壶里凉着喝，井水喝多了不好，虽然现在没什么污染，但还是怕有什么寄生虫之类的，烧开了喝凉的好
　　
　　虽然对秋生说的某些东西不了解，但是柳岚还是点头照办。毕竟大部分有条件的人都是这么做的。只是有些人嫌水烧开有点味道，都是要放茶叶的，
　　
　　傍晚的时候，下山的人回来了，今天没有什么大收获，就是一贯多铜钱。既然人到齐了就开始吃饭吧。今天秋生还把这庙里原来有的一个烂桌子收拾了出来，擦干净，再垫两块石头就平整了，几块砖头上再架个木板就当做是长凳了。
　　
　　以前在孤儿院的时候，即使是吃早餐也是要坐在桌子面前把东西吃完才能走，不能端着碗到处走。院长老师对这一点非常坚持。所以在她的影响下，秋生也是养成了坐在桌子面前才叫吃饭的习惯。初来得几天他躺在里面没看到还好说。
　　
　　后来好了出来和大家一起吃饭的时候，看见大家一人捧个破碗就随地找个地方吃时，非常不习惯。虽然之前也会误会说是乞丐，可是自己既然已经决定成为这个团伙的一员，就不想再想说是乞丐。
　　
　　桌子凳子摆好，香喷喷的大盆菜，热气腾腾的白米饭摆好，秋生把新买的碗筷也摆了出来。大家围观在旁边迟迟不敢入座。柳岚奇怪的说，“你们怎么不坐啊！还要等谁吗？”
　　
　　众人没说话，赵二搓搓手，“这个阵仗真是，真是，我们是不是要去洗洗换身衣服再来吃啊！”
　　
　　提着水壶过来的柳岚听到这话扑哧一笑，“你倒是想，你有第二身衣服换吗？”赵二讪讪，秋生入座了，“行了你们，去洗个手就过来吃吧！菜冷了就不好吃了。”
　　
　　王胡子赶着众人去洗手，自己想入座的时候，秋生斜眼，“你也去。”王胡子只得起身去。后院的井边，几个糙老爷们仔仔细细的清洗着手。
　　
　　“你们是娘们还是爷们啊，洗个手这么长时间？要洗出花来啊！”最后还是秋生隔着门板吼一嗓子，大家才回到前面。一个挨一个的坐下。王胡子坐在上手位。秋生坐在他的左下手，柳岚挨着秋生。
　　
　　大家没动筷子，都齐刷刷的看着秋生，秋生再看着王胡子说，“你有什么要说的没，要说就赶紧说，没有说的就说一句开饭。”王胡子看他，“这还得我说了才能吃啊！我要说什么啊！”
　　
　　“不想说什么，就开饭。”
　　
　　王胡子环顾一下兄弟们，突然觉得臊的慌，胡乱说一句，“开饭”就直接捧着自己的碗扒拉着。“大哥，你光碗你扒拉个什么啊？”坐在王胡子右手边的大虎小声的提醒道。王胡子不好意思的哦，哦，索性大胡子遮住他半边脸，谁也不知道他脸红。
　　
　　“大哥，我来给你装饭。”柳岚接过他的碗。秋生神色自若的先舀了一晚鱼汤喝着。完了还砸吧一下嘴，‘这食材好就是不一样，不放什么作料也好吃的很。’秋生态度这么自然，那些人也慢慢找回自己的魂，想喝汤的盛汤，想吃饭的装饭。
　　
　　“好好吃，我从来没有吃过这么好吃的肉。”才吃了一口，小虎就叫出声，秋生笑眯眯的又给他夹了一块，“好吃吗？这是没什么作料，要不还能更好吃呢。你等着，下回我再给你做。”
　　
　　“下回还有肉吃吗？”小虎立即追问，秋生点头，“会的，以后我们会吃很多很多肉，吃到你看见肉就想吐只想吃口青菜。”小虎重重的点点头。
　　
　　大家伙总算是从石化状态解除。纷纷交头接耳起来，老铁吃了口肉，“这日子，过年都赶不上吃坨这么好的肉啊！要是再有点小酒就好了。”
　　
　　“老铁，就你那酒量，你还想酒啊，一杯就倒。”赵二取笑他。李林义在旁说，“你的酒量也不过是两杯。”赵二嚷嚷，“谁说就两杯，我能喝着呢，一坛两坛的不在话下。”剩余的人纷纷起哄，“你就吹牛吧！”一时间热闹非凡。
　　
　　王胡子看着和乐融融的场景感慨，他不就是想兄弟们能过上这样的日子吗？梦想的日子就这么实现了，是人都有点恍惚感，秋生杵他，“你又在想什么呢，还不吃就都没了。”王胡子回神，看着秋生往他碗里运菜。
　　
　　“整天看你瞎想想，整的跟思考者一样，也不知道你想出了什么。”秋生絮叨着。人多热闹他也很开心，举止自然就亲密随和了一些。王胡子看他，“我在想要是以后天天是这样的日子就好了。”
　　
　　秋生笑，“不错，志向很伟大。”
　　
　　王胡子面色赫然，“别笑，我说的是认真的，虽然我没什么本事，但是大家都团结，以后在山上也种些家伙，下山再走远点，也总能有收获，其实比起来，虽然现下我们跟那些那些村民生活的差不多，但是我们总有一天可以过上天天有米有肉的生活。而且我们还不用担惊受怕，不用怕被什么时候出现的衙役拘了去当兵。生活也算自在。自己弄自己吃，也不会便宜了他人。”
　　
　　秋生听着，“才说你志向大，怎么只知道和村民比，你应该说要努力过上像城里人的日子。”王胡子觉得秋生的态度好像有点看不起人似的，但是想想自己好像确实也是混的不好，于是更加赫然，讪讪的加上一句，“山贼也有混的好的。”
　　
　　秋生其实没有什么别的意思，也就是那么一说，说完就欢快的看着赵二他们耍宝呢，王胡子见没人搭理。心里有点憋屈，但是他是个惯于面无表情的。生气的表现也就是捧着他的大碗多扒拉两下。
　　“其实有想法就去做，比什么都不做的好，比什么都不知道没有目标瞎做的好。”秋生转头对王胡子一笑，“你有想法，又舍得卖力气，我知道你是个好老大，以前只是没找对方法，我相信你以后会做的很好的。”
　　
　　王胡子虽然没回话，但是裂开的大嘴就快要胡子都挡不住了，他又高兴的扒两口饭，嗯，这饭真好吃，嗯，他充满了干劲。
　　
　　“修身，齐家，治国，平天下，现在你要做的还很多啊……”吃完一顿好吃的饭后，秋生满足的躺在他的床上，顺带着对躺在床下的王胡子说。
　　
　　王胡子翻了个身，等着他说下文，结果秋生看着头顶上的瓦片，想到另外一茬，“虽然这是个破庙，但是既然我们住在这里，还是把他修葺一下吧！也给弟兄们打几张床，老是睡在地上，以后老了风湿了就遭罪了。”
　　
　　王胡子翻身回来，他这个位置只能看到秋生翘起的二郎腿，脸是看不到的。王胡子看着那一晃一晃的腿想，自己还是老大么，大伙儿跟了他这么久，他却还没有一个才来没多久的人对他们的关心多。王胡子心思万千，半响后说，“好，就把那二十两都花了吧！好好的弄一下。”
　　
　　“一文钱相当于一块钱，一贯800块，一两银子是嗯，3乘以800是2400块，再20乘以2400，4万8，再加上零散的一些铜板，也算是不少的钱了。”秋生扳着手指头算算，他以前最有钱的时候也不过5000存款，到底古代好混些，在以前，哪能一次收保护费就上万的。“还有一个玉镯，一个玉佩，一个戒指，加起来还能换不少钱呢。”
　　
　　王胡子听不明白，但好像是他在算账，王胡子觉得光听他声音里的满足，比银子更能让他满足。王胡子握拳，他要更加努力，让大家的日子过的更好，好的让秋生愿意永远留下来。
　　
　　过了一会就没有声息了，吃饱了的秋生已经响起幸福的沉睡呼吸声。王胡子爬起来，看看月光下他的睡颜。王胡子笑了，很开心，和衣躺下。秋生能来真是太好了。 

作者有话要说： 新浪微博也懒的弄……






14、改造是个麻烦活啊 ... 
 
 
　　第二天早上，柳岚又熬了一根大骨，熬出一大锅汤，拿了一半出来熬粥，其他的就搁在一旁，早餐就是每人一碗肉骨粥，虽然还是稀饭，但是，那个浓郁的肉香，令每个人都深深陶醉。柳岚又给秋生单煮了一碗面条。秋生好像不是很喜欢吃粥。
　　
　　对秋生的小灶大家都没有什么意见，这个上山不足一个月的二哥，可以为大家带来银子和美食的二哥，大家都已经接受。也接受他的特别。可以和大哥睡一间屋，可以有小灶。
　　
　　看到面条，秋生面上一喜，见到久违的食物总是有点激动的。吃完饭后，秋生在自己包里拿出纸笔来，招呼着大家在坪上排排坐好。
　　
　　“咳咳，昨天高兴了，今天就办正事啊，这是咱们大家第一次大会，以后这个会我们会常开，山上，咦，这个山叫什么？”秋生说到一半时突然坐在旁边的王胡子，王胡子包容的看着他，“无名山。”秋生点头，咳嗽几声又说，“无名山是我家，环境靠大家，人人都有责任让它变的更好，更强大。”秋生说着前世他绝对不会说的话。
　　
　　围坐成一个圆的大家，安静的看着他，秋生示意他们拍手，稀刷刷的掌声，大家还没适应么，不过秋生已经很满意了，果然开会什么的掌声很重要。
　　他接着说，“大家都是这山上的一份子，都可以对山上的建设提出意见。现在我提出一个问题，大家要是有什么意见或者是异议，就举手说明，最后决定我们就多数服从小数。”
　　
　　这次也不用秋生示意，王胡子自动自发的带领人鼓起掌来。
　　
　　“首先，就是修葺这座庙，我们的家。”秋生打开那个不足16页的软抄本，按了一下圆珠笔，“我仔细观察了这个房子，他还是很坚固的，但是顶上就不行了，破瓦的地方太多了，这是没赶上下雨，要是下雨，这屋里绝对没有一块干的地，窗户也都是坏的。这秋天来了，冬天还会远么，要早做准备早好啊。”
　　
　　坐在坪上的人好像都想起去年，前年甚至更多年前的冬天。冷，真冷，但是比起肚子饿来说，那算不了什么。大虎迟疑的说，“秋生，你想要弄房子我们赞成，我也知道这次的收获挺大的，但是，冬天来了，山下过路的人就少了，我们就没什么收入，这钱还是留着过冬用吧！咱们这房子挺好了，找个不透风的角落，大家挤一挤，也没那么冷，下雨，下雨不过就是湿了衣服，生个火堆，烤干就行了。”
　　秋生环顾四周，大家虽然没说话，但是大家其实都是赞同大虎说的。秋生点头，其实他能理解，这种长期挨饿带来的不安全感，什么都没有吃的重要的思维。秋生组织措辞，“这次的收获是很大，但是你们有谁来告诉我，我们能靠这些钱过一辈子吗？”众人没回话。
　　
　　秋生继续说，“钱赚了，用了，再赚就是。这离冬天不是还有几个月吗，难道我们就不下山了。再说，家里的钱我会看着花，会把吃饭的钱都留下来的。饿不到大家。而且如果寒冷，一是肚子会饿的快，二是容易生病，咱们把房子收拾的暖和一点，就这两项就可以省下不少钱。”
　　
　　王胡子看看兄弟们，“就按秋生说的去做吧！今年大概是走运了，所以，我们也过个暖和的冬天。”
　　
　　既然大哥都发话了，大家就都没有意见了，毕竟如果能住的舒服点大家还是愿意的。秋生看了王胡子一眼，有人支持的感觉还不错。秋生接着说他的第二项决定，“其次呢就是把院子搞一下，现在还能露天做饭，以后肯定就不行了，还有我们现在养了兔子，我还准备养点鸡，这样偶尔还能吃个荤腥，这样的话就还要搭个鸡窝和兔窝。”
　　
　　“兔子会打洞呢！你给他安在院子里，他会跑的。”二虎听到这说，兔子就是肉，捍卫肉要像捍卫自己的生命一样。这个问题，老曾一句轻飘飘的，“搬两块石板不就结了”给打发了。
　　
　　秋生继续说，“还有一个最重要的问题，那就是，厕所的问题。厕所，茅厕。”秋生加重了音。之前这帮大老爷们，谁讲究这个坑啊，那还不是随地。
　　
　　这天气一好，整个四周就弥漫着臭臭的味道，更别提，除了走大道之外的地方，随时都有可能触雷。对于这个话题，大家兴趣不大，又不是地主大官，乡下人谁还讲究这个。秋生说，“茅厕很重要。真的，天气稍微好一点，这屋子四周都弥漫着臭臭的味道，多影响吃饭，多影响心情啊。咱们又不是野人。再说了以后咱们还种田，这留着好做肥啊！”
　　
　　“种田？”有人疑惑。秋生耐着心解释，“我知道之前有人说过，当山贼就不种田了，其实这是不对的。咱们难道做了山贼就不做人了吗？是人他就要吃饭啊！咱们种点田，自给自足那不好吗？”
　　
　　大家纷纷交头接耳：
　　
　　‘种田也不错，总比饿肚子好吧！’
　　
　　‘吃自己种出来的粮食还是会踏实些吧！’
　　
　　‘可是也没必要特意弄个茅厕出来。’
　　
　　‘没关系，秋生不是说有钱嘛！茅厕也不用什么钱，到底是方便些。”……
　　
　　大家好像对于这个事情有了初步的结论。大家都同意修茅厕和种田。秋生放下心来，继续说下一条，“下一条就是给你们造一个床。”秋生望着众人，“这一条没有商量，总要为以后想想。现在年轻没觉得什么，年老了以后就会现在的轻忽后悔。”
　　
　　秋生又看向柳岚，“柳岚不愿意那么多人住一起就在大堂里隔一间出来，大堂里如果弄清楚的话，应该还可以隔几间房间出来，大堂里的房间就统一打木床吧！大虎你们那个屋就还是砌个大炕床，大通铺，睡的人也多些。把大堂整理一下，把倒了的菩萨找个地方让他好好的立着。中间那个神台最好是也一并铲出来。”
　　
　　秋生在本子上记着，嘴巴里念叨着：“我现在就想到这些，其他的你们有什么要补充的。”王胡子看看大家，对着奋笔疾书的秋生说，“你要安排人手啊？”
　　
　　秋生看他，“这个等我把材料买回来再说。”秋生突然用笔支着下巴，“对哦，我不知道哪里有卖材料的，你们哪个对镇上比较熟的。要他去采购。”
　　
　　“你要买什么材料？”李林义问，秋生对着本子说，“修屋顶当然要用瓦片啊，还有砖头，木床，糊窗子用的纸。修茅厕用的木板，还有建鸡窝的。我还要去买两只鸡回来喂。”
　　
　　柳岚插上一句，“还要买面粉，买一些杂粮回来，你上次就买了米，哪能天天吃白饭呢，填饱肚子的话还是要馍馍和贴饼。”秋生点头，“这些日常的等下再说，反正这次下山一并买回来。”
　　秋生低头在本子上记着。李林义的眼神很犹豫，“你说的都要买？”
　　
　　秋生点头，还奇怪的看着他，不买的话天上有掉吗？李林义的眼神更加犹豫了，看来这位小哥，很会赚是没错，很会用也是一定的。老铁看着自己的手，“如果你愿意给我买一个烟枪，也许我可以帮你把所以需要木匠的活都干完。还不用买板材。”
　　
　　秋生看着他，“你是一个木匠？”老铁点点头，“不过你还要帮我买一些木匠的工具，我的吃饭家伙早就被我当了换饭吃了。”秋生在纸上划划写写。自言自语的说，“这样会不会比买划算些。”
　　
　　做的离他最近的王胡子听到了，于是他说，“当然是老铁来做划算些，现在的木匠贵的很。老铁他是个好木匠，虽然工具要钱，但是工具可以用很久的。再说老铁还能自己去山上拖木材。”秋生点头，然后无比热忱的看着众人，“那么你们谁还会砌炕床，这个也能省很多吧！”
　　
　　二虎呵呵的笑起来，“我们不会砌，砌也不好，但是我们能省更大一笔钱。”秋生不解，二虎故作神秘的样子吊人胃口，大虎在他头上一拍，“你行了你，少卖宝。”大虎对着秋生说，“我们以前在找吃的的时候发现一个地方有很好的红土，这些红土做起来的砖，用来做炕床是再好不过了，我们可以先用那些红土做成砖，到时候在村里请个老师傅来砌就可以了。那花不了几个钱。”
　　
　　李林义开口说，“其实也不用去买瓦片，用茅草做顶还冬暖夏凉，这顶上的瓦片其实也还多，我们把所有好的瓦片集中在一块房顶上，其他的地方用茅草也能凑合，绝对不会滴一滴雨下来。”
　　
　　秋生点头表示同意，毕竟能省一点是一点，看看大家，“看来是我小瞧大家了，其实你们都可以做的很好。”王胡子摇头，“不是你，我们根本想不到要去做。”
　　
　　王胡子的眼睛不是晶亮的黑色，是咖啡色和褐色的综合体，此刻，那双眼睛里是满满的对秋生的感激和信任。秋生笑，这样子的感觉真是不错。
　　 

作者有话要说： 今天少了点，明天争取解锁15章……






15、做生意的人都想垄断 ... 
 
 
　　
　　“那么我去买东西，你们该干嘛的干嘛吧！”秋生收起本子，站了起来。老曾站起来跟着他后面，秋生奇怪的看他，老曾不习惯在那么多人面
　　
　　前说话，但是秋生却看着他，老曾磕磕巴巴的说，“那。那个种子，还有一些农具。”
　　
　　秋生拍拍额头，他反身对王胡子说，“种田的事反正要有个人管，老曾他也不爱下山，我就把这个事交给他了！”王胡子给了他一句随便。秋
　　
　　生对老曾说，“你把要买的东西告诉我，我会全部带回来，以后这些事就全都交给你了，你想种什么，种哪里，都随你，忙的时候你可以叫任
　　
　　何一个人来帮你的忙。你就是我们的后勤部长啦。”
　　
　　老曾眨眼，后勤部长是什么东西他不知道，但是他知道此刻他是全心被信赖着，被需要着。他一路逃难至此，妻儿一个一个的离去，本来早已
　　
　　生无可恋，被救到山上他也是这样可有可无的活着。但是现在，也许他能为这些提供他吃住和安全的好心人做些什么了。
　　
　　柳岚怕秋生又记不住，拿起秋生的笔在秋生的纸上写字，虽然笔怪怪的，开始的时候柳岚甚至不知道该怎么握他，只有学着秋生像握筷子一样
　　
　　的握住他，一会儿，在纸上写下了要买的东西，那个字从歪歪斜斜到愈来愈端正，秋生比较一下和自己的狗扒字，由衷的说，“小柳儿，你是
　　
　　个读书人吧！要不要帮点书和纸笔什么的。”
　　
　　柳岚摆手，“只是认识几个字而已，你笑话我呢。”秋生嘴里说着不敢，不敢。心里想柳岚也是个有秘密的人呢。要不然，明明是个斯文读书
　　
　　人的样子，为什么一定要装作粗俗不明事理之人。
　　
　　这出门的时候王胡子跟了上来，秋生瞪他，“你一个老大，你要带头下山做买卖，跟着我干嘛？”做买卖是因为秋生觉得天天直来直去的打劫
　　
　　实在是太不文明了，就用做买卖来代替。本来嘛，做的就是无本买卖。
　　
　　王胡子也不知道，他就喜欢跟着秋生，看着秋生去推车，王胡子想到了，“我去帮你推车，回来就推不动了。”秋生看着其他人，“今天有谁
　　
　　想跟我一起去的啊？”
　　
　　于是被忽略的王胡子摸摸胡子，转过头，试图用眼神威胁他们一个也不准去，可惜，没有人和他心意相通。赵二，二虎，甚至李林义都站住来
　　
　　说要去。王胡子颓然了。
　　
　　最后秋生选了李林义去。他今天准备去把剩下的首饰都换成钱。银锭子留在家中。危急时候银子总比首饰用起来方便。李林义看起来很稳重，
　　
　　而且力量也够。
　　
　　这次就没带小虎去了，让他在家帮着做事。等秋生和李林义出去后，王胡子收拾收拾自己的不爽的心情，带着三四个人下山做买卖了。
　　
　　这次秋生还是准备首饰店去套现，本来秋生想，既然自己是个山贼，做事也不一定要那么文明。当然，秋生也不是想要惹事。两个人就想在城
　　
　　里惹事，秋生自认为还不想死。但是耍点狠耍点奸还是
　　可以。李林义没同意，今天的目的本不在此，还是稳妥一点好。
　　
　　秋生只好又一个人去上次换首饰的家伙，结果他一进去，还没来得及拿出东西，那个掌柜就连推带拉的把他赶出门来。“掌柜的这是怎么了？
　　
　　”
　　
　　“这位小哥，算我求你好不好，不要再来了，你的生意我做不起，你行行好，算是救我全家了。”掌柜连忙作揖的说。
　　
　　秋生扒着门板，“掌柜的你不是说清楚，我就不走了。”
　　
　　“哎，小哥，不瞒你说，上次你们走的隔天，就有一伙凶神恶煞的人上门来，问我是不是在别人手里收过首饰，当时我否认了，把我好一通打
　　
　　，最后走的时候还威胁说，你们是山贼，下次再在你们手中收贼赃就不是挨顿打那么容易了。”
　　
　　“可是掌柜的，我不是山贼啊，你看我像山贼吗？”
　　
　　“你是不是我说不上了，当时小哥你要是真心善就放过我吧！那伙人都是杀人不眨眼的地痞恶霸，如果他真要说我收贼赃，我一家人你就没法
　　
　　活了。”掌柜很是紧张，见秋生还不是很想走的样子，掌柜一回头，掏出点家伙，又上前说。
　　
　　“小哥，这是你上次来卖的东西，戒指我是熔了，这珍珠项链还没卖出去，我现在也给你了吧！之前的钱也算了，你发发善心，饶过我们一家
　　
　　吧！”
　　
　　掌柜都这么说了，秋生也不好再说什么，接过珍珠，一扭头走了。一直走到阴暗处，跟在后面的李林义才问，“怎么了？没换到吗？”
　　
　　“不知道上次是怎么走漏了风声，有人去威胁掌柜的不让他收我们的东西。”秋生愤恨的说。会是谁呢？难道是……
　　
　　“是不是严三？”李林义说。秋生望向他，他接着说，“大哥每次下山都是在他手里换的，他肯定认得大哥，也许知道了大哥进了城，却没去
　　
　　找他，所以才警告的那些小店主。”
　　
　　“那他怎么知道我们卖了东西？”秋生问。
　　
　　“这个太简单了，市井流氓的眼线多的是，稍微一打听就打听出来了。”李林义说。
　　
　　“如果他们这么确切的知道了我们换的地方，那么我也暴露了？”秋生皱起眉，“这样可难办了，这东西还怎么换？”
　　
　　“我去吧，我还没怎么进城，他们肯定眼生着。”李林义想了片刻说。秋生想了想，也只有先这样了。他就跟李林义说了一大通该注意的事项
　　
　　，老板的思维模式什么的。为了防止吃亏，秋生用自己少的可怜的一次经验，为今天要换的东西订了价格，低于最低价格就不卖。如果秋生自
　　
　　己去最好是装可怜，可是李林义这个样子，装什么柔弱青年不得不变卖祖产什么的也太不像了。
　　
　　你先进去说要卖东西，实在价格压不下来，你就凶一点，威胁一下没关系的。下次你就不进城了，别人找你的麻烦也找不到。秋生说。李林义
　　
　　点头。约好地方碰头，两人分道扬镳。
　　
　　按照秋生的经验之谈就是要找那种不是很大的首饰铺，最好只有掌柜一人的，李林义就找了一家背街的店铺，街上人来人往的少，胖掌柜头一
　　
　　点一点的打着瞌睡。
　　
　　李林义进去的时候，胖掌柜察觉到有人来了，一个激灵就清醒过来，立即眉笑颜开的招待着，“这位客官，需要点什么。”
　　
　　李林义面无表情的说，“掌柜的，我想请你看点东西。”说着走到一边的八仙桌坐下。等到胖掌柜也在旁边坐下，李林义把怀里揣的东西都拿
　　
　　出来，摆在桌上，“烦请掌柜的看看，我这些东西值多少钱。”
　　
　　胖掌柜看见拿出来的首饰眼睛都值了，好东西啊，不仅成色不错，难得是这做工，一看就知道是大城镇出来的货色，本地的工匠做不出这个手
　　
　　艺，胖掌柜拿着首饰一件一件的拿起来看。
　　
　　“这成色，这做工，要是在大城里面买，少不得要上百两才能入手，不过就算在夏县这小地头，少则六十两，多则八十两还是能买得到的。”
　　
　　“这样。”李林义拉长的音说，“那这些东西，我算你三十两，你买了去吧！”
　　
　　胖掌柜闻言瞪圆了眼睛，也顾不得再把赏首饰，齐齐往李林义身前一推，“壮士，这种玩笑可开不得。我个卖首饰的，不妥，不妥。”
　　
　　“有什么不妥的，这些首饰你也看了，也估了价，我按照你估算的最小值折半给你，你是买来自己带也好，买来再卖也好，都是稳赚不赔的生
　　
　　意。”
　　
　　胖掌柜看着桌上的东西，估算一下，心里其实想要的很，但是，理智还在苦苦撑着，“官府明令，帮助贼人销赃可是犯法的。”胖掌柜左右一
　　
　　寻思，这面前人的身份也就昭然若视，不是贼人，谁会有这么一大包东西用这种方式来卖。
　　
　　“这事你知我知，再无旁人知晓，你怕什么！再说，我并不常在此间走动，你一口咬定没有我这个人，旁人又能如何。”李林义冷冷的说。此
　　
　　番言语再配上他冰冷的面容，竟非常的容易让人相信。胖掌柜心动了，胖掌柜犹疑了。
　　
　　李林义看胖掌柜不说话，又想着等会还有很多事要做，又想着早点回去，在这拖了太长时间也不好。李林义慢慢从怀里拿出一把匕首来，撩起
　　
　　衣角慢慢的擦拭起来，他也不说话，但这无言的威胁和压迫却比说话更甚，胖掌柜额头的汗就跟下雨似的滴下来。M的，就拼他一会。胖掌柜打
　　
　　定主意，一回身，走到里间，不一会出来，将三锭十两的银子，整整齐齐的摆在桌上。
　　
　　李林义拿了钱也不罗嗦，说，“旁人要是问起，你就说闻城过来的，给他弟弟买了一个长命锁。这些东西的来历，就不用我帮你想了吧！”胖
　　
　　掌柜连连点头。李林义站起身，经过柜台的时候就拿了一个摆在外面的银质的长命锁。说道谢谢掌柜的就扬长而去了。
　　
　　胖掌柜早就把桌上的首饰都扫在自己的怀里，闻言也只抬头，“客官你好走啊，有空再来。”
　　
　　来到秋生约定好的碰头地点，秋生看了李林义的收获，笑的合不拢嘴，“李林义，你行啊，看不出来，不错，不错，比我预想的还要多十两，
　　
　　回去后我让王胡子重赏你。





16、做事要有计划 ... 
 
 
　　李林义陈述的语气说：“那还是你教的好，你的鬼点子多嘛。”秋生看他，“不好吗？”
　　
　　李林义想了一会，“你是我们这边的，那还挺好的。”秋生笑，“走了，去买东西喽。”
　　
　　先去买了老铁要的木匠的工具，再去买老曾要用的农具，因为是在一个店里，秋生非要店老板便宜了一些，还讨要了一把镰刀做赠品。
　　
　　然后就是去买粗粮。小麦面，玉米面，考虑到懒的下山，秋生一口气一样的买了三大布袋。米也买了一些。小麦种子也买了。
　　
　　去杂货铺买了老铁要的烟杆，烟叶子也买了。李林义想要买几口大缸做腌菜。对此，李林义的说法是“腌菜是又好吃又简单的。每个人家里都
　　
　　应该有几个腌菜缸。”秋生被他那面无表情的抒情吓到。忙忙点头，大大小小的腌菜缸买了5个。
　　
　　既然腌菜缸都买了，两人又转战菜市场，把能做腌菜的菜都买了。现在市面上的菜多，而且现在也不是早上，再叫上秋生是一个一个摊位的包
　　
　　圆，所以价格并不贵。秋生想着辣椒做辣椒粉还要碾碎，不如做剁辣椒好了。又买很很多的辣椒。李林义都问是不是要把辣椒做饭吃了。本办
　　
　　法，现在的菜还算丰富，再过段时间就没什么菜出了。那也就贵了。
　　
　　然后还是买了一些骨头，秋生看见肉的时候想起来，上次买的猪脖子肉还没有吃的。那种肉剁碎了做馅还是可以的。想着连着吃肉实在是太奢
　　
　　侈了，现在也不是做腊肉的时候。秋生就没买肉。
　　
　　秋生七七八八的在前面买，李林义推着车子在后头跟着。想着也差不多了，秋生最后包圆了人家一个卖鸡的。3只母鸡一只小公鸡。秋生说，那
　　
　　公鸡能让母鸡带小鸡是最好，如果不能，等房子修好了，就把公鸡宰了吃。李林义点头不说话，其实他心里想的是，这个小鸡明明就是才刚脱
　　
　　离幼鸡没多久，就要他行使丈夫之责，怕是早了点。
　　
　　回程的路上，李林义是个不爱说话的，加上他要推车他也说不了话。秋生也累了。走着都累更别提说话。两人沉默的走着，秋生突然说，“要
　　
　　再做一笔大买卖，我就要买匹马，累死老子了。”
　　
　　李林义很顺畅的接口，“拉车的话还是驴子好使。”秋生握拳，“那就买头驴子。”然后就再没说话。
　　
　　还在山底下，就远远的看见王胡子，王胡子看见了也往这边走，接过李林义的手，推起车来。
　　
　　“你怎么没叫一个人下来背我啊！”秋生开玩笑的说。此时，李林义抱着一个中大的缸子走到前面去了。
　　
　　“你要不要坐到车上来，这有空地，能坐，我推的动的。”王胡子一本正经的提议。秋生摇头，“不了，这抬眼都已经可以看见屋子了。”
　　
　　王胡子看着秋生发白的唇，“还有银子吧，要不去买头驴吧！”秋生看他，“银子有，但是要省着用。之前的20两，今天卖东西卖了30两，但
　　
　　是又花了8两又两贯。总共也只有41两和一些铜板了。”
　　
　　王胡子咂舌，“要是以前，一年都没有弄不到这么多钱。”再紧接着汇报今日战绩，“今天打劫了三波人，加起来应该也有一两银子左右。果
　　
　　然，秋生你是带财啊！自从你来了，每次下山都有收获。”秋生仰头，“那是，你可要好好供着我。”其实想想这真的算不错了，按王胡子说
　　
　　的以前平常也只有几百个铜板一天。毕竟落单的少，成群结队或者有侍卫的王胡子不敢也没有那个本事劫。
　　
　　王胡子懊恼，“唉，要是我劫了那辆车就好了，那家人肯定有钱，劫了就能买头驴了。”秋生问清楚，原来是今天碰到一个马车，看起来就大
　　
　　富大贵，但是有两个人骑着马一前一后的护卫着，所以就没下手。
　　
　　“也许那些人只是花架子，中看不中用，应该试一下的。”王胡子无比遗憾的说。秋生瞪他，“不动是对的，万一人家不是花架子呢。就算是
　　
　　花架子，他们那么多人，总要吃点亏吧！到时候还不知道那马车里的钱够不够医药费。”
　　
　　王胡子憨憨的笑。不过王胡子的话倒是给秋生一个提示，想要效益好就要提高业务能力啊！免得以后真的要是肥羊上门，还没能力绑个严实。
　　
　　到了山上也没有人来帮手，一帮人摊躺在前坪上，见到秋生，一人一个点头的就算是打招呼了。原来，今天从秋生出去后，下山做买卖的就下
　　
　　山了，剩下的人，一就跟着老曾去选地方耕作烧杂草。
　　
　　等下山的人回来，又招呼着全部去了大虎说的那个地方挖红土，做砖，刚刚才回来。许久没有劳作的懒骨头，今天是实打实的累着了。
　　
　　秋生忍俊不禁，口头上还要恐吓说，“那今天才刚开始呢，累的日子还有好长一段呢。”让王胡子把东西搬进房，他去帮着柳岚做晚饭。
　　
　　烙个玉米饼，新鲜的萝卜切成丝，清炒一下再淋点肉酱，玉米饼一包，吃起来那就一个香软可口，加上萝卜的爽利，肉酱的馥郁香味，大大的
　　
　　咬一口后，再喝口米汤，那滋味不要太好。
　　
　　人人吃了个肚儿圆，吃完晚饭后，收拾餐桌，点起灯油，秋生把大家都叫道一起，“都吃饱了哈，那咱们来说点正事。”秋生说。“我命名为
　　
　　完美的一天计划。”
　　
　　“现在摆在我们面前的有三个大的项目，一个呢是老曾的耕田，因为冬小麦现在就要下种的，现在要种的地还没出来。很急着办啊！第二个呢
　　
　　就是大虎做的红土做砖，这个是要做炕床的，大虎的意思呢是先在河边做好，到时候再用板车拖回来。这也是个苦力活。而且冬天快要到了，
　　
　　这个事也得加紧，第三个呢就是老铁啦，他要进山选木材，然后拖回来，做木床，做家具，做鸡棚，兔棚什么的。人的床可以等，鸡兔的棚不
　　
　　能等，我们还等着它们给我们改善生活呢，环境不弄好，它们怎么下蛋，怎么长肉，所以这也是个急事。还有，我们也不能坐吃山空，每天下
　　
　　山做买卖的事也是不能少的。”
　　
　　“我们总共是八个人，小虎算半个。”被点名的小虎抬起头来，今天李哥哥给他带了一个长命锁回来，他正把玩的起劲呢，“秋生哥，为什么
　　
　　我是半个？”
　　
　　“因为你只吃了一半，所以做一半的事就好了。”秋生说。
　　
　　“我的安排是这样的，早起，先围着山跑一圈，然后我会教你们打一套拳，一是为了强身健体，二是为了提高我们的业务能力，也就是单兵作
　　
　　战能力，不要小看他，我们做山贼的，轻易不能输，输的后果太严重，为了不输，所以要加倍的努力。然后吃早餐，吃玩早餐就自由分组，我
　　
　　觉得三个事实完全可以同时进行的。因为每个人负责的东西都不一样，像老铁就是要上山砍树，做家具，老曾是要开田种小麦，王胡子就负责
　　
　　下山买卖。这个就完全可以分头进行，到后面，谁要帮助其他人再去帮忙，这样就互不耽误了。”
　　
　　秋生点着桌子，“我是这样想的，你们看有什么想法有什么建议补充的。”
　　大虎问，“下山买卖的话最少也要四个人啊！”
　　
　　“四个人啊？”秋生摸着下巴想了一会说，“按时段来说，我们经常拦截的那个地方只有午后两个时辰有过路人经过，到时候谁中午回来吃饭
　　
　　，谁就下去做买卖。轮流着去就好了。”
　　
　　秋生环顾四周，“要不老曾，老铁和大虎，你们觉得你们需要多少人？什么时候能做完？什么时候需要帮助？”老铁先说，“我先一个人好了
　　
　　，进山去选了木材，砍倒后，到时候招呼几个人去一次性把它们拖回来就行。拖回来后面的工作我一人就行了，别人想帮也帮不了。”
　　
　　大虎，“我这个随时都需要人帮助，因为不是一般的复杂和辛苦，红土挖出来后，要和水，要加石灰，然后制成方块状，然后要晾一到两天才
　　
　　能干透，才能把他们拖回来。”
　　
　　“石灰？”秋生惊呼，“你没跟我说啊，我今天没买回来，需要多少，那明天不是还做不成。”大虎不好意思的摸摸头，“我不记得了。用不
　　
　　了多少石灰，买个一百斤就够了。”秋生吐血，这意味还要人拖着车子去买。无力的挥挥手，表示知道了。秋生在自己的本子上记下来。
　　
　　老曾在秋生的再三注视下才说，“我，我已经选好地了，今天把，把杂草也烧了，明天把种泡了，然后用锄头松地，过两天就能下种了，这些，这些，我一个人就可以搞定了。”
　　
　　秋生点头，在纸上写写划划后，“那么明天就这样安排，老曾先一个人去锄地，老铁一个人去山里砍树，其他的人呢就都去挖红土。中午全部
　　
　　回来吃饭，除去要下山做买卖的人，其他的人就去跟着老铁把树拖回来。”秋生看着老铁，“一天够了不，下午的时候你可以边砍我们边拖，
　　
　　后天你就可以在家里开工了。”
　　






17、搞卫生从来都是辛苦事 ... 
 
 
　　老铁点头。秋生又对着老曾说，“你选的地不会太远吧！太远了不好照料啊！”老曾摇头，“不，不远，就是侧边岭上。站在矮墙上就能看到
　　
　　。”秋生点头，那就好。
　　
　　“对了，加上上次和这次，有一些衣服和被褥，你们寻思着分了吧。”秋生想起来。众人面面相觑，最后大虎说了，“先不分吧，我们都脏呢
　　
　　，别糟践了，等房子床弄好了，大伙儿洗个澡，再分。”秋生想，这也行。
　　
　　转头对着一直沉默的王胡子，“你有什么意见说吗？”王胡子摇摇头，“你安排的挺好的。出去做事的时候顺便看哪里的茅草长的好的，就割
　　
　　了回来，晒干后，编成褥子，就可以修补房顶了。”
　　
　　秋生哦的一声，忘记屋顶这个事了，秋生低头在本子上记着。“还有清理房间。这也是个活。”秋生喃喃自语着。
　　
　　“明早上要早点起啊！任务很繁重，不过早点做完就早点轻松了。大冬天大家就可以舒舒服服的在家窝冬，不用出门也不用做事了。”秋生这
　　
　　样的结束会议。吹了灯油，一片漆黑。大家摸黑散去，秋生摸黑去把黄豆泡上。也休息了。
　　
　　因为惦记着做早餐，大清早的秋生就起来了。王胡子依旧躺在地上睡的鼾声大响，秋生恶作剧的踢他一脚，王胡子翻个身，继续。其实秋生现
　　
　　在也习惯了一种叫王胡子的鼾声的晚睡伴奏。
　　
　　到了后院，柳岚惊诧的看他，“你怎么这么早就起了，再多睡一会呗。”秋生看着他用一截树枝在嘴里掏弄，同样的惊诧的说，“你在刷牙吗
　　
　　？”
　　
　　柳岚看看手里的树枝，不好意思的说，“没有牙盐，就是随便弄一下。”秋生点头，“恩，下次我记得帮你买。”柳岚摆手，“别买，只是我
　　
　　穷讲究罢了。”
　　
　　秋生摇头，“那不行，你没听过吗？我们的目标，没有蛀牙。牙齿卫生是值得重视的。”柳岚不知道他是在认真还是在说笑。
　　
　　“你去和面吧，我来剁馅。”用冰冷的井水洗了面后，秋生对柳岚说。柳岚点头，秋生把前几天买回来的猪脖子肉，一阵狠剁。剁的细细的。
　　
　　昨天泡好的黄豆已经胀大，并且柔软，加盐，辣椒面，把肉末和黄豆拌好，拌匀。足足拌了一大盆。
　　
　　柳岚过来，“今早上吃什么啊！”秋生指指馅，“黄豆肉包子。”柳岚看他，“可是我们没有蒸屉啊！”秋生回望他，“有吧，我在那个屋子
　　
　　的角落里看到了，虽然破旧了一点，但是好像是蒸屉，还可以用吧。”
　　
　　柳岚疑惑，不过他还是回头去那屋子里找找。秋生就时不时的看看面发好了没有。一会儿，柳岚灰头土脸的出来，手里拿着蒸屉，“你究竟是
　　
　　怎样在那一堆形状各异的木头里面看出有蒸屉的。”他自从上山来，天天在那个角落走来走去的，他愣是没发现。
　　
　　秋生呵呵笑，“生活不缺乏惊喜，只是缺少发现惊喜的眼睛。”柳岚去洗蒸屉。秋生开始包包子。
　　
　　睡梦中的人是被香气给吸引起来的。躺在床上，所有的人都以为是做梦，闭着眼睛使劲闻着。
　　
　　“哥，我梦见好吃了，好香，好香。”小虎喃喃的对睡在他身边的大哥说。
　　
　　“恩，我也梦到了，应该很好吃。”大虎用手抹抹嘴，好像口水流出来了。睡在屋子里的人砸吧起嘴来。几个人一起砸吧声音还是挺大的，二
　　
　　虎最先回过神来。“不对啊，不会大家一起做一个梦吧！撞邪了？”
　　
　　众人坐起身来，不是做梦啊，那这个真实的香味从哪里冒出来。小虎一骨碌的爬起来，循着香味跑去。到了后院，看看灶上的白气萦绕着的香
　　
　　气，柳岚听见声响回头，“小虎，你起来了，在等一会就能吃了，去叫哥哥们起床吧！”
　　
　　小虎像是做梦一样的跌跌撞撞的往回走，去叫人醒来。每天能在食物的香气中醒来，那是最大最大的梦想。而在秋生上山后，也就这样轻而易
　　
　　举的实现了。
　　
　　二虎推开门去喊王胡子，却见王胡子早已经醒来，靠着床坐着。
　　
　　“大哥，吃早饭了。”
　　
　　王胡子点头。起身经过二虎的时候拍拍他的肩，“这样子真好是吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　成人拳头大的包子，一人有两个，再加上米汤，个个吃的肚儿圆。吃饱了就分工具，然后各自做自己的活去了。柳岚本来也想跟着去，秋生制
　　
　　止了，“你在家把腌菜做了。买那么多菜呢，不要浪费了。”
　　
　　柳岚很是诚实的摇摇头，“我不会做腌菜。”秋生扶额，“那我留下来和你一起，挖土我就不去了。”后一句是对着王胡子说的。王胡子点头
　　
　　，扛着锄头就吆喝着人走了。本来不想让小虎去的，小虎一定要跟着去，就随他了。
　　
　　老曾是把种子都泡了水后在才走的，临走前还特意嘱咐那两人，说有事就喊一声，他听到就回来了。回过神来，院子里就只剩下秋生和柳岚了
　　
　　。秋生对柳岚笑，“小柳儿，你说我们是不是被当成女人了。”
　　
　　柳岚苦笑，“肩不能提，手不能拿，和女人也没什么区别。你说，从哪里开始做起吧！”秋生指指屋里堆着的蔬菜，“我要郑重声明我可是纯
　　
　　爷们。怎么的，做菜就不是活，就不用力气啊！告诉你，那好的厨师可都是爷们。”
　　
　　柳岚进去搬菜，“我也没说你不是爷们，爷们，抓紧干活好吗？天哪，你是把人家市场的菜都买回来了吗？这么多。”秋生看着他，“你应该
　　
　　看李林义他买了几个坛子回来。”
　　
　　菜分咸菜和酸菜，当然不管咸菜还是酸菜第一的步骤都是要晒。所幸今天的太阳很好。秋生和柳岚先把那一堆菜洗了，从庙里搬出几块大木板
　　
　　架在院子里，用水抹净了。再把菜放在上面晒。长豆角，刀豆，空心菜，包菜，茄子，辣椒，萝卜都是些惯常做腌菜的。做剁辣椒的辣椒只要
　　
　　洗了，再阴干水分就好，
　　
　　秋生把茄子切成两半，一边还对柳岚说，“还有一种辣白菜，属于泡菜的一种，很好吃，但是我去买的时候没看到好的白菜，等以后再去买再
　　
　　做就好了。”柳岚捡着挑拣下来的烂菜叶子，“我先拿这个去喂鸡了。”
　　
　　“恩，也喂喂兔子，它也吃菜叶子，唉，以后它们就是大爷啊，想吃点荤腥就全靠它们了。”
　　
　　两个人手脚都快，半个时辰的功夫就把堆着的菜处理好了，秋生直起身，捶捶自己的后背，“哇――弄这些个还挺累了，不过今天弄这么多，
　　
　　咸菜是不怕没有的吃了。”
　　
　　柳岚也直起身来，看看天，“这还早呢。我们去老曾那帮忙吧！”秋生看怪物的看他，“你都不会累吗？不会啊，我看你的身材瘦弱的也是弱
　　
　　鸡一只。怎么一点都不会累。”柳岚低头，“我也累啊，可是我不敢休息，我没其他用，要是再不努力，被赶走了怎么办？”
　　
　　秋生看他，“你为什么总是怕被赶走，你做的已经够多了。”柳岚苦笑，“我在这世上已经没有亲人了，如果不是被救到山上来我或许已经死
　　
　　了。过了最愤怒的那段时间，才发现死也是要勇气的。不想死就赖活着。”柳岚看着秋生，“其实大哥他们真是好人，我已经把他们当家人了
　　
　　。”
　　
　　秋生拍拍他的肩，“王胡子肯定也早就把你当家人了，家人怎么会赶走家人，所以，小柳儿，你不用活的这么小心。”柳岚点头，秋生往里走
　　
　　，“现在我们要把那些坛子也洗了。然后把屋里大致的收拾一下，到那时候就差不多可以做饭，他们也该回来了。”
　　
　　柳岚跟在他后面，突然想起，好像秋生比他来的晚的多吧！竟然让他安慰了。柳岚扶额，不过秋生身上这种自信正是自己欠缺的吧。
　　
　　清洗完坛子，放在阴凉的地方晾干，然后两人就捏着鼻子来到右厢房，一进门，浓郁的臭气就扑鼻而来。秋生把脸对着外面咳嗽了两声，“天
　　
　　哪，他们怎么住的下去。”柳岚示意他拿了东西赶紧出去。
　　
　　一人一手捏着被褥的一角就拖着出去了，到了后院，两人迅速离了被褥远远的大喘气。“小柳儿，我现在明白你不想和他们睡在一起的决心了
　　
　　。我的神啊，他们难道都没有鼻子吗？”
　　
　　柳岚笑，“他们是习惯了，其实你以为你那房里的味道好闻？”秋生瞪眼，“我那再不好闻，比起他们房间来，那就是香了。”
　　
　　“好了，好了，你香，快点整理吧，到时候被褥不会干了。”柳岚催促着。两人像是壮士扼腕般的悲壮，再次冲到房里，把被褥稻草什么的都
　　
　　扯出来，那房里也没什么家具，把稻草铺的床一撤，屋里就再没东西。湿湿的地上，有很多小虫子在地上爬来爬去。
　　
　　秋生和柳岚看了此景都抖一下，稻草扔的远远的，全部的被褥也不过就是两床小被子，和一些大的破烂的冬大衣，还有一床薄薄的褥子。把被
　　
　　子里的棉被拿出来拍拍晒晒，所有的被面和褥子，衣物放在一个大盆里。秋生指指黑的发亮的被褥的光滑处，“这样的，怎么着也要热水才能
　　
　　洗。”既然要洗，秋生把自己的房里的被褥也拿出来，柳岚他只有一床小被子，也拿出来，都洗洗晒晒。
　　 

作者有话要说： 有大家的评论，某参又感觉到精力充沛……鞠躬谢谢大家……






18、劳动最光荣 ... 
 
 
　　又生火烧水。等热水的时候，一人提着一木桶水，一人拿着扫帚，这扫帚也是在那堆无人问津的垃圾里翻出来的。两人这就算装备齐全的去弄
　　
　　有厢房的卫生了。先撒水再扫再冲水再扫。如此往复来，直到扫到地面开始呈现出地面的颜色来。
　　
　　呼……长舒气。其实搞卫生一点都不比在外劳作的轻松，尤其是这种不知道多少年月都没搞过卫生的。秋生看看地面闪光的右厢房，又看看更
　　
　　大，更多东西，更杂乱的大堂，秋生对柳岚说，“这个还是等吃了饭再弄吧！我去我那个房间整理一下。那个水应该可以了，你先去洗被褥，
　　
　　我一个人搞左厢房就可以了。”
　　
　　秋生睡的左厢房和右厢房差不多大，但是因为里面有床，有柜子，所以空地并不多。把王胡子的‘床’扔出去，秋生才发现，好像王胡子晚上
　　
　　睡觉没有盖被子啊！这时，秋生总算是有一点鸠占鹊巢的良心发现。那些被子到时候先优先分一下给他吧。
　　
　　床和柜子都用布巾仔细抹了，地也是用水冲了，等都做完的时候，秋生瘫在床上，累啊，腰都直不起来了。可就是这么一躺，秋生是真正的想
　　
　　哭了。
　　
　　“柳啊――”饱含凄惨的呼唤声，柳岚忙从外面冲进来，“怎么了，怎么了？”秋生用手指指屋顶上，柳岚不解的抬头看。破旧的屋顶上密密
　　
　　麻麻重叠着多少年没打扫过的蜘蛛网。
　　
　　柳岚好像明白又好像不明白，秋生凄惨的说，“为什么要在我千辛万苦搞完地面卫生后，才告诉我墙上还有灰啊，这么扫下来，我不是白搞了
　　
　　吗？”
　　
　　柳岚不知道怎么安慰，走到外面意烈徽螅拿出一个长柄的扫把出来，“你先扫墙上的灰尘嘛！这地面上早弄干净了，再弄会省事的多。”
　　
　　秋生空洞的看他，“可是，TMD修完屋顶后还是要搞卫生啊！柳啊――哥哥想死的心都有了。要不，要不，找个女的上山吧！”
　　
　　柳岚推他一下，反身出去，他那还有一大堆的东西要洗，他也很想死啊！躺了一阵的秋生觉得没意思，叹口气，走到后院来，看着柳岚和那盆
　　
　　黑水做斗争。
　　
　　“你快做饭吧，他们快要回来了。”不等秋生说话，柳岚先说了。看着柳岚发红的手，秋生没说什么，瘪瘪嘴，做饭。
　　
　　大概是因为劳累，大家都没有多说话。当然那些个老爷们也不会像秋生一样抱怨，都是经过生活苦难折磨的人。劳累算什么，有饭吃就是好事
　　
　　。因为回来就有热腾腾的饭菜，大家在做事的时候也是干劲满满。
　　
　　吃了中饭，王胡子带着李林义，二虎，赵二下山。秋生交代他们顺便去城里买石灰。老曾继续去翻地，大虎跟着老铁去拖树，因为大虎那上午
　　
　　挖出的土，做成块在河边晒着，要等明天再拖回来，下午就不用去了。剩下的柳岚，秋生和小虎，摆在面上的只有一个工作，那就是割茅草。
　　
　　镰刀只有一把，所以约定着，柳岚和秋生轮流割，小虎就拖回来摊平晒。茅草刺在脸上，痒痒的，太阳下干活，不一会就出了汗，好热，秋生
　　
　　抹抹眼睛上的汗水，割茅草这个活到底是哪里轻松了。
　　
　　小虎拖着茅草满山乱跑，他其实想和大哥一起下山的，可是被阻止了，只好乖乖的拖茅草。他才8岁，正是爱玩的时候，走一路，茅草就掉一路
　　
　　。轮到秋生割的时候，柳岚就会拖着茅草走小虎走过的路，顺便把掉在地上的捡起来。
　　
　　割了半下午，下山回来的王胡子过来帮忙割，其他人进山去拖树回来。秋生见王胡子来了，就打发柳岚回去“你先回去休息吧！可怜的小脸都
　　
　　白了，等太阳下山了就把菜收了。”
　　
　　王胡子割草，秋生在一边坐着，两人简单交谈，相互交流一下今天的事。下山没什么收获，等了一个时辰没什么人经过，王胡子就把人带回来
　　
　　了。“想着家里有那么事要做，就先回来了。”王胡子如是说。
　　
　　秋生由做到躺，“是啊，我都不知道有这么多事要做。要是人再多点就好了。”王胡子弯着腰，“要不我下山去收几个小弟”
　　
　　“你，算了，小弟是要收的，不过先过一阵子吧！”秋生看着蓝蓝的天空，“等再稳定一点，基本上我们现在还是处在朝不保夕的情况。而且
　　
　　，这个地方实在是太贫瘠了，也许换个地方会好一点。”
　　
　　王胡子直起身，看着远处，“搬到哪里去呢，这里是十里一小匪，三十里一大匪，地方全让人占尽了。哪里还有这么好的房子住，还要保佑不
　　
　　会被路过的当兵的收拾掉。”秋生歪着头问他，“我们算大匪还是小匪啊！”
　　
　　王胡子挠挠头，“我们应该算是大匪吧！好歹我们有房子，还有这么多兄弟，还有兵器。”秋生裂开嘴笑，“那么到时候，看中地方就抢了呗
　　
　　。然后把那里大大小小的匪类都收拾掉，做老大，收过路费，光明正大的抢。”
　　
　　王胡子弯腰割草，这些他不是没想过，但是，还是先把眼前的事做完吧，那些事还都只是想想。本质上说王胡子还是一个很务实的人。
　　
　　太阳开始下山的时候，王胡子已经把割好的茅草打好捆了，找了一个结实的木棍，穿过两头，就挑着回去了了，秋生也有样学样，但是一挑，
　　
　　没挑的起来。没有晒干的茅草还是有点分量的。
　　
　　秋生不信邪，鼓足了力气再挑，涨红了脸，终于让稻草离开了地面一小点，然后又重重的落下来。秋生看着担子发愁。王胡子笑了起来，摸摸
　　
　　他的头，“没事，放在这，我来回三回就全都挑回去了。”
　　
　　秋生有点不好意思，毕竟王胡子来后他就没有再割过了，忽略掉王胡子的摸头动作，“那我抱一捆回去吧！”王胡子不让，“你抱一捆回去，
　　
　　我再来挑不就不好挑了吗？走走走，你回家做饭吧！大家都累了一天，你做点好吃的，恩？”
　　
　　王胡子这样说，秋生也不好坚持了。就跟着他旁边，走回去了。
　　
　　到了家里，柳岚正在收菜，看到秋生顿时就求助，“这些菜还要什么处理，还是只要全部放在一起啊！”
　　
　　秋生黑线，忘记柳岚不会做腌菜了。让柳岚去煮饭，秋生捏捏菜，有些菜明天还要晒一天，就先全都放在一个盆子里装着算了。做酸菜的就不
　　
　　用晒了，放了盐就可以放到坛子里了，才发现家里没有醋了，还是先放在一边，明天再说吧！想起来做腌菜最费盐，还不知道家里的盐够边打
　　
　　不够。
　　
　　茅草，拖回来的树木和竹子，晒着的棉絮和被套，都堆在后院。秋生一踏足就觉得后院已经满的连脚都放不下了。柳岚却还能在其中找着地方
　　
　　点火焖饭。
　　
　　小虎蹦Q着过来，“秋生哥，你把咱们住的房间弄的这么干净。咱们晚上睡哪啊!”秋生看他。“找个木板，找点茅草，堆着就能睡了。要找那
　　
　　最先弄回来的，已经晒干了点的，褥子应该干了，要垫好，仔细别被茅草割了。”
　　
　　小虎点头。秋生挽了袖子，洗了手，准备炒菜。天蒙蒙黑的时候，外出的人都回来了。每人肩上扛着一棵树。有说有笑的。用辣椒呛的锅，味
　　
　　道浓郁的飘了几里地。归家的人心里有了底。
　　
　　吃完饭，安排明天的工作，上午还是去河边做砖，下午就要修补房顶和整理大堂了。老曾一再表示地里的活他一个人就能干。秋生也没在说什
　　
　　么，大家都很辛苦，他特意指出让赵二去镇里一趟。
　　
　　“我想以后我和王胡子都要少下山，城里的势力认识我们，如果我们频频下去买东西，又没去换东西，会惹人生疑的。而且其他人也要少下山
　　
　　，尽量少曝光，对我们来说以后有好处。下山进城主要是为了打探消息，赵二人机灵，以后情报这方面的工作就全靠你了。你以后就是情报头
　　
　　子。消息灵通，对我们来说很重要，以前都不重视这方面，现在不行了。每天下山，还可以顺便在镇上带些需要的东西回来，一定要注意伪装
　　
　　，别让人知道你是个山贼。也别让人知道你是我们这一伙的。”秋生说。
　　
　　赵二其实不是很明白情报头子是个啥，但是大哥也没反驳什么。想来秋生说的话也有他的道理，就点头了。早在不知不觉中，大家都很相信秋
　　
　　生，很信赖他。
　　
　　第二天，秋生说了要带什么东西，给了两贯铜钱给他，就让他下山了。过后，赵二又找到王胡子，“大哥，你看，柳岚和秋生的手昨天割茅草
　　
　　手上都是些小口子，我寻思着，给他们买点药膏吧！柳岚他们，和我们不一样，细皮嫩肉的。”
　　
　　王胡子点头同意了，“钱不够？”赵二摇头，“够了够了，买些醋盐，肥油花不了那么多，我是提前和你说一下。”王胡子点头，“你看着买
　　
　　吧！”赵二下山了。






19、大虎吃醋了 ... 
 
 
　　今天依旧是忙碌的一天。晒咸菜，换个地方割茅草，昨天以为被褥洗的干净，那些人都不愿意睡，“等忙完了，好好洗个澡，再睡吧！今天睡
　　
　　了别到时候又弄脏了。”一群人就在地板上睡着了，秋生也不好勉强，反正这天也还不太冷，睡一次两次的没什么问题。想想自己也是好几天
　　
　　没洗澡了，竟也不盖被子，和衣睡了一夜。
　　
　　因为秋生说了要做这样那样的家具，老铁寻思着木材不够，又去山里砍树去了。其他人跟着去做砖。送了一车回来，整整齐齐的码在前坪。
　　
　　昨天割茅草的时候没在意，今早上洗了手才发现，手上全是密密麻麻的小口子，生疼。秋生看柳岚的手，和自己的一样。秋生叹气，“今晚上
　　
　　揉菜怎么办啊！”
　　
　　到最后，菜还是得王胡子揉。为了照顾他的老大形象，秋生把菜都端到房间里。做酸菜的秋生就连菜带水加盐加醋往坛子里一放，盖盖的时候
　　
　　再加点水在盖边密封。
　　
　　满满的一盆子菜，秋生撒盐，就坐到一边，看王胡子卖力气。“以后每天都让赵二去城里吗？这一来一去要费不少功夫，他就什么事都做不了
　　
　　了。”王胡子和秋生闲聊。聊的内容是秋生之前做的决定。王胡子很少反驳秋生要做的事。就算不理解也会支持，顶多事后再问一下，他直觉
　　
　　的知道，秋生不会害大家，做的一切都是为了大家好。
　　
　　秋生想起今天赵二今天汇报的在城里听到的消息就想笑，什么城东的李员外都70了还纳了个16岁的小姑娘做妾，也不知道他还行不行。王家的
　　
　　小姑娘丢了猫，扯嗓子哭的半个城都听见云云。
　　
　　想起赵二一本正经说八卦的样子，秋生就想乐的在床上打滚。王胡子回头，看秋生笑的样子无语，“那就让他天天去吧！”
　　
　　秋生看他，“他跟你说了什么吗？”王胡子点点头，“他说他蹲在茶馆外没什么事做。”秋生笑，“明天我去提点提点他，他很快就知道听墙
　　
　　角是一件很好玩的事了。”王胡子揉菜，“随你高兴。”
　　
　　点着灯油，揉了半夜，最后装坛，睡觉。
　　
　　再到一天的开始，因为明明说早起要跑步，练拳，但是前两天都没有行使，今天秋生发了狠，自己早早起来了，还一个一个的把睡着的人踢醒
　　
　　来。跑步，准备动作，再是打拳。秋生哪里又学过什么拳术，不过就是高中军训的时候学的军体拳，再就是到社会后，打架累计的实战经验。
　　
　　打哪个地方可以让人最快丧失战斗力，打哪个地方人会伤的很重很痛，但是外表看不出来。
　　
　　边打边说，寓教于乐，开始被叫起来跑步的人还闷闷不乐的，这会儿也全部提起兴致来。兴致勃勃的学着，有样学样的出拳，时不时有人惊呼
　　
　　，你打到我了。秋生只教了几个动作，让人练习，还说，“明天都自觉的起来，再让我去喊的，就加跑一圈。”
　　
　　运动完吃了早餐就是要补房顶了。晒好的茅草织成一张张厚实的雨披。李林义爬到屋顶看看说，把中间后面的瓦片来补左右的空缺。这后面就
　　
　　全部都用雨披，这样就不东一块西一块的难看。
　　
　　其他人没意见，都不懂啊，现在有人懂有个人出头做就是好事了，于是李林义和二虎在屋顶上，秋生和柳岚就在下面递。王胡子和大虎去河边
　　
　　挖土做砖，老铁开始处理拖回来的树木，小虎帮他做下手。老曾的土也翻了，种子还要过一两天才能种。他就拿着镰刀背着筐去山上了。
　　
　　赵二被秋生拉着角落里叽叽咕咕的说了半天后，满脸兴奋的下山了。比起前两天的上山下山，今天耳朵活计真是轻松的多。不到一上午，屋顶
　　
　　就修好了。因为没人上赶着去要他们做事，他们就往前坪一躺。
　　
　　“哎呀呀，感觉上次在这里躺着已经是很久前的事了！好怀恋，好舒服啊……”二虎夸张的躺在地上说。
　　
　　李林义在旁坐着，“你不觉得大家都在做事，只有你在这里偷懒是很亏心的事吗？”李林义说话向来是面无表情。
　　
　　“那你自己还不要一样在这坐着。”二虎反问他。
　　
　　李林义点点头，“所以我挺亏心的。”
　　
　　二虎无言在心中咆哮，尼玛，你觉得亏心你还坐在这干什么？不会起身去做事吗？难道一句觉得自己亏心就可以光明正大的偷懒吗？
　　
　　二虎点头，“我也挺亏心的。”说罢往后一趟，翘起二郎腿，惬意无比。
　　
　　中午的时候，王胡子他们和老曾都没回来，老曾是带了粮食去的，王麻子则是说把中饭送过去，顺便把车也推过去。简单吃完饭后，秋生交代
　　
　　二虎和李林义今下午要在老铁的指导下把鸡棚和兔子窝搭好。柳岚监工，谁不好好做事的？哼哼……秋生冷笑几声。
　　
　　二虎立马就拉着老铁脱离开饭桌，“来来，老铁，告诉兄弟要做些什么？”然后秋生就推着车去送饭了，小虎坐在车上面。
　　
　　到了传说中的产红土的河边――人称红土河，瞧瞧，这名字多贴切、王胡子和大虎已经坐到边上的树荫底下了，虽说已经是秋天，但是太阳挺
　　
　　好，也挺热的。两人都半裸着上身。明显的肌肉线条，看的秋生啧啧出声。
　　
　　“我说你们，既然脱了衣服，河又在面前，不会一人去洗个澡啊！”秋生说。
　　
　　大虎嚼着馍馍，“现在是不冷，等会做事又得出汗又脏了，等下午的时候又冷了，不好洗。脏就脏了，都是大老爷们。”
　　
　　秋生不置可否。河边上已经晒了很多红土转。“这么多差不多够了吧！”王胡子点头，“收走这些，再把上午的和好的红土倒进模子里，明天
　　
　　全部拉回去，就可以了。”
　　
　　秋生看着河，“这水里怎么没鱼啊！”王胡子在后哂笑，“这鱼苗子在春天还没长成就被捞了吃了，秋天还有什么啊！”
　　
　　秋生摇头，“所以我说啊，这地方真的贫瘠的很，咱们还是换个地方的好啊！”大虎瞪圆了眼睛，“换地方？换哪？什么时候换？为什么要换
　　
　　？既然要换了，为什么还这么大张旗鼓的整修房子？”
　　
　　秋生被他那一串问题砸晕了，才想起，搬地方只是私下和王胡子说了，别人猛一听见自然会呆了。秋生求助的看王胡子。
　　
　　王胡子拍拍大虎的肩，“不是说就搬，这还只是一个设想，如果有好地方我们肯定会搬，现在不是没有吗？我们还得在这呢。”
　　
　　大虎沉默不说话，秋生看着他说，“大虎，这只是我随便发发感慨，就是一句空话。”
　　
　　大虎笑，“这也没什么？如果有好地方，要搬大家还是会搬的。”大虎看着王胡子，“只是，秋生来了，大哥就只有秋生一个兄弟了吗？”
　　
　　这话一出，就静悄悄了。小虎不懂大家在说什么蹲在一旁玩，这下也感觉到不对劲，喘喘不安的回头看着他们三。
　　
　　好半响，秋生憋出一句，“大虎，你，这是在吃醋吗？”
　　
　　大虎目瞪口呆的不知道怎么回应。王胡子看着秋生，心想这是哪跟哪。小虎很不安也很不解，哥哥们这是在吵架呢还是在吵架啊！
　　
　　大虎，“你这说的哪跟哪啊？不着边的事。”
　　
　　秋生耸肩，“本来嘛，我和王胡子睡一个屋，有事没事闲聊几句很正常，你难道不是在生气王胡子和我说了却没有和你说吗？这不不是吃醋是
　　
　　什么？”
　　
　　大虎有点恼火，“谁吃醋啊，吃醋那是老娘们小媳妇才干的事，我才不吃醋呢。”
　　
　　秋生有心想说，是个人就有可能会吃醋，但是看见大虎脸红脖子粗的，想想，还是算了，又不是想要打架拆伙，闹那么僵干嘛？自己都两世为
　　
　　人了，什么不能忍，什么看不开的。
　　
　　秋生淡淡的说，“哦，好，你不是吃醋，那么大虎，你搬进来和王胡子一起睡吧，我去和柳岚睡一铺。你大哥的鼾声不是一般的大。”
　　
　　秋生这么一说，大虎不好意思了，秋生自从来到山上后，让大家过上以前想都没有想过的生活。而自己却因为大哥对他的信赖而生气，实在太
　　
　　小心眼了。大哥也是为了大家好，秋生也是为了大家好，两个人休息都在想怎么让大家过的更好，自己不但没有帮忙，现在还让秋生没办法在
　　
　　屋里住下去了。真是该死。
　　
　　大虎喃喃的说，“秋生，我不是那个意思。我说错话了，你不要生气。都是我，什么都不懂。你和大哥都是为了大家好。我不该这么说的。”
　　
　　秋生没说话，王胡子看看这个看看那个，“行了，行了，又不是什么大事。大虎，这事是因为还没定，所以才没有对你们说。你，秋生，还有
　　
　　家里的大大小小，都是我的兄弟。我们就是一家人。”
　　
　　大虎愈加不好意思，一个牛高马大的汉子就这样在原地局促不安起来。秋生看他的模样笑了起来，上前拍他的肩膀，“行了你，我刚想了下，
　　
　　就算你是原配吃醋，我也不是小三啊！没事没事，哥们给你开个玩笑。”
　　
　　大虎很沮丧，“我没有吃醋！”你怎么就不明白呢。
　　
　　“小虎，我们去那边山上玩玩。”秋生招呼小虎往旁边走，边回头对王胡子说，“两个时辰弄的完吗？我和小虎去山上转转，两个时辰内回来
　　
　　，要等我啊。”
　　
　　王胡子点头后，秋生就往山上走了。 

作者有话要说：






20、一个冒险的决定 ... 
 
 
　　“秋生哥，你生我大哥气了吗？”走在路上，小虎问前面不时钻进草丛扒拉的秋生。秋生在草堆里翻了一遍，没有什么收获的出来。
　　
　　“我生他气干嘛？”秋生浑不在意的拍拍自己身上的草皮子。
　　
　　“头上也有。”小虎提醒道。“我大哥不是说错话了吗？”
　　
　　秋生低下头，让小虎帮着把头上的草屑捡下来，“你大哥也没说错什么!本来我就后面来的，最后来却最嚣张，说的就是我吧！我一来就要改变这个改变那个的。改的好还好，改的不好就要闹人口舌，王胡子一直二话没说的支持我，这一直以来没人说，我还以为没人在意，今天你大哥
　　
　　一说，我觉得，嗯，大家都还是正常人嘛。”
　　
　　“呼……没有吵架就好，我还苦恼，要是你们吵架了，我该帮谁呢？”小虎向个大人样拍拍自己胸脯，好像如释重负的感觉。
　　
　　秋生被他逗笑了，“那你原本想着是帮谁啊？”
　　
　　“嗯，大哥嘛，他是我亲大哥啊。不帮好像不像样，他对我还蛮好的。冬天的时候都是大哥把袄子披在我身上抱着我睡的。可是，秋生哥我也
　　
　　很喜欢，秋生哥来了后就经常可以吃饱，而且有很多好吃的，我从来没吃过。”小虎一个手指一个手指的说着自己的分析。
　　
　　“所以呢？”秋生在一个树下站定，围着转了两圈，“你最后选择帮谁？”
　　
　　“大哥帮谁，我就帮谁。”小虎说，秋生回来看他，笑着摸摸他的头，“你还是个小鬼灵精么，好，哥哥现在就去弄点好吃的给你吃。”说完
　　
　　，噜噜袖子，就爬树去了。
　　
　　“哥，你掏鸟蛋吗？”小虎仰着头看往上龟速爬行的秋生。秋生没空理他，咬着牙往上爬，都可以感觉到夹着树的大腿肌肉在微微打颤，MD，
　　
　　早知道应该做下热身动作再爬的。秋生心想。人不服老不行啊。
　　
　　费了九牛二虎之力爬上去，秋生跨坐在一个比较粗壮的树杈上休息，向下看，“小虎，你待远点，别到时候弄下点东西砸到你。”小虎乖乖的
　　
　　走远，蹲下，仰头，“秋生哥你小心点。”
　　
　　四处望了望终于找到自己爬树的目的，凑近去一看，七八个小巧的鸟蛋静静的呆在窝里。
　　
　　“乖乖，跟哥哥走啊！”秋生说着，脱下自己的外套小心翼翼的把鸟蛋兜着。再把自己的腰带解下来，系在衣服上，“小虎，过来接着。”
　　
　　用绳子小心的把蛋送下去后，秋生才爬下树。小虎捧着蛋，“太神奇了，前几年这附近山上的鸟蛋都快被我二哥掏光了，后来就没有了，你怎
　　
　　么知道这树上有啊。
　　
　　秋生微笑不语，四处张望着，“这点还不够吃呢，要再掏一两个鸟窝才行。”小虎点头，“那我能吃两个不？”
　　
　　“可以。”秋生已经找到了下一个目标。前行。
　　
　　掏鸟蛋满足了的秋生和小虎走回河边，他们早就装车在等了。不知道是不是秋生说的原因，王胡子正在河里洗澡。衣服扔在河边，夕阳的余晖
　　
　　照在王胡子线条分明的肌肉上。王胡子的身材比他那个胡子拉碴的脸要好看的多。
　　
　　秋生羡慕的啧啧声。他的骨架细，就算有点肌肉看起来也像白斩鸡一样，不像王胡子，一看就完全男人的身材。
　　
　　王胡子被啧的不好意思，胡乱用水冲洗一下，就上岸了。想着都是男人，他就是大喇喇的上岸了。秋生反而不好意思了，王胡子□的那根和
　　
　　他的身材非常相称，粗壮的晃来晃去。黑黑的卷毛一直延伸到小腹。
　　
　　他那还是亚洲人的尺寸吗？*毛都长到小腹，是传说中的性感吗？秋生口干舌燥的想，一会儿又觉得自己想这个很奇怪，想这个的反应也很奇怪
　　
　　。于是摇摇头，拍拍脸，让自己清醒一点。
　　
　　王胡子已经穿好衣服了，说声走了，就去推车。大虎在一边扶着。小虎和秋生在后面跟着。
　　到了前坪，小虎帮着卸砖，秋生提着鸟蛋到后院去。
　　
　　后院已经变样了，靠院子的地方搭了两个矮的小棚，鸡和兔子分别在各自的新家悠闲的度着步子。秋生去看看，搭的很牢，秋生对着鸡说，“
　　
　　现在给你搬了新家，你就安心住着，老老实实下蛋啊！要不然，我就把你宰了吃了。”鸡嘀嘀咕咕的，也不知道听没听懂。秋生又转身去恐吓
　　
　　兔子，无非也是快点生小兔子，要不然就把你宰了吃了之类的。
　　
　　恐吓完后秋生心满意足的往厨房走，原来在井边也搭了个棚子。柳岚此刻正在里面做晚饭。“今晚上吃什么啊，我掏了点鸟蛋，加菜啊！”秋
　　
　　生凑到柳岚身边，他正在切土豆地，“你自己弄吧。老曾今天在山上转了一圈都没什么收获，就收了点菇子回来。他说能吃，可我不知道怎么
　　
　　弄呢。”
　　
　　秋生已经发现了堆在一边的菌子，捡起一个看看，“哦，这是寒菌，是野生菌里比较美味也比较常见的一种，只有这么点吗？”柳岚摇头，“
　　
　　屋里还有一大袋呢，老曾大概是在山上没什么收获，就把看到的菇子都摘回来了。”
　　
　　秋生点头，“今天就做个鸟蛋寒菌汤，剩下的，明天让赵二带点茶油，和肉回来。这个用来炒肉也很好吃，要是用茶油制成菌油，那香的呦~~
　　
　　”秋生仿佛已经闻到制好的菌油，沉醉在里，漏看到柳岚听到赵二名字的不自然。
　　
　　“哦，对了，赵二今天给了我一个这个。”柳岚把切好的土豆丝放在水里，从怀里掏出一个小瓷瓶。“赵二说是大哥让买的，给你涂手上的小
　　
　　口子的。”
　　
　　秋生只是回头看一眼，“哪能只是给我涂的，是给你我涂的，你的手严重些，你多涂点。”
　　
　　秋生专心的洗菌子，煮鸟蛋。柳岚却已经神游天外了。赵二那天的表情和说话都怪怪的。这是为了什么。
　　
　　晚上吃饭的时候，大家一边吃，一边听赵二说着他今天在城里听到的消息，这已经是不可或缺的晚餐佐菜了。
　　
　　“都说这大军要来了，也许经过沅陵，那地方离我们这说远不远说近不近的，大家都在猜测，不知道会不会经过我们这。不经过才好呢。听说
　　
　　靠沅陵的近的地方有些人已经收拾包裹逃亡了。”赵二边吃边说。不过也算他本事，这么着也不见他嘴里有米饭喷出来。
　　
　　“有人逃亡？”秋生意有所指的问。
　　
　　“这也太夸张了，大军来不来都说不定了。”有人附和说。
　　
　　赵二，“谁说夸张，听说黄员外的外甥今天过来投靠他了，黄员外的妹妹就是嫁在是红山，离沅陵还有十里路呢。听他们家下人说，他们村里
　　
　　但凡有点关系的都离开了。你想啊，等大军来了，还走的掉吗？”
　　
　　秋生点点头，王胡子小声的问他，“你又有什么主意了？”秋生悄悄的回过去，“吃完饭到房里再说。”
　　
　　吃了饭，秋生就拉着王胡子，点着灯油在屋里说话。“赵二不是打听那个地方的人都逃了吗？逃跑，是不是只能带着小东西走，大东西不就留
　　
　　下了，不就是无主的吗？我们现在去那个什么地方――叫是红山的，我们就去接受那些东西。这不就是把钱从地上捡到自己兜里吗。”
　　
　　秋生说的一脸的兴奋，王胡子迟疑一下，“要是没人逃亡呢？”秋生白眼他，“就算没人逃亡，不是就快要打仗了吗？你以前不是也去过死人
　　
　　堆里捡过兵器，我们就跟着去，捡了兵器卖也好啊！”
　　
　　王胡子倒吸一口气，“你以为去死人堆是说着玩的啊！我以前去的不过是一些野战场，别人打了就跑了。所以我才有机会。现在可是大军了，
　　
　　哪有那么轻巧就能让你在死人堆里翻翻拣拣。”
　　
　　秋生凉凉的说，“那你说怎么办，我们只有这么点钱，眼瞅着就要入冬了，守着这个山每天只有那么多人经过，还不一定每个经过的人我们都
　　
　　能有收获。坐吃山空吗？不换地方也罢，真要换起来，那花钱如流水啊！”
　　
　　王胡子苦恼的扰扰头，“那就我一个人去吧，你在家里，我去碰碰运气，要是我有个意外，你就好好带着大家。”
　　
　　王胡子这边情真意切的托着孤，秋生一个横眼又过去了，“我是怕死的人吗？”王胡子定定的看他，“我知道你不是怕死的人，只是，我……
　　
　　”不忍心让你死。王胡子没说出来的话奇异的秋生好像明白样的。
　　
　　“大不了你挡在我身前，你先死了就不用看我死了。”
　　
　　“秋生……”
　　
　　秋生挥手，“就这么说定了，你看我像是适合托孤的人吗？你要是把我留在这，我就携款潜逃，让你那帮兄弟树倒猢狲散。”说罢，把油灯吹
　　
　　灭了，睡觉。
　　
　　黑暗中看不到王大奔的胡子咧开一个开心的角度。王胡子倒在地上，“那我们明天就去吗？”
　　
　　“那能明天就去啊，还有一大堆事要交代呢，明天吃早餐的时候和他们说了这事，然后我就进城，后天，大后天，看大后天能不能动身吧！咱们总要赶在大雪之前回来啊。”
　　
　　没有交谈的屋内，只有两道呼吸声，王大奔听着秋生平稳的呼吸，心下平静，一片清明。






21、温馨的“一家三口” ... 
 
 
　　第二天和大家伙说这个事的时候意外的有人劝阻。
　　
　　“这么危险，怎么能只让你们两人去呢，我们也跟着去。大家要生一起生，要死一起死。”大家纷纷附和。
　　
　　“去什么去啊，大家都去，家被人抢了去怎么办！”秋生一拍桌子，“你们知不知道，一旦打仗，就会有大把的难民过来，你能确保没人敢来
　　
　　抢没本事抢我们这个房子啊！”
　　
　　大家很安静，是啊，要是都去了，谁来保护这个房子，他们不是也是从别人手里抢过来的房子。大家闷闷的不说话。
　　
　　秋生又是一声冷哼，“还是你们怕我和你们大哥两个人卷了钱逃跑不管你们啊！”王胡子看秋生，怎么突然就说到这个上来。他又看坐着的兄
　　
　　弟，难道真有人是这么想。
　　
　　“我们才不会这么想大哥，秋生你怎么可以这么说。”大虎说。
　　
　　“是啊，是啊，如果不是大哥，我们早死了，要是没有我们大哥可能过的更好，先不说大哥会不会这么做，就算大哥真这么做也是无可厚非。
　　
　　”二虎说。
　　
　　“秋生，虽然你来的晚，但是大家都真心把你当兄弟看，你怎么能这么想我们呢。”赵二说。
　　
　　老实如老铁老曾李林义之辈的，没说话。但是眼神里的谴责意味是一样的。
　　
　　王胡子看大家都针对秋生，想说几句给秋生解围，秋生到呵呵的笑起来。大家你看我，我看他的，丈二头脑摸不着的。
　　
　　“既然你们都不怕我和大哥跑，这事还有什么好说的呢。赚钱和守家都是一样的重要。又不是小孩了，难道一定要黏在一起吗？”秋生敲敲桌
　　
　　子说。
　　
　　众人噤声，秋生就当全体通过了，嘴巴一张就开始叽里呱啦的交代。
　　
　　“你们在家的任务很简单，就是把屋子尽量的弄的像个样子。现在厕所还没弄，大堂也没弄，炕床也没弄。老铁，我交代你打的家具只能多不
　　
　　能少。”
　　
　　“要做的事你们自己分配，每天还是要下山的，谁谁下山你们自己看着安排。里呢，我就交给柳岚了，外呢，你们就大家商量着办。不准内讧
　　
　　，不准惹事。”
　　
　　“要入冬了，得多拖点柴火回来。今天我下山去买东西，吃都会准备好。我会再买几只鸡，那是留着下蛋的，蛋可以吃，鸡不准杀。你们谁要
　　
　　是偷偷宰了杀，别怪我回来翻脸。”
　　
　　“就算我们不在，每天早起你们还是要围着这个山跑一圈，等我今天从山下回来，我会把剩下的拳法都教给你们。你们这小身子板，要当真些
　　
　　，多练练。以后真和人干起架来才不至于吃亏。”
　　
　　秋生絮絮叨叨的说着，完全是自己想到什么就说什么，坐着的人面上听着，心里苦笑，被鄙视了。但是这里所有人，好像只有你才是小身子板
　　
　　吧！
　　
　　“要是有难民上来，这个？”秋生好像想到了什么难题，他看向王胡子，面前这个人总是心软，可是不节制的接受难民，自己都是难民呢，都
　　
　　接了，自己吃什么。
　　
　　王胡子看他望着他，心里也知道是为什么，他低头想了一会，“我们没回来之前，不要接受其他人进来住。等我们回来再说。”
　　
　　王胡子表态了，秋生轻松的说，“也不能给粮食给他们。”引着大家不解的眼神，“财不露白，要是看见难民于心不忍就给他们吃的，就会有
　　
　　越来越多的人过来。到时候你有什么给人家，到时候你们自己吃什么。而且，难保不会有人见财起意，一个两个你能挡，十几二十个就没办法
　　
　　了，再多来人我们就只能集体被赶出去了。”
　　
　　秋生叹气，“我也知道，恻隐之心，人皆有之，如果我们现在有能力，我绝对不会拦着你们发善心，可是现在我们自身难保啊！”停顿一下，
　　
　　秋生接着说，“如果实在是一些孤苦的女人，孩子，老人，你问清楚人家，愿意留下的也可以留下。”
　　
　　众人哗然，秋生挤眉弄眼的笑，“这山里都是大老爷们，着实也不方便，有些女人也好，但是你们记着了，一定要人家心甘情愿的，你们要是
　　
　　把人家虏上山，还对人家做不好之事，回来你们就等着。”
　　
　　大家笑笑。“好了，没事了，我现在也想不起有什么要交代了，我先下山，我想到什么再说吧。”秋生拍拍手解散。
　　
　　秋生拎着王胡子就下山了，小虎也带上，这有很长一段时间都不会有人带他下山玩了。今天就让他去玩个痛快。
　　
　　三人进了城，因为今天不要去变卖首饰，三人就直奔市场了。今天进城的时候，秋生意外的发现一个小的市场。就在靠近城门的地方，来这摆
　　
　　摊的人大多是在中心地段占不到地方摆摊的，或者是交不起保护费的。
　　
　　秋生上前去问问，发现价钱都比在市场买的要便宜几文钱。秋生回头对王胡子说，“以前我们来怎么没发现这地啊！多花钱了。”
　　
　　王胡子没接茬，前几次来就只想着怎么把首饰套现，哪还顾得这么多。小菜能值多少钱啊。只是问，“现在就买吗？”秋生摇头，“不急，我
　　
　　看这数量一时也卖不完，我们回来再买吧。”
　　
　　到了市场，先是买了半瓮茶油，用绳子仔细绑好，固定在板车上。这一走也不知道要多久，柳岚交代了要多买了米面回去。又到了米行，把柳
　　
　　岚说的米面都买了些。本来柳岚说多买面粉少买米，好歹能多吃久点。秋生合计一下，还是又买了两石大米。合着吃两天面粉也能吃顿米饭。
　　
　　买东西这事王胡子一点意见没有。他来，纯属就是个推车的苦力。
　　
　　肉要买一些，大骨头也买了。想着要冬天了，山上的人连一身暖和的冬衣都没有，秋生进去布庄，不一会儿又灰溜溜的出来了。蹲坐在一旁等
　　
　　他的王胡子小虎，看着秋生一脸的挫败，不知道发生什么事。
　　
　　“哎，这么点钱一点用都没有，想给大家一人办一身衣裳都不行。”秋生感概到。这话吧王胡子也不知道怎么接。他看向远方，“会有钱的，
　　
　　咱们这次出门不就是去赚钱的吗？回来就有钱了。”
　　
　　秋生伤感了一小会，重新往前走，“算了，反正大家也不讲究，穿新的穿二手的也没什么吧！”秋生看着王胡子和小虎，意思是询问他们两的意见。王胡子和小虎齐齐摇头。
　　
　　“那就行了，我猜应该有个地方可以买到便宜的衣物。”秋生自信的说。来了几次，路也熟了，绕了两条街，找到一间当铺。照例是王胡子和
　　
　　小虎在外边等，秋生进去。
　　
　　不一会，秋生就在里面喊王胡子，王胡子让小虎在外守着，交代着有什么事就大声招呼。他急冲冲的进去，不一会，王胡子就抱着一堆衣物棉被出来。
　　
　　“大哥，怎么这么多啊。”小虎把车上空出地方来，王胡子把手里的东西放下，“里面还有呢。”说完又进去。来回两趟，总算是搬完了。
　　
　　秋生也抱了东西出来。小虎望着车上堆着小山一样的衣服棉被不知道该怎么说。“秋生哥，这么多啊……”王胡子抹汗，“估计是把人家库存
　　
　　的袄子棉被都搬出来了。那么低的价买进来，还一定让人家再送几件夏天的绸衫。”
　　
　　秋生满意的看着，“不多，一点都不多。拜托，放在他那也是占地方好不，我是帮他解决库存压力，要感谢我才是，让他送几件衣服怎么了。
　　
　　好了，现在往下一个地方进发。带小虎去下馆子吃顿好的。”正是吃中饭的时候。
　　
　　所谓的下馆子也不过是一个面馆，一人点了一碗牛肉面，汤清油亮，牛肉片薄薄的码在面上，撒上一点葱花。面刚刚端上来的时候，小虎都舍不得吃。
　　
　　“看着干嘛，吃呀。”秋生从自己碗里夹了两片牛肉给小虎，自己呼哧呼哧的先吃起来。王胡子把自己碗里的牛肉分夹给秋生和小虎，自己也
　　
　　埋头吃起来。
　　
　　小虎夹着筷子茫然，大哥和秋生哥都夹了肉给自己，他要不要也要夹点肉给他们啊。秋生抬头的间隙，看见小虎思考的样子，哑然失笑。把小
　　
　　虎的碗拖过来，把肉扒在一边，夹了些面条给王胡子。随即又把碗推回给小虎，“快吃，吃完了要回去了。”
　　
　　小虎才夹起面条吃，吃了一口后抬头傻笑，“秋生哥，这面真好吃。呵呵”秋生笑着又要他慢吃一点，又对埋头苦吃的王胡子说，“面够不够
　　
　　啊，要不要再点一碗了。”王胡子摇头说够了。秋生知道他没说实话。四处看了看，“咦，那边有卖肉夹馍的，我想吃了。你去买一个回来。”
　　
　　王胡子自己是随便吃一点都行，但是秋生说要吃，王胡子立马就去买了。那个肉夹馍大啊，整个有一个大汤碗碗口大。秋生说是要吃，又吃的
　　
　　了多少，自己撕了一角吃了，又撕了一角给小虎尝尝味。其他的都进了王胡子的口。
　　
　　王胡子就着面汤吃馍，一边看着秋生小声的抱怨什么肉夹馍，光见馍没见肉。心里说不出的满足，秋生这样润物细无声的关怀让他非常受用。
　　 

作者有话要说：






22、开始两个人的旅程 ... 
 
 
　　吃了饭后，秋生在面馆还做了一阵，听着面馆里的人闲话八卦。直到小二第五次过来擦桌子，三人才起身走。又买了几只母鸡，出城的时候，
　　
　　秋生又把那一片的菜摊子全都包圆了。此时，来时的空板车上再没有一点余裕的地方。
　　
　　“秋生啊，你买那么多菜干什么？他们以后要出自己下来买就是，我们总要留点钱给他们的。”王胡子问。
　　
　　秋生和小虎一人一串糖葫芦叼起，手牵手的在后面跟着。听见王胡子问，秋生就走到前面，“你傻啊，你们这没有大棚吧！”
　　
　　“大棚？”王胡子不解，小虎举起手说，“我知道，以前我还在家的时候，隔壁村里有一个人叫大鹏，听说是一种飞的很高很远的鸟。那名字
　　
　　还是花了一篮鸡蛋，让村里的夫子取的呢。”
　　
　　秋生闻言大笑，摸摸他的头，“乖，哥哥说的大棚不是那个大鹏。”秋生又转过头对王胡子细细的解释说，“这冬天不产菜，就没有蔬菜卖了
　　
　　吧！有的卖也贵的要死。现在正是出菜的时候，菜价贱，我们买了留在冬天吃不好吗？再说了，不是说打仗要打到这边了吗，一打仗就是物价
　　
　　飞涨的时候。现在这城里还不明显，但是看得出来，米行今天就涨了一点点。要是真涨起来。”秋生的话没说完，但是意思也很清楚了。
　　
　　“那今天怎么不多买些米粮？”王胡子听到最后一条也急了，菜涨价算什么，米粮涨价才是最重要的。“你到底知不知道现在山上还有多少粮
　　
　　食啊？”秋生没好气的问，王胡子摇头，“现在山上的粮食已经足够我们过冬到明年开春了。”秋生说。
　　
　　知道粮食足够，王胡子的心稍微放心点，“那要存菜的话，还得挖个地窖。”秋生飞眼他，“当然，也不知道谁是老大。以后这事都得你管。
　　
　　”
　　
　　王胡子碘着笑脸对秋生说，“好了，哥哥错了，不该不相信你，来，糖葫芦给哥吃一口，哥还没吃过呢。”秋生好气又好笑，但是手上还是把
　　
　　糖葫芦送上去，让他啃一口。
　　
　　“不过到时候，还是要去村里收点粮食，价呢，比米行收粮食的价高一点。也让人家能过个好年。反正比我们从米行买还是实惠一些。”
　　
　　“都听你的。”
　　
　　“价格就让赵二去打听。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　归去的途中，两人就这样絮絮叨叨的商量了一路。小虎？小虎从来就是打酱油的。两人如此甜蜜和谐的气氛，谁又能插的进去呢。
　　
　　回到山上，秋生把自己在路上林林散散的想到的事情都找对应人说了。挖地窖，收粮收菜。被子怎么分，衣服怎么分。秋生特意把银子打散了
　　
　　，三两放在大虎手里，叫他仔细收着，急用才拿出来，五两放在柳岚手里，要买什么就叫人去买。
　　
　　其余的还有几十两银子和约莫两贯铜板，秋生想了又想，最后还是把银子分两份，一处藏在房里王胡子的藏宝处，一份藏在自己认为隐蔽的地
　　
　　方。其实也不过就是在炕床上站直身，垫脚伸直手，碰到的红土砖，挖松后把红砖取出来，银子放进去，再把红砖塞进去。外表看与左右无二
　　
　　。身上只带铜板和碎银出门。
　　
　　因为明天要出门，秋生又蒸了一大屉馒头，包子虽然好吃，但是有馅容易坏，馒头才是长途旅行必备。肉剁成碎末，可惜咸菜还没做好，只能
　　
　　和新鲜的榨菜头一起炒。放点辣椒，香的很。用小罐子装了，吃的时候拌馒头吃，别提多好吃了。
　　
　　不过这还不是最香的。秋生架起油锅，把买回来的茶油都倒进去，昨天老曾带回来的寒菌，柳岚早就按秋生安排的洗干静滤好水。油锅一热，
　　
　　就把寒菌到进去。这个香啊！屋里屋外都停下了手中的活，只顾着闻香了。
　　
　　秋生也有点讶异，毕竟这菌油他也是听去衡山拜过佛吃过素斋的徐姐说过，她说是香的，但在厨房做过的秋生总有点不信，毕竟什么一点香，
　　
　　十里香的香精多的是，一滴就香的奇怪。
　　
　　但是现在这纯粹的食材的香味，茶油的香味。秋生深吸一口，还是不一样。菌油做了两瓮，一瓮是茶油，一瓮是炸过的寒菌，里头只搁了一点
　　
　　油。
　　
　　晚上用菌油炒的青菜，比肉菜还消灭的快。
　　
　　早早吃完，早早睡觉，明天还要早早出发呢。赚钱去咯。
　　
　　天还没亮秋生就起来了，用脚推推王胡子，两人也不需要其他什么准备。王胡子到是想带刀去，亮出来就可以吓唬人。秋生制止了。带把刀多
　　
　　大的目标啊，不行。
　　
　　收拾好干粮就出发，出门的时候只有柳岚醒了，送两人到山下，仔细的叮嘱再叮嘱。三人依依惜别后，才各自转身离去。
　　
　　走了两里路后，秋生突地一拍大腿嚎了一声，把王胡子吓的够呛，连忙回头问他怎么了，秋生一脸的沮丧，“忘记把那套拳法告诉他们了。”
　　
　　还以为是什么大事的王胡子，松了口气，“行了，就算你记起来，你又以为短短一下午他们能记住多少？”
　　
　　这方面王胡子看的比秋生豁达。以前那么长的岁月里，依靠无章法无流派的打架风格，他们也过的很好。不过，王胡子看着沮丧的秋生说，“
　　
　　我们落脚休息的时候你可以先教给我。”
　　
　　到最后，这句话也是空想，因为到休息的时候秋生已经累的连喘气都不想了，哪还提的劲去教王胡子打拳。找了一个避风的小山坡，王胡子生
　　
　　起火来，中午的时候也没有特意停下来吃饭，拿了冷馍馍，啃两口就算完事。
　　
　　现在到了晚上休息，王胡子看着秋生在火堆上映衬着的苍白的肤色。心不知怎地一抽一抽的疼。“诺，吃点，明天我们慢点赶路吧！这条路本
　　
　　来就是近路。我们又不赶时间，满满走。”王胡子把烤的表皮焦焦的馒头递给秋生。秋生摇摇头。
　　
　　“不吃的话会更没力气。”王胡子哄着秋生。秋生摇头，“我从来不知道我可以走这么远的路。天哪，一天都在一直一直走，啊……我还活着
　　
　　就是好事了，你自己吃吧！我现在实在是吃不下。你让我好好睡吧。”说罢，把头埋入衣服里，就不理王胡子了。
　　
　　王胡子叹气，自己把馒头吃了，这风餐露宿就不是个办法，连个烧热水的都没有。秋生的脚肯定起泡了，用热水泡泡就好了。王胡子叹气，把
　　
　　火堆移个地方，用捡来的草铺在原先的火堆上，把自己的大衣铺在草上面，尽量让它显的舒服一点。
　　
　　王胡子小心翼翼的去抱秋生，秋生大概是真的累惨了，熟睡到一点反应都没有。王胡子打横抱着秋生，轻飘飘的，“这么轻也不愿意多吃饭。
　　
　　”王胡子小声嘟嚷着。把秋生放好，王胡子最后一次巡视下周围的环境，然后再捡了一些柴回来，往火堆里扔了一块大一点的柴，王胡子也在
　　
　　秋生旁边躺下，闭眼休息。感觉火小了，就再扔柴进去。
　　
　　秋生是在叽叽喳喳的鸟叫声醒来的。明明鸟叫声是很嘈杂的，但是莫名的秋生就觉得好静，四周好安静。身体还记得劳累的感觉，但是经过一
　　
　　夜的休息，秋生的感觉上觉得再走一天不是问题。扭过头，火堆还没有熄，小小的余火，上面架着两个棍子，棍子上躺着白嘟嘟的馒头。王胡
　　
　　子呢？
　　
　　秋生扒开身上盖着的大衣，坐起身，开始发呆。不知道过了多久，“哎呀，你怎么光坐着呢，饿了吧，吃馒头啊！”王胡子左手拿着一个用宽
　　
　　大树叶做的水杯，右手提着一条约莫手掌大的鱼。
　　
　　“我看见那河里有鱼游动，就下水逮去了，你先喝点水，我去烤鱼，加餐。”王胡子兴高采烈的说。秋生接过水，看着他湿哒哒泥泞的脚想说
　　
　　没说，最好还是没忍住，“你也把裤脚烤干些，别一吹风感冒了。”一边加了一块柴到火堆里，让火烧旺一些。
　　
　　“知道了。”王胡子咧嘴笑，“到是你，今天一定要好好吃东西了，要不然也该生病了。”
　　
　　“今天啊，咱们就不像昨天那么走了，走一个时辰休息一下，你昨天累的小脸噶白的，把我吓了一跳，今天你要是实在走不动了就说一声，我
　　
　　背你走。”王胡子找到一个小树棍，把外面的皮剥掉以后，就插进鱼的嘴里，放在火上烤起来。
　　
　　秋生嗯的一声，喝了水后，再把树叶展开，把馒头放在上面。“我们还要多久才能到是红山啊！”
　　
　　王胡子笑，“这个问题你从昨天中午一直问到现在，本来是要四天的，但是我们走的一条近路，估计三天半能到吧！”
　　
　　“那我们到了是红山怎么做啊？”秋生支起脚，王胡子一阵笑，“不是你说的去是红山吗，怎么现在你还要问去干什么。”
　　
　　秋生哦的一声，也不是他想这么迟钝，但是身体太累了，意识总会有些恍惚不能集中。王胡子的鱼烤的半熟的时候，鱼鳞都烤的掉落下来，秋
　　
　　生从怀里掏出一个小罐子，里面装的是他用茶油爆的辣椒，肉末，秋生到了一点在鱼肉上，马上就香气四溢起来，再烤一会，就是把馒头掰开
　　
　　，把鱼肉剃在馒头上，再把另外一片馒头盖上，鱼肉三明治出炉。
　　
　　一人吃了两个大馒头后，又重新上路。寂静的山野中只有两人沉默的脚步声。
　　
　　“我突然有个疑惑，我睡觉那会，你把馒头放在火上，怎么不见有鸟下来啄啊！”秋生说。
　　
　　王胡子一路已经习惯他时不时说点南辕北辙不搭界的问题。很淡定的回答，“大概是怕人吧！”
　　
　　“哎，可惜了，要是下来几只，抓到它们，我们的晚餐不就有着落了吗？”秋生又点遗憾，“所以说，我们真的要换地方，你看我们现在那地
　　
　　方，鸟叫都没一声。没有储备粮啊！”
　　
　　王胡子，“……”
　　 

作者有话要说：






23、奇怪的村庄 ... 
 
 
　　两人走走停停，终于在第四天快要下山的时候，总算走到了是红山的周围，远远的已经可以看得见村庄。
　　
　　“你确定这是条近路？”秋生一屁股瘫在地上。这几天的山路走下来可不是开玩笑的。王胡子远远望着村庄，已经临近日落，但是村庄里却没
　　
　　有几条代表开伙的炊烟。“不是你说的不要引人注意吗？走官道的话，别人都是从是红山撤出来，我们迎面而上，很奇怪的。”
　　
　　秋生喘气，“算了，你先别忙着看房子，在这之前我们有更重要的事做。”
　　
　　王胡子低头看他。
　　
　　“我们要找个稳妥的放东西的地方，我们总不能拖着东西去偷另外一家吧！？”秋生仰头看他。
　　王胡子是真心不喜欢偷这个字，觉得一点也不光明磊落，但是秋生已经说过他了，强盗山贼难道很光明吗，“找个什么样的地方？”
　　
　　秋生，“这取决于我们想偷什么东西。”秋生顿，“或者是我们能偷到什么东西？”
　　
　　两人对望了一下，王胡子咳的一声先转过头去，“细软什么的都会随身携带，说老实话，我也不知道能有什么东西。”
　　
　　秋生笑，“总有些贵重的东西带不走，会藏在家里的暗道，地窖中。我们先观察好，一定要找富户下手，就算实在没有什么金银珠宝，咱们偷
　　
　　点粮食牲畜什么的也好嘛！”
　　
　　秋生兴致勃勃，王胡子苦笑，“那你说要找个什么地方”秋生歪着头想了想，“首先肯定是要隐蔽，其次要干燥，如果我们偷了牲畜什么的，
　　
　　那就还要透气。反正我们就去这沿路找下，也不要太远，免得到时候要走很远累死了。”
　　
　　王胡子看着远方，“奇怪，这个时候，村庄里怎么一点炊烟都没有，远远看去，静的吓人呢。”秋生趴在他身上朝他指去的地方看。“嗯，是
　　
　　很安静。”
　　此时太阳已经完全落下去，依稀的暮光中可以看见村庄里的房子如同被废弃在一旁的积木，安静的不像是有人气。
　　
　　秋生突然想到什么，转过头对王胡子说，“不会是大军已经经过，屠村了吧！”王胡子皱眉，摇头，“应该不是，空气里并没有血腥气。”王
　　
　　胡子也很是迟疑，这种情况从来没有遇到过，他不能确定。秋生想了想，起身，“别休息了，我们现在就进村去吧！”
　　
　　王胡子震惊的看他，秋生揉揉自己的小腿，“本来就想一个村庄的人也不可能全部走光，为了不惊动他人，准备我们本来也是准备深夜去探情
　　
　　况，现在既然出情况了，我们就先去看看。”王胡子被他拖着走几步，
　　
　　“那你不找地方放东西了。”
　　
　　“拖着东西再找也不迟。”
　　
　　秋生啊秋生，你这前言不搭后语的说的也太理直气壮了。
　　
　　夜幕降临，秋生和王胡子偷偷的摸到村子的外围，近了，才发现村子更静，死一样的寂静。
　　
　　“不会吧，真的一个人也没有，狗也没有，鸡也没有，这里不会是有什么邪门吧，被诅咒了吧！”秋生紧跟在王胡子的身后，小声的说。
　　
　　王胡子不知道要怎么回答，小心的听四周的动静，半响，王胡子指指左前方，黑暗中也能感觉到的巨大的黑影。“这个房子这么大，想来是富
　　
　　户，我们进去看看吗？”
　　
　　两人凑近了些，看着黑黑的巨大的沉默的门洞，秋生迟疑了起来。王胡子像是有所察觉，轻轻拉起他的手，绕着房子走了一圈，找到一堵院墙
　　
　　。
　　
　　“来，踩我肩上，我送你上去。”王胡子让秋生踩在自己的肩上，把他送到院墙上，要他坐在上面，自己则反身几步，再急速跑了几步，抓着
　　
　　墙头一撑，就越过去了。再在下面接着秋生下墙。
　　
　　“你有轻功吗？”秋生为了缓解自己的紧张就扯开别的话来说。虽然他是小混混，偷啊抢啊的挂在嘴边，但是入室偷盗这事他还真没有过。人
　　
　　生第一次，自然要紧张些。
　　
　　“轻功哪能只飞这么一点高。”王胡子拖着化身背后灵的秋生小心翼翼的在院子里搜索侦查。
　　
　　“没人。”侦查完毕，王胡子也站直了身，对秋生说，“你现在想从哪里翻起。一起还是分开。”知道没人后，秋生的紧绷的神经才松懈起来
　　
　　，秋生也恢复一贯的震惊，，小声的吩咐着，“分开吧，你先踩踩地上看有没有地窖。再去库房看看。我就去书房，主卧室看看。”
　　
　　王胡子点头，两人分别行动。王胡子从怀里拿出一个火折子给秋生，教了他用法，“不要点灯，太扎眼了，用火折子照一照就行了。”秋生点
　　
　　头。
　　
　　王胡子去平常人家挖地窖的地方去踩了，秋生左选右选的进了一个房间。误打误撞就进了书房，秋生小心的燃起火折子，借着一点微弱的火光
　　
　　，打量了一下四周。
　　
　　书架，书桌，花瓶架，秋生这里摸摸那里摸摸的就想是不是可以触动一下暗道什么的，忙上忙下一番折腾后，秋生死心了，这家还没富有或者
　　
　　是深沉到在书房里装地道。而且估计还是个假斯文，书架的书是新的，书桌上的文房四宝也是新的。
　　
　　难道会奢望一个假读书人的书房里挂的是真书画，摆的是真古董吗？秋生瘪嘴，把文房四宝都搜刮了，再从架子上抽了两本书，“把这些个东
　　
　　西弄回去给小柳儿玩玩。”
　　
　　从书房出来，主人的睡房就没那么好找了，一间，两间，三间，到第四间才找到。秋生照旧是先找了一番地道，没有收获，王胡子进来了，“
　　
　　你找什么呢？”
　　
　　“你怎么就进来了，你都找到了？”秋生诧异的问。
　　
　　“嗯，找到一些粮食和一些玉石摆件，布匹首饰什么的。”王胡子说。
　　
　　“呼，你倒是早说啊，要是贵重的东西都在地窖里，肯定就没有地道了，害我找这么半天。”秋生往床上一坐。
　　
　　“那就走了吧！”王胡子说，“你不累吗？收获不错了。”
　　
　　“好吧，走了。”秋生放弃了找地道，跟着王胡子出门，“啊，这是什么？”院子里立着一个活物，看见秋生出来，鼻子呼哧的出了一口气。
　　
　　秋生冷不丁的就被吓到。
　　
　　王胡子上前摸摸，“在后面院子里找的一匹骡子，我又找到一辆车，套上它让它帮我们拉东西。”秋生这才看到一个板车架在骡子身上，后面
　　
　　竟也装了半车的东西。“这点粮食就多啦。”
　　
　　不等王胡子回过神，秋生一反身又跑进了主卧，“既然有车就把被子衣服什么的都带走吧！”
　　
　　王胡子扶额，“你上次才在当铺里买了那么多的衣物被子，现在又要？”
　　
　　秋生一个白眼扫去，“不要钱的不要白不要，这些衣服是我们上次买的能比的吗？衣服多两身替换，被子盖暖和点，实在没地方放了，再去当
　　
　　铺里当掉就是。”王胡子哑口无言，只能继续帮忙。
　　
　　等把被子都搬到车上，两人才架着车从后门悄悄的走出去。
　　
　　村子里依旧是静悄悄的。走了一会，秋生又拉住王胡子，“我想这么怪异的情况，肯定千载难逢，我们以后肯定也不会再来了，既然只来一次
　　
　　，就不要浪费了。”
　　
　　王胡子看着他晶亮的眸子，他能拒绝吗？一番寻找后找到目标，，两人又做起梁上君子来。因为已经有了一车的东西，就约定一人进去，一人
　　
　　把风。
　　
　　王胡子是要自己进去的，但是秋生还是不想放弃找暗道，于是约定一人一轮的进去。秋生总算是得偿所愿的摸到一个暗门，暗门里的东西也很
　　
　　好，一尊玉观音。秋生抱着玉观音笑的很嗨皮。电视剧诚不我欺啊！
　　
　　王胡子就摸着地窖去了，粮食，腊肉，鸡鸭，秋生交代被子，厚衣物也是要的。最后又摸到一头驴子。最后是两个人两辆车一前一后的离开了
　　
　　是红山村。
　　
　　“哎，你知道是红山是归哪个县城治下的。”走到半道，秋生问。
　　
　　“应该是沅陵吧！”
　　
　　“那我们就不要往沅陵走了，这附近还有什么大的城镇吗？离大军交战的地方不远的。”
　　
　　王胡子默然，这两车的物质在他看来已经是很多的收获，然后秋生还想往前面走吗？那个危险的事。秋生久没有听见回应，就静止不动了。王
　　
　　胡子回头看他。
　　
　　“觉得我贪得无厌了吗？”看着王胡子的脸色，秋生多精明一人，立刻就猜出来他在想什么，自嘲的一笑。
　　
　　王胡子摇头，“你说什么，做什么都是对的，我听你的。现在，我们先找个地方去存放我们的东西和休息睡觉吧！”
　　
　　秋生努力憋住嘴角想忍住笑，虽然知道王胡子一向都是这么信赖自己，但是再一次感受被人全然信赖的感觉还是很好啊！虽然自己做的肯定是
　　
　　站在大局，为大家着想的，有道理的好事，但是有人不问缘由的支持。总是让人心里舒畅的。“等我们找个地方点点东西，我再给你算一算账
　　
　　，你就知道我们为什么还要往前走了。” 

作者有话要说： 两章并一章，三章并一章，估计到最后几章，都要是新内容……虚弱的爬走……
 今天先到此为止，明天继续……






24、收获的夜啊美滋滋 ... 
 
 
　　深夜的山路并不好走，尤其是牵着驴子拉着骡子的时候，所幸车上的东西王胡子都用绳子绑的很结实，就算路上这么颠簸，也没有东西掉下来，省了不少麻烦。
　　
　　秋生的处境就有点糟，本来就是累的要睡了，为了以防万一又撑着眼皮入村，在村子里因为恐惧和兴奋，精神好了一点，但这又走了半天山路，精神松懈下来，疲倦就像潮水，一波一波的袭向他，走在王胡子的后面，头一点一点的。
　　
　　“找到了，这个地方应该不错。”王胡子突然在黑暗里说出一个福音。这是一个难得的平地，在山拐弯的避风处，从山腰处凸出来，周围都是树木围绕。王胡子让秋生先看车，他先去那里看看情况。秋生顺着他走的方向看，黑乎乎的都是树，怎么看到那里有可以休息的地方。王胡子长了一双猫眼不成。
　　
　　王胡子左扒拉右扒拉的清出一条道来，跳下到了那地方，四处看看，地是平的，不大，王胡子目测一下，不能完全容下两辆车。平地靠山的里面还有一块凹进去的地方，也不大，凑合能躺两个人吧！王胡子只把平地整理了一下，不动外围的那些树木，找了一些枯柴，用火折子点了，升起火。
　　
　　然后再转身回去接过缰绳，对秋生说，“你先上去休息，我来卸货。”秋生应了声，手脚并爬的到了那地方，不管三七二十一，到在火堆边就睡着了。
　　
　　等他醒来,是被食物的芳香包围着。秋生吸吸鼻子揉揉眼，张开眼，王胡子侧身坐在火堆边上，火堆上一个铁锅咕噜咕噜的冒着香气。做梦吗？
　　
　　再闭眼再睁眼，咦，自己好像不是睡在最开始睡的地方，身下也软软的。秋生看了一下，地上铺着草也铺着被子呢。身上也盖着被子，难怪这么舒服。
　　
　　“我睡了多久了，怎么天还没亮啊！”秋生开口询问，声音竟嘶哑的不像话。秋生奇怪的咳嗽一下，想咽咽口水，缓解一下症状。
　　
　　王胡子笑，“你没睡多久，大概半个时辰吧！起来喝点水吧！”秋生点点头，围着被子坐到火堆旁，这秋天的山里。还挺冷的。接过王胡子递来的水杯，喝着热热的水。秋生打量一下，“你什么时候把这锅子水壶茶杯碗筷子的也拿出来了。”
　　
　　王胡子憨憨笑，“赶路这么辛苦，看你一口热水都喝不上，就顺便拿了一套，这有米有菜的，好歹吃个热火。我还拿了一个木盆，待会烧点热水，你烫个脚再睡。会舒服很多。”
　　
　　秋生扑哧的笑出声，“大哥，我们在露营呢，还泡热水脚？回去再泡吧！”把手里捧着的茶杯往地上一放，伸长了脖子去看锅，“你煮了什么？”
　　
　　王胡子从身后拿出碗，给他盛，“我也不会煮，就是煮了白米稀饭。吃点热火的泡个脚再睡。”对于几天没吃过热食的秋生来说，白米饭是世界上最好吃的东西了。王胡子？王胡子一贯对吃没讲究。两人你一碗我一晚的把那一锅粥都消灭了。
　　
　　“呃……”秋生满足的打个饱嗝倚在王胡子身上，借着火光，仔细看看这个临时的栖身之所，自己刚开始睡的地方是最靠里的，山体凹进去一块，像是一个天然打造的洞，但是不宽，驴子和骡子拴在一个粗壮的树上，安静的嚼着摆在面前的青草，车被王胡子推翻侧立，挡了一部分风，至于今天的战利品就整整齐齐的码在一边。
　　
　　“行了，你睡吧！”王胡子催促着秋生去睡觉，秋生摇头，“我睡了一下，现在不是很困，你先去睡吧。我把东西点一下。”
　　
　　王胡子也不坚持，支持到现在他也困得很，他先用水壶烧了一些热水，又把脚盆拿出来，摆在一边，再三叮嘱秋生，“你睡觉前先泡脚，那些个起泡的地方要戳破了才会好。”等秋生点头示意知道了，他才往之前秋生睡的地方一躺，“行，我先睡会，你要睡了，把我叫醒再睡啊！”
　　
　　秋生点头，见他不盖被子，又从码着被子的地方抽出一床给他盖上。不一会儿，王胡子就响起了鼾声，秋生就在这鼾声的陪伴下开始清点。
　　
　　各类谷物就有10个大麻袋，每个大麻袋起码是有50公斤，这就是1000斤粮食啊。但是秋生没准备卖粮食，一旦打仗最先涨的肯定是米价。这粮食收在家里就是钱啊。秋生隔着麻袋摸摸，应该是没有去壳的稻谷，麦粒，高粱和黄豆。王胡子煮粥的米是另外一个袋子装的，除了王胡子打开的这个，还有三个，里面装的也是大米。还有一两个小袋子里装的的白面和玉米面。
　　
　　秋生仔细的点着。还有10个腊鱼，5只腊鸡，起码5斤的腊肉，还有一些腊兔子。想来应该是准备着过年的腊味。秋生找来纸，把所有的腊味都包在一块，一层一层的。王胡子摸的锅碗瓢盆茶杯水壶什么的，秋生就没上算，想想王胡子睡前的举动，秋生窝心的笑起来，看在他这么关心他的份上，他就顺着他好了。王胡子竟然还把人家一个菜坛子给抱了出来。
　　
　　秋生摇头，不知道他怎么想的，揭开盖子，呦，这香味的，原来是人家的一个老卤坛，现在坛里还卤着老香干。秋生拾起筷子尝了一块，嗯，好吃。这起码是几十年的老卤了，王胡子实在是太有见地了。
　　
　　拿盘子拣了几块出来，边吃边干活。接着是被子，除却王胡子身□上和秋生身上的，还有三床大棉被。摸摸被面，滑不溜的。四床褥子，摸摸毛，挺厚实的。秋生都是拣好的拿，那薄的他还看不上。
　　
　　还有各色冬衣，棉袄，夹袄，鞋子都被秋生摸了几双出来。秋生在心里划算，衣服鞋子都要，这山上这么多人，一人一身穿一身替换不过分，褥子要，被子呢，虽然有这么多人，但是床只有那么多。这被子这么大，三个人一床总是要的。算算，还是先别卖了。
　　
　　等把这些粗实东西都点完了，秋生一挪一挪的又坐到火边，开始清点最贵重的东西，各色的珠宝首饰和雕像。那花瓶什么的秋生没让拿，一是不知道真假，二是路上容易碎。秋生美滋滋的点着。
　　
　　金戒指，玉扳指，玉佩，金步摇，珍珠，手镯，金链子，秋生边点边发出吼吼的笑声，配合着王胡子此起彼伏说的鼾声，在这深山的夜里说不出的古怪。
　　
　　白玉观音，翡翠白菜，镶金玉如意 ，吼吼，秋生非常满意，这个村还挺富的。秋生如是想，却不知这可是这小山村的富户几代的累积啊！秋生这次可是把人家的家底掳走一大半了。秋生一边点，一边记数量。摇头晃脑的竟完全没有疲态。
　　
　　点完后，用小木匣把首饰装好藏好。准备要卖的就用布包一包兜着怀里。此刻，秋生才有累的感觉了，打个哈欠，裹着被子一挪一挪的挪到王胡子的边上，一倒，睡着了。
　　
　　梦里的秋生睡在银子堆上，一边还把银子往天上抛，‘哈哈哈，老子有钱了！！！哈哈哈哈’ 
　　
　　不要指望王胡子是那种心思敏捷一点风吹草动就立马起身的机灵人，他也是人，走了一天半夜的也会累的打鼾的睡的昏天暗地。所以秋生睡下去的时候他没醒。
　　
　　醒来的时候已经天微微亮了。猛一张眼，看见有人睡在自己身边，还一直的挤着他，像是想要挤进他的怀里。如果从来都一个人睡的看到此景多少会受点惊吓。王胡子稳稳心神，知道是秋生，看他熟睡的样子，想来也不是刚睡下，王胡子警觉的半支起身看一下周围。
　　
　　四周静悄悄的，昨夜的火堆因为没人添柴，也熄灭了，昨天立起的车板没有被人挪过的痕迹。另一边，驴子和骡子安静的拴在树下。昨天卸下来的东西现在整齐的码在靠车板的地方。没有人来过，王胡子松了一口气。
　　
　　放松自己，又躺下来。还在熟睡中的秋生感觉到热源，又凑过来一点。王胡子就这么打量起秋生的面容。
　　
　　五官无疑是俊秀的，虽然眉眼处有点小皮屑，嘴巴也是干干的起皱。紧闭着眼的睫毛，不密，但是长，微微上翘着。鼻子直挺。嘴唇也是不大不小刚刚好。因为瘦，脸颊处有稍微的凹进去。王胡子突然想伸手去摸一摸。这人，要是再胖点，这脸会更好看吧！
　　
　　王胡子从来没有这么近距离的看过这么俊俏的人。王胡子心里有什么在慢慢流动，眼睛却使劲的看着秋生，好像想把这幅容颜深深的印在脑海中。
　　
　　目光也是有力量的。最起码，在王胡子这样盯着秋生看了一刻后，秋生打个哈欠，翻个身，像是要醒来大了。
　　
　　“什么时候了？”迷迷糊糊刚睡醒的秋生，虽然说着话，但是眼睛还是不想睁开。
　　
　　“你昨天的睡的时候怎么不叫我呢？”王胡子说的是另外一件事。
　　
　　“啊，不知道，忘记了，荒郊野外的有什么人来。”
　　
　　“下次不能这样了，就算不防着人，也要防着野兽，狼啊什么的。没人看着火也危险啊。”王胡子絮叨叨的说。 

作者有话要说： 因为没更，都羞愧的不敢看评论……请叫我蜗牛参……





25、见好就收才是硬道理 ... 
 
 
　　秋生眼都不张，翻个身，“嗯，还早，那我再睡会。”说完就不去理王胡子。王胡子也不觉得恼，暗暗在心里下决定说以后就自己来守夜吧。然后起身。要先去200步开外的小溪取水，还要把火升起来。弄了早餐再叫秋生起来。王胡子规划好，又想说也许秋生不想吃自己弄的东西。他会自己起来弄早餐吧。自己还是先把水烧好吧。
　　
　　果然，秋生没让王胡子自己弄早餐。等王胡子把火升好后，他也起来了。简单的洗漱一下。就做早餐，秋生做的早餐也是粥，但是秋生在里面放了一点腊肉。立马，香气就不一样了。王胡子和秋生蹲坐在火旁。一人捧着一碗，吃的很热气腾腾的。
　　
　　“我们现在在哪啊，往哪走啊！”吃饭的间隙还是要关心一下后面的路径。秋生问。
　　
　　王胡子很苦恼，真的是很苦恼，你说吧，要来沅陵是秋生说的，连夜偷袭也是秋生说的，偷了东西跑路是秋生说的，走向沅陵相反的方向也是秋生说的。结果老是问怎么办的还是他。问了后还不是他做主，自己还要为他的伪民主伤脑筋。
　　
　　王胡子摇摇头，“现在不知道，再往前面走一下再决定吧，不管是找放东西的地方，还是村庄，城镇。”秋生点点头。现在是白天，对四周的环境也可以看得更清楚。昨天找的这个地方就是小道上面凸出了一个小土块上。过路栖身还可以，但是用来藏东西就太勉强了，毕竟是离小道太近，小道虽然不大，但是好歹是人踩出来的一条路。过来过往总是有人，不安全。
　　
　　吃完东西，把车套好，再把东西码在车上，两人就一前一后的走起。天气正晴好，山间空气好。秋生心情舒畅的哼起歌来。
　　
　　“感情不是你想买，想买就能买……”秋生哼着所谓的神曲。王胡子在前面听的乐呵呵。虽然不知道什么意思。但是他知道，秋生现在很开心。
　　
　　“哎，秋生，你看前面那个村庄。”走到晌午的时候，王胡子在前面叫住驴车，喊着秋生前来看。秋生拍拍骡子，让它乖乖的站住，自己就上前。“什么村庄，很稀奇吗？”
　　
　　一看，秋生也讶然了。一个很普通的小村庄，唯一不普通的地方就是安静，和昨天晚上那一个村庄一样的安静。晚上安静还好说，但是大白天的还是没有一丝人气的安静就有点太邪乎了。
　　
　　秋生观察了一会，对王胡子说，“你不是又绕回来了吧！你一直在山路走，山是圆的啊，我们不会又走到原地来了吧！”
　　
　　王胡子黑线，“你以为我们还在那座山吗？我们昨晚上已经走过几座山了。要是还是那个村庄，我们就是鬼打墙了。”见王胡子这么说，秋生扁扁嘴。“那现在怎么办？”
　　
　　王胡子头疼的怎么办又来了，他揉揉额角，“你不想下去看看吗？”秋生点头，“那我们先去把这些东西藏好。”
　　
　　往前面再走了半个时辰，找个不易发现的角落。把车卸在那，用周围的草树枝拦着。牲畜就牵着走，到了一个另一个地方再栓好。拍拍手，再次开始无人村落的探险。
　　
　　一个时辰后，两人又牵了一头骡子出来，照例是后面套着车，车上是满满的东西。这次秋生和王胡子都很收敛，只拿了一些值钱的东西，粮食却还是驮了几大袋，总的给人家留点不是。
　　回到藏东西的地方，套上车，两人三车继续往前走。
　　
　　到了傍晚的时候，两人又再次碰到一个安静的小村庄。这下不要说什么，两人对视一眼，默契的进村，扫荡一番，然后连夜赶路。
　　
　　半夜，歇脚的地方。秋生才盘点完三大车满满的货物。“喂，胡子，咱们往回吧！”王胡子看他，“说老实话这次出来的收获挺大的，咱们带着这么多东西再去两军交战的地方也不合适。而且，我总觉的这些村庄很奇怪。没有血腥，没有死人，怎么就一个人都没有呢。”
　　
　　王胡子点头。秋生接着说，“这些东西我们分两份，一份带回家，一份要找个地藏起来。三头牲畜要卖一头。要不，我们先往回走。找个好地方把东西藏了，再进城去打探打探。”
　　
　　王胡子看着火堆，这次出来出人意料的顺利，眼下出来十天都没有，“先往回走，这条路本来就是人际罕见的小路，而且这一片都是山，找个地方把东西藏了，还是进城看一下吧！”王胡子拍板。
　　
　　秋生点点头，为了明天，睡觉！
　　
　　接下来的几天，两人就拉着车在山里转悠。一山一山，不知道走过了几个山，总算找到一个秋生堪堪满意的藏匿之处。
　　
　　所谓狡兔三窟，秋生也仔细选了两个地方来安放东西，一个地放粮食，一个地放财宝。被子衣物什么的除了身上穿的，和屡屡被秋生拿来打地铺的，就都堆在一处。等回程了再过来拿，三头牲畜不好解决，放在山里怕被野兽吃掉，也怕被有心人利用找到藏宝的地方。
　　
　　最后拍板就全都牵着进城。进城就还找个地方寄存着。收拾好一切后，两人开始往山下走。王胡子担忧的不时回头，“秋生，下次再来你还找的到地方不。”
　　
　　秋生楞了一下，然后又火急火燎的跑回去做了一个标记。回来后说，“我们又不是隔很久才回来拿东西。不过三四天的功夫就会回来。”
　　
　　秋生推推王胡子，“你要把上山的路都记清楚啦，你负责记路，我负责记东西放在哪。”下了山，沿着大道走，走了不过两个时辰的功夫，就可以看见城墙。
　　
　　秋生和王胡子对了一下口径，他们是是绿山，去夏县投靠亲戚。夏县就是秋生常去的那个县城。“有是绿山吗？”王胡子很狐疑。秋生很镇定，“是红山都有了，还怕没有是绿山吗？”
　　
　　进了城门，两人找了个寄卖行就把牲畜寄存在那，言明说要买一头骡子，请伙计帮忙找个好买家。秋生还塞了几个大铜板给他。伙计眉开眼笑的。秋生才和王胡子走去城里打探消息。
　　
　　这个县城是郧县，比夏县大了一倍不止，林立的商铺，如织的人群，经济也比夏县也要发达的多。
　　
　　“胡子，你知道我们这两天转悠的山是什么山群吗？我看着绵延不断的，物产丰富，如果搬到这边来，就算自己种田也可以自给自足。”两人出了寄卖行，哪都没有去，先直奔茶馆，一人一碗面条两个馍，先吃饱再说。
　　
　　王胡子挑着面条嘟嚷着，“没你做的好吃。”秋生得意，“那当然，不看看，我可是大厨。”说罢又一推王胡子，“你还没回答我问题呢。”
　　
　　王胡子又一筷子悉索下肚，“住那么宽？”
　　
　　秋生，“当然要是这绵延山体里发现一座大山，进可攻，退可守，我们容易下来，别人难得上去。这么一个好地方才行。”
　　
　　“你哪里来的人？”王胡子很冷静的戳掉秋生的幻想泡泡。
　　
　　“也是哦。”秋生丧气，在一个人际罕见的深山里建寨子，那的花多少人力物力啊！不过，只休息了一会，秋生又回复了精神，“先把地方看好嘛，选好地点，人会有的，钱也会有的。”
　　
　　两人坐在茶馆的靠栏杆处，栏杆下是一些贩夫走卒聚集的地方，没有钱或者是舍不得吃面的人，就在茶馆里买个馍馍就蹲在那下面吃。秋生选这个地方也是为了看能不能听出来点什么。总的来说贩夫走卒聚集之地就是八卦集散之地，消息最流通最新鲜。
　　
　　秋生的面吃了一半就不想吃了，手里拿着馍馍爱咬不咬的，眼睛看似是在看窗外，但是全服心神都集中在耳朵，听着栏杆处人们的交谈。王胡子吃完自己的面，又把秋生没吃完的面拖过来吃了。
　　
　　“这个小王爷说是为了大家的安危，集中在一起便于保护，但是也有人说他这么做只是为了有更多的人守城。”贩夫甲。
　　
　　贩夫乙看看四周，“嘘，这话可不敢乱说。”
　　
　　贩夫甲很是牛气，一拍胸脯，“怕啥，咱们县长又不是那一派的。再说了，那小王爷，人家给面子叫一句小王爷，不给面子，他的王爷是谁封的啊！”
　　
　　走卒甲，“哎，不管他是谁封的，反正打仗，苦的都是我们。也不说他是不是善心，在这乱世中，还有人记着那些村民的命，都接到城里也算安全一点不。毕竟是红山是处在梁王大军经过的地方。要是那些军爷一个心血来潮，就去把村子给扫荡了，或者是把男人都抓去当兵。怎样也不会比现在好。”
　　
　　“那可不一定，这在山上，躲进去就行了，在城里，躲哪里都躲不掉。在山上还有一定的几率，军队只要求填补军资，其他的不会动，搬到城里去，军队有心要冲着城去，一个也躲不了。”这个接话的是坐在秋生背后的一个人，秋生回过头去看他。看来也是被下面的人说的话题吸引，而加入讨论的。
　　
　　那人看有人看他，更加兴致高涨，“再说，我听说，是红山那一片的村庄都被人偷了。”
　　
　　秋生努力控制不让自己的表情显示惊愕。栏下有人不屑的说，“不是都抓到了吗，那个小王爷倒也是雷厉风行，抓到人就直接砍头了。而且听说也没偷什么东西。” 

作者有话要说：




26

26、临时工 ... 
 
 
　　秋生咽咽口水，下意识摸摸自己的脖子，王胡子看他的举动笑了。秋生不好意思，继而也凶狠的瞪他，‘还笑，不知道我们差点就死了吗？’
　　
　　王胡子斜眼看他，‘我们不是安好的在这里吗？’没有说话，但就是这样一个眼神，秋生意外的心安起来，平息一下自己的心情。侧过身专心去听后面的事。
　　
　　“你傻啊，你真信沅陵斩的那几个不过是偷了一点米粮，赝品书画，花瓶的几个贼，真是梁王派过来的细作，只是偷一点东西只为了扰乱民心的吗？”坐在秋生身后的人不屑的说。
　　
　　“不是说那些村的人很会藏东西吗？说不定是小偷倒霉找不到东西，随便偷一点结果却被官兵抓到。”走卒乙说。
　　
　　那人也许是真有什么线索，只见他压低了声音说：“去巡查的官兵都看到车辙子了，你说贼人偷的车都把路压出辙子来了，那车上的东西还会少吗？那些话不过是说给沅陵城里的村民听的。而且，王爷把村民都招入沅陵城，一是为了有更多的人帮助守城，二是为了不让梁王的人可以一路补充物质，补充人。三，呵呵，还不是为了行强盗之事，要不然王爷怎么前脚把村民都赶到城里，下一步就派官兵去村里巡逻。”
　　
　　那人喝了一口水，继续压低声音说，“你以为王爷有那么好心，他派官兵是去保护村庄吗？屁，他们就是去做小偷的，只不过运气不好，去之前就被小偷全都偷了。那些被抓到的小偷官兵都严刑拷问过的再被斩的。”
　　
　　“这个年头，不要相信统治者有什么仁慈，他们如果有仁慈，这个世上就不会有战乱了。”那人用这么一句话做最后结论。
　　
　　众人都点点头，贩夫甲突然问，“这次梁王和周将军打仗，不知道谁会赢。”一群人又开始讨论谁赢去了。
　　
　　在以前赵二每天的八卦时间里，梁王和周将军，秋生也算熟悉。现在神州最有可能会称王的两股势力，不过梁王是已经扯开大旗，自立为王，现在是各处收复。而周将军却还是拥立一个有夏王朝血脉的小孩为王。不过是司马昭之心而已。
　　
　　秋生现在不关心谁会赢，他还在庆幸自己悄然从鬼门关捡回一条命而庆幸。他从桌上端起茶杯猛灌了几杯水。
　　
　　王胡子一直很淡定，不知何时，他点了一盘花生米，一粒一粒吃的很是悠然。
　　
　　秋生炸毛了，“你什么时候点的花生米啊，你还有闲心吃，你知不知道我们差点不留神就要了。”秋生不敢大声说那个字，就用手在脖子上一抹。
　　
　　王胡子用眼神安抚他，边把碟子往他面前推推，“人都是要死的嘛！留不留神是没用的，主要看阎王爷收不收你。”
　　
　　秋生愤愤的嚼花生米。王胡子觉得这样的秋生很可爱，好言好语的劝慰着，“你听别人说闲话听的起劲，我不点一盘花生米，小二老早就拿抹布来赶我们了。”
　　
　　秋生平静下来，忧虑又浮上眉间，“现在怎么办啊？说不定官兵还在沿着车辙子找，哎，我怎么就忘记掩饰一下呢。”秋生小声嘟嚷着。到底是茶馆，人多嘴杂的，他也不敢和王胡子商量。“要是下雨就好了。”秋生喃喃。真是聪明一世，糊涂一时，希望不要这个失误造成无比可怕的后果才好。
　　
　　“走吧。还是你想再吃一碟花生米。”秋生走神的时候，王胡子站起身来说。秋生看看面前被自己吃的精光的碟子，面上一红。匆匆灌一杯茶，就跟着起身走了。
　　
　　出了茶馆往大街慢慢的走着，坐着不觉得，走着才觉得饱。两人慢慢踱着步子，一边小声的交谈着。
　　
　　秋生，“不知道会不会有人找到我们藏的地方？”
　　
　　王胡子，“放心，我们转了那么多个圈，估计他们都找不到。”
　　
　　“哎……”秋生还是放不下心来。
　　
　　王胡子，“我们还去不去看两军打仗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“不要去了吧，梁王和周将军都不是一般的部队。他们打仗很有章法的。每日收兵后，会有人过来收尸，我们浑水摸鱼的几率非常小。”王胡子好歹是发过死人财的，其中的弯弯绕绕他还是会一点。
　　
　　“他们是两军对垒，打平原战吗？”秋生疑惑。
　　
　　王胡子想想，“这一带都是丘陵，没有大平原啊？”莫非秋生还是想去战场？！
　　
　　秋生想了想，摇摇头，“算了。既然两方都很会治军，我们就不去捡漏了。我现在担心的就是有人在搜山，我们没有办法回去找东西。”
　　
　　王胡子看看太阳，耀眼的，“嗯，现在是不能去，那我们现在做什么。”秋生也看着太阳，“看城里有什么散工打吧！磨蹭几天再说。”
　　
　　两人回到寄卖行，骡子还没有人来问价。秋生说必须把骡子卖了再走，就朝小二打听消息。又塞给小二几枚铜钱，小二给他们介绍了一个活，
　　
　　就是让他们去护工，有人出城，就会请几个护工，不是防战乱，而是防匪患。秋生心想这感情好啊，正好可以顺便看看别的山贼土匪是怎么干活的。
　　
　　护工也不要特别的衣服或者特别做点什么程序才能当。零散的护工每天聚集在城门口，那里有很多护工，已经形成一个小有规模的市场，每天都有需要护工的人去那里找，双方谈妥条件就可以达成协议。
　　
　　问清了大概，两人第二天一大早就赶去城门，这就算开始了临时的护工生活。
　　
　　护工这行是因为土匪山贼横行而衍生出来的职业。有正规一点的镖局，武行，可以护送全程的，价格也会偏高。也有零散的护工，一般护送的就是城和城之间的短途，有单兵作战的，也有集体的。在城门口有聚集的地点，有需要的人就会到这里来挑选。
　　
　　王胡子和秋生做的就是这样零散的护工。初一开始，很多人看到王胡子都眼前一亮，过来问价钱，不过听王胡子说必须和秋生一起请，来人看看秋生的小胳膊小腿，摇摇头走了。一个是这样，两个是这样。第三个书生来的时候，秋生就买一送一的把护工处女行献出去了。
　　
　　第一次护送的是一个书生，千里迢迢的去梁王的地界去参加科举。说老实话，秋生挺佩服的。这些读书人脑袋是怎么想的，现在连一个大一统的君王都没有，现在去参加自立为王的王的科举。要是这个王比较短命。以后又该怎么办。
　　
　　不过书生好像很笃定梁王最后会荣登大宝。一路上就和秋生絮叨着，想说服秋生也跟着去。秋生没说破他的小心思，不过是想一路上都有保障罢了。秋生只用父母在，不远行搪塞了。做政府官员有什么好的，不贪两袖清风，贪就要担心自己的脑袋，还得时不时被踢出来充当上级的出气筒和替罪羊。远不如做自己的营生自由舒服。
　　
　　书生是去柯城，那里已经被梁王控制住了，他到哪里，就会有马车有士兵把一些和书生一样的人送到梁王的大本营――同松去。
　　
　　听到这，秋生想，这个梁王说不定真的可以一夺天下。不过只要他没有登上大宝，现在还不是秋生要考虑的范围。毕竟，只有皇权稳定了，皇帝才会空出手来剿匪。
　　
　　其实我们现在根本算不上山贼。秋生在心里吐槽说。王胡子很是尽责的在前面走。秋生在后面跟书生聊天。象征一下的帮书生提着包袱，包袱里都是衣服，轻，重的书籍什么的还在书生背上背着呢。
　　
　　太阳落山之前到了柯城，书生给了这次的酬劳，400文铜钱。三人在城门口分道扬镳。秋生仔细把钱收好。跟着王胡子去找栖身的地方。一个客栈的大通铺，15文一个铺位。刚一进去，秋生就要被熏的转身。
　　
　　王胡子看他，“要不我们换个地方？”秋生摇摇头，“估计大通铺都只有这样。早知道还不如睡在城外呢。”王胡子找了个靠墙的铺位，翻拣了一会，在不好中找比较好，弄了一床被子给秋生，让秋生睡靠墙的地方，他睡在秋生旁边，往外面挤挤，尽量给秋生一个稍微隔绝的宽敞的地儿。
　　
　　躺下了反而睡不着。秋生拉着王胡子聊天，“喂，有没有觉得自己变的娇气了，你看以前自己住的地方比这里还难闻一些，现在反而倒是不习惯这个气味，开始嫌弃起来。”
　　
　　王胡子没答话，不过看他那眼神的意思是，是你娇气好伐，我可没觉得有哪里不适应。
　　
　　没得到答话的秋生也不恼，又戳戳他说，“睡不着，唠会磕呗，请问王胡子同志，好久没有靠自己双手正经赚过钱了吧？这个感觉怎么样。”
　　
　　王胡子还是没回话，他在闭目养神。准备打劫和防范被打劫是两种概念，高度的精神集中也是会累的。秋生得不到回答就用铺下的稻草去搔他的鼻子。
　　
　　王胡子很无奈，但没有生气，“没有什么正经不正经，钱就是钱。”秋生无趣，看着王胡子脸上茂密的胡子。 

作者有话要说： 经常非法进入神马的太讨厌了……




27

27、总有猪一样的雇主 ... 
 
 
　　“诶，你怎么不剃胡子啊？认识你这么久还不知道你长的什么样？不会丑的惨绝人寰，所以才留胡子遮住的吧！你说说，我不笑话你，我又不是你媳妇我不嫌弃你。说真的，你为什么留这么长的胡子啊！”秋生换个问题问。
　　
　　王胡子无奈，他知道自己要是不回答，秋生会一直这么说着，到最后谁也别想休息好，“最开始不过就是懒的剃，也没人催着去剃，慢慢就长这么多了，后来发现满脸胡子更能煞住买卖，就没在剃了。你还笑我，你看看你自己，还是个男人吗？下巴光光的一根胡子都没有。”
　　
　　秋生跳，“谁不是男人啊，我只是不想留胡子，每天都拔干净罢了，你是谁不是男人啊！老子纯爷们。”
　　
　　秋生这下的动静比较大，铺上还有其他睡着的人被吵醒了，有人骂骂咧咧的。王胡子只是笑，秋生灰溜溜的躺好，睡觉。
　　
　　安静了一会，“哎，胡子，一直忘了，你叫什么名啊！”秋生的声音清脆干净，唤回王胡子一丝想要陷入沉睡的意识。
　　
　　“大奔，王大奔。”王胡子也只得回复一句，接着就陷入沉沉的梦乡。自然就不知道他的名字让秋生又嗨皮了一阵，夸张的大笑，又惹来几句骂声。
　　
　　秋生还是乐的翻来覆去的，“大奔，大奔，哈哈，大奔你好，我是宝马，我们一起去兜风吧！哈哈……”
　　
　　第二天起来，王胡子就觉得秋生很不对劲，对着自己傻乐，还不停的叫自己的名字。自己的名字很久没有人叫了。从秋生嘴里喊出来，王胡子总觉的甜蜜又亲近。王胡子被自己的心理搞糊涂了，匆匆吃完饭就出城。
　　
　　王胡子想难道自己也到了想媳妇的时候了。是的，别看王胡子这么大的胚架，也不算小的年纪，但王胡子还从来没想过女人。看到大胸脯的女人，王胡子有时候还会觉得羞涩。还是个雏呢，从来小弟弟也之后右手亲密接触过。。但是为什么想媳妇的时候只想到秋生呢。秋生倒是不错，又漂亮又能干，可惜不是女的啊，不能生娃啊……王胡子看着秋生的背影无比遗憾的砸吧嘴，看看那腰身，看看那腿，王胡子立马顿住脚步，两脚别扭的扭着，该死，那个地方起来了。秋生在前面走了老远，回头却发现，王胡子用一种非常别扭的姿势走着。
　　
　　“你怎么了，是不是要上厕所了。”秋生关心的问。“是啊，是啊，”王胡子立马捂住肚子，“我先去找个茅厕解决一下，你在这等我啊！”说完逃一样的飞奔走。
　　
　　因为才想着秋生的脸和身段结束了一次自助服务，王胡子出来时还相当的不好意思，眼睛都不敢直视秋生，走到他身边，只低低说一声走吧，就走到前面去了。没走几步，身上一沉，原来是秋生跳上来。“大奔，大奔，你也让我坐会名车呗。”
　　
　　在不知道秋生说什么，干什么的前提下，王胡子已经伸出手固定秋生在他后背上，好让他不摔着。在很久以后，秋生也会抱怨，就是王胡子的无条件的宠溺才会让自己一头栽进龙阳这条不归路上。而王胡子则一直很庆幸，因为自己的对秋生的好，最终在秋生心里占了一个和他人不一样的位置。
　　
　　一路上人指指点点，秋生也不恼，直到出了城门，秋生才拍拍王胡子的肩，从他背上下来。因为不急着赶路，就拉着王胡子转到路边的一个小树林去，当然不是去干什么见不得人的勾当。只是秋生想着现在有空有闲的，就把自己之前说过要教王胡子打拳的事给兑现了。
　　
　　王胡子有时候也会问秋生的拳是哪里学的，秋生就会笑说也没有特别学过。其实他也不知道什么更多的拳法套路，他记得最清楚的就只有一套军体拳。这还是因为那时在学校军训的时候，他是体育委员，整天站在队伍前面带着打拳。不标准不行啊，教官会跟他死磕的。所以印象也最深刻。用王胡子的话理解就是，秋生读私塾的时候，老师教了一套强身健体的拳法，而秋生因为是老大，所以学的格外认真，所以过去那么久，秋生还记得，还把这教给了自己。秋生真是很厉害啊！王胡子崇拜的想。
　　
　　别看军体拳简单，但是在实战中非常有效。秋生先一招一式的跟王胡子演示了一遍，再一个招一个招的教。王胡子对学这种东西很是认真。秋生演示完了休息了，他却一直都在一拳一拳练着。
　　
　　教到中午的时候，秋生就赶着王胡子赶路了。虽然在城里住的也不好，但是秋生也不想什么都没有的野营。回到郧县，两人和寄卖行的小二关系也熟了，晚上就裹着自己的被盖在寄卖行大堂打了一夜地铺。
　　
　　第二天，两人卷了一个铺盖，带了一口小铁锅，一点干粮，再去城门口接了一个下林的活。下林比较远，要在路上睡一夜。这次受聘的人估计家里有点钱的少爷，自己带着两个奴才，还要再请两个护工。但是有钱人都是抠。他在护工市场起码转了两圈，才最后敲定秋生和王胡子。
　　
　　第一呢秋生的样子看起来也纯良老实，第二呢两人打包的价格也比较低。像王胡子这样的壮汉单个的价钱就比两人的价格少不了什么。
　　
　　少爷走在中间，王胡子和秋生被迫分开，王胡子在前面探路，秋生在后垫底，两个奴才一左一右的护着少爷走在中间。
　　
　　秋生走在后面不屑的叼着一根野草。少爷一路一直在要求。喋喋不休的抱怨。烦都烦死人了，秋生在休息的时候摸到王胡子身边，小声的说，“喂，大奔，要不我们把他做了吧！实在是太讨厌了。”秋生做了一个抹脖子的动作。
　　
　　王胡子摇头，“做一行就要守一行的规矩。再说了，我们二对三不是很有胜算，我看他那两个奴才应该也是做惯事的，力道大的很，不好对付啊。”
　　
　　秋生扁嘴，啃着自己的馒头，不远的地方，少爷在奴才的伺候下吃着精美的点心，少爷老早就说了不包他们的伙食的。哼，谁稀罕。
　　
　　中午只是休息了一下，马上又是赶路，饶是如此，太阳下山也还是没有看见城墙，还是要夜宿。王胡子找了一个背风的地方当休息点。
　　
　　奴才在帮少爷铺床，晚上他们依旧是吃的点心，王胡子去四周转悠一下，顺便考察地情，捡柴，装水。秋生升起火，他现在已经很熟练用火折子了。
　　
　　王胡子回来了，意外的逮了一只兔子，他在河边杀了，剥了皮清理干净内脏才拿回来，秋生看到兔子十分惊喜。接过兔子对王胡子说，“我说你那个地方就贫瘠吧，我设了陷阱也捉不到，这山里物产丰富，你出去就有收获。
　　
　　王胡子只笑，把另外一只手提着的水放下来，“我去把柴火拿回来。”秋生煮了一锅粥，再用棍子支起兔子，在火上烤着。秋生知道少爷再看着自己，寒冷的荒郊野外，热腾腾的粥和肉食，比再精美的点心都更有吸引力。
　　
　　秋生没有表示，哼，我就不信了，你不包伙食，难道好意思开口让我给吃食给你。要是在前世，秋生也不是这么不会做事的人。但是，现在，秋生早就决定要活的率性一点。NND，一路上一直在抱怨，一个男人那么多的嘴巴，有钱了不起啊，这么小气，请了护工就巴不得所有的事都交给护工做，明明有两个仆人还是要求王胡子一个人守夜。给你吃我还不如喂狗。
　　
　　于是，秋生很淡定的在三人渴望的视线里，一会搅一搅粥，把带的干肉，撕一点进去。一会儿翻动烤的兔肉，夸张的闻着浓郁的肉香
　　
　　王胡子回来看到此景哭笑不得。不过他一直是听秋生的。所以也没说什么。两人在主仆三人眼巴巴的眼光下吃食一扫而光。满足的砸吧嘴。然后棉被一裹，睡觉。王胡子坐在他边上守夜。
　　
　　第二天早上，少爷就说要和秋生搭伙吃饭。因为还没拿到工钱，秋生也不敢做的太绝。王胡子从提水的河边叉了一条大鱼，秋生依旧煮的干肉粥。
　　
　　等到吃饭的时候，少爷拿出来的却是他们下人一直吃的馒头。而且很过分的是完全交换，奴才狗仗人势的把馒头扔给秋生，再把鱼和粥都端过去吃了。少爷还要说，嗯，这个碗筷还不知道干不干净，算了将就吃算了。
　　
　　秋生立马就想冲上去打人。他也不是非要吃点心不可，可是你这做人实在是太讨厌了。拼了我这点工钱不要了怎么样，打一顿再说。可是王胡子拉住他，这明天就要进城了没必要多生事端，秋生黑着脸，把扔过来的馒头又扔回去，他吃自己带来的馒头。秋生恨恨的说，“我就是当喂狗了。”王胡子拍拍他的肩。 

作者有话要说： 鞠躬，道歉，对不起！！！我失信了…………




28

28、恶人自有恶人磨 ... 
 
 
　　中午的时候到了下林，少爷罗里吧嗦的一大堆，好在工钱还是给齐了。分开后看着那一群人的背影，秋生说，“有本事就别从爷爷山下过，爷爷不把你扒光，爷爷就是你儿子。”王胡子知道他气坏了，揽着他的肩说走，去吃好吃的。
　　
　　“吃什么好吃的，我要去买迷药，泻药，毒药。”秋生甩开王胡子的手，硬邦邦的扔下一句，就往前冲。王胡子只好跟在后面。这次出来，最大的收获恐怕就是看到了秋生在山上在人前从来都没有过的模样，值啊！
　　
　　当然不是什么药要买都能买到，但是秋生还是买了一种助眠的药粉。一次不能买多，秋生就各个药铺都去买了。还买了一些拉肚子的药。再在城中补充了一点吃的，两人又出城了。
　　
　　本来两人这次出来的目的就是为了找个没人的地方，好好的提高一下王胡子的战斗务能力。两人在一个山窝里驻扎下来。教完军体拳，秋生再和王胡子对打，告诉他实战中打哪些部位可以迅速使对方丧失战斗力。王胡子对这样的亲密接触真是又爱又恨。有时候抱着秋生细细的腰杆出神，就会被毫不留情的摔个背摔。秋生看起来瘦弱，找对办法，把王胡子这个大个儿甩来甩去的还真是小菜一碟。
　　
　　甚至，秋生还教了王胡子几招女子防狼术。还让王胡子绑着石头去爬山。两人在山里大概待了一个星期左右，准备出来了，没办法，越来越冷了，而且干粮也吃的差不多了。想来过了这么久，搜山的人也不会在搜了。又不是闲的没事干，就凭是红山那点小身家还真的不会被某小王爷看在眼里吧！
　　
　　在下林补充物质，准备出城的时候又碰上之前来的时候碰上的极品少爷，这次他还是请了两个护工，强壮的两个人。刚刚讲好价，少爷看见王胡子他们，眼里闪过一丝犹疑，像是又想请他们。王胡子推着秋生赶紧的出了城。
　　
　　走在树林的时候发生变故了，变故发生的时候很快也很突然，才听到有人说话，一眨眼，七八个大汉已经包围上来了。秋生不引人注意的悄悄打量一下，穿的很丐帮，武器有嗯，柴刀，木棒。
　　
　　秋生心想，是一群比王胡子还要落魄的山贼。他们那边有8个人，自己这边也7个人，看身形也差别不大。但是王胡子经过一段时间的特训，已经不是昔日阿蒙了，他一对三应该没问题。秋生还在心里盘算胜算的时候。
　　
　　‘扑通――’
　　
　　“大爷，饶命啊。小的是穷人，工钱都还没拿着呢，大爷饶命啊……”少爷请的两个护工，看清楚是山贼拦路，二话没说的很干脆的下跪求饶。
　　
　　秋生心里是很想笑的，但是现在不是笑的时候，只好忍住，看着那少爷面黑便秘的表情很是痛快啊！秋生识时务接着的开口说，“各位大爷，我们也没钱。我们工钱都没有。”本来嘛，不做工又哪里来的工资。
　　
　　那群人也有些眼见力，知道这些人里可能也就这少爷打扮的人有点油水，领头的人使了个眼色，有四个人就过来围着少爷。
　　
　　“你们，你们想怎么样，我也没钱。”少爷双手抱胸，哦，不是，是抱着包袱挡在胸前，一脸的紧张慌乱。用眼神拼命的指示身边跟着的奴才。
　　
　　奴才面有难色，但是犹疑一下，也冲上前挡着。没办法啊，虽然不想死，但是他们不是临时请的护工，是家养的奴才。如果放任少爷在面前被抢而不作为，回去还不知道会面临什么样的命运，也许会比死更惨。
　　
　　想当然，心下惧怕的奴才哪是一心想要钱的山贼的对手，迎面两下，两个奴才就倒在地上了。少爷吓的跌坐在地上，一边后退，一边高喊，“不要过来，不要，我，我真的没钱。”
　　
　　王胡子看秋生，用眼神询问他要怎么做？秋生轻微的摇摇头，两人继续装作害怕的路人甲乙丙，有人上去，把少爷上下搜了个遍，别说，收获还不小，看来是来下林收账来的，一包银子，怎么也得几百两。秋生懊恼的看着，早知道就自己接手好了，再来个监守自盗，可惜了……秋生开始想反劫道有多大的可能性。
　　
　　“没什么油水了，就撤吧！”有人提议说。
　　
　　“不行，都给我绑了。”这次说话的竟然是最初害怕投降的护工之一，只见他脸上哪还有什么和善胆小的样子，一脸横像，“有老爷要买下人，我看这些人体格都不错，可以卖个好价钱，至于少爷，呵呵，绑回去，让他家人叫赎金。还能再赚一笔。”
　　
　　秋生惊讶的张大嘴，这样也行？活生生的无间道？惊讶的时候被人绑起来，王胡子不悦的皱起眉，气势竟然吓到了来帮他绑绳子的山贼。秋生瞪他，‘不是说要见识别的山贼是怎么营业的么，现在这么好的机会，你要是露陷了，我咬你哦。’王胡子的眉越发的皱的紧。
　　
　　少爷早就吓哭了，两个奴才也吓得没有章法。秋生啊，其实你这样的镇定也容易露陷哦！
　　
　　被人用绳子牵着走了几里路，秋生也开始不爽起来，可恶，你们最好祈祷你们的库存多到可以让我心情大好的份上，要不然，我让你们死都不知道怎么死的。在秋生的想法里，没有他这么冒险会失败会被卖的念头，基本上他认为任何想要他去的地方都是准备好被他洗劫一空的。凭他的聪明和王胡子的力量，以后请叫他们蝗虫二人组。
　　
　　这伙人的老巢不在山上，只是远离大路的一个茅草房，秋生他们被随意的扔在屋子前面。撤退的时候有人早就拿出银子让人去买酒菜，这会儿也差不多到了，一伙人热热闹闹的喝酒吃肉。秋生冷眼旁观着他们。喝，喝，喝醉了最好，省的我下药。
　　
　　可是总有那么几个人不会喝醉，有人摇摇晃晃的朝这边走来，王胡子努力的挪到秋生的面前，秋生长的俊， 别让这些龌龊的男人发现了。秋生很不满自己像个女人一样被挡在身后的行为，只是现在不是吵架的时候，只能先忍下来。那伙人不是冲王胡子他们来的，他们走到那少爷的面前，“呦，少爷，能告诉我们你是哪的吗？”
　　
　　不等少爷回话，来人先抓着他那两个奴才狠狠的甩了两个大耳光，血迹从嘴角流下来。少爷带着哭腔，“我说，我说，你不要打我，我是郧县南大街汇丰米行家的。你写信给我爹，我爹会出银子。一定会，求求你，不要打我，也不要杀我。要多少银子我都给。
　　
　　来人很轻佻的拍拍少爷的脸，“你听话我们就不打你，也不杀你。来，我们都是粗人，还烦请少爷你自己写信去告诉你爹，让他送银子过来。”说着，一把抓着少爷的头发，拖到他们吃饭的桌前，粗暴的推搡着少爷，少爷脸上眼泪鼻涕一把的，一副孬种的样子，那些男人开玩笑笑的很大声。
　　
　　少爷战战兢兢的写完信，害怕的看着那些人，希望他们能让他回去。领头的那一个，细细的打量少爷一番，“啧啧，仔细一看，长的还不错，细皮嫩肉的。”那人猥琐的笑着，还动上手捏了一把。少爷吓得哭都不知道哭了。
　　
　　“大哥，听说城里都时兴玩男人，你看着少爷细皮嫩肉的，你要不要也……呵呵，反正现在没女人，什么洞不是插啊！”
　　
　　少爷吓得连连摇头，王胡子皱紧了眉，往旁边挪了挪，把意图想要冒出头的秋生彻底锁死在他背后。那个少爷在他看来一点美感都没有，那些人都有兴趣，要是让他们知道秋生……一想到有人会对秋生起那些腌渍心思，王胡子就怒火中烧的想要杀人。最后一条路被封死，见出头无望的秋生，用额头去撞王胡子的背，叫你没事长的这么壮。秋生啊，这么紧要的关头，你们在这打情骂俏的真的妥吗？好歹也有点深陷敌窟的自觉吧！
　　
　　那边，贼大哥用标准的恶人口吻说，“少爷，不想死的话就好好伺候本大爷。”那人扬扬手中的信，“你说这封信会不会平安的到你爹的手里？你说会不会有人知道你哪去了呢？就算不告诉你爹，我把你卖到下等的娼馆，你接一年的客总也能算不少。”
　　
　　“不能，你们不能这么对我。”少爷混乱极了，他想血性一把，大不了就是死，好过这样人前受辱。但他又想到活着的好处，家里那个老不死的没几年好活了，以后那么大的米行就全是自己的了。到时候还不想怎么花怎么花。想到此，少爷又没了血性，他也玩过男人，了不得就那样了。所以在被推到那个男人叉开的双腿间时，男人撩开衣袍，大喇喇的露出那个肮脏的东西时，他只犹豫了一会，就张嘴含上去了。
　　
　　“M的，这么SAO，你不是天生就是喜欢被男人弄的兔二爷吧！”被含的舒爽的贼老大，用手控制着他的头上下摇动。旁边围观的人也yin*笑起来，嘴里还说着下流的痞话。
　　
　　“他们在干什么？”秋生小声的问，太吵闹的环境他听不清楚发生了什么事。“没干什么。”王胡子紧皱了眉，生平第一次对自己对秋生的无条件妥协产生了怀疑，他不该放纵秋生落到这样危险的境地的。 

作者有话要说： 本来想和大家好好解释一下的，但是JJ总是抽，总是发不上，我好暴躁，好想摔电脑……
 失信的原因有两个，第一个是我低估了修文的工作量，高估了自己的效率……
 第二个是某件事引得我发病了 ，心理间歇性疲惫，我知道这个看起来很像是扯，但是这是真的，发病期间会很悲观，所有负面情绪都会成倍呈现，基本上除了消极，什么都做不了。某参真的已经在很尽量的控制了。

 再一次鞠躬，道歉，对不起，我失信了……

 某参下次再也不会轻易许诺了……背负失信 的压力也很大……




29

29、冒险也要有险啊 ... 
 
 
　　真正穷凶极恶的人是他们不能想象的。秋生因为最初碰到的是自己，就以为所有的山贼都是这样落魄没本事，就以为看清了所有其他的山贼，所以才会在今天，一看见人家的装备就觉得不过尔尔，大胆的以身犯险。说起来都是自己的失误，怎么就不考虑的再周全一点。
　　
　　自责完毕的王胡子开始认真的想该怎样脱身了，如果真正打起来，胜算如何。
　　
　　在这期间也有人窃窃私语的朝王胡子这边看来，王胡子陷入一级戒备，浑身紧绷着准备迎敌，不过还好，他们只是说说，没人上前。在少爷的伺候下泄了精的贼老大，挥挥手没在为难他，把他扔到这边来。还扔了几个馒头过来。
　　
　　双手绑着，要吃就只能俯□像狗一样的去叼，王胡子不愿意，想来秋生也不愿意。两人自岿然不动的坐在那。
　　
　　天黑了，秋生他们又被提着锁到偏屋了，少爷又被提到贼老大的房间里，听到那伙人放肆的笑声，秋生好奇的问，“他们抓他去干嘛？”王胡子撇了一眼战战兢兢低着头的那两个下人，温和的对秋生说，“没事，也许是让他去写信。你饿了吧，我这还有馒头，你要不要吃。”秋生看看被绑着的双手，“这怎么吃啊！”
　　
　　王胡子转过身来面对着秋生，“就在我怀里，你用头顶开衣襟就可以看到了，用嘴把包的纸去掉就可以吃了。”秋生皱眉，试探性的伸伸头，果断的放弃，“不要，这个姿势好丑哦。我先饿着吧。”王胡子怜惜的看他，“顶的住吗？看你以后还要不要这么调皮？”秋生扁嘴，“这也是一种学习啊！看人家怎么对待俘虏，相比之下，你实在是太仁慈了。”秋生夸张的说。
　　
　　“还顶嘴。”王胡子说，最恨的就是他这样浑不在意的样子。被凶了的秋生委屈的嘟嚷几句，王胡子又要安抚他，说是这么说，要是秋生真的伤心了，他得心疼了。互动着的两人全然没发现那两个下人慢慢挪动到墙角去了，尽量的离他们远一点，娘喂，才知道男人和男人这一回事，眼前就来了一对活生生的。瞧那娘们兮兮的恶心劲。真是要闪瞎狗眼了。
　　
　　小小的茅草屋有什么隔音而言。当秋生和王胡子有一搭没一搭的说着话缓解饥饿时，少爷被带去的房间里突然发出一声尖锐的惨叫声。被吓到的秋生，对王胡子说，“他们是在打他么？”王胡子的脸色也很难看，缓慢的点头，应该算是吧。
　　
　　“啊……不要……太大了……我帮你用嘴弄出来吧……求求你……”听着那边房里时不时传来的痛呼声，秋生古怪的表情，“这是用什么刑啊？”王胡子则恨不得堵住他的耳朵，不想让他去听污秽的东西。贼头子大声的喝斥一下，那边再没有了声音。
　　
　　秋生总算是意识到情况的险峻，他们现在面对的是一群真正的恶徒，什么都敢做的恶徒。秋生缩了一□子，“咱们要低调点，再低调点。”
　　
　　半夜的时候，约莫着贼人应该多熟睡了，秋生用脚戳戳王胡子，王胡子看他，一片漆黑中，秋生示意他背过身去，俯□子去咬绑着王胡子的绳结。麻绳磨破了秋生的嘴角，在他的坚持下好歹是把它给解开了。王胡子松开手，又去解秋生的绳结。秋生借机在他的耳边说，“我去下药，你负责掩护我，成功的话我们就再回来，被人发现了就分开跑，到时候在郧县小二那等。”王胡子想说还回来干嘛，直接就跑了不就结了。
　　
　　秋生像是知道他想说什么，说完一扭头，就不去看他，四周极静，大点声说话就会有很大的动静，王胡子自然不会这么做。但如果不是紧挨着看嘴型的话，就根本就不知道对方说什么，秋生这一扭头就像是切断双方交流的频道。
　　
　　互相松了绑的王胡子和秋生，等待了一会，发现没什么动静了才又开始行动。秋生悄没声息的潜入厨房，王胡子就躲在墙壁暗处，看四周有没有动静。秋生在水桶里，锅子里，水壶里，碗筷里，米桶里，面粉里，面里，所有能看到的可能会用到的，会进嘴的东西里洒下药粉。安眠粉和拉肚子的粉。一切妥当后才溜出来，两人互比一个安全的手势。为了以防万一，秋生在院子的里的井里也撒下药粉。两人再悄悄的溜回原本锁着他们的地方。
　　
　　秋生教王胡子怎么把绳子套在自己的身上，绳头攥在自己手里，确定他学会了后，秋生正准备动手把自己绑起来来时，王胡子递给他一个馒头，“先吃点。”秋生接过馒头点头，“你也吃点。”王胡子笑，秋生瞪他，“笑什么笑，最迟明天下午我们就能走，不用留给我吃，你自己吃了。我跑不动的时候还指望你背我呢。”王胡子看着秋生为了让他看清楚，每个字都说的比较慢，夸张的咬字表情。王胡子从怀里摸出一个馍馍自己啃。就着秋生的容颜下肚，真是无上美味。
　　
　　第二天也不知道该说秋生幸运，还是那群贼倒霉，因为前一天喝了酒，早上起来就口渴，一人灌了一大瓢水下去，这陆续的就有人上厕所，上厕所的人一多，有人就提议，肯定是昨天的重油腥吃坏了肚子，今早上就煮点粥养养胃。老大同意了，煮好了粥后，一人吃了两碗。这下就好看了，上厕所的继续的跑厕所，不上厕所的就开始昏昏欲睡，最惨的就是又想睡又想上厕所的，此中滋味，摇头，生不如死啊！
　　
　　秋生侧耳听着外面的动静，从骂骂咧咧开始，到弱不可闻的呻吟声。秋生看看和他们关在一起的形象萎顿的下人，少爷昨晚上一夜没回来。凑到王胡子身边，“听声音应该全部都放倒了，你说对面那两人怎么办？”
　　
　　王胡子略一思索，“我先去看看，你在里面别动。”秋生点头，“你小心点。”
　　
　　王胡子站起来，在那两人探究的眼神下，假装被绑着的样子走出门。秋生则来个闭眼，眼不见为净。让那两人想问也不好意思开口。大概过了两柱香的时间，王胡子打开门，示意秋生走出来，秋生眼神示意那两个人，王胡子摇头，表示不用在意。
　　
　　秋生走出去，才发现，一伙人十个，一个不少的都被王胡子绑住扔在院子里。知道危机解除，秋生也把做样子捆在身上的绳子扔下来。“这么容易就搞定了？”王胡子点头，“他们不在一块，都没什么力气。不过我刚刚问了，他们中午约了一帮人过来看人，我们没多少时间了。”
　　
　　秋生点头，“我只翻翻，会很快的。你翻他们身上有没有。”秋生走进贼老大的房间，进去倒是吓一跳，少爷蜷缩在地上，身上已没有一块完整的衣物，满身的红印青紫，身子底下白的红的一滩。秋生惊讶的张大了嘴，这个可怜的，是被男人强了么？难怪昨天叫那么惨？
　　
　　现在不管这个人之前有多可恶，秋生都只有满满的同情。实在是太惨了。秋生扯了被子盖在他身上。才去翻箱倒柜。搜了半天，秋生得到一个结论，这帮人绝对是有多少花多少，翻个底也只有昨天抢劫少爷的三百两银子。若是自己晚个几天被绑过来，绝对一两银子都没有。
　　
　　把银子收好，秋生看着少爷犯难了，按理说是不关他屁事，但是他看到少爷现如今这幅惨样，又觉得就这样把他扔在贼窟里不太好，自己还把他的钱全拿走了。王胡子久不见秋生出来，就进去了，他进去的时候秋生已经用被子遮盖住少爷，但是王胡子还是皱了一下眉。秋生为难的看他，“我们救他吧！”
　　
　　“那他两个仆从呢？”
　　
　　“那你要怎么解释自己，解释我们逃出去的契机？”
　　
　　“你要把钱还给他们吗？”
　　
　　一个接一个的问题，秋生扁嘴，“可是他真的好可怜。你都不知道，他遭遇了什么事情？他绝对遭遇了身为男人最难忍受的暴行。”
　　
　　“我知道。”王胡子说，“你要我背着他跑路吗？又要背到哪里才算安全呢？他要是中途醒来，咬住我们不放怎么办？”秋生用脚尖划地，王胡子怎么突然这么有压迫力了，讨厌。王胡子安抚他，“等我们进城去了就去通知他们家，他昨天不是说了吗，郧县南大街的汇丰米行。我们去传信，等他们自己来救。”
　　
　　“那万一他们人没来，那边人来了怎么办？”秋生说，王胡子四处看看，最后连人带被的抱起，把他藏在衣柜里。“那些人就算来了，你下的药重，他们一时半会也走不了，我们快点。”
　　
　　秋生点头，把银子一分为二的，两人身上都揣一点。飞奔了一阵，秋生支撑着膝盖说，“我不行了，你先去通信，我在后面慢慢走。”王胡子看他，“我没事，你通信的时候记得不要暴露自己了。正事办完后，你如果还有力气就再来接我。”王胡子想想，这也是个办法，再三嘱咐秋生小心，等他，就健步如飞的走了。 

作者有话要说： 相信我，JJ抽的时候是不分作者和读者的，两三次也发不上文，我会很焦躁，想摔电脑……




30

30、暧昧的粉红小泡泡 ... 
 
 
　　秋生找了棵大树，坐下来休息，昨天到现在都只吃了一个馍馍，受不住了。秋生捂着肚子，不知道王胡子会不会给他带点吃的过来。昨晚上紧张的一夜没睡，一旦松懈下来休息，困意就一点点上头。虽然说着不要睡，不要睡，但是秋生还是一点点的滑下去，最后躺在地上，双手插在胸前，抱着银子，睡的香甜。
　　
　　这一觉好像睡了很久，又好像没睡多久，总之就是一个机灵，秋生醒来，四周静谧的很，秋生拍拍胸，怎么就这么睡着了，要是路过个什么人，不久惨了。幸好王胡子还没回来，要他看见了，又要说了。
　　
　　秋生爬起来，拍拍草屑就往前走。走了没200米，就看到王胡子黑着脸过来了。“你是走还是在爬啊，这么慢，我还以为你怎么了。”
　　
　　“嘻嘻，你怎么这么快啊！”秋生转移话题。
　　
　　“我就在城门那找了个跑腿的，让他去通知米行的人了。”王胡子说完，一脸严肃还想教训的时候，秋生又叫起来，“那你一定没给我买东西。啊……我们快走吧！我要饿死了。”
　　
　　“知道你饿了，给你买的。喏。”王胡子从怀里掏出油纸包的饼，“我让他给你加肉了。”秋生眉开眼笑的接过，“嗯，你真是居家旅行必备啊！以后我去哪都带着你。”
　　
　　王胡子咧嘴，“就你那样，是不适合一个人出门。”秋生大口吃着饼，“等等，”王胡子拉住他，大拇指按着他的嘴角，“你这里是怎么了，怎么又血迹？”
　　
　　秋生不在意的说，“没事，可能是昨天咬绳结的时候咬破了。”王胡子心疼的摸索着，“以后再有这种事就要我做，知道吗？”
　　
　　“知道了。”秋生细声细语的说，突然觉得很羞涩，诶，这个气氛是怎么回事？王胡子你的手够了啊。摸摸那个小口子就平了吗？诶，我脸热个什么劲，不会是脸红了吧？脸红……是中暑了吧！怎么觉得王胡子就是这么体贴这么那个的，啊……小心肝你不要跳的那么快啊……
　　
　　王胡子开始只是心疼那个小口子，慢慢的又被刚吃了东西红润的嘴唇吸引，好想伸手去摸一摸。一定很软，王胡子着魔的想。YY了好一会，才发现秋生怎么面红耳赤的，而且乖乖的低垂着头，任他的手指在他的唇边摸索。王胡子心潮澎湃了，王胡子荡漾了，王胡子想做点什么的时候。
　　
　　然后秋生咳嗽一下，借咬饼的动作，躲开王胡子的咸猪手，一边朝前走，“快点啦，去郧县补充点物质，今天就出发回家了。”王胡子看着秋生匆忙逃避的背影。心中那朦朦胧胧的情感开始清晰。
　　
　　王胡子知道秋生只是有点不好意思。心里放松了点。两人继续赶路。下林的消息不灵通，但是好像说梁王和周将军都在沅陵城外扎寨。远远的对峙，也不知道这战会不会打起来。
　　
　　傻啊，不打仗，到别人城外头过年来了。秋生心想。不过，这个不是他关心的重点，现在局势这么紧张，沅陵应该不会再派人在山里转悠了吧。那不就是可以收拾东西回家？
　　
　　秋生乐颠颠的。天气是越来越冷，他是真的想回家了。对，回去那个小山包。有亲人的地方才是家。两人回到了郧县，依旧是住到寄卖行。骡子已经卖出去了，价格比当初秋生设定的价格低了一点。
　　
　　秋生也不去管小二是不是在里面赚点猫腻，他还是笑眯眯的摸了几个铜板给他算是答谢。说是自己明后天就离开郧县了，小二还舍不得。这人还真好相处。
　　
　　秋生打发王胡子去打听消息，自己则是去找门路，把自己带在身上的首饰去套现。这边的消费高，对好东西更出的起价。相对这郧县物价也比夏县贵，其他的不能卖，但是还是可以买一点特色点心回去。
　　
　　即使知道了现在沅陵自顾不暇没有派人搜山了，王胡子和秋生还是谨慎的围着山走两天才去的藏东西的地方。
　　
　　粮食和衣物被子，杂七杂八的都带回去。金银没有全部带回去，只带了一些首饰，其他的还是好好的藏着。
　　
　　“呦……回家咯……”坐在板车上，秋生高兴的大喊。
　　
　　就算回家的心情是雀跃的，但是回家的路程还是实打实的足足走了三天才到家，看着熟悉的景色，秋生心情大好，“不是回来，我还不知道自己这么想这个小山包呢。”
　　
　　王胡子笑笑，他也想，想那些兄弟。不知道他们过得怎么样。车子上的东西，秋生扯了些油布盖住，一为了防雨水，二为了财不露白啊！远远看见屋顶，王胡子就高喊起来，山顶上先是静默，接着：
　　
　　“大哥回来了！”
　　
　　“秋生哥回来了!”
　　
　　整个山顶都沸腾了，所有在家里的人都出来，拥抱王胡子和秋生，大家笑着互相问好，赞叹着两大车的收获。来人簇拥着王胡子走在前面，柳岚接过秋生手里的缰绳，和他并排走在后面。
　　
　　“路上辛苦了吧？”柳岚问。
　　
　　秋生摇头，“还好，家里挺好的吗？”
　　
　　柳岚有一丝的迟疑，“算是好的吧。”
　　
　　秋生奇怪，好就是好，不好就是不好，哪来的算是好的，不等他问清楚，已经走到前坪，然后知道柳岚古怪的神情是为了什么。
　　
　　大门前，一老两少三个女人站在那。看见王胡子就微福身子行礼。柳岚在后面对秋生说，“山上来了三个女人，现在住在你房里。”
　　
　　王胡子看见女人也愣住，二虎上前说了为什么留住三人的来龙去脉。王胡子苦恼，按二虎说的，这样子不留人也不好，但是现在留着，老的还好，那两个小的黄花闺女待在这全是男人的山贼窝里算什么事。姑娘家的清誉不要了？
　　
　　王胡子去看秋生，秋生此刻正在看女人的容颜，但是因为女人低着头也不知道长的好不好。就观察手和仪态了，其实秋生也没多想什么，王胡子看着秋生在看女人，不知怎地，突然觉得心理不舒服。秋生感觉到王胡子看他，就抬头看他，
　　“既然都在这里了，就先住着再说吧。”
　　
　　王胡子只是点头，那三个女人福一福身子，就进屋去了。
　　
　　王胡子在外指挥人把车卸了，秋生则进大堂看看，“哇，弄的这么好了！”秋生感叹，这大堂里把原先杵在中间的泥菩萨挪开后，地方意外的大，除了弄出一个大堂来，还用木板左右各隔了一间房。柳岚说他和小虎睡其中一间，另一件就王胡子和秋生暂时睡。
　　
　　秋生点头，又到后院，兔窝，鸡窝清清楚楚的，原先的简易厨房，也修整的像一间房子，那个老女人在里面忙活，看见秋生，就咧开嘴对他笑，“路上累了吧，我给你们煮个面，吃点带汤的，暖暖胃。”
　　
　　秋生笑着点头，柳岚说，“自从花婶来了后，我就再没下过厨房了，花婶的手艺挺好的。”
　　“是吗，那我一定要好好尝尝。”秋生笑着说。花婶不好意思的摆摆手，“哪能。就是一点粗事活计，什么说的上好不好的。糟老婆子也就会个厨房里的事了。不像公子，我问了这厨房里的咸菜都是公子做的吧，做的真的好，现在一般的小媳妇都做不出这么多种来。”
　　
　　秋生拜拜手，“叫什么公子啊，花婶和其他人一起叫我秋生好了，对了，现在咸菜应该也做好了，好吃吗？”秋生去查看菜坛子。“好吃，每次炒一大碗都全吃光了，很下饭，就是吃多了喝水也喝的多了。”柳岚在他后背说。
　　
　　秋生用筷子夹了一点出来吃，“嗯，好吃，我这次也带回来一些腊味，待会去选几块带肥的，和这干茄子干豆角一炒，啧啧，我口水都要流出来了。”花婶笑着说，“那我待会就去割腊肉。”
　　
　　秋生点头，出了厨房，看着院子另一边，那里立着一间已经砌了一半的房子，柳岚看他看向那，就说，“这山里来人了，不能老是睡在你们房间，大家就寻思着再砌两间房子。”
　　
　　秋生点头，“刚才没看见老铁和老曾，他们是老实人不说话，不会有人欺负他们呢。”
　　
　　“谁会欺负他啊，秋生，你把我们也想的太坏了吧！”柳岚还没接话，扛着麻袋的赵二进来说，柳岚忙去打开地窖的盖子，赵二进去。柳岚对秋生笑，“他们去给麦苗盖稻草了。这不是眼瞅着就要下雪了吗？”
　　
　　秋生点头，“你们没下去做买卖啊？”
　　
　　“你看，你不是想我们欺负人，就想我们偷懒不去做买卖，我说，能不能想点我们好的啊！”赵二从地窖里冒出一个头来说。
　　
　　秋生上前作势要踩，“就你话多，我和小柳儿说话呢，关你什么事啊！”赵二爽朗的笑，又对着柳岚挤眉弄眼的说，“小柳儿，你可得给我们说点好话啊！”说着也不等人反应，头一缩，在藏到地窖里去了。
　　
　　秋生挤眉弄眼，“小柳儿，难道我不在家，别人把你的心偷走了吗？哦，我不在是你的唯一。”柳岚黑线，“都是你的错，你好好的不叫名字，叫什么柳儿，他们都是学你的。” 

作者有话要说：




31

31、冬天也要有发现春天的心情 ... 
 
 
　　“那不成，”秋生对着又冒出头来的赵二说，“这名字是我取的，只有我能叫。你以后不要再叫了啊！”
　　
　　“凭什么啊，柳儿他又不是你一个人的。”赵二挑衅说。
　　
　　大虎扛着麻袋也过来了，招呼贫嘴的赵二接过麻袋，回头对秋生一笑，“做买卖等吃了中饭才下去，这不是你说的吗？柳儿也就你和赵二叫。人家明明一个大男儿，给人家取这么娘兮兮的名字，担心旁人误会。”
　　
　　秋生一脸哀怨的挂在柳岚的身上，“我觉得我回来是多余的了。连喊人的自由都没有了。”柳岚笑着拍拍他的肩。两人往边上退退，大部队扛着麻袋过来了。
　　
　　“这次的收获很大啊！”柳岚说。秋生点头，眼神瞟到那个身形瘦小一些的女子出来帮花婶的忙。柳岚说，“那个姑娘叫山杏，手脚挺麻利的，她小姐不怎么出来，她就忙前忙后的。”
　　
　　秋生看着自己的房间，“那个小姐，我虽然没看到脸，但是看身段应该长的不赖，她真的愿意留在山贼窝里。”
　　
　　柳岚看看周围，人都去前坪搬东西了，柳岚小声的说，“大虎好像喜欢那个小姐，当初也是他一定要她们上山。”
　　
　　秋生愕然，“不是自愿的。”柳岚忙否认，“是自愿的，但是当时是大虎先问要不要跟他们上山。花婶和山杏都同意，那人没办法就一起上来了，大虎一直想找机会和她说话。可她一上山，进了你那屋就没出来过，饭都是送进去的。”
　　
　　秋生嗤之以鼻，“不管她怎么天仙也好，山贼窝里都不应该有不出门的女人。大虎这是昏了头吗？那样一看就眼高于顶的女人怎么看的上他。”柳岚说，“你也别说他，他也这么大年纪了饿，之前饭都吃不饱，自然不会想这些事，最近这日子也好过了，不怪他想。再说了，那女人既然也是落了难，就是落难的凤凰不如鸡，大虎怎么就配不上了。哎，我不管了，反正你们现在回来了，吃了饭去和她们聊一聊。留就留，真的要下山也早点送着去了吧！女人家家的在外不方便不容易。哎，秋生，你没在你那房里放什么值钱的东西吧！”
　　
　　秋生翻白眼，“你说呢。”扳扳手指，“小柳儿，我发现你现在说话麻利多了嘛，嗯，知道顶嘴了。”
　　
　　“别闹了，和你说正经的呢。”秋生白他一眼，他是比以前开朗些爱说话些没错，但有什么好惊讶的。“啊，那是真放了，当时我想说来着，但是大虎已经让他们住进去了。”柳岚有点懊恼。
　　
　　“算了，也没多少东西。我藏的东西，真要有心找的话，估计也就花婶能找的到，我倒是觉得花婶可能会留在山上，那她就断然不会做这种切断自己后路的事。”秋生没说的是，比起藏的那点银子，更重要的是大虎对那个女子的态度啊！如果真的这么着迷的话，那还真是一个问题，也许在和女人说之前要先和大虎说说啊！
　　
　　王胡子来来回回几趟了，怎么看秋生趴在柳岚身上怎么不舒服。按道理来说，那两人都算是长身玉立，风度翩翩的人物，站在一起，虽不说上珠联璧合，但是也赏心悦目，但是莫名的王胡子看着就不顺眼。
　　
　　“还站着，你那些小玩意怎么放啊！你自己不去看看。”王胡子没好气的和秋生说说。秋生吐吐舌，拉着柳岚往外走，“走，你跟我一起去，我买了郧县的特色点心，还挺好吃的。”
　　
　　王胡子的脸更加黑了。
　　
　　值钱的小物件秋生都是用黑乎乎的布包着放在自己衣服包里，放在一起的还有一个漂亮的看起来就是放贵重物品的楠木盒子。
　　
　　柳岚帮着秋生把属于他和王胡子的东西都搬进他们临时住的房子，房间不大，就放了一个床和一个柜子。新打的木床发出好闻的气味。秋生目测了一下，“这是个单人床吧！”
　　
　　柳岚楞，接着说，“大哥和你住，不是一直都是睡地上吗？”秋生黑线，“有地方睡就随便找个地方让他窝着，现在这么冷，睡地上会生病。有病啊，巴巴的跟着我在这么小的地方睡地铺。幸亏这次还带回来那么多棉被。”
　　
　　秋生说着就去打开楠木盒子，柳岚避嫌的想要出去，“你去哪啊，吃点心啊。”秋生叫住他。然后打开盒子拿点心出来，“你先吃一块，等会再拿出去给他们吃。我还留一些给小虎以后吃。”
　　
　　柳岚默默的看着那么漂亮的盒子里装着满满的纸包的点心。秋生笑的得意，“哈哈，没想到吧，装在这里面，谁也想不到，我果然是天才，防盗一流啊……”柳岚默默的吃点心。
　　
　　柳岚端着点心出去，秋生把东西一团团的都塞进柜子里，整个房子估计也没什么锁。秋生把门一带，不过，大家一般没事也不会进被划分为大哥的房间，从以前就是这样。
　　
　　秋生去找王胡子，让他去和大虎聊一聊，如果大虎真的喜欢那个姑娘，如果不问他的意见就处理这个事，对大虎就太不够意思了。秋生呢则是去地窖去盘点东西。柳岚？柳岚看到秋生给他带的纸笔，书籍，砚台墨，高兴坏了，小心翼翼的把东西搬到他房里去了。
　　
　　嗯，秋生点头，不错，看来他们在家里没有偷懒啊，地窖里的东西只多不少，看来赚自己的口粮还是赚到了。
　　
　　离房子有点距离的小山坡上，王胡子和大虎在聊天，“大虎，和哥说说怎么回事？”
　　
　　大虎丈二和尚摸不着头脑。王胡子看他那样子皱起眉，“你是个爷们，也到了娶媳妇的年纪了，不就是碰上一个中意的姑娘吗？有啥不好说的。”
　　
　　大虎立即扭捏不好意思起来，“谁嘴这么碎，跟你说的。根本就不是那么回事。”王胡子叹气，“大虎，山上留女人干什么？还不是为了你们讨媳妇。但是，咱们是什么人咱们要清楚，有些女人是咱们碰不得的。”
　　
　　大虎自嘲的笑笑，“我知道，我也没想怎么的，当初看她们逃命至此，狼狈不堪，想着先来山上住一下也好，这个世道，没有亲人的女人在外，还不知道会遭遇什么事。其实她上山后一句话都没跟我说过，我也就明白了。我，”大虎低下头，“不强求。”
　　
　　王胡子看他的样子又是一阵长长的叹气，“大虎，那么我送她们走你没意见吧。”大虎抬起头，“大哥，几个女人吃的不多，又不是养不起，她们都没家人了，你让她们下山，她们去哪啊！那么多人你都留下来，怎么就单单容不下几个弱女子。”
　　
　　王胡子制止了大虎的激动，“大虎，大虎，”王胡子吼了一声，“不是我不留，你想过没有。也许她们并不想留在山上？你想，当时，她们是被人追赶来到山下，你们出现，提着刀，不但把人赶跑了，还在他们身上搜刮了一番，你们是山贼，是土匪啊，你说是自愿，也难保女人不会以为出了虎口又进狼窝。你说是邀请，也许她们以为是胁迫。你提着刀呢，兄弟。”
　　
　　大虎捧着脑袋蹲下来，王胡子叹气，这一回山上就事不断，真不如他和秋生两个人来的轻松痛快。收敛心神，王胡子也蹲下来，拍拍大虎的肩，“我会先和她们谈谈的，如果愿意留下来，我绝对不赶她们，如果她们不愿意留下来，我就客客气气的把她们送到城里去。可以吗？”
　　
　　大虎木然的笑笑，“我不知道，都听你的，大哥，我去帮老曾干活。”大虎木木的走了。王胡子叹气，头疼啊，大虎是第一次喜欢一个女人吧。不过，王胡子心里也清楚，那个女人不适合在山上。唉，不管了，回去跟秋生汇报情况，让他去处理吧。
　　
　　中午吃饭的时候，人算是到齐了，老曾看到拴在前坪的驴子，眼睛都直了，不停的摸着驴子的背。秋生看着觉得怪渗人的。老铁笑说，“庄户人家就想着家里要是有头牲畜就好了。不怪老曾看的重，怎么样。秋生，看看我的家具做的不错吧。”
　　
　　秋生笑，“怎么，还想讨赏啊！”老铁摩挲着桌面，“我都没想过自己还能做，还会做，总算是没有全部还给师傅，对得起我娘那三斗米，一只鸡的师傅钱。”
　　
　　花婶把菜都端上来就下去了，她和山杏一直是在厨房里吃，本来她们想吃点刷锅水的就好了，但是柳岚发现了，坚持她们应该和大家吃的一样。所以，花婶每次就先留下了她们吃的，其他再端出去。不过不管柳岚再怎么说，花婶留下来的饭菜都是很少的。她也是活了大半辈子的人了，世事看的透，这屋里虽说是山贼，可是却都是些善人。她一个孤老婆子，想要口饭吃，就要识相点。
　　
　　因为秋生的交代，中午弄的是大干饭，配上香喷喷又下饭的咸菜炒腊肉，别提多好吃了，大家久未碰面，也是兴奋的很，吃吃喝喝笑笑，热闹的不行。大虎还拿出酒来，秋生默，想想上午清点库房时发现的一坛坛的酒，看来财政自由的他们很放松啊！以前他下山买东西的时候从来就没有买过酒。不过看看他们喝酒的豪迈样子看，估计个个都是能喝酒的。可能早就犯酒瘾了，不过那个时候还没人敢和他说
　　




32

32、女人也分三六九等 ... 
 
 
　　是他的疏忽又怎么样，他又不喝酒，秋生恨恨的想，低下头扒饭，现在桌上不喝酒的只有三位，那就是秋生，柳岚和小虎。刚才已经被集体鄙视嘲笑过了。
　　
　　下午的时候，秋生酝酿了好久的情绪，最终还是没想好要怎么开口，算了，伸头一刀，缩头一刀，叫上王胡子，两人就去找女人们谈心去了。
　　
　　在厢房里，三个女人挨着床沿坐，秋生和王胡子就搬了条凳子在对面坐着。谁也没说话，屋子里是静默，就看见那女人的手绞帕子，绞来绞去的。
　　
　　“咳咳。”秋生清清嗓子，白了王胡子一眼，看来这人是打定主意自己不说话他就坚决不开口了。真不知道谁才是老大。“那个，”秋生面色赫然，他也不是经常和女人打交道，怎么开口怎么别扭啊！
　　
　　最终秋生下定决心，开口说，“你们是自愿上山还是被强迫上山的。”话一出口，秋生就想抽自己一个嘴巴，这是什么开头。
　　
　　对面的女人面面相觑，这是什么意思也许第一句话说清楚了，其他的事就好说了，秋生不等对面的人回答就挥手说，“怎么来的就不说了，反正你们也上来了，我们说说以后吧！你们，想不想留在山上。”
　　
　　花婶只和山杏交换了一下眼神，那个端坐的姿色秀丽的人却只看着秋生。王胡子皱皱眉，你看他作甚。
　　
　　秋生又说，“我也不瞒你，我们这是个山贼窝，你们要是留下来，我保证有一口我们吃的，就少不了你们，但是这到底是犯法的活计，现在是世道乱，但是等稳定下来，我们就是随时可能坐牢的。你们要是想走，也没问题，我们会送你们下山直到一个安全的地方。”
　　
　　对面最先开口的竟是漂亮的那个女人，她看着秋生，“不会逼迫我们嫁人，伺候你们。”这个问题很是犀利，秋生还没没回话，王胡子先说了，
　　
　　“她们两个无所谓，爱嫁谁嫁谁，不爱嫁不嫁，但是你，只能嫁给大虎。”
　　
　　“而且，山贼窝里没有什么大小姐贵妇人，要吃就要自己做。就算你嫁给大虎，你也是要出来做事的。”
　　“大虎就是领你上山的那个大高个。”
　　
　　屋内一片静默，王胡子说的话语气算是比较重的了，导致秋生也不知道该怎么接话。互看了一阵后，秋生叹气，“反正就是这么个情况，你们先想想吧！想好了再来和我说就是了。”说罢拉着王胡子就往外走。留她们在屋子里想一想。
　　
　　走出屋外，王胡子纳闷，“这样就算谈完了吗？”秋生白眼，“你还想谈什么？”王胡子摇头，他还是挺怵和女人打交道的，幸亏她们没哭，哭起来更是不知道怎么办。
　　
　　“对了，你看你去你哪个兄弟那挤一挤吧！现在天冷，睡地上怕感冒了。”秋生说。
　　王胡子皱眉，“为什么？”秋生看他，“你没看见吗，那房里的床很小，地很小，你还要去打地铺？”
　　
　　王胡子的眉头皱的更紧了。秋生看看天，“现在是越来越冷了，不知道什么时候会下雪啊？”王胡子在后闷闷的说，“应该就快了吧，下了雪就不下山了，所以这几天也要去置办点东西了。”秋生点头，窝冬啊，想想就很舒服很爽。
　　
　　“你之前说的那个什么管理办法，整理一下就和大伙说说吧！”王胡子说的是他和秋生在路上，秋生说的管理人员的办法。
　　
　　其实秋生会什么管理呢？他也不过是参照了以前在游戏里的一些公会的管理办法，七零八碎的说了一些，意外的王胡子很敢兴趣。
　　
　　秋生点头，“等把这些个女人搞定再说。”王胡子点头，秋生回头望了望屋子，“你说她们什么时候会来找我们谈。”
　　
　　王胡子笑，“怎么？你想她们谁留在山上。”
　　
　　秋生白他一眼，“你没事就打你的拳罢了，我去眯一会。”
　　
　　最先来找秋生说要留下来的竟然是山杏，说老实话，秋生有点意外，他知道山杏和花婶是最有可能会留下来的，但是山杏一个没嫁人的小姑娘。秋生打量着眼前畏畏缩缩的小姑娘，实在看不出她有这个胆量啊！
　　
　　山杏被他看的心里发毛，手紧张的放在腿侧，捏成了一个小拳头。虽然害怕，山杏还是鼓足勇气开口说，“真的，大哥，我什么都能做，吃的也不多。你就留下我吧！”
　　
　　秋生发现，这个山杏虽然不是很漂亮，但是细看也是非常有味道的，他摸着下巴说：“你怎么敢呢，我们可是山贼，你个姑娘家家的。”没说出的话的意思很明显，男人对女人做的事可以有很多。
　　
　　山杏怯怯的一笑，“我知道大哥们不是那样的人，我们在山上也住了几日，没有人来做些不三不四的，也没有人说些不干不净的。我知道大哥们是难得的好人。”说着山杏竟跪下了，“大哥，我求你了，我已经没有亲人，到了外边还不知道会遭遇什么。为奴为婢还好，就是怕还是任人糟践，大哥，我求你呢！”
　　
　　秋生忙把他扶起来，“你这是做什么？快起来。”秋生看着山杏红彤彤的眼眶有点懊恼，好像玩的有点过，“山杏，我不是说了吗，只要你们愿意留下来，就可以留下来，刚才我是逗你玩的呢，快别哭了。”
　　
　　山杏抽噎着，“我真的可以留下来”秋生笑，重重的点头，“你都不嫌弃我们这些山贼，我们怎么会不要你这个好妹妹。”
　　
　　山杏破涕而笑，点点头，不好意思的用袖子擦擦眼睛，就出去了。
　　
　　而后是花婶也过来说了要留下来。至于那位美女一直待在房里没有动静。秋生也问过花婶，花婶的脸色很微妙，其实她们也只是凑巧碰上了，之前也不认识，哪有那么多认识和了解，花婶只是说了一句，“这姑娘心大着呢。”
　　
　　晚饭前那姑娘把大虎叫进去谈话了，秋生心下有点奇怪的感觉。这姑娘不是很讲究吗？她不会真的答应嫁给大虎吧？这样还真是个问题，他不想留她在山上，那姑娘怎么看都像是祸水。
　　
　　大虎在里面也没聊多久，半柱香的时间就出来了，从面色上看不出什么好坏，秋生示意让王胡子去问问。不一会儿，屋里的姑娘也请山杏传递了她的意思――下山。
　　
　　秋生点头，让山杏再传话回去，正好明天要下山，就一起去吧，还有，今晚上就当做是践行，问她能不能出来一起吃个饭。山杏回来的很快，
　　
　　对于秋生的提议，那边只是摇头。秋生耸肩，不出来也好，免得有人看见了又有念想。
　　
　　晚上，秋生让花婶把带回来的腊味做了吃，大家被久违的肉香滋润着。秋生让花婶和山杏也出来吃。秋山说了山杏和花婶以后也是大家中的一员了，让大家拍手已是欢迎，二虎是个没眼见力的，还追问着那个美女走不走。
　　
　　秋生偷眼瞄了下大虎，脸色没怎么变嘛，就说那个美女还有亲人在世，就去投靠亲人去了，咱不强留。
　　
　　李林义适时的插画，对着山杏说，“你不用和你们家小姐一起吗？”秋生楞，他没想到这茬，所有人齐刷刷的看山杏，山杏很窘破，“我，我不是她的下人。”
　　
　　花婶也证明说：“是的，我证明，我们三都是意外碰到的，之前都不认识呢。”全场静默。
　　晚上，王胡子还是抱着铺盖进了秋生的房，秋生瞪他，王胡子讪讪的说：“那些人都太臭了，而且也没地挤啊！”
　　
　　“臭？你确定？”秋生狐疑的看他，“我听说自从山上来了女人后，他们都是一天洗一个澡呢，大冬天也不嫌冷。”王胡子冷汗，“是铺盖臭，对，铺盖臭。”
　　
　　秋生也懒得去计较他为什么一定要跟自己挤一个屋，和多数人挤不如和一个人挤。秋生往后让让，对着想把铺盖往地上扔的王胡子说，“睡床上吧。一人一头，你睡外面，要是睡姿不好，我就把你踢下来。”
　　
　　王胡子几乎是诚惶诚恐的爬到床上去的，其实他也不知道为什么在认识秋生以后，就觉得睡床是个奢侈的事。其实秋生也从来没说要不让他睡在床上，之前是秋生身体病着，他就让给他睡，后来认识久了，觉得秋生也不是个愿意和人家一起睡的人，他就也没提过这茬。所以，王胡子躺在床上有种微妙的幸福感，虽然他一扭头，只能看到秋生的脚。
　　
　　“大虎今天在里面说什么了。”秋生问。
　　
　　王胡子回到现实，有点沉重，“看来还是要给他们发月钱，手上没粮还是慌啊！”
　　
　　“那个女人问他要钱了？”
　　
　　“没直接问，就是那个意思吧，还问了他在这山上是个什么位置，有没有想过做老大之类的。”王胡子当时听了没什么感觉，现在再复述的时
　　
　　候就好像有种什么感觉，“你说，她不会是想要怂恿大虎做老大吧！”
　　
　　秋生撇嘴，“难得你想到这层。不过算了，反正她明天就和我们一起下山，不怕她起什么风浪。”
　　
　　王胡子看着屋顶，“可是大虎以后还是要娶媳妇的，手里没个钱，是挺不方便的。”
　　
　　秋生鼻子哼哼，“知道了，等制度确定下来，就人人发钱。”
　　
　　至于大虎，那就是个憨货，他是永远想不到那个女人说的话是想让他做大哥，他只是单纯的以为自己没钱。没钱怎么了，大哥也没钱，他们才刚刚过上能温饱的生活，朴实的还没有什么万万绕绕。 

作者有话要说：




33

33、人人都爱购物 ... 
 
 
　　就算早已经想好要早点下山，但是在拖沓的女人面前都是白想。王胡子杵在车边，隔着胡子都能感觉到他的面色很不好。总算屋里的女人姗姗出来了，她站在车子边呆了一会，见无论是拉车的王胡子还是斜躺在车上的秋生，都没有人要理她。
　　
　　她轻轻的蹙起眉头，一副我见犹怜的样子。还是没人理她。她只好撩起裙摆，勉强的坐上车，还没坐稳王胡子一扬鞭子，驴子就走动起来。女人吓一跳，想要张嘴抱怨，但是还是忍住了，昨天花婶说的话还是有几分道理。他们是杀人不眨眼的山贼土匪啊，小心为上。她都要走了，
　　
　　赶路总是枯燥的，女人偶尔的视线也会转向躺在车上的秋生。这人倒是长的英俊细致，听说在这山上也是二把手，主管钱财，他倒是个良配。想到此，女人又有点怨恨起大虎，你喜欢谁不好，干嘛非喜欢我啊！
　　
　　女人倒是想找点话题跟秋生聊聊，但是秋生紧闭着眼明显的拒绝姿态。王胡子像是感觉什么，往后狠狠的瞪了一眼。女人老实了。
　　
　　进了城门，王胡子就迫不及待的催促秋生和女人分开道别。秋生还没说几句场面话，王胡子就拎着他走了。秋生回过头去，觉得女人孤零零的站在那也挺可怜的。
　　
　　“你急什么，我还想给她点钱呢？”秋生回过头来和王胡子说，“还有，把你的猪脚拿开。”
　　
　　王胡子冷哼，“上次我几个哥们要下山，拿点钱你要生气，这人和我们无亲无故的，你倒是舍得。”手下也没松劲。
　　
　　秋生用手拍打他，“不给就不给，快松手，卡死我了。”王胡子依言松了手，秋生一边咳嗽一边踢他，“小气鬼。”
　　
　　这次进城，一是因为兜里有银子，二是因为也是将近年关，到时候大雪封山，再下来买大件的物件就不方便了。所以秋生可劲的买。
　　
　　现是去肉摊上预定半边猪，肉摊老板很是吃惊，现在除了大户人家难得有人要定这么大的肉。秋生很是爽快的给了定金，只说自家人多，一年到头也吃顿好的。约好下午来拿。
　　
　　秋生又转战杂货店，锅子，碗盆，瓶瓶罐罐买一堆七七八八的。现在人多，有时候还真觉得不够用。灯油，现在山上条件好了些，晚上也点了些灯，不像以前天黑就睡觉。意外发现了竹制的麻将，秋生买了两副回去，可以开两桌，打发一下时间，衣服棉被都是现成的，但是还是要为新来的两个女的置办一身衣服。
　　
　　活的鸡鸭鱼都要买一点，容易储存的菜也多买一点，家里粮食是不缺，但是面粉还是要买的，糯米也要。秋生顺便就把明年的种子也都买了，想起山里的酒鬼，又买了几坛子酒。
　　
　　条件允许的时候秋生还是喜欢吃点小零食的，买了一些蜜饯干果，糕饼点心，又买了一些瓜子花生。生的和炒熟的是两个价，瓜子买的炒好的，花生秋生就买的生的。炸个花生米什么的也很韵味。再买个几串糖葫芦回家哄小虎。
　　
　　买到后来，秋生简直就是买嗨了，终于知道女人为什么那么喜欢购物了，这花钱的感觉着实是爽。王胡子也是一个很好的陪同人员，一路上只是提，搬，其他二话没说。
　　
　　秋生还转到香料铺去买了一些香料，有些菜还真的要香料才能做出来。买了一些糖，白糖比黄糖红糖都贵，秋生只舍得买一点点，其他的还是买了黄糖红糖。
　　
　　钱花的差不多的时候，秋生收手了。还是有理智的。两人一人一个烧饼，就着寒风吃了，等那半边猪一到，就可以启程回家了。
　　
　　肉老板还是很厚道，对买了半边猪的大主顾，送了不少猪内脏。秋生坦然受之。
　　
　　回去的时候，车上已经没有秋生躺的地方了，坐的地方都没有，秋生跟着王胡子慢慢走着。
　　
　　“过年前再下来一次就可以了，买点鞭炮窗花对联，一些热闹气氛的东西，再买些活鱼，新鲜肉。”秋生说。
　　
　　“封山以后，你就教他们练拳吧！”
　　
　　“明年我们也喂猪吧！至少过年就不要买猪肉了。”
　　
　　“不知道他们在家里有没有存柴火，没有的话要趁这几天多去拣点柴。”
　　
　　其实秋生和王胡子相处的模式，最多的就是秋生絮叨，王胡子点头。
　　
　　王胡子突然笑起来，秋生奇怪的看他。王胡子笑说，“我想山上的人看到这车东西会吓一跳的。”
　　
　　王胡子又很认真的对秋生说，“这都多亏了你。”
　　
　　秋生又骄傲又不好意思的，“那是！”
　　
　　拖着一车物资回去的王胡子和秋生，果然受到被惊吓的众人的欢迎。李林义从来都是很直接，“我们以后不过了？”
　　
　　秋生笑，“你不相信我，也要相信你们大哥吧！他是那种把全副身家一次吃完的人吗？”李林义默默转身，走到一边蹲下，眼睛还舍不得离开那片猪肉，这次受的冲击比较大，要好好的平静一下。
　　
　　这么一大片猪，以前只在地主家过年过节才有这个架势。大家都是贫下中农，长这么大的岁数，吃肉的时候屈指可数，从来上山做山贼只是无奈之举，可是自从秋生来了，吃肉的机会比以前所有岁月加起来都要多，现在，或许真的可以相信能在有生之年过上好日子。
　　
　　热热闹闹的把东西搬到屋里，秋生和花婶商量着怎么处理猪肉，这还有一个月才过年，怎么也要处理一下，要不然就算天气冷也还是会坏的。鸡就先放养着，等到过年还能再长点肉。鱼的鳃已经被破坏，养也养不活了，干脆剖开，用盐腌制，明天和肉一起腊制。
　　
　　秋生找个闲问了一句柴够吗？花婶看出来他是个心细的，在山上管事，又是能做决定的，就领着他去堆柴火的地方看看，秋生估算一下，这要是冬天再冷一点或者是冷的久一点就有点玄了。秋生隔空冲屋里喊了一下，老曾回应说明天就去再拖点柴火回来。
　　
　　花婶说她已经和山杏把自己的东西搬出来了，等秋生和王胡子搬回大屋，她们再去那个隔着的小屋去住，秋生想了一会，没有推脱。一个集团的稳定，阶级的存在是必要的。既然当了这个头，相应的享受一些权力也不过分。不过，秋生叮嘱花婶，让老铁帮她们在门上装个栓，女人家的还是要注意一点。
　　
　　花婶点头。秋生拿出专门给她和山杏的买的衣服，花婶感动的不知道说什么好。真正是柳暗花明又一村，原本以为乱世飘零，身边没有一个亲人，随波逐流什么时候死在哪都不知道，当时上山也是被逼无奈，心里忐忑，不知道命运如何。而现在，花婶眼中含着热泪，自己答应留下真是太好了，都是些好孩子。
　　
　　瓶瓶罐罐的该用的用，该放的放好。老铁闻着酒香就挪不开步，秋生先下厨，炸了点花生米，让山杏端出去，让那几个犯酒瘾先就着喝点小酒。秋生下了厨，就让花婶出去休息了。
　　
　　上次离山前做的酸菜已经可以吃了，秋生取了酸菜，切切切，一条整鱼，把鱼肉剔除下来，鱼架和鱼头跟酸菜一起熬，煮了一大锅。等到鱼汤熬到成现出奶白色，再把片好的鱼肉放下去。鱼肉熟了就可以起锅，装了满满一大木盆。
　　
　　土豆切丝，剁点肉末，再到点陈醋，炒出来香气四溢，闻到味的小虎跑到厨房张望，见是秋生掌勺，口水滋滋的就吸起来。秋生回头看他，招手让他进来，小虎嘴边还有吃糖葫芦留下的糖渣。秋生伸手帮他抹掉。
　　
　　“小虎在家没有吃饭吗？怎么馋成这样？”秋生打趣说。
　　
　　小虎吸吸口水，他和秋生哥这么熟了，秋生哥这么说他他才不会不好意思呢，“每天都是早上面条，中午馒头，晚上饭，可是花婶的菜没有秋生哥弄的好吃。”
　　
　　秋生刮他的鼻子，“你这话花婶要听见会不高兴的，她要不疼你了。”小虎皱皱鼻子，“花婶也弄的很好吃啦。但是秋生哥哥弄的是最好吃的。”
　　
　　逗弄了一下小虎，答应说是他这么乖，专门弄个菜给他吃。小虎满怀期待的走了。秋生倒是为难起来，最后决定就用个小碗蒸个鸡蛋羹，滴点香油。再一个菜就是煎几个荷包蛋，再用青椒炒了。饭也熟了，开饭了。
　　
　　花婶和山杏在秋生的坚持下也上桌吃饭。喝酒的喝酒，吃饭的吃饭，高谈阔论有，浅笑交谈有，其乐融融。小虎端着只属于自己的一碗鸡蛋羹，美的冒泡，谁要伸筷子过来，小虎就瞪着他。护食的模样逗得大家发笑。
　　
　　吃过饭，洗碗收拾这个事就是女人的事了。饭桌旁边烧了一个火盆，大家连同身下的凳子移到火盆边，各个喝了点酒，兴致很高，回忆起过去都是三分夸张四分吹，乏善可陈的回忆这样修饰一下，倒是趣味十足。时不时要哄堂大笑，温暖的火光照着温暖的笑颜，吃好穿好，岁月静好。 

作者有话要说：




34

34、无规矩不成方圆 ... 
 
 
　　说了好久，花婶和山杏端来热水盆过来，让大家洗脸，洗脚。脸皮薄的立马就脸红起来。秋生笑着和花婶说，“以后喊一声就好，不用特意送来，又不是让你们留下来做下人，你们留下就是我们的家人，以后不用做这些了。”
　　
　　花婶笑着说没什么。一干大老爷们干坐着搓着手，看着冒着热气的木盆不知道怎么办，秋生笑了，一人呼一巴掌，“赶紧把脸把脚洗了，明天自觉点，不要让别人在端面前了。”
　　
　　晚上睡觉的时候，秋生进了大屋，王胡子虽然不明白，但还是跟着进去。一进屋，里面女人住过的痕迹只余下一点清香。秋生被子一铺就钻进被窝，王胡子借点酒意，也没等秋生开口，也往床上一躺。
　　
　　秋生没在意，在床上滚了两下后，很惊奇的说“这床是热的呢。”王胡子失笑，“这是炕床啊，一烧火这底下就是热的。”王胡子感觉了一下也满足的叹气，喝点小酒，微醺热炕头。这日子美的啊。
　　
　　秋生用脚去踢他，“床热你也不能不盖被子。”王胡子迟钝了一下，然后扯过秋生的被子钻了进去。秋生瞪着他，“你自己有被窝，干嘛要挤我的。”秋生不喜欢也不习惯和人盖一床被子。
　　
　　王胡子嘟嚷着太麻烦明日再弄之类的，不一会儿就响起了鼾声。无法，秋生只能将就着了。
　　
　　不过两个人睡也是有好处的，尤其是后半夜炕床不热的时候，被窝里有一个人的体温烘贴着，暖洋洋的别提有多舒服。
　　
　　秋生因为身体底子不好，冬日里独睡的时候总是热不起来，现在这样暖和的被窝对秋生而言诱惑力挺大的。于是，秋生也默许了王胡子每天钻进他的被窝。秋生乐观的想，反正又不是女人，一起睡睡又不会怀孕。
　　
　　而人形取暖器――王胡子同志不睡自己被窝的理由也很简单，那就是想和秋生亲近一点。亲近一点再亲近一点。
　　
　　早上起来后，王胡子像模像样的教起大家练拳，十几个人在院子里闹出的声响不是一般大，没睡饱的秋生冲着院子里喊，“先绕山跑几个圈再练。”王胡子很乖的执行了，不一会，世界清净了，秋生满意的再度入睡。
　　
　　吃了饭，秋生拉着王胡子，柳岚，在屋里唧唧歪歪的讨论帮规。王胡子和秋生说，柳岚写在纸上。中午之前就把大概的制定下来。然后吃完中饭后，秋生和王胡子就把人一个一个的叫到屋里谈话。谈的无非就是对帮规有什么意见。
　　
　　一个一个的谈下来，天很快就黑了。送走最后一位的秋生站起身伸个懒腰，“今天就先这样吧！晚上让小柳儿整理一下，明天再正式宣布吧！”
　　
　　王胡子也站起身，这坐一天和人聊天的事他也做不来，但是秋生一定要他也在场。有这个时间，他还不如出去和兄弟们打拳。这几个人练和一个人练就是不一样，对打什么的最提高水平。
　　
　　“嗯，都听你的。”王胡子依旧如往常的支持秋生的决定。秋生撇他一眼，这个人，到底是谁当老大啊！这权限给的没边了。只是，秋生心里有一阵暖流经过，这么被人信任着的感觉真的很好。虽然王胡子一贯就是信任他，后来几次的钱财，他都只是看了下秋生总的熟，对点一下都
　　没有。秋生感叹这就是好兄弟吧！可是秋生啊，这真的不只是好兄弟而已啊！男人的经济永远只会无条件交给媳妇，无条件的信任媳妇，你懂么？
　　
　　这天是冬天里难得的暖阳天，吃完饭，花婶就指使着大家把被子，棉袄什么的都拿出来晒，一时间前坪就像是挂起万国旗，一眼望过去花花绿绿的。
　　
　　秋生把大家都聚集在前坪，开大会。
　　
　　“安静，都安静，今天我们开一个会，早点说完早点散会。”秋生从厨房里拿出一个铁锅和锅勺，相互碰撞就当是警钟。“大奔，你先说几句。”
　　
　　秋生自己又当起司仪来，一边招呼王胡子站起身说话，一边教大家鼓掌。王胡子很是不好意思。用眼神向秋生求饶，他也没什么说的，秋生自己说完不就完了。秋生左顾右盼的就是不看他。
　　
　　王胡子没办法还是站起来。他一站起来，大家还是挺给面子的，齐刷刷的看着他。王胡子的脸皮在胡子的遮挡下无所顾忌的红了。他咳咳两声，“我没什么好说的，只说一句，今天制定下的规矩，每个人都要遵守，我也会遵守。大家一起努力，把我们的日子越过越好。争取明年餐餐有肉吃，人人有新衣。”
　　
　　说完不等人反应，就一屁股坐下了，反应不及的秋生回过神来，看着王胡子红彤彤的耳尖，又好气又好笑的带领大家鼓了掌。
　　
　　秋生站起来，“这样咱们不废话，这些制度，制定出来不是为了制约大家，而是让大家更好的生活，我们这个集体可以更好的走下去。这两天我和大奔也一个一个的跟你们沟通了，也综合大家的意见，才制定出来的。我希望大家有意见说意见，没意见我们就遵守好不好。”等围坐的人都点头，秋生才继续说。
　　
　　“先是人员的划分。虽然我们是一大家子，但是总是要有家长，有人能向前冲，有人在后支持，做的事也不同，需要不同的部门职位，划分才能更好的做事。我现在念一遍，大家要是有意见在我说完后再举手说，然后再举手表决。”
　　
　　“王大奔是家长，老大，这个不用多说了，柳岚识字，他就做账房先生。主管财务，仓库。花婶，老曾，山杏，你们三就是后勤部，像是厨房，住房环境的改善，开的地种的粮食，被褥衣服的都归你们管。大虎，二虎就是战斗队了，你们年富力强，你们以后就是主力。赵二是情报组
　　的，对，就是让你去城里打听消息。然后筛选分析，得出对我们有利的信息。李林义和老铁，你们就是活动的，是挂在战斗队还是情报组里，甚至是后勤组都随你们。”
　　
　　“当然，我们现在人少，不是说让你做这个事，其他事就不要做了，比如现在要下山做买卖，也不能天天就是大虎二虎下山。我们是一个整体，分工而行，一方有难，八方支援。等以后我们壮大了，有人了，你们就都是领导了。就可以再分的细致一点。”
　　
　　秋生说完这一点，“你们有什么意见吗？”众人商量后，推出二虎做代表，“那我们具体做什么呢！之前我们也是差不多这样分工，这样用制度分工有什么特别吗？”
　　
　　秋生点头，“具体做什么，等会儿散会后，我会跟每个负责的人说。至于特意这么制定说出来，就是把平时约定俗成的一些东西，让他正式化。下山做买卖是为家里做事，厨房煮饭，后山种地也是为了家里做事。我不想让有人觉得自己在山上是吃闲饭的，也不想有人会因为这些人不怎么下山而去指责他们，而觉得自己功高一等。”
　　
　　众人点头，然后齐齐说，“那没什么意见了。”正等秋生准备说下一件事的时候，小虎怯怯的出声，“那我，我做什么？”秋生愣，然后温柔的对他说，“小虎就负责消灭点心好了。”小虎扁嘴，“我是大人了，我不要吃闲饭。”
　　
　　大家笑，秋生扶额，“这样，那你每天跟你柳哥学习写字，每天要写一张大字，不写完不准吃饭。”小虎还是不高兴，“学习还是吃闲饭啊！”
　　
　　秋生笑，“学习是吃闲饭？那你问问，看你这么多哥哥有没有人愿意给你换的。”大虎摸摸他的头，“写字好，小虎好好学习，长大了就靠你养活哥哥们了。”小虎还是很听他大哥的话，虽然不甘愿，但还是乖乖点点头。
　　
　　等大家笑完，秋生再接着说，“然后就是收益的问题，现在我们的收益每个月都不稳定，但是我和大奔商量了一下，大家都是老爷们，哪能身边没钱啊，而且，”秋生笑笑，“以后大家都要成家的，哪能一个子也不给媳妇的。现在暂定的方案是这样的，每个月每人都有月钱，月钱按
　　
　　照当月的收益，和职位来划分，不会发多了，但是保证每人每月都有。每个月15号发钱，你可以拿出来用，也可以存在账上以后一起拿出来。”
　　
　　“月钱是基本的，还有一种是贡献值，这个就是能者得之，多劳者多得。贡献有很多种，由老大和我来鉴定你们所做的事够不够的上贡献，价值多少贡献，然后小柳儿就会记在账上，你可以用贡献值换钱，也可以换各种福利。这个到时候我都会有仔细的规章出来，大家可以去小柳儿
　　那里去问。”
　　
　　众人一致的摇头，没意见说的整齐又大声。秋生笑，“说道钱你们就这么兴奋，但是我接下来说的就是惩罚的事。”
　　
　　众人的气氛明显冷了一下，王胡子插嘴说，“这个你们都别多想，不是针对你们订的，我和秋生说了，你们都不会不做事，背叛大家，秋生说
　　
　　这主要是为了以后，新进来的人准备的。你们听听就好了。” 

作者有话要说： 其实我觉得我今天的心情状况什么的还不错，也没有厌恶打开文档，但是为什么只更了一章呢？这是个问题……
 我会说我为了调剂心情写了H的小短文么……O(∩_∩)O~




35

35、互动神马的最有爱了 ... 
 
 
　　秋生点头，“人都是会变的，虽然我们都不想变，但是事先制定好规矩，如果日后有人损害山里的利益，我们也好知道怎么做。我们是山贼，说白了不过是一群无家可归的流浪人聚集着相互取暖。这个世道很乱，我们还算是很信义的。我知道大奔之前就和你们说了老幼妇孺不抢，只劫财不伤人，这都是最根本的。而在我们这个集体里，以后不做事的，拖后腿的，吃里扒外的，背叛的，准备另起山头的，通通要离开。离开的意思有两种，你们懂的。”
　　
　　众人点头，赵二说，“既然这么麻烦，我们就不加人好了，我们几个过也挺好的。”秋生笑他的天真，“我们是因为偏据在这个小山包，再没有人打我们的主意，但是大家要知道，我们这地不肥，想要过好日子，我们最终要挪窝的，挪窝挪到好地方，自然有人来跟你争，跟你抢，到时候，我们怎么去争怎么去抢？”赵二不说话了，讪讪的摸摸鼻子，“我觉得这地还挺好的。”
　　
　　秋生叹气，他知道不止赵二这么想，其他很多人都是这么想，他们在山上看不到外面局势是怎样，只想着偏安一隅也是正常的。虽然自己在外面也转了一圈，但是对现在的局势也是不清楚，只知道凶险，不强大就是要挨打。这些东西要怎么才能让他们懂呢。
　　
　　此时，王胡子站起来，“我原本也是这样想，大家都是粗人，都习惯了生下来老天给我们什么，我们就接受什么。我生下来就是长工，从小就劳作还没的饱饭吃，大军打过来，地主跑了，我就找出自己的卖身契，就算是自由了。没饭吃，打架，抢，我也这么过了很长一段时间，遇上你们，想和你们一起重新建立一个共同的家，找到这个地方，然后安定下来，每天抢那些同样贫穷的路人，保证不要饿死。好像这一生就这样了。”
　　
　　王胡子看向大家，“但是现在，我不想这样了，肉好吃吧！但我不能保证我们继续在这里待下去，以后还有没有肉吃。我们为了这个房子来到这里，但我们不能为了这个房子把自己就一辈子锁在这里。退一万步说，这个房子不是我们的，真的舍弃掉又有什么可惜，我们都年轻，难道不能去更好的地方创造更好的家园。真正的一砖一瓦建起来的属于我们的家园。”
　　
　　王胡子平常不说话，这一开口说就了不得，一番话说的煽情至极。众人都陷入沉思，这样寂静的场面不是王胡子料到的，于是眨巴着眼求秋生圆场。
　　
　　秋生本来也被感动了，这下倒是哭笑不得。他用锅勺大力的敲锅底，“行了行了，这个事还得从长计议，又不是明天就搬，制度我都说明了，没有意见的话，现在我宣布，散会，该干嘛干嘛。”
　　
　　没有人挪步的，开始一个两个的开始讨论。花婶来拉着秋生说她要做什么，原本以为就是个煮饭的，这个什么后勤是什么意思，哎呀，老紧张了。
　　
　　山上又有多少人从今天开始了思考，对未来的思考，包括自身的和团体的。
　　
　　也许每个人和喜欢的人都有一条莫名的线扯着，向来安睡的赵二，半夜醒来，辗转都睡不着，想着要不去上个厕所，披着大衣出来的时候，却看见皎皎月光下的前坪坐着一个人，纤瘦的腰身，寂寞清冷的背影，顺滑的长发，不是柳岚又是谁。
　　
　　“怎么还没睡呢？”赵二怕吓着他，现远远的说了一句，等到柳岚回头看他时，他才走上前，先看看柳岚坐着的凳子上有没有垫着东西，再看看柳岚身上的衣服够不够，索性柳岚只是迷茫，不想自虐，所以裹的还算严实，赵二放下心来，蹲在他身边。“大冬天的外面不冷啊，月亮就这么好看？”
　　
　　柳岚冲他一笑，没回答他说的，“你怎么也出来了，睡不着？”
　　
　　赵二傻笑，“可能吧！月亮太好了。”柳岚笑，“我以前怎么不知道你这么可爱啊！”
　　
　　“那是，我优点多着呢，你以后要多了解我。”赵二说，他原本很少和柳岚单独说话的，偶尔说话也慌慌张张的出错，在喜欢的人面前，总是容易变的笨拙。现下也不知道是两人独处的氛围好，还是赵二在秋生一阵的磨练下变的能干些，亦或是，月亮太美好的缘故。总之两人还有来有往的聊起来。
　　
　　“你心里有什么烦心事吗？你要信的过我就和我说说吧！事情堆在心里不好，说出来会好受些。”赵二说。
　　
　　“嗯。”柳岚组织了下措辞，“我也不知道自己是怎么了，按说现在有吃有穿的，又有一个适合我做的事，应该要满足了。但是我总觉得心里不安，心神不宁的。”
　　
　　“因为什么事情不安？会不会是你多想了。”赵二劝解说。
　　
　　“大概是因为秋生吧！其实我也没做什么，但是秋生好像特别信任我，之前离山的时候就把钱放在我那，现在又要我管账房。我总觉得要是我做不好怎么办？我就辜负他的信任了，他该多失望。我有心想说他自己来管账，但是，他自己的事本来就多了，再让他劳累好像也太过残忍。”
　　
　　赵二温柔笑着看着他，“你真是想多了，秋生什么样的人，相处了这么久我们也该知道，精明的鲜少出错的人，他信任你，自然是看出你是个老实纯良的好人，所以他放心交给你，再说了，他不交给你又能交给谁，这山上也只有你会识字了。”
　　
　　“那你们呢？我之前在山上只是如有如无的存在，现在翻身一下就成了账房，我去看了一下月钱，账房的月钱挺多的，你们对我没意见吗？”柳岚低下头。
　　
　　“你这个想法又是从何而来的。”赵二哭笑不得，“你从哪里知道我们对你有意见的？你什么时候是若有若无的存在了？”
　　
　　“我不合群我知道，以前秋生还没来得时候，大家就不怎么说话，秋生来了后虽然交集多一点，但都也是必须说话的时候才说，我这么的没用，其他的忙都帮不上，但是秋生却这么信任我，我怕你们……”柳岚的声音越说越低，看着赵二的眼睛，好像再说自己是笨蛋一样。
　　
　　赵二是真的觉得柳岚看起来聪明的脑袋到底是在想些什么，他挤挤他，坐到他身边，另一只手毫不犹豫的搭上他的肩，他们从来没有这么亲密过的动作，所以柳岚诧异的看着他，赵二想着难得这么亲近，就多揩点油，于是用手去刮他的鼻子，亲昵的说，“笨蛋，我们谁也没有看不起你，从一开始，你说来这山时，大家就对你心存感激。只是你看起来就是个读书人，和我们这些粗人不一样，我们怕粗言粗语无意中冲撞了你，所以大家就没主动和你说话。但是你想想，哪次你和我们说话，我们轻慢了你。”
　　
　　柳岚狐疑的看着他，“真的？大家没有嫌我穷讲究？”
　　
　　“没有，我说你，平时看起来挺聪敏的，怎么就爱在这个事上钻牛角尖。你这么胜任这个工作你还紧张，那我就更紧张了，原本以为只是听听墙角罢了，结果秋生说要建立一个完善的系统和网点，天知道系统和网点是什么东西？”
　　
　　柳岚看着他笑，“没事的，我相信你会做的很好的，我觉得你一直都很能干，秋生也一直夸你做的好，你要对自己更有信心点。”
　　
　　赵二心里乐开花，柳儿觉得他能干了，赵二控制着自己不要笑的太过傻气，“嗯，你也是一样，要对自己更有信心，你做的很好。”
　　
　　柳岚点头，其实两个人现在的气氛还蛮好的，月夜下，赵二一手揽着柳岚的肩，他只比柳岚高一点，健壮一点，长的也是山贼窝里偏英气的，柳岚是秀气，两人对视而笑，画面说不出的美好和谐。
　　
　　“小柳儿，别在外面坐着了，穿的再多也架不住天冷，小心着了风寒。”虽然私心想要这种氛围永远持续下去，但是赵二还是记挂着柳岚的身体，依依不舍的让他去睡觉。
　　
　　柳岚点头，裹紧了身上的袍子，起身后，又回头对还坐在凳子上的赵二说，“柳儿这个名字怪怪的，我不是很喜欢，你若愿意就叫我的字吧！云之。”
　　赵二有样学样的念了一句云之，柳岚抿嘴笑了一下，就进屋了。柳岚是放下心中大石，一觉睡的鲜甜了，可怜赵二，一夜都在回想啊，云之对我笑了，云之夸我了，傻笑了一晚上，吓到了几个起夜的人，早上一对熊猫眼，惹得大家取笑。
　　
　　接下来的几天，大家在王胡子的带领下每天跑步练拳打打闹闹，每天下山一两个时辰。秋生是不打拳不跑步的，每天睡到自然醒，醒来了就找个太阳能照到的地方窝着。
　　
　　一个账房半个管家，柳岚的事不是一般的多，只要看到秋生闲着，这时柳岚就会捧着纸笔凑到他面前，把他空闲时想到的或者是别人提过的问题，他都一条一条的和秋生说，商量。有些事情，柳岚就会让人直接去跟秋生求解。花婶有时候也会过来，问有些厨房里的事怎么处理。
　　
　　所以别看秋生一天到晚很悠闲的，其实一天下来，嘴巴还是蛮累的。秋生很郁闷，什么时候开始我成老妈子了。
　　 

作者有话要说： 那个不是有人说感情戏不够么……加点赵二和柳岚的小互动……大家还喜欢吗……

 秋生点头，“人都是会变的，虽然我们都不想变，但是事先制定好规矩，如果日后有人损害山里的利益，我们也好知道怎么做。我们是山贼，说白了不过是一群无家可归的流浪人聚集着相互取暖。这个世道很乱，我们还算是很信义的。我知道大奔之前就和你们说了老幼妇孺不抢，只劫财不伤人，这都是最根本的。而在我们这个集体里，以后不做事的，拖后腿的，吃里扒外的，背叛的，准备另起山头的，通通要离开。离开的意思有两种，你们懂的。”

众人点头，赵二说，“既然这么麻烦，我们就不加人好了，我们几个过也挺好的。”秋生笑他的天真，“我们是因为偏据在这个小山包，再没有人打我们的主意，但是大家要知道，我们这地不肥，想要过好日子，我们最终要挪窝的，挪窝挪到好地方，自然有人来跟你争，跟你抢，到时候，我们怎么去争怎么去抢？”赵二不说话了，讪讪的摸摸鼻子，“我觉得这地还挺好的。”

秋生叹气，他知道不止赵二这么想，其他很多人都是这么想，他们在山上看不到外面局势是怎样，只想着偏安一隅也是正常的。虽然自己在外面也转了一圈，但是对现在的局势也是不清楚，只知道凶险，不强大就是要挨打。这些东西要怎么才能让他们懂呢。

此时，王胡子站起来，“我原本也是这样想，大家都是粗人，都习惯了生下来老天给我们什么，我们就接受什么。我生下来就是长工，从小就劳作还没的饱饭吃，大军打过来，地主跑了，我就找出自己的卖身契，就算是自由了。没饭吃，打架，抢，我也这么过了很长一段时间，遇上你们，想和你们一起重新建立一个共同的家，找到这个地方，然后安定下来，每天抢那些同样贫穷的路人，保证不要饿死。好像这一生就这样了。”

王胡子看向大家，“但是现在，我不想这样了，肉好吃吧！但我不能保证我们继续在这里待下去，以后还有没有肉吃。我们为了这个房子来到这里，但我们不能为了这个房子把自己就一辈子锁在这里。退一万步说，这个房子不是我们的，真的舍弃掉又有什么可惜，我们都年轻，难道不能去更好的地方创造更好的家园。真正的一砖一瓦建起来的属于我们的家园。”

王胡子平常不说话，这一开口说就了不得，一番话说的煽情至极。众人都陷入沉思，这样寂静的场面不是王胡子料到的，于是眨巴着眼求秋生圆场。

秋生本来也被感动了，这下倒是哭笑不得。他用锅勺大力的敲锅底，“行了行了，这个事还得从长计议，又不是明天就搬，制度我都说明了，没有意见的话，现在我宣布，散会，该干嘛干嘛。”

没有人挪步的，开始一个两个的开始讨论。花婶来拉着秋生说她要做什么，原本以为就是个煮饭的，这个什么后勤是什么意思，哎呀，老紧张了。

山上又有多少人从今天开始了思考，对未来的思考，包括自身的和团体的。

也许每个人和喜欢的人都有一条莫名的线扯着，向来安睡的赵二，半夜醒来，辗转都睡不着，想着要不去上个厕所，披着大衣出来的时候，却看见皎皎月光下的前坪坐着一个人，纤瘦的腰身，寂寞清冷的背影，顺滑的长发，不是柳岚又是谁。

“怎么还没睡呢？”赵二怕吓着他，现远远的说了一句，等到柳岚回头看他时，他才走上前，先看看柳岚坐着的凳子上有没有垫着东西，再看看柳岚身上的衣服够不够，索性柳岚只是迷茫，不想自虐，所以裹的还算严实，赵二放下心来，蹲在他身边。“大冬天的外面不冷啊，月亮就这么好看？”

柳岚冲他一笑，没回答他说的，“你怎么也出来了，睡不着？”

赵二傻笑，“可能吧！月亮太好了。”柳岚笑，“我以前怎么不知道你这么可爱啊！”

“那是，我优点多着呢，你以后要多了解我。”赵二说，他原本很少和柳岚单独说话的，偶尔说话也慌慌张张的出错，在喜欢的人面前，总是容易变的笨拙。现下也不知道是两人独处的氛围好，还是赵二在秋生一阵的磨练下变的能干些，亦或是，月亮太美好的缘故。总之两人还有来有往的聊起来。

“你心里有什么烦心事吗？你要信的过我就和我说说吧！事情堆在心里不好，说出来会好受些。”赵二说。

“嗯。”柳岚组织了下措辞，“我也不知道自己是怎么了，按说现在有吃有穿的，又有一个适合我做的事，应该要满足了。但是我总觉得心里不安，心神不宁的。”

“因为什么事情不安？会不会是你多想了。”赵二劝解说。

“大概是因为秋生吧！其实我也没做什么，但是秋生好像特别信任我，之前离山的时候就把钱放在我那，现在又要我管账房。我总觉得要是我做不好怎么办？我就辜负他的信任了，他该多失望。我有心想说他自己来管账，但是，他自己的事本来就多了，再让他劳累好像也太过残忍。”

赵二温柔笑着看着他，“你真是想多了，秋生什么样的人，相处了这么久我们也该知道，精明的鲜少出错的人，他信任你，自然是看出你是个老实纯良的好人，所以他放心交给你，再说了，他不交给你又能交给谁，这山上也只有你会识字了。”

“那你们呢？我之前在山上只是如有如无的存在，现在翻身一下就成了账房，我去看了一下月钱，账房的月钱挺多的，你们对我没意见吗？”柳岚低下头。

“你这个想法又是从何而来的。”赵二哭笑不得，“你从哪里知道我们对你有意见的？你什么时候是若有若无的存在了？”

“我不合群我知道，以前秋生还没来得时候，大家就不怎么说话，秋生来了后虽然交集多一点，但都也是必须说话的时候才说，我这么的没用，其他的忙都帮不上，但是秋生却这么信任我，我怕你们……”柳岚的声音越说越低，看着赵二的眼睛，好像再说自己是笨蛋一样。

赵二是真的觉得柳岚看起来聪明的脑袋到底是在想些什么，他挤挤他，坐到他身边，另一只手毫不犹豫的搭上他的肩，他们从来没有这么亲密过的动作，所以柳岚诧异的看着他，赵二想着难得这么亲近，就多揩点油，于是用手去刮他的鼻子，亲昵的说，“笨蛋，我们谁也没有看不起你，从一开始，你说来这山时，大家就对你心存感激。只是你看起来就是个读书人，和我们这些粗人不一样，我们怕粗言粗语无意中冲撞了你，所以大家就没主动和你说话。但是你想想，哪次你和我们说话，我们轻慢了你。”

柳岚狐疑的看着他，“真的？大家没有嫌我穷讲究？”

“没有，我说你，平时看起来挺聪敏的，怎么就爱在这个事上钻牛角尖。你这么胜任这个工作你还紧张，那我就更紧张了，原本以为只是听听墙角罢了，结果秋生说要建立一个完善的系统和网点，天知道系统和网点是什么东西？”

柳岚看着他笑，“没事的，我相信你会做的很好的，我觉得你一直都很能干，秋生也一直夸你做的好，你要对自己更有信心点。”

赵二心里乐开花，柳儿觉得他能干了，赵二控制着自己不要笑的太过傻气，“嗯，你也是一样，要对自己更有信心，你做的很好。”

柳岚点头，其实两个人现在的气氛还蛮好的，月夜下，赵二一手揽着柳岚的肩，他只比柳岚高一点，健壮一点，长的也是山贼窝里偏英气的，柳岚是秀气，两人对视而笑，画面说不出的美好和谐。

“小柳儿，别在外面坐着了，穿的再多也架不住天冷，小心着了风寒。”虽然私心想要这种氛围永远持续下去，但是赵二还是记挂着柳岚的身体，依依不舍的让他去睡觉。

柳岚点头，裹紧了身上的袍子，起身后，又回头对还坐在凳子上的赵二说，“柳儿这个名字怪怪的，我不是很喜欢，你若愿意就叫我的字吧！云之。”
赵二有样学样的念了一句云之，柳岚抿嘴笑了一下，就进屋了。柳岚是放下心中大石，一觉睡的鲜甜了，可怜赵二，一夜都在回想啊，云之对我笑了，云之夸我了，傻笑了一晚上，吓到了几个起夜的人，早上一对熊猫眼，惹得大家取笑。

接下来的几天，大家在王胡子的带领下每天跑步练拳打打闹闹，每天下山一两个时辰。秋生是不打拳不跑步的，每天睡到自然醒，醒来了就找个太阳能照到的地方窝着。

一个账房半个管家，柳岚的事不是一般的多，只要看到秋生闲着，这时柳岚就会捧着纸笔凑到他面前，把他空闲时想到的或者是别人提过的问题，他都一条一条的和秋生说，商量。有些事情，柳岚就会让人直接去跟秋生求解。花婶有时候也会过来，问有些厨房里的事怎么处理。

所以别看秋生一天到晚很悠闲的，其实一天下来，嘴巴还是蛮累的。秋生很郁闷，什么时候开始我成老妈子了。




36

36、我们都是活雷锋 ... 
 
 
　　就在这样平静的氛围里，今年第一场大雪开始纷纷攘攘的下起来。只不过一夜，第二天就是满目苍茫，白雪皑皑。早上起来的时候秋生朦朦胧胧的从被子里抬起手臂，吸一口带着冷冽的空气，抖一抖，把被子裹的更紧一些，纸糊的窗户不透光，但是今天还是觉得比平常要光亮一点。
　　
　　王胡子从屋外走进来，看着在床上裹着像毛毛虫的秋生，笑说，“外面下雪了，起来的时候多穿点衣服。”秋生懒懒的，“好冷，我都不想起来了。”
　　王胡子从衣柜里翻出一个最厚实的棉衣，甩到床上，“你今天穿这个吧，这次带回来的棉衣你穿都大了，吃了早饭记得要花婶去给你改一下。”
　　
　　秋生看王胡子一本正经的唠叨，叹气，“我说我是这一大家子的老妈子，你就是我的老妈子了。你顶着这么一个纯爷们的面目，能不能不那么嗦。”
　　王胡子好脾气的笑笑，“快起床吧，花婶今早上做了肉丝面，趁热吃才好吃。”秋生嘟嚷一句，不情不愿的开始穿衣起床。
　　
　　今天柳岚来和秋生说的是过年的事，还有半个月就过年了，这一到年关，日子就过的飞快。很多准备工作要做。秋生看着面前侃侃而谈的柳岚，心思却走了神。
　　
　　柳岚自从管事来，就开朗了很多，眉目间的郁气都消散一空，不似以前的唯唯诺诺。腰杆挺直了，加上这一段时间的伙食也不错，本来就长的不错，现在就更加显的面如冠玉，身形如竹。啧啧，真算的上这山上数一数二的美男子。
　　
　　秋生正打量着柳岚，想着人的变化真大，柳岚察觉到他的走神，轻轻推他，“想什么了，我说的你觉得怎么样。”
　　
　　秋生点点头，“不就是要买东西嘛！要过年了，就大家都一起去城里吧。一年到头的也都去城里乐呵乐呵。”
　　
　　听说要一起去城里，柳岚的眉不经意的扭了一下，继而开口，“这样，13日在城外有一个大集。十里八乡的人都会过来，东西多人也多，热闹的很。就那天下山吧！”秋生点点头。
　　
　　大雪一下就没停过，洋洋洒洒的下了两天后，总算是没下了，但是因为温度低，雪消的速度没有下的速度快，所以山上还是厚厚的白雪。索性也就停了下山做买卖。不知谁提供了叶子牌，大家整日就围着火炉打打牌，吹吹牛。秋生去围观过一次，叶子牌的玩法和以前的字牌的玩法是一样的。秋生不是很会玩，输了几盘就只在边上看了。
　　
　　偶尔也会和柳岚一起去摧残正在读书写字的小虎。山杏到底是个姑娘家，花婶有时候会去打盘叶子牌，而山杏就整日做完了事就在房间里做手工。
　　
　　毕竟秋生他们带回来的衣物都是别人的，有时候就不太合身，山杏就整日忙着改这改那的，还应秋生的请求，用改衣服剩下的边角料做了手套，人手一个。
　　
　　秋生有次看见山杏羡慕的看着柳岚教小虎读书，就随口一提，让山杏也去听听。不知道是山杏真的很渴望学习还是别的什么原因，一有空就做到小虎边上去了，一边做绣活，一边听柳岚讲。
　　
　　柳岚刚开始觉得不好意思，私底下还捶了秋生一顿，让你多嘴。秋生笑他，怎么，人家姑娘看上你，都主动了，你还矜持个什么劲。柳岚很郁卒，皱起眉毛，她不会喜欢我吧？
　　
　　秋生笑，有什么不可能，你看你在这山上，一色的糙老爷们，就你娇滴滴水灵灵的，喜欢你很正常。柳岚很为难的低下头，最好不要喜欢我。
　　
　　秋生笑的很欢畅，看着柳岚为难的样子，一手搭在他的肩膀上，“漂亮的姑娘你不要人家喜欢，难道你想要大老爷们喜欢你啊！”
　　
　　柳岚闻言怔怔，呆滞的看着秋生，没有回话。秋生看他那样子，怕把人逗坏，就哄他，“好了，和你开玩笑的。”
　　
　　柳岚狠狠的甩开他手，“这事是可以开玩笑的吗？”说罢就头也不回的走了。余下秋生在背后摸摸鼻子，有点尴尬。
　　
　　转眼就到十三号，大家听说要一起下山赶集大部分都很兴奋，早就穿戴好等在前坪，王胡子一人发了200文钱，让他们去买些自己想要的小玩意儿。秋生让他们分批次去，一起去太打眼了，柳岚是早就说好不下山的，他在山上看家，奇怪的是赵二，一向人来疯的他竟然也说要留在山上。
　　
　　秋生奇怪的问他，赵二没正行的打着哈哈，“不就是进城吗？我天天进城我都腻味了，今天就不下去了，再说一个人看家也看不住啊，不过，老大，该我的钱你还是要给我啊！”
　　
　　王胡子扔给他钱，对秋生说，“随他们去吧，要什么我们帮他带回来就行。”秋生点头。最后下山的顺序是李林义一个人一组，老铁老曾和花婶山杏一组，大虎二虎一组，小虎和秋生王胡子一组。几组人间隔半个时辰下山。
　　
　　大集果然是不同凡响，远远就能看见熙熙攘攘的人群，货摊，沸沸扬扬的人声，热闹的不得了。走进了一看，从城门绵延而出的临时长街，近绵延了五里。秋生紧紧握住小虎的手，怕走丢了。
　　
　　当初还想一行人一起出现太打眼了，现在看这情形，怕一行人站在这不动就会被冲散去。王胡子走在秋生前面，用身躯去开道，为了不被人群冲散，秋生只好紧紧的拉住王胡子的衣服，这个姿势有点弱，有点娘，有点幼稚。但是这个时候也顾不得那么多。
　　
　　这次他们出来逛，是没有什么采购任务的，秋生很明智的把采购任务交给了人最多也擅长采购的老铁花婶队伍。所以他们三就是走走停停看热闹，时不时买点吃的，吃的不亦乐乎。
　　
　　走了半宿，被人挤出了一身汗，在秋生的提议下，三人一挤一挤的走到一个空地上，找块石头就坐下来，累死了。
　　
　　秋生没形象的靠在王胡子身上，小虎也累，鼻子上都有晶亮的汗水，但是精神却是极好。看见秋生像是软骨头一样，还嘲笑了他。
　　
　　秋生呲牙。这段时间过得，确实松懈了不少，出了一会汗就想睡觉。休息了一下，秋生咬牙站起，三人又冲进茫茫人海中。
　　
　　下午的时候人群开始消散，家住的比较远的人开始收拾收拾回家。等到傍晚的时候，人就走的差不多了，这个时候秋生和王胡子才一人提着一堆东西，准备回家，这都是人家要散场回家便宜卖的。秋生没忍住，就都买下来了。
　　
　　两人手都满了，就没人牵小虎，小虎就乖乖的牵着秋生的衣摆，一天下来也累的想睡觉，走一步就点一下头。
　　
　　“秋生哥，想尿尿。”小虎揉揉眼睛，秋生借势把手里的东西都放在地上，摸摸他的头，让他去旁边的小树林尿尿。
　　
　　“秋生哥，大哥，快来，这里有一个人。”才解开裤子的小虎，看到树林里有一点白，扒过去一看，竟然是一个人躺在那。小虎吓的大叫起来。
　　
　　秋生上前看，扒开草丛，只见一个人卧倒在那里，面朝下看不清楚长相，身形倒像是个少年，只穿着一身单薄的亵衣，身上还有鞭子打过的痕迹。
　　
　　秋生和王胡子交换一下眼神，“还活着吗？”秋生小心翼翼的前进，把卧倒的人翻了一个身。“还活着。”秋生探的微弱的呼吸，一边解着自己的衣服，一边摩擦少年的手。
　　
　　“你干嘛。”王胡子上前打开秋生想要解自己衣服的手，秋生瞪他，“他还活着，而他就快要冻死了，你说我要做什么。”王胡子皱起眉，解下自己的衣服，“你好好穿着，小鸡子似的，你把衣服脱给他，不怕冻死。”
　　
　　被嫌弃的秋生皱下眉，不过到底是没说什么，这点自知之明还是知道。看着王胡子脱下大棉衣，把那少年从头到尾的都包住。秋生还在搓着他的手。
　　
　　王胡子把人往背上一扔，“傻站什么，走了，越晚越冷。你牵着小虎。”秋生牵着小虎，问他还要不要嘘嘘，小虎很是委屈，“吓回去了。”
　　
　　秋生摸摸他的头，“好了，我们回去再嘘嘘，外面太冷了，会把小鸟冻坏的，以后就不能娶媳妇了。”小虎点点头。走到放东西的地方，秋生想帮王胡子提一点东西。但是人家早就把东西提在手里。
　　
　　秋生默默，这是怎样一把子力气啊！不过面上不现，三人一前一后的往家里走。走到山脚下，秋生觉得自己快死了。走路的脚板和提东西的手掌，都火热火热，然后脸上却是被风吹的出气都难。小虎懂事，不让背，只拽着秋生的衣摆，秋生觉得自己就好像被万千的力量往下拖，没走一步都很艰难。
　　
　　王胡子本身就高大，背上背了一个人后，愈发显的宏伟，王胡子只是沉默的走着，间或朝后面喊一声，看秋生是不是还在后面跟着。如果说秋生走了这么远还没有倒下，王胡子永远坚定的背影也是很大的精神支柱啊。
　　 

作者有话要说： 元气星期一，大家想我了吗……
 乖孩子有没有收藏我的作收啊……心血来潮去看了一眼，数字很寂寞很悲惨啊，所以我决定了以后每天都要嚎一嗓子。




37

37、大家都是有故事的人啊…… ... 
 
 
　　走到山脚下的秋生再也不想走了，往旁边一扑，“我不行了，你先上去吧，等会叫个人下来搬东西，我休息一下。”
　　
　　王胡子脸色不好，“起来，已经不远了，你在这躺着，待会冻病了怎么办。”秋生眼一闭，“不行，病就病吧，再走我就直接死了。”王胡子见他是铁了心，这样僵持着也不是办法，还不如自己早点上去，再早点下来接他。王胡子问小虎，“你是跟我上去还是？”
　　
　　小虎走到秋生身边，“我陪秋生哥，大哥，你叫我大哥下来背我呗。”王胡子点点头，秋生朝小虎招招手，让他趴在自己的身上，用手搂紧他。很是灿烂的朝王胡子笑，“大哥，你要快一点哦，在我们冻成冰棍之前回来哦。”
　　
　　王胡子摇头，自己继续往前走。山上的人围坐在大堂等他们回来。见着王胡子，忙上前来帮忙卸东西，有人叽叽喳喳的说话。
　　
　　“秋生和小虎呢。”
　　
　　“买的什么七里八里的东西。”
　　
　　“你背上背的什么东西。”
　　
　　……
　　
　　被围着的王胡子心情很不爽，秋生还在山下等着呢。他把背上的人抛给柳岚，“这个人，好像快要冻死了，你们看看，看能不能救活。”
　　
　　反身又对大虎说，“你跟我下山，小虎说要你去背他。”两人行动迅速的离开了。屋里的人面面相觑。柳岚抱着一坨？人，欲哭无泪，真是个什么情况。
　　
　　最后是花婶说了一句，要不先把他放在床上吧。柳岚才活过神来，让花婶去打了一盆热水来，他把人半抱半拖的拖自己房里去了。
　　
　　拿药的拿药，点火盆的点火盆，找衣服的找衣服，一团混乱。再过了半柱香的时间，王胡子和大虎回来了，一人背上背着一个人，手里还提着一些东西。
　　
　　混乱中的人看见王胡子背着秋生，又急了，“秋生怎么了，怎么了。不会病了吧。哪里不舒服。”秋生在王胡子的背上恹恹的说了一句，“没事，没病没灾，只是有点累了，谁有时间给我倒盆热水来，我洗洗要睡了。”王胡子把他放在火盆边上，低声的问他，不吃饭了。
　　
　　旁边的山杏很有眼见力，听他这么说，就麻利的去厨房弄吃的了。秋生摇摇头，不想吃，小虎已经在大虎的背上睡着了。秋生对大虎说，“你要不要把他叫醒了上一次厕所啊，路上就要嘘嘘，一直没嘘呢。”
　　
　　大虎很淡定的摇摇头，“不用了，已经尿了。”说罢示意二虎过来接过大虎，一转身，背上好大一副地图。二虎想笑不敢笑的。大虎踢了他一脚，“去倒热水给小虎洗洗，换条裤子，帮他把尿裤给洗了。”
　　
　　秋生看着柳岚的门紧闭着，赵二说了柳岚在帮大哥背回来的那个人检查身体，顺便按摩，给外伤上点药。秋生点点头。王胡子又把他抱着去房里，倒了热水给他洗了脚，然后帮他脱了衣服，塞进被子里，好好的掖紧被子。
　　
　　带着门出来，热腾腾的面也端上来了，王胡子三下五除二的就把面吃完了。大家围坐在火堆边。不一会柳岚出来了，坐到火边，长出了一口气，“今晚上可能会发热，要是今晚上没事，应该就能活下来了。”
　　
　　王胡子对他点点头，“辛苦你了。”
　　
　　“大哥，你这又是从哪捡回来的人。”大虎问。二虎虽然不想去洗弟弟的尿裤，，但是在大虎的武力镇压下还是不得不去。想想洗弟弟的尿裤子也没什么，总没让他洗他身上那件地图棉袄。山杏说要帮他洗，二虎谢绝了，大哥要是知道了，可没好果子吃。
　　
　　“是小虎发现的。也不知道什么来路，穿的那么单薄，不是我们碰到，怕是要冻死了。”王胡子说。
　　
　　柳岚在一旁听着，想到躺在自己穿上的那个人的容颜，心下紧张，这个人遭遇和他的脸会不会有关系。
　　
　　大家对于王胡子救人这事很是习以为常，所以也没有太奇怪，只是八卦的想一下那个人身上可能有的故事。
　　
　　听大家毫无依据天马行空的猜测，柳岚犹豫好一阵，“大哥，你看到那个人的面容了吗？”王胡子对这个问题感觉到诧异，但是他想了想还是摇头，“他之前是脸朝下趴着的，脸上有泥，没有看清楚。”
　　
　　柳岚犹豫了一下，“这个人长的很俊，很俊很俊。”众人茫然，长的俊就俊呗，这么强调干什么。
　　
　　李林义突然开口说，“我今天倒是看到有一拨人在找人，凶神恶煞的，都提着棍棒，听旁人说是城里的春丰阁的打手。”李林义很平常的说，“春丰阁就是一个妓院，听说有妓女也有小倌。”李林义再很正常的说，“小倌就是男妓。”
　　
　　柳岚从听到香丰阁就止不住的微微颤抖起来。他咬着下唇不使自己动作太大。老铁抱着他的酒葫芦，“那照你这么说，这次大哥救的是一个从春丰阁逃出来的小倌。而且有打手在找他，柳岚说他长得俊，也许是头牌呢。”
　　
　　“什么头牌不头牌，一个可怜人而已。大哥，我明天去城里打听一下。我想着春丰阁的打手也找不到我们这来。”赵二站出来说。
　　
　　王胡子点点头。柳岚见没人在意自己，就起身偷偷溜回自己房里了。看着床上人面色潮红都无损俊美的脸。
　　
　　原来你也是和我一样的吗？
　　
　　饱饱睡了一觉的秋生，吃了东西后恢复了些元气，终于有精神来过问昨天捡回来的人。进了柳岚的房间，那人还在睡，看着柳岚眼里的红丝，秋生小声的说，“你还好吗，他怎么样，你要不要先去休息。”
　　
　　柳岚摇摇头，“我还好，他也还好，热已经退下了，但是离完全清醒可能还要一段时间。”秋生只望了床上的人一眼，没再说别的，只是嘱咐柳岚，“你自己也要休息，别他好了，你倒下了。”
　　
　　柳岚浅浅一笑，点头，“他应该和他哥哥感情很好，一晚上都喊着哥哥，哥哥。”秋生不置可否，他没有什么兄弟，无从考量。“山上的药可以治他？”秋生想到另外一件事。
　　
　　柳岚：“他也不是什么大病，可能之前身体就有点孱弱，又受到惊吓，也受了一些皮肉之苦，再加上在雪地冻了。看起来很严重，其实一层层的去治，不要用什么复杂的药。山里的药还可以用。”
　　
　　秋生点头，拍拍柳岚的肩，“你去睡会，我来看着。”柳岚默然，没点头。秋生奇怪的推他，“你怎么了？”
　　
　　柳岚盯着秋生，“你不觉的他很漂亮吗？”秋生微皱眉，漂亮？他还没认真看过这个人的面像呢，秋生跑到床头，掀开一点点，沉睡中的人，面上褪去潮红，白皙的皮肤更衬得精致的五官像个玉雕的人儿。
　　
　　秋生啧的一下，这人确实长的挺漂亮，五官精致，皮肤细腻，大概因为年幼，面容即有少年的英气又有少女的柔美，某个方面说来确实很有吸引力。
　　
　　鉴赏完毕，秋生又走到柳岚身边，“是很漂亮，怎么了，你看上人家了。”柳岚对秋生的满嘴跑马已经很无奈了，“你能不能说点正经的。”
　　
　　秋生耸肩，“如果不是这个，你管人家漂不漂亮。还是你嫉妒他比你漂亮，柳啊，说实话你已经挺漂亮了。”柳岚叹气，“听说，他很可能是从妓院跑出来的。”
　　
　　秋生一翻眼，“谁说的？”柳岚一愣，“李林义猜测的。”
　　
　　秋生继续翻眼，“他去过妓院吗？就说人家是从那里出来的，小心人家醒来告他诽谤。”
　　
　　柳岚无语。
　　
　　“再说，就算他真的是从那里出来的。”秋生坐到床边，直视柳岚的眼睛，“小柳儿，我不知道你有职业歧视啊。”柳岚有点哭笑不得，又有点无奈，和他说这个干什么啊。就摇头摆手示意这个话题到此结束。
　　
　　秋生倒是不想结束了，歪着头看了柳岚一会，“你不对劲啊柳啊？”柳岚长叹一口气，也许是碰上和自己身世相同的可怜人，也许是一夜未睡神情疲惫想要倾诉，更也许是上次月夜下的谈话，柳岚尝到与人倾诉的后的轻松，总之，现在柳岚很想把那些已经烂在心里的事跟秋生说说。
　　
　　柳岚看着自己的脚底下，“你要听我的故事吗？”
　　
　　秋生迟疑一下，“你要是会伤心的话，不说也行。”
　　
　　柳岚扯出一个笑，“没有什么不能说的，我爹是一个普通的商贾，有一次一个不知道叫什么王的经过我们城，要求所有的商贾都要贡献奇珍异宝。我爹的合伙人眼馋我爹的家业，就在我爹的贡品中做的手脚。那个王就很生气，杀了我爹，我娘跟着我爹去了，本来这已经没我什么事了，我爹的那个合伙人却使了银子给官府，要把我打入贱籍，指示人把我卖进春丰阁。哦，春丰阁就是妓院，也很有可能是这个人跑出来的地方那个。”
　　
　　秋生知道柳岚虽然现在说的是云淡风轻，但是当初肯定过的是生不如死。秋山上前轻轻搂住柳岚。“小柳儿，你想哭就哭。”




38

38、发现不明足迹 ... 
 
 
　　
　　“不哭，我不哭，早就不哭了。”把头埋在秋生胸前的柳岚呜咽着。秋生拍着他的背部，“你都没有亲戚吗？他们都是死的吗？眼睁睁看你们家变成这样。”
　　
　　柳岚大概觉得这样的姿势比较别扭，就轻轻推开秋生，用袖子擦泪，脸上没有泪痕，只是眼睛和鼻子还是红红的。
　　
　　“树倒猢狲散，他们没有落井下石就不错了，再说这乱世中人人都是泥菩萨过江，谁还指望的上谁，刚知道春丰阁是什么地方的时候我真的想死，我也去试了，可是没死成。”
　　
　　秋生摸摸他的头，“幸亏没死成。活着多好啊。”柳岚点头，面向着床上的人，“我知道他身上的伤痕，看来在春丰阁里他受了不少的苦，他身上的鞭痕，看来是逃了几次了，刚开始的时候他们只会饿人，如果再不听话，就用木棒打，木棒缠上布条，不会留疤，只会打淤血。淤血会散，对以后接客也不会有影响。再还要逃跑，就用鞭子沾了辣椒水打。不怕打坏了，只是不能接上等客了罢。”
　　
　　秋生看着柳岚面容平静的阐述，心里不知道是个什么感觉。柳岚像是察觉到他的心情，反而对他一笑。
　　
　　“那个时候我真的是恨死了，每天都生不如死。就算还没有真的和男人那个，妓院里调教人的手段也很……”柳岚说不下去。
　　
　　“那你是什么时候碰到大奔的。”
　　
　　柳岚陷入回忆，“其实也就是去年的事，但是感觉好像已经过去了很久，久到我以为我从来没就没有过那么一段遭遇。逃出来的契机出现的很巧很紧，一环紧接一环，稍微一个判断失误或者是慢一点就逃不出来了，我想大概我这一世的聪明机智和好运气都用在那一刻了。”
　　
　　“那是一个惯例的初夜拍卖会，春丰阁里调教好的新人都会站在那，让人竞价得之，本来所有人上台前都要被喂了那种药的，吃了后人身子疲软无力，一是防止不听话想要挣扎，二则是可以助买主的兴。”
　　
　　“但是那天也许是人多，看管的没那么严，我把药压在舌下，等他们不注意就把药吐了。后来买我的人是一个员外，他买下了我，又嫌春丰阁脏，就用轿子把我载到他的别院去。然后轿子在行经的过程中恰巧碰上一列送了葬回来的人。我在轿内听不清楚，但是好像是吵起来了，因为轿子停在地上。”
　　
　　“我悄悄望了一眼外面，看见几个轿夫都在前面帮着管家说些什么，没人注意到后面，我就偷偷的溜出来了。我不敢停顿，一直跑一直跑，我跑到城东，拿了人家晾在外头院子的里的衣物，再把自己换下来得衣物仍在他的院子里。”
　　
　　“我又马不停蹄的跑到另外一个城门，这时天已经微微亮了，不敢这个时候出城，因为一定有人守在城门口，找了一个角落里等着。等太阳下山，快要关城门的时候才混在回家的摊贩里混出来。”
　　
　　“城外有很多流民，我就混在里面，但是你知道，人多，吃的少，全都靠打架。我打的过谁呢，就这样过了一段时间，在一次挨打的时候，大哥就像天神一样的出现，救了我，又问我愿不愿意跟着他一起混，他说有他一口吃的，就有我一口吃。说老实话我一点也不知道大哥是看上我哪一点，但我真的心存感激，不是他，我早就活不下了。”
　　
　　柳岚一笑，“就是这样跟着大哥了。”
　　
　　秋生笑，“我听说这个地方还是你提供的，怎么说自己一无是处呢！也许你是福星啊！”
　　
　　柳岚也笑，“你这是嘲笑我吗？要说福星，你才是吧，自从你来了，山上的日子才好过起来。”
　　
　　秋生哈哈大笑，“嗯，我们两都是福星。等会让大奔给我们加工钱。”笑过之后，秋生又问柳岚，“说真的，在我来之前，你们过的是什么日子啊，吃不饱穿不暖的，就算这样，跟着他也不后悔？”
　　
　　柳岚看着他笑，“这些算什么，都是身外物，一个安全的环境比这些个重要。大哥做人很仗义，他有吃的，我们就都有吃的，没吃的就大家一起没吃的。这样实在是不能怪啊。”
　　
　　“你很崇拜王大奔的吧！啧啧，看你那小表情。”秋生转换了一下话题，柳岚一时没跟上。看着秋生的神情，半响才说，“其实我也很崇拜你的。”
　　
　　秋生一挥手，“说什么呢，感觉好像我吃王胡子醋一样，哎，难道这就是你不愿意下山的原因。”柳岚点点头。“虽然过去这么久，我总是怕被人认出来，再抓回去。”
　　
　　“山上还有谁知道你这些事啊！”
　　
　　柳岚摇摇头，“就你。这些事本来我是想烂在肚子里的，只是看见这个人，想起自己，碰巧你又在这，我就和你说说。不是什么光彩的事，难道还要大肆宣扬。”
　　
　　秋生点头，拍拍他的肩，“这些事过去就过去了，不要再去想他了。这个人不管是不是和你一样的遭遇，反正我们也把他救下来了，他的幸福生活也开始了。”
　　
　　柳岚点头，秋生戳戳他眼下的黑影，“这么重的黑眼圈，快去睡吧，这里我帮你看着。”柳岚看他，“我去哪睡啊。”
　　
　　秋生一想，也对，现在这个人睡在柳岚的床上，柳岚如果是可以睡别人床上的人他也不会之前就自己睡一个铺位。秋生挠挠头，“要不然你去我床上睡吧，还算干净。”
　　
　　柳岚摇摇头，走到桌子边，一趴就算是这么睡了。秋生找了一床毯子给他披上。
　　
　　傍晚的时候赵二回来了，带回来的消息却不是什么好消息。这个人果然是春丰阁逃出来的。而且他的情况有点复杂，不是春丰阁里还在调教的，而是已经卖出去的商品，买他的人是县城一霸，不会那么容易罢手，而且他还是山贼窝里卖给春丰阁的人，春丰阁找人和山贼人一说，那边说也要帮着找。搜索的人一多，这就不好躲。
　　
　　王胡子点头，皱紧眉，“这倒是另说，人既然咱们就回来，就断然没有把人送出去的道理。”秋生点头，赵二说，“这个不是最重要的，因为人家一时半会也查不到我们这，现在急的是，我回来的时候突然想小解，绕了正道去解决的时候，发现有足印，足印一直到半山腰，这是谁的足印？”
　　
　　这个问题引起大家的重视，讨论后的结果是不可能是山里的人留下的足印。这个就严重了。
　　
　　“会不会是经过的人留下的，或者是村里的人跑这来了。”大虎说。
　　
　　“可能吗？”李林义说，“咱们这山又不是在必经道路上，哪里有路人经过。而且这附近村庄里谁不知道哪个山头里有山贼，谁会没事上有山贼的山啊。”
　　
　　“那这么说，就是外人了，哪个外人？谁会来我们这？”二虎说。
　　
　　秋生皱眉，“看来是我们最近太张扬了，被人盯上了。”秋生咬着拳头，“我们要加紧警惕，MD，这个鬼地方，防守也不知道怎么防守。”
　　
　　王胡子安抚似的拍拍他，“没事，也不一定马上就来了。”秋生瞪他，“不早做准备，等人上来就晚了。未雨绸缪你懂不懂啊。”
　　
　　王胡子点头，“知道知道，你别急。我寻摸着，估计也就是最近的山头里的人做的，他们的底细我都知道，打不赢我们，没事。”
　　
　　秋生摇头，“不对，要是说你都知道他们的底细，没道理他们不知道你的底细啊，既然知道在你这讨不了便宜。就算知道我们现在富了，也不会贸然上前来。赵二，这样，明天你去打听打听，看着附近的山贼是不是有什么变动，看他们之间相互有没有往来，看他们有没有来新人。”
　　
　　赵二点头，秋生对着王胡子，“山上也要加强巡逻，晚上也要守夜了。分几队你自己看着办，哎呀，你们的拳练的怎么样了？”
　　
　　王胡子拍胸脯说，“你就放心，晚上安心睡觉，我在这，谁都打不到你面前来。”秋生依旧很焦躁的转圈。王胡子安抚他，“秋生，秋生，没事，你别慌啊！”
　　
　　“我没慌。”秋生低吼，转一圈后，咬牙切齿的说，“ MD，都要过年了，谁还不识相要找不痛快，让我知道了，非得好好教训他们不可。”
　　
　　莫名的足印，暗处的觊觎，让山上的气氛凝重起来。女人们不知道发生了什么事，但是这种气氛本身就带着不安。女人们只有兢兢业业做好自己分内的事。柳岚一直在照顾病人，也不知道外面发生什么。
　　
　　男人们其实对着看的很淡，其实这种事以前也有，一到寒冬，就有人来挑战，想抢房子。在他们看来不过是把那些人打跑就是了。以往还饿着，现在不仅吃的饱穿的暖，还学了拳，跑了圈，战斗力更是不同往日。
　　
　　所以在这次的事件上，真正上心焦虑的只有秋生一个人。只一夜，嘴里就急的长了火泡。 

作者有话要说： “不哭，我不哭，早就不哭了。”把头埋在秋生胸前的柳岚呜咽着。秋生拍着他的背部，“你都没有亲戚吗？他们都是死的吗？眼睁睁看你们家变成这样。”

柳岚大概觉得这样的姿势比较别扭，就轻轻推开秋生，用袖子擦泪，脸上没有泪痕，只是眼睛和鼻子还是红红的。

 “树倒猢狲散，他们没有落井下石就不错了，再说这乱世中人人都是泥菩萨过江，谁还指望的上谁，刚知道春丰阁是什么地方的时候我真的想死，我也去试了，可是没死成。”

秋生摸摸他的头，“幸亏没死成。活着多好啊。”柳岚点头，面向着床上的人，“我知道他身上的伤痕，看来在春丰阁里他受了不少的苦，他身上的鞭痕，看来是逃了几次了，刚开始的时候他们只会饿人，如果再不听话，就用木棒打，木棒缠上布条，不会留疤，只会打淤血。淤血会散，对以后接客也不会有影响。再还要逃跑，就用鞭子沾了辣椒水打。不怕打坏了，只是不能接上等客了罢。”

秋生看着柳岚面容平静的阐述，心里不知道是个什么感觉。柳岚像是察觉到他的心情，反而对他一笑。

 “那个时候我真的是恨死了，每天都生不如死。就算还没有真的和男人那个，妓院里调教人的手段也很……”柳岚说不下去。

 “那你是什么时候碰到大奔的。”

柳岚陷入回忆，“其实也就是去年的事，但是感觉好像已经过去了很久，久到我以为我从来没就没有过那么一段遭遇。逃出来的契机出现的很巧很紧，一环紧接一环，稍微一个判断失误或者是慢一点就逃不出来了，我想大概我这一世的聪明机智和好运气都用在那一刻了。”

 “那是一个惯例的初夜拍卖会，春丰阁里调教好的新人都会站在那，让人竞价得之，本来所有人上台前都要被喂了那种药的，吃了后人身子疲软无力，一是防止不听话想要挣扎，二则是可以助买主的兴。”

 “但是那天也许是人多，看管的没那么严，我把药压在舌下，等他们不注意就把药吐了。后来买我的人是一个员外，他买下了我，又嫌春丰阁脏，就用轿子把我载到他的别院去。然后轿子在行经的过程中恰巧碰上一列送了葬回来的人。我在轿内听不清楚，但是好像是吵起来了，因为轿子停在地上。”

 “我悄悄望了一眼外面，看见几个轿夫都在前面帮着管家说些什么，没人注意到后面，我就偷偷的溜出来了。我不敢停顿，一直跑一直跑，我跑到城东，拿了人家晾在外头院子的里的衣物，再把自己换下来得衣物仍在他的院子里。”

 “我又马不停蹄的跑到另外一个城门，这时天已经微微亮了，不敢这个时候出城，因为一定有人守在城门口，找了一个角落里等着。等太阳下山，快要关城门的时候才混在回家的摊贩里混出来。”

 “城外有很多流民，我就混在里面，但是你知道，人多，吃的少，全都靠打架。我打的过谁呢，就这样过了一段时间，在一次挨打的时候，大哥就像天神一样的出现，救了我，又问我愿不愿意跟着他一起混，他说有他一口吃的，就有我一口吃。说老实话我一点也不知道大哥是看上我哪一点，但我真的心存感激，不是他，我早就活不下了。”

柳岚一笑，“就是这样跟着大哥了。”

秋生笑，“我听说这个地方还是你提供的，怎么说自己一无是处呢！也许你是福星啊！”

柳岚也笑，“你这是嘲笑我吗？要说福星，你才是吧，自从你来了，山上的日子才好过起来。”

秋生哈哈大笑，“嗯，我们两都是福星。等会让大奔给我们加工钱。”笑过之后，秋生又问柳岚，“说真的，在我来之前，你们过的是什么日子啊，吃不饱穿不暖的，就算这样，跟着他也不后悔？”

柳岚看着他笑，“这些算什么，都是身外物，一个安全的环境比这些个重要。大哥做人很仗义，他有吃的，我们就都有吃的，没吃的就大家一起没吃的。这样实在是不能怪啊。”

 “你很崇拜王大奔的吧！啧啧，看你那小表情。”秋生转换了一下话题，柳岚一时没跟上。看着秋生的神情，半响才说，“其实我也很崇拜你的。”

秋生一挥手，“说什么呢，感觉好像我吃王胡子醋一样，哎，难道这就是你不愿意下山的原因。”柳岚点点头。“虽然过去这么久，我总是怕被人认出来，再抓回去。”

 “山上还有谁知道你这些事啊！”

柳岚摇摇头，“就你。这些事本来我是想烂在肚子里的，只是看见这个人，想起自己，碰巧你又在这，我就和你说说。不是什么光彩的事，难道还要大肆宣扬。”

秋生点头，拍拍他的肩，“这些事过去就过去了，不要再去想他了。这个人不管是不是和你一样的遭遇，反正我们也把他救下来了，他的幸福生活也开始了。”

柳岚点头，秋生戳戳他眼下的黑影，“这么重的黑眼圈，快去睡吧，这里我帮你看着。”柳岚看他，“我去哪睡啊。”

秋生一想，也对，现在这个人睡在柳岚的床上，柳岚如果是可以睡别人床上的人他也不会之前就自己睡一个铺位。秋生挠挠头，“要不然你去我床上睡吧，还算干净。”

柳岚摇摇头，走到桌子边，一趴就算是这么睡了。秋生找了一床毯子给他披上。

 傍晚的时候赵二回来了，带回来的消息却不是什么好消息。这个人果然是春丰阁逃出来的。而且他的情况有点复杂，不是春丰阁里还在调教的，而是已经卖出去的商品，买他的人是县城一霸，不会那么容易罢手，而且他还是山贼窝里卖给春丰阁的人，春丰阁找人和山贼人一说，那边说也要帮着找。搜索的人一多，这就不好躲。

王胡子点头，皱紧眉，“这倒是另说，人既然咱们就回来，就断然没有把人送出去的道理。”秋生点头，赵二说，“这个不是最重要的，因为人家一时半会也查不到我们这，现在急的是，我回来的时候突然想小解，绕了正道去解决的时候，发现有足印，足印一直到半山腰，这是谁的足印？”

这个问题引起大家的重视，讨论后的结果是不可能是山里的人留下的足印。这个就严重了。

 “会不会是经过的人留下的，或者是村里的人跑这来了。”大虎说。

 “可能吗？”李林义说，“咱们这山又不是在必经道路上，哪里有路人经过。而且这附近村庄里谁不知道哪个山头里有山贼，谁会没事上有山贼的山啊。”

 “那这么说，就是外人了，哪个外人？谁会来我们这？”二虎说。

秋生皱眉，“看来是我们最近太张扬了，被人盯上了。”秋生咬着拳头，“我们要加紧警惕，MD，这个鬼地方，防守也不知道怎么防守。”

王胡子安抚似的拍拍他，“没事，也不一定马上就来了。”秋生瞪他，“不早做准备，等人上来就晚了。未雨绸缪你懂不懂啊。”

王胡子点头，“知道知道，你别急。我寻摸着，估计也就是最近的山头里的人做的，他们的底细我都知道，打不赢我们，没事。”

秋生摇头，“不对，要是说你都知道他们的底细，没道理他们不知道你的底细啊，既然知道在你这讨不了便宜。就算知道我们现在富了，也不会贸然上前来。赵二，这样，明天你去打听打听，看着附近的山贼是不是有什么变动，看他们之间相互有没有往来，看他们有没有来新人。”

赵二点头，秋生对着王胡子，“山上也要加强巡逻，晚上也要守夜了。分几队你自己看着办，哎呀，你们的拳练的怎么样了？”

王胡子拍胸脯说，“你就放心，晚上安心睡觉，我在这，谁都打不到你面前来。”秋生依旧很焦躁的转圈。王胡子安抚他，“秋生，秋生，没事，你别慌啊！”

 “我没慌。”秋生低吼，转一圈后，咬牙切齿的说，“ MD，都要过年了，谁还不识相要找不痛快，让我知道了，非得好好教训他们不可。”

莫名的足印，暗处的觊觎，让山上的气氛凝重起来。女人们不知道发生了什么事，但是这种气氛本身就带着不安。女人们只有兢兢业业做好自己分内的事。柳岚一直在照顾病人，也不知道外面发生什么。

男人们其实对着看的很淡，其实这种事以前也有，一到寒冬，就有人来挑战，想抢房子。在他们看来不过是把那些人打跑就是了。以往还饿着，现在不仅吃的饱穿的暖，还学了拳，跑了圈，战斗力更是不同往日。

所以在这次的事件上，真正上心焦虑的只有秋生一个人。只一夜，嘴里就急的长了火泡。




39

39、七夕情人节反攻计划（上） ... 
 
 
　　如果说中年女人们聚集在一起谈论的都是自己的老公，那么小受们在一起讨论的大概就是怎么反攻了吧！
　　
　　夏日炎炎，黑风寨的高层住宿区，花园的凉亭里，秋生，柳岚，魏云朗三人围在石桌上聊天，三人都不顾形象的趴在石桌上。这个时候不会有什么人到这后面的花园里。
　　
　　秋生背着手有一下没一下的敲自己的后腰。只知道春天发情的，不知道王胡子最近怎么了，夏天也要发情，越是热越是要做，还要换各种姿势。秋生真觉得有点吃不消了。秋生看着另外两人，云朗有时也会伸手揉揉自己的腰，柳岚不知道是不好意思还是怎么的，没有动静。但是秋生敢打赌，赵二昨天没做是绝对不可能。
　　
　　“小柳儿，你昨天做了几次。”秋生不怀好意的问。
　　
　　“一次。”柳岚还没回过神来嘴巴早已经回答了。柳岚羞的脸红了。他一不像是秋生，天生厚脸皮，可以毫无障碍自如的说这些事，二不像是云朗，从心里认为这些事是理所当然可以交流的。他还是很不好意思说这些，但是只要是他们三人在一起，最后总会说些这方面的事。
　　
　　“云朗，你呢。”
　　
　　“昨晚上一次，今凌晨的时候又做了一次。”云朗好看的眉眼一派天真，用手指戳着桌上的水果玩。“天气热，哥哥说做多了我会吃不消的。”
　　
　　秋生扁嘴，“两次也不算少吧。”
　　
　　“冬天的时候，一晚上要做三次。不过不是天天做。”云朗说。
　　
　　秋生和柳岚齐吐舌。秋生感慨，“只知道做做，什么时候让他们在下面躺着，看他们还要不要做。”
　　
　　秋生想到什么似的神秘兮兮的低声说，“哎，你们都反攻过吗？”
　　
　　柳岚和云朗不明白，秋生简明扼要的说明，“就是对他们做他们对你们做的事。”柳岚和云朗都听明白了。云朗无所谓的说，“在下面也挺舒服的。我看我哥挺累的。”
　　
　　柳岚的头顶已经开始冒烟了，面红的要滴血。秋生恨铁不成钢的眼神看着他们，“你们不是吧，在男人身下躺久了，就忘记自己是大老爷们了，他们有的我们也有，凭什么都是他们在上面啊。”
　　
　　“是因为爱他，才愿意在两个人的关系里示弱，他们就不能因为爱我们而示弱吗？”
　　
　　柳岚和云朗看着越来越激动的秋生，觉得他说的好像有那么一咪咪的道理。
　　
　　“有时候我也在上面的。”云朗慢悠悠的说。秋生闻言，眼都凸出来了，云朗这么瘦弱文静都可以反攻，相比之下自己真的是失败啊。
　　
　　“在上面还要自己动，很费劲，我动了一会就没劲了，而且进的也比较深，刚开始会比较辛苦。”云朗说着自己的意见。
　　
　　秋生越听越不对劲，“是他在你里面，还是你在他里面。”
　　
　　“当然是他在我里面啊！”云朗理所当然的说。
　　
　　秋生扶额，“笨蛋，你那是骑乘，不是反攻。”
　　
　　柳岚摸摸自己的脸，“这不会不好意思吗？”
　　
　　秋生凑近他，挤眉弄眼的说，“你就从来没想过要把赵二压在身下。”柳岚脸红了。秋生一拍桌，“这样好了，我们来打赌，正好明天是七夕，情人节，不管是用什么办法，都要反攻成功。输的人要给赢了的人五两银子。如果都成功了，咱们就用公款去城里吃一顿。来不来？”
　　
　　“如果都输了呢？”云朗问。秋生黑脸，“不要乌鸦嘴。我可不是你们这些没用的人。”云朗撇嘴。三人击掌，就当做是赌约成立。
　　
　　其实云郎想说山上的饭菜比城里好吃多了，为什么赌赢了下山吃啊？
　　
　　当夜，秋生和王胡子
　　
　　秋生甩开王胡子缠上来的手，“警告你啊，今天不做，你要再动手我就要翻脸了啊，你就滚出去睡。”
　　
　　王胡子讪讪的收回手。“今天怎么了，心情不好？”
　　
　　秋生回头看他一眼，“哼，我告诉你啊，明天是七夕，是情人节，你要送我一样东西，要是送的我不满意，哼哼哼……以后这些那些的就别在指望我会配合你。”
　　
　　王胡子不了解，“七夕乞巧，是女人们的节日，你要过什么？”
　　
　　秋生阴恻恻的笑，“你是说我们不是情人。”
　　
　　表情太过凶残，王胡子只能咽咽口水，“是是是，你想过就过，我明天一定送你一个好东西。”
　　
　　秋生满意的点点头，反过头睡觉，继续打掉王胡子想要缠上来的手。不过后半夜凉爽点时候还是和王胡子半推半就的做了一次。被伺候的舒服的秋生还要不禁感慨，你妹啊，大半夜的不睡觉就为了等着来一发，搞的我好像不答应就太没人性了似的，王胡子你个奸人。
　　
　　赵二柳岚
　　
　　两人躺在床上平息刚刚运动后的余韵。赵二环着柳岚，把玩着他的头发，在耳边说着今天经历的一些事。
　　
　　柳岚听着，时不时发表一下自己的意见，最后两人相环绕着睡去。睡前，柳岚在心里大哭，这要怎么说啊？怎么说的出口啊？？
　　
　　魏云明魏云朗
　　
　　“哥，秋生哥要和我，柳哥打赌，谁不在上面要就要出五两银子。”魏云朗坐在床边对正在脱衣的魏云明说。
　　
　　云明一挑眉，“你们还赌这个？”脱完衣服，坐在床边抱着云朗的肩，“宝贝，可是你的体力做这个姿势每次都不能撑到最后。是要好好锻炼一下。”
　　
　　云朗无比认真的说：“秋生说的是我在上面，在你里面哦。”
　　
　　魏云明立马就僵持住了，手也僵了，脸色也僵了。云朗感觉到了，“不行嘛哥。”
　　
　　魏云明恢复云淡风轻，“宝贝你想吗？”心里恨不得把秋生拉过来打小人，你自己想反攻就反吧，干嘛要带坏我的宝贝。
　　
　　云朗低头思索了一下，“要是你肯的话，我也想试一下。秋生哥说，你愿不愿意取决于你爱不爱我。”
　　
　　“呵呵。”魏云明轻笑，温柔的摸着云朗的头，“你要是想做就做。哥哥最喜欢云朗，云朗说什么哥哥都会实现的。”
　　
　　云朗在他哥脸上啄了一下，“我最爱哥哥了。”
　　
　　“宝贝，哥哥今天先给你示范一下，你明天照着做。”
　　
　　“嗯。
　　
　　真正是一夜床动帐摇，红被翻浪。
　　 

作者有话要说： 这章字数少点，但是综合下面一章，其实也就是3000+一章
 希望下章不会倒霉的被锁……大家要看的快看啊……




40

40、七夕情人节反攻计划（下） ... 
 
 
　　第二天七夕乞巧节当天，秋生很人性化的放假一天，让单身的男女可以有机会下山去县城游玩。后山家属区里，女人们有说有笑的聚在一起做香包。秋生前一天就耳提面命的决定了今天聚会的主题，那就是对自家男人珍藏的小禁*书进行研究。三人照例在小亭子里碰头。
　　
　　把顺来的书摆在桌上，秋生三本，柳岚一本，云朗三本。秋生斜着眼看柳岚，拖长了音问，“你家就一本？”话语中各种不相信。柳岚只觉得脸红烧，其实自从加入秋生他这个所谓的下位者（小受）同盟，每次碰面都是谈论各种十八*禁的话题，柳岚觉得自己的脸就很少有正常不红的时候，一直在火烧，真是羞死个人了。柳岚困难的点头，“我知道他放在哪的就这一本。”
　　
　　“那你没翻找啊？”秋生翻白眼。“也许其他地方还藏着呢，你看你平常晚上换几个姿势，就应该猜到会有几本啊？”
　　
　　“那不好吧。柳岚的声音更低，“我不是很喜欢换，所以我们经常也就那几个……”
　　
　　秋生看着他快要低到桌子下的头，也不去难为他，小柳儿总是羞涩，他翻着云朗带过来的禁书，“啧啧，你这还是彩色的。画质和纸质都相当的不错啊！”秋生赞叹。
　　
　　“这些都是我哥珍藏的，有些书我哥看过就烧了，留下来的当然是珍品。”云朗说，他饶有兴趣的看着柳岚绯红的脸颊，这个人好像脸皮特别薄，每次看他脸红不好意思还挺有意思的。
　　
　　过了好一会，柳岚的脸才恢复正常，他定定神，稍微往外推推摆在他面前的印着yin*靡姿势的画本，冲秋生说，“我们看这个干吗？”
　　
　　“笨啊，我们以前都是在下面，今天要在上面，当然要学习恶补了。”
　　
　　“要不，我们别打赌了吧。”柳岚为难的说。
　　
　　“不行，说出去的话，泼出去的水，怎么能说话不算话呢。小柳儿，”秋生突然语重心长的说，“就算我们是被压在下面的那一方，但是不能就忘记我们也是男人啊。”
　　
　　柳岚心中更苦，这都和是不是男人挂上钩了。得，硬着头皮也要上啊。上不了是一回事，愿不愿意上是另外一回事。
　　
　　柳岚干脆破罐子破摔，如壮士扼腕般的翻起最近的一本书来看，于是从远处看，就是亭子里的三人都在看书，这爱好学习的氛围真是让人感动啊。
　　
　　那边，王胡子也找到他的智谋团商量对策。王胡子正常的策谋团是秋生，云明，赵二，李林义和大虎。但是现在不是说帮派大事，只是选一个礼物哄媳妇开心，王胡子也就只叫了云明和赵二，毕竟他们的媳妇是一个性别。
　　
　　王胡子说了自己的要求，云明了然一笑，他对着赵二说，“你们家的昨天晚上没说什么？”赵二不明白为什么扯到自己的头上，疑惑的反应，“没啊，什么都没说，就和往常一样。”
　　
　　云明看着他笑，“那你家的还蛮老实的。”
　　
　　“什么老实不老实，你是不是知道什么？是不是和秋生有关系，难道和云之也有关系。”赵二问，王胡子听他这么问，也盯着云明看。
　　
　　云明好整以暇的喝口茶，“如果云朗是认真的，我大概知道吧。”
　　
　　“知道你就说啊，这么婆妈干什么。”王胡子听说云明知道缘由，忙问道。
　　
　　“应该是秋生和柳岚，云朗打赌，说是今天要在上面？”云明说。
　　
　　“在上面？”王胡子和赵二异口同声。
　　
　　“就是对我们做我们每天对他们做的事。”云明解惑。
　　
　　王胡子和赵二的神情变得很古怪，云明心情甚好的开解他们，“这一点早就该想到的吧，他们也是男人，也有在上面的条件，迟早会有这么一说的。
　　
　　“难道你会让云朗在上面？”
　　
　　“云之会真的想要在上面？”
　　
　　王胡子和和赵二又同步了，云明笑，先回答赵二的，“事实是，再怎么文弱的男人，他也是男人。他也有想在上面的欲*望的。”
　　
　　再对王胡子说，“如果云朗真的要做，我会让他做的。爱他，有什么是不能为他做的。他都让我每天压了，偶尔让他压一次有什么关系。”
　　
　　“不会觉得没面子吗？”王胡子问，这个让秋生压，他还真没想过，但是他是老大啊，传出去让人压不太好吧。
　　
　　云明嗤笑，“这个上下问题不过是闺房情*趣罢了，事实上到底谁上谁下有谁能知道呢，你会逮着个人就跟他说你在床上是上是下？而且照你这么说，秋生是经常在下面的吗？难道他就不要面子了。”
　　
　　云明这话一说，王胡子和赵二都陷入了沉思。
　　
　　时间在你不希望他过的很快的时候是过的飞快的。王胡子还没想好对策呢，天就已经黑了。赵二不知道是不是已经想好了对策，所以神情一派轻松，于是王胡子更郁闷了。身为大老爷们的自尊，他实在不愿意躺在下面，但是云明说的又都有道理。论情论理，他都该让秋生一回。怎么办呢？
　　
　　晚上魏云明，魏云朗
　　
　　吃完饭，赏了月，回房洗澡后，两人并排躺在睡床上。
　　
　　“宝贝，不打赌了吗？”
　　
　　“打，你等着。”
　　
　　云朗爬上云明的身上，一阵的摩-挲-亲-吻，不一会两人的体温就上升，慢慢来了感觉。
　　
　　“宝贝，知道要怎么做吗？”云明享-受似的喘-气，任凭云朗在身上四处留下印记。
　　
　　“知道。”云朗从枕头底下翻出一本书来，按照上面的步骤来。
　　
　　云明觉得好笑，但是这个时候笑的话，那就太伤宝贝的自尊了。
　　
　　又过了许久。
　　
　　“行了，宝贝，进来吧，要不天都要亮了。”云明苦笑着看着一边正专心用口舌侍弄着他‘宝贝’，一边用细细的手指在后面戳戳挖挖的宝贝儿。云朗鼻上有小小的汗珠，一本正经的看着云明，“可是前*戏不做足的话，你会不舒服的。”
　　
　　“我舒服的，宝贝做什么我都会觉得舒服。”
　　
　　云朗抬起他的一条腿，“其实赌输了也没事，不就是五两银子吗？再说了，难道他说我不是男人，我就不是男人了吗？”
　　
　　云明笑着看他，“宝贝儿，我爱你。”云朗俯□，亲吻着他的嘴角，“哥，我也爱你。”说着□就往前一tong。
　　
　　云明的眉眼跳了下，云朗的‘宝贝’虽然不如他的大，但也是成年男人的大小了，猛的戳进去，还是挺疼的。云明还得控制自己放松，要不该夹的云朗不舒服了。
　　
　　云明嘴角保持温柔的笑，捧着云朗的脸细细的吻着。可云朗这才动了几下，还没等云明适应，就抽出来了，往边上一躺。
　　
　　“哎呀，好累，好紧，勒死我了，一点都不舒服，哥，你帮我用*嘴弄出来吧。”行凶者云朗一副我很累的表情说道。
　　
　　在一旁被蹂*躏的云明哭笑不得，这是唱的哪一出。
　　
　　“要不，把我cha*she也行。”云朗再次提议。
　　
　　Yin邪又天真的邀请，让云明忘记了自己惨被开*苞还中途被嫌弃抛弃的悲惨遭遇，瞬间满血复活。“宝贝，哥哥一定满足你。”
　　
　　赵二柳岚
　　
　　吃了晚饭，在院中走了一会，赵二拉着一直在转圈还不想休息的柳岚回房，先洗澡。仔细观察，云之果然还是有点不对劲。看来，自己的关心还不够。不过，按照他的性子，让他说出主动求欢的话，怕是比登天还难。
　　
　　只是他如此爱他，又怎么会舍得他为难，被取笑。
　　
　　两人洗好澡后并排睡在床上，赵二开始亲*吻他，从发迹到耳后，从嘴唇到下巴颈侧，从胸前红缨到平坦腹部。
　　
　　柳岚左右扭动着身躯，不管做多少次，要害被直接口舌相就的刺*激都是他承受不住，嘴里胡乱的*喘息，绯红的漂亮的身躯，就当柳岚放松准备迎接赵二的进入时，柳岚发现，自己的要害所处的环境好像换了个地方。一个比嘴巴还要火热的紧*致地方。
　　
　　柳岚疑惑的张开眼，赵二正白着脸，咬牙往自己的命根子上坐。
　　
　　“你干嘛呀你……”柳岚颤抖着声，为什么？
　　
　　赵二硬是从疼痛中扯出一抹笑容，“我什么事都愿意为你做。我心甘情愿的。”
　　
　　“你，”柳岚说不出话来，漂亮的眼睛很快蓄起水汽。
　　
　　赵二低头亲亲他的眼角，“你的眼睛是我见过最美的眼睛。尤其这个时候，里面有星星。”柳岚扁嘴，“你是不是知道我们打赌的事了。”
　　
　　赵二一发狠，一坐到底，等到那蚀骨的疼痛稍微缓解一下后，才笑着对柳岚说，“没事，我只是不喜欢你每次有事都不告诉我。我是你男人，我可以成为你的依靠。所以，以后有什么事都和我说好吗？”
　　
　　“嗯。”柳岚胡乱点头应声。赵二咬牙一次次的起身下坐。而柳岚蜷缩着上身，哭的比赵二第一次上他的时候还凄惨。可怜赵二，一边要控制自己忍耐疼痛上下□，一边还要安慰哭着的柳岚。
　　
　　好不容易柳岚she出来了，赵二往旁边一躺，深呼吸平息着身体的疼痛和不满足。柳岚抹抹眼泪，小心的靠过来，“你没事吧，不疼吧？”
　　
　　赵二冲他笑，“没事，我总算知道你以前的感觉是什么了，你放心，我以后会更温柔的疼你，不会再让你疼了。”一席话说的柳岚又要眼泪旺旺的。
　　
　　“早就不疼了。”柳岚小声的说，他瞄了一眼赵二的下面，还精神的很，“怎么办，你没出来？”
　　
　　赵二看看自己的下面，这个家伙挑剔的很，手和口都不能满足它，必须要那个温热的神仙洞府，但是现在……又看看柳岚通红的面容，就算苦恼的拧着眉，也是一等一的美人。赵二吞吞口水，“我现在没力气了，要不你……”
　　
　　剩下的话被赵二吞进嘴里，但是柳岚却明白了他的意思。面上更是绯红，这个姿势是赵二一直想要做的，但是柳岚皮薄，一直不肯。今天……
　　
　　柳岚没有多做考虑，翻身坐上赵二的腰，面红耳赤的给自己做扩*张，自己坐上去，自己动。
　　
　　赵二看着眼前无比的风情，一边提腰配合柳岚的下坐，一边想如果反攻后的福利是这个，隔三差五的做一次，完全没问题啊。
　　
　　乖乖个隆，美死人了。
　　
　　王胡子秋生
　　
　　王胡子准备了礼物吗？准没准备秋生都不在意，因为他已经打定主意，今晚上王胡子准备的任何礼物他都不会满意，一定要胡搅蛮缠上纲上线，让王胡子甘愿献上他的小菊*花。
　　
　　但是秋生没有料到，王胡子会这么大大咧咧的就洗干净□的躺在床上了，翻个身，拍拍屁*股，“这就是我送给你的礼物。只此一次，没有下回了。”
　　
　　秋生不敢想，这就达成所愿了？王胡子把头埋在枕头里，说了那句话后就再没言语。秋生擦擦口水，嗷~~扑上去乱啃。
　　
　　这是你自己同意的，不接受反悔，不接受误解的。
　　
　　秋生充分利用了这次的机会，把王胡子翻过来翻过去的，折腾的够呛。王胡子开始还咬着牙威胁，后面就只有喘气的份了。秋生也知道，这次做了还不知道下次什么时候有做，更是卯足了劲往死里弄。
　　
　　最后结束的时候秋生也算小死一回了。他满意的砸吧着嘴，环住王胡子陷入沉睡。然而王胡子吃了这么大一个亏，他会善罢甘休吗？
　　
　　很显然他不会，于是等他休息够了，能够操控自己四肢的时候，马上毫不怜惜的提‘枪’上马。把秋生弄的从睡梦中醒来。
　　
　　两人又一直弄到天亮。
　　
　　七月九号，秋生，柳岚，云明，拖着残败的身子在小亭子里集合。谁都没输，但是比输却惨的多。
　　
　　云朗，“在上面好辛苦，又累又不舒服，我以后再不要要在上面了。”
　　
　　柳岚，“相比得到，付出的实在是太大了，这个不划算，很不划算。”
　　
　　秋生，“王大奔你这个瑕疵必究的小气鬼！！！！ 

作者有话要说： 再三希望他不会被锁，不会被锁……
 其实大家看提前了多少章就知道，某参后面要加多少新章…… 
 容某参高呼一声，苍天啊……




41

41、有朋自远方来 ... 
 
 
　　赵二很快就带来了新的消息。以郧县为界，和王胡子在一边的相对而言挨的比较近的就是三拨人。领头的分别是大豁牙，黄毛，黑虎。
　　
　　大豁牙顾名思义就是没了两个大门牙，长的很是粗壮，手下常有的不过也就五六个人，他们是这么多山贼中直接住在村庄里的。收了一个村里的无父无母无旁枝亲戚的人做小弟，霸占他的房子，从此就在村里横着走。他们也不过分，抢村民的东西从来只抢一点点，在村民可以承受的范围内，有时候有外来的流民来抢东西，他们也会帮着赶走。所以一直也相安无事。和附近的山贼没有什么联系，其实说起来他们更像是地痞，而不是山贼。
　　
　　黄毛很瘦小，年龄也很小，因为头发黄黄的，所以叫黄毛，他那一帮的都是半大的孩子，打架狠的很，好像没有固定住所，饿惨了就什么都抢，胜在无所顾忌，不要命。应该也不会主动来挑衅我们才对。我们也算是见过几次面，前年冬天还在我们这寄住了一段时间。大哥本来想全部收在底下的，但是因为他们那一挂，小的太小了，当时山上的人很多不同意，就没留成。
　　
　　黑虎，这个人就有点阴险，也是最像山贼的山贼。打家劫舍，杀人放火，无恶不作。拦路抢劫在他来，不过是最低等的，绑架，买卖人口。手底下的人多，他们住在离这里十里远的一个山头上，好像也是破房子。这个人很有可能是黑虎卖进春丰阁里。毕竟他们之间有很多合作。最近他们抢了很多人放在山上，地方很紧张。
　　
　　听完赵二的情报，秋生咬着拳头，“这样，我想我们也大概可以确定我们的敌人了。”秋生对赵二说，“依你看，他们会不会是知道了人在我们这才采取的行动。”
　　
　　赵二想了会，摇头，“我在城里的时候，只知道他们好像是在城里找。城外也就是在上次赶集的地方找。可是上次来的人是四面八方的，他不可能按照所有可能的去处去找。听说他们都认为是那个人很孱弱，跑不远。”
　　
　　秋生点头，“那就是他们内部发生了什么事，或者是有人说了什么。哎，大奔，他们之前不来找你麻烦的是因为什么原因。我总觉得他们的实力应该比你强吧。”
　　
　　王胡子的眉毛跳了跳，这个实力比你强怎么这么该死的难听。大虎见王胡子没有言语想要解释，就开口说，“虽然他们实力比我们强一点，但是我们拼命，也可以打个两败俱伤。我们没有和他有直接的冲突，他们犯不着来挑衅我们。”
　　
　　秋生点头，“现在不知道他们想做什么，就只能先加强防守。我们的人还是太少了。不知道有没有办法把黄毛那群人收到山上来。”
　　
　　二虎的眼亮了，磨蹭的走向前，问他，“真的可以到山上来吗？我们的粮食够吗？”
　　
　　秋生奇怪的看他，“你最近见过他们？”
　　
　　二虎老实的点头，“你和大哥去外面的时候，我下山晃荡的时候碰到过他们了。他们还有八九岁的小孩呢，文子仗义，不放弃他们，我很敬重他，虽然他比我还小三岁。我想让他们上山，但是他们不是一两个人，我不敢做这个主。我回来的时候还和他们商量来着，可是。”二虎看了大家一眼，没说话了。
　　
　　大虎很惭愧的咳嗽一下，“这怪我，那是一群半大孩子啊，当不了一个全劳动力，但是食量已经是一个成年人的食量了。所以我没答应。”
　　
　　秋生点头，“这也不能怪你们，之前我们自己都吃不饱，当然没有那个余粮。不过现在不是不一样了吗？而且以后我们要壮大，人是必不可少的。”秋生转头对二虎说，“这个任务就交给你了。能保证完成吗？”
　　
　　二虎拍胸脯点头，随即又颓废下来，“他要是不肯来怎么办？”秋生笑着说，“那你就跟他说，我们请他大家，包吃包住，他们所有的人都可以来。现在寒冬，他如果真是一个对伙伴负责任的人，他会来的。”
　　
　　二虎点头，秋生笑眯眯的去看老铁，“听见我们说的话，你觉得你有什么工作要做吗？”
　　
　　老铁好像明白好像又不明白，微张着嘴，有点傻。李林义说，“山上要来人了，床不够啊。”
　　
　　老铁恍然大悟，“可是现在没有现成的木材。”秋生笑，“你自己去想办法。要不然用砖砌床也可以。”
　　
　　“现在是冬天啊……”众人哀嚎。
　　
　　秋生又去库房算东西了，加加减减的，看还要不要添置什么东西。
　　
　　虽然临近过年，但是气氛还是很紧张。花婶小心翼翼的来问了过年怎么办。秋生指着早前买回来的半边猪，现在也吃了一半了，看来还要再买点回来，这个让赵二什么时候下山时带回来，再指指鸡窝和兔窝。“你先按你平时过年的准备，过年那一天我来做饭菜。”秋生如是说。做饭是秋生得到宁静的一种办法。因为全神贯注。
　　
　　捡回来的那个人总算是不烧了，但是平常也不说话，稍微多两个人出现在他面前，他就会惴惴不安，因为柳岚一直在照顾他，所以他对他还是很依赖的。
　　
　　找了个空闲，柳岚拉着秋生到屋角去咬耳朵，谈心。
　　
　　“怎么说呢，我觉得怪怪的，如果最初开始他说话是慢慢的可以理解为是受到惊吓，但是这么几天过去了，他说话还是怪怪的，你说他是不是伤到脑袋了。”柳岚说。
　　
　　“你直接想说他是个傻瓜不就是了。”
　　
　　柳岚忙摆手，“我才没那么说，说话慢点又不是病，那么漂亮的一个人，要是脑袋有问题就可惜了。”
　　、
　　秋生扁嘴，“很公平，要漂亮又要脑子，那其他普通的人怎么办。”
　　
　　柳岚不说了，“最近怎么了，我怎么觉得大家怪怪的，出了什么事吗？”
　　
　　秋生斜眼看他，“不容易啊，你在你那房里一天待足11个时辰，你还看出山里不对劲了。”
　　
　　柳岚皱眉推他，“跟你说正经的。”
　　
　　秋生耸肩，“没什么，小问题，你照顾那个人就好了。哎，你问出他叫什么名字了。”
　　
　　“哦，叫魏云朗，名字还蛮好听的，每天一睁眼就说要找哥哥，我说他现在身体还不行，等身体好了就去找哥哥。但是问他其他的他又不知道。”
　　
　　“哦~~~你坏了小柳儿，等人家好了，你拿什么去陪人家找哥哥啊。”
　　
　　“这不是有你吗？”柳岚讨好的扯着秋生的衣袖。
　　
　　“擦，我又不是机器猫，不关我的事啊！”
　　
　　两人打闹着的时候，老曾跑到他们面前，搓着手，很紧张的说，“那，那，那个，那个黑，黑虎虎虎，派人过来了。”
　　
　　“老曾，你什么时候结巴了？”
　　
　　“黑虎是谁？他派人过来干吗？”
　　
　　秋生和柳岚同时开口，秋生转头看柳岚，“行了，你先回屋吧，出来这么久，小雏鸟没看见妈妈要慌张了。”
　　
　　柳岚皱眉，他是真不喜欢秋生这种什么事都要开玩笑的风格，抿紧嘴，担忧的看着秋生，秋生拍拍他的肩，“你也不想想我是谁，什么问题不能解决的，没事的你放心。”
　　
　　柳岚点头，他知道他在外面也帮不上忙，如果他能帮上忙，秋生就不会让他进去了。自己在外面只会惹麻烦。柳岚咬下嘴，对秋生说要小心，就进去自己的房间。
　　
　　等柳岚进去，秋生往门口走去，“他们现在在哪？”老曾努力让自己说的顺畅一点，“被被堵堵在前坪前坪前了。”
　　
　　秋生点头，“我现在出去，你到后面去让花婶和山杏呆在厨房里，别出来。”走出大门，秋生紧紧裹在身上的大衣，屋外没化的雪依旧白的耀眼，正前方的自己人排成一个半圆，从后面看只能看到伟岸的背影。
　　
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，你们怎么把客人堵在门前呢。”秋生开口说话，堵成半圆的人群从中间往两边走，中间空出一条道来。
　　
　　秋生总算是见着被围在中间传说中残虐的黑虎的使者。两个人，简而言之一个高富帅一个矮穷挫，奇怪的搭配。见秋生说话了，王胡子就摆手让他们两人跟着进来，秋生也跟在王胡子身后，转头让二虎进去端茶出来。
　　
　　进了正屋，王胡子坐在正前方的椅子上，秋生站在他旁边，黑虎的人自觉的站在中间，其他的人都自觉的在两边站好。秋生忍不住分神，这个两边延伸开来从低到高列队，是事先排列好的吧！接下来会不会就是“威―武――”
　　
　　秋生东想西想的时候，王胡子已经和那两个人交流上了。
　　
　　“你们来干什么？”
　　
　　“我大哥说了，大家都在一个地方，低头不见抬头见的，就让我们过来拜访一下。”俊的那个高个子笑眯眯的说着。
　　
　　“虽然在一个地方，但是我想要和你们老大低头不见抬头见的，要不是刻意还真的是碰不上。”王胡子现在也越来越会说话。一是受秋生的影响，二是在之前外面转了一圈，眼界口才什么的自然要涨。 

作者有话要说： 今天没有了……




42

42、有来有往才好么 ... 
 
 
　　“你什么意思，我们老大让我们来是给你面子，你还给脸不要脸了。”矮个子的一脸横肉的男人凶狠的说。
　　
　　他这一开口，旁边的人开始骚动，都默契的往前面凑，眼见又要形成半圆包围了，秋生从自己的诡异思维清醒，看着又要一触就发的打架氛围，忙说，“干嘛呢？”
　　
　　高个子俊男也拉住矮个子凶男，低头说些什么，王胡子拜拜手让其他人回归原地。终于恢复成伪装和平谈话的现场。秋生没有漏看高个子俊男眼中对凶男的一丝厌恶。嗯，这里有没有什么文章做。话说，这个男人好像看起来有点眼熟啊！在哪里见过？
　　
　　可能是秋生的眼神太过于专注，很快，全场的人都注意到这一点，秋生正以傻愣愣的眼神盯着俊男看。
　　
　　俊男倒是有风度，察觉到秋生在看他，他就微一低头，回礼似的笑一下，然后就在秋生长久的视*奸中泰然自若，秋生心中感叹，是个人才啊，不过，到底是在哪里看见的呢？
　　
　　有人不淡定了，王胡子咳嗽一下，见秋生没有反应，在凳子上也坐不住了，起身走下来，不动声色的就挡在秋生面前，凶男算是最后才察觉出的。
　　
　　于是他猥琐的笑了，“呦，这有一位兔儿爷，你有钱吗，有钱的话，我们山里什么美男子都有，就是你喜欢这位，你要是有足够的钱，我们老大也会顺你的心的。”
　　
　　早在王胡子挡在秋生的面前的时候，秋生也收敛了心神，现在可不是想面熟的时候。他从王胡子的肩膀看过去，俊男被这么说，脸上也丝毫未动，秋生越发觉得是个人才，如果真的有间隙，想个什么办法把他招揽过来就好了。
　　
　　王胡子粗声粗气的说，“我们没钱，自产自销。”在场的人都被这个自产自销小雷了一下。所幸这个时候二虎已经端着茶盘出来了。
　　
　　王胡子说，“现在看也看了，没什么事你们就先回去吧。”秋生在心中冷汗，王胡子，王大奔，你什么时候这么小气了，茶杯才端上了，客人都没入座，你就让人家回去，你牛。
　　
　　俊男微笑，“大当家不用这么紧张，我们来一是为了问候，二是大哥也交代了，他说这附近的山头上，他只敬重大当家是个汉子是个人物，所以也差我们来问问，看我们之间有没有合作的机会。”
　　
　　“哎，你叫什么名字？”秋生在王胡子背后问，俊男笑，“我叫魏云明。”
　　
　　“好名字。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“合作，怎么合作？”王胡子打断问，纵使是秋生在后面拉他，他还是岿然不动的站着。摆明了就是早点说完早点滚。秋生怎么这么不懂事，还和敌人聊天。难道真的看上人家长的俊？
　　
　　“什么都可以合作，这个世道，不就是成王败寇吗？我想大当家也不想墨守成规吧，虽然你这个房子是不错，但是谁也不知道这个房子也许明天就是别人的呢。”俊男很是斯文的说。
　　凶男像是很满意这次俊男说的话，抿着嘴，一副得意的样子。
　　
　　“合作什么？绑架，勒索，还是买卖人？这些买卖，我没本钱做，也不想做，看来没什么合作的机会了。这房子是好，要说他是谁的，我想我现在还是可以做主的。不用你操心了。”王胡子说。
　　
　　俊男笑了，如春风化雨，“大当家，恕我冒昧，难道大当家不是山贼吗？大当家吃的用的不是拦路抢劫得来的吗？这会儿大当家怎么高风亮节起来。绑架是罪，抢劫就不是罪了吗？我说话直，在我看来大当家这样的举动委实是可笑，难道大当家也要效仿那婊*子立贞节牌坊，自欺欺人吗？”
　　
　　凶男很是配合的发出一阵吓人的大笑，王胡子对于嘴仗这个东西陌生的很，于是很自然的被说的哑口无言。不过他脸皮厚，就算被这么说了也没觉得什么。
　　
　　其他人也镇定，毕竟这个问题对于他们这一群山贼里的异形来说，并不是第一次被拷问。山贼怎么了，山贼就一定要堕落吗？贼也有贼道。只是不想伤无辜人的性命，只是不想干那些生孩子没屁*眼的缺德事。
　　
　　俊男洋洋洒洒的说完一大推，却没有得到意想中反应，有点疑惑，微微的眯起眼，王胡子看着他，“你说完了吗？说完了就该走了吧！我们要吃中饭了，穷，没准备你们的饭。”秋色再次在心中冷汗。王胡子，你行的，你能再猥琐一点吗？你好歹是个老大啊，这么没形象的话你可以让别人说的。
　　
　　俊男愣，凶男很是看不起王胡子，“爷爷也没想在你这吃猪食，我们的话反正是带到了，你好好想想，下次再过来就没这么客气了。”说罢，就牛皮哄哄的走了。俊男只是一笑，跟在后面也走了。
　　
　　半响，等人都走的没影的时候，山上的人才回过神来，二虎傻愣愣的问，“他们来干嘛的，怎么就走了，我还想说是不是要打一架呢。”
　　
　　李林义，“你白痴吗？他们两人过来打架吗？明明是过来示威的。”
　　
　　大虎，“他们过来示威干嘛？我们一向井水不犯河水的。”
　　
　　二虎，“大哥你白痴吗？你没听见那个人说我们房子好了吗？摆明想来抢房子的。”
　　
　　老铁，“不是说黑虎他们有钱吗？那么多营生，比我们富多了，犯的着抢我们的房子吗？”
　　
　　李林义，“怎们不抢，赵二不是说了吗，黑虎有钱可是他不敢住城里啊，这荒郊野外的，我们这算的上一处好府邸了。”
　　
　　王胡子抿着嘴看着他们讨论，回过头来看秋生，“你怎么看？”
　　
　　秋生摸下巴，“毫无疑问，黑虎是盯上我们了，不光光是房子，也有可能想把我们都吞掉。他们这次来是示威，也是试探，更重要的是他们这次过来肯定把情况摸透了。黑虎只怕是要先礼后兵了，有这个谋略恐怕不好对付。看来我们有一场硬仗要打，可惜我们这个山，四面都可以上来，不好防守啊。”
　　
　　秋生看着还在说的面红耳赤的二虎，“二虎，交给你任务你完成了没有？”二虎要说的话戛然而止，摸摸后脑勺，“吃了中饭就去。”
　　
　　“要好好劝他们上山。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　看着危机暂时解除，秋生走到一边去拍柳岚的门，柳岚几乎是立即就把门开了，看看秋生，又看看他身后，担忧的问，“没出什么事吧？”秋生摇头，“没事。”
　　
　　秋生看看床上睡着的人，“他要是还在睡，你就出来透透气，走动走动。或者就抓紧机会睡一下，休息一下，你别把自己熬病了。”
　　
　　柳岚点头，正巧床上的人这回翻了个身，精致的面孔正对着门边。秋生一看，咦，之前没发现，这个怎么也看着这么眼熟啊。没有阻碍的秋生这回就认真的想，这到底是在哪见过呢。
　　
　　想啊想啊，呀，秋生一拍大腿，可不就是他吗？柳岚被他一惊一乍的吓到，秋生问他，“你说这个人叫什么去了？”
　　
　　“魏云朗。”
　　
　　“这就对了嘛。”秋生乐呵呵的笑，魏云明，魏云朗，长的又那么像，摆明了有什么，呵呵，内援什么的，黑虎，你想把我吞掉，行啊，看谁吞掉谁。秋生立马回转身，跑到王胡子身边。
　　
　　“礼尚往来嘛！谁和我一起去黑虎山上回礼啊。”
　　
　　还不知道秋生说的什么意思，王胡子就第一个举手，他就是想和秋生一起的，可惜他第一轮就被淘汰了，和他第一批淘汰的是花婶，山杏和小虎。这都是什么跟什么啊！王胡子很哀怨，王胡子很郁闷，他觉得自己被小看了，但是他的胡子把脸上的表情都遮住了，所以他只能用他饱含深情的眼光注视着秋生，希望可以影响他的决定。
　　
　　“看什么看，看你也不能去，讲究个身份相称你知不知道。你就好好在山上摆你老大的谱。”结果秋生横了他一眼，随即宣布和他一起去的人选，“就李林义吧，我觉得他还是比较靠谱的。”
　　
　　众人叽叽喳喳的，秋生一摆手，“现在我们来商量一下去之后的战略部署？”
　　
　　大虎不明白，“去就去呗，还要部署什么，今天他们来我们也没做什么？”
　　
　　秋生你傻啊的表情，“我们今天不做什么，不代表他们不会不做什么？要防患于未然。”
　　
　　王胡子闷闷的说，“既然有危险那就不要去好了，反正如果他们打来我们接招就行了，弄这些文绉绉的干嘛？”他不能去，干脆全部都不要去好了。
　　
　　王胡子都这样说了，其他的人也纷纷表示这个回礼不去也没什么，不会有人来怪他们不懂礼数。秋生气的咬牙，恶狠狠的瞪着王胡子。心里却也没底，毕竟他在这山上这么快的融入集体并且在集体中拥有一定的威望，这都和王胡子的支持分不开的，如果哪天王胡子不支持，他是不是还真办不成什么事。原来他的果断和决策都是取决于王胡子的首肯！
　　 

作者有话要说：




43

43、不入虎穴 ... 
 
 
　　这样一想，秋生不免又意兴阑珊起来，既然别人家不领情，他又何必这般挠心挠肺，再说了，说是去回礼，其实也不过是自己一个大胆的预测和想法，最好是可以反吃了黑虎，最差也就是知道黑虎那是个什么情况，等到日后人家打上门来也不至于手足无措。假设这次来的魏云明和自己捡到的魏云朗是兄弟，假设魏云明对黑虎是怨恨有加，假设魏云明在黑虎的山上有本事可以制造伤害。
　　
　　这一切都是建立在假设上，黑虎先觊觎我们，秋生才想着要不要先下手为强。如果黑虎只是觊觎还没打算实际动作，如果黑虎在这个设计中可以游刃有余并展开回击，这对山里的大家也是一个不小的打击。
　　
　　罢，罢，虽然想说如果要在壮大，要称老大，这样的对战吞并迟早是要遇上的，但是既然现在他们不想多惹是非就不惹吧。
　　
　　面对大家的反对，秋生也懒的去反驳什么，不去就不去吧。秋生这边消停了，王胡子又不好过了，他一直看着秋生，看着他的脸色从气愤到恼怒到无奈到心灰意冷，不知怎地，王胡子觉得自己的心好像被一只手攥住，越攥越紧，王胡子知道自己不喜欢看见秋生露出这样的神情。
　　
　　“算了，既然秋生说要去一下，就去一下吧！秋生总归是为我们好。”王胡子听见自己这样说，然后看着秋生从不可置信到欣喜的弯起眉。
　　
　　王胡子觉得自己笑了，心感觉被温柔的手松开，抚平，无一处不舒坦。
　　
　　秋生勾起嘴角。王胡子的妥协让他的心情大好，男人天性里就是爱冒险，秋生看着还是傻愣愣的众人，“现在就来说说我的部署吧。”
　　
　　“这次我和李林义去黑虎那，一种情况是他们对我们就像我们今天的表现一样，这是最好，我们摸一下黑虎的人手情况，这样以后如果他们真的来袭，我们也不至于手忙脚乱。”
　　
　　“还有一种情况就是我和李林义被扣在山上了，明天是这样的，除了我们，分成两个梯队，一队跟我们一起去，等我们上山的时候，你们就在山下埋伏，上午去，正常情况是两个时辰就会下来，这样，如果四个时辰没下来，那就是我们被扣住了，这时，你们就派一个人回山里来通知其他人。然后等人来的时候再分两批上山，一批人先上前来问，如果里面打起来了，后一批人再从外面进来。”
　　
　　“他们来扣我和李林义的时候，我们不会挣扎，等到你们打起来的时候我们再发作。”
　　
　　听完秋生的布置，王胡子摸下巴，“总觉得这样很危险，如果他们不扣押你们，而是直接杀了呢？还有，黑虎手下的人手必然不少，我们就这样强硬对上去，怕是……”
　　
　　秋生挠挠头，果然现实的谋略跟游戏中的不一样吗？“其实我是有另外的点子，才坚持说明天去。现在不知道成不成功，所以就先不说。我刚才说的不过是如果我的那个计谋没有成功的话你们的做法。”
　　
　　“你对你的那个点子有多少把握？”王胡子说，他愿意让秋生照他的想法去做，但是不希望他会有损伤。
　　
　　秋生，“一半一半，大不了最后就用火烧。”
　　
　　李林义举手，“那我们要赢了，抓到的人怎么办，放了肯定不行，谁知道什么时候来打击报复。”众人齐望向他，如果说秋生的想法大胆，那么李林义的问题算不算上异想天开。明天还是未知的硬仗，能不能活下来都是问题，这厮已经在想怎么处理敌俘。
　　
　　秋生干笑两声，“李林义这样的想法非常好，要坚定我们能赢嘛？这倒是个问题，我们总不能也把人卖了吧，卖给谁啊？”
　　
　　一直没出声的赵二说，“听闻郧县对梁王投诚了，梁王派人在城中开堂审案，并且处理些罪大恶极的囚犯，附近的县城为了表示善意，都送了些囚徒过去，夏县的县令最近正在烦恼这个事呢？”
　　
　　秋生眼睛一转，“这个好。到时候绑了人往郧县一送。”于是点人头，分好队，秋生乐呵呵的去翻自己上次在郧县买的各种药粉。
　　
　　第二天秋生和李林义几乎是兴致勃勃的出发，秋生也算是准备充分，小的火折子绑在裤腿上，鞋子底还藏了一把薄薄的刀片，这个刀片还是秋生在铁匠铺买东西，悄悄顺出一块铁皮，把一面磨光了，可以做刀片用。主要是上次用嘴咬绳结的体验不是太好，所以秋生就做了这个小刀片。
　　
　　和秋生李林义一起去的第一梯队的成员是赵二，大虎，老铁。走了一个半时辰，到了黑虎所在的山下，秋生和他们再一次合计，如果第一个计划得手，就青烟示意，如果一直没动静，就回去搬救兵，秋生再三强调，人不到的时候千万不要轻举妄动，小心埋伏，不要被发现了。
　　
　　交代完毕后的秋生和李林义才往山上走。秋生正紧张的时候，李林义一本正经的说，“秋生，你说我们像不像荆柯刺秦，风萧萧兮易水寒。”
　　
　　秋生被逗乐了，什么跟什么。心里却是放松下来。
　　
　　黑虎在山上的房子也不过是几件茅草屋，两相比较一下，秋生觉得，黑虎要吞并自己的动机还是有的。从看见房子时，也就看见了人，三三两两，或坐着，或站着，胖瘦各不一，只是面上的凶悍，一看就知道是在刀尖上舔血过日子的人。
　　
　　秋生环顾一周，没有看见上次的俊男，心中一个咯噔，看来那个人的地位不是很高，也是，如果是能说的上话的，怎么会让人把自己的弟弟卖到那个地方。不能以为被派过来的就是地位高的。从另一个角度来看，使者不就是送死的吗？失策啊失策。
　　
　　秋生在心里为自己打气，冲凶狠看着自己的人笑道，“昨天黑虎老大派人去我们山头拜访，今天我们老大让我们过来回礼，不要失了礼数。”
　　
　　凶狠的人没有说话，昨天去过的那个凶男子在屋里听到动静出来，看见是秋生呵呵一笑，“呦，昨天没看够，今天追到家里来了。”
　　
　　秋生尴尬的提提手中的酒，“礼尚往来，礼尚往来。”
　　
　　凶男上下打量一下秋生和李林义，这两个人在昨天看见的人群中算是比较文弱的，想着没威胁的凶男对他点头，“进来吧，黑老大在里面。”
　　
　　秋生和李林义对视一眼，彼此打一下气，跟着凶男进去，在门口，酒被一个人接了过去。进去大堂，正中一张老虎皮，霸气啊，不过秋生在心里嘀咕，是不是真的哦。老虎皮下一个正坐，黑老大坐在那，真的是很黑的一个人，黑的看不清五官长什么样子，个子并不高。
　　
　　看着那个黑老大竭力想摆出威严的架势，秋生憋笑憋的很严重。
　　
　　“你们老大让你们来的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你们老大怎么想的？要不要归附到我黑虎旗下，保证吃香喝辣。”
　　
　　“老大觉得这样就来分您的一杯羹不好意思。”
　　
　　“有什么不好意思，你们来了也要对我做贡献的嘛，我分你们一点吃的也是应该的。”
　　
　　秋生只笑不语，黑老大以为他是不知道要怎么做贡献，咳咳两声，“做贡献这个事很随便的，听说你们这一伙资质还不错，我才收你们的，其他的流贼，想来依靠我，我还不乐意。那个，你们的位置还不错，听说是以前留下的道观，青瓦砖墙的比我这茅草屋好的多。”
　　
　　“我知道你们那也没什么路过的，靠拦路打劫得几个钱，跟着我，随便倒卖倒卖就是数不尽的白花花银子。”
　　
　　秋生在心中冷笑，倒卖人口吗？面上却还是谄媚的笑，“知道这个是黑老大看得起我们，但是这个我实在是做不了主，要不然我回去和我家老大再商量商量。”
　　
　　“你不能做主，你来干嘛？”黑老大一沉声，无言的压迫立即散播出来。
　　
　　秋生暗叫不好，话还是要回的，“大哥让我来看看黑老大是不是身体健康。”秋生干笑两声，“现在看也看了，知道黑老大身体健康，我也安心了，要不，我就先回去跟我大哥说一声，让他也安心。”
　　
　　“你大哥安心不安心，过来看一下不就好了。”黑老大一个眼神，从门外进来几个人把秋生和李林义围起来。
　　
　　“黑老大，你干什么？”秋生装作很慌乱的说，黑老大呵呵一笑，“没什么，留你在山上做客而已。你大远来，我们也不能低了礼数不是。”
　　
　　秋生装作很惊恐的样子看着渐渐围上来的几人，“黑老大太客气了。礼数什么的心领就好。我们回去自然会和老大说黑老大如何如何。”
　　
　　黑老大从鼻子哧的一声，“既然如此，也不用你去说，他自己来不是更好。我们当面谈不是更好。”黑虎一摆手，后进来的几个大汉就上前别住秋生和李林义的手。秋生不停的挣扎。
　　厉声说，“黑老大你干什么。我们按规矩来拜会，你抓住我们想怎么样？” 

作者有话要说： 今天JJ比较乖……我会说因为JJ抽，一遍两遍三四遍都发不上所以发脾气不更的吗？




44

44、内线联盟 ... 
 
 
　　黑老大呵呵一笑，“这你不能怪我，你要怪就怪你们老大，如果他亲自来，就什么事都没有。放心，我也不会把你们怎么样，只要你们老大过来，愿意依附我。你们也就能出来。如果不？呵呵，听说你喜欢男人？我一定会给你找个好地方的。”
　　
　　在黑虎猥琐放肆的笑声中，秋生和李林义被绑起手脚带下去，秋生在走的时候还在观察，就这几件茅草屋，要找准什么时间来放火。
　　
　　走了二十余步，地面出现一个洞口。大汉推搡着秋生和李林义让他们下去。才下去，秋生就忍不住屏住呼吸，什么味道，太难闻了。
　　
　　地洞里暗暗的，看不清里面有什么，有人从背后踢了他们一脚，两人就连滚带爬的摔到地洞里的黑暗部分。
　　
　　等到人走了，李林义才挪过去，轻声问一开始摔倒后就没声音的秋生，“你怎么样。”
　　
　　“我阵亡了。”
　　
　　李林义默然。
　　
　　“摸哪呢。”寂静中突然出现一个好听的成熟男声。原来是李林义手指乱舞想要辨别周围的环境。不小心摸到一个人身上。
　　
　　听到这个声音，秋生不装死尸了，一股溜的坐起来，眨下眼，看清楚斜倚在墙上的人，准确的用手指着他，“好啊，就是你，就是你害的我们沦落到这个地方的。”
　　
　　那人很沉着的应对他的指控，“不知道我做什么了？这位公子我们素未相识吧。”
　　
　　“如果不是你，我根本不会想到到这个鬼地方来，也不会被那个鬼一样的黑老大关到这里来。”秋生痛心疾首的说。
　　
　　魏云明微微一叹气，看来这个是个有病的。闭上眼，不再去看他，心里默默想着那张熟悉的脸，宝贝，你要撑住，等哥哥去救你。
　　
　　李林义的脸色很奇怪，但是在黑暗里看不出来，秋生还在抱怨。
　　
　　“秋生，你真的喜欢男人？”李林义最终还是问出来。
　　
　　“啥？”秋生懵了。
　　
　　“没事，我就问一下，你要是真的喜欢男人，哥们几个也不会嫌弃你的。”秋生在黑暗中都仿佛看到李林义一本正经说教的样子。
　　
　　“你妹，谁说劳资喜欢男人的。”
　　
　　“你不是说是为了这个人才来这里的。昨天你就一直盯着他看。而且黑老大为什么也这么说？”
　　
　　听到说秋生喜欢男人的时候，闭着眼的人又张开眼，仔细打量下秋生，嗯，是昨天那个山头的人。黑虎想要侵占他们的房子还是自己的建议。为什么今天会来自投罗网。
　　
　　“你妹哦，劳资要是喜欢男人，在山上那么久，你们一个个都会被劳资睡过。以为你们还会有清白呢。”秋生炸毛了。
　　
　　“我们不是没有他长的好看吗？”李林义实事求是的说，“而且你看起来有点挑嘴。”
　　
　　秋生被梗的没话说，转一下头，发现其实黑暗也有很多双眼睛。秋生吓一跳，“这里面关了多少人啊？”
　　
　　“8个人。”魏云明说。他有预感，这两人也许是转机。不管怎样，先释放自己的善意。反正再也不会比现在再差了。
　　
　　“他们怎么离我这么远啊？”秋生疑惑的说。
　　
　　“因为你同伴刚刚说你喜欢男人，而这里的人最终都要送到妓院去的。不管男女。”
　　
　　秋生默，也就是说如果王胡子在这次输了，他也要被卖到妓院去了。现实真是太凶残了。他一点点的挪到魏云明的身边，“你怎么也关在这里，昨天看你到我们山上去，还以为你大小是个角呢。哎，就是这点估算错误了。”
　　
　　“我本来也就是被黑老大劫到山上来。昨天去你们那，也是我提议的，既然是我提议的，自然是我去。”
　　
　　“你提议的？你为什么提议去我们那？”一直坐在前面的李林义回头问。
　　
　　“不，我建议的不是去你们那。”魏云明淡定说，“我建议的是吞掉你们，壮大自己。”
　　
　　秋生啧啧出声，“真是最狠妇男心啊！我们往日无怨近日无仇吧！”
　　
　　“一个势力的壮大，吞并吸收小势力是必然的。”
　　
　　秋生饶有兴趣的看着他，“你这人倒是有点野心，那么为什么你还在这里，你出谋划策，怎么也要有应得的待遇吧。”
　　
　　魏云明眼中闪过讥讽，“畜生就是畜生，怎么能用人的标准去衡量。”
　　
　　“那你还为畜生做事？你要是没多嘴，我们就不会在这里了。没有几天就要过年了，我还在外面奔波，实在是太可怜的。”
　　
　　魏云明又闭上了眼，眼前的人，有些事可以说，有些事不可以说。有些事说了也没用。
　　
　　秋生见他不搭理他，又挨着他些，声音放低，“你能出去吗？”李林义坐在他们面前，挡住了一些人惊恐探究的目光。
　　
　　魏云明没吱声，秋生又说，“黑老大不会有时把你提上去问你些问题吗？你不是出点子的军师吗？”
　　
　　魏云明往边上挪了一点，秋生接着挪过去，两个人更靠近黑暗里。“我身上带了药粉，你要是能出去，把药粉撒在他们井里，或者是吃的东西里面，他们一倒，我们就能出去了。大家都能得救了。”
　　
　　“我为什么要帮你。”
　　
　　“不是光帮我，也是自救啊。”
　　
　　“风险太大，我不帮你，或许还有机会，我帮了你，马上就得死，不关我死，还要连累……”魏云明咬住自己的拳头，“别以为我不知道，你今天来就是想利用我内部击溃，然后坐收渔利。”
　　
　　秋生满不在乎的说，“我不怪你把祸引到我们山，你也不用介意我利用你，大家互帮互助嘛。”
　　
　　“没兴趣。”魏云明冷冷的说。
　　
　　“别这样嘛。”秋生说，“我看你也是虎落平阳，不甘心被人禁锢在这里。我知道凭你的本事，以后肯定也会找到机会出去的，但是现在是最好的机会啊。”
　　
　　魏云明睁开眼，他在黑暗中待得比秋生他们久，所以他可以看见有人在暗处盯着他们。他
　　微微一侧身，秋生挨他挨的比较近，一侧身，半个身子就在被魏云明遮住了。
　　
　　“我弟弟被他们抓住了，不关在一处，不能完全安全的把我弟弟救出来，我是不会动手的。”魏云明小声的说。
　　
　　早在魏云明靠过来的那一瞬间，秋生就觉得寒毛立起了，他不自在的转动，“你靠我这么近干嘛，我跟你说，我不喜欢男人的。”
　　
　　“别动，有人看着这，黑虎定下的规矩，互相举报，互相监督。要是举报属实可以到不用卖的。”魏云明小声的解释说。虽然他是喜欢男人，但是靠着一个他不喜欢的男人，还是不舒服的。
　　
　　秋生安静下来，不自在的说，“你弟？哦，我想起来有个事忘了，我上次在路上捡了一个人，跟你很像，叫魏云朗，你认识吗？”
　　
　　“你说什么？”魏云明很激动的压着秋生问，绑着的手抵着秋生的肩膀。
　　
　　“啊，你轻点，抵着我脖子了。我不好呼吸了。”秋生挣扎说。
　　
　　黑洞口突然伸出一个头来，“魏云明，老大找你，快出来。”
　　
　　魏云明眼睛赤红，他多想现在问个明白，但是现在不是时候，电光石火中，魏云明打定了主意。他压低了身子，“药粉在哪？”
　　
　　秋生觉得云里雾里的，但还是说，“在衣兜里。”魏云明伸手去掏。这个动作在外人看来就是暧昧无比了。洞口的人看人总不出来，就跳下来。
　　
　　看见魏云明的动作后猥琐的笑，“这么快就搞上了。得，先去老大那吧，回来慢慢弄。一时半会跑不了。”
　　
　　越急越摸不到。折腾了很大一会，魏云明才摸到一包类似粉末的东西。魏云明放好，才站起身来，背对着整理一下衣物，才跟着来人出去。
　　
　　那人还猥琐的看着秋生的方向，“浪的呦，到时候借哥也玩玩。”
　　
　　等人出去了，李林义低声问秋生，“你还好吧？”
　　
　　“不好，我被一个男人非礼了，劳资不活了。”秋生悲愤的喊道。
　　
　　李林义默然。
　　
　　黑暗中辨不明朝夕。也不知道现在外面是什么时候，秋生本是顺势躺在地上就懒的起来了。结果在这昏暗静逸的情况下，他竟然――睡着了。李林义坐在前面，听到后面传出了平稳属于熟睡的呼吸声，更是默然。
　　
　　大哥真是厉害，和这样的秋生相处完全没觉得有什么。这是什么情况你就睡觉啊！还睡的那么香！！
　　
　　睡了一觉起来，秋生迷迷糊糊坐起，还以为是在自家山上，就问“什么时辰了，天黑了怎么没人叫我吃饭啊。”
　　
　　李林义头也不回的说，“我们在黑虎关人的黑牢里。应该还没到饭点。”
　　
　　秋生挠挠头，坐到李林义身边，“他们来了没有。你怎么知道还没到饭点。”
　　
　　“因为我还没饿。”李林义一本正经的说，“算应该是这个时间要上来了，只是好像还没听到什么动静。”
　　
　　秋生黑线，他把脚搭在李林义的身上，“这样，你先把刀片拿出来，把绳子割断了。”李林义默然，这个姿势不太好，他仿佛都听见了对面黑暗里发出的鄙夷的声音。 

作者有话要说： 我真的要被JJ气疯了………………

黑老大呵呵一笑，“这你不能怪我，你要怪就怪你们老大，如果他亲自来，就什么事都没有。放心，我也不会把你们怎么样，只要你们老大过来，愿意依附我。你们也就能出来。如果不？呵呵，听说你喜欢男人？我一定会给你找个好地方的。”

在黑虎猥琐放肆的笑声中，秋生和李林义被绑起手脚带下去，秋生在走的时候还在观察，就这几件茅草屋，要找准什么时间来放火。

走了二十余步，地面出现一个洞口。大汉推搡着秋生和李林义让他们下去。才下去，秋生就忍不住屏住呼吸，什么味道，太难闻了。

地洞里暗暗的，看不清里面有什么，有人从背后踢了他们一脚，两人就连滚带爬的摔到地洞里的黑暗部分。

等到人走了，李林义才挪过去，轻声问一开始摔倒后就没声音的秋生，“你怎么样。”

 “我阵亡了。”

李林义默然。

 “摸哪呢。”寂静中突然出现一个好听的成熟男声。原来是李林义手指乱舞想要辨别周围的环境。不小心摸到一个人身上。

听到这个声音，秋生不装死尸了，一股溜的坐起来，眨下眼，看清楚斜倚在墙上的人，准确的用手指着他，“好啊，就是你，就是你害的我们沦落到这个地方的。”

那人很沉着的应对他的指控，“不知道我做什么了？这位公子我们素未相识吧。”

 “如果不是你，我根本不会想到到这个鬼地方来，也不会被那个鬼一样的黑老大关到这里来。”秋生痛心疾首的说。

魏云明微微一叹气，看来这个是个有病的。闭上眼，不再去看他，心里默默想着那张熟悉的脸，宝贝，你要撑住，等哥哥去救你。

李林义的脸色很奇怪，但是在黑暗里看不出来，秋生还在抱怨。

 “秋生，你真的喜欢男人？”李林义最终还是问出来。

 “啥？”秋生懵了。

 “没事，我就问一下，你要是真的喜欢男人，哥们几个也不会嫌弃你的。”秋生在黑暗中都仿佛看到李林义一本正经说教的样子。

 “你妹，谁说劳资喜欢男人的。”

 “你不是说是为了这个人才来这里的。昨天你就一直盯着他看。而且黑老大为什么也这么说？”

听到说秋生喜欢男人的时候，闭着眼的人又张开眼，仔细打量下秋生，嗯，是昨天那个山头的人。黑虎想要侵占他们的房子还是自己的建议。为什么今天会来自投罗网。

 “你妹哦，劳资要是喜欢男人，在山上那么久，你们一个个都会被劳资睡过。以为你们还会有清白呢。”秋生炸毛了。

 “我们不是没有他长的好看吗？”李林义实事求是的说，“而且你看起来有点挑嘴。”

秋生被梗的没话说，转一下头，发现其实黑暗也有很多双眼睛。秋生吓一跳，“这里面关了多少人啊？”

 “8个人。”魏云明说。他有预感，这两人也许是转机。不管怎样，先释放自己的善意。反正再也不会比现在再差了。

“他们怎么离我这么远啊？”秋生疑惑的说。

 “因为你同伴刚刚说你喜欢男人，而这里的人最终都要送到妓院去的。不管男女。”

秋生默，也就是说如果王胡子在这次输了，他也要被卖到妓院去了。现实真是太凶残了。他一点点的挪到魏云明的身边，“你怎么也关在这里，昨天看你到我们山上去，还以为你大小是个角呢。哎，就是这点估算错误了。”

 “我本来也就是被黑老大劫到山上来。昨天去你们那，也是我提议的，既然是我提议的，自然是我去。”

 “你提议的？你为什么提议去我们那？”一直坐在前面的李林义回头问。

 “不，我建议的不是去你们那。”魏云明淡定说，“我建议的是吞掉你们，壮大自己。”

秋生啧啧出声，“真是最狠妇男心啊！我们往日无怨近日无仇吧！”

 “一个势力的壮大，吞并吸收小势力是必然的。”

秋生饶有兴趣的看着他，“你这人倒是有点野心，那么为什么你还在这里，你出谋划策，怎么也要有应得的待遇吧。”

魏云明眼中闪过讥讽，“畜生就是畜生，怎么能用人的标准去衡量。”

 “那你还为畜生做事？你要是没多嘴，我们就不会在这里了。没有几天就要过年了，我还在外面奔波，实在是太可怜的。”

魏云明又闭上了眼，眼前的人，有些事可以说，有些事不可以说。有些事说了也没用。

秋生见他不搭理他，又挨着他些，声音放低，“你能出去吗？”李林义坐在他们面前，挡住了一些人惊恐探究的目光。

魏云明没吱声，秋生又说，“黑老大不会有时把你提上去问你些问题吗？你不是出点子的军师吗？”

魏云明往边上挪了一点，秋生接着挪过去，两个人更靠近黑暗里。“我身上带了药粉，你要是能出去，把药粉撒在他们井里，或者是吃的东西里面，他们一倒，我们就能出去了。大家都能得救了。”

 “我为什么要帮你。”

 “不是光帮我，也是自救啊。”

 “风险太大，我不帮你，或许还有机会，我帮了你，马上就得死，不关我死，还要连累……”魏云明咬住自己的拳头，“别以为我不知道，你今天来就是想利用我内部击溃，然后坐收渔利。”

秋生满不在乎的说，“我不怪你把祸引到我们山，你也不用介意我利用你，大家互帮互助嘛。”

 “没兴趣。”魏云明冷冷的说。

 “别这样嘛。”秋生说，“我看你也是虎落平阳，不甘心被人禁锢在这里。我知道凭你的本事，以后肯定也会找到机会出去的，但是现在是最好的机会啊。”

魏云明睁开眼，他在黑暗中待得比秋生他们久，所以他可以看见有人在暗处盯着他们。他
微微一侧身，秋生挨他挨的比较近，一侧身，半个身子就在被魏云明遮住了。

 “我弟弟被他们抓住了，不关在一处，不能完全安全的把我弟弟救出来，我是不会动手的。”魏云明小声的说。

早在魏云明靠过来的那一瞬间，秋生就觉得寒毛立起了，他不自在的转动，“你靠我这么近干嘛，我跟你说，我不喜欢男人的。”

 “别动，有人看着这，黑虎定下的规矩，互相举报，互相监督。要是举报属实可以到不用卖的。”魏云明小声的解释说。虽然他是喜欢男人，但是靠着一个他不喜欢的男人，还是不舒服的。

秋生安静下来，不自在的说，“你弟？哦，我想起来有个事忘了，我上次在路上捡了一个人，跟你很像，叫魏云朗，你认识吗？”

 “你说什么？”魏云明很激动的压着秋生问，绑着的手抵着秋生的肩膀。

 “啊，你轻点，抵着我脖子了。我不好呼吸了。”秋生挣扎说。

黑洞口突然伸出一个头来，“魏云明，老大找你，快出来。”

魏云明眼睛赤红，他多想现在问个明白，但是现在不是时候，电光石火中，魏云明打定了主意。他压低了身子，“药粉在哪？”

秋生觉得云里雾里的，但还是说，“在衣兜里。”魏云明伸手去掏。这个动作在外人看来就是暧昧无比了。洞口的人看人总不出来，就跳下来。

看见魏云明的动作后猥琐的笑，“这么快就搞上了。得，先去老大那吧，回来慢慢弄。一时半会跑不了。”

越急越摸不到。折腾了很大一会，魏云明才摸到一包类似粉末的东西。魏云明放好，才站起身来，背对着整理一下衣物，才跟着来人出去。

那人还猥琐的看着秋生的方向，“浪的呦，到时候借哥也玩玩。”

等人出去了，李林义低声问秋生，“你还好吧？”

 “不好，我被一个男人非礼了，劳资不活了。”秋生悲愤的喊道。

李林义默然。

黑暗中辨不明朝夕。也不知道现在外面是什么时候，秋生本是顺势躺在地上就懒的起来了。结果在这昏暗静逸的情况下，他竟然――睡着了。李林义坐在前面，听到后面传出了平稳属于熟睡的呼吸声，更是默然。

大哥真是厉害，和这样的秋生相处完全没觉得有什么。这是什么情况你就睡觉啊！还睡的那么香！！

睡了一觉起来，秋生迷迷糊糊坐起，还以为是在自家山上，就问“什么时辰了，天黑了怎么没人叫我吃饭啊。”

李林义头也不回的说，“我们在黑虎关人的黑牢里。应该还没到饭点。”

秋生挠挠头，坐到李林义身边，“他们来了没有。你怎么知道还没到饭点。”

 “因为我还没饿。”李林义一本正经的说，“算应该是这个时间要上来了，只是好像还没听到什么动静。”

秋生黑线，他把脚搭在李林义的身上，“这样，你先把刀片拿出来，把绳子割断了。”李林义默然，这个姿势不太好，他仿佛都听见了对面黑暗里发出的鄙夷的声音。




45

45、满载而归 ... 
 
 
　　但是，活命要紧。李林义先就着秋生的脚把自己的绳子割断，再把刀片拿出来帮秋生割断。两人在解绑在脚上的绳子的时候，对面黑暗中突然冲出一个人，对着洞口喊道，
　　
　　“快来人呀，这里有人要逃跑。快来人啊。”
　　
　　秋生和李林义对看一眼，默契的上前，秋生捂住那喊人的嘴，往后一个退，隐在黑暗里。李林义隐在旁边的黑暗中。
　　
　　有人骂骂咧咧的过来，跳下来，“哪个不要命的兔崽子要逃跑？”见黑暗中没有回应，气的他又往前一步，“谁告的密。快出来，要不然今晚上谁都别吃饭了。”正说着，李林义从后一个飞扑，把他压在身下，不等他张口说话，对着他的脖子后就是狠砍几下。那人恹恹的倒了。
　　
　　秋生见他得手，就把挟持的人一松，把他推到一边去。秋生上前，用绳子把那人绑螃蟹一样绑的结结实实。
　　
　　绑好后往黑暗中一扔，对着只看的见眼睛的人说，“现在你们有几个选择，第一个就是乖乖的什么都不说，我会帮你们松绑，等我出去的时候会把你们都带出去。第二个是你们像刚才一样喊人来，来一个我就收拾一个。但是到时我就不知道会不会有好脾气了，因为我很讨厌这种告密的人。第三个就是你们成功把人叫来，成功的把我们制住。但是，”秋生举举手，“我手里有刀，保不齐我在死之前就想拉几个垫背的一起死。”
　　
　　黑暗中愈发寂静，秋生见成功震慑住，就让李林义扒在洞口看外面的动静，他则找东西去塞住捆住的人的嘴。虽然他已经被打晕了，但是保不齐什么时候就醒来了。
　　
　　“外面有动静。”李林义说，秋生忙也凑上前，“是大奔他们来了吗？”
　　
　　“不知道，我再听听。”李林义努力的把耳朵往外送，秋生见他听了半天都没有听出个所以然来，急起来，就一巴掌拍在他背上，“这么听能听出个毛线啊？我上去看看。”
　　
　　“不行。”李林义拉住，“大哥说了，要等他们来的才能行动。”
　　
　　秋生看他，“那我们现在干嘛？”
　　
　　“等。”
　　
　　秋生翻着白眼。等待是让人无聊又焦急。被捆住的人已经醒来了，呜呜呀呀的挣扎，正在不爽的秋生，过去就是一脚，还叫，再踩一脚。一直踩到人老实。
　　
　　黑洞里再没有声音，也觉得外面也没有声音了。静默的有点诡异。秋生实在是忍不住了，“不管了，出去再说。大不了就是又被关在这里。”
　　
　　秋生就准备往洞口冲。李林义拉住他，秋生回头，“我们先把那些人解开吧。”李林义说。
　　
　　秋生点头，两人摸黑去帮他们解绑，那些人没有迎合也没有拒绝。黑虎的淫*威太盛，就算渴望自由，但是在没有完全看见胜利的曙光谁也不敢往外走。
　　
　　秋生就没去管那么多，松了绑就算是仁尽义至了。他爬出洞口，外面已经是天黑了，周围很静很黑，好像是知道会有不好的事情发生，月亮也躲在乌云里不敢出来。
　　虽说算不上伸手不见五指，但是应该是茅草屋的位置也是一点光亮都没有，秋生回头看李林义，
　　
　　“这是什么情况？”
　　
　　李林义摇摇头，他把秋生拉着身后，“过去看看。”秋生翻白眼，为什么一个一个的都挡在自己的面前，好像自己是个女人似的。王胡子就算了，你还是靠边吧！秋生快步一走，走到李林义身前，“脚步轻一点。”
　　
　　摸到记忆中茅草屋的位置，秋生迟疑的推开门，安静，没有人气的安静。秋生往前走，心里却越来越纳闷，怎么这么安静，难道是出了什么事人都走光了。
　　
　　不小心踩到地上一个东西，秋生吓的差点跳起来，想还是先出去好了，这里面太诡异了，才转身，背后伸出一只大手捂住他的嘴，把他拖到黑暗里。
　　
　　秋生觉得自己的心跳都要停止了，用手去扯那只手。
　　
　　“嘘，别动。”压低的声音只一句。秋生放松下来，任凭那个人拖着他躲在一个隐蔽的角落。
　　
　　蹲下的时候，秋生已经平稳心跳，可以感觉到后背上凉凉的汗意。秋生轻捶一下人，“现在什么情况？人吓人吓死人你不知道啊。”
　　
　　“我们上来的时候，黑虎好像有所察觉，吹熄了灯，躲起来了。”王大奔说，抽空看了秋生一眼，虽然黑暗中什么都看不到，“你没事吧？他没有怎么样你吧？”
　　
　　秋生摇头，又想着说黑暗中看不见，说，“我没事，黑虎就只把我们关起来，你埋伏在屋子里，要是他往山下跑去了怎么办？”
　　
　　王胡子注意周围的动静，“外面也有人守着。不知道什么原因，今天碰到的人都很虚弱，没费什么力气就制住了。”
　　
　　秋生想下，“难道是那个人得手了？”
　　
　　“那个人？”
　　
　　“哎，现在和你说不清楚，我们还要在这里待多久啊？”
　　
　　王胡子环顾四周，“这屋里应该没人了？”
　　
　　“找到了，抓到了。大哥――”屋外有人喊着，听声音是二虎。王胡子把秋生拉在他身后，才出去。
　　
　　茅草屋前面，大虎，二虎，老铁，赵二，李林义，还有两三个不认识的人立在那，在他们中间的地上躺一个被五花大绑的人。秋生凑上去一看，果然是黑虎。被堵着嘴巴，面皮奇怪的抽搐着。
　　
　　“还有这个人，我们发现的时候他正在揍黑虎，也不知道他是敌是友，就一并带回来了，他好像还受了点伤。”大虎说，秋生望过去，不就是魏云明吗？
　　
　　“是友，是友，让他坐下来。”秋生说，凑上前说，“喂，你还好吧？”
　　
　　魏云明捂住肚子，“云朗――”
　　
　　“我知道，我知道，待会带你回去，你就能见到他了。”
　　
　　魏云明拼出全力，抓住秋生的手，“你给我的什么药粉？”
　　秋生傻眼，“你也吃了吗？没有解药的哦，我就是把泻药，安眠药，还有其他七里八里的药混合在一起。应该吃不死人的。”
　　
　　围观的人集体无语。魏云明放弃似的松开了手，命中该此一劫。实在不该轻信啊！
　　
　　秋生站起身，为魏云明默哀一秒钟，回头对着二虎说，“还有其他人呢。”
　　
　　“都绑在后面呢。”
　　
　　“官府的人什么时候来？”
　　
　　“王捕头好大喜功又贪生怕死，我跟他说让他半夜三更来，他绝对不会提前一刻来。”赵二说。
　　
　　秋生点头，“这样，先来两个人把这些人集中在一块，其他的人去到处找找，黑虎有多少家私，全都带走。”
　　
　　二虎拉住一个陌生的少年凑到秋生面前，“秋生哥，这就是文子，他一上山，听说要打黑虎，就跟着过来了，刚才他很卖力的。”二虎指着跟在他后面的几个人，“这些都是文子的兄弟。”
　　
　　秋生笑着拍拍文子的肩，“既然来了，大哥就不会亏待你们的。好好干。”
　　
　　“跟我来的还有小孩和女人，如果你不能接受他们，我还是会走的。”文子知道这个时候不该说这个，但是他就说了。这是事实，也是最原则的问题。
　　
　　“没事，既然来了，就都是一家人。先去找宝藏吧。”秋生对寻宝这个事是万分期待，“大家加油，争取在官府来人前，成功带着东西跑路。”
　　
　　说完秋生反身去找东西，王胡子只能跟在他后面，为什么要跟在他后面？习惯是种可怕的力量。
　　
　　也许是在扫荡小山村时累计下来的经验，秋生很快的就找到黑虎的藏宝处。天啦，这是披着茅草屋外皮的金库吗？华丽丽的几箱子的珠宝白银，闪瞎眼啊。秋生笑的合不拢嘴。
　　
　　麻利的扯过被单被罩什么的，把珠宝白银什么的都倒在上面，做了5个包袱。秋生把最重的那个包袱扔在王胡子身上，“去，再叫几个人进来背钱。”
　　
　　秋生自己也背了一个。其他的就二虎，李林义还有那新来的文子一人背了一个。赵二和一个新来的留下来，观察看后场有没有变故。大虎驾着虚弱的的魏云明。一行人高高兴兴的回去了。
　　
　　“你说黑虎也是傻缺，他这么有钱，干嘛还要去住茅草屋，有这些钱去城里都够了。白白便宜了我们。”秋生喜滋滋的说。可是环顾四周，没人接他的话。秋生觉得有点寂寞。
　　
　　“他不走，是因为舍不得这条财路。钱再多也有花完的一天，但是他守在那，就源源不断的有买卖，他傻缺才搬走，一本万利的买卖不是哪都有做的。”被那寂寞的小眼神荼毒一下的魏云朗接话。
　　
　　秋生像是找到同好，就一挤一挤的挤到他身边，“你说他有那么多钱，也不怕贼，你说他为什么不把钱存到银行里。事实证明，在家里存放大量现金是不可靠的。”
　　
　　魏云朗翻个白眼，“他自己就是贼，还是这一片最大的山贼，谁有胆子犯他头上去。而且，谁也想不到这破旧的茅草屋里有什么值钱的东西。这也是最好的伪装。”
　　
　　“那也是。”秋生点头，继而又哈哈大笑，“反正我是赚到了。这一段时间实在运气太好了，哈哈。” 

作者有话要说：




46

46、活动总结 ... 
 
 
　　王胡子走在前面，时不时回头看一下正和魏云朗说的正欢的秋生。王胡子甩下头，怎么觉得怪怪的。秋生你站过来，我也可以和你聊天的。
　　
　　回到山上，其他的人都睡了，只有柳岚还在留守，秋生一见他就是，“小柳儿，快去给我下碗面，我要加蛋加肉盖双码啊，今天赚大发了。”
　　
　　柳岚问了其他人还有要吃面的吗，他就一起去厨房里做了。背着银子的人跟着王胡子进去，把包裹放下。魏云明则挣扎着要去看云朗。秋生指了指秋生的房间。云明就趴在门口看了一眼，果然是自己心心恋恋的宝贝，魏云明提着的一口气突的就松懈下来。
　　
　　他倚在门上，瘫坐在地上，眼睛却还舍不得离开床上躺着的人。
　　
　　“这么想，你就进去看看呗。”
　　
　　“不了，有热水吗，我洗个澡再进去。”
　　
　　“你还有劲吗？还洗澡？别晕在水盆里。”
　　
　　魏云明黑线，其实他也知道自己现在这个体力要想一个人洗澡是有点勉强了，但是他真的不想一身邋遢异味的在他们家宝贝面前出现。
　　
　　最后是秋生端出来几碗面，没吃饭的要吃宵夜的，人手一碗。吃完后，魏云明在二虎的帮助下洗了澡，换了衣服，去搂着他家宝贝睡觉去了。
　　
　　可怜秋生，就算是正式被鸠占鹊巢了。但是他一向心善，也不会多说什么，但是今晚上怎么办，难道真的要坐到天亮。
　　
　　李林义：“柳岚，要不你去赵二铺位上睡吧！他今天不回来，他的铺位靠里，不会被吵到，而且那小子平素也蛮讲究了，不脏。”
　　
　　柳岚正犹豫着，吃饱喝足的秋生一抹嘴，“要不你和我和大奔挤一宿算了。”
　　
　　柳岚默默的起身去大通铺了。秋生望着还在吃的王胡子，“我们被嫌弃了。”
　　
　　“三人睡挤了。”
　　
　　换秋生无语，你那个大炕床，柳岚那个小身板，再两个也不会挤吧。
　　
　　再混乱的一夜也有迎来晨光的一天。冬日的暖阳照在这个小山头上，有人才起来，有人才回来，有人还在梦里舍不得醒。
　　
　　静逸的清晨，柳岚房中响起一声极高亢极不相信的尖叫。随即有人轻声的安慰，有哭泣的声音传来。秋生翻个身，“那边两人兄弟相认么，搞这么热闹。”
　　
　　王胡子摸摸他的头，“这么多钱，全部放在屋里吗？”
　　
　　秋生闭着眼，“你一个人去我们藏钱的地方行么。”王胡子没说话，秋生在被子里缩缩，“还是别，还有两天就过年了，过完年后再说吧。”
　　
　　听见外面声响，王胡子听了一会，“好像是赵二回来了，我起床了。”秋生只是恹恹的应了声嗯。
　　
　　王胡子起身穿衣出去，赵二把昨天后半夜的情况汇报了一下，官府的人拖到快四更才来，幸亏那些人被下了药也不能动。早先被关着的人都是等官府来人后才出来的。一直看着那些人被套上枷锁，带到夏县，也没怎么停留，看着被押往郧县了，我们回来的时候他们已经出城了。
　　
　　“没有逃脱的人吧？”
　　
　　“应该没有。等过了年我再去夏县县打听打听，看郧县那边是怎么处理的。”赵二说。王胡子点头，“你辛苦了，快去睡吧。”
　　
　　赵二走到厨房，随便倒点热水抹把脸就准备去睡觉。一撩门帘，愣，柳岚正坐在他床上，看样子是刚起来。柳岚也看见他了，赵二在外面忙了一宿，结果自己还睡在他炕上，现在才起来，脸上一阵骚热，急忙下床穿好鞋。
　　
　　“我的床昨天给别人睡了，你又没有回来，就在你床上睡了一夜，不知道你这么早就回来，你快点上床睡吧。”
　　
　　赵二唾弃一下自己如鼓擂的心跳，看着柳岚发红的额头，赵二听见自己恍如梦游的说，“没事，要不你再睡会。”
　　
　　柳岚抬头，浅浅一笑，“没事，我睡好了。你还是快睡吧。”赵二的眸子怎么这么亮？有点吓人，柳岚点头一示意，从赵二旁边走出去了。
　　
　　等柳岚出去后，赵二突然捂住自己的胸口，脸上遏制不住的笑意。现在，在他看来，这间屋子不再是几个大老爷们睡觉的大通铺，而是鸟语花香的天堂。
　　
　　赵二踩云朵似的走向自己的铺位。躺下的时候都还有点不可置信。小心翼翼的闻着被子，好像柳岚的味道还在上面。这是他们两第一次靠的这么近，这么近。赵二幸福的睡熟了。梦里搂着软绵绵的柳岚，他还冲他甜甜的笑呢。
　　
　　外面闹喳喳的时候，秋生也不好再睡下去，别人都醒了么。出来的时候正是吃早餐的时候，一眼望过去，多了不少人，还有两个比小虎还小的小孩，跑来跑去的。看见秋生出来，有相当一部分人都僵硬起来，看来是和文子一起来的人吧。
　　
　　秋生释放一个善意的微笑，对山杏说，“给我下一碗面，多放辣椒，再来一个馍。”看见文子在一旁站着，又问，“你怎么不吃？”
　　
　　“我等大家吃完了再吃。”文子说。明明应该是不懂愁滋味的少年，面上却有了生活留下的沧桑的印记。秋生拍拍他的肩，“去吃吧，没事，吃还是管饱的。既然来了，要把这当家知道吗？”
　　
　　文子僵硬的点头。听二虎说眼前的人是这山上真正说的上的话的人，仅次于大哥的二把手，这样和蔼还真是不习惯。
　　
　　秋生也没再多说什么，人和人相处需要时间，等相处久了，自然就能亲近起来，山杏很快把秋生要的面端上来，秋生先坐着把面吃掉一些，把馍咬碎了放在面汤里泡着，这会儿面碗也不烫了，秋生端起碗，站在柳岚门前敲两下，等到里面有人出声了，秋生把门用脚踢开，斜倚在门上，对着床上还相拥着的两人。
　　
　　“抱着就饱了吗？”
　　
　　魏云明扯开云朗死死抱着他的手，下床，对秋生行了一个大礼，“多谢公子救命之恩。”秋生往边上一躲，“哎，别，我只是来叫你吃饭的，不是要你做些子的。”
　　
　　魏云明行完大礼，又拉着云朗过来行礼，秋生忙说，“别忙着谢，你弟弟要谢的人是另外一个。”秋生转头，对外大喊柳岚过来。
　　
　　柳岚小跑着就过来了，“怎么了？怎么了？”秋生指指里面，又对里面说，“这段时间多亏他照顾你弟弟，要不然你们也见不着了。”
　　
　　魏云明又是一个大礼，“多谢公子救命之恩。”柳岚脸红了，往旁边一侧，“没事，只是举手之劳而已。”
　　
　　魏云朗冲着柳岚笑，“柳儿，我哥哥饿了，我可以下床吗？”
　　
　　秋生冲他挑眉，“你还准备自己去做吗？”魏云明则是皱着眉，“云朗，怎么能这样称呼恩公呢。恩公年纪比你大。”
　　
　　“所以我没有叫他小柳儿啊。”云朗说。魏云明黑线，很想说宝贝，这实在没有什么因果关系。秋生想笑，柳岚狠剐了他一眼，还不都是你乱叫叫出来的。
　　正尴尬的时候，不知道是从哪个肚子里发出一声很大的声音。柳岚醒悟过来，“魏公子，你们都饿了吧，我去端点东西过来给你们吃。”
　　
　　魏云明又是一阵谢谢客气。秋生冲他笑，“这样你和你弟现在都是病患，这明天就是过年了，你要是不嫌弃呢，就在我们山上过年吧。”
　　
　　魏云明看看云朗，看的出身子还是孱弱的紧，现在外面又天寒地冻。他不敢拿宝贝的身体打赌。魏云明对着秋生说，“那就叨扰了。”
　　
　　秋生一挥手，“没事，权当是对你的一点补贴，谁让你被药粉无差别攻击到了。”说道药粉，魏云明的脸黑了，他永远记得那种要晕不晕，要吐不吐，要排泄不排泄的滋味。各种纠结难受。
　　
　　秋生见好就收，看见他的脸不对色，捧着碗施施然的走了。
　　
　　吃完饭，秋生就扯着柳岚进屋盘账去了。突一看见堆在床上的珍宝，柳岚吓的话都不会说了，“你这，怎么有这么多？”
　　
　　秋生美滋滋的说，“呵呵，黑虎的家当我估计都在这了，哈哈，他是辛辛苦苦十几年，被我一偷偷到出生前。”
　　
　　柳岚皱眉，“这么多，你都拿来了他不会善罢甘休吧？”秋生挑眉，“不善罢甘休也没法子咯，不是送去断头台了吗？”
　　
　　“我总觉得不安，你也知道，这快过年了也许郧县那边不会杀人了呢？如果他回来了，要来找我们要怎么办？”
　　
　　“哎呦，难道我们还送回去吗？安啦安啦，没什么事，我拿东西的时候，都把他们扔在后院，也许他们以为我们找不到呢。”秋生拾起一枚银锭子哈气，“再说了，现在有钱，我们明年找到地方就搬家，不怕他。”
　　
　　柳岚摊开账本，“搬家哪里是那么容易的事，建房子就是最最耗钱的事。现在只能求天保佑，让夏县那边把人都砍了才好。”
　　
　　秋生嘻嘻笑着，“小柳儿，你不善良了。”
　　
　　“还不是你教的。”柳岚回嘴说。 

作者有话要说：




47

47、过年预备 ... 
 
 
　　两人有说有笑的清点着。5两的银锭子50个，就是250两，10两的银锭子20个，就是200两，50两的银锭子10个，就是500两。还有一些碎银，加起来50两还是有。10两重的金锭子2个，一两金能换10两银，就是200两银子。
　　
　　还有各式金玉戒指20个，金银镯子10个，玉镯子5个，金链子3条。金银发簪，金步摇10个，玉佩2个，珍珠链子8条，还有两个金镶玉如意，一对巴掌大的白玉人偶。
　　
　　等全部登记入册，秋生就把他分成三份，分别藏好，做这些的时候都没有避着柳岚。
　　
　　“文子他们一伙来了多少个人？”藏好后，秋生问。
　　
　　“全部是8个人，两个6.7岁的，一个女人，年龄嘛应该比山杏小一点，听说是和其中一个小孩是亲姐弟来着。然后就是文子，文子算是比较大的，今年有十四五了吧，有两个和他是同年的，还有两个就一个十三，一个十二。都是半大小子。”
　　
　　秋生点头，“山上的被褥衣物还够吗？”
　　
　　柳岚翻着本子说，“嗯，他们一来，就几个跟着他们出去了，我把衣服什么的都准备好了，今天下午就开始洗澡，换衣服。被褥也够。你上次带回来的我全部拿出来了，只是就再没多余的了。”
　　
　　“魏家两兄弟也在山上过年，也一并送一套衣服过去吧。”
　　
　　柳岚点头，记在另外一个本子上，秋生问，“山上的粮食还够吗？够我们过年吃到初几。”
　　
　　“粮食都够，只是现在山上人多了，肉菜可能要省着点吃，新鲜猪肉可能也就只能吃到正月初头，不过你上次回来也带回来很多腊肉了。”
　　
　　秋生想了想，“这个我等下去地窖看看，再来定过年的菜单，不是还有鸡和兔子嘛，明天也杀了。正月初五后有开市了吧，到时候再下去买肉就行。”
　　
　　柳岚点头，秋生说，“明天吃完团年饭后，再开一个表彰大会，再人人发一个红包。你那有铜板没，找点红纸包一包。”
　　
　　柳岚看他，“哪里有红纸？你不买，山上怎么会有。”
　　
　　“那就直接给铜板就好了。”
　　
　　柳岚想想，“哦，对了，我记得好像有一个红色的罩衫，因为薄，冬天也穿不了，颜色那么红，也没有人要穿，要不把它裁了。”
　　
　　秋生点头，“这事你去办吧！哎，我想起来了，魏家两兄弟睡在你铺上，你晚上睡哪啊？”
　　
　　柳岚皱眉，这屋里现在是再没有一个地方能搭铺了，能睡人的地方都是人挤人的。
　　
　　“要不，让小虎过来和我们睡，你就那个屋挤一挤吧，非常时期就委屈你了。”秋生提议说。
　　
　　柳岚想也只好这样了，“那我等会去和赵二说说。”
　　
　　中午就在后院里架起大锅烧水，人人排着队的洗澡洗衣，没轮到的人就在花婶的指挥下，做些整理屋子的活。
　　
　　秋生先是钻进地窖好一通翻腾。这么多人吃饭，不讲究菜的精致，只求菜的数量。这一边猪，说多不算多，说少不算少。腊肉倒是很多，除了上次打秋风弄来的10个腊鱼，5只腊鸡，5斤的腊肉，腊兔子。自己山里也弄了些腊肉，腊鱼。所以数量还是很可观的。上次在人家家里顺来的一个老卤坛，花婶在里面卤了香干和花生米。
　　
　　在集市上买的粉条，各色干果蜜饯，晒干的香菇，上吃做的寒菌油还有半罐。相比较菜是真的有点少，就是土豆多了点，一些萝卜，一些大白菜，都是买来就直接放在地窖里的，经过一段时间，都有点恹恹的。冬天的蔬菜菜比肉还金贵。更别说葱姜蒜辣椒什么的了。秋生感慨，大棚的存在还是很必要的。
　　
　　心里有个大概的菜谱后，秋生爬出来。今下午就先架锅把肥油炸了。山上有几个女人，这些活就不用秋生守在火堆边了，文子带过来的女孩叫红梅，怯生生的女孩子，看见秋生进厨房，忙慌乱的躲到山杏后面去了。
　　
　　秋生好脾气的笑笑，炼猪油的时候自己可以不在场，但是那么一大片的肥肉，让女孩子来弄有一点辛苦。秋生提起刀把猪油片下来，在切成块状。看着堆成山一样的白花花的肥肉，一锅熬不了啊。
　　
　　秋生告诉山杏要熬到什么样子才行，山杏点头记下，秋生找了一个大盆开始和面粉，一盆面粉和好后放在一旁发酵，做包子，一盆放了糯米粉，面粉，准备做酥肉。说是酥肉，其实主要成分是面粉。
　　
　　放点面粉，放点糯米粉，再加蜂蜜，其实现代的时候会再放点牛奶，这样会更酥一点，再放一点肥肉，然后放进油锅炸成自然圆形就好。外壳金黄，外酥里嫩，其实也是非常平民的一种做法。至少在秋生小时候的孤儿院里是每到过年就会做。所以在秋生心里，过年要是不吃酥肉就不算过年。
　　
　　秋生在厨房里忙的热火朝天，柳岚有进来问他要不要先洗澡。秋生要摇头，“我明天下午洗好了。今天还要做很多事，你让他们可以的洗的都洗了。”
　　
　　炸到一半的油渣，还有半透明的白色，秋生捞了些放在酥肉里。其余的要再炸干一点，油炸可以做包子馅。
　　
　　扣肉的皮也要处理，用热水洗净后，要用盐，酱油，和红糖抹在上面，待会下油锅炸才可以炸出很漂亮的颜色。
　　
　　起着油锅，一并要炸的就一起炸了。秋生还想炸豆腐，但是这年关也没的卖，只能做罢。鱼要炸一下定型。秋生用两个筷子分别从鱼鳃里塞进去，一转一扭再一抽，内脏就可以全部干净的清出来。养的三条鱼都这样处理后放在一旁搁着。
　　
　　花婶本来想厨房里只有山杏和红梅两个小姑娘会不会忙的过来，但是一看秋生麻利的手法，她可以放心的去掌握大局，该扫的扫，该洗的洗。
　　
　　还有炸一些肉丸子，肉本来就不够，只能掺点香菇末，做香菇贡丸，再有一些秋生就沾些糯米做雪花丸子。剁碎的肉还可以包蛋饺。这些东西的准备工作繁琐，但是吃的时候只要在蒸笼里蒸就好，还算比较方便。
　　
　　好不容易猪油都炼好了，先前几锅都倒在盆里冷却了，最后一锅却留了半锅，开始炸，先把准备做扣肉的肉块放下去炸，再炸丸子。
　　
　　炸酥肉的时候真的是香飘万里，小虎带着他的小弟们，好不容易有比他还小的人，小虎立马有荣升大哥的责任感，他一直带着后来的两个小孩玩，不得不说小孩子的友谊建立起来是很快的。三人一下就同出同进了。
　　
　　现在的情况就是这样，三个小孩，齐齐的在厨房门口伸着头，看着油锅留口水，秋生冷不丁回头看到三双同样渴望的大眼睛，觉得好笑。拣了几块冷好的分给他们吃。又用盘子盛了让山杏端出去给其他人也尝个鲜。估计他们也想吃了，只是不好意思过来开口要吃。
　　
　　油炸的香味一直萦绕在这个山头，合着暖洋洋的太阳，和小孩的欢笑声，这就是幸福的味道。
　　
　　酥肉炸完后，就是小火小油，煎蛋皮包蛋饺。再就是上蒸笼，蒸包子。秋生做了三种馅，一种是油渣放点辣椒粉，一种是咸菜馅，还有一种就是豆沙馅了。豆沙馅是秋生前两天就把红豆泡着，泡的软了再用书煮，煮了七八个时辰，才煮软，煮化开。秋生怀恋起高压锅来。
　　
　　等一切都弄好了，太阳也西下了，秋生看着满当当的厨房，长出一口气，“晚饭就你们弄吧，我不想弄了。吃完饭再煮八宝饭。糯米饭煮好了再叫我来装碗摆花样。”
　　
　　一下午都没出过厨房门的秋生，舀了热水洗把脸，前坪后院都飘扬着衣服。房子里面也整理的很干净。秋生进去自己的房里，洗的干净的小虎爬在床上玩，王胡子正在搞卫生，秋生往床上一躺，“哎呀，不行了，累死我了。”
　　
　　王胡子继续扫自己的，把秋生乱踢下来的鞋子放好。小虎乖巧的爬过来，给秋生槌肩膀揉揉肩。“小虎，真乖，洗澡了吗？”
　　
　　“洗了。”
　　
　　“啊，那怎么办，秋生哥没洗澡，今天会不会熏到小虎啊！”秋生开玩笑说。
　　
　　“不会啊，秋生哥身上好香哦。”小虎吸着鼻子说。
　　
　　“是吗？”秋生问的王胡子，“嗯，身上很重油香。”王胡子说。
　　
　　“你洗澡了？”秋生问。
　　
　　“没。明天洗吧。”
　　
　　“嗯，你顺便把你的胡子也剃了呗。一年到头的也让你的嘴出来见见人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　晚上吃饭的时候秋生没出去吃，直接在房里睡着了，等到吃完饭一两个时辰，糯米饭煮好了，山杏红梅还在商量着要不要叫秋生起来时，他自己醒来了，只睡了一下，不知道为什么全身发热软绵绵的没有力气。
　　
　　秋生咬牙，到厨房里，山杏早就按他说的准备好了干果蜜饯，剥好的瓜仁。糯米饭是加了橘皮丝一起煮的，煮好后的香味清新淡雅。秋生先用碗装了一碗，装满装平，稍等一会再倒出来，就是一个漂亮的形状，用瓜子仁，红枣排列好图案后，再把碗扣上去，倒转过来放好，明天上锅蒸的时候也要保持这个样子，要不然就会散了形去。
　　 

作者有话要说： 四十六章大家就先别去管他了，我已经申诉给管理员了，他什么时候解锁就不知道了。
 等解锁了大家再来看好了……




48

48、欢欢喜喜好过年 ... 
 
 
　　如果一定要用个形容词来形容晚上准备睡觉的赵二看见柳岚款款向自己走来的心情，那肯定是不可置信加欣喜若狂。瞪圆了眼，对屋里的众人说了些什么统统没听见。柳岚见了他这样子，心里也犯嘀咕，白天一直没找到机会和他说，后来忙起来就直接不记得了，等到要睡觉的时候才记起来，看见赵二惊讶的神情，果然自己是失礼了吧。
　　
　　柳岚走近后低着喃喃道，“我的房间让给魏家兄弟睡了，只能来和你挤一挤，白日里忘记和你说了，不要紧吧！”
　　
　　“不要紧，不要紧，这样，你先上来吧。”赵二摇头摆手，殷勤的请柳岚上床，“你不嫌我的铺盖脏就行。”
　　
　　柳岚抿嘴笑了一下，脱了鞋子上了床，脱掉外衣后，只着白色里衣就钻进了棉被，睡进去后冲赵二不好意思的笑，“你也过来睡吧！”
　　
　　赵二还沉醉在刚刚那惊鸿一撇的白色里衣包裹着的优美线条，没回过神来又看见柳岚羞涩的叫他一起睡，赵二心头的那匹狼嗷呜一下长啸，老天，你总算是听到我的请求了，难道从今天起，你就要让我梦寐成真吗？谢谢你，实在是太谢谢你了。
　　
　　赵二钻进被窝里，可以感觉到柳岚许是不习惯和旁人睡，微微紧张的身子，努力靠着墙，不想碰触到赵二的身体。赵二怜他，自己用点蛮劲，往外挤了点，竭力想给柳岚留个比较大的空间。但是一个大炕睡了这么多人，再挤又能挤到哪。
　　
　　柳岚等赵二睡进来就闭着眼睛睡着了，赵二着迷的看他微微颤抖的睫毛和转头露出的脆弱白皙的脖颈，嗯，今晚上他要不睡觉，他要好好看看他的云之。
　　
　　柳岚本身就是不易睡着的人，在这陌生的环境下和人共寝，更是不易睡着，何况又感觉到炙热的视线盯着自己，这样怎样都睡不着吧！想睡的不得了又无法入睡，小白包子柳岚也开始心情不好起来，愤恨的转个身，留下背给赵二，看，看，看什么看。
　　
　　赵二真的看柳岚的背影也看了半袖，只觉得怎么就这么好看，后半夜扛不住了，要睡了，正好之前挤过去的人又挤过来，把赵二挤到柳岚身边，赵二就顺手揽着柳岚的腰，幸福的沉沉睡去。
　　
　　于是第二天柳岚起来时，就发现自己是窝在赵二怀里安睡到天明的，赵二的手扣在自己的腰后，脚缠着自己的脚，而自己把手缩在赵二的怀里，脚乖乖让赵二缠着，自己的脸也埋在他的胸前，从外面应该看不到他的头，只看得见两人的头发在枕头上交缠。柳岚被这个事实吓到，挣脱熟睡的赵二，发现屋子里的人都早就起来出去了，今天是过年了，可以听见秋生在外头和花婶交代分配工作，秋生和花婶说好了，当天他只管厨房和自己，其他的事就她和柳岚商量着办吧。什么贴对联，放鞭炮，请神什么的。
　　
　　柳岚臊的真是脸皮发红，头顶冒烟了，他什么时候睡觉如此不正了，昨天的事他记不太清，只知道是赵二先一直看着自己，自己一怒就翻身而睡，后来一直也就迷迷糊糊要睡不睡之间，后来半夜的时候，有炙热的温度靠近，贪暖的他就抓紧温度，然后熟睡了。所以是自己投怀送抱的？？柳岚被这个事实惊吓到。
　　
　　再想着早起的旁人会怎样想自己和赵二？柳岚匆匆忙忙穿好衣服鞋子就往外赶，他再也不想和赵二一起睡了……
　　
　　早上的早餐就是包子，再开一锅的杂菜汤，配包子吃，热和又管饱。早上要先杀鸡杀兔子。喊了得闲的人过来扒鸡毛兔毛。
　　
　　两只鸡，一只香菇炖鸡，一只爆炒。兔子红烧，加上土豆，那就是满满一大木盆。鱼有三条，一条是家常的做法，先已经用油炸过了，再加点水，焖熟就可以出锅。一条是把两个鱼头剁下来，用泡椒豆豉一起清蒸，鱼肉就片下来，煮了一大锅酸菜鱼。大蒸笼摆起，一层酥肉，一层雪花丸子，一层蛋饺，一层梅菜扣肉，一层腊八蒸，没有那么多蒸笼就是轮流蒸，蒸好的用碗扣住，放在炉灶边上保温。
　　
　　腊鱼手撕，放点红薯粉煮了一锅。萝卜炖排骨也是一大锅，糯米饭蒸好后，倒在碗里，再淋上用白糖，桂花兑芡的糖水。幸亏秋生喜欢买碗筷，大碗大盆多的是，要不然最后都只能是围着锅子吃。围着锅子都只能吃一个菜炒一个菜。
　　
　　饭也是用蒸的，里面夹杂着各色豆子。好看好吃。
　　
　　再来就是酸豆角炒肉，豆豉茄子杂炒肉，这些都费肉少，又下饭。用两个大海碗蒸两碗大大的蛋羹，上面再撒上用油炒过的肉末，色香味俱全。酸萝卜切成片，在盘子里码好，卤香干一盘，卤花生一盘，就算凉菜三个了。再来一个菌油炒的白菜，齐活。
　　
　　过年吃饭是有讲究了，先看时辰，摆三个大菜，放鞭炮，请各路神佛享用了后，再把碗转一下，想要拜先人的，在桌子上烧香，在跪下烧点纸钱，心中拜念。全部轮了一边以后，才开始上菜吃饭。
　　
　　后来人多了，原先的桌子不够，老铁加班加点的做了一张新桌子，现在两张桌子拼在一起，全部的人才可以勉强坐下。
　　
　　男人们是先坐定的，花婶和山杏，红梅上菜，上碗筷，上酒。菜的种类多，分量足，大桌子上摆的满满当当。
　　
　　所有的人都不敢置信的张着嘴，这，这是皇宫里的排场吧。大虎他们虽然后来的日子过的也不错，每天有一餐干饭，有肉荤，但也没见过这样的排场啊！至于文子他们，更是懵了，要知道入冬后，就没什么买卖，他们早就习惯了饥一顿饱一顿。现在看着眼前冒着热气的菜，都不敢相信。魏云明则微微惊奇，这么好的伙食是大家一起吃吗？看来这个老大待人还不错。
　　
　　在秋生入座之前，所有人都像禁了声，谁也不敢动筷子。秋生在王胡子身边坐下，又喊着花婶她们也坐，等全部坐定的时候，秋生踢了王胡子一下，让他起来说点什么。
　　
　　王胡子站起身，所有人都齐刷刷的看着他，王胡子干咳一声，举起手中的酒杯，“大家先都满上酒。”
　　
　　等大家都倒上酒，王胡子说，“别的咱先不说，大家来干一杯，为了我们能好酒好菜的在这里相聚过年的缘分干一杯。”大家纷纷举杯干了，不惯喝酒的秋生咬牙准备生受的时候，一喝，怎么是水，虽然有点淡淡的酒味，但怎么都是白水吧！秋生疑惑的四处望望，大家应该是喝的酒，柳岚不惯喝酒，面上都苦了，秋生后知后觉的想，嗯，好像他的酒是之前就已经倒好的吧！会这么做的还能有谁？秋生看着王胡子。
　　
　　可惜王胡子没看他，一口闷了酒后，又倒了一杯酒，继续说，“我们都来自不同的地方，在乱世相逢，舍弃了以前的生活和身份，变成了一家人。这是缘分啊！我没什么用，当初大家聚集在一起，也不知道有其他的什么路走，就稀里糊涂的带着大家走了山贼这条路，没办法啊！做什么不是为了一口饭，为了能好好活着。我也不知道大家有没有后悔过，但是我们要知道，虽然别人说我们是山贼，是无恶不作的坏人，但是我们自己要知道，我们是一家人，我们心本善良，我们团结互助，相亲相爱。就算世界与我们为敌，我们也不能互相为敌。”
　　
　　“以前过的苦日子已经过去了，虽然我现在我也不能保证以后一定就会过上好日子，但是我保证，只要我们齐心，我们的日子就会越过越好。大家要是相信我，就跟着我，我们一起把这杯酒干了。一起把日子过好，行不行？”
　　
　　“行。”大家一起整齐又大声的回应。然后又都捧起酒碗一干而净。“好，好兄弟。”王胡子说。“大家有酒一起喝，有肉一起吃。这才痛快，吃！”
　　
　　众人才嬉笑开来，纷纷夹筷子吃。女人们也不拘谨，讨了点酒喝，面若桃花的笑吟吟。照顾着孩子吃喝。
　　
　　热热闹闹吃完饭，秋生烧水去洗澡，除了他和王胡子，女人们也还没洗澡。其他人搬着桌子和凳子去前坪，晒着太阳打叶子牌。
　　
　　秋生不爱打牌，洗完澡后就斜倚在墙壁睡觉。睡的正香的时候，听到坪上有异常的骚动，迷糊的睁开眼，一个浓眉大眼的帅哥走到他面前。
　　
　　“秋生，别在这外面睡了，太阳虽大，吹了风也会生病的。”帅哥关切的说。
　　
　　秋生咪着眼打量他，大高个，虎背熊腰，穿一身藏青色的武士服，外头罩一件毛皮袄子，看起来威武又不至于猛干。剑眉浓黑入鬓，形状漂亮的双眼皮里，乌黑的眼珠有神又温柔。俊挺的鼻子，大小适中的菱形唇，微有点俏的下巴，配在小国字脸上，使得秀气的唇免于女气，嘴唇到鬓角的脸颊上有青色的胡须埂。
　　
　　头发刚硬，此刻湿漉漉的束在脑后。更显得面容俊朗刚毅。总而言之，是个爷们味十足的大帅哥。 

作者有话要说：




49

49、看，有JQ ... 
 
 
　　秋生看的有点直眼，毕竟他是个子不高，身形瘦弱的，所以很羡慕强壮的男人。欣赏完毕还迷糊的脑袋有点发懵，照样子来说那是完全陌生的一个人，但听那语气又像是这山上的老熟人。秋生茫然的向坪中间的人望去，他们握着手中的牌，也不打，笑盈盈的看向这边，眼睛里满是看热闹的兴味。
　　
　　秋生可不笨，如此这般的推算一遍，惊讶出声，“王胡子？王大奔？”
　　
　　帅哥王胡子羞赧的点头，“不是你让我把胡子剃了么。”不就是剃个胡子吗！为什么一个两个都这么大反应。王胡子伸手摸脸，看来偶尔也要让自己的脸出来见下人，要不到时候谁都不认识了。
　　
　　远处李林义说，“我说秋生能认得出大哥吧，你们还不信。”
　　
　　秋生干笑，“主要是没想到他剃了胡子这么标致。
　　
　　众人哄堂大笑。
　　
　　女人们说过年晚上吃饺子，这点秋生帮不上忙，他只包过机器打的饺子皮，没包过手工擀的皮。对此，花婶是这样说的，“合该有一样是你不会的，要不厨房里的事你都会了，还要我们女人干什么。”
　　既然都这么说了，秋生还乐的轻松。继续在前坪晒太阳。柳岚扭扭捏捏的过来，和秋生说，要不他还是去他房里打个地铺睡一下好了。
　　
　　秋生问为什么，柳岚不好意思的说：“不知道是不是我挤着赵二他不好睡。好像他一晚上都没睡，一直盯着我看，时不时还笑，怪慎人的。”他可没敢说自己和赵二交颈而卧的事，没听到有人说，还好还好，要是秋生知道了，还不得好好取笑一番。
　　
　　秋生皱起眉，这是什么怪毛病？“不过，柳儿，你怎么知道他一夜没睡盯着你看啊！”
　　
　　柳岚吱吱唔唔的，总不能说他被赵二看的不自在才一直没睡熟的吧！更不能说这是他为了不和赵二一起睡的借口吧！
　　
　　秋生想想，这个问题要解决啊，不睡觉那多伤身体啊！“我去和魏云明说说，让他去那屋挤一挤，不挨着赵二就可以。你和云朗睡一张床。”
　　
　　“这样好吗？”柳岚有点为难，“他们兄弟好不容易见面都是死里逃生，肯定想多腻一会，云朗还病着呢。”
　　
　　“两个大男人腻味个什么劲，再说，我看你肯定是神经衰弱，不在熟悉的地方，有一点声响就睡不着。你等着，我去找他说说。”秋生说动就动，起身去找魏家兄弟了，柳岚劝阻不住，有点懊恼，早知道就不说了，正转头的时候又看见赵二直直的看着他。应该是听到自己和秋生说的话了，眼神里有淡淡的哀怨，好像在说你不要我了吗？
　　
　　柳岚先是不好意思，后来又想，有什么不好意思的，现在弄成这样麻烦大家，都是你害的。看什么看！有什么好看的！越想越气的柳岚恼怒的瞪他一眼，气冲冲的走了。
　　
　　赵二有点伤心，有点难过，有点丈二和尚摸不着头脑，早起的时候，虽然柳岚已经不在了，但是手脚依稀还记得拥抱人的温度和触感，赵二一大早就心荡神驰的。他没有急着去找柳岚，他知道他面子薄，此刻是断然不想看见自己的，但是还是克制不住，看到他就不由自主的跟上来，无意听到他和秋生说的话，说是不想和自己睡，赵二还伤心了一会，但柳岚那一瞪，赵二的心又急促的跳起来，顾不得伤心了。柳岚很少和他对视，刚才那带着怒意的一瞪，竟像是春日里的桃花提前开了。
　　
　　遍地找不着魏家兄弟，秋生往后山走去，两人不会是就这么走了吧！不像是那样的人啊。
　　
　　早前下的大雪随着连续几日的晴天化的差不多，只有个别的地方还有残雪，太阳没照着的地方还是有点冷，秋生打个哆嗦，要是往前再走几步，还没碰到就回去算了。
　　
　　这样想着的秋生在往前两步的地方看到他想要找的人，一颗大树的下面，魏云朗坐在魏云明身上，两人的脸凑在一起，在接吻，接吻？！
　　
　　受到惊吓的秋生愣住了，这是什么情况？还是魏云朗最先发现秋生，他告诉了他哥，然后两人回望着秋生。魏云明叹气，拉着云朗起来，走到秋生面前。
　　
　　秋生看看哥哥再看弟弟，哥哥是很帅不错，弟弟这样看着，本来苍白的肤色现在有了淡淡的红晕，五官也是极美。真心来讲，两人站在一起也算壁人一双。
　　
　　“你们不是亲兄弟？”秋生犹疑的问。
　　
　　“是亲兄弟，一母同胞。”魏云朗说。
　　
　　“亲兄弟你们那样？”秋生指着魏云明，话都有点说不清楚，“你们是那种关系？不，不会，骗人的吧，刚才只是你们在玩吧？”
　　
　　“我是哥哥的娘子，宝贝。”魏云朗说，“哥哥说我们是要一起过一辈子的关系。”
　　
　　秋生受刺激的摇头，天哪…同性加乱＃伦，这样子活生生重口的人让他碰上了。
　　
　　“兄台要是厌恶，在下立马带着舍弟下山。山高水长，以后在报谢兄台的大恩。”魏云明拱一拱手说。
　　
　　“下什么山，年都没过完呢，要走等过完年再说。”秋生想也不想的就反驳，等说完看云明的表情，秋生尴尬起来，看来是刚刚自己的表现让人介意了。
　　秋生一挥手，“你们也不用在意，横竖都是你们自己的事。我就当我没来过哈，你们继续。”说完挥挥手就走了。
　　
　　两兄弟看着秋生远去的背影，“哥，我喜欢这里。”
　　
　　魏云明搂着云朗，拍拍他的背，“等看他清醒后怎么做了。”
　　
　　秋生一路絮叨叨状若神经的走回去，走到后院，被赵二堵上。
　　
　　“秋生，你刚才和柳儿说什么别的了，他瞪了我一眼。”赵二问，他刚才怎么也想不明白，都说了不和自己一起睡了，还瞪他干嘛，只能来问秋生了。
　　
　　“我怎么知道，你不会去问他自己啊！”秋生翻白眼，一个个都把他当管家婆。他管天管地，还管拉屎放屁啊。
　　
　　“我不好去问，要不，你帮我去问问。”赵二扭捏起来。
　　
　　可疑，实在可疑，秋生平素是不会想歪的，只是这不是刚好碰上一实例了吗，秋生舔舔嘴，试探的问，“赵二，你不是喜欢柳岚吧？”
　　
　　然后，秋生有幸见识了一番变脸，赵二的脸鲜红欲滴，秋生丝毫不怀疑赵二头上马上就能冒出青烟了。秋生哀嚎一声“今天是什么日子啊！”
　　
　　不理会赵二的红番茄脸，秋生往自己房间走去，NND，今天刺激受大发了，我要去睡觉。走到房门口，王胡子顶着一张陌生的脸上来嘘寒问暖。
　　
　　秋生斜眼，“我要去睡觉，你不要来烦我，”虽然是帅脸比较赏心悦目，但是秋生已经开始怀恋那张胡子拉碴的脸，对着这张脸怎么好吐槽抓狂。被冷淡对待的王胡子黯然了，秋生好像不喜欢自己的本来面貌。胡子啊，你快点长。
　　
　　秋生回到房里，裹着被子睡个天昏地暗，吃晚饭的时候，柳岚进来叫他，秋生迷瞪瞪的看他。柳岚笑，“大哥说你好像不是很喜欢他的新形象，所以叫我来喊你。他好像很懊恼了，说早知道就不剃胡子了。”
　　
　　秋生懒洋洋的说，“猛的一换形象，当然应该要给我一个适应的过程。”
　　
　　“快起来，吃饭了，你不是说今晚上还要发压岁钱吗？”
　　
　　“嗯。”秋生在床上再赖一下，才起身穿衣，睡了一下午，睡的骨头都酥了。整理一下头发，秋生走出房门。大堂里的油灯点的亮亮的，炭火也烧的正旺，房门紧闭，呼啸的寒风进不到这个温暖的小屋，众人都红彤彤的脸，兴致很高的说着话开着玩笑。
　　
　　等女人们把饺子端上来，就可以开饭了，柳岚端个小筐子里面有用红布包着的小包。秋生先让王胡子起身说几句。他才站起来。
　　
　　“年终表彰大会，给钱最实际，我也不多说什么，在这次的行动中的人，人人有份，都是因为大家相互配合好，才能成功的化解这次危机，并且给山上带来好处。现在我念一个人名，就上来一个，多少是个意思。大家不要扭捏啊。”
　　
　　大虎，二虎，李林义，老铁，赵二，文子和他的兄弟，就连魏云明也有。文子他们捧着钱有点激动。半大小子，摸属于自己钱的机会几乎是没有。魏云明倒是不客气，他身上的钱早就被黑虎收刮一尽，以后带着云朗，身上有点钱还是好的。秋生做人还是很仗义的。
　　
　　“再来就是发压岁钱了，人者有份，大家拿着钱，平平安安，明年也要一起努力。”秋生说，这次他就不喊人上来拿，而是让王胡子一人一人的发下去。
　　大家接到红包，喜气洋洋的说些吉祥话。室内和乐融融。
　　
　　因为下午睡了觉，晚上秋生就亢奋的不想睡，正好柳岚也不想睡，秋生觉得既然魏家兄弟是那种关系，让柳岚去睡不太好，男人也要避嫌嘛。两人就围着炭盆，吃着花生说着闲话。过了午夜，守夜的人也都去睡了。
　　 

作者有话要说：




50

50、秋生恃宠而骄了 ... 
 
 
　　正闲聊着，王胡子抱着他的铺盖出来了，哀怨？的看秋生一眼，“我去和大虎挤一挤，你也快去睡吧。”他以为秋生这么晚还不睡是不想和他一起睡。他只能让步不是，怎么舍得秋生就守着火塘过一夜。
　　
　　秋生瞪目结舌，但是也没说什么，他可以不睡，小柳儿不可以不睡。拉着柳岚就进去睡了。把熟睡的小虎往旁边扒拉一下，给他盖好被子，两人才并排躺在床上。
　　
　　“柳啊，你睡着了吗？”躺了一会儿后，秋生问。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们再聊会呗。”
　　
　　“我发现你现在怎么像女人一样罗里吧嗦的。”柳岚难的强硬了一下。得到秋生的狠揪一下，柳岚萎缩了一下。
　　
　　“柳啊，你说男人喜欢男人是怎么回事。”
　　
　　柳岚侧过身看他，“你怎么突然想到问这个。”
　　
　　“没什么，突然想问问。”
　　
　　柳岚再翻回来看着屋顶，“在我的家乡，其实男风还是有，那时候我也没多大感觉，横竖是别人家的事，横竖是找个伴终老。被卖在春春丰阁的时候，那是我最厌恶男人的时候，我觉得两个男人在一起实在是恶心。讨厌男人的碰触。”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“现在，”柳岚的声音里有一丝迷茫，“我想这是看人来的吧，喜欢人的心情是不受理智控制的，如果真的碰到喜欢上的那个人是男人也没办法吧。”
　　
　　“柳儿，你喜欢上一个男人了吗？”秋生推测说。
　　
　　柳岚更加迷茫，“我也不知道这种感觉是不是喜欢。在走投无路的时候碰到他，觉得他是大救星是天神，我崇拜他，有时候也喜欢观察他的点滴，但是我不确定这是不是喜欢。因为他和别人在一起很密切的时候，我没有任何不良的反应。甚至觉得他们在一起才好。那个人比我更适合待在他身边。”
　　
　　“这也许说明你大度。”
　　
　　柳岚笑着摇头，“真爱人的眼里是揉不得沙子的。不想要独占就是爱的不够吧。”
　　
　　“啧啧，你这想法很现代。”秋生说，“如果现在有个男人喜欢你，想要和你在一起，你会答应他吗？”
　　
　　“我们是男人吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么我们要讨论接不接受男人的喜欢？我们不应该讨论那个女孩子长的漂亮可爱吗？之前山上没有女人就算了，现在山上也有可爱的女孩子啊！”
　　
　　“厄……”
　　
　　“不说了，我好困，我要先睡了。”柳岚觉得秋生今晚上有点奇怪，还是不要理他的好。嗯，至于脑海里一闪而过的赵二的傻笑，不理会。
　　
　　秋生无语望天，对啊，我是怎么了，对了，肯定是自己不能明说，小柳儿啊，你被一个男人看上了，你自求多福吧！对，肯定是这样，秋生拍拍自己的头，不过是看见一个男男真人版，难道自己就变成弯的了。自己想弯也没得弯吧。秋生一边安慰自己，一边努力的想把脑海里时不时冒出来的陌生版王胡子踢走。讨厌，捣什么乱啊！
　　
　　大年初一，大家相互拜年，吃完后又是打牌聊天。窝冬不就是这样吗？穿的暖和，柴火也够，吃点花生，喝点小酒，三两好友，日子不要过的太惬意哦。
　　
　　秋生找到了魏云明来聊天。两人坐在离众人远一点的地方，保证他们听不见自己谈论的话题。
　　
　　“你想好以后做什么呢吗？”秋生开头。魏云明知道，他特地找自己来谈话肯定是有什么重要的事要说，平淡的开头只是假象。于是很平静的回答到。
　　
　　“我和云朗，早就从家族脱落出来，本来经过夏县只是为了去郧县，知道梁王在那招兵买马，我想去那里碰一下机会。希望找个活计能养活云朗。”
　　
　　“你们为什么要从家族脱落出来？”
　　
　　魏云明一副你是白痴的样子看着他，他又不是不知道他们的关系，还不知道为什么吗？秋生从他眼中读懂了鄙夷。讪讪的摸摸鼻头。
　　
　　“你们怎么这么不小心啊！被发现了？”
　　
　　“没有被发现，但是家族要求我娶亲，不想娶亲，就只能这样决绝了。我家在家族里是旁支，所以脱离出来也没什么难处。”魏云明说，真以为他是那么不小心的人吗？
　　
　　“可是你们这样的关系，到了梁王那也瞒不住啊！他们能容的下这种事吗？”
　　
　　“到那我不会说我们是亲兄弟。只说是契兄契弟就好了。这样的人不在少数。”
　　
　　“就你们长的那个样子，说不是亲兄弟谁信啊！”秋生嗤笑。
　　
　　“也可以说是夫妻相。”
　　
　　“哎你这人，你知道我找你要说什么不！”
　　
　　“你不说我怎么知道。”魏云明很淡定，还抽空对在另一边和小孩子玩的云朗微笑。
　　
　　秋生翻个白眼，“我的意思很明白，你在哪不是赚钱养家啊，要不你就留在我们山上得了，名字是不好听点，但是实在啊！你看，昨天咱们不就是发钱了吗？以后还有月钱，月月有的。”
　　
　　魏云明回头认真的看秋生，“你不在意我和云朗的关系？明明你昨天那么大的反应。”
　　
　　“拜托，我什么事没见过，昨天只是个意外。突然在这么朴实的世界里看到这么特殊的关系，会惊讶是人之常情吧！再说了，你又不是玩弄他，你只是在他是你亲弟弟的关系外把他当做平等的爱人而已，退一万步说，这是你们的私事，我在意什么。”
　　
　　“可是山贼是要掉脑袋的活。”
　　
　　“黑社会总有漂白的一天。”
　　
　　“漂白？”饶是聪明，魏云明也还是听不明白。但是显然秋生没有仔细解释的打算，他站起身，“有些事，外人知道一点就可以了。你要想知道，就加入我们吧！”
　　
　　魏云明无语，难道现在不是你想我加入吗？卖这么大关子，不怕他走么？魏云明低头思索，片刻抬头说，“我要和云朗商量一下。”
　　
　　“那好吧，想好了再来找我。”秋生说着就要走。
　　
　　“你不用和王老大商量下吗？”魏云明突然说。
　　
　　秋生回头，“嗯，我现在就去和他说。”魏云明看他，“你都没和他商量好就来和我说，要是我同意留下来，他不愿意你要怎么办？”
　　
　　秋生挑眉斜眼，“你没注意我用的是说，而不是商量吗？这个不用你担心。真的。”
　　
　　“你和他也是那种关系吗？”魏云明果断的出声。
　　
　　秋生？秋生已经走远了，没有听到这一句。不过如果他听到这一句无非也就是一个鄙夷的眼神，你以为都和你一样吗？
　　
　　秋色走回房，顺便勾一勾王胡子，“大胡子，来，有点事跟你说。”王胡子委委屈屈的跟上，没剃胡子前，秋生都是喊他大奔的，叫名字多亲热啊！
　　
　　两人回到房间在床边坐下，“那个，我觉得魏云明人还不错，他也没什么更好的地方去，我刚刚去邀请他留下来了。”秋生说。
　　
　　“他哪里不错啊？”王胡子闷声闷气的说，他又想起那天秋生盯着他看的场景。胸口闷闷的。魏云明长的是不错啦，但是他剃了胡子后也不差啊，这几天，那些个小姑娘都不敢直视他，怎么到了秋生这就只剩下厌恶了。
　　
　　“他一看就是有魄力有智谋的，这样的人我们很需要，如果我们要壮大的话。”
　　
　　“你不一样有智谋吗？”
　　
　　“那不一样，他到底是土生土长你们这的人，对大局的掌握要比我好一些。我也不是每个决定都是对的。他看起来就比我稳妥些。”
　　
　　“我觉得你很稳妥啊，自从你来了后，山上的日子才越过越好，这都是你的功劳。”
　　
　　“但是……”秋生起个头想反驳，但是一时又想不起要说什么，干脆恼羞成怒一拍床，“你这是不想让他留下来咯。”行啊，王胡子你胆肥了啊你！所以，事实早就证明，老婆是不能宠的，宠上天自己是要吃苦的。
　　
　　王胡子本来想大气的说，对，我就是不喜欢他，不想他留下来，但是看见秋生气的板脸，就只能软绵绵的说，“既然你都说了，那就让他留下来吧。”王胡子是个合格的妻奴同志。
　　
　　“你这样子不清不愿的是在怪我？你不想留就不留，随便你，你老大。”秋生气冲冲的说。王胡子苦着脸想要安慰秋生，他不是这个意思，可是他忘记了，他已经没有大胡子作为掩饰，所以一眼看过去，就好像是满脸的不情愿，秋生看着更气，“随便你，我不管了，真是的，剃了胡子后一点都不可爱了。”说完气冲冲的走了。
　　
　　王胡子欲哭无泪了。秋生，难道你也是一个月有那么几天吗？秋生，你不能不讲理啊，胡子明明是你让剃的。
　　
　　秋生在气头上，王胡子自然不会想去触霉头，只好从另一面来反应他还是支持秋生的。王胡子正儿八经的找了魏云明来谈。说是秋生跟他说了云云，然后所有山上的人都热烈欢迎之类的。
　　
　　魏云明一边觉得王胡子可以说出和他脸上表露出来的意思完全不同的话很厉害，一边还是用回复秋生的话回复了他。他和云朗是一体的，自然要问他的意见。
　　
　　晚上，云明搂着云朗，“宝贝，想留在这吗？”
　　
　　“可以吗？”云朗搂着他哥的腰，蹭蹭，好舒服。
　　 

作者有话要说： 50章了，感慨，大家有没有感觉到胜利的曙光近了……
 （众人拍飞，这全都是旧章，神马时候才有新章？？你说的五月完结呢？？）
 于是，某参灰溜溜的爬走了……




51

51、开始改变吧 ... 
 
 
　　“今天秋生和老大都和我说了要我留下来。”云明捻起云朗一缕顺滑的头发把玩。
　　
　　“哥哥不想留在这吗？”
　　
　　魏云明没说话，他在权衡，他的家族只是一个小城里普通商贾，只是经营了几代，也算是小有成就，他虽然只是旁支，但是却是他那一代里最有可能成为族长的人。如果他没有爱上他的亲弟弟。
　　
　　可是命运如此安排，他爱上了自己的亲弟弟，这份感情如此惊世骇俗，但他却从来不后悔。理智如他，自然知道如果这件事披露出来对他们家是多大的打击。所以他一直小心翼翼的呵护着，隐藏着。在没有找到好的解决方法前，他隐忍着。
　　
　　云朗，他的弟弟，他的宝贝，因天生从娘肚子里带来的一点心智上的欠缺，没少收过别人的欺负，就算他日夜守护着也有疏忽的时候。长大后，因为自己开始进入家族核心，不满他的人都把矛头指向云朗，云朗一贯不谙世事，天真烂漫，为了能和哥哥在一起，不声不响的为了自己受了不少委屈。
　　
　　但是万万不该，那个该死的女人，为了嫁给自己竟安排了眼线监视自己，她发现了自己和云朗的关系，并以此要挟，他还在周旋想用什么办法解决时，那个女人竟然胆敢去找云朗，乱七八糟说了一通让云朗不开心不说，还想要下毒毒死他。
　　
　　如果不是云朗体质特殊，吃了一点不对劲的东西就会狂吐不止，他也许不知不觉就会失去他这辈子最爱的人。也就是这件事，让云明下定决心，家族可以不要，大不了再白手起家。大男儿何愁无处安家，而他再也不想要云朗受一点委屈和威胁。
　　
　　他设计让那女人吃了药，无法自持的勾引了他们家的长工发生了苟且之事，并且在行事的时候让很多人都看到。女人清醒过来自然是无比悲愤，但是已经没有办法，她家为了名誉，只能让她嫁给长工。
　　
　　女人疯了似的对人说魏家兄弟不要脸，兄弟相*奸，魏家大哥不想娶她才设计害他。但是已经没有人会信她了。魏云明借机提出了要带着弟弟离家，一为伤心，二为躲避流言蜚语。因为本来女人已经是他的未婚妻，现在闹出这样的事，大家也能理解。于是云明就带着弟弟出发了。
　　
　　他不怕人说他冷血没人性，说他不择手段，如果不是那个女人先招惹自己，他也绝对不会这么狠。如果不是那个女人把主意打到云朗身上，他也不会这么决绝。再说，他早就知道这个女人不安分，恐怕也早就不是雏了。
　　
　　自离开家门起，云明就再没想过要回去了。他爹不止他们两个儿子，他娘生了云朗后身子也不行了，没两年就去了。其他的关系不过是利益关系罢了，不要也罢。他和云朗一路走走停停就是想要找个好地方安居。平常就是倒买倒卖一些货品来增加收入，维持生活。
　　
　　因为是乱世，人们的道德观都很混乱，男风盛行，离了熟悉的小环境，魏云明和云朗也算是彻底放开来。两人平素在人前也会牵手半搂。有放荡的人也就又保守的人，两人走走停停遇见过无动于衷的人也遇见过不待见两个男人的人，还有更多的就是用下流的眼光注视着他们的人。
　　
　　曾经还有人上来问过云朗出不出让。魏云明咬牙才忍住了想要揍人的冲动。这样过了大半年后，云朗说不想住在城市里，他们才开始往山里面走，结果，还没找到安居福地，就被黑虎抓到了。
　　
　　那段时间真是人生中最黑暗的时候，他第一次发现无法掌握的痛苦。他和云朗被迫分开时，他一再交代云朗，要活着，要活着，等哥哥去救他。
　　
　　和云朗分开的那段时间，他不敢睡，也不敢想其他的，每天只琢磨着怎么出去。他奴颜婢膝的希望做黑虎的手下，他言不由衷，他用言语煽动着，总算，黑虎愿意给他个机会，让他去探视王胡子。这一趟也许会死，但不去，云朗在未知的危险里就要多待一天。他别无选择。
　　
　　后来的事就这样莫名其妙的顺其自然的发生了，抱着云朗的那一刻，他都觉得是自己在做梦。云明从回忆中回来，搂紧了胸前的柔软。
　　
　　“宝贝，和哥哥说说，和哥哥分开后被带到哪去了，秋生说是在路边捡到你的，你是怎么跑出来的。”
　　
　　“嗯，他们把我和哥分开后，把我带到车上，坐了好久的车，然后一个涂着血红嘴巴的女人出现了，她给了钱，又让那个人带我走到一个漂亮的房间里，那里有很多和我一样的少年。给我吃了东西。然后我就睡觉了。第二天有个很凶的嬷嬷过来，说要教我规矩。”
　　
　　云朗仰着头看着云明，“我有听哥哥的话，要活着，所以他要我做什么事我都有做。”他没说的是有些事他不想做，但是被打了以后他还是做了，因为他要活着，被打死了就看不见哥哥了。云明充满爱怜的看着他，在他嘴边咬咬，“宝贝乖。”心里却一阵无法自持的伤痛，云朗这是被卖进不好的地方了，他不怪云朗，怪就怪自己。自己没本事，让云朗受委屈了。
　　
　　“后来，有一个男人要碰我后面，哥哥不是说了，云朗的后面是哥哥一个人的，谁也不能碰。于是我就很激烈的反抗了，没想到一下子就反抗成功了，我就顺着窗子跑出来了，外面好冷啊，我一直跑，一直跑。然后后来，我就在这山上面醒来了。”
　　
　　云明的手伸进云朗的衣服里，细细的摩挲着细腻的皮肤，“宝贝，下次不这样了知道吗？如果你没有被人发现，就会冻死在路边，而哥哥也就再也见不到你了。”
　　
　　“可是？”云朗撅嘴。云明的手沿着腰线埋入温热的双丘。“是，哥哥也不喜欢有人碰这里，但是比起云朗的命来。这点哥哥是可以忍受的。知道吗？”
　　
　　云朗点点头，脸色潮红，凑近云明，“哥哥，疼宝贝吗？”
　　
　　“疼。”魏云明一个翻身把云朗压在身下，开始四处点火，“想哥哥了吗？”
　　
　　云朗的回应就是热情的把脚缠上来，云明很快无暇他顾，算了，明天去和王胡子说，如果他也不介意自己和云朗的关系，就留下来吧！这山里的人都不错。虽然现在离他想居住的环境差一点，但是有他在这，以后会慢慢好的。
　　
　　魏云明果然第二天就去找到王胡子说，王胡子先是震惊，男人和男人可以在一起吗？他一直混迹在社会底层，还是最规矩的道德观。后是庆幸，至于庆幸的是男人可以和男人在一起，还是庆幸的云明已经有爱人，我们就不得而之。
　　
　　王胡子热烈而真诚的欢迎云明两兄弟的加入。云明有种错觉，好像说了这个事后王胡子更加热情，再没有一丝不甘愿。不过他也不在意，那就留下来吧！新的人生篇章开始了。
　　
　　当天晚上就是欢迎魏家兄弟和文子一伙正式入伙的宴会。菜饭管够，酒辣又有劲，大家乐呵呵的交谈，其乐融融，所以说饭局是最促发感情的场合。自从过年开始，每天的吃饭都像宴会，山上的人很快放开心扉，彼此接纳对方为家人。
　　
　　转眼间就过了初五，初七初八的时候赵二说想下山去打探下消息。城里陆陆续续的初五就有人开店了，现在去正好。王胡子挥手让他去了。
　　
　　秋生摸着明显肥了一圈的肚子，暗想这样下去不行，以前初八大部分的人就上班了，现在也应该振作起来。过年开始，所有人的晨练都荒废了。秋生自己走到外面，抻抻胳膊腿，好舒服啊！
　　
　　王胡子见状也把懒散在家里的人集合起来，先围着山跑两圈，再来温习秋生教的军体拳。王胡子潜心研究过，去掉一些浮夸的动作，整套动作更具有杀伤力。
　　
　　对于王胡子明显的讨好行为，秋生的反应是淡淡的。虽然他早就忘记当初生气的源头，只是单纯觉的王胡子这样小心翼翼讨好的模样很有喜感。秋生借喝水来掩饰嘴角的笑意，糟了，这种情绪有点不对劲啊！
　　
　　赵二带回来一个不太好的消息，郧县那边过年前的确处决过一批人，但只是处死了五个人。闻言，秋生沉默，这就是说不管怎样，黑虎那伙人都没有全部死了，这就是一个隐患。
　　
　　“我们大家商量一下怎么办？”秋生说，于是山上第一次召开了内阁会，参会人员有王胡子，秋生，柳岚，魏云明，赵二，大虎。这也基本奠定了后期的山寨的管理核心，会议地点，王胡子的房间里。
　　
　　等全部的人坐定后，秋生充当起开会司仪，“现在情况是这样的，黑虎很有可能还活着。最坏的情况就是他还活着，他一定会回来找我们的麻烦，其次就是他死了，但是他活着的属下也有可能会过来找麻烦，所以，我们大家想个办法，未雨绸缪嘛！” 

作者有话要说： 我不说，你们就不知道去给我增点作收……哀怨……




52

52、分别是为了更好的相遇 ... 
 
 
　　
　　“来就来，怕他不成。现在我们人多，来了就打，打的他们不敢再来。”大虎豪气的说。
　　
　　魏云明说：“如果只是这样，那就还好办，怕就怕……”云明欲语又止的。王胡子皱眉，“云明，大家关起门说话，想说什么就说什么，不用支支吾吾的。”
　　
　　云明说：“就怕他们没有死，还被吸收到军中，只要他们在战场上稍微立点功，再有一天活着回来，我们就有的受了。”
　　
　　“这有可能吗？”柳岚问，“都是穷凶极恶的人，谁会吸收他们去当兵？”
　　
　　秋生面色凝重的点头，“很有可能，都是死囚，如果可以不用死，自然什么都做的。换而言之，战场上，穷凶极恶的人比平常的人要有用的多。”
　　
　　云明补充说，“对，而且这年年征战，从军的人远没有战场上消耗的人多。现在各个权力都在想办法扩充军队。罪犯上场就能打，远比平民来的实用，经济。”
　　
　　“我们别在这自己吓自己，说不定他们不会去参军，说不定他们参了军却都死在战场上。哪有那么巧的事。”大虎宽慰大家。
　　
　　王胡子摸摸自己的下巴，硬硬的胡茬已经冒出来，“秋生不是说要换地方吗？我们的人也越来越多，趁这个机会，换个大的地方，等他们打仗回来也不知道我们在哪？”
　　
　　秋生看他，“换地方是一定要换的，但是我们也要发展自己的势力。现在乱世我们还不发展，等天下太平了，就没有我们的藏身之所了。”
　　
　　“我认同秋生的观点。”云明说。
　　
　　“问题是我们要搬的话要搬往哪里？”赵二提问。
　　
　　秋生，“这个地点现在可以慎重考虑一下，第一，这个地方不能太闭塞，交通便利我们才能发展，第二就是这个地方要易守难攻，毕竟我们是干这种买卖的。过年前我和大奔去外面转了一圈，是红山那一带山林多，我觉得可以考虑。”
　　
　　其他人面面相觑，他们去过的地方很有限，不知道哪个地方好，哪个地方不好。赵二想了会说，“还是不好吧，听说梁王要在夏县驻扎，作为这东南一带战场的粮草后方，是红山离夏县太近了。梁王会容的下我们吗？”
　　
　　魏云明说，“云~山。”众人齐刷刷的看他，云明说，“云~山极高，周围又有很多山体，横跨定州荆州两地，处于三不管地带，那一带山林极多，本来是也算是地处要塞，但是因为山林里多匪类，所以很多人都绕山而行，如果我们在山上面安营扎寨，再清理掉那些小的匪类，就进可攻，退可守了。”
　　
　　众人陷入的沉默，听起来好像还不错，柳岚看大家都在思考，怯怯的说，“那山上面什么都没有吗？”
　　
　　云明一楞，“那都是几十年的深山老林，鲜少有人进去，自然是什么都没有。”
　　
　　柳岚皱眉，“那得要多少钱啊！”自从管账来，柳岚就对数字特别敏感。这后来的日子虽然好过了，物质丰富，但他从来不敢大手大脚，这山上这么多人，随便吃吃喝喝就是一笔不小的开支。还不知道以后的日子是怎样。省着点总是没错，但是这次要真的去云~山去，建房子修路，那得要多少钱才填的满啊！
　　
　　说到钱，大家又沉默了，这用脚趾头想都想的到，在未知的山林里要建起一个适合众人居住的房子来，需要的都是巨大的难以想象的资金。
　　
　　秋生咬着大拇指，“这样，钱的事可以慢慢想，我们可以再挣，但是现在是要先确定，确定云~山适不适合住？哪里适合？”
　　
　　秋生像是下定决心，“这样，我和云明再带几个兄弟，我们去云~山考察一下，剩下的人留在山上继续做买卖，加强训练和巡逻，防着点人。我估计，我们要是全部都搬到云~山去，起码要两年时间，这是一次长久战役。慢慢来，谁都不要掉以轻心。”
　　
　　“那我和你去吧！”王胡子在秋生说完后连忙表态说。
　　
　　“不行，你是老大，你得在山上坐镇。”
　　
　　“大虎他们在不是一样的？”王胡子申辩。
　　
　　秋生瞪他一眼，“你以为我们像上次一样只是转个十几天就回来吗？先不说云~山比是红山大，单绕一圈就要费不少时间，就说我们还要考察人物风情，周边的城镇是什么情况？云~山周围的匪徒有哪些？山上哪个位置适合建房子居住？要把这些都摸清楚，起码三四个月要吧，你不在山上坐镇大局，你跟着我瞎跑什么？”
　　
　　王胡子嘴皮子动动，但是想着现在这么多人，还是等待会私下里和他说吧。秋生对云明说，“没问题吧？”
　　
　　“我带着云朗吧，他在山上也做不了什么，他跟在我身边还能帮点忙，他的记忆力很好。”秋生点头，“还带一两个去，你们商量去吧！既然决定要去，就早点出发吧，不等散元宵了。”众人点头，都知道大哥有事和秋生商量，就识趣的退出去了。
　　
　　等众人一走，门一关，王胡子就可怜兮兮的看着秋生，秋生本来想说大道理的，看着他那样子也不好说什么。哭笑不得的挨着王胡子坐好。
　　
　　“好啦，你听话，下次再带你一起去。”哄小孩的语气说。
　　
　　王胡子很伤心，“我想跟着你，保护你。”
　　
　　“有那么多人呢，再说我们去的也不是很危险的地方。”
　　
　　“那都不是我。我想跟你一起。”王胡子很委屈的说。
　　
　　秋生自然的搭着他的肩，“你是老大，组织需要你在前方你就在前方，需要你在后方你就得在后方。又不是永久分开，我保证，一做完正事我就回来，绝对不在外逗留，再说了饿，我又不是大姑娘，你腻着我干嘛？”
　　
　　“可是……”王胡子还想说。秋生拍着他背，“乖啦，我还有一大堆的事要交代，你就在山上督促监督做好。好吗？”
　　
　　王胡子生气了，王胡子郁闷了，王胡子甩开秋生，自己出门生闷气了，秋生的意思很明白，看来这次自己是真的要和秋生分开一段了。
　　
　　不管王胡子有多么不情愿，多么不乐意，多么别扭，秋生还是决定正月十二的时候，秋生，云明，云朗，赵二和小欧，启程出发。在这之前秋生就把留在家里的人要做的事先跟王胡子说了，再分别和其他人说。
　　
　　后方的工作是开垦荒土，今年内要做到可以自己人吃粮食的自给自足。老曾负责，因为多了女人和半大的孩子，这个任务应该不难。种菜，喂养家禽，这些都在后勤的范围呢。
　　
　　做买卖的人就要分成两组，一组是每天在自己平常的活动范围里围拦打劫，一组就是在黑虎以前活动的范围内埋伏阻截，三天回来一次，两组也就三天轮换一次。至于黑虎的茅草屋，秋生说还是不用去管他，如果有人去住的话更好，有人帮忙拉仇恨，住的人多了，水混了，谁都说不准钱是谁拿的。
　　
　　王胡子还有一个最重要的任务，那就是招兵买马，如果真的要去云~山的话，人手也是非常的大的问题。虽然也至于明目张胆的就摆个台子招人，但那些路过的难民中，如果看到好苗子就可以问问，考察一下，就可以留下来。
　　
　　秋生再三交代，留人的时候一定要特别注意，有手艺有特长的优先，要不就品性纯良，如果有人带了小孩，女人老人的，也一并收了，那些人吃的不多，但是对于人心的掌握很有用。家里有老人女人和孩子，男人在外面才舍得拼命。
　　
　　每天的锻炼不能少，跑步练拳。每天的打探消息不能少，文子看起来还挺机灵的，就让他先顶赵二的活计。
　　
　　所有的钱财他分了四份，一份小的带身上，最大的一份让王胡子找机会去找个地点藏好，一份在屋子里藏好，还有一份就给柳岚，让他收好。平常买卖回来的钱，就用作日常开支，如果多了的话，再交给王胡子，让他收好。
　　
　　春天就要来人，人要发情是阻挡不了的，女人如果有看上山上哪个兄弟，双方自愿，就成全他们的好事，不为难，但是现阶段也不提倡，主要是没房子，人家小两口要是成婚了，总不能还和大家挤在一起睡。要管好山中的兄弟，不要有事没事去骚扰人家女孩子，一切以女孩子的意愿为主。
　　
　　老铁还是要多打些床出来，闲的时候也再搭些屋子出来，能住人就行，反正是过渡期了么。
　　
　　罗里吧嗦交代了一大串，秋生还是觉得好像有些什么东西没说的样。王胡子反正是默默的听着，最后秋生觉得好像有点过了，毕竟人家也是大人一个，什么该做什么不该做也清楚，自己不能像是带小孩一样面面俱到，有些事终归是要有人去做的。
　　
　　于是想开，乖乖的喝水睡觉。王胡子那晚基本上就没睡，等到秋生睡睡了，才回过头来看秋生，黑暗中细细临摹秋生的眉眼，多么的不舍，就这么看了一夜。 

作者有话要说：




53

53、离开了 又回来了 ... 
 
 
　　出发的时候，所有的人都来送，五人赶着一头驴车在所有人的目光里慢悠悠的出发了。王胡子只拉着秋生说了一句话，“只求你能安好回来。”
　　秋生点头，鼻子有点酸酸的，挥挥手告别。
　　
　　雪化了，温度高了，小草发芽了，桃花开了，春天来了，天气热了，知了叫了，稻苗绿了，夏天来了，收麦子，下雨了，天气又凉了，秋天到了。
　　
　　因为今年人员够，老曾开了五亩的水田，五亩的旱田，更别说玉米花生之类七七八八的也种了不少。今年老天爷赏饭吃，收成不错，所以到了这丰收的季节，山上能动的人基本都下地了。
　　
　　当然也有例外，王胡子就躺在屋顶上，眼睛盯着上山的路，偶尔回头看一下金黄的稻田。自从秋生走后，他就喜欢爬到屋顶去看。想着哪天秋生就回来了。
　　
　　转眼间，秋生他们已经出去快十个月了，越到后面，王胡子就越发的不爱说话，他的大胡子早就长出来，配上阴沉的脸，出去做买卖的时候话都不用多说，就那么一站，来人自然吓的马上把钱拿出来。
　　山上的人也不敢在他面前多说话，也不敢在他面前提起秋生，曾经有一个新来的人听说后不屑的说：“我看那个叫秋生的怕是自己找了什么好活路，不会回来了！”这话被王胡子听了就是一顿狠揍，揍完了就要人把人扔到山下，扔点银子算是医药费，两不相欠。
　　
　　这样一来，就没人再敢在他面前说些什么。
　　
　　“大哥，新做好的包子你要吃吗？”小虎在屋顶下捧着还冒着热气问。他算是不怕王胡子的少数人。他也想着秋生哥哥，他也认为秋生哥哥总会回来了。
　　
　　王胡子朝下看了一眼，“不吃。”再抬头习惯性的看一眼上山的路，怎么有一些小黑点正在往山上移动，王胡子心中一震，睁大眼睛看着，心里想着山上这一段没什么人下山吧！
　　
　　黑点慢慢的可以看出人形，四个人，还赶着一辆驴车。
　　
　　难道是？王胡子情难自禁的大吼出声，“秋生…”声音大的在山谷间回荡，忙做的人停下手中的活，诧异的看着屋顶上的王胡子。
　　
　　王胡子屏息等待着，然后他看见那一群人中有人朝自己挥挥手。他终于等到了，“嗷－”王胡子嚎叫一声，声音里充满着惊喜，王胡子跳下屋顶，朝来路奔去，秋生回来了！秋生回来了！王胡子觉得丢失的那一半魂又回来了。
　　
　　大概许久没见面，大概是真想了，秋生也很激动，他也往山上跑，两人相互朝对方跑去，在相遇处拥抱，像是久别重逢的情人。王胡子用力的把秋生镶入体内，口中喃喃道：“下次要和我一起去知道吗？再也不要一个人去了。”
　　
　　秋生点头，用力的回报他。已经有些东西不一样了，在意识还没反应前，潜意识已经指使身体了。这样的情感在两人之间流窜，谁也舍不得破坏他。
　　
　　两人抱了好一阵，直到后面的人慢慢的走上来，兴高采烈的叫了大哥，王胡子才松手，再上前和他们一一拥抱。
　　
　　“啊！秋生哥！赵二哥，真的是你们啊！你真的回来了，我好想你啊！”跟着跑来的小虎，手里举着半个没吃完的包子，飞奔而来。
　　
　　“小欧哥，你回来了！”跟着小虎的一个小子也同样惊喜的奔过来。
　　
　　一行人走到前坪，在后山做事的人也都走回来在门口这迎接，大家好久没这么高兴过了，一时间到处都欢声笑语，言笑晏晏。
　　
　　赵二走到柳岚面前，柳岚微笑着说：“欢迎回来！”
　　
　　“我很想你！”
　　“我也想你！”
　　
　　赵二克制不住的上前拥抱了他，柳岚虽然觉得有点奇怪，但还是安慰似的回抱他。
　　“我真的好想你！”赵二的昵喃消失在柳岚的发际。
　　
　　晚上肯定是要狂欢的，秋生带回来许多奇怪的水果和蔬菜，还有各色的肉类，一些新的布料。还有各色各样的糕点小吃。秋生分东西的时候，大家高兴的像过年。
　　
　　回来的四个人都被不少的人围着，听他们说这一路上发生的事。女人们弄了满桌子饭菜，秋生倒点小酒，抿着，特别美，真的，不离开过不知道这么怀恋这个地方，这些人。这些人在地方就是家。
　　
　　王胡子贪婪的看着秋生，黑了瘦了，眼睛却晶亮亮的，风餐露宿在他身下留下疲惫的印记，但是精神头还很好，此刻笑眯眯的看着眼前说笑的人群，满足的好像已经拥有的全世界。
　　
　　大概是眼神太过直白侵略，秋生很快察觉，他转头笑着对王胡子，“看什么呢？”
　　
　　“看你，吃不少苦吧！”王胡子说。
　　
　　“嗯，”秋生轻松的笑笑，“不过我之前辛苦完了，接着以后就是你们辛苦了，我可以休息一下。”
　　
　　王胡子搭着他的肩，“嗯，你好好休息，以后都只要坐在旁边看就好了。”
　　
　　秋生冲他一笑，回头看赵二站起来，原来他嫌一样的问题回答了一遍两遍太罗嗦了，干脆自己坐在桌子上，把他们从头到尾的经历梳理说了一遍。（以下以赵二的口吻描述。）
　　
　　先是走了10天才到云~山山脚下，那个山雄伟的啊高啊，一眼望过去那是看不到头，树木山林郁郁葱葱的，那和我们这小山包不一样，林子里有各种野鸡野兔，那一进去那个树林你就能感觉到那种生命力。深吸一口气，陶醉的……沙江就从那山的旁边经过，流到沙洲的时候再会同沅江一起流入淄河，淄河你们知道吗，那是一条很大很大的河，它流过许多地方，最终要流入大海。
　　
　　我们在沙江边看到过船，云~山这一带没有码头，因为这一带经济不发达，秋生说如果我们以后在这安家立业，发展经济，就能建立属于自己的码头了。想想，到时候我们的码头上有来自各地的商船，带来了各种各样的东西，我们还可以坐在船上，去更远的地方看看。
　　
　　这次出去我算是知道，我们是多么的井底之蛙。我们只去过夏县，说起来，以为郧县就顶大的了，但是定州城就有十个郧县那么大，你想想，那得多大，有机会你们真的得去看看，那街道，那商户，那千奇百怪的东西。我们进定州城的第一天，嘴巴就没合拢过。一直在惊叹。不过他们那东西也贵，就我们五个人，睡大通铺都要100文一个人。而且啊，那城里的守卫特别威风，都是牛高马大一个，配着刀，穿着铠甲，亮晃晃的。听说是城主私募的守卫军。因为有自己的武装力量，所以不管是梁王还是其他的政权经过定州的时候都要客客气气的。
　　
　　听说这个城主特别睿智，大力发展经济，在政治上不依靠任何一方势力，早就放出话来只归附于最后的王者。本来听说城主每个月初一都会巡城一周，但是可惜我们在定州只待了一天，没看到那天的盛况。
　　
　　后来我们又去了荆州，荆州比定州差一点，但是也一样的很横，听说他们的城主就是山贼出身呢。怎么样，其实我们好好混也能混出头来的。
　　
　　我们在城里的日子少，大部分还是在山里转悠，外围的树林里还有些劫匪，有一次特搞笑，有一帮人来抢劫咱，领头的那人是个结巴，一句话说半天都没说完，秋生之前说在这里要低调，只说没钱糊弄过去就行，但那天，那个人结巴的秋生火大了，一个上前就是一拳，说，话多不会说还出来抢劫，有没有点职业道德啊！哈哈，当时笑死我们了，既然他都动手了，我们自然也不能闲着，三下五除二的就把那伙人给解决了。
　　
　　打完我们就走，贼不走空，我们还在那伙人身上搜了点东西出来。估计是上次打劫的东西还没来得及藏，我说那帮人也够倒霉的。后来越靠近山体的地方就越没有人，都是些上了年月的树，杂草都长的很深，没有一条路，我们是连砍带推的才开出一条路来。然后就爬主山，云~山真的很高，不过高处的风景也不错，站在山顶，那真是风吹头发爽啊！
　　
　　然后我们就闻着山转圈圈，走上走下，终于定下来一个地方做我们的根据地，那地方美啊，你们去一定会爱上的，在半山腰上，前面有一块平地，秋生说还要推点山，把那块坪弄的更大点，其他的住房就依山建筑。春天那里漫山遍野的春花，美的呦，秋生说还要种上果树。虽然那里现在还什么都没有，但是我相信，以后都会好的。那里会是我们的人间天堂。
　　
　　赵二喝了口水，长长的描述算是告一段落，其他人都被他的描述说的动心不已。王胡子挥挥手，“好了，时间也不早了，该吃吃，不该吃就都撤了睡觉去吧！定好地方，以后就要忙起来了。好好养精蓄锐。”
　　
　　众人应声散去，秋生抬头问，“我们住的地方没换吧！”王胡子点头，他就往屋子里走去。王胡子在厨房里打了一盆热水进去，秋生肯定很累了，洗个脸，泡个脚再睡，肯定会舒服些。 

作者有话要说： 打滚求收……没脸没皮的某参上




54

54、宠爱和被宠爱 ... 
 
 
　　王胡子进去的时候柳岚刚出来，他是去送账本给秋生看的。王胡子进去，看着秋生就着油灯再看账本就说，“这些东西明天在看吧！辛苦了那么久，不急在这一时。”
　　
　　秋生斜眼看他，“你现在倒是愈发的知道疼人了。”王胡子拧了帕子扔给他，“你不在，我疼谁啊！”
　　
　　“去，说你胖你就喘，不要调戏我啊！”秋生的声音从帕子下方模糊的传来。还是跟王胡子相处最舒服，毕竟照顾人和被人照顾，两者还是有区别的。
　　
　　“这可算不了调戏。”王胡子笑说，趁秋生自己洗脸时，他就把他的鞋子脱了，准备放在热水里。
　　
　　“咦，怎么能让你帮我洗脚呢？我自己来。”回过神来的秋生发现，自己的一双脚已经在王胡子的大手里，白皙和黝黑形成鲜明的对比，秋生不好意思起来。
　　
　　“没事，帮你洗脚算什么？再难的事我都愿意帮你做，只求你念着我对你的好，不要再毫无包袱的就把我扔在一旁。”
　　
　　秋生被王胡子哀怨的语气弄笑了，实在不配么，这么一个老大三粗的汉子如此扭捏的琼瑶腔，秋生伸脚踢了王胡子一下，“少贫，装什么深闺怨妇呢？妇人要是长的你这个鬼样子，难怪夫君要在外头不回来了。”
　　
　　王胡子只笑，握着他的脚小心的往热水里放。
　　
　　才接触到水，秋生就缩了下脚，“烫……”
　　
　　“烫烫才好，你看，有这么多水泡，走了不少路吧？”王胡子怜惜着用拇指去划秋生脚上的水泡。许是被王胡子这样说的，本来觉得没什么的秋生也觉得委屈起来，“嗯，走了很远的路呢？魏云明他简直就是魔鬼，看起来文文弱弱的，赶起路来都不让休息，云朗累了有人背，我都没有。”
　　
　　“以后你去哪，我就跟着去哪。你累了，我背你。”
　　
　　“嗯，你要说话算话啊！”秋生笑弯了眉。
　　
　　自从这次回来，两人之间的粉红氛围更甚一筹，但是，谁在乎呢？
　　
　　泡好了脚，秋生缩在被子里，看王胡子用自己洗过的水洗脚，用自己的用过的洗脸帕子在脸上随便擦擦。心里觉得酥酥的。“说说，你这几个月在家里干了什么成就啊！”
　　
　　“没有干什么，只是一切都依照你临走前留下来的指示。无功无过么。”王胡子整理好后，把水盆放在门边上，再到他旁边躺下，把油灯吹灭。
　　
　　门外面还有人在吵闹，但是这屋里却静逸，两人有一大没一搭的聊着天。
　　
　　“我刚刚看了一下最后的总账，没吃老本么，还添了不少钱。”秋生转头看王胡子，“做的很不错嘛，老大。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那山上有加人吗？”
　　
　　“加了，后来又走了，就不想再加了。”
　　
　　“那不行哦，哎……”秋生叹气，“想想在那个地方建房子，就不知道要费多少人力物力。”
　　
　　“我们所有的钱都不够吗？”王胡子以为，他们的钱已经算很多了，至少他从来没见过有谁有这么多钱。
　　秋生摇头，“不够呢，我们在离开这里之前再干一场大的吧！我们去洗劫春丰阁怎么样，云明提议的。我觉得还不错。”
　　
　　“那个能有什么钱，都是赚的辛苦皮肉钱。”
　　
　　“你傻啊，我们抢老鸨，又不是抢那些人的，到时候我们还可以救他们呢。”
　　
　　“这个还是要从长计议。”王胡子好半响憋出这样一句，秋生的回答有点虚渺，等的太久他都有点想睡觉了，“这个当然，我估算了一下，看明年过年之前我们可不可以全部搬过去。”
　　
　　王胡子听秋生的声音知道他是想睡觉了，就也不再接他的话茬，等到耳边的呼吸声慢慢变浅，平稳，王胡子才转头去看秋生。
　　
　　黑暗中只能看到轮廓，看不清五官，但是王胡子还是看的很专心，在这么长分离的时间里，他也慢慢的悟出了自己对秋生的心思不是对其他兄弟那样的的心思。
　　
　　看不到就会想，只有他在身边才觉得安心，他说的每句话都有道理，希望和他靠的近点近点更近点，不愿意他和别人亲密。这种情绪来得陌生，猛烈又迅速，王胡子又甜蜜又委屈，秋生，你怎么就不懂我的心思呢。
　　
　　我在为这种叫做情的东西受折磨，你却还是狠心扔下我一个人，自己远去。糟糕，突如其来的爱情和突如其来的离别把王胡子折磨成爱呻吟的文艺青年。王胡子侧头看着秋生，小心翼翼的靠近一点，用手轻轻的环住他，王胡子心满意足的睡去。
　　
　　第二天秋生醒来的时候，发现自己成了八爪鱼的猎物，挣脱一下箍住自己的王胡子的手脚，奇怪，这人一向比自己起的早，怎么今天自己都这样弄他了他还没醒。奇怪归奇怪，秋生自动帮他解释到之前太累了。
　　
　　秋生准备翻过王胡子下床的时候，王胡子睁开了他的钛合金狗眼，亮闪闪的哪里像刚睡醒的人，秋生吓的往后一退，“你没事吧你！”
　　
　　“没事！”王胡子摇头，“睡的真好啊！”伸个懒腰就起床了。秋生杵在床上，这王胡子有病吧？肯定。
　　
　　秋生出来的时候，红杏端上一碗面条上来，屋子里静悄悄的，秋生问他人都哪去了，红杏说，“都去后山收粮食去了。”
　　
　　秋生感兴趣的抬头，“今年收成好吗？开了多少土？”红梅羞涩的说，“具体多少我也不知道，只知道，去年挖的地窖今年不够用了，秋收前又挖了一个更大的地窖来装粮食。”
　　
　　秋生的眼睛亮了，“这样，那我吃完饭去看下。”红梅点点头，下去了。秋生吃着早餐，左右望望，王胡子那厮前出来才五分钟，怎么就不见人了。吃完早餐，正碰见赵二推着车和柳岚回来，车上都是粮食，两人有说有笑的，柳岚见秋生出来，忙叫他过来搭把手来称斤入帐。
　　
　　秋生甫一看到柳岚和赵二走在一起，猛的想起赵二的那点心思，自从赵二也发现云明和云朗的事后，有事没事就跟云明腻在一块，云朗还小吃醋了一番，然后云明解释说是因为赵二喜欢的人也是男人，所以向他取经罢了。赵二喜欢的，还能有谁，不就是小柳儿么？
　　
　　秋生笑的有点猥琐有点银弹，柳岚喊他一句不听，二句不应的，也不去管他了，只有赵二淡定的抹抹汗，不就是笑么，你能笑的云之这千年柳木开窍，这辈子给你笑死都行。
　　
　　秋生YY够后，还是上前帮忙了。新收的稻谷拖回来还要晒，摊平了晒干燥了，再放进地窖，这样就好收藏些，不会长虫腐烂。
　　
　　全部弄清楚后，秋生拍拍手，嗯，真不错。 秋生又跟着他们去往后山，原本荒芜地方开垦成块块井然有序的梯田。有的已经收割，留下茬茬在地里，有的还在等待着收割，风吹着沉甸甸的稻穗，金黄色的喜人。
　　
　　“这一年来你们也辛苦了啊！不错，成绩很惊人。”秋生感慨道，还对众人挤挤眉说，“过年的时候一定要大奔发红包，人人有份。”正在田里劳作的大家，纷纷欢呼起哄起来。秋生望了一圈，不过，怎么王胡子也不在这，跑哪去了？
　　
　　在后山待一会，没人叫秋生做事，秋生呆了片刻，想还是回去吧。回去的路上正好看见气喘吁吁跑来的王胡子，没等秋生开口问，王胡子先皱起眉头，“你怎么去哪也不和我说一声？”
　　
　　秋生觉得真是六月飘雪啊！可能是秋生的表情有点扭曲，王胡子很快的意识到自己说话的语气不好，只能嘴硬的补充道，“我起来就先去围山跑一圈了，回来就没看见你了。我还以为你怎么了？担心死了。”
　　
　　“我在自己家里能怎么？”秋生看他，“你就爱瞎担心，那你出去的时候怎么没和我说一声了，还要我天南地北的去找你。行了，别傻杵在这了，回家有事和你商量。”王胡子听闻秋生也在寻他，就高兴的眯起眼，嘴里说着，“下次我去哪一定告诉你。”然后乖乖的跟在后面走了。
　　
　　秋生要商量的事就是开发云~山的事。虽然王胡子习惯性的摆手，“凡事你做主好了。”但是秋生还是喜欢一件一件的和他说，不是对自己不自信，但是一个人的想法总是有纰漏的。秋生在外说的话都是直接被当成命令执行了。
　　
　　众人都崇拜着秋生，秋生就得端着，一点鸡皮小事就去找人商量就太丢面子了。以前小打小闹还行，现在摊子发展的越来越好，越来越大，老实讲，秋生还蛮有压力的。再加上新收进来的人又都很有才华，秋生也就紧张谨慎起来，深怕自己哪里疏忽了。
　　
　　对秋生来讲，王胡子就是内人一样的存在，两人是一国的，自然什么话都可以说。王胡子也是被秋生惯的开始不想事了，但是秋生愿意和他讲，他还是乐意听，虽然他可能也给不了什么建议。
　　
　　和王胡子把要说的话过一遍，秋生就找人开会去了。 

作者有话要说： 天涯是邪物啊……
 某参会说因为天涯，某参每天上班下午码字的习惯被破除了吗……
 求鞭打，求清醒




55

55、各有各的忙碌 ... 
 
 
　　人到齐了，秋生就拿起自己珍藏的纸笔来，与会人员其实也就是王胡子，柳岚和赵二。
　　
　　秋生开始说：等这次秋收后，就让赵二柳儿带几个兄弟过去，先去做第一期铺垫。主要工作是从山上修一条简易的山路下来，再把看中的那一块平地上的树木石块清干净，然后采购一些可以放在室外保存的建房材料运输到山上，建几间临时住房。
　　
　　柳儿你过去主要是管财务，一应的支出都从你这过手，账要记清楚。山上要用什么东西，还需要什么东西，买了些什么东西，采购的钱也都放在你身上，怕被人劫的话，就不要打单，尽量和别人待到一起。
　　
　　魏云明我把他留在荆州了，我在那以大奔的名义买了一件铺子，在那做我们的据点，你若是不喜欢抛头露面的，出面采购的事物也可以经由他去办，你只管记账。只是他之后肯定还是要上山的，所以你也要快点变强起来才行。
　　
　　所有山上的人分几批，在过年之前每人都要去那里打个转才好，认认地。等到第二批人过去的时候就可以从这边带东西过去了，我寻思着我们这做的红土砖应该也可以运过去，还是满牢固的，又省了些买砖的钱。而且从那边带过来的新鲜玩意也可以放在夏县，郧县卖。
　　
　　老曾也可以跟着过去，把后山的土地开垦起来，明年修房子的时候也顺便把粮食种起来，这样就两不耽误，云~山到处都是宝，那些野菜蘑菇山禽走兽，都是可以为我们所利用的资源。等我们稳定下来，就要把那些都变成钱，如果弄的好的话，也许以后我们不用抢劫也能发家致富。
　　
　　而且我想，如果后期我们把横通云~山这条路通起来，那就不得了了，第一个商线出来了，我们来钱的快，第二个，我们在卡子上设个口，过路的人要交过路费，虽然贵，但是你想，路又近，又没有山贼拦到，真正会想的人他会不会选择从我们这条路过？以后我们还打什么劫啊，靠着这条路就能有享受不尽的荣华富贵。
　　
　　不过这个设想是要排在比较后去了，怎么着也得把云~山周围的小山贼小土匪都清了再说。
　　
　　今天这一说只是为了让大家心里有个谱，知道未来的发展方向。我们不会做一辈子的山贼，最好的结果就是建个山庄，正正经经的做土财主。
　　
　　我已经把这个寨子的分布图做出来了，你们先看看。前期我们钱不够，可以先不做那么大，后期慢慢建就是，不过是我们的划分一定要做好，免得到时候这里一栋那里一栋的就不好看了。
　　
　　云明那还有一份，柳儿你去那边了再问他要一份。对了，小柳儿你还有一个很重要的任务就是，一定要在城里请几个嘴巴牢做事稳妥的工匠，如果是流民有手艺那就更好，和他们说清楚，把他们请到山上，没有的话就只能去请师傅，先说好价，等今年过完年了再请他们去山上，你可以请赵二帮你，他和人打交道还是比较有一手的。建房子这个事还是不能马虎，一定要建稳了。
　　
　　我这里还有四十两银子，加上之前放在你手上的那些银子，再加上你们今年做买卖得来的银钱，一百两是有了，小柳儿你先带这些钱过去，你这次去的话大概是一个月左右，到时候你再随着回来的人回来取钱就是。身上放了太多银钱总是不安全。虽然山上还有点银钱，但是云~山就是个吃钱不眨眼的黑洞，所以你到了那还是要省着点花，万事多划算下。
　　
　　当然不该省的也不能省，我会和大奔再去想想办法在哪再弄点钱。
　　
　　秋生说了个大概，大家都没意见。然后大家又开始商量着怎么分组去。最后确定就是分两组，这次去的就是赵二，柳岚，大虎，文子，阿大，
　　
　　老铁，老曾，花婶跟过去煮饭照料他们。剩下的人就下次去，成员就是秋生，王胡子，云朗，小欧，李林义，黑子，铁蛋，（之前没出现过的名字都是文子带过来的人。）女孩子和小孩就不算数了。
　　
　　既然分好组，那就马不停蹄的行动呗！老曾还舍不得这后山才开垦出来的田地，秋收后再追一次肥，明年的收成会更好一些。秋生对他说，“
　　
　　这里的田，弄的再好，我们还是要走的，最后还是要荒废的，或者是别人的。但是云~山则不然，如果不出意外，那就是长久居住在那了。你在那好好的规整田地，以后一年年的收成都是我们的。你自己想想。”
　　
　　“当然，这里暂时也不会荒废，明年还要种一季，收获后再搬家。老曾，你去那后，不是说所有的土地都要靠你一个人去开荒，你做好规划，地方大，随你开多少，以后我们自己吃不了，也能去卖啊！至于怎么操做，你一条一条和人说清楚了，等你回来后，别人去可以接着干。不耽搁，你也不用那么辛苦。”
　　
　　老曾点头。
　　
　　在秋生的开解下，大家还算是比较齐心憧憬的踏上远去的旅程，山上一下少了一半的人，顿时冷清了不少。王胡子和秋生商量一下，现在山上的人少了，要是还按之前的分组做买卖的话就太分散了。山上也要有人留守不是，要不然全是女人和孩子，别人来把老窝踹了都不知道。
　　
　　最后决定就是，山下的路经过的人不多，而且肥羊少，黑虎山下的那段路，行人多，肥羊出现的也多。山上留守的人就分两组，一组做买卖，来去三天，一组就在山上，三天换一次，在山上的人也不要闲着，可以去河边做红砖。
　　
　　秋生的意思是要多培养几个可以独当一面的人出来，所以除了他和王胡子是固定搭配，其他的人都是轮流交换着搭配。还轮流着去街上打听消息。
　　
　　早在秋生回来的时候，文子就和他说了，黑虎那帮人的消息算是打探清楚了，黑虎被处决了，其他的人都参军了。这算是当初的猜测各对一半。秋生沉思，黑虎死了，咱们还是能先松口气，先不说别人知不知道黑虎的钱财这回事，就他们参军，短时间内也不可能来找我们的麻烦，以后，也许不记得了，也许没命来要了，也许认不得我们了，这些就不用我们在意了。退一万步说，我们来个抵死不认，时间这么久了他们也没辙。这事就算翻篇了。
　　
　　柳岚不在山上，那三个小孩子都乐疯了，不用上课了，每天都山上山下的乱窜，不弄到一声脏黑是不会回来。每天傍晚都能听到山杏在骂小兔崽子。女人似乎是天生的爱洁净，自从山上有了三个女人后，到处井井有条，男人们也被敦促着定时洗澡换衣服。
　　
　　秋生回来的时候带来的布料，让山杏比照着山上的兄弟们一人做一声新衣服。去年穿的都是二手衣，今年也穿一会新衣。还特意挑了花色一点的布料给女人和小孩。山杏瞅着他笑，“你光买布，不买棉花，大过年的大家都穿单衣啊？”秋生闹个大好脸，第二天就差人下山买棉花回来。
　　
　　孩子这样到处跑也不是个事，秋生去问了云朗，他知道他也是从小就熟读诗书的，就问他愿不愿意教孩子们认字。云朗眨巴着大眼睛，很爽快的答应了。
　　
　　初始秋生还担心，那些个皮孩子会不会看云朗秀气就欺负他。蹲在旁边小听了半截，云朗就是坐在前面讲故事，学者诗人，王侯将相，各类的野史，皮孩子们听的还起劲。算是相处融洽吧！秋生放心了，是时候关心自己的事了。
　　
　　自己的事就是，秋生对打劫春丰阁这件事格外的上心，自己去城里蹲点就不是一回两回。经常性的就拉着王胡子，一人捧着一个饼，蹲坐在春丰阁斜对面的阴影里观看着。
　　
　　“你说他们这才下午，就开始有人进出，到晚上了那得多少人啊？”
　　
　　“你说老鸨就是老板么？她好像就住在这房子里，你说他会放那么多的银钱在屋里吗？她会不会把钱存在钱庄里，我们拿了银票可以去别的钱庄兑现么？”
　　
　　“你去过钱庄吗，知道里面是个什么情况吗？”
　　
　　“门口只看到龟公，没有看见打手啊？云朗说有很凶的人，有很多人，那些应该就是护院，你说他们平时都呆在哪啊？”
　　
　　“看样子想进去洗劫，又想全身而退不是一件容易的事啊？”
　　
　　秋生的问题时不时的冒出，他也不期望王胡子回答，王胡子也不知道怎么回答，他只是沉默，等秋生看他的时候，就说：“不是说等走之前再动手吗？实在不行就一把火全烧了。”
　　
　　秋生看他，评价说，“你真凶残。越来越像一个真正的山贼头子了！”
　　
　　随即又转头盯着春丰阁门口看。天气已经开始冷了，没有女人穿的坦胸露乳在门口扇着小扇子。不过有人来的时候，门帘一掀，还是看见肥肥的老鸨和化浓妆的女人。王胡子心里不是滋味的想，秋生，你到底是踩点啊还是来看女人的。 

作者有话要说： 最近在反复听的歌曲是张靓颖的（好不容易）和阿SA的（明明）
 唉，码字木有激情啊……




56

56、做走狗也是要门道的 ... 
 
 
　　天气再冷点，第一批去的人要回来了，秋生也就不再去踩点了。他在山上等着人回来。其实他还是满挂念云~山那边的情形的。那是一个大工程，
　　
　　一切从无到有，秋生其实是希望可以自己全程在场盯着的，只是这边山上终究是要人坐镇的，如果王胡子跟自己都在那边，这边就要乱套了，
　　
　　新兴的还没稳定，不能就把老本舍掉了。
　　
　　秋生没意识到的时候，他已经把自己和王胡子设定为一定要在一起的，爱情的毕竟阶段之一――习惯，他们已经在习惯。漫长的分离，会想念
　　
　　的不是只有一个人，不管秋生想起王胡子的时候有没有爱情的成分，他都想了，而且是一天照三餐带宵夜的想。王胡子多迁就他啊，多心疼他
　　
　　啊，那帮人能比吗？不能啊，哪个男人也不会对一个男人嘘寒问暖的呵护像对小姑娘似的。
　　
　　可是秋生吃这一套。所以他就愈发的想王胡子，和那帮人比，王胡子胜的不是一点半点。这些秋生都没和王胡子说，但是他也早在心中想好了
　　
　　以后再不要这么久的分离，出远门一定要和王胡子一起。就算潜意识提醒这不对劲，但是秋生也不管了。
　　
　　等了两三天，赵二带着一半人回来了，柳岚，老铁，老曾都没跟着回来，连花婶都没回来。秋生让人做好丰盛的饭菜帮他们接风，他也在那山
　　
　　上过过，知道那没什么吃的，条件艰苦还每天那么大的工作量，确实辛苦了。
　　
　　吃完饭，赵二来找秋生汇报工作，现在山上已经修了一条简易的山路下来，那块大空地也基本清理干净，打了一口井。
　　
　　第一批的瓦片和石板已经运上山了，为了怕引起其他的人注意，运输都是趁晚上绕偏路上去的，为了运输，除了自己坐过去的驴车，又买了一
　　
　　辆驴车。
　　
　　老曾也翻了几亩地了，他想在山坳处挖一口池塘，因为发现山壁上有泉眼渗水，凿了沟渠引水到塘里，可以养鱼，也方便浇田。不过那也是个
　　
　　大活，我说等和你商量后再说。
　　
　　魏云明上山来指挥我们做事，当然他自己也有做，柳儿就在城里的铺子里守着，听说开了门做买卖，魏云明从村子里低价收了些干货，在城里
　　
　　贩卖，听说生意还不错，喏，这是柳儿说要给你的信，里面说的钱财账方面的事。
　　
　　老铁和老曾没回来是因为，回来山上的活计都停了，不好，不要把时间都浪费在路上。他们就一直在做，等人来了再说，他们也不太愿意回来
　　
　　，要做的事太多了，他们都恨不得不睡觉都做事。花婶劝说着才没那么拼。
　　
　　花婶我倒是想让她回来，毕竟那里的环境实在是太艰苦了点，我们就靠着山体搭了一竹棚子给她住，其他人都是裹着油布睡在火堆边上。我说
　　
　　我们自己可以照顾自己，结果花婶说，她怕她一走，我们忙的会连饭都不吃了，还说她帮我们做饭，让我们就可以用做饭的时候多休息一会。
　　
　　花婶意外的固执，我没说动他。
　　
　　秋生点头，算是大概知道了，他对赵二说，“辛苦了，早点去休息吧！这几天就好好的休息吧!”
　　
　　赵二犹疑一下，“秋生，下次还是派我去那边吧！”
　　
　　秋生楞，“你休息一会吧！你这都连续去两次了。”
　　
　　“没事，我扛得住。”赵二坚持。
　　
　　秋生了然，“你和他走了这一路，都没发生什么吗？”小八卦一下。
　　
　　赵二摇头，现在的他还不会对云之说这些。云之越来越和他亲近了，他要耐得住寂寞。秋生说，“你真逊，好吧，我就继续给你创造机会！”
　　
　　赵二点头出去了。
　　
　　等人走后，王胡子问，“赵二有什么事啊！”秋生一边拆信一边说，“别人的家务事，你别管。”王胡子郁闷，那你管什么？
　　
　　柳岚的信很简洁，简洁不是说说的就少，而是该说的一字不落，闲谈的一句没有。从钱财的大概走向，到现阶段还需要多少钱，预备花在哪都
　　
　　清清楚楚。
　　
　　秋生收好信，对王胡子说，“你明天去咱们藏宝的地方取些银子出来。”
　　
　　“嗯。”王胡子应道。秋生抓抓头皮，“这样不行啊，等到建起来的时候，我们就要喝西北风了~~~”
　　
　　秋生趴在床上看王胡子，“王胡子，我们要想办法去弄钱啊！”
　　
　　王胡子依旧是，“嗯。”他只要嗯就可以了，秋生想做的一切事情，他都会帮他去完成。
　　
　　休息了几天，赵二带着小欧，李林义，黑子，铁蛋，五人把山上的两辆车都装满红土砖赶走。等他们一走，秋生先是自己一个人去城里，花点
　　
　　银子结识了城里一个做中介的人。那人一脸横肉，一看就是痞子样，秋生走到他面前的时候，那人鼻子朝天的哼哼。
　　
　　“想找谁的麻烦啊？”
　　
　　秋生笑，“我来不是为了找人麻烦，而是想宝哥有什么麻烦事可以让我们好代劳解决的。”
　　
　　叫宝哥的人闻听此言，也就一个上下眼的打量功夫，“就你？”言语中有浓浓的不置信。
　　
　　秋生接着笑，“当然不止我一个，我后背还有一群人呢？我只是出面联系的人。”
　　
　　“真的？什么来路？”宝哥放下翘起的二郎腿，黑虎莫名其妙一下子被人端了，附近几个山的山贼不是没胆就是没人，他已经很久不敢接大的
　　
　　委托了。眼前的这人要真带种才行。
　　
　　秋生只是笑，“宝哥何必要知道呢，他们不认识宝哥，宝哥不认识他们，拿钱办事，干干净净，彼此都好不是吗？”
　　
　　宝哥露出他那口大黄牙，“你小子还有点道道，这样吧，我这有件小事，你先去帮我做了，我看你有没有那个本事先。”
　　
　　秋生笑着点头，“宝哥要考验我当然可以，只是我后背的兄弟还要吃饭，这个？”
　　
　　宝哥哼一声，“只有事情做的好，钱我是不会少给你的，我做事一向有规矩。”秋生点头，“不知道是什么事？”
　　
　　宝哥说，“城东的老聂家，就是开豆腐坊的那个，他儿子出事死了，赵员外家的儿子看上他的儿媳妇，可惜那个媳妇不懂事，死活不愿意，把
　　
　　自己脸给划花了，赵公子现在特别生气，他不想让那家人再在这待了。可惜老聂那个老不死的，说是要守着自己的祖产，怎么都不肯走。你想
　　
　　个办法去解决了吧！记住咯，一点都不能提赵公子，切记咯。”
　　
　　秋生虚笑着应着，这些个富二代坏事做尽还要一点腥都不不占。但是没办法，他现在需要钱，而帮这些富二代官二代去解决这些他们不愿意自
　　
　　己去办的事，也算是来钱比较快的事。这还是他突然想到前世曾经做过这样的事，想着有古同今，说不定这个时代也有，一来二去的还真让他
　　
　　打听出来。所以他就找到了这个中间客-宝哥。
　　
　　秋生退出宝哥的房子，寻思要想个什么办法才能让那家可怜的人没有什么损失的快速搬出这里呢？
　　
　　秋生去城东打探一下消息，原来老聂在那块卖豆腐已经卖了第三代了，到老聂这，膝下只有一子一女，儿子倒是争气，早早结了婚，继承了家
　　
　　里的豆腐坊，可惜天妒英才还是怎么的，结婚没两年就出意外死了。
　　
　　老聂也要强，儿子死了，自己又出来把豆腐坊开起了，还扬言要给自家12岁的女儿招郎，把家产传给女婿。可惜祸从天降，自家儿媳妇出来帮
　　
　　忙的时候，被路过的赵家公子看上了，一番二番的调戏起来，媳妇不堪其扰，就用刀在脸上划了十字，血淋淋的，赵家公子自然就不来了，只
　　
　　是这人也是缺德，人家媳妇划花脸就算了呗，却偏还觉得自己受了委屈，明里暗里的找老聂麻烦。
　　
　　老聂一个人坚持着，这些老街坊也不知道怎么劝。
　　
　　秋生打探了消息，就回山上去了，一回去就看见王胡子坐在前坪，一脸的不高兴生人勿近，秋生坐到他旁边，“你怎么了，早上出去还好好的
　　
　　。”
　　
　　“你哪去了？”王胡子粗声粗气的说。他也不想自己这样，可惜秋生影响他的能力，是不受他控制的。
　　
　　“哦，就是去山下了。认识一个人，找了些赚钱的活计。”
　　
　　？王胡子不解，秋生说，“简而言之，我们现在要去做人家的走狗了。”王胡子皱眉，走狗这个词听着就刺耳。
　　
　　“你以为我想啊，可惜现在没办法么？我们尽量找两全之策，嗯。”秋生觉得有点累，自然的就靠在王胡子的背上，王胡子也不说什么了，捏
　　
　　捏他的肩膀。秋生这么劳累都是为了大家，如果他还气他出门不带自己，就太小家子气了些。
　　
　　“明天你和大虎和我一起下山吧！你是蓄起胡子了，不用变，明天下去让大虎用锅灰把脸涂黑了。”秋生说。王胡子在没有打理的情况下，胡
　　
　　子很快就长满了脸颊。秋生回来后，也没让他去把胡子剃了。剃了胡子的王胡子太有侵略性，不如有胡子时的亲切。 

作者有话要说：嗯，和大家说点什么呢？说点大家可能不会喜欢的话题――V文吧！
这个文会V，（惨笑）这么差的数据要V是为哪般啊？？
第一个是v了有钱，辛辛苦苦写出来，如果能赚点零花钱自然是开心。
第二个恐怕就是对作者的一种肯定和认证。v不v代表你写的好不好？虽然这个毫无逻辑可言。编编说还要养点点击，我想，点击估计是上不去了。都是几个老熟人在看了。如果大家还能支持我到V文，就是无限感激了。一听说要v就弃文，那我也没有什么办法。
这个星期不会V，下个星期也不会V，再下个星期就不确定了。毕竟我的故事也到了后半段冲刺的时候了。

友情提醒那些等养肥的人，抓紧看吧！此文应该要倒v的，我看尽量能不能倒v的少点……

真是无比寂寞沙洲冷啊……




57

57、老聂家 ... 
 
 
　　
　　第二天，三人赶早进了城，老聂正准备开店，秋生客气的把他请进去，再让王胡子和大虎守在外面。老聂有点犹疑，眼神不住的看着外面，像是在盘算，现在开口呼救有几成成功的几率。
　　
　　“老丈不必惊慌，我也是受人之托过来说几句，说完就走了，你要是呼叫，这样到是难办了。”秋生笑眯眯的说，老聂迟疑了一下，没有做声。这人和前几日上门闹事的人不太像。
　　
　　秋生把老聂家人都聚在一起，不过就是老两口，一个媳妇，一个女儿，秋生抽空去看了一下那个女人，脸上视乎特意没有去管它，伤口都开始流脓了，秋生叹气，这是何必呢。
　　
　　虽然秋生看起来秀气斯文，但是老聂家人还是有点恐惧，没有其他的原因就是因为同来的王胡子和大虎都极具压迫性。
　　
　　“你们到底还想怎么样？我死行不行，我死了，你们就不要再找我公公婆婆的麻烦。”老聂的媳妇看来是个烈性子，不等一会，就冲上来说了。
　　
　　秋生怜悯的看着她，“你要是没把脸毁了，兴许现在还能说上话，放他们一马，可是现在，”秋生摇头，“只怕你死也是白死。”
　　
　　老聂哆嗦着，是气的，“我不信，你们敢这么猖獗，我不信还没王法了？”
　　
　　秋生看他，“老爷子，现在谁是王都不明不白的，你找哪处的王法啊！”老聂太太上前，扶住气的不轻的老聂。对秋生说，“小哥来是为了何事，直说吧，我看小哥也不是大奸大恶之人。”
　　
　　秋生自嘲的一笑，欺负人家孤寡老人还不算大奸大恶？“老太太，我来也是忠人之事，你们得罪了人，想在这继续待下去，不可能了，我也不想用强，你们自己搬走吧！要不然，别人来赶你们就不是这个样子了。那就是非死即伤了。”
　　
　　老太太苦笑，“小哥，不是我们不搬，只要一家人平安，在哪呆着不是呆，可是我们实在没地方去啊，没什么亲戚，投奔都没个地方。我们这一家子，不是老人就是女人，离了熟悉的地儿，到哪不是被欺负死啊！”
　　
　　秋生看他，“这我也想到了，这样吧，你们一家人先搬到我们那去住，等天下太平了，你们到时候再选个地方安居，我们虽然是山贼，大恶的事还是不做，山里有粮食也不至于短缺了你们。”
　　
　　“哼，你们会有这么好心，我们无亲无故的，娘，咱不听他的。”聂家媳妇扶着老太太说，小女孩拉着他嫂子的衣角，怯生生的躲在后面。
　　
　　秋生打量她，有这个戒心是好的，但是现在是非常时期，秋生上下打量她，意外的发现她的小腹相比身材不正常的隆起，心下一动，“这位大嫂，我观你，是不是有了身子了？”
　　
　　秋生此话一出，满堂皆惊，都朝他的肚子看去，他婆婆毕竟是生了小孩的人，一看之下也觉着有些不对劲，这下也不管还有旁人在，拉着媳妇就问，“月萍，葵水多长不来了。”
　　
　　媳妇也有点惊，“我，我不记得了，大都才走两个月，这两个月我的魂还在天上飘着呢，都没注意。”老太太急了，是啊，儿子突然走了，全家都乱了，谁也没注意了，死老头子硬是要开铺，结果没两天又引出赵二公子的事，这要是真的怀上了……
　　
　　老太太回身去抓老聂的手，“老头子，这，大都有孩子了。”老聂也有点激动，手哆嗦着，“我这就去请大夫来看看。”
　　
　　才转身，就看见秋生，秋生耸肩，“不管你们是信或不信，今天你们都的要走的，区别只是你们自己走，还是我们绑着你走。大嫂可以到山上再请大夫看，再晚点，恐怕就走不成了。”老聂还想闹，老太太当机立断一推他，“快去拿了房契，去后街老李家，要他马上给现钱，可以再少十两银子，回来的时候再去骡马行选一头好骡子，我在家收拾，马上就随这位小哥出城。”
　　
　　老聂奇怪的看着他媳妇，老太一个巴掌扇去，“你个糟老头，你想咱们孙子陪咱们一起死在这吗？”老聂一个机灵，连忙去后屋拿地契去了。老太还追着他的背影喊，“老李早就说他把钱准备着，你可别被他糊弄过去，少的太多，咱就不卖了。”
　　
　　老太回头，“小哥见笑了，烦请小哥在这多等一会。”秋生赞叹的点头，“老太太你真是巾帼不让须眉啊！”秋生想起以前看过的一则报道，好像女人在危机前，往往会爆发出让人惊叹的抗压和处变能力，看来真不假啊！
　　
　　老聂家本来已经有一头骡子，秋生帮着套上车，把老太收拾的物件搬在上面，抽空向后喊着，“大妈，有些东西咱就不要了啊，你再来一辆车，到时候也装不下啊！”套好一辆车，又把打包好的东西放在门口，日头渐渐上来，街上的人多了起来，已经有人往这边看，等老聂把骡子牵来，王胡子麻利的给他装车，聂老太和媳妇女儿也出来，街坊总算有大着胆子上前问，“你们这是去哪啊？”
　　
　　聂老太说，“这是远方的大侄子来接我们过去一起住。”聂老太还对平常相熟的几个人说，“我家里这个情况你们也知道，不走不行了，大家邻里一场，以往也托大家照拂了。今日走的走的匆忙，有些东西带不走了，你们进去看看，要是还能用的不嫌弃就拿回家用吧。”
　　
　　几个老街坊长长短短一番，秋生很有眼见力的上去，“婶儿，走了，待会晚上到不了了。”聂老太和人告了别，拉着媳妇坐在自己身边，细心的用布料垫在下面，鞭子一扬，走了。期间老聂不停的回头看着，四处看着，抽着旱烟，眼睛竟也湿润起来，生在这，长在这，谁想到临老了还要背井离乡。
　　
　　出了城门十里，秋生让大虎找地洗了脸上的黑灰，去城里找个大夫来，其他人在道路一旁的树林停留下来，等大夫，一大清早的谁都没吃早饭，老太太指挥着老头子去拣柴火，她就拿着家里带出来的铁锅煮了一锅热粥。
　　
　　不知道是心理原因还是怎么的，说是可能怀孕的聂家媳妇开始有害喜的症状了，等了半个时辰，大虎带大夫来了，远远的看见人来，秋生让王胡子先躲了。
　　
　　大夫最后确诊是月萍确实有了喜脉，已经两个半月了。这突如其来的好消息总算是给这个霉运不断的家庭带来一些好的东西。老太太一直扣掌感谢老天。秋生让大虎送大夫回去，顺便买些安胎和治疗脸上的伤的药物回来。
　　
　　一行人休息了一会，又开始上路，老聂一扫之气的郁闷，抬头挺胸的赶着车，上天还没有抛弃他们不是。
　　
　　秋生去宝哥那交任务的时候，宝哥很满意，没有任何不良影响的快速的解决了问题，看来是个人才，宝哥有问起老聂一家出城哪去了？秋生用很不在意的口气说，既然出去了不再碍赵公子的眼，去哪了我们去管他作甚。
　　
　　宝哥点头称是，这次的酬劳，他给了秋生一两银子，嘴里还假惺惺的说，“这次这事也简单，咱们就多少是个意思。以后跟着宝哥，宝哥绝对亏不了你。”
　　
　　秋生很淡定的笑，他现在的想法已经改变了，原本想要通过中间人，帮人做些上不得台面的事来争取佣金，现在他觉得，直接就抢了中间人怎么样？反正都是些不义之财，再说了，如果再来几个像老聂这样的任务，他想要给山上补充人才的愿望也实现了。梁山都是逼上的么。所以也就不计较宝哥给的多少。
　　
　　至于老聂夫妇，几乎是上了山就放下了所有的戒备和担忧，看这可爱的小孩子，看这工整的女人家，看这后山上开辟的粮食田地，看这后院养的家禽，这山上的人都是诚心过日子的呀！男人强壮年轻，也不用怕外敌，这不是就是个最理想不过的地方么。
　　
　　老聂一家决定留下来，山贼怎么了，好名声不如赖活着。山杏腾出了房间给老聂婶带着媳妇女儿睡，老聂就和其他男人挤一挤了，听说现在正在云~山建设新家园，老聂二话没说，驾着他的骡子车，就跟人去了，他一家子在山上，承蒙别人的照顾，总要回报一下。
　　
　　在过年前，秋生帮宝哥处理大大小小的事件加起来也是十余件，不是跑人家店里白吃白喝，就是把人装进麻袋带走。要不是在宝哥这接事做，秋生还想不到就郧县这个一个小小的镇上有那么多弯弯绕绕，爱恨情仇的，果然看着清的地方水深的很啊……
　　
　　不过秋生也不是没有收获，除了宝哥给的那10两银子外，他还收留了三个原本要被沉塘的青壮年，这个一上山就能做事的啊，多么划算，只是多少都答应要帮他们报仇的，秋生摸下巴，看来在明年搬家之前要做的事还不少呢。 

作者有话要说： 好了，我知道你们的意思了……虽然有点小失落，不过没关系，我还扛得住……
 我什么时候才能满血复活啊！啊！啊！要码新章了啊……




58

58、甜蜜的初体验 ... 
 
 
　　最大的收获莫过于就是宝哥带着秋生去了一趟春丰阁，这不是最好的打探机会么！秋生接着喝酒上厕所，里里外外的摸了个透，当然他自己也不能免俗的被一些个女人上下摸了遍，宝哥见他久久没有实质的动作，还以为他不喜欢女人，猥琐的笑笑后，让老鸨叫了几个小倌过来。
　　
　　白白嫩嫩穿着暴露的少年一上来，动作大方的连女人都自愧不如，秋生觉得更难招架了，只能再一次尿遁了。如此往复，到了后半夜才得以脱身，回了家。
　　
　　秋生在郧县租了一个小房子，这样有时候赶不及回去山上还有个落脚的地方，秋生微醺的回家，意外的看到王胡子也在，“你到哪去了？”
　　
　　“你今天怎么来了？”两人异口同声，秋生笑，“嗯，我去喝酒了。”
　　
　　王胡子上前扶住他，软绵绵的身子有酒味也有女人的脂粉味，“去哪喝酒了？”王胡子努力克制着，但是还是觉得醋意铺天盖地，他就知道，只要不看着秋生，他就会做自己不喜欢的事，冒险，不爱惜自己，现在竟然去找女人了么？
　　
　　“嗯，去的春丰阁，酒好，但是人太香了…不好，不好。”见着熟悉的人，秋生也放松下来，虽然大部分的酒都被他挡了或者是吐了，但是还是喝了不少，现在也有些上头，无力的靠着王胡子，不想自己走路了。
　　
　　“叫女人了么？”王胡子竭力想让自己问的平常些。
　　
　　秋生醉眼笑了，“我要是叫了女人，我还在这啊？早就在温柔乡里，乐不思蜀了！”王胡子觉得心中戾气少了些，只是这么重的脂粉气，看来是被占了不少便宜，那些个ＳＡＯ老娘们，看见秋生长的这么标致，肯定忍不住投怀送抱。
　　
　　王胡子温柔的挪动着秋生，“要洗澡吗？”秋生点头，王胡子把他放在凳子上做好，帮他倒好热水再来抱他，
　　
　　“自己能洗吗？”王胡子低声询问。秋生茫然的看着而他，嘴里碎碎说些别人听不清的话语，王胡子叹气，看来还是他帮他洗吧。
　　
　　当秋生莹白的身子慢慢展现的时候，王胡子才突然意识到他是要，帮，秋生，洗澡！！！王胡子瞬间火烧火燎，举在半空的手也不知该继续还是该怎样。
　　
　　醉鬼秋生可没想那么多，他只知道，他身上的衣服好臭，身上也好臭，但是面前有一盆水，进去洗干净就不臭了。所以，在王胡子迟迟没有动手帮助下，秋生穿着裤子就朝木盆走去，想要翻进去。
　　
　　王胡子走神回来发现，立马下出一身冷汗，上前搂抱住秋生，“哎，这样翻下去会溺水的，祖宗！”秋生不解的看他，用手抵着他的胸膛，“好臭，要洗澡，要洗澡。”
　　
　　王胡子清晰的感觉到自家“小兄弟”起了变化，他下半身稍微离秋生远点，嘴里还哄着说，“洗，洗，没说不洗，你等会，总要把衣服脱了再洗吧！”
　　
　　秋生一想也对，乖乖的停止了挣扎，等着王胡子给他脱衣服，王胡子咽口水，真是无比艰难才把秋生的裤子扒下来，莹白修长的双腿，不耐的抖动，王胡子不小心又不经意的瞄了一眼中间，粉红色的毛发稀疏的，好可爱。
　　
　　王胡子仰头忍住想要留鼻血的冲动，半搂着滑不溜丢的秋生让他坐到浴桶里去，即使再小心，不敢太用力，但还是不能避免的在莹白的身躯上留下红红的手指印，王胡子一边懊恼，一边目不斜视，这样子的秋生，看起来好ｓｅｑｉｎｇ，秋生身上有他留下的印迹，真是令人脸红的认知。本来嫣红的脸，被热气一熏，更是带着惊心动魄的美，更别提秋生被热水浸泡后发出的享受的呻吟，慵懒爱娇的呻吟。
　　
　　王胡子摇下头，不行，他要先出去，再在这待下去会出事的，才想着，王胡子就想要转身，秋生疑惑的声音响起，“咦，你去哪？给我擦背啦！”
　　
　　王胡子迟疑的转头，白皙透着红雾的裸背就这样直直的入了王胡子的眼，王胡子听见自己的呼吸声越来越重，偏偏秋生还不知死活的催促他快点。王胡子拿起澡巾，嘴里已经没有口水可以咽了，只能重复吞咽的动作。
　　
　　大手在背上一下一下的刷洗着。“嗯，好舒服，左边有点痒，嗯，轻一点。”秋生趴在浴桶壁上，享受的出声。
　　
　　王胡子像是被蛊惑的一样，手越刷越下，慢慢的到双手可以掐拢地方，澡巾早漂浮在水上，王胡子不自知的，赤红着双眼，手不停的在腰际间摩挲，秋生的声音有点颤，但是声音里的快乐却不容质疑。
　　
　　“嗯。”秋生只能发出单音节的声音。王胡子被这声音激的心砰砰跳，可是他还是没有胆子在秋生没有应允的情况下做出过分的事情。王大奔，你争气点，秋生这是醉了。
　　
　　好不容易说服自己的王胡子，想要收手的是时候，秋生不满起来，他回过头来，半眯起的眸子看不见眼光流转，他抓住已经离开但还是浸在水里的王胡子的手，就往自己的身下探去，“这里怪怪的，你也洗洗。”
　　
　　王胡子愣，手指已经碰到已经膨胀的柱体，难道秋生在刚才自己的揉捏中起了反应？王胡子怪激动一把，哎呦喂，你激动什么？在人家敏感带有揉有捏的，人家当然有反应的好不好，又不是太监。
　　
　　王胡子此时是想不到这么多的，手顺着柱体上下移动，都说男人在这方面事上是天生的无师自通，虽然王胡子还是童子鸡一个，但是偶尔的自渎还是有的。王胡子尽力想着自己曾经做过的，想要给秋生最原始的快乐。
　　
　　秋生本来就醉晕晕的，热水一泡后脑筋也不太灵光，这样的快乐一来，他算是彻底当机了。除了本能的挺起自己的腰，就是嘴里意义不明的呻吟。
　　
　　“啊――”秋生尖叫一声，一丝白浊慢慢的浮上水面，秋生无力的把头仰在一边，竟像是晕过去了。王胡子也顾不上自己，把秋生抱出来，擦干净放在床上，直到听到他陷入熟睡的呼吸声，王胡子才松了口气。
　　
　　就着秋生沐浴后嫣红的脸，王胡子自己解决了自己的需要。看着秋生没心没肺安稳的睡颜，王胡子叹气，“你啊，果然天生就是来治我的么。”
　　
　　秋生第二天醒来只觉得神清气爽的不得了，完全忘记了昨晚发生的事，看见王胡子还发出第二次惊呼，“你怎么来了？”
　　
　　对此，王胡子只有一个郁闷的白眼，把从外面买回来的早餐摆在桌上，闷声说，“你以后不要喝这么多酒了，没人看着你，你就胡来。”
　　
　　秋生讨好似的笑笑，“没事，不过这酒倒是好，吃醉了第二天醒来一点都不头疼，反而舒服的很，不知道是什么酒。”
　　
　　王胡子看他，“不管什么酒，以后都不准再喝了！”神情语气都是无比的认真严肃，想想昨天秋生那副乖巧的任人摆布的姿态，王胡子蹙眉，秋生绝对不可以在他之外的人面前喝醉。要不不是平白便宜了他人。私心已经把秋生划为己有的王胡子，是个占有欲可强的大醋桶。只是王胡子不知道，秋生素来警戒，就算醉了也不容许失态，昨天只是见了王胡子全身心放松，才会任由醉意上头，稀里糊涂的任人摆布。
　　
　　秋生连忙保证，“我知道，我有分寸，我快醉的时候不就老老实实回来躺着了吗？”王胡子的脸色稍好，“你这边还要弄多久，这还有个把月就要过年了，今年这年怎么过？云~山那边怎么弄？你想好了吗？”
　　
　　王胡子打定主意，要把秋生拐回山里去，再不让他一个人在城里了，王胡子又加把火，“我看你在宝哥那也没做什么，零零碎碎的也赚不了多少钱，今年我守在黑虎那条路上，劫了几批肥羊，可以过个肥年了，明年要用的钱也准备了不少，你何苦勉强自己跟在那人后面赔笑。”
　　
　　秋生想想，也对，自己一个人在这租的房间里，有时候晚上一个人回来的时候还真不是个滋味，秋生已经忘记以前漫长的自己一个人住的时光，他那已经被山上众人捂热的心，再也不想回去过孤零零的日子。
　　
　　秋生喝口粥，“我今天去和宝哥说说，就说要过年，临行间看能不能看做票大的。”秋生瞟了一眼王胡子，“你以为人第一次见你，和你不熟，就会让你去做重要的事吗？要先取得他们的信任，卧底，你懂不懂。”
　　
　　王胡子老实的摇摇头，他确实不懂！他只说要在这住下来，等秋生搞定了，再一起回山上，反正现在没什么大事，山上的事大虎多少能做主了。
　　
　　秋生随他，他乐的有人相陪。秋生去和宝哥说的时候，宝哥上下打量秋生了很久，这个人突然出现，大大小小也帮做了不少事，一切都配合的刚刚好，宝哥眯了眯眼，虽然还是不能完全的信任，但是现在这事也不能找到更合适的人去做。算了，就当是一次冒险，大不了就是浪费一个消息，他一点损失都没有。
　　 

作者有话要说： 我是悲催参……滚地求收求评求作收……

最大的收获莫过于就是宝哥带着秋生去了一趟春丰阁，这不是最好的打探机会么！秋生接着喝酒上厕所，里里外外的摸了个透，当然他自己也不能免俗的被一些个女人上下摸了遍，宝哥见他久久没有实质的动作，还以为他不喜欢女人，猥琐的笑笑后，让老鸨叫了几个小倌过来。

 白白嫩嫩穿着暴露的少年一上来，动作大方的连女人都自愧不如，秋生觉得更难招架了，只能再一次尿遁了。如此往复，到了后半夜才得以脱身，回了家。

秋生在郧县租了一个小房子，这样有时候赶不及回去山上还有个落脚的地方，秋生微醺的回家，意外的看到王胡子也在，“你到哪去了？”

 “你今天怎么来了？”两人异口同声，秋生笑，“嗯，我去喝酒了。”

王胡子上前扶住他，软绵绵的身子有酒味也有女人的脂粉味，“去哪喝酒了？”王胡子努力克制着，但是还是觉得醋意铺天盖地，他就知道，只要不看着秋生，他就会做自己不喜欢的事，冒险，不爱惜自己，现在竟然去找女人了么？

 “嗯，去的春丰阁，酒好，但是人太香了…不好，不好。”见着熟悉的人，秋生也放松下来，虽然大部分的酒都被他挡了或者是吐了，但是还是喝了不少，现在也有些上头，无力的靠着王胡子，不想自己走路了。

 “叫女人了么？”王胡子竭力想让自己问的平常些。

秋生醉眼笑了，“我要是叫了女人，我还在这啊？早就在温柔乡里，乐不思蜀了！”王胡子觉得心中戾气少了些，只是这么重的脂粉气，看来是被占了不少便宜，那些个ＳＡＯ老娘们，看见秋生长的这么标致，肯定忍不住投怀送抱。

王胡子温柔的挪动着秋生，“要洗澡吗？”秋生点头，王胡子把他放在凳子上做好，帮他倒好热水再来抱他，

 “自己能洗吗？”王胡子低声询问。秋生茫然的看着而他，嘴里碎碎说些别人听不清的话语，王胡子叹气，看来还是他帮他洗吧。

当秋生莹白的身子慢慢展现的时候，王胡子才突然意识到他是要，帮，秋生，洗澡！！！王胡子瞬间火烧火燎，举在半空的手也不知该继续还是该怎样。

醉鬼秋生可没想那么多，他只知道，他身上的衣服好臭，身上也好臭，但是面前有一盆水，进去洗干净就不臭了。所以，在王胡子迟迟没有动手帮助下，秋生穿着裤子就朝木盆走去，想要翻进去。

王胡子走神回来发现，立马下出一身冷汗，上前搂抱住秋生，“哎，这样翻下去会溺水的，祖宗！”秋生不解的看他，用手抵着他的胸膛，“好臭，要洗澡，要洗澡。”

王胡子清晰的感觉到自家“小兄弟”起了变化，他下半身稍微离秋生远点，嘴里还哄着说，“洗，洗，没说不洗，你等会，总要把衣服脱了再洗吧！”

秋生一想也对，乖乖的停止了挣扎，等着王胡子给他脱衣服，王胡子咽口水，真是无比艰难才把秋生的裤子扒下来，莹白修长的双腿，不耐的抖动，王胡子不小心又不经意的瞄了一眼中间，粉红色的毛发稀疏的，好可爱。

王胡子仰头忍住想要留鼻血的冲动，半搂着滑不溜丢的秋生让他坐到浴桶里去，即使再小心，不敢太用力，但还是不能避免的在莹白的身躯上留下红红的手指印，王胡子一边懊恼，一边目不斜视，这样子的秋生，看起来好ｓｅｑｉｎｇ，秋生身上有他留下的印迹，真是令人脸红的认知。本来嫣红的脸，被热气一熏，更是带着惊心动魄的美，更别提秋生被热水浸泡后发出的享受的呻吟，慵懒爱娇的呻吟。

王胡子摇下头，不行，他要先出去，再在这待下去会出事的，才想着，王胡子就想要转身，秋生疑惑的声音响起，“咦，你去哪？给我擦背啦！”

王胡子迟疑的转头，白皙透着红雾的裸背就这样直直的入了王胡子的眼，王胡子听见自己的呼吸声越来越重，偏偏秋生还不知死活的催促他快点。王胡子拿起澡巾，嘴里已经没有口水可以咽了，只能重复吞咽的动作。

大手在背上一下一下的刷洗着。“嗯，好舒服，左边有点痒，嗯，轻一点。”秋生趴在浴桶壁上，享受的出声。

王胡子像是被蛊惑的一样，手越刷越下，慢慢的到双手可以掐拢地方，澡巾早漂浮在水上，王胡子不自知的，赤红着双眼，手不停的在腰际间摩挲，秋生的声音有点颤，但是声音里的快乐却不容质疑。

 “嗯。”秋生只能发出单音节的声音。王胡子被这声音激的心砰砰跳，可是他还是没有胆子在秋生没有应允的情况下做出过分的事情。王大奔，你争气点，秋生这是醉了。

好不容易说服自己的王胡子，想要收手的是时候，秋生不满起来，他回过头来，半眯起的眸子看不见眼光流转，他抓住已经离开但还是浸在水里的王胡子的手，就往自己的身下探去，“这里怪怪的，你也洗洗。”

王胡子愣，手指已经碰到已经膨胀的柱体，难道秋生在刚才自己的揉捏中起了反应？王胡子怪激动一把，哎呦喂，你激动什么？在人家敏感带有揉有捏的，人家当然有反应的好不好，又不是太监。

王胡子此时是想不到这么多的，手顺着柱体上下移动，都说男人在这方面事上是天生的无师自通，虽然王胡子还是童子鸡一个，但是偶尔的自渎还是有的。王胡子尽力想着自己曾经做过的，想要给秋生最原始的快乐。

秋生本来就醉晕晕的，热水一泡后脑筋也不太灵光，这样的快乐一来，他算是彻底当机了。除了本能的挺起自己的腰，就是嘴里意义不明的呻吟。

 “啊――”秋生尖叫一声，一丝白浊慢慢的浮上水面，秋生无力的把头仰在一边，竟像是晕过去了。王胡子也顾不上自己，把秋生抱出来，擦干净放在床上，直到听到他陷入熟睡的呼吸声，王胡子才松了口气。

就着秋生沐浴后嫣红的脸，王胡子自己解决了自己的需要。看着秋生没心没肺安稳的睡颜，王胡子叹气，“你啊，果然天生就是来治我的么。”

秋生第二天醒来只觉得神清气爽的不得了，完全忘记了昨晚发生的事，看见王胡子还发出第二次惊呼，“你怎么来了？”

 对此，王胡子只有一个郁闷的白眼，把从外面买回来的早餐摆在桌上，闷声说，“你以后不要喝这么多酒了，没人看着你，你就胡来。”

秋生讨好似的笑笑，“没事，不过这酒倒是好，吃醉了第二天醒来一点都不头疼，反而舒服的很，不知道是什么酒。”

王胡子看他，“不管什么酒，以后都不准再喝了！”神情语气都是无比的认真严肃，想想昨天秋生那副乖巧的任人摆布的姿态，王胡子蹙眉，秋生绝对不可以在他之外的人面前喝醉。要不不是平白便宜了他人。私心已经把秋生划为己有的王胡子，是个占有欲可强的大醋桶。只是王胡子不知道，秋生素来警戒，就算醉了也不容许失态，昨天只是见了王胡子全身心放松，才会任由醉意上头，稀里糊涂的任人摆布。

秋生连忙保证，“我知道，我有分寸，我快醉的时候不就老老实实回来躺着了吗？”王胡子的脸色稍好，“你这边还要弄多久，这还有个把月就要过年了，今年这年怎么过？云~山那边怎么弄？你想好了吗？”

王胡子打定主意，要把秋生拐回山里去，再不让他一个人在城里了，王胡子又加把火，“我看你在宝哥那也没做什么，零零碎碎的也赚不了多少钱，今年我守在黑虎那条路上，劫了几批肥羊，可以过个肥年了，明年要用的钱也准备了不少，你何苦勉强自己跟在那人后面赔笑。”

秋生想想，也对，自己一个人在这租的房间里，有时候晚上一个人回来的时候还真不是个滋味，秋生已经忘记以前漫长的自己一个人住的时光，他那已经被山上众人捂热的心，再也不想回去过孤零零的日子。

秋生喝口粥，“我今天去和宝哥说说，就说要过年，临行间看能不能看做票大的。”秋生瞟了一眼王胡子，“你以为人第一次见你，和你不熟，就会让你去做重要的事吗？要先取得他们的信任，卧底，你懂不懂。”

王胡子老实的摇摇头，他确实不懂！他只说要在这住下来，等秋生搞定了，再一起回山上，反正现在没什么大事，山上的事大虎多少能做主了。

秋生随他，他乐的有人相陪。秋生去和宝哥说的时候，宝哥上下打量秋生了很久，这个人突然出现，大大小小也帮做了不少事，一切都配合的刚刚好，宝哥眯了眯眼，虽然还是不能完全的信任，但是现在这事也不能找到更合适的人去做。算了，就当是一次冒险，大不了就是浪费一个消息，他一点损失都没有。




59

59、站住，抢劫 ... 
 
 
　　宝哥让秋生做的是一件风险很大的无本买卖。原来每年的十一月底，都会有一列商队从夏县城郊经过，商队的货物丰富的让人无法想象，往常只是眼睁睁的看着他们经过，而今年，却有一个内幕消息，这商队护卫的人远远没有看起来的那么强壮不可打败，宝哥就起了别样的心思。
　　
　　秋生听了消息，按下心中的激动，只是淡淡的说，“这事我一人可办不来！”
　　
　　宝哥呵呵的笑，“你后面不是还有一群人吗？我都见过了，那个面如锅底的，还有皮猴子似的。”宝哥说的是伪装过后的大虎和二虎。
　　
　　秋生微微一笑，“宝哥，他们可是山贼啊，这么好的机会，如果如你所说真的有这么丰富的货物，他们不可能不心动啊！到时候他们要是起了什么心思，我一个人可阻挡不了。”
　　
　　宝哥皱起眉，“货物三七分，我七他三。秋生，你不要一心向着他们，这次要是事成，我亏待不了你。”宝哥一直认为秋生也就是个提篮子的人，在他和山贼之前做着中介的活，却不知他就是他身后山贼的一部分。秋生为难的搓着手，“宝哥，你知道这批货物有多少吗？还有商队到底配备了多少人？哎，不行，这实在是太冒险了，后边的兄弟恐怕不肯干啊！”
　　
　　宝哥眼珠子一转，知道秋生是嫌钱少了，宝哥上前拍拍他的肩膀，“如果那商队真的富有，事成之后，我会再奉上纹银一百两。至于你，分你半成如何？”
　　
　　秋生说，“那我回去和他们说说。”宝哥点头，“好好说。”秋生回去和王胡子说，没有征求意见，只是让王胡子回山上，找人去探取商队的更多的信息。如此好的机会，不抓住就是白痴了。
　　
　　秋生再去回宝哥的话时，宝哥很高兴，还特地派了两个人协助秋生。说是协助，其实就是监督，那两人都是宝哥的嫡系，秋生不在意的笑笑，都是草包，真要是做了什么手脚，谁还看得出。
　　
　　把宝哥提供的线索和小欧去外打听的线索整合在一块，最后决定的方案就是，在商队毕经的一个山口的上风处，在人经过的时候，洒下一闻就见效的迷药，虽说护卫比较弱，但是一个个打败，不仅费时间，更可能会露陷，暴露抢匪的身份，后续不好逃生。这个方案只要大家都准备好口罩，只是不和宝哥派来的两人说，到时候一起迷了，等人都晕倒了，拖货的拖货，拖人的拖人。方便的很。
　　
　　想是想的很好，但是实际执行的时候还是碰上一点小麻烦，眼瞅着队伍就要来了，人员也已经就位，但是，没风啊……虽然是上风口，但是没风效果到底是差一点，要是走在后面的人警觉起来，这个方案就没有什么意义，算是彻底失败了！
　　
　　秋生急的，急中生智，让人捧着药粉蹲在前面，他后面和人扯着衣衫死命的扇，扇，扇，扇，扇着山风也吹来了。商队依次经过山道口，然后一个接一个的整齐的倒下去。
　　
　　至于宝哥派来的两个人，早就倒在草堆里，秋生觉得很诧异，毕竟好像风没有往那边吹，负责看守他们的二虎拍拍手，“感觉不到有什么风吹过来，我就假装起身看情况，在他们上方撒了一点。”
　　
　　秋生无语，但是现在不是追究这个的时候，为了迷惑别人，每个人脸上都蒙着汗巾，其他人忙着把晕倒的人捆住，秋生则走到车队前，掀开第一辆车上，都是些布匹药材，第二辆车上是香料和珍宝首饰，还有大量的装饰品，第三辆车上就是补品干货。秋生让人把自己带来的驴车牵来，这是之前就带过来藏在附近的树林里。
　　
　　秋生一个车里拣些值钱的出来，再把外包装弄好。王胡子过来，“整这么麻烦干什么？全部拖走好了。”
　　
　　秋生一个白眼，“咱们在这边还要待一年，现在就把宝哥得罪了，日后麻烦的很，走的还不利落。”说着，秋生翻出一个精致的盒子，一打开，十个大小相同的如鸽蛋般的珍珠闪耀着诱人的光芒。“那我们把那两人迷晕干什么？”王胡子不解。
　　
　　秋生白了他一眼，把盒子关好，塞在王胡子的衣兜里，“宝哥并不知道这商队到底有多少东西，我们先把好的拣了去，到时候他还是要分四成半给我们，这些就是咱们多赚的你知道吗？”
　　
　　说着也不去理他，要是秋生眼光还是算毒辣，布匹药材都是拣最好的拿，香料没拿，到时候惹得一身香气不好解释，拿了十余件首饰，准备给山上的女孩子们，除了那盒上品珍珠，秋生又选了一个玉雕的弥勒佛和一个玉雕的观音。这里的人很喜欢玉制的菩萨。还有半米高的红色珊瑚一座，这个东西是稀罕物，应该老值钱了。
　　
　　至于其他，秋生就选了一个看起来就贵气非凡的人参，和各色的干货一样拿了一点，不是快过年了么，就当是采购了。
　　
　　秋生让大虎赶着自己的车先回山上，他先把弄乱的车弄回原样，扫除了驴车出现的痕迹，就让人把宝哥的人摇醒。
　　
　　那两人迷迷糊糊的张开眼时，只看见秋生关切的说，“你们怎么没有把汗巾绑好啊，被药迷了，现在好些了么？”
　　
　　“迷了多久了。”一人不甚清楚的问。
　　
　　“没多久，看见你们晕了，就喷点水来摇醒你了，他们才刚开始绑人了，快点跟我去看看车上有什么，我们得马上走才行。”
　　
　　两人迷迷瞪瞪的跟着秋生走到车队前，一个人心细，还是看了一下外面装车的痕迹，没动过，很好，两人满意的看着满当当的东西。
　　
　　把晕迷的人随便绑在车上，一行人浩浩荡荡的回去了。在黑虎的山头下，秋生他们停了下来，那两人还要催促，秋生笑了，“已经和宝哥说好了，他出城来验货，顺便分给后面兄弟的就一并分了。”
　　
　　秋生知道，这赃物进了城就不好出城了，现在也不知道宝哥愿不愿意遵守诺言，还是保险点好。不一会儿宝哥就来了，看着货物也喜不自禁。那两人上前对宝哥说了什么，宝哥满意的点点头。
　　
　　看着秋生，和秋生后面牛高马大蒙着面巾的众人，“辛苦各位兄弟了，我曹阿宝说话算话，这总共是三车货物，我们之前说好的是三七分，这样，我就按车分三份，这最后面一车就全都归你们，我够义气吧！”
　　
　　秋生暗骂一句，这奸人，看来是知道最后一车是些不值钱的干货，就充大方了，但是此时他发作不得，他总不能说他早就看过，知道最后一车是些什么东西吧！
　　
　　王胡子向前一步，沉声说，“我们做山贼的盗亦有道，之前说好的怎么做的就怎么做。不吃亏，也不占你便宜。”手里大刀一挑，第二辆的油布被隔破，露出大大小小的箱子。
　　
　　“先全部打开看看，大概估价一下，我只拿我应得的那份。一分都不多要。”本来想耍横的宝哥看着刀面明晃晃反光，决定还是命重要。
　　
　　所有的油布都被扯开，箱子打开，明晃晃的珠宝闪瞎了眼，最后决定每车都按三七分，这样最公平。分了脏后，秋生对宝哥说这人怎么办？
　　
　　宝哥做个抹脖子的动作。王胡子嗤笑一声，只说，“杀人可是另外的价格了。”宝哥这会是真舍不得到嘴的钱财再飞到别人怀里了，就只说他去解决。
　　
　　王胡子带着人和货回山上了，秋生跟着宝哥回城里。宝哥最后那半成还是没给秋生，只是给了两百两现银和一些燕窝，布匹什么的。秋生笑笑，也不再说什么，他只是对宝哥说，“这人你要处理好了，别被人抓着顺藤摸瓜摸到头上。货物套现也要谨慎。”
　　
　　宝哥说他回城里后，就会带着车队按之前的路线行进，到了大城镇再卖掉，明年开春了再回来。秋生点头。
　　
　　他没有等宝哥出发，秋生先告辞了，他说他的家是住在是红山那一带。他也确实是往是红山那一带走的。转了几圈后，王胡子也带着一车的东西出现了，两人在第一次藏宝藏的地方把东西藏好，决定，两人在过年前要去一次云~山。
　　
　　反正年关近了，又逮着几只肥羊不用担心物资，宝哥走了，也没什么事交代要另作，秋生从是红山回来就直接回山上了。没什么事干坐等过年，说走咱就走，交代山上的人平时小心注意一点，秋生和王胡子驾着驴车带着一些物资就往云~山走。
　　
　　走了一天，就渐渐开始是陌生的环境和景物，王胡子一直转头四处打量，这不是官路，路小，也没有什么人经过，王胡子也是第一次离开熟悉的地方。云~山，王胡子唇齿间含着这个词，终于不再只是别人嘴里的风景。当然风景再好，不及身边人的笑颜。 

作者有话要说： 一点点进去了，某参差点没激动死……
 (*^__^*) 嘻嘻……，感念昨天大家留言留的很积极，今天就多贴两章吧……




60

60、云~山上 ... 
 
 
　　一路走来，王胡子和秋生的感情也稳定上升，虽然大家都没对现在的关系说出什么，但是两人的默契和肢体接触都熟练起来。因为天冷，王胡子都是抱着秋生睡的，因为王胡子比秋生高大了不少，抱的人和被抱的人都很舒服。
　　
　　白日里秋生就一路说着自己之前去云~山的经验，凡事夸张三分，再普通的事也觉得意味非常。什么迷路，追一只兔子跑了两三里地，在野外遇上大雨，就把木板车翻过来顶在头上等等好玩的事情。王胡子心下放松起来，大笑着配合秋生聊天，两人有说有笑，像是郊游一样，别提多轻松了，秋生也不说以后的大家要怎么发展。享受现在好时光。
　　
　　进入云~山范围，两人不在说笑，阴森森的树木林立，有种严肃的氛围，两人照秋生上次走的小路上去，
　　
　　“站住，什么人？”
　　
　　靠近目的地还有3里路的时候，秋生被人挡下来了，是两个瘦瘦弱弱的少年，穿着不合时宜的宽大的袍子。脸上倒是干干净净的。
　　
　　秋生不悦的皱起眉，他倒不是怕这两个少年是拦路抢劫，就这两个小鸡子似的，王胡子一只手就能搞定了。秋生生气的是，那些在山上的人是干什么吃的，卧睡之塌，岂容他人安睡，这么多人在山上搞建设，竟然连家门边多了小毛贼都不知道。
　　
　　王胡子三下两下的就把两个少年搞定，用麻绳绑起，嘴里晒着布团，不让他们出声，王胡子询问似的看着秋生，秋生皱眉，“先扔在车上，拉到上面再说。”
　　
　　两少年被扔到车上，见秋生熟门熟路的往山上家里走，两人激动的不停挣扎。
　　
　　再转个弯就能到那块空地了，隐约的已经可以听到叮叮咚咚工匠做事的声音，秋生松开皱起的眉头，算了，在这万籁俱静的地方没警觉心也正常，每天都辛苦的埋头做事，哪还顾得了那么多，谁还能想到去四周看看呢。
　　
　　一转弯，豁然开朗，本来树木杂草林立的地方已经修理平整，只余下几株上了年月的，要两三人合抱的树，一眼望过去，还挺宽阔的，估计临近山体的地方也被挖平了不少。空地上堆了不少石料，木材，砖头。
　　
　　现在这块空地上还空空的没有房屋，只一个上坡的地方借用地势用木板茅草修了一两间小房子，应该是临时居住的地方，因为实在是太简陋了点，秋生觉得鼻子有点发酸了，在开发云~山最开始最艰难的时候，他只动动嘴皮子，而别人却是实打实的付出了汗水和心血。两相对比，实在是惭愧啊！
　　
　　“呦，你怎么来了。”一个黑瘦的人发现了秋生，走过来，秋生辨认了半天，迟疑的喊出，“魏云明？”
　　
　　“怎么，也就两个月没见，认不出我了。”黝黑的脸盘笑出一口白牙。
　　
　　“我的神啊，你怎么变成这样，云朗会用他的小爪子挠我的。”秋生说，原本多丰神俊朗的公子啊，现在变成一个地道的劳动者。“不行，你今天就跟着要回去的人回去吧，过完年再来。”
　　
　　魏云明笑，“那不是要辛苦你了！”魏云明看看空地，“虽然现在还没开始建房子，但是已经在规划打地基了，要忙的事还很多。”
　　
　　“你忙的，我们也忙的。”秋生翻个白眼，再往王胡子看一眼，“再说了我这还有个壮劳力呢。”
　　
　　魏云明朝王胡子笑笑，可惜王胡子生气于两人一见面就熟人似的聊天，面色不是很好，魏云明在心中好笑，看着这个愣子大哥，占有欲越来越强，这醋味都滔天了，可是，魏云明看看秋生，另一个当事人还什么都不知道。都不知道说他笨，还是太好心了，想要就直接说，这样婆婆妈妈的，要想两人最后打破窗户纸在一起，估计还有的等。
　　
　　不过他什么都不会说，就当是看好戏得了。魏云明笑眯了眼睛，要原谅他，身体长期疲劳的情况下是要适当的心理宣泄，要不然会疯的。还在笑的魏云明往驴车走去，“带什么东西上来了，说实话，现在大家就想吃点新鲜的蔬菜”话还没说完，就看见绑成粽子样的两人，“呦，莫杰，邵武，你们不是要去巡逻放哨吗？怎么被绑在这了。”
　　
　　王胡子说，“认识的？在半路上跳出来拦人，就顺手绑了。”王胡子上前松绑，魏云明笑着点头，“嗯，是两个吃不饱饭快要饿死在路边的人，赵二捡回来的。吃饱了饭就赖着不走了，说要帮忙，重劳力活又不想干，就满大山的巡逻放哨了。”
　　
　　两个少年松了绑，站立在车旁，云明笑着说，“呐，绑你的是这山上的大当家的和二把手，你们能不能留下来，就要看他了。”
　　
　　少年窘迫在一旁，原来这就是大当家的，好凶好勇猛啊！怎么办，表现实在是太差了，如果不让他们留下来怎么办？两人的眼里都闪过慌乱。
　　
　　秋生笑着说，“原来都是自家人，那真是大水冲了龙王庙了。”少年见这二把手眼里笑盈盈的，不知怎的，更加紧张了。
　　
　　“其实你们的想法还是对的，但是方法不对，不要紧，我要这住下，到时候再慢慢教你们。”秋生笑着说。王胡子只问了一句，“你知道我们是干什么的吧？”两少年忙不迭的点头，“知道还想要留下来？”两少年又是一阵点头。王胡子就没再说什么了。
　　
　　几人杵在当口讲了一会话，花婶出来看，“哎呀，秋生来了。”
　　
　　秋生忙迎上去，“花婶，辛苦你了。”
　　
　　“不辛苦不辛苦，他们比我辛苦的多了，你们赶车来也辛苦了吧！”花婶慈爱的看着秋生和王胡子。
　　
　　王胡子闷不吭声的开始卸东西，莫杰邵武呆立了一下，也连忙搭把手帮忙。把车上的东西卸下来，王胡子是实干派，不爱歇着，看见事自己会去做，空地散落着要整理，平地的地方，王胡子默默的上前就做了。莫杰邵武对看一眼，两人也跟着王胡子后背做起事来。
　　
　　魏云明回到简陋的房子里就拿出一些写明进度和规划的纸出来给秋生看，花婶笑着说，“不忙着做事先，老曾在山里捡了些山栗，我去烤些给你吃！”
　　
　　“不麻烦就弄点吧！”秋生点头，“花婶，这个地方好吧！”
　　
　　“好！很好！非常好！再好不过了。”花婶笑呵呵。怎能不好呢？地大土肥，物种丰富。重要的是幽静，平安，没有战乱，没有恶霸。
　　
　　云明拿来计划书，秋生看，间或问点什么。
　　
　　今年能做的也都差不多做，剩下的要做也要等开春过再做。现在山上是老聂头带着黑子跟着老曾做田里的活计，开垦田地，挖水塘。阿大林义帮着老铁砍树拖树。阿大还拜了老铁做师傅，跟着他学做木工呢。现在还没开始打家具，只是做些门窗。铺子里的营生柳岚看着，赵二就是四处收货，打探消息。隔三岔五的上来一次，带些东西上来。
　　
　　出外的人晚上回来时，大家又是好一阵攀谈。王胡子一人一个大拥抱，表示大家的辛苦他都知道，都记在心里了。晚上大家聚餐，特有带了酒上来，秋生大家边聊边说，老铁老曾都提了需要些什么也提了些建议。老曾就说，这以坪为中心，附近大点的树木都砍了做木材备用，小的的树木也都砍了做柴，但是总不能只砍不种，倒不如可以种些果树，既美观又有果子可以吃。
　　
　　秋生点头表示同意，用笔纸记下来要买的果树种类，“开春让赵二四处留意下，买了果苗回来就种下。还有各色的粮食种子，蔬菜种子。”秋生边说边记。
　　
　　“砌房子的工匠师傅请好了吗？”秋生问。
　　
　　“请好了，出了元宵就可以上工。”云明说，“不过现在有个问题，如果我们请工匠上来，也要大肆的运输材料，动静太大，恐怕瞒不住了。”
　　
　　秋生思索，“本来就不可能瞒住，怕的不过就是我们根基不稳的时候，有人来找茬，那就雪上加霜了。”王胡子帮他夹菜，“大不了我们就早点搬过来，人多了，还怕人找茬不成。”
　　
　　“现在也只能这样了。”秋生说，“明年工匠来的时候，就先把后面人住的房子砌起来，等我们陆续搬过来的时候再修大门和大堂，到时候不怕瞒不住，就怕他们不知道。”云明点头，“那前期还是要低调些。”
　　
　　“嗯，哎，运过来的红砖能用吗？够用吗？”
　　
　　“红砖？用是能用，只是太少了，恐怕刚够砌一面墙，我想着这住的地方也讲究个美观，要不一座房子一面红墙，一面青墙的，像什么样子，我寻思着，这红土砖再运几车过来，修个厨房，茅厕什么的还是可以的。”
　　
　　“嗯，就按你想的去做，我反正没什么审美，看你的品位应该还不错，你上心点，毕竟我们要在这住很久很久的。”秋生笑说。 
　　
　　“这个我知道，那店面经营你想好怎么弄了吗？之前开个干货店不过是想反正买下来了就不要浪费了。”
　　
　　“干货店挺好的，可以光明正大的四处打探消息，只是我想，以后在城里守店铺的人要和山上的人分开来，不要让人家知道他们和我们之间的关系，这样方便以后。”秋生说，“这事我会去和赵二商量，以后这事都归于他的情报科了。”
　　 

作者有话要说： 最后的两章会是全新的内容……某参预感悲惨的日子不远了，只是修文都如此慢，码新章……
 r(st)q
 趁着JJ正常我就都发了，留评的不要厚此薄彼啊……(*^__^*) 嘻嘻……




61

61、荆州 ... 
 
 
　　秋生又说，“大家再忙个八天，十天左右，就都回山上去吧，好好过个年，明年再大干一场。”
　　
　　老铁说，“人都回去？山上总要人守着吧！”
　　
　　“没事，最多不过十六七日，误不了什么工，再说，现在山上也没什么东西，不怕人来偷。趁着过年，大家好好聚聚，新来的，大家也都认个熟脸。”这次说话的是王胡子。
　　
　　王胡子都这样说了，大家自然就不再多说什么。虽然布置工作什么的王胡子很少说话，但是基本他说出来的话也就容不下异议。大家对他这个大哥还是心存畏敬。
　　
　　秋生决定明天去城里的铺子看看柳岚，顺便问问看有什么需要带回来的没，过个两天再回山里，做几天事，到时候和最后一批人一起回去。
　　
　　荆州很大，王胡子虽是第一次见到这么大的城镇，但也没有表现的太过吃惊。其实王胡子在秋生的潜移默化下，性格里面的优点无限放大，缺点也尽量克制改变，在大家都没有发觉的地方，王胡子已经非昔日阿蒙，更像是个一个领袖。
　　
　　其实像云明，老铁这样的隔了几个月没见的人，可以明显感觉到王胡子的改变，对王胡子的敬畏之心更重，反而是秋生这样贴近的人感觉不到。这其中最大的原因恐怕还是王胡子还是竭力在秋生的面前维持原状，好脾气好说话，任劳任怨值得依靠。
　　
　　秋生和王胡子找到门面的时候，可能是刚到饭点，前面没什么人，秋生自顾自的掀开帘子进去，才弄了些声响出来，拿着锅铲的柳岚就急急忙忙的走出来，“赵二，是你回来了吗？”
　　
　　三人对视僵在原地，秋生笑的意味深长，“哦……赵二哦……”
　　
　　柳岚闹个大红脸，“你们怎么来了，都没吃饭吧！我现在去弄，你们在前面坐着，自己倒水喝啊！”急急忙忙说完就一扭身往后走，边走还边要唾弃自己，他笑他的，你慌什么？
　　
　　王胡子奇怪的看着秋生笑的奸诈。四处打量一下，“这铺子要了不少钱吧！你身上还有多少钱，要不要再添点。”秋生接过王胡子倒的茶，“不是很贵，原本的房主急着回家，又要现银，所以价格才压得下来，我也是这样才买的。现在看看还真不错。哎，等会我们下午的时候去城里转转，看有没有什么便宜的铺子，咱们再买一些。”
　　
　　王胡子点头。他找了椅子坐了下来，秋生则走到柜台后，查看起账本来。不一会柳岚就来叫吃饭了，一个炒青菜，一个家常豆腐，一个烤鸡和一条鱼，后两个菜看着就像是临时在店里买回来的。换句话说，柳岚本来的菜谱就是一个青菜一个豆腐。
　　
　　“柳儿，你身上没钱吗？不至于啊！所以的钱都在你手里呢。你怎么就吃这些，你看你瘦的，也要吃点肉啊！”秋生皱起眉说。
　　
　　柳岚笑着摇头，“没事，我就爱吃青菜豆腐。山上还不知道要用多少钱呢，能省一点是一点。“不准省，你要是倒下了，我去哪找个这么好的账房。”秋生说，边扯一个鸡腿到他碗里，“该吃吃，就你那个小身板，吃不了多少钱，不要因小失大。看病可比吃饭的钱贵，你要晓得划算才是。”
　　
　　王胡子则把另外一个鸡腿夹到秋生碗里，对柳岚说，“你刚才以为是赵二回来了，他出去多久了。”
　　
　　说道赵二，柳岚本来开心的脸有点小皱，“平常他就是三五天就要回来，最迟也不过七日，可是现在都第十日了，还不见回来，不知他是不是出了什么事？”
　　
　　说曹操，曹操到。秋生还来不及帮他分析分析，门口已经进来一个巨大的黑影，赵二一边卸着肩膀上的货，一边冲屋里喊，“云之，我给你带了只烤鸭，快过来。紧赶慢赶总算是赶到饭点了。你还没吃吧？”
　　
　　柳岚忙上前，帮着卸货，还弄了湿布巾给他擦手擦脸，“还没吃，这次怎么这么晚？”两人没有察觉他们像是夫妻一样自然的相处交谈，出门归来的夫婿和贤惠的妻子。
　　
　　“有人说了几个平常没去过的村庄，第一次去，路不熟，所以就晚了。”赵二解释着。等赵二站直身，微笑着对柳岚说，“走，吃饭去，你又在家吃你的青菜豆腐了吧！”往餐桌上走去的时候，才发现一直被忽略的秋生和王胡子。
　　
　　两人都在笑，显然是看了他们一会了，王胡子忽略不计，秋生笑的一脸猥琐，拖长了音说，“云之哦……”柳岚和赵二双双闹了个大红脸。
　　
　　“赵二兄，我要恭喜你得偿所愿吗？啊？哈哈……”秋生说。王胡子和柳岚不明所以。赵二脸色一变，“没影的事，你不要乱说。”
　　
　　“这都赵二，云之的，还什么事都没有啊？我都没叫过云之的说。”秋生不信。
　　
　　“真没有，柳儿不是你叫出来的吗？哦，只准你叫那么亲密啊！云之是柳岚的字。”赵二在桌子边坐下。又小声的对秋生说，“你别咋呼行吗？我还没说呢，现在只是让他习惯我。你乱说把他吓跑的话，我可饶不了你。”
　　
　　秋生看看不明所以但仍然困窘的柳岚，悄悄对赵二说，“我鄙视你。你太没战斗力了。”
　　
　　“你们说什么悄悄话呢。”王胡子纳闷的问，秋生什么时候和赵二这么要好了。难道只防一个魏云明还不够？秋生，你能给我安守妇道一点吗？
　　
　　吃完饭后的时候，赵二悄悄把秋生拉到一边，这人还是要和他说一说，要不然他乱说什么，真让好不容易亲近起来的柳岚又离他远去，他就要呕死了。
　　
　　“所以说，你们朝夕相处几个月后，还就只混个脸熟，。”秋生听完赵二说的，“啧啧，真是太没用了。”
　　
　　赵二的一口血就要喷出，他以为之前是指点头之交的两人，可以相处了几个月就滚床单去了吗？
　　
　　他也想滚床单啊，但前提是要柳岚不是男人，前提是要柳岚不是那么害羞的人。赵二也懒的再解释，虚弱的对秋生说，
　　
　　“你什么都不用说，什么都不用做，我自己的事我慢慢来行吗？”
　　
　　秋生不屑的切一声，“我才不想管你们，这么久都没追到，要是别人知道我在这也插了一脚就太丢面子了。”秋生用手指戳戳赵二的胸口，“追人是追人，交给你做的事也不能马虎。要不然我扣你老婆本。”赵二点头。
　　
　　秋生和王胡子在荆州转了几圈，又盘下了一个临街的二层的小楼房，后面带院子。秋生想自己好歹也是当过厨师的人，穿越人士必开必火的酒楼，他怎么能不做呢。房子的钱有点小贵，把身上的钱都压上去，还从柳岚那拿了点才买下。买下了先不管，明年再说吧！
　　
　　交代赵二和柳岚什么时候回去，王胡子和秋生又回到山上，跟着大家一起劳作，每天日出而作，日落而息。挺简单的日子流水一般过，等全部人分两批回去后，秋生和王胡子最后走，把上山的路的痕迹稍微遮挡一下。
　　
　　过年了，小小的山头，从来没有过这么热闹，这么多人。三十个人只觉得好像快要把山挤爆了。
　　
　　什么时候都沸沸扬扬，第一次人员全部到齐吃饭的时候，秋生让每个人都起来做自我介绍，不认识就认识了，认识的重新认识。有不好意思的在别人起哄下也只能说了，喝点酒，胡闹一下，大家很快就相熟了，说起来大家也都是性情中人，要熟起来也快。
　　
　　这次过年可是实打实的每个人都有新衣服，洗个澡，穿新衣，头发胡须稍微弄一下，都是大帅哥。惹得平常还能自在的大姑娘们都脸红心跳的不敢直视。花婶和老聂婶还偷偷的商量着要给他们配对呢。老聂婶的媳妇秀娘，肚子已经大的看的出来了，脸上的伤因为涂药也好的差不多，但是总还是有点疤，秀娘也不在意，做完自己该做的事后，就窝在房间里做宝宝的衣服。秋生总以为孕妇是精贵的东西，总想着说要不要每个月请大夫上山看一看。老聂婶笑着说不必，她也是生过孩子的人，知道怎么照顾。
　　
　　秋生只得作罢。不过这事也提醒了秋生，山上总要有大夫才好，要不有点事，请不来大夫，不就得眼睁睁的看着死。他们这么特殊的职业，总不能大大方方的请大夫。秋生只把这件事记在心里，想着解决之道。
　　
　　丰富的团年饭吃了后，王胡子讲了一通鼓励的话，秋生还每人发了一个红包。山里的气氛好，大家相处的也都特别好。就算人都挤在一张大通铺上睡觉，也没人觉得委屈。
　　
　　过年期间不谈公事，只管吃好玩好。
　　
　　一直过了初八，去云~山才开始提上议程。
　　
　　今年就不一批一批人来回的倒换了，所有人分三组，一组先去，做好春耕，种好果苗，砌起员工宿舍（就是居住区），等住人的房子建好了，第二组人再去，届时就是要修议事大堂，大门，大门到山脚下的路。
　　 

作者有话要说： 等到全部解锁后，v了后日更，一周休息一天。没v之前是隔日更




62

62、做个买卖 ... 
 
 
　　这个阶段肯定就有人关注了，一边严守，一边招收新人，等第三组人都去了，就扯开大旗，昭告四方，就算是正式成立山头了。
　　
　　魏云明就在山上，分配调度统筹，柳岚是财务，在山下守着铺子，赵二就是游击队，四方奔走，搭线传递消息。至于具体的工作安排就看个人所长由云明分配了。秋生还让柳岚注意一下，看有没有什么药铺收学徒。秋生想明白了，与其去请大夫，还不如自己培养一个，想来山上的小孩子也三四个，在山上玩也是浪费了，不如去学点东西。
　　
　　秋生也要随第一组人过去，他要去荆州把他的小酒楼给搞起来，在过年期间，他早就看重了一个机灵反应快又处事稳重压的住场的小欧和一个手巧喜欢做饭的铁蛋。想着酒楼总要有个女孩子，秋生又点了山杏。秋生要带这三个去荆州开酒楼。两个小兄弟知道要一起去，还兴奋了一把，总算也有用武之地了。
　　
　　红梅知道山杏要去了，还很舍不得，拉着她的衣袖就红了眼。秋生说，如果山杏实在不想去也可以不去的。山杏摇摇头，“我没有什么不能去的，只要秋生大哥不要嫌我呆笨就好。能帮上山里人的忙，我很知足了。”秋生点头。“你放心，你如果不想抛头露面，以后招了人，你带熟她就可以回山上来了。”山杏点头。
　　
　　这样子的话，一个问题就来了，王胡子不能跟着去啊！跟着去也完全没有用处啊！他要怎么说，在现在最是缺人的时候，他去开个酒楼，还要王胡子去陪吗？
　　
　　上次自己一个人走王胡子的反应就很大，这次他如果一定要跟着自己去怎么办！明明自己答应都和他待在一起，现在又怎么好说的出口分开！
　　
　　纠结之中，结果王胡子很大度，很包容的说，“我知道现在是权宜之计，你去好好做吧！我也会好好做的。早日搬进云~山。但是你要允许我，时不时去看你一下。我会有分寸的。”
　　
　　秋生点头，王胡子这样好说话，秋生又觉得不爽了，结果秋生就是在一种古怪的寂寞孤单情绪下坐上远走的驴车。
　　
　　开酒楼很容易么？一点都不容易！装修，市调，采购，决定菜谱。最初的十天秋生是忙的脚不点地。赵二被打发去城外农家直接采购食材，小欧被打发在现场盯着装修。哪里有要装修成什么样，秋生都跟他细细说了。铁蛋和山杏就是天天在家练习秋生教他的几道菜，练基本功。
　　
　　秋生就拉着柳岚去城里各色的酒楼去吃饭。别以为这是个轻松活，每天吃吃吃，不消化不说，还不能按自己的喜好来吃，吃自己不喜欢吃的，山珍海味也没味道啊！
　　
　　柳岚被拉着去外面吃了几天，回来后又要试吃秋生做的菜式，还要点评。柳岚从来没觉得吃有这么难过，他喜欢吃素食，这几天海塞的肉食，让他拉了几天肚子了。
　　
　　赵二心疼了，不让柳岚再试吃，秋生撇撇嘴，好吧，有人疼的家伙咱惹不起，不过他也差不多完成了。一边教铁蛋做，一边还要赵二去留意看有什么人要做工，招几个来。要底子清白做事干净麻利的。
　　
　　荆州城里酒家不少，但是早餐的品类少，晚上也打烊的早，到了亥时要到街面上吃点东西，那就只有路边小摊了，偏偏荆州的夜生活又丰富的很。秋生打听过，一般的青楼里有自己的厨房，但是保不齐就有大爷想吃外食呢。而且荆州守卫军两个时辰要绕城一周他们巡逻的时候也要吃东西啊！
　　
　　秋生是这么想的，就做古代的第一个二十四小时营业的酒楼吧！还是可以送货上门的酒楼。这里的早餐不过就是油条包子馍馍之类的，好点就是有面馆。口味也不过就是阳春面，牛肉面两种。
　　
　　秋生决定就像是前世城市里的粉店似的，早上的面就是各种口味，木耳肉丝，辣子鸡丁，酸辣鸡杂，红烧肉，还可以炒面，凉拌。前世风靡的剁饼，这里也没有类似的东西，秋生想着做的铁饼铛，做这个也不费事，也就暂定下来。砂锅粥是早就定好的，一个一个小钵子装了，还挺像那么回事。其他比如卤蛋蒸饺，馄饨炒饭什么的也有。前期种类弄多点，后期，看反应再决定以什么做主打。
　　
　　中晚餐各色的砂锅饭，盖码饭，炒饭，买饭送汤，卖的就是这个时代的人没吃过这种特色。当然菜色也要炒的好，毕竟这都不是很难的，如果有人看见简单学了去，总要有一两招留的下人才好。特色菜就是拔丝，各种拔丝。宵夜就有烧烤为主，只是多了些卤味。
　　
　　柳岚看到菜谱还小担心了一下，“你弄这么多种类，到时候忙不忙的过来。”秋生挥手，“没事，你看这么多，其实多很简单的，汤头码字都是现成的，面烫下出锅就成，炒粉炒饭就是大火现炒么，两三分钟一个，粥什么的前天晚上熬好，卖完了就不卖了，卤蛋也是每天晚上先。准备工作做得好的话，我和铁蛋两个人完全没问题。外面请一个人加上小欧山杏也足够了。”
　　
　　“你准备在这里做多久的小厨师呢？”柳岚问，秋生哑口了，“要不请两个人？我教会一个徒弟先？”
　　
　　“怎样都好，你不要太累了，要分清楚主次啊！酒楼存在的意义是用来打探消息还是用来创造收益，而你，这个酒楼要在你心里占多大的比重。”柳岚意外的犀利。
　　
　　秋生淡淡的笑，“好了，我知道了，你不就是要提醒我我是山贼窝里的小头目不是酒楼里的小老板。我知道，酒楼一是我的一个心愿，二是也是为了给山里创造实业，等到天下太平的时候，自然不能全靠打劫为生。要发展商业。我只是帮助酒楼开起来，以后还是他们去管去经营。你放心好了。”秋生拍拍他的肩。“我去定做做饼的铁档和烧烤的铁架了。”
　　
　　新店开张，忙的团团装，索性效益还不错，基本上是一炮打红了，尤其是经营到半夜的缘故，很受青楼和巡逻兵的欢迎。因为在青楼里赚的大头，对于巡逻兵就大方的不得了，钱打八折不说，东西几乎都是双份的。巡逻兵吃的舒服，也多多少少照顾了一下。中途王胡子过来了一次，送钱送人过来，酒楼已经开始步入正轨，看着秋生消瘦的脸颊，王胡子心疼急了，嘴里又不能明说，只问秋生什么时候回去，宝哥找了几次了。秋生只说帮助新来的人上手了就走。因为是山贼产业，秋生也不敢全然放心的请人，最后也只得买了两个老实人，山杏和小欧在外头，这两个人就跟着铁蛋在厨房里忙着。初始笨手笨脚的，少不得秋生耳提面命。
　　
　　怕秋生耍赖，王胡子就在云~山留下来，说等着他一起回去。未免家里没有人做主，秋生只能日夜加班加点的把人带出来。走的时候，怕那两人手艺还生疏，就让山杏时不时进去看下。山杏这些年在山上帮着弄十几的人的饭菜，也锻炼出来了。等他不在了，酒楼的帐就小欧每天记账盘点，七天就送去给柳岚审核一次，小欧做事是个麻利的，秋生还是提醒他要多在外面结交些人，站稳脚跟。有什么事都和柳岚赵二商量。酒楼安全是最马虎不得的，赵二每次来都是大采购，每天的小采购小欧去做，也得多留心些。
　　
　　因为营业的时间太长了，少不得还是要分两班，没人的时候轮着去休息，后期要是实在太累的话就再请人吧！请短时工还是买人，你自己到时候再惦念着办。秋生只觉得操不尽的心，王胡子不以为然，都是瞎操心，王胡子早就套好马车等着，见秋生墨迹个没完，王胡子眉一挑，“你是要我抱你出去么？”秋生白眼，也不再说了，和大家道别后就上了驴车。
　　
　　出城的时候，靠着王胡子休息的秋生还要埋怨他，“一点都没有一个老大的样子。怎么在下属面前说那样的话。”王胡子随他去说。只说“老葛家的媳妇生了个大胖小子，肥嘟嘟的可爱的不得了。”之类的山上发生的有趣的事给他催眠。等他睡着后，把车赶的更慢了，王胡子不是那号文艺的人，现在眼下也浮现岁月静好之类的感慨。
　　
　　春去夏来，夏去秋来，转眼又过了大半年，山上的人也只剩下二虎，文子，王胡子和秋生。东西也搬的差不多，只剩下四个人平常吃穿用的东西。
　　
　　云朗山那边自从大张旗鼓招新人，就引起很多关注，成功打退了几批来打探消息的人，云~山周围也接受了人际罕见的云~山有一窝新山贼的事实。
　　
　　准备去做牌匾和旗帜的时候，才想起还没有给山寨取名字，急冲冲的来找秋生，秋生一时哪有什么好主意，脱口而出黑风寨，一个烂大街的山寨名。
　　
　　王胡子不在意，其他人不在意，黑风寨就算这么成立了。自从有人来踢馆子，王胡子就不得不两头跑，秋生也在寻思着什么时候全部搬过去才好。 

作者有话要说： 奇怪，明明两个文应该是叉开的，一日一更的，怎么撞到一天去了……o(s□t)o

这个阶段肯定就有人关注了，一边严守，一边招收新人，等第三组人都去了，就扯开大旗，昭告四方，就算是正式成立山头了。

魏云明就在山上，分配调度统筹，柳岚是财务，在山下守着铺子，赵二就是游击队，四方奔走，搭线传递消息。至于具体的工作安排就看个人所长由云明分配了。秋生还让柳岚注意一下，看有没有什么药铺收学徒。秋生想明白了，与其去请大夫，还不如自己培养一个，想来山上的小孩子也三四个，在山上玩也是浪费了，不如去学点东西。

秋生也要随第一组人过去，他要去荆州把他的小酒楼给搞起来，在过年期间，他早就看重了一个机灵反应快又处事稳重压的住场的小欧和一个手巧喜欢做饭的铁蛋。想着酒楼总要有个女孩子，秋生又点了山杏。秋生要带这三个去荆州开酒楼。两个小兄弟知道要一起去，还兴奋了一把，总算也有用武之地了。

红梅知道山杏要去了，还很舍不得，拉着她的衣袖就红了眼。秋生说，如果山杏实在不想去也可以不去的。山杏摇摇头，“我没有什么不能去的，只要秋生大哥不要嫌我呆笨就好。能帮上山里人的忙，我很知足了。”秋生点头。“你放心，你如果不想抛头露面，以后招了人，你带熟她就可以回山上来了。”山杏点头。

这样子的话，一个问题就来了，王胡子不能跟着去啊！跟着去也完全没有用处啊！他要怎么说，在现在最是缺人的时候，他去开个酒楼，还要王胡子去陪吗？

上次自己一个人走王胡子的反应就很大，这次他如果一定要跟着自己去怎么办！明明自己答应都和他待在一起，现在又怎么好说的出口分开！

纠结之中，结果王胡子很大度，很包容的说，“我知道现在是权宜之计，你去好好做吧！我也会好好做的。早日搬进云~山。但是你要允许我，时不时去看你一下。我会有分寸的。”

秋生点头，王胡子这样好说话，秋生又觉得不爽了，结果秋生就是在一种古怪的寂寞孤单情绪下坐上远走的驴车。

开酒楼很容易么？一点都不容易！装修，市调，采购，决定菜谱。最初的十天秋生是忙的脚不点地。赵二被打发去城外农家直接采购食材，小欧被打发在现场盯着装修。哪里有要装修成什么样，秋生都跟他细细说了。铁蛋和山杏就是天天在家练习秋生教他的几道菜，练基本功。

秋生就拉着柳岚去城里各色的酒楼去吃饭。别以为这是个轻松活，每天吃吃吃，不消化不说，还不能按自己的喜好来吃，吃自己不喜欢吃的，山珍海味也没味道啊！

柳岚被拉着去外面吃了几天，回来后又要试吃秋生做的菜式，还要点评。柳岚从来没觉得吃有这么难过，他喜欢吃素食，这几天海塞的肉食，让他拉了几天肚子了。

赵二心疼了，不让柳岚再试吃，秋生撇撇嘴，好吧，有人疼的家伙咱惹不起，不过他也差不多完成了。一边教铁蛋做，一边还要赵二去留意看有什么人要做工，招几个来。要底子清白做事干净麻利的。

荆州城里酒家不少，但是早餐的品类少，晚上也打烊的早，到了亥时要到街面上吃点东西，那就只有路边小摊了，偏偏荆州的夜生活又丰富的很。秋生打听过，一般的青楼里有自己的厨房，但是保不齐就有大爷想吃外食呢。而且荆州守卫军两个时辰要绕城一周他们巡逻的时候也要吃东西啊！

秋生是这么想的，就做古代的第一个二十四小时营业的酒楼吧！还是可以送货上门的酒楼。这里的早餐不过就是油条包子馍馍之类的，好点就是有面馆。口味也不过就是阳春面，牛肉面两种。

秋生决定就像是前世城市里的粉店似的，早上的面就是各种口味，木耳肉丝，辣子鸡丁，酸辣鸡杂，红烧肉，还可以炒面，凉拌。前世风靡的剁饼，这里也没有类似的东西，秋生想着做的铁饼铛，做这个也不费事，也就暂定下来。砂锅粥是早就定好的，一个一个小钵子装了，还挺像那么回事。其他比如卤蛋蒸饺，馄饨炒饭什么的也有。前期种类弄多点，后期，看反应再决定以什么做主打。

中晚餐各色的砂锅饭，盖码饭，炒饭，买饭送汤，卖的就是这个时代的人没吃过这种特色。当然菜色也要炒的好，毕竟这都不是很难的，如果有人看见简单学了去，总要有一两招留的下人才好。特色菜就是拔丝，各种拔丝。宵夜就有烧烤为主，只是多了些卤味。

柳岚看到菜谱还小担心了一下，“你弄这么多种类，到时候忙不忙的过来。”秋生挥手，“没事，你看这么多，其实多很简单的，汤头码字都是现成的，面烫下出锅就成，炒粉炒饭就是大火现炒么，两三分钟一个，粥什么的前天晚上熬好，卖完了就不卖了，卤蛋也是每天晚上先。准备工作做得好的话，我和铁蛋两个人完全没问题。外面请一个人加上小欧山杏也足够了。”

 “你准备在这里做多久的小厨师呢？”柳岚问，秋生哑口了，“要不请两个人？我教会一个徒弟先？”

 “怎样都好，你不要太累了，要分清楚主次啊！酒楼存在的意义是用来打探消息还是用来创造收益，而你，这个酒楼要在你心里占多大的比重。”柳岚意外的犀利。

秋生淡淡的笑，“好了，我知道了，你不就是要提醒我我是山贼窝里的小头目不是酒楼里的小老板。我知道，酒楼一是我的一个心愿，二是也是为了给山里创造实业，等到天下太平的时候，自然不能全靠打劫为生。要发展商业。我只是帮助酒楼开起来，以后还是他们去管去经营。你放心好了。”秋生拍拍他的肩。“我去定做做饼的铁档和烧烤的铁架了。”

新店开张，忙的团团装，索性效益还不错，基本上是一炮打红了，尤其是经营到半夜的缘故，很受青楼和巡逻兵的欢迎。因为在青楼里赚的大头，对于巡逻兵就大方的不得了，钱打八折不说，东西几乎都是双份的。巡逻兵吃的舒服，也多多少少照顾了一下。中途王胡子过来了一次，送钱送人过来，酒楼已经开始步入正轨，看着秋生消瘦的脸颊，王胡子心疼急了，嘴里又不能明说，只问秋生什么时候回去，宝哥找了几次了。秋生只说帮助新来的人上手了就走。因为是山贼产业，秋生也不敢全然放心的请人，最后也只得买了两个老实人，山杏和小欧在外头，这两个人就跟着铁蛋在厨房里忙着。初始笨手笨脚的，少不得秋生耳提面命。

怕秋生耍赖，王胡子就在云~山留下来，说等着他一起回去。未免家里没有人做主，秋生只能日夜加班加点的把人带出来。走的时候，怕那两人手艺还生疏，就让山杏时不时进去看下。山杏这些年在山上帮着弄十几的人的饭菜，也锻炼出来了。等他不在了，酒楼的帐就小欧每天记账盘点，七天就送去给柳岚审核一次，小欧做事是个麻利的，秋生还是提醒他要多在外面结交些人，站稳脚跟。有什么事都和柳岚赵二商量。酒楼安全是最马虎不得的，赵二每次来都是大采购，每天的小采购小欧去做，也得多留心些。

因为营业的时间太长了，少不得还是要分两班，没人的时候轮着去休息，后期要是实在太累的话就再请人吧！请短时工还是买人，你自己到时候再惦念着办。秋生只觉得操不尽的心，王胡子不以为然，都是瞎操心，王胡子早就套好马车等着，见秋生墨迹个没完，王胡子眉一挑，“你是要我抱你出去么？”秋生白眼，也不再说了，和大家道别后就上了驴车。

出城的时候，靠着王胡子休息的秋生还要埋怨他，“一点都没有一个老大的样子。怎么在下属面前说那样的话。”王胡子随他去说。只说“老葛家的媳妇生了个大胖小子，肥嘟嘟的可爱的不得了。”之类的山上发生的有趣的事给他催眠。等他睡着后，把车赶的更慢了，王胡子不是那号文艺的人，现在眼下也浮现岁月静好之类的感慨。

春去夏来，夏去秋来，转眼又过了大半年，山上的人也只剩下二虎，文子，王胡子和秋生。东西也搬的差不多，只剩下四个人平常吃穿用的东西。

云朗山那边自从大张旗鼓招新人，就引起很多关注，成功打退了几批来打探消息的人，云~山周围也接受了人际罕见的云~山有一窝新山贼的事实。

准备去做牌匾和旗帜的时候，才想起还没有给山寨取名字，急冲冲的来找秋生，秋生一时哪有什么好主意，脱口而出黑风寨，一个烂大街的山寨名。

王胡子不在意，其他人不在意，黑风寨就算这么成立了。自从有人来踢馆子，王胡子就不得不两头跑，秋生也在寻思着什么时候全部搬过去才好。




63

63、行动吧少年 ... 
 
 
　　许是老天也可怜他们，给他们机会。
　　
　　这天，秋生急匆匆的跑到山上，“王大奔，快，让二虎和文子去找最快最不容易被找到的去云~山的路。你马上飞书让大虎他们下山到
　　
　　这边来，最少要来5个人。带一辆驴车下来，寻个隐秘处候着。”王胡子不明所以的看着他，秋生急的，“快点，时间很急的。”
　　
　　王胡子虽是一头雾水，但还是乖乖去去写信让飞鸽传信去，飞鸽也是秋生认为这两地太远通讯不方便，逼着赵二弄出来的，也许人的能
　　
　　力都是逼出来的吧！赵二还真就弄出来两只，几次试验后，还基本靠谱。
　　
　　等到把秋生吩咐的都执行了的时候，王胡子把还在咬大拇指的秋生拉到一边，“到底是怎么回事？”
　　秋生说，“刚才宝哥找我，原来每年秋天，城里的富家老爷公子有个赏秋会，特意有人从远地带来风格各异的美女在赏秋会上竞拍，价
　　
　　高者得之。就是抢初夜权什么的，喜欢的带回家做侍妾，不喜欢的就卖入春丰阁。我才知道原来宝哥是发起人之一，他是真的把我当自
　　
　　己人，才要我去帮忙。这不是天大的好机会么！”
　　
　　“机会？”王胡子一时没更上他的思维，秋生瞪他一眼，“我们为什么留在这里一直没有走？就是为了找一个机会，在宝哥身上大捞一
　　
　　笔再走。现在这个机会来了。”
　　
　　王胡子其实还是不明白，但他聪明的闭嘴不再发表任何意见，秋生絮叨叨的说，“我听宝哥说了，当场都是现金交易的。你想啊那么富
　　
　　户，钱还会少了去，为了这个赏秋会，宝哥肯定会把人去调走，他的老宅不就空了么，到时候你再去他家，把他家洗劫一空。拍拍屁股
　　
　　走，多好啊！”
　　
　　王胡子皱眉，“赏秋会什么时候。”
　　
　　秋生说，“三天后。”
　　
　　“那太匆忙了。还要带人过来吗？”王胡子皱眉，一天半加一夜能走多远。
　　
　　“没办法了，我也是才知道，一知道就找了个理由过来，待会我还要回去。还不知道找不找的到机会出来。我估计到时候还是要用药把
　　
　　他们都迷倒，今晚上你悄悄到我住处来，我把我的打算细细和你说，你在外，我在内，得手就跑。”
　　
　　秋生摸下巴，“来五个人我估计差不多了，这里不是还有你们三个吗？来两个在外接应我，其他的跟你走，去扫荡了宝哥的家。啧啧，
　　
　　我现在在想，一辆驴车够不够我们拉。得手后尽快出城，分两路跑，跑了就不管了，反正我们是不会回来了，而那些富户就只知道我是
　　
　　宝哥的手下，临走前我再做场戏，保证他们会把仇恨都拉到宝哥头上，没我们什么事。呵呵”
　　
　　越想越兴奋的秋生，面试浮现一种奇异的猥琐感。
　　
　　“虽然赏秋会不是在春丰阁举办，但是我还是不想轻易放过他。还是派一个人去潜入春丰阁老鸨的房间里，把老鸨的家产也搜刮空，最
　　
　　好最后一把火把那个罪恶的地方烧掉，好让那些苦命的人儿也能逃走。”秋生愤愤的说。
　　
　　“我们只有这么多人，如果太过分散，别到最后哪里都没讨好。”王胡子是个理智的，他知道看这个样子是没办法阻止秋生，就开始开
　　
　　动脑筋，想着怎样安排才万无一失才好。
　　
　　越想越头大，“那这个山头怎么办，烧了吗？还有，你在那里面下药真的没有危险吗？一定能得手吗？不行，还是派五个人去你那跟前
　　
　　候着，我只要两个人好了。”王胡子还是有点担心。
　　
　　“没事，我是谁，一定能成的。这个房子，反正也没什么东西了，大件的东西早在大部队搬迁的时候就全部搬走了。我想了下，还是不
　　
　　要烧的好，宝哥一时半会也查不到我和这儿的联系。等查到这，我们也早就在新家了。如果贸贸然就烧了，宝哥肯定会很快查到这，虽
　　
　　然这附近可能不会有人知道我们搬去哪，但是还是怕意外啊！”
　　
　　王胡子点头，“那我们放在是红山的东西怎么办？这次一起搬走吗？”还是有些不放心啊，这个太冒险了。
　　
　　“嗯，那个先放在那好了，当风险储备金，万一有点事，我们还有最后的依靠不是么。”秋生说。
　　
　　王胡子点头，因为太熟了，即使隔着胡子，秋生也感觉到了王胡子的担心和忧虑。
　　
　　秋生笑，轻捶他的胸口，“凡事畏首畏尾的怎么能成大器，伴着大风险往往是大机会，我们是刀口上舔血的山贼啊！怕什么。”
　　
　　王胡子又有点恼他，他是担心其他的吗，还不是担心他，这个小没良心，什么时候才能知道自己的心。“随你，都随你。”
　　
　　秋生又匆匆下山回宝哥的话去了。王胡子环顾四周，决定还是去城里转一圈，看哪里突破容易出城。用石子在门板上划了暗号，好让二
　　
　　虎和文子回来知道去哪里找他。
　　
　　王胡子等到很晚，才看见秋生行色冲冲的回来。还只来得及照面打个招呼，秋生已经奔到屋里桌子旁，拆开白天王胡子帮他买的点心，
　　
　　一口一个的狼吞虎咽中。
　　
　　“饿了？没吃饭？我去给你下点面条。”王胡子说。
　　
　　“唔，不用，麻烦，我就吃点这个好了。”秋生咬着点心含含糊糊的说。
　　
　　王胡子也不坚持了，他自己那点手艺他也清楚，好心煮出来的面条秋生倒掉也不是，吃了绝对难受。所以他都是在外买了点心回来防止
　　
　　秋生晚上饿。王胡子给秋生倒了杯茶，“你慢慢吃，没人和你抢。”
　　
　　“唔，探路那边探的怎么样了？”秋生边吃还关心着这边情况。
　　
　　“大虎他们明天中午之前能到，二虎他们找了几条路，明天大家再商议一条最好的路出来。”王胡子说。
　　
　　“嗯，今天我被领去活动现场了，好家伙，我才知道城里还有这么个地方，看起来不起眼儿的民居，进去那叫一个奢华啊！啧啧，如果
　　
　　有时间的话，我都想把那些桌子杯子，摆饰，灯啊都搬走，那个贵妃椅啊，我好喜欢。”秋生说着说着好像歪楼了。
　　
　　王胡子只是宠溺的看着他，“这次带不走，以后到新家了就给你买，买一模一样的。”
　　
　　“买多贵啊？”秋生嗔怪的看他一眼，YY够了后才说正事，“听说那个地方是以前一个富豪修建起来专门用来玩乐的，现在那个富豪早
　　
　　就死的，这个地方被人买下来，宝哥他们自从五年前就年年租这个地方做赏秋会，这几年做出名堂来，周围城镇里的富户也慕名而来，
　　
　　果然有钱就爱玩个特别。这入门都还有限制的，没有那么多身家还不准进去，而且现场都是现金交易，可以预计那个票票，O(∩_∩)O~
　　
　　”
　　
　　“不过啊，因为都是现金，大家也都慎重的很，除了本身举办方就是宝哥这边有人手防卫，每个过来参加赏秋会的老爷公子们也都带了
　　
　　3-4名侍卫。所以，当夜，那个小房子可算是守卫重重了。”
　　
　　”即使守卫重重，你还是要去劫人家。”王胡子了然又无奈的说。
　　
　　“当然。机会难得，错过可惜。”秋生眼睛都发亮了，“没事，我会用不同的药粉，外面的守卫人就用慢性药，吃了初始没有什么异常
　　
　　，等到要发力的时候全身发软。里面的人就用一喝就到的药，嘻嘻。”秋生笑的猥琐，“最近我研究了很多药粉，一定有用的到的地方
　　
　　。只要配合的好一定没问题。”
　　
　　“总之，我会让五个人在你外面候着，你约定以什么为信号就好了。”既然阻止不了他，就让他去尽兴好了，只是，一定要保证他的安
　　
　　全才好。
　　
　　“我说了我只要两个人，负责等我把人药倒后进来帮我搬钱，去捣了宝哥的老家才是重中之重，总还有几个人在防守，去少了人怕拿不
　　
　　下，还惊动人了。”秋生着急的说。
　　
　　“我自有分寸，你放心好了，你要我做的事我都会做好的。你就让人跟着你，免得我要担心你反而把事办砸了。”王胡子见秋生闻言不
　　
　　悦，又忙安抚他，“我不是不信任你。你做事，我当然放心，但还是会担心，你也说了那里守卫的人会很多，万一有几个没有被药到，
　　
　　那怎么办？想到你会陷入危险中，我就什么多不想做，只想把你带的远远的，赚钱慢慢赚就好了，人命可只有一条。”
　　
　　王胡子突然说的煽情，秋生听的都不好意思了，他像个小媳妇似害羞的的低下头，喃喃的说，“你会担心我，我也会担心你啊！”王胡子觉得心里都暖洋洋了，他大胆的握住秋生放在膝上的手，“既然你担心我就该知道我担心你的心，不要让我担心好吗？”秋生没说话，但他也没挣脱王胡子的手。
　　
　　事实上，王胡子的变化秋生也多少感觉到了点。漫长分离再相逢时，王胡子变得更粘人了，而且言语间也多有暧昧，举止之间也亲密了很多，秋生只觉得奇怪，但也没觉得哪里排斥。不管是王胡子的变化，还是他心里的变化，秋生只有个模糊的概念，却直觉的又不想去深究，只想着随缘就好。
　　
　　他们最后会变成什么样就让老天去安排好了。至少他现在对这样的相处还是很满意。 

作者有话要说：为了挽救某参岌岌可危的信用，某参爬上来更新了。昨天没更是我的错，明天再一更，星期四不更，然后星期五三更……
对，你们没看错，据可靠消息，本文会在本周五入v，入v当天三更，然后以后就是一周六更，周日休息。大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，先在此谢谢大家了……
据说此文倒v的会灰常凶残，所以养熟的朋友们，不要再犹豫了，赶紧下手吧！免费的多看一点是一点了………




64

64、前夕 ... 
 
 
　　两人这样静静的坐了一会，后来还是秋生想起夜深了，还是先把正事解决了再说。秋生把自己的手从王胡子的爪子下抽出来，放在桌面上，为了显的不那么刻意，秋生还端起茶杯喝了一口，“既然你不放心我，我不放心你的，就打个时间差吧！”
　　
　　王胡子不明白，秋生耐心的解释说，“虽说是一夜，但也有前半夜和后半夜，不要一开始就派五个人跟着我，这样反而容易暴露。赏秋会防守最严的时候就是刚入场的时候，等到宴会开始，反而会松懈些。可以先让一个人在外盯着，其余人先跟你去劫了宝哥家，然后再来接应我，不要等汇合了再一起跑，最好是分开跑，跑向不同的地方，然后在城外集合。”
　　
　　王胡子好像有点了解，他皱起眉，“不过，有件事很重要，那就是城门有宵禁，晚上不开城门，如果等到早上再出城，变数大了些。还有，我觉得既然人力有限，春丰阁就饶过他了吧！”
　　
　　秋生摇头，“如果洗劫宝哥和春丰阁只是当初头脑发热的决定，不要了也就罢了，但是现在，不光是为了我们自己才做这些事的啊！”秋生认真的说，“春丰阁是为了云朗，宝哥是为了差点枉死的张贵，钱乙和周永。我们说好了要为他们报仇，现在怎能不管不顾一走了之呢。”
　　
　　王胡子陷入沉思，这三件事都不是小事，要做的滴水不漏还是很难的，更难的是有限的人做这些为难的事还必须在有限的时间里安全离开，这真的要好好合计合计。
　　
　　秋生也在想怎样在城门紧锁的情况下离开。爬墙？这显然不现实。护城河？话说那条乌黑的护城河真的有通往城外的出口吗。秋生有点恼，真要等到清晨出城，先不说能不能安全出城，就算成功出城也跑不了多远，而且，容易被人捉住。
　　
　　夜已经很深了，微弱的烛火闪耀着微弱的光，秋生和王胡子都没想着去睡觉。冒险冒险，但也不是直接就不要命了，还是要稳妥行事才好。这件事如果没有安排妥当，谁也睡不着。王胡子看着秋生皱眉，伸手去摸，秋生疑惑的看他，王胡子说，“你别急，一条一条的解决，我刚才想了下，先说说，你看有什么好改的。”秋生点头，好学生的样子看着他。
　　
　　“顺序就是先去宝哥家，再去春丰阁，最后和你汇合，然后出城。现在还不知道山上下来几个人，下来谁，反正就这样，你在内部，两个人跟着你，一是为了照应你，二是为了要宝哥有什么动静，也好有人来通知我们。剩余的人全都跟我去宝哥家，争取快狠准的解决，把人都绑着塞布条，把钱财都席卷一空。然后，再两个人拿着钱财转移，其余人去春丰阁，放火，”王胡子斩钉截铁的说，“放火是最容易引起混乱的，也方便我们浑水摸鱼，把老鸨房里洗劫了后，也放一把火烧了，卖身契估计都放在老鸨房里，至于那些个小倌有眼看的自然会趁乱逃跑，再一个人拿着钱财走，其余人来接应你。然后大家一起跑。”
　　
　　秋生听的很认真，时不时还点点头。等到王胡子说完，秋生说出自己的一点想法，“其实最重要的就是是时机一定要抓住了。之前一点风声都不能走漏，而且必须一环套一环的。三地还是有些距离，赶路的因素也要加进去。我觉得全集中在前半夜的后半段如何。这个时候，赏秋会正是最热闹的时候，开始竞价，普通人也都睡着了，花街柳巷的也正是生意好的时候。”
　　
　　王胡子想了想，“可是这个时间就不太来得及了？”
　　
　　秋生神秘的笑笑，“所以顺序要改下。”迎着王胡子疑惑的眼神，秋生耐心解惑，“首先，只要一个人跟着我。你别急，”秋生打断王胡子想要说话的举动，“我知道自己在做什么，你放心，我不会让自己陷入危险，在一切都没挑明的情况下，其实我这个‘自己人’是最安全的，所以不要浪费人员在我身上。春丰阁和宝哥家，完全可以齐头并进的。趁火打劫这个事拼的是效率和机灵而不是人多，人多容易暴露。选两三个机灵的放火挑衅，然后你们那边看见火光就行动，快狠准的方针一定要落实。等到两头都搞定了，再来接应我。”
　　
　　“既然开始放火，就索性放个够，春丰阁是小倌馆，那还有那么多的花街妓馆，索性一并多烧几家，多解放几家，也可以混淆视线，模糊重点。”在秋生说完后，王胡子说了他的新点子。秋生闻言点头，眸子里竟是孺子可教的惊喜。
　　
　　“那可以让我早点起，先不从春丰阁烧起，十里花街，慢慢烧。不过，放火的时候千万要小心，不要伤着人，最初只是要吓唬吓唬人，湿透了柴火淋了油烧起，多鼓捣些烟子出来吓人就是。反正最后抢的只有春丰阁一家。”秋生说。
　　
　　“嗯，那就这么定了，你去睡觉吧！明后天还有硬仗要打呢，你可不要先垮下了。”王胡子起身拉秋生去睡觉，秋生仰着头，“可是如果我们报了仇，放了火，抱着大把银子却出不去，我会呕死的。”王胡子摸摸他的头，“放心吧，这个不是问题，就算是凿，我也给你在城墙上凿个洞让你可以出去。”
　　
　　秋生闻言笑起来，是那种很灿烂的笑，秋生大力的点头。王胡子心里溢满了甜蜜。
　　
　　第二天还很早，秋生就出去了，王胡子也没闲着，绕城仔细观察了一番，又反复用脚步衡量了宝哥家，春丰阁和秘密民居之间的距离。民居毫无疑问是最远的，远离主干道，都快要出城了。王胡子在心里反复建立推到建立的过程，必须要万无一失就好。中午的时候和二虎文子和山上下来的大虎，阿大，李林义，莫杰，邵武碰面的了。其实张贵他们很想自己来报仇，只是脸熟，被认出来不好。选下来参加行动的多半都是年轻力状，没在郧县和宝哥面前出现过的。
　　
　　大虎还说，小欧赶着两辆驴车在外面埋伏着。王胡子点头，和他们仔细说了现在的情况以及要做的事逃跑的路线。李林义来了，王胡子送了很大口气，毕竟李林义还是做事比较牢靠的。王胡子让蚊子去民居外候着，和秋生相接应。王胡子自己带队去宝哥家，队员有二虎，莫杰和邵武，李林义带头去火烧春丰阁，队员是大虎和阿大。为了避免引人注意，王胡子也没把大家伙都往秋生的小房子拉，约定好会面的地点，竟是各走各的。
　　
　　踩点，熟悉环境都是必不可少的。王胡子让大家先去熟悉下自己要经过的主要环境，等踩好点再碰面一次，结合一下的大家的看法，最终拍板路线。白天秋生没回来，王胡子按下心中的不安，带着人走了一遍过场。傍晚的时候大家碰头，解决一些细致的小问题，然后王胡子挥手说，大家今晚上好好休息，明天白天好吃好喝的，晚上将是一场硬仗。
　　
　　晚上秋生也没回来，王胡子睁大了眼在凳子上坐了一夜。想着秋生说他没事就一定没事。天黑了，又亮了，王胡子坚持着去吃点东西，熟悉的小面摊，熟悉的一晚牛肉面，王胡子总觉的没劲似的。王胡子用和他外形不搭的秀气姿势吃着面，一根一根的嗦，突然感觉到有人在他身边坐下来，然后有熟悉的声音喊着，“老板，一晚牛肉面，多汤多面，多放点辣椒。”
　　
　　王胡子正要激动的抬头，熟悉的声音又说，“淡定，不要露陷了。”王胡子一僵，维持着低头吃面的姿势，继续小口小口的吃。“你昨天怎么没回来？”
　　
　　“谁知道那个宝哥变态的不准人回家，说什么怕走漏风声。我还是借着早上一定要吃这家面不吃就什么都吃不下的借口溜出来的。”秋生小声的抱怨，两人就这样低声的交谈起来。
　　
　　“今晚上，没什么问题吧？”秋生问。
　　
　　“你没什么问题吧？我这边一点问题都没有。”王胡子回。
　　
　　秋生扁扁嘴，神气什么，你们都有问题，我也没有问题。又想到一个关键的问题，低声问，“想好怎样安全出城了么？”
　　
　　“嗯，遛墙根的时候发现一个小狗洞，一个人爬出爬进的没问题。”
　　
　　“都谁来了，都可靠吧！这次要成功了，银子就不是一点半点，不会有人携款私逃吧？”秋生的面也送上来了，秋生吹了两口，挑着筷子开吃。
　　
　　“应该不会吧？放心，我人员安排都交叉安排的，应该没事。”王胡子说，“对了，我叫文子在外头候着你。你有什么事就大声拍手掌三二三下，他就会出来。”
　　
　　秋生点头，面总有吃完的时候，秋生准备起身走，王胡子再三叮咛他，“要小心啊！一定要小心啊！” 

作者有话要说： %>_<% 乃们这群狠心的人……
 看着偶这么晚也在更新的份上，留点评鼓励一下么……




65

65、蒙汗药是居家旅行必备 ... 
 
 
　　这天，在普通人看来只是平常的夜幕降临，却有很多人绷紧神经，严阵以待。王胡子召集了人好好的吃一顿，最后对一下汇合时间地点，各自往各自的地点走去。
　　
　　秋生这次主要做的是招待的活。都是财大气粗的主，都得罪不起。相熟的人要安排做一块，有仇的人要安排坐到不会打起来的距离。秋生像个陀螺样屋里屋外，房前房后的转着，一刻不得停歇。不仅要去‘货物’休息的地点去催打扮，还要去厨房里关心准备的饭菜点心怎么样。真是太忙了。
　　
　　宝哥看见秋生像是做自己事一样的认真，很满意，想着，看来这件事过后就可以提拔秋生为真正的身边人，心腹了。宝哥看着停在后院形形色色或豪华或简朴的马车，看车的数量，估计今年的收益。
　　
　　其实赏秋会起初就是一个有钱老爷无聊想出来的点子，几个相熟的朋友，借个机会，借个场所，把身边存有的好货色互相交流一下，所以才有了这个外表普通内里奢华的民居。后来那个有钱老爷死了，他家少爷是个扶不起墙的二流子，好色又没本事，一次和宝哥喝酒，回忆起当年老子的艳福，羡慕不已。
　　
　　宝哥心思是快的，就说，少爷你文稻武略，必然能重振老爷雄风什么云云的。两人臭味相投。一拍即合，少爷提供产地，宝哥负责外联保安，现在身边是没有豢养的好货色，但是宝哥可以去外地买些姑娘回来，异域风情，美貌小雏菊。
　　
　　少爷和他身边一般人说了，大家还都称好，还提议说，可以去请大地方的花魁来，哥儿几个跑那么远去瞟辛苦了，请到本镇来，方便的多。于是，赏秋会就正儿八经的开始准备了。但还是少一个长袖善舞又会调教的人。挑来挑去，挑中了春丰阁。
　　
　　春丰阁主做小倌，调教方面最厉害。而且女子方面欠缺了些，赏秋会后没有被买回家的女子也可以安排到春丰阁。最重要的是春丰阁的老鸨也是黑心的，后台也硬，做起缺德事来一点压力都没有。
　　
　　赏秋会经过第一年后就名声大噪，想要参加的人多了起来，后期不得不设了门槛，收入会费，好让人知难而退。巨大的收益面前，少爷都鼓吹着一年多弄几次，宝哥和老鸨想到一块，一年几次反而没有一次的效果好。一年一次，一次的收益抵一年。
　　
　　宝哥叹气，奇怪，年年都是如此，今年也没有什么不同的地方，为什么总是心神不宁，像是会发生什么事一样。宝哥压下心里诡异的感觉，希望今年花大价钱买回来的女子，这帮爷们能满意。自从赏秋会成功，越来越多的人效仿，为了提高赏秋会的竞争力，投入也越来越大了。
　　
　　每个人进来都要搜身，一个搜是不是带的真金白银，一个搜看有没有带武器。冲冠一怒为红颜，打架没事，白刀子进，红刀子出就不好了。宝哥皱紧了眉，少爷每次还说他做保全最容易，几个大汉走来走去，分的钱就到手了。真是说的屁话。
　　
　　宝哥知道，少爷是存了想把自己踢出去的心。这么大的收益，谁见了不动心，这么大的收益，要分给人家一份，谁不会心疼。宝哥冷笑，以为我这么多年在郧县是混假的吗？
　　
　　秋生没时间去理会宝哥站在后院里的心路历程。他要掂量着药粉的用量，要考虑把药粉下到什么地方，还要担心，是不是所有的守卫都会去去喝水。抽空还要分出一丝心力担心王胡子他们那边顺利吗？
　　
　　不管怎样，天已经全黑了，乖孩子们都去睡觉，奢靡的成年人之夜已经开始。秋生在大堂里看一会，训练有素的舞娘跳着诱惑的舞蹈。秋生看了一会，觉得自己好像有冲动的迹象，一边逡槐吲艿酵饷媲逍岩幌隆
　　
　　真是丢人，想来在前世武藤苍井之类的也看不少，酒吧里妖娆的钢管舞也看不少，怎么对这这群放在在现代可以阖家欣赏的古代舞者起反应。果然是太久没发泄了吗？
　　
　　秋生皱眉的想，这样想，自从到了这古代来，每天都累得跟狗爬似的，费心费力的，做这种事就少做了。结果现在就丢脸了吧！秋生郁闷的想。
　　
　　倒是守在门口的人，看见秋生出来，露出了然的微笑。秋生尴尬的回笑，“这调教出来的果然不凡。”那人嗤之一笑，“好当然是好，但是也不全是她们跳的缘故。”那人神神秘秘的靠近秋生说，“那屋子里面点着催情的香，就算没有女人，也会一个个兴奋起来的。”
　　
　　秋生恍然大悟，这样啊，不是自己没克制力啊！秋生放下心来。那人看着秋生放松下来的神情，笑他，“你要是真看上了谁也没关系，那些个好货轮不到你，但是舞娘什么的，还不是一句话的事。”秋生只笑，不说话。
　　
　　两人在门口闲聊着，那人抬头看看时间，问秋生，“你不进去，现在应该开始展示了，虽然没钱不能一亲芳泽，但是看看过过干瘾也好啊！”秋生笑，抬头看着远方的夜空，王胡子他们该要行动了吧！
　　
　　“咦，那边是怎么了？”有人惊呼，秋生回头，是守在最高点的人，他指着远处的一片天空，“那里是走水了吗？”秋生顺着他的手望过去，果然那边天空显现一片红光。
　　
　　“应该是走水了。”
　　
　　“看方向是花街那一块吧！不知道烧的是哪家楼。”分布在四周巡逻的人都围上来叽叽喳喳的议论着。
　　
　　“好了，别看了别看了，该在哪的都回原位去，不要让人捡了空子。”秋生说，“我进去和宝哥说说。当心他出来，看见你们这么悠闲，扣你们钱。”秋生似真似假的威胁着。
　　
　　那些人哄笑着散开，其实心中不然，这郧县，哪还有人敢来砸宝哥的场子啊。秋生进去找宝哥，心里却愕然，是巧合还是王胡子的安排？花街离春丰阁可是有点远，王胡子难道想把整个花街都洗劫一空？？
　　
　　和宝哥说了外面的情形和大家的猜测，宝哥皱着眉，对秋生说，“你让外面的人加紧巡逻，其他事不用管他。”秋生明白，出去传达了宝哥的意思后，秋生发现，春丰阁从后门走了三四个打手。
　　
　　王胡子那边该有压力了。秋生想，但是现在不是想这个的时候，看看时辰，秋生绕道厨房，去取一些糕点，刚才跳舞的舞娘，化妆的师傅和伺候穿衣的丫鬟，现在都在后场休息。
　　
　　再出来的秋生谨慎的看看周围。没人经过。秋生小心的把门带上，里面吃了秋生送去的东西的舞娘丫鬟么，都倒在了地上，秋生把她们挪的挪到床上，挪的挪到凳子上，像是累了趴在桌子上休息。
　　
　　再让厨房里最漂亮的帮佣打一壶水，绕着屋子走了一圈，秋生远远的看着她，确保每个人都喝了水。这个药粉需要一段时间才能发作。等到守卫们喝了水。
　　
　　秋生又送了些饭菜点心给在外候着的小厮们，这些多半都是粗使小厮，精明的都跟着主子在大堂里。小厮也被药倒了。秋生体贴的关上门。
　　
　　最后秋生才跟着厨房送酒菜的进去大堂。才艺展示完的货物们端着酒杯，一个一个的敬酒。之前的酒里也放了药粉，现在再放，保证立马就倒。为了以防万一，秋生在水里，饭菜里，都放了药粉。
　　
　　秋生在角落里坐着，阴暗的开始数数，1.2，3,4,5,6……开始有人倒了，旁边的人还以为是醉倒了，还去推他，然后自己也倒下了，秋生适时的也倒下了，在心里默数300个数。听着身边已经没有人倒下的声音，秋生慢慢的抬头。
　　
　　等到周围真的都卧倒了，秋生才慢慢的坐起来，喊了两声宝哥，没人应。秋生站起身，耸耸肩，干活。现在已经快要开始标价，贴身小厮都把钱财都摆了出来，秋生乐的不要翻找，挨个收刮过去。
　　
　　秋生做的包袱都是一个一个小的，虽然不比一个大包裹来的清爽，但是大包裹目标太大了，秋生看还珠格格时，看见小燕子也是一次入室偷盗，大包裹爽啊，结果被人一扯，什么都没闹下。不如小包裹背上背一个，前胸绑一个，左右两只手各挽几个。
　　
　　为了脱身可以随时扔一个，轻松没压力啊。为了竞价，带来的都是真金白银，秋生乐的何不拢嘴。
　　
　　“来人啊！宝哥，有人上门闹事了。”一个人突然闯开大门，急急忙忙的向里面吼叫。然后被惊吓的秋生缓慢的抬头，那人也惊呆了的看着一室东倒西歪的人和正在往包裹里捡银子的秋生。“你――”
　　
　　那人的话还没说完，后面跟着来的人一个刀柄下去，那人晕倒了。
　　
　　秋生再把头抬高一点，王胡子一脸煞气的站在那。
　　
　　“你干嘛？你吓死我了。”秋生委屈的控诉，他才不会告诉他，刚刚那一瞬间，他的腿都吓软了。
　　
　　 

作者有话要说： V了后我就平静了……不管收益多少……

66 两人的第一次接吻神马的 
　　王胡子紧皱着眉，“你在干什么？知不知道人都急死了。文子在外面等了半天都没等到信，我还以为你出事了呢？”王胡子真的要发狂了，结束了宝哥家那边的事，就急急忙忙往这边冲了，听文子说一直没动静，担心的要死，怕他在里面出事，结果进来一看，那人还在慢悠悠的收拾。
　　
　　被吼的秋生撅起嘴，眼里隐约的有水花闪烁的。王胡子又心软了，软言安慰着，“好了，没事了，不说你了，快一点把钱装好就走。”
　　
　　“我刚才都要被吓死了，你还凶我。”本来只觉得有点委屈的秋生在王胡子主动示软下实在是太委屈了，大声的控诉。
　　
　　王胡子点头，“好了，都是我的错，我不该凶你，现在都收拾完了吗，收拾完了就走。”秋生摸一把鼻子，“其他人呢？”
　　
　　“他们去看看还有什么遗漏的人。”
　　
　　秋生指点着王胡子去减摆在外面的银子，秋生则去搜身了，把那些公子老爷身上的锦缎啊，玉佩，戒指，钱袋，七七八八的都搜刮下来。别说，还有好一堆东西，里面还有好几张银票。秋生被惊吓到的心治愈到了。
　　
　　“你怎么这么快就来了？”秋生扭头对王胡子说。王胡子回答，“嗯，没什么人，很弱，一下子打到了，钱财也不是很多。”王胡子语气里有淡淡的懊恼，好像是自己的错似的。
　　
　　“没事，没事，我才知道，这个赏秋会也要投入的，宝哥的钱可能都套现了吧！”秋生安慰他说。王胡子点头。
　　
　　这会，大虎进来了。对秋生点头致意后，对王胡子说，“大哥，外面都清空了，搞定了我们就撤吧！其他人还在在门口守着。春丰阁也烧了好一阵子了，他们估计也得手了。”
　　
　　王胡子点头，秋生突然想到什么的，“等等，大虎，你把宝哥背着送到我之前住的房子里去。”大虎照办，秋生只背了一个包裹在背上，王胡子把剩余的四个包裹都揽在手里。撤退的时候，秋生拉着王胡子拐到小厮的房间了，先喂其中两个人喝了点水，等到他们迷迷糊糊有意识清醒候，秋生又拉着王胡子在门口经过，说了一些话。
　　
　　“都收拾好了吗？宝哥在外面等了。”
　　
　　“都收拾好了，只是，赏秋会这么赚钱，宝哥为什么要这么做啊？”
　　
　　“笨蛋，因为少爷嫌我们分钱要拆伙啊，那还不如趁机干这一票，拿着钱远走高飞，谁也找不到。”
　　
　　两人说完后就出去了，和门口的人汇合，消失在黑暗。王胡子给了两个包裹让莫杰，邵武拿着，不是他提不起，只是想借此说明，他信任他们，没有防备着他们。一路狂奔，秋生早就上气不接下气的，但秋生也不是个不分场合的人，这种情况，早点出城，就早点安全，所以他也就咬牙生受着。再说，王胡子一直拽着他，他要是停下来，就得在地上被人拖着了。
　　
　　晕晕乎乎的也不知道跑了多少街，最终在一个转角处挺了下来，秋生听着一群人只有自己发出大大的喘气声，郁闷了，早知道他们每天早上锻炼的时候他也去了，不能因为自己卖脑力的就松懈对肉体的要求，到时候怎么死的都不知道。秋生看着莫杰小心的摸到城墙脚跟。凑到耳边，小声的问，“从那里出去吗？”
　　
　　“恩。”王胡子见那边已经成功对上暗号，放下心来，想回头问秋生怎么样了，一回头，王胡子就觉得不对劲了，嘴唇触及一个软软的东西。
　　
　　王胡子惊愕的和秋生对视，他们，在接吻？！黑暗里看不出彼此脸上的红霞，只有两人对视的晶亮的眸子，王胡子没动，秋生也没动，王胡子只觉得嘴上挨着的柔软，甜甜软软，有点痒，王胡子心中一动，就张嘴咬了下秋生的下嘴唇。
　　
　　呵――秋生只觉得脸皮都要炸了，忙把手抵着王胡子，头往后仰，用手背捂住了自己的嘴，眸子里竟是慌乱，“你，你，……”你个半天也没你个下文。
　　
　　王胡子握住秋生抵在自己胸前的手，一时兴起，也举到嘴边咬了一下。秋生身体无法控制的颤抖，不知是气的还是羞的。正欲发作时，王胡子已经往外走了，想来是没什么事，可以出城了。
　　
　　秋生把手背在身上擦了几下，CAO，王胡子你敢不敢再恶心点，看安全了的时候我怎么收拾你。秋生说的狠狠的，但是他心里知道，对王胡子这样突兀的行为，他并没有觉得很恶心。他只觉得突然，不觉得讨厌。
　　
　　秋生低下头，苦恼的皱着眉，就算手上的口水已经擦干，可是那被咬的火热在手背蔓延，和唇边的火热连在一起，快要把他烧死了。秋生苦恼，不会吧！真的要背背了哦。
　　
　　“秋生哥，快点。”原来是邵武看他久久未动，就叫他。秋生慢慢挪过去，看见王胡子在一旁笑的牙齿都露出来了，露出森森的白光。秋生瞪他一眼，解下包袱，从狗洞里钻出来，门外二虎他们已经在了。
　　
　　“成功吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“干的好。”在秋生和二虎哈拉的时候，王胡子也钻出来了。被冷落的王胡子站起身拾起地上的包袱，往驴车上放。等到全部人都到齐了，就只有大虎没来了。众人焦急的等待着，厚重的城墙，挡住了里面的一切声响。
　　
　　众人心里都没底了。二虎性子急，一猫腰就要往洞子里钻，“不行，我去瞧瞧。”王胡子还没来得及抓住他。
　　
　　“哎呦――”才伸进个头，就传来两声不同的呼叫声。那边传来一身怒吼，“哪个笨蛋？”
　　
　　“大，大哥？”二虎迟疑的说。
　　
　　“是我，是我，快让开。”大虎低吼。二虎慌忙的往旁边一挪，大虎三下两下钻出来。不等大家问候，大虎说，“快走，民居那已经被发现，城里已经乱套了。”
　　
　　众人神色一紧，迅速的分两队，坐上驴车，鞭子一扬，赶路。按照事先策划好的路线是先到郧县下方的一个小城，再绕一个大圈从荆州进云~山。驴子是驴子，跑的再快也变不成马。在鞭子的狠催下，驴子算是超强完成任务了，像马一样狂奔了半夜。这时也远远的看见了城墙。驴子也是再怎么催也不动了，呼哧着气，像是再走一步就会倒下似的。
　　
　　“不行，不能再逼驴子了。”秋生跳下车说。“去两个人，进城把驴车卖了换头马车出来。再买些吃的喝的。其余人绕着城墙在，在东门汇合了再出发。”
　　
　　王胡子点头，李林义说，“要不我们分开跑吧？”王胡子没接话，看着秋生，秋生想了会，“等到下个城镇再分吧！今天估计都不得闲，到了下个城镇，好好休息一番，再从长计议。”众人点头。
　　
　　最后商议李林义带着文子进城。王胡子把他拉到一边和他说要些什么吃的东西。其余人则慢慢走着。一夜高度紧张和奔波劳累，其实大家都很辛苦。但是还是必须硬抗着，现在还不是休息的时候。
　　
　　王胡子早就把秋生身上的包袱接了过来，一边还搀着他，“还好吗？”秋生点点头，“还撑得住。”
　　
　　“要不，我背你吧！”王胡子说，秋生看怪物似的看他，“你还有劲背？你是怪物吗？”
　　
　　王胡子只憨笑，俯□，想让秋生上来，秋生推开他，“不用，我还走的动。”王胡子看秋生很坚持，就不勉强了，只贡献自己的手出来，让秋生借力走。
　　
　　日头刚爬上去的时候，李林义他们驾着两辆带棚的马车出来。还带着新鲜热火的吃食。所有人上车，秋生困的几乎是吃一口点一下头。王胡子怕他拿不住，只能帮他拿着，一口一口的喂着他。吃到一半，秋生不耐烦了，头往车壁一转，“要睡觉，不吃了。”
　　
　　王胡子三口两口把剩下的吃完，半躺着，小心的把秋生抱到怀里，让他有一个舒服的姿势睡觉。车辕上坐两个人，其余的就在车厢里睡觉，等到时间再换岗。
　　
　　和王胡子一车的是莫杰，他吃的慢，边吃边看王胡子和秋生的相处，觉得理所当然的同时还是觉得哪里有点怪怪的。没等他想明白是哪里怪时，王胡子淡淡的往他那一看，莫杰摸摸脸，没有哪里不对劲吧？
　　
　　“吃东西的声音太大，会让人睡不好的。”王胡子淡淡的说。
　　
　　莫杰呆愣了片刻，飞速的吃掉手中的东西，一躺，面朝车壁，睡觉。许是太困了，莫杰之前还戒备着不要打扰他们才好，不一会就熟睡了。王胡子看怀里熟睡的秋生，手指在他昨夜不小心拜访的地方流连。
　　
　　很美好的感觉，王胡子回想起还是一阵心神激动。王胡子小心翼翼的咬着秋生的嘴角，依旧是软软的香香的，只是如果配上秋生晶亮的眼眸就好了。偷香成功的王胡子想。想着有天秋生会在清醒的状态任他吻来吻去就好了，不管是生气的瞪圆了眼睛，还是羞涩的闭上眼睛睫毛像花瓣一样颤抖，他都喜欢，如果每天都能吻一下，那他这辈子就满足了。真的。这个时候王胡子还不知道男人和男人还有很多更快乐的事可以做，所以单纯的令人发指。
　　
　　而熟睡中的秋生也没有料到，他以后的人生就多了一个大型犬，最大的爱好就是啃的他一脸口水。
　　                        
作者有话要说：  第二更……还有一更会在晚上……因为还有一千多字没写完的……

67 火堆故事会 

　　赶了一天路，天黑了还是没能到预定的城镇，当晚只能在外夜宿。找了个避风的地方，点起火堆，众人就着干牛肉吃馒头，李林义还买了酒，喝点酒，暖和身子。古代没有温室效应，晚上自然的带着凉气，尤其现在也是秋天了。
　　
　　秋生裹着车里带的毯子，喝着水囊里的水，夸李林义很细心。李林义很平静的应对表扬，然后说，“是大哥交代我去买的。”秋生僵一下，“那也是你执行的好啊！”
　　
　　“长夜漫漫无心睡眠，不如各自说下昨天晚上经历的事，大家一起听听嘛！”秋生转而兴致勃勃的提议。
　　
　　没人响应，秋生看着李林义，李林义在秋生渴望的眼神攻击下慢悠悠的开口，“你确定要我说，我说可就不能当故事听了。”像是想到什么，秋生的脸迟疑起来，李林义讲故事就是开头过程结尾。相当的乏味啊！
　　
　　大虎自告奋勇的说，“我来说，我来说。”
　　
　　先要说说我们的装备，太强大了，用布缝个两个拳头大的布包，里面塞满了棉花，浸满了油，一点一扔，那火哗就燃起来了。不是说只吓人不伤人的吗，但是去找湿柴火实在是太困难了。我们就找那些人少的地方烧起，比如厨房，比如马厩，看见火起就大声喊，“走水了走水了……”等到人开始出来，我们也从暗处跟着大家跑出来，没人怀疑我们。
　　
　　我们先在花街烧了两三家。烧也是有技巧的，人多力量大，一点明火一下子就扑灭了，等到大家都松懈下来，回去接续玩乐的时候就再烧下一家。如此往复，有很多人只当是有人恶作剧，没什么大事，烧不死人，就再不出来了。
　　
　　然后我们就冲春丰阁去了，春丰阁不是吓唬吓唬就行了啊！我们分组了，先是全部扔进火包进去，点燃起来了，我在外围候着，看什么时候再补上一计火球，林义和阿大冲进春丰阁，林义假装来疏导大家逃命，阿大就直奔老鸨房间去了。谁知道春丰阁竟然没有设走水桶，远水救不了近火，看着他们两还没出来，我在外面都快吓死了，幸亏他们最后跑出来了，他们才跑出来，屋里的大梁就塌了。春丰阁估计是烧的没救了。
　　
　　“没伤着人吧？”秋生问，放火果然不是轻易能玩的，太危险了。李林义说，“没了，最后出来是阿大还背着一个人。”阿大点头附议。
　　
　　“阿大最后进去老鸨的房间里，带出了很多东西。估计是能带的都带出来了，而且阿大说他找到了卖身契，把它们扔在地上，保证会被火烧掉。”大虎插嘴说，他们最先出城，在城门外已经交流一番了。李林义把一个蓝布包袱递给秋生。秋生接过，只放在一边，并不拆开。
　　
　　“大家都辛苦了，到时候论功行赏，人人有份。”秋生说，众人哄笑。
　　
　　阿大欲言又止的，秋生瞄到他为难的神情，笑着问他，“阿大，怎么了？”
　　
　　“我，我……”阿大很为难。
　　“没事，大胆的说，大家都这么熟了，还怕什么？”秋生鼓励他。
　　
　　阿大我了半天，最后一咬牙，从胸口拿出一支珠花，金的珠花，一看就很精致，秋生一愣，阿大脸红的快滴血了，“其他的都在那里，我只拿了这一个，真的，只拿了这一个。”
　　
　　秋生温和的一笑，“阿大，你拿这个干什么？”
　　
　　阿大红着脸，“我，我想送给红梅。”话一说，众人起哄起来，“哦――是送媳妇哦――”阿大红着脸摆手解释，“不是的，不是的，你们不要乱说。”
　　
　　秋生看着大家笑呵呵，感觉到有人在看自己，一转头，是文子。显然他知道在山贼窝里，私藏战利品的严重，所以看向秋生的眼里有祈求。阿大是和他一起上山了，怎么他也要护他周全。只是可惜，这么好的地方，这么好的兄弟。
　　
　　秋生读懂了文子眼里的决定和矛盾，所以给他一个安心的笑容。等到大家闹的差不多的时候，秋生干咳两声，“喂喂，都停下，听我说几句话。”
　　
　　众人安静的看着他，秋生先望了一眼王胡子，王胡子的眼神照例表示你做主就好。秋生点头，“本来呢，下山的收获的财物理当全部交公，然后再有老大分配，私自扣留战利品，这是不对的。”秋生这话一说，阿大的脸立即就煞白起来，二虎就想要反驳。秋生用手制止他。
　　
　　“但是呢，一是为了我们之前没有特意说过这个问题，二呢，阿大这次坦白从宽，而且阿大也是这件事中最大的功臣。所以，这次我就决定了，不追究了。”众人哦的一声鼓起手掌。
　　
　　秋生用手压下掌声，“不过我在这说了，下次谁要是再私藏，就没有阿大这么好的运气了。我一定会严惩不贷。大家要是看中什么战利品的时候，上交的时候就跟我说，我会看着办的。所以不要私藏，私藏伤感情养外心，知道吗？”
　　
　　被说教了的众人明显情绪就不是很高了，秋生适时的说，“我呢刚才看了一下，阿大在春丰阁里还捞出不少的首饰，这样，我做主，在没正式封赏之前，先一人拿一样首饰，有心上人的送心上人，没有心上人的就先收着，以后取媳妇了给媳妇，好不好？”
　　
　　“好――”众人的热情一下就燃起来，秋生让众人在王胡子面前挑，众人谦虚着要王胡子先挑，王胡子只拿了一只简单的玉簪。秋生拿了一个扳指，其余的就任由大家分了。
　　阿大觉得自己已经拿了，自动没有去拿。秋生冲他笑，阿大不好意思了。等到大家分好坐好，秋生说，“现在轮到谁说故事了？快点快点。”
　　
　　白天睡了一天的秋生精神的不得了。莫杰看看老大，王胡子很严肃，就算他想给秋生讲故事，也不会在大庭广众之下讲。二虎平素是个话多的，只是今天不知道怎么了，这样子的给他使眼色，他都没注意。邵武就不说了，闷蛋一个，难道要自己说。
　　
　　莫杰吞吞口水，给自己打气做心里建设，半响，用呐呐如蚊子的声音说，“要不，我来说吧！”
　　秋生笑着看他，“你说当然好了，只是，声音要大一点哦，别人要听不到了。”
　　
　　莫杰的脸红了红，开始说：
　　
　　其实我们这边真的特简单，我们埋伏在屋子附近，等到大虎哥那边开始在花街点火的时候，就潜进去，分两路，我跟着大哥，小武跟着二虎，我和大哥从侧门进，他们从后门进，宅子里的人不多，大哥打架好厉害啊，一个照面，三两下就把人制服了，我只要上去用绳子把他们绑了就好了。等到把宅子里能动的人都绑住，我们才私下散开去找宝哥的小金库。
　　
　　还是大哥最快，很快就找到了，大哥吩咐我们只拿些容易拿的。可惜了，其实那有个花瓶我很喜欢啊！找了东西，我们就去民居了。
　　
　　文子哥说你在里面一直都没有找过他，大哥等了一会，不耐放了，就冲进来，哇，一拳一个，大哥实在是太猛了。
　　
　　莫杰开始说的还很小声，说到最后嗨了，面上的表情也丰富起来，神情里满满的都是对王胡子的崇拜。秋生听着，一边还用手拐了一下王胡子，小声对他说，“看，你的脑残粉出现了。”王胡子见着秋生打趣他的样子，抓起他的手，在他手心里挠一下，直到秋生不好意思转过头为止。
　　
　　莫杰说完了才觉得自己好像兴奋过头了，不好意思的挠挠头，声音小了起来，“总而言之都是大哥神勇，所以我们才能这么顺利的完成任务。”
　　
　　秋生鼓励他，“你们做的也不错呢！毕竟是第一次集体出这么大的任务。都表现的不错。”莫杰被夸的很开心。
　　
　　秋生又转头问大虎，“你说说怎么回事？你出来的时候为什么民居被发现了？”
　　
　　大虎神色认真起来，“我把宝哥背到你屋子里时，出来还没走过一条街，就听见前面沸沸扬扬的很多人，我躲在暗处，听着路过的人好像说是有个少爷的侍从被指使出去做什么事，后来回去的时候发现整个房子里的人都晕倒了。那人就大喊大叫。然后各个老爷家里的人都出动了，县衙也出动了。因为宵禁，都说还没逃出去，要全城搜捕。”
　　
　　大虎顿住，“也是因为起火的地点太多了，我一路跑过来的时候，几乎家家都亮起了灯，家家有人出来，在街上行走，几乎没有躲避的地方。急的我啊，汗就哗哗的流，后来转念一想，我又没穿夜行衣，我穿着正常的衣服，别人也不认得我，怕什么？所以我就装作是才从屋里出来的人一样，随着人流走了很远，然后再趁机逃了出来。”
　　
　　众人都严肃起来，对方警醒的早，出城追查的速度就越快。只听的见火堆烧的火星子乱蹦的声音。
　　
　　“我们还是在进城前就分好队走吧！等到进了城再分，第一是人多打眼，二是，总会有人看见的，要是有人问到这里来，就知道我们的行踪了。”李林义说。
　　
　　秋生还在想，王胡子点头说，“这样也可以。”秋生诧异的看着他，王胡子望了他一眼，秋生压下心中的疑问，认同了王胡子。王胡子说，“分两队，你们进城，然后按照原计划转一圈回云~山，我们就不进城了，直接绕城走，进下一个城了。”
　　
　　“大哥，你这是怎么分的？不进城，那你们哪来的补给啊！”二虎问。
　　
　　王胡子抿嘴，“就我和秋生一组，你们一组。”
　　                        
作者有话要说：三更踩线完成……O(∩_∩)O~

68 两个人跑路 

　　王胡子把他的安排说出来，其他人还没觉得，秋生反而睁大了眼睛看他，表示不解，不过他也知道在要外人面前不要破王胡子的面子，也就没说什么。
　　
　　王胡子只说了人员安排，后续的却没说，秋生看他，他看秋生，秋生终于明了，原来后续的事情还是要等着他来说。秋生失笑，想了一会，说。
　　
　　“分开也行，毕竟能认得出长相的只有我，和我分开走，你们也能轻松点躲开。这样，你们5个人扮成商队吧！再来两个人就扮成去寻亲的，跟着商队一起走。到了下一个城里买点特色的东西，然后就近的路回去荆州吧，把货卸到柳岚那让他去安排就好。”
　　
　　秋生顿住，“我和王胡子绕远一点的路。悬赏的话肯定要贴我的画像，所以我们走远点再回去。你们在外要小心谨慎，看到苗头不对就赶紧跑，回到荆州估计就没什么事了，回到山里听云明的安排。如果有什么大事拿不定主意，就大家商量。我们？我们最迟在过年前就会回来。”
　　
　　大家点头。秋生把李林义叫到一旁。取了一个小包裹给他，“这里面的钱你拿着，我没数，大概
　　就是百把两银子，路上吃住，然后货物的钱。到了荆州，只要告诉柳岚进货用了多少钱，让他记下帐就好了。我把钱放在你这，是因为你稳重，这一路，你就当个临时的账房先生好了。进货那些事我会让文子去做，你跟在后面付钱好了。定量每个人发点零用钱好了，到了城镇，总会想要买点东西。”李林义点头。
　　
　　秋生再把文子叫来交代了一通，文子相比较起来，商业的触感还是明显些，秋生让他去进货，要钱的话只去找李林义就行。文子点头。
　　
　　众人在哈拉一阵子，天色也晚了，为了明天的赶路，秋生就赶着大家去睡了。安排好人守夜，其他的人自动的滚去一个车厢睡觉，秋生和王胡子睡一个车厢。
　　
　　被子有点薄，王胡子抱着秋生，再盖上被子。被抱习惯的秋生在王胡子怀里挪动一个比较舒适的位置，把下巴磕在他的肩膀上，“你干嘛只把我们两分一组啊！有什么特别的安排吗？他们七个人一起有点太多了。”秋生问。
　　
　　王胡子在他头顶上嘟嚷，“没有什么特别含义！就是只想和你一起两个人多呆会。”
　　“恩？”
　　“快睡吧，明天还要赶路呢。”王胡子哄他。
　　
　　秋生应着，快要迷迷糊糊睡着的时候，突然想起，咦，不对，王胡子那厮好像亲他了吧！还没和他算账的呢！！
　　
　　不过，秋生蹭了蹭，怀抱好温暖，算了，男人嘛？亲就亲了，就当被狗咬了。秋生啊秋生，你就是那自动跳进温水的青蛙，被吃掉的时候不要抱怨哦。
　　
　　第二天醒来的时候，其他人都已经走了，见秋生熟睡就没打扰他。秋生跳下车，蹲到王胡子身边，“我们接着干嘛？”
　　
　　“洗脸，吃饭，赶路。”王胡子意简言骇的说。递给他一块方巾，方巾先在河边弄湿，再放在火堆边放一下，现在就是温温的了。秋生接过帕子擦脸，看王胡子烤馒头，被烤的黄焦黄焦的表皮，一看就充满食欲。
　　
　　王胡子拿起一个烤好的馒头，掰开，中间塞了酱牛肉，再递给秋生，“慢慢吃，那边水囊里还有水，今天到下个城的时候，我去买个壶，就能烧热水吃了。”
　　
　　秋生贪馋样的捧着馒头吹气，迫不及待咬了一口，又烫的直吁气。忙的来不及回答王胡子的话。等喝了口凉水后才好了很多。“随便啦，我们是在逃命，要有点逃命的自觉。”
　　
　　吃了早餐，把火堆灭了，上了马车赶路，王胡子在前面赶车，秋生在车厢里清点赃物。一个一个小包裹打开，秋生的口水滴答，好多银子啊！这下发了，怎么着也该到个万元户的水准了。
　　
　　秋生喜滋滋的坐在银子中间，话说被钱包围的感觉实在是太好了。
　　
　　秋生从民居拿出来的多半都是实打实的银锭子，5两一个的银锭子100个，10两一个银锭子200个，9张银票，7张一百两面值的，两张500两面值的。还有就是从人身上扒下来的扳指，玉佩。数数，就钱就有4200两。加上给李林义的，那不就是4500两。秋生想，果然是有钱人，女票起来也这么惊心动魄。
　　
　　秋生不知道，赏秋会的门槛就是500两，没有500两现银不要进来，但是谁要来还只带个最低底线钱进来。这次参加赏秋会的有6个人。算起来，带的钱也不算多了。
　　
　　再来就是阿大从春丰阁里带出的包裹，银子不多，就两百两银子，十张100两的银票，其余的都是首饰发饰什么，九个人一人拿了一件，都还有半个包裹首饰，阿大也没有刻意收，都有发簪把银票戳出洞来。秋生小心的扶平它们。春丰阁那个鸨母，房间里绝对不止只有这么多钱，但是秋生也满意了，毕竟阿大没有收过训练，不知道怎么寻找藏钱的地方。在那么危险的时候还拿出这么多，已经很不错了。按大虎说的，春丰阁最后保不齐烧的渣都不剩了，算是给云朗报了仇，消了气。
　　
　　再来就是王胡子带出的包裹，因为想着王胡子之前说的不多，秋生也没报什么希望，不过反正临走前，已经把屎盆子扣在宝哥身上，他就算不死也元气大伤，没办法东山再起了。秋生不觉得他可怜，出来混，就要做好黑吃黑的准备，尤其是像宝哥这种黑的都看不见心肝的，被黑掉更是大快人心。这种痛快更甚于抄了他家的满足。
　　
　　秋生打开包裹，呆立了片刻，然后，“我CAO啊――”大叫起来，王胡子忙停住车，打开车厢门，焦急的问秋生，“怎么了？怎么了？”
　　
　　“这是你说的没什么收获啊？”秋生一脸震惊的捧着他的包裹给王胡子看，一叠花花绿绿的银票。“你认识这个东西吗？”
　　
　　王胡子摇头，秋生匪夷所思的看他，“你不知道，你怎么也收了这么多？”
　　
　　王胡子有点伤感，“我进了密室，没找着银子，那些大花盆大摆件什么的又拿不走，我看见一个抽屉里有很多这样的纸，想着放在密室里的纸应该也便宜不到哪去，又方便带，就全都收回来了。”王胡子很寂寥。
　　
　　“秋生，对不起，我太没用了。”这真的不能怪王胡子没见识。他以前是长工，伺候的地主就算小有家产，也不会拿着银票在长工面前晃。落草为寇的时候，一年半载的见两回银子，跟了秋生是吃香喝辣，银子见多了，但是还是没有见过银票啊！
　　
　　“你这还没用？这是银票你知道吗？银票？一张就抵得这一堆银子了。妈呀，我要发了，太不敢置信了。”秋生疯颠颠的语无伦次说着。也原谅他吧，不管前世还是现在，他的内里也是小穷人一个，看见这么多钱自然高兴坏了。
　　
　　王胡子看见秋生兴奋的不知道怎么好，就问，“这个，很值钱？”
　　
　　秋生大力的点头，王胡子也笑了，很憨厚，“这就好，秋生你可以想干嘛就干嘛了，不要再为了钱操心了。”秋生定定的看他。王胡子不好意思了，“看你每天每夜的为从哪里弄钱就心疼的不得了，想着自己真没用，让你那么辛苦，现在好了。”
　　
　　秋生不知道自己是怎么了，是一下子看了这么多钱激动坏了？还是为这样容易为了他快乐就满足了的王胡子感动了？秋生只觉的脑海里突然有个很疯狂很疯狂的念头，心跳不可遏止的剧烈跳动起来，秋生看着王胡子，理智不但没有说快停止快停止，这不对啊，真的不对啊，反而一直在鼓吹这点子还不错，快点行动啊！
　　
　　王胡子也察觉了秋生的不对劲，脸色绯红，眼睛亮的却跟看见肉的狼似的。王胡子不安的问，“秋生，你怎么了？”
　　
　　“嗷――”忍不住了，秋生一个飞身上前，“王大奔，你做的太好了，来，给爷香一个~~”
　　
　　王胡子还没的来的及反应，秋生已经扑到他身上来了，他忙伸手接着他，怕他摔着，而秋生，却这样大方的把自己肖想了很久的柔软双唇贴上来。
　　
　　王胡子只一秒的迟疑，就迅速改被动为主动，一个用力，把秋生压在身下，张开嘴去勾引秋生的舌嬉戏。秋生乖乖的张开嘴，虽然两人都是新手，没什么经验，但是这样莽撞确也有莽撞的风味。
　　
　　两人都想着怎样让对方更舒服。变换着角度在对方嘴里戳刺舔舐，无法合拢的嘴角溢出丝丝的口水。实在是太舒服了！！秋生想。脚趾不由自主的绷紧放松，鼻子逸出甜腻的呻吟，惹得王胡子更加大力的允吸。
　　
　　“嗯~~”时间过去了半柱香，突兀停在路旁的马车还没有动。走进了听，还可以听到迷乱的呻吟声。
　　
　　“嗯~~”秋生费力把身上的王胡子扯开，王胡子的眼亮晶晶的，表示很美味，还想吃。秋生不自在的瞪他一眼，“快点赶路啦，你想今晚上又睡在野外啊！”王胡子很遗憾，在秋生的脸上又连啄了两下，才爬起来，去赶车。
　　
　　等到王胡子出去，秋生才捂住脸哀嚎一声，太丢脸了！自己怎么就像个当妇之类的主动送上去了？身为一个男人，被另一个男人吻的爽歪歪，还差点起了反应，天哪，给道雷，劈死我好了。
　　                        
作者有话要说：  平常心，平常心……
  既然敢开v就该有v后扑的觉悟……
  (*^__^*) 嘻嘻……
  某参绝对不会烂尾的说……

69 表白了 

　　“不准亲！”秋生凶横。
　　
　　“为什么？”王胡子委屈。
　　
　　“亲你个头啊，嘴角都破了，已经经过几个城没进去了，我要去睡客栈，我要洗澡。”秋生吼道。
　　
　　王胡子伤心了，但是看着秋生嘴角的口子，王胡子理亏了。是他弄的没错，但是也不能全怪他。是秋生先亲上来的嘛？既然他都主动亲了，他自然也要亲亲。白天亲，晚上亲，然后秋生的嘴就被――亲破了。
　　
　　其实在王胡子看来也不算什么，秋生嘴唇是红了点肿了点，嘴角破了两个小口子，其他的也没什么么！别人不认识的也只以为本来就长这个样子，但是秋生皮薄，死活就不肯进城，所以每次都
　　是秋生在城外等着，王胡子匆匆进去买点物资出来，两人又匆匆赶路。
　　
　　王胡子在前面赶车赶的郁闷，秋生躲在车厢了也很郁闷。他当时想亲上去只是一时的冲动啊，一时的啊，结果王胡子就以为秋生也喜欢和他亲亲，逮着机会就把秋生搂过来亲两口。王胡子的力气比秋生大，秋生都没有招架之力。
　　
　　这也就算了，真正让秋生郁闷的是王胡子每次亲他，不管他之前是乐意还是不乐意，最后都会被吻到乐在其中，沉醉不已。他一点都不讨厌啊！而且有时候晚上抱着睡，王胡子只是把头低一低，他就已经仰着头把嘴巴送上去了。这是个什么坑爹的情况啊！秋生无语问天。他现在和王胡子到底是个什么情况啊？！
　　
　　幸亏王胡子还不知道男人之间怎么做，每天也只抱着亲，没做其他的，有时候亲的出反应了，王胡子会不好意思的跑到一边，等到冷静了再过来。秋生看着他的背影，神情很是复杂。男人之间怎么做他当然知道，但是他才不会教给王胡子呢。甚至连趁王胡子不知道就先下手为强的吃掉他他都没想过。
　　
　　开玩笑，按照王胡子那个学习的程度，好的情况是他成功吃到一次然后日后不停的被压，坏的情况是自己还没吃到嘴，然后被王胡子扑到吃掉，日后也是不停的被压。秋生预见了自己被压的命运，他不愿意接受。
　　
　　他每天都在催眠自己，接吻没什么的，两个男人闲的蛋疼练技术呢。他不喜欢男人喜欢女人。呃，就算喜欢男人，他也找了像柳岚云朗那样被压的美少年。他不要找孔武有力的汉子啊……
　　
　　而王胡子却开心的不得了，因为和秋生亲亲，就觉得他们的关系又亲近了一步，伺候秋生起来，那叫一个百依百顺，二十四孝。可是王胡子也有疑惑，秋生最近越来越怪了，自己呆在一旁时候经常待着待着就面露凶光，用吓人的目光盯着自己。
　　
　　只有在他抱着他亲的时候，才会面色绯红，温顺听话。如此反复几次后，王胡子了然，秋生别扭了，想要亲亲又不好意思说，所以自认为非常体贴的王胡子，更加勤快的亲亲了。
　　
　　秋生更泪奔了！他看着他的意思是在谴责他啊，真的。秋生灰心了，不愿意去看王胡子了，他最近多了个怪癖，那就是郁闷的时候就喜欢数银票。加上王胡子带出来的快有万两的银票了，他就一张一张的数着，这样心情才会好一点。
　　
　　赶了半天路，天快要黑了，看样子今天晚上又得睡在野外。秋生让王胡子不忙赶着赶路，找地方歇息的好。只是一路看来都没见着有什么好地方。
　　
　　突然间马受惊的叫了一声，高抬起前蹄，在原地蹦Q了一会。王胡子扯紧缰绳，安抚马，秋生从车厢里伸出头,“怎么了？”
　　
　　“好像有人。”王胡子视力好，看到好像是从旁边串出一个人，才惊了马，现在那人趴在过道上不动，不知道是个什么情况。“我去看看，你在车里别下来。”王胡子说。
　　
　　“嗯，你小心点。”秋生担心的看着王胡子的身影。
　　片刻，王胡子回来，神色很凝重，“是个人，伤的很重。”秋生看着他，“我去看看。”秋生下了马车，去看了。
　　
　　夜风打个卷的飘过，秋生也知道这种时候做决定要争分躲秒，看样子，这个人受的是刀伤，有人追杀？
　　
　　“大奔，来，帮把手，把他挪到车上去。”秋生下了决定。王胡子也不问为什么，秋生要救自然有他的道理，上前搭手，“小心，不要让血迹滴下来。”秋生说。
　　
　　进了车厢，秋生扯过一床棉被，让王胡子把人放在棉被上。这是为了怕他的血迹滴在路上，被仇人一路追杀而来。“你把这些血撒到那边的树林去，不要让血迹停在路中间。”秋生撕了一块血衣，让王胡子绑在棍子上往那边丛林跑去，“我慢慢往前赶，你感觉到有树叶草木沾上有血迹了就快回来。”
　　
　　王胡子点头，“你小心。我不跑远，有事就大声喊叫。知道吗？”秋生点头。看着王胡子跑步入林，秋生强压下心里的惶恐和惴惴不安，架起马车，走。
　　
　　走了几百米的样子，王胡子回来了，看见王胡子，秋生的心就定下来了，让他驾车，王胡子问他，“我们往哪走？”
　　
　　“就照我们之前决定的，找个靠水近的避风的地方。明天如果在城外没有看到这个人的通缉令，我们就进城。”秋生说，他靠在王胡子的肩上。“你不怪我为我们惹了一个这么大的麻烦？”
　　
　　“你做事自然有你的理由。”王胡子说。
　　
　　秋生搂着王胡子的一支胳膊，靠上去，“任由他倒在路边，第一良心过不去，第二，如果真的是有人寻仇的话，发现他躺在路边，自然也会发现我们经过的车痕印，为了灭口什么的也许也会找上我们。所以……”
　　
　　王胡子转头在他额心亲了亲，“没事的，别担心。”秋生嗯的点头。
　　
　　等到月上树梢的时候，才终于找到一个好落脚的地方，因为现在的特殊情况，也要找个隐蔽点的地方。王胡子烧好水，秋生让他在一旁点着蜡烛，秋生把已经和血糊在一起的衣服剪开，用帕子沾着温水给他清理伤口，身上有几道伤口，最重的就是侧腹部的一道刀伤，砍了有七八厘米长，三四厘米深，现在扯动着，都有新鲜的血液冒出来。
　　
　　秋生就拿伤者的旧衣在下垫着，清洗完了再给他上药，秋生是常年备着药的。上完药，秋生找了一套自己的衣服给他穿了。再给他盖好被子，秋生和王胡子才出来。
　　
　　“秋生我逮了两只小兔子，烤兔子给你吃。”王胡子说。秋生可有可无的点头，“烤一只好了，还有一只留着，我有用。”
　　
　　“一只吃不饱啊！”王胡子愕然。
　　
　　“那全给你吃好了，我不要，我吃馒头。”秋生没有力气的说。
　　
　　“你怎么了？”王胡子凑近摸摸他的额头，“好像没有力气哦。”
　　
　　“王大奔，我跟你说，我们可能救了一个了不得的人哦。”秋生看着王胡子说，“那衣服料子，一摸就觉得是好料，身上还带着玉佩金牌什么的，在我们那看电视哦，玉佩金牌都是身份的象征哦。”
　　
　　“你后悔救了他，我们就把他扔到河里去好了。”王胡子说。
　　
　　秋生白眼他，“我倒不是后悔，不管身份尊贵，好歹是一条人命，我担心的是，他要是真正是个尊贵的人，那他追杀的人肯定不简单，我怕我们没那么容易跑出去啊！”
　　
　　“别担心，天塌下来，我顶着呢，就算是死，我也陪着你，不让你孤单。”王胡子很认真的说。
　　秋生的神情有点奇怪，“你不娶媳妇了？”秋生这是第一次对王胡子说起关于他们两人的关系和未来的事。
　　
　　王胡子一愣，“你不做我媳妇吗？”
　　
　　“我是男的怎么做啊？”秋生很无奈。
　　
　　“男的怎么着，我喜欢就行。”王胡子看着秋生，“秋生，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　秋生面皮一红，“那个，我生不出娃啊！你知道的吧！”
　　
　　“我知道啊，没有娃怎么了？我就不要娃了。”王胡子满不在乎的说。“娃娃很麻烦的，不要也罢。”
　　
　　秋生盯着王胡子，想从他脸上看出一点点端倪来，但是王胡子的神情很勤恳，“如果我答应了你，然后有一天你说你还是喜欢女人怎么办？”不要怪秋生多疑，男女间的爱情都不可靠了，更何况是男男。
　　
　　王胡子笑着摸摸头，“我确定肯定，你就是我想要的那个人。我喜欢和你在一起，没有看到你就会心慌。不想看着你去亲近别人。除了你，其他什么人站我面前我都没兴趣。”
　　
　　两人对视着，秋生看见王胡子瞳孔里倒映的自己的影子，粉红的冒着桃心，秋生觉得不好意思了，王胡子真是越来越会说话了，还配合着眼睛放电，真是受不了。“咳，翻面啦，兔子要糊了。”秋生可耻的又撤退了。
　　
　　王胡子去鼓捣兔子去了，这么晚了，秋生应该早就饿了，早点弄好给他吃好让他好点休息。
　　
　　因为车厢让给伤者，外面又要有人值夜，秋生就和王胡子在火堆旁将就了一晚。因为心里记挂着事，天才蒙蒙亮，两人就醒来了，胡乱弄些东西吃了，秋生给伤者喂了点水，就又开始赶路。秋生把那人的血衣绑在兔子的身上，然后放生，希望兔子跑远点，能多混淆下追兵的视线。
　　
　　紧赶慢赶在中午的时候，可以远远看见城墙的门，秋生要王胡子先去打听一下，看城里有什么动静。秋生想了下，还是用泥巴混了口水，涂在伤者的脸上，脖子上。
　　
　　王胡子打听消息回来，城里很平静，没说什么追查通缉的，王胡子也照秋生事先吩咐的，找牙子租了间偏僻的屋子。
　　
　　秋生觉得带着伤者住客栈不方便又容易暴露行踪，还不如租个短租的小院子，方便安全。
　　                        
作者有话要说：  我太感动了……周日没有上小榜单的郁闷全都被SKING同学给治愈了……
  SKING同学，请让我抱住乃，狠狠的么一下……
  我决定给你写个两千字的番外，要点播吗？

70 伏线 

　　三人住进临时租的房子，那是一个单门单户的小院子，两间厢房，加一个小厨房厕所，离主道有点远，四周幽静的很。里面院子小，但是门却很大，想来是方便牲畜进出。而且这一片的房子都是出租的，所以邻里之间并不是很热络。
　　
　　秋生夸王胡子这次的房子找的好，把马车直接赶进院子，栓在院子里，把伤者挪到右厢房床上，这样说来，自从昨天捡到这个人开始，这人就一点都没动静。若不是还有一点心跳和呼吸，秋生真的就要以为他已经死了。
　　
　　招呼王胡子出去找个大夫，秋生就在院子里四处转悠起来，把马车上的被子拿出来晒晒。厨房里基本的设备还是有，秋生点头，嗯，这样好，可以自己在家开伙。院子很小，转一圈下来也花不了多少时间。
　　
　　秋生无聊，只好走到右厢房，看护着伤者。秋生昏昏欲睡的时候，王胡子带了大夫来了，让大夫看了，大夫说主要还是刀伤，索性之前以前包扎过，现在已经开始结痂，他再开个药膏，擦了不会留疤。
　　
　　至于没有醒来，大概是流血多了，伤了元气。大夫又开了一副补元气的药，还嘱咐说可以做点补血补元气的药粥，前几日还是要戒油荤。
　　
　　秋生不住的点头，心里迦唬自从捡到这个人开始，他还没喂过他吃东西了，就喝点水。这人不是被饿的醒不来了吧！
　　
　　王胡子去送大夫出去，给了丰厚的诊金，顺便说了一些不方便的原因要在此处近养，还望大夫帮衬着点。大夫接过诊金，笑的很是了然，点头，“自然，自然。”
　　
　　王胡子回去的时候，秋生拿着银子正要出门。见王胡子回来，秋生说，“我去外面煎药，顺便买点食材回来，你在家看着。”
　　
　　王胡子有点为难，“我去吧！我不会看护病人。”秋生轻笑，“你怕什么？他只是个病人，吃不了你。你就躺在咱们那屋，那边没人叫，你不去管他就是了。”秋生言语里带了点心疼，“你去休息吧，这一路都没怎么合眼，你去睡。”
　　
　　王胡子心暖暖的点头，目送秋生远去的背影。王胡子也不进屋，就坐在车辕上，往后一靠，眯着眼休息。
　　
　　秋生回来叫醒他，让他去房里睡，秋生则提着东西去厨房里忙活。因为秋生已经回来，王胡子也就睡的安心，一觉睡过去，香甜的很，等稍微解了点困意，王胡子就醒来了。屋里很黑暗，但是王胡子觉得很心安，因为感觉得到秋生在这个屋子里。
　　
　　秋生点着烛火进来，本来是想来叫醒王胡子，凑近一看，王胡子的眼睛却很清醒的样子。秋生吓一跳，“醒了怎么不出声？你不饿啊？”
　　
　　王胡子懒懒的应声，“好像很饿。你做什么好吃的了？”秋生撇了他一眼，“起来就知道吃什么了，快点。”王胡子只得坐起来。两人围着烛火吃饭，糖醋排骨和辣椒炒肉，一个炒青菜。秋生装了两碗饭。
　　
　　“你也没吃啊？”
　　
　　“等你啊！”
　　
　　王胡子愣，见秋生一副理所当然的样子，王胡子笑，“以后再这样，就早点叫醒我。”秋生点头，“你不要想多了，我只是今天还不是很饿，所以才等你的。”
　　
　　“那人好点了吗？”
　　
　　“嗯，喂了粥也喂了药，虽然还是没醒来，但是看起来好了些。”秋生说。
　　
　　第二天两人简单吃了早饭，秋生跟着王胡子后面练拳，两人有说有笑之间，突的听见后面传来声响。秋生诧异的回头，捡回来的伤者扶着门边。见秋生他们回头，那人虚弱的对秋生长揖一个，“谢谢壮士救命之恩。”
　　
　　“哎，你才醒来，怎么就下床了，快去床上躺着。”秋生上前搀着他。那人虚弱的说，“还是要今早面谢恩公才是。”
　　
　　“谢只是一句话简单的话，什么时候说都可以。”秋生笑，“你饿了吗？我去盛碗粥给你吃？”那人不好意思的点点头，想来也是饿的很了。
　　
　　秋生装了一碗粥过来，看那人狼吞虎咽的吃着。看得出是个很有家教的人，即使是狼吞虎咽也觉着特别优雅。秋生说，“这个小县，我们事先打探过，没有人要通缉或者是追杀，所以应该是安全的。这个院子也是我们临时租的，比起客栈来，还是安全一点，你可以放心在这里养伤。”
　　
　　那人点头，“多谢。”
　　
　　秋生看他，“我叫秋生，我的同伴叫王大奔。”
　　
　　那人犹豫了一会，“你们叫我言三吧！”
　　
　　这个名字一听就知道是化名，但是秋生也不在意，“我们是在离城一百里的林中小路找到你的。你受了刀伤，留了很多血。不知道有没有追杀你，反正我们一直走到这城里，都没有碰到追兵。你原本的衣服都是血迹，我用来故作疑云了，所以让你穿了我的旧衣物，你的衣服看起来都很贵哦。”
　　
　　言三沉默了一阵，该不该相信面前这人呢！“我有一个主子，他和他的哥哥争夺家族继承权，然后就有人来追杀我了。”言三冲着秋生笑，“我察觉的早，所以挨了一下就跑了，跑的比较远，他们一时半会也追不上。你后期处理的好，也许他们找不到这来。”
　　
　　“找不到自然是最好的。嗯，继承权什么的最复杂了，你要小心保护自己才好哦！对了，这些是你身上的玉佩，金牌，银子，钱袋我也扔在路边了做障眼法了，但是里面的银子都在这，你数数。”秋生递过去言三的一点东西。
　　
　　言三只接过金牌和玉佩，“银子就当是我的医药费和餐费。还要多劳你照顾。”言三笑。
　　秋生也不扭捏，把银子放进怀里，“你休息吧！有事就叫一声。我就在外面。”言三点点头，等到秋生出去，言三看着玉佩沉默，摩挲了一阵。
　　
　　他该知道自己出事了吧？希望他不要冲动啊！
　　
　　接下来的日子算是相安无事，王胡子是不说话的，平常也就是秋生和言三说，两人说着一些不涉及重点的话，倒还是相谈甚欢，惺惺相惜。秋生从日常相处中愈发觉得言三是个大人物，而言三也在暗暗心惊。
　　
　　这秋生心思缜密，做事井井有条。这王大奔，每天早上都练拳，这拳法是他未曾见过的，但是观其打的套路，竟是简单有力，一招制敌。如果把这个拳法在军中推广，一定能轻松杀敌。言三起了想要招揽人才之意，对待起来更是如春风化雨。
　　
　　秋生自然察觉到了言三的心态转变。他只是和王胡子明里暗里的表示他们有自己的事业，不会屈居人下。
　　
　　言三的伤养了半个月才见大好。既然大好，离开就提上日程。言三是要去徽州，徽州是这一块最大的城，言三说到了那就会有人接应他了。秋生说要送他，言三婉拒了，毕竟他现在情形未明，拖累了他们就不好。
　　
　　王大奔也许有点功夫，但是在一拨一拨的杀手前面都是浮云啊浮云。秋生也不勉强，只是最后又买了一匹马给言三，“言三，不要轻易动手，抓紧时间跑，等跑到自己地盘就不怕了。”
　　
　　言三点点头。
　　
　　他握着秋生的手，“秋生，大恩不言谢，日后你要是有用的到我的地方，就拿这块金牌来找我。找招牌上有画红色祥云的店铺，把金牌给掌柜的，就会有人来带你见我。言三必定义不容辞。”
　　秋生接过，表示感谢。三人吃过散伙饭，一齐出了城，在城门口分道扬镳。
　　
　　马车上秋生问王胡子，“你说明明这个金牌看起来才像某个重要的身份说明或者是通信证什么的，他怎么把金牌给我们了。”
　　
　　王胡子表示不明白，终于可以走了，他很高兴，秋生明显的和那个什么言三谈的很来。在他养伤期间，王胡子的醋是喝了一缸又一缸的。
　　
　　那边在马上驰骋的言三摸摸包裹，秋生收拾的包裹，里面有干粮有银子。言三被秋生的体贴小感动一把。至于出入帅帐的金牌，只好回去再让人打一块了。谁叫他没办法也没胆量把某人送的玉佩送人。
　　
　　秋生和王胡子按照之前的计划，绕着S型的往云~山赶。有兴致的时候就进城去逛一逛，买些特色的东西，没有兴致的时候就闷声赶路。
　　
　　紧赶慢赶的，终于在第一场冬雪飘飘洒洒的时候，回到了荆州城。去柳岚店的时候，秋生让王胡子转到酒楼里看看，门口挂着布帘子，看不清里面的情形，但是门口进出的人还挺多的，估计生意应该不错。
　　
　　车子才停在柳岚的货铺前面，就有个清秀的小厮过来迎接，秋生裹着厚厚的棉袄，在王胡子的帮助下跳到地上。走进去，室内热的多，秋生脱了最外头的坎肩，顺手给了王胡子，然后问小厮，
　　
　　“你们掌柜的呢？”
　　
　　“掌柜的这几天不舒服，在后头歇着呢，你有什么事和我说一样。”小厮说着，这人好大的气派。看起来瘦瘦弱弱的，后面那个强壮的竟然是他的下人？
　　
　　“病了？”秋生皱起眉，“请大夫了吗？赵二呢？”
　　
　　小厮有点受惊吓，好像是奇怪他对掌柜的熟稔的态度。“赵二爷前几日外出后，还一直没回来呢。”
　　
　　“给掌柜请大夫了吗？”秋生问。
　　
　　“没有，掌柜的不让。”小厮回话。
　　
　　“行了，我自己上去看看，你去请大夫来。”秋生说着，又转头对王胡子说，“你在下面呆
　　着。”
　　
　　小厮呆愣愣的看秋生进去了后院，半响反应过来，“客官，不可以啊！”想要追去的时候，王胡子拉住他的后颈。
　　
　　“是熟人，你不要担心，先去请大夫吧！”                        
作者有话要说：再一次踩点完成……o(s□t)o
小柳儿是生了神马病？有奖竞猜，猜对有奖……

71 柳儿的病 

　　秋生进到后院，推开柳岚的房间门，里面一室昏暗静逸，秋生走近里去，床上鼓起一个包，柳岚没力气的声音传来，“说了我没事，出去，让我休息一下就好了。”
　　
　　“这么冷的天，怎么不多烧点炭火啊，屋子里冷冷清清的。”秋生说，然后坐到床边，用手搭着柳岚的背上，“生病了也不看大夫，和谁赌气呢？”
　　
　　“秋生？”被窝里传来疑惑的声音，被窝里的人突的坐起四处张望，“秋生？”
　　
　　“我在这呢。”秋生笑眯眯的看着露出不敢置信的柳岚，“我回来了！”柳岚瘦削的脸上，流下
　　两行泪来。
　　
　　“哭什么啊？别哭了……”秋生慌神，忙用袖子去拭泪。“别哭了，我不是好好在这吧！”
　　
　　“秋生，秋生，哇……你终于回来了。”柳岚扑在秋生身上，搂着他大声哭起来。
　　
　　“好了，好了，我不是回来了吗？别哭了，你再哭我要怀疑了，不是山里出什么事了吧？”秋生拍着他的肩，把被子提上来一点围着他。“你怎么瘦了这么多，还是你要告诉我你得了什么不治之症啊！”
　　
　　“没有，山上没事，我也没病。只是，秋生，秋生……”柳岚说了几句没再说下去，只是叫着秋生的名字。秋生握着他的肩膀，让他和自己平视，“柳儿，到底出什么事了？是你出什么事了？”
　　
　　柳岚不说话，秋生用力的时候，柳岚的里衣被拉扯着滑落了半边，秋生眼尖看到他脖颈到胸前，都是青青紫紫的印迹。秋生猛吸一口气，“这是被人打的？”说是这么说，但是其实秋生心里第一闪现的念头是柳岚被强吃了。
　　
　　柳岚摇头，秋生心下一沉，他帮柳岚把里衣穿好，再拿被子裹好，“是赵二吗？”
　　
　　柳岚面上哀戚之色更浓，“什么时候？”秋生握紧了拳，实在不能原谅，赵二那家伙，上了以后就把柳岚一人扔在这里吗？
　　
　　“三天前。”柳岚在秋生气势的逼迫上说了实话。“他哪去了？”秋生再问，柳岚摇摇头。这三天对于他来说是混乱的三天，躺在床上都以为自己的魂魄在天上飘着，想这想那的，还以为会就这样死去了呢。
　　
　　但是秋生回来了，秋生叫他了，柳岚像是从巨大的噩梦中醒来，自然大哭一场，现在哭了出来，心里好受些，三天内四处飘散的魂魄好像全部都归于体内了。
　　
　　秋生猛地一锤床板，“那个畜生。”柳岚握住他的手，秋生忍住心里的暴虐，看着柳岚，“小柳儿，现在身体怎么样了？那个畜生，他肯定也想不到给你清理，你肯定是因为这个才生病的。”
　　
　　“不是，我知道要清理，自己清理过的，是在清理的过程中着了凉的。”回了神的柳岚，开始为自己竟然在秋生面前说这么羞耻的话题而不好意思。
　　
　　秋生扶着他躺下，“你好好躺着，我待会给你烧点炭进来，大夫来了，你不要别扭，乖乖让大夫看，赵二你就交给我来办。”
　　
　　秋生起身要走，柳岚抓着他的手，“你想怎么对他？”秋生看了他一眼，“你还关心他？”
　　“不是！”柳岚急忙否认，“他在山上做的挺好的。没有功劳也有苦劳。”
　　
　　“这些都不是理由。”秋生俯□拍拍柳岚，“你愿不愿意给他机会，我们以后另说，这次这事咱不能善了，你好好养伤，其他的别管了。”
　　
　　柳岚看着秋生气冲冲远去的身影，秋生肯定会对赵二不客气的。心里按住一丝担忧。打死不承认是担心某个吃了就跑的人。你说，你不跑秋生还不会这么生气。
　　
　　秋生气冲冲的出来，去厨房点了炭盆，端进去柳岚房里。冲出去的时候，那小厮正领着大夫往里走，小厮被秋生脸上的阴暗吓到，秋生对他示意，“好好照顾你们家掌柜。”小厮忙忙点头。
　　王胡子看见秋生出来时的脸色也吓一跳，忙上前，“出什么事了？”
　　
　　秋生盯着他，“你去把赵二找着，绑着来见我。”
　　
　　“赵二出什么事了？”
　　
　　“你管那么多，去找他来就是了。”秋生火大。王胡子说着，“好好好，你别生气，我就去找。”
　　
　　秋生克制不住自己的生气，在屋里打起圈圈来，赵二这厮，这厮，竟然敢霸王硬上弓，竟然敢吃了就跑，不想承认吗？混蛋――NND，还是男人么。
　　
　　大夫出来了，说只是小感风寒，好好将养着就行了，秋生给了诊金，又叫小厮去给他们掌柜煎药。小厮自从秋生进屋就被秋生指使的团团转，此刻他鼓足勇气问了一句，“那个，请问你和我们家掌柜是什么关系？”
　　
　　秋生斜眼瞥他，“你是短工还是长工啊？住在店里吗？”
　　
　　“长工，住在店里的。”小厮老实的回答。
　　
　　“平常是你照顾掌柜的生活起居吗？”秋生又问。
　　
　　“不是，掌柜的平常都是自己弄的，赵二爷在的时候是赵二爷弄的。”
　　
　　“三天前的晚上你在这吗？”
　　
　　“不在，那天正好是我一月一次的假期，我回家陪我老娘了。”小厮很实诚的说。
　　
　　“就算不是你照顾掌柜的起居，掌柜的病了你没去看吗？”
　　
　　“我去了。”
　　
　　“去了，去了你没发现他房里冷的吓人吗？他没力气动，你连端个炭盆进去的时候都没有吗？”
　　秋生正经起来发火的样子还是很恐怖的。
　　
　　小厮吓的都开始抖腿了。
　　
　　“是我不让他进来的，他才十五岁，你冲他发什么脾气。”竟然是柳岚出来了，看见秋生在训
　　斥，就开口打圆场。
　　
　　“你还帮他，什么时候你在屋子里有个好歹，别人都不知道。你想过这个问题的严重性吗？”秋生怒。“还有，你不在床上好好躺着，出来干嘛？受了风怎么办？”
　　
　　“掌柜的……”小厮带着哭音躲到柳岚身后。
　　
　　“好了，别生气了，我现在不是没事吗!”柳岚笑着对秋生说，又拍拍小厮的肩膀表示安慰，“我想着平常都是我做饭的，这两天南子都是在外头买的吃，今天你和大哥来了，少不得我要下厨做点菜。”
　　
　　“谁要你做了？我不会做啊！瞎操心，赶紧给我回去躺着，其他事不要你操心。”秋生说着就连推带拉的送他回房。
　　
　　等到秋生再出来时，心情平静了很多，他把吓的不清的南子叫道面前，“你叫南子是不是。”
　　
　　“是。”南子有点怕怕的，这人好吓人啊！
　　
　　“南子，对不住啊，我也是关心则乱，知道不关你的事还冲你发脾气了，你就原谅我一回啊！”秋生说。
　　
　　南子很惶恐，也连忙认错说，“不是爷的错，是小的的错，都怨小的不长脑子，要是掌柜真的出什么事了，小的就算死上千边也弥补不了。”
　　
　　秋生摸摸他的头，“好了，既然这样，我们呢就互相原谅，这事啊，咱们就算翻篇了。你在店里好好伺候掌柜的，我去买点菜，晚上咱们大吃一顿。”
　　
　　南子点头，秋生走了出去。到了晚上，王胡子也没回来，秋生也不在意，让南子把马车赶到后院去，晚上就做了一个羊肉火锅，端着柳岚房里吃了，给他额外煮了一碗小米粥养着。
　　
　　羊肉从下午就开始炖着，现在肉都炖的烂烂的，里面又放了不少好料，好吃的不得了，南子端着碗都快钻进锅里。秋生盛了一碗给柳岚，自己装了一碗，其他的就任由南子去吃。柳岚皱眉，“南子，少吃点，当心晚上留鼻血，留点明天早上吃也是一样的。”
　　
　　南子点着头，应着声，筷子还是夹个不停。
　　
　　“你吃你的。小孩子留点鼻血算什么。”秋生不在意的说，“也不是常吃，吃个一回两回的没关系。”
　　
　　柳岚吃两口，又看着秋生，“大哥没和你一起回来吗？”
　　
　　“是一起回来的，我让他去办点事了，没事，不要去管他，都到里荆州地界上 ，也出了不了什么事。”秋生说。
　　
　　“秋生能不能……”柳岚欲言又止的。
　　
　　“不能，我说柳儿，咱能不能不这么包子啊！这事是他做错了，我们别那么好心行不行。”秋生有点恨铁不成钢。
　　
　　“我只是想说，他好歹在山上也是个角，手底下一群人，你这样他，现在正是用人之际。”柳岚说，他才不是为了某人，他只是为了山上的安定团结而已。
　　
　　秋生拍桌子说，“所以你要说你们是和女干，而不是他强女干。”柳岚通红着眼，局促的看着男
　　子，用眼神说，‘南子还在，你胡说什么。’
　　
　　秋生说，“不管你们是强还是和，这事都不能算了，他怎么能就把你扔在这呢，让你生病没人照顾，要是你死了，他拿什么赔。”
　　
　　“这事我已经决定了，你不要再说。”秋生对柳岚说，柳岚现在在窘迫中，也不再多言。
　　
　　第二天赶早，王胡子回来了，眉眼里的血丝，想来是一夜没睡。秋生用昨晚剩下的羊肉汤给他下了碗面，“怎么样，找到了吗？”
　　
　　王胡子沉默的点点头，吃面的筷子也放下，秋生敏锐的感觉到不对劲，“怎么了？难道他是出了什么事？”
　　
　　“喝酒喝到吐血了。”半响后，王胡子说，“现在大夫再看，勉强是救下来了，以后要好好养着了，再不然就会……”
　　
　　秋生神色凛然，“怎么会这样？”
　　
　　“照他手下小弟说，是三天前一大早就回到山里，谁都不理，就闷在房子里喝酒，昨天我踢门进去的时候，他就倒在自己吐的血中，当时真是吓到我了，连忙请了大夫来。那小子也是造化，才吐血，我就去踹门了，要是等到他属下去开门，那怕真是再也见不着了。”
　　
　　王胡子话里全是唏嘘。
　　                        
作者有话要说：大家都很聪明么……
今天的问题是：
赵二和柳岚之间的强女干或者是和女干，是写在正文里还是写在番外里呢？是现在写还是等正文完结后再写呢？

72 番外 他和他的故事（一）

　　起初柳岚只是当赵二是个多说了几句话的同伴，勉强说的上是熟人了吧！赵二人还不错，很幽默，和人相处也会把握住那个度，不是那种会让人窒息的那种亲密。柳岚和他还说的上几句话。
　　后来柳岚被秋生指派到荆州，柳岚心里虽不是很情愿，但是也知道现在的时期正是用人之际，秋生是因为相信他，才让他去做这么重要的工作。柳岚是一直在心里默念他现在今时不同往日，他不用在惧怕任何人，他也不会再沦落到那种地方上的路。
　　
　　因为月夜下的一番交谈，赵二自认为和柳岚要亲近了些。看着他一路严肃的表情，就找了些轻松的话和柳岚说。一路上都陪着他，让他不至于孤单。
　　
　　到了荆州，赵二是顶着压力先陪着柳岚建立起铺子，再陪他熟悉一段时间才开始自己的工作，这些柳岚面上虽不说，但是心里还是感激的。正是因为赵二的陪伴，柳岚才开始克服人群恐惧，开始自信起来。
　　
　　赵二等到柳岚熟练起来才去做他的事。虽说这一段时间也没做其他特殊的，但是赵二能感觉到柳岚的心对他开放了每次风尘仆仆的从外回来，有人在等着你，记挂着你，再也没有比这更暖人心的了。
　　
　　这个时期的柳岚和赵二称得上是友情了。
　　
　　后来赵二变成了赵二爷，柳岚变成掌柜的，两人间越来越熟稔，相处也越来越自然。赵二爷手下有了一批人，但是跟多时候他还是窝在柳岚的铺子里。柳岚的店里多了个叫南子的小厮，但是柳岚还是自己弄自己和赵二的起居。
　　
　　相处久了，两人间多了些默契和心照不宣。柳岚知不知道赵二的心思？这个只有柳岚知道，只是他不说，一切照旧。赵二有时也会想，云之到底懂不懂他的心思？但是他很快也释然，云之现在能这样对他，他已经很满意了。能每次劳累回家，看着柳岚站在他胸前，低着头给他解大衣，他真的满足了。
　　
　　南子是个好孩子，才十五岁，因为家里穷，兄弟姊妹又多，田地糊不了口，才出来做工的。城里做工也要有人介绍的，没有关系的南子只能一家一家的上门找，只是掌柜的看见南子瘦弱，又坚定的只做长工，不卖身，纷纷都摆手不要。
　　
　　南子又累又饿，想说最后一家要是还不要，他就不找了，背个包裹逃难去远方好了，只要不拖累家里就好了。 然后最后一家碰上柳岚的店，赵二正在和柳岚争辩请不请人的必要性，南子进来，才一开口问，‘掌柜的你这还招人吗？’
　　
　　话音刚落，那个长的稍微健壮一点的男人就说，“行，就你了，明天就来上工吧！”南子吓一跳，原本见那男人恶形恶状，心里还打鼓时，男人后面又出来一张男人脸，那男人长的极俊，而且看着面向很和善，
　　
　　那人见着自己，也没说别的，只问，“你饿了吗？”南子不由自主的点头，他看着那男人走到里屋去，再出来时手里端着几个馍馍。他递到自己面前，温柔的说，“快吃吧！”
　　
　　南子还是个孩子，不能很好的控制自己的情绪，哭的满脸豆花的啃着馍馍，嘴里还要含糊不清的说，‘谢谢，谢谢。’
　　
　　那健壮男子在一旁说，“你这是难得碰上一个活菩萨了，你不是要找事做，待会好好求求他。”
　　
　　“赵二……”那俊男好像有点为难，喝止住了他的同伴，“我这才多少事，还要费钱请个人，不值当。”
　　
　　“你不请人，那我也不管我那边的事了，让秋生去另请高明，我就在你这当个小厮好了。你让我再看一次你拖着生病的身子整理货架，然后晕倒在地上，我会疯的。”
　　
　　“你……”俊男很无奈，南子见他好像快要妥协了，也识时务的插话说，“爷，你就行行好，赏小的一口饭吃吧！你别看我小，我力气大着呢，我能做很多事，工钱也不要很多，爷，你就行行好吧！”
　　
　　柳岚想了想，赵二这次这么坚持，看来是躲不过了，眼前这瘦弱的半大孩子，看样子应该也是个实诚孩子，自己这并不是一间普通的货铺，招人是小心再小心。
　　
　　“你明天过来签下契约，明天就正式上工吧！”柳岚笑着对南子说。南子又要哭鼻子了，强忍住，点点头，“嗯。”
　　
　　南子在货铺里的日子可谓是舒服的紧。铺子小，每天打扫也费不了什么功夫。每天清晨，有人把货送到铺子里来，大头送到江南楼，江南楼就是秋生买的那个酒店铺子，其余的就是在铺子里坐着，坐等散客上门就行了。铺子里的货好价格又公道，自然有回头客，再加上南子的伶牙俐齿，货铺的生意着实好了不少。
　　
　　当然南子也有不明白的地方。比如江南楼明明是店铺的大主顾，但是他家的掌柜每次来结账的时候都是毕恭毕敬的。而且，总觉得那个带过来的账本也太厚了些，不会是他家的经营总账吧！
　　
　　还有那个赵二爷，身形只比掌柜的大一点，那气势滔天了，打死南子也不相信，赵二爷只是个村里的收货郎。但是他说是就是吧！南子这点眼见力还是有的。不过他和掌柜的感情还真好。就拿最平常的来说，掌柜的喜欢吃素，平常不爱吃荤，因为自己还加了个荤菜，但是他自己不是很动筷子。南子觉得他要吃点肉才行，太瘦了。但是他说不动。
　　
　　赵二爷来了就不一样，赵二爷来就赵二爷下厨，他就有本事把荤菜做的和素材混为一体，掌柜的也只能吃了。赵二爷在家的时候，掌柜的脸色就要好一些，而且掌柜的心情也好些。
　　
　　南子聪明识相，不去想那些疑惑的事情，他就安分守己的做好他一个货铺小伙计的本分。这天南子陪着柳岚盘点。
　　
　　“掌柜的，今天心情很好啊！”相处久了，南子也懂得分辨外表总是温润如玉的柳岚一些真实的感受。
　　
　　“嗯。”柳岚没有否认。
　　
　　“二爷要回来了？”南子问，实在想不出最近有什么值得高兴的事就只能猜测这个了。
　　
　　柳岚点点头。南子看着柳岚忍不住嘴角笑意的样子，想着心里那件事，要不就趁掌柜的心情好的时候说吧。
　　
　　“掌柜的，我和你说个事。”做好心理准备的南子开口说，柳岚只道你说。南子说：“掌柜的，你不是人好吗？所以我一回家就说你的好话，然后说着说着，就被人惦记上了。”
　　
　　“惦记？”柳岚直起身，有点疑惑不解。南子搓了搓手，“就是我隔壁的大婶啊，她有个女儿还待字闺中，听我说你的种种好，她就让我和你说说，看你能不能收了她女儿。”
　　
　　“收了她女儿？”柳岚皱眉，这字一个个分开他认识，组在一起怎么就那么难理解。
　　南子急着申辩说，“我也跟他说过，掌柜你的身份自然不一般，那人也不要求做正房，就是做个偏房就好了。那姐姐我也见过，长的很好，又秀外慧中。掌柜的你也缺个人伺候不是？”
　　
　　柳岚总算是弄明白怎么回事了，感情这南子是给他做媒呢！柳岚失笑，“南子，你才15岁啊，你哪里来的这种念头？还是你自己想媳妇了？”
　　
　　南子连忙摆手，“我才没有呢，我一直在推那边，但是你知道，女人都是很能缠的，我没办法，我就答应了。”
　　
　　“你答应什么了？”这下柳岚也顾不得笑了。这个南子，真的会给自己找麻烦。
　　
　　“就是，就是明天他们进城来赶集，然后顺便绕到这里见一面。”南子被柳岚严肃的表情吓到，
　　“我保证，只是见一面，见一面后我就去回绝了。”
　　
　　“你怎么能这样做，这种事为什么不提前跟我说，你以为见面是很简单的事情吗？这对我，对那个女子的名声而言都是不利的。”柳岚罕见的说了重话。
　　
　　南子有点懵，声音里也带着哭音：“那怎么办，我都已经答应了。”
　　
　　柳岚深吸一口气，“不管，明天你就在外待着，等着人来了就跟人说清楚，不能把人带进来，听见没有？”
　　
　　南子委屈的说，“可是只是见一面啊！我都说好了的，我们两家邻居了几十年了，交情不一般啊！”
　　
　　“没的商量。”柳岚斩钉截铁的说。开玩笑，先不说自己对要见面之类一点兴趣都没有，就单是明天赵二要回来，他也不会答应。赵二知道了会气死的吧！
　　
　　南子嘟嘟嚷嚷的，柳岚只好再安抚他，“南子，我其实已经有说一门亲事了，所以我不会答应任何人的，等过两年我就回去娶他，我这辈子只会喜欢他一个，所以，你懂了吗？”
　　
　　南子点头，算了，就当没缘分好了。掌柜的那人一看就是眼光很高的人，他喜欢的人一定是个大美人。
　　
　　第二天柳岚坐在柜台后面就没挪开步，虽说是门口挂着布帘子，看不到里面的场景，但是柳岚还是小心的很，生怕被被人看了去。
　　
　　南子吃了早饭就在门口站着了，早上冷的很，南子不停的跺脚，然后呵气暖着手，再一次在心里骂自己的多事。
　　
　　                        
作者有话要说：自作孽，不可活啊……今天这一章意味着我明天要码最少2000字的强女干戏啊！让我找个地方哭一哭先……
其实乃们觉得我临时要是不更该怎么通知你们啊!那种方法比较好？虽然某参不想的，但是偶尔也会有那么几次就开天窗了么……
其实某参还想打滚求作收的，但是鉴于某参昨天没更，今天又更的这么晚，惭愧的不敢开口，但是大家，作收有那么难吗？收藏该作者有那么难么？某参的作收最近来都是作者群的妹子帮忙加的，乃们都去干什么去了……

73 番外 他和他的故事（二）

　　柳岚捧着书在柜台后面悠哉的看着，赶集的时候，杂货铺里的生意并不好，第一是杂货铺收的货都是十里八乡收上来了，赶集的人不会来买自己村里出的东西，城里的人就去集里买新鲜便宜的去了。
　　
　　柳岚对杂货铺的要求就是能保证铺子的一些日常开支就行了，更何况，杂货铺还是在盈利的。乐的清闲的柳岚围着炭火看书，觉得还挺爽的。
　　
　　“唉，都说了不见不见，你怎么不听啊，你总是往里面闯，你是不是要害我被东家开了啊！”门口传来吵闹声，南子的声音很激动。
　　
　　“南子，在外面弄什么呢？”柳岚开口问。
　　
　　“没，没什么。”南子慌张的声音传来。
　　
　　“呦，怎么回事啊？这开门做生意的，这伙计只把人往外推算怎么回事啊！”一个尖利的女音传来。柳岚皱眉，这样声音的女人向来是不好对付。
　　
　　柳岚起身走到门边，掀开帘子，只见南子死死拖住一个穿着青色棉袄的妇人，那妇人一直在往前闯。旁边站立一个穿着小花棉袄的女孩子，着急的不知道怎么办好。附近已经有不少人在回头看了。
　　
　　“南子，撒手。”柳岚说，这个南子，怎么一点都不顾及时间地点的胡来呢。南子愤愤不平的撒手，“掌柜的，我都说了你不想见了，她非要进来。”
　　
　　那妇人见了柳岚的样子，眉开眼笑的，“掌柜的哦，我们只是想来买点山货的，不知道这伙计是怎么了，总是不让我们进来，掌柜的，莫非不做生意的？”
　　
　　“开门纳四方客，客人要买东西自然可以进来，请！”柳岚往后侧侧身子，让人进来，妇人笑着忙招呼她身后的女子，“妞儿，快来，快进去。”少女低着头走进去，妇人走在后面，把想要跟进来的南子挡在外面，“去去去，看你的风去。”
　　
　　柳岚心下也了然，八成这对母女就是南子说的要见面的邻家人。柳岚把人招进来是不想把事情闹大，既然进来了，柳岚也就难得去搭理了，坐回原位去看他的书去。
　　
　　那妇人拉着女子一边看向柳岚一边碎碎私语，柳岚也不管她们，呆够了看够了无聊了自然会走。
　　
　　南子低着头在门口踢小石子，真是可恶，早知道就不帮她说，如果掌柜的真生气了怎么办？
　　
　　“南子，你在门口干什么？”南子面前出现一个人影，南子抬头，“二爷，你总算回来了，掌柜的从昨天就高兴了。”
　　
　　“是吗？”赵二脸上有淡淡的满足，这份满足就是他不辞辛苦紧赶慢赶回来的理由。“你怎么在外面啊？”赵二问。
　　
　　南子的脸垮下来，“我惨了，二爷，你一定要帮我在掌柜面前说点好话。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我邻居有人想要把女儿给掌柜的做偏房……”南子的话还没说完，赵二很是凌厉的瞪他一眼，
　　
　　“你说什么？”
　　
　　南子被吓住，不晓得的是被吓到哪个神经开始胡说八道起来，“嗯，掌柜的昨天说不见的，我就在门口等着，不让她们进去，后来还是掌柜的要她们进去的，估计是看见那个姑娘长的还不错，其实掌柜的这个年纪有个偏房真的不算什么，二爷你也可以找偏房了。”
　　
　　赵二的脸色越来越难看，南子其实怕的腿都软了，但是不知道为什么还是不能控制的嘴巴碎碎念着。
　　
　　“你说是云之让她们进去的？”赵二问。南子点头，“掌柜的也这么大人了，我娘说了男人大了都会想女人的。”
　　
　　赵二一拳打在墙壁上，南子噤声，赵二掀门帘进去，南子在原地打哆嗦。好吓人，吓人啊！
　　赵二进去的时候就看到让自己气愤的要爆炸的场面。一个女人半躺在柳岚的怀里，旁边站着的妇人，拍着手说“好好好，咱们明天就找人算日子，把事给办了。”
　　
　　赵二一个用力，门上的布帘子被扯了下来，柳岚听到声音回头看，看见是赵二，脸上神色变了变，“不是这样的……”赵二已经脸子一甩扭头走人了。柳岚急着想要追着去，可惜被那妇人挡着。
　　
　　柳岚也不想再拉扯下去，他本来在后好好的坐着，结果突然那女人突然躺在地上，为了怕出什么不测，他就上前去看看，总不能就让那年轻女子躺在地上吧，他只好不避嫌把女子挪到自己怀里，没摇两下，那女子醒来了。
　　
　　含羞带怯的望着自己，那妇人这时就在旁边说什么，哎呦，人家黄花大闺女让你抱了摸了，要负责之类的。柳岚还不好辩驳的时候，赵二就进来了，看他那神情就知道他是误会了，而且生气了。柳岚心里也一沉，想要解释，赵二却已经走了。
　　
　　心情不好的柳岚说话自然不会客气，他大力的把女子推出去，很严肃的说，“你要是以为我一个外地人在此经商，没根没枝的就好欺负，你就想错了，我没做的事我不会承认，我不想做的事谁也强迫不了我。你大可以去宣扬，我是男子，我不怕，只看你的女儿日后还能不能嫁人。实在不行，我离开就是了，你要闹我就陪你闹。”
　　
　　那妇人瞪目结舌的，这些是她没想到的，她本来想的好好的，这时候男女之防很严重，抱了女子是，或者是看了女子的赤足都是要负责的。她看这掌柜的斯斯文文的，又不是本地人，她只要设计让他和妞儿接触一下，就可以以此为缘由逼迫他就范，就算她今天说不通，她还有婆家，娘家兄弟，轮番的上总是可以的。
　　
　　哪想到这看着弱的男人说话也这么狠，而且，他说对了，他是外地人，要走随时可以走，要是闹大了，他最终一走了之，可是妞儿的名声也坏了，还怎么嫁人啊！
　　
　　妇人束手无策，那女子也觉着怕了，呜呜的哭起来，她不该听她娘的话的。南子还在外哆嗦，好不容易缓过来的南子本来准备进来的，结果又碰到一脸煞气出来的赵二，南子又吓着了。
　　
　　“南子――”还在哆嗦中的南子又听见他家从来温文尔雅的掌柜的怒吼自己的名字。
　　
　　南子战战兢兢进去，柳岚对着他说，“你把你邻居领回去，你也跟着回去吧！”
　　
　　“不要啊，掌柜的，”南子吓得一下子就软倒在地上，“掌柜的，我错了，我错了，你原谅我，我下次再也不敢了。”
　　
　　柳岚头疼的按按眉心，“南子，我没说赶你走。”南子眼泪汪汪的看着他，柳岚说，“你明天不是休息么，今天我也没心思做生意了，你送她们回去，今天也休息算了，明天休息，后来再来店铺了吧！”
　　
　　南子怀疑说，“你不会我后天来，你就不在这了吧？”
　　
　　柳岚摇头，“不会啊，我要走的话也会把工资给你结了不是。”南子将信将疑的点点头。
　　
　　“快走吧！我今天很累了。你们早点走，我也好点休息。”柳岚疲惫的挥挥手。
　　
　　等到所有人都走了，柳岚走到门边，捡起掉在地上的门帘，外面的风很劲，刮在脸上疼的很，柳岚看着赵二远去的背影，刚才的发生的一切都像是梦一样的荒诞不经，但是柳岚知道，他和赵二已经走到一个分叉口，是继续往前走，还是就此分道扬镳。
　　
　　柳岚找了钉子把门帘钉上，出去晃悠一圈，买点菜，回来的时候把货铺门也关了。赵二要是回来，会从后院的小门进来。
　　
　　柳岚一直拿着书坐着，天从白变黑，手里的书却一页也没翻。晚上，柳岚做了几个赵二爱吃的菜，他吃菜重油重盐，喜欢吃辣椒。柳岚坐在桌子边等，隔一个时辰去热一次菜，这一夜，赵二没有回来。
　　
　　枯坐了半宿的柳岚摸一把脸，全是水，柳岚自嘲的笑笑，洗个澡，窝在床上睡觉。第二天柳岚也没有去开门，放任自己睡，也不知道饿。
　　
　　傍晚的时候，柳岚突然惊醒，床边不知什么时候坐着一个人，看身形很熟悉，浓厚的酒气扑面而来，柳岚迟疑的问，“赵二？”
　　
　　“你到底想我怎么样？”坐着的身形确是赵二，他开口，声音嘶哑的难以辨认。柳岚眼圈一热，他竭力忍着，“我没有想你怎么样。”
　　
　　“你到底知不知道我的心思？我对你的心思？”赵二痛苦的说。
　　
　　柳岚用手绞着被子，不知道该怎么回答好，他知道什么？知道赵二喜欢他？然后他却像是个普通朋友一样在他身边待着，享受着他对自己的好，却残忍的把他对自己的心思视而不见吗？
　　
　　柳岚久久没回答，赵二自嘲的笑笑，“你怎么会知道，你不会知道，你不知道也好。这是一个罪孽，我来背就是了。”
　　
　　“你，……”柳岚想要安慰着他，但是喉咙眼里却出不了声。赵二突然站起来，柳岚心慌起来，他又要走了吗？他还会回来吗？
　　
　　赵二沉默的把自己的大衣什么的脱下来，柳岚此刻已经坐起来，裹着被子，看赵二脱衣服，等到赵二开始脱腰带的时候，柳岚觉得有点不对劲，平常赵二偶尔也会在他床上挤一晚，但是现在是什么情况，他还要和自己睡一张床上？
　　
　　柳岚可不是小白兔，他颤着声问，“赵二，你干嘛？你酒醉了就回房去睡吧！”
　　
　　赵二脱下里衣，□的胸膛在月光的照耀下熠熠生辉。“我知道你最后还是会成亲，你会娶个好姑娘，生个胖小子。我不求多了，我也不敢求多了。我只要你有一夜属于我，以后我漫长的人生里，只要有这一夜的记忆陪着我。我就足够了。”赵二的语音里有着苍凉的绝望的意味。
　　
　　柳岚揪着被子，不对劲很不对劲，他从床上爬起来，吸着鞋子就往前跑，“你醉了，我去给你煮壶解酒茶。啊……”
　　
　　才走了没两步，柳岚发现自己腾空了，赵二抱着他，居高临下的把他扔在床上，柳岚被摔的七荤八素的时候，赵二带着酒味的吻就已经吻上来。“唔……”柳岚躲闪不及，被吻个正着。霸道的浓烈的的吻。
　　
　　柳岚感觉到自己的嘴角已经被咬破掉了，淡淡的血腥弥漫在彼此嘴里，柳岚泪腺不受控制的流下泪来，挣扎着的双手被赵二一只手就固定在头顶。双腿也被赵二强悍的压开，□的和只着里衣的身子直接碰触。
　　
　　“赵二，求你，你别这样，不要让我恨你。”不知道吻了多久，赵二松开柳岚的嘴，一路用唇舌膜拜，被松开的柳岚的手，此时软弱的放在床上。柳岚哭着说。
　　
　　“你恨我吧！你恨我就会记得我，你一辈子都记得我，记得如此可恶的我。”赵二毫不犹豫的把柳岚的萎缩在草丛里的软棍含在嘴里。
　　
　　“我会记着你的，你不这么做我也会记着你的，赵二，我也，我也，赵二，你可以慢慢来的，真的可以慢慢来的。”柳岚说着。
　　
　　“慢慢来？”赵二抵着已经起来的*头，舌头一舔一吸，等到柳岚身子颤抖一下，他才讽刺的一笑，“慢慢的看着你成亲吗？我还不够慢慢来吗？你果然知道我的心思！那你这样留我在你身边又是什么意思？觉得我傻，好玩吗？”
　　
　　“没有，没有，不是的。”柳岚又大把的说辞要说，但是此刻命根子在别人嘴里的弱势姿态，他却什么都说不出。
　　
　　柳岚像是半放弃的躺着，只能留着泪说不是，不要这类的话，赵二见柳岚哭的那么惨，心里很不忍心，他一直是把柳岚放在心尖尖上疼的。赵二跪直了身子，一逃开他压制的柳岚把自己蜷缩成一个半球，脸上全是狼狈的泪痕。
　　
　　赵二喝了很多酒，自从他昨天离去的时候他就一直在喝酒，在酒馆喝，喝醉了睡，醉醒了又喝，酒馆要打烊了，他就买了几坛酒，坐到街边继续喝，等到酒馆开门了他又进去喝。喝道傍晚的时候，自认为已经想通了赵二就摇摇晃晃回来了。
　　
　　准备好好祝福他的，却在看到他的睡颜时又动摇了。他喜欢了他这么久啊，这么久什么都没落下，他还要笑着看他去抱其他的女人。
　　
　　赵二想好的弦又硼断了，他不服，他不服，就算他以后要成家立业，他也要他记得他，他要他的身体记着他，永远只会有他这一个人这么对他。
　　
　　等到赵二回过神来，他已经半跪在床上，柳岚蜷缩在他面前哭的凄惨。赵二困惑的看着柳岚暴露在外面的莹白的美背长腿，，乌黑的长发胡乱散落着，一种别样的吸引，雪白的双丘在衣物堆积下若隐若现。
　　
　　柳岚瘦归瘦，屁*股上的肉也称的上丘了。赵二有点糊涂，他不知道他到底是醉着的还是醒着的。他的手像是有自我意识的在柳岚身上游走。
　　
　　理智在告诉他，停下，停下，他在哭你没听到吗？你真的要做了，他会恨你一辈子，你一辈子都不出现在他面前，你受得了吗？
　　
　　但是现实却不受控制，赵二的手一直往下，往下，他知道有个地方是能带给他成仙的快乐的，他去问过云明，做的好话，在下方的人也会有成仙的快乐的。
　　
　　啊，找到了，藏在两团肉下的，小小的，淡色的菊蕾，现在它正在紧张的收缩着，赵二着迷的上前舔了一下，柳岚的身子先是一定，然后竟然是剧烈的挣扎，“不要，不要。”柳岚想起了那段屈辱黑暗的过去，被人用各种冰冷的器具去碰触身后自己都不曾多加注意的地方。
　　
　　为了制止柳岚，赵二花大力气压制住他，柳岚像是不晓得痛了，即使手上，腿上，腰上都是发红的印迹，他还在挣扎着。“我会恨你的，我真的会恨你的。赵二――”柳岚凄厉的叫着，“赵二――求你不要。”
　　
　　赵二压着他，又扑头盖脸的去吻他，“你不要挣扎，不要挣扎，我不想伤着你。”赵二把手指先在嘴里含热，再伸去到后方洞府扩张。上半身紧紧的压着柳岚不让他动弹，柳岚的手在赵二的背后乱抓，赵二也顾不上，只是一边扩张，一边亲吻着他脸上的泪迹，小声的说我不想伤了你，你乖啊！
　　
　　赵二无视柳岚眼里源源不断涌出的泪水，察觉到手指所在的地方开始放松，滑腻，赵二咬牙，把早已胀的发痛的宝剑，慢慢的CHA进去。紧，很紧，热，很热，痛，很痛。赵二面上现出汗，柳岚也苍白着脸，张着嘴，承受着莫大的痛苦。
　　
　　“忍着点。”赵二低语，腰下一用力，刺――柳岚的脑海里好像出现了布料被刺破的声音，只是现在被刺破的是自己的身体，柳岚缩着头，痛，好痛……原来是这样的痛啊！
　　
　　赵二只给了柳岚一会儿的适应时间，他飞速的启动腰力，像是打桩一样开始运作起来。好紧，好爽，此刻他在柳岚身体里面，永远柳岚都会记得他了，他的身体会记得自己的味道。
　　
　　而柳岚则觉得自己的内脏都变成一团血肉，而赵二却一直拿着棍子在里搅合搅合。这是一种恐怖的感觉，在熟悉以后，却有了诡异的快*感。
　　
　　柳岚张着嘴，哼出一些不明意义的词，原本苍白的面容，也有了些红晕，眼睛还是在流泪，但是那放空的眼神，一看就知道柳岚还在失神中，他连自己是不是在哭都不知道。
　　
　　也许是柳岚的后面太过紧致，也许是初哥的第一次总是短暂。赵二才CHOUCHA了两百余下，就交差了。但是第一次快的人，后面一次会更持久。柳岚还没来得及感慨结束了，后*XUE含着的软了的又硬起来。
　　
　　赵二让他的手缠着自己的脖子，让他的腿缠着自己的腰，他则托起柳岚的屁*股，才摆好姿势，就快速运作起来。
　　
　　做啊做，做到最后，柳岚都不知道自己是痛还是快乐，他只知道他紧紧的攀附在赵二身上，咏哦声一声高过一声。夜总有黎明的时候，再疯狂的行动也有结束的时候。
　　
　　等到开始有勤快的鸡提前打鸣的时候，疯狂了一夜的赵二清醒了过来，他记得他昨天把柳岚这样那样了，他也记得他一直做一直做，坐到体力不支，两人双双睡去。
　　
　　赵二看着在自己怀抱里的柳岚，脸色是可怜的白，眼睛看的出来有点肿，嘴巴也肿了，嘴巴边上还有干涸的血迹。一副被欺负惨了的样子。赵二叹气，他感觉的到，他还在他里面。赵二轻轻的抽出自己，他现在才有机会看到柳岚的状态。
　　
　　惨，实在太惨了，赵二捂住自己的嘴，不敢相信这一切是他做的。柳岚身上已经没有一块好肉的，青青紫紫的抓痕和吻痕，被咬的肿起来的胸前，泥泞不堪的腿间除了乳白色还有血丝，想来第一次还是流血了。
　　
　　赵二懊恼的咬着自己的拳头。他就是禽兽！他再也没有面目能见他了。赵二给柳岚盖好被子，穿好衣服就决绝的走了。
　　
　　等到他走了，本来还睡着的柳岚也张开眼睛，傻瓜……柳岚挣扎着起来，倒了一盆冷水给自己清洗了下，又把被单被套都换了，做完这一切，柳岚在床上躺好。我也是个傻瓜……
　　                        
作者有话要说：请叫我粗长总攻君……(*^__^*) 嘻嘻……
今天码的太多了，明天就不码了……明天会把宅男那篇文剩下的全修掉，然后再一章新内容吧……下个星期就把他完结掉。
然后把这个坑完结掉。某参以后再也不双开 ，双开实在太坑人了……
七月份新文，大家是想看咸蛋还是古耽……r(st)q凶残的七月……

74 山贼先生 

　　赵二把自己弄的那么惨，秋生也不会不近人情马上的就要惩罚他。虽然是该罚，但是现在看柳岚的态度，两人竟是攻有情，受有意的，要是真把赵二弄残，倒成了他的不是了。
　　
　　秋生呆在小货铺里照料秋生，把王胡子赶回山去，现在山里的主体建筑也差不多完成，现在只是些小细节要注意一下，旗帜立起来，路也修好了，今年就可以在新家里过年，秋生还是挺在意的。忙活了几年，总算是可以看到成果了，不可谓不激动。
　　
　　期间，云明下山和秋生碰了下面，把现在山上的人员情况大致说了下。自从去年开始招人，到现在山上陆陆续续总共招收了二十个人，云明的意思是人不在多，在精。收的这二十个人中有五个都是带有家小的，或者是小孩，或者是女人，或者是老人。
　　
　　云明也一并收了，女人和老人可以在后勤帮忙，小孩子就是未来的储备力量。云明对山上人员的划分也就是在秋生之前设立的基础上细分。王胡子为寨主，下面设四个堂，每个堂设堂主一名，副堂主一名，青龙堂，白虎堂为战斗主力，青龙堂的堂主是文子，副堂主是二虎，白虎堂的堂主是大虎，副堂主是李林义，朱雀堂以情报为主，堂主赵二，副堂主小欧，玄武堂为后勤堂。
　　
　　后勤的事最多最杂，堂主之职现在还拿不定由谁担任，云明是想要柳岚来担任，但是以后随着山上产业的增加，账务只会越来越多，管账的又必须是个心腹，所以，不好定夺啊！
　　
　　秋生点着头，他没有正面回答这个问题，他问云明，“你把你自己定位在哪个地方？”
　　
　　云明哑然，“你不是要我来主管后勤吧？虽然这两年，云~山的大小事务都是我在管，但是，”云明迟疑一下，“这个职位虽然忙，琐碎，但是人细心点，付责任点，却是可以胜任的，至于我，我想多抽点时间陪云朗。我给自己的定位在智囊。”
　　
　　秋生点头，“和我想的差不多，你是谋略型的人，要你去管那些琐事，的确是大材小用了些。要不，我们设立个机要处，在寨主之下，堂主之上，主要做的是辅助谋略，制定计划，和仲裁，你觉得怎么样？”
　　
　　“机要处吗？这个名头太大，不好，旁人听了还以为我们要造反，不如就叫中帐，行军师之职，旁人称呼为先生，你觉得怎么样？”云明提议说。
　　
　　“中帐，先生，”秋生摸下巴，“不错，那就中帐。”
　　
　　云明盯着他，“这中帐里设有几个人？”秋生想了想，“就你，我和柳岚吧！”
　　
　　“你已经把柳岚从玄武堂主的位置踢下去了？”云明问，秋生笑说，“做后勤的人就是要和方方面面的人打好交道，柳儿面生，这份活就算他做的来，他也做的不开心了。”
　　
　　“这样，”云明点头，他又邪笑着看着秋生，“倒是你，你竟然把自己定位为中帐的一个先生？”
　　
　　秋生被他笑的发毛，“为什么我不能是先生，拜托，我也是智慧型人好不好。”
　　
　　“我没说你不智慧啊，我只是想，以你和寨主的关系，就算你不当什么压寨夫人，也得当个二寨主啊！”云明调笑说。
　　
　　秋生蹭的脸红了，虽说他是脸皮厚，虽说他和王胡子是有那么点说不清倒不明的，但是也架不住人这么直白的开玩笑啊！秋生恼羞成怒的说，“你的嘴上是缺个把门的吗？要是这样，我就把云朗派着去守山大门好了。”
　　
　　云明连忙求饶，“别别别，我说错了，你是中帐之首，大先生。”
　　
　　秋生忍住面皮发热的感觉，说正事，“你觉得山杏怎么样？”
　　
　　云明一愣，随即明白了秋生的意思，“你想让山杏做堂主？这全是男人的山贼窝，她一个没嫁过人的姑娘家，不太好吧！”
　　
　　“这些我自会考量，你只和我说她行不行？”秋生问。
　　
　　云明想了下，“除却她是个女的，其他都是没话说，她做事是很麻利，头头是道，和人说话也不卑不亢的，她倒是让我走了眼，初次见到她时，只道是个羞涩勤劳的邻家小妹妹，自从到了这边，自从她从江南阁帮了忙后在上山，全身气质竟是不一样了。”
　　
　　“她自己能做什么就自己去做，旁人做事她也能在其中调剂一番，有时候我疏忽了的事情，她也叫人做好了，难得是这妹子很稳重，被夸了不骄不躁，被误会了不哭不闹。不抢功不夺利，这样说来，她还真是一个好人选。”云明说着说着，自己被自己说服了。
　　
　　“其实我也早觉出她不是一般女人家，很有主见，性格很坚韧，是个好姑娘。”秋生也说，突然觉得好幸运，身边都是这些能干的人。
　　
　　“可是秋生，你想过没有，她可是没嫁过人？我不是怀疑她的威信不足以服众，而是你想，她坐上了堂主之位，那这山上，就只有堂主或堂主以上的人才敢娶她，如果这些人都对她无意，那不是害了姑娘一辈子？”云明想的比较细。
　　
　　秋生点头，“这个我找时间和她说一说，一切以她的意思为准。”
　　
　　云明点头，“这后勤处我分的比较细，分了厨房，被服，田地，库房和装备，还分出一支负责山下各种产业。”
　　
　　秋生点头，“分的细好，专职专工，那几个小毛头呢？”
　　
　　云明说：“山上之前不就是三个小毛头么，小虎，方宝和石头，他们全搬过来时，我就让柳岚把他们送到镇上的学堂里去了，方宝和石头还学的进去，小虎那家伙，在里面上了三天学，把同学欺负个遍，把先生气的吹胡子瞪眼的就回来了，死活不愿意再去。这么小的孩子放在山上也做不了事还耽搁了，柳岚问了他自己的意思，就把他送到一家武馆去了，现在在那待的满好。后来的几个小孩还太小，离不开人，先放在山上养一阵子吧！”
　　
　　秋生点头，“小虎跟着王胡子他们野惯了，哪还读的进书，学武也好，不会让人欺负了去，他现在写自己的名字还是会写吧！总还认得几个字吧！”
　　
　　“那是自然，柳岚一直教着他呢。”云明像是想到什么，有些为难的说，“老聂婶来和我说了，还是希望能和老头子女儿媳妇孙子，在城里找个地方继续做豆腐买卖。我允了。”
　　
　　“嗯，可以。”秋生很爽快的就答应了，“他们本就是良民，我们也别拖着他们，他家有小孙子，这么考量也不算错。你叫让帮他们选好地址开好店。”
　　
　　云明点头，“那老聂婶还说了，石头有姐，小虎有哥，但是方宝什么都没有，方宝现在又在城里读书，老聂婶觉得，就收方宝为义子，住到他家去。”
　　
　　“他家里有个小姑娘，方便吗？”秋生问，云明答道，“他既然这样说，想必也是考虑好了，应该无大碍。”
　　
　　“对了，孩子们现在住哪呢？”秋生问。
　　
　　“现在还没想好怎么安顿他们，就是暂时住在学堂和武馆里。十天放一次假，就接他们回山上去了。”云明说。
　　
　　秋生点头，“这事也不急，还是问过方宝在说，方宝也是个有主见的。”
　　
　　云明点头，“今年过年全体在山上过吧！那可是要好好合计合计，过年前给他们开个大会。”
　　
　　“云明，依你看，现在的局势是怎么回事？什么时候能明了？”秋生问。山寨建立起来，他就开始要担心山寨未来的路该怎么走了。
　　
　　“我也一年没接触过时事了，现在怎样变换我也不太明白，但是我想的是只要我们在三四年间站稳脚跟，暗下去和各种权利发展关系，等到天下初定，找个理由把自己洗白，山寨变山庄，就无大碍了。”
　　
　　秋生叹气，“只是现在这个形式，哪里看的清最后是谁登上皇位？万一站错队，那就比碰上剿匪的更惨了。”
　　
　　“天下一时半会还太平不了，你还是先管好我们的黑风寨就好。我们现在只能是一个勉强算的上一个巨人，却是刚刚才站起身，站都站不稳，我们要把他变成一个无坚不摧的巨人还是有很多事要做的。”
　　
　　秋生点头，“其实你做的很好，真的，我只负责大框架，你去填补。对了，那个各级人士的月银奖励也要制定好。对了，你给你家云朗安在哪呢？”
　　
　　“纯家属不行吗？”云明说。
　　
　　秋生为难，“这不太好吧！人家女孩子都有事做，云朗是个大男子汉了。”云明陷入沉思。秋生帮他想，“对了，云朗认识字吧！”
　　
　　“云朗的字写的很漂亮。”云明很是黑线的说，他家宝贝不是笨蛋。
　　
　　“这样，在后勤设立一个书信处，山上兄弟要写什么东西的就到他那去写。他没事的时候还能开课堂，让那些想学字的去学。这个活轻松吧！”秋生说。
　　
　　云明点头，这样的话他忙的时候，云朗也不至于无聊。“你抽空也回下山吧！你都半年都没去山上了，你这山贼先生，别到时候到了家门都认不得路了。老大在山上很沉默，每天只会练武，你为了他，也早点上山吧！”
　　
　　秋生假装不在意的挥挥手，“这个我有分寸，等柳儿这事了了，我就回山上去了。”
　　                        
作者有话要说：  昨天上演的好戏，大家都说赵二表现的太弱气了，真深深的伤了某参的BLX，碎了一地，我慢慢拣去……
  不是还欠SKing同学一个两千字的番外吗？既然是福利，自然不能收钱，俺帖在作者有话说里，乃们低调的看，原因乃们懂的。某参这么乖，可以要求奖励不，q(s3t)r
番外：
柳岚枯坐在桌子旁边等着，桌上的饭菜早就没了热气，柳岚叹气，还不回来吗？突然间听到悉索的声音，柳岚站起来，望着门边，“赵二，是你吗？”
有个人影跌跌撞撞的闯进来，是赵二，柳岚赶紧上去扶住他，“怎么喝的这么醉啊？”柳岚扶着他在凳子上做好，“我去给你倒杯茶解酒。”
慌慌忙忙倒了茶，送到赵二嘴边，他却不喝，只直勾勾的看着柳岚，柳岚心急，“怎么了？哪里不舒服吗？”
“你是谁？”赵二问，呼出的酒气打在柳岚的面上。柳岚不解，“我是柳岚啊？”
“你是谁？”赵二还是问，柳岚奇怪，“我是柳岚啊！”
“你是谁？”
“我是柳岚？”
“你是谁？”
“我，我是云之！”重复的问话好几遍，柳岚变换了下答案。
“云之？”赵二傻笑起来，用手捧着柳岚的脸蛋，“云之，你是谁的云之啊？”
柳岚左右摇动，没有把脸从赵二的手里抢回来，“赵二，你怎么了，你别吓我啊！你弄疼我了。”柳岚试图用言语让赵二恢复一丝冷静。
“云之，你是谁的云之？”赵二几乎是吼出来的。柳岚被吓的立马说，“是你的，是你的，是你的云之。”
赵二苍凉的笑，“呵呵，我的云之。”柳岚趁机把自己的脸解救出来，怎么办，赵二今天好恐怖，他该怎么办？他悄悄的站起身，往后退两步。
“不是，不是，云之才不会是我的，他要娶媳妇了，他是别人的了！”赵二愤怒的吼道，他站起身，赤红着双眼盯着站在旁边的柳岚，“你站那么远干嘛？你不是说是我的吗？你站那么远干嘛？你想娶媳妇是不是，是不是？”赵二冲柳岚吼道。
柳岚想跑，这个样子的赵二他恐怖了，他怕，但是他走不动，他的腿都被吓软了。只能嘴里念叨着：“不是，我没有，我没有要娶媳妇。”
可惜赵二听不进去，他跨一步打横抱起柳岚就往床边走。
“你干什么？你放开我，放开我，赵二，你听见了吗？”突然腾空的身子让柳岚没有安全感的搂住赵二的脖子，看着他前进的方向，想到他可能会的举动，柳岚身子抖的跟筛子似的。
“你别，你……啊……”柳岚没说完话就被扔到床上，柳岚被摔的七荤八素，等好不容易清醒点，柳岚慌不择路的往里爬，才爬没两步，就被赵二摁住。
赵二比柳岚只略高一点，但是论强壮就不是只强了一点，赵二居高临下的摁住柳岚，脚压制住脚，手压制住手。
柳岚慌乱的抬头，只看得见赵二赤红的眼和脸，“不要，不要，赵二，求你，求你。”意识到接下来可能会发生的事情，柳岚使出吃奶的力气挣扎，也让赵二费了一番功夫。
“拍――”赵二气恼身下人总是乱动，让他的行为没法继续，恼火之下，扇了柳岚一个响亮的耳光。柳岚被扇的头都甩向一边，柳岚不敢置信，这是赵二？是一直温柔幽默的赵二？是一直体贴照顾自己的赵二？不是，不是，他不是赵二，他是魔鬼。柳岚的泪渗出来。
“刺啦――”柳岚听到衣服被撕开的声音，胸前一凉，柳岚回过头来，赵二的唇舌已经开始在胸前啃咬。
“啊――”柳岚发出尖亢的声音，再次拼命挣扎起来，他不要，他不要失身给魔鬼的赵二。赵二烦不过，就顺手捡起撕烂的衣服布条，把柳岚的双手绑在床栏上，再把他的双脚大打开的一左一右的绑好。
柳岚一直在挣扎，只是碍于力量的悬殊，只能眼睁睁的看着自己被绑成一只青蛙。柳岚只能用嘴巴哭喊，“赵二赵二，你醒醒，你在干什么？赵二，你不能这么做，这么做你会后悔的，赵二，我没有要娶媳妇，没有。”
赵二赤红着眼，不听，不听，他对他那么好啊，好到路边石头都看出来他的心了，他怎么能，怎么能去娶媳妇。这是个JIAN货，你对他好他不领情啊，就是要把他压在身下，狠狠的*他，他就会老实了，只乖乖呆着自己身边。
是，就是这样。赵二手法粗鲁的扯掉柳岚的裤子，雪白的腿，芳草凄凄的三角带，和藏在阴影里的神秘洞府。
赵二觉得好渴，这个人是自己心心恋恋想要的人，现在他就在自己面前，只要在进一步，他就是他的了，完完整整属于他的了。赵二摸到前面蛰伏的小肉虫。
柳岚半是羞辱半是气，他快要疯了，真的，为什么他成了现在这样，他为了不躺在男人身下才拼死逃出来了，他现在这样又是如何。他不要就这样被魔鬼化的赵二攻掉，如果这样，和他被陌生人攻掉有什么区别。
柳岚苦苦的哀求着，“赵二，赵二，你清醒点，是我啊，是云之啊，你知道你自己在做什么吗？求求你，快醒来好不好。”
“我知道，我知道你是谁，我知道我在干什么。”赵二俯下身来，不住的亲吻着柳岚，“云之，我爱你要爱的发狂了，你为什么要这么残忍，你为什么要抱那个女子。她有我好吗？”赵二的声音里有痛苦。
柳岚也不知是着了魔还是什么的，转过头去亲吻他的脸，想要给他安慰，“不是的，我没有要成亲，那个女子谁也不是，你相信我。”
“不，我不信，”赵二看着他，“就算没有她，还会有其他的女子，我要把你吃掉，吃掉就是我的了。”赵二露出诡异的微笑。
柳岚怔住的时候，赵二迅速的解了自己的裤头，在找到神秘洞府入口的时候，就让早就准备好的凶器，长驱直入。
“啊――”猛的被浸入，柳岚高昂起头，发出极其凄厉的惨叫声，死了，死了，我一定会死的。柳岚好像看到自己被劈成两半的情形，连血迹滴落的声音都清晰可闻。
柳岚痛苦，赵二也好不到哪去。紧紧箍住的内里，像是要把凶器绞断。赵二吸口气，缓慢的坚定的，一直前进，直到底。
赵二呼出一口气，而柳岚则早已痛的面色发白，出气多入气少了。赵二就算到底了也觉得箍的难受，咬牙就开始运作起来，先是慢慢出，慢慢进，后来因着血液的润滑作用，也因着慢慢被鼓捣松了些的内里，赵二觉着趣了，动作愈发大了起来。
浅抽狠进，三浅一深，五浅一声，赵二只觉着到了天堂。那处，软软的，热热的，兀自还会收缩着，欲拒还迎的吸引着赵二，深点，深点，再深点。
柳岚起初还还哼哼几声，后面是再也没动静。赵二就一直随性的* 到天亮。
早起的鸡儿打鸣的时候，赵二其实也才睡下去一个时辰，他摇摇头，好痛，果然酒喝多了吗？只是这床怎么软软的，还有凶器所在的地方怎么软软温温的好舒服。
等到赵二看清楚柳岚的惨状，赵二简直立马找把刀解决自己的心都有了。他颤抖着把柳岚被绑着的手脚放下来，柳岚双腿间流出的白白红红，他都不敢看，赵二噙着泪，狠狠的扇了自己两个耳光。他帮柳岚盖好被子，悄悄出去。
一会儿，他又回来，放下药膏在桌上，不舍的亲亲柳岚的脸，又走了。
快中午的时候，柳岚醒过来，他用半柱香的时间来正视赵二吃了就跑的这个事实，又用半柱香时间用冷水清理下自己，发现药膏，上了药膏，把衣服被窝都团成一团，塞到角落里，换上新棉被，拉被子，睡觉。

75 血债肉偿之类的 

　　赵二的身体底子到底是好些，吐血吐成那个样子，请了大夫，几副汤药下去，竟好了大半。而柳岚，一个小伤寒，拖拖拉拉了总不好。两相对比下，秋生愈发觉得赵二可恶。见着赵二是好了，秋生就奔着他去找麻烦去了。
　　
　　赵二在荆州其实另有住处，地方很隐蔽，他底下子的一帮人也住在这，只是赵二只要在荆州，就都是宿在柳岚那。秋生找着地方，一路进去，没碰上一个人拦着。秋生觉得奇怪，问一个小青年，“你们这是云~山在荆州的点子不，怎么这么没警觉心？”
　　
　　那人冲秋生呵呵傻乐，“秋爷，二爷早就和我们说了你，山上的二把手，也给兄弟几个看了图像，认得是你才没拦，要是别人，断不可能能走到这里面来的。”
　　哦，秋生点头，咂摸下嘴，嗯，秋爷，很霸气啊！比秋生哥什么的好多了。秋生冲着赵二的房间去了。
　　
　　一进去，赵二倒是穿戴整齐在桌边坐着，“呦，早有准备啊？等着我来？”秋生挑眉说。
　　
　　赵二也干脆，“我知道这次是我错了，我愿意认罚，你想怎么着都行。”
　　
　　嗤――秋生不屑的嗤声，“你以为你错了，你以为你认罚，你以为你的良心就能安了吗？你对柳岚做的一切，都是他不可磨灭的伤痛。你怎么能轻而易举的说出这种好像你认罚你就和他扯平了样子。”秋生的用词很严厉。
　　
　　赵二他知道，柳岚他知道，赵二对柳岚的心思他也知道。他万万没想到的赵二会如此不理智的采取这样过激的行为。
　　
　　赵二脸上浮现苦苦压抑的痛苦，“我知道，我恨不得杀了自己。”
　　
　　“哼，你根本就不想死，你如果真心想死，早就找个水塘把自己淹死了，至于把自己喝的烂醉，喝到吐血，显的你有多痛苦，多让人同情，可惜的是，再来几坛酒，你也醉不死。”秋生这话其实说的不公允了，按赵二那个喝法，不拦着，还真能把自己喝死。
　　
　　赵二的眼愈来愈红，呼吸声愈来愈大，种种都在表明着他在控制，“是，我不想死。”赵二盯着秋生，眼里是恨恨的决绝，“即使我恨自己恨的要死，即使我知道云之这辈子会恨我恨的要死，我还是不想死。我不想看不到云之，我不想云之在我死后有别人去走近他，如果我看到他的身边有别人，我就算死了，我也会活过来。”
　　
　　秋生怜悯的看他，赵二却误会了他同情的方向，呵呵阴笑着，“怎么样，觉得我是疯子吧！觉得我配不上云之吧？”
　　
　　秋生摇头，“赵二，我让你做情报的工作，你真的做的开心吗？你要是不想做说不做的。”赵二不明白为什么话题一下就转到工作上来，“你，要开了我？”
　　
　　“不是，我只是奇怪，你明明就是阳光健气攻，为毛现在属性改为鬼畜弱攻了？”秋生奇怪的问。“难道不是工作改变的你？”
　　
　　赵二先是呆愣，后是恍然，刚才聚起的气好像也消散了。赵二颓废的垮下了肩，这个样子倒有几分像从前了。“也许是吧！见惯了生死，心，好像变的嗜血起来，理智控制不了，它好像时刻在鼓吹着照自己的意愿行事。人生苦短，想那么多作甚。”
　　
　　赵二指着胸口，“它时时刻刻在叫嚣着，你不是要云之吗？你不是喜欢他吗？你还在等什么？直接上啊！你还是不是男人？你这样日复一日的坚持守在他身边，你以为就会有结果吗？屁，你只会看着他步入别人的怀抱，你还得像个好兄弟，像个傻帽一样的在旁边祝福他。”
　　
　　赵二痛苦的捧着头，“它说的每句都戳中我的心尖，我被鼓吹的全身兴奋，蠢蠢欲动，只是我还拼命忍着，我知道云之是那样敏感纤细的人，我要是这么做的话，我肯定会一辈子失去他的。我克制着，拼命克制着。然后，这根弦，在看到云之揽着女人的时候，绷断了。然后大错铸成。”
　　
　　秋生看着赵二悔恨的样子，脑子里不知怎的想起了王胡子，赵二这明显就是在长期的付出得不到回应而患得患失而心理失衡的表现，他也一直没答应王胡子，不会王胡子有天也狂性大发，把自己给强上了吧！
　　
　　秋生逵猩竦南耄应该不会吧，好歹他还是经常让他亲亲抱抱的。走神完毕，回来再看到赵二这番痛苦的样子，不免也有些心酸，真是可恨之人必有可怜之处啊！他和柳岚，明明是两情相悦，却因为不会沟通，不懂相处，而闹到现在这个地步。能不能继续下去都是个迷。秋生叹气，“那你现在是怎么想的。”
　　
　　赵二悲怆的惨笑，“我还能想怎么样？”
　　
　　“不死，日子总是要过下去的，你打算再也不见柳岚了吗？”秋生问。
　　
　　赵二迅速抬头，渴求的看着秋生，“我还能见他吗？他还愿意见我吗？”
　　
　　秋生摇头，“要说你这事，真的从头错到尾，你只见过，你怎么不问问他，不问他就把错推到他身上，这是你的第一大错。第二错，你上就上，不能连哄带劝半强迫吗？非得闹出血来，你还打他了，我见他的时候，脸上那爪印可还没消啊！第三错，你吃了就吃了，你怎么能吃了就走呢，吃完以后好好抹下嘴，也不至于现在这样见面两难。”
　　
　　赵二都听着，只要还能让他回到云之身边，别说是挨骂，挨打他都认了。
　　
　　“你认识到错误没有？”秋生看着他恼火的说，“原本见着柳岚那样子，我是真心想找个棍子把你的菊花也爆了，让你也尝尝那种痛苦。男子□本来就不是用了来承欢的，要进入必须百般温柔，你这样不管不顾的捅进去，你倒是爽了，柳岚呢？你想过他的痛苦没有，而且，柳岚是个排斥男人的，你也知道，他在山上和哪个男人不是保持距离的，他肯对你敞开心扉，和你亲密的如同一人，而你就是这样对他的。”
　　
　　想到柳岚受过的苦，秋生本来动摇的心又强硬起来。赵二则放空的看着秋生，刚刚，秋生是不是说出了什么不得了的话。
　　
　　“你如果认识到错误，从明天开始，每天只着冬衣背着荆条，在柳岚那后院里跪足两个时辰，什么时候柳岚愿意见你了，愿意原谅你，就不用跪了，但是之后会怎么样，就看你和他是不是真的有缘分，我郑重强调，类似这样的事，如果再发生，我一定会把你赶走，柳岚，这辈子你也不用见了。”秋生说完就走了。他也只能言尽于此了。
　　
　　第二天赵二果然来了，一言不发的脱了大衣，只着单衣背着荆条在柳岚门口跪着。秋生都瞒着柳岚，不让他知道赵二在外面跪着，嘱咐他在房里待着，不要出门。
　　
　　南子好奇，找上秋生，“哎，秋爷，这二爷是闹哪出呢？”
　　
　　“闹哪出你别管，我说南子，你能管点你十五岁少年正常管的事不？”秋生说。
　　
　　南子也知道这次自己介绍相亲是彻底闹大了，这掌柜的生病，赵二爷雪地下跪多半都和这有关系，识趣的做个封嘴的动作，他还不想卷铺盖走人。
　　
　　秋生抽空给江南阁研究了几个适合冬日里做的菜。赵二每天也只跪两个时辰，跪完后照样该干嘛干嘛。秋生把今年过年的采购任务叫给了他，其实这类事大可以交给赵二手下去做了，赵二也没怨言，一一照着单子去采购了。
　　
　　再过了几日，学堂里都放假了，小虎方宝石头都回来了，小虎见着秋生很兴奋，“秋生哥，你可回来了，想死我了。”
　　
　　秋生打趣，“你是想我还是想我的铜板啊？”小虎因为秋生来了后物质生活丰富了，孩童天性释放了不少，从不要零花钱到讨要零花钱，手段越来越高。小虎被秋生说起童年糗事，不好意思了，“秋生哥你说什么呢，不要下我面子好不好。”
　　
　　“行，你长大了，还有面子了。”秋生爽朗的大笑，小孩子果然是个宝啊，方宝拉着石头上来给秋生行礼，到底是在学堂里读书不一样，两个孩子都显露出书卷气来，和小虎的莽撞可不一样。小孩子营养够了，长的也粉雕玉琢的。
　　
　　秋生把三人拉过来，一个给了二十枚铜板，说，“今日拿这钱出去玩去吧！等到明天山上来人了，再叫你们回去。”小孩们乖巧的点头，方宝还带着石头说了谢谢。秋生不满瞪着在一旁拿着钱就准备往外跑的小虎，果然就是不能人比人么。
　　
　　秋生叹气，挥挥手让他们去玩，小虎得令，拉着方宝的袖子就往外走，“宝宝，我给你买书去！”
　　
　　方宝一边被拽着，一边还要牵着石头，石头说，“宝哥哥，我们去买糖葫芦。”
　　
　　方宝应完石头，又对前面带头的小虎说，“你慢点跑，我要摔了，不要你给我买，我自己会买。”小虎又回头去和他说些了什么，三人有说有笑的。
　　
　　秋生看着他们的背影，“年轻真好啊！”
　　                        
作者有话要说：本来以为没网了，都叫人帮我请好假了，结果网又来了，然后就更了……
应该没有晚睡等我更文的同志吧！某参要更新，晚点就算了，毕竟做人要有信用，白天不努力，只能晚上加油了，大家还是等白天再看吧！睡眠很重要的说！
话说，乃们也太冷血了，昨天某参加的肉文竟然都没有人评论，就算乃们想说赵二已经摆脱不了弱气攻的形象，乃们也说一声啊……o(s□t)o
某参一直自喻为小透明，今天才知道，偶竟然连小透明都算不上。100作收以上才叫小透明，俺只是100作收以下的小真空……o(s□t)o――俺是虚无啊……

76 琐事 

　　因着柳岚特意吩咐，山杏这次也跟着下了山，山杏这姑娘，大了两岁，倒是好看了些，周身的气质澄净可人，秋生夸了她几句，山杏不好意思的低头了。
　　
　　因为是云英未嫁的姑娘家，秋生也不好两人单独密室商谈，就坐在大堂里和她说些事，说起担任玄武堂堂主的事，山杏也不扭捏，“秋生哥要是觉得我可以胜任这个职位的话，我自然会全力以赴。”
　　
　　秋生问她担不担心以后找夫婿的事情，毕竟女孩子太过能干，会让男人退避三舍的。山杏低头一笑，“我觉得，真喜欢我的那个人不会因为我能干而错过我，不喜欢我的人，我再没用他也不会选择我。”
　　
　　秋生一想，这也是哦，既然女孩子都不在意，秋生也就觉得没什么好顾虑的，毕竟在他看来，女孩子居于男人之上也不是什么了不得的事。两人闲扯了一会，山杏欲言又止的。
　　
　　秋生注意到了，就问他，“怎么了？有什么事吗？这会儿还有什么不好说的话吗？”
　　
　　山杏腼腆的一笑，“其实这是真轮不到我开口，只是我看红梅日夜都为这事烦恼，就想着帮她说了吧！”
　　
　　“红梅有什么事？”秋生问。
　　
　　山杏微红了眼，“其实也是好事，但是秋生哥不是在前年说过吗？现在是特殊时期，还是不要互相看对眼的好吗！可是那时考量的不是说山里人多房子少吗？现在云~山山上房子多的是，政策应该也放松点了吧！”
　　
　　秋生疑问，“红梅和谁对上眼了？阿大？”秋生想起阿大曾经偷藏一支金钗想送给红梅的事。
　　
　　山杏点点头，“红梅早就和阿大说了，阿大不敢直接和你说，就去和文子哥说了，只是文子哥也把握不准这个事，还没来得及告诉你呢。”
　　
　　秋生摸下巴，“嗯，既然郎有情妾有意的，这么一桩大好事，自然要成全。”秋生笑说，“正好今年全部都搬进新家了，就来个双喜临门吧！嗯，在过年前办好了。”
　　
　　“真的，那太好了。我回去就和她说。”山杏高兴的说。
　　
　　“傻丫头，哪能你去和她说啊，她要是知道你和我说了，还不定臊成什么样，心里还会埋汰你，你寻着机会回去和文子说一声，让他带着阿大来和我说说就行。你们今下午回去，我再隔个两日，也会回山上去。到时候再商议细节，这下可有的忙了。”秋生笑说。
　　
　　送走了回山上的人，秋生去后院看柳岚，柳岚竟然出来了，正碰上还跪在院子里的赵二。这也是孽缘，秋生翻个白眼，平日里这个时候柳岚是绝迹不会出来的，而赵二平日里都是早上来跪的，这几日也是因为其他的事忙，所以来跪的时间越来越晚，就这样碰上了。
　　
　　柳岚没曾想到赵二会跪在外面，现在多冷啊，他却只穿了一身单衣，背后还背着树枝，看他跪的情形，不像是才跪的。
　　
　　赵二则在柳岚出来的那一霎，目光就胶着在他身上，瘦了，想必这段时间过的很辛苦，早上跪的时候，还经常能听到咳嗽的声音。也不知道他身上的伤好了么。这样想，自己真的是禽兽，竟然连清理和上药都没帮他做就走了。
　　
　　他这么高傲的人，想必是不会麻烦别人帮忙，自己拖着伤痛的身子整理了自己。赵二悔恨的咬着下唇。当时自己怎么就猪油蒙了心了。
　　
　　柳岚正尴尬的时候，秋生进来了，柳岚忙招手，招着他进了屋。“这是怎么回事啊？”柳岚问。
　　“什么怎么回事啊？”秋生无比淡定的走到桌子旁坐下，倒两杯茶，“我今晚上不想弄饭吃了，叫江南阁送些饭菜过来吧！你想吃些什么？”
　　
　　“他为什么会跪在外面？”柳岚急问，“你事先知道吗？为什么要跪？他跪了几天了？你怎么不和我说啊？”
　　
　　秋生示意他过来坐，把茶杯推向他，“你急什么啊？他是你什么人？”
　　
　　“我急什么？他不是我什么人，可他跪在我门前是怎么回事啊？旁人会怎么想？”柳岚说。
　　
　　“哦，这样，那我叫他跪远点，不跪在你面前就是了。”秋生不在意的说，起身好像真的要去说
　　一样。
　　
　　柳岚忙拉着他，怒道，“你知道我不是这个意思！”
　　
　　秋生施施然坐下，“是，是我让他跪的。他让你受了这样的侮辱，我怎么也不会轻饶他。但是我知道，不能把他弄死，真弄死了你会找我算账的。我就让他每日来跪两个时辰，事先申明，我可没逼他，我给了他选择的，是他自己决定要来的。”
　　
　　“你――”柳岚气急，反而说不上话来，端着茶杯一饮而尽，待到心情平复，再问，“跪了几天了？”
　　
　　秋生数了一下，“有五六天了吧？”
　　
　　“每天都是这样只着单衣，后背背着柴？”柳岚问。
　　
　　秋生点头，“每日也只让他跪了两个时辰，还有，背的不是柴，是负荆请罪啊，柳儿你还是读书人啊，这都不知道。”
　　
　　“你给他出这样的鬼主意干吗？你这样还不如弄死他来的痛快，现在是什么季节，让他只穿单衣跪两个时辰！”柳岚语气很激动，“你去和他说了，让他回家去吧！以后也不用来跪了。”
　　
　　“那不行，我和他说了，什么时候不跪只能你说的算。”秋生说。
　　
　　“你到底是为了什么啊？”柳岚气的无力，“你要是想要为我报仇，左右不过是打他一顿罢了，你日日让他来这里跪着干嘛？”
　　
　　“因为他从这里做错事逃走了，我要让他回来正视这件事，而且要让他知道，有时候懦弱的逃走，再回来就难了？”
　　
　　“正视这件事干什么？不能当做什么都没发生吗？”柳岚叹气，他是真的想忘掉这件事。
　　
　　“那你受的苦就白受了吗？你现在身上还疼着的吧！”秋生说。
　　
　　“事情发生就算了，让他翻篇吧！你这样不分轻重，他也只是个人，要是冻死了怎么办？你怎么
　　和大哥说。”柳岚说。他站起身，“我说就我说，事情发生了，人的生活还是要继续，我不能，
　　你也不能，抓着这个事说一辈子吧！”
　　
　　“我和赵二说的是你原谅他了才会去和他说！你原谅他了吗？你们还能回的到从前吗？”秋生在他身后问。
　　
　　柳岚背影一顿，继而低笑说，“不管什么原谅不原谅，我们都回不到从前。”
　　
　　柳岚打开门，对跪着的赵二说，“你回去吧！明日不必来了。”
　　
　　赵二心下一紧，他不是想到柳岚就原谅他了，而是柳岚心善，不愿意见他跪，换而言之就是他不接受自己的道歉，不想在见他。
　　
　　赵二也不知道是从哪犯的二劲，只沉默的跪着不说话也不起身。柳岚皱眉看了一会，“你怎么还不走？”
　　
　　赵二摇头。柳岚恼火，“你现在做成这样是给谁看？”
　　
　　赵二看着他，“我知道我做错了，我知道你不会在原谅我了，你就让我跪一下，跪一下我的心里会好受些。”我也靠你更近一点。赵二没说口的话都在眼里。
　　
　　柳岚垂搭着眼睛，“你现在做这些又有什么意义？你是存心在这里让我不痛快的是不是？你知道我看不得你跪在这里，所以你来逼我了是不是？”
　　
　　柳岚再抬眼，竟已是满脸泪痕，满眼悲戚，“我死了你是不是要开心些？”
　　
　　赵二摇头，他的心好像被一只手捏紧，捏紧，他真该死，他又让云之哭了，让他伤心了。赵二摇
　　摆着站起来，“我知道了，我走了，你不要哭了。”
　　
　　柳岚只是看着他，赵二不舍的看他一眼，才转身走了，出了院门口，有人在候着他，见他出来，立马从他背上把荆条取下来，再帮他系上大毛披风，端上热茶，“二爷，这么早就出来了。”
　　赵二疲惫的摆摆手，那人乖巧的把马车牵来，再没说别的。
　　
　　秋生走到柳岚身边，柳岚用衣袖把眼泪擦干了，“我还以为赵二要犟一会在走呢！”柳岚瞪他一眼，“不是要叫饭吗？快去叫吧，我饿了。”
　　
　　秋生咬着袖口，“嗯，小柳儿你黑化了，真讨厌~~~”柳岚没去管他。秋生在他背后说，“你们两以后怎么办啊？”
　　
　　“这个事你别管了，你就是添乱，你管好你自己好了。”柳岚说。
　　
　　秋生瘪嘴，“你既然好了，我后天就上山了，你过个几日也上山吧！账房先生~~”
　　
　　柳岚点头。
　　
　　秋生在山下处理了些琐事，全部弄好的时候，柳岚南子去赵二那叫了一个车来送他上山。之后，赵二还是每天都来，但是不跪了，通常只是在旁边看着柳岚，看了一会再回去。柳岚也不去理他。两人之间有种诡异的和谐感。
　　
　　秋生坐在车上，和赶车的人有一搭没一搭的聊天，了解下赵二他们在荆州的情况。他在荆州呆的时间短，所以听什么都有趣。
　　
　　才到云~山脚下，秋生就看到王胡子在路口等着他呢。虽然不想承认，但是秋生的嘴巴还是咧的老开，别说，这一见还挺想他的。
　　
　　王胡子指指路边，那里停着一辆小马车，王胡子是特意来接他的。王胡子把秋生的东西拿下来，秋生谢过送他来的人，目送他远去后，一转身，“嗯~~”王胡子抱住了他，久违的亲吻铺天盖地而来。
　　
　　秋生也不扭捏，反手抱住他，热情的回吻他，明天会怎么样明天再说，他要遵从内心，享受现在。
　　
　　也许是久别胜新婚，两人吻的格外火热。王胡子大力抱提了一下他，秋生自动的把脚缠上去。王胡子觉得不得劲，就抱着他往马车走去，压在马车上就是一通狂吻。
　　
　　直到秋生快窒息了，捶打了王胡子几下，王胡子才放开他，秋生喘气，这样的姿势太弱势太危险了，王胡子是完全压着自己，自己的腿叉开在王胡子的腰侧，秋生都感觉到王胡子的**硬了。
　　秋生舔舔嘴唇，“你怎么下来了？”
　　
　　“感觉你要回来了，就下来接你了。”王胡子说，手指摩挲着秋生的脸颊，这样子的秋生真好看。
　　
　　“骗人――”秋生明知道是假的，但是心里还是甜甜的。完蛋了，这种感觉不会就是传说中的恋爱吧！哎呦喂~~
　　                        
作者有话要说：是不是俺说俺不会烂尾不会弃坑，乃们就觉得不要鼓励俺了……哀怨……
看的人越来越少就算了，既然评也少了，乃们只对抢沙发有兴趣吗？
某参无比哀怨，既然打滚卖萌木有用，俺决定走黑暗鬼畜系，俺――要――隔――日――更――

77 到山上了 

　　两人温存够了，才赶着马车上山，秋生并肩和王胡子坐在马车辕上，王胡子从马车里拿出一件大衣给他裹着，秋生冲他笑。
　　
　　王胡子的车赶的很慢，正适合两人一路上说下话。
　　
　　“赵二到底是犯什么事了？”王胡子问。
　　
　　秋生呵气，“他跟你去告状了？”
　　
　　“没，是他手下一个贴心的来跟我说的。”王胡子老实的说，他在荆州只待了2天，只知道赵二吐血，后来的事都就不知道。
　　
　　那人找到自己说的时候，他是很惊愕，但是下意识还是愿意相信秋生，就对那人说，秋生这么做肯定是有原因的，他也有分寸。等到赵二不自愿受罚的时候，他再回介入的。
　　
　　“呦，都培养出忠心小崽子了。”秋生笑，“这事你问我我也不会，当事人不会喜欢其他人知道，你如果好奇，你去问他好了，看他对你忠不忠心。嘻嘻~”
　　
　　王胡子沉默，知道一个人忠心不忠心，不是听人家说几句就可以信了，而是从他的态度，他带人的态度感觉的到。王胡子对赵二的忠心，对那些跟着他从无名山到云~山人的忠心，他还是有信心的。
　　
　　但是秋生的担心他也理解，毕竟现在的规模，远和无名山饥一顿饱一顿不能比，钱多了，人多来了，人心自然复杂了。王胡子捏捏秋生的手，
　　
　　“那赵二和柳岚是什么关系？”王胡子换一个问题问。
　　
　　“啥，他们能有什么关系？”秋生装傻。
　　
　　王胡子秋生的爪子塞在自己的怀里，“是像我们这样的关系？”
　　
　　秋生笑的黏腻恶心，“我们什么关系啊？”
　　
　　“像云明和他弟那关系。”王胡子淡淡的说。
　　
　　“俺们可不是一个娘胎里出来的啊！感情再好，这个事还是有难度的。”秋生忍笑说。
　　
　　王胡子侧头看他的小表情，突然露出一口大白牙，嘿嘿的笑起来。秋生奇怪的看他，王胡子说：“就是压在床上GAN的关系。”
　　
　　突如其来的大黄腔，秋生愣住，王胡子继续笑，“秋生，我知道我们在床上还是可以有很多事做的，不只是亲亲。”
　　
　　秋生惊愕的程度大于害羞，王胡子这是突然开窍了，他脱口而出，“谁教你的？”
　　
　　王胡子再继续嘿嘿，“秋生你果然知道，那我们今晚上来试一试吧！”
　　
　　“试你妹啊！”秋生骂，“我跟你说，我们还只是能亲亲的关系，还没到能压在床上GAN的关系。”
　　
　　王胡子扬鞭子，“没关系，亲着亲着就能GAN了。”
　　
　　秋生懊恼这个话题，腾的把手抽出来，塞进自己的怀里。王胡子也不在意，说，“对了，文子带着阿大找着我，说阿大和红梅看对眼了，想请我成全他们成亲，我允了。”
　　
　　“恩，我知道了，山杏和我说了。”秋生闷闷的回道。
　　
　　“你知道他们为什么急着成亲吗？”应着秋生兴致不高，王胡子想着说点八卦让他高兴些。
　　
　　“为什么？难道少男少女偷吃禁果，闹出人命了？”秋生懒洋洋的说。
　　
　　“不是，山里后来不是招了很多人吗？年轻小伙多了，有人看上红梅了，阿大急了，就想着要成亲了。”王胡子说。
　　
　　“哦……”秋生拖长了音。“云明和你说了划分堂主的事吗？”王胡子点头，秋生说，“我想让山杏管后勤，你没意见吧？”
　　
　　“你决定就好。”王胡子说。马车翻过一个小坡，王胡子推推秋生，“看，咱们的大石阶。”
　　
　　秋生转头去看，好壮观，白白的石头阶梯顺着山体而上，绵延了，呃，两三百米，原谅秋生对这些丈量单位不是很熟悉。在阶梯的尽头，伫立着巍峨的大门楼。
　　
　　“怎么样？”王胡子说，“上次走的时候还才开始修，回来的时候看到，还吓了我一跳，他们对这个是最满意的，骄傲的不得了，待会，你要好好夸夸他们。”
　　
　　“恩，真壮观，真好看，爬上去肯定累死了，那个门楼后面就是我们的大堂了吗，我觉着位置没那么矮吧！”秋生疑惑说。
　　
　　“进了门楼，还有一段石阶才到我们的大堂，我们坐马车，从旁边的山路绕道后山进去就是了。累不着你。”王胡子宠溺的说，“门楼上设立了哨岗，有人拜山，就得一级一级走上来，云明说这叫下马威。”
　　
　　秋生笑着点头，“恩，不错，不错，总要有点面子工程的，不过，费了不少钱吧！”
　　
　　等秋生看够了，王胡子赶着马车走一条小道，走了几十米，就到一条大路。可以供两辆马车通过的大路，看来是盘旋上山的大路，再走了几十米，看见路边有一个小亭子。
　　
　　有人在里面守着，看见是王胡子，羞涩的笑笑，没有阻拦。王胡子给秋生解释，“这是设的路障，免得有人不知道就闯上山了。”
　　
　　“只他一个人？如果真有人闯，也拦不住啊！”秋生说，是啊，怎么没想到，这么大的山，要建立一个完善的防御系统还是一个大问题。
　　
　　王胡子说，“碰到阻拦不住的，大声叫，附近的人就可以赶来支援。具体的好像云明他们还在商量。这山太大了，一个地方安一个人，战斗力就分散了。”
　　
　　秋生哑然失笑，他没告诉王胡子，这么大的山，一个人就算是拼了命嚎叫，也不一定就能听的见。他只是在心里开始盘算了怎么构建防御系统了。真是一刻都不得闲，现在想来，在外逃离的时候还是轻松的时候。
　　
　　马车走了两刻钟的时候，可以看见耸立的大门，王胡子告诉秋生，从这进去就是后山，睡觉吃饭的地方，老曾整理出的片片梯田和菜土，池塘和果树，冬天是看不出，但是等到春天应该就会很美。你终于可以亲眼看见感受，这些都是你创造的奇迹。
　　
　　秋生不好意思起来，“我什么都没做，这山上的一切都是他们一砖一瓦建立起来的，我不敢居功，你也不要给我戴高帽子。”
　　
　　王胡子很诚挚的说，“是因为你，我们才找到另一个活法，我们才勇敢迈出改变的这一步。你是创建最大奇迹的人，如果不是你，我们还在那个无名山上，饿不死也吃不饱。”
　　
　　秋生瞪他，“你这样说，是把我当外人了。”
　　
　　王胡子握住他的手，“你是内人。”秋生赤红了脸，想往后抽手，王胡子不放手，秋生恼怒，
　　
　　“都要进去了，你做什么呢？让人看见了。”
　　
　　王胡子举着手在嘴里啃了一下，才跳下去，去敲小门，一会，大门开了，王胡子牵着车进去，秋生突然很紧张，他已经很久没有回来过，里面有很大的改变吧，很多人他都不认识了。秋生不知道自己这种紧张是怎么来的。
　　
　　后山的景象慢慢呈现在秋生的面前，井然有序的田地，光杆子的树，风吹起涟漪的池塘，边上站着一两个羞涩的少年郎，秋生没见过，不认识，他们应该也是第一次见秋生，但是不妨碍他们恭敬的态度。
　　
　　秋生释放善意的笑容，笑的那些人头低的更低了。秋生在马车上站起来，深吸一口气，爽。
　　马车一直走到有很多房子聚集的地方，秋生下了马车，花婶远远看见早就在等着了，“秋生，你回来了，回来就好，就等你了。”
　　
　　花婶上前握着秋生的手，“恩，瘦了好多，在外面吃了很多苦吧！”秋生心里热热的，有长辈的关心就是好啊！左右的房子里也陆续有人出来，认识的人就上来打招呼。
　　
　　秋生观察了一番，这房子是用房间围成一个大院子的情况，中间的空地有石桌，有晾衣的竹竿。云朗很直接，上前就抱住了秋生，“啊，好久没见你了，你还好吗？我很想你。”
　　
　　付天回抱他，“我很好，我也想你，你肯定很好，我看着你都胖了。”
　　
　　“不是，是肿的，没有胖。”云朗大言不惭的说，然后拉着秋生的手，“我们的房子在后面，我带你去看看。”
　　
　　秋生只好和众人挥挥手，然后被云朗拉着秋生往里走，穿过这个院子就是一个小花园，虽然现在还没看见什么花花草草。
　　
　　云朗带着秋生走到一个小院子前面，秋生拿不准这是不是一个院子，因为毕竟站在外面就看到房间了，院墙都没砌，三个房间一块地，隔几米又是三个房间。秋生纳闷，难道钱只够做面子工程，所以内里这么破破烂烂。
　　
　　云朗说，“哥哥说了，这些空出来的空地到时候都用墙把它们围起来，就是一个个小院子了，这里就是个堂主以上级别的人住。”
　　
　　秋生目光澹就这小破屋，还是堂主级别上的人住，我记得我弄了不少钱回来啊！云朗也不管他，拖着他去到划给他的房子，“你回来了就好了，我哥就不用那么累了，我想了很久了，让我哥陪我去荆州玩，去看看小柳儿。”
　　
　　秋生苦着脸，“你太狠心了，我才回来，你就拾掇着你哥出去玩，门都没有，最近要忙的事多着呢！你想去看小柳儿，你自己下去就是了。”
　　
　　云朗斜眼挑他，秋生笑了，“你自己怕一个人出门，还不准别人说啊！”
　　
　　云朗吐气，“房间我带到了，你早点休息吧！明天就有大把的工作压倒你，你等着，还有，”云朗神秘的一笑，“我们就住你隔壁，隔音不太好，晚上不要叫的太大了，别人都会听见的。”说完就走，不给秋生反击的机会。
　　
　　秋生脸红一阵白一阵的，王胡子拿着秋生的行李进来，见秋生脸色奇怪，就问他怎么了。秋生悲愤的喊：
　　
　　“我要和你分房睡――”
　　                        
作者有话要说：恩，这次大家的表现不错，所以我还是继续日更吧！大家要保持啊！乃们的评就是我前进的动力。
感谢围观同学给我投的雷，谢谢谢谢谢谢……其实某参要的鼓励不用雷，真的。刚开文的时候，大家要投雷，就当是大家一片心了，俺感谢大家的心意。v了文后，大家买v文就是对某参最大的支持。俺不敢奢求太多，大家留着雷的钱多看点v文吧。O(∩_∩)O~
还是把更新时间放在下午吧！每天晚上拼到那个时候，对身体真的不好，毕竟某参也不是年轻不会老的年纪了。(*^__^*) 嘻嘻……

78 商议 

　　秋生有没有成功和王胡子分房睡，这谁都不知道，只知道，秋生第二天出来的时候，眉眼含春的，像是枯树发春芽，人慵慵懒懒的，竟让一帮子还没尝过荤的小毛头们看的红了脸，乱了心跳，怎么男人也能这么勾人呢。
　　
　　魏云明是早就在议事厅等他的，一张桌上全是代办事宜的卷宗。秋生要过来，自然有人给他指路。和住宿区区别的办公区，是围绕着大堂后面错落有致的房子。每个房间上都有牌匾，昭示着它们的作用。
　　
　　云明见秋生进来，意义不明的笑，秋生奇怪的看他，“笑什么啊，今天人怎么了，都怪怪的，我脸上有什么东西吗？”秋生一路走来，不是看着他意义不明的笑，就是一见着就低着头，也太奇怪了。
　　
　　云明咳咳的说，“那个久旱逢甘露，可喜可贺。闲话少说，咱们工作把！我还想抽个时间陪云朗下山一趟，他跟我说了很久了，一直拖不开身。”
　　
　　秋生点头，正事要紧，他坐在书桌后，云明坐在他下手，两人一件事一件事的商榷确认。 
　　
　　堂主的划分基本就按之前云明和秋生说的办，然后就是住宿管理的事，现在修建的好的只有最靠近外围的大院，现在的房间大多是集体宿舍，多人居住，后面的预留的小院就是准备给堂主以上级别的人住。现在住的人还只有秋生王胡子一院，和云明云朗一院，预留的赵二一院，柳岚一院和大二小三虎一院的还没住人进去。
　　
　　在云明的设计中，在大院和小院之间，还有一排院房，这样就是等到外面大院的人有表现好的，或者是准备成亲了的就可以申请住。
　　
　　秋生很是白眼，“就那几间小破房，还是堂主以上的人住，真是拜托你了。”云明笑着解释，“我不是都预留了地方吗，明年开春就可以再建了，你这次带回来的钱很丰厚，足够你想建成什么样就这么样。”
　　
　　秋生也没在继续纠结这个问题，“山杏的身份不一样，她的房间安排全看她自己的意思。说道钱，现在山上记账的人是谁啊？”
　　
　　云明说，“暂时是云朗在记总账。不过后勤那应该也有一本明细账，每半个月是把账本送给柳岚复查。还是有各种不方便的，柳岚守那个小货铺完全浪费了，找到人接替他，还是让他到山上来，专心管账，还可以管库房。”
　　
　　秋生点头表示会考虑。“人员分配的事，在年前开个大会，然后在大会上宣布吧！还有月银和奖罚制度也都要讲清楚。规章制度最好是用纸笔写下来，也算有迹可循。”
　　
　　“老规矩，在开大会之前先把各个堂主加过来通下气，顺便让他们商量一下新招来的人怎么分。我过会还要去找花婶，阿大和红梅的婚事，就安在大会之后，过年之前吧！” 
　　
　　云明点头，说，“还有个事就是要和你商量，这个事就是我和大虎二虎他们讨论了很久，最后都没拿定一个主意，那就是该怎么巡逻的问题。”
　　
　　“嗯。这个问题我昨天已经想到了，和王麻子也都商量一下，我现在也有个大概的的想法。 ”
　　
　　秋生抬头对云明说，“我先和你说说，然后我们完善总结一下，再告诉下面，等到他们在实际操作中遇到什么问题反馈回来，我们再及时调整。”
　　
　　秋生看着云明拿出纸笔做好记录的准备，才舔舔嘴唇开始讲说。
　　
　　山里这么大，如果人人都安排着去巡逻，那占用的时间和人力就太大了。现在的问题是谁巡逻，怎么巡逻，咱们先说谁巡逻这个事。
　　
　　巡逻自然是人人做得，除了女人小孩，其余只要是走的动道的人都可以巡逻。巡逻不是像城里人巡逻的时候，一大帮人绕着城走一圈。这个太不符合我们山上的情况了。
　　
　　至于这么巡逻，我的设想是这样的。前山上的门楼里要有一个，后山上上山的路边岗要有一个，你发现没有，山上其实有很多大棵的树。
　　
　　站在大树顶上可以看到周围的情况，我们可以选择几棵这样的大树，只几棵，就可以把整个山都监控到。分区域划分的巡逻，交给各个堂，再由他们去细分，我觉得弄个三班倒比较好，大家也不会那么累。
　　
　　云明边记边点头，等到秋生暂时停歇的时候，云明插话说，“但是，照你说的这样划分，如果有了事情该怎么互相提醒，如果不能互通声气，那么分散的一个个不是就被人一个个的解决了吗？”
　　
　　秋生闻言神秘一笑，从怀里掏出一个小物件来，“这是我昨天和大奔说了后，他弄了个这样的东西给我。”秋生把那小东西放在嘴边一吹，类似鸟类的尖利声音传出来。
　　
　　“木笛？！”云明认出这个东西。
　　
　　秋生点点头，他向云明展示了手心的木笛，“这个东西方便携带，简单操作，灵巧好用，只要制定出只有内部人才懂的笛语，就可以用作传递信息的工具使用。”
　　
　　云明笑，“怎么就没想起这个小东西来呢？呵呵，这样就甚好了。不过，你说的区域划分，分堂管制，像玄武堂全是老幼弱儒，他们可能就抽不出那么多人。”
　　
　　秋生想了会，“那就这样，每个堂每天出几个人，然后再集中分配。其实在玄武堂，像老曾，老铁这样的是完全可以算一个战斗力的。像门楼这样的地方，完全就可以安排弱一点的人去看守。像在大树上的哨口，就可以安排那些年纪小点，机灵点的。不过守路口的一定要是强壮的外表凶恶的。”
　　
　　“说道路口，我又想起一件事，那就是可以在路口那设一个路障，两个木头叉子撑一根树木，是自己人就把树木挪开，这样的话，路口一个少了，怎么也得有两个人。”秋生想到哪说道哪的毛病还是没改。从精英标准来看，这并不合格，因为这意味着没有组织逻辑性。
　　
　　不过秋生向来如此，大家也就习惯了。秋生只拿大主意，确定大目标，其余的自然有人去做。像秋生现在不过说的是大概的怎么巡逻，但是云明的笔下，他要去做的就有去和各个堂主沟通，每次巡逻要出几个人，制定换班时刻，选择谁来负责调配人员……
　　
　　当然这些活人家也做的好，就是让秋生自己来做，也不一定就能做的那么细致。就像是制定规划，云明做出来的条条框框就比秋生做的要细致严谨。
　　
　　秋生也不在意，他可从来没想过要一己之力就扛起整个大家庭的重担。有人出头，秋生乐的轻松。人就是这样，对某件事付出了心血，才会珍惜看重。一个团体要壮大，要顺利往下走，各司其职很重要。
　　
　　云明现在就像是个大管家，从到云~山来，他就是做着秋生以前做的事。将山里大大小小的事都放在心上。他是后来者，秋生敢给他这样大的权限，云明心中很感激，自然做事卖力，卖力做事
　　后，云明也获得了大家的信任。
　　
　　云明现在在山上的威信也就仅次于王胡子和秋生，而且，他也算正式进入了王胡子的核心中。有权利又有尊敬。云明对现在的生活不可谓不满足，虽然是辛苦了点，可是想到云朗可以自由自在的做自己喜欢做的事，想起云朗虽然偶尔抱怨自己陪他的时间不够，但是他的笑容却比以往的每个时期都要多。
　　
　　他就甘愿了。
　　
　　云明和秋生确定完规章和月银奖罚制度，秋生感慨说，“魏云明，虽然我是回来山上了，但是以后有些细节之类的事，你可以自己做决定的，不用再来问我意见了。你实在太好用了。我要涨你工资。”
　　
　　云明笑，“涨工资倒是不必，我是这几天抽个空，陪云朗下山一趟。”秋生挥挥手，“去吧，去吧，山杏最近应该要派人下去收物资，你去毛遂自荐吧！”
　　
　　两人正笑着的时候，有人过来叫吃饭了，原来不知不觉就说了一上午了。云明整理着卷宗，“走吧，饭后，你要去说说做买卖的事了。”秋生嗯是。
　　
　　再被人带领着去食堂，大家都是在一起吃饭，十人一桌，桌上的菜都是一样，用大盆装的两荤两素一汤。食堂里人声鼎沸，热闹非凡，秋生看见王胡子坐在最前面的一桌上，就疾步走过去，那桌上是大虎，二虎，李林义，老铁，老曾，云朗，王胡子，都是最开始的老人。
　　
　　秋生和云明坐下来，就算是开席了，王胡子给秋生端了一碗汤，“怎么说到这么晚？”语气里有淡淡的不满。
　　
　　秋生冲他一笑，“下午就陪你了么！”还没等王胡子的眉眼舒展开，秋生又对大虎二虎李林义说，“你们今下午也来，大家好好说说话。”王胡子的脸又黑了。
　　
　　许久没有见老朋友，秋生心里很开心，大家有说有笑的，“咦，小虎呢？”秋生吃了一会说，小虎以前最黏他两个哥哥和王胡子，这会竟然不在？
　　
　　“叫他上这一桌吃，他非得跑文子那桌去。”二虎用下巴朝文子那桌点下，“哎，弟弟长大了，不黏哥哥了。”
　　
　　秋生往那边望一眼，小虎正巴着那个叫方宝的，一会给人夹菜，一会跟人说话的。秋生笑，对二虎说，“既然哪桌的菜都一样，你管他去哪吃，在这桌吃也没高些啊！”
　　
　　李林义云淡风清的说，“小虎比他两个哥哥有出息，开窍的早，以后不要怕娶不到媳妇了。”二虎嚷嚷，“老李你说甚呢，文子那桌也全是男人啊！小虎去哪开窍啊？”
　　
　　李林义直往云明和秋生的方向看了一眼，没再说什么。
　　
　　秋生心里一嘎登，不知道山上的人对男人相恋是什么看法？如果厌恶怎么办？秋生想，如果大家真的接受不了，他就只能说服那个责任心大过天的王胡子私奔去。
　　                        
作者有话要说：俺和大家说下俺端午节的历程：早上七点俺家太后就叫俺起床啦！天啊，某参晚上两点才睡啊！磨磨蹭蹭的也是八点就起来了，一起来就在剥蒜，苍天啊，为毛要有一道菜叫蒜蒸肉，俺不恨这道菜，俺恨剥蒜……
然后剥了将近两个小时，嗯，剥完了，然后就是刷牙洗脸换衣服上厕所等等琐事，再吃两个粽子，俺家太后的手艺还是不错的。
然后就吃中饭吧！吃了饭就洗衣服，洗了衣服就睡个午觉，睡个午觉起来，家里不是有客吗？然后陪客啊！然后就吃晚饭了。
俺家太后的那口子，爱喝酒，平常是喝啤酒，过年过节就爱整两口白的，可是，可是，桌上木有陪他喝的啊！作为一个孝顺女儿典范，某参怎么能忍心让他一人寂寞的喝着酒呢！
然后俺就倒了半杯，俺白酒的量也就是一个塑料杯吧！想着喝半杯也醉不了，吃完饭还好好的，俺还帮太后洗了碗，然后往床上一躺，想休息下就起来码字的，但是这一躺坏事了，俺起不来了啊！酒意一拨一拨的涌上来，意识很清楚，手脚动不了啊！
然后，就放你们鸽子了……抱头鼠窜，祝大家端午节后快乐……

79 商 议 

　　下午和那四人说的事就是做买卖的事了。这么大的山头，现在又要养这么多的人，如果不做买卖进钱，那再多的钱也只能坐吃山空。
　　
　　现在荆州的里的商铺，主要是做打探消息用，江南阁因为地位中档，虽然生意不错，但要是靠它来养活一山人，就有点不实际。
　　
　　按照秋生的设想，等到黑风寨稳定下来，主要的来源应该是山下的买路费，但是现在已是路还没修起来，二是这附近的山贼还没清完。
　　
　　秋生沉默着听他们说现在的状况，因为大家都思量着现在山上还没壮大起来，所以只是别人打上门来收拾了一下，却没有主动出击，这半年来，没人上山挑衅，大家竟像是达成共识，相安无事。
　　
　　山上下去做买卖时，别人自动会回避。只不过，这山里经过的人还是少，只能走远点，在外围的地方才能碰到几个人。
　　
　　秋生说，“这云~山一直以来都匪患严重，别人自然不会冒险走到里面来。这样想来，我们还真的必须把附近的山贼都清掉，然后对外收过路费，这样，有很多赶时间或者不差钱的人就会选择从我们这过。”
　　
　　王胡子说，“那就直接去把人家的窝踹了吧！”
　　
　　秋生摇头，“不能这么武断。”秋生点着桌子，“云~山这么大，咱们不能就把眼光放在一个山头上，还要这连绵几百里的山，那些小山贼，心狠手辣的就全都解决掉，如果本性纯良，做这行就跟咱们以前只是混口饭吃，咱们就把他们收了。然后把他们的据点作为我们的分寨，作为我们在外围的眼睛。”
　　
　　大虎二虎鲜少有主意，他们喜欢的是你要他做什么就直直白白的告诉他，然后他就做好就是了。过程中有问题，他们也能想办法解决掉，但是你要问他们有什么看法还是主意，他们还真没有，只是觉得你的主意实在是太好了。
　　
　　二虎在秋生貌似在等回应实则放空思索的眼神下，战战兢兢的提出自己的意见：“但是，秋生，咱们收过路费，咱们还算是山贼吗？”
　　
　　秋生失笑，“算，当然算，只不过咱们从偷偷的抢变成光明正大的抢。二虎，你还舍不得咱这个山贼的名头啊！可是咱们以后洗白了，就不当山贼了。”
　　
　　二虎茫然，“不做山贼，咱们做什么？”
　　
　　秋生继续笑，“随便做什么，换个名头而已，咱们可以做土财主，也可以做个什么山庄之类的。”
　　
　　二虎摸摸头，反正就是不做山贼也不会饿死，那就随便什么好了。一直没说话的李林义开口说：
　　“那你准备怎么对待归降的山贼们？待遇如何，和我们一样吗？”
　　
　　秋生一愣，“当然比你们的待遇要差一些。”
　　
　　李林义锁紧了眉头，“秋生，我想和你说，人心善不是坏事，但是做山贼，心善就不行了。至于你说的人是不是纯良，这哪里看的准？谁能保证就一定看的准？万一看走了眼，他如果从里摸清了我们的情况，再从外勾结，这样的人不要多，一两个我们就吃不消啊！”
　　
　　秋生看他，“那你想的是怎么样？”
　　
　　李林义说，“碰到狠心想打的就打的他们不敢再打，不想打的就让他们走，然后我们再摆个台子招人，不过不是招山贼，只是招种地的，只是包吃住而已。这样招来的人也不能放心，必须专人看管，老老实实种半年田，再依他们的表现决定。”
　　
　　秋生一拳敲在手上，“这样不错，就照你说的办，这件事就你去跟！反正去扫荡，你们也要去的。现在离过年也不远了，这样，这段时间就只踩点，把这附近有多少山贼，怎么分布，多少底细打听清楚。过了初五就开始扫荡，招来的人正好春耕。”
　　
　　大家点头表示同意。等到那三人都走了后，王胡子对秋生说，“秋生，我觉得我们还是从山下请个武打师傅上来吧！”
　　
　　“你嫌弃我教的那套拳了？”秋生斜白眼。
　　
　　王胡子上前搂住他，秋生想挣脱，低语道，“干嘛，这是公众场所，你别都当你寝室一样的随便好不好。”
　　
　　王胡子说，“我绝对没有嫌弃你教的拳的意思，你的拳法简单有效，我会打你教的拳，只是现在山上人多了，咱就算藏私好不好？”
　　
　　秋生笑，“就那东西还藏私啊！算了算了，你说怎样就是怎样吧！还说请什么武打师傅，小虎现在不是就是在武馆里学嘛！要是觉得小虎年纪小，服不了众，你就先去跟小虎学了，然后你再教给他们不就行了。”
　　
　　王胡子点头，这也是个办法。
　　
　　山上的一切都井然有条的进行着。定下来的腊月二十二开大会，在外的人都陆续回来，荆州城里的人，山贼编制的人也都回来了。柳岚是前一天才回来的，和赵二一起回来的。
　　
　　秋生和云朗在大院门口那里等他，秋生看两人坐一辆马车回来，车厢里就他两人，就对柳岚挤眉弄眼的。柳岚也不理会他，笑着对云朗说，“就跟你说，我很快就回来了。”
　　
　　云朗拖着柳岚的手，“走，我带你去看你住的房子去。”秋生在后使坏的说，“云朗啊，柳岚和赵二睡一处。”
　　
　　“为什么？”云朗不解。柳岚狠狠的剐了一眼秋生，“你别去管他，他发烧说胡话呢！我睡我的，他睡他的，我们睡不到一块去。”
　　
　　秋生笑的欢畅，这两人是和好了还是没和好呢。
　　
　　大会开的很成功，在宣布任命再规章恐吓再月银诱惑再过年红包的奖励下，最后结束的时候，大
　　家都嗨的不得了。开完大会大家聚餐，再宣布阿大和红梅的喜事，就在腊月二十六。
　　
　　简而言之从今天开始，就进入过年狂欢季了，天天都是聚餐了。
　　
　　食堂里，大半的男人去向阿大恭喜敬酒去了，闹哄哄的，角落里，柳岚推推秋生，“你也够奸的，发了人家红包就是好为了人家在吃喜宴的时候包礼金吧！”
　　
　　“那个钱又到不了我的钱包了，我算计他干甚？”秋生淡定的夹着菜。
　　
　　“那阿大办喜酒，不得给钱给寨子里啊！”柳岚说，太闹了，闹的头疼，不太吃得下东西。
　　
　　“本来么，我也不是没给他们发月银，如果办个喜酒都没钱，我还不如不发呢！再说，我们也得包礼金的，包的少拿不出手，总归一场喜事下来，他们还是有的赚的。”秋生的胃口很好，最近每天晚上都被王胡子逮着散精气，他得多吃点补回来。
　　
　　柳岚哦的一声，继续有一下没一下的戳着米饭，秋生看他，“你们最近怎么样啊？”
　　
　　柳岚说，“能怎么样，就那样呗！”
　　
　　“不是，你到底想怎么样啊！”秋生转过身来认认真真的说。“你喜欢他不？”
　　
　　柳岚闹了个大红脸，赶紧左右观望，见没人注意这边才松了口气，瞪一眼秋生，“你怎么说话不看场合啊？”
　　
　　“真的，小柳儿啊，我真是看见你们就着急。说有情吧，两人互相不说话，说没情吧，那小眼神又不像。小柳儿，赵二是犯了错，你要是决定不见他，我还是可以帮你的，但是咱不能就这样把人吊在这是不！这不厚道啊！”秋生苦口婆心的说。
　　
　　“你们都是在无名山上就跟着大奔的兄弟了，你们现在闹成这样，最后你让他怎么一碗水端平啊！”
　　
　　柳岚低着头，不说话。
　　
　　秋生扶着他的背，“是不是想起来还是觉得痛苦？”
　　
　　柳岚抬头，一脸茫然，“我不知道，我该是恨他的，那时，我拼命的求他，他就像变了个人，他不管不顾，真的很痛，比身体更痛的是我的心。你知道我对男人是有阴影的。”
　　
　　秋生抚着他的背给他勇气。“可是，”柳岚的语音一转，“这些天他都在我面前晃，也不多话，就在一旁看着我，也像往常一样照顾我，每次我无意中与他对视，他的眼睛好像总是在说，对不起，我爱你。”
　　
　　柳岚最后的几个字说的极轻，像是自己也不相信似的。他无助的抓着秋生的手，“秋生，他说谎的是不是，男子之间哪里有爱情，只是龌龊的发泄而已。”
　　
　　秋生握紧他的手，“不是的，男人之间是有爱情的。其实你也快要被说服了吧！所以才会骗自己。你问你的心，他感受到的，不会骗你。”
　　
　　柳岚苦笑，“他自然是不同的，从我家破人亡那时开始，只有他是与我相处的最久最亲密的人了，他无微不至的照顾我，不再让我感受到孤独，这份心，我又不是木头人，怎么会不知道。”
　　
　　“我装作不知道他的心意，我只是想，就这样顺其自然的好。如果到老了，我们还彼此都没有伴，那我们就在一起好了。甚至不用到老，只要我心里克服了我的障碍，我也是可以答应他的。”
　　
　　“但是他等不及了，他为什么要用最不堪的办法来撕破我们的最后一张纸。我怎么面对，我面对不了。最近我一直在做梦，前半段我们好好的，后半段，他的脸就变成以前我见过的那些丑恶的脸，他肆无忌惮的调戏羞辱着那些男人。”
　　
　　柳岚悲沧的看着秋生，“秋生，你给我拿主意，我该原谅还是该离开。”
　　
　　秋生心疼的搂着他入怀，“别伤心了，都过去了，你再也不会碰到这样的事。我真的又想叫赵二去雪地里裸奔了，他怎么能让你这么伤心。”
　　
　　柳岚推直他，“你都罚过他跪了那么多天，还罚人家干什么？”
　　                        
作者有话要说：俺给大家说下俺今天的行程：
俺今天睡到十点多才起来，昨天就和太后说好了的，太后成全了俺，俺睡的很是舒爽……
然后起来洗衣服，然后就吃中饭了，吃了中饭剥了会毛豆。
然后一点去睡午觉，（啥，你早上睡到十点多，一点你又要睡午觉！）俺耸肩，午觉是午觉，他和早上的觉不是一样的。睡在床上看了一个小时的小说，两点钟睡的觉，三点半起来了，懒洋洋的四点钟才爬下床，打开电脑，然后手机看小说，（好吧，我对不起大家。）
然后四点半的时候，太后发威了，因为俺的毛豆没剥的好，还有毛豆又没剥的完，然后俺就关电脑了。
然后吃了饭，看了电视，深感要是在家，今天两章绝对出不来，就又坐车回到自己住的地方，
然后奋斗，然后更新。
最后总结：假日码字它就是空啊，空啊……

80 春意除夕夜 

　　秋生失笑，对着柳岚说，“你舍不得他？”虽然是问句，但是确实肯定的语气。柳岚也坐直了身子，整理一下自己的情绪，挑眉对秋生说，“舍不舍得都那样。”
　　
　　“啧啧，那可不一样，这样，柳儿啊，我给你出个招。”秋生神秘的说。
　　
　　柳岚好奇的看着他，“你有什么招？”
　　
　　“你想啊，你们还是有感情基础的不是吗？你现在纠结的不就是赵二没经过你同意，就对你这样那样了呗！完事了他还不体贴，让你有个不愉快的第一次。你现在不想接受他的原因不就是这个嘛？”秋生说的很是理所当然。
　　
　　柳岚困窘的反驳，“才不是为了这个。虽然这个也占了小部分。”
　　
　　秋生大力的拍拍他的肩，“现在咱们不纠结这个。柳岚，要不，你去女干一次赵二吧！温柔的来一发，如果有感觉，意思意思差不多就顺了人家吧！要是还是克服不了心理障碍，就果断踢开他。你觉得怎么样。”秋生诱拐着。
　　
　　听清楚秋生的提议，柳岚的脸腾的一下就红了，他站起来，嫌恶的对秋生说，“你都说些什么啊！不跟你说了，我回去了，还一堆帐等着我呢。”
　　
　　秋生笑嘻嘻的看着柳岚恼羞成怒远去的背影，反正他已经种下了一颗小种子，能不能发芽就看造化了。
　　
　　柳岚脚步飞快，一会儿就到了自己的房间，关了门，坐在书桌旁，柳岚按着胸口，想要说服自己，那里狂热的跳动是因为快速走路的原因，而不是因为秋生的提议。平静，平静。
　　
　　平静下来的柳岚翻开账本，原本熟悉的数字却怎么也进不了心扉，柳岚好像看到那天赵二汗滴的脸，纯男性的魅力散发，搂着自己的强劲臂膀，光滑的健康的皮肤。
　　
　　啊――不行――柳岚扔掉账本，用手捂住自己的脸，难堪的觉得自己起了反应。为什么会这样？竟然因为秋生的一个提议就改变了？自己明明是厌恶男人之间的□的。还是自己对赵二的渴望超过了自己本身对男人相恋这件事的厌恶。
　　
　　柳岚不明白，他转头，隔壁的灯也亮着，原本还在大厅里喝酒的赵二，因为自己回来了就也回来了吗？难道真的要试一试？
　　
　　一场婚事办下来也辛苦的很，尽管是一对恋人成亲，但是寨子里触目可及的地方都挂起了红色的喜字。花婶可是按照礼俗，一步不差的都进行过，只是赶了点，比如纳吉什么的都一天完成了。
　　婚房，嫁衣，这些在后院里也忙活的热火朝天。被划分为婚房的区域，早几天就不准男人进出
　　了。
　　
　　热热闹闹的办完婚礼，就是过年了。放开心怀的大吃大喝，年三十那天晚上，喝道凌晨两三点，山上也没几个清醒着的人了。
　　
　　山寨陷入沉寂，柳岚躺在床上小憩了一会想来，就再也睡不着了，他不惯喝酒，今天也没喝什么酒，看看隔壁，漆黑的一片，柳岚皱起眉头，他今天应该喝了不少酒！真是不要命了，自己才喝酒喝的吐血，就不记得了吗？
　　
　　思考了半天，柳岚还是决定过去看看某个人是死是活。山上的冬天比城里更冷，柳岚裹紧了毛皮袄子过去。
　　
　　进了屋点了油灯，就发现，原本应该躺在床上的某人正躺在地上，呼哧呼哧的睡的正香呢。柳岚的眉又紧了，这屋子里也冷冰冰的，怎么没点炭火。
　　
　　柳岚费劲吃奶的劲把全身冰凉的赵二挪到床上，再回去自己的院子里把炭火盆抱过来。等到赵二的屋子暖和起来，柳岚又去厨房提了点热水，给赵二清理一下。
　　
　　一下一下擦着赵二俊挺的面容，秋生的提议像是魔咒一样在柳岚的脑海里不停的旋转，啪――柳岚一下大力的拿帕子打了一下赵二的睡颜，“我管你，待会给你脱了衣服，我就走了。”
　　
　　打定主意的柳岚，就去扒赵二的大衣，好让他好休息一下。才解扣子的手突然被抓住，柳岚抬头，这么快就醒了？
　　
　　赵二没有焦距的目光盯着柳岚一会，突然傻乎乎的笑，“云之，你来了。”
　　
　　柳岚没好气的想要去挣脱的他手，他才不现在和他说话呢。赵二见柳岚别过头不去看他，惶急起来，在柳岚没有防备的情况下，搂着他，赵二的头埋在柳岚的颈侧，“云之，云之，我错了，你不要生气了，原谅我吧！你不理我，我痛苦的想要死掉了。”
　　
　　柳岚挣脱不能，赌气的说，“怎么着，你还想用强？”
　　
　　“不，不敢，我再也不敢了，云之，我好想跪在你面前请求你的原谅，但是你不理我，你说我跪在你面前就是逼你死，我怎么敢，我怎么舍得。”
　　
　　赵二听见柳岚的话，头摇的跟拨浪鼓似的，搂着柳岚的腰侧的手收紧，哀戚的祈求着，“云之，云之，就算在梦里，你也不肯原谅我吗？你也还是不要靠近我吗？我该怎么办？怎么办你告诉我啊！”
　　
　　柳岚本来想要推开的手，轻放在赵二的脑后，“你现在是在做梦？你经常梦见我吗？”
　　
　　“我每天都梦见你，梦见你不会对我那么冷淡，我们会像从前一样相处着，我喜欢那样的相处，即使秋生说我没用，我也甘之如饴。”赵二梦呓的说。
　　
　　秋生说他没用？想来秋生说的也不会是什么好东西。柳岚扯着赵二的头发，让他和自己平视，这样酒醉的赵二没有杀伤力，好捏好欺负，他可以处于主导者的地位，柳岚看着赵二，“你后悔对我做出那样的事吗？”
　　
　　“后悔，不，也不后悔。”赵二说，“我期待着和你合为一体，但是我懊恼我选择了最差的时机和方式。是我亲手把我们送入僵局，我后悔，无时无刻不在后悔。”
　　
　　柳岚看着赵二脸上毫不掩饰和作假的痛苦，这么深沉的痛苦，柳岚都疑心他是清醒着的。柳岚用手抚摸着他的脸，他听见自己说，“如果时间再重头，你会怎么做？”
　　
　　赵二像是陷入美好幻想中，梦幻的笑着说，“我会先表白，云之对我并不是无意，我用足诚心诚意，他会感觉到，就算不马上答应，他也不会生硬的拒绝我。我会炒几个好菜，云腿豆腐他最爱
　　吃了，再烫几壶酒，我们会有所有笑，有情有义。我会给醉酒的云之一个温柔的第一次，我会照顾他的感受，带领他到那极致的快乐中。”
　　
　　“比如说呢？”柳岚的喉咙有点发紧，他在冒险，他要证明心中摇摆不定的决定，他要把自己再次陷入自己深恶痛绝的处地中，但是又好像有哪里不一样了。
　　
　　赵二迎着柳岚的目光，醉的以为这只是自己所有做过的梦中的一个，他设想过无数次对柳岚做的。赵二靠上前，吻住柳岚的嘴，没有侵略性的吻，只是温存着磨蹭允吸唇瓣。
　　
　　两人此刻都坐在床上，除了相接的唇，就只有赵二拽着柳岚的手了。柳岚没有闭上眼，所以他看
　　得见赵二脸上的虔诚。这个人是真的爱惨了自己吧！
　　
　　柳岚脑海里走马观花闪现着赵二的种种，他对自己是真的好，难道不是因为感受的着他的好，才准许他越来越靠近自己。他再知道他的心思后也没有推开他不是。一切都是他默认的不是吗？关键是，被吻住的他现在并不觉的难以忍受，甚至觉得，唇鬓厮磨之间也有着温情。
　　
　　良久，赵二松开了唇，用手摩挲着柳岚的脸庞，“哭什么？不喜欢吗？”柳岚摇摇头，他看着赵二，“你怪我吗？”
　　
　　赵二摇头，“我谁都不会怪，更不会怪你。”
　　
　　柳岚揪着赵二的衣摆，委屈的撅嘴，“你不要怪我，我以前差点被强女干过，我很怕，很怕，我不想，我也从来没想过我会和一个男人在一起的。你别怪我软弱，别怪我逃避。”
　　
　　赵二不舍的吻着柳岚的泪痕，虽然今天梦境里的柳岚好像和往常不一样，但是还是让他心疼。吻着吻着，又吻到嘴唇，柳岚怯怯的嘴张开一条缝，赵二适时的把舌头伸进去，肉舌灵巧的翻动，柳岚闭上眼，全然把自己交出去的温顺。
　　
　　赵二压倒了他，剥光，耐心的前戏，吃掉，挺身抽动的时候，赵二恍惚的觉着这个梦境太过真实，可是紧致有吸力的内里，柳岚主动环绕上的手臂和爱娇的声音，都让赵二欲罢不能。
　　
　　如果这是梦，就让我长醉不醒好了。
　　
　　这边春意浓浓，那边也不遑多让，王胡子的酒量比秋生，那好的不止一点点。今天秋生放松了心情，也放纵自己醉了，最后是被王胡子抗回来的。
　　
　　王胡子伺候他妥妥的，看着他肤白唇红的，想着说自己辛苦伺候他，讨要一点奖赏不算过分吧！于是王胡子就用口水给秋生来个全身按摩。
　　
　　平常的时候，秋生也让他亲亲抱抱，但是有些地方总不喜欢王胡子碰触。而且两人做坏事的时候，秋生总不喜欢点灯。王胡子不喜欢秋生对他有一点遮掩。就借着秋生酒醉的机会，点了根大蜡烛。
　　
　　上上下下，里里外外，尝了够。王胡子不觉得自己有病，即使他嘴里啃着的是秋生的脚拇指。那有如何，秋生是他的。
　　
　　最后王胡子伺候秋生的宝贝好好发泄了一番，再并紧了秋生的腿，自己泄了一次。果然人心都是不满足的，之前的王胡子，每天亲亲抱抱就好了，现在的他初识床上还有那么多可以玩的，就每
　　每要弄的出精才尽兴。
　　
　　亏得秋生还要劝他，伤精不好。王胡子搂紧秋生，赤身相贴有种难以言喻的满足感。王胡子说，以后就裸着睡好了。满意的在秋生脸上印上几个吻，睡觉。
　　
　　                        
作者有话要说：  不出意外的话，下章，王胡子可以正式把秋生吃到嘴了……撒花……不容易啊……
  话说，乃们，不要我说才评啊！我说多了讨厌，你们听多了也讨厌……
  自动自觉才是好孩子啊亲……

81 吃掉了…… 

　　柳岚其实是想在赵二醒之前悄悄回去的，他想让赵二就以为是做了一场梦好了。想是好好的，实际操作中，不争气的腰却不给面子，支撑坐起，瘫倒，支起，瘫倒，然后，赵二就醒了。
　　
　　赵二初醒时有点茫然，很快就明白了现在的状况，赵二捂住脸，难道自己昨夜喝醉了又一次禽兽了云之。赵二狠捶一下床铺，随即又想起可怜的柳岚。
　　
　　赵二想碰又不敢碰的，小心翼翼的问他，“云之，有哪里有不舒服吗？对不起，对不起，你打我吧！”
　　
　　“衣服。”柳岚在赵二醒来的那会，迅速从娇羞切换成冷面。赵二慌忙的爬下床，在床下一堆的衣服中找柳岚衣服。恩，昨天很文明，没有撕碎衣服。
　　
　　找到衣服，伺候柳岚穿衣，柳岚咬牙，扶住床栏下了床。不行，昨晚做的太过，现在脚还抖着。赵二看见柳岚辛苦的样子，扑通一下，跪在柳岚面前。
　　
　　“我错了，你杀了我吧！”赵二真的不知道自己还能有什么用了。
　　
　　“洗澡水。”柳岚说，赵二不解的看着他，柳岚皱眉，“我要洗澡。”
　　
　　“哦，好好。”赵二回过神来慌乱点头，就想往外冲。“衣服！”柳岚在后叫住他，赵二才想起自己还只穿着单衣呢，这样出去，别人还当是自己疯了。
　　
　　赵二套上衣服就往外走，柳岚看着他的背影，冷峻的面容悄悄的翘起嘴角。
　　
　　秋生醒来是只觉得舒服异常，昨夜好温暖，睡的好舒服，秋生醒来，感觉到王胡子还在，就抱着他蹭了蹭，一蹭就觉得不对劲，这样温热滑腻的触感是怎么回事？
　　
　　秋生睁开眼，看见自己全身光溜溜的躺在同样光溜溜的某人怀里，现在某人还笑眯眯的看着自己，脚趾头都想的到时谁干的，秋生翻个白眼。“流氓――”
　　
　　流氓用自己的□去蹭秋生，男人非常普遍的晨*勃，秋生被顶的不舒服，狠掐王胡子一下，
　　
　　“不来，我饿了，我去吃东西了。”
　　
　　王胡子可怜巴巴的蹭着，秋生说了几遍王胡子也不撒手，秋生就推开他了，身为男人也还是有点力气了。王胡子也不敢用强，怕秋生不高兴。秋生冻的索索就把衣服床上，边穿还要边教育在床上郁闷的王胡子，“下次不要把我的衣服全扒了，多冷啊！穿也麻烦。”
　　
　　穿好了，利利索索的出门找吃的去了。王胡子大躺在床上，叹气，开始用意念让不听话的某根平息下去。自己手动解决？不，有秋生了还自己解决，是有多欲求不满啊！
　　
　　轻松的过年假期，在初五结束，青龙堂和白虎堂在王胡子的带引下，玄雀堂的辅助下，开始浩浩荡荡的云~山清匪活动。
　　
　　秋生拉着柳岚则在策划如何开展和管理山下产业，云明大管家，润滑油，革命的螺丝钉。则让黑风寨高速有效的运行起来。
　　
　　秋生开始想开妓院来着，来钱快又可以打探消息。但是柳岚没说话，然后说的兴起的秋生就萎顿起来，又在柳岚伤口上撒盐了，秋生老实的开始正经的想主意。
　　
　　开酒楼，高档酒楼，装修豪华，小二豪华，菜式豪华，菜价也豪华，专为人傻钱多讲面子的人准备。
　　
　　江南阁的投入少，模式好，在荆州已经打出名气，在外地也有薄名，听说有些地方已经有类似的酒楼。既然如此，干脆自己去开分店。第一个分店可以去定州，如果成功可以复制连锁，收益也会很客观。
　　
　　对此秋生点头附议，用纸币记下。柳岚提议，“既然自己家开酒店，咱们是不是就可以把山上的农产，从自给自足到外销。
　　
　　秋生点头，这也是一个商路，不仅要扩大种类，提升产量，更要有特色，比如嫁接水果，比如暖房种出反季蔬菜。靠山吃山，咱们可不能让宝山荒废了。
　　
　　秋生说的嫁接，暖房，柳岚不是技术派，不太清楚，他皱起眉，“这开酒店要多少钱，你说的豪华装修，还要去定州，买铺子，装修，请人，这都是要钱，你说的嫁接和暖房应该不用多少钱把！”
　　
　　秋生看着他，“如果按我想的规模来说，也许，应该，也要花不少钱吧！”柳岚的眉看着越皱越紧。“不行，你还是去和老曾他们商量下，田地的事你也是个半吊子！不要乱花钱。”
　　
　　柳岚又说，“还有，这个小二的教导在哪里进行？不能全从牙子那买，一时半会也带不熟，而且不觉的山贼买人很滑稽吗？如果都是请人的话，那就不能带回山上来了。尽量不要暴露寨子和店子的联系，怕被人一锅踹了。”
　　
　　秋生点头，“说说很容易，做起来全是细致活，慢慢来吧！我先去和老曾交代，现在寨子里的钱还够吗？”
　　
　　柳岚叹气，“云~山一直在花钱，下去做买卖的钱都是入不敷出。现在山上的人多了，每天什么都不干，就要花不少钱。江南阁倒是一直在盈利，不过养寨子还勉强。不过，你从郧县带回来的银子缓解了这一状况，估计剩的还挺多。”
　　
　　柳岚瞥了一眼秋生，“云明做事是好，花钱也是个大手脚，虽然从长远来看，他做的并没有错，但是现在的情况确实是勉强了点。你带回来这么多钱，他估计今年又要在山里大肆修建了。早点花出去早好。”
　　
　　秋生笑，“小柳儿，你对云明有意见啊！”
　　
　　“意见倒是没有，只是看他数额越来越大的账簿头疼而已。”柳岚笑着说。
　　
　　山下剿匪的人去了五天都没回来，秋生白天都忙这忙那的，晚上裹着清冷的被子翻来覆去，怎么还不回来啊！
　　
　　秋生这天正和老曾商量暖房的事，理论老曾已经明白了，现在正在想建在哪比较，建多大规模，两人站在后山指指点点的时候，有人来叫，“秋生哥，大哥他们回来了。”
　　
　　秋生闻言，急急忙忙的就往回走，到了议事大厅，全部人都还在，人都有些疲态，还有些人受了点伤。大厅里的气氛有点低迷。
　　
　　“怎么，碰到硬点子了？”秋生装作轻松的语气说，“受伤的人还杵在这干嘛，干净回去，洗洗干净上点药，堂主留下就行，其他人都散了吧！”
　　
　　秋生都这么说了，其他人就跟着人出去了，大厅里只剩下王胡子，大虎二虎，云明，李林义，文子，秋生走到王胡子身边，担忧的上下打量着他，眼神担忧的问，没事吧？没受伤吧？王胡子给他一个让他安心的笑容。
　　
　　秋生问着沉默的其他人，“到底是怎么回事？谁能说说？”
　　
　　“估算错误，碰到一个硬点子，吃了点亏。”谁都不说话，文子开口说。
　　
　　“只是碰到一个硬点子，你们就一个个这样的沮丧？”秋生不信。文子看了大家一眼，继续说，“因为之前都很顺利，猛地遭遇挫折，才会这么沮丧，幸亏撤退的早，要不然就不止这么点轻伤，对方意外的能打。”
　　
　　“哦――”秋生点头，他环顾四周，“赵二呢？”众人不语，秋生说，“那个愣头，不会以为是自己工作的失误，自责的又去打探消息了吧？”
　　
　　沉默回答了秋生的话，秋生皱起眉，“你们怎么不拉着他，如果对方真的那么凶残，他那么贸然进去很容易吃亏的。”
　　
　　“拉了，可是没拉住。”二虎说。
　　
　　秋生看着这一群垂头丧气的老爷们，叹气，“你们还真以为自己天下无敌了？所以这么点小挫折都受不起。”秋生很铁不成钢的说，“你们还都大老爷们，被人削了面子，就要想办法把场子找回来啊！不就是碰上个硬点子，你们就意志消沉，以后还怎么靠你们保卫黑风寨！”
　　
　　“行了，行了，都去休息，休息好就来想怎么反击，要记得，现在还有一个兄弟在危险中工作，你们这么意志消沉对的起他吗？”秋生挥挥手，“自己整理好心情，不要让底下人看笑话了。”
　　
　　众人沉默的走出去了，云明对秋生说，“形式很严峻吗？”
　　
　　“如果他们不能调整心态，那就真的很严峻了。”秋生苦笑说，“我还真没想到他们应对挫折的压力这么小。明明以前也是过苦日子过来的啊！”
　　
　　云明拍拍他的肩，“也许是你出现后，一直都带着他们顺风顺水，没事的，很快就能重振旗鼓。”
　　
　　“希望吧！”秋生耸肩。云明也出去了，厅里只剩下秋生和王胡子了，秋生回头看王胡子，
　　走近他，王胡子搂住他，对方想说的心里都懂，只是默契的不开口。
　　
　　晚上吃完饭，柳岚找上秋生，“他不会有事吧？”
　　
　　“不会，他做这个一直很拿手，我后来去问了他底下的人，听说也没有直接去对方的敌巢，应该是安全的。”秋生宽慰他。
　　
　　担心的心哪有那么容易释怀，但是柳岚也没有再追问，现在不是办家家，柳岚只有压制着担心。
　　
　　王胡子第二天就回复了坚毅，把所以青壮年叫到练武堂，关着门，吼了一通，秋生没去问王胡子说了什么，王胡子不是需要他一句一句告诉他怎么做的人。
　　
　　等到他们都出来的时候，面上的精气神又出来了。秋生觉得很欣慰。
　　
　　因为形势不明，山上加强了巡逻，原本要下山的也都暂停。三天后，赵二回来了，虽然一脸疲态，但是带来了一个好消息。
　　
　　“那帮人的头叫赵瘸子，在这云~山是势力比较强劲的一伙人，因为我们的清匪行动，他最近也有行动了，我打听到他最近要请另外一帮势力，五哥，他是靠江边的势力，他们密谋想要除掉我们。”赵二连水都没来的及喝，就向王胡子汇报说。
　　
　　“知道他们什么时候碰面吗？”秋生问。
　　
　　“明天晚上，就在荆州城，欢喜阁。”赵二说。
　　
　　“行，明天我和王胡子就去城里，到时候谋定后动。”秋生说。拍拍赵二的肩膀，“辛苦你了，但是下次不要这么鲁莽，你如果也是出事，也是我们无法承受的损失。”
　　
　　赵二点头，他转头，柳岚站在屋子里的阴暗处，看不清他的脸庞。秋生让他早点去休息。赵二和大家打了招呼，慢慢走回房子去，这几天他也累的够呛。
　　
　　回到房间里，赵二奇特的发现，桌上有热饭菜，隔间浴桶里有冒水汽的热水。赵二纳闷，谁这么体贴啊！不过也犯难了，我是该先吃饭啊还是先洗澡，两边都热着呢。
　　
　　“还杵在干嘛？”门口有声音，赵二回头，柳岚真捧着炭盆站在那呢。他一股脑的帮赵二放好水，准备好饭菜，才发觉，赵二不可能一时间做两件事，做哪边那边都会冷。他只好又回去端个炭盆过来。
　　
　　赵二定定的看着他，千言万语却梗在喉咙。柳岚说，“你先去洗澡，我帮你把饭菜热着。”
　　赵二呆愣的说声哦，转身去洗澡，隔着屏风看柳岚的背影，巨大的幸福充斥在他的心间。
　　
　　第二天秋生和王胡子一早就下山了，欢喜阁，听名字就不正经，想来也是勾栏之地。秋生和王胡子在白日里围着寂静的欢喜阁走了一圈又一圈，寻着哪里有空处可以钻。
　　
　　等到晚上，华灯初上，欢喜阁迎来送往的，热闹非凡，白天的时候，赵二的手下送来了赵瘸子的画像，秋生和王胡子守在门口，直到等到赵瘸子和一个面色凶恶的人进去后，秋生和王
　　胡子才从后院潜进去。
　　
　　这是好不容易找出来的漏洞，秋生和王胡子顺着房墙遛根，看过几室不堪入目后，才找到已经坐定的赵瘸子。
　　
　　秋生和王胡子调整一下姿势，两人小心的趴在墙上偷听。
　　
　　听完重头戏，秋生想着对策，用手鼓捣王胡子，示意先撤。王胡子的手却像是镶在墙里，不动丝毫。秋生感觉到王胡子的呼吸声越来越重，身体也透着热气，臀部也感觉到到王胡子某个凶器开始变化。
　　
　　“你怎么了？”秋生小声的问，难道是这屋里点了熏香，闻了发情？可是他也闻了啊，没事啊！
　　
　　王胡子拉着秋生，从他的角度去看，原来，房间里的人是边谈事情边玩乐，用器具玩着趴在地上的小倌，小倌嘴里塞着口塞，难怪秋生听不出其他来。
　　
　　赵瘸子和五哥都没叫花娘，叫了四个年轻的小倌，一人手里玩一个，还一人一个给他们两人□。在秋生在底下专心听他们谈话的时候。
　　
　　王胡子已经看了一出完整的活*春*宫了，他拉秋生来看的时候，五哥已经压在一个小倌身上乱动了。小倌被压的啊啊直叫。
　　
　　秋生的脸立马红了，他不自在的挪动一下，“看什么，快走？”
　　
　　王胡子的热气喷在秋生的耳后，秋生难堪的发现，自己也出状况了。“王大奔，你想我们两都交代在这吗？”
　　
　　王胡子在他耳后咬一下，不等秋生惊呼，拉着他的手，慢慢从原路返回，离开欢喜阁的歌舞升平，民居里的寂静才是真的黑夜。但是潮热的身体和鼓动的心跳，都宣告，有些事要不一样了。
　　
　　王胡子东拐西拐的带着秋生去到之前就准备好的一间房子里。才一关门，王胡子就一点都不温柔的把秋生压在门板上狂吻。
　　
　　“唔~嗯~”秋生来不及说话，就被吻的招架不住，王胡子暴虐的欲望抵着他的小腹，秋生很怕。
　　
　　一吻罢了，两人互相抵着，大喘气，秋生语不成句的，“大奔，你，我们今天先别，还有正事呢？”
　　
　　王胡子赤红了眼，“你愿意跟我过一辈子吗？”
　　
　　秋生狼狈的闪躲，“我，不要今天……大奔~”
　　
　　“愿意吗？”王胡子逼问，“我愿意，我愿意和你过一辈子，照顾你，呵护你，顺从你。你愿意吗？把所以都给我！”
　　
　　秋生知道，他只要说个愿意，今晚上的菊花是保不住了。但是如果说不愿意，不是自己的本意，王胡子那么努，一定会一直追问到自己同意的。
　　
　　秋生真不知道怎么办的时候，王胡子一把抱住秋生，秋生下意识的盘腿盘住王胡子的腰，两人的□没有阻拦的接触，已有的反应无所遁形。
　　
　　秋生脸红了，秋生怒了，秋生豁出去了，既然双方都有感觉，扭捏什么，又不是大姑娘，所以秋生主动捧住王胡子的脸吻上去，随即大声的表白的说，“我愿意。”
　　
　　王胡子笑了，抱住秋生就往床上走，把秋生压在被堆里，热吻，抚摸，等到两人都□裸的时候，王胡子的胡茬刺的秋生不停的躲。
　　
　　王胡子学着今天看到的，把秋生的欲望含进嘴里，秋生立马不敢动了，这可是命根子啊！如果不出意外，王胡子应该是第一次做吧，风险系数很大啊！
　　
　　王胡子看到的也不过就是含进吐出，其他的技巧一概不会，王胡子感觉到秋生很紧张，他恼恨自己怎么做的没有让秋生感觉到舒服。王胡子松开嘴，去咬秋生的三角带和大腿嫩肉，手指也跟着在凹处扣扣弄弄。
　　
　　命根子放松了，秋生也放松了，他享受着王胡子的伺候，放松了感受到趣味，秋生就哼哼了几句。
　　
　　王胡子觉着趣，就凑上来要吻，秋生温柔的和他接吻，等到察觉到王胡子的大东西抵在自己的脆弱之地，要进未进的，秋生紧张起来，他推着王胡子，“很痛的。”
　　
　　“秋生~~~”王胡子渴望的看着他，他觉得自己要炸了，生平第一次如此强烈的感觉，他不知道该怎么办。
　　
　　秋生看着他的眼，罢，既然选择了他，迟早要走到这一步。秋生想着，王胡子第一做，如果都随他，自己真的要屁*股开花了。
　　
　　秋生推到王胡子，让他乖乖躺着，秋生用手撑着他的胸前，“你不要乱动，乱动会伤了我的。”王胡子老实了。
　　
　　秋生摸到硬挺的粗长，忍着羞耻，把它引导到自己的身后，刚才被手指扩张过的口，微微松弛了些，此刻也紧张的闭合着。
　　
　　秋生默念放轻松，放轻松，一点一点的坐下去。 口被强制撑开，一点点进入的感觉，有点痛，有点涨，更有种莫名的情绪在心里面。秋生看着王胡子滴汗的脸，啊~就是他，让自己甘愿到这一步的人。
　　
　　他现在紧张的看着自己，刚毅的脸上混合着欲望，他的硬挺在自己的体内，他在占有自己。他们现在在真正意义上的合为一体。
　　
　　秋生嘴里吟哦出美妙的声音，身子降低一点又提上来，再慢慢降低，比上一次更低。王胡子看着秋生的眼就从未眨过，他的全身硬的跟铁一样，但是他一动都不敢动。
　　
　　啊――秋生和王胡子同时长叹出声，此时，秋生已经完全坐在王胡子的肚皮上，他虚弱的坐不住，软软的躺在王胡子胸前，“不行，你让我休息一下。”
　　
　　王胡子觉得自己要疯了，真的，命根子泡在一个神仙洞府里，这洞府还有嘴，小口小口的吸允着他，勾*引他发力，戳穿他――
　　
　　秋生休息一会，坐直身，勉强自己再提起身子，不行，腰发软，后面口里的那个东西好像有心跳一样，砰砰砰的跳动着。
　　
　　秋生对王胡子说，“我没力了，你来吧！要轻点。”最后一句说的情意绵绵又撒娇意味浓重。王胡子听着自己响雷般的心跳，他把秋生小心的调换位置，其中的挪动，自然引得秋生又呻
　　吟了几声。
　　
　　王胡子起初像是得了新玩具的孩童，珍而重之的小心试探着，浅出浅进，在秋生的承受范围内，后来像是上手玩熟了，力道也加大起来。王胡子已经体会到摩擦的快感，他不能自已，大开大合中，他觉得他能感觉到，秋生的叫声不全然是痛苦。
　　
　　在王胡子的猛攻下，秋生只觉得要死了，摩擦的地方好热，全身都好烫好软，使不上劲，王胡子的汗味，像是最顶级的催（情剂，秋生抵挡不了。
　　
　　他要说的话被快速的律动压成几句零落的词，“不行――太大了――要死了――”
　　
　　王胡子闷头猛干，滴落的汗水经过自己的铜色的皮肤再和秋生白里透红的身体结合，这一切这么美，王胡子痴了，他的秋生好美。全身雪白的皮肤上浮现淡淡的粉色，面容绯红，眼角含泪，腹部翘着的玉根，随着自己的动作一颤一颤的，好可爱。
　　
　　王胡子俯□，去亲吻秋生，秋生的手臂换环绕着他的脖子，两人热情的缠绕在一起，他们已经是最亲密的人了。可以分享彼此的一切的亲密枕边人。
　　                        
作者有话要说：我低估了我的废话能力……o(s□t)o
本来说今天你要早点睡的，结果又弄到一两点，明明今天在公司里还写了点的说。
可能会有点生硬，因为想着今天有很多人在等着H，俺就加把劲，努力的行动了……
又有人给某参投雷了，俺非常感动！一投就投两，溺爱趴趴同学你也太客气了……飞么一个……
说道完结，大家想完结了吗？



82 危机不是鸡 

　　秋生想着初哥的第一次总是短暂的，但是他没想到，初哥的恢复能力也是很强的。尤其是王胡子这扎实的身板，一晚上食髓知味的把秋生翻过来翻过去，这样女干，那样女干。秋生最后被折腾的真的是想死还痛快些。
　　
　　等到王胡子餍足了，看到秋生软绵绵的惨样，心里咯噔一下，好像不知节制了点，不知道秋生醒来后会怎样发作。轻手轻脚的伺候人清洁了身子，换了衣衫，盖好被子，搂着睡了。睡着了还满足的砸吧着嘴。原来还有这等美事！呵呵！
　　
　　天才蒙蒙亮，王胡子就被还睡着的秋生叫醒，秋生眯着眼睛，明明累到不行，还是催促王胡子动身回寨子里。王胡子有心想让秋生多休息一下，秋生一瞪眼，沙哑的声音说，“现在是什么时候，不早点回去想对策，等到别人打上山再想吗？”
　　
　　王胡子没法，只能连人带被的都挪到马车里，赶着在城门开的第一时候出城。一路颠簸，秋生在车厢里倒也没抱怨什么。主要是棉被缓解了很大一部□体的不适。
　　
　　两人到山上的时候，旁人见是王胡子抱着秋生下车的，还以为秋生怎么了，上前问，王胡子说着没事，把秋生抱回房间，把追着问询的人关在门外。
　　接触到床，秋生清醒了一会，秋生知道是回来了，对王胡子说，“你去给我倒杯水来。”
　　
　　王胡子倒了水伺候他喝了，秋生喝水润润嗓子，“你去把大虎二虎，赵二，文子，李林义，云明叫进来。我和他们说说。”
　　
　　王胡子见秋生沙哑说话的那小模样，心疼的不得了，半搂着秋生说，“咱不急好吗？现在已经回到寨子里的，你休息一下再找他们好了。”
　　
　　秋生摇头，“你去找他们来，我只说几句就好了，说了我才好安心休息。”昨夜做到后半夜，秋生心里不是不怨恨的，明明自己都到奔溃的边缘了，王胡子还是一直做一直做，一点都没有考虑到自己的感受。说难听点，后半段只是王胡子单方面的泄*欲了。
　　
　　秋生才不想那么轻易的就放过他！想好了上千种办法怎么整治他。但是现在有更要紧的事做，秋生不是拧不清状况的人。好言好语劝王胡子出门叫人。秋生撑着自己坐直了身子，穿好外衣，把头发整理了一下，看起来精神些。
　　
　　很快，王胡子就把该找的人都叫来了，人见着秋生的样子都很惊讶，难道昨天晚上出了什么事？只有云明一看就知道，脸白嘴赤的，肯定是昨晚纵*欲过度了。看他那坐着都勉强的样子，昨晚做的不少啊！云明意义不明的看了王胡子一眼，就他平常的表现，还没看出来他能这么狠心啊！
　　
　　秋生摆摆手，“我没什么事，只是有点风寒，我长话短说。”
　　
　　那赵瘸子找了五爷联手，招却用的是老招，一人正面挑战，一人背后偷袭。棘手的是对方的武力值明显高于我们。
　　
　　不能硬拼，只能智取。因为利益结盟的关系是特别脆弱的关系，他们找结盟，我们也可以找结盟。赵二，你去打探消息，看江边势力与五爷冲突的是哪一方，去和他谈，我们不要他们上山来帮助我们。
　　
　　只要他们在五爷带了人上岸的时候，他们能去踹了五爷的老窝就好。而且适时的要把这个消息告诉到五爷耳里。这个适时很重要，要让五爷觉得他们回头还能找回码头，千万不要让他觉得已经没有退路，孤注一掷。
　　
　　至于赵瘸子，打不过就要想办法，机关，药物，群殴，只要用的上的都要用。我听赵瘸子的意思，他们不会太早打上来，我估计他们会在正月十五或者是之前打上来。最近要加强巡逻。
　　不要给敌人可乘之机，如果碰到有过来踩点的，不要惊动，叫上人，直接绑了。
　　
　　秋生歇口气，这些都是他昨天探取情报后想的。王胡子适时的端杯茶上去。
　　
　　在山上布下陷阱，在巡逻路线外，多做些没关系。等到真正打上来的那天，一定要分散他们，拼着我们对云~山的熟悉，跟他们打游击，对这帮人不能心软，实在不行，杀死了算我的。
　　可以适当的告诉寨子里的人现在的情况，老弱病残就不要去凑热闹了，让他们懂的保护自己，不要把自己陷入危险的境地。
　　
　　对实际战斗，你们都比我有经验，之前那么多上山挑衅的人都被你们打跑了，这次我相信你们也一定能成。
　　
　　秋生至此，话就说完了，众人点头表示理解后就离开了，他们进来的时候就被王胡子警告了，秋生说他们就听着好了，有什么问题憋着出来自己商量，谁也不准在里面提问题。
　　
　　王胡子跟着他们到门外，说“你们先去议事厅商量着，我过会就过来。”等到大家都走远了，王胡子准备进去，云明拉住了他，“我那有药，我去取了，你给他上药吧！里面的东西你抠
　　出来没有？”
　　
　　王胡子不解，云明抚头，“你弄在他里面的东西，不抠出来，他会发热的。你提点热水再给他清理一下吧！我去拿药。你给他腰那里多按一下。”
　　
　　王胡子没去想云明怎么会知道他们发生了实质关系，但是现在对六神无主的他来说，没有一个有经验的前辈对他帮助更大了。
　　
　　倒了热水来，就这么点功夫，秋生又睡过去了，察觉到自己被泡在水里，秋生还不满的捶打了王胡子一下，王胡子好脾气的哄着他。热水迷惑了秋生，在他不知道的时候，王胡子伸进手指，抠出丝丝白浊。手还一下一下按着他的腰。
　　
　　洗干净，包好，抱到床上，云明的药也到了。云明说了一下使用方法，王胡子就去上药了。等到一切弄妥，亲亲熟睡的秋生，王胡子才安心去搞正事了。
　　
　　议事厅，他们都商量的差不多了，赵二亲自去江边走一趟，李林义拉着老铁文子去做陷阱，大虎二虎带着人去山下，绕过赵瘸子，确定这附近，除了五爷，再没有人要和他们联盟。
　　
　　王胡子听着他们说的意见，思索点头应允，然后各做各事。只是王胡子叫二虎，去库房领了钱，去买些兵器回来。
　　
　　山里开始弥漫紧张的气氛，女人，老人和小孩，都被送到荆州城去暂必风头。小虎硬要留下来，他满不在乎的耍着棍子，“我可不是要被保护的小孩。”
　　
　　王胡子没阻止他，小虎和他们一起，什么打架没参与过，他知道怎么保护自己。男人么，从小就要锻炼。
　　
　　方宝咬着下唇，神色阴郁的看着他，小虎笑嘻嘻的，“宝宝，你就安心的在城里待着啊，等到这事了了，我也下山去武馆了，下课的时候来找你玩！”方宝没理他，恨恨的转身，虽说
　　小虎说是来送他们的，但是一句话告别珍重的话都不想和他说。
　　
　　混蛋，要逞能就去逞能好了！方宝的步子踩的重。小步跟在他后面的石头，哭丧着脸，宝哥哥今天好恐怖好恐怖。
　　
　　这一切秋生都不知道，他果断的在那天下午发起了高热，折腾了一宿才稍微好了些，王胡子一夜不敢合眼，等到秋生醒来说饿，喂了点粥，结果也全都吐了。
　　
　　秋生也不知道自己的反应会这么大。意识还清明的时候看着王胡子自责的脸，这样很好，都不要想法子惩罚他呢，以后请他上他都不会上了。
　　
　　秋生抱着这样诡异的安心感，又沉睡去。
　　
　　王胡子是一心扑在秋生身上，秋生总不见好，他安不下心去做别的。云明只能一件一件的拿到他身边报告。“不过，老大啊，你还是要时不时出面一下的好!正是人心不安的时候，你出
　　面能给他们安心。”
　　
　　云明报告完毕说着自己的例行劝告。王胡子皱眉，“他这样到底是怎么了？不行，我要去请大夫。”
　　
　　云明制止了他，王胡子很焦躁，“你总说是自然现象，自然现象，这都几天了，总不见好。”
　　云明叹气，他看了眼苍白着脸卧在床上的秋生，不过是巧合的数病齐发好了，看着吓人，其实慢慢养着就能好，只是某个关心则乱的人，总是往坏处想。
　　
　　不过想到如果躺着的是云朗，他估计也急的什么事都做不下了。云朗能理解王胡子，所以在外也就多剃他担着。见王胡子还是不放心，云明说，“我记得库房里应该有人参，我让柳儿却切片，炖了水来给他喝，看会不会好一点。”
　　
　　“快去，快去。”王胡子急忙催促。
　　
　　许是参汤起了效果，秋生一天天精神起来。这倒是让王胡子留了个心眼，对人参的功效执着起来，没事就弄人参给秋生吃，经常吃着吃着鼻血就出来了，当然这是后话了。秋生精神起来，自然要关心最紧迫的事情。王胡子不愿意他操心，再见着他好了，就又全副心神放到对战上去了。柳岚每天来陪秋生说说话，云朗偶尔也会来。
　　
　　等了几日，秋生能下地了，王胡子对现在的状况很不满，做好全副准备，猎物却迟迟不肯上门。王胡子对秋生说，“我再等他一日，他再不来，我就下山把他们踹了。为了这么点屁事，其他什么事都没做了。”
　　
　　秋生没有阻拦，“你要是做好万全规划，你就去做吧！”他听云明打趣似的说了王胡子这几天的表现，他心里很感动。但他可没有想做蓝颜祸水的角色。王胡子身上担的不是他一人的命，这么多人依靠着他，要是为了自己，不管不顾，那他的罪责就大了。
　　
　　赵瘸子在云~山待了这么久，也不是吃素的。在大虎过门不入的挑衅几次后，赵瘸子正式进攻云~山的号角吹响。
　　
　　王胡子等着就是他来。
　　                        
作者有话要说：本人已经被JJ搞死了！！！

83 国色天香 

　　正面冲击的时候，秋生本想跟在王胡子身边的，但是王胡子不让。秋生自己也明白，就自己这个小身板，也不够人家看的，既然王胡子坚持，他就不坚持了。
　　
　　和柳岚一起被打发到山门前的门楼，守着几个肉粽子。肉粽子也是有来头的。一是去对方地盘踩点时拣回来的，二是对方上山踩点时被抓到的。
　　
　　四五个男人，嘴里塞着布巾，绳子绑的跟麻花似的。这回儿正在地上连咕噜转。秋生也不去看他们，走到台阶前，居高临下，一览无遗，爽――
　　
　　柳岚有点紧张，他悄悄的挪过来，小声的问秋生，“秋生，安的陷阱够用吗？会有人冲到这来吗？”
　　
　　秋生摇头，柳岚皱眉，“是不够用还是不有人来。”
　　
　　秋生笑，“这里没有安陷阱！”
　　
　　柳岚张大了嘴，秋生见状笑咧了嘴，哥两好的搭着他的肩，“没事的小柳儿，哥哥保护你，别怕。”
　　
　　过了最初的慌张，柳岚冷静的一想，这不可能啊，王胡子怎么会让秋生待在危险的地方。他冷静的把秋生的手扒开，“别开玩笑了。”
　　
　　秋生笑嘻嘻的扒在他的肩膀上，示意他看石阶，“你看，我们在这么显眼的位置，如果有人上来，我们就在这，”秋生跺地，又向后望了望，“再把那框黄豆扔下去。看，他们上不来了。”
　　
　　秋生又看着两边山体，“至于，他们要是有点脑子，想从旁边冲过来，那么，恭喜了，两边山体都装了不少陷阱，保证有来无回。”
　　
　　柳岚的眉稍稍松了些，“但是，如果黄豆挡不住怎么办，不都说他们武艺高强么，一筐黄豆就能搞定他们？”
　　
　　秋生拍他的头，“怎么突然这么笨！情况不对，我们不会开口喊吗，这里离后山又没多远，一叫他们就过来了。还有，情形不对，我们可以跑嘛！把这几个肉粽子推下去，然后我们就往后山跑就是。”
　　
　　柳岚点头，原来是这样啊！秋生大喇喇的说，“还有，那些人一看，就我们两个小弱渣，还以为是有什么阴谋诡计，可能还不会来呢！这啊，就是传说中的空城计。”
　　
　　既然知道性命无忧，柳岚也放松下来，自顾自走到后面一角，虽说是安全，但是还是要四处观望才是。
　　
　　一直等到太阳开始西斜，二虎笑嘻嘻的叫他们回去休息。说是一切都搞定了，除了赵瘸子逃走外，其他的人都抓到了。秋生拖着柳岚往回走，一边还嘟嚷：失误，失误，怎么就没记得带点粮食来吃呢。
　　
　　二虎看一眼肉粽子，对秋生远走的背影说，“诶，秋生哥，给我叫两个人帮我把这些人给搬回去啊！”
　　
　　回到后山，才知道王胡子受伤了，幸亏只是浅浅的刀划伤，秋生摸着已经上药包扎好的王胡子的手臂，眼里闪过一丝冷然，对王胡子说，“这次的人咱们就不送官了吧！送官太轻松了！还随便就有翻身的机会。上次认识的一个牙子，专门是买人送到矿上去的。这次，我们就把人送到那去吧！”
　　
　　王胡子自然是他说什么就是什么了。
　　
　　柳岚素来在这种场面上是不说话的，但是他一路走来没看到赵二，这会儿心里着急，也顾不上矜持，问立在一旁的大虎，“人都安全回来了吗？”
　　
　　大虎点头，“恩，都回来了。”柳岚点头，但他总不好直接问赵二哪去了，不是都平安回来了吗？怎么没看见赵二人啊！
　　
　　秋生稍稍发了心里一点戾气，这会儿注意到了柳岚，他当然知道柳岚在意的是什么。就很随意的说到：“赵二呢？怎么没见着他。”
　　
　　王胡子说，“赵瘸子不是跑了吗？赵二赶着下山去布置，看他逃到哪去了！那人心狠手辣，放在外面总不能安心啊！”
　　
　　秋生点头，“在门楼那站了一天，我都还没吃东西的。我和柳儿先去吃点东西。”秋生拉着柳岚往厨房走。
　　
　　秋生他看知道赵二行踪后明显放松的神情，打趣道：“你们两现在到底是个什么情况？你都这么关心他了，还不愿意给他个名分？”
　　
　　柳岚面色一赫，“什么名分不名分的!男子与男子还能成婚不成？”
　　
　　秋生笑着说，“你知道我说的不是这个意思。所谓名分，不过是你的一句话而已。”
　　
　　两人沉默的走着，秋生说，“小柳儿，你别怪我说句不好听的。我听说，赵二隔三差五就要大醉一会，而你，脖子的上印记也不像是旧的。既然都到了这份上，为什么还遮遮掩掩的。你若无心，又岂不知他是借醉。你若有心，你怎忍心看他如此。”
　　
　　柳岚还是没说话，听秋生说道脖子上的印记时，他还下意识的捂住脖子，但是听到秋生说道后面，他反而是无话了。
　　
　　秋生看他沉思，就再加一把火，“你在这事上真是扭捏，难道你真要吊他到老？”秋生看着他，“赵二是怎样的人，你也清楚。他如今的家财样貌，足以引得的花蝶纷纷而至。你如果心里有他，就不要太为难他！以后的日子还是要过的不是吗？还是你真觉得，如果他和别人在一起了，你还是无所谓的。”
　　
　　柳岚明显一震，身子一紧又放松，拍着秋生，“你不是说饿了吗？还说这么多话，也不怕越说越饿。”
　　
　　秋生知道他应是想通也，就笑嘻嘻的说，“那你不一样嘛！小柳儿的终身大事我当然要关心啦！”
　　
　　晚上总结总结，人人封赏，卖了俘虏，接管地盘，按说这事就了了，但是赵二下山打探消息，消息是一天一送，人却是不回来了。
　　
　　旁人不觉得奇怪，毕竟赵二做的这事，本身就是在外的多，在山上的少。只有柳岚，每天夜半，睡不着觉，裹着被子就坐在院子里，也不哭，呆呆的不知道在想什么。
　　
　　秋生哪里看的下他这样。初十的时候来找柳岚，“才过了年，反正无事，你和我下山去荆州搞酒楼这个事吧！”秋生想找个事分担一下柳岚的注意力。
　　
　　柳岚二话不说就应承了，回去收拾行李了，倒是留下秋生在原地纳闷，难道他不是怨妇上身，难道纯粹只是喜欢晚上出来看月亮？
　　
　　这些只困扰了秋生一下，很快他就有更多烦恼的事了。开个高档的酒楼可不是之前搞江南阁那么容易。江南阁容易，那也让秋生剐了一层皮。这下更是忙翻了。
　　
　　因为定着是走高档路线，所以柳岚跟着来就是出钱出钱再出钱。柳岚的头都大了，他的心里还有云~山这本大帐呢。所以找到秋生说，“你这样大手大脚，往后不过了吗？”
　　
　　秋生心虚，“那这是投资嘛，以后会回报回来的。”
　　
　　“你前期投入这么多，什么时候才能回本？”柳岚寸步不让。既然让他来做这个账房，如果做到账上空空，他也不用再混了。
　　
　　秋生嘟嚷着柳岚小气，到底是收敛了点。既然没有钱大装修，那就软装咯。古玩字画，屏风纱幔，把这个格调弄的奢华大气。
　　
　　秋生想到前世夜宵摊子里的鱼缸，养着活鱼，想吃哪个捞哪个。不过这世没有玻璃，观赏鱼类都是用瓷缸装着。秋生只能另避蹊径，弄了几个小瓷缸放在楼上包厢赏鱼。大厅里则霸气的弄了个
　　琉璃鱼缸。
　　
　　请了老工匠，烧了五天，才烧出这个通体碧绿的大鱼缸。秋生很满意，里面铺上花石，放了锦鲤进去。因为折射的关系，普通的锦鲤看起来竟称的上国色天香。
　　
　　秋生很满意，酒楼的名字也拍板，就叫天香楼。秋生拉着柳岚来，准备得瑟得瑟，柳岚确实惊叹到了，但是他开口的第一句话是，这得多少钱啊？！
　　
　　秋生无语，既然是冲着高档去，厨师就不能还是按照自己的厨艺来。不是对自己的厨艺不自信，而是觉得一个高档酒楼就得有衬得上的大厨。高薪在外地礼聘了两个师傅，一个清淡菜系，一个火爆菜系，齐活。至于甜品点心，秋生决定自己培养一个甜点师傅出来。在这之前，就请个会做点心的厨娘吧！
　　
　　装修搞定，厨师搞定，接下来就是小二了，恩，秋生本想弄几个迎宾小姐的，可是这时代只有勾栏花街才会有女人站在门口。秋生不敢冒险，这么大投资，要是没人上门，柳岚会生劈了他。
　　所以他决定，大堂还是普通的小二哥，但是必须是清秀口甜好少年。二楼三楼的包厢就安排了美女侍从。从进入二楼的楼梯时就是不同的体验。
　　
　　人员是早就定好的，招了人也买了人。现在都在城郊一间民居接受训练。江南阁的金牌小二给他们培训。
　　
　　秋生现在就帮他们设计工作服。这个，嗯，不要说秋生管的宽。养成升级什么的为什么有那么多人玩，那是有原因的。
　　
　　小二的衣服就是蓝衫，不过头巾上绣着工号，白色的围裙绣了牡丹。女子的衣服可发挥的地方就大了。秋生设计了两套，一套旗袍样式的，因为在这里紧身衣是很让人羞涩的，所以秋生忍痛舍弃了大开叉，天知道他有多可惜。
　　
　　一套就是唐式的裹胸式长裙，轻纱摆，飘逸的很，当然裙子都一色的绣上了国色天香的牡丹。衣服做好后，秋生拿给在江南阁帮厨的小丫头看，看的口水都出来了，缠着秋生给江南阁也设计工作服。
　　
　　秋生很是得意，但是他可嘱咐丫头不要说出去。还没开业呢，什么都要保密，才能一开业，就光芒万丈。秋生YY的晚上睡觉都会笑醒，太嗨皮了……
　　                        
作者有话要说：  今天群里一个姑娘为了盗文发飙了……俺其实还好，虽然有点小伤心，但是知道盗文是不可避免的，所以也没有很钻牛角尖。
  反正不管在外是多少人在看我写的，我只认你们是我的真爱，是我写下去的动力，是我的心尖尖啊。
  所以心尖尖们……让评论来的猛烈些，让我知道你们是有多爱我啊……O(∩_∩)O哈哈~

84 天香楼 

　　装修，人员，大厨，硬件好像都弄的差不多了。现在就要拍板的就是营销策划了。秋生把小欧叫来。
　　
　　“小欧，你知道我们这天香楼，最先要做好的是什么吗？”秋生搞起一问一答来。
　　
　　小欧点头，“这个我知道，就是要好好提高营业额，赚多点钱。”
　　
　　秋生摇摇头，小欧想了下，“那就是要打探消息。”
　　
　　秋生还是摇头，小欧想了半天想不出来，说想不出来了。秋生对他说，“天香楼最重要的职责是和上面搞好关系！”
　　
　　小欧下意识的就看了眼天花板，秋生被他的举动逗笑，“哪个上面啊？”小欧也意识到自己做傻事了，不好意思的挠挠后脑勺。
　　
　　秋生笑着说，“你在荆州，就是要想办法利用天香楼和荆州大大小小的头目打好关系，还有那些前几位的富豪们！要在他们之间建立起完全牢固的利益的关系。我不在意控制人家的命脉，但是记得，不要把自己陷入泥潭中。”
　　
　　小欧有点迟疑，“我只是个小掌柜，恐怕那些大人物看不上小的。”
　　
　　秋生站起身，拍拍他的肩，“我观察了你好一阵子，你是我认为你做这件事最好的人选。你做得很好，不要妄自菲薄。放开胆去做。你对外就说，江南阁和天香楼都是你的产业。除了卖掉他们，其余的，你享受最高权限。”
　　
　　小欧惊讶的看着秋生，“这个，这个？”他在荆州城也呆了那么久，这两件铺子能值多少钱他心里有数，但是今天秋生竟然给了自己最高权限。那真的是从掌柜到老板了。
　　
　　秋生笑着书，“我给你这个权限，就是为了你没有后顾之忧，你可以底气十足的去跟那些大人物交涉。你可以放开手去做你认为对的事。”
　　
　　小欧看着秋生，这是文子哥带他们来投靠的人。不仅不歧视他们，不另待他们，还放心让他们去按照自己的心意发展。小欧敛了敛眼里的感激，长揖到底，“定不辱命。”
　　
　　柳岚事后也问了秋生，你就这样给他那么大的权限，你不怕他日后反水？秋生装的世外高人样，“疑人不用，用人不疑。”
　　
　　咳咳，跑题了啊！明明秋生找小欧来说的是酒楼的营销啊！秋生回归正题，说了一通酒楼的模式。
　　
　　专属于天香楼的VIP模式，其实就是分两种卡，金卡，就是铜镀金，可以享受预留包厢，平常就餐不收包厢费，限定菜品优先。积分换礼等特权。银卡，就是铜镀银，可以享受预留包厢，平常就餐半折包厢费等特权。限定菜品优先等特权。
　　
　　在酒楼规定时限内消费一定金额后就发银卡。银卡持有一年后，并且持有人一年间每月有在天香楼消费2-3次，则可升级为金卡。银卡可升级，不掉级。金卡不可升级，每年没有消费满500两，就自动掉级成银卡。
　　
　　所以前台要有一个非常完整的客户档案，每张卡上都要有编号，对应相对的人，每次结账的时候都要问，是普通结账还是用卡结账。金卡银卡支持充值，每充值一百两送十两。
　　
　　开业时先发出十张金卡，每张卡里是五十两，所以必须要有编号。你选择了十个人，把这卡送过去，顺便把使用说明一起送过去。所以一定要慎重选择，因为我们要保证金卡持有人只在50位左右。
　　
　　银卡我会先做50张，看前期情况来定后期。积分换礼，就以500两，1000两，1500两这样类推。礼品可以选新奇点，独特点，然后不是很贵的那种。
　　
　　秋生洋洋洒洒的说了一大堆，在秋生说完第一段的时候，小欧就申请去拿了纸笔来记。他是之前在山上跟着柳岚学了点，后来到了荆州，深感一个掌柜如果只会写自己的名字，局限性太大了，又咬牙自学了，所以现在文化程度还不差。
　　
　　秋生耐心的等小欧写完一段再说下面的，小欧同志有疑问，“这样子真的行吗？荆州好酒楼不少，不如我们把门槛放低点吧！这样才好把人掌握在我们店啊！”
　　
　　秋生得意的说，“不行，要的就是这个范。小欧，你要记住，我们天香楼卖的不是饭，是身份。我要天香楼成为荆州高端会谈或商务会谈的不二选。”
　　
　　“你放心，只要我们的环境好，饭菜好，服务好，这些卡发出去，他们就是我们的脑残粉。上赶着让他去别家都不愿意去。”
　　
　　小欧点点头，他的纸上已经密密麻麻写满了东西，他现在要做的就是回去把他消化好，再具体到细则，让他纸质画。
　　
　　“对了，开张那天，给我搞热火点，先请龙虎队表演了，再请舞者跳舞，放了鞭炮后，选十个菜，在门口摆一条，欢迎过玩的人平常。咱们大堂的价格要搞的亲民点，可以搞搞每日特价菜这种噱头，但是也不要太过分，拉低了整体的形象。”
　　
　　小欧点头出去了，秋生呼气，喝了口水，外面的月亮正圆，王胡子在做什么呢？现在都在紧锣密鼓的筹备中，要不，我抽空回下山？嗯，我这可不是玩啊，我是回去向老大汇报工作嘛！
　　秋生打定主意，明早赶早出城门回云~山一趟。现在就去和小柳儿报备一下吧！
　　
　　柳岚的事不算少，秋生的主意一个接一个的，他就要在后头算这些主意要消耗多少钱，有些太离谱的他就做主砍掉了。现在秋生说出了这个VIP的事，柳岚正忙着创建一个专属天香楼的记账本。
　　
　　秋生把摆酒结账的地方叫做前台，以前是掌柜的在后面做着，现在秋生让账房直接在后面坐着。前台啊，事关形象，柳岚不会亲自去坐镇，又得培养几个前台账房出来。眉清目秀是没错啦，但是教的柳岚快要吐血这又是另外一回事了。
　　
　　秋生来请假的时候，柳岚真的怨念很重。秋生小心翼翼的说，“要不你和我一起回山上？”
　　柳岚想了想还是拒绝了，第一他没办法做到像秋生一样，大手一挥，嘛事不管。第二山上也没有人等他回去。
　　
　　柳岚还是有点伤感，但是跟多的却是担心，不在山上，也不在荆州，是不是在外碰上什么麻烦了。长久形成的习惯，让柳岚没办法不去担心，不去牵挂。
　　
　　秋生上山又下山了，柳岚在高强度工作之余胡思乱想赵二也几天了。不期然的一天，赵二回来了，他回去的是朱雀堂在荆州的据点。
　　
　　有人第一时间就通知了秋生，然后第一时间知道消息的柳岚，借了个拙劣的理由就溜出去了。他看一眼，就看一眼，如果他好好的他就放心了。
　　
　　急急忙忙的走到那个院子，柳岚没注意到自己是粉脸含春的期待情郎样。一进院子，停了几辆马车，柳岚快速经过的同时，心中也在纳闷，这几个马车看着像新的，赵二从别处带了什么回来，怎么用马车拉回来。
　　
　　到了后院，就知道带了什么回来了！还未接近，就听到女子娇俏的声音。柳岚纳闷，为什么会有这么多女子？穿过一道拱门，柳岚先看到的是赵二谈笑风生的笑脸。柳岚心下放心，看来是没遇到什么事。
　　
　　然后他看见被众多女孩子环绕的赵二，他看见了一个女子特别亲近的叫赵二“二爷~~~”那女子的眼神多么熟悉，就跟赵二每次看自己的眼神样！充满爱意的眼神！
　　
　　柳岚觉得心里一下咯噔，然后，在赵二还没发觉的时候，急忙转身走了。他不该走的，他没必要走，应该大大方方出现的。柳岚指责自己，但是脚步却加快了。鼓动着的心脏为什么，会痛呢？
　　
　　一切都毫无所知的赵二，对着自己无意间碰到的这群女人说，“你们跟我说好话是没用的，能不能留你们，都要看我们老大的意思。行了，你们也别围着我了，我去请示一下我们老大。”
　　
　　赵二其实衣服都没换，他已经听说了，云之在荆州城已经待了很长一段时间了。他迫不及待的想去见他，他想告诉他分开的日子他有多想他。
　　
　　被柳岚吃醋的那名女子，痴恋的看着赵二远走的背影，这一路来，她表现的还不够明显吗？为什么他看不到，果然还是嫌我脏吗？
　　
　　赵二打着找秋生的旗号去找柳岚，却扑了个空。赵二压下心中的失落，只得说正事，赵瘸子似乎不死心，还在四处游说着人想来对付黑风寨，但是因为他现在只是光杆司令一个，没什么人听他的。不过赵二还是安排了一个人盯着他的。
　　
　　其余都是些小事，赵二最后说了那些女人的事。原来是赵二在跟踪赵瘸子的时候，碰到了一群女人，七个人，混在郊外，比较凄惨的，一问，竟然是从郧县春丰阁大火中逃出来的女人，赵二觉得也是缘分，就给了她们些钱财和食物。
　　
　　结果那群女人最后竟跪倒在自己面前，恳求自己给他们一条活路。赵二见不得女人哭，又想着秋生不是要人吗？就全都带回来了。现在就听凭秋生安排。
　　
　　秋生一挑眉，“现在那些人都住你那？”赵二点头。
　　
　　“你一路这样软玉温香的过来，就没碰到喜欢的？”秋生再问。赵二蹙起剑眉，“你又不是不知道我的心，怎么会如此问？”
　　
　　“这样，先给这些女的找个地方安置吧！放你那不行，你以后也少见她们了？避嫌你懂嘛？”秋生提点着赵二，“尤其是柳儿又是个敏感爱多想的。”你要让他吃醋了，就有一壶你吃的。
　　                        
作者有话要说：乃们，真是太不可爱了，难得某参示爱，乃们竟然没有热烈的回应！果然乃们都是M受，需要我抖S的鞭子吗?  嘿嘿……
这里重点表扬云修弥同学……来，奉送香吻一个……
不戳不是好孩子~~~

85 赵二的决心 

　　赵二接下来的几天都没有扑到柳岚。这时候,即使是迟钝的人也知道是柳岚在躲赵二了。赵二不明白，明明他离山的时候,两人相处还是有微妙的和谐的。他是想不通他和柳岚为什么会变成这样才离山的。
　　
　　在外晃荡的那么多天,赵二大胆的想,是不是柳岚也喜欢着他,只是天性使然,比较害羞，才会在自己酒醉的时候过来照顾自己，甚至不拒绝自己的求欢。这种猜测让赵二热血沸腾，恨不能早点回去问个明白。
　　
　　只是现在为什么要躲自己呢？柳岚那种个性,在他们做了那种事后，如果做不成情人，那就是连朋友都做不成了。赵二可接受不了他和柳岚日后是路人，威逼利诱南子一番，打听到柳岚的出行作息。
　　
　　时已是月上柳梢头，柳岚才槌酸痛的肩颈，从天香楼出来，回杂货铺休息。为了躲开赵二他做了不少事，面对秋生疑惑的表情，柳岚却什么都不能说。就当是自己自作孽，不可活吧！
　　
　　月夜里吱呀开门的声音，格外的清脆。柳岚走到小院子，然后看见一个人站在院子里，月光把他的身影拉的颀长。
　　
　　晶亮的眸子，显示今天是无论都躲不过去了。柳岚叹气，顿住了脚步，好吧，今天就说个清楚吧！
　　
　　“云之~~”赵二看着久违的柳岚清丽的容颜，千言万语堵在胸口，你又清减了？你为什么要躲着我？你是不是喜欢我？
　　
　　最后出口却又只是一句，“对不起！”你现在这个样子都是我的错，如果不是为了躲我，你怎会这样辛苦。
　　
　　可是柳岚现在最不想听到的就是对不起三个字！你知道自己原来喜欢女人所以才来说的对不起吗？被你招惹，为你沦陷的我就是傻瓜一样。柳岚自嘲的笑起来。
　　
　　“你没有什么对不起我的！以后不要再说这三个字了！”柳岚认真的对赵二说。
　　
　　赵二看着他，有点恼恨的想，什么都好说，哪怕说句好久不见也好，怎么就说对不起了呢。赵二这样怪着自己，但是再出口却还是：“是我对不起你，不是我，你不会变成这个样子！”
　　
　　柳岚笑，“我变成什么样子了？”
　　
　　赵二不敢说，柳岚身上散发的浓郁的伤痛，他说不了其他的。这样的柳岚，竟比第一次被自己强上后都要悲伤。在我不在的时候，你发生什么事了吗？你露出这样脆弱的神情是为了谁？
　　
　　柳岚低头，再抬头时，一脸坚韧，“你没有对不起我！如果你说的是之前的事，那件事，你在屋外跪了那么多天，就算我们两清了。至于后来，实则是你情我愿，也不怪你。”
　　
　　赵二呆愣，你情我愿？果然柳岚的心里是有我的。赵二的表情欢快起来，心脏鼓动的很快。
　　柳岚继续说，“所以你不要有任何心理压力。不过是男人之间无聊鼓捣出的事罢了！你不要放在心里，该娶妻娶妻，该生子生子。我们就都忘记了吧！”
　　
　　赵二还没开心多久，就被打入冰冷地狱，“你，你要娶妻？”赵二听到自己的嗓子发紧。他不信。
　　
　　柳岚自嘲的笑，“你也会娶妻啊！”明明就是你先变了，你还要装出这个样子做什么？
　　“不，我不会娶妻，我这辈子只会爱你一个人。”赵二嘶吼着表达衷心。
　　
　　柳岚闻言却面色一变，“赵二，我实在想不到你是这样的人？你竟然要享这样的齐人之福？你对不起她就算了，我又岂是自轻自贱的人。”
　　
　　赵二还想说，柳岚严肃的对他说，“就这样了，你以后不要再来找我。我们就相见不相识。你若是再逼我，我只能一个人去了。”
　　
　　赵二看着他的背影问，“你当真这辈子都不愿意和我一起？”
　　
　　“是的，我不愿意。”柳岚的手搁在门板上，等到这句话说完，就推门进去，再不理他。赵
　　二不愿意承认自己的眼角是伤心的泪水。不会这样的。也许他今晚上没来找柳岚，柳岚也没有对自己说一通莫名其妙的话，柳岚没有说那些决绝的话。
　　
　　赵二立在院子里，月光清冷如水，照着他无比狰狞痛苦的脸，想要无声的安慰却不成。赵二立了很久很久，不行，他不能就这样放弃。赵二飞奔而出。
　　
　　房间里的柳岚一直在听着院里的动静，直到听到赵二远去的脚步声，柳岚才放松了绷紧的神经，颓然的滑坐在地上，眼里无声的泪出。终于说出口，终于要结束了！
　　
　　赵二飞奔到天香楼，大力的捶着后门，声音大到附近的房子里都出现骂声。赵二只执拗的敲着门。终于，小欧过来开了门，睡眼懵松的上下打量赵二，“是二爷啊！这么晚出什么事了吗？”
　　
　　“秋生睡在哪个屋？”赵二问，小欧先于理智之前，指了指楼上，等到赵二飞奔而去，小欧才在后面喊道，“不行啊！二爷，秋生哥被吵醒睡眠，脾气很大的。”
　　
　　秋生正搂着被子睡的香甜呢，梦到大把的银子，笑的口水都流下来。然后就被一个外力，猛然叫醒。秋生闭着眼睛破口大骂的时候，一盆水泼向他，让他彻底的激灵一下，醒来了。
　　
　　“天呐……”尾随而来的小欧张大嘴看着赵二的疯狂举动，现在还是春寒料峭啊！只见秋生无比冷静的抹掉脸上的水珠，让小欧先撤退。
　　
　　然后再吊着眉看着赵二，“我要扣你的钱！”
　　
　　“全部扣光的都没关系。”赵二迅速的说，“只要你告诉我柳岚现在在想着什么？”
　　
　　秋生挑眉，赵二迅速把自己今晚上和柳岚的对话复述了一边，然后说，“我好像明白又好像没明白。你说他到底是怎么想的？”
　　
　　大晚上的被挖起来处理感情问题，秋生很不爽，秋生臭着脸说，“很简单，他误会了。”
　　赵二一副虚心求教的表情，秋生真的苦逼的了，他杵着脸，“我听说你回来那天，柳岚去你
　　院子里找你了。是不是你和那帮女子做出了什么让柳岚误会的事！”
　　
　　“怎么可能？我对他的心天地可表啊！我和那帮女子是清白的，我一直都恪守本分，保持距离的，怎么能这么怀疑我？”赵二说。
　　
　　“你问我我问谁啊！”秋生火起来，拿起枕头就一顿打，“你在我这跟我表白心迹还不如回去跟他说，那个傻帽现在一定躲在被子里哭呢！”
　　
　　赵二醒悟，又急冲冲的往外奔。秋生在后面阴恻恻的说，“如果你今晚上还没搞定的话，就等着一辈子做白工吧！我会把你的月银扣光光。”
　　
　　赵二一路狂奔，脸上已没有伤心，他决定了，不再等着柳岚点头了，两人的关系，以后让他主导，不再让他伤心，误会，懊恼。他再也不说对不起了，他以后只会说我爱你。
　　
　　进到杂货铺的院子里，赵二小心的关好门，在临近柳岚的房门时，果然听到有小猫声一样的嘤嘤哭声。赵二心里充满着怜惜。
　　
　　他使点巧劲，把门打开，没有点蜡烛，屋内一片黑暗。但是赵二还是准确的找到了柳岚，坐在床前踏板上的柳岚。柳岚的眼泪此刻还来不及收，呆愣愣的看着赵二。
　　
　　赵二上前把他抱上床，压着他，嘴一下一下的吻着他的泪痕。“你，你干嘛？”脸上有温热的触感，柳岚回过神来，想要大力的推开赵二，未果。
　　
　　“我刚才去问了秋生，他说你喜欢我，只是误会我了，所以才说这么伤人的话？”赵二温柔的说。
　　
　　柳岚神情尴尬，“谁喜欢你啊？他说梦话的，你也信他。”
　　
　　“信，我为什么不信。”赵二亲亲他的眼角，“以前，我总以为你是仙人一样的人物。不敢相信你会喜欢我，总想着等你点头。以后我不会了，你就是这样别扭，我不会让你在心中恼恨自己的不主动。以后我主动，你就只要跟着我好了。”
　　
　　“你说什么，我完全听不明白。”柳岚顾左右而言他的，“你不是有一个如花美眷了，你还来缠着我干什么？男人就这么好吗？比女人还好吗？”
　　
　　“我的如花美眷就是你啊！”赵二喃喃着去吻他，“男人也好，女人也罢，我只是想要你而已。只想要你。”赵二深情的说。
　　
　　柳岚哭了起来，他不想在这个时候哭，但是眼泪却止不住的掉下。只有在赵二吻上来的时候，顺从的伸手揽着他的脖子，奉献自己。
　　
　　柳岚的温顺让赵二无比激动，啃咬的力度也大起来，结束一个缠绵的舌吻，赵二直勾勾的盯着柳岚看，“不怀疑我了？”
　　
　　柳岚眼红红的脸红红的，“那个人喜欢你啊！”
　　
　　“可是我只喜欢你啊！”赵二说，然后成功看到柳岚羞涩起来，“要不要和我在一起？要不要我继续？”赵二问。
　　
　　柳岚不吱声，赵二也不恼，用已经站起来的兄弟去蹭他，手也不老实的四处揉捏点火。
　　
　　“要不要和我在一起？要不要我继续？”
　　
　　可怜柳岚本来哭的就没劲了，这下被赵二撩拨的也热气上头。整个人都在情潮中无法自拔，偏偏耳边还传来赵二的问声。 
　　
　　你好烦！柳岚主动搂住赵二，用嘴封住那张在紧要关头还不会说好话的嘴。满意的看着赵二的僵硬和更加猛烈的攻势。
　　
　　在被进入的那刻，柳岚放荡的叫出声，真好，身上的这个男人没有离自己而去。这次，他一定要遵从自己的内心，不再让遗憾侵袭。 
　　
　　真正是一夜郎情妾意，被翻红浪，从此君王不早朝啊~~~
　　                        
作者有话要说：有人说俺写的越来越文艺了，嗯，其实是感情戏好写嘛……(*^__^*) 嘻嘻……
越到完结越不知道怎么安排情节好，苦恼……
某参今天发烧烧了一天，晕晕沉沉的，到晚上才好一点~发热发软的时候，某参还在想，这样一直烧，不会把人烧傻吧！嗯，成年人是烧不傻的吧！
恭喜俺战胜细菌吧……(*^__^*) 嘻嘻……

86 开张 

　　解开误会的两人自然浓情蜜意了好几天,这就大大的刺激了单身的秋生，秋生明目张胆的扣了赵二三个月的月银。柳岚不服,开玩笑,赵二的钱现在也是他的钱了！
　　
　　秋生阴恻恻的笑,“哼哼,小柳儿,在你和他快活的翻被浪的时候，我正一个人，顶着湿漉漉的头发，抱着湿漉漉的被子,想睡睡不着的失眠到天亮。这一切都是拜你家亲爱的所赐。”
　　秋生一个字一个字的咬的清楚，格外凶狠，“你觉得我处罚的还重了吗？”
　　
　　柳岚闻言瞠目结舌，他是有想到赵二是去问的秋生啦，但是他不知道赵二问话的方式这么凶残。想起秋生对得罪他的人的惩罚，柳岚打个冷战，“要不，你再多扣他一个月？”呼呼，柳岚心中拍胸脯，幸好他每月的月银还够多，两个人用还是凑合。
　　
　　秋生这才满意的一笑，拍拍柳岚的肩，“不用，三个月够了。不过呢，这天香楼也快要开张了，事情太多了。为了你不被累坏，所以，搬到天香楼和我一起睡吧！”秋生笑的一脸无辜。
　　
　　柳岚苦笑，秋生你这心眼也太小了。不过，住到天香楼来也不错。哎呦，腰最近好像真的有点吃不消了。他又不是个惯于拒绝的，每每赵二求欢，都半推半就的允了。连着几日下来，连骨头缝里都透着酸痛。
　　
　　说不出的地方更是又麻又涨，每次坐下都要小心翼翼，甚至错觉，好像是赵二的那个还在里面。想及此，柳岚又红了脸，低着头，整个人掉进粉兮兮的氛围。
　　
　　秋生见状扁嘴，这种气氛真是太TMD的讨厌了。秋生觉得他好像能懂的一些情人节的那些去死团的心情了。讨厌的大胡子！以前天远地远的都要巴巴的跟着人家，现在就是山上山下，这么多天了，也没见着下来看过自己。只一次还是自己先上山去。
　　
　　想起来真是呕啊！秋生的心情低沉起来。小欧本来要过来汇报工作的，在门口一见，两尊大佛，一个粉兮兮，一个黑溜溜。小欧果断的撤退。做酒楼么，察言观色最重要，这种情况一进去，铁定炮灰。
　　
　　其实秋生是真误会王胡子了。王胡子想见秋生想的挠心挠肺的。但是他要做的事一大堆啊！作为一个老大，他总不能两手一甩，只顾泡爷们吧！
　　
　　而且，王胡子看秋生那么辛苦也格外心疼，秋生自己在房间里盘算的时候从来不避着王胡子。王胡子自然知道自己媳妇每天都在为养活山上一班人殚精竭虑的。王胡子就想，一个男人，让媳妇担心养家的问题，实在是太丢份了。
　　
　　于是王胡子攒着一股气在做着事。想见也不去见，加班加点的带着人扫荡周围流匪，让云明帮忙画出一道最方便快捷通过云~山的山路，再依画带着人去修路。王胡子还福至心灵的在中途修了个茅草屋，按照他说的，就是人赶路总要喝水休息吧！咱在这开一个茶寮，正正经经做生意。
　　
　　大虎那帮人自然只会认为说啊，大哥实在太深谋远虑，精打细算了。王胡子也沾沾自喜，想着秋生知道了肯定会夸自己。这么一想，好像很久没见着秋生了，上次他上山还是十天前。
　　好久了啊！王胡子忧郁了……
　　
　　赵二知道柳岚被拐到天香楼去时，果然很是郁闷，但是他也知道，就他那天的作为，秋生只罚他三个月的月银，实在是轻罚了，再说他促成了自己和云之的好事，怎么也算的上自己的大恩人了。只是，赵二郁闷的想，我宁愿你罚我一年的钱，只要把云之留在我身边就好了。
　　
　　柳岚咳嗽几下，摸摸备受打击的赵二的头，拎着自己的包裹施施然走了。
　　
　　被强行打断蜜月期的赵二，只能发悲愤为力气，一门心思投入在工作中。正好，秋生想把江南阁的分店开到定州去，就指使赵二先去扎根打基础了。赵二要吐血了，去定州，那又得几个月见不着云之了。
　　
　　被外放的赵二终于在临行前爆发了一次，强行冲到了天香楼，在柳岚的房里呆了一夜。那一夜，不是平凡的一夜。
　　
　　方圆之内，多少血气方刚的汉子激动的夜不能寐？多少怀春的少女嫣红着脸想入非非？秋生是早有先见之明的裹着被子睡的，他神马也没听到。有经验的老人半夜里还在纳闷，‘今年这猫叫*春怎么叫的这么早？’
　　
　　经此一夜，柳岚元气大伤，卧床三日后才能起身。随后掩面出天香楼。一概账本通通只能经由秋生的手看。
　　
　　秋生再一次来送账本的时候，对还处在蜗牛期不愿面对事实的柳岚说，“哎呦我的小祖宗，你何必呢？我事一堆，你还给我找事做！你做都做了，还怕别人说什么？”
　　
　　柳岚不说话，只红着眼，像小兔子一样可怜惊慌的眼神。秋生叹气，“真的，我跟你说，他们都不知道是你呢，都以为是猫叫春呢？就算有个别怀疑的，我说是猫叫就是猫叫，谁说不是，扣谁工钱。”哎呦，秋生现在做起剥削的资本家来得心应手啊……
　　
　　“再说了，别人本来没想到你头上，你这么一躲，不是欲盖弥彰？”秋生劝道。小柳儿这颗少女心还真是要好好呵护啊！
　　
　　柳岚看着秋生灰败的脸色，也知晓他现在有多辛苦。心里一阵不忍，自己太会添麻烦了。柳岚决定克服自己的羞耻心，就算有人要笑话，就由他们笑去好了。等到这里的事一了，他就回山里去。
　　
　　柳岚还在心里下定决心，下次不管赵二再怎么诱哄，他绝对，一定，不要再叫出声了！
　　天香楼开张的那一天，正是春花烂漫的时候，香花，美食，美人，天香楼开张时的热闹，堪称城中一景。
　　
　　因为事先小欧都一一去了请柬，言辞恳切，模式又新颖。于是开业当天，无数达官贵人，富户商户都来了，甚至于后来来天香楼围观的人喊人一同前往时都说的是‘哎，快去天香楼看大贵人？’
　　
　　天香楼的开张无疑是成功的。进去的人都为大堂里的琉璃鱼缸震撼到，笑容亲切，翩然而至的小二是那么的顺眼，美食美器，真是只坐着，感受那个氛围就满足了。
　　
　　至于去到二楼和三楼的都是有身份有地位有金卡的人，他们在踏入那一刻，就先诧异后心照不宣了。一色的美女穿着寻常没见过的漂亮衣衫，说着一口吴侬软语，态度恭谨。而且后来又发现，这些美女是只许看不许摸，只许远观不可亵玩。
　　
　　有些个花场老手当时就笑了出声，有意思，有意思，这玩乐的最高境界不就是求不得吗？笑呵呵的坐定，听着这唱曲般的报菜单。
　　
　　生意火爆之处，小欧不得不在门外设栏，要排队进场，里面的人多了，就没那个意境了，等到里面的人吃完，出来一些，再进去。这都是秋生说的，要保持格调，限时限量限人都是必不可少的。余下就是小欧自己融会贯通了。
　　
　　在外头的这些人都是头一次听见有商家在生意上门的时候还把人往外推的。但是越是这样，越是好奇想要进去一看究竟。不一会儿，拦栏处就排起长长的队来。
　　
　　天香楼的菜和点心是分开的。每七天出一道限时菜，一道限时点心，创新式，七天一过就没的卖，要想再吃，起码要等半年。每天有一款特价菜，一款特价点心，限量1000份，先到者先得。
　　
　　秋生见外头卖的人太多，就让点心厨房，抓紧时间，先把做好的1000份桃花玉容糕摆到外面去卖，每人限购一份，厨房再做2000份出来。
　　
　　秋生卖东西可不兴默默无闻的卖，早就想好的要主推或者特价的菜品，都事先叫人做好了海报，其实也不过是大张的纸，画了些国画，文绉绉的编了些糕点的传奇。再把东西是用什么做的，吃了有什么好处之类的话语写上去。
　　
　　摆外滩的时候就挂在边上，多少人冲着这个去买的啊！桃花玉容糕，多么美丽的传说啊！吃了还能容颜靓丽，心情舒畅，买了回去给娘子吃，定是十分欢喜。也只有1000份，要抢得先。排着的队伍迅速分成两队。
　　
　　开张这天，王胡子也来了。远远的看见酒楼热闹，王胡子心里很为秋生高兴。他也站在队尾排队，想着就这样出现在秋生面前算不算的上是惊喜。
　　
　　秋生放不下心，其实一直也在做着场控的工作。他观察着，小欧的能力算是比较成熟了，虽然年纪还是小，但是大局观和临场应变还是不错的。相比之下，另一个从山上叫下来的，后来加入的叫易能还是有点青涩，不过，他也是刚做，能做到这样也算不错了。小伙子嘴甜，大厅里一桌桌寒暄下来，气氛还不错。
　　
　　秋生一边盯着厨房，一边看着大堂，精分的不行的时候，小欧进来了，对秋生说：“秋生哥，大哥好像来了，你去看看呗！别让他在外面排队了，人本来就多，让他空个位出来呗！”
　　
　　秋生张大了嘴，王胡子来了？这个时候来干嘛？添乱吗？秋生从后门出去，在前面排队的人群中找到王胡子，二话没说，拉着就走。
　　
　　一直走到没人的僻静处，秋生摔开手，“你怎么来了？就你一人来了吗？”
　　
　　“就我一人，我想你了么？”王胡子想腻着秋生。
　　
　　“哼~~~”可惜秋生傲娇了，你想我了，你早前干嘛去了，我都这么久没回山上去了，你就现在才想我。
　　                        
作者有话要说：q(s^t)r
所以留评都是学生党？然后，现在是期末考的时候了？好吧，祝大家考个好成绩，可以开开心心的过暑假！(*^__^*) 嘻嘻……

87 秋生翻身了 

　　王胡子没有碰到想象中秋生热烈的拥抱和接吻,有点小失落。然后后知后觉的感觉到秋生现在的脸色，好像离久别重逢的小情人有点距离。
　　
　　王胡子小心翼翼的看着秋生问,“秋生,你哪里不舒服吗？”
　　
　　“我哪里都不舒服,看见你就不舒服！”秋生横眉冷对的。王胡子捂住受伤的小心肝,“为什么？我看见你,心都要欢喜的跳出来了。这么久不见，你都不想我？”
　　
　　“哼，我想你干嘛？想你是能吃啊还是能睡啊！什么都等不到，我白费劲啊？”秋生双手抱胸说。
　　
　　王胡子不知道怎么惹秋生生气了,但是他找机会下山可不是为了和秋生来吵架的。王胡子赔笑说，“秋生，别生气了，你看今天酒楼开张这么好的生意，要开心点啊！我什么地方做的不对是我的错，你别气坏了身子。”
　　
　　王胡子如此做小伏低状，秋生也不好发作了。既然自己不好开口直接吼说你有时间就下来看看我陪陪我，就也不好怪王胡子不够体贴善解人意了。秋生自己想通后，假意摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，难道真的是没谈过恋爱，所以现在找到王胡子来起腻？
　　
　　两个男人谈情，扭捏什么？秋生把手重重的搭在王胡子的肩上，“好了，跟你开玩笑的。你今天怎么来了，吃饭了吗？”
　　
　　虽然不知道秋生为什么又恢复正常了，但是王胡子是很欢迎秋生对自己的肢体接触的。顺势揽住秋生靠过来的腰，嗯，怎么好像又细了点，“这么说好像有点饿！”王胡子憨憨的说，“你怎么瘦了，自己一个人就不会照顾自己了，你这样叫我怎么放心放你一个人。来，陪我一起吃点东西吧！”
　　
　　秋生任由王胡子抱着，示意他往后门走，还假模假样的叹气说，“都没人陪我，忙到一个人的时候就不想吃饭了。你在山上做什么呢？”
　　
　　王胡子闻言皱眉，“那我下山陪你？我在山上就是做你交代的那些事啊！清匪，修路。”
　　
　　“嗯？”秋生转头，“修路？现在修到哪里了？不错嘛，那我原谅你了。”
　　
　　王胡子看着秋生的笑颜，就觉得这连日来的辛苦都不叫辛苦，紧了紧揽着秋生腰的手，“现在修了一半了，小崽子们知道自己要做什么，也不是非要我在那守着，我就在这安安心心陪你几天。”
　　
　　“嗯，你陪我等天香楼这边上了轨道，我再陪你上山。”秋生说。
　　
　　两人甜甜蜜蜜的进了房，秋生叫人送了点吃食上来。秋生坐在王胡子大腿上，两人亲密的你一口我一口的边亲边吃。亲亲咬咬之间，王胡子就想做点坏事。
　　
　　秋生抵着他的胸，抓住他探入自己衣襟的手，气喘吁吁的说，“不行，待会我还要下去盯着呢。”
　　
　　王胡子搂紧秋生的□，死命的蹭着，面上还可怜兮兮的说，“好人儿，你就成全了我吧！嗯~~~”
　　
　　秋生被蹭的面泛桃花，但是楼下还有一堆事等着他呢，秋生发狠，用手握住王胡子不老实的孽根，狠狠的一揪。
　　
　　“嗯――”王胡子竟然还发出享受似的声音，还挺动着腰，像是要秋生继续。
　　
　　“想让我把它揪下来，你就再动。”秋生威胁的说。
　　
　　王胡子亲亲他的脸颊，调笑说，“揪断了它，我还拿什么来疼你啊？”
　　
　　秋生回复一个灿烂的微笑，“没事，我疼你是一样的。”
　　
　　王胡子当然不会相信秋生会真的揪断，但是也不想再逼他到底线让他生气。手里松了劲，不过这嘴上就要讨回来。王胡子逮着秋生来个深吻。
　　
　　秋生任他吻了会，而后满不在意的擦擦嘴边的口水，站起身，牵着王胡子往床边走，推到，脱鞋，盖被。秋生趴在他身上，点着王胡子眼下的黑眼圈说，“你啊，现在就给我在这里好好睡一觉。等我忙完了再来找你。你要乖听到没有？”
　　
　　王胡子点头，然后撅起嘴，“要亲亲。”（尼玛，这段大家掐掉看吧！写下这些的不是某参，那是第二人格参。/(ㄒoㄒ)/~~）
　　
　　秋生下楼的时候还在笑呢，一边觉得自己和王胡子这样子都恶心，一边又笑的傻兮兮。哦，爱情真是神奇的东西。
　　
　　在万全的准备下，天香楼的开业无比顺畅的落下帷幕。因为今天在外面排队起码还有一半以上的人没有进来进餐，还有三分之一的人没有买到点心，更有很多当场买了点心吃了后表示明天还要来买的人。秋生对天香楼的明天一点也不担心。
　　
　　今天来的还不是荆州城里所有的人呢，今天如此轰动，明天怎么也得有人慕名而来吧！秋生叉腰，表示好像已经看到银子排着队跳进自己的腰包，笑的很是欢畅。
　　
　　打烊后，所有员工开了一个小会，乌泱泱的站了一大屋子人。秋生对大家今天的表现表示很满意，大家辛苦了！只要忙过了开业前三天，日后就是按两班倒上班。大家再坚持一下。
　　
　　然后这开业三天的业绩，在账房统计下，只要超过预期营业额就每人发一个红包，超过越多，红包越丰厚。
　　
　　有钱拿大家自然很开心。这里的员工分两部分，一是帮佣的，那就是自己有家的回家住，二是卖身的，那就是秋生给他们准备了员工宿舍。
　　
　　而酒楼后院自带的二层小楼，就是山上下来的人住，除了在酒楼里做事的几个，还预留了几间客房。
　　
　　开完会，该走的都走了，留下来的对账的去对账，关门的去关门。秋生从厨房里端了预留热着的饭菜回房。晚饭的时候他上去看了一眼，王胡子睡的正香，他就没去吵他。
　　点上烛火，王胡子也醒了，躺在床上问秋生，“现在什么时辰了？”
　　
　　“睡觉的时辰了。”秋生回头说，“饭菜我给你放在桌上了。我去提点水洗澡。”
　　王胡子立马笑的精神起来，麻利就起床了，秋生无语的看他，“你不要笑的那么恶心好吧？我今
　　天很累，不要烦我哦。”
　　
　　王胡子点头，“嗯嗯，知道，你只躺着就行。嗯，你坐着，我去给你提水。”说罢也不等秋生说话，闷着头就往外冲了。
　　
　　秋生哭笑不得，坐在桌子旁，开始想自己的体力还能不能支撑着今晚上来一发。想的头皮发麻，秋生干脆枕着手，先趴在桌子上睡一下好了。
　　
　　睡觉这个事，有时候你以为你睡了很久，其实你只睡了一瞬；有时候你以为你只睡了一会，其实你已经睡的够久。
　　
　　秋生以为自己只趴了一会，但是等他醒来的时候，他已经全身都浸泡在热水里了。秋生无意识的哼了一声，泡热水澡还是很舒服的。
　　
　　然后就被某只野兽擒住嘴，胡天胡地的乱吻一通。完全清醒过来的秋生感觉到了自己胸口和大腿内侧疼的紧，好像被磨砂纸打磨过一样。而一双粗糙有老茧的手此刻还在他身上游走，想也知道
　　这个痛是怎么来的。
　　
　　秋生揪着王胡子的头发，让他稍稍离开自己，“你先出去，我自己洗。”
　　
　　“我帮你洗么~”王胡子起腻道。
　　
　　秋生瞪眼，“你再给我洗下去，我的皮都要破了。手这么粗，还只搓一个地方，很疼的。”
　　
　　王胡子哪敢在这个关头还惹秋生生气，乖乖就起身出去了。就着烛火看着自己的双手，好多老茧啊！
　　
　　秋生的皮肤那么嫩，难怪要疼了。王胡子黯然的想。想着要抹点什么平滑一下手，但是没找到东西，把王胡子急的啊！急上心头，突然福至心灵，在自己怀里掏啊掏，掏出一个小瓷瓶来，呵呵的笑着。
　　
　　秋生洗完澡，只穿了单衣就出来，见王胡子笑的奇怪，“你干嘛呢？快去洗洗吧！”春日的夜也还有点冷，秋生哆嗦着就冲到床上去了。铺好了床，躺上去，耳边传来王胡子悉悉索索的声音。
　　秋生突然不好意思起来，这好像是自己洗好白白铺好床，等着良人来攻啊！啊呸呸，秋生裹着被子滚两圈，今天我要攻！！
　　
　　王胡子草草的洗了身上，只把自己的手泡在热水里，等到老茧稍稍软化，就拿出自己之前掏出的瓷瓶，倒了点绿色的液状物出来，抹匀了手心。
　　
　　等到王胡子也上床，秋生嗅嗅，“你哪里受伤了吗？怎么有药膏的味道？”
　　
　　王胡子不说话，钻到被窝里，头准确的找到胸前红缨的位置，手也剥开秋生的单衣，摸了上去。王胡子手凉凉的滑腻的手感，让秋生抖了一下，他知道王胡子身上的药味哪来的了。
　　
　　秋生隔着被子轻捶他的肩，“这是救命的药啊！你拿来做这个用？”
　　
　　“手糙，摸的你疼。”被子里王胡子的声音有点闷。说话的热气扑在刚他啃的红豆上，秋生只觉得腰都要软掉了。
　　
　　秋生捶他的手变成轻放，表情眼神也迷离起来。嘴里还应着说，“你不要老是摸一个地方，我就不疼了。下次不准这么浪费了。”
　　
　　王胡子不废话，开始享用大餐。秋生迷蒙之中还是记得咬紧被不出声。等到王胡子用口伺候他的宝贝时，秋生突然觉得不对劲起来，身上被王胡子摸过的地方都像要火烧的样。
　　
　　甚至连那说不出口的羞处，此刻也不能自已的允吸着王胡子伸进去的手指。王胡子只道是太久没见，秋生才这般热情如火。
　　
　　却不想，秋生此刻已经热情的想要死掉了。热，好热，王胡子为什么还这么慢吞吞的，肯定是那该死的药膏，唔，好难受。
　　
　　王胡子恭谨辛勤的做着前戏，他知道要等秋生舒服了，他才能舒服。正费力吞吐时，嘴里那个玩意消失了，然后被子消失了，自己被推倒了，秋生居高临下的跨坐在他身上。
　　
　　□的肌肤露出淡淡的粉色。王胡子镇定的把滑落在他身侧的单衣给他合拢，“怎么跑上面来了，别着凉了！”
　　
　　秋生美目含泪的，“都是你！”王胡子纳闷，然后看着秋生抬起腰，一只手握着自己的宝剑，然
　　后一个温热的‘小嘴’把宝剑吞进去。
　　
　　王胡子瞠目结舌，然后看着秋生一边自己挺着腰起落□，一边哭着责骂他，“都是你，都是你，你这个大色猪。你害死我了……”
　　
　　王胡子嘴里应着好好都是我的错，心里则表示，这感觉还不错。等到秋生没什么力气了，王胡子再翻身做主，一下一下卖力的顶着。
　　
　　王胡子喂，你今晚上有多嗨森，你明天就有多惨。别再想你还能像第一次那么轻松度过了，擅自用药，你罪过大了……阿迷拖夫……
　　                        
作者有话要说：某参最近有两个想法，要么傲娇的停更，等到评论到了俺满意的条数，俺在更新……要么俺就照日更完结，然后任由诡异的心情写出一个诡异的完结……
O(∩_∩)O~其实后面一个还不错的说，俺崩的挺爽的……咩哈哈……叉腰……俺的恶趣味要冒头了……
俺会日更到完结的……这个月可以完结了……O(∩_∩)O哈哈~

88 过渡 

　　秋生对付王胡子的招谁都想不到,当然，别人也想不到秋生会对付王胡子,这两人的闺房秘事别人也不知道啊！
　　
　　秋生第二天起来的时候只能像个蛤蟆,走着内八字,扶着酸痛的腰,走没两步就得坐着歇息,坐也不能好好坐，屁股火烧火燎的痛。王胡子殷勤的忙前忙后。秋生翻个白眼，你事后有这个心有屁用啊！过程不知道怜香惜玉，野蛮人~~~
　　
　　秋生愤恨的想,然后对王胡子说，“今天厨房可能会很忙，你也去帮点忙吧！”王胡子犹豫，
　　
　　“那你怎么办？”
　　
　　“我能怎么办？我这个样子还能出门吗？我今天就坐在房间里好了。”秋生说。
　　
　　“好好，你就待在房间里，不过坐着不舒服，还是去躺着吧！”王胡子又想搀和着秋生往床上走。
　　
　　秋生甩开他的手，“我才穿了衣服从床上起，我又回去干吗？没事了，你该干嘛干嘛去，待会小柳儿还要来找我呢。”
　　
　　王胡子伺候秋生洗漱，给他端了早餐上来，等他吃完了，再端下去。确定了他要喝水有水，要点心有点心，王胡子才放心的往厨房去，“有事就叫一声，我马上就上来了。”王胡子亲着
　　秋生的脸颊说。
　　
　　秋生挥挥手，“在厨房也要好好工作哦！”
　　
　　王胡子对去厨房做事没有觉得有什么不好的。不会做菜，洗菜挑水洗碗什么的还不在话下。初始厨房里的人看见大头头下来了，还紧张的很，后来看出他是真心来做事的，也就都慢慢放松下来，没办法啊！厨房太忙了。
　　
　　柳岚来找秋生的时候，秋生趴在窗户那，手里拿着苹果，有一下没一下的咬着。柳岚走过去，
　　原来从窗户那可以看到王胡子正在底下的院子里一下一下劈着柴。
　　
　　“你今天怎么让他下去做事了，小欧他们吓了一大跳，都跑过来问我会不会有事。”柳岚说。
　　
　　“嗯，”秋生懒洋洋的应着声，“他下来反正是闲着，去帮点忙也不错。昨天的帐总出来了吗？”
　　
　　“总出来了。”柳岚拿出一个账本放在秋生面前，“昨个儿收益还是不错，但是支出也大。算起来也没赚多少，但是如果长期以往的保持这个态势，钱来的倒也容易。”
　　
　　秋生点头，他也不去翻账本，“成宁现在记账学的怎么样了？”
　　
　　“慢慢来还是可以了，只是不能催，一急还是容易出错。”柳岚对自己这个徒弟还算满意。
　　
　　“天香楼的账务系统是怎样的？”秋生这次所有关于账务的事都交给柳岚做了，现在才想起要过问一下。
　　
　　“前台是明细账，每天打烊后，还要做个一天的总账，一月一次总账，每天的现金量是掌柜和前台一起数的，每日的收益，超过300两就要存入钱庄。每日的银钱都锁在特制的柜子里，要小欧和成宁的钥匙加在一起才能打开。”柳岚细细的说，他以前也没做过这种事，也不知道是对是错。
　　
　　秋生点头，“你做的很好，很细致，考虑的很周到。”
　　
　　“你觉得你还要在这待多久，成宁才能完全上手？”秋生又问。
　　
　　柳岚想了会，“怎么着也要一个月吧！”
　　
　　秋生点头，“其实你真的要在山上找几个好苗子，教他们做账，以后如果我们真的要往外开产业，账房一定要是信得过的自己人。嗯，你这边财务还是单独起一个部门，你是头头，多教出几个好账房来。”
　　
　　柳岚点头，他突然笑呵呵的说，“只是秋生，既然我又要教人记账，那是不是我可以拿双份月银啊？”
　　
　　奇怪柳岚会这么说，秋生看着他，“我记得你的月银不少啊？”
　　
　　“咳咳。”柳岚咳嗽一下，“你不是扣了他的月银了吗？”
　　
　　听明白了的柳岚哀怨了，他看着柳岚，“呜呜，小柳儿，果然是嫁出去的郎，泼出去的水了么？”
　　
　　柳岚给他一个大白眼。
　　
　　王胡子被派到厨房干了几天事，都丝毫没觉得自己被整。晚上因为秋生的□痛，王胡子也就老实的抱着他睡觉。
　　
　　等到秋生好一点了，可以出来晃荡了，就不让王胡子去厨房了，现在有两个酒楼了，原材料的需求大了起来，杂货铺都完全只为江南阁和天香楼服务了，秋生又让王胡子去杂货铺里帮忙下货。
　　
　　总之就是不让王胡子在跟前。王胡子后来几次也觉着味了，夜里抱着秋生撒娇，“你怎么总不让我陪着你啊！”
　　
　　“我让你陪着干嘛？一看到你就想到我的屁股这么痛都是你害的，我就生气。”秋生说。
　　王胡子为难了，好半响才挤出一句，“要不，我们以后就不做了？”
　　
　　“嗯哼，你做的到吗？”秋生坏心的在王胡子□揪一把。
　　
　　王胡子皱起眉，“好像有点难。”
　　
　　秋生点着他的胸口说，“你如果每次只做一次，第二天我起来腰不痛我就没那么生气。你呢，就可以出现在我面前，三不五时你还能再做一次。你如果每次做都要做三四次，第二天起来我就会很生气，我不想看见你，你也别想再做。反正就这两个，你看着选吧！”
　　
　　王胡子苦脸，这个次数真的不是我能控制的啊！秋生你在床上那么可爱，那个地方又那么会吸，我没办法么！
　　
　　天香楼开张一个月的时候，秋生和王胡子回山上去了，城里的一切都步入正轨，山上等着建设的还有很多。再过了半个月，柳岚带着一个少年也离开天香楼，他是去定州，给那里的江
　　南阁分店做财务。
　　
　　山上的春耕正进行的如火如荼，老曾今年又新开了几亩田，山上修路的事就暂停了下来，全力辅助春耕了。
　　
　　秋生对这事没意见，这粮食，山上要吃，酒楼要用，多种点总没坏处。除了粮食，秋生说菜也要多种点，还种了不少的果树，后山种不下，就种到相邻的山上去，反正在秋生看来，这一片的山都是他的了。
　　
　　暖房也建起了，这年代，反季节菜可金贵着呢，秋生弄这个，就是为了供应天香楼让其保持不败的金贵地。
　　
　　该种的种，种完了就修路，这路修好了得要人来走啊！可惜这云~山匪患的名声太大，没人敢走这条路。秋生一边让小欧在荆州城里煽动一些胆大的商队走这条道，一边他自己和王胡子走到山的那边―云州城里，假扮商人，经过到云~山去荆州。
　　
　　一来二往的造势，就有了愿意吃螃蟹的第一人，走了这条道的人们发现，虽然进山就要出二两银子一个人头，但是这一路走来，还真的就没有任何匪患骚扰。
　　
　　一趟走下来，算算省下来的时间和可能走其他道也有可能会遇到的劫匪，真正会做生意的就知道，出小钱，赚大钱了。
　　
　　所以一传十，十传百，云~山这条道就又算打开了。你别小瞧了二两银子一个人头，一个商队，再怎么着，小十人要有吧，一人二两，一队就是小二十两，一天十支队伍是是要的吧。那就是二百两，这就是一天啥事不做，就要几百两的纯利入账。杠杠的啊！
　　
　　过路的人多了，这茶寮也赚钱了。秋生后期把路再拓宽一下，又再修了两条路，通往不同的城，再多建几个茶寮，来钱那叫一个哗哗啊！
　　
　　定州开的江南阁开始营业了，生意还不错。秋生又让赵二拉着柳岚去云州，江州，乌林去考察开店。这几个城都是围绕着云~山区的大城。
　　
　　反正让他们小夫夫两搭配，干活不累，只要有爱，走遍全国。
　　
　　云~山如此火热的开展，旁人见了自然要眼红的，明里暗里都想来分一杯羹。秋生又得教王胡子贿赂啊，外交啊什么的。少不得还要打几次架。
　　
　　夏天的时候，秋生驻扎在天香楼，做了几款冰品和甜品，让天香楼在城里又火了一阵。小欧已经完全像个大老板的样子了，和各方利益关系都处理的不错。小欧请示，问要不要透露身后的大老板，毕竟现在江南阁已经开到其他地方去，他这个名义上的江南阁老板压力很大啊！
　　
　　秋生想了会，还是先别说吧！等到我们有了合法的身份再说。秋生说，现在是匪患之身，要是有人有野心有后台，那我们辛苦给他人做嫁衣了。
　　
　　云朗说了堂主们住的房子的事，秋生说，设计好样子，秋收后再建吧！建好了就可以进去过年了。
　　
　　虽然云~山的主要经济来源早就不是依靠抢劫了，正正当当的产业已经足以养活山上这么多人。但是王胡子也从来没有放弃对战斗人员的松懈。就算没有什么事做，王胡子还是要求大家每天都要练习格斗，互打。
　　
　　山上的每个人都很忙碌，忙碌而快活。
　　
　　秋收的时候真是震撼了，修建的两个三个大粮仓都没能装的下。秋生让人送往各处酒楼，蔬菜储存的储存，不能储存的都做了咸菜，各类的水果自枝头成熟那一刻起，不是送往各处，就是做成果脯，果酒。
　　
　　秋生在山下建立了几个作坊，做酒的，做果脯的，做咸菜加工的，然后慢慢有居住的人，慢慢的行成一个小有规模的村庄。做出来的东西也内销转外销。
　　
　　云~山势头猛好的发展，外界的战火也越来越热烈。秋生知道，大概是要到了黎明前的黑暗了。秋生最近很关心时局和战况，每天都要讨论到底会是谁问鼎中原。
　　
　　云~山发展成这个样子，秋生已经很满意了，他现在担心的就是如何在这改朝换代的时候，站好队，然后保山上大小平安，顺理成章的改头换面，重新做人。
　　                        
作者有话要说：我会承认我坑爹吗？绝对不会！我一点都不坑爹……

89 NEW 

　　虽说是移民前的黑暗,但那不是两三年就可以看见曙光的。秋生也不是为了未知的未来就会停下现在脚步的人。
　　
　　秋生只是努力的发展，发展,再发展。云~山建立起完善庞大的商业链。现在云~山究竟有多少钱,所有人都想不到。
　　
　　王胡子只是模糊的觉得应该很有钱了,但是他对于每个月秋生只给他五十两零用钱却没有任何意见。钱是他的,也是秋生的。
　　
　　秋生在第一次和柳岚估算产业时,也吓了一跳。说到底，他之前也只是个小混混，就算穿过来，也只是每步做着每步该做的事,用钱也一贯是省着用。突然之间有了这么大的产业，秋生有种恍惚的不确认感，就像平民小子突然当上了千万富翁。
　　
　　秋生拉着柳岚碎碎念，“怎么办，怎么办，怎么会有这么多？是不是我们算错了？柳儿，怎么办，这么大的场面，我看的住吗？我肯定看不住。”秋生哭丧着说。
　　
　　对这事，柳岚镇定的多，他拍拍秋生的肩膀说，“没事的，你不是一直都管的挺好的吗！下面的人会好好做的，不用你多操心。赚这么多钱是应该的，你想我们要养活多少人啊，不多赚点，怎么养的起啊！”
　　
　　秋生看着他，扁嘴，“我最开始只是想要我们衣食无忧，然后有舒服的住所，可以很安全的居住，不用担心什么时候就露宿街头了。我真没想过这么招摇的。”
　　
　　柳岚笑着对他说，“这样不好吗？你想要的我们都达到了，而且还有剩余。”
　　
　　“可是这样也太打眼了，多少双眼睛盯着我们啊？如果有人冲我们放暗箭怎么办？”秋生有点患得患失了。
　　
　　柳岚哑然失笑，“我认识的秋生不是这样的。”等到秋生看他，柳岚才认真的说，“我认识的秋生，他才不会惧怕别人找麻烦，如果有人上门找麻烦，他还要想怎么在对方那里得到好处，达到利益最大化。秋生是带领我们这些落魄的人走到现在的人。他是我们的旗帜，只有有秋生在，就永远有希望在。”
　　
　　柳岚如此感性的话语，秋生却只是自嘲的笑起来，“其实也不过是光脚和穿鞋的差别吧！以前混的那样差，所以就不怕，最差也不过就是那样了，现在不同了，这么大的家业，我才舍不得冒险，也总觉得怕这怕那怕贼惦记。”
　　
　　秋生说着说着笑起来，想来也是觉得自己太过矫情，他拍拍柳岚的肩，“你现在愈发的沉静稳重了，眼界心界都宽广了，我不如你。”
　　
　　柳岚抿嘴笑，“你如果去山下所有的产业转一圈，你就不会觉得这产业大，只是觉得赚这么多是应当的。”
　　
　　“啊……天气真好啊，既然正事做完了，去外面转一圈吧！”说道要工作，秋生就借左右而言他了，他很久没下山了，那些复杂的事他都提不起兴趣了，每天就管着山上山下的田地作坊就挺好的。
　　
　　柳岚跟在后面笑，“事先申明，我带的徒弟都能独当一面了，这次我可不下山了，我要在山上待着。这一圈下来，都累死我了。”后面城镇的开分店买铺子，都是柳岚在弄，一圈下来很久都没归家了。
　　
　　“我以为你是要跟着你家赵二，回来休息当然好啦，只是，你舍得赵二吗？”秋生回头笑他。柳岚微低着头，“就是要和他分开才好，我都快要吃不消了。”
　　
　　“哎呀，小柳儿，你这是□裸的在秀恩爱啊！啧啧，纯洁的小柳儿不见了。”秋生夸张的说。
　　
　　柳岚白眼他，“不知道是谁在秀恩爱，从山下回山上，还让人背回来。大庭广众下就要搂着腰亲亲。”
　　
　　“我那不是喝醉了吗？”秋生难的脸红起来。那是山下的酒坊新起了一批果酒，果酒入口清甜，他不知不觉就喝多了。等到王胡子下来接他的时候，他已经神志不清了，死活不愿意坐
　　车，要王胡子背上去。
　　
　　在背上也不安分，一会儿乱动，一会儿就把脸凑到王胡子面前要亲亲。王胡子向来秋生说什么就是什么。秋生要亲，他就抱着好好亲。然后，山上的所有人就都看见了。
　　
　　秋生第二天酒醒了，然后觉得别人看自己的脸色都怪怪的，他拖着一个人问，那人只说我们绝对不会嫌弃你们的。你和大哥幸福就好。
　　
　　秋生丈二摸不着头脑，最后还是云朗大大咧咧的直接跟他说了。秋生扶额，这就算出柜了？还出的异常成功。
　　
　　“你和赵二要公开吗？”秋生问。
　　
　　柳岚摇头，“没有必要。若是有天知道了就知道了，如果大家不知道，我们也会把这个事带到棺材里去。”
　　
　　秋生和柳岚走着走着就到小花园，此时的小花园已经早不是秋生第一次见的那样寒酸的样子。现在的花园，四时的花草树木交错，保证时时来看都有郁郁葱葱的好风景。精雕细琢的亭台桌凳，中间还挖了一个浅浅的池塘，种点睡莲，养点锦鲤。
　　
　　围绕着花园的所谓高层住宿区，也不是当初只有孤零零的房子了，院墙砌起来，隔开一个个精致的小院子，院子里的房间全是按照住的人的意愿修建的。保证独一无二。
　　
　　秋生笑着对柳岚说，“你是要休息一下了，你那小院子建起来，还没进去住几天吧！”
　　
　　柳岚点头，看着自己院子的方向，“不回来，还不知道自己有多想家，说不定我在山上住几日，我也不想下山了！”
　　
　　“那赵二呢？”秋生问。柳岚笑着说，“他明天会回来吧!”
　　
　　秋生又要取笑他，两人互相取笑了一会儿。想要和爱人厮守，还有什么比这更让人满足幸福的愿望。
　　
　　―――――――――我是熬夜到一点的分割线――――――――――――
　　
　　温睨第N次看着门口叹气了，言宁他以往都沉得住气，今天不知道怎么这么大火。大世子也没说什么啊！去荆州一带活动是早就安排好的工作。不至于临到要出发了才发脾气啊！
　　
　　下人上来端冷掉的饭菜，温睨让他们不用再把饭菜送过来了，只送点好果腹的点心来即可。
　　
　　温睨叹气，先去漱洗去了。迷迷糊糊睡到半夜，感觉到身边有人，温睨眼都没睁开，手已经环上去，“不生气了？吃了点心了吗？”
　　
　　来人只在他耳边湿漉漉的舔着，“你不知道我在生什么气吗？”低沉的男音在夜里听起来格外的动听和撩拨。温睨缩了一下脖子，似怪非怪的娇嗔道：“你的心啊，比女人的心思还难猜，我怎么猜的中。”
　　
　　“你猜的中，你只是故意不说，你是个坏家伙。”男人的声音听不出喜乐，原本规矩放着的手到处抓捏起来。
　　
　　温睨被揉捏的自然的发出呻吟声，他抓着言宁四处乱动的手，“明日还要出门呢！今晚不做了。”
　　
　　男人没有停止，只是用嘴在含住温睨的叫声前模糊的说了声，“你明天坐马车。”
　　                        
作者有话要说：俺今天一失足成千古恨啊，玩了个坑爹的游戏，然后码字就没码了！
最近一直熬到一两点再睡，真心上班伤不起啊……
明天的更我会在下午六点之前发出来，星期天没网，估计发不了，但是我会在星期一发两章的……
先上个坑爹游戏网址，让乃们也去坑爹一下：
http://www.17yy.com/f/play/67259.html
再来就是打滚求作收，求评……话说，我现在评论600+，收藏800+，还有十几章完结，如果完结时，我的评论和收藏一样多，或者是超过评论，我就写1W字的纯肉感谢大家……
(*^__^*) 嘻嘻……

90 new 

　　因为是秘密行动,第二天一早，言宁抱着还在睡的温睨上了马车,谁也没告别,带着二十个亲兵,出发了。
　　
　　温睨感觉到外界在摇晃,这种摇晃类似于小时候乳母的怀抱,温睨皱着眉，倒也一直睡的安稳。
　　
　　温睨看似文静清秀，毕竟也是学武的人，常年的军旅生涯过下来,也不是那种耽于享乐的人，睡不到一个时辰，他就醒来了，还在摇晃，应该还在马车里，但是怎么动不了？温睨睁开眼，才知道自己整个人都被言宁搂在怀里。
　　
　　温睨无声的和即使知道他醒了还是泰然自若抱着他的言宁对视，“你不准备放手吗？”温睨问。
　　“我不会放手。因为你随时会放手，所以我会抱的牢牢的，一辈子都不放手。”言宁话里有话。
　　温睨没正面回答这个，“你总要放我起来洗个脸，吃点东西吧！你想这样一路抱着去荆州吗？”言宁云淡风轻的说，“有何不可！”
　　
　　温睨看他，“三哥，你别这样？”三哥是他小时候称呼言宁的，长大后除非是特殊情况，要不已经不怎么叫这个名字了。
　　
　　“那你说无论怎样，你都不会放开我的手。”言宁不为所动。自从他前天听到了温睨和他家叔叔的对话，他就充满了浓浓的不确定感。什么叫做只是陪他到成王，什么叫做他有分寸。
　　
　　他们自幼相知相识，十六岁互许心意，而后就一直跟着他爹南征北战。温睨从小就只想当个闲情书生，但是为了自己，也握起剑，沾染上了鲜血。他爱他的心他从不怀疑。
　　
　　他也是想要认真和他过一世的。他为了他推掉多少亲事，他难道表现的还不明显，为什么温睨他还是随时准备着要把自己推出去，推给一个面目不明的世家小姐。
　　
　　温睨没回答言宁的话，只是主动的去抱着他，温睨把脸埋进他的胸怀，深吸一口可以给他带来宁静的属于言宁的味道。
　　
　　他怎么就不了解。现在形势大好，梁王很可能荣登大宝，言宁他虽然是三子，但是内有母亲得宠，外有舅舅掌权。言宁自己也有野心，本身也战功赫赫，深得梁王宠爱。
　　
　　言宁，是被所有人都看好的继承人啊！
　　
　　温睨叹气，想起叔叔来找自己说的话。温家一开始就跟着梁王出来闯世界的，梁王亏待不了温家，因着温睨和三世子亲近，再者三世子也的确有发展的潜力。温家在继承人中也是支持三世子的。
　　
　　温睨和三世子的关系，大人们都是心知肚明的，以前还无所谓，小孩子么，玩玩就好。可是现在，梁王的事业已经开始做结尾工作，现在的三世子，以后是就三皇子，甚至是太子。再和男人牵扯不清，就与大局无益了。
　　
　　温睨知道叔叔是担心自己，毕竟叔叔素来和他亲厚，由他来说这些话，想必也是代替家中的父母祖父来说的。
　　
　　温睨的爹娘异常恩爱，两人琴瑟和鸣，膝下也只有温睨一个孩子，温睨16岁和言宁互通款曲后，就去求他娘，让他娘再给生个弟弟。
　　
　　他娘初始只是笑他傻，他都那么大了，她还生什么小孩。但是温睨跪下来，说了自己喜欢男人的心意，这辈子都不可能为温家开枝散叶了，如果娘不想温家绝后，就只能自己再辛苦一次了。
　　
　　温睨的娘也是个坚强的人，在知道自己疼爱的独子是短袖后，把自己关在房门内伤心了三天。三天后出来，就开始积极的寻名医，调理身子。
　　
　　她没有去怪过儿子，她感激儿子能把心里话和自己说。她心疼儿子，她不想去看儿子去死。娘两默契的瞒着他爹。
　　
　　一年后，温夫人生了一个龙凤胎。四年后，温老爷终于知道了自己长子和主家三小子的事，暴跳如雷，温夫人只把还幼小的孩子往他手里一塞。“没有睨儿，就没有玉松和玉容，你今天要是打死了睨儿，我就抱着他们跟睨儿一起去，我们四个在地底下团聚，你再去找个年轻貌美的夫人来为你生个听话的儿子。”
　　
　　温老爷叹气，“你怎么就不明白，男子和男子又有什么好下场的。尤其是言宁那样的身份，最是无情帝王家，睨儿如今任性，日后他又该怎么办！我们两可以护他一世吗？”
　　
　　温夫人哭着说，“既然如此，我们就早早帮他安排好下半生！睨儿的性子你还不知道，你今天就是把他打死，他也说不出你爱听的话来。你真要做那杀子的父亲么？”
　　
　　温老爷最后只能妥协。
　　
　　温睨很感激自己的爹娘，除了不能娶妻生子，他努力做到最好，做到人人都称羡温家有个好儿子。
　　
　　温睨搂紧了言宁，其实他们两都知道，现在的幸福都是偷来的时光，只是言宁一直不妥协，他在梁王那里得到的压力可比他在温家得的压力大的多，他却什么都不说，只拉着自己，死活不放手。
　　
　　“我不做王就可以了吧！”言宁喃喃的说，收紧了手臂，死死的抱住温睨，像是想把他镶入体内。“我不做王，就没人来逼我们了。”
　　
　　温睨苦笑，做不做王是你能确定的吗？那么一直在后面支持你的世家和你的母家怎么办？王室的争斗残忍直接，胜者为王败者寇，你不做王，要拉着大家和你一起去死吗？
　　
　　温睨不想谈这个事情，隔着衣服咬着他的锁骨磨牙。闷闷的说，“我饿了。”
　　
　　言宁无法，郁闷至极，只能朝车外吼一声，“停车，休息！”
　　
　　因为矛盾的问题一直没解决，温睨和言宁之间的关系还是闷闷的。不到三天功夫就到了云~山脚下，言宁并不知道云~山有路卡，不过本来就是准备穿过云~山区到荆州的，至于云~山人人谈之色变的匪患，他是从来没放在眼里。
　　
　　马车被拦下来的时候，言宁还很奇怪，什么时候云~山也有人设卡子了，听着马车外，有人和亲兵交涉，二两银子一个人头？真正是活的不耐烦了，打劫打到他头上来了。
　　
　　被温睨的态度弄得很不爽的言宁很高心有人撞上来，让他出气。言宁从马车出来，浑身散发出的上位者的气势，竟压的对方一个彪汉紧张起来。
　　
　　那人紧了紧手中的武器，对着他们喊，“这是云~山的规矩，你要过就给银子，不给银子就不让过，要是想打架，哼哼，爷手中的兵器不是干吃饭的。”
　　
　　言宁笑了，“哦，是这样的吗？”熟悉他语气的温睨知道他要开杀戒，也从马车里走出来，劝阻他，“三爷，这离荆州太近了，多一事不如少一事。”
　　
　　言宁没理他，只是继续大量着眼前的关卡，看样子设了不是一天两天了，门楼，路障，一应俱全，问话的男子和后方开始关注自己的男子，看样子也是练过的。言宁眼里闪现出嗜血的光芒，很好，希望这些人够自己玩一会。
　　
　　言宁本就是样貌极俊的人，多年的军旅生活更是给他添了几分坚毅和煞气。言宁把手慢慢抬起，马车前后的亲兵们也做好准备，按在自己腰间的武器上，只等主子一声令下。
　　
　　就在这千钧一发的时候，有个稍微瘦小的男人从后面小跑过来，“唉，大爷，误会，误会，都是误会，兄弟们都别紧张，别紧张。”
　　
　　言宁抬起的手停在半空中，男人跑到言宁跟前，掐媚的笑，“大爷，这人是新来的不懂事，要不然也不敢吃了雄心豹子胆，问大爷你要钱啊！大爷你要过就过，二话没有，还不快把路障撤了，让大爷一行人过去。”
　　
　　言宁高深莫测的哦一声，“你认识我？”
　　
　　“不认识，”男人笑，“但是我知道你全身都散发着霸王的气息。小的们也只是靠山吃山，赚点小钱，绝对没有想要和大爷这种一看就身份尊贵的人为敌。还请大人不计小人过，忘记我们了吧！”
　　
　　所谓伸手不打笑脸人，来人又笑又夸，态度恭谨，弄的本想泄愤的心情也没有了，温睨适时拖着他在半空中的手，拉着他进了马车。
　　
　　既然路障已经打开，主子也坐进马车，亲兵们也不想多生枝节，护送着马车经过。进入云~山区，就要提高警惕。虽然修好的路方便赶路，但是对于山贼不能小看，小看就会阴沟里翻船。
　　
　　等到马车走远，彪汉不解的问瘦小的男人，“哥，怎么就让他们过去了。”
　　
　　“猪，你就记吃不长脑，上面说过多少次了，看见那种不好惹的人要主动开方便之门。刚才那帮人，一看就是刀口舔血为生的，一身的煞气，你还去招惹，嫌命活的太长了是不是？”男人骂着比自己高的人，就像骂小孩一样。
　　
　　彪汉呆呆的点头，“哦，难怪我觉得那个人好恐怖。”
　　
　　瘦小的男人也不和他说什么了，这个情况要赶紧报告给上面知道才行。
　　
　　山间传来几声鸟叫，更显得山间小路静逸。
　　
　　咕咕――咕咕――咕 “有硬点子进山，像是当兵的。”
　　
　　咕咕――咕――咕咕――  “注意观察，不可轻举妄动。”
　　                        
作者有话要说：明天的更新挪到星期一上午，卡结尾中……
再两个月俺就签晋江一年了，话说一周年纪念的时候俺想开定制，问下大家，什么样的内容会是乃们会感兴趣的……

91 N EW 

　　言宁是什么人,这满山的鸟叫声，在他听来就是充满阴谋的联络密语。言宁自信的一笑,区区山贼,不过跳梁小丑,谅他们也玩不出什么花样。
　　
　　有硬点子经过的消息层层上报上去,听到这个消息,秋生问云明，“你说，这个时候会有疑似军人的硬点子经过云~山的是什么人？哪方的势力？”
　　
　　云明用手指敲着桌子，“现在北方那边已经差不多平定了,梁王现在持续北上，现在的势力对云~山这边都分不出兵力来平定。但是荆州定州却都是大城，地理位置优越，如果得到他们的支持，那么都是的不错筹码，胜者得到则可稳定皇位，败者得到则可苟延残喘再拼搏一次。”
　　
　　秋生点头，“那你的意思是无论这人是哪一方来的人，都是去荆州进行活动的。不过，荆州城主和定州城主，不都是公开说，只支持最后的王者。”
　　
　　云明笑，“你傻啊！真等到天下大定再来臣服，那么得到的好处就会越少，处境也会越尴尬。虽然说是等到天下大定再择明主，但是实际上在天下大定之前就已经选择好阵营了。”
　　
　　“乖乖，要是在这最后时机选错了，那不得亏死啊！这可不比做买卖，赌输了可是要人命的。”秋生咂舌说。
　　
　　云明很是淡定，“你以为他们这样的大头做这样的选择没有事先做好准备？各个势力他们都有安插人，自然会做出万无一失的选择。”
　　
　　“那你说，我们要下去见一见么？”秋生苦恼着说，“哎，现在还找不到一条好线搭到上面，真是苦恼。”
　　
　　两人还拿不定主意的时候，又有人急急忙忙的上来通报，“山里突然有人对今天经过的人发起攻击，大哥他们已经带人下去了。”
　　
　　“什么？是什么人？是山上的人吗？”秋生急了。
　　
　　“不是，应该不是，大虎清点山上的人头的时没发现有谁下去了。大哥说应该是之前过路的人埋伏在山里，就等着一批人经过再动手的。”来人说。
　　
　　秋生略一想，“不行，我得下山去。这误会得解清楚。王胡子那人别只会打架，话说不清楚。”云明跟在他后面，“等等我，我也下去。”
　　
　　等到秋生下山时，战况已经到尾声了，死了几个人，遍地血肉，王胡子人多，对方只十几个人，还带着伤，但是武功高，所以两方暂且打成平手。
　　
　　秋生迅速评估了现场，之前伏击的人已经被那些人和王胡子解决了，虽然不清楚王胡子和那些人为什么打起来，但是，现在明显两方没有必要再打。
　　
　　“住手。”秋生隔空喊着，他没武功，才没那么傻直直的冲中间去，“别打了，别打了，都是误会，不是敌人。”
　　
　　王胡子听到秋生的喊叫时就自动往后退了一步，其他人见老大都撤退了，也跟着撤退。那边人见这边退散也没有穷追猛打。
　　
　　秋生适时的插进去，冲那边人连忙抱拳说，“对不住啊对不住，我们没恶意的，这里面肯定有误会的。”
　　
　　“秋生？”对面人群里有疑惑的声音叫道。
　　
　　秋生抬头仔细看，“呦，这不是言三吗？”言宁神色一紧，他今时今刻的身份地位，叫他言三的人不多了。正狐疑时，却看见温睨向前一抱拳，“看来真是一场误会了，兄台看起来气色颇好，想来这山大王做的不错啊！”
　　
　　秋生打哈哈的的笑着，“山贼这身份实在不好大喇喇宣传，上次欺瞒了你也是不得已，你可不要见怪。”
　　
　　温睨笑说，“我也有事瞒着你，怎么好怪你呢？”言宁在一旁算是看出端倪来了，感情这人叫的言三是叫的温睨啊！对于温睨的化名是自己的诨名，言宁表示这种感觉很复杂。
　　
　　秋生见他们身上都带着伤，就说，“既然是误会，你们大家要是不嫌弃，就先到山上坐坐。洗个澡，上点药，换身衣服好好休息一下。你们今天在这山中受惊，说起来也算是我的过失，就给我个机会，弥补一下。”
　　
　　温睨很爽快的点头，回头见言宁神色莫辨，就小声的对他说，“这个人就是上次我跟你说救了我的人啊！是个好人。”言宁看他，“言三？”
　　
　　温睨红了脸，咳嗽一下，“不就是借你个名么，别小气。”
　　
　　“我只是在奇怪，你为什么不叫梁温氏呢，这个名字我会更喜欢。”言宁笑着说，温睨白了他一眼。
　　
　　秋生先安排人去把这林子里的尸体处理一下，又让人去追踪死去的这些人是从哪里来的，怎么埋伏在山里的，埋伏多久了。言宁闻言，冷冷的说，“这事我会处理。”言下之意是你少管。
　　
　　秋生一愣，笑着说，“这事我可不能不管，我收了过路费的，自然要保人一路平安。现在是有人在我眼皮子底下闹事，不给他们点颜色瞧瞧，倒以为黑风寨是软柿子了。”
　　
　　温睨打圆场，“这人应该是冲我们来的，背景有点复杂，秋生就不要管了吧，再说，我们过路也没交过路费。”
　　
　　秋生笑而不语，拉着王胡子跟他们介绍说，“这是我们家老大，王大奔。”
　　
　　温睨拱手，“王大哥。”
　　
　　王胡子也回一拱手，“刚才我们是听说有人在山下伏击你们，所以才下来弄清楚的，本来是来收拾他们的，却不知怎的和你们打了起来，误会误会，见谅见谅。”
　　
　　温睨说，“王大哥太客气了。”
　　
　　“这样客气来客气去，天就要黑了，大家还是快点上山吧！”云明适时的插口说。双方对视一笑，上山了。有人在前面带路，云明瞅个机会，把秋生拉到后面来。
　　
　　“秋生，那高个男子，好像是梁王的第三子，梁言宁。”云明悄悄的说。
　　
　　秋生讶然，“真的？你没认错？”
　　
　　云明黑线，“你说要去和势力搭线，人都不认识，你搭什么线。”秋生默。
　　
　　“不过这样也好，你救助的那个人好像和梁言宁关系不错，梁王是目前最有帝王相的了，梁言宁也是最有希望继承王位的人，我们搭上这根线，保管以后什么事都没有。”云明悄悄说。
　　
　　秋生点头，“这样他们不说，我们也不说破，如果他们主动说出来，那么一定是有事让我们帮忙，到那时再伺机而动。”
　　
　　云明点头。前面，言宁也用手势示意一个暗卫去调查黑风寨的底细。温睨看着他下令，然后扯着他的袖子小声的说，“他们是我的救命恩人。”
　　
　　言宁伸手，捏捏他的手掌心，“我知道。”温睨赌气的抽回手，他才不知道，他只知道利用一切可利用的，炮灰一切可炮灰的。
　　
　　到了山上，秋生让人收拾一个小院子出来，秋生对温睨说，“你们先去洗澡，上药，休息一下。晚上我准备大餐，为你们接风洗尘。”
　　
　　温睨点头，秋生又说，“我安排一个人在你们院门口候着，你有什么需要的就和他说好了，没事了打发他走就是了。”温睨点头。
　　
　　言宁说，“现在天色还早，吃晚饭前我们可以四处走一走吗？”
　　
　　秋生笑着说，“当然可以，不过你们啊，最好是不要带明显的武器在身上，也不要那么杀气四溢。山上有很多女人小孩和老人，你们要是太过严肃，会吓到他们的。”
　　
　　温睨温和的笑说，“你放心，我会看好他们的。”
　　
　　秋生笑，目送他们进了小院子。转身的时候，秋生准备去厨房去交代一下晚上的食谱，顺便去大院里给大家打一针预防针，山上来了客人，不要冲撞了贵客。
　　
　　“我觉得你救的那个人和梁言宁有猫腻。”云明跟在他身后说。
　　
　　秋生做个打住的手势，“我们只借势，不深交。”云明点头表示明白，去做他的事去了。秋生去厨房打点好，又去大院转了一圈。然后走到练武场。
　　
　　王胡子果然在那，拿着一把木刀在砍人偶。秋生坐在场边，支着头看他。王胡子见他来了，
　　就收势，走到他面前。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　秋生拿出他塞在腰间的汗巾，给他擦汗。秋生只沉默着，王胡子知道，他这是有为难的事了。等到他帮自己擦了汗，王胡子坐下，再把秋生抱在自己怀里。
　　
　　秋生的下巴磕在王胡子的肩膀上，王胡子的手一下一下拍打着秋生的背，“有什么为难的事吗？”
　　
　　“我挺喜欢言三的，他是个很爽朗的人啊！”秋生闷闷的说。
　　
　　王胡子的手一顿，“我也挺爽朗的。”
　　
　　秋生笑着咬他，“是呀，是呀，我最喜欢你爽朗了。”
　　
　　王胡子被顺毛了，继续老实听秋生说，秋生说，“言三像是跟他家主子有女干情啊！他家主子是要做人上人的啊！那以后不是要抛弃他，或者囚禁他做禁裔，唉！我不知道还好，知道了怎么也得帮他吧！但是，和人上人作对是很惨的啊！你说我们该怎么办？”
　　
　　王胡子黑线，他的手此刻在秋生的腰间摩挲，“秋生啊，我觉得，这件事，纯粹是你想多了啊！”
　　
　　秋生直起腰瞪他，王胡子说，“真的是啊！你说这当事人还没说什么，你怎么就断定人家最后要靠你救助，还有，这人上人就算八字有一撇了，那一捺还不知道什么时候出来。你现在就苦恼这个，是不是太什么人忧天了。”
　　
　　秋生木脸，这样一说，好像真的是自己想多了。秋生抹一把脸，想站起身。
　　
　　王胡子按住他，“秋生，我觉得吧，肯定是这两天你不让我做，你才会胡思乱想，还是让我干一下，喂饱你了，你就不会想东想西的乱想了。”
　　
　　秋生红脸了，“你现在说话怎么越来越粗俗了。什么干一下啊喂饱！”
　　
　　王胡子抱着他起身，秋生惊呼，腿自动的缠到王胡子的腰上。王胡子笑呵呵的说，“那我就说，娘子，请与为夫合为一体吧！”
　　
　　“……王胡子，你这个变态……”
　　                        
作者有话要说：元气星期一，大家要加油哦……I(^ω^)J好久没有看到我星期一充满元气的招呼了吧！(*^__^*) 嘻嘻……
更新的这一章是补上个星期天的更新，今晚上还有一章正常更新，话说，在评这么少，点击这么少的情况下，某参还如此勤奋，大家不应该表演表扬我么……打滚，求作收鼓励……
现在还在码新章的存稿，各种不顺利啊！乃们说，要不要还是休息一下再开新坑吧！可是编编说暑假是看书的黄金期，( ⊙ o ⊙ )啊！怨念啊……

92 new 

　　王胡子抱着秋生回房缠绵去了。这边,洗了澡换了身衣服的言宁也拉着温睨出去走走。温睨本不愿，但是言宁让亲兵们都在院子里整顿休息,不可外出。
　　
　　温睨是真不想和他单独相处。上次受伤了回去,言宁就非常生气,好不容易让他忽悠过去了。这次竟然见到上次救自己的恩人,只要一问就会清楚当初他伤的有多重。这次估计不好忽悠过去了。
　　
　　两人优哉游哉的走到后山,后山的农田井然有序，果树郁郁葱葱，池塘粼粼波光，田间有人走动耕作,好一派田园风光。
　　
　　言宁若有所思的说，“这个叫秋生还有两把刷子，把这里治理的条然有序，怡然安居。”
　　
　　温睨也点头，“嗯，是不错，我都想住在这了。日出而作，日落而息，想吃什么就到田里摘新鲜的，人们之间交往简单，这山里风景也好。住在这里应该会很幸福。”
　　温睨感慨一番，继续往前走，走了一段，发现身边人没有跟上来，他回过头，言宁还站在原地。温睨疑惑的看着他。
　　
　　言宁在背光的夕阳中，模糊看不清面目，只有他的声音一字一顿的传来，“你能生活的地方只能是我的身边。你要的我可以尽量给你，如果你要去我到不了的地方，我就会把他摧毁。”
　　
　　温睨一时说不了话，他的心里只是震撼。他知道言宁对他的执着，但是他一直在逃避，现在无可逃避了，才知道言宁的执着已经不是他说放弃就能放弃的。
　　
　　温睨对他灿然一笑，也许那天还要几年才会到来，也许他还可以陪他几年。温睨突然想通了，最近的唧唧歪歪实在没必要，他不好过，言宁心里也不舒坦。未知的那刻等到发生的那刻再做打算。现在，就让他好好陪着他吧！
　　
　　温睨朝言宁伸出手，言宁抿着嘴，但是脸上柔和了不少，他往前走了几步，若无其事的把温睨的手拽住，“想通了？”言宁问。
　　
　　温睨对他笑，“三哥~~~”言宁看他，“你个磨人的家伙。”
　　
　　温睨只笑，“三哥，秋生这人不错，你觉得要不要和他知交一下，云~山隔荆州这么近，说不定他在城里也有势力的。”
　　
　　言宁从鼻子里哼一声，“这样他倒轻巧，什么都不用多说多做，倒是成功把自己漂白了。等到天下大定，像他这样有规模的山贼首当其冲的要被收缴。你现在让他挂我的门下，是想给他谋个护身符啊！”
　　
　　温睨看他，“那你到底是愿意还是不愿意。”
　　
　　言宁笑，“看在他救了你一命上，我亏待不了他们的。”
　　
　　温睨笑说，“这就好。”
　　
　　“那你能告诉我，上次你受伤是哪一方派的人？”气氛正佳，言宁适时的追问。
　　
　　温睨只傻笑着，一转头，看见王胡子抱着秋生亲亲腻腻的走回房，温睨眼珠一转，一个纵步，跳到言宁背上，“三哥，我累了，你背我回去吧！”
　　
　　言宁往后伸手，固定住他不让他睡觉，摇头，“真是没办法，这么爱撒娇。”
　　
　　“你不喜欢吗？”
　　
　　“喜欢，怎么不喜欢，喜欢的不得了！”
　　
　　在爱中的都是傻瓜……
　　
　　晚上的大厅，秋生只找了几个人陪吃，把言宁请上主位，温睨陪坐。温睨这边排下来是秋生，
　　柳岚赵二。言宁那边排下来是王胡子，云明，云朗，八人围坐在摆的满满当当的大圆桌。菜
　　多人少。
　　
　　温睨笑说，“这也太丰盛了。”
　　
　　秋生说，“贵客临门，应当应份的。”
　　
　　云明接口说，“你们的那些属下的饭菜也都送进小院了。”
　　
　　言宁举起杯，“那么，我客代主便，大家干杯，感谢主家的热情款待。”众人举起杯，一干而尽后，气氛没有那么拘谨，吃饭的吃饭，夹菜的夹菜。
　　
　　言宁一直在套王胡子的话，想知道温睨上次到底有伤的多严重。秋生和温睨聊天就没有这么多顾忌，天南地北的什么都聊，聊的还很是欢畅。
　　
　　云明时刻注意着王胡子，怕他说些不该说的。云朗和赵二就是自顾自的吃，一边吃一边还往旁边人碗里夹菜。
　　
　　言宁套出了温睨当时受伤的严重，心情很不爽，自己倒了几杯闷酒喝了。闲暇看温睨他们聊天，这么一看，这一桌竟然都是男男恋人。真不知是巧合还是刻意为之。
　　
　　想起自己和温睨在人前还要顾及这顾忌那，这些人却可以光明正大的人前亲热，言宁不爽了，酒意一上头，开口说话直接的很，“你们都是喜欢男人的人？”
　　
　　席面上短暂的平静，秋生环顾一眼，竟是真的，叫来陪酒的人竟然都是男男CP，换而言之，黑风寨的高层大半都是短袖啊！秋生后知后觉的在心里黑线。
　　
　　王胡子很是坦荡的接话，“男人又如何，人生短短数十载，不过求个合心意的人过一生罢了。”
　　
　　言宁点头，“你这话在理，偏偏有那么多人要在意，要子嗣，觉得男人和男人在一起是天理不容，关他什么事，自己家里都是扯不清的烂帐，偏偏就可以明目张胆的指责两个男人的不对。我呸，什么玩意？”
　　
　　“都不是玩意，都是些站着说话不腰疼的人，没有真正爱过的人，又怎么知道相爱两人不得已分开的痛苦。”王胡子说。
　　
　　其他人目瞪口呆的看着这两人相谈甚欢，说的起劲还要碰杯。
　　
　　“但是我说，兄弟，总有那么几个不识时务的人，所以，你要做的，一就是可以远离他们，不碍着他们的视线，总不会再说我们了。二就是高高的坐在他上头，把他的命脉牢牢的抓在手中，他自然不敢说，谁都不敢说。”王胡子打着酒嗝说，好像有点喝多了。
　　
　　王胡子朝秋生坐的地方招招手，“来，秋生，到我身边来，我好像有点醉了。”
　　
　　秋生狠狠的说，“醉死你最好。”
　　
　　王胡子呵呵傻笑，对言宁说，“你看，其实爷们也不比娘们好说话，唧唧歪歪的，管东管西的还不听话，但是没办法啊，咱就好这一口啊！不是他不行啊！”
　　
　　言宁点头，“你说的太对了，就我们家那位吧，耍起性子来，那是再刁蛮的千金小姐也比不过，女人生气扔扔东西，他生气了那就是打架，让他狠狠揍了几拳，他还不解气，晚上不让你进屋。十天半月的就不知道跑哪去了，你在这边急的要死，他在那边逍遥自在。真的，爱男人比爱女人辛苦的多。”
　　
　　王胡子搭着言宁的肩，哥两好的像他传授御‘妻’秘诀，“男人闹别扭的时候，不要哄，直接压倒，干的他舒爽了，没劲了，再来哄，边哄边讲道理。等到他的小粉拳往你身上招呼了，你在提枪上马，再干一轮。第二天啥事没有。”
　　
　　言宁不住的点头，“也就是在床上那一下才乖巧的像猫。”
　　
　　赵二听到王胡子开始讲秘诀时就竖起耳朵听着，听到直接压倒时有点疑惑又有点跃跃欲试。云朗好心的提醒他，“你别听他们的，今晚上有的他们瞧的啦！”
　　
　　赵二去看秋生和温睨，果然两人面皮黑的跟锅底似的，身上还发出似有似无的霸气。赵二打个寒战，连忙把头脑里刚听到的东西忘掉忘掉。他悄悄的对云明说，“我们可以先撤退吗？”
　　
　　秋生听到了，他点头，“你们吃饱了就先撤吧！”
　　
　　只一会，桌面上就只剩下王胡子，言宁，秋生和温睨了。那两人已经开始猥琐的谈论怎么干才舒服了。秋生黑线，叹气对温睨说，“你想怎么办？”
　　
　　温睨冷哼着说，“既然爱喝酒，就让他们在这喝个够好了。”
　　
　　秋生点头，“我也只这么想的。”所以两人施施然的离去，留下两个醉鬼继续吹嘘。
　　
　　山里的夜还是有点凉爽的，半夜两个醉鬼被山风吹醒了，才发现就他两人睡在这没收拾的餐厅。
　　
　　木木的坐一会，记忆回笼，醉睡之前说的那些话一字不差的在头顶盘旋，组成四个大字就是“你死定了”。
　　
　　王胡子抹把脸，“不行，要去哄媳妇了。”
　　
　　言宁其实心里也在懊恼，今天温睨才不和他闹别扭了，今晚上又得罪他了，虽然现在想马上飞到他身边去认错表白，但是现在在他人面前还是要装一装的。
　　
　　言宁说，“此言差矣，不是说直接按到么，哄什么？又不是女人！”
　　
　　王胡子一副你不明白的样子看着他，“你怎么就不明白，名头有多好听，那都是虚的，背地里属于的你的才是你真享受的。”
　　
　　“男人在外牛皮吹的再响，回去媳妇要干什么还不是照干什么。陪你过日子的是你媳妇，又不是听你吹牛的人。”
　　
　　“爱他么，就爱他的小性子。按到这事也要看场合来的。不分青红皂白就是按到按到，谁也收不了，等媳妇跑了，又去哪里哭呦。”王胡子把言宁好一通教训，然后巴巴的就回去哄媳妇了。
　　
　　言宁在原地又吹了一阵冷风，然后发现，尼玛，正面反面都让你说尽了。
　　
　　夜风吹的言宁心寒，自己怎么就这么SB，被人溜着玩。言宁冷声道：“睨睡着了吗？”
　　
　　空旷处传来，“温少爷早就睡了！”是言宁隐藏在暗处的暗卫。
　　
　　“心情如何？”言宁问。
　　
　　一阵沉默，看来暗处在想词语形容，言宁表面装作满不在乎，直到暗卫说出，‘好像不是很高兴。房门已经锁好了，床边上放着佩刀。’时，言宁心中眼泪潺潺，我就是个白痴啊！睨，这真的不是我的错，我是被那个大傻瓜给带偏了啊！
　　                        
作者有话要说：预告一百章完结，大家倒数吧……O(∩_∩)O~

93 ne w 

　　王胡子和言宁当天晚上睡在门外不重要,第二天没在秋生和温睨那得到一个好脸色也不重要。简而言之，就是这两个人不重要。
　　
　　温睨第二天就跟秋生坦白了自己的身份和这次经过云~山的目的。秋生适时的表现了惊讶和尊敬,并且表示只要可以帮忙的地方请尽量表示。
　　
　　温睨也不客气,直截了当的问秋生在荆州有木有眼线势力之类的。秋生想了会,“这城中具体是什么情况,我也已经两个月没过问了,这样，我飞鸽让城里主事的人回来，让他向你慢慢说。”
　　
　　温睨点头。秋生就派人去飞鸽了。言宁和王胡子在一旁做壁上观，等到温睨和言宁把事情说好了,两人才眨巴着眼努力展示自己的存在。
　　
　　秋生看一眼他们，笑了，对温睨说，“我还真不太相信，那个人会是目前呼声最好的梁王继承人。他这个样子哪里像了？”
　　
　　温睨无奈，“他平常也不这样，大概是在这里放松些，没有眼线，没有言官，甚至没有他的父辈亲属，所以性格里不靠谱的那面就自然而言的显现出来了。”
　　
　　说着说着温睨笑起来，“其实我还蛮怀恋的。上次他这样的直白，还是在梁王才刚起义的时候，他也才领兵，每次回来，就会不着边际的胡闹一番。后来他越来越沉稳，就越来越少见他这个样子了。”
　　
　　秋生看他，“你们认识很久了吧！”
　　
　　“嗯，”温睨像是想起很温情的回忆，嘴角一片甜蜜，“青梅竹马来着。”
　　
　　“你们感情真好，这样真好。”秋生感慨说。
　　
　　“你和王大哥的感情也很好啊！而且我还很羡慕你们可以自由自在。”温睨说，
　　
　　秋生想到他们的身份，你们也可以很自由的话怎么也说不出口。秋生拍拍他的肩，“他那样的身份你想好以后了吗？”
　　
　　温睨苦笑，“之前是想的慢慢远离的，结果他痛苦我也痛苦。所以我也就想开了，呵，也可以说是消极的等待命运的安排。我就想好好陪着他过这段日子，等到他不需要我的那天，我就离开。”
　　
　　“你会不会太圣母了。”秋生说。“我觉得那位也不是那样轻松可以放弃的人。”
　　
　　“所以啊，现在就走一步看一步了。”温睨说，“随命运带我们去什么地方，是聚是散，不过天意。”
　　
　　秋生看着后面墙上还在搞笑的二人，“那不要和他生气了，把握现在的时光。”温睨往后看一眼，“白痴，我懒的理他。你要去理王大哥吗？”
　　
　　“谁要理那个白痴，算了，我们去后院找柳岚，云朗玩跑的快吧！”秋生很爽快的说。两人起身，头也不回的走了。跑的快自然是秋生无聊之下创造的产物，在经由黑风寨上层推广后迅速风靡全寨，实乃男女老少咸宜的休闲活动。
　　
　　言宁和王胡子耍宝了一阵，见秋生和温睨频频往后看，还以为成功在望，然后眼巴巴的看着两人站起身，幻想着人能小鸟依人的扑过来，然后眼睁睁的看着两人头也不回的离开。等到两人的背影消失于拐角处，两人才不顾形象的垂头丧气起来。
　　
　　王胡子对言宁挑眉，“你这样身份尊贵的人，又有一大堆的事要做，你还是快去忙吧！”
　　
　　言宁怒，“不是你说的要先哄好媳妇吗？”
　　
　　王胡子摇头，“现在明显媳妇还在气头上，怎么做都不能消气，还不如先把正事做好，自己份的媳妇份的，然后借由工作去和他商讨，讨论来讨论去，自然就好了。”
　　
　　言宁狐疑，“有用没用？”
　　
　　“当然有用，最起码我媳妇没有悲观的认为我们没有未来。”王胡子也不是吃素的。自从和秋生颠鸾倒凤后就对识别一切男男CP具有火眼金睛的功效。
　　
　　言宁叹气，“你懂什么，这来自四方的压力有多大，睨现在还没离开我，我已经是万幸了。我说是说不放手，但是他要是执意放手，我也一点没办法。我凭借的只是他对我的不舍得和不忍心。”
　　
　　王胡子语重心长的说，“所以兄弟，你要努力强大起来。”王胡子拍拍衣服上不存在的灰，“哎，我去看下山下的作坊怎么样，顺便带点果酒上来，让他解解馋。”
　　
　　言宁在原地呆立了一会，怎么想怎么郁闷，自己是被一个山贼教训了么？尼玛，谁说老子不努力了，老子不努力你以为这杀身之祸是怎么来的。
　　
　　言宁转身去分配他的下属，三个去调查昨天的伏击事件，三个去荆州城里打探虚实，五个去调查上次有人袭击温睨的事。其余人全部隐入暗处待命。
　　
　　小欧当天晚上回到山上，小欧，云明，秋生，王胡子和言宁，温睨悉数到场，听小欧一个人讲城里的故事，小欧看着这架势，吓的心里一直打鼓，然后一直回想自己没做错什么吧！
　　
　　小欧先是梳理了一遍城中的势力，然后就是众人有问有答的时间，一个时辰下来，在场的对荆州现在的形势也有了了解。
　　
　　“这么说荆州城城主还是很稳健的一个人，这样就难办了。”秋生说，“而且，那边派来谈的人是第二把手，你能全权代表吗？”秋生怀疑言宁的身份是不是镇得住。
　　
　　言宁不屑回答这个问题，温睨说，“可以的，梁王第三子，基本等同于梁王，比二把手还好用。”
　　
　　云明用手指点着桌子，“荆州城主可突破的地方不多，比起那边，我们的优势也不大，如果跟他们耗在这又浪费时间精力。”
　　
　　众人看着云明，云明说，“不如，我们先从定州开始，定州的水已经混了，我们可以很轻松的拿下，而定州荆州向来是共进退，拿下定州，对荆州来说也不是不小的压力和诱导。等拿下荆州定州，这云~山周围五洲自然就惟世子马首是瞻。”
　　
　　言宁点头，看向云明的眼里满是欣赏，在这么快就分析透局势，并且有应对之道，是可造之才。言宁对他笑说，“这位先生，可有出将入侯之心？”
　　
　　温睨觉得有点不好意思，毕竟这是大喇喇的挖墙脚，秋生则一点都不担心，云朗的心已经彻底被这云~山收服，他才不担心他哥哥会飞走呢。
　　
　　果然，云明只拱拱手，“在下不才，才疏学浅，只能在这乡野之中，登不上大雅之堂。”
　　
　　言宁笑着说，“先生不必急着推拒我，本世子只是怜才心切，以先生之才，委实是委屈了。”
　　
　　既然他都如此说，云明也不好严词拒绝，话头又转到怎么攻陷定州上来。
　　
　　言宁不在意的说，“既然定州的水已经混了，那就再搅混一点，等到混的完全不知道谁是谁，我再去找定州城主谈。”
　　
　　秋生笑，“既然公子已经想好计谋，那我们就听候公子吩咐就是，小欧，你明日就去定州，在定州的一切暂时听从这位公子的安排。”
　　
　　言宁把小欧叫道一边，你明日到定州先这样那样再那样这样。小欧不住的点头。
　　
　　秋生对云明挤眉弄眼的，“未来的大丞相，大官，就一点都不动心。”云明白眼他，“伴君如伴虎，我还是伴着大哥安全些。”
　　
　　王胡子一本正经的说，“你可不要伴我，我的臂膀是留给秋生伴的，两只都是，没有你的位置。”
　　
　　云明和秋生黑线。
　　
　　因为言宁的事，黑风寨上下难的又紧张了一回。上山下山都警戒了不少，过路人更是严加盘查，林子里放哨的人也多安排了几个。
　　
　　赵二也为了配合言宁的行动下山了，他拉着柳岚依依不舍搞十八相送的时候，柳岚很淡然的对他说，“你快去吧！你在山上都呆了两三个月了，你再不下山做事，秋生不会给你发月银了。”
　　
　　赵二很郁卒的最后一次挥手，除了说要多吃饭多休息外还大喊，“你少和秋生他们在一块聊天，都学坏了。”
　　
　　柳岚给他一个圣母样状的笑容，挥挥手，“要注意安全，小心谨慎哦！”
　　
　　再过了三五日，言宁和温睨也下山了，他到底也不好意思，自己的事只叫别人去做，他在后面指指点点。有些事也非得他们做不可。
　　
　　秋生和云明去了荆州一趟，见了些人就回来了，其余人就只在山上等消息。敌对方派过来支援的人在经过云~山的时候，都在茶寮被放倒，捆绑起来，秋生也不把他们绑上山，这种时候，贸然暴露自己，陷入两方之争并不明智。
　　
　　做些痕迹显示是梁王这边做的手脚，然后就都送到郊区一处关押起来，只等言宁他们回来收拾。
　　言宁做到这个地步自然不是浪得虚名，不过半个月的时间，定州城主就私下臣服了，言宁也没公开这个消息，他自然知道，现在城中内斗消耗的越多，将来他收管的时候就会越顺利。而且能把敌人的一部分心力吊在这也不错。
　　
　　留下两个暗卫在定州，一半辅佐，一半监控。言宁和温睨悄悄的回到荆州。
　　                        
作者有话要说：没有评还是很内伤的，所以俺明天就不更了……
下一章会完结吧！然后剩下的几章就都是番外，乃们可以定要什么的番外，如果没要求，那就无责任崩坏番外啦，咳咳，也会有肉番的说……
俺就是一个大包子，辛勤写作没人看的大包子，万年真空的大包子，无比怨念快要心里黑的大包子……

94 完结（上）

　　言宁和温睨在荆州住的是国色楼,听名字就知道和天香楼脱不了干系。原来是秋生觉得既然食肆的生意做的这么好，不涉足住宿好像不太合理,毕竟吃住不分家嘛！
　　
　　但是天香楼本身的格局很好,要是硬要拓宽再做客栈,难免有点违和的感觉。秋生索性把天香楼附近的地买下一块来,打掉上面的房子,重新建立起一个雄伟不失华丽的客栈来。
　　
　　当然买地拆房建房，花费的钱不算少，那段时间柳岚的面色难看的，秋生看着他都是绕着道走的。但是天香楼盈利在前,所以即使柳岚脸色难看，但还是没有太为难，要多少钱都是大笔一挥的。
　　
　　国色楼按照秋生认定的五星级酒店来打造，单人间，双人间，大床房，豪华单人间，豪华双人间，豪华大床房，家庭套间，情侣套间，带院子的套间。客栈的主体建筑秋生也豪气的建了五层楼，比附近的楼房都高了那么点，整个就是打眼，打眼，还是打眼。
　　
　　客栈布置的温馨雅致，客房服务员也是严格按照秋生说的规矩来训练的。客房里的被套传单，花草盆栽也是经常更换，小心呵护。
　　
　　这样一来，虽然麻烦，但是也对得起秋生标注的高房价。至于国色楼没有大通铺这一说，秋生很淡定。做高档嘛，自然要舍弃一部分客人。
　　
　　国色楼一开张，生意就好的不得了。这世界有钱住客栈的人还是不少，只是花比平常多一半的钱，但是就可以住的称心如意，而且在国色楼住宿，通通供应免费早餐，这早餐对外卖都要100文一位的，种类繁多，任君选择，可以尽情的吃到饱。
　　
　　于是乎喜欢享受的，自认为算盘打的精的，或者纯粹好奇的都跑到国色楼来了。国色楼特色的客房服务员，一些比如泡澡，下棋，马吊，按摩之类的休闲活动，都让人流连忘返，大呼惊奇。
　　于是一传十，十传百，国色楼成了外来人到荆州不得不住的客栈，本地人招呼外来亲戚的不二选
　　择。也成了黑风寨敛财的一大来源。
　　
　　秋生特意交代的给他们两开的是情侣套间，温睨起初还对房门上高挂的房名---并蒂莲，表示这名字太恶俗太不应景太没文化，后来，被言宁压在主卧室那个明显散发着YIN靡气息，时刻勾引着人们上去滚被单的舒适的大床上，却不得不被迫的承认说，这名字取得好，取的太应景，太有文化了。
　　
　　被压着XXOO的温睨，在心里留下宽面条泪，‘你说你个客栈，搞的跟妓院似的干神马？这不是坑爹吗……’
　　
　　既然温睨和言宁都到了荆州，秋生自然也要下来作陪。秋生见到他们时挤眉弄眼的，“怎么样，我安排的房间还满意吧！”
　　
　　温睨自然不会回答这个问题。言宁颔首说，“床还是舒服，气氛也营造的足，只是并没有太过特别的地方。”
　　
　　“没有太过特别的地方？”秋生不满的说，“那你肯定是错过了放在进门口那个花架上的房间指南。秋生所出，绝非凡品。我们这个套间是返住率最高的了。”
　　
　　言宁恍然大悟，露出了然的微笑，“是吗，那我回去要好好看看。”两人相视一笑，露出嘿嘿
　　YIN笑声。
　　
　　温睨坐不住了，他匆忙的起身，“我记得我东西没收，我回去收东西去了。”温睨要去的地方和目的不言而喻。言宁看着他远去的背影，眼神里是温柔的散不开的宠溺，但是再面向秋生，就不是那么回事了。
　　
　　秋生很识相的说，“我让人再给你送一本过来。”
　　
　　言宁点头，又漫不经心的说，“这国色楼是你开的！”
　　
　　秋生楞，“我一个人哪开的起这么大的客栈，是黑风寨的产业啦。”
　　
　　“不管听多少次，黑风寨这个名字真是难听的要命。”言宁皱起眉说。
　　
　　“没办法，我等P民，哪能想的出什么好办法，现在只能等着哪一位大人物好心肠的帮我们改个名就好。”秋生接话，话里竟是第一次表露出所求。之前只是对言宁这样的身份和地位，表现出应当的尊敬。
　　
　　现在，则是表现出臣服之心，是要把自己的身家性命绑在言宁这条船上了。
　　
　　言宁没说话，喝了口茶，“你身边的谋士去打听清楚了，想好了，不后悔？虽说我父亲成功的呼声很大，但是成功之前，变数还是有的。还有，我是第三子，上面有个嫡长子，下面还有新得宠的弟弟，我的变数也还是有的。”
　　
　　秋生笑，“我看见公子第一眼就知道，公子不是池中之物，我也不需要再去打听什么，如果说梁王能荣登大宝，继位者非公子莫属，要是说梁王不会荣登大宝，但有公子在，又岂能容忍出现这样的状况。”
　　
　　言宁勾嘴笑，“你这马屁倒是拍的响。”
　　
　　秋生也不以为意，“我们早就商定梁王会是最后赢家，所以一直以来也在向梁王的众子以及宠臣示好。我们没有什么大的要求和志向，只是想在天下太平后还是能保住这一山老小的性命和吃饭的东西。择木而息和不立危墙之下，我还是懂的的。”
　　
　　秋生笑，“就是和那些猪一样的人打过交道，公子这样值得依靠的人才如此让人感动啊！当然，选择公子，温睨也算是很重要的原因。温睨是个重情义的好人，他这辈子都会记得我救过他，而且，我和温睨也算是有缘分，我一见他总觉得很亲近。”
　　
　　言宁把水杯放下，“温睨只要和我亲近就行了。”
　　
　　秋生笑，“我知道，但是你不能否认，如果温睨多几个愿意真心为他的朋友，对他来说，还是好的。说句不好听的，你势必要称王，到那时，温睨又该如何自处。他是世家子不错，但是到那时，他那样尴尬的身份哪怕是在家族里也是不太好的吧！”
　　
　　“睨不会离开我的身边。倘若我成为人上人，却连留一个人在身边都留不住，那么，我要这个位置干什么？”言宁宣告说。
　　
　　“行，这以后都是你的家务事，自然轮不到我这个外人来管。你只说你现在准备怎么做，需要我怎么配合就好了。”秋生说。
　　
　　言宁危险的眯起眼，“我怎么觉得我本来要说的话题被你带偏了呢？”
　　
　　秋生老实的说，“最先跑题的肯定不是我。”
　　
　　言宁点头，“我记起来，我好像说的是国色楼是你开的。”
　　
　　“是我们寨子里开的。”
　　
　　“都一样，隔壁的天香楼好像也好是你们开的，隔壁第二条街上的江南阁好像也是你们开，让我想想，定州的那两家江南阁是不是你开的呢？”
　　
　　秋生抹抹并不存在的冷汗，“你就说你直接想干嘛？”
　　
　　“我要你黑风寨所有产权利益分红的一份。”
　　
　　“你狮子大张口……”
　　
　　“要得到我的庇佑，这么点代价是少的啦！”
　　
　　“屁，不就是你一句话的事。”
　　
　　“嗯，让我想想，平定之后的第一件大事就来剿匪吧！剿匪所得的钱可以丰盈国库。”言宁不急不躁的说。
　　
　　秋生认输了，“好吧！但是黑风寨寨下的所有产权交税要打五折，还有，我们保留收过路费的权利。”
　　
　　言宁摇头，“收过路费那个不现实，你要做良民，怎可干这样的事。交税是国民应尽的任务，五折太多，最多八折。不过，”言宁拖长了音，“我可以把云~山那一片的地都给你，你可以建山庄，开地，招佃户。”
　　
　　秋生翻白眼，“这云~山本来也没地契吧！”
　　
　　“但是现在有了。”言宁笑着说。
　　
　　“啧啧，你太厉害了，这空手套白狼的。”秋生无力的拱手，这人和人的差距还是有的。
　　
　　言宁笑，“客气，这个分红，记在温睨名下，你和他约个时间，每年什么时候给他就是。温睨好说话，我不是，我要看帐的。”
　　
　　“哼哼，我知道。”秋生说。“你这算盘太精了，这钱给温睨，他占个名头，最后还不是给你用。”
　　
　　言宁摇头，“我也只是想他在这世上多点依仗罢了。”
　　
　　―――――――――――我是古代情趣酒店的分界线―――――――――――
　　
　　温睨找了个由头回房，果然看见进门口的花架上有一本小册子，温睨翻开来看，前面的还好，后面的内容则大胆YINHUI。
　　
　　还配画了男女不着衣衫搂在一起玩耍的画面，各种奇怪的道具出现。温睨本性纯良，哪会仔细看这些东西，只翻看了一会，就找着火折子在火盆，把这小册子烧净成灰。
　　
　　像是了却一桩大事，温睨坐在床边叹气，最近言宁的欲望实在是太热烈了点，弄的他都有点招架不住了。现在大世子和其他世子都在卯着劲讨好梁王，这子嗣也是其中一个。大世子都有一子一女了，其余的二世子也有一子。
　　
　　温睨叹气，如果他是女子，照言宁在他身上这样勤奋耕耘的势头，怕是四五个娃都生下来了。啊……再想什么啊！温睨拉被子盖住自己，为自己的念头羞愧。
　　
　　当天晚上，温睨因为烧了册子，没有忧患，所以心情很放松。放松到不在意言宁在卧室内点了清香。
　　
　　等到发觉不对劲的时候，温睨只能站着嘴呵气了。他被抱到床上，看着言宁兴致勃勃的翻着一本小册子，册子的外表就和他烧掉的一样。
　　
　　“怎么会？”温睨不解。
　　
　　言宁笑，“宝贝，这个册子自然有备份的啦！你放心，我舍不得一次就把你玩坏的，慢慢来才好玩嘛！”
　　                        
作者有话要说：原谅俺又拖了一章完结……/(ㄒoㄒ)/~~俺也不想的。
今天看（遛鬼）看到11点才看完，本来准备开天窗的，但是上来一看，有姑娘给俺投雷了……
a411090893com姑娘，乃给偶投了两个雷，不是JJ抽了，以为没投中又多投了的吧！不过还是谢谢你……破费了……
其实乃们要鼓励某参，完全可以写个长评么，你写了俺还可以送积分，你还可以免费看V文，某参又收到鼓励了，所以一举多得，经济实惠哦……
乃们啊……我一说要鼓励，就投雷，其实俺的本意真的不是要雷。搞的俺都不好意思卖萌装可怜抖S了，可是俺不做这些，乃们就一章一个评，两个评的撸过。乃们说要俺怎么办吧……
r(st)q俺去睡觉了……一百章完结不变……

95 完结（下）

　　温睨心跳的很厉害,面红红的，“你,烧的什么,香。”温睨费劲的问。身体这样的反应,多半是中了催情的东西,可是言宁和他在一起,从来不用这些，那个人，对自己的魅力向来很有信心，觉得不用这些东西就能让自己神魂颠倒。
　　
　　言宁安抚的吻了吻他的眼角,“别担心，这个香我检查过的，对身体没有害处，只会让你的身体更敏感一点，更容易放开一点。”
　　
　　迎着温睨疑惑不解的眼神，言宁笑的温和，“因为我们接下来要玩的，我觉得，还是给你点外力比较好，谁叫我的昵这么害羞呢。”
　　
　　言宁在床头柜摸索一会，扯出了两个抽屉，温睨转脸去看，看不太清楚，但是言宁那意外的笑容让他觉得不安，温睨突然想，与其等着他待会用什么奇怪的手法对他，他还不如早点送上门，反正都是被XXOO，没区别么。
　　
　　打定主意的温睨积蓄了一下力量，然后言宁伸手在柜子里翻捡时，支起身子，扑到言宁的怀里，主动送上香吻，言宁一愣，手托住温睨不住下滑的身子，扶着他后脑，将这个吻加深。
　　
　　“唔~~”温睨被吻的眼角泛起水光，他搂着言宁的脖子，身子挨着他弧度小小的蹭着，虽然他没说话，但是他全身上下无处不在说，来，来我这里。
　　
　　言宁被诱惑的又狠亲几下，但是他还是记得今天这个大费周章的目的。言宁这边火辣辣的热吻，那边手也不闲着，三下两下把温睨的衣服扒光了。
　　
　　温睨浑身□的躺在床上，大喘气，不行，身体的渴求在喧嚣，温睨眼巴巴的看着言宁，言宁无法自持的吻着他的眼睛，“别这样看着我，我会沉溺在其中不愿醒来。”
　　
　　“那你还在等什么？”温睨疑惑，平常这人早就冲进来了吧，粗大的，火热的，不行，温睨觉得口鼻中喷出的都是火了。
　　
　　言宁摇摇手上的东西，“咱们先穿衣服。”
　　
　　温睨不解，才脱了衣服，为什么又要穿？然后他就感觉到有毛茸茸的东西在身上划过，自己被言宁又半抱在怀里，□的肌肤和衣料摩擦，有种难喻的舒服感。温睨自顾自的蹭着，嘴里还发出舒服的呜咽声。
　　
　　言宁专心的给他戴上颈套，手套，发饰，手揉着温睨身后的XUE口，贪欢的小嘴急不可耐的吸允住探寻的手指，湿热的触感，让言宁喉头发紧，手指胡乱的揉弄一下，就把这套衣服的重头戏，连着粗壮物体的尾巴，一点点的挤进去。
　　
　　异物入侵，温睨挺起了腰，敏感的颤抖着，他想拒绝，但是已经兴奋起来的身体全盘接受了，终于穿戴好尾巴，温睨趴在言宁身上喘气，“你，你塞什么进去了。”
　　
　　言宁眸色深沉的拨弄着尾巴，尾巴牵动埋在体内的柱体，温睨娇呼出声。言宁把他放平在床上，膜拜似的亲吻他的身躯，“昵，你都不知道你有多美！”
　　
　　言宁拉了一下床柱上的拉伸，床顶的布被拉下来，一面打磨的精细的铜镜悬挂在上面。言宁温睨失神的看着上面，倒映出的那个人是我？
　　
　　镜中人全身□，白皙的皮肤透着动情的粉红，头顶，脖子，手腕，带着毛茸茸一圈，黑发垂在股间，股间连着一个长长的白色尾巴。
　　
　　温睨不安的动了下，这个样子太超常，言宁制止他，不停的亲吻他，温睨无法避免的看着顶上，言宁的衣服却还好好穿着，这剧烈的反差，简直要让他发狂。
　　
　　言宁用亲吻让温睨打到一次高*潮，温睨还沉浸在无力中，言宁搂着他，两人并躺着看着头顶上的铜镜。
　　
　　“看，我们多般配。”
　　（以下脑补……）
　　
　　―――――――不要问我秋生前世有没有去住过情侣酒店的线撸过――――――――――
　　
　　荆州城主比想象中的难对付的多，即使成功笼络到他的儿子到这边阵营，明里暗里的说着梁王的好话，即使让定州城主写了一份情深意长，有理有据的长信给他，荆州城主还是巍然不动。没有接受言宁的好意。
　　
　　言宁眉头深锁，虽然定州解决的快，但是现在却卡在荆州有一段时间了。大本营那里虽然没有催，但是据他舅舅传来的消息，现在留在大本营的世子都蠢蠢欲动，大世子已经明里暗里给自己的军队穿了不少小鞋了。
　　
　　因为那天言宁玩的太过，温睨已经好几天没去理他了，现在见他如此苦恼，到底是不忍心，沏了壶茶给他，“不要想太多，顺其自然。嗯？”
　　
　　言宁抓着温睨的手，“现在附近愿意归降的都归降了，不愿意的还在张望，我们现在是卡在这个死胡同，荆州不解决，其他的也解决不了。”
　　
　　“慢慢来，王上给的时间还很充足不是。”温睨说。
　　
　　“可惜大哥他已经迫不及待的在后方扯我的后腿了。”言宁严肃的说。
　　
　　温睨笑，“这有什么好担心的，他还能把你扯下去不成，不过是蹦Q几下，你要是不高兴，我修书回去，叫人教训他一下好了，要他嚣张。”温睨看着斯文秀气，到底是在权利争斗的核心区，又怎会是小白兔，智谋狠心，他一个都不缺。
　　
　　言宁举起他的手在嘴边啃一下，“不要，现在看着他的惨样我也不会高兴，不如，你再穿一次上次那个衣服，我肯定马上高兴起来，心情一好，说不定荆州也很快就能搞定了。”
　　温睨笑容消下来，手抽出来，“想都别想，大色魔。”起身，麻利的走开。
　　
　　言宁苦笑，那天上午，温睨一能动了，就把柜子里的衣物器具手册全都烧了，还明令秋生不能再拿这些东西给他。床顶上的铜镜也被温睨让人用布绑了死结。
　　
　　然后温睨睡大床，言宁在卧房外打地铺。伺候言宁的小厮都见怪不怪了。言宁虽然身份尊贵，但是温睨是言宁的心尖尖。
　　
　　言宁摸摸鼻子，至少今晚应该可以上床睡了。
　　
　　秋生在荆州也很郁闷，言宁他们事没解决，他就得在荆州陪着，想想以前在山上打牌混日子，再想想现在苦逼的跑前跑后，秋生真的够了。
　　
　　王胡子摸下山来见他，一场欢爱后，秋生软绵绵的趴在王胡子的胸口，戳，“你说我们像不像奸夫YIN妇偷*情啊！”
　　
　　王胡子没理他，什么奸夫YIN妇，明明是奸夫YIN夫么。
　　
　　秋生苦恼的揪王胡子胸前的红豆，“荆州城主怎么这么讨厌啊！到底在犟什么？”
　　
　　王胡子沉声道：“郭城主，应该是个很付责任的人，他心里系着荆州城这么多人的性命，怎么敢不谨慎。”
　　
　　“这么说，我提议的找个人做掉他，然后让他那个笨蛋儿子当城主的主意不行吗？”秋生撅嘴。
　　
　　“他是个好人。”王胡子摸着秋生头。
　　
　　“大不了我就不做掉他吗，只是绑起来，等到天下大定的时候再放出来，到时候他要是不同意也没办法啦！”秋生说。
　　
　　“他们的事让他们去操心好了，你不要费那么大的心力，我看你，眼下都是乌黑的了，睡不好？”王胡子用手指抬高他的脸，心疼的说。
　　
　　“你忘记了，我们已经主动上了他们的船了，一荣俱荣，一损俱损。再说了，他们早点搞定，我也好早点回山上打牌么。”秋生说。
　　
　　王胡子气结，“难道不是没有睡在我身边，所以睡不着？难道不是为了早点回山上和我厮守？只记着打牌？”
　　
　　王胡子的语气让秋生笑的发颤，“天哪，王大奔你是不是被穿越了？酷爱琼瑶的小萝莉。哈哈哈……这样的话，以后只能我压你，不能你压我，我才不想被小姑娘压呢！哈哈哈……”
　　这番话王胡子连蒙带猜的知道个大概意思，嘲笑加企图反攻，王胡子燃烧起来，反身再压，压的你不住求饶，才知道谁是你的天。
　　
　　第二天秋生是捶着腰去和言宁碰面的。说了自己的一个思路。言宁摸下巴，“这个事我也想过，但是我们做不妥当。荆州城主很烈性，他也有本事，后期会给我们找各种不痛快的。”
　　
　　“那如果是敌对方做呢？他们也在找突破口吧，如果谁去那边扇这个风，然后我们以救世主的身份降临怎么样？”秋生脑筋转的快。
　　
　　言宁点头，“这样好像也不错，如果荆州城主讨厌的事都让对方做了，相比之下，什么都没做，甚至适时伸与援手的我们，岂不就是上上之选。”
　　
　　秋生点头。
　　
　　言宁开始行动起来。首先，他再也不遮遮掩掩，他在荆州这事，该知道的人都知道，只是心照不宣的不说而已。现在他主动向城主府投拜帖，态度诚恳的去和城主谈招降之事。
　　
　　其次，他安排出各路细作，在对方敌营里煽风点火，让他们做出一些不理智的事，比如试图绑架城主，拿城里的老百姓威胁等等。
　　
　　终于，在又一次言宁的帮助下救出十几个被诱拐的孩子后，荆州城主向言宁拱手称服，“世子宅心仁厚，梁王天望所归，荣登大宝之时，就是天下苍生有福之日。草民愿领荆州百姓追随世子。”
　　
　　言宁微笑，态度超然，心里则咆哮，‘尼玛，终于搞定了，可以完结了。’
　　
　　荆州臣服，余下的州县都纷纷归降，言宁把消息传回去，那边自然会安排人过来，言宁也安排了一些自己的人。既然形势明了，言宁也没有对同样来劝降的敌对方客气，跑掉了就跑掉了，没跑掉的多斩断羽翼，绑了起来。
　　
　　荆州事了，言宁这次的任务也算完成，归程也提上日程。秋生和王胡子送言宁和温睨一行人出城的时候，温睨依依不舍的作别，“等到天下大定，你们一定要来京城玩。”
　　
　　言宁意有所指的说，“那是一定的，秋生还要把生意做到京城来呢。”
　　
　　秋生笑笑，“那是自然，等到天下大定，也请你再到云~山玩。我会在云~山给你留个小院子。”秋生对温睨说的。无视言宁立马变臭的脸庞，两人挥挥手告别。
　　马车走了起来。
　　
　　车厢内，言宁压倒温睨，“你是我的，哪都不能去。”
　　
　　“知道了，下次来也带你一起来。”温睨哄小孩子的口气。
　　
　　等到目送言宁他们的马车走远了，秋生一个猛子扎到王胡子怀里，王胡子还来不及沾沾自喜秋生的投怀送抱，秋生就嚎叫起来。
　　
　　“啊……我不甘心啊……那么一大笔钱啊……每年都是那么一大笔钱啊……我不甘心啊……他还不让我收过路费啊……啊……”
　　
　　王胡子还来不起拍着他的背安慰。秋生又猛的站直身躯。
　　
　　“不行，我要去提高过路费，多赚一点是一点，茶寮也要涨价，还有，要让柳岚加工资，加家用……”
　　
　　秋生的宣言在路上荡气回肠，这么一个励志的感人的对钱执着的故事就算讲完了。
　　
　　休息一下，不要走开，番外更精彩。
　　                        
作者有话要说：撒花，正文完结……
那个不知名同学，投了手榴弹的不知名同学{疑惑，乃那个名字空白是怎么做到的？}，为了感谢你的手榴弹，你可以预定一章番外的内容。这两天就留言告诉我吧！等到我下个星期全部写完发出完结，就晚了哦……
大家跟我一起撒花……新文预定下个星期四开坑，开坑当日三更，是咸蛋空间的，大家都来捧个场啊……




