 
内容简介  

“因为恨，也因为爱。”秦叔道。“他，杀了你哥哥，你，杀了他刘府上上下下一百六十多人，只留下他和他弟弟刘岩。 
他又杀了王爷和王妃……你们，都在拿着刀往对方身上割肉，疼在对方的身上，也疼在自己的心里。” 

昔日的绝代双骄，如今反目成仇，到底是命运弄人。 

“当年的主子跟刘公子，不知是多少少爷们的恶梦，多少小姐们的心事，那份兄弟之情，就连皇上也为之动容，封了你们绝代双骄，可惜了……可惜了……” 

内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 NUE情深 报仇雪恨 

搜索关键字：主角：姬夏天，刘洛 ┃ 配角：姬雨晴 ┃ 其它：小M，岁花姬，BL，短篇，温馨，萌
1、1 
 
　　那日他从睡梦中醒来，坐在硕大的冰床上，浑身冒着冷汗。一切的一切都像是一场恶梦。恨不得把他吞噬贻尽。片刻后，他觉得周身酷寒无比，偏偏窗外夏日炎热，自己又躺在冰凉的席子上，竟没有东西能让他驱寒。
　　慌乱的眼神突然撞上了一双冰冷的眸子。那人盘腿坐在角落，裸着上身。一条拇指粗的铁链绕在锁骨上，上面还有斑斑血迹。
　　明明那人眼神冰冷得像是冬日的冰天雪地，他还是如一只受惊的小鹿扑了过去。缩在他怀里，打着冷颤。
　　那人的体温极高，与他的冰冷形成鲜明对比。眉头微皱，狠狠的推开他，道：“别碰我！”
　　他躺在地上，冷得缩成一团。
　　秦叔闻声而来，吓得脸色大变：“主子，主子，你怎么了？”
　　只听那精致的小公子喘着气，一声一声的呢喃着好冷。
　　秦叔心中顿时疑惑万千，吩咐下人拿了条毯子来，将主子扶到床上，又传来御医过来，折腾半天，主子才安静了下来，呆呆的望着天花板。
　　“你是谁？”他问。
　　主子的眼睛没有看他。
　　“老奴是主子府上的管家。”
　　“你叫什么？”
　　“主子一直唤我秦叔。”
　　“秦叔，我是谁，我叫什么？”
　　“你是姬宰相的二公子子姬夏天。”
　　然后，半天没有声响。
　　秦叔安安静静的等着，不知为何，今日的直觉告诉他，主子还没有问完。
　　果然，姬夏天的头微微动了下，对着那个一直盘腿坐在角落里的男人，呐呐的开口：“他是谁？”
　　秦叔抬头打量了一下躺在床上的公子，又瞟了一眼角落里的男人，低眉道：“他是刘洛，主子的……狗。”
　　秦叔注意到，那男人的身子怔了怔。
　　这些对话，每天都会上演一次，秦叔微微叹气，轻车熟路的回答着，又忍不住打量着两个人，这么精致这么优秀的两个少年，都选了一种极端的方法，弄得自己遍体鳞伤。当真是天妒英才么。压抑着心中的难过，上前将毯子为主子掖好：“主子，您休息一下，老奴先下去了。”
　　姬夏天仍然呆呆的看着天花板，不知道在想些什么。
　　过了很久很久，姬夏天微微动了动，全身都火辣辣的疼。慢慢的坐起来，将自己细心的用毯子裹好，慢慢的移到床边，下了床。
　　因为裹得太紧了，他只能小步小步的走到刘洛面前，睁着黑溜溜的大眼睛小心翼翼的问刘洛：“你饿了么？”
　　刘洛面前摆了一个盘子，只盛了些清水，刚刚他趴在他怀里的时候就已经听到了他肚子里发出了一阵叫声。
　　他怕是饿了好久了吧。
　　那人闭着眼睛，不打算搭理他。
　　姬夏天抿了抿嘴：“我饿了，你想吃什么？我喊秦叔弄点吃的来，我们一起吃好不好？”
　　等了好久也不见刘洛回答，姬夏天委屈的皱了皱眉头，又小步小步的走到门口，小声的叫了声秦叔。
　　只消眨眼的功夫秦叔就来了。
　　“主子，是饿了么？”
　　姬夏天点点头，“给我弄点吃的过来，”回头看了看刘洛，又道：“也弄点刘洛喜欢吃的过来。”
　　秦叔有些诧异，施了礼：“是。”
　　没走几步，衣角就被人拽住了，回过头，是姬夏天如小兔子般，小心翼翼的问道：“刘洛身上的那锁，钥匙在哪儿？我忘了。”
　　“主子？”
　　姬夏天的眼神闪了闪：“他一定很疼吧，秦叔，钥匙在哪儿，我想放了他。”
　　秦叔定定的看着姬夏天，不知道想从他眼神里看出什么，看了半天，也只是看到了不安和善良。
　　片刻，秦叔从腰间取出一枚钥匙，放到姬夏天的手上：“主子，您就算忘了宰相、夫人，忘了皇上、忘了全世界，也不曾忘记过刘公子。主子的钥匙早已毁了，这把钥匙是老奴在配锁的时候偷偷留下的，那锁是暗器大王周氏夫妇用千年寒冰炼制而成，这世上就只有这把钥匙能打开了，恳请主子三思，当初主子为了抓他，不惜牺牲了七十二娇客。若主子放了……”
　　暮的，没有声音了。只见姬夏天带着浓浓的笑意，小步的跑向了刘洛。
　　“你一定很疼吧，我放了你，秦叔去拿吃的去了，待会儿我们一起吃饭。”他诺诺的说着，当真伸手，想要给刘洛解锁。
　　刘洛的睫毛颤了颤，睁开眼，讥讽一笑：“小公子又想做什么？”
　　“我们一起吃饭，我不知道我为什么要锁你，但是……”但是他的心告诉他，他不该这样对他。“我们做朋友……”
　　他也不知道为何就冒出了这句话。
　　“朋友？”刘洛差点笑了出来，伸手掐住姬夏天的脖子，“我们曾经就是朋友，姬夏天，你忘了是不是？你忘了我们曾一起品茗赏花听戏，忘了我们一起抵足而眠，这些，你都忘了是不是？”
　　脖子上传来的巨疼让姬夏天开不了口，只得拼命摇头，他也不知道为何自己要摇头，明明都忘光了，明明一点儿也想不起来。可直觉告诉他，眼前的这个人，什么都能忍受，就是不能忍受他忘了他。
　　“刘公子，刘岩还在我们姬府的大牢里关着的，刘公子是聪明人，当知道什么该做什么不该。”秦叔的声音响起，伸手抓住他掐着姬夏天脖子的手，猛的用力，刘洛闷哼一声，松开手来。
　　姬夏天啪嗒啪嗒的掉着眼泪，轻轻的道了声好疼。揉了揉脖子，又小心翼翼的爬向刘洛，将钥匙□孔里。
　　秦叔将饭菜放在桌上，又拿了瓶药过来，放到一旁。转身出去。出了门，又回头警告道：“刘公子，就算你想拼个鱼死网破，也应该先把小岩安排好，主子若有什么差池，我就要了小岩的命！”言罢，抬腿走了。
　　姬夏天想知道自己跟刘洛是怎么回事，又不敢直接问刘洛，只得憋着，拿了秦叔留下的药，小心的将刘洛锁骨上的铁链一点点的抽出来。
　　刘洛身体颤抖着，一头扎进姬夏天的怀里，拽着姬夏天的衣领：“用力的扯，让我记着你给我的痛，用力的扯……”
　　姬夏天小心翼翼的调整着刘洛的姿势，让他靠在自己的怀里。
　　许是锁了太久了，骨头上的肉已经粘到锁上了，姬夏天这一扯，刘洛就咬着下唇将头偏到姬夏天的脖子旁，喘着粗气。
　　姬夏天忍着脖子上喷来的气，一点点的将铁链抽了出来。
　　好不容易将铁链全部扯出来了，刘洛的胸前已是一片血肉模糊。吓得姬夏天大声的叫着秦叔。
　　秦叔端着一盆清水，带着御医已经进来了。
　　姬夏天吩咐人将刘洛扶到他床上去，御医细心的为刘洛清理着伤口。
　　“他……他没事吧？”姬夏天问。
　　秦叔摇了摇头：“刘公子的功夫底子极好，这点疼还是受得住的。只是内力被锁封了太久，一时撑不住晕了过去，休息几日便好。”
　　想起为他去铁链时他说的话，姬夏天开口问道：“我和他……发生过什么事？他说……他要记着我给他的疼……他说，我们以前是朋友，可是，可是我怎么会这样对朋友……我总觉得，我不应该这样对他，因为我一看到他，我这儿便疼……”姬夏天按着胸口，眼神有些涣散。
　　“因为恨，也因为爱。”秦叔道。“他，杀了你哥哥，你，杀了他刘府上上下下一百六十多人，只留下他和他弟弟刘岩。他又杀了宰相和夫人……你们，都在拿着刀往对方身上割肉，疼在对方的身上，也疼在自己的心里。”
　　昔日的绝代双骄，如今反目成仇，到底是命运弄人。
　　“当年的主子跟刘公子，不知是多少少爷们的恶梦，多少小姐们的心事，那份兄弟之情，就连皇上也为之动容，封了你们绝代双骄，可惜了……可惜了……”



2、2
 
　　“你们给老子睁大你们的狗眼把这儿盯好，若出了一点岔子，老子拿了你们的狗命！”侍卫长伸腿踹了前面的小侍卫一脚：“给老子放机灵点！”
　　小兵们忙连连点头，睁大眼睛不敢在侍卫长面前眨眼。侍卫长这才满意，背着手走了。
　　姬夏天无聊得打了个哈哈，就这两只小虾米，他伸手就能捏死。姬夏天正欲伸手开捏，一个黑影飞快的窜了过去。
　　不好！
　　姬夏天赶紧跟上。
　　那黑影很熟悉张府的地形，直奔书房。姬夏天意识到这人可能也是冲着礼单来的，忙加快了脚步。
　　姬夏天的轻功极好，跟得这么近那人也没有发现，进了书房直奔茶几。从茶几的桌板底下取出礼单。速度极快。
　　姬夏天暗骂一声，好家伙！这人对自己家怕是也没有这么熟悉，张老头费尽心思藏的礼单，人家就像是在自家找杯子那么轻而易举就找到了。
　　那人武功也极高，一路走来，侍卫还没反应过来就让他放倒了。
　　黑衣人刚转身，手中的礼单就到了姬夏天手里。黑衣人反应很快，伸手就跟姬夏天打了起来。
　　姬夏天的轻功虽好，在这狭小的空间里也使不出来，占不到上风，两人你来我往，打得不相上下。
　　门外传来侍卫长的咒骂声，和一阵脚步声，目标明确的是向着这儿来的，姬夏天怕被人瓮中捉鳖，反身就跑。刚准备翻出窗外，小腿一阵刺骨的疼，低头一看，中镖了。
　　黑衣人闪身，抢过礼单，翻身而出，消失在黑夜中。
　　姬夏天恨恨的骂了一句，也翻身出去了。
　　也不记得这是第几次了，那人多次抢走自己到嘴的鸭子，不过像这样用暗器伤了他还是第一次。
　　姬夏天恨恨的翻了一个身，小腿疼得让他龇牙咧嘴，又问候了黑衣人祖宗十八大，这才睡觉。
　　再醒来时已是傍晚，秦叔拿了些饭菜过来，哄着姬夏天吃下，姬夏天还在生着黑衣人的闷气，闷闷不乐的也不说话。
　　秦叔放下糕点，道：“他拿了礼单也没用，真正的有用的东西在丽妃那里，张老头见礼单不见了势必会进宫请丽妃帮忙，这些日子主子您在张府和其他地方拿到的证据加上丽妃那里的东西也足够让张老头身首分离了。”
　　姬夏天点头，思岑一会儿，骂了声糟糕，拿起面纱就走，边走边道：“那人手里的证据也不足，今晚势必会进宫去丽妃那儿，我得快点儿。”
　　姬夏天到的时候还是晚了一步，黑衣人已经从丽妃的房间出来了，两人在屋顶相遇，直接开打。
　　两人打得小心翼翼，都知道惊了宫里侍卫没有好果子吃。
　　打了半天，已经不知道打到哪儿来了。两人相遇大多是在房间里，手脚施展不开，从未打得如此尽兴。两人又都是高手，高手一打架，自然而然的想分出个高下。
　　黑衣人闪过姬夏天一剑，反身伸手，剑尖挑下了姬夏天的面纱，就在这一瞬，姬夏天拍了黑衣人一掌，估计这屋顶年久失修，黑衣人被打得连退几步，脚下一片瓦滑落，接着第二片、第三片也跟着落了下去，黑衣人脚下不稳，伸手拽住姬夏天，姬夏天小腿本生就有伤，站不住，两人双双掉进了屋子里。
　　刚准备继续打，黑漆漆的屋子中央，亮起了点点烛光。黑暗中有人缓缓转身，待看清那人面容后，黑衣人正准备上前护着，却看见姬夏天已经跪下了，忙跟着跪下。
　　“你们也真悠闲，跑到朕母后以前的寝宫来打架了。”
　　姬夏天摸了摸脑袋，不好意思一笑。
　　“东西拿到了么？”
　　姬夏天嘟了嘟嘴，正欲摇头，这才想起旁边还有一人，赶紧拿剑准备继续打。
　　“住手，自己人。”然后朝黑衣人扬了扬手：“东西给我。”
　　“是！”黑衣人恭恭敬敬的将东西呈上。“臣没用，这些东西还不足以揭露丽妃跟张尚书的罪行。”
　　“足矣，你没拿到的东西有人放到朕书房了。”眼睛瞟了瞟姬夏天：“朕让你早日进京是为了韬光养晦，注意京城朝廷的动向。你倒好，怎么做起梁上君子来了。”
　　姬夏天嘻嘻一笑：“皇上你可冤枉了我，我正是因为注意了朝廷的动向，才知道张尚书和丽妃蓄意卖国，至于做梁上君子，也是为了给您减轻负担啊。怕您累坏了身子。”
　　皇帝听到姬夏天如此回答，不禁笑了笑。
　　“这位是姬宰相的小公子，姬夏天，这位是刘尚书的儿子刘洛，你们终是要同朝为官的，私下里多多亲近。”
　　刘洛朝姬夏天拱拱手：“臣见过小公子。”
　　不料姬夏天却趁他低头，伸手揭了他面纱。
　　刘洛没想到姬夏天会在皇上面前如此放肆，当下就愣住了，抬头怔怔的看着姬夏天。姬夏天也怔怔的看着他。
　　说不清楚那时是个什么感受。只是觉得，自己做了天下第一佳公子这么久了，还是第一次看见长得比自己好看的。
　　说起来，自己的哥哥姬雨晴也是个美人坯子，但好歹自己也看了十几年了，早已经习惯哥哥凌驾于自己之上了。
　　再说，哥哥虽总是外出游玩，但总是以巾遮面，天下间看过哥哥长相的人怕只有6人。父母、皇上、秦叔、自己、还有一个，就是眼前这个人。
　　刘洛。
　　刘洛起初也不是一直呆在京城的，刘尚书辞官多年，一家人早已告老还乡。在一个偏远的小城镇里过着羡煞旁人的小日子。
　　这刘洛也是刚进京不久。
　　姬雨晴外出周游的时候，曾路过那个小城镇，两人认识了，相恨见晚。
　　姬雨晴善丹青，于是为刘洛描画一幅，这幅画，后来由姬雨晴临摹一幅，一幅自己留着，一幅送给了姬夏天。
　　这原因，是因为姬夏天一直视刘洛，不，应该是华生公子为偶像。
　　少年华生，样貌美，才华出众，善琴棋书画、礼仪诗书。善文涛，也善武略。
　　神一般的男子，常年居于深山，自八岁那年才貌惊艳一露，从此了无音讯。写诗一首，名华生，从此人称华生先生。
　　虽华生先生鲜少露面，其诗歌、兵书、画册，却是层出不穷，在世间大卖。
　　他的画册姬夏天收藏了全套，但全是侧面、背面。只有姬雨晴送来的那张，是描了他全貌的。
　　也唯有姬雨晴，同样出众的一个人，才能将华生的相貌描得如此神似、逼真。
　　


3、3
 
　　自打从宫里出来后，姬夏天就病了，病得还很严重，其病症为：两眼呆滞，面若桃红，不定时的傻笑，以及梦中会梦呓般的喊着“华生，华生……”，“刘洛，刘洛……”。
　　秦叔后来小心翼翼的提点了姬夏天两句：“公子风流虽好，但皇上最近在提倡一夫一妻，作为相府公子，当以身作则。”云云。
　　这些，当然被姬世子统统抛诸脑后了。
　　这天风和日丽，姬夏天决定去西苑听听小曲儿，当然最重要的是，刘洛会去。
　　于是两人自那次夜探皇宫以来，第一次不期而遇了。
　　两人拱手，相互问好，问完好以后不免客气一番，然后顺理成章的一起落座。一起听听小曲儿，然后评评曲儿，说唱得真好真好。再评评人，唱戏的姑娘好生漂亮，然后突然发现相恨见晚，于是又一起去酒楼喝喝小酒儿，都是同龄人，又都是佳公子，走在一起怎么看怎么养眼，聊来聊去也就熟了。
　　于是从那天开始，两人称兄道弟，一起赏花品茗喝酒听小曲儿。人称双骄，后皇帝听闻，又觉得双骄不够华丽，于是封了两人绝代双骄。
　　于是小世子的身份暴露了，开始听政，两人同朝为官。
　　三月初，小世子终于不堪重负，将奏折统统扔到一边，让秦叔去约了刘洛，两人穿了白衣，拿着扇子，上山拜佛去了。
　　山上的白云寺，自姬夏天八岁以来，每年三月都会进京，见过皇上过后就来拜佛，寺中的老和尚小和尚都认识这么一个长得好看脾气又随和的小公子。每年三月，都会为姬夏天留间厢房。
　　姬夏天上山以后，与刘洛看山看水、拜佛听经，太阳很快就西下了。
　　结果问题来了，这么晚了还没下山，理应在山上住下，但厢房却没了。
　　于是三两个人在那儿出谋划策，都说您住我那儿去吧。结果姬夏天白嫩的小手一挥，刘兄今晚就跟本公子一起住下吧。
　　两人沐浴过后，又磨蹭了一会儿，脱了外衣，双双躺下了。
　　两人关系虽要好，靠如此近却还是第一次，长这么大，又都没试过跟男人同枕共眠。扭捏了一会儿，又觉得不像男人作风，暗暗嘲笑自己一番，睡意袭来，也就磕眼睡了。
　　睡到半夜，姬夏天只觉得右半身滚烫，模糊的睁了睁眼睛，才发现自己不知什么时候跟刘洛靠得太近了。两人体温本身都高，这么挨着也不舒服，就往里面挪了挪，在两人中间空了点位置出来。
　　然后又看了刘洛半天，才渐渐睡去，刘洛听到姬夏天的呼吸变得沉重起来就知道他已经睡着了，睁开眼睛就看到姬夏天面对着自己睡着，嘴角微微上扬，满是跟自己偶像一起睡觉的满足。
　　刘洛皱了皱眉，翻身睡去。
　　第二天姬夏天起来的时候嘴角微肿，小和尚关心的问了一句，姬夏天笑了笑，答曰：“本公子第一次跟人同睡，大概是床太小了，半夜不小心磕到墙上了。”
　　于是那扇墙夹泡菜的手顿了顿。
　　姬夏天见刘洛的手伸在半空，半天没落筷，就伸手夹了筷泡菜放到刘洛的碗里：“刘兄不必客气，我每年来都捐了好多香钱的。”
　　刘洛微微一笑，吃了泡菜喝完粥。
　　从山上下来后，秦叔告诉姬夏天大公子回来了。姬夏天一听，高兴得顾不上跟刘洛好生道歉，匆匆的回府了。临走前，让刘洛明日到姬府去玩。
　　姬雨晴在找一个人，姬夏天问了好多次姬雨晴都没说，一年回家一次，其余时间都花在找这个人身上了。
　　从那年他送了姬夏天华生公子的画像过后，就再没有跟姬夏天好好一起吃过饭了，姬夏天一听到哥哥回来了，理所当然的立马飞奔回府，他打定主意，这回就算是一哭二闹，也非要将哥哥留下。
　　果然，在门口撞上了姬雨晴。
　　姬夏天直接敲晕了拖回自己床上。
　　等姬雨晴悠悠转醒的时候已经是第二日了。揉揉了脑袋，见姬夏天趴在自己怀里睡得沉沉的，就沙哑着声音小声唤了声秦叔。
　　没料到屋子里面有人，悠悠的答了句：“秦叔刚出去了。”
　　姬雨晴转头，看见了坐在一旁喝着茶的刘洛。
　　“华生！”
　　刘洛撇嘴，“你倒没告诉我你是宰相府的大公子。”
　　姬雨晴小心下床，抓着刘洛的走。
　　所有的事情就是在这一天出现变故的。
　　简单来说，就是姬雨晴自打跟刘洛别过以后，发现自己竟爱上了一个男人。后又痛下决心，就算是男人，也要此生不换。至死不渝的爱下去。遂别过父母、夏无姬，从反小县城寻找刘洛，却不想，刘洛早已进京，两人在路上擦肩而过。
　　每年姬雨晴按约回府，又心系刘洛，便匆匆与父母一聚便又别过，为此还两年没见过姬夏天。
　　后来姬夏天把他堵在城门洞里，问他这是要去找谁。
　　姬雨晴不愿骗自己弟弟，但更不愿自己弟弟觉得自己龌蹉不堪，又不愿让弟弟知道自己亵渎他的偶像，于是死活不告诉姬夏天，暗示秦叔将姬夏天敲晕了拖走。
　　此时一见到刘洛自己送上府来，再也克制不住，拉着刘洛回到自己的房里。
　　刘洛知道姬雨晴不会伤害自己，也就由着他将自己拽进一间房子里。
　　却不料，房间里满满挂着自己的画像。
　　刘洛还在诧异，姬雨晴已经按着他的脑袋吻了过来了。
　　刘洛狠狠的推开姬雨晴，问道：“你这是什么意思。”
　　姬雨晴想来华生也是奇男子，这些世俗他定是不放在眼里的，所以才会这么大胆：“你，跟着我可好？”
　　话说到这个份上，刘洛也不是迂夫子，当下就明白了几分。虽是明白了，但还是明明白白的摇了头，道：“不。”
　　姬雨晴急了，问：“为何？”
　　刘洛与姬雨晴本身交好，不愿敷衍，便认真答道：“若是三个月前，与君分桃短袖也无不可，我本身就不是被世俗缚住双手的人，只是如今，刘某心上早已有人。”
　　姬雨晴的脸在那一瞬变得飒白，摇着头喃喃道：“不可……不可……”
　　像是下定了决心，朝着刘洛扑了过去。
　　姬夏天闻声而来的时候，房间里的情况刺疼了他的眼。
　　


4、4
 
　　就是在那个时候开始，一切都偏离了原先的轨道，姬夏天曾说过，自己如此作恶多端，以后怕是要下地狱的，那时刘洛就说，姬兄莫怕，就算是下地狱，刘某也必定跟去，莫负了这绝代双骄的盛名。
　　没想到如今戏言成真，两人当真一起下了地狱。
　　那日姬夏天从睡梦中转醒，并不见姬雨晴，当下以为姬雨晴就跑了，于是匆匆穿戴好就出门，正巧听见两个女仆的对话：
　　女仆甲说：“长得如此俊雅，定不可能是鸡鸣狗盗之辈。”
　　女仆乙说：“我也如此认为，况且他还拉着刘公子。想来许是小公子的新客。”
　　女仆甲又说：“也不尽然。”
　　女仆乙忙问何解？
　　女仆甲说：“你进姬府稍迟，定不知道大公子的事儿，那人，指不定是咱们大公子呢。”
　　姬夏天的房间外面就是院子，出门须得穿过院子，王府的院子也够大，于是姬夏天从自己房门到院子的大门这段路上，刚好听见了背对着自己蹲在角落为花翻土的两个女仆的对话，忙转身回来，拽着她们问道：“他们人呢？”
　　女仆甲说：“往那边去了。”
　　姬夏天当时就有了计较，说不定，是拽去哥哥房间去了。两人本来就熟识，见面了难免叙下旧。便慢悠悠的晃荡了过去，边走边整理衣服。
　　走近了以后方才觉得不妥，这旧叙得……太安静了。
　　姬夏天不禁加快了脚步，打开门一看，屋内的景象足以让他终身难忘。
　　姬雨晴睁着眼睛，躺在地上，胸口那把匕首还是自己送给他的。这些年来他一直随身携带。看见姬夏天闯门而入，莫名其妙的问了句：“是他么？”
　　刘洛坐在一旁，面色潮红。点头答：“是。”
　　然后姬雨晴就断了气。
　　姬夏天阴霾着脸，问道：“这是怎么回事？”
　　刘洛讥讽一笑：“小世子觉得呢？”
　　两人做了什么，从两人衣衫不整的身体，还有满室的春光，如何看不出来。
　　“所以你杀了他？”
　　“怎么，小公子觉得这步足以成为我的杀人动机？”
　　姬夏天握紧拳头：“在姬某看来，没有什么比生命更重要，你杀的人，是我最爱的哥哥！”
　　刘洛笑了：“怎么，小公子想报仇么？”
　　他强撑着自己站起来，理了下衣服，突然拔起姬雨晴胸前的匕首直直的对着姬夏天冲了过来，姬夏天下意识的一闪，刘洛便冲了出去。
　　姬夏天大怒：“七十二娇客，活捉刘洛！”
　　刘洛到底是种了姬雨晴的毒，虽是武艺高强，但寡不敌众，折腾了许久，终是没了力气，姬夏天一直冷冷的看着，不曾上去动手，此时见刘洛再也支撑不住，从房顶跌落，便足尖一点，轻功上前，稳稳的接住了刘洛。
　　“秦叔！”
　　“老奴在。”
　　“把他们埋了。”
　　于是，刘洛就这么被锁上了。至于他是怎么杀了刘洛的全家，刘洛又是怎么杀了王爷王妃，姬夏天忘了。
　　只知道刘洛出逃过一次，然后又被逮了回来，就这样一直被寒冰锁锁上了。
　　那锁是姬夏天亲手为刘洛锁上的，他面无表情的将锁一点一点的穿过刘洛的锁骨，弄得刘洛浑身是血，刘洛身心疲惫奄奄一息的时候，他就抱着他，一下一下的亲他，他不停的说：“刘洛，我们下地狱，我们下地狱去……”
　　然后他亲吻着刘洛的全身，自己哭得像个傻瓜。
　　“刘洛，我哥这样对你，你杀了他，我这样对你，你会不会也杀了我？”
　　“刘洛……刘洛……我们下地狱……。”
　　就是在那一天，姬夏天便得了这个病。
　　不停的忘记一些人，但从未忘记刘洛。
　　姬夏天心里清楚，哥哥是爱着刘洛的，哥哥那么着急的要去找的人定是刘洛，哥哥如此疼爱自己，都不曾为了自己而耽误寻找那人，哥哥那么善良，强了刘洛定是下了很大很大的决心，哥哥那种人，若不是爱到极致，断然不会这样对刘洛。还有哥哥房间里的画，满满的画的都是刘洛。各种各样的刘洛。
　　若不是爱到情深，怎么会画出这么深情的画。
　　他有一天在深夜吻醒疲惫不堪的刘洛，然后流着泪问他：“刘洛你不是一个甘愿被世俗所束的人，哥哥那么完美，又那么爱你，你为何，为何还忍心下得了手……我那么爱他，从不敢染指他，怕亵渎了他，你为何……为何偏偏不珍惜……”
　　那一天刘洛第一次忍着疼，翻身压着姬夏天，胸前的铁链扯得他咬着下唇，他狠狠的看着姬夏天，半响，低头吻了下去。
　　你对你哥那点心思也不是一两天了。
　　我对你的那点心思也不是一两天了。
　　可惜，刘洛的嘴正吻着姬夏天，没说出口。
　　他每天早晨起床，问秦叔三个问题，然后开始一天的生活。
　　他的生活就是扯刘洛胸前的铁链，看着刘洛痛不欲生，然后到了夜里，他就会抱着刘洛，一遍一遍的亲吻他，一遍一遍的叫着刘洛的名字。
　　这样的日子持续了多久就连秦叔都不记得了。
　　这样的小世子，这样的刘洛看得他胆战心惊。
　　刘洛会一遍一遍的推开姬夏天，一遍一遍的叫他滚开，叫他别碰他。直到自己精疲力尽，就由着他亲。这时候的刘洛会掉眼泪，两人都掉眼泪，活脱脱的就像是两个傻瓜。
　　秦叔把这些都看在眼里，除了说说天意弄人，也丝毫帮不上忙。
　　两人都认死理，揪准了，就都不愿放。
　　有次皇帝急诏相府小公子半夜入宫，秦叔进姬夏天的房间时，正看见姬夏天睡在角落里，刘洛俯着身温柔的吻着姬夏天。那时候，他就什么都懂了。
　　不禁老泪纵横。
　　刘洛亲完以后就仰头躺下，呆呆的看着天花板：“秦叔，我该怎么办……”
　　怎么办，能怎么办。
　　叫醒了小世子，边走边告诉他：“你是宰相府的小公子，如今要进宫面圣，大约是为了江南水患的事，这份奏折是您白天写的，到时候呈上去就没什么问题了，在那里可能还有李尚书刘刺史，长得和颜瑞色的是刘刺史，凶巴巴的是李尚书，如果还有女人，若穿凤袍便是皇后，应叫皇后，若是其他，皆称一声娘娘……”
　　
　　


5、
 
　　这次的姬夏天醒来，忘了全世界。
　　就连刘洛他也忘了个一干二净。
　　躺在他旁边的男人有一张倾世的容颜，自己看向他的时候心会隐隐作痛。姬夏天管不住自己，浑身冰凉，只想紧紧的挨着他。
　　他小心翼翼的靠近刘洛，将脑袋与他的脑袋靠在一起，斯磨着。
　　那一刻，是前所未有的满足。
　　刘洛醒来以后就不再说话了，姬夏天的话也少了许多，他不再忘记人和事，失忆的毛病好了，却开始畏寒了。
　　还有另一个毛病――不挨着刘洛便睡不着。
　　刘洛也不再反抗了，可能是因为自己弟弟还在姬夏天手上，也可能是因为其他。
　　任由着姬夏天抱着自己酣然入睡，他总是睁着眼睛看着天花板，不知道在想些什么。
　　有时候，他甚至会喂不想吃饭的姬夏天喝粥。
　　秦叔诧异于日子的快速变化，却也说不出哪里不好，于是，也就任由他们过了。
　　这样的日子也没过多久，皇帝诏书下来，让姬夏天去江南查看水患。
　　姬夏天让秦叔收拾好行李，临走时，刘洛在床上打坐，没有睁眼。
　　姬夏天怔怔的坐在一旁，秦叔唤了他好几声。
　　然后听见姬夏天应了一声，蹬蹬的跑向刘洛，在刘洛的嘴角留下一吻。然后又蹬蹬的跑了出去。
　　秦叔施了个礼：“刘公子，保重。”然后跟着姬夏天走了。
　　秦叔走后，刘洛睁开了眼，表情不喜不怒。
　　这一去，便是一月有余。
　　开头两天，姬夏天还会板着手指算算日子什么时候可以回家，后来他不算了。吩咐秦叔，能回家的时候提前一天告诉他。
　　于是在回程的前一天，秦叔按照吩咐告诉了姬夏天，然后姬夏天就一直沉默着。
　　这些日子里，姬夏天不吵不闹，一点儿也不像以前不可一世的样子。
　　精致的脸上倒是憔悴了几分。
　　本以为可以回去了，他定会高兴几分，却不料，看这样子他不知道在担心什么。
　　回到府后，姬夏天一言不发的在姬府上上下下转悠，房间让他窜了个遍，越窜脸色越难看，终于，秦叔拦住了他：“刘公子在浴室沐浴。”
　　然后姬夏天立刻转身朝着浴室跑，跑了没几步，又停了下来。回头无助的看着秦叔。
　　秦叔微微叹了口气，道：“主子，去吧。”
　　这一句鼓励了姬夏天，姬夏天回过头去直奔浴室。
　　刘洛正坐在浴池里想着不着边际的事，听见开门的声音就转过头去，看到姬夏天时愣了愣。
　　姬夏天看见刘洛，脚下的步伐也停顿了两秒，然后直直的奔向刘洛。
　　脚下一空，踩进浴池里，身上的白衣湿了大半，就算是在水里，他也用自己最快的速度来到刘洛面前，然后俯身抱住刘洛。
　　刘洛下意思的回抱着他，眼神还有些迷离。
　　窝在刘洛的怀里，看见刘洛露在水面上的前胸，锁骨的位置上，还有锁印，早已结了痂。
　　姬夏天伸手，磨裟着刘洛胸前的伤口，呆呆的问：“还疼吗？”
　　刘洛目光没有焦距的看着前方：“疼，很疼。”
　　姬夏天突然抬起脑袋，看了刘洛一眼，然后低头，对着伤口轻轻的吹了吹，道：“我也很疼，我的心好疼。”
　　然后再靠近一点点，吻了吻那伤口，又伸着舌头舔了舔。
　　这些日子里，姬夏天第一次做这些，刘洛说不出来是个什么感觉。
　　他以为姬夏天会离得自己远了，便不再刺激他，他不吵，不闹，由着姬夏天怎么都好。
　　他从没想过有一天姬夏天会忘了他，这下姬夏天把他忘了，他倒不知道该怎么办了。
　　那酥痒的感觉终于让刘洛回过神来了，低头用唇碰了碰姬夏天的额头。然后用手抬起姬夏天的头，在姬夏天迷离的眼光中吻了下去。
　　不知道是谁的泪，顺着脸颊流到嘴角，然后渗进了两人的舌尖上。
　　刘洛说，姬夏天，我们都忘了好不好，都忘了。
　　就算是下地狱，我们也一起下去好不好？
　　夏天，夏天。
  