《圈养徐祺》作者：音响


　亲兄弟，年上，攻处心积虑圈养受
　　

　　徐修远从裤子口袋里摸出一把钥匙，进了门也不开灯，直奔浴室，舒舒服服洗完后赤裸着身体出来，轻轻转开卧室的门，随意抓了一件t恤套上，掀起被子就往里躲，紧紧地贴着徐祺。
　　徐修远把头贴在徐祺脖子后面，一只手压在枕头下，一只手环在徐祺的腰上。
　　徐祺不安分地动了动，嘟囔一句。
　　徐修远亲了亲他耳朵，口齿不清地说：“乖，快睡。”自己也闭上眼睛进入了\甜梦乡。
　　徐家妈妈老早就起来了，看到厕所间的衣服，笑道：“小赤佬，不声不响地回来了。”立马把床上的丈夫叫起来，“你儿子回来了，快点陪我出去买点好菜。”
　　两人一关门，徐祺就被吵醒了，他听着脚步声越来越远，而后翻了个身，看见他哥哥下巴上冒出的青茬，怪叫一声，兴奋地往徐修远身上一扑。
　　徐修远正当好睡，恼火地用被子把徐祺整个包住，压在身下，闭眼继续睡。
　　徐祺被压了一会儿，发觉他哥没有放开他的意思，又挣脱不开，只能在被子里瓮声瓮气地说：“小爷我透不过气啦，放开。”
　　徐修远把被子解开，说道，“那你别闹我。”
　　徐祺一双眼睛亮亮地看着他哥，一脸天真地说：“嗯嗯。”随后两眼像探照灯一样扫视着徐修远。自己的t恤在紧巴巴地贴在徐修远身上，视线往下移，“擦，徐修远你这个变态暴露狂，竟然不穿内裤。”说完，立马捏了一下徐修远的小鸟，迅速从床上弹起来，跑开了。
　　徐祺看看徐修远没什么反应，大着胆子上床又捏了一下。徐祺红着脸看着小鸟起了反应，还不知死活地捏着，嘴里阴测测地说：“我看你还怎么睡。”
　　徐修远本来就有起床气，昨天坐了一夜的车，现在严重睡眠不足，贱小子还撩拨他，他一把掀开被子，往徐祺身上一压，慢慢蹭着徐祺，直到徐祺的内裤鼓出来。他盯着徐祺光洁的额头上冒出的一颗豆，一只手狠狠地按了下去，满意地听到徐祺的惨叫声。另一只手把徐祺的手往下身带，在他耳边说道：“好好揉，揉好了，哥奖励你。”
　　徐祺一口咬上徐修远的下巴，把两人的拢在一起，一只手上上下下地套弄。
　　徐祺喘道：“纸，快拿纸。”
　　徐修远往床头柜上一摸，捞了一盒抽纸，两人各自清理。徐祺看着手上白色的液体，跑到卫生间洗手去了。
　　徐修远被徐祺搞得睡意全无，只能拿过手机查看短信和来电。打了几个电话后，翻身下床。看见徐祺刷完牙在喝可乐。
　　“不要一早起来就喝饮料，对身体不好。”徐修远一边说一边趁徐祺不在意，把他的牙刷往自己嘴里一塞。
　　徐修远想到徐祺小时候从来不许别人碰他的杯子，毛巾什么的。而自己小时候偏是大大咧咧的性格，哪能注意这种小事，只知道大一号的或是深色调的东西是自己。
　　那次徐妈妈买饼干送了一白一蓝两个杯子，本来徐祺肯定是挑白色的，但是白色的上面贴着一枚商标，于是徐祺就嫌弃白色的，只能用蓝色的。
　　一天徐修远起床后迷迷糊糊地端详洗漱台上的四个杯子。他想粉色的肯定是妈妈的，白色的一定是宝贝弟弟，可不能碰，否则徐祺又要哭天抢地。想到自己弟弟魔音穿耳，徐修远摇摇头看着剩下两个杯子，怎么也想不起来自己是哪个杯子。他想，反正爸爸又不会跟自己计较，随手拿了个蓝色的杯子用了。
　　没想到徐祺也起来了，看到自己的杯子在哥哥手里。只能一边流泪一边可怜兮兮地求着他哥哥：“哥哥，你可不可以不要用我的杯子呜~呜~呜~。”徐祺只当是他哥哥每次都故意的。
　　徐修远看到自家弟弟白白胖胖的小脸上挂着两行泪，觉得怎么这么赏心悦目的呢。本来记不住弟弟个人所有物的他，决心留心起来，这样才能常常看到弟弟可怜兮兮地哭。
　　徐祺拿着可乐站在徐修远身后问道：“哥，你怎么就回来了呢，也不跟我说，我好去接你啊。”
　　徐修远吐掉牙膏，说道：“哪能劳动您大驾，我又没有带――’
　　徐祺愣愣地盯着镜子里的徐修远，“你嘴里的是什么。”
　　徐修远见事情败露，迅速把徐祺挤出门，上锁。
　　徐祺在外面挠墙，装着小时候的语调：“你不要再用我的牙刷了啦。”顿了一下，“你敢出来吗，小爷我揍不死你！”
　　徐修远洗漱完毕，出来看见徐祺腾的从沙发上站起来，虎视眈眈地看着自己。
　　徐修远大步走过去，还没等徐祺反应过来，把整个人往徐祺身上倒，压在沙发上，笑道：“我等着小爷您打我呢。”
　　徐祺磨牙：“你有本事放我起来。”
　　徐修远拉着徐祺的耳朵，说道：“放你起来也打不赢我。我说你这耳朵上怎么长了颗黑痣，我记得小时候好像没有啊。”
　　徐祺自己也摸摸耳朵：“是啊，就这两年长出来的，同学都以为我打了耳洞呢。”
　　徐妈妈买菜归来，看到俩个儿子还在打闹，说道：“都起来了啊，老大快来尝尝这蒜香排骨，还热着呢。”
　　“你怎么突然回来了，请假的吗？”徐妈妈打掉徐祺拿蒜香排骨的爪子，“平时你还没有吃够么，让你哥多吃点。”
　　“嗯，我请了假。妈，我打算辞职了。准备和别人合伙开个中介，做房屋买卖。”
　　“你这孩子，那现在还没有辞职？跟谁一起做，你手头有钱吗？’徐妈妈火急火燎地问，“老头子，你出来，你儿子说要开中介呢。”
　　“合伙人你们认识的，就我以前的校友小胖子，他家里有钱，我们都商议好了，他多出一点，我也有点钱在手上。”
　　“怎么好好的工作不做，突然要开中介了？”
　　“现在这个工作虽然比较稳定，但是赚不到什么钱，年轻么，总要闯闯的。爸，你不会反对吧。”徐修远看着父亲。
　　“反对到也说不上，只是放弃这工作有点可惜了，当初费了多大的劲才进去啊。”
　　“那我可就当你同意了啊。”
　　“不同意也没法啊，只是你先别辞职，等准备得差不多时再辞。”徐爸爸想了想，“不过资金我们是没法支援你了，你弟弟马上要高考了，有的用钱呢。问你爷爷要去，我可不管这事。”
　　“嗯。我跟爷爷说过了，他倒是赞同的。”徐修远看着弟弟眼馋的样子，顺手拿了块排骨往他嘴里一塞。
　　“嗯，好吃。”
　　徐修远看着徐祺油滋滋的嘴唇，说道：“好好用功，别还是像以前一样混日子。”
　　“哼，你问妈妈，我现在用不用功，我也知道要好好学了啊。”
　　这个高二升高三的暑假，徐祺基本上把时间排满了，就算有心懈怠，徐妈妈还盯着呢。
　　“正好你哥回来了，你也学学你哥当初的认真劲，别三天打鱼两天晒网的。”徐妈妈推着徐祺进房间学习。
　　“哥在家晃来晃去，我就得学习，哪能净心啊。不行哥进来陪我，正好也能教教我。”徐祺拉着徐修远进房一起学习。
　　徐修远一屁股坐在书桌前，看着徐祺，说，“有什么不会，拿出来，哥教你。”
　　两人认认真真学了一会，直到徐妈妈敲门叫吃饭。
　　“吃饭了。”徐祺把笔一丢，往外跑。徐修远把书本收拾好才出来。
　　“你就知道吃。”徐妈妈拣了个大鸡腿给徐祺。另一个给徐修远，“好像回到你们小时候了，一人一个鸡腿。哎，现在老大一年也看不到几回，小祺也快要出去读大学了。”
　　徐祺伸着筷子往鸡汤里戳，想拣个鸡心出来，好容易找到了，看了徐修远一眼，颤巍巍的夹着往嘴里送。
　　徐修远看着徐祺这个样子，笑道：“行了，别抖了，又没人跟你抢。”
　　徐妈妈笑喷：“小祺是给你整出阴影了。”
　　小时候每次吃饭，鸡腿鸡翅膀总是兄弟两一人一个，那鸡心这种就没法分了，只能谁先夹到算谁的。
　　徐修远怎么也比徐祺大七岁，自然是要让着他的。只是每次看到徐祺笨拙地夹到鸡心的一脸兴奋样就想逗逗他。徐祺刚夹起来，正准备吃，徐修远就说，这不是鸡屁股么。徐祺立马松开筷子，啪的一声又掉到汤里。徐修远这时夹起来，果断吃掉。
　　徐祺小时候不懂，觉得哥哥真好，不跟自己争，每次只吃鸡屁股。被耍了几次后才知道事情的真相。后来还是抢不过徐修远，每次能用湿漉漉的眼睛看着徐修远吃。
　　到后来，徐修远大概良心发现，不跟他抢了，但是徐祺却一脸不敢相信，每次都小心翼翼的，就怕徐修远使诡计来抢。却想手越抖，总是夹几次才能成功。掉一次，徐修远就哈哈大笑。徐祺更加焦急。生生给徐修远弄出阴影来。
　　“你们晚上怎么睡？一起还是铺个沙发。”徐妈妈发问。
　　“当然一起咯。对吧，哥。”
　　“嗯，妈你不用忙了，我们挤挤就好了。”徐修远的房间早在他上大学的时候就被改造成书房了。
　　徐祺洗完澡出来，看到徐修远躺在床上，带着一副黑框眼镜在看书，走近一看是一本志愿指南。
　　徐祺一把抽掉徐修远手中的书，烦躁地说道：“我自己的事自己决定。”还没到高三，周围每个人都在提醒他高考高考，而自己还是一种消极的态度。
　　徐修远笑笑，说“：知道，不过帮你看看，照你这个成绩，可选学校也太少了啊，你啊，就应该去学艺术，文化课才能过得去。”
　　徐祺敷衍他哥，“知道知道。你快去洗澡吧。我想碎觉了。”说完打了一个哈欠。
　　等徐修远出来时，徐祺已经乖乖的躺在床上，头上盖着一本书。他顺手把书拿开。
　　徐祺转过头，半个脸都埋在枕头里，问：“哥你干嘛要开中介，现在不是蛮好的么，要是我一定安于现状。”
　　徐修远说，“小朋友有点上进心好吗，瞧你这个破成绩，不多赚点钱哥以后怎么养你。”
　　徐修远心里也是这么想的，有了足够的钱才能圈养宝贝弟弟，没有钱，一切都是空的。
　　徐祺觉得徐修远对自己是太好了，感动道：“哥，你放心吧我一定会好好努力地，不会让你有负担的。”
　　徐修远默默吐槽，“就算你努力也是废才一块，被我圈养才是你的人生。”但表面上还不得不鼓励他一番。看到徐祺大受鼓舞的样子，徐修远觉得小朋友还是一如既往的好骗。
　　于是徐祺兴奋地睡不着了。想八爪鱼一样缠在徐修远身上，逼着他哥陪他畅想未来。
　　想自己高三一年成绩突飞猛进，考个211大学，在学校里有很多萌妹子，谈个恋爱，拉个小手再年薪十万，跟初恋结婚，生活十分美好。想到这里，徐祺恨不得立马起身挑灯夜战。
　　徐修远痛苦地把徐祺从身上甩下来，强制性地将徐祺的脸朝下压在枕头里，自己枕在他脖子上。
　　“你干嘛，我的鼻子都要给你弄塌了，走开。”
　　徐修远一口咬住徐祺的脖子，徐祺怪叫“救命T_T，大侠别吸我的血。”
　　“小朋友，别想有的没的，好好学一年，乖。”
　　“呼噜噜”
　　徐修远其实挺喜欢徐祺整个人都挂在自己身上，但是偏偏要装出一副厌恶的样子。
　　徐修远把徐祺侧过来，自己贴上去，说“不许恋爱！”又嘿嘿笑，“反正也没有人会喜欢你。”
　　“你个风骚男！”
　　小时候喜欢徐祺的小女孩都在见到徐修远后，无一例外地爬墙，徐祺本是不在意的，但是看
　　见徐修远风骚地对那些小女孩笑就怒火中烧，愤愤不平，我笑的时候明明也很有魅力，不然为什么我哥老是目不转睛看着我笑呢。
　　徐祺刚醒就觉得有东西顶顶着自己的大腿根，很明显，变态暴露狂发情了。徐祺往外移了移，
　　徐修远也慢慢贴过来了。甚至就势蹭了两下。
　　“别给我装睡了。”徐祺用手把徐修远的眼皮撑起来，见他没有反应，两只手紧紧捂住徐修远的鼻子和嘴巴，嘴里发出怪笑声，”我看你再装~装~装~”
　　徐修远很快把徐祺镇压了，揉他脑袋上的呆毛。
　　徐修远在家，徐祺整日与他打打闹闹，没心思学习，徐妈妈只能把大儿子赶走了，徐修远也
　　不想在家耽误徐祺，只好走了。走之前好好把徐祺的东西翻了一遍，确定没有敌情很是欣慰。
　　“妈妈我不想学了，累死了。”徐祺烦躁地叫着，手里乱画着。
　　徐妈妈也不去理他。
　　徐祺发觉没人理自己，学了一会儿，又耐不住，“妈妈，我要吃水果。”
　　“你能有一点耐心吗，再净心学一会，我马上把水果给你送进来。”
　　徐祺翻了两页书，整个人瘫在椅子里，发呆。
　　“徐祺，接电话。”徐妈妈在门外喊。
　　徐祺懒懒地接电话去了，讲了一会才挂。
　　徐妈妈笑道，“这小女生是谁啊。”
　　“哎哟，跟你讲了也不认识。同学，问作业的。”
　　“你唬我啊，还有人问你作业。”
　　晚上吃饭的时候，徐妈妈跟徐爸爸再次嘲笑了徐祺一番，后来不知怎么的有吵起来了，徐祺翻白眼，鸡毛蒜皮有什么好吵的，摇头晃脑的进房学习了。
　　---------
　　LZ会勤奋的天天来一发的，握拳\\(RQ)/
　　徐祺偷偷地扒着门，侧耳听听，已经不吵了，只有亮剑里面李云龙大笑的声音。在客厅里拿了零食回房。
　　“你只会看这种打打杀杀的片子，无聊。”
　　“哦，那你看棒子剧就有气质了。”
　　“声音轻点。”徐妈妈倒头就睡。
　　徐祺从抽屉里抽出几张10元纸币，揣在口袋里。想了想又多拿了点。
　　第二天，徐妈妈老早就把徐祺从床上拽只来。
　　“快点，今天给我早点去老师家，不会的题目问问。早饭带在路上吃。”
　　一会又问“书包呢，整理好了没有？”看到徐祺磨磨蹭蹭的样子，徐妈妈火大。
　　徐祺瞅了眼妈妈的脸色，麻利地穿上鞋蹬蹬蹬跑得可欢了，嘴里嚼着糯米团子，往隔壁小区附近的哎呀呀前进。
　　再慢慢走到老师家，楼下已经有学生在等了。
　　徐祺走过去，把包里的笔记本给一个小女孩递过去。
　　“谢谢二茹~RQ)/~”徐祺笑得可欢了。
　　“w仔，光口头谢谢啊”
　　“嘿嘿。”
　　下次上课的时候，小女孩头发上多了一只蝴蝶结。
　　徐祺在她的说说上评论“看上去很贵的样子，给跪。”反正是我哥的钱，不心疼！
　　攒RP――难道不是w仔送的。XD
　　neglect――恩～难道不是欲盖弥彰。
　　你是狗啊――ls+1
　　哥斯拉君――+2，w仔，群众的眼睛是黑白的q(st)r
　　叉哥最近有点烦――w仔，你竟然。。。。。。T_T
　　一季花开―惊现叉哥。
　　玩命学习――叉哥的六个句号真销魂，肯定昨晚独！守！空！闺！
　　天下熙熙皆为利来―哼t_s你们在说神马，纯洁的我看不懂啊。求解。
　　天下攘攘皆为利往―楼上，来来来我们私聊。［抛媚眼］
　　想吃红烧肉――(⊙o⊙)？似乎一扇新大门在我面前打开，楼下队形
　　嘘――(⊙o⊙)？纯围观
　　人民的公仆――(⊙o⊙)？楼上带我一个。
　　口口口――(⊙o⊙)？快严刑拷打这对狗男男，抱头逃。
　　努力学习――(⊙o⊙)？楼上威武，不要怕，群众是你结实的后盾。
　　徐祺正哈哈哈的地刷着空间，徐妈妈突然回来了，甩上门，发出好大一声。徐祺抖了一下赶紧出来迎接妈妈。
　　“怎么这么快回来了，老爸呢？”
　　“跟你爸有什么好逛的，气都气死了。你爸爸要把你的房子送给别人了，你看你傻样，还不好好学习，以后我看你怎么办！”
　　徐祺看着妈妈发怒，只好夹着尾巴灰溜溜回房了。
　　徐妈妈在沙发上坐了一会，拨通徐修远的电话。
　　“老大，那套房子――”
　　“报告老妈，我经常去刺探军情，姑姑她们一直住着，上个星期空调漏水。”
　　“你知道吗，你爸想让徐祺住校，房子还继续给你姑姑住。”
　　“这怎么能呢，弟弟上大学自然要在A市的，我也能方便照顾一下。”徐修远顿了顿，“房子肯定要收回来的。”
　　“我也是这个意思，当初给他们住也是没办法。还有你的中介怎么样了”
　　“还挺顺利的。”徐修远话中带着兴奋，“等我赚了大钱，不用跟他们计较，我们想住哪里就住哪里。”
　　“那你自己当心身体，我昨天看天气预报说你那边下雨，戴好雨伞。”
　　“知道，我们家的小朋友最近怎么样，最后一年了，还是管紧点。”
　　“也不知道这孩子能考个什么学校，考个二本我也就满意了。你爸回来了，不跟你说了，自己照顾自己。好好吃饭。”
　　徐妈妈冷眼看着丈夫回来看也不看她，径直走向卧室往床上一躺，立马跟过去，问道：“房子你到底打算怎么办。”
　　“我说让他们住到小祺上大学。”
　　“那他们到时候不走呢。”
　　“怎么会不走。”
　　“那谁知道，叫他们现在搬出来。”徐妈妈探探丈夫的口风。
　　“现在叫他们搬到哪里去，那就算搬出来，你这房子空着给谁呢。”
　　“哎，我就空着。”又急忙补上一句，“我租出去，拿房租。”
　　“那我可开不了这口，房子给他们住住怎么了，你就从来不贴补家里。”
　　徐爸爸不说这个还好，一说这个徐妈妈就像被引爆的炸弹，怒道：“你还好意思说。当初是谁往家里寄钱，来冤枉我用掉的。还逼着我去银行里查。行，你不是想让他们住吗。可以啊，把房租拿出来。”
　　“你想的出来的，自己姐姐要什么房租。”
　　“她是你姐姐可不是我姐姐。你们徐家人就是这样只护着自家人，自私的很，从修远小时候就是这样。我话就在这里，把房租拿出来，我就继续让他们住！”
　　徐祺听见外面的争吵不敢出来，只好给他哥发短信。
　　徐修远拿起手机一看，你有新的短消息。
　　怎么办，爸妈吵架了，我都不敢跟他们搭话T_T
　　来自祺宝
　　那你看他们吵的凶吗？
　　来自变态暴露狂
　　徐祺皱着眉噼里啪啦地捏着手机，我怎么知道，好像比以前凶一点，他们现在在冷战，怎么劝架啊T^T
　　得，我的小爷，你别添乱就好了。
　　许修远心想，你凑上去还不是一个炮灰。还是省省吧。
　　小胖子凑过来窥屏，被徐修远一掌扇回去，抱怨道：“我又出钱又出力还要被你虐，贱人t_s”
　　“哦，美女不想追了。”
　　“追你妹啊，这么多天了，她从来不接我电话，肯定是你从中作梗。”小胖子比了一个咔嚓的手势，“做掉你哦！”
　　“你要是减了20斤，保管有美女爱你。”
　　“真的吗，那我去健身房了，再贱。”说完就真的跑了，留下徐修远一个人。
　　徐修远默默吐槽，“有钱也是个胖子！”
　　徐家向来冷战的惯例就是谁做的菜谁吃，基于以前徐祺要是把筷子伸到徐爸爸碗里，徐妈妈就一直瞪到徐祺不敢再伸筷子，于是徐爸爸等母子两个吃完后，自己下一碗面，上面趴着一个荷包蛋和两只虾子。徐祺只能吞吞口水。
　　过两天，徐祺家教课结束后，陪着小女孩走了一会，只能拼命往家赶。到了家才发现两人又吵起来了，长吁一口气，幸亏没人来盘问自己。
　　可是这次吵着吵着就又点不对劲，隔壁电风扇给推到了，徐祺过去，看到两人打起来了，只好往中间一站，拦着他爸，再怎么样徐祺长得人高马大，也就拦住了。
　　徐妈妈看到儿子出来栏架，拉着儿子劈头盖脸的问他爸爸，“你知道你姑姑怎么说吗，我跟她说我跟你爸爸为了房子都要闹离婚了。她来一句，离婚的事，你在自己身上找原因，跟我有什么关系。要不是她挑拨，妈妈能跟你爸爸吵成这个样子。我为这个家做了多少事。还老是受他们的气。”
　　说道后面声音都哽咽了。
　　“什么挑拨，就为了房子的事，你气量不能大点。”
　　“气量，我气量还不够大，我想起你哥哥小时候就来火，那时候你们一家人吃饭，从来不叫上我。我抱着你哥哥烧饭，油溅到他小腿上，疼的哇哇大哭。好不容易把饭烧好了，你们一家子倒是有人请过去吃饭，我只能下班在家里一个人吃。”
　　徐祺是第一次听到这种事情，又看见妈妈哭了，不知道怎么办。
　　徐爸爸也一脸沉默。
　　“还有你姑姑，以前我是对她仁至义尽，她找工作时体检不合格，没办法，只能你妈妈去顶替去抽血。”
　　徐祺心里开始慌了，只好打电话找徐修远。
　　徐修远听到两人吵得厉害，赶忙回来。
　　先把徐祺安慰一番，赶回书房学习。再出来劝架。
　　晚上跟徐祺躺在床上，兄弟俩心里都不是滋味。徐祺问徐修远，小时候的事情是真的吗。
　　徐修远说；“哪能记得，不过是妈妈跟我说的而已。”
　　徐修远没上托儿所，而是在A市跟着爷爷奶奶的，很少见到徐妈妈。徐修远被送上车子后，哭着闹着要回去，徐妈妈也是一路哭着回去。后来就是因为徐妈妈老是看不到徐修远，只好再要个孩子。
　　“哥，你说他们会离婚吗。”徐祺现在有点惴惴不安了，以前从来没听过这些事的。
　　“不会，就为了你也不会。”徐修远心里却有点吃不准了，“爸爸妈妈吵成这样，估计也没心情管你了，自己争气点。他摸摸弟弟的头。
　　“哦。”徐祺翻来覆去的睡不着。徐修远叫他趴着，把手伸进衣服里给他抓痒痒。徐祺从来都是要这样哄着睡的。抓了半天，徐祺才迷迷糊糊睡过去。
　　然后轮到徐修远失眠了，只好起来到阳台上抽烟，看见徐爸爸也在。父子两默默抽完烟，一个在沙发上躺下，一个进房间。
　　徐修远借着月光看徐祺，焦躁的抓了抓头发。
　　徐祺的睡得安安稳稳的，到早晨还维持着趴着的姿势。他侧过头去看徐修远，害怕将来有一点也会闹翻。徐修远醒来后就看到徐祺一脸复杂的看着自己，惊到了。恶语相向，“你看我干吗。”
　　“你帅。”徐祺不屑，横压在徐修远身上不动弹。徐修远拍拍他的屁股，眉毛一挑，示意他起来。
　　早饭没人准备，兄弟俩到楼下的小店一人吃了一碗豆腐脑。肩并肩地在小区花园里溜达。小区里的大爷大妈也是看着这两兄弟从小长到大，不免寒暄两句。徐修远笑脸迎人，徐祺不耐烦的踢着石子。
　　回到家，又是争吵，徐祺乖乖进房，徐修远头疼。
　　徐妈妈一把夺过徐爸爸手中的电话，问老爷子这事到底怎么办，结果是一句井水不犯河水。
　　过了两三天，徐爸爸讽刺；”好了，他们也买房子了，你不用急了。”
　　“行，他们过他们的，我过我的，互不相干。”
　　徐修远问徐妈妈；“妈，你干嘛跟他们过不去。理他们呢。”
　　“你以为我想闹啊，那天我打给你姑姑说你们住在哪，她说住在她妈的房子里，我们辛辛苦苦赚钱买的房子，怎么成了她的呢。要不是小祺马上高考，我真是DD”说到这里，徐妈妈停住了。
　　徐修远进来的时候，徐祺在房间里偷偷抹眼泪，只好一脸扎在被子里，不肯给他哥哥看到。
　　徐祺小时候总是活在一个优秀哥哥的影子底下，徐家父母总是开玩笑要把徐祺送给别人，只要徐修远就够了。每次说到这上面，徐祺心里就难受，脸上却不露出来。
　　徐修远上来拉徐祺起来，徐祺看见瞒不过哥哥，干脆拱到徐修远怀里求安慰。
　　“行啦，你哥不离开你，你还担心什么呢。”捧起徐祺的脸乱咬，逗得徐祺笑着扭来扭去。
　　徐修远背地里把情况告诉大姨，于是徐妈妈天天煲电话粥。
　　徐修远刚轻松点，徐祺又开始闹心。
　　徐祺鬼鬼祟祟地跑出去，回来的时候手里多了一本书。书还包着粉红色的皮，里面的字细细小小的，很是秀气。徐修远看到真是堵心。只装看不见。
　　晚上抱着徐祺睡觉，心酸地想，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　于是走之前给徐祺下了点猛药。
　　一坐上回程的车，就给徐祺发短信，顺手点了个搜狗表情。
　　小朋友，快看看你左边床头柜第二个抽屉里有什么好东西=3=
　　徐祺看到后面的嘟嘴，汗毛都立起来了，吐槽道你卖萌会出人命的。
　　徐祺现在的心情是又雀跃又兴奋还有一点期待，他满心欢喜的拉开抽屉，发现一只避孕套孤零零地躺在里面，很是气愤，想到他哥竟然怀疑他的柏拉图爱情。
　　去你妹的！t_s
　　来自祺宝
　　徐修远回复，我只有弟弟没有妹妹。另好好学习天天向上。
　　徐修远这样一闹，导致徐祺每次看到小女孩都会联想到避孕套，从而脸不正常的红着。徐祺很是尴尬。
　　小女孩一升高三立马进入马力全开气场，没空搭理徐祺。徐祺心里巴不得呢。于是真正开始安心学习了。
　　徐修远不免打着关心父母的名号调戏一下徐祺，每天晚上都要发一条短信来促进感情。要是徐祺跟他多聊了一会，他又怕自己耽误徐祺学习，只能自己憋成内伤。憋不住的时候只能电话疗伤了。
　　“哥，你十一回来不。”
　　“这么早问，有什么预谋，说。”
　　“我擦，关心你一下好吗。”
　　“行了，礼物会有的，快点去睡觉。”
　　徐祺刚要挂电话，就听到他哥说等等。
　　“又有什么事啊。”
　　“没什么，我亲你一下，再去睡。”电话里就传出啵的一声。
　　“亲你妹，再见。”徐祺啪地挂掉电话。心满意足地睡觉去了。
　　徐修远听见电话里徐祺炸毛了。自己嘴巴不知不觉地咧着。
　　小胖子疑惑道，”你一脸淫荡的样子，很可怕。”说完双手护胸。
　　徐修远看见一坨肉在他眼前晃，觉得更热了。
　　番外---徐修远小朋友的幸福生活
　　徐修远小朋友到了上小学的年龄才回到妈妈身边。可是一回来还没有享受尽妈妈的宠爱，已经有个小孩子在妈妈肚子里了，徐修远感到了危机感。时常闷闷不乐。
　　徐修远看着妈妈肚子一天一天大起来，手贴在妈妈肚子里还能感受到有个小孩子在动，觉得真的很奇妙。他一边蛋蛋的忧伤，一边又十分期待。
　　等到徐妈妈生了一个皱巴巴的小孩出来，徐修远觉得自己忧伤个蛋蛋啊。这么丑，作为哥哥的也只能勉强接受。除了我没人会喜欢的是吧。
　　渐渐的，徐祺变得白嫩嫩的，每次徐修远都想过去咬一口。
　　再大一点，徐修远一放学就把徐祺抱在手里，逗他。徐祺眼珠子黑亮亮的，小手拍着徐修远的脸，嘴里还淌着口水，徐修远嫌弃的别过头去拿纸给他擦掉，徐祺继续分泌，傻笑。徐修远不禁为他的弟弟担忧，别是个傻子。
　　等到徐祺会爬了，徐修远的使命就是看着他爬，但是对于徐祺来说，似乎徐修远魅力更大一点，总是忘他身上爬，徐修远惊道看不出来你还喜欢攀岩嘛。于是就放任徐祺在他身上爬，顺便也给自己挠痒痒。
　　以后这兄弟俩总是一大一小的出现。小包子在后面两手一张，两根短腿一颤一颤地向前跑，还要叫着哥哥~哥哥~
　　徐修远看着徐祺这样子，觉得心里痒痒的，知道后来他才知道有个词叫恶意卖萌。
　　徐修远虽然喜欢他弟弟，可是看着别人也喜欢，心里就有点小吃醋。一边亲着徐祺一边又给他使点绊子。
　　比如说在徐祺走得正欢的时候，突然把他撂倒在地，看他笨拙地翻身起来，自己在旁边大笑。
　　或者在他吃小熊饼干的时候故意跟他抢，徐祺吃不过他哥哥，只能敢瞪眼用小胖手抓徐修远的脸。
　　再或者夺走徐祺抱着睡觉的玩具，徐祺睡不安稳，只好抱着哥哥睡啦。
　　诸如此类，反正徐祺是好不容易健康长大了，本能的依赖他哥哥。
　　徐修远十一回家，早就说过不要人来接，但是一出站就看见徐祺一脸灿烂地站玻璃窗外，对着自己招手。徐修远把自己手上一只蓝色电子表取下来，拉过徐祺的手，帮他戴上去。
　　“你戴过的！”徐祺低头去看手表，嘴角向上翘。
　　“刚买的，不过我先借来戴戴。”徐修远把包扔给徐祺，徐祺只好往身上一揽，在他哥背后呲牙咧嘴。
　　在地铁站里有一家糖葫芦店，徐祺停下来，盯着盘子里的糖葫芦。徐修远掏钱买了两串，都塞在徐祺手里。
　　徐祺举着两根糖葫芦，专心致志地吃着，啃掉一颗山楂，就把糖葫芦伸到徐修远嘴边，示意他把中间夹的糯米或是水果吃掉。徐修远一口下去，糯米和下一个山楂都进了肚子，徐祺只能气呼呼再让他把糯米咬掉。
　　“注意点好吗，老是咬到山楂，不开心。”
　　徐修远再小心也要咬到一点山楂。
　　徐祺看着山楂上的小缺口，嘟囔了一句，还是吃掉了。
　　徐祺走在前面吃，徐修远拉着徐祺身上背包的带子，等着被拉着走。徐祺不时回过头让徐修远咬糯米。两人一路纠结地吃到家。
　　徐祺吃完舔舔嘴唇，心情大好。回家就翻徐修远的包，结果没啥好吃的，看得上眼的也只有两件t恤。他比了比拿了件小的换上，对着镜子一个劲的照。再逼着他哥帮他拍张帅照。
　　徐祺凑到徐修远手机旁看照片。
　　“哎呀，上半身就好了，你拍全身干啥。”徐祺今天穿的裤子和上衣一点都不不搭，看上去很不和谐。“再来一张，快点，不要浪费我表情。”他恼火把手机夺回来，“还不如我自己拍。”伸手粑粑头发，本想显得更精神一点，结果头发还是软趴趴地贴在脑门上。
　　徐祺躲回房间选了一张最满意的发了一条说说。
　　新衣服神马的，有图有真相。[帅气]
　　过了一会一刷新，所有回复都是帅！气！逼！人！徐祺吓了一跳，接着看都是同一个人发的，嘴角抽搐。
　　徐祺觉得不对劲，果断点开群。
　　打了一句帅！气！逼！人！地路过。
　　叉哥最近有点烦
　　骑仔有点小兴奋哦，怪怪的。
　　玩命学习2.0
　　骑仔。。。是谁骑谁
　　天下熙熙皆为利来
　　难道亮点不是来自IPHONE客户端
　　天下攘攘皆为利往
　　你确定他用的不是尼采，[呲牙]
　　口口口
　　骑仔，我刚攒了300块，求尼采购买地。
　　LS真傻
　　尼采店就在菜场卖肉的旁边，不解释。
　　人民的公仆
　　拿班费来一发，包邮哟亲。
　　攒RP
　　楼上已截图，要不要发老班。嗯哼[阴险]
　　人民的公仆
　　RP君好像周记没交吧。我会提醒老班的。
　　你是狗啊
　　大家快去围观骑仔空间，满屏都是满满的爱啊。
　　你是狗啊
　　满满的叉哥的爱
　　人民的公仆
　　围观归来，=口=，好可怕。
　　天下攘攘皆为利往
　　好基友好丽友
　　LS真傻
　　好基友好丽友+10086
　　叉哥只是手抖了！！
　　看哥名字！！！！！！！！！！
　　骑仔
　　[喷火]手机是我哥嗒，你妹的尼采。
　　骑仔
　　谁改了我的名字！！！！！！！
　　徐祺点了好几次都改不了，抓狂了。
　　AAAAAA
　　群主表示：不是我改的，[摊手]
　　攒RP
　　骑仔坑定45毒望舔蛋蛋的忧伤吧
　　LS好凶残
　　太重口了好嘛
　　口口口
　　RP君的错别字好销魂~
　　天下熙熙皆为利来
　　纯洁地扭头。
　　哥斯拉123
　　屏蔽群没说的。
　　晚上徐祺趴在床上数着日子，寒假前只有一个元旦了。感慨道：“必然是要过劳死。”徐修远则想的是没假期看徐祺，只好卖力地帮宝贝弟弟挠痒痒。
　　徐祺侧过身，把枕头竖着摆，趴在上面。脸也贴在上面，看着床头柜上的相框。那是自己第一次走路的照片。听妈妈说，当时一家四口出去玩，先把还不会走路的徐祺放在草地上，三个人在不远的地方玩球。徐祺小宝宝看到他们玩得开心，心里急死了，也不知怎么的就从地上站起来了，一脸惊恐的往前走。徐爸爸连拍了好几张。徐妈妈连忙去扶着徐祺，徐祺依然挣扎地努力往前走。因为徐修远在前方接着他。
　　徐祺扭了扭，“上面一点，徐修远，他们要给你相亲了哟。恩。”
　　徐修远捏了他一下，说：“那你看到姑娘长什么样了吗？”看不到他的表情，伸手把他翻过来。
　　“没有，只是说说而已。”徐祺嘟嘴，“我是觉得好快啊，你要是结婚了，恩，想象不能啊！”
　　徐修远拉徐祺的耳朵，“干嘛，我不结婚的话，你有什么补偿。”
　　徐祺深深觉得这话怪怪的，也不接话下去，只是趴着。
　　徐修远看徐祺这个样子，把自己衣服一掀，背对着他，捉着徐祺的手放到背上。
　　徐祺已经睡眼朦胧的，只能敷衍地划两下。
　　一会睡熟了，一手一脚搭在徐修远身上。徐修远轻手轻脚把他从身上拉下来，把他脸朝下摆放好。于是徐祺安安静静地睡了。
　　高三的生活充实又紧张，徐祺每天都打着百分之一百二十的精神，只是数学太差，每次都只能考一半的分。语文英语倒是不错，但是拉不开差距。成绩依旧吊车尾，每次排名下来，徐祺就恨不得撕掉，在心里发狠。总之，一模除了数学太悲剧，语文超水平发挥，其他两门平平。于是寒假被勒令去恶补数学。
　　徐修远看到徐祺的□□签名是得数学者得天下。
　　打电话慰问徐祺。
　　“小朋友，你的数学怎么样了？”
　　“正在向及格线迈进。好痛苦。求安慰。”
　　“那请你吃冰糖葫芦吧。”
　　“怎么请，你人在哪里？”徐祺不解。
　　“在A市啊。”
　　“那你肿么请我吃。”
　　“骗骗你的。”徐修远笑。
　　“哥，你声音怎么有点哑啊。”
　　“为了攒老婆本太辛苦了，上火。”
　　徐祺不屑地耻笑徐修远。
　　“春节不回来了，这里忙死了。你跟妈说一声。”
　　“必须回来好吗，你不回来怎么过春节啊。”
　　“行，到时候再说。那我挂了。”
　　难得徐修远没有调戏徐祺，徐祺扁扁嘴，吃完饭，又马不停蹄地跑到老师家补课。
　　过俩天徐妈妈拿着快递回家了，徐祺兴致缺缺看着徐妈妈开快递。
　　“最近又没上淘宝，谁给寄的快递呢？”一拆开来全是小包装的糖葫芦。徐祺凑过去看，攥了两三包在手里，说，“是我哥给我的。”还有一些小坚果。
　　“行，你全抱回去吃吧。”徐妈妈把纸盒子往徐祺房里一放。
　　祺仔：有好多糖葫芦吃，羡慕嫉妒恨吧，各位。
　　天下攘攘皆为利往――怎么傻到要吃糖葫芦了。高三生生把向上青年逼傻了。
　　口口口――求组队杀去骑仔家。
　　徐修远和小胖子两个忙得脚不离地。他避开小胖子跑到厕所去发短信。
　　糖葫芦好吃吗，还有核桃给你补脑子，不过你这脑子再吃也是白搭。
　　来自变态暴露狂
　　滚。全是智障题，全凭口算。
　　来自祺宝
　　发出去后又来一条。 难吃死了！！！！！！
　　徐修远和小胖子两个人艰苦创业，没时间回家过春节。
　　除夕那天，两个人花了半个小时买了一堆东西，坐做电视机前看春节联欢晚会。
　　徐修远看了一会就去和徐祺视频通话了。两人互说了节日快乐后，就看着对方只管吃东西不说话。
　　徐妈妈把徐祺拽开，坐下来跟大儿子暄寒问暖，徐祺拖了一张椅子坐在旁边。看见屏幕上自己只占了个角，抬手把摄像头搬向自己，不停地吃。
　　徐修远很满意的点了点头。只顾盯着徐祺。一边跟徐妈妈说话一边打字，徐祺你头发长了。
　　徐祺看着对话框里一排红字，摸摸头，心里默默吐槽，长你妹都快变板寸了。
　　徐修远是想引起弟弟注意，没话找话讲。还要应付霸着耳机的徐妈妈。
　　徐爸爸在阳台上打电话给老爷子拜年。
　　年前关系总是闹僵了，也不好回去过年。徐妈妈倒是乐得待在家里，况且徐祺这个寒假也走不了了。
　　寒假一结束，三月份唰的过去，立马就要二模。徐祺班主任天天都要念叨一遍。在班会课上大吐苦水，自己压力山大，每天晚上都做噩梦。每天上课绞尽脑汁还要说点笑话调节一下气氛。
　　徐祺二模前一天，徐修远打电话来鼓励他。徐祺大受鼓舞，信心倍增。结果确实要比一模好一点。数学勉强及格了。其他科目还算正常。就开始着手填志愿了。徐妈妈先填了个草表让徐祺自己改。徐祺把志愿书翻了好几遍，一直纠结着。
　　徐修远怂恿徐妈妈全给徐祺报A市的学校。
　　最后一天晚上全家坐下来细细研究了一会，最终敲定了。
　　没想到徐祺在学校填的时候把一本最后一个改成一个外地加分大学。
　　把打印表拿回家给父母看，徐妈妈倒也没说什么。反正一本是填着玩玩的。
　　考前最后几天徐祺放假在家，徐修远给小胖子留个纸条就逃回家了。
　　小胖子抓狂地打徐修远手机，没人接。只好短信轰炸。徐修远就当没看到。到了家，立马短信道歉。小胖子气哼哼地表达了他的愤怒。想了想后决定没心没肺地把中介一关，全心全意投身到恋爱事业中。
　　徐修远在家陪着徐祺，当起全职保姆，还要充当心理医生，不时安慰一下徐祺焦躁的心情。
　　尤其最后两天徐祺翻来覆去地睡不着。
　　徐修远看着徐祺实在痛苦，只好自己靠在床头，把徐祺抱在怀里，手滑进徐祺的内裤，轻轻地抚摸，等到慢慢硬起来后，弹了一下顶端，在徐祺耳边说道：“舒服吗。”
　　徐祺没声音，整个身体都摊在徐修远怀里，掐他的大腿。
　　徐修远手上卖力，上下套弄，不时照顾到两颗小球。还在徐祺耳边低低地唱歌。
　　徐祺觉得耳朵痒，用两个手盖住耳朵。
　　徐修远亲他的脖子。
　　“快点。”徐祺喘气。
　　“好。”徐修远撸了十几次，感觉到徐祺要射了，指甲轻轻划过铃口 。
　　徐祺经不住刺激就射了。徐修远起身到浴室拿毛巾回来，徐祺就已经要睡着了。徐修远用热毛巾仔仔细细把徐祺擦干净。
　　徐祺换了个姿势，趴着睡了。
　　徐修远让弟弟舒服睡一觉，抱着枕头睡沙发去了。
　　徐祺坚持不要人送，自己一个人背着小包骑着自行车去学校。徐爸爸徐妈妈表面上同意。徐祺前脚刚出家门，他们后脚就跟着。徐修远就在家里等着，顺便炒两个菜。
　　徐妈妈在考场外等了一会，就回家了。看到徐修远在厨房忙活。自己也挤进厨房，让徐修远给她打下手。
　　徐祺考完心情不错，第二天就跟班狂欢去了。
　　徐祺坐在车上，看着他哥的睡脸，想不通，怎么就迷迷糊糊被打包塞上去A市的车子。
　　徐修远这两天窝在沙发上没睡好觉，上车就睡，头随着车子一晃一晃地往车窗上撞。
　　徐祺赶忙把他的头扳过来，但是过了一会又去撞车窗了。徐祺把徐修远喊醒，两人换个位子，徐祺看着车外的风景，就感觉到徐修远迷迷糊糊地往他身上砸。
　　徐修远咂咂嘴，觉得枕头怎么这么硬，使劲往靠上去。
　　徐祺被砸地欲哭无泪。伸手把徐修远的头放到自己腿上，但是位子太小了，徐修远根本躺不下来，几次要滑下去。徐祺懒得再摆弄他哥，随他砸自己的肩膀了。
　　徐修远在车上一路好睡，下车后精神充沛神采奕奕。反观徐祺一脸便秘，肩膀酸痛，垂着头跟在徐修远后面。
　　两人回到徐修远租的房子，徐祺是第一次来，嫌弃房子小，只有一间卧室，奔去看，一张大床戳在房间中间，占据了不少位置。
　　徐修远把包放好，进房间就看见徐祺在床上打滚。心狠手辣地把他拽下来，扔进浴室，打开花洒往徐祺身上浇。大夏天的徐祺巴不得用冷水冲冲。夺过徐修远手中的花洒，一个人自娱自乐的玩起来，看徐修远站在旁边洗脸，坏笑靠近，蹲下来，撩起裤腿，把花洒往里塞，水注竖着向上飙，一会儿徐修远的外裤就全湿了。
　　徐修远忍着洗完脸，抓住徐祺的两只手，把他按在浴缸里，只管飙他的脸，徐祺被浇得透不过气了，喝了两口水。挣扎起来，跟徐修远两个在浴缸里打起来。但是很快就被徐修远镇压了，徐祺将此场战役的失败归结于浴室空间太小，施展不开拳脚。
　　徐祺安安静静地在卧室里开着空调打游戏，徐修远苦逼地顶着烈日炎炎到中介去，门都关了，打电话去质问小胖子。
　　“胖子，你这是自段财路。”
　　“艾麻，你过了怎么久才回来，太贱了。我已经跟小美眉双宿双飞了。”其实并没有。
　　小胖子每天早晨在小美眉楼下守着。用他自己的话说即是在朝阳的笼罩下，送上一朵令人心醉的红玫瑰。多么浪漫啊！
　　可在小区晨练的大妈眼里不过是一个胖子扭扭捏捏间接地把花送给自己罢了。每天都能从美眉手里接过一朵花的大妈很是忧伤，家里已经没有花瓶好插了呀。
　　徐修远没钥匙，又回去了。躺在徐祺旁边看报纸。随手翻了翻，觉得无趣。就坐在徐祺后面，头枕在徐祺的肩膀上看他打怪。
　　“哎呀，重死了。”徐祺腾不出手来扒开徐修远的脑袋。
　　徐修远看着徐祺扭来扭去想把自己甩下来，变本加厉地环着徐祺的腰，头还在他肩膀上一敲一敲。徐祺手一抖，游戏就死掉了。
　　徐祺回身就掐住他哥的脖子，往徐修远身上倒。
　　徐修远把手伸进徐祺衣服里抓他痒痒肉。徐祺笑着滚到旁边去，眼睛黑亮亮看着徐修远提要求，要抱一只狗回来养。徐修远理都不理他，翻身下床去吸烟。
　　从来徐祺都是三分钟热度，养小动物不会超过两个星期，每次都是徐修远代为善后。徐修远没有他弟弟那么爱心泛滥，和徐爸爸一合计就把小兔子小鸽子什么的弄上餐桌。还要给徐祺介绍这是祺宝养的小兔子哟。
　　徐祺小朋友看着筷子上的兔肉默默流眼泪。觉得哥哥很可怕，天真地想会不会哪天也把自己吃了。哭得更厉害了，一噎一噎的。徐修远看宝贝弟弟哭得撕心裂肺又不舍得了。只好迅速把兔肉吃掉，以免徐祺看得伤心。
　　但是徐祺看着徐修远吃得可欢了，自己哭得更欢了。
　　晚上两个人出去下馆子，回来的时候听见楼下草坪传出猫叫声。徐祺兴奋地过去用手机一照。
　　“哥，你快过来啊。有三只喵。”三只小猫蜷在一块，好像是刚刚出生的，轻轻地叫唤着。
　　“那你就拎一只回去玩玩。”徐修远才懒得去看呢。反正养养也要扔掉的。
　　“可是不见猫妈妈。”徐祺把一只小黑猫放在手掌上，捧着回去。
　　回家把猫翻过来一看，脚掌还是粉嫩嫩的。
　　徐祺看看没东西给小喵吃，到楼下便利店买了两袋牛奶。经过草坪看见剩下两只还在那里。逗了逗，猫妈妈也不在，干脆都捧回去。
　　徐修远已经把小黑喵安置在纸盒子里，看见徐祺把剩下两只也弄回来了。皱皱眉，说：“这要是叫唤起来还怎么让人睡。”
　　徐祺心冲冲地把牛奶倒出来，两只喵吃得津津有味的。还有一只小花喵舔了舔，扭头走了。
　　徐祺倒碗水给它，还是一副兴致缺缺的样子。
　　徐祺不明白，还是倒了牛奶放在小花喵旁边就去睡觉了。
　　徐修远在门口堵着徐祺，亲自给他把手洗干净了才拍拍他的屁股允许他进房。
　　兄弟俩躺在床上，徐修远背对着徐祺。
　　徐祺觉得没意思，身体里的贱因子开始发作，把被子全部裹起来后去撞徐修远，徐修远纹丝不动。徐祺从床的一边发力，狠狠滚过来，徐修远冷不防地被推下床，他在地上躺了两秒中，爬起来揍徐祺。奈何徐祺包裹地严严实实的，没地下手，徐祺放肆的笑着，直到徐修远的手滑进被子再到徐祺的内裤，狠狠捏住。
　　徐祺不笑了，打开被子，大剌剌地分开腿，嘿嘿笑着。
　　徐修远心里不平衡，每次伺候的小家伙快活，自己憋着，收回手躺回去了。徐祺看徐修远没有动作，只好扁扁嘴，也背过去睡觉。
　　徐修远装睡，一动也不动，一会儿就听到徐祺平稳的呼吸声，无意识地贴过来蹭着自己。
　　他黑着脸，不知道这贱小子又在做什么好梦。
　　等了一会，确定徐祺睡死过去后，扯掉徐祺的小内裤，把涨涨的分身埋进徐祺的大腿间，忘情地抽动着，一下一下撞击到徐祺的囊袋。
　　徐祺也给刺激地慢慢变硬，还一个劲的扭着身体。徐修远用手包住两根上下滑动，另一只手去捏徐祺胸口的红点。
　　徐修远亲着徐祺的耳朵，手上动作加快，很快射了。
　　徐修远用徐祺的内裤随便擦了擦。无视徐祺还硬邦邦地翘着，帮他拉上内裤。抱着他心满意足睡了。
　　徐祺被窗帘缝中的阳光晃醒。翻个身就感觉腿间不舒服，内裤摸上去黏黏的。转头看看熟睡中的徐修远。脸红红地跑去浴室冲澡。
　　徐修远在外面砸门，喊道，“洗澡锁门干嘛，又再干坏事了。”
　　徐祺带着一身的泡沫给他哥开门，徐修远茫然地盯着徐祺洗澡，因为近视的缘故，徐修远看不清徐祺的表情。他交待徐祺，自己出去买点早饭吃，别一心扎在游戏上。
　　徐祺嘴上敷衍着，心里巴不得他哥快出门。
　　徐修远烧了一壶水，把水壶显眼地放在桌子上，就走了。
　　徐祺等徐修远一走，就从浴室里蹦Q出来，从冰箱里把牛奶拿出来倒在小猫的碗里。
　　小花猫不知道跑到哪里去了，徐祺在客厅里蹲着学猫叫，翻遍阳台的角落不见小花猫。坐在沙发上正纳闷呢，小花猫从沙发里钻出来，围着徐祺的拖鞋打转。
　　徐祺捏着它后脖子的毛凑到碗旁边，抚摸着它的背让它喝牛奶，小花猫舔两下，看看徐祺，再舔两下。徐祺嘿嘿笑，放手让它自己喝去了。
　　徐祺喝了一大杯水，在拿了两瓶汽水进房打游戏。
　　中午也不出去吃饭，三只小猫在外面直叫唤。徐祺不得不起身拿牛奶给它们。
　　下午两点的时候徐祺躺在地上，饿得胃疼，三只猫在他身边叫着。小花猫爬到徐祺的肚子上，往前爬。徐祺可怜兮兮地给他哥发短信。
　　饿死了。哭。
　　乖，打个滚就不饿了。徐修远以为徐祺逗他的。
　　过了一会，又收到一条。
　　你个骗子，我打滚了，还是饿。小猫被我手动翻身打滚。它们也还在叫唤。
　　小花猫被翻得天旋地转，一直在徐祺肚子上打转。
　　徐修远立马拨通徐祺的手机，怒骂道：“你要不要胃了，整天胡搞。快点出去吃，要是我回来你还饿着，你自己看着办。”说完就挂。
　　徐祺扁扁嘴，拿着钱出去了。
　　酒足饭饱后回来，把猫全部喂饱，看着三只猫互相踩。徐祺在旁边乐。
　　徐修远不放心徐祺，提早回来，徐祺从他哥手中接过晚饭，帮忙摆在桌子上，筷子码放好，安安静静地坐在饭桌前等他哥。
　　徐修远看见自己的饭碗里有一块带鱼，生生憋住想要裂开嘴的欲望，咳了两声掩饰。沉着脸用筷子敲敲徐祺的手，问他，“吃饭了没有。”
　　徐祺讨好的笑笑，“吃了，还帮你把猫喂好了，求奖励。”
　　徐修远哼一声，“哦，是帮我喂的，那我要谢谢你了。”
　　白天徐修远不在家，徐祺只能玩游戏，晚上徐修远回到家，劳累的很，徐祺也不好烦他。
　　很快就觉得无聊。
　　这天晚上跟徐修远计较，要去打工，徐修远总是不放心的，干脆把他带到中介去帮着整理东西。
　　第二天徐祺老早就醒了，带着三只猫跟着徐修远出发了。
　　徐修远也不放心徐祺做工作。随手拿两份不要的文件递给徐祺叫他输进电脑。
　　徐祺输一会文件，看一会猫。下班后把三只猫放在挎包里，跟着徐修远去超市买东西。徐祺不时把小猫探出的头按下去。
　　没过几天小胖子也回来了，跟徐祺是一见如故。两人整天在中介打游戏，喂猫，打牌。小胖子最喜欢小黑，抱回家去养了。过了两三天颓废的日子，小胖子良心发现，同徐修远一起卖力地工作了。只剩下徐祺在中介里无所事事。
　　等到查成绩那天，徐修远和徐祺一起守在电脑，还差两分钟的时候，徐祺手贱地点进去试试，没想到就真的出来了，吓了一跳。
　　数学人品爆发了，只差一本二十几分。徐祺高兴抱着徐修远狂啃。徐修远也十分开心，立马给徐妈妈报喜。
　　兄弟俩都兴奋地睡不着，爬起来看恐怖片。
　　但是两个人的心都不在片子上，只有三只小猫被音效吵得睡不着，一声一声地叫着。
　　徐祺举着小花猫向上抛，再接住。可怜的小花猫害怕地都不叫了，直哆嗦。
　　徐修远把小花猫从他手中夺过放到纸盒子里去。
　　半夜徐祺才睡着，徐修远把他的志愿表翻了一遍，也去睡了。
　　第二天，徐祺带着亲戚打给自己的钱，跟着徐修远去商场买衣服鞋子。
　　徐祺对衣服没什么要求，全靠他哥帮他选。一会儿就买了好几件。
　　挑鞋子时，徐修远被徐祺的追求完美的性格搞得烦躁不已，也只好陪着。
　　徐祺是喜欢不喜欢的都要试一试，后来柜台小姐和徐修远无奈站在一旁看着徐祺一个人忙活。
　　陪着徐祺买鞋子大费体力，徐修远一路吸着烟，徐祺因为买到东西，所以一直乐呵呵的。
　　徐修远看见徐祺摊在沙发上，认命地去给两只猫喂食，小花猫从来只认徐祺一个，徐修远把它抓进碗里，它又跳了出来，往徐祺这边钻。徐祺抓起来丢给徐修远，小花猫看看徐修远，怯怯地吃起来。
　　徐修远揪着徐祺的耳朵拖进浴室，一起洗澡。
　　徐祺不情愿地推徐修远出去，徐修远自顾自地脱衣服，捏着徐祺的红耳朵觉得畅快无比。
　　徐祺把两只手举起来，示意他哥帮他脱。突然想到那天晚上做的梦，和早晨醒来时粘粘的内裤。脸开始升温，徐祺把花洒对着自己脸浇，看见徐修远还戴着眼睛，帮他取下来。
　　“没见谁洗澡还戴着眼睛的。”徐祺嘲笑。
　　“看不清了。”徐修远挤了洗发液往徐祺头上揉。
　　看不清才好，不然压力也太大了。
　　徐修远问，“你嘟囔什么呢。”
　　徐祺把身上的泡沫搽在徐修远胸前，淫笑，“哥哥，你是大胸，哦哈哈。”
　　“哦，你喜欢大胸。”徐修远不动声色。
　　“你才喜欢。”徐祺把脸上的泡沫甩下来。小朋友本质还是很纯洁的。从来没跟他哥讨论过女明星的身材什么的。
　　事实上徐修远也不会给他机会跟自己讨论的。
　　俩人从浴室打闹到房间。看着窗外透进来的月光，徐修远觉得人生美好极了，先把徐祺圈养在身边，在慢慢调教，不急。
　　但是徐修远又忍不住要起反应，只好背过身去。徐祺不满他哥不理自己，两只脚缠在徐修远腿上，把手伸过去捏住徐修远鼻子。徐修远像小时候一样逗徐祺，只是憋着，嘴也不吐气。
　　“我看你还能憋多久，嘿嘿嘿。”徐祺怪叫。
　　徐修远憋不住了，翻身卡住徐祺的脖子，腿间也不免要碰到徐祺。
　　徐祺感到他哥哥抵着自己的大腿，幸好天黑看不到自己脸红。他装作下流地捏住徐修远的小鸟，不敢乱动。
　　徐修远也不在意，在他耳边呼吸。
　　微微的气流撞在耳朵上，徐祺的心脏砰砰跳着。他烦躁地放开徐修远，在耳边挥了挥，就像是有恼人的蚊子一样。
　　徐修远不敢逼紧了他，平静心神抱着他睡了。
　　徐修远热醒过来，摸摸旁边空空的枕头，起身到浴室一看，徐祺坐在浴缸里打灰机，看到徐修远进来，冷不丁地下了一跳，呆呆地看着他哥，转过身背对着他。
　　徐祺安慰自己反正徐修远也看不清。徐修远放完水后，亲亲徐祺的脑袋就去睡了。
　　徐祺一个人在浴缸里躺着，硌得疼。觉得心里有点不对劲，甩甩头，想不明白。
　　没等徐祺想清楚，徐修远开始不痛快了。
　　徐祺的分虽然够不上一本线，但是填了一个外地学校，结果给加分录取了。徐修远在阳台吸烟，心里对着月亮长叹短吁，怎么圈养就这么难呢。
　　把徐祺放出去还不知道要生出多少变数，还不如先把他吃了再讲。表面上却装得一副善良的好哥哥形象，心里不断地盘算着计策。
　　期间徐修远和徐祺回家签收录取通知书，徐妈妈强烈要求徐祺去徐修远那里打工，也好照看一下。但是徐祺总觉得别扭，不想去，但是又拗不过徐妈妈。
　　徐祺想反正上了大学就不用看见他哥了，现在不过是一时的。心里虽然是不情愿，但是表面上却不肯露出来。每每看到徐修远正直无比的脸庞就烦躁。
　　以前上高中时，徐祺一年也不过回来几次，平时不过是通通电话，现在待在一起，朝夕相处，徐祺心里总是有点发怵。甚至上次做梦还梦到他哥哥，徐祺有点唾弃自己了。
　　两人还像原来的样子，平平淡淡过了大半个月。一到休息日徐修远就带着徐祺各处玩，两人一起疯。
　　徐祺看着徐修远的影子被夕阳拉得长长的，就在后面踩影子玩。徐祺踩着踩着，影子突然晃到旁边去了，徐祺抬起头看。徐修远背着阳光，全身金灿灿的，温柔地对自己笑。
　　徐祺一下子想去牵他的手，就像小时候一样。两人手拉手回家。
　　徐修远从不嫌徐祺走得慢，也放慢脚步牵着他的手。有时候实在着急，干脆抱着徐祺走，徐祺趴在徐修远的肩膀上，手拢在他哥的脖子上，聚精会神地看着哥哥摘给自己的小花。
　　徐修远看着徐祺呆呆的，伸手拉他的包带子，拖着走。
　　徐祺慢吞吞地跟在后面，真想他哥来拉着自己的手走。又摇摇头。
　　徐修远不知道后面的徐祺在纠结，只算计徐祺这块大肥肉。
　　兄弟两回到家就直奔冰箱，徐修远喝啤酒，徐祺看着他的喉结一动一动的。把手中的可乐放下，也喝啤酒。
　　徐修远眯着眼睛看徐祺，把冰箱里的啤酒都拿出来，放到茶几上怂恿徐祺喝下。徐祺一边看电视一边喝，很快就神志不清了，跌跌撞撞地抱着两只猫在客厅发酒疯。
　　徐修远从后面抱住他，徐祺自动转身迷茫地看着徐修远。徐修远把他禁锢在怀里，上嘴咬他的鼻子。徐祺在徐修远里扭来扭去，笑着想要挣脱。徐修远想反正这货已经不清醒了，亲一下应该没事吧。
　　嘴唇小心翼翼地贴上徐祺的，只是贴着。两个人的鼻息互相喷在对方脸上，徐修远忍不住就支起小帐篷了。
　　徐修远到底不满足，把徐祺压在墙上，舌头探进去舔徐祺的牙床，而后紧紧地缠着徐祺的舌头。徐祺呆呆地让他亲，一会儿喘不过来气了，死命地推徐修远。
　　徐修远安抚地摸摸徐祺的头，看见他嘴角留下来的银丝和水水的眼睛，又亲上去了，腿间的硬物还不住的蹭着徐祺。
　　徐祺一回家就脱了外裤，只剩下一条小内内。大概是大腿被徐修远的牛仔裤蹭疼了，徐祺开始踢徐修远，手里还有两只猫，不能去摸摸蹭疼的地方，徐祺委屈地咬徐修远的嘴唇。
　　这一下当真引爆了徐修远满腔的欲火，脑子里只想做了徐祺。奈何顾虑太多，抱着徐祺又喝了一瓶啤酒，也给徐祺灌下半瓶，不知是说给谁听，“嗯，我醉了。”
　　拉着徐祺进了卧房往床上一摔，徐祺茫然地想要爬起来，手里还紧紧攥着两只猫。
　　徐修远哄他，“宝宝，放下猫，乖。”
　　徐祺就听话地放下了，两只猫在床上乱爬。徐修远两手一抓，摔到房外去。
　　徐修远满意地亲亲徐祺的脸颊，两手伸进衣服里面拧两颗小红豆，问：“舒服吗。”
　　徐祺大着舌头，“不舒胡，疼。”
　　徐修远一口含住小红豆，伸出舌头在周围打圈，小红豆的颜色更深了。徐修远抬头问，“现在呢。”
　　徐祺看着徐修远黑黑的眼睛，伸手去摸，不做声。
　　徐修远得不到徐祺的回应，粗鲁地扯下徐祺的内裤，徐祺的小青芽弹出来，直直地指着天花板。徐修远弹了一下顶端，徐祺本能地翻身趴着睡，不让他哥碰到他。
　　徐修远压在徐祺背上，一路从脖子亲到尾椎。
　　徐祺被亲得痒兮兮的，伸手去挠，被徐修远抓住包在手心里，只好翻过身，面对着徐修远。
　　徐修远看着徐祺红红的脸，凑到他身下，含住小嫩芽，用舌头去刺激每一道皱褶。两只手去抚摸两只小球。徐祺被刺激的说不出话来，只是急急地喘气，按着他哥的头。
　　徐修远卖力吞吐，几次深喉，徐祺射到徐修远的手上。徐修远随手把精液抹到徐祺大腿内侧。
　　徐祺还以为在梦里，傻笑地拉扯着徐修远的发丝。
　　徐修远从床头柜里拿出润滑剂，直接挤在徐祺股间，徐祺感到凉意，不安分地动了动。
　　徐修远想要亲亲徐祺的嘴巴，被徐祺用手打开了，说，“你亲过我的小鸡鸡了，好恶心。”
　　徐修远立马给吓得以为徐祺清醒着，停下手中的动作观察他的表情。结果徐祺飘出来一句，“就是在梦里也不行。”
　　徐修远把润滑剂涂开，伸出一根手指探进菊穴，看到徐祺没什么不适，又加了一根，徐祺感到异物地侵袭，菊穴收紧，徐修远拍拍徐祺屁股。
　　“宝宝，放松点。”
　　徐祺抬头看着他哥一张一合的嘴巴，稍稍放松。徐修远立马探进第三根手指，在菊穴里进进出出，觉得差不多了，把胯下怒张的肉棒慢慢插进去。刚探进蘑菇头，徐祺就难受地想要逃，徐修远扣住他的腰，狠狠心全部捅进去。
　　徐祺吓了一跳，觉得很胀，扁扁嘴，歪着头看着他哥皱皱的眉，下意识地给他抚平。徐修远抓住徐祺的手放在嘴上亲，说，“开始了哦。”
　　徐修远大力地抽动着，一下比一下深，顶得徐祺几次撞到头。
　　“哥哥，又疼又涨。”徐祺很委屈。
　　徐修远连忙把一只手垫在徐祺脑后。
　　“你轻一点呀。呜。”徐祺喝醉了，只是循着身体的本能。
　　徐修远退出来，徐祺亮晶晶的眼睛看着徐修远，疑惑不解。
　　徐修远把徐祺翻过来，从背后插入，一边抽动一边咬徐祺的脖子。
　　徐修远感觉自己快要射了，把徐祺再次翻过来。徐祺本来摩擦着床单也要射了，突然被他哥转过来，只好自己用手去撸。徐修远大力抽动几次，看着徐祺的脸射了，徐祺却还在慢慢地撸着。
　　徐修远抱着徐祺去浴室，两人坐在浴缸里，徐修远搂着徐祺帮他一起套弄，舌头还伸进徐祺的耳朵里，很快徐祺就射了。
　　徐修远清理着两人的身体，徐祺感受着水流从身上流过，靠着他哥的背安心地睡过去了。
　　徐修远背着徐祺出来，手忙脚乱地换了干净床单，两人相拥而眠。
　　徐修远懊悔自己有点太冲动了，他甚至想时光停留在这一刻就好了。他不愿面对徐祺明早会醒过来的事实。
　　徐修远听着徐祺平稳的呼吸声，转辗反侧。几次睡着，都很快惊醒。
　　于是早晨徐祺坐在床上发呆时，徐修远睡得正沉。
　　昨天的记忆一段一段蹦进徐祺的脑袋里，他苍白着一张脸，抿着嘴，抖抖索索地把内裤穿上。偏头看看始作俑者还在床上好梦，突然弄不明白这是什么情况。
　　徐祺不过才19岁，他是真真确确感受到害怕，觉得一种说不清道不明的情感慢慢吞噬了自己。
　　徐祺强迫自己不去想，逃到客厅，躺在地板上，任由两只猫踩在身体上。
　　徐修远醒来发现徐祺不在身边，他一步一步走到客厅，发现徐祺躺在地上睡着了，他慢慢走过去抱起他，看到徐祺脸上湿漉漉的。
　　轻轻地吻着徐祺的眼睛，眼泪一直流，一直流，徐祺伸出手去抹。看到徐修远起身走了，徐祺闭着眼睛坐在地板上。
　　小花猫跳上徐祺的膝盖，趴着不动。
　　徐修远拿着热毛巾蹲在徐祺面前，把整块毛巾盖住徐祺的脸，隔着毛巾亲他。
　　徐祺唰地抽掉毛巾，黑黑的眼睛看着徐修远。徐修远拿着毛巾细细地帮他擦着，贴着他的耳朵说：“徐祺，哥哥喜欢你呀。”
　　徐祺看着徐修远神采奕奕的脸庞和坚定地眼神，连忙垂下眼帘，也不说话。
　　徐修远让徐祺趴在沙发上，扒下他的内裤，说道，“宝宝，让哥哥看看。”
　　徐祺的小穴只是有点红肿，徐修远还想探入手指，徐祺先他一步拉上内裤。
　　徐修远穿好衣服，对徐祺说，“今天你就在家里休息好不好。”
　　徐祺什么都不说，还是抱着猫跟徐修远一起出门了，到了中介只是逗猫或是蔫蔫地跟小胖子说话。
　　迟钝如小胖子也发觉气氛不同寻常，把零食都贡献出来，离徐祺远远的。
　　徐祺一个人摇头晃脑地听着音乐，把猫四脚朝天地摆在桌子上，再看它们笨拙地翻过来，乐此不疲。
　　一天下来徐祺表现得跟以前一样，只是一句话也不和徐修远说。
　　晚上一回家就往床上倒，徐修远摆完碗筷就去叫他。
　　看着徐祺脸上不正常的潮红，翻箱倒柜地找温度计。徐祺嫌吵，把被子闷在头上。
　　徐修远试图把温度计伸进徐祺嘴里，奈何徐祺在床上打滚，不肯就范，只好塞在腋下，徐祺又没有意识夹紧了，徐修远只好一直用手扶着。
　　徐修远甩着温度计，38度，把退烧药给徐祺喂下去。
　　徐祺还想挣扎起来去洗澡，徐修远不理他，拿被子盖在徐祺身上捂汗。
　　徐祺又饿又晕，抓住徐修远的手狠狠咬。
　　徐修远把徐祺圈在怀里，喂了两口粥，徐祺嫌没味道，不肯吃。转过身扒着徐修远的脖子，小声地说想吃薯片。
　　徐修远大半夜出去买，超市全部都关门了，好不容易冲进一家24小时营业的KFC，急急忙忙的买了香辣鸡翅，一路奔回去。
　　徐祺眼巴巴等在床上，大口吃完了，就着徐修远的手喝了一大杯水，躺下来睡了。
　　徐祺转醒时感觉到徐修远一手搭在自己额头上，轻手拿开，头重脚轻地飘到厕所。
　　徐修远看见徐祺退烧了，放心多了，想着下午去中介。
　　徐祺知道徐修远忙上忙下地照顾自己，不好意思不理他哥，点点头，声音沙哑。
　　没想到徐祺刚吃了两口粥，皱着眉头说要吐，徐修远立马放下碗筷，去拿盆。
　　徐祺奔向厕所，还是差一点，全部吐在地上。
　　徐修远拍拍徐祺的背，给他顺气。
　　徐祺拉着他哥的胳膊说待会我来收拾吧。
　　徐祺总觉得徐修远很嫌弃自己的，小时候老想去亲哥哥，结果徐修远不住地擦脸上的口水。
　　徐修远揉揉他的头，把他扶到床上，喂他吃完粥，指着地上的盆，说，“待会要吐就往里面吐，别跑来跑去的了。好了，现在睡一觉，乖宝。”
　　徐祺指着笔记本，徐修远只好给他拿过来，帮他垫两个枕头在身后。自己去客厅吃饭。
　　收拾好厕所，徐祺已经睡着了，嘴角歪着流口水。
　　徐修远笑着给他擦掉，也陪着睡。
　　可是药的副作用太大，徐祺坐在马桶上苦不堪言，吃的全部排出来要不就是吐出来。饿着肚子躺在床上。
　　一会儿，徐修远也上来了，抚摸着徐祺的背，问，“好点了没有，嗯。”
　　等他迷迷糊糊快要睡着了，说道，“宝宝，哥哥一直很喜欢你。”
　　“唔。”徐祺答道。
　　两人对那晚的事都闭口不提，但是徐祺明显感到徐修远对自己的感情越来越来外露。
　　徐修远送徐祺去学校，帮他铺好床，一切都安排好。
　　两人一起去吃了碗面条，徐修远就走了。徐祺跟他挥手告别。
　　徐祺一个人慢慢走回学校，美好地想着新生活的开始，被徐修远的一条短信生生打断了。
　　徐祺真想摔了手机，咬牙切齿地念着徐修远。
　　徐修远在车子上无缘无故地打个喷嚏，想这样也蛮好的。
　　徐祺选的是英语系，汉子资源奇缺，军训过后，大部分汉子身边都有一朵娇花。徐祺寝室除了自己寂寞如雪，其他人都没羞没燥约会去了。
　　徐祺望着空空的寝室，拎着热水瓶去打水，没想到在水房碰到一个哥们，两人互相嘲笑了对方没有妹子，而后结成了深厚的革命友谊。
　　徐祺是懒的找妹子。
　　解昊是不喜欢妹子。
　　两人的寝室隔的不远，几步路的距离。
　　于是在往后的日子里，一起组队上课，吃饭，打游戏。用学校bbs上一个帖子里的话就是焦不离孟，孟不离焦。
　　帖子被英语系的妹子每日实时直播，实时顶起，很快被飘红。别的系的经常围观人工置顶。
　　“哎，你有没有一种被人盯着的感觉啊。”徐祺觉得浑身不舒服了。
　　解昊看到路过的妹子一直往这里望，点了点头。
　　“管他呢，吃饭是正经。”说完搂着徐祺的肩，两人开启了好基友模式，一路上闪瞎无数男男女女的狗眼。
　　又一热帖闯进了基大的莘莘学子眼中。
　　标题 欧漏，继吃饭门后男生宿舍楼迎来了同居门，新的大门打开了，你们准备好了么。
　　主题 上传了一张寝室门口堵了很多汉子的照片。
　　底下一排的打卡。
　　徐祺看着这帖子无奈地咬着吸管。解昊从外面拎着饭盒踢开门，火速打开电脑，已经在被人催了。
　　徐祺抓紧扒拉着饭，解昊看了他一眼，在游戏里说再等等，我好基友在吃饭。
　　徐祺瞄了一眼屏幕，不动声色地大口咀嚼，恐慌地想难道他喜欢我。
　　徐祺想到这货怂恿自己私自换寝室，美曰其名打游戏方便，难道是想――。他顿时不想吃了，一甩筷，发觉饭也是解昊买的，他装作不经意地看了解昊一眼，对方正热切地？盯着自己。
　　“还有两口，你速度点。”
　　徐祺吞掉最后两口，一边打游戏，一边放任背上的汗毛跳舞。
　　事实证明徐祺绝对是给他哥搞出被害妄想症了。
　　徐祺自从隐隐觉出解昊的自己的爱意后，不时的偷瞄他。有时两人正谈论地热火朝天的时候，徐祺会突然闭嘴不谈了。
　　面对性情大变的舍友，解昊抗不住了，趁着徐祺洗澡的时机，打开豆瓣。
　　【树洞】打游戏的好基友突然对你忽冷忽热是肿么回事。
　　原谅我用好基友字样，他是我舍友，以前我们一起吃饭一起打游戏一起去大浴堂洗澡非常和！乐！融！融！
　　但是！近日来总是偷瞄我。突然开始老实遵守约定，135他打饭，246我来。
　　但是！他以前总是能赖就赖。
　　更重要的一点就是他一再拒接和我去大浴堂洗澡。
　　1楼 LZ绝壁跟他是好基友，恭喜楼主。
　　2楼 经鉴定，真&#8226;基友无误。
　　3楼 我对这个充满基佬的世界绝望了。
　　4楼 LZ难道哪里对不起他了，比如抢了他男朋友。
　　5楼 楼主好基友肯定是想要表白。
　　6楼 表白+1，至于不一起去大浴堂么，摸楼主狗头，笑而不语。
　　7楼 刚刚手快发出去了，楼主是货真价实的基佬，但是根本不喜欢他呀，好可怕。怎样才能回到原来的状态。求解。
　　8楼  Yoooooooo~
　　9楼  楼主做好奉献菊花的准备。
　　10楼 洗洗菊花碎吧。
　　11楼 楼主记得回来直播哟。
　　解昊看见徐祺洗好了，心里牢牢捂着菊花钻进浴室。听见外面徐祺欢快地唱着歌，解昊苦逼地打开水龙头无意识地洗菊花。洗了一会，他突然把花洒甩出去，被自己的行为惊到了。
　　外面徐祺看见是徐修远的电话就不想接，正犹豫要不要按掉，对方已经挂了。徐祺扁扁嘴还好小爷不稀罕。
　　祺宝，两只小猫一直在叫唤，吵死了。徐修远想着徐祺十有□□不会接自己电话，还是发短信吧。
　　徐祺看着这条短信，明白是他哥故意吊他胃口，回了就中计了。把手机摔在床上，不理他。
　　祺宝，你不回，我就扔掉了。反正没有东西吃最后也是饿死了。
　　徐祺深知他哥的心狠手辣。无奈地回道，扔了最好，干干净净。
　　徐修远立马一个电话打过来，徐祺这时候也不好不接了。
　　“学校还住的惯么，妈妈还说要过来给你洗衣服。”
　　“干嘛，我自己都洗的好好的。别过来啊。”
　　“那我过来看看你，带你吃点好的。”徐修远知道徐祺在吃的上面会乖乖就范。
　　“……好好工作吧你。”徐祺看了一眼穿的严严实实的解昊，“有人组队打游戏，我挂了啊。”
　　“恩，自己照顾自己，别整天玩游戏。”徐修远不放心地叮嘱他。
　　徐祺挂了电话趴在床上，不解地问解昊，“你穿这么多干嘛。”
　　“呵呵呵呵，开空调有点冷。”
　　晚上徐祺开灯上厕所时，看见解昊把裤子衣服脱个精光，脖子里还有汗滴。
　　解昊醒来时发觉自己只剩一条内裤了，大吃一惊地拿起手机就直播去了。
　　------
　　呆受终于遇到一个跟他一样呆的基佬，还是做闺蜜吧=v=
　　解昊提心吊胆地过了两天，终于等来了一个时机，那是一个星期天的晚上。阿大，阿二都回家去了，只剩下了徐祺和自己。
　　他站在窗边看着外面的被乌云遮住一半的月亮，感受着一股邪气附体。而后缩回床里，盖住被子，抖抖索索地看着对床的徐祺不知道怎么开口才好。
　　“徐祺，你睡了没。”解昊试探地问了一句
　　“干嘛，”徐祺口气很冲，难道他也想像变态暴露狂一样过来偷亲自己么。徐修远再怎么说是亲哥哥，亲亲也就算了。徐祺咬牙切齿地想。
　　解昊听见徐祺磨牙的声音，更不敢做声了。
　　一会儿，徐祺听到对面暴躁地说道，“你喜欢我就直说，虽然我是基佬，但是你不是我的菜，死心吧，吼吼吼。”
　　徐祺猛然一听，气的眼冒金星，想要拍马上前，一戟戳死他。但是他把眼前的星星都撸到一边，听到自己说，“难道不是你偷偷喜欢我，给我打饭。”
　　“(⊙_⊙ )？”
　　“……”
　　沉默了一会，徐祺解昊同时翻身起来，对着吵骂了一会，开揍。
　　徐祺怒，从来只有我哥喜欢我的，没有我喜欢别人的，这货竟然YY我喜欢他，啊呸。
　　解昊怒，老子给你打饭是大度，游戏才是我的心头宝。啊呸。
　　两人见对方不服气，纷纷亮出证据。至此徐祺知道了豆瓣，解昊知道了BBS上的热帖。两人嘲笑模式全开，讽刺对方竟然相信网上说的。
　　各自扭头，徐祺偷偷去豆瓣上爆轰楼上一干好事者。
　　解昊光明正大去热帖上澄清他们纯洁的革命友谊。
　　事后，徐祺吐槽解昊是猪队友。因为有正主的出现，帖子更加沸腾了。
　　徐祺自从知道室友是基佬，便心有戚戚焉，只要有机会就刺探解昊的基情人生。
　　这天正讨论到恋爱问题，解昊自夸阅人无数，经验丰富。徐祺言辞闪烁的问道，“那你有没有跟人做过。”
　　“当然有。”解昊夸夸其谈。
　　徐祺长叹一声，解昊听出了内涵，觉得徐祺是个有故事的人。于是一双眼睛聚精会神地盯着徐祺，期待着。
　　徐祺一裹被子翻身睡觉了。
　　因为解昊不喜欢女生，很多时候都是待在寝室，不理会各种联谊。徐祺被徐修远每日骚扰更加忧愁，也在寝室陪着打游戏。
　　徐祺急于找一个人倾诉，于是解昊就成了倾听者，当然后者怀着一颗八卦之心还是很高心的。
　　“咳咳，有人喜欢我，在他说之前，我是很喜欢他的。但是他说完之后，我就不喜欢了。感觉很奇怪。”
　　“……”解昊没有听懂。
　　“好烦躁啊，他老是发短信过来，搞的现在一天不见他的短信，我就寝食难安，就像在等楼上的另一只鞋子落下。”
　　“呼呼呼。”解昊睡过去了。
　　徐祺举着手机强迫症一样等着徐修远的短信。
　　实在扛不住了，打电话过去，质问怎么还没短信。
　　徐修远在电话的另一端笑道，“祺宝是想我了吗。”
　　徐祺似乎还听到几声猫叫声。
　　“你的猫，我每天都照顾的很好。”
　　“那 谢 谢 你 了 。”
　　徐祺听着徐修远强劲有力的低音入睡了。
　　徐修远对着电话亲了一下，无奈地挂断。
　　徐祺觉得跟解昊待在一起的时间久了，自己也有点不喜欢妹子了。大部分妹子在他眼里都长得是一个样的。
　　父母离婚后，他变得更依赖徐修远了。这离婚的事徐父徐母只告诉了徐修远只让他瞒着徐祺，或是找到合适的机会再告诉徐祺。
　　但是徐修远处于私心，立马就打电话跟徐祺说了。他知道徐祺是很依赖家庭的，很小的时候作文里就写了要和父母哥哥永远在一起。
　　徐修远知道父母要离婚是迟早的事，不过为了徐祺才拖着。但是他没想到这事对徐祺的冲击力还是很大的。这小家伙第二天就坐车过来了，招呼也不打一声。
　　晚上回到家里，看见徐祺躺在沙发上，以为这是圣诞老人给自己的礼物呢。
　　徐祺睁眼看见徐修远就往他怀里扑。
　　徐修远拍着他的背哄他入睡，信誓旦旦地保证自己会陪在他身边一辈子。
　　早晨徐祺睁眼看见他哥还没醒，张嘴在他脸上咬了一口，偷偷坐车跑掉了。
　　徐修远狠狠地骂道小兔崽子，求完安慰就走人。
　　徐祺的卖萌小番外
　　一天，两人在家整理书籍，徐修远翻出徐祺小时候的作文本，有一篇半命题作文――我最喜欢的XX
　　徐修远边看边笑，我最喜欢的人是我的哥哥，他长得不仅高而且帅。有什么好吃的都统统留给我。陪我一起看动画片，一起去超市，一起搭模型。虽然有时候喜欢骗我，把我喜欢的小动物搬上饭桌外，其他时候都是我的好哥哥。
　　徐修远把徐祺圈在怀里读作文，徐祺恼羞成怒，把作文本咔嚓咔嚓全部撕掉。
　　徐祺还记得，自己原本写的是我最喜欢的小鸟。它每天唧唧咋咋地等我回家，头一点一点的，嘴巴去啄食物，可爱极了。
　　结果徐修远发现宝贝弟弟在写作文，最喜欢的竟然不是自己，又哄又骗强制性地把徐祺的作文改掉。徐祺只好含泪写到8点。最好看的动画片已经结束了。他在地上撒泼打滚，徐修远过去亲亲他，徐祺大眼睛眨了两下，勾着他哥的脖子示意希望被抱起来。
　　难得徐祺寝室的人凑齐了，四个人搬了张桌子一起打牌。
　　徐祺手气不好，一直输。他皱着眉头正襟危坐，誓要翻身。但是哪敌得过三个人暗地勾结，急地踹对家解昊。
　　“猪队友。”
　　“哼，我还不是陪着你一起输。”解昊看着钞票一张一张跑到另两人手里，捂住眼睛，不忍看。脚下也照样踹回去。
　　另二个人挤兑他们，一脸崇高的表情说道，“你们这样不行，牌友么，就是要培养出超友谊的感情才能取胜。”
　　两人各自戚了一声，低头看牌。
　　最后四人一合计，拿着牌资出去吃饭。一路上有说有笑的。到了饭馆，他们端出了蛋糕，徐祺才知道原来是给自己过生日。一下子就咧开了嘴。本来男孩子也不是很注意生日这回事，早晨父母各一个电话来祝自己生日快乐，徐祺也就满足了。
　　没想到短短相处几个月的室友们也记得这回事，徐祺大为感动。四个小伙子分了蛋糕，喝了几瓶酒，就豪言壮志地说一直要做好兄弟，随后摇摇晃晃地回学校去了。
　　另外三个一沾枕头就挺尸了，只剩徐祺躺在床上睡不着，一直攥着手机。徐修远的□□签名是最近真的很忙。徐祺想连个句号也不打，是真的忙了吧。可是今天自己生日，怎么连个短信也不发。
　　又想起以前都是自己提前几日提醒徐修远一直到生日那天的。这次自己因为不想理他，也没说。徐祺恼怒地砸床，连自己弟弟的生日也不记得的人渣。
　　解昊被砸床声惊到了，突然坐起来，爬到上铺，去捶上铺哥们的胸口，大叫道，“地震了快跑。”
　　徐祺忍无可忍，一把拽了下来，解昊在地上顿了几秒，麻利地爬上床呼呼睡了。
　　徐祺在寝室里焦躁地走着，他又不想承认，喝了一口水洗澡去了，想了想把手机也带进浴室了。
　　洗着洗着，期待已久的短信来了。
　　你妹，10086又来提醒话费了。
　　后来电话来了，徐祺赌气不去接它，但是这铃声坚持不懈，大有你不接我不停之势。
　　“哥哥，我今天生日。”徐祺才懒得废话，“你可以祝我生日快乐，以后再补礼物。”
　　“徐祺，你想要礼物就出来。”
　　“干嘛，我在洗澡呢。”
　　“你快出来，礼物就在门口。”
　　徐祺摸着跳个不停的心脏，随意套上衣服，拉开寝室的门，门口空空如也，什么都没有。
　　徐祺气愤地想吼回去，发现电话已经挂断了。
　　难道是在大门口，徐祺走到一半，又迟疑了，但是还是往前走了。
　　他看见他哥隐在铁门后面，徐祺轻快地走过去，隔着铁门，要礼物。徐修远怂恿他翻墙出来。
　　徐祺摇摇头，一溜烟地跑掉了。
　　徐修远看着徐祺的背影，大步往门卫那里走去。
　　只剩一句话快乐地飘在空中。门卫爷爷很好说话的。
　　徐修远抬手摸摸徐祺还沾着泡沫的头发，真想立刻亲亲这小子。
　　徐祺抢过徐修远手里的包，徐修远拉着徐祺的手，往宾馆走。
　　“别翻了，不在这包里。”
　　“嘿嘿，这包不错，那我帮你背。”徐祺把包跨在身上，被紧紧牵着手。路上只有寥寥几个行人，徐祺感受到徐修远掌心传来的热量。干燥的手掌捂得徐祺很快出汗了，他抽出手往衣服上抹抹，在伸进徐修远的手里。徐祺喜欢和小时候一样牵着手走路。
　　到了宾馆，前台小姐暧昧地瞥了一眼两人。在徐祺炸毛之前，徐修远把一个小蛋糕塞到徐祺手里。徐祺拿着勺子痛苦地分割着蛋糕，把大的一块留给徐修远，自己三口两口把小一点的吞掉。徐祺摊在椅子里，肚子胀死了。
　　徐修远下身裹着浴巾出来了，徐祺指指身边的蛋糕。徐修远是不喜欢吃奶油蛋糕的，但是想到是徐祺留给他的，还是喜滋滋地吞下去了。
　　徐祺把手伸到徐修远面前，“交出来。”
　　修远亲亲徐祺的手，把他的手环在自己腰上，蹭他的鼻子，眼睛直直地看着徐祺眼里的自己，把徐祺压倒在床上，撑着头，挑眉，“在这里。”徐修远牵着徐祺的手放在自己胸口，感受着心脏的跳动。
　　徐祺手脚并用地钻进被子里，不看徐修远。
　　“宝宝，你今天出来是想拿礼物还是想见我。”
　　“都有，不对，都是一样的。”徐祺戳徐修远的心脏。
　　“你头发还没有冲干净就出来了。你喜欢哥哥吗。”
　　“一点点。”徐祺用手盖住徐修远的眼睛。
　　“只有一点点。”徐修远关掉灯，轻咬徐祺的耳朵，蛊惑地发问，“只有一点点？”
　　“不喜欢，不喜欢，一点都没有了。”徐祺移走手，趴着不动了。
　　“怎么突然趴下来了，难道小朋友翘起来了。”徐修远在徐祺耳边轻笑。
　　倾身覆上徐祺，腿间的硬块霸道地宣布自己的存在。
　　“没关系，哥哥也有反应了。”徐祺自己翻过身，两人的热源紧紧贴在一起。
　　徐祺不知道自己是怎么了，理智上告诉自己应该离徐修远远一点，不然迟早要陷进去。
　　但是身体却先理智一步接受了徐修远，他无法抵抗徐修远的低语，徐修远的目光，甚至徐修远的身体。徐修远就像毒药，沾上一点就扩散到全身了。
　　两人只是静静地贴着。
　　“不要做，好难受的。”
　　“好。”徐修远顺着徐祺的肚脐眼一路亲到三角地区。
　　他隔着内裤，亲吻着徐祺的顶端。
　　徐祺蜷起脚趾，把两个枕头叠放在脸上，舍不得推开徐修远。
　　很快内裤就被徐祺分泌的液体沾湿了，徐修远把徐祺的手从枕头上拉到下面，握着他的手和自己的手一起起舞，取悦徐祺。
　　徐祺被自己和哥哥一起玩弄的自己身体的羞耻感击倒了，很快射了。
　　徐修远把徐祺拽起来靠着床头，自己跪在徐祺前面，拉着徐祺的手慢慢解开浴巾。徐祺两手抓住徐修远的硕大，青涩地动作起来。
　　徐修远撬开徐祺的牙齿，侵略地探进舌头，发出啧啧的声音。
　　徐祺被吻的大脑缺氧，想要真正取悦徐修远，手下更加小心翼翼。
　　徐修远皱眉揉搓着徐祺的两颗茱萸。
　　“宝宝，重一点。”低低的声音在徐祺周围环绕。
　　徐祺乖乖听话，套弄了半天也不见徐修远泄出来。徐祺也不好说自己手酸，只是把头探下去，亲了一下徐修远的柱身，立马抬起头看着徐修远。
　　徐修远被徐祺的亲吻和迷茫的眼神激得就要精关失守。他急促地呼吸了两下。分开徐祺的大腿，就要往里挤。
　　“你说不做的。”徐祺慌忙的推他哥。
　　“不做不做，借一下你的腿，小气鬼。”徐修远捏徐祺鼻子。
　　徐修远摩擦着徐祺大腿根部，一巴掌拍到徐祺屁股上，“夹紧点。”
　　徐祺嘟嘴夹紧，感受到徐修远猛烈地撞击，总觉得这场景好熟啊。
　　徐修远知道徐祺心不在焉了，在菊洞周围打圈，徐祺感受到危险，回神扯他哥的耳朵。
　　徐修远射在徐祺的大腿上，徐祺奔去浴室清洗。没想到一冲好多泡沫顺着水流流下来。
　　徐祺别扭地想才不是急着相见徐修远。
　　徐祺扭开台灯，发现徐修远眼下青青的，胡子拉碴的，亲人的时候扎死了。
　　徐祺本就要放寒假了，干脆回学校理好东西跟徐修远回家。
　　徐祺走到寝室，被阿大阿二两个彪形大汉堵在门口，把徐祺一左一右架到舍长面前，解昊站在椅子上劈头盖脸审问徐祺昨晚鬼混的行径，他跳上跳下乱叫真是世风日下，太可怕了。
　　三人细细端详了徐祺一会儿，面色红润，眼角含春，身上的衣服皱巴巴的，全身充满了粉红的气场。
　　另两人不顾解昊的阻挠，一个飞速打开电脑，上网直播，另一个压制着愤怒中的解昊，最后抵抗不住了，把他推到门外。
　　解昊在寒风中的瑟瑟发抖，隔壁宿舍的哥们探出头，好心把解昊拉进门。
　　解昊刚想流泪感谢，就感到闪光灯铺天盖地地往自己身上闪，霸气全开的沉下脸，气势汹汹的去夺手机。再次被隔壁寝室的人叉出门外。
　　徐祺不理他们，收收东西走路。
　　徐修远对着镜子剃胡子，看着徐祺拉着箱子进来。皱眉问他，“带什么东西要这么多，到时候再带回去，不嫌累啊。”
　　“不累，反正是我拎着。你管那么多干嘛。”
　　徐修远回去后趁徐祺在上厕所时，帮他倒出来整理。衣服裤子没几件，全是牙刷牙膏杯子毛巾，最后还翻出来一本大字典，徐修远吐血地想还好没把被子也打包回家。
　　徐祺一样一样摆放好，徐修远点着他的鼻子，宠溺地说道：“怪脾气，不过哥帮你拎。”
　　徐祺推开他哥，低头洗手，掩盖脸上的红晕，说道，“壮士，俺自己能拎。”
　　这个假期，兄弟俩在徐妈妈那里待两天，徐爸爸那里住两天。除夕那晚，两人回到徐修远的小窝，独自过节。
　　徐祺陪着徐修远去买年货，徐修远伸手去够货架上层分享装的薯片，徐祺跳着上手一把拽下来，作势要摔进推车里。徐修远连忙喝道：“有鸡蛋在里面呢，给我。”把薯片接过来竖在旁边。
　　“知道，不过看看你有没有老年痴呆。”
　　“这熊孩子。”徐修远推着推车大步走了。
　　徐祺在后面摸摸鼻子，跟上去。
　　兜了半天，也不见徐修远跟他讲话，只好付完钱后，抢着拎塑料袋，两只手抓满了。徐祺撅着嘴，叫他哥往嘴上也挂一个。
　　徐修远摸了一把徐祺头上的呆毛，把徐祺左手上的袋子接过来，右手牵着徐祺的左手。徐祺看着路上人来人往的，想要挣开。
　　“兄弟间牵个手而已，祺宝放松。”徐修远紧紧地抓着徐祺的手，不想分开。
　　徐祺歪歪扭扭地走着，一路到家。
　　徐修远去填满冰箱，徐祺把包装袋撕开，往茶几上的小碟子里倒瓜子花生，再把包装袋一一夹好。
　　徐修远过来看到徐祺弄好了，表扬了一句。
　　“祺宝，出去读大学，我觉得你变化很大么。”徐修远微微笑着。
　　徐祺歪着头笑。以前从来都是大喇喇地横着撕，徐妈妈用夹子夹也夹不住，骂了多少回也不改。
　　徐祺和徐修远吃着饭，觉得怎么这么安静的呢，回头一看，连猫窝的影子也不见了。他拿着勺子敲徐修远的饭碗，怒问：“我的猫呢。”
　　“在胖子家，那猫一天到晚往外面跑，他正好跟着它们一起跑，随便减肥，到是有点成效。”一会又自言自语道，“我总不至于把它们吃了吧。”
　　徐祺把碗里大白菜夹到他哥碗里，徐修远看着一双筷子进进出出，觉得甚是欣慰，拿眼偷瞄徐祺。
　　结果徐祺夹得差不多了，捧起碗里剩下的粉丝，往嘴里扒拉。察觉他哥的目光，放下碗，讨好地移到徐修远面前。
　　徐修远大手一挥，大度地说：“你吃吧。”吃的白胖胖的，哥再下肚。
　　徐修远只留了一筒薯片在茶几上，其他都塞进书橱，徐祺全程围观，并伴有嘴角抽搐。
　　徐修远假装抱怨地说：“省得以后半夜为你忙。”
　　徐祺脸红脖子粗，说道：“你理我干吗，我只是纯粹撒娇。”
　　徐修远去揽他的肩膀，说：“也就看着你生病的份上，不过我喜欢撒娇的说法。”徐修远砸砸嘴。
　　徐祺悻悻地说：“那你的小孩肯定被宠到天上去了。”
　　徐修远故意逗他，“那以后哥哥就不在意你了，心全在儿子身上了。”
　　徐祺哼道：“少瞧不起人，只要是哥哥的孩子，我也会很喜欢的。”
　　“哥哥不想要孩子，有你就够了。”说完啃徐祺的嘴巴，徐祺用手捂着眼睛被抱着亲。
　　渐渐过透不气了，拳击徐修远的腹部，跑去洗澡了。
　　他难过地想，“我才不喜欢什么孩子呢，表面上说点漂亮话而已。”
　　徐祺坐在浴缸里，大声喊徐修远给他拿衣服，徐修远不吱声，等了一会也不见他进来。徐祺索性拿起旁边的手机刷起微博了。
　　一会儿闯进来，眼镜上全是雾气。徐祺看着嘿嘿地笑。
　　徐修远把眼镜往水里一冲，湿漉漉地戴上。
　　徐祺看着徐修远把身上的衣服一件一件脱掉，腿间的昂扬已经微翘了，他紧紧握着手机，盯着他哥看，侧身让出点地方给徐修远。
　　徐修远按住他的肩膀，表示不用，直接跨坐在徐祺腿上，把搓澡球摔到徐祺的胸口。
　　徐祺拿起胸口的搓澡球，挤上沐浴露，往徐修远身上死命擦。
　　徐修远皱眉，“疼。”他不用搓澡球只是带着徐祺的手，滑遍全身。
　　徐祺摸到徐修远的肚脐眼，徐修远放开手，挑眉，炽热地盯着徐祺，嘴角上扬，“继续。”
　　徐祺目光下移，把手伸到水下，去触碰那个嚣张地顶着自己的凶器。
　　徐祺慢慢地给徐修远撸着，很想自己也上去蹭两下。而身体早已行动起来。
　　徐修远隔着满是水珠的镜片辨析徐祺的表情，嘴角荡起一丝微笑，他感受到徐祺慢慢靠近，主动地蹭着自己，嘴里发出叹息的声音。
　　兄弟俩互相磨插着射了，白白的液体飘在水面上，徐祺嫌弃地拿肥皂盒把他舀出去。
　　“宝宝”徐修远的肉棒抵在菊穴口，不停地打转。
　　徐祺呆呆地望着徐修远，察觉到他的意图后，强烈地挣扎起来。
　　“好好好，不做。”徐修远摘掉眼睛迷离地在徐祺脸上落下大大小小的吻。
　　“宝宝喜欢这样么。”徐祺被亲得晕头转向，点头。
　　“那这样呢。”徐修远咬着徐祺的耳垂，一手搭在徐祺肩上，一手拂过两颗红豆豆。
　　“喜欢。”徐祺学着他哥的样子掐徐修远的乳头。
　　“这样是不是更舒服了。”徐修远打开花洒，伸到水下，垫在徐祺的背下对着冲。
　　“……”徐祺扭扭腰，闭着眼睛感觉到水流的冲击，舒服地快要飞升了，更兼徐修远有一下没一下弹着徐祺的小鸡鸡。
　　“哥哥给你唱歌听。”徐修远强忍着，低低的嗓音荡进了徐祺的心里。下一秒，徐祺的一口咬在徐修远肩膀上，疼得话都说不出来了。徐修远把手机塞进徐祺手里，希望转移他的注意力。
　　徐祺泪眼朦胧看着□□，手指着屏幕一个一个数。总算数完了，也放松下来。徐修远让徐祺趴在自己身上。
　　徐祺把头靠在徐修远肩膀上，两只手穿过去摆弄手机。
　　徐修远抱着徐祺的腰，一上一下，菊穴紧紧地含住怒张的凶器，徐祺有一种徐修远要把自己贯穿的错觉。
　　举了十几次，徐修远手酸了，借机压倒徐祺，狠狠抽插几十次，情到浓时，徐祺嘟嘴索吻。
　　徐修远把手指伸到徐祺嘴上，徐祺轻轻地咬着。徐修远把舌头探进徐祺的耳蜗里，轻轻扫过耳廓，徐祺感到电流传遍全身，差点就激得跳起来。
　　“喵呜。”徐祺拿手推开徐修远。
　　徐修远调笑地看着小家伙，刮他的鼻子“学猫叫？”
　　徐祺摇摇头，“我没叫。”
　　两人一起回头，发现一只小花猫逵猩竦囟⒆潘们，小花猫看了两人一眼，一扭屁股优雅地走了。
　　“……”
　　“……”
　　“不是说在小胖子家吗？”
　　“我刚刚给抱回来了。”
　　徐妈妈眼看着大儿子就要奔三了，连个女朋友都没有，开始紧锣密鼓给他安排相亲。
　　徐修远不上心，总是说不着急，安排的相亲倒是一次不落地去参加。表面上装的可积极了。
　　徐妈妈一边剥着毛豆一边说：“你爸爸这个岁数，你都出生了，还不抓紧一点。”
　　徐祺在旁边拿起照片看，起哄地说道：“这个还没有上次那个漂亮。”
　　“这姑娘长得鼻子是鼻子，脸是脸的，我觉得不错。”徐妈妈一把抢过照片，“徐祺，你也是，暑假整天待在家里混，现在出去积累点工作经验，以后好多呢。寒假你哥把你接走过年，这次就留在这，我看着，收收心吧。”
　　徐祺嘴一撇，拿眼瞟徐修远，徐修远坐得端正，看也不看徐祺。
　　徐祺天马行空地想，我还不是鼻子是鼻子，脸是脸的。
　　妈妈总是最了解孩子的，徐妈妈看在眼里急在心里。生怕以后徐祺没出息，总不能一辈子赖着徐修远。
　　晚上，徐修远光着上身躺在床上，肚脐眼到大腿盖着一块毯子。徐祺一边擦着身上的水，一边打量徐修远。毛巾毯遮着看不出来有没有穿内裤。
　　徐修远突然睁开眼睛，“祺宝，你想干什么。”
　　“我想和你困觉。”徐祺大脑短路了。
　　徐修远张开手，徐祺整个人扑上来。
　　徐妈妈冲进来，骂道，“徐祺，你跳什么跳，床都要塌了。”
　　“哦。”徐祺摸摸鼻子，起身帮徐妈妈一起在客厅削水果。
　　徐修远举着报纸看，一会儿徐祺送水果进来。
　　吃完水果，两个人斯斯文文躺平睡觉。
　　徐修远好好嘱咐徐祺一番，便搂着徐祺进入梦乡。
　　第二天，徐妈妈就逼着徐修远马不停蹄地滚回A市，去相亲。
　　徐修远灰头土脸地从车子上下来，直奔约定的咖啡馆去。
　　那姑娘看见徐修远灰茫茫的，立马脸上就不好看了。聊了两三句，就各自离开了。
　　徐修远解决完约会，专攻事业去了。
　　胖子从寒假减肥到现在，变得比原来帅气多了。徐修远也觉得赏心悦目了，调笑道：“以后就排你去接待年轻女性了，男色消费么。”
　　胖子一脸不屑，身上的肥肉都变成肌肉了，变得更加魁梧了，最近在路上都得躲着小朋友走，不然老有小孩被吓哭。
　　这天中介里来了个大学生，徐修远去接待，那男生指指李想，说：“能他吗？”徐修远笑笑，答道：“可以啊。”勾勾手指示意胖子过来。
　　胖子和男生沟通了一会，出去看房了，回来填了一张表格，胖子看见表格上男生清清楚楚地签上名字。
　　“解昊。”李想叫道。
　　“不是，是解昊。”解昊纠正他不正确的发音。
　　李想嘿嘿笑道：“我是李想。”
　　“你长得挺帅的。”
　　“我前段时间才减下来的，原先得有这么肥。”李想用手比划着。
　　解昊出了门，拿着李想给的名片，推推脸上的眼睛，念道：“李想。”
　　解昊念得是中外合作专业，要出国去读两年，所以才准备把房子卖了，准备足够的资金。
　　而后三天两头往中介跑，李想热情地接待，说：“其实你不用这么来回跑，有了合适的买房人，我会电话通知你的。”
　　“啊，我爸妈让我锻炼一下，所以这次的事全部交给我一个人管，可不得盯紧一点。”解昊眼睛弯弯，抓抓头，说：“其实我也是不太清楚房价，但是我一哥们说这房价定的低了，你别是宰我吧。”
　　李想表面笑嘻嘻的，一脸商人嘴脸，说道：“其实这一点也不低，房子又不在什么繁华地带，虽然说是要造步行街，但不是毕竟还没有吗。这两天看房的人都没什么兴趣，我还想着要和你商量再压低一点呢。”
　　“是这样啊。”解昊也不反驳，“那你让我看看差不多的地段的房子买多少钱啊。”
　　“行。”李想拿了一摞纸放到解昊面前，让他自己翻。
　　解昊自己看了一会儿，又跑到李想面前问这问那，直到下班。
　　李想每次看见解昊离开的背影都摇摇头，深叹无奈，问徐修远：“这人不会是来耍我的吧。”
　　徐修远不置可否，跟李想组团去吃晚饭了。
　　徐祺不在身边，徐修远无事可做，每天晚上除了陪着胖子吃还是吃。
　　两人吃完从店里出来，各自回家。徐修远一个人寂寞地走回去，打开房门的一瞬，真希望看到徐祺的笑脸贼头贼脑地冒出来。
　　徐修远蹲下身抚摸小花猫，拨通徐妈妈的电话。
　　“喂，妈，你在家寂寞不？”
　　“你弟整天在家杵着，没有一块安静的地方，现在好了终于出去打工了。”徐妈妈笑着说。
　　“那你白天一个人在家不是无聊吗，我这里有一只小花猫，正好送过来陪你玩玩。”
　　徐妈妈一下识破徐修远的诡计，说道：“白天家务还做不过来呢，况且我也不会养猫。”
　　徐修远都能想象到徐妈妈摊着手无奈的表情。
　　真是失策。徐修远挂了电话。一下又计上心来。
　　“祺宝，你的小花猫整天被我关在家里，我一回来它就饿得直叫唤。”
　　“你个渣，就不能把猫粮准备好再出门吗。”徐祺对着电话轰炸他哥。
　　“很容易忘记的。不如，你过来把它抱回家给妈妈养着。”
　　“才不要呢，妈妈比你还渣，而且我现在也没时间玩它，就放你那吧。”徐祺急急忙忙地说道：“挂了挂了，累死了，我要碎觉了，再见。”说完也不等徐修远有什么表示，直接挂了。
　　徐修远听着嘟嘟嘟的声音，捂着胸口，很心酸。
　　不过一会儿他就去洗澡了，顺便盘算着阴谋诡计。
　　一次，解昊知道了两人下班后会去吃饭，便也要求跟着，说：“自己在家也是一个人吃。”
　　徐修远瞥了一眼解昊一眼，表示自己先回去了，请两人自便。
　　李想只能苦哈哈地带着解昊吃饭去。吃饭途中，解昊非要喝点酒于是就出现了如下的一幕。
　　李想扶着醉醺醺的解昊，解昊没有等来那句你家在哪。很快被塞上出租车，李想报给司机一个地址。解昊咬牙只好继续装醉。
　　等车子发动了，他秒速掏出手机上网愤怒地抨击一干给他出主意的人。
　　帖子里一顺的排队表示楼主天然呆。
　　解昊只好继续虚心求教。
　　帖子里各抒己见，解昊在电脑前含泪，安慰自己，这么多条总有一条能成功。
　　但是有一条戳在帖子里面显得格格不入。
　　LZ太无下限了，万一对方是直男怎么办。
　　但是没人附和，各种办法充满屏幕。李想看着，不禁有点发抖。转念一想，知己知彼，百战不殆。
　　李想躺在床上把美女杂志拿出来温习一遍，什么感觉都没有，李想发怒地投进垃圾桶，自己骗自己明天再去买本新的吧。
　　其实李想在减肥前，深受美女的白眼与不屑。唯一一次鼓起勇气追，还是无果而告终。他的内心已经深深地变态了，想着自己瘦下来以后也不拿正眼瞧女人。
　　凭着这种念想，死逼着自己瘦下来的。
　　现在突然一个男人疑似追自己，李想大惊，一夜噩梦不断，全是解昊怎么使阴招的。
　　于是第二天就病倒了，解昊兴冲冲地跑到中介四处寻找李想。徐修远大发慈悲把地址写给了他，打发他走了。
　　解昊捏着纸条火速奔到李想的住处，懒得找门铃，直接伸手大力敲门。李想挂着两个黑眼圈，开门发现解昊阴魂不散地找过来了，也只好笑脸迎人。
　　解昊完全把李想的家当成自己的地盘，巡视一番，指着角落里屯着的零食，看着李想。
　　李想看着解昊就觉得头疼，挥挥手，自己躺回床上去了。
　　解昊吃着，后脚也跟着李想进去。李想从没见过这么厚脸皮的人，只好闭上眼睛装看不见。
　　“卡彭卡彭。”
　　“卡尺卡尺。”
　　“咕噜噜。”
　　李想听得只是咽口水，最后憋不住，坐起来，陪着解昊一起吃。
　　“其实我挺喜欢你的。”解昊一脸平静地说着，心里激动地犹如一万只草泥马奔腾而过。
　　李想嘴角抽搐地想不会下句就是――
　　“我房子都给你了，看着这份上，你也应该接受我的爱意。”
　　李想在心里怒骂：“连台词也不改一改，虚情假意。”
　　李想脑子高速运转，回忆昨晚想好的各种措辞，但是因为一夜噩梦，全部都吓忘了。脑子一抽就答应了。解昊和李想都反应不过来了。
　　“……”接下来该说什么。解昊下意识地去摸手机。
　　“……”李想无语了。
　　总之，解昊是缠上李想了。以后李想时常想起今日的脑抽都会打越洋电话去刺激解昊，骗他自己找了新基友。
　　“你房子到底卖不卖啊？”再解昊毫无理由拒绝了几位买主之后，李想终于忍无可忍了，对着解昊的耳朵就是一顿狮子吼。
　　“我不想卖了。”解昊揉揉耳朵。卖了就不能缠着你了。
　　“那你出国的钱怎么办。”李想终于知道确实被他玩了。
　　“你那么有钱，借我一点好了，我一定会还的。”解昊信誓旦旦地说。
　　李想鼻子出气，眼睛都要戳到解昊身上了。
　　“哎呀，淡定淡定。”解昊帮李想平息怒气，回头喊道：“徐哥，你想吃什么，我们给带回来。”拉着李想吃饭去了。
　　一年说长不长说短不短，那天李想送解昊去机场，不放心地把各种重要的证件重新当着面给解昊拿出来再放回去，解昊在旁边安静地听完。
　　李想拍拍解昊的头，笑道：“今天怎么这么老实。”
　　解昊想扑上去熊抱，李想眼疾手快地制止了，指指自己的脸，解昊吧嗒一口亲在脸颊上，提着行李走了。
　　李想送完解昊，跑到A市解昊的房子里大扫除一番，自己慢慢搬完东西进去住了。
　　李想坐在电脑前看着屏幕里的解昊，让开身体，给他看看背景。其实不用他让开，解昊早就眼尖地看见李想住进自己家里，嘴巴都咧到耳垂了。
　　李想移开目光，不忍看解昊这傻样。
　　“你徐哥整天被他们家太后催着相亲，可不得了，太后在B市安排着A市的相亲。”
　　“你说什么啊？”解昊看见李想嘴一张一闭的。
　　李想听着解昊断断续续的声音，无奈地打字。
　　“要是我妈给我安排相亲，我肯定是顺着他老人家的意思，抛弃你。反正你也在国外，追不回来。”
　　“T^T你想干嘛，你不是不喜欢女的么。”解昊伸手，作势掐住李想的脖子。
　　“我是不喜欢，纯粹讨老人家开心。”
　　“我叔叔是混黑道的，让他过来切掉你的小鸡鸡。”解昊拿起刀就唰唰地在空中比划了两下，
　　“哦，对了，你把我踹了，我就可以不用还钱了。”
　　“……”
　　李想关掉电脑，不去刺激解昊了，赶快睡觉。
　　徐修远对面坐了一年轻姑娘，她朝气蓬勃地叽叽喳喳了半天，徐修远一直温柔地看着她微笑。忍无可忍了，把烟圈喷到对面姑娘脸上。
　　但是这姑娘不为所动，心情还是不错，晚上徐妈妈打电话来说：“这姑娘对你印象不错，加油啊，儿子。”
　　徐修远挂掉电话，总觉得徐妈妈心里有点事，怎么最近介绍的频率越来越高。
　　徐修远有心试探徐妈妈，于是跟那姑娘说自己不喜欢女人。那姑娘点点头，走了。
　　晚上徐修远被徐妈妈电话轰炸。
　　“妈，我哄那姑娘玩呢。谁知道她真信了。”
　　“不光她信了，我也信了。你这兔崽子，赶快找一个安定下来。让你妈心定了。”徐妈妈把下半句给咽下去了，省得徐祺整天跟着你胡闹。
　　徐修远揉揉脑袋，躺在地上，学着徐祺的样子把小花猫抱在身上。可惜小花猫不领情，嗅嗅徐修远，爬回窝里去了。
　　“嘿，你知道么，徐哥竟然也喜欢男的。”
　　“嗷，那你不是有危险了。←_←”
　　“是呀，干脆跟他私奔了。”
　　“你不是不喜欢男人吗T^T”
　　“你原来不是男人啊！”
　　“原来你喜欢我呀。”解昊对着屏幕撅着嘴。
　　李想不理他，关了□□。
　　我给你的短信怎么没回。不开心。
　　来自祺宝
　　什么短信，没有啊。
　　来自亲亲亲亲哥
　　徐祺看着徐修远发来的短信，嘟囔着，“不对啊。”去收件箱里翻，大惊失色给他哥打电话，
　　“一时手贱发给妈妈了，好忧伤。”
　　“你把短信读给我听听。”徐修远火急火燎地说。
　　“哦，我发来 ”徐祺别扭道。
　　“你直接说不行了，快点！”徐修远只能干着急。
　　哥，我想你。后面跟着一个贱笑的表情。
　　徐修远看了一眼，没什么不妥。
　　“那妈妈没跟你说发错了。”
　　“没有啊。我才发现。”徐祺迷迷糊糊的。
　　“你这糊涂鬼。下次小心点。”
　　“这有什么啦，我又不发过激的话。”徐祺无所谓。
　　徐修远抓抓头发，想不明白为什么徐妈妈不借机嘲笑徐祺。
　　徐修远心里有鬼，一晚上没睡好。
　　反正徐修远能感受到徐妈妈急躁的试探。
　　徐祺老是跟徐修远大吐苦水。“妈妈老把你相亲对象的照片给我发来，非要我发表一点意见，我才不想看到呢。堵得慌。”
　　“心里堵得慌。”徐修远在电话里轻笑，“这么喜欢我。”
　　“是啊。”徐祺自暴自弃。徐修远的笑声直直地穿到心里，让徐祺心里痒痒的。
　　“好了好了，宝宝，哥哥也很想你，的小鸟。”
　　“去你妹的。”徐祺炸毛，“哥哥，你不给我抓背，晚上睡不着。”
　　“自己在床上蹭蹭，乖宝。”
　　“哼。”徐祺傲娇地挂了电话在床上翻来覆去。
　　一会儿收到一份音频文件，徐祺兴冲冲地打开听。徐修远充满磁性的声音环绕在徐祺耳边，
　　徐祺嘴角翘着，听着慢慢睡过去。
　　寒假的时候，徐妈妈紧急地把徐祺叫回家，拘在身边。
　　徐祺软磨硬泡地提出要去A市，徐妈妈虎着脸不同意。
　　临近过年的时候把徐修远召唤回来。徐修远心道，不好，别是鸿门宴吧。
　　徐修远想拒绝说去陪陪徐爸爸。
　　这么一说徐妈妈更加不开心了。徐修远只好战战兢兢地回去了。
　　徐修远心里烦躁，想着干脆挑破这窗户纸算了。不过也只敢想想，表面上还装得好好的。
　　“哎，你知道吗，出大事了，徐修远的秘密情人给他妈给发现了，每天在家受一遍酷刑。现在给潜送回来了喽。分居两地。”李想陷入回忆。
　　“T^T我宁愿你妈知道了，反正我们也是分居，还能增强我的存在感。”
　　“哦，那我打电话给我妈吧。”李想逗他。
　　“好呀。有事下了。”解昊回头看看，关了电脑。
　　徐修远就知道徐祺这小家伙性子太软，被徐妈妈一吓，就把实话全说了。
　　但是徐祺想的是能够光明正大地跟徐修远并肩而立，不再瞒东瞒西。撇开他们之间的感情，还有割不断的血缘，总是一辈子都要牵扯在一起的。徐修远又何必不是呢，这种事迟早是要被发现的。只是发现的越早，越不稳定。
　　寒假徐祺在徐妈妈的眼皮子底下不敢造次。
　　徐妈妈知道徐修远的性子强硬，只好在徐祺身上下工夫。几次跟他促膝长谈，但是没想到这次徐祺态度很坚持，无论怎么说都不松口。
　　徐妈妈摸摸徐祺的头，叹气，让他早点睡吧。
　　徐祺自觉对不起妈妈，拉着她的手不送，眼睛直直地望着。
　　徐妈妈最终什么也没说，帮徐祺关好窗户。
　　其实徐妈妈平时还是很注重保养的，一根白头发也没有，而现在徐祺看着妈妈落寞的背影，忍不住在被窝里哭。
　　总算熬到开学，徐祺跟一个学习比较刻苦的哥们套近乎。很快徐祺也每天跟着那哥们的节奏生活学习。很少给徐修远打电话，最多晚上发个短信。
　　大四跟那哥们组团出去实习，实习了两三天，两人已经累到每天回来就是睡，晚饭还要两人强打着精神出去吃一顿。
　　后来了一个小女孩，也是一样的累，虽然看上去娇滴滴的，但是也不叫苦。三个人很快变成苦逼三人组，每天下班就去路边摊上吃东西，互相发泄情绪。第二天还都人模狗样收拾的干干净净来上班，互相打气。
　　徐祺累得沾上枕头就睡，不敢接他哥的电话，怕在电话里暴露情绪。每次都是掐掉电话，很开心地给发短信。
　　短信越发越短，到后来就只用表情回复徐修远了。
　　徐修远每次收到都要猜徐祺到底是什么意思。
　　终于有一天的假期，徐祺花了半天睡觉，醒了就给他哥打电话。
　　“刚醒？”徐修远听着徐祺沙哑的声音皱皱眉，“这都要中午了，快去吃饭。”
　　“好不容易给你打个电话，不着急吃饭。”
　　“实习很忙吧，乖宝，坚持下去。”
　　“嗯啊，那个糖葫芦，来一发吧，作为奖励。”徐祺嘿嘿笑着讨价还价。
　　“行，过两天注意收快递。”徐修远一口答应。
　　实习结束的时候，三个人跑到路边摊喝了好多酒，小女孩一边哭一边骂，后来两个大男生也忍不住加入小女孩的行列。三个人喝得醉醺醺的，各自回家，
　　徐祺头脑一热，什么都没带，直接坐上去A市的车子。
　　所以徐修远的美梦成真了，他背着一身酒气的徐祺进屋，帮他好好洗了澡，看在他这么累的份上就不折腾了。一下一下给他抓着背让他好好睡一觉。徐祺舒服地像小兽一样，喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　徐祺的手紧紧地捏着徐修远的耳垂一直维持到醒来的时候。
　　解昊学成归来，也不通知李想，自己一个人悄悄地从机场坐车回家。身上背着大包，手里还拖着一个拉杆箱。好不容易爬上四楼，对着门就是一顿拳打脚踢。
　　始终没有人来开门，解昊想想也是，李想肯定还在上班，于是摸出钥匙。
　　这钥匙还是出国的时候，李想给他放进去的，两年了，解昊动也没动，所以钥匙还完好地躺在里面。
　　他试图把钥匙插进去，但是没有成功。
　　解昊明知没用，还是把身上的钥匙一把一把试完。他心里拔凉拔凉的，坐在行李箱上，无聊的望着天花板，想不明白理想为神马要把锁换了。
　　他瞬间脑补一定是李想使了各种阴谋诡计把房子给易主，现在卖了。
　　可是前段时间，他不是还住在里面。
　　恩
　　，那一定是为了稳住我的情绪，找到买家后就出手。一定是这样的。解昊边想边把左手握拳砸进右手手心。
　　等着等着就觉得一片阴影突然笼罩下来，两人都吓了一跳。
　　李想不知道为什么解昊不进门，在门口死等。
　　“钥匙是不是给你弄丢了，我说了放在包里就别去动它了。”他刚想掏钥匙，解昊把手心展开，一枚钥匙闪闪发光地在手掌里躺着。
　　李想真想撬开解昊的脑子，他接过钥匙，插进了对面的门里，一人拎一只行李进去。
　　“我觉得在门口等你比较有惊喜。嘻嘻。”解昊扑在李想身上。
　　“嗯嗯，确实如此。”李想敷衍他，强行把他从身上拽下来。
　　解昊刚想发作，李想直接上嘴去亲他，解昊眼角弯弯得接受了这个吻。
　　李想想估计这一辈就交待在这小子手里了。

　　番外---李想的自白

　　我以前是个胖子。虽然总有人嘲笑我的肥胖，但是作为一个胖子好像能拿的出手就只有气量了，于是我总是一笑而过，想着其实他们没有恶意。
　　在遇到解昊之前，我最喜欢的人就是徐修远了，他是除了父母唯一一个没有嘲笑过我的肥胖，也许是因为他是逐渐见证我肥胖过程的人。所以我很自然的把他当成我的好哥们。
　　我把自己定位为不喜欢女人的直男，因为我同样不喜欢男人。在无数次被各色女人伤透心后，我得出了以上的结论。
　　减肥成功后，解昊突然闯进了我的生活，他强制入侵了我的脑子。
　　我喜欢这个说我帅的男生。他是第一个。
　　有时候看着他睡觉的样子，总是忍不住去亲他，让他透不过气来，在睡梦中挣扎，再好好安抚他。
　　这样的生活真是美好！
　　END



