
 剥衣服练的
　　“他是你的谁？”
　　“……Boyfriend.”
　　“体格不错啊，这肌肉怎么练的？教一下吧！”
　　“……剥衣服练的。”
　　(一)
　　马尼尼小学时喜欢过一个人，后来就不喜欢了。
　　因为那个人将他拦腰抱起，让他抓着两米六的单杠后……
　　转身就走了。
　　那时他的身高大概只有一米三。
　　那时刚下过雨，地上有滩烂泥。
　　------------------------------------------
　　(二)
　　“呃……今天是开学第一天，大家来做自、自我介绍吧，可以增进同学之间的情谊……”台上的年轻教师难掩紧张情绪，背后冷汗直流。
　　“我们已经同班一年了，该有的情谊早就有了，不该有的也都有了，所以要自我介绍的人应该是老师你吧。”底下的班长一甩小辫子，推推眼镜冷哼。
　　老师愣了几秒，这才想起班长说得并没有错，便转身提起粉笔、微微发抖地在黑板上写下自己的名字。
　　“马尼尼”
　　这个班级是全年级默认的资优班，倒不是因为校方安排，而是比较早熟的学生们在计算机的随机数作业下，被紧紧缠绕在一起。
　　三年级时原先的导师请长假去生孩子，因此没有耐心的代课教师换过一个又一个，学生适应不良，家长抱怨连天。今年大伙儿升上四年级，学校终于给他们安排了一位新的正式班导师。
　　开学的前一个礼拜，马尼尼没有一晚能睡好。虽然自己取得了正式教师的资格，但第一年当老师就成了班导师，带的还是被寄予厚望的班级……让他怎么能不紧张。
　　“我、我是你们的新导师，我叫马尼尼，兴趣是玩数独，我教的科目是自然……”
　　他干巴巴地讲了一堆以”我”为开头、令人不感兴趣的自我介绍，但学生们脸上与年龄不符的冷漠神情令他更加手足无措，最终只得草草结束。
　　好不容易熬到下课，自此到午休之前的两节都不是他的课，马尼尼决定好好研究一下学生名册和家庭资料。
　　“一号柯婷是班长，二号李小妙……”
　　午餐和午休时间班上同学偶有低语，其他人都很安静，根本没有他想象中需要亲自出面管理秩序的情形。他望着走廊上其他班级嬉闹不止的学生们，思忖着这究竟是好事还是坏事。
　　半天下来马尼尼的脑子就没停止运转过，他感到一阵强烈倦意袭来，一不小心就趴在桌上沉沉睡去。
　　他做了个梦，梦里的他个子矮小，双手紧紧抓着单杠而两脚悬空，对着某个人离去的背影大哭……那个人是谁？他的脸好模糊，能不能看清些……
　　醒来的时候他看了看手表，忘记调闹钟居然就睡到下午一点半了。
　　教室里空荡荡地一个人也没有，他又看了看玻璃桌垫下的课表。
　　下午第一节是自然课。
　　下午第一节是他的课！
　　------------------------------------------
　　文名纯粹恶趣味
　　10W字内完结，不虐，HE。
　　马尼尼没有想到第一天教书就碰上这种事。
　　当初修教育学程时，教授对于“班级经营”这个课题大加着墨，却没说过当学生突然不见时该怎么办。
　　被陌生人拐走了？午间休息时校警总会在校园里四处巡逻，带着一大票人出校是不可能的。
　　才小学四年级就已经学会集体逃学？这班学生可是用心向学的资优生啊。
　　他摇摇头，感觉头又疼了起来。
　　“不管了，出去找找看吧。”
　　马尼尼瞪着全校地图，决定从学校东边的游戏区开始找起。午后的艳阳令他汗滴直落，但却仍一无所获。
　　一路跑过教学楼、中庭花圃，到了西边的操场时，他站在司令台上[起眼睛细看，似乎看见了早上那小辫子班长的身影，正在跑道的另一边全力冲刺。
　　他松了口气跳下司令台，横过草皮时，逐渐生起的怒意在心中慢慢膨大。
　　待他近到能看清全班同学时，终于忍不住吼了出来。
　　“为什么要逃学来跑步？你们不是资优班吗，难道就这么不想上课？”一生气他就不紧张，一不紧张他就不再结巴。
　　同学们低着头，俱是一言不发。
　　起喘吁吁的班长柯婷抿着嘴唇，最后打破沉默道：”就是资优班，所以才要来参加田径队选拔。”语中似有不甘。
　　“什么？学校没有发公文啊，虽然我很重视成绩，但我绝对赞成学生多运动，要是有田径队选拔这种事的话我一定会通知你们──”
　　“二班早上上过体育课了，他们说体育老师说就只有今天，”小脸向带着灿烂笑容走来的高个子魁梧男人扬了扬，“下午除了你的课，就是老巫婆的英文课了，所以我们才……”
　　“那你们怎么不告诉我一声？这也不是完全不能通融的……”
　　“你睡得很熟，我们又喊又戳的还是叫不醒你。”
　　“……”
　　马尼尼想继续生气，却又不知道该对谁生气。
　　“怎么回事？这位是……？”这时搔着小胡子的男人在他身旁站定，一脸疑惑地问。
　　马尼尼终于炮火全开：“我是四年三班的班导。你是体育老师对吧？田径队选拔这种事，难道不应该在课余时间进行？你让学生们为了参加选拔而逃学，这种做法对吗？”
　　“啊？我还以为开学第一天的下午不用上课？原来如此，我还对上一班同学说今天一整天都可以来参加的！那真是不好意思啊哈哈哈……”
　　“……”
　　是要神经要多大条才能粗心至此？马尼尼生平最不能忍受的就是做事马虎的人，从学生时代开始他就严格要求自己和身边同学，不能有任何因人为疏忽而出的差错。
　　今天午休睡过头一事已经够让他自我反省两个星期了，这个男人搞出这么一场乌龙，还想轻描淡写地打哈哈过去，实在让他的怒气升到最高点。
　　“好了，反正现在也选拔得差不多了，你们赶快回去上课吧！”那人笑嘻嘻地对学生说。
　　当大伙儿擦着汗回到教室的时候，下课铃恰好响起。
　　“……好好休息一下，等会英文课别打瞌睡了。”马尼尼说完便快步走出教室。
　　他没看到班上同学们欲言又止的神情。
　　不知道是谁讲出去的，总之放学后两人被教务主任留下来狠狠训了一顿。
　　“刚来这里就胡搞瞎搞的！你们到底在想什么？”
　　高个小胡子男人嘴上道歉，但实则一副无谓态度；马尼尼则是满心歉疚，想开口却又无力解释。
　　长达两个小时的训话下来，他得知这位体育老师姓桑名慎，和自己一样刚毕业就来德全国小当老师。
　　桑慎，桑葚……这名字好像有点耳熟。
　　回办公室收拾东西的路上，桑慎同他一块走，但马尼尼只盼着快点摆脱他，便低着头一句话也不想讲。
　　漫长的沉默中是桑慎先开的口：“你知道为什么他们不惜逃学也要参加田径队吗？”
　　马尼尼脚步一顿。整个下午他都为这问题所扰，现下他已经不想再多讨论什么了。
　　“……不知道。”
　　桑慎没听出他的心思，自顾自道：“我听班长说，他们过去一年来一直被看成是资优生，别班同学心里不舒服，就老拿他们比较弱的体育项目来说事。早熟的小孩子自尊心特别强，所以才会有今天这么一出。”
　　马尼尼愕然。
　　他一点也不知道学生会逃学竟有这层关系。
　　他吼出”你们不是资优班吗”那句话时，肯定刺伤了所有人的心吧。
　　那天晚上他在家里备课时，脑海中桑慎的低沉嗓音挥之不去。
　　他想当个好老师，真的很想。
　　隔天终于正式上课，马尼尼开始教大家观察月亮的位置与角度。
　　“月亮的表面是凹凸不平的，布满了陨石坑……”
　　“老师，陨石是怎么形成的？”
　　“它是来是太空中的自然物体……”
　　大家都在装没事，都对开学第一天的乌龙闭口不提。
　　“这个月每天晚上都要到家里的阳台或顶楼观察月亮，然后画在习作本上……”
　　马尼尼小学时也画过月相，那时他每晚都要被蚊子叮上五、六个肿包。没想到现在换他发号施令，让学生做这种无聊的功课……
　　果然人生就是不停的转换角色。
　　两个礼拜过去了，尽管有些家长抱怨太麻烦，但自然课的月相记录一事仍在进行中。
　　马尼尼租的单人小套间位在学校旁边某小区的五楼。本来嘛，看星星月亮这种事到顶楼是最好不过的，但那小区没事不让人上去，所以他只好将就在窄小的阳台观察。
　　一开始马尼尼和另一位同是教自然的前辈谈起这事，前辈对于他也亲自去观察月亮感到很惊讶：“你还真去了？下个月收作业时，拿班上最认真的同学的图当标准答案就好啦，何必这么麻烦！”
　　但马尼尼不是敷衍了事的人，如果他要求别人达到六十分，那么他自己就一定会先做到九十分。
　　这天晚上，马尼尼又拿者纸笔蹲在阳台时，楼底下一个跑步的人因路口的红灯而慢慢停下。
　　他抓着毛巾擦汗，本来就很高的个头，在路上的侧照影子被拉得更长了。
　　两人隔得太远，而马尼尼又背对着他，因此那人没认出来，亦没看到那因被蚊子叮了满手满脚而烦躁的脸。
　　他仰着望向马尼尼，爽朗地笑着：“这年头还有人会赏月作诗？真是个文艺青年呢哈哈哈……”
　　不是嘲笑，只是单纯觉得有趣罢了。
　　绿灯亮了，他再度出发。
　　马尼尼一直仰着头观察月亮，直到脖子酸了才轻轻揉着低下头，看看周围的房子，也看看底下的人行道。
　　还是一个人也没有呢。
　　马尼尼有三个愿望，第一个是当老师──这已经算是实现了；第二个是买一间自己的房子，不论是豪华套房还是小单间都行──可惜他目前的存款还是零。
　　最后一个……
　　离开乡下后，只身一人来到繁闹的城市，马尼尼特别渴望被某个人不经意地注意到，两个人认真地搭伙过日子。
　　四年三班的同学们很快就适应了马尼尼的教学方法，他认真而不过分严格，如果学生真的做不到他也从不苛求，但能做到却不肯努力的话他会毫不犹豫地加以批评。
　　大伙儿就这样不咸不淡地各自过着十岁与二十四岁的生活。
　　不特别亲密，却又不致疏离。
　　不同的是，每个礼拜四几乎全班同学家庭联络簿的日记栏上，写的都是关于当天体育课的内容。
　　“今天桑老师和我们一起打躲避球，最后大家都被打到场外了，就剩他在场内，让我们一起打他……”
　　“今天桑老师示范前滚翻时，裤子pia的一声，裂了一道缝……”
　　一字一句中都显示着桑慎是个率直的人，不只三班，桑慎很快就跟所有学生打成一片。
　　后来马尼尼得知班上有九位同学进了田径队，占了四年级队员的一半，并且已经开始了每天放学后的训练。
　　学生们都很喜欢桑慎，但他们从来不说。
　　马尼尼很羡慕桑慎，但他也是从来不说。
　　(五)
　　星期六是学校日。
　　这天家长们会到学校来和老师叙事、喝茶，也就是所谓的“视察”。
　　虽然学生回家都没说过马尼尼什么坏话，但他毕竟是新来的年轻老师，因此家长们对于他究竟能不能把一个班级带起来还是很怀疑。
　　马尼尼脸色苍白，明明出门前什么也吃不下，一到学校却觉得自己每走一步都像是要吐出来。
　　语文科目的老师已经讲完她们这学期的教学纲要，马上就轮到自己了。数学老师是隔壁班导，等会才会过来和自己交换。
　　“这是我第一年当老师，有什么不足的地方我都很欢迎同学和家长们提出来，我会尽力做到最好……”
　　除了教学纲要，身为导师他还得讲些班级经营理念之类的东西。尽管字字句句皆是真心话，但马尼尼自己也没把握能不能实现。
　　“不只在课业上表现出色，我希望这一年里面，同学们在其他方面像品德、群体观念等也都能培养起来，对他们将来的的人生有所帮助……”
　　有些父母赞许地点了点头，但更多人认为马尼尼就像过去那些代课老师一般，只会扯出一番空话。
　　马尼尼看出他们的不信任。
　　说一点也不沮丧，那是骗人的。
　　突然有人敲了敲门。
　　数学老师还没来，另一个人却来了。
　　“你这是……”马尼尼一脸茫然地看着满头大汗、身穿NIKE运动吊嘎与短裤的桑慎。
　　桑慎从走廊上把推车推进教室，对着所有人露出灿烂笑容。
　　“我是来送水的！”
　　马尼尼向来细心，资料、茶水什么的早在他一到学校就立马准备齐了，所以并不需要桑慎送来的水。
　　不过送水工本人一点也不以为意，反而很阿莎力地说：“啊大家都有水了？没关系，再给你们一人一瓶！”
　　说完便又蹦又跳，像在跳街舞一样地把瓶装水发到每张课桌上。
　　马尼尼暗自祈祷，严肃的家长们不会因为粗枝大叶的桑慎而感到不悦。
　　这时，班长柯婷的父亲推推眼镜，看着桑慎身上的反光运动服皱了皱眉，问道：“校外的？”
　　这人应该不是老师，毕竟学校的体育老师不会穿成这样吧？一般工读生都有工作服呢，这人也穿得太随意了，不正经。
　　“是啊。”这水当然是从校外买回来的，不然学校里哪来这种高级矿泉水啊。
　　“哪边的？”要是他们店面离学校太近，搞不好他会常混进来运动啊，希望宝贝女儿不会再受什么莫名其妙的伤，毕竟她前几天回来时脸上肿了一块，问了好久才说是体育老师不小心把球扔得太用力打到的……
　　“从花莲来的！”水源质量有保证！绝对不是无良公司直接装自来水的！
　　“……辛苦你了。”我不是问你家在哪啊……算了，原来是刚来城市里找工作，怪不得人看上去还挺单纯的，就是愣了点。
　　“不会啊！”矿泉水公司的人送来学校，我只是从校门口提进来而已，校工还借我了推车呢。
　　“……”
　　桑慎看大伙儿都不喝水，只是无语地望着他，就乐呵呵地拍着胸脯道：“别怀疑，这水是真好啊，大热天的特别解渴！我在路上就喝了两瓶呢哈哈哈……”
　　推车底下除了他喝完的空瓶之外，旁边还有两个空的19升桶装水罐，是校工忘记拿走的……不过一头黑线的家长们显然都误会了。
　　“和这个人比起来，马老师真是太靠谱了！真是教育界的良心！真庆幸我的孩子是给他带啊！”
　　看着这自卖自夸然后出口转内销的可疑家伙，所有家长的心底都不约而同地浮现了这么一句话。
　　一旁的马尼尼则是完全听不懂方才柯先生同桑慎的对话，也不明白为什么大家看自己的眼神突然亲切了起来。
　　桑慎离开以后，数学老师才来和马尼尼交换。马尼尼在踏出三班教室时没来由地松了一口气。
　　不管是不是托某个闲着没事做而跑来当送水工那人的福，学校日总算是圆满落幕了。
　　(六)
　　不论是什么地方都会有“山老鼠”的存在，或者其他相似物种。
　　所谓山老鼠，就是指平时老占别人便宜、看到公家的什么好东西总要私吞几份，连每次上完厕所都要多拿半卷厕纸回去的人。
　　德全小学里也有几只出没。
　　这天马尼尼没课时，经过三楼资源班的教室，想起自己虽然也修满了特殊教育的学分，但实习时也只是待在普通班，对特教这方面K不算真正接触过，于是心生好奇，想观摩一下学校里有经验的老师是怎样带的。
　　他站在窗外足足看了二十分钟。
　　不看还好，等他看懂时已经是气到全身发抖了。
　　资源班里那位老师让学生做功课，自己却坐在电脑前津津有味地看起了当红韩剧。有的学生天生坐不住开始玩闹，她就怒骂着让他们安静；有的学生在阅读方面学习较为迟缓，碰到不会做的题想问老师，也被她一记白眼吓得回到座位上，不敢再靠近。
　　这些孩子需要比其他同龄人更多的关注和耐心，学校怎就让这样不愿付出的老师来带资源班？一想到许多可敬的前辈不怕艰苦地自愿去偏远山区做支教，这种老师却在这里清闲享乐，马尼尼便怒意更甚。
　　“朱k”
　　马尼尼瞪着墙上贴的课表，默默记下了这位“老师”的名字。
　　“那个李姐……资源班的老师需要什么特殊的考试吗？”
　　“怎么，小马你想当特教老师？”
　　“是有这个想法，不过我也才刚来，还什么都不懂就是了……”
　　“我也不清楚，不过你可以去问问朱k啊！她的教室跟你们同一层的。她带了四年的资源班，应该挺有经验吧。”
　　“……嗯，我知道了，谢谢。”
　　马尼尼一连问了好几个资深同事，却都没有人能告诉他究竟如何才能去带资源班。
　　不是真不明白，就是揣着明白装胡涂，一个个都打起太极敷衍他。
　　马尼尼隐约觉得有内情。
　　行政方面的事马尼尼不懂，他只知道自己是个老师，不能罔顾学生权益。
　　最后他直接找上教务主任。
　　“如果她对教育真没热诚，大可以去做行政！我看过了，资源班的上课时间我都有空，我愿意来带！不拿一分钱都行！”
　　但没想到的是，平时虽然暴躁了点，但教务处里没有一个人会否定其热心的教务主任，此时也只是为难地看着他。
　　“你有这个心，我是很肯定的……但有些事情永远没有想象中的简单。我也早就想把那资源班的老师给换了，可都三年了，动不了就是动不了。”
　　“为什么？”马尼尼完全不能理解。
　　沉默许久，主任才叹了口气道：“……因为她是校长的亲戚。校长这人倒是一点也没玩忽职守，就是对自家人摆不起黑脸。今年要是校长连任了，我看朱k恐怕会继续赖着不走的。”
　　办公室里人多嘴杂，后来有人闲得发慌，把马尼尼这事给朱k讲了。
　　朱k那是气得三层粉底掉了一层。
　　之后她没少找过马尼尼的碴，诸如早会时间边收作业边吃早餐不卫生、几次午餐时忘记关灯浪费电……等鸡毛蒜皮的小事，她都要在年级教师会议时提出来批评一顿。
　　马尼尼总是被说得哑口无言。
　　他觉得很挫败。
　　教务主任要他收手不管，他也明白。
　　尽管早知道出了社会就得被迫接受许多黑暗面，但他没想到来的这么快，这么……伤人。
　　不知道朱k当年是否也有着想成为好教师的一腔热血？
　　最后马尼尼死了心决定不管了，就把自己班带好，然后能帮资源班的就尽量帮……尽管他也不知道自己能帮什么。
　　桑慎虽然是体育组的，却对这些事也有所耳闻，因此一直想找个机会帮马尼尼打气。
　　同为热血教师，他挺欣赏马尼尼。不过看到马尼尼总是一副认真过头的模样，桑慎就特别想逗逗他。
　　儿时记忆里，有个跟马尼尼很像的人，做事一板一眼自我要求很高，要是犯了错总会紧紧咬着嘴唇，一句话也不说。
　　桑慎天天捉弄他，借他的作业抄，等他接近发火的那一刻才停手道歉。
　　后来有天不知道是什么原因，那个人突然就不搭理自己了，桑慎想再同他一起玩，都被他无情拒绝，只能摸摸鼻子扯同桌小女生的马尾玩。
　　尽管自己早已忘了他叫什么名字、长什么模样，他还是觉得那人……可爱极了。
　　------------------------------------------
　　(七)
　　这天放学，桑慎在停车场拦住了马尼尼。
　　“尼尼帮我个忙！拜托拜托！”
　　“……什么忙啊？”
　　桑慎左顾右盼，压低嗓音神秘兮兮地说：“不能让别人知道，要是他们说出去就糟了，这可关系到我的终身大事！不能马虎，不能马虎。”
　　终身大事这四个字，不知怎地马尼尼听了就是有点不爽：”你也有不能马虎的时候？真难得。”
　　“哎呀，不说了。走走走我载你！”
　　马尼尼讨厌麻烦，但又想不出该如何拒绝，只得把爱车熄了火，抓着安全帽坐上桑慎那台野狼125。
　　桑慎沿路哼着伍佰的歌，走音很严重，而且还是马尼尼最讨厌的〈你是我的花朵〉。
　　马尼尼最喜欢的歌手是陈绮贞，ipod里除了她的专辑再无其他。
　　他一边抓着桑慎的肩膀，一边从口袋里掏出ipod想听歌，盖掉前面那人的魔音传脑。
　　明明是自己设定的播放曲目，明明每一首都听到能默背了，但陈绮贞的嗓音传进耳中那一瞬他却微微愣住。
　　“夏天的马路
　　热油油的空气把扭曲的声音传开来了”
　　〈他唱起歌来了〉这首歌就只有两句歌词，准确的说是只有两句话。
　　他不自觉地拔下耳机，手指随着桑慎走调的歌声打起拍子。
　　桑慎不明所以，只感觉到肩膀正被轻拍着，便对着后视镜上走神的那人笑笑：“G看不出来你也喜欢伍佰啊？那好，我唱大声点……”
　　下班时间塞车在所难免，不过马尼尼完全没发现。
　　从桑慎唱累了安静下来后，马尼尼就光注意着他脖子上有颗绿豆大小的痣。
　　那痣颜色不深但有些凸起。马尼尼身上的痣都是笔点大小的，很少有机会看到这么大的痣，而且还离自己这么近，实在很想……摸一摸……
　　当然他最后还是忍住了。
　　桑慎在距学校一公里远的那间COLD STONE门前停下，甜品的香气扑鼻而来。
　　“这个礼拜’爱恋巧克力’大杯半价，可是一个人限购一杯，所以尼尼拜托你啦！我会给你钱的……”桑慎唯恐马尼尼反悔，双手合十求着他，就差没跪下了。
　　马尼尼不特别爱吃冰，心想既然来都来了，帮忙一下也没什么损失。
　　店里人潮比平常还多，恐怕都是冲着那什么半价活动来的。两人一前一后排队，马尼尼感觉到桑慎在他头顶上用鼻子喷着气，是〈小蜜蜂〉的节奏。
　　“你是多久没吃冰啊──”马尼尼还没说完，看着店里成双成对的情侣，以及桑慎喜孜孜等不及的期待表情时，他忽然明白──桑慎是要先帮女朋友买好冰，才会叫他一起过来。
　　又更羡慕桑慎了，只不过这次还多了点忌妒。
　　“他居然有女朋友？应该也是个挺二的人吧……哼，果然笨蛋就是会有另一个笨蛋陪着……”马尼尼郁闷地碎碎念。
　　很久以后他回想起来，才发现自己当时忌妒的人不是桑慎。
　　马尼尼买好以后，有一桌的情侣吃完要走了，他就去占了位子等桑慎。
　　他无聊地看起了墙上爱恋巧克力的海报：“最适合和热恋中的另一半约会时享用……每一口都充满恋爱的甜蜜感觉……”
　　恋爱中的人吃什么都是甜的吧，何必再来吃这号称甜死人不偿命的冰淇淋。
　　“真有那么桑慎说的好吃吗……？”
　　马尼尼心中的天使叫他住手，另一边的魔鬼对他说偷吃两口也不会被发现的。
　　两边互不相让，最后他出手掐死了天使。
　　正拿起塑料汤匙，犹豫着该从哪个角度下手时，桑慎捧着冰在他面前坐下。
　　马尼尼赶忙把汤匙放下，转头看看窗外，看看渐渐暗下的天。
　　有个天使死不瞑目。
　　再回头时，桑慎手上那杯已经见底了。
　　马尼尼叹了口气，嘟囔着：“你也拿点诚意，等女朋友来再吃啊……”
　　“嗯？”桑慎没听清。除了下巴上原本就有的短髭，他的唇上又多了两撇巧克力胡子。
　　马尼尼把自己买的那杯往他面前推了推，站起身准备离开。
　　“G尼尼你要走啦？”
　　“不然呢。还有你干嘛老这样叫我，不跟其他人一样叫小马就好了？”
　　“你不喜欢啊？我原本还想叫你尼尼尼尼的……”
　　“啥？”
　　“你居然没看过？那个忍者哈特利不是整天’尼尼尼尼’地边喊边丢手里剑吗，我一直很想试试……”
　　“……你居然已经二十四岁了？”
　　COLD STONE的大门开了又关，但没多久又被推开。
　　马尼尼实在不知道该说什么才能掩饰不良居心。
　　“我帮你们买了冰，她应该会很开心吧──”
　　怎么能承认他是不想当电灯泡，但又很想看他的女朋友长什么样子，所以才没走几步又走回来。
　　一抬头却发现──
　　桑慎正在吃他买的那杯爱恋巧克力。
　　先前那杯已经吃得干干净净了，几乎可以直接拿去资源回收。
　　桑慎抬起头来，看到马尼尼又笑[了眼，满足地舔舔嘴唇：“啊？谁？我超开心的啊，谢谢你帮了大忙，让我确定了我这辈子都会继续吃COLD
　　STONE啦！吃冰爽啊哈哈哈……”
　　马尼尼被他打败了。
　　冰淇淋的含糖量很高，光是用闻的就能甜到心里。
　　他不自觉地坐下，看着桑慎吃得心满意足的样子，自己有种说不出的开心。
　　果然笨蛋就是会有另一个笨蛋陪着。
　　后来桑慎送马尼尼回家以后才想起来，本来吃完冰以后要带马尼尼去喝酒的，顺便打打气，让他不要被那山老鼠朱k给影响的，结果到头来完全忘了这事，就只记得吃冰。
　　桑慎很懊恼，于是开了冰箱想喝酒给自己打打气，让他不要被自己的马虎个性给影响。
　　“啊──就只剩一罐！可恶啊尼尼尼尼──”
　　很久以后桑慎才后知后觉地发现，“尼尼尼尼”已成了自己固定的语尾助词，不管开心还是沮丧都这么喊。
　　隔天马尼尼下楼时，看着空空的停车格才想起来自己的车还在学校，只好等公交车。
　　最后他迟到了，急吼吼地冲进教室却不巧被朱k看到，结是在教师会议时再度被找碴。
　　“都是桑慎的错！我再也不帮你了混账──”
　　------------------------------------------
　　努力成为粗又长！
　　(八)
　　十月的太阳不那么毒辣辣了，高温慢慢下降。
　　秋老虎偶有翻脸的时候，让人穿什么衣服都不对。马尼尼每天都对着衣柜苦恼许久，而桑慎还是继续穿着运动背心加短裤。
　　让大家把一个月来的月相观察记录交上来后，马尼尼算是正式结束了这一系列的月亮课程，开始进到下一个章节──水域。
　　学生都对湖泊、溪流等水域环境的知识不怎么感兴趣，因为又不能去那边校外教学，看着课本上的图片只能干过瘾。
　　这天他教到了水生动物。“潮间带地区的螃蟹会挖洞，而且有些大螯不对称，可能只有一边特别大，有人要猜猜看是为什么吗？”
　　底下同学反常地一点回应也没有。
　　马尼尼很疑惑，仔细一看才发现──大家正都对着课本上的大螃蟹和草虾流着口水。
　　他哭笑不得：“这个……大家再忍忍，等会下课就能吃午饭了……”
　　像是某种开关被启动一般，教室里瞬间沸腾了。
　　“老师知道怎么剥螃蟹壳比较好剥吗？”
　　“我家都是拿老虎钳──”
　　“除了大螯，其他蟹脚也很好吃哦──”
　　“我吃过大闸蟹！肉超多的，吃得好撑──”
　　原来这群小家伙在资优班的面具下，是暗藏许久的吃货属性。
　　“还有螃蟹粥！我家冬天时都会吃，妈咪每次都会放一大把姜丝，可是我最讨厌姜丝了──”
　　听到这，马尼尼忍不住插嘴道：“香料是要按比例放的，比如两只螃蟹的话姜丝放五克就好──”
　　所有人的眼睛齐刷刷地看向他。
　　“原来老师你会做菜？”
　　“我还以为老师是大龄米虫呢……”
　　马尼尼被说得挺不服气，挺起胸膛道：“我都一个人住当然会做菜了，小看老师是不对的啊！”
　　“那老师……做菜给我们吃吧！”
　　“没有螃蟹也没关系，有柠檬虾就行了。”
　　“喂喂你们……”马尼尼忽然觉得好像有哪里不对。
　　“那就这礼拜四吧，刚好有一节班会，我们来开同乐会！”
　　“老师煮菜，老师煮菜──”
　　“老师你放心，班会记录我们会好好捏造的，绝不让别人发现这件事！”
　　小看资优生是不对的。
　　马尼尼看着他们满眼发光的模样，不禁怀疑方才这一切是不是为了引他入瓮而布的局。
　　马尼尼只得回家研究食谱。星期三放学去黄昏市场买菜时，卖海产的大婶笑着拍拍他肩膀说：“哎哟，新好男人哪！”
　　星期四的班会是下午最后一节课，前面两节都没他的事，可以溜回家做菜。
　　马尼尼住处的厨房虽然小了点，却什么工具也不缺。他从小就挑食，离家以后很难吃到合心意的料理，便养成了“自己动手丰衣足食”的习惯。
　　他找出陶锅洗干净后，把一斤泰国虾解冻了放进去，倒入料理米酒和胡椒粉、五香粉调味，搅拌了几下后把锅架到炉台上，从大火慢慢转到小火，一直煮到酒水干掉。
　　之后他又弄了几个小菜，虽然卖相一般，但味道还是可以拍胸脯保证的。
　　骑车回学校的路上，马尼尼第一次害怕会有人不小心撞到他，每个红绿灯他都要检查一次锅盖是否仍然盖紧。
　　提着锅子进学校时，他只得对一脸不解的警卫干笑了几声：“……嘿嘿……我、我太饿了……所以……”
　　所以某群吃货有福了。
　　马尼尼时间算得很准，到教室时下课铃声刚好响起。
　　同学们很快就回来了，还多带了一个人。
　　“好香！尼尼是阿基师吗哈哈哈……”
　　“……”
　　马尼尼完全忘了班会的上一节是体育课。
　　依学生对桑慎的爱戴程度，有这种好康的事怎么可能不找他一起来。
　　趁他帮忙把桌子并起来时，马尼尼小声对班长说：“你不知道桑老师食量很大？等会他一个人吃光了，你们什么都没得吃哦。”
　　大伙儿这才意识到自己引狼入室的举动，紧张底讨论起来。
　　“桑老师是好人……”
　　“可是……还是吃东西比较重要……”
　　“所以……”
　　柯婷一把抓住了桑慎准备偷挟菜的手。
　　“桑老师，外面有人找你！”
　　“对对！我刚刚看到校长，他说有很重要的事情要告诉你！”
　　“外面有好多人在叫你！”
　　大家试图把桑慎推出教室，但退到最后时桑慎抵着门框死死不肯动。
　　“你们这群人！太可恶了！我明明就听到是尼尼在呼唤我啊！就算教育局长来了都不能阻止我吃──”
　　他奋力拨开众人，冲回桌边一屁股坐了两个位子，伸手捞了五只胡椒虾。
　　马尼尼看挤兑不成，只得装模作样地叹了口气。
　　再次见到桑慎吃得眉开眼笑的样子，马尼尼忽然觉得，桑慎其实挺耐看的。
　　不算特别帅，但特别爱笑又容易满足。
　　笑起来……很温暖。
　　虽然一桌好菜有大半都进了桑慎的肚子，但同学们也吃得够撑，所以就不跟他计较了。
　　柯婷编造了一场莫须有的班会，从各个干部报告到生活检讨一应具全，让负责班会记录的另一个小女生记下。
　　马尼尼在记录本上签名时，忽然感到一阵心虚。
　　柯婷自信地双手插腰，仰头道：“老师你紧张什么，这种事我们去年做过好多次了。”
　　“是啊尼尼，要相信学生，不可以抹杀他们的创造力！”桑慎在一旁帮腔。
　　“……你闭嘴。”
　　后来马尼尼只要有空就会做些小点心带来学校，稍稍填补三班同学们的可怕食欲。
　　“也许他们就是吃的多才特别聪明？”
　　不过这个想法很快就被脑中突然冒出的那张小胡子笑脸给推翻。
　　从那次班会以后，桑慎逮到机会就来蹭吃蹭喝，连他中午的便当都不放过。
　　马尼尼坚决不肯帮桑慎多带一份午餐，就算桑慎保证付他菜钱都不肯。
　　桑慎完全没发现的是，马尼尼后来换了一个特别大的便当盒，带的饭菜也变多了。
　　他想也不明白自己为何要这么做。
　　------------------------------------------
　　(九)
　　枫叶红了。
　　这种文艺情调的事马尼尼以前很重视，总会捡几片好看的红叶回去做书签，不过今年他完全忘了。
　　德全小学全校师生都风风火火地准备迎接校庆的到来。
　　美术课绘制的海报贴满墙，上头都是和运动精神有关的标语。
　　体育课更不用说了，所有班级都拼了命，想在校庆之前提升速度，到时夺下各种奖项。
　　四年三班的同学也不例外，甚至还每天放学都留下来练习跑步，直到家长等不到人，来操场催着回家吃饭才离去。
　　本来学生们还想找桑慎一起留下来，这样练习的效果比较好，谁知道他以“这样回家赶不上看忍者哈特利”为由拒绝了。
　　没有加班费的事，一般人都不愿意做。
　　马尼尼听了以后，二话不说跟着留下来帮大伙儿计时，看着逐渐缩短的秒数，他也与有荣焉。
　　校庆前一天，桑慎问三班同学：“这样练习真的那么有效？”
　　柯婷想用鼻孔看桑慎，但碍于身高差过大，就算垫脚尖抬起头来还是没办法。“体育课时跑得一般，但留下来就不一样了，应该是气场问题吧。”
　　“不都在操场，哪来的气场问题。”
　　“马老师留下来陪我们练就不一样了。”
　　“什么？居然？尼尼有留下来这种事你们不早说！”
　　“哼哼哼。”柯婷一脸得意地用小鼻子喷气。
　　桑慎怕马尼尼为他没留校的事情不高兴，想了千百个理由都不满意，最后在停车场拦住马尼尼时，只得硬着头皮瞎扯：“我以前老是被罚留校，心里有阴影啊！”
　　“什么跟什么，现在留下来又不会让你罚抄课文。”马尼尼头也没抬，其实他根本没放在心上，毕竟这本来就不是桑慎的义务。
　　桑慎急了：“我要是知道你会跟着留下来，肯定跟你一起的！”
　　马尼尼却会错意：“这个时间点我又不会带食物来，不然他们回去吃不下饭家长就要骂我了。”
　　“尼尼你居然把我想得那么不堪？你以为我眼里除了吃还是吃吗？”
　　“难道不是吗。”
　　“有吃的东西是很重要啦……但没有的话你也还是很重要的！”
　　桑慎难得说人话，马尼尼得掩饰自己莫名的期待。“……为什么啊？你别跟我说什么手里剑的。”
　　“尼尼太了解我了尼尼尼尼！”
　　“……”
　　就知道不该对桑慎这种家伙抱有任何期待。马尼尼把车发动，扬长而去。
　　“怎么就这样走了啊尼尼尼尼……”
　　校庆当天艳阳高挂，一扫连日乌云。尽管马尼尼已经穿得很轻便了，还是被热出一身汗。
　　校长和来宾的致词无非那些。之后看着一个皮肤黝黑的高年级小伙子代表全校做运动员宣誓时，桑慎不禁感叹：“当年我也宣誓过啊，真怀念……”
　　那时前排有个班旗代表没拿好旗，不小心松手了于是班旗向前倒下，重重击上桑慎的右肩，导致他被紧急送医。
　　不但没能参加自己担任宣誓代表的校庆，还住院了一个月。
　　就在桑慎回忆着不堪回首的往事时，开幕典礼结束了。
　　三班众人对趣味竞赛已有了共识，那就是“乐在参与”就好，要把体力留给下午的运动项目。
　　他们看着四班和六班炫耀地挥舞着冠军和亚军的锦旗，一点也不为所动。
　　所有人心里想的都是：”下午有你们受的了。”
　　马尼尼看在眼里，愈发能感受到他们想赢的心情，自己也不禁紧张了起来。
　　中午时马尼尼带来了亲手做的凉拌面，沙茶酱的香味让人食指大动，学生和家长都赞不绝口。
　　桑慎完全不知道这事，在小卖部排了很久的队，买了一个难吃的便当。
　　等他吃完饭去找马尼尼，看见那口连酱都不剩的空锅时，眼泪差点掉下来。
　　终于熬到了一百米短跑竞赛的时间。
　　全年级每班最多可以派出男女各十个，有的班级嫌麻烦就代表性地推了几个出来，三班则是把这二十个名额全填上了。
　　桑慎偷溜出去买饮料回来时，就看到跑道上有六个四年级的学生在冲刺。他认出了第五跑道上的是三班的学生，但一时之间完全想不起来那人叫什么名字，
　　桑慎只得喊着：“三班加油！三班加油──”
　　站在旁边的二班导师江茹一脸不满：“桑老师你不能这样偏心！”
　　“是呀，怎么可以只帮他们加油，偏心！”其他班的学生帮腔。
　　桑慎反驳道：“我才没偏心三班呢，我是偏心马尼尼！”
　　话一出口江老师只是感到不解，桑慎自己却愣住了。
　　之后几组短跑竞赛，桑慎虽然还是站在场边，但都没怎么注意战况。
　　三班是赢是输好像没那么重要了，现下他满脑子都是自己脱口而出的那句话。
　　最后三班男生赢得第一、三、四名，女生拿下第二、三名。
　　第三名的杨泽r眼眶泛红，而柯婷抓着第二名的奖状站在颁奖台上，对着第一名的小女生哭得淅沥哗啦。
　　负责颁奖的来宾手足无措，马尼尼只得上前轻声安慰她俩几句。
　　虽然自己从小就对体育方面没什么追求，只在课业上钻研较劲，但这种不想认输的心情他还是很能理解的。
　　闭幕式结束以后，有些家长提出要给同学们合照做纪念。
　　明明只是四年三班的合照，大伙儿却把桑慎也拉来了。为了把所有人纳进镜头，大家推推挤挤的，就怕自己被挡住。
　　从颁奖、降旗一直到现在，桑慎都不敢看马尼尼。
　　从开学到现在，自己似乎对尼尼的事越来越关心。
　　有时没事就去烦他、在教室堵他、在停车场拦他……已经变成了日常生活中的一部份。
　　但一直都是自己去找马尼尼。
　　反过来的情况，竟是不曾有过。
　　他对尼尼来说，原来不是一个可以信赖的人吗？
　　桑慎很茫然。
　　但应该不是一个讨厌的人吧。
　　虽然时常不小心惹他生气，但有时讲了有趣的事马尼尼也会一起哈哈大笑，或者是静静地听他说。
　　不只厨艺、细微的表情、来得快去得快的脾气，其他一切也都令人在意。
　　除了小时候那个跟他很像的人之外，好像就没再对谁有过这种感觉。
　　是喜欢吗？
　　桑慎更茫然了。
　　茫然到有人被挤得撞到他了都没发现，只是下意识地伸手把那人接住。
　　被“接住”的马尼尼卡在他怀里，心跳突然加快却又动弹不得。
　　“一、二、三！”柯婷的父亲喊着。
　　按下快门不过一秒钟，洗出来的照片却能够留存一辈子。
　　照片里学生的笑靥青涩天真，站在中央被桑慎搂住的马尼尼一脸尴尬，而桑慎则是张着嘴愣神，不知道在想些什么。
　　做为背景的一树枫叶红了，也落了。
　　(十)
　　校庆结束以后，桑慎回家把所有柜子翻得乱七八糟，仍遍寻不着他要找的东西。
　　他挫败地呈大字趴在地上，数完纸屑数蚂蚁。
　　“也许是放在老家没带来？”
　　他一个翻滚起身，从一片狼藉中摸出手机。
　　电话那头母亲的声音一如往常的不耐：“不是让你没事少打回来吗？我正看电视呢，就知道扰人清闲！”
　　“怎么老这样说啊我可是你儿子……”桑慎很委屈。
　　“有什么事就快说。”
　　“那我直说了啊……我小学时候的毕业纪念册在家吗？”
　　“我哪知道。”
　　“那帮我看看有没有在房间里──”
　　“没有，早扔了。”
　　“什么？我很认真的啊您别开玩笑──”
　　“我说你有完没完，下次自己回来找！”她挂断了电话。
　　桑母向来讨厌麻烦，所以对儿子也要求不高，成绩只要及格就行，其他方面爱怎么发展就怎么发展，爱跑多快就跑多快，爱长多高就长多高……因此造就了桑慎马马虎虎的二愣子性格。
　　桑慎嘟囔着：“太无情了，真是太无情了啊尼尼尼尼……”
　　要是能再看看那个人，或许就能明白自己现在的心情。
　　最后桑慎决定不去烦恼了。
　　日子还是该咋过就咋过，明天继续烦马尼尼，未来依旧蹭吃蹭喝。
　　秋去冬来也就那么一眨眼。
　　很快的，圣诞节到了。
　　这天校长特意穿上圣诞老人装，还贴了一脸白胡子，扛着一大布袋小礼物站在校门口发。
　　学校中庭摆了一颗巨大圣诞树，上头挂满了彩带和装饰球，底下堆了十几个包装精美的礼物盒。有些低年级的学生耐不住好奇，趁四下无人时把盒子拿起来，这才发现里头其实是空的，不禁大失所望。
　　有些情窦初开的成熟孩子，趁着这好气氛表述心意，成功的话上课时便偷偷拉起小手，不成则一副黯然销魂的模样，看得老师们直摇头。
　　当然，也有老师之间互相交换礼物和告白的事。
　　某节下课，正当桑慎愁着被校园广播无限循环的圣诞歌吵得睡不着觉时，教低年级的王老师满脸通红地敲了体育室的门，捧着一盒巧克力进来。
　　桑慎趴在桌上，头也不抬道：“你要找杨升的话，他可不在啊。”
　　才短短一上午，就有四个老师来和六年级的体育老师杨升表白，桑慎对于这点并不羡慕，只是觉得有点烦。
　　王丽愣了一下，才赶紧摇摇头说：“不、不是啊，我是来找你的！”
　　她把巧克力向前一递，这下换桑慎愣了。
　　天知道他们根本没说过几次话，只不过有次在走廊上帮她追回一个调皮的熊孩子，她就对他上心了？
　　完全不能理解。
　　见他半天没接过还不发一语，王丽难掩沮丧神情地把巧克力轻轻放下。
　　“这个……你有喜欢的人了？”
　　“……我也不知道。”
　　王丽有点生气：“怎么会不知道？你就是想拒绝我也别这么敷衍！”
　　“我是真不知道……我喜欢吃他做的饭，这样算不算？”桑慎一脸认真。
　　“不算！”
　　“那……不管做什么都找他一起？”
　　“好朋友也是什么事都一起的啊，不算。”
　　“真麻烦，到底怎样才叫喜欢啊？”
　　“真喜欢的话，你会想知道她内衣和内裤是什么颜色，然后不许别人知道。”话一说完王丽才惊觉自己失言了，赶忙把视线从他身上移开。
　　桑慎完全没发觉，只是歪着头想了想：“哦，他应该不穿内衣。”这个季节大家都穿起了厚外套，看不出马尼尼里面有没有穿吊嘎。
　　“……原来你喜欢奔放型的啊。”
　　“不啊，他这人挺保守的，还有点古板。”
　　“……”
　　王丽觉得和桑慎根本无法沟通，先前想表白的心情全无，现在她只想赶快去重新找到真正对的人，不当他的恋爱顾问了。
　　之后桑慎一整天都恍恍惚惚的，上课时被球砸到好几次也没发现。
　　他一直在思考，马尼尼到底会穿什么颜色的内裤。
　　桑慎终于受不了了，最后一节课时跑到四年三班的教是想堵人。
　　“尼尼我有事问你啊──”
　　马尼尼不在，台上一个没见过的老师战战兢兢地望着他。
　　柯婷闷闷不乐地说：“马老师今天重感冒，请假了。”
　　枉费三班同学在她的策画下，为马尼尼准备了一大张他们合力完成的圣诞卡。
　　桑慎出门右转，在中庭的大圣诞树边打给马尼尼。
　　电话一接通，他就迫不及待地问：”尼尼你内裤是什么颜色啊？”
　　马尼尼一口温水还没吞下，全喷了出来，还咳得更厉害了。“……咳……咳咳，你有什么毛病！”
　　“我、我就随便问问，你不说也没关系的哈哈哈……”桑慎干笑几声，随即又补了一句，“不过你要说的话可别对别人说啊！”
　　“……放心吧，我不会跟别人说的。”
　　搞的好像在承诺保守什么重大的秘密一样。
　　马尼尼觉得自己越来越不懂桑慎了。
　　“你今天感冒？”
　　“咳，是啊。”
　　“听你咳得挺难受啊？”
　　“……嗯。”
　　“要不我去看你吧！”
　　这家伙难得又说人话了。马尼尼有些感动地客套道：“……这就不用了，被我传染多不好。”
　　“也是，那还是算了。”
　　“……”敢情桑慎才是说客套话的那个人。
　　“快把病养好啊，小鬼们都很想你。”
　　“胡说呢，我不在他们肯定乐翻天。”
　　“你别不信。”
　　马尼尼打着哈欠敷衍，“那我信就是了。”
　　“我也很想你。”
　　哈欠生生顿住。
　　几秒钟后桑慎仰天长啸：“为什么每个人都喜欢挂我电话！一个两个的都这样！可恶啊尼尼尼尼──”
　　圣诞树上的星星被震得歪了一边。
　　反应过度的马尼尼非常后悔。
　　他生病了，桑慎以朋友的身分说“我很想你”这种话无可厚非，是自己想太多了，还没礼貌的挂掉电话。
　　就算一向乐呵的桑慎不生气，也够他自我检讨和反省一个月了。
　　“该拨回去道个歉吗？”
　　马尼尼正犹豫着，手机忽然又响起。
　　他心头一震，看清来电者后却沉了下去。
　　“喂妈。是，是，我很好──”
　　不是不想和父母说话，只是每次他们都会装作不经意地提起他不想考虑的问题。
　　“没啊，您以为女朋友是拿个网子上街随便捞捞就能有的吗。都说我现在不想交女朋友了……”
　　马尼尼一直没向家里出柜。
　　尽管他从小就明白自己喜欢的是男人，但比他更保守更古板的父母对这类事完全不能认同，让他根本不敢说。
　　一直在能力所及的事上尽力做到最好，就是希望哪天他决定坦白一切时的阻力能减轻；可就目前来看，还是有困难。
　　大学时曾和另一个男人交往过，但不到一个月就分手了。
　　现在回想起来，那时候两个人应该都是赌气的成分比真心喜欢更多。
　　赌自己有没有承担世俗眼光的勇气。
　　结果是没有。
　　现在呢？
　　马尼尼有时会自欺欺人地想着，要是哪天他真正在乎的人出现了，或许他就能和所有人说出口了。
　　快要睡着时，他感觉眼前似乎浮现了一张模糊不清的脸。
　　就像这些日子以来作的梦一样。
　　“……桑慎？我喜欢你……不，别误会，我不喜欢你啊……”含糊不清的呢喃越来越低。
　　马尼尼的梦里有条小路，路的一边是荆棘，一边是鲜花。
　　两端尽头各站着一个人，都面向对方。
　　其中一个人一路猛冲，还没到中点却突然停下，接着又抬起脚继续向前；
　　另一个人则是每一步都踏得很慢、很犹豫，走走停停地缓慢前进。
　　两人都不曾后退过。
　　(十一)
　　一年的最后一天，每个人都在讨论晚上要去哪跨年。
　　十来岁的小孩们，虽然不被父母允许去看那些偶像明星的跨年演唱会，但坐在电视机前凑凑热闹也挺开心。
　　放学时学生你一言我一语地讨论着：“你们今晚看哪台转播？我家都看第七台。”
　　“五十五台更清楚啦！”
　　“我哥说他今晚不回来了，跨完年要去玩到天亮才回来。我也好想去啊……”
　　“马老师会去跨年吗？”
　　“不会吧，我觉得他看起来就是个宅男。”
　　“但应该不是‘凶宅’吧？”
　　“那是什么？”
　　“很凶的宅男。”
　　“马老师又不凶，只是有时候很唆罢了。”
　　“……”
　　马尼尼完全插不上话。
　　街上许多店家都挂上了“年底最后一天不打烊！”的牌子，让等着跨年而前无所事事的人能打发时间，而十二点以后的散场人潮也有地方能去。
　　马尼尼回到家，做了简单的一顿饭后，闲得发慌就开了电脑，拉三个同样宅在家的网友搓起了麻将。
　　今天手气特别差，放枪好多次，牌友[野钉]乐得把“枪王”的头衔送给他。
　　另一个牌友[野钉他哥]发来讯息安慰他：“没关系，明年会更好！”
　　马尼尼苦笑。
　　这两个人究竟是不是亲兄弟马尼尼不清楚，只知道他俩似乎在现实中也认识，老在网上互不给面子地拌嘴。
　　不知不觉墙上挂钟已指向十一点五十，大伙都匆匆地下了线。
　　马尼尼披了厚外套站在窄小的阳台上，[起眼睛看向不远处的高楼，隐约可以见到底下一片黑压压的，应该都是人。这位置还算不错，虽然没有那种临场感，但不会被挡住就够了。
　　小时候住在乡下，家里也没有电视，根本不太明白跨年为什么会和热闹画上等号。
　　等来到大城市念书以后，每到跨年总让他纠结半天，到底是去人挤人近距离看烟火呢，还是在高处远远看就好。
　　马尼尼不是很喜欢人多的地方，却又对烟火情有独钟。
　　大三那年他去过一次现场，从此之后就放弃了。因为一个人被夹在两个人为一单位的人群中，实在是倍感寂寞。
　　远方灯火暗下，本来幽静的小区忽然嘈杂了起来。
　　“十、九、八、七……”
　　“等哪天找到伴了，一定要叫他跟我一起去看烟火啊。”
　　“三、二、一！”
　　烟火从高楼的定点发射，x那间恍若化作火树，在夜空中绽开了千万繁花。
　　这新年的开场白持续了一分钟才结束。
　　马尼尼眨了眨看得酸涩的眼，忽然想起一件事。
　　他握着手机，很快地在通讯簿找到那个人的名字。
　　输入讯息，确定发送。
　　高楼那又是另一番情景。
　　推挤的人潮汹涌，交通管制外的汽机车也走不了，只听见不耐烦地喇叭声此起彼落。
　　桑慎被卡在人行道上，看着路灯变红又变绿，完全动弹不得。
　　他只知道十二月快过完了，却没想到今天就是最后一天。
　　例行的晚间慢跑上，他还纳闷着为何今天人特别多。到高楼底下的广场前，桑慎再也无法前进。
　　被挤了大概一个钟头，他终于受不了了，决定也来挤挤别人。“我只是来运动的，不小心跑错地方了，借过一下啊不好意思──”
　　前面那人被他烦得转过头，见他一身运动装，不禁瞪大眼：“你干嘛非在今天跑步？没吃错药吧。”
　　“我怎么就不能跑步了？”桑慎不解，直到听见大家倒数才搞清楚状况。
　　“不会吧？我今天没骑车出来，还不小心跑远了。现在卡在这边……”
　　桑慎一脸绝望，头顶上的烟花再美都与他无关。
　　“按这个速度，我要几点才能回家啊尼尼尼尼！”
　　最后桑慎随着人群一路走走停停，当中屁股好像麻了一下，不过人多到让他的手没法伸到口袋，所以也不知道是不是手机响了。
　　直到早上四点半，他才边抖着手将钥匙戳进锁孔，边愤恨地说：“以后谁跟我提要去看跨年烟火我跟谁急！”
　　幸好元旦放假一天。
　　下午三点桑慎滚下床而醒来时，抓过手机才发现有则简讯。
　　“新年快乐”
　　是马尼尼传来的。
　　他乐呵呵站起身，刷牙时照镜子都觉得牙齿都特别白。
　　一直到晚上睡前桑慎都很开心，开心到忘记要回简讯了。
　　转眼就要放寒假了。
　　期末考三班的成绩和另外两次考试一样，平均高出其他班十几分，马尼尼这才松了口气，心想自己总算没让家长们失望。
　　学期最后一天，照惯例要全校大扫除。
　　大多数的老师都忙着输入成绩，时不时吼几句，让拿着拖把挥舞的调皮孩子安份点；马尼尼则是卷起袖子，和大伙儿一起整理环境。
　　一个学期没擦的气窗上满是污点，以及大雨时留下的水痕。个头算高的杨泽r用长柄刷蹭气窗，蹭得满头大汗也不见成效，便脱了鞋子想爬上去擦。
　　马尼尼本来在洗垃圾桶，抬头就看到了这一幕，急忙把垃圾桶塞给一旁的柯婷，赶过去阻止杨泽r：“这样太危险了，还是我来弄吧。”
　　他现在身高一米七，站在窗台上擦气窗正好。他爬上去后才想起自己忘记拿报纸，回过头想喊个人帮忙递一下的时候，只见桑慎仰起脸盯着他看。
　　马尼尼吓了一大跳。难道这种时候桑慎都想来蹭吃蹭喝？
　　正待开口，桑慎却很贱地笑着说：“尼尼终于比我高了！”
　　“……”
　　马尼尼不理他。四下张望寻找报纸时，桑慎突然把一块抹布塞到他手里，自己拿着另一块。
　　“这给你，我去擦那边的气窗。” 说着便大步走向教室另一边靠走廊的窗户。
　　“你──”
　　桑慎背对着他摇摇头，豪迈地说：“我知道尼尼你在想什么。不用谢我！”
　　“……”
　　马尼尼看着手里脏兮兮的抹布无语了半晌，才对着桑慎的背影喊道：“窗户要用报纸擦！你拿抹布就算了，可别沾水啊──”
　　“咦？”桑慎停下动作，一脸无辜地回头。
　　气窗上一片新鲜水渍闪闪发亮。
　　------------------------------------------
　　(十二)
　　寒假期间，冰淇淋店生意惨淡所以又来了一次大特价，马尼尼再度被桑慎拉去。
　　其他时候都挺无聊。
　　天气太冷，马尼尼哪都不想去，整天就窝家里看书、打麻将。
　　再过两天就是除夕，马尼尼把小公寓收拾一番，订了回老家的车票。
　　三个小时的车程，窗外景色从漆黑隧道、山路转变成一望无际的农田。马尼尼抓着行李下车，尽管寒风刺骨，空气却特别清新。
　　马尼尼已经一年没回来了，看到四周景物依旧，这份不变让他感到安稳。
　　从火车站回家的路上，马尼尼在他以前就读的小学大门前停下。看得出重新粉刷过几次，但老旧墙面还是随着时间流逝而斑驳。
　　再过两个巷口就到家了，被小院环绕的砖瓦房在等他。
　　“汪！汪汪！”
　　马尼尼回头，只见有只土狗隔着铁栅门回望，有一下没一下地对他摇着尾巴。
　　“你还记得我啊……”
　　那是小时候的事。
　　马尼尼从小就喜欢动物，可是父母坚决反对让他养宠物，怕会染上寄生虫之类的疾病。所以每天放学回家的路上，经过这里时他总会蹲下来和这只狗玩，解解自己不能养的心情。
　　土狗一般来说都挺凶的，但不知为何特别喜欢马尼尼。他把手伸过栅栏摸摸土狗的头时，从来不会凶狠地狂吠，只是开心底吐着舌头摇尾巴。
　　现在马尼尼长大了，土狗老了。
　　懒洋洋地趴在那户人家的院子里，看上去有气无力的。满满一盆狗食就放在他嘴边，似乎动也没动过。
　　也许下一次回来的时候，就不在了。
　　马尼尼蹲下身，再次把手伸过栅门搔搔的头，也搔搔肚子。
　　土狗发出很轻的呜咽，可惜他听不懂。
　　眼看夕阳渐渐落入远方田埂，马尼尼站起身，对狗摆了摆手
　　“再见啦。”
　　隔天中午，土狗慢悠悠地从内屋走到院子里，准备舒服地趴下时，突然看到最讨厌的人正推门而入。
　　“汪汪汪！呜汪汪汪！”虽然已经没什么力气了，但看到跟自己不对盘的人，再怎么样也要摆出架式恫吓一番。
　　咬住那人的裤管不放，那人友好地弯下腰想摸摸，没料到却放开裤子，一口咬上他的手。
　　“啊痛痛痛──阿土又咬我！可恶！”他痛得大叫，“这么久没见了，你就一点都不想我吗？你就这么讨厌我吗？”
　　好不容易救回自己的手，就见上头多了两排浅浅齿印。
　　比起从前流血破皮的情况，这力道已经是减了许多。
　　阿土以狗的年纪来说算是非常高龄了，要是还年轻，才不会这样大发慈悲。
　　屋里看电视的妇人听到声响，不耐烦地大吼：“吵死了！阿慎！跟你说过几百次回来就安静点！我要看电视，你去喂一下阿土，不要再惹他啊。”
　　“妈你真偏心，儿子难道比狗还不如吗……”桑慎哭丧着脸，边泣诉自己的卑微，边把狗饲料倒进阿土的食盆里。
　　最开始说要养狗的是桑慎。
　　只是大家都没想到，这只桑慎在田边捡回来的小土狗一点都不喜欢他，见他就吠他碰就咬，反而在桑母面前乖的跟什么似的。
　　其实桑母对待桑慎和阿土的方式差不多，都是给足所需后任其生长。但每当这一人一狗闹起来时，挨骂的永远是桑慎。
　　“哼，阿土你就得瑟吧。看看你，都能活到这岁数了，我以后肯定也会很长寿……”
　　阿土吃了几口，见桑慎还站在旁边瞪着自己，不禁又对他“汪汪”了几声。
　　“明天除夕，附近的店肯定不开门。等会去把东西买了，不然没年夜饭吃！”
　　桑母列了张清单，从鸡鸭鱼到象征吉利的萝卜、橘子都有。
　　桑慎骑着自行车一路哼歌。
　　虽然他对做菜一窍不通，也不太懂肉和蔬果要怎么选才对，但农村小镇上风气淳朴，摊贩非但不唬弄这老实人，还很热情地帮他选菜。
　　买好食材回家的路上，桑慎在一户熟悉的砖瓦房前停下。
　　桑慎小学时就会帮忙买菜了。每到夏天，回程经过时这里他总会把菜篮放一边，待四下无人时翻到那户人家的矮墙上，再爬上树偷摘芭乐吃。
　　现在他长大了，不好意思再干这种事，但回想起来，记忆中的芭乐还是那么甜。
　　“回家说服老妈也种一棵？”桑慎边胡思乱想，边踩着自行车把砖瓦房抛在脑后。
　　很快就到家了，不过这次阿土没咬他。
　　除夕。
　　马尼尼一早起来，就帮着年迈父亲把毛笔写的春联贴到门外，接着和母亲一同摆好拜祖先的酒菜。
　　“菩萨在上……马家列祖列宗保佑，让咱过个好年……”
　　其实马尼尼不信这些，但看着父母虔诚而恭敬地举香三拜，他也只得跟着低头。
　　准备年夜饭时，母亲有些可惜地说：“你现在才回来，芭乐的季节早过了，没吃到可惜。今年的芭乐特别甜啊，那时候摘了放院子里，两个竹篓都放不完……”
　　听着她熟悉的絮絮叨叨，马尼尼在一旁洗菜、切菜，又见外头父亲正小心擦拭着檀木神案，忽然觉得幸福也不过如此吧。
　　母子两人烧了一桌好菜。饭桌上，马尼尼和父母聊起了城里的事。说起自己渐渐融入三班时，两老欣慰地笑笑；讲到山老鼠朱k时，他们听得直摇头。
　　暮色已沉，有些孩子等不及守岁，开始点起了鞭炮。
　　马尼尼把在学校里认识的人都简单介绍过了，独独没有提到桑慎。
　　他害怕自己一开口就让他们察觉到什么该有的，或是不该有的……令自己迷茫许久的情感。
　　桑母在做饭的时候，桑慎在屋外和邻居家的小孩玩起了鞭炮。
　　下午他兴冲冲地问母亲家里有没有鞭炮时，桑母指指旧仓库说：“只有烟花棒，你要点就点那个吧，别再浪费钱去买鞭炮了。”
　　桑慎瘪着嘴，看看那群小屁孩的纸炮和甩炮，再看看自己手上的几根烟花棒，只觉无限沧桑。
　　后来还是他用“明天来拜年时多给你一把糖果”作为交换，才跟隔壁的小俊换来一串小炮玩。
　　硝烟和菜香混着四散，桑慎混在一群小孩中笑得灿烂，彷佛自己也还只是个大孩子。
　　晚上吃过饭，桑慎回房间继续昨天还没完成的整理，想说等到十二点就给马尼尼个电话拜年。
　　除了柜子上的书本、杂物还没收拾，其他地方已经弄得差不多，原先厚厚一层灰都清干净了。
　　桑慎想把一口气所有书搬到地上，却一个不小心踢到床脚。他痛得把手一松，“哗啦”一声书落了满地。
　　他还来不及揉脚，目光就被一本厚厚的册子给吸引住。
　　《秀原小学
　　四十七届毕业纪念册》的封面被以前的哥们画了个猪鼻子，翻开内页是一片小孩子字迹的毕业祝福。那时桑慎的人缘挺好，班上每个人都抢去写了几句。
　　他坐下来一页页翻着，时不时笑出声，尤其在看见自己拿着玩具枪，当时自以为很酷的沙龙照时，更是足足笑了一分钟。
　　他揉揉肚子继续翻看，到了“六年十班”那一页时，动作却突然顿住。
　　右下角的小男孩紧紧抿着嘴唇，在一堆笑得天真的照片中显得突兀。
　　那是马尼尼。
　　那是中年级时借他抄作业，但后来有天突然就不理他的人。
　　现在只要几天不见就会想念的人。
　　用完饭后，马家三口在客厅吃水果，看几台老面孔主持的年夜节目。
　　马尼尼把这半年来省吃俭用存下的薪水包了大红包给父母，两老看着如今已出社会的儿子，不再是当年胆小畏缩的模样，不禁感叹道：“你真的长大了。只要再娶个媳妇，咱俩就能安心了……”
　　马尼尼不语。
　　也许这是他唯一没办法顺从的事。
　　看时间不早了，马尼尼父母先去休息，自己收拾了碗筷和桌面后洗澡回房。
　　马尼尼躺在床上睡不着觉。
　　“家”能让他安定，却又让他喘不过气。
　　他有考虑过以后要不要调回来乡下教书，但一想到这样得天天面对父母的“结婚提醒”，这个想法就冷却了大半。
　　马尼尼起来开了灯，站在书柜前抽出他最喜欢的《少年小树之歌》，想暂时抛开一切。
　　书拿不出来，像是被什么夹住一般。马尼尼索性把两边的书都拿出来一探究竟。
　　那本书与他的小学毕业纪念册相互夹在一起。
　　马尼尼想不起来上一次看纪念册是什么时候，也不记得为什么会把书放成这样。他将两本书分开，又把纪念册原先夹住的那页摊平，就怕有了皱褶。
　　那一页是六年二班的照片。
　　一号陈丰，二号陆明义，三号……
　　三号拿着玩具枪，摆出一副臭屁十足的孩子王模样。
　　照片底下的名字写着：桑慎。
　　那是把他扔在单杠上的人。
　　他小学时喜欢过又讨厌过的人。
　　……现在也许喜欢的人。
　　------------------------------------------
　　(十三)
　　大年初五的时候，马尼尼坐上了回城的火车。
　　昨晚来访的亲戚有意作媒，想帮他和邻镇的年轻女孩牵线，被他婉拒了。亲戚走后，一向温顺的马尼尼和父母为了这事大吵了一架。
　　后悔、委屈、不甘……太多的情绪挡在中间，谁也拉不下脸先示好。
　　马尼尼整晚没睡，瞪着天花板数细微的裂痕。天亮时他推开房门，看见饭桌上有碗热粥，旁边放着他的筷子。
　　出门前他轻轻地敲了父母卧房的门，低声说：“爸、妈，快开学了，我先回去了。”
　　没有人回应。
　　房内父亲依旧铁着脸，母亲默默垂泪。
　　“……对不起。”所有想坦白一切的话，到嘴边只剩这么一句。
　　对不起你们的期待。
　　去车站的路上，经过铁栅门时土狗在里边对马尼尼费力地摇着尾巴，可惜他走得太急，一点也没发现。
　　二月二日，马尼尼的手机每隔几分钟就响一次。
　　“生日快乐啊！”
　　“小蚂胜R筷乐~”
　　全是朋友和同事的祝福短信，马尼尼回复了几个大学同学，其他关系一般的一律用谢谢两字打发。
　　唯独桑慎没有打电话来，也没有发任何信息。
　　马尼尼有点郁闷地把手机扔在桌上。
　　除夕那天晚上马尼尼想起了很多小时候的事。
　　自己到底喜不喜欢桑慎，这个问题其实已经不言而喻了，只是他一直在逃避。
　　升上三年级的第一天，马尼尼就记住了桑慎这个人。
　　自我介绍时，桑慎乐呵呵地说：“大家好，我叫桑慎，不是桑葚的葚啊哈哈哈……”
　　“不然是哪个shen？”底下陈丰问。
　　桑慎一时之间想不出“谨慎”这个词，毕竟这词跟他这人完全搭不上边。他有些心急却又无法解释，最后灵光一现，决定直接写在黑板上得了。
　　只不过他一直想着桑葚，一不小心就真写成了“桑葚”。
　　“……”台下众人皆无言。
　　大家都以为桑慎在耍宝，只有马尼尼看出他不是故意的。
　　之后事实证明对谁都很热情的桑慎真的是少根筋。
　　在马尼尼心里，桑慎和班里那群成天跟老师拌嘴、在女生面前耍酷的猴子是不一样的。
　　沉默孤僻的马尼尼，开始单方向地默默关注着那个热情过剩的人。
　　他们一直没说上几句话，直到某天换坐位时两人成了同桌。
　　那两个月马尼尼的成绩从第一名掉到第八名，因为上课的时候，他得用两倍的自制力才能把目光从桑慎和前排唐孟孟身上移开。
　　唐孟孟性格不错，但因为圆滚滚的身材在班上被其他女生排挤，男生也不太喜欢她。
　　她和桑慎特别要好，两人总是在讨论哪里有好吃的东西。他们下课常结伴去福利社买零食，有时放学后还会一起去学校附近的挫冰店，一人点一大碗红豆牛奶冰。
　　不过在唐孟孟继续横向发展的同时，桑慎却一点也没变胖，反倒抽长了身高，成了全班最高的人。
　　马尼尼没有零用钱，因为父母不想让他乱买东西，所以尽管他很想和那两个吃货一起去福利社或冰店，却怎么也说不出口。
　　倒也不是真的多想吃，只是想和桑慎坐在同个地方，而不是在窗外假装路过几百次也没被发现。
　　内心早熟的他明白自己喜欢桑慎，对唐孟孟则是羡慕但不讨厌。
　　凡事有转机。
　　有天桑慎因为作业错了好几道题，老师骂了一顿后，罚他留校订正。
　　唐孟孟的成绩只比他好一点，所以问她也不成。
　　看着同学们一哄而散，桑慎对着空荡荡的教室欲哭无泪。
　　“怎么办啊老师说她六点来检查……”
　　他趴在桌上自言自语，突然旁边有个声音吓了他一跳：“现在才四点，你怕什么。”
　　桑慎转过头，愣愣地说：“咦？尼尼你怎么还没回去？”
　　马尼尼怎么可能承认，自己是听唐孟孟说他被留校后半路折返回来的。
　　说有东西忘记拿了？这个借口太老套。不过马尼尼不知道，他就算真这么说桑慎也不会怀疑。
　　“……那个……是老师要我来教你的。”
　　人生中撒的第一个小谎。
　　马尼尼拿出自己接近满分的作业本，一题一题地教他。
　　等桑慎全订正完了也不过五点。
　　桑慎见危机已解除，不禁松了一大口气。“还有一个小时，好无聊啊……”
　　马尼尼收拾好书包，抿着唇看着桑慎，酝酿了半天最后终于说出口：“那我们去吃冰吧！”
　　那时是十二月。
　　两人吃完冰后留着鼻涕道别，桑慎回学校，马尼尼回家。
　　后来桑慎只要被罚留校就会问马尼尼功课，但最先失去耐性的也是他，所以比起求知，直接抄马尼尼的作业是更常有的事。
　　马尼尼有时候会生气，但更多时候他只是对着桑慎恍神，觉得自己好像终于从地底爬出来了，甚至漂浮在白云上。
　　桑慎和唐孟孟去狩猎美食时开始找马尼尼一起去，三人成了朋友。
　　马尼尼从来不说，他对桑慎的感情其实比朋友还多了些什么。
　　至于唐孟孟，她在六年级时瘦下来了，升上初中后成了校花之一，不过那都是后话。
　　马尼尼摇了摇头。
　　孩提时代不用考虑以后的事，但现在不一样，他要的是能和自己相互扶持着走完一辈子的人。
　　之前有次闲聊时，桑慎说他从来没交过女朋友……但这也不能代表什么。
　　就算他曾经喜欢过桑慎，就算他现在又再一次喜欢上桑慎，如果付出的期待和回报不成正比，他还能坚持下去吗？
　　马尼尼觉得很混乱。
　　“都是桑慎的错。”
　　下午马尼尼去附近的面包店买了个六嫉暮谏林，打算自己简单庆祝一下。
　　晚上七点半，他边看电视边吃蛋糕时，门铃响起了“啾啾啾”的小鸟叫。马尼尼一打开门，门外那人就气喘吁吁地唱起了生日快乐歌。
　　“你小声点啊，住对面的那个家伙很凶──”马尼尼话还没说完，忽然觉得手一沉。
　　桑慎把一个装满土的花盆塞到他手上，像是自己过生日一般笑地开心：“尼尼生日快乐！这礼物可是我挑了很久的啊。”
　　“谢谢。不过……里面种了什么啊？”
　　而且一般来说应该都是送已经开花的盆栽才对吧，马尼尼心想。
　　“啊？这个，这个……我忘了！它的名字太长了我记不住，不过我有抄下来！你等一下，我找找……”
　　桑慎摸着全身上下的口袋，就是找不到那张写着植物名的小纸片。
　　马尼尼噗哧一笑，但开心的同时他也很担心，因为离了开心农场，他一向种什么死什么。他大学时就是为了这事，最后只得选择研究动物而不是植物。
　　桑慎抓抓头说：“算啦，等它以后开花就知道了！”
　　“嗯。”
　　马尼尼抱紧花盆，暗暗下定决心，这次不管怎样绝对不能失败。
　　桑慎走了以后，马尼尼才想到忘记请他吃蛋糕了。
　　而且……
　　“你不知道这是哪种花，我要怎么照顾啊──”
　　最后他只得小心翼翼地挖出种子，翻出图鉴对比，又上网查了很多资料却仍不知道它是什么。
　　马尼尼把种子埋回去浇了些水，瞪着那盆泥土又是一晚无眠。
　　喜欢的人送的盆栽，就算是铁树也得让它开花。
　　------------------------------------------
　　(十四)
　　开学的第一个礼拜，马尼尼每天加班一小时把寒假作业改完，向来凶恶的教务主任夸了他一顿。
　　和上学期不同的是，他每天回家后最先做的事不再是洗澡，而是为盆栽浇水。
　　星期六早上，马尼尼惊喜地发现泥土中央终于冒出了一点绿芽。他想都没想就给桑慎打了电话，不过没人接，马尼尼再打到他家里也是。
　　“怎么回事，他出门了？今天事什么日子吗……”马尼尼放下手机，翻着墙上日历。
　　二月十四，西洋情人节。
　　马尼尼感觉心里有什么东西被掐断了。
　　他脸一沉，又打了好几次电话依旧无人接听，终于控制不住往最糟的情况想去。
　　“你终于找到对象了吧？一起去过情人节了是吧？那好，我就一个人过，让所有人知道我还是个光棍！谁约我我跟谁好！”
　　马尼尼又再跟自己赌气。
　　出了门才发现，根本就不知道要去哪里。
　　街上情侣像木桩一样扎眼，看了只想连根拔起。
　　马尼尼臭着脸，一路走到附近的电影院。不想挤在情侣堆中看情意绵绵的爱情片，所以他选了刚上映的《恐怖邮轮》。
　　一进去影厅后里头也是满满的情侣档，让马尼尼心情更恶劣了。他甚至忍不住脑补起等会出了影院，会像狗血电视剧里演的一样，他和桑慎及桑慎的对象来个不期而遇。
　　到时候他只能嘿嘿干笑：“桑慎？真巧啊。”
　　桑慎牵着某个人的手说：“尼尼怎么也来看电影！没带女朋友？”
　　“亲爱的，他是谁啊？”那人的脸在马尼尼的想象中是一片空白。
　　桑慎宠溺地说：“乖，只是同事罢了。尼尼，这是我的──”
　　灯光暗下来，马尼尼强迫自己别再胡思乱想。
　　整部片子在众人无数次倒抽气和呜咽中结束。
　　马尼尼被血腥镜头吓了二十几次后，先前愤恨的心情终于逐渐平静下来。
　　电影里女主角Jess不愿意承认自己已经死去的事实，所以陷入了无尽的轮回；但不论他承认自己爱上桑慎与否，都逃不过这样的矛盾吧。
　　出了电影院正值中午，但二月的空气依旧凛冽刺人。马尼尼拉起围巾，想去两条街以外的小餐馆填饱肚子。
　　“碰！”
　　前方路口突然传来强烈的撞击声。
　　等红绿灯的路人们一阵骚动，而更多不明所以的民众想上前一看究竟，让整个路口登时挤满了人。
　　大都市里发生车祸是常有的事。马尼尼看到前面有人已经拿出手机叫救呼车，暗自祈祷出事的人不要伤得太严重，能赶得上救治。
　　救护车很快就来了，医护人员把满身是血的伤员小心放上担架。随后到达的警察把路段封锁了，开始调查车祸原因。
　　走到人较少的一侧时马尼尼才看清，出事的地方有台撞得稀巴烂的重型机车，头灯、前轮等掉到十公尺远的地方，而圆形仪表板不知道飞哪去了。
　　离马尼尼最近的一块残骸上，“野狼125”几个字扭曲而狰狞。
　　“……野狼？”
　　桑慎也是骑野狼传奇那系列的，好像也是125？颜色也跟这台一样都是红色……
　　车牌呢？这车的车牌也撞凹了，看不清楚，桑慎的车牌几号？为什么重要的东西总是一点印象都没有……
　　马尼尼没来由地紧张了起来。
　　他四下寻找着安全帽，当一位警察拿着裂开的安全帽回来时，马尼尼几乎不由自主地发抖。
　　从来没像现在一样渴望只是巧合。
　　全罩式，底色为黄，上头印着“BUMBLEBEE”的庞克字体。
　　简直再熟悉不过。
　　从去年桑慎载他去吃冰的时候，马尼尼就记住了这顶安全帽。
　　那个人怎么能是桑慎？
　　马尼尼退到骑楼边靠墙努力站稳，哆嗦着找出手机。
　　一连按错好几次，最后才终于找到通讯簿里那人的名字。
　　按下“拨出”的那一刻，他突然很害怕在这里听到桑慎的铃声响起。
　　……响了半天转到语音信箱，又重拨好几次还是没人接听。
　　如果手机也飞出去撞烂了呢？
　　马尼尼第一次明白什么叫背脊发凉。
　　“你有女朋友有对象就算了，怎么能有事？”
　　马尼尼一点食欲也没有，回到家在沙发上呆坐了一下午。
　　席卷而来的种种情绪令他窒息。
　　五点半的时候他走进浴室，用冰水洗了把脸后回到客厅，再次拨了桑慎的电话。
　　“嘟……”
　　要说什么？什么不能说？已经管不了那么多了，就算是语音信箱也好，再不说点什么他真的会疯掉──
　　“……喂？”
　　“你他妈不要有事啊我还没说我喜欢你呢！”马尼尼鲜少爆粗口，可是他再也忍不住了。
　　等等。
　　刚刚那是……桑慎？
　　马尼尼心头一震，明明还有很多想说的话，但说出来的全是不成句的片段：“……喂？那个……桑慎你……怎么样？……我以为……医院……”
　　“尼尼你怎么了啊？”
　　他的声音听起来很沙哑。
　　马尼尼深吸了一口气，使劲掐了大腿一把，让自己稳定下来。
　　“你终于醒了？”
　　“……嗯？是啊……好像做了一场梦……”
　　马尼尼眼眶发酸，忽然觉得不小心告白也无所谓了。
　　“现在能接电话了，表示你伤得没那么严重吧？”
　　“……全身都疼啊尼尼尼尼……”还有力气哀嚎。
　　马尼尼松了一口气：“你好好休息，我明天去看你。”
　　“真的吗？现在来也行啊！尼尼我想吃你煮的菜……”
　　“你这家伙，一醒了就知道吃。护士没骂你？”
　　“没人在啊……我好饿……”
　　尼尼想想也是，桑慎的父母就算接到通知赶去，最快也得花上三四个小时。
　　他叹了一口气：“好了，我知道了，我带饭过去就是。你在哪间医院？几号病房？”
　　电话那头的桑慎含糊地说：“嗯？什么医院？我在家呀……”
　　“……你是笨蛋吗！你就算觉得自己没事了，也该住院观察个几天啊！真是胡闹……算了，我现在就去找你吧。”
　　马尼尼记下桑慎的地址，挂断电话后进厨房弄了几样菜。
　　还好你没事。
　　马尼尼想快点见到桑慎，一路上忍着猛催油门的念头，不断默念着“小心骑小心骑不要像他一样”。
　　桑慎住的也不算太远，骑车三十分钟就到了。马尼尼把车停在路边，按了二楼的电铃。
　　桑慎一脸开心地在楼梯口等他，马尼尼忽然觉得好像有哪里不对。
　　“你怎么……完全没包纱布什么的？不是留了很多血吗？伤口怎么可能好的这么快？”看着似乎毫发无伤的桑慎，马尼尼语无伦次了。
　　虽然他没有大碍是很好，但这也……复原过头了吧。
　　“流血？怎么可能啊哈哈哈……我只是熬夜打wii打到全身酸痛而已，连瘀青都没有啊。”桑慎完全不明白发生了什么事，只是笑着招呼他进屋。
　　马尼尼动也不动。
　　“……什么？”
　　“你打电话来的时候我才刚醒来，结果发现你今天打了好多通，真抱歉啊！我睡死了都没接……”桑慎不好意思地道歉。
　　这下马尼尼真的是一句话都说不出来了。
　　后来马尼尼闷闷地把事情的来龙去脉解释清楚，桑慎一言不发地听着。
　　他很希望桑慎那时没听清楚那句真心话。
　　“……总之你没事就好。那我回去了啊──”
　　桑慎却那壶不开提那壶：“你在电话里说的，是真的吗？”
　　马尼尼张口刚想否认，却又觉得自己很蠢。
　　如果是真的，那他讲都讲了，现在再收回未免也太矫情。
　　“……对，是真的。我喜欢你。”
　　虽然再告白一次很尴尬，但马尼尼同时也感到一阵轻松。
　　至少这绝对不会比来不及说出口更令他后悔。
　　“我本来没想说的，只是今天怕到最后失控了。你要拒绝也没关系，以后不当朋友也没关系……”
　　马尼尼把塑料餐盒放在桌上，准备起身离开。
　　桑慎一脸严肃，沉下嗓音地叫住他：“马尼尼。”
　　马尼尼吓了一跳，因为桑慎从来没有这样连名带姓地喊他。
　　他回过头想问清楚，就被桑慎一把捞进怀里。
　　“那就在一起吧。”
　　桑慎低下头，下巴的小胡子扫过马尼尼额头。
　　他的声音远比怀抱温暖。
　　“我也喜欢你。”
　　------------------------------------------
　　(十五)
　　这礼拜的自然课，马尼尼教到了陆上植物。课程纲要里白纸黑字写着“绿豆的种植与观察”，马尼尼心想横竖都是一死，他还是爽快点接受命运吧。
　　他一脸悲壮地给全班一人发下两颗豆，教他们先泡水，一个礼拜后发芽了再移到土盆里。
　　见自己的豆子也发芽了，马尼尼原先忐忑的心情平静不少。
　　不过当所有人开始架上支撑物，好固定又细又软的绿豆茎时，马尼尼只能郁闷地瞪着自己的花盆。
　　茎是长出来了，但它始终在土里绕呀绕的，就是不肯破土而出。
　　最后绿豆枯了，马尼尼哭了。
　　“一年生草本，有根瘤，总状花序，自花授粉……”
　　马尼尼能说出绿豆的所有特性，也知道绿豆汤的三种不同作法，却种不出一株完美的绿豆。
　　很不甘心。
　　这天桑慎不知是听哪个学生说起这事，中午在三班教室拦住马尼尼。
　　他兴冲冲地要了发剩下的绿豆，放在自己喝完的饮料杯里泡水。
　　八天后发芽了，桑慎找不到花盆，又跑来烦万能的马尼尼。
　　他看着窗台上倒扣着一个空盆问：“那个不用的话，借我吧？”
　　那是马尼尼死去的绿豆原先的盆。
　　马尼尼不抱希望地耸耸肩，随他去了。
　　桑慎哼着歌，装满土后埋了几颗发芽豆进去，跟学生的花盆一起放在教室后走廊。
　　没多久就长到需要支撑架了。
　　桑慎拿了马尼尼原先为自己准备的支撑架，边固定边炫耀：“哎，我以前还没种过东西呢！真没想到种绿豆这么简单啊哈哈哈……”
　　“……”马尼尼气得想掐他。
　　“你就得瑟吧──”
　　桑慎突然板起脸打断道：”尼尼，你老实说，你是不是把我送你的那盆花也给种死了？快点，自首无罪。”
　　“什么？我告诉你，那盆不知道是什么花的东西现在长的可好了！简直比你还高！我只是不会种绿豆罢了──”马尼尼急忙否认。
　　“骗人的是小狗。”桑慎一脸不信。
　　马尼尼就怕桑慎真以为他把那盆生日礼花弄死了，只得无奈地说：“我才没骗你！你要不信，明天我就把它带来让你检查检查。”
　　桑慎却摇摇头说：”不行！要是你回去偷偷买花把它们掉换了我也分不出来。为了不让尼尼你变成小狗，我还是跟你一起回去看好了！”
　　“……啊？”
　　放学后两人骑车十分钟就到了马尼尼的公寓。
　　马尼尼指着小阳台：“喏，就在那里，你自己看吧。”
　　他想不明白桑慎为什么坚持要来，如果说是为了确定那盆栽的安好，马尼尼绝对不信。
　　桑慎不知道马尼尼此时的心理活动，屁颠屁颠地跑去蹲在阳台，观察了那点小绿苗好一会儿，才满意地点点头。
　　桑慎回到客厅，四下环顾后给出评语：“尼尼你家好乱啊。”
　　“嗦。”马尼尼没好气。
　　说起来这还是桑慎第一次进来他家，但这里不过一间三十平米大的普通套房，马尼尼也没有什么特殊收藏，哪有稀奇可看。
　　“会做饭的人，不是都很会打扫房子吗？”
　　“这两件事一点关系都没有。”
　　桑慎跟着马尼尼到卧房，里头也是杂物四散。
　　马尼尼把椅子让给他，自己坐在床上。瞥见桑慎的目光停在某个东西上，马尼尼突然紧张了起来：“那个、那个你别乱动啊。”
　　那是他的小学毕业纪念册。
　　不知道桑慎还记不记得？
　　见桑慎并没有要拿起来看的意思，马尼尼松了一口气，却又有些失落。
　　“你不好奇我小时候长什么样？”跟前面叫他别乱动那句话简直自我矛盾。
　　马尼尼苦恼地抓抓头。
　　正胡思乱想着，桑慎就跟着一屁股坐在床上，紧紧挨着他。
　　桑慎把马尼尼的手从头上拨开，盖上自己的大手。
　　“我也有一本啊。”
　　“……嗯。”
　　事到如今马尼尼不再作任何抵抗，垂下肩任桑慎把他的头发揉乱。
　　“过年时回老家，我去找了几个哥们叙叙旧，也拿他们的纪念册来翻。但看来看去总觉得……”
　　马尼尼仰起头看他。
　　“还是我那本里面的尼尼最可爱啊。”
　　马尼尼忽然觉得就算以后桑慎天天炫耀他种的绿豆长的粗又长也没关系。
　　“你倒是挺会说话。”
　　他记得也好，不记得也罢。马尼尼转身趴在床上，对着桑慎满足地笑[了眼。
　　桑慎哼了一声，翻身压上他。
　　“喂！重死了，你起来！”
　　突然觉得这样挺温暖，好吧那就忍耐五秒钟。五、四、三──
　　“尼尼我饿了。”
　　马尼尼中止读秒，想了想说：“二街新开了一家披萨店，还窑烤的。走，去试试。”
　　“不要。最近肠胃不好，我想吃清淡的……一般家常菜就好。”
　　其实桑慎拥有传说中的铁胃。
　　“那……巷口那间饺子馆？馅特别实在，好吃。”
　　“不要，我讨厌葱花。如果不是特地为我做的饺子，我都不吃。”
　　其实桑慎最喜欢葱花，总是一加一大把。
　　“不然你到底想吃什么？”
　　“……不知道。”
　　最后两人去吃了巷尾的蚵仔煎，送上来后马尼尼很体贴地帮桑慎把葱花全挑到自己盘里。
　　他难得吃得比桑慎还快。
　　盘子空了以后闲着没事，马尼尼就盯着电里的电视，但不一会儿就腻了，觉得还是桑慎好看。
　　越看越觉得他一副……欲求不满的样子。
　　马尼尼好像明白了什么。
　　“……难道他是想做？”
　　马尼尼顿时为自己的不解风情汗颜不已。
　　“都说了好听话，还暗示了这么多……尼尼也没高兴的亲自下厨啊！还把葱花都吃了！王丽你个骗子，明天就绝交！”
　　桑慎对着桌上那罐葱花咽下口水，在心里把爱情顾问王丽狠狠骂了一顿。
　　两人付了帐走到街上，马尼尼支吾着问桑慎要不要再到他家坐坐，桑慎一脸哀怨地婉拒了。
　　“原来吃饭和做爱是二选一的吗？”
　　弄得马尼尼也很沮丧。
　　其实真要说的话，马尼尼也说不出来交往前和交往后，桑慎和他的关系有什么不一样。
　　那天的彼此坦白似乎就只是为了确定关系。
　　之后他们还是日子该怎么过就怎么过，桑慎每天笑嘻嘻地跟他扯皮，但下班后既没有黏糊糊的压马路，也没煲电话粥互相讲流氓话。
　　虽然马尼尼想这样也没啥不好，但有时还是会觉得……少了点什么。
　　------------------------------------------
　　下一章就有点什么了! (也许)
　　早在开学时桑慎就接到了小学田径锦标赛的公文。他把这消息告诉田径队时，所有人都燃起了熊熊斗志。
　　现在距离比赛只剩一个礼拜，大伙儿每天加紧训练还是觉得不够，尤其是四年三班的学生。他们对自己要求特别高，每次计秒测验只要比前一次慢，就算只慢了零点五秒也自愿再多加两倍训练。
　　桑慎看在眼里，虽然十一、十二岁的孩子总是田径队主力，但比起每天练习结束时一路喊累的高年级学生，他还是喜欢这群咬着牙从不叫苦的中年级孩子更多。
　　当然桑慎不否认，其中有那么一点点私心是因为他们是马尼尼的学生。
　　比赛就在这个周末。
　　桑慎琢磨了许久，终于星期三放学时在停车场拦住马尼尼。
　　“尼尼你也知道这礼拜小鬼们要比赛的事吧？”
　　“知道啊。你好好带别让他们受伤了，一个都不行！”
　　“你当我是那么粗心的人？”
　　“是。”
　　“你就这么不放心吗？”
　　“对。”马尼尼低头发动车子。
　　桑慎一把抓住马尼尼说：”那你也一起来吧！”
　　“……啊？不要。”
　　“他们是你的学生！”
　　马尼尼只得拔出钥匙，停下动作看着他：“我去了他们会跑比较快吗？”
　　其实他不排斥去当跟班帮忙加油，只不过那是这学期最大的比赛，经过一番激烈争夺后，最终让南部另个大城里某间学校拿到了举办权，从这过去就算搭游览车少说也要三四个钟头。
　　美好周末假期，马尼尼不是很想舟车劳顿去那么远的地方。
　　桑慎眼看游说即将告吹，急的什么都顾不上了。
　　“你去的话，我……我就从现在开始存钱，以后买了房子写你名字！”
　　马尼尼愣了一下。他这是提出同居？
　　“……至于么。”
　　最后马尼尼还是答应一起去了，条件是桑慎一个月不许用“尼尼尼尼”这个语尾助词。
　　星期五晚上马尼尼收时行李时，正巧桑慎打来：“学校经费不够，所以尼尼我们明天住一间！”
　　“是住在青年活动中心对吧？毛巾什么都要自己带的那种？”
　　“对，还有洗澡的东西也是。”
　　“好，我会带洗发乳，到时候可以借你。”
　　桑慎厚脸皮地问：“那沐浴乳呢？沐浴球呢？”
　　马尼尼忽然脸一热。
　　“……谁要跟你用同个沐浴球啊！”
　　桑慎最近老是讲些让他想入非非的话，马尼尼很头痛。
　　隔天早上临走前，马尼尼小心翼翼地按了对面的门铃。
　　“谁啊？大清早的烦不烦──”穿着小花睡衣的大婶打着哈欠开门，臂上的猛虎刺青随着动作抖了一抖。
　　马尼尼连忙堆起笑，将一个大纸袋奉上。
　　“那个，不好意思，这只是一点心意……”
　　“你对我最好不要有什么心意啊！小鬼！”她没好气地瞪着马尼尼。
　　马尼尼紧张地语无伦次：”不不我对你一点心意都没有！我只是有点事求你帮忙……啊总之希望你能收下……”
　　大婶发现袋子里正是日出的兰姆伯爵奶酪蛋糕后，顿时眼睛一亮。
　　“G小伙子挺上道嘛！有什么事尽管说，大姐罩你！不过我先说在前头，‘照顾’几个家伙就要加几个蛋糕！”
　　马尼尼汗流浃背，赶忙摇摇头把他的花盆捧起来。
　　“不是要打架！是照顾这花……一天就好，拜托！”
　　大婶无语了好一阵才接过花盆，茎上嫩绿色的几条分枝顶端，已长出了尚紧闭着的淡紫色花苞。
　　“这什么花？要浇几次水？”
　　“呃，我也不知道……早晚各一次吧。”
　　“死了别怪我。”大婶一手抱着盆，一手提着蛋糕进屋。
　　马尼尼在后面感激涕零地替她关门：“这这这我怎么敢呢！谢谢大姐，我明天就回来接它！”
　　游览车上，桑慎只献唱了一曲〈接受我的爱〉就被众人无情地指定封麦。
　　马尼尼坐在他旁边，看着窗外没多久就睡着了。桑慎用耸肩的方式叫醒马尼尼时，被他揍了一拳。
　　他们到达主办小学定的体育馆，开幕式刚刚开始，里头挤满了人。
　　桑慎和学生们去参加开幕，马尼尼按着地址找到了晚上住的地方，领了钥匙和司机一起把行李搬到其中一间房。
　　再度回到体育馆时，参加女子组二百米预赛的柯婷、杨泽r及其他几个女生正在检录。见班里的学生个个绞着手指脸色发白，马尼尼走过去拍拍他俩的肩，让他们放轻松。
　　而桑慎虽然是第一次带队出来比赛，却老神在在地一点也不紧张。
　　“运动会时你们跑得很好了，现在又练习了这么久，一定没问题啊哈哈哈……”
　　旁边其他学校资深的体育老师看他一派轻松的模样，都是一脸不屑。
　　半天的赛程下来，德全小学田径队里进入决赛的不少，高年级的接力也都通过了预赛。
　　马尼尼也不知道，到底是他们本身资质就好，还是桑慎教导有方？
　　下午两点男子二百米决赛，孟伟拿下中年级组第一名时，马尼尼比桑慎还激动。
　　接着换女生。
　　柯婷得了第五，马尼尼本来很担心她会再次当众洒泪，没想到她死命忍住，眼眶红了一圈就是没哭出来。
　　杨泽r没拿到名次，只是淡淡地说明天跳高比赛她会全力以赴。
　　马尼尼突然觉得，他和桑慎俩是一天比一天幼稚，可真正该幼稚的人却长大了。
　　五点过后没有赛程，桑慎带着大伙儿挤进当地有名的小吃店。
　　他豪气地说：“想吃什么尽管叫，别客气！”
　　柯婷吐槽：“本来就没打算跟你客气──”
　　“但要是吃到没钱，咱就得留下来洗碗了！”桑慎又补了一句。
　　卤肉饭、生炒花枝、虱目鱼汤……等很快就送上来，马尼尼忙着为大家挟菜，一回头却看到桑慎把空碗往旁边一放。
　　“老板再来两碗！要特大碗的！”
　　虽然早知道他是个吃货，马尼尼还是忍不住摇摇头。
　　要是以后真跟他住，肯定三天两头冰箱就空了。
　　……跟他住？
　　吃完饭后天色已经暗下。他们带着学生回到青年活动中心拿行李，发了房间钥匙，让他们看看电视就早点休息。
　　打开房门的那一刻，马尼尼一脸黑线。
　　“我以为所有的房间不是两张就是四张单人床？”
　　桑慎看着那张双人大床也是一脸茫然：“柜台跟我说房间不够，好像有一两间是大床的……居然给我们抽中了啊！”
　　“算了，这样也没关系，晚上你要打呼噜我就一脚把你踹下去，挺方便的。”马尼尼坐下来整理行李。
　　“你好狠的心啊尼尼尼尼……”
　　“……你看我人都来了就反悔条件是吗！”
　　桑慎突然转移话题：”刚才回来的路上，我看到对面友家卖冰的，美食节目有介绍过！等会我去买回来啊。”
　　“随你，不要迷路了。”马尼尼不怎么感兴趣。
　　桑慎去买冰的时候，马尼尼进浴室冲了个澡。
　　出来后他换上宽松睡衣，趴在大床上看电视，不一会儿便觉得有些无聊。
　　桑慎回来以后马尼尼赶他去洗澡，自己端着冰坐到阳台上吃。
　　虽然青年活动中心的住房很简陋，但这阳台却还不小。他俩的房间在二楼，从这可以看到底下中庭的小花园。
　　他确实不特别爱吃冰，但不知不觉就吃了一半。
　　桑慎洗好澡坐到他身旁，马尼尼以为他会为少了半碗冰而嗦，正想开口却被桑慎阻止。
　　桑慎让马尼尼一起蹲下，在他耳边悄声道：“尼尼你看，底下那个是不是柯婷？”
　　马尼尼小心探头，仔细一看还真是。不过下面蹲在花圃边的不只柯婷，还有他们班的孟伟。
　　“小小年纪就演牡丹亭啊？”桑慎促狭地挤挤眼。
　　马尼尼却一脸疑惑：“不对啊，我怎么记得柯婷喜欢的是蓝家佑？”
　　“你说今天跑二百米跌时倒的那个？长的跟小猴子一样。”
　　“喂，你也没比猴子好看多少吧。”
　　“至少我长得高。”
　　“……”
　　桑慎还想再辩解，底下却传来孟伟的声音：“蓝家佑有什么好？你就这么喜欢他？”夜里幽静，让中庭的回声显得更大。
　　柯婷恨恨地看着孟伟：“你又知道我喜欢谁了？”
　　“谁啊？”
　　柯婷没有回答，最后两人不欢而散。
　　马尼尼把剩下的冰给了桑慎，这时底下一个妙龄女子走过。她的身材前凸后翘，鹅蛋脸在微弱的路灯下显得楚楚动人。
　　桑慎朝她扬扬下巴，坏笑着对马尼尼说：“马尼尼你有什么好？我就这么喜欢你？”
　　桑慎难得耍流氓，马尼尼一点都不生气，只是尴尬地不说话。
　　“你不问我喜欢谁？”
　　“你不喜欢我还能喜欢谁。”既然桑慎都开了头，那么他也厚脸皮一回。
　　桑慎却一脸不满：“你真不配合，要像孟伟一样讲啊！”
　　底下那女人皱起眉走开。他们的对话她全听见了，虽然不是很懂，但还是觉得这两人简直幼稚的可以。
　　“咳咳。”桑慎清了清嗓子，“你知道我喜欢谁吗？”
　　马尼尼学他：“嗯咳咳……谁啊？”
　　桑慎也没有回答，只是倾身向前吻他。
　　------------------------------------------
　　(十七)
　　马尼尼本来就穿得宽松，桑慎则是洗完澡便光了膀子，底下只一条短裤。
　　两人胸膛紧贴摸索着回房，双双倒在床上时，交缠得舌头把想说的话都给挡住了。
　　桑慎把自己的短裤踢开后又拉下他的，马尼尼掀了上衣，把所有衣物都扔到一边。
　　细细碎碎的吻落在额头、眼角和鼻尖，最后薄唇再度交迭，给予的同时也得到了响应。
　　马尼尼探手向下一把握住了两人的性/器，穴/口相互摩娑的时候，手上的抽动也没停下。
　　“……呼……嗯嗯……”桑慎显然没有过让别人帮他打的经验，只觉一阵酥麻而令人欢愉的暖流自敏感的下腹传上来。他长腿抵着床板，俯身压上马尼尼。
　　两双手互相探索着对方的温度，才拂过胸口突起，又重重按下推揉，而腰下交迭的部分随着上下磨蹭的动作更加炙热。
　　桑慎一路向下，握住了马尼尼的分/身后，便低下头含进嘴里。
　　“呃！”
　　性/器被更温热的地方包覆着，快感随着桑慎吞/吐的动作传遍全身。
　　马尼尼扭了一下，桑慎坐起来又被他摁倒，接着便感觉到马尼尼正像他刚才那样含住自己。
　　“好舒服……尼尼……”
　　他侧身抚向马尼尼的大腿，探上后/穴时马尼尼震了一下，两个人的喘息越来越粗。
　　桑慎放倒马尼尼，一手沿着小腹向上捏住胸前凸/点，一手握住自己挺立的性/器缓缓进入。
　　“桑慎……呃……唔哦……”
　　桑慎膝盖抵床柜着，前后动作的同时马尼尼挺身吻住他，肤色都不黑的两人脖子以上皆是一片红/潮。桑慎感觉到马尼尼的性/器直直抵着他的肚脐眼，每一下碰撞都让酥麻传至腰际。
　　马尼尼吻着桑慎的下巴，尽管那搓小胡子令他发痒。身下被填满的地方如同点了火，而桑慎的抽/插一次比一次更用力。
　　最后射在桑慎的小腹上时，马尼尼只觉得畅快淋漓。
　　突然间桑慎抽离自己，在马尼尼反应过来以前将他转过去，再从后面深深没入。他不重不轻地啃咬着马尼尼的背，一边继续帮他用手。
　　马尼尼感觉到桑慎抖了一抖，耳边传来再熟悉不过的声音：“……在里面……可以吧？……”
　　“……嗯。”
　　桑慎射的时候，马尼尼的耳朵被他舔得通红。
　　休喘片刻后两人看着彼此，欲望似乎一点不减。
　　交/缠着滚到大床的另一侧，探索过全身上下的敏感点后，又互相用嘴了一会。桑慎平躺下来看着马尼尼，马尼尼会意地握住他的性/器，抵住自己后/穴慢慢坐下。
　　两人上下动作的频率一致，桑慎扶着马尼尼的腰帮他打出来，身上先前再翻覆中拭去的热液又一次落在腹上。
　　桑慎弓起身低头含住他，舔掉了上头残留的一点白/浊。
　　抽/插的速度越来越快，床被震得嘎嘎作响。桑慎挺腰时长腿不断碰上马尼尼大腿后侧，磨红了一片两人却完全也没发现。
　　“……马尼尼……我以前喜欢你……现在也很喜欢……”
　　“……嗦。”
　　“我爱你──”
　　“……我也是。”
　　最后释放时两人紧紧拥吻，见证一切的只有窗外的月光，但它听不到屋内恋人的呢喃细语。
　　隔天两人是被柯婷的敲门声叫醒。
　　“桑慎──马老师──快起床啊！”
　　“……啊？”
　　马尼尼睡相很差，醒来时发现自己一腿跨在桑慎身上。
　　他打了个大哈欠，抓过手机一看才彻底清醒过来。他用力推着桑慎：“今天的赛程要开始了！你他妈快起来！”
　　“……我还要睡啊尼尼尼尼……过来跟我一起睡……”
　　马尼尼不顾全身酸痛，咬着牙使尽全力把桑慎踢下床。
　　“尼尼好狠啊！”桑慎这才哀嚎着起身。
　　两人花了半天才肢体僵硬地穿好衣服，洗漱一番赶紧出门。
　　桑慎行李收到一半时，突然想到了什么。他窃笑了一阵才转过脸，对马尼尼说：”你说我们这样像不像偷偷跑出来开房？”
　　马尼尼没有回答，只是赏了他一记拐子。
　　学生们似乎都没发现马尼尼和桑慎的异样，让他们暗自松了一口气。
　　大伙儿赶到体育馆时，第一项目的检录才刚刚开始。
　　“呼，还好我们第二项才要比。”
　　马尼尼很庆幸没因为他俩睡过头，而让杨泽r他们错过九点半的跳高决赛，不然他一定会恨死自己。
　　后来杨泽r得了女子跳高第二，蓝家佑则是男子第五，而高年级组也拿下了几项个人赛名次还有接力第三。
　　尽管德全小学的田径队是第一年成立，但能拿到这样的成绩已经很不错了。
　　到下午闭幕时，马尼尼看着孟伟等人上台领奖时，开心地眼眶发酸。
　　还好他有来。
　　马尼尼和桑慎同田径队众人合照时，心中充满了难以言喻的满足。
　　回城的游览车上，桑慎被获准拥有唱一首歌的权利。他开心地接了麦克风，用走调的〈汝是我的心肝〉摧残了大家的耳朵。
　　唱到副歌时，谁也没发现坐在最前头的桑慎把脸凑近马尼尼。
　　“……不管风雨有多大
　　你是我的心肝
　　有我陪伴你
　　你永远不会孤单……”
　　虽然他唱歌依旧难听，但这次马尼尼没推开他。
　　到家时已经晚上九点。马尼尼提着回来钱买的当地特产，深吸了一口气后按下对面门铃。
　　“谁啊？”穿着蕾丝睡衣的大婶顶着发卷开门。
　　马尼尼小心奉上伴手礼，不敢直视穿着大胆的邻居：“这个……还是一点心意……”
　　大婶接过后，进屋把他的花盆搬出来。
　　“咦？”
　　原先五个紧闭的淡紫色花苞，现在全都开了一半。
　　大婶见他惊讶，赶忙撇清道：“这跟我没关系！我就照你说的早晚各浇一次水！你不想它开的话，再用胶水黏上好了──”
　　“谢谢大姐，谢谢大姐！”
　　马尼尼满心欢喜地捧着花盆回家。打给桑慎的时候他听起来也很高兴：“真的呀？那太好了，尼尼你总算也成功种出东西了──”
　　“后面那句可以省略。”
　　“我、我真没恶意啊！那我明天去看看花？”
　　“行啊。”
　　马尼尼决定明天做一桌好菜。
　　隔天两人吃饱喝足后，本来桑慎看完花就要离开，但看着看着就……
　　看到卧房里的“花”去了。
　　------------------------------------------
　　(十八)
　　五月的城里油桐花开，一袭粉白花瓣铺路，让匆匆路人也不禁伫足赞叹。
　　这天中午桑慎兴奋地跑到三班教室，站在讲台上宣布今天是他生日。他跑的太急，连头上顶着一朵油桐花也没发现。
　　他一脸期待地问马尼尼：“尼尼你要送我什么？”
　　马尼尼不冷不热地说：“送个球。”
　　桑慎觉得十分委屈。
　　放学前马尼尼看着桌垫底下学生写给自己的生日卡，想了想便从抽屉里翻出一张小卡，写上短短几行字。
　　晚上去桑慎家，桑慎看他抱着一颗名牌篮球上楼的时候，下巴都要掉下来了。
　　马尼尼不懂球，去百货公司的运动用品专柜之前先研究了好几个晚上，最后才大刀阔斧地把钱砸下去。
　　桑慎接过篮球，但马尼尼却怎样也找不到那张写好的小卡片，把全身上下都翻了个遍，桑慎都以为他是毛虫掉身上了跟着着急，马尼尼才终于决定放弃。
　　吃过蛋糕也散完步后，两人又蹭到房里做起了有氧运动。
　　动情时，马尼尼边喘气边问了一个他百思不得其解的问题：“……你说你…小时候也喜欢我的对吧？那你为什么把我扔单杠上了？……”
　　奋力冲刺中的桑慎听懂了，却迟迟没有回答。
　　他怎么敢承认，当初放手不管马尼尼，只是因为他突然想起自己忘了带便当，要去合作社抢好吃的饭团所以就跑了。
　　等他回到单杠边时马尼尼已经不知去向，再跑回教室才发现，沾了一身泥的马尼尼气红了脸，不论如何就是不看他一眼。
　　“……因为……哎呀尼尼你别翻旧帐好嘛……我保证绝对不会再干那种事了！”
　　幸好脸本来就已经红了，马尼尼看不出他现在的尴尬。
　　隔天有个人在三楼走廊的尽头捡到了一张小卡片，上头写着：
　　“给桑慎：
　　缘分真恶心，都隔了十六年还是喜欢上同一个人。
　　可我很开心。
　　生日快乐，我爱你。
　　马尼尼 5/20”
　　这种重要的东西，当事人怎么会随便乱丢？肯定是被风吹过来的。
　　那人抹去卡片上的灰尘，嘴角勾起了笑。
　　到了六月中旬的时候，马尼尼得知校长今年连任期满，下学期就要到另一所小学去了。
　　校长一走，那山老鼠朱k没了靠山哪能再作威作福。马尼尼想起资源班得那些孩子，思忖着这下终于能放手一搏。
　　他到教务处拿了申请书，细细填好后回家找出自己的特殊教育资格证，隔天立马呈交上去。
　　下学期的分班还没出来，所以还不知道课表，马尼尼就先把属于课后辅导的班都填上了，剩下的等暑假过后再来争取。
　　朱k那么长袖善舞的人，肯定不会被他逼到走头无路。马尼尼只是希望这么做，能让她重新审视自己对教育的心态。
　　申请结果一个礼拜后才会公布，但教务主任私下对马尼尼说这事能成的机率很大，许多主任都看好他，让他对自己有点信心。
　　想到自己以后每天下班后要多留下来一个小时，马尼尼不禁担心桑慎会有所抱怨，可是他管不了那么多了。
　　晚上吃过饭他提起这件事时，一向幼稚、爱跟小孩子吃醋的桑慎没有抱怨，只是摸着下巴说：“那我也跟你一起留下来吧。”
　　桑慎的反应出乎他的意料之外，但马尼尼觉得……很高兴。
　　“你不介意加班？”
　　“介意啊，这样就不能看忍者哈特利了。”
　　“……”
　　马尼尼怕桑慎反悔，想了想又说：“那我课后辅导的薪水分你一半？”
　　“什么话！我又不是朱k。”
　　桑慎啧了一声。
　　“你教你的，我只是在旁边给你打打下手。到时候钱别给我，老老实实地存起来就好了。”
　　“存钱做什么？”
　　马尼尼有点讶异，因为他觉得储蓄计划这种东西，跟马马虎虎的桑慎一点也搭不上边。
　　“买房子。”
　　桑慎很认真地看着他说：“我也会把我的薪水都缴库存着。虽然现在这样来来去去的还是挺方便，但咱俩一天不住在一起，我就一天不舒服。”
　　两人缠在一起回卧房时，马尼尼才晕呼呼地说，好。
　　一切都很顺利。
　　直到星期三下午开完会，马尼尼被朱k“邀请”到她的教室喝茶聊天。
　　马尼尼也看得出来她笑里藏刀，但他也没什么好怕的，就看她还想玩什么花样。
　　坐定后朱k也不和他客套，单刀直入地说：”你想把资源班全包了是吧？我告诉你，这事没门！”
　　“你还觉得你说的算啊？”
　　“哼，校长要走了，我看你也挺想走的吧！”
　　“我在这里好得不得了，而且我不像你，我跟校长一句话也没讲过。”
　　“是啊，不过你跟桑慎倒是讲了不少。”
　　马尼尼吓了一跳，他听出了朱k话里的含意。
　　虽然桑慎常去三班找他，但他们在学校一直都很低调，“过分”的举动只在家里做。
　　旁人都没看出来的事，她怎么就一针见血地说了？
　　朱k看他沉默，补着粉底轻蔑道：“你也别问我怎么知道的。自己写了那么张卡片还到处乱扔……哦不，应该是桑慎扔的吧！”
　　马尼尼知道是自己弄丢的，所以朱k的挑拨根本不痛不痒。
　　但是她捡到了。
　　“所以呢？你想怎么做？”马尼尼的胸口被从未有过的愤怒烧烫。
　　“你就别揣着明白装胡涂了。”朱k不屑地说，“虽然学校里不禁止老师之间搞关系，但两个男老师搞在一起……啧啧，这还真是头一遭。”
　　“你──”
　　“学生会怎么看？家长会怎么想？哎，我都替你怕了！”
　　马尼尼垂下肩，一句话也说不出。
　　他没干过任何违法甚至违情的事，但别人可不会这么想。
　　离开朱k的教室前，他听见她恶狠狠地说：“把你申请的课后辅导全取消掉，下学期的资源班也不准争！不然你知道我会怎么做的。”
　　当然知道你会怎么做。
　　绝对不是”哦咱们马尼尼谈恋爱了，大家祝福他吧！”这样的。
　　温度计显示室内三十度，马尼尼却打了个冷颤。
　　------------------------------------------
　　明天完结! 决定狗血到底!
　　(十九)
　　马尼尼在操场边的单杠下坐着，连夕阳已经埋进云堆里也不晓得。
　　他和桑慎在一起，不是人们茶余饭后的谈料，也不是该被鄙视恶心的感情。
　　但马尼尼相信，朱k会让那两项都成真。
　　虽说朱k手段厉害，但她能拿来说事的根据就只有那张卡片。如果否认卡片是他写的，那么风波至少能减去一半……
　　可是他不愿意否认。
　　马尼尼使劲一跳抓住了单杠。
　　虽然早就不怕高了，但两脚悬空时不禁苦笑。
　　不就跟当前的处境一样吗？无助，没有底，不知道下一步该往哪踏──
　　突然一双手臂从背后环住了他的腰。
　　很霸道的强壮，很熟悉的温暖。
　　马尼尼慢慢放松下来，在那人的支持下松了手平稳落地。
　　耳边传来每天都能听见的低沉嗓音：”不许放弃。”
　　“你都知道？”马尼尼任他紧紧抱着自己。
　　“她也来找我了。”
　　“你不在乎？”
　　“我在乎你。”
　　“我想不出该怎么做。”
　　“我唯一能想到的，就是我还是要跟你在一起。”
　　“这一次你不让我在泥里自生自灭了？”
　　“你老觉得我马虎。”
　　桑慎自嘲地笑笑，把下巴靠他头顶上。
　　“是，我也承认我挺马虎，可跟你有关的事，我都是认真的。”
　　马尼尼这才放宽了心。
　　他不想被朱k的恐吓压倒，也不想去说服谁。反正豁出去以后，最糟的情况也不过是离开这间学校罢了。
　　当年他不够爱那个人，也拿不出多少勇气。现在他是真的爱着桑慎，怎能再怯懦退缩？
　　这天晚上马尼尼睡得并不安稳，但一醒来就能感觉到桑慎的体温，让他努力把担忧抛诸脑后，响应着身侧那人的拥抱直到天亮。
　　隔天马尼尼和桑慎找了教务主任坦白一切。
　　最后桑慎说：“尼尼对学生的努力和付出我想您也看得出来。但如果学校真的不能接受的话，我们会辞职。”
　　自始至终都沉默着的主任，听到这里终于叹了口气，把办公桌上长久以来背对重人的照片转过来。
　　照片里是两个女孩，其中一个眼角带痣的像极了主任。
　　那正是她年轻时的模样。桑慎不解，但马尼尼看懂了。
　　年过半百的主任，眼角泛泪地说：“当年我放弃的事，到现在想起来都后悔……你俩很勇敢。”
　　离开前主任要两人放心。她对马尼尼说：“你这孩子，生来就要当优良教师的，学校怎么可能让你走。”
　　“那我呢？”桑慎忍不住指指自己。
　　主任摆回平时那副严肃表情道：”你要走的话我不拦你。”
　　看着一脸无辜的桑慎，马尼尼忍不住笑出声。
　　最后朱k被投诉教学不力、挪用多项公物为己用，经查实后被严厉处分，而马尼尼的课后辅导申请被全数通过。
　　朱k怀恨在心，把他俩的事对其他人说的很难听。
　　因为是第一年进来学校，所以有些老师根本不知道他俩是谁，就对这件事不怎么关心；而更多人觉得事不关己，所以并不放在心上。
　　真的找两个当事人求证后鼓励他们的是少数，但不是没有。
　　学期快过完了，学生们每天撕着日历，翘首企盼暑假的到来。
　　星期四下午体育课结束的班会，马尼尼答应了学生的请求，让他们开了一个小小的同乐会。
　　大伙儿交换零食饼干，马尼尼也带了一些自己作的点心来。学生们一窝蜂地挤上前时，柯婷发现坐在旁边的桑慎反常地一动也不动。
　　她伸手在桑慎面前挥了挥：“喂喂，桑老师你傻啦？”
　　“去，我才看你们傻呢，只能吃点心啊哈哈哈……”桑慎笑地一脸神秘。
　　马尼尼昨天跟桑慎讲了同乐会的事，唯恐他今天也来跟小孩子争食物，就答应他今晚煮好料的，而且是独独他一份。
　　柯婷不明所以，最后跑开找杨泽r去了。
　　那两个小家伙消失了一阵，回来时手上拿着一块大板子，上头写满了密密麻麻的字，周围还贴了当今小学生流行的彩色贴纸。
　　所有学生簇拥着马尼尼上前。柯婷做为代表，字正腔圆地说：“马老师，这是我们全班一起做的，希望你能收下……裱个框贴家里墙上也好。”
　　“谢谢，谢谢你们……”马尼尼接过板子，想说点什么，但满脑都是“谢谢”二字。
　　“我们都很喜欢你，你真的是个好老师。”
　　桑慎在一旁插嘴：”哪里好啦？”
　　“厨艺好！而且像孟伟这么笨的人，您都能把他教成现在这个样子了──”
　　“喂，你乱说什么！”孟伟不满地瞪着柯婷。
　　马尼尼心里激动话就讲不好，桑慎知道这一点，便代替他说：“你们马老师很高兴，现在我就先当个代言人，等他缓过来再让他说。”
　　“你又知道马老师在想什么了？”
　　“没做张卡片给我我都还没跟你们计较呢！少瞧不起人了。我什么都知道，他可是很爱你们的，每天回家都要备课两三个小时──好吧有的时候比较短──”
　　“你怎么知道？”
　　“咳，这你们就不用知道了。反正就是这样啦！你们以后升上五年级，可千万别丢他的脸啊，听到没！”
　　“我们才替你觉得丢脸！”
　　“就是！”
　　“老屁孩！”
　　桑慎扯着马尼尼抱怨：“尼尼你看，这次可真是他们欺负我啊！”
　　马尼尼不理他。
　　“好了，好了。谢谢你们大家，我会把它裱起来贴墙上的。”
　　“顺便把桑老师也裱起来吧！”
　　“第一年当老师就带到你们这群学生，我觉得自己很幸运。我很喜欢你们，真的。”
　　“那你喜欢桑老师吗？”
　　听到蓝家佑这样问，桑慎忽然有些紧张地看着马尼尼。
　　放学的铃声响了，不过没有人听到。
　　桑慎只听见马尼尼的回答。
　　“还、还行吧。”
　　说完这句话，马尼尼突然觉得背后一阵灼烧。
　　他不用回头也知道，那是桑慎眼里“今天回去以后‘课后辅导’一整晚！”的火热。
　　------------------------------------------
　　(二十)
　　马尼尼小时候喜欢过一个人，长大了以后……还是喜欢。
　　那人最后圆满了他剩下两的愿望：他们相爱，而且一起存够了买套小公寓的钱。
　　马尼尼说他要看桑慎以后会不会吃垮两个人，桑慎说他看要马尼尼老了以后会不会变得更嗦。
　　彼时梦里的那条小路，现在两人已经到中点碰头了，要一起往下条路走去。
　　前方也许有坑有泥泞，但要真摔了，互相拉一把再继续扶持着前进就是。
　　-全文完-
　　------------------------------------------
