文案：
 
安溪,明朝术士。 专研手相、面相、梅花易数、紫微斗数、奇门遁甲…… 

简而言之，就是算命师。 

父亲因罪被害，安溪被逼跳崖。 

当他醒来后，发现这个世界完全变了...... 

为何他看不到自己的命相?前途一片模糊，唯一清晰的，是那不曾改变的温柔面容。 

过恪如过客，在他的生命中匆匆而去。雪泥鸿爪，留不住往昔如画。 

数百年如流水。 

洗不去爱如星辉不陨。 

曾经我放弃了你，现在，既已逆天，又何妨坚持到底？ 

注意：50章开始，古今双线，偶数章节为古代！！！！！建议按奇偶顺序，分开看~~ 
书名：天机（明朝术师现代之旅）
作者：一石清水

==================

☆、此公民非彼公明

作者有话要说：前几章，安溪说话可能会显得很生涩，那是因为他是古人啊，古穿今，没那么快适应。
不要嫌弃他的文言型白话%>_<%
后面会慢慢转到纯白话的~~
给他一个适应过程吧.......
                        
　　湖北，黄冈市，蕲春县，蕲州镇。
　　破旧的农居中，过恪无奈地照顾着眼前的伤患。
　　
　　大一的暑假，过恪独自一人来到蕲州镇，李时珍的故乡，祭拜这位医圣。
　　过恪家族世代研习中医，他现在的专业也正是中医。
　　参观完李时珍纪念馆后，过恪热血澎湃地来到了蕲州镇北部山区，想要找座山，体验体验古代人上山采药的生活。
　　可惜，过恪游玩一圈，只有画虎不成反类犬的感觉：自己水平不够，认不出多少药材――以前接触到的，大多是制成品。
　　最大的“收获”，应该算是，那个在山脚下“捡”到的，身穿古装的伤患。
　　这味药，可以算人参吗？
　　
　　过恪估计，这位衣着怪异的仁兄，是来此处拍戏的演员。如果真是这样，那么稍微查找一下，就能帮他找回组织了。
　　这样想着，过恪大为欣喜。
　　有难度，但难度系数小的好人好事，是最有价值的。
　　一来，能体现自己的道德素质；二来，不会给自己找太多麻烦。
　　于是乎，作为未来的医生，为了培养自己高尚的医德，过恪把这名伤患带到了山下农居。
　　起初，过恪还怕自己背着一个昏迷不醒的伤患会被人怀疑成通缉犯、黑社会之流的，但朴实的村民一看到有人受伤，就热情地腾出一间房间让给他们休息――在过恪付了住宿费之后。
　　李时珍的故乡，果然多好人啊！过恪不禁如此感慨。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“醒了？”过恪看着他缓缓睁开眼，问道。
　　“足下，公明？”看清对方的脸后，安溪如释重负。还好，还好是他。
　　“公民？我当然是公民。”他有中华人民共和国身份证，没卖过国，没被驱逐出境。
　　过恪自我介绍道：“我叫过恪。过客的过，陈寅恪(queA)的恪(keA)。”
　　陈寅确的“恪”？他在说什么？
　　【注：恪字音同克，用于人名，有时音同确。】
　　安溪有些奇怪，明明认识，他为什么要自我介绍？而且，自我介绍地太奇怪了。莫非，他又在玩什么自己看不懂的文字游戏，借以，鄙视自己卑微的知识量？
　　
　　真是无聊。明知道自己没空看那些儒家经典、诗词歌赋的。
　　这就是安溪讨厌儒生的原因，酸，而且腐，讲句话都要引经据典，生怕别人听懂。真是百无一用是书生。
　　虽然讨厌这些，但安溪还是忍不住逞强，不敢说自己没听懂。
　　
　　安溪一转头，看到过恪放在桌子上的一摞书，写着“本草纲目”几个字。
　　“本草……纲目？”为什么，这个纲字，要用楷体的笔法写成草书的样子？真是不伦不类，又是文人的无聊把戏吧。安溪如此想着，微蹙双眉。
　　“是。”提到自己的宝贝，过恪不禁眉飞色舞，神采飞扬。
　　正想好好炫耀一番，弘扬弘扬中华民族的伟大国学，过恪便听到安溪如此问道：“敢问，此为何书？”
　　
　　“你不知道《本草纲目》？明朝李时珍写的《本草纲目》？”过恪大为震惊，他在开玩笑的吧，他一定是想讽刺中医没价值吧……但是看到他真诚的茫然表情，过恪心中只剩下了一个猜测――他，不会，没接受过九年义务教育吧……万一他不会写自己家里的地址，那过恪的麻烦可就大了……
　　“李时珍？莫非是生于正德十三年的太医院院判李时珍？”安溪沉思了一会儿，说道。
　　“……是的。”过恪无言以对。虽然他不知道李时珍是否生于正德十三年，也不知道他是当了御医还是院判，但他知道，正常人不会把李时珍的信息说得那么精确，却不知道《本草纲目》。过恪很想把他催眠了，好好问问，他平时看的都是些什么书……
　　
　　“请问，该如何称呼？”无言归无言，过恪还是需要调查清楚背景，才能把他送回去。
　　“在下姓安，名溪，无字。”
　　“无字？哈哈，你真幽默。”过恪干笑几声，心情复杂。
　　“在下丙申年生人。”还未弱冠，自然没有字。这些，他不是知道吗？
　　“……安兄说笑了。呵呵。”和他对话，过恪不觉也用上了奇怪的称呼方式。丙申年……虽然他懂得天干地支地换算年份的方法，但是……这也太复杂了吧。
　　等一下，过恪突然想到，自己也属猴，也是申年，但，他是壬申年。
　　怎么会这样？
　　过恪扳着手指算着，丙丁、戊己、庚辛、壬癸，8，8除以2，四轮，再乘以12……这位安同志，怎么可能比自己老48岁？！！！
　　看着过恪又一次陷入沉思的样子，安溪不禁有些诧异。莫非，他们找到这里来了？
　　
　　过恪无奈地摇了摇头。安同志一定是记错了，一定！
　　这孩子，明明不懂干支纪年法，还要用它报年龄，这，太爱炫耀了……过恪这样告诉自己。
　　
　　“公明，何以衣饰怪异？”安溪突然问道。
　　“这些？”过恪看着改良过的登山装，其实也不是很奇怪吧。“因为要进山里采药，体验人生。”
　　都说了自己的名字了，为什么还叫他“公民”？这位同学，莫非是摔傻了？他，一定是学政治的吧。
　　过恪拉出安溪的手。
　　嗯，虽然脉象沉且迟，可能体内会有些淤血，但寸部正常无碍，应该没伤及大脑。
　　虽然他才刚刚进中医大，但去学校对他而言不过是为了得到一张文凭而已，他的水平，根本不需要靠学校教。
　　
　　“对了，你右腿骨折了，暂时不便移动。你住在这附近吗？”过恪问道。
　　“是。”
　　“要不要我先送你回家？”太好了，交给家人照顾，可以省去自己送他去医院的麻烦。过恪心头一喜。
　　安溪沉默不语。回去，不就是自投罗网？虽然看到他坠崖了，但他们，一定不会就此罢休的。
　　“要不，我先联系你的家人？”
　　“家父32日前……病故。现下无处可去。”安溪不敢说真实原因。如果知道他们得罪的是什么人，那自己一定会被赶出去吧。即使自己并未想着报仇。
　　“抱歉……”过恪语塞。遇上这种事，还真是……“如果，你没地方去，就来我家的诊所帮忙吧。”想到安溪和自己年龄相仿，却已经无家可归，过恪不禁同情心泛滥。
　　“公明……”安溪想答应。但是，自己如果留下，会不会给他带来祸患？
　　“虽然我是中国公民，但你还是叫我名字吧。”过恪颇有些无奈。
　　安溪茫然地看着他。
　　过恪不是姓过，名恪，字公明吗？起这个字，他还有份呢。当初安溪读《三国志・魏书・方技》时，很崇拜管辂（音同路）管公明，于是过恪便说，反正自己的名已经有一半像管辂了，以后干脆字公明算了。
　　难道，只是长得相像的两人？安溪仔细地端详着他的脸。安溪很相信自己的职业水准，他是不会认错人的。
　　“你不是过恪，过公明？”安溪再次确认。
　　“应该……是。”什么叫“过公民”啊……这小子都是这么称呼别人的吗？
　　过恪忍不住，再次把了把他的脉。没事啊，真是奇怪。突发性神经错乱？他，是认错人了吧。
　　“你，认识我吗？我是谁？我父亲又是谁？”过恪试探性的问道。
　　




☆、以为知，实是未知

　　安溪伸手抚上他的额头。
　　今天的过恪，实在太奇怪了。
　　“足下姓过，名恪，字公明，父为湖北蕲州（今湖北省黄冈市蕲春县蕲州镇）儒商，自幼不喜从商，而欲工医道。少，尝以范文正之言‘不为相以济世，即行医以济人’自勉......”
　　“停！”过恪听不懂他在说什么，但他还是确定，“你认错人了。”
　　安溪盯着他看了很久，难以置信地说道：“世间竟有如此相像之人，奇哉。”他不愿相信的，不是两人相像，而是自己竟然会认错人。奇耻大辱啊。他要好好反省！
　　
　　木门“吱呀”一声开了。
　　“小过啊，你要的东西都准备好了。你的朋友醒了吗？我煮了粥，稍微喝点吧。”提供食宿的江大娘端了一些粥和小菜进来。
　　“谢谢大娘！麻烦您先照顾他一会儿。我去准备准备。”简单地道了谢，付了伙食费，过恪急急地转身离去。
　　
　　“你朋友真好，忙了一下午，先是采药、包扎，后是清洗换衣，到现在都没吃午饭。”江大娘一边收拾着屋中的杂物，一边热情地和安溪搭话。
　　听她说起，安溪才发现自己的衣服被换过了，右腿上还被绑了木条。
　　“看他正骨的动作这么熟练，真没想到还只是个学生。不愧是中医世家出来的。他在学校一定很优秀吧，还长得这么俊俏，真是难得的人才。可惜我女儿去亲戚家了，不然让她见识见识……”听着江大娘絮絮叨叨的说了一长串，安溪不时回应几个字。
　　“对了，刚才听说，又发生了泥石流，通往城里的路被埋了，你们还是过几天再走吧。”江大娘觉得，这场泥石流来得很是时候。至少，给了自己一个赚钱的好机会。
　　“泥石流？”安溪对这个词很是疑惑。
　　“是啊，这里一下暴雨就容易发泥石流。没办法。”
　　安溪有种不祥的预感。难道他昏迷了很久？这几天，本不应该下雨啊。难道，自己观天能力下降？
　　
　　正想着，过恪拿了一根自制的拐杖进来了。
　　他蹲到床前，放平拐杖，比试了一阵，自我陶醉地说道：“不错，看来我目测的水平提升了。”
　　正当过恪自我陶醉之时，江大娘突兀地问道：“小过，你有没有定亲啊？”
　　正在优雅进餐的安溪，差点自毁形象地喷粥。这位大娘，您就不能问地含蓄点吗？
　　过恪毫无羞涩之意，只是傻傻地笑说：“我还没到二十岁啊。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夕阳西下，满山红遍。享受着少见的独特田园风情，连过恪都忍不住泛些酸水，念道：“青山依旧在，几度夕阳红。”
　　“过兄喜杨升庵之诗？果是不薄今人爱古人。”安溪不无赞赏地说道。
　　“杨升庵？我没文化，不认识。”过恪一提《三国演义》就兴奋起来，忘了深究为何他会说“不薄今人爱古人”。“这首《临江仙》写在《三国演义》的开头，我一直以为是罗贯中写的。”
　　“《三国》开篇竟有此诗？”安溪很是疑惑。虽然他对传奇小说之流兴趣不大，但《三国》，还是读过的。就算记忆再差，放在开篇的诗，还是会有点印象的吧。莫非，真是自己太大意？反省！深刻反省！
　　【注：罗贯中，元末明初人。杨慎，字升庵。明朝中叶人。安溪和杨慎同时代，所以不知道，《三国》被明末清初的毛宗岗改版了……当然，诗是毛宗岗加进去的。】
　　“哈哈，小溪同学，没文化了吧，回去我翻给你看！”过恪得意地说道。原来罗贯中是盗用杨升庵的诗啊，可以回去和同学们炫耀一番了。
　　
　　夕阳无限好，只是，天欲晚。
　　说笑之间，夜幕已然降临。 
　　过恪本想挑灯夜读，但想到这偏远山区的卑微电力和安溪的伤，于是决定学古人日出而作，日入而息。
　　“既来之，则安之。不要想太多，好好休息吧。”过恪扶安溪躺下，自己则坐到桌前。“难得能享受现代化生活以外的田园风光也不错。”
　　随手拿起桌上的书，过恪爱惜地抚摸着《本草纲目》的书面。
　　“出去旅行，我一向能精简就精简，但不论去哪儿，我都不会落下这套书。”3本16开大书，每本1700多页，占据了他旅行包的一半空间，是他最为珍贵的东西。夕阳的柔光流淌在他脸上，更添了一抹温润。
　　安溪喜欢他这种神情，这种能让人感受到温暖、珍视的神情，和公明一样。
　　为什么他们会这么像？名字像，外貌像，神情像。就连出现的地点都像。他们真的不是同一个人？更奇怪之处在于，他们这么相似的人，不，应该说几乎是一模一样的人出现在同一块地域，难道就没有人发现？
　　怪哉，怪哉。
　　
　　过恪突然站了起来，调整了椅子和桌子的距离，而后坐下，很不雅地交/叠双脚，搁在桌子上，双手枕在脑后，闭目养神起来。
　　
　　原来，他们还是有不像之处的。至少，公明不会像他这样，做出如此……豪放的动作。虽然举止不雅，安溪却莫名地想到一个词：东床坦腹。
　　于是乎，原本的“不雅”悄然转化成了“风雅”。
　　【注释1】
　　安溪问道：“过兄，何不卧于床？”
　　过恪笑道：“我在晒月亮呢，躺床上就晒不到了。”心里却想着，自己睡相不好，若是睡床上，万一睡着后压到他的伤，那可就给自己添麻烦了。
　　安溪不禁莞尔。晒月亮，真有够风雅的。
　　
　　___________________________________________________________
　　
　　次日清晨，安溪在鸟鸣声中醒来，有一瞬，他忘记自己刚经历过家破人亡的惨剧，有一瞬，他以为自己看到的是公明。
　　清醒后，他叫醒了趴在桌上睡觉的过恪。
　　“还晒月亮？”安溪调侃到。
　　“这都看不出吗？我现在自然是在晒太阳。”过恪想要站起来，舒展开僵硬地四肢，可才迈出一步，就单膝跪在了地上。
　　“呵呵，哈哈……我腿麻了，站不起来了。”过恪一向喜欢自嘲，很豁达地先笑了起来。他一只手撑着桌子，想要站起来，可是他一笑就双手瘫软无力，想到自己现在的狼狈样，更是想笑，于是乎，过恪进入了恶性循环中无法自拔。
　　看着他如此窘迫，却还笑得如此开怀，安溪也忍俊不禁了。过恪实在是太……傻气了……
　　
　　                        
作者有话要说：【注释1】
东床坦腹：典出《世说新语》：郗家到王家选女婿，王家子弟“咸自矜持”，只有王羲之“东床上坦俯卧”，于是被选中。东床快婿也是出自此处。安溪想到这个词，真是意味深长啊




☆、走出“桃花源”

　　笑了大约五分钟，过恪终于恢复正常，满脸通红地站了起来――绝不是因为惭愧，过恪这样厚脸皮的人早在500年前就不知惭愧为何物了。
　　过恪拍拍裤子，说道：“我先去打水。”
　　清洗前，过恪满是歉意地说：“抱歉了，这里深山老林的，与世隔绝的程度和桃花源有的一拼了，先将就几天。等路挖开了再走。”
　　“无妨。”无怪乎这两日总觉得这里有些怪异，尤其是他们的衣服，竟然还缺裙少料的，原来是桃花源一般的地方。不会“乃不知有元明”吧……安溪全然不知，自己若是出了大门，会更加惊异的……
　　这里的条件虽然不比过去优越，但安全。更何况，现在仰仗他人，本就不该提太多要求。尤其，还是在别人睡桌子，自己睡床的情况下。
　　安溪话不多，也懒得多问，也不轻言谢意，但他是由衷感激过恪的。
　　
　　早上，过恪给江大娘一些钱，让他帮忙购置些物品。江大娘拿着钱欢天喜地地抱了一堆东西回来。包、衣服、小刀，甚至还有纸、笔之类的。
　　过恪拿了几件衬衫给安溪，让他换上试试。
　　安溪看着这些衣服，颇感为难。
　　穿吧，实在觉得有伤风化。不穿吧，又颇有嫌弃之意。虽然衣饰怪异，但是，入乡随俗。于是，安溪怀着浓浓的对列祖列宗、儒学道义的愧疚之情，换了衣服。
　　过恪看着安溪换上了乡下买的衣服，不禁感慨。谁说人靠衣装来着？明明是衣靠人装！那些地摊货，穿在安溪身上，竟然有了一丝清雅脱俗的意味。
　　唉，自己就穿不出这种感觉。果然，人长得帅气，又沾了几分仙气，穿什么都好。
　　但是，总觉得有些不对劲。
　　对了，是头发！
　　“小溪，你为什么不把假发取掉？”过恪现在仍然以为安溪是工作中意外脱离组织而受伤的演员……
　　“假发？真发是也。”
　　过恪一愣。真是敬业。他一定是常演古装戏才留这么长的头发的。
　　“佩服，由衷佩服。”过恪说道。
　　“过奖，实属过奖。”如此短发之人……他真没见过。和尚倒是见过，但那是无发。
　　两人各想各的心事，驴唇不对马嘴地交流着。
　　
　　在江大娘家待了四五天，过恪不时出去采药、帮忙做事，而安溪就留在房内养伤，基本没怎么下过地。
　　他躺在床上，就想着如何推算自己的命格、如何卜卦，默背着各种口诀、论据，日子过得竟也不无聊。
　　
　　第七天，终于收到了路被挖开的通知，于是江大娘让他丈夫送两人去镇上。
　　看到江大娘的丈夫，安溪颇为诧异。原本以为过恪的短发是因为他受了刑罚。安溪一向不喜揭人短，因而并未询问。但是……这位大伯不仅短发，而且短得“草色遥看近却无”。莫非……他是刚还俗的僧侣？
　　
　　“对不起，对不起，咱村子穷，一下子也找不到拖拉机，只能先借你一辆牛车，我让孩子他爹送你们到镇里，到那里就能找到车回去了。”
　　“没事的，大娘。您照顾我们这么多天，我们感激还来不及呢。”
　　牛车上装着不少食物，过恪小心地将安溪扶上车，找了一块稍微平稳的位置，而后一跃而上，稳当地扶住安溪。
　　
　　道别后，牛车缓缓地开动了。
　　“现在，我竟然很是庆幸坐的是牛车。”过恪并不是自我安慰。牛车没有拖拉机的废气、噪声，最为重要的是，牛车的乌龟一般的牛速非常安全，不会伤到安溪的腿，不会给他添更大的麻烦。
　　“虽无马车之神速，却着实安稳惬意。”安溪回应着。
　　“马车？哈哈哈，安兄甚是幽默。”这年头要找匹马才真难呢。有牛都是因为他们家里穷得离奇，还要靠牛耕地。
　　
　　山间的小道，两旁绿树成荫，纵然是湖北这样的火炉，纵然是七月酷暑，二人也丝毫没有感觉到暑热之气。
　　这就是世外桃源的好处吧。
　　一路上两人不多言语，漫赏青山如黛，也别有一番雅趣。
　　从日出时分走到日落，终于来到了小镇边陲。
　　
　　下车后，过恪背着包，一边搀着安溪走着。
　　夕阳，将两人相依的影子拉得修长。在这古朴小镇的映衬下，倍显温馨。
　　他们逐渐走到了人多的地方。太阳渐渐被灰阴吞没，路灯亮起……
　　安溪愣住了。
　　这些，都是什么？
　　感觉到安溪的僵直，过恪不禁停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“这些，何以会亮？”安溪指着路灯问道。“那，两个轮子之物，为何物？”虽然是小镇，还没有出现汽车。但，自行车对一个明朝人而言，已经是极大的视觉冲击了。
　　过恪心有不安，一把拉过他的手。
　　“脉象……正常……怎么回事？”过恪蹙眉。“小溪，你不要吓我？没摔傻吧？一加一等于几？”
　　“二。”安溪答得一脸清明，却让过恪觉得，他虔诚的回答，是在用淡定来讽刺他“二”一般。
　　“唉，好吧，我是问得很二……”
　　不对。自己问得很傻，但他问得不是更傻？
　　“你，原来生活在什么地方？”就算是西藏，也早就通电了吧……莫非是非洲某些未开化部落？不像，他那么白。白得……从外到里……
　　“都城，尝辗转于中原一带，后至江南，而今到荆楚。”
　　都城，是北京；荆楚，应该是湖南湖北。中原、江南……
　　不对！都是发达地带。怎么可能没见过路灯？！怎么可能没见过自行车？！！
　　“真无聊，开这种没营养的玩笑。”过恪一边佯装不屑，一边告诉自己，他没傻，他没傻，他没傻……
　　然而，有一个声音在他心底说，你忘了一种可能……
　　
　　




☆、水落石出――原来是穿越

　　“今年是哪一年？”过恪突然问道。千万不要给他雷人的答案……
　　“嘉靖三十四年，乙卯年。”安溪回答地如同条件反射。
　　“嘉……嘉靖？清朝？”如果他是沙子，那么这句话绝对有把他击成玻璃的力量。天雷啊……他现在很想找个图书馆，或者找本新华字典也行。
　　“清朝？本朝不是明朝？”安溪有些茫然。虽然他一直在专研术数，但史书还是看过不少的，不曾听说有过清朝。
　　过恪觉得自己的大脑开始嗡嗡作响，要么是自己在做梦，要么是对方疯了，要么是自己穿越了，要么……他真的是只古人。
　　“不要告诉我你是从古代穿过来的，我不会相信的。”虽然现在这样的电视剧很多，过恪对此类事件也能接受，毕竟，这有相对论作为理论基础。他也不怕被医德绑架，多养一个人。但是……作为只幻想过自己去古代一展宏图的人，过恪觉得一个古人在现代，应该没有办法生存吧。那么，他是不是捡了一个无比巨大的麻烦？
　　
　　过恪现在只有一个认知：自己智商堪忧。
　　他早该猜到，谁会没事干跑到这种基础设施极度落后的深山老林里拍戏？谁会没事干穿古装、留长发？谁会自我介绍说“无字”、“生于丙申年”？更何况，丙申年出生的人至少比他老48岁，或者小24岁……谁会知道李时珍的生年、官职，却不知道《本草纲目》？
　　只要他脉象正常平缓，即，消除生病或说谎的可能，那就只有一个理由――他是古人。
　　只有自己这种笨蛋才会在相处了一个多礼拜后才反应过来！
　　过恪很受挫地看着安溪满脸的无辜与好奇。
　　他想通了，但不代表安溪能想通。
　　他该怎样向安溪解释这个事实？五百年的代沟啊……想用语言填平简直就是夸父逐日、精卫填海、愚公移山――不可能。除非有神相助。
　　过恪整理了一下自己差点魂飞天外、魄散九霄的心情后，说道：“我们先找个地方住，然后，我会详细地、认真地向你解释的。”
　　
　　解决了住宿问题后，过恪郑重地拍了拍他的肩，说道：“兄台，接下来我要说的话，可能会强烈地冲击你的世界观，呃，不是，是……让你很难接受。你，要坚强啊！”
　　说完这些后，过恪言简意赅地说道：“你到了几百年以后的世界。”
　　“原来如此。”安溪言简意赅地答道。
　　“接，接受了？”过恪有些无法接受，他的接受能力，太惊人了吧……
　　“所谓命格变异，已知之矣。”这个变异方式他虽然没有算到，但，他相信。毕竟，从那么高的悬崖上落下，只是摔断了右腿，怎么说都不合理。
　　“现在你要做的很重要的一件事，就是，说，白，话，文。”听他讲话，真够累的。 
　　
　　让安溪高兴的是，他不用再害怕严嵩、严世蕃父子的追杀了，现在的他们，连骨灰都不一定找得到。
　　但同时，不论主客观因素，安溪都只能放下父仇了。原因，同上。
　　
　　过恪将安溪留在旅馆，嘱咐他千万不要出门，而后去买车票、晚餐和，历史书――明朝、清朝及近现代的历史书。
　　
　　捧着一摞的繁体竖排史书,过恪回到了旅馆。小镇虽然落后，但七八十年代的旧书还是能淘到不少的。
　　奋斗了几个小时，过恪终于找到了几条他能理解的重要信息：
　　1536年――嘉靖15年――丙申年 安溪生年
　　1555年――嘉靖34年――乙卯李时珍任太医院院判
　　安溪穿越
　　1578年――万历7年――戊寅李时珍完成了《本草纲目》编写工作
　　
　　难怪他知道李时珍当了院判，却不知道《本草纲目》。
　　出于一贯的职业病，过恪连看历史书都关注着他的偶像李时珍。
　　
　　“原来，杨公已逝。”捧着书，安溪神色黯然。虽然早知道他无法扳倒奸臣严嵩，但安溪还是忍不住遗憾。
　　“杨公是谁？”
　　“杨继盛。为救黎民而为奸臣严嵩残害。”
　　“严嵩？中国历史上十大奸臣之一的严嵩。”
　　“十大奸臣？”
　　“庆父、赵高、李林甫、秦桧、严嵩、魏忠贤……还有的，我不记得了。”过恪仔细想了想，又说：“据说他死的很惨。”
　　“天道昭昭！哈哈哈哈！”安溪笑了起来。过恪很少看到他笑，但他现在宁愿自己看不到。安溪的笑，没有快乐、喜悦，却充斥着愤恨和悲痛，冷如九天寒冰。
　　“你，不会是被严嵩迫害过吧？”过恪小心地问道。
　　“正是。”安溪第一次说起自己的事。之前的沉默，是因为他怕被告发。“吾家世代研习术数，尤擅紫微斗数、奇门遁甲。”
　　“那，不会是算命的吧？”
　　“是。祖上师承徐居易徐子平。家父因技艺高超，而为奸臣严嵩所招募。家父无意助纣为虐、为虎作伥，本欲归隐山林。奈何徐氏本家子弟觊觎家父所得秘术，为得之而与严嵩狼狈为奸，乃至于斯。家父虽已算得大限将至，不愿逆天而为，可叹未能相助杨公继盛，抱憾而逝。”
　　过恪艰难地听懂了他的话，也艰难地理解了他的心情。
　　“看破放下吧，往者不可谏，来者犹可追。之后，我们还有更多需要解决地问题。”过恪拍拍他的肩，安慰道。




☆、敢问路在何方......

　　次日，过恪和安溪起程，准备回到过恪的家乡――江南。
　　一路上又是相顾无言的沉默。
　　安溪不说话，是因为习惯和不习惯：习惯沉默，不习惯这个新的世界。
　　而过恪，是在想该如何向家人解释自己找了一个没学历的员工，怎样让他在证件全无的状况下生存，如何解决他的食宿问题……
　　过恪第一次为自己无权无势感到无可奈何。他却没有发现，自己原本没有帮忙的义务，他也没有发现自己并没有像想象中那样，觉得安溪是个包袱。
　　
　　“小溪，你以前，都是怎么活的？”过恪突然问道。他说话时虽然经过思考，但明显忘记了该如何组织语言。
　　“顺应天命。”
　　“……”过恪有一种短路的感觉。
　　“我是指，靠什么赚钱？”
　　“未及而立之年，未得其道。”
　　“……”那就是无业游民了？想想也是，他才十九岁，还是学这种老了才受欢迎的专业，想赚钱都难。过恪忘了，自己学的也是这种类型的专业――中医，而自己早已开始看诊了。
　　过恪重新陷入沉思。
　　
　　“小溪。”
　　“何事？”
　　“你，能不能说白话文？”
　　“已然白话之至。”
　　“……”好吧，这个得慢慢来。
　　
　　“小溪，下火车后，我们去理发如何？剪得，像我这样短。”
　　“身体发肤，受之父母。未敢摧残。”剪成这样，实在是，太……无礼了。
　　“这个，是为了让你不要太引人注目。”还好他不是卫d，不然这一路上肯定被看死……
　　【注：《世说新语》记载：卫d到建康，人们久闻他的大名（长得美的名），出来看的人围得像一堵墙。卫d本有虚弱的病，受不了这种劳累，重病而死。当时的人说是看死了卫d。】
　　“长发罪乎？”
　　“……不是。”
　　“各行其道而已，何必介怀？”
　　“……”
　　
　　“小溪，你能不能换成短袖？不热吗？”七月，闷热的车厢中，安溪穿了两件长袖。看得过恪浑身冒汗。
　　“心静自然凉。”
　　“这，太引人注目了。还是换了吧。”
　　“有伤风化。”
　　“……”
　　
　　“小溪，我该拿你怎么办？”过恪无奈地自言自语道。
　　“随缘。”
　　“……”
　　过恪决定，冬天一定不能和安溪待在一起。不然，会冻死的。
　　今后的路，该怎么走啊？过恪仰天长叹。
　　
　　到家前，过恪发短信给父母，告诉他们自己捡了一个刚刚家破人亡的可怜的孩子，希望父母这几天不要问他太多，以免造成心理伤害。
　　收到父母表示同情与乐意帮助的信息后，过恪如释重负。
　　接下去，只能走一步看一步了。
　　
　　过恪的父母都是中医，他还有个比自己小五岁的妹妹。过家秉承优良医德，一向坚持仁义之道，常常散家财以救病患，因而至今没有大富大贵。却也因此赚了不少声名。有一位富商就因为昔日贫穷时受过过父帮助，而捐赠了一家小诊所给过家。
　　过父曾答应过恪，如果他能在大三时考出中医医师资格证书，就让他主管这家小诊所。过恪之前还完全不在意此事――父母的和他的有什么区别？
　　但他现在发现，自己应该努力了――为了安置安溪。
　　还有一年时间，自己，应该没问题吧。
　　中医基础理论专业是五年制，中医临床专业是七年制。多的那两年不过是用于实习。去掉已经过去的大一，过恪只要在一年内学完四年的知识――其中还有很大一部分自己已经懂的。那么，应该是没问题的。
　　只要再给他一年时间，他就能养得起安溪了。
　　这样想着，过恪不禁觉得自己有些父爱泛滥。明明是没有任何关系的陌生人，为何自己竟然不觉得这是一份负担？他甚至没想过要让安溪自食其力。
　　莫非……
　　莫非是因为自己本质就是天下无敌大好人？
　　
　　“敢问令尊、令堂生于何时？”安溪适时地掐断了过恪自恋的思绪。
　　过恪对迷信活动并不感兴趣，但他知道，一个人的职业病发作时，不做事是很难过的。于是还是如实汇报了。只是，对于干支纪年法的问题，过恪还是上网查了好一会儿才确定。 
　　看着安溪别扭地拿着铅笔在纸上涂涂画画，过恪突然觉得他就像一个需要人照顾的孩子。自己，果然是在父爱泛滥啊。
　　不一会儿，安溪便开始核对信息。
　　“令尊是否外表威仪倜傥，好助人，喜散财，为人豪爽大方、光明磊落，但话多，有时因言失人？”巨门、太阳坐命，应该是这样。
　　“是。”
　　“那么，去年五月，是否有过失财之小劫？”大耗小耗星回合，必然丢钱。
　　“五月？没有。六月倒是有。”
　　安溪默然。为什么会这样？
　　“等等，农历五月，就是公历六月……我错了。你是对的。”
　　安溪随后又说了几条，都符合。
　　过恪大喜，说道：“既然那么准，你快给自己算算，看我该怎么安排？”
　　“来到这里，我的命格出现异数，无法算。”
　　过恪有一种强烈地被欺骗的感觉。
　　
　　到家后，过恪极其夸张地赞扬了安溪算命的水平――目的是让父母不会认为自己捡了一个麻烦回家。
　　于是，现在的状况，便成了全家人――除了过恪，热情地围着安溪问这问那。
　　由于之前过恪已经打过招呼，过家人并未询问安溪的过去。但对于自己的事，就难免感兴趣了。
　　在安溪把过阿姨的第十七个闺中密友的名字测算过后，过恪终于将他拯救回自己房间。
　　确定他完好无损后，过恪问道：“你有没有想过靠这个赚钱？”
　　“祖业也。”
　　“太好了。”
　　于是乎，过恪决定：将目前闲置的小诊所改成安溪的工作室。
　　他把想法告诉安溪后，问道：“有没想过取什么名字？”
　　“天机阁。”自己是天机、太阴坐命，测的又是天机，叫天机最为恰当。
　　“天机阁？不错，非常好！”过恪此刻已沉浸在天机阁开张的美妙幻想中了。
　　
　　




☆、天机阁开业

　　过恪的家不大，多了一个人过恪就只能睡客厅了。
　　毕竟，凭他那差劲的睡相,若是压到安溪受伤的腿，那就罪孽深重了。
　　所幸，他家的沙发都能摊开成床。
　　这天晚上，过恪辗转反侧，就是无法入眠。想到自己将要将四年的知识压缩在一年中，想到自己将要为安溪开办“天机阁”，过恪既兴奋又紧张。直到凌晨两点，睡意才渐渐淹没过恪。
　　次日清晨，过恪黑着双眼，兴奋地醒了。
　　一起床，他就跑去和父母商谈“天机阁”的事。
　　“这，该用什么理由申报税收？”母亲有些为难。这种职业实在是……难以评论。
　　“可以将诊所作为主业。”父亲毫不担心。
　　“可是，他还这么年轻……”
　　“放心吧，儿孙自有儿孙福。”父亲说得很是轻松。
　　
　　就这样，天机阁开张了。没有介绍，没有宣传，没有广告，甚至没有详细的收费标准。一切按照安溪的说法就是：随缘，顺应天命。
　　或许一般人认为，这样的“四无”店面是难以经营的，但缘分这种东西是不能用逻辑和理论来解释的。
　　每天，总有几个客人来。虽然安溪不会明说价格，但大部分客人还是会合理付钱――毕竟，这样的人才太少，若是现在得罪，以后就无处可求了。
　　然而，还有一个大家都没有想到的成功理由：风水。像安溪这样的专业人士，怎么可能不注重布局摆阵？
　　这平缓呈对数型增长的营业额，让天机阁逐渐步入正轨。
　　
　　距离暑假结束，还有一个月。
　　过恪除了奋斗专业知识，到父亲的诊所实习，剩余的时间都耗在了天机阁。过恪很乐意在一旁围观，虽然常常会被安溪冷着脸轰出去――保护他人隐私是很重要的。
　　
　　这天，过恪按照安溪的要求，动用了自己全部的智商，把一位客人骗走。
　　在客人第一千次说“等安先生身体康复后，一定要通知我！要多少钱我都给！”后，过恪终于体会到崩溃的感觉。
　　回到安溪的办公室，他疲惫地问道：“为什么有钱都不赚？。”
　　“有些事情，是要靠缘分的。”
　　“缘分……真是虚无缥缈。你是在找借口吧？”
　　“此人上次来过，我看过他的命相，吝啬至极，帮了忙也不会给钱的，甚至会为了赖账惹些麻烦。我无暇无偿助人。”
　　缘分……说到底，是因为没钱赚吧……
　　安溪突然拿出一沓钱给过恪。
　　“不用那么客气。你先留着吧，我还有父母养呢。”
　　“钱留着，无用。”他除了吃饭和生活必需品，没有多余的开销，而自己的伙食又常常在过家解决，付点钱才能平息自己的愧疚。
　　“……”第一次听到有人说钱没有用。
　　过恪理解安溪不想白吃白住的心情，于是还是收了钱。
　　过恪走到隔壁的空房间，环顾四周，说道：“以后，这就是我的地盘了。我们可以在门外挂块牌子，写着，向左看病向右算命。不错不错。”
　　说完，神情严肃地盯着安溪，他此时的神情，和鉴定药材真伪是无比相似。
　　“小溪，你现在长发、道袍的，倒是有几分仙气，还好没剪。”
　　“这是长衫，不是道袍。”
　　“差不多啦。”
　　“差很多。你不可否认，我能传宗接代的事实。”
　　“……”过恪真心觉得，换种说法解释，他也是可以理解的。
　　
　　安溪上交的钱，都被过恪用于布置天机阁了。他觉得自己这种情绪，就和买了新房的人热衷于幸福地布置自己的温馨小窝一样。
　　由于安溪坚持着自己古典的扮相，他又有“天生丽质难自弃”的古典气质，于是天机阁被布置得古香古色。
　　
　　开学当天，过恪竟然又出现在了天机阁。
　　“你不是要上学吗？”
　　“嘿嘿，你不知道了吧，我大部分课申请了免修，只要去考个试，考过了就有学分。”
　　“剩下的小部分怎么不免修？”
　　“你就不能夸我两句吗？”过恪有些郁闷，他的关注点怎么总是和别人不一样？“解剖课、实验课必须到场实践，是不能免修的。”
　　安溪悠闲地品着客人“进贡”的武夷岩茶，说道：“请问阁下来此，有何贵干？”
　　“路过打酱油。”过恪不悦地说。
　　安溪放下茶杯，认真地看了他一眼。
　　一看到他安溪这表情，过恪就高兴。不理解了吧，就要说些你听不懂的话。
　　“你走错了。”
　　“……我，竟无语凝噎。”
　　
　　过恪拿出保温瓶递给安溪。“喝吧，刚煎好的药。”这才是他从学校赶回来的原因。
　　看着安溪淡定地喝着中药，过恪觉得他只有这个时候才很可爱――不像有些人，见中药如上考场，见针灸如上刑场。
　　给安溪把过脉、上完药，过恪说：“要不要雇一个员工帮忙？”以后自己没时间天天来，他有些不放心。不只因为他的伤，还怕他被骗、被人欺负。
　　“员工？”
　　“帮你打下手，做些接待客人这样的杂活的人。”
　　“不需要。”
　　“既然你现在是半仙形象，就要摆摆架子，不要让别人轻易见到，这样才有销路。”
　　安溪沉思片刻，觉得很有道理，于是答应了。
　　
　　两日后，经过安溪和过恪的精心筛选，他们请到了一位高学历人士打下手。足以见得，这年头找工作是多么的不容易。
　　严杉，专研中国古代哲学的研究生，成了天机阁年龄最大、学历最高、地位最低，且是唯一的一名员工。
　　虽然严同学现在非常不满意这份工作――并非因为薪水，而是因为地位。两个上司，一个大学没毕业，另一个，更夸张，连六级英语证书是什么都不知道。寒窗二十载苦读，让他情何以堪啊！
　　不过，日后，严同学就会庆幸，幸好他认识了这些人。
　　
　　向严杉交代完各类注意事项后，安溪又看了看他的命盘。思索着这种格局，安溪猛然想到一件事：他给这么多人看过星相，却从未问过过恪的生辰，过恪也不曾提起此事。
　　是他不相信自己？是完全没有对未来的好奇心？还是，他有事情想要隐瞒？又或者，他是想等自己想到这件事？
　　




☆、知其不可，而后？

　　安溪不喜欢迂回曲折地使用手段、玩心计、猜谜语，于是一回到过家，就开门见山地说了自己的疑惑。
　　过恪不假思索地答道：“其实是，因为我没有想到。”
　　“没想到问我命相？”这个人……是呆子吗？他的思维不会发散的吗？他不懂得什么叫联想吗？！安溪只遇到过一听到他会算命就问他问到烦的人……
　　“嗯，因为我比较呆，一时，没想到。”过恪眯着眼傻笑的表情，安溪很有挫败的感觉。果然是个呆子。他们认识这么久，不只是一时的问题吧。
　　“那么，现在想到了？”安溪竟然有些不好意思直接问他的生辰。这种情绪，就像一个习惯了高高在上，等着别人顶礼膜拜、虔诚求助的神仙，突然希望有人来求他……有些，放不下面子。
　　“嗯……过去的事我已经知道了。至于未来……我也不知道想问什么。”
　　“……”一般人，至少对自己的财运、姻缘、事业有兴趣吧，莫非他真的无欲无求？
　　
　　“你喜欢吃什么？”安溪又问。
　　“随便。”
　　“认真回答。”他只想知道，这个人是不是真的没有兴趣、喜好。
　　“嗯……不知道。没什么爱吃不爱吃的。”过恪很认真的回答道。
　　“……”他，一定是紫微独坐命宫吧，孤君在野的格局――当和尚的格局。
　　
　　“小溪。”
　　“怎么了？”
　　“你是不是要请客吃饭吗？”
　　“……”安溪现在很想把他当饭吃了。
　　
　　“小溪？”
　　“何事？”
　　“你……”过恪想说，你的眼神很恐怖。但为了不让自己的脸变得很恐怖，他说：“能不能不要叫我过兄？好生疏。”
　　“那叫什么？”
　　“小过？……不行不行，我还大过、处分呢。”过恪开始陷入了自己的思维世界。“小恪？听起来像小颗……好幼稚。过儿？呃，你又不是小龙女……”
　　“小龙女？”
　　“是……你未来的嫂子。”过恪毫不脸红地说道。
　　“尊夫人？”
　　“正是。”
　　“你指望她叫你过儿？”
　　安溪用锐利的眼光解剖了他的面相后，说道：“你真应该担心，自己还能不能娶到妻子。”和过恪谈论这个话题，安溪顿觉很不愉快。
　　“这样啊……其实，没关系的。”过恪长叹一声，意味深长地说道：“我是不介意入赘的。”
　　“……”
　　
　　为了解决天机阁“不法”账目的问题，过妈妈来到天机阁开堂看诊。
　　学的是中医，过妈妈自然很注重保养。年近半百，风姿绰约，风韵犹存，风度依然，风靡了不少爱美的女士。而这些女客人在看到古装扮相的安溪，更是用行动证明了她们想要把“天机阁”变成“养颜堂”决心。
　　
　　再被一群爱美之士狂轰滥炸了一个上午后，过妈妈和安溪终于迎来了短暂而宁静的午休。
　　
　　“请问，伯母这里是否有一个叫卫齐飞的病人？”
　　“是啊。你认识吗？她还是我的初中校友呢。”
　　“她的病情，怎么样？”
　　“肠癌中期。可惜没有及早发现。”
　　“伯母还是让她去别处看病吧。”
　　“你这么说，莫不是，看出什么？”
　　“大劫将至。”
　　“果然是这样。”过妈妈有些遗憾。“虽然，我救不了她，但是我还是会尽力，至少让她走的轻松一些。”
　　“伯母就没想过，救不了她，不仅她的家人可能会来找麻烦，还会影响自己的声誉？”
　　“有些事情，即使知道结局。也必须去做，因为我是医生。”
　　“明知必然失败，为什么不去避开？”
　　“这就是术士的存在理由吧，让人们能够避开麻烦。只是，有些时候，成败，不是靠结局评定的。有些事情，是不能逃避的。或许，你已经习惯用预测未来来躲避，但终有一天，会有一个人，让你宁愿面对失败与痛苦。”
　　会这样吗？安溪难以相信。他是一个理智的人，他学习术数，是为了趋利避害，他怎么可能做违背天意的事？
　　
　　“小溪，你怎么如此神情凝重？莫非……被那群色女非礼了？”过恪一下课就奔到天机阁，深怕他应付不了这里的状况――他太了解母亲对爱美人士的吸引能力了。
　　“非礼勿言。”安溪瞪了他一眼。他的本意是，不要说与“非礼”有关的事。
　　“小溪，我太同情你了……我应该早点来救你的。”过恪以为他是不堪羞涩……
　　“过兄。”
　　“为兄对不起你……”过恪送给他一个温暖的怀抱，想借此安慰他受伤的心灵。他了解，现代的猛女，可不是他一个古人能应付的。为了表现自己对他的理解，过恪还努力挤出几滴同情的泪水。
　　“……”
　　
　　“过兄误解了……”
　　“不要叫我过兄。”
　　“……过儿。”
　　“算了，你还是叫我过兄吧。”
　　“人而无信，不知其可也。你不应该反悔。”
　　能把如此无理的要求说得那么一本正经、言之凿凿……“小溪，你真是前无古人、后无来者。”
　　“此言差矣。我属于‘古人’范畴，重复归类，你这句话是病句。”
　　“……”过恪很后悔让他看现代汉语语法书。
　　“我有正事问你。你想不想知道未来？”
　　“知道了不就没有什么可以期待了？我还是喜欢幻想，喜欢未知。”
　　“如果知道局势，知道可能会输，不是可以选择不去做，从而避开失败？”
　　“如果注定失败，那就好好体验辛苦的过程，体验失败的痛苦。”
　　“失败的痛苦有什么好体验的？”有谁不希望得到他的指点，从而少走弯路？
　　“或许，我比较喜欢炫耀吧，炫耀自己多么惨痛的失败后都能爬起来重新开始。”
　　这种理由，即使是真的，也不是主要原因吧。
　　“你完全可以成功以后去炫耀。”
　　“又或许，是因为我无法放弃自己喜欢的事。即使知道注定失败，也会做。因为喜欢。失败是别人的评价，过程才是自己的体验。就像流星，有那么一瞬的辉煌，那么一抹微薄的骄傲，也就够了。比如文天祥，于谦，还有你口中的杨公继盛。他们也不会去问未来吧。”
　　安溪想到了过去，父亲去见杨继盛时发生的事。
　　                        
作者有话要说：以后我会常驻“第七天国”广播剧制作平台，欢迎来围观~将来很可能回改编成广播剧，欢迎捧场！！
（尤其是jj抽的时候，不会没地方看更新了！！！）




☆、式微式微，胡不归？

　　
　　过恪正在实验室与众草根――药材――奋斗，秦少言拿着他的手机走来，戏谑地说：“小过，穿越时空的电话，你快打回去吧。晚了人家就收不到了。”
　　过恪有些茫然，但看到手机上显示的“古代人”，他便明白了。
　　安溪在拨了十几次都没有人接后，发了一条短信――他生平第一次发的短信。含义深刻、言简意赅、耐人寻味的，只有两个字：式微。
　　过恪沉默了。
　　过恪知道，安溪不擅长用这种现代化高科技产品，因而能简则简。发短信也是在实在联系不上的情况下。但是……这两个字的简略程度和甲骨文有的一拼了。他想说明什么？
　　秦少言好事地凑过来看，被过恪推开。
　　“女朋友发的？这么神秘。”
　　“不是。”
　　“肯定是！连名字都用代号，是不是姓古？还是，学古文的？是微？是微？”
　　【是微――方言，意思是“是不是”。】
　　“胡不归？”过恪还沉浸在解析短信的思路中，一下子没反应过来。
　　【《诗经》中的诗句：式微式微，胡不归？】
　　“什么归不归的，我问你‘是不是’！以前还带头嘲笑小赵的方言，怎么自己不记得了？”
　　过恪恍然，重重地拍了拍秦少言，说道：“谢谢！太谢谢了！”
　　秦少言一声惨叫，怒道：“你拍到我穴位了，蓄意谋杀啊！”
　　可惜，回复他的只有过恪离开时卷起的一阵风。
　　
　　式微式微，胡不归？
　　安溪一定是遇到麻烦了，问他什么时候回去。
　　过恪连实验服都来不及脱就赶到了天机阁。
　　“孝服？”看到过恪穿着白大褂，安溪无比困惑。
　　“并不是学校发的衣服都叫校服。”难怪他没见过，爱美的母亲即使看诊也不肯穿白大褂。
　　“这么说来，学校主要发孝服。”安溪若有所思。
　　“那是当然。学校不发校服，难道发燕尾服？”他总觉得，安溪的话有些怪怪的。
　　“经常要穿？”
　　“嗯……以前经常穿，现在偶尔穿穿就行了。大学嘛。以前，我可是校服的忠实支持者，每天都穿。”因为校服脏了没人会觉得他不爱干净，而自己的衣服，就不一样了……当然，过恪不会把这种暴露自己不爱干净的事实的话说出来。
　　“节哀。”安溪神情凝重地看着他。虽然他不理解现代的丧礼制度，但是，披麻戴孝，总不可能有喜事吧。
　　“没事没事，习惯了。”不就是穿个校服嘛，他又不是爱美的女孩子，无所谓的。
　　经常生活在失去亲人的痛苦中，还能保留这样热情、善良的性格，他真是坚强而又温柔的人。安溪这样想着。所谓，三人行，必有我师焉，择其善者而从之。安溪觉得，过恪就是自己的学习榜样。
　　接受着安溪崇敬而肃穆的眼光，过恪不仅茫然，而且很不好意思。
　　“哈哈哈，这不是什么大事。对了，你给我打电话，有事吗？”
　　“有。”说着，安溪把一张纸递给过恪。
　　“法院……传票？怎么回事？怎么会这样？”过恪大惊，他可一向是遵纪守法的好公民啊。
　　“据说，是因为我非法经营，传播迷信文化，骗钱等等原因。”
　　“等等……也就是说还有很多其他理由……”过恪顿时觉得头大如斗。“对了，你为什么不让严杉联系我？你发的短信，实在是太难看懂了。”
　　“没想过。自己能解决的事情，没必要求人。”他从未有过让别人帮忙的想法。
　　“……”古板成这样，他还是人类吗……不过，能收到古代人发的短信，他也算得上是古今第一人了吧。这样想着，过恪不禁有些得意。
　　但是……
　　被法院盯上，实在不是很妙啊。
　　“你得罪了什么人吗？”
　　“不曾。”
　　“那么，有没有什么，比较可疑的人或事情？”
　　“我的事情，你不用担心。只是，天机阁，好像挂的是你的名吧。”安溪没有任何证件，所以，名义上，别人告的是过恪。
　　“……”这样都能惹上官司，他一定是背运到家了。
　　“过儿生辰何时？”
　　“不要叫我过儿……”过恪条件反射地答道。安溪似乎很喜欢这个称呼，这让他倍感无力。报上自己的生辰后，过恪又说：“现在看这个有什么用？又不能未雨绸缪。”说是这么说的，过恪还是有些期待。
　　“试试看。”
　　“……”还以为他有对策了。
　　
　　安溪拿出一张宣纸，用秀气的小楷书写着。
　　没想到，他的字迹竟然清秀的像……秋月下的西子湖水。完全不像自己，龙飞凤舞的。过恪有些诧异，一个男生写出这样的字……
　　安溪专注而忘我的神情，一扫他原先书呆子的傻气和古板。
　　或许，这就是他的生存状态吧。微蹙双眉，他的眼中流露出的是睿智与……迷人的光彩。连过恪自己都不知道，为什么他会觉得这书呆子“迷人”。或许……聪明的人，总是会被智慧吸引。过恪自恋地想到。
　　“这格局，太奇怪了。”安溪低语。
　　“怎么了？”不会是……自己命不久已吧……
　　“记得刚见面时，我把你当成过恪过公明吗？”
　　“当然记得，我还以为你说的是‘公民’……”这么傻的事，他怎么可能忘记。之后，花了不少时间向他解释什么是‘公民’以及‘公民’和‘人民’的区别……
　　“你的命格，和他一模一样。”
　　“难怪长得也一样。那么，我该怎么做？”
　　“竟然一样……”安溪突然抬起头，意味深长地看着他。他的眼神，充满了疑惑，留恋，不舍与……几分类似深情的情绪。
　　“小溪？有没有看出什么？”
　　“……”安溪回归神，说道：“这个月，有诉讼之祸。”
　　“然后呢？”这个马后炮放的，他自己都知道了。
　　“现在应该先研究出，究竟是谁在捣乱。”
　　“不错，那么，该怎么做？”
　　安溪拿出一大堆资料，说道：“看完这些，估计就找到了。”
　　“不至于吧，才开业就……著作等身？”资料放在桌上，已经堆到安溪的眉毛处了。
　　“开工吧。”
　　“你，你……属性是人类吗？”
　　“废话少说。”安溪拿出几张纸，画了一阵后说道，“如果看到这种、这种，或者这种格局，先挑出来。”
　　看着安溪迅速进入工作状态，过恪连拒绝的勇气都没有了。算了，大不了今天不睡了。
　　




☆、共战今宵

　　一堆繁体字，还夹杂着各种色彩的符号、线条，看得过恪老眼昏花。
　　所幸，安溪字迹清晰隽秀。如果想过恪的字那样“翩若惊鸿，矫若游龙”，那么他不久就会会“僵若死虫”的。
　　“要不，叫严杉来帮忙？”过恪忍不住求助于外援。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“与其纠结这种无关紧要的小事，不如多看几张。”说着，安溪又拿起一刀命盘和注释资料砸在他面前。
　　“这不是小事，这可是性命攸关的大事啊……”过恪小声嘟囔着。
　　“是不是觉得这些太少，让你还有空说话？”安溪冷然回应道。
　　“没有没有。”怎么以前没发现，安溪有当魔鬼的潜质？
　　
　　安溪不想让严杉帮忙，除了不想泄露客人的资料外，还因为不习惯――不习惯长时间和不熟悉的人待在一起。而且，他不喜欢严杉透露的气息，那是一种他看不透的阴郁气质。他曾经问过严杉的生辰，想更深入地了解他，可他说，父母早亡，自己也不知道生辰。
　　
　　两个时辰后，他们终于整理出了一张“可疑人物表”。
　　“还剩55个，怎么办？”过恪觉得，自己就像在经历第二次高考。
　　“你去休息吧，剩下的我自己看。”剩下的，教他他也看不懂，只能靠自己。
　　“唉，终于解放了。”过恪很没良心地长叹道。
　　
　　关了店门，过恪陪母亲回家。
　　可是回到家后，过恪却并不能像走之时那样感到如释重负。把安溪一个人留在那里，他会不会太过分了？
　　良心不安的过恪骗母亲说，学校有课题，想在寝室住一晚――当初，他为了图方便，在学校申请了宿舍。幸好这张传票是安溪先拿到的，没有让母亲知道，不然她一定会担心的。
　　拎上晚餐和一堆乱七八糟的东西，过恪又赶回了天机阁。
　　
　　当初布置办公室时已经预料到会有熬夜工作的一天，因而准备的沙发都能打开铺成床――和自家的沙发一样。
　　泡上一壶铁观音，过恪默默地看着忙碌的安溪。他所能做的，也只有这些了。
　　低下头，他突然发现，装铁观音的盒子上写着“安溪铁观音”几个字。过恪哑然失笑。原来，“安溪”是铁观音啊，难怪，这么清新。
　　
　　深夜，习惯了“日出而作、日入而息”的安溪禁不住倦意的侵袭，趴倒在书桌上，右手还拿着毛笔。
　　过恪收拾完东西，发现安溪的脸上沾了不少墨水。
　　笑着找来毛巾，轻轻给他擦拭起来。
　　
　　昏黄的灯光衬着安溪柔和的面部线条，给人一种温馨的感觉。轻轻在他脸上摩挲，怕吵醒了安溪。过恪此时愈发觉得自己就像一个照顾孩子的和蔼的父亲。
　　将安溪抱到沙发上后，过恪开始整理书桌。
　　大部分的资料都被摆放到了一边，除了一张字条。
　　过恪看了看那张字条：
　　“徐欣，女，
　　甲子年生人，廿七岁。
　　九月十五。
　　十月初五、十月十七、十月廿九。
　　十一月。
　　缓兵之计可矣。”
　　很明显，上面写的日期都是农历。九月十五，就是指今天，不，已经成为昨天了。
　　后面的日期，又是什么意思？
　　虽然过恪不是很理解安溪所写的“缓兵之计”该如何具体实施，但他猜得出，安溪已经有对策了，而且还是“不战而屈人之兵”的守株待兔型高端对策。
　　他不了解安溪的真正实力，但是他敢相信。这是一种超越了理性分析的情绪，完全的信赖，连他自己也无法解释。
　　
　　此刻，安溪梦到了过去――几个月没有梦到，却因为今天的压力，而回想起了记忆深处最为痛苦的事。
　　梦里，他又回到了三年前――嘉靖三十二年，父亲深夜会见杨公。回来后，父亲感慨道：“昔年，君子不齿术数，吾尝以为古人之刻板，深以为憾。今见杨公之高风雅量，方知术数之于君子，失其意也。生之所求，唯仁而已矣。所谓知其不可而为之，所谓道之不行、已知之矣，所谓杀生成仁也。”
　　至今，安溪仍无法理解，为什么父亲会认为预知未来，对于君子没有价值。
　　太久没有去想以前的事，猛然出现在梦中，那模糊的感觉，就像在灵魂出窍，飘浮在云层间，看着别人的故事。仿佛，是几百年前的事了。
　　安溪失笑。是啊，确实过了几百年了。450余年。
　　见过杨公后，他们便离开了都城。严氏父子知道父亲的名声，必然会来招募。父亲是不会愿意帮助他们，那么他们就只能逃跑。顺着京杭大运河南下，来到江南。待了将近半年，听到了杨公入狱的消息。之后，他们便遇到了过公明，于是就跟随他们来到了湖北。
　　可惜，即使这样隐姓埋名、四处流窜，他们的行踪还是被发现了。一路上追杀、逃亡，要不是有过氏父子相助，他们早就成了箭下亡魂。而最终，还是在两年后被逼上绝路。
　　记得父亲临死前已经知道大限将至，也说过自己命格变异之事，但变异之后，又能怎样？第一次，作为研究术数的人，他们无可奈何了。
　　即使是大灾大难都难不倒父亲――因为可以预知。但对于未知之事，他却变得手足无措。
　　这就像习惯了飞行的雄鹰，突然折断了双翼，只能靠双脚跳跃、爬行；就像巫师突然失去了所有法力，变成普通人；就像百万富翁变成了平民。
　　学会去适应，学会忍受未知，学会克服不安。
　　他很庆幸，能遇到过恪。
　　或许因为命格相同，他们总会出现在自己最需要帮助的时候。
　　三年前是这样，现在也是这样。
　　
　　晨光熹微。在舒曼《梦幻曲》的铃声中，安溪醒了。
　　梦醒时分，除了惆怅，除了不舍，除了愤恨，却还有一丝庆幸。因为他身边有值得他信赖的人。
　　幸好是你，让我还有勇气，走上这条未知的路。
　　看着躺在身边，睡姿极差的过恪，安溪不禁莞尔。




☆、禁/书与晋书

　　安溪让严杉把所有的预约都推到明天之后。
　　有严杉这样高学历、见过世面的人当秘书，安溪还是觉得非常有好处。
　　整理、沏茶、准备“早餐”，安溪突然发现，自己平静如湖水的心上，荡起了一丝暖风。
　　过恪在第二十三次翻身后，迷迷糊糊地低语道：“小溪……”
　　“什么事？”
　　“小溪……”
　　原来是梦话。
　　安溪笑了，放下毛笔，走到他面前，凝视着他并不美观的睡容。
　　就像第一次见面时的感觉一样，过恪虽然“失礼”，却透露出风流风雅的韵味。
　　这是……情人眼里出西施吗？
　　安溪有些呆滞。他怎么会想到这句话？难道……真的是……自己最近读书太少，词汇量贫乏？默念着“吾日三省乎吾身”，安溪转身回去工作。不，他应该先修修自己的文学底蕴……
　　
　　“小溪？”过恪睁开眼，看着面前的颀长背影。
　　安溪以为他还在说梦话，并不回应。
　　过恪却以为自己在做梦――原因之一，他不应该醒来后看到安溪。原因之二，他如此“洪亮清晰”的声音，没有可能被忽略。
　　“我怎么连做梦都梦到安溪？莫非，我……日有所思，夜有所梦？”过恪自言自语道。
　　安溪刚一转身，就被扯住袖子。
　　“小溪~”过恪伸出手，懒洋洋地抓着安溪。刚睡醒，浑身无力。“你就是那倾城倾国貌，我就是那多愁多病身，扶我一把。”脑中闪过宝玉调戏黛玉时用的典故。为了让自己说话显得有文采些，过恪也不想想借的是什么典故，直接套用。
　　“无聊至极。”安溪用力甩开他。
　　“哎呦。”手被甩在桌子上，撞下了手机。
　　
　　“啊！这么晚了，你怎么不叫我！”当过恪彻底清醒，看到手机上显示的时间是11点时，不禁慌张起来。
　　“你没有说过要我叫你。”
　　“……”好吧，他是没有说过，但是，但是……过恪虽然郁闷，但也“但是”不出个所以然来。毕竟，作为一个纯粹的理科生，过恪是不会说出不符合逻辑的话的。“但，你知道我要上课的！！！”
　　“你要上课与我要叫你早起有什么关系？”
　　“……”真不该和一个古董计较这个。过恪觉得自己果然是睡太多，脑缺氧了。
　　
　　见过恪哀怨的脸，又添了几分难以形容的怨愤与无可奈何，安溪忍俊不禁。
　　“我先去上课了。”过恪飞速整理好东西。
　　“慢走，不送。”
　　“不送？太没礼貌了！”过恪适时地发泄一下不满。
　　“好吧，那么。慢走，目送。”
　　“……”玩文字游戏，千万不能找安溪。不然，定被噎死。
　　
　　傍晚，过恪又回到了天机阁――带着满身“生人勿近”的抑郁气息。
　　“怎么了？”安溪收起书本，起身给他沏茶――和他同名的安溪铁观音。
　　“实验课迟到，被教授狠狠讽刺了一番。”
　　“忽略之。”安溪向来不在意别人的看法。
　　“没你那么豁达。”
　　“忽略你。”
　　“……如此得理不饶人，难怪被时代弃之如敝履。”
　　“这是不必要不充分条件，不能推导。”安溪淡淡地说道。
　　过恪很是震惊，更确切地说，相对于震惊，他更为惊喜。
　　“你，你是安溪吗？你真的是明朝人吗？你怎么会知道什么必要充分条件的？”难道，中国古代早就有这项伟大的发现了？如果，他就此话题写篇论文，是不是能够引起国际轰动？是不是能一夜成名？中华文化，真是博大精深啊！
　　“我最近在看数学书。”
　　“原来是这样。唉，太可惜了。”不到十个字，安溪成功地击碎了过恪的美好梦想。“为什么看这些？”害他白白浪费一场白日梦。
　　“我以为，数学，是研究术数的。”
　　“数数？”过恪一愣，随即狂笑起来。“呵呵，哈哈哈哈。你太幽默了，小溪同学！全中国只有你会以为数学是研究术数的，太傻了。”
　　这就是傻？他傻吗？安溪有些困惑。这种事都能笑成这副傻样，明显过恪傻多了。安溪淡然地等他笑完，说道：“你应该好好学学数学，以提高智商。”
　　“小溪，你最近还看了什么书？”直接忽略他的话，过恪又问道。
　　“晋书。”安溪筛选了一下，保守地说道。
　　过恪瞪大眼睛，比刚才更为惊讶。“你竟然会看禁/书！”
　　“有何不可？”二十四史之一，在正常不过的书，他以前也看过，不会出差错的。
　　“小溪，太看不出来了，原来，你也有一颗寂寞的心。”过恪同情地看了他一眼，又说：“没关系，我理解，那个时候，《金\瓶\梅》还没出版吧，我真的理解。唉，物质匮乏的年代啊。”
　　“对了，你看的是哪本？”过恪很是好奇――好奇安溪的品味。
　　“廿二。”第二十二卷，看了很多遍，内容正统保守，绝对不会造成文字狱。
　　“念二？”什么书？名字真够怪的。古人的品味果然不一般。一会儿去搜一下。过恪怕被安溪嘲笑，没敢说自己不知道。重重地拍了拍安溪的肩，过恪说道，“兄弟，光看书，没意思，要不要看看现代化高科技的产物？”
　　“哦？很有兴趣。”不知道，二十四史能被现代化成什么样，让人物浮现？安溪不禁很是期待。
　　看到安溪充满求知欲的眼神，过恪只剩下一个想法：人不可貌相啊。
　　




☆、桃花星

　　“对了，小溪。官司的事怎么办？”谈论“禁\书”，确实让他的心慌乱地跳了几下，但是，正事绝对不能忘记。
　　“我能够处理好，不用担心。”安溪胸有成竹。
　　“那就是说，我可以安安心心地去上课，完全忽略这件事，当它不存在？”过恪小心地问道。
　　“可以这么说。”安溪听到他这口气，就知道他又懒病复发。虽然很不愿意看他那么高兴，但，已经说得那么有自信，再反悔，未免太丢面子了。
　　“好。很好。非常好。”过恪淡定地说着。而后，爆发出一阵狂笑。“哈哈哈哈，可以放心地出去玩了。”
　　安溪默然。
　　
　　过恪走后，安溪忍不住向严杉问道：“你有没有《金\瓶\梅》？”
　　严杉大惊。他不知道安溪是从古代来的，没听说过，《金\瓶\梅》，只是以为一向严肃冷淡的安溪其实心中也有热血澎湃的一面。
　　严杉忍住心中如钱塘江涨潮般汹涌的欣喜之情――一方面，他找到了同道中人；另一方面，他找到了讨好Boss的方法。
　　严杉为了克制笑意，板着脸，却显得面部表情极为扭曲怪异。“安先生，我家有49年以前的未删节版本，不是净本，明天就拿给您。只不过……家中珍藏，至此一套，您千万要小心爱护地看啊！”严杉作为爱书人士，还是非常心疼他的宝贝的。
　　“好。”原来，《金\瓶\梅》是珍品。不知道究竟写了什么。安溪颇为期待。
　　
　　第二日，一套封面泛黄，却没有一丝破旧感的线装繁体古书摆在了安溪的办公桌上。
　　打开书，看到竖排、繁体、从右往左的排版，安溪不禁感慨：果然是珍本啊，终于能看到那熟悉的感觉了。
　　翻了前几页，安溪连连点头。好书，文笔不错。
　　但之后，越看越觉得不对劲。这书……怎么都写这种内容？
　　几章节看下来，安溪满脸通红。
　　要不是因为此书是别人的“珍藏”，他差点把这本书给撕碎。
　　这……这，绝对是有伤风化、伤风败俗！
　　安溪自幼接受儒家思想熏陶。虽然他没有完全信仰那套“三纲五常”，但，父亲严苛地教育下，他从未接触过如此书籍。
　　
　　下午，过恪来到了天机阁。
　　“对了，小溪，今天我给你带了不少高科技版本的禁\书……”
　　过恪还没说完，就被安溪诡异的表情打断了。安溪的脸一阵红一阵白，像是愤怒，有像是尴尬、羞愧。
　　“怎么了？”
　　“二十四史，你知道多少？”安溪都不想问他看过多少了，估计都不知道有哪些书吧。
　　“啊？”怎么扯到二十四史上了？过恪很是茫然。古人的思维……跳跃性太强了吧？
　　“晋！晋代的晋！你以为我看的是什么书！我岂会是那类……看那些伤风败俗的……”安溪想到刚才看的内容，不禁再次脸红。愤怒的甩袖子，转身走人。
　　过恪恍然。原来，他看的是晋书，不是禁\书。
　　可是，有必要那么愤怒吗？
　　“小溪，你别这样嘛，要用正确的态度面对……”
　　“言不及义、好行小惠，难以哉！”安溪被逼急了，便用文言骂人。过恪这厮，实在是，厚颜无耻到了极点啊！
　　
　　过恪为了照顾安溪腼腆内向的心情，决定转换话题。他倒不是害怕被安溪骂――他的厚脸皮至少已经达到前无古人的境界。过恪就是这样，即使再大的困难、烦恼，都能被他的强大精神力打败。说白了，其实就是因为他比较有阿Q精神。
　　“小溪，现在有什么对策吗？找到了最可疑的人，但万一不是她，又该如何？”
　　“对策就是，等。至于后一个问题，我只能说，不知道。”安溪说得无比轻松坦然。仿佛被告的不是他――好吧，被告的确实不是他。
　　“你怎么一点都不担心？万一节外生枝？”
　　“因为，不会有节。”
　　“此话怎讲？”
　　“除了客人，会想要打到我的就只有同行。这里，找得到同行吗？”
　　“……确实没有。”过恪现在越发觉得，安溪真是神人。从他所学的东西，他的气质、态度，到……他的一举一动、一颦一笑，都有若天人。
　　
　　“我已经研究过你和她的命相。她之所以会现在告你，不仅因为你的格局有诉讼之难，还因为她遇到了这种格局。现在，你虽然很容易输，但只要抓住重要的日子，攻克敌人，并且撑到农历十一月，就不用担心了。
　　“那时候，不但她会失去掌控全局的能力――因为六大煞星遇到两个。而且，你走到了无往而不利的格局。”
　　“还有一件事，要注意。最近，有天姚星会照。持续一个月。”
　　“什么意思？”
　　“天姚是桃花星。”
　　“真的吗？”过恪两眼放光。
　　“但是是烂桃花，让你心烦的那种。不仅影响学业、事业、财运，还影响……正当姻缘。”说到此处，安溪不禁有些不忍。他记得过恪――过公明的命相，和现在的过恪一样，这种格局。让他怎么忍心说？
　　
　　“这样啊……”过恪不禁失落起来。“不过，反正才一个月，忍一忍就过去了。”
　　“明年，也走到这种格局。”安溪给过恪才放平回心房的心，又加了一锤。
　　“啊？！难道我注定烂桃花不断，好姻缘不转？”
　　“姻缘乃天定，急也无用。随缘，就好。”
　　“不好。”过恪婉转委屈、余音绕梁的“好”字，竟然有着浓厚的撒娇意味。
　　若是被过恪的同学或他的妹妹听到，过恪绝对会想要掘地三尺，以杜绝能让他“三月不识肉味”的嘲讽，但在安溪面前，他却下意识地解开各种心灵上的防范。
　　而安溪，很配合地，没有嘲笑他。
　　并不是因为他没听出这抑扬顿挫、九曲回肠的声调有什么怪异，而是因为――他正担心着过恪的命相。
　　
　　命途多舛的人，他见得多了。
　　看淡这些，是术士的必修课。
　　冷漠，无情，并非天生。而是不得不如此。不然，他会无法承受这些无望的命运。
　　但是，面对过恪，他不忍，他同情，他甚至希望用自己来换。
　　反正，自己早就不在乎这些与感情有关的事了，损失一些又何妨？可惜……他没有改变的能力。
　　
　　




☆、单枪迎战

　　
　　次日，严杉在接受了安溪严厉地谴责后，只能负荆请罪、将功抵罪，接下他最不愿意参与的任务――参与诉讼。
　　严杉觉得自己真的很委屈。他怎么会知道，有人不知道《金\瓶\梅》是什么书？就算有人不知道，怎么会是安溪这样，出口成章、满嘴文言，完全超过他一个古代哲学博士的――类似非现代的人类？
　　
　　“我……不擅长应对……”严杉还想做最后的挣扎。
　　“不需要你擅长。”安溪优哉游哉地品着安溪铁观音，头也不抬。
　　“那么，如果法官问我相关问题，我该怎么说？”严杉颇有些自暴自弃的想法――反正被告不是他。
　　“不知道，留待取证。”安溪最近看了不少中华人民共和国司法方面的书，对这些司法程序之类的，还是有所了解的。
　　
　　看到对方阵营浩浩荡荡二三十余人，而自己这边――单枪匹马自己一人，严杉不禁双腿发软。这，群殴吗？他又不是赵子龙，单枪匹马闯入敌群，还能如入无人之境。
　　法官很是诧异，取下眼镜擦拭，看了看墙上的钟。确认眼镜和钟都没有问题后，法官忍不住问道：“怎么就你一个人？当事人呢？”
　　“大盗不操干戈。这点小事还不值得安先生出面。”严杉说完，满座默然。他，在说什么？没听懂。当然，如果安溪在此，必然飞给严杉一把眼刀――乱用词，说得他们像贼窝似的。
　　“律师呢？”
　　“这种显而易见的事情，还需要律师？是个人都知道谁对谁错。”严杉按照安溪的吩咐答道。他的话很张狂，但是配上他胆怯的表情和微微颤抖的声音，实在是，惹人发笑。
　　“……”满座默然依旧。
　　他的这种行为，是蔑视法律，还是蔑视对手？太……嚣张了。
　　“那么，请你陈词解释。”法官继续发问。
　　“不知道。我只是委托人。”严杉声音小了不少，这话，怎么听都像蓄意捣乱。
　　“不知道你来干什么！”法官濒临崩溃。
　　“留，留待取证。”严杉一惊，也没思考语法、逻辑，直接按照记忆答道。
　　法官很无奈。毕竟，这种行为也不能治他什么罪――尤其是看到他那一脸委屈。“有没有当事人的答辩词？”
　　“哦，这个。”显然，严杉忘了答辩词和委托书的存在。
　　法官拿到那张宣纸，终于懂得什么叫错乱，什么叫抽搐了。
　　巨大的宣纸，字不多，但，每个字都很大。繁体、竖排、从右往左的排版，让他莫名地想到一句话：斗大的字，不识一箩筐。呸呸呸，他认识繁体，只是看着比较累而已。末尾还改了印章、按了手印。法官大人的脑海中，不自觉地浮现出一副景象――包公办案。
　　这种想法，莫名地让法官心情大好。
　　收起大纸――他要回去让秘书翻译翻译，法官说道：“退庭。留待取证。”
　　“怎么可以这样！这，完全是故意拖延时间啊！”对方阵营一片狼嚎。
　　法官当然不会说，他没看懂答辩词上写了什么。
　　
　　不战而屈人之兵，这就叫做技术。
　　而知己知彼、知天地知人和，才是运用这种技术的最好方法。
　　安溪知道，对方最大的弱点，而自己有的是时间。
　　只要拖过十月初五，就行。
　　还得感谢司法的严谨性，以及，严谨性必然带来的低效率。
　　不过，他虽然不用担心被告“骗财、错误决策导致公司营业亏损这一条”，但他无法解释这种营业方式和收入。
　　
　　严杉回来后没多久，安溪就接到了徐欣的电话。
　　“躲在乌龟壳里，没有用的！你难道不知道吗，躲得了初一躲不了十五。除非你把自己所有的记录都从公安局吊销掉！”
　　“……”安溪差点忍不住说，他在这里还真是一点记录都找不到。
　　“既然你那么有自信，为何还要打这通电话，言不及义、浪费生命？”安溪淡淡地说道。他一点都不担心――因为，他知道天命，掌控全局。这一点远远比什么高科技武器、法官律师有用得多。
　　“你……我是好心提醒你！要是早点解决，我还可以仁慈地让你少赔点钱。如果晚了，说不定，你死的更惨！你还不想天机阁倒闭，自己永世不得翻身吧。”
　　“拙劣的激将法。”安溪客观地评价道。仿佛被威胁的人不是自己。
　　对方被气得七窍生烟。
　　不被对手放在眼里，真是奇耻大辱！生为江南大族徐家的独女，她长这么大，还没遇到过敢对她如此嚣张放肆的人。
　　看见严杉拿着一封信走进来，安溪毫不在意地挂了电话。这件事，就先告一段落吧，反正，时间会解决。
　　
　　信封上署名是“魏政生”，完全没有印象。展开信纸，只见里面写着：
　　“尊敬的安先生，
　　您好！
　　我叫魏政生。久仰您的大名，想请您到我家看一看风水。
　　为补偿您出行一日的损失，我愿支付您工作两日的收入。
　　事情急切，望能早日联系！
　　魏政生”
　　
　　信的背面，写了地址、联系方式，还绘有一张奇怪的图。
　　
　　安溪盯着这张图深思。
　　他不知道了解对方是什么样的人，但他不认为他会随便画一张无意义的图。
　　看了十几分钟后，安溪只有一种想法：莫非……这是符咒？
　　
　　“啊，我知道他是谁了！”严杉进来添茶时，瞄到了那张图。
　　安溪抬起头，将询问的目光投向他。
　　“难怪看到那个名字会觉得很眼熟。他是我们学校的大学教授，研究心理学。总喜欢讲一些神神鬼鬼的，在学校总被当成异类。我以前好奇，去旁听过几节课，所以见过类似的图。”
　　“还有呢？”
　　“嗯……他好像，并不相信算命一类的事情。曾经花了一节课时间批判这些，说什么都是依靠心理学骗钱。”严杉想了想说道：“安先生，你要不别去了吧。”
　　“为什么？”
　　“他，为人尖刻，一定会，把你整得很惨的。更何况，他根本不相信这些，肯定是为了让你难堪。”严杉虽然是下属，但毕竟年龄比安溪大不少。看他受罪，怎么说都会于心不忍。
　　“不错，我有兴趣。”安溪笑道。很少遇到这么有挑战的人和事了，他平淡乏味的生活终于有了一点乐趣。“本来还嫌出门麻烦，想要拒绝，现在看来，能一次性赚两天的工资，也不错。”
　　“算了吧，这些东西，又不能用科学证明。而且……”严杉目光闪烁，欲言又止。
　　“直说。”安溪凌厉的目光投来。
　　“而且，他，自称擅长使用心理暗示引导人，甚至，可以引导人自杀杀人，只要他愿意。”
　　“很好，我更有兴趣了。”
　　严杉无言。他之前“欲言又止”，就是怕出现这种状况。
　　
　　




☆、心理学VS风水

　　
　　让严杉向魏政生确认好时间后，安溪终于意识到自己的突兀，于是换了一套稍微不那么引人注目的长衫，可惜，依旧完全没有想要掩饰自己长发的意图。无多准备，安溪拿着罗盘就出发了。
　　
　　一踏入魏政生家的楼道，安溪便感到有些不祥。
　　并不是因为之前听到的消息，而是因为，这里奇怪的格局。
　　住宅位于一楼，但却是先下后上的格局――大凶。
　　这样的格局只应该出现在阴宅。
　　【阴宅：死人住的房子――墓地。】
　　
　　走到标有“102”号码的大门前，安溪踌躇了，一进来就已经判定必须迁徙，后面还需要看吗？还是努力改造房内风水？
　　这时，电梯门开了。几个小孩子打打闹闹地冲了出来。
　　安溪听到声音，下意识地回过头。猛然注意到打开，又闭合的电梯门，安溪陷入了沉思。
　　虽然古代没有电梯，但安溪懂得举一反三。这种形如刀斧的门，煞气不是一般的重，竟然还正对着大门。
　　又是大凶。
　　
　　轻叩房门，安溪已经有所决定了。
　　一位中年男子开了门。脸长，面色微红，刀眉，虎目，唇薄，下颌微微向内，声音属金。气色还不错，看来没受多少影响。
　　略作寒暄，安溪便开始了工作。
　　进门后，长廊、客厅、餐厅、厨房、卧室、卫生间一字排开，而长廊――正好成了刀柄。
　　这种格局，正好构成一把刀的形状。
　　大凶。
　　住宅最忌讳的就是不方不正，而这种“刀”形更是大忌。
　　更不幸的是，厨房在中心部位，这就像心脏部位被火烤着，大凶之至。
　　安溪摇了摇头。能够大凶成这样，还真是世间罕见。要承受这种格局，除非是武将、大盗、枭雄之命。他只能期待，这位仁兄命相“凶恶”一些。虽然刚才看他的面相，并没有觉得他有多“凶”。
　　安溪问道：“请问你的生辰是何时？”
　　“为什么看房还需要生辰？”
　　“有些住宅，即使格局大吉，也未必适合所有人。”他总不能说，这种大凶的住宅，基本不适合活人吧。
　　魏政生也不多废话，爽快地报出了生辰。
　　排出命盘后，安溪有一丝诧异。
　　这十年大限的运势上，田宅宫都是吉星，三方四正都没有会照到六大煞星，而且并未走在四马地的位置，也没有遇到天马星。也就是说，他的住宅不应该有如此多凶兆。而且，并不会存在搬迁现象，所以应该常年居于一处。
　　“不是人在选择风水，而是风水在选择人。”安溪盯着他的眼睛说道：“这不是你家。”
　　魏政生没有正面回答，只是问：“你觉得，住在这里的人，会遇到什么样的事？”
　　“看命。”安溪也语焉不详。他只是不想把话说得太死。毕竟，天下之大无奇不有，说不定真有人能在这里甘之如饴。
　　魏政生想从安溪脸上寻找到一丝心理学学者探究人类的神情。竟然能这么快猜出来，看来他对人心还是很有研究的。魏政生仔细回想见面后情景，他实在看不出自己哪里露出了破绽。
　　魏政生在房中安了不少监视器和窃听器。他本想借别人的房子，好好耍耍这位“风水大师”，指望听到安溪把不相符的“人”和“房”的信息拼在一起。之后，他可以得意地大声宣布：“连我会不会是家主都看不出来，你不过就是靠着揣测他人心理骗钱的骗子。”
　　而后，还可以公之于众，让他名誉扫地。
　　可惜，第一回合，失败。
　　
　　“你来这里看看吧。”魏政生说着，把安溪带进了书房。
　　书房的四壁都拉着帘子。魏政生按了一下墙壁上的开关。
　　帘子拉开，露出满房间的画。
　　安溪觉得，自己瞬间被一个虚幻世界包围了。
　　“好好看看，看仔细一些，这些画。”魏政生诱导着。
　　凝视着这些奇怪的图案，安溪很疑惑。构图奇怪，用色奇怪，非写意非工笔，无人物无景色。有的，只是颜色的堆积、线条的错落。
　　安溪盯着其中一幅图，看了大约五分钟。
　　短短的五分钟内，魏政生的心跳瞬间加速，时间的流逝，让他更加激动、兴奋。看吧，看吧，看得越仔细越好，越久越好。用图画催眠人这种方式，他已经很久没有用了。真是令人期待……
　　心理学暗示是一样很神奇的东西。
　　有些人为了促使自己入睡，会数羊。因为“sheep”和“sleep”谐音。虽然数羊的人知道自己数的是“sheep”，但是潜意识，还是会接受“sleep”这项指示，从而达到催眠效果。而魏政生所准备的图画，就是运用了这种原理。
　　“郑声易启，韶响难追。”安溪突然冒出了这么一句话。
　　【出自《文心雕龙》，意思是，低俗的东西容易流传，而高雅的事物难以传承。】
　　魏政生没听懂他在说什么，看了看安溪的眼睛，陷入了疑惑。那眼神，清澈，清醒，完全没有受影响的现象。
　　莫非，对方自我意识太强？光是这些画，功力不够？
　　那么，应该加点料了。
　　其实，安溪的意思很简单，不过是想含蓄地表达一下对这类画作的不屑：不论从构图、画法、线条、用色还是主题、精神、风骨，这些画，都只是是“郑声”，不值一提，不足挂齿。
　　第二回合，魏政生又失败了。虽然败的很怨：两人都准确无误地，误解了对方的话/画。
　　
　　打开音响，调整灯光。魏政生开始了下一轮攻击。
　　音乐如流水般泻出，诡异低沉，听得人心里发虚。
　　其实，安溪并不是不受影响。
　　他只是无法受影响。
　　魏政生是在美国学习心理学的，因而那些图像中所包含的暗语，都是用英语展示的。而安溪，显然不知英语为何物，自然也无法接受这种暗示。
　　就像中国人数“羊”仍然难以入睡一样。
　　但音乐这种东西，确实世界共通的。
　　
　　灯光幽暗、明灭，又被这奇怪的声波环绕着，安溪觉得胸闷气短，感觉，很不舒服。
　　看到安溪不自在地蹙眉，魏政生大喜。
　　“安先生，休息一会儿吧。”
　　“好。”他不喜欢这种声音，巴不得赶快逃离。
　　到了另一间房，魏政生请安溪坐下，并给他倒了一杯可乐――当然，加了辅助催眠的药物，而后自己先出去了。
　　安溪看着冒着气泡的黑色液体，皱着眉抿了一口，差点吐出来。
　　这东西，喝起来太奇怪了。而且，他讨厌甜食。
　　房间里又响起了音乐。
　　这一会，倒是比刚才“郑声”的好听多了。
　　
　　安溪觉得自己的意识开始迷离。很想……睡……
　　
　　                        
作者有话要说：以后我会常驻“第七天国”广播剧制作平台，欢迎来围观~将来很可能回改编成广播剧，欢迎捧场！！
（尤其是jj抽的时候，不会没地方看更新了！！！）




☆、催眠，真相

　　几分钟后，带着脑电波测试仪器，魏政生回到房间。
　　“安先生，对这个房子有什么看法？”魏政生试探性地问道。
　　“大凶。弃之，可也。”
　　“为何先生刚才不直说？”
　　“未见其人，不敢妄言。”
　　像魏政生这样出国多年的人，听这些半文不白的话，很是吃力。他不禁怀疑安溪是不是没有进入催眠状态。
　　轻手轻脚地打开脑电波测试仪，魏政生很是疑惑。
　　波长，没错啊。
　　“你是谁？”
　　“安溪。”
　　“你父亲是谁？”
　　“亡父安讳上振下元。”
　　他在说什么……魏政生完全陷入茫然状况。如果这几个字都是写出来的，那么他还可能看懂。但是，仅仅这样说出来，一般，现代人是不会联想到具体内容的。
　　“你今年几岁？”虽然问这些没营养的问题太浪费催眠这项事业了，但，魏政生想要听到一个他能理解的答案。
　　“嘉靖三十四，丙申年人。”
　　“……”魏政生崩溃了。
　　高手，绝对是高手！竟然连自己的脑电波都能控制！他一定早就看出了自己的目的，因而故意和自己玩玩……
　　国际催眠协会制定的第一条要求，就是不能利用催眠危害他人的。
　　能在被催眠的状况下保持意识清醒，他强大的控制力，实在令人恐慌。
　　有这样的功力，想必是心理学界一大名人。
　　如果他举报自己……即使自己什么都还做来得及做……
　　魏政生背上冷汗狂流。
　　麻烦了。
　　
　　匆匆施了解除催眠的信号，魏政生赶紧将这位强人送了出去。当然，不忘付报酬。
　　可惜，安溪不愿意接受――面对这种凶宅，他无法改运。
　　“提醒屋主，最好有空面谈一下。”安溪的职业习惯――不泄露私人信息。
　　“明白！明白！”
　　安溪很疑惑，为什么他的态度突然变得如此谦恭，甚至，像在讨好。
　　魏政生紧张不已。这个人，不禁心理学水平高超，而且――演技一流！表演地就好像他完全没有看出自己的把戏。这，是在给自己找台阶下吗？
　　至于之前，安溪给出的“凶宅”的定论，魏政生还是赞同的，尽管他不迷信。
　　
　　这个房子，是他大学同学陈法的房子。
　　陈法学的是法律，成绩优异。当律师时就赚了不少钱，很快，凭借自己的资金和业绩，成为了法官。
　　房子是他当法官后买的。因为太忙，陈法不太住在家中。儿子一向住在学校。家中真正的常住人口，只有他的妻子董白。
　　住了没多久，妻子便得癌症去世。
　　陈法大为伤心，因而更不愿回家触景伤情。于是，这个家变成了“空宅”。
　　
　　魏政生并不认为安溪作为“心理学大师”却在算命骗钱的行为很道德。但，他认为，能有这样的实力，即使骗钱，也是别人活该。
　　于是，魏政生还是把安溪的话传达给了陈法。而且，魏政生还极力赞扬了大师级人物的高超的水平――算命水平，而非心理。
　　虽然显得有些谄媚，但是，这年头怎么能不谄媚？
　　魏政生对自己的识时务还是很满意的。
　　
　　刚回到天机阁，安溪就遇到了陈法。
　　站在一旁招待的严杉面部表情极其怪异，似乎欲言又止，却迫于他人威慑不敢说。
　　“安先生。”陈法的话，把安溪的注意力转了回来，说道：“我已经听魏政生说过了，我就是房主，想向您请教请教。”
　　“好。”安溪答道。“严杉，去泡杯茶吧。”
　　严杉很是郁闷地走了出去。没想到法官竟然会亲自来……想必，是来调查的吧。危险，太危险了！他都没有时间通知安溪……
　　
　　安溪排好星相后，说道：“机月同梁做吏人，想必，陈先生是政府机关的人吧。”
　　“是。”陈法答道。
　　【机月同梁：一种星相格局，天机、太阴、天同、天梁同坐命宫或会照。】
　　“贵宅大凶，不适合人居住。”安溪又说。陈法的命盘，不够“凶险”。
　　“已经住了五六年了，我不是好好的？”陈法反问。
　　“那么，尊夫人呢？”他的夫妻宫非常凶险，想必，是危及他的妻子了。
　　“你……胡说！”陈法大惊，几乎怀疑他调查过自己。
　　“我是不是胡说，你自己知道。”这种情况，他遇到的多了。安溪很平静。毕竟，对于丧妻的人，他更多的是同情。
　　“那么，如果我当初换了房子，她，是不是不会……”终究还是见过大风大浪的人，陈法很快又恢复了平静。
　　“你不用自责。即使换了房子，还是会发生这种事。”安溪说道，“是风水在选择人，而不是人在选择风水。那些靠风水敛财的，只是因为他命中有财，因而能在机缘巧合下遇到些高超的风水师。”
　　“最为重要的是，”安溪顿了一下，说道，“你们的姻缘，只有二十年。”
　　“二十年，真的只有二十年啊！”他清楚的记得，当时，他们还准备庆祝相识二十年纪念，没想到……还是等不到。
　　“人生自有命，不要多想了。”安溪忍不住安慰道。
　　陈法又确认了一些过去的事――验证他的水平，便开始询问近期的注意事项。
　　“听你的秘书说，天机阁最近陷入官司之中，不知，可给自己看过？”
　　“意料之中，小事一桩。无碍。”安溪平淡地说，心里却在痛扁严杉。多嘴！这种事竟然对客人说，就不怕影响生意？
　　“确实，确实会无碍的，安先生高明！”陈法文不对题地答道。
　　安溪不理解他的话，却也懒得多问。
　　
　　送走陈法后，安溪不禁责备严杉：“你怎么可以把诉讼的事告诉客人？”
　　“你不知道他是谁吧。”严杉并不慌乱，只是，无比沮丧，“他就是主审的法官。”
　　安溪呆住了，难怪，难怪他会这么说。
　　“安先生，怎么样？没得罪对方吧。”严杉谨慎地问道。
　　“放心。”虽然是意料之中的事，但他还是忍不住欣喜。这就是所谓的：
　　天助我也！
　　
　　




☆、花开两地，各表一枝(上)

　　
　　很多事情，有第一次，就会有第二次；第二次……之后便不言而喻。
　　习惯这种东西有时候会非常可怕。
　　即使是一向懒得出门的安溪，也认为花半天时间赚了两天的钱，非常有效率。于是，在过恪和严杉的怂恿下，安溪增加了外出看风水这一项目。当然，价格不菲。可惜，三个不擅长经营管理，只知道剥削劳动力的人，自然没有想到要制定详细规划。至少，他们没有想到怎样解决路上问题。
　　
　　是日，安溪受人之邀，前去看风水。
　　对方是个暴发户，刚购置了一家豪宅，藏在荒山野岭中。
　　当安溪换了第5趟车后，终于后悔答应这件事。
　　最起码，他应该好好摆摆架子，让别人来“请”，而不是艰难地挤公交。
　　再次，他可以打的过去，让对方报销。
　　安溪不懂得装“半仙”之道，又碰到了智商情商都不够的客人。于是乎，他在羊肠小道间迷失了方向。
　　秋老虎余威依旧，一早便来了个“乳虎啸谷”。安溪靠着“11”路蹒跚到现在，加上有些焦急的心态，即使心在怎么凉，也免不了浑身是汗。
　　再度抬头看了看蓝的让人伤心的天――没有一片云朵遮阳，安溪不禁哀叹：“噫吁剑此道之难，欲丧余乎？”
　　走入一条僻静的林间小道，安溪无奈地发现，他连问路的机会都没有了。
　　在第二十几次回头后，终于有一名骑着自行车的女子，如天仙般出现在安溪的视野中。
　　安溪终于下定决心要拦路，咳，拦住她问路，就看见那名女子朝他的方向骑来。这反而让安溪好不容易放下的羞涩被迷茫与呆滞所取代。
　　“这位先生，你是要去孟华山庄吗？”女子衣着清雅，素面朝天，梳着简简单单的马尾如同炎热空气中的一抹凉风。
　　“正是。”
　　“呵呵，想必是迷路了吧。”
　　“正是。请问，能否指点？”
　　“反正顺路，我带你去吧。”
　　“感激不尽，感激不尽！”安溪下意识地连连作揖。
　　女子摆手笑道：“不用这么客气。这条路上都没什么人，有人同行也好壮胆。”
　　“我叫李念唯，木子李，想念的年，唯一的唯。你叫我念唯就可以了。”
　　“在下，咳，我姓安，名溪。”安溪一紧张，差点又恢复原状。
　　李念唯潇洒地跳下自行车，说道：“上去吧。”
　　“啊？”安溪呆了。
　　“你难道想让我载你？”
　　“哦，可是……”
　　“不要告诉我，你不会骑自行车！”
　　“深表惭愧。”
　　“天哪，你是哪国人啊。”李念唯瞪大眼睛看着他，让自己的大脑接受他怪异装束的冲击。而后，她摇头叹道，“唉，古人。”
　　
　　所幸，之后的路都是下坡，不然，即使安溪苗条，也会把李念唯累趴下。
　　“大恩不言谢！”到达目的地后，安溪再次深深作揖。
　　“相逢就是有缘，不必谢我。不过，”李念唯语调一转，说道：“记不记得来时的路？这回我可不一定能送你回去了。”
　　“记得，记得。”安溪不禁汗颜。其实，刚才他一直处于呆滞状态，并没怎么看路。看来回程，他只能剥削客人了。
　　道别后，安溪舒展开坐得僵直的双腿，不禁感慨“自行车”真是一项虐待人类的发明。突然，他想到一件事：住在这种豪华宅院，为什么她会用自行车这种累人的工具？
　　
　　这边厢，秋老虎的威力，让本就浮躁的过恪更加烦躁不安。此刻，他只有一个想法：回天机阁。
　　往事不堪回首，回首尽是不堪。
　　前几天，秦少言一找到这位鲜少出现在学校的过大少爷，便突兀地问道：“小过！你见过我妹妹吧？”
　　“见过，怎么了，想把她介绍给我？”过恪调侃道。秦少言的妹妹，经常回来学校看他哥哥，过恪自然见过，印象中，还是非常符合过恪的审美观的。
　　“嘿嘿，我知道你还没女朋友。周末，有安排吗？”秦少言问道。
　　“哦？真有此等好事？”过恪顿时双眼放光。这桃花星，还真是准啊！不过，安溪好像说过，没有结果。想到此，过恪不禁脸色一黯。算了，不管了，天与不取，反受其咎。该来的，就让他来吧！自己应该大胆真诚地接受命运的安排。
　　此刻，过恪觉得自己就是一个勇士――敢于面对淋漓的鲜血，敢于直面残酷的现实。
　　看着面部表情如九曲长河般变幻的过恪，秦少言原本只是被歉意填满的心灵，又接受着心虚、恐慌与紧张的撞击。
　　“过恪，对不起你了，日后我会补偿的！祝你好运！”秦少言默默地在心中祈祷，忏悔。可惜，过恪听不到，他只在乎约会安排。
　　
　　于是乎，今天，过恪兴致勃勃地赶到了约定的地点。还有十分钟就到9:00了，过恪很注意形象地立正、站直。第一次正式约会，形象非常重要！
　　9：15，过恪左顾右盼、瞻前顾后、东张西望，就是没有看到映像中的美女。算了，美女出门前总是要精心梳妆打扮一番的，就算迟到，也只能说明一件事――她重视。过恪对自己宽广的心怀很是满意。
　　又过了15分钟，秦少言的妹妹仍然没有出现，喷泉边依旧只有过恪一人。过恪忍住给秦少言打电话的冲动――太急切，会让人觉得他太浮躁、脾气不好。说不定，这正是她小小的考验呢。小不忍则乱大谋，忍住，忍住！
　　过恪忍不住绕着喷泉转圈。他不断地安慰自己：没关系，没关系，她只是摇摆摆架子，考验自己的耐心而已。
　　当第三个十五分钟快要过去时，过恪站不住了，也走不动了。仔细环顾周围，确定没有美女的影子后，愤怒地踢了几脚喷泉的外壁。难以忍受啊！正在他犹豫是否要离开时，一名男子走上前来问道：“请问，你是过恪吗？”
　　“是。”
　　“我是秦少业的堂哥，秦少游。”
　　“秦，秦观？”过恪瞪大眼睛看着他。“不错，长得不错。”
　　“呵呵，过奖。”
　　“与历史书记载的大胡子的武夫形象，还不错。”过恪话语一转，褒义变成贬义。
　　“你很喜欢秦少游？对他这么了解。”秦少游故意不说秦观。
　　“呵呵，那是当然。能够游于花丛间，被重芳膜拜，简直就是我的偶像！”提到偶像，过恪陷入忘我境界，竟然将对陌生人的警惕性降至负值。
　　“哦？作为男人，应该嫉妒？莫非……”秦少游的语调百转千回，引人深思。
　　“莫非什么？”要是平时，过客觉得不会说这么没智商的话。
　　“莫非，你的崇敬之情，与‘众芳’相同？”
　　过恪愣了一下，怒道：“无聊至极！嫉妒一个死了几百年的人，我脑残啊！”
　　“呵呵，我们走吧。”秦少游知道，再不适可而止，会惹人生厌的，收放自如是一项技术。
　　“走去哪里？我们又不认识。”过恪终于找回了被遗弃已久的警戒心。
　　“不是约好这里见面了吗？抱歉，我迟到了这么久。”
　　“你？！不是秦少言的妹妹吗？”过恪仔细看了看，确定，对方的性别无论如何都不可能是与雌性挂钩。
　　“少业怎么可能来？她有未婚夫了。”
　　




☆、花开两地，各表一枝（下）

　　“什，什么？她不是秦少言的妹妹吗？不是应该比我小3岁吗？怎么可能？”他才大一，秦少业不可能成年了吧。
　　“你太不了解你的同学了。”秦少游笑着摇摇头。
　　说到这，过恪才发现，自己似乎极少听少言谈起他的家事。原本，过恪对于周围的人就不太关注，更何况他人的私事？
　　“难道是包办婚姻？不行，这是不符合宪法的！”过恪俨然正义化身。
　　“不论是否包办，恐怕都与你无关吧。”秦少游倒不生气，依旧笑眯眯地说道。
　　“好像，确实是这样。”过恪低头沉思一会儿，又说道：“但是，作为一个正直的公民，我有义务维护宪法尊严。”说道“公民”一词，过恪想到了刚认识安溪时闹得笑话，不觉露出一个温馨的微笑。
　　“如果人家青梅竹马两小无猜呢？”秦少游对他这个不符合场景的诡异微笑表示极大的好奇。
　　“……”过恪无奈了。如果是这样，那为什么要欺骗他幼小的心灵……
　　“走吧。”“那我回去了。”秦少游和过恪很有默契地同时说道。可惜，他们都由衷感慨，为什么不能再有默契一点，答道异口同声的境界呢？
　　“为什么？我们又不认识。”过恪终于抢回了对话主动权。
　　“你不是答应了陪我一天了吗？言而无信……”
　　“我什么时候说得？”过恪大惊。
　　秦少游把手机拿出来，将短信一条条翻给他看。
　　虽然，过恪觉得自己冤如窦娥，但是――碍于“言而无信”的评价，过恪值得奉陪。完全想不出自己还有这种“陪人”的价值。
　　除了怨，过恪心中还泛滥着另一种情绪――愤怒。
　　万恶的秦少言！竟然敢给他秦少游的号码！而自己竟然发了这么多短信都不知道对方是谁！
　　“那你为什么迟到？”既然终于等到了约会对象（虽然过恪自觉地在心底抹杀了这个词），那么，过恪可以毫不犹豫地对着秦少游发泄自己久等多时的怒火，当然，也夹杂了对秦家人――主要是秦少言――的怒火。
　　“时间不是少言通知的吗？十点？我还在想，提早这么久到，应该不会遇到你。”秦少游笑得如同谦谦君子，温润如玉。
　　“十点？”过恪冷笑着。好。很好。非常好。秦少言，你就等着被我活体解剖吧。
　　遥远的某处，秦少言猛然转身。怎么大白天都觉得阴风阵阵？真是不祥。
　　
　　过恪不知道的是，其实秦少游早就到了，只不过一直躲在暗处观察过恪的反应。看他一脸焦急，却还要忍住打电话的冲动，秦少游笑得差点暴露身份。
　　最可怜的，恐怕是秦少言了。莫名地要接受堂哥的威胁，还要帮他背黑锅。
　　
　　陪秦观，不，秦少游瞎逛了大半天，过恪终于可以名正言顺的回家了。这年头，连回家都要讲究“名正言顺”，过恪不禁感觉自己回到了注重三纲五常的腐朽年代。
　　过恪满脸沮丧地踏入天机阁。
　　“桃花星如何？还满意不？”安溪淡淡地问道。
　　“你……你跟踪我？”过恪大惊失色。
　　“我是哪种无耻小人吗？”难得，安溪没有因为被误解成无耻小人而勃然大怒。“你忘了我的职业吗？”
　　“哦。”过恪恍然。果然，受了打击，自己的智商和记忆都急剧下降。
　　“怎么了？”没有过恪的嘻嘻闹闹，安溪还真有些不适应。
　　“哪儿有什么桃花啊，完全看不到！桃叶倒是有一片。不过可惜，恐怕还是片夹竹桃。”
　　“此话怎讲？”这比喻倒是新颖有趣，吊起了安溪的兴趣。
　　“有毒，吃不了啊。”
　　“莫非，你还吃桃花？”安溪若有所思。
　　“你……”过恪受不了安溪的抓不住重点、跳跃性思维和咬文嚼字的特点了。所幸，过恪的专业知识让他还是有话可说的。“桃花可以美容。”
　　“嗯。士为知己者死，女为悦己者容。敢问过儿，是为谁容？”
　　“安溪！”过恪濒临崩溃了。今天被个外人调笑也就算了，连一向一本正经，“禁/书”不侵的安溪竟然也学会了这种东西。“你真的是安溪吗？不会被附身了吧。”
　　“没。”
　　“你不要告诉我，我的烂桃花，会把周围的正常人也影响成不正常。”过恪说地咬牙切齿。
　　“嗯。你这么一说倒是提醒我了。”安溪若有所思地点点头，说道：“紫微中有交友宫，有六亲，所以，亲人、朋友都是会影响一个人的命盘的。”
　　“唉，那么，我是不是可以这样理解：即使我待在和尚庙，只要有桃花，都能逼别人破戒？”
　　安溪沉默了。
　　短暂的沉默，却让过恪的心脏开到了奔驰级别的速度。
　　“可以。”安溪缓缓说道。
　　“那么，那么，莫非，我的烂桃花……”过恪只觉眼前黑暗。果然啊，真的是烂桃花！
　　他之前还觉得，如果是秦少言的妹妹，即使是会烦恼、没有结果，也可以当做片刻风流，春梦一场，留下片刻美好回忆。但现在……他的要求都降到这么低了，老天还要耍他！
　　
　　“小溪，我现在可正是心如止水了。”汇报完今天的行程后，过恪很没样子的歪倒在沙发上。
　　“止水，最禁不起石头袭击。”安溪正襟危坐，处理着今天的文件。
　　“……”过恪很无奈，他只是随便用一个比喻，哪儿会想这么多啊。咬文嚼字，真是罪孽的源泉啊。
　　“对了，小溪，我们是不是该处理一下你的身份的问题。”过恪突然坐起来，问道。
　　安溪放下笔，疑惑地看着他。
　　“你现在什么证件都没有，举步维艰，我们想办法办正规证件吧。”
　　“好。”
　　“但是，能去哪里办？假证？不行，不能犯法。”过恪头大如斗，又倒回沙发上。
　　“多想无益。随缘。”
　　“你是能随缘啊，我可不想三天两头上法院。”过恪小声嘟囔着，枕着手臂，睡着了。
　　
　　第二天一早，安溪被过恪拉到了心理教授那里。
　　路上，过恪还不停地嘱咐安溪，到时候，对方问他问题，他都要回答不记得了。如果看到没见过的东西，立刻直说。还有，千万要保持冷静。
　　“钟教授，怎样给他开一张失忆证明？”
　　“为什么要这个？”                        
作者有话要说：以后我会常驻“第七天国”广播剧制作平台，欢迎来围观~将来很可能回改编成广播剧，欢迎捧场！！
（尤其是jj抽的时候，不会没地方看更新了！！！）




☆、姻缘？原因？（上）

　　“他，”过恪指着身边被迷茫笼罩的安溪，介绍到，“是路上捡到的。本来想把他送回去，但是，他失忆了。”
　　“建议你先查查失踪人口。你在哪里捡来的？”钟教授倒不是懒的鉴定，只是觉得，如果他哪天想起来了，突然有了两个身份，那会造成很多麻烦。
　　“湖北，李时珍的故乡。”过恪很顺口地说道。
　　“……”这么远，是个人都懒得回去。难怪直接来找他。
　　“钟教授，你帮帮我吧。”最好别鉴定了，直接开证明！过恪在心中补充道。
　　“必须先鉴定。”钟教授一眼便看出他的心思。怎么说，都是心理学教授，如果连过恪这样，简单如黑白线条画的人都看不穿，他不用混了。
　　
　　看着钟教授把安溪带进一间办公室，过恪在心中默默祈祷。一定要通过啊！
　　
　　两个小时后，钟教授出来了，他把过恪拉到一旁，疲惫地低语道：“真不知道你是从哪里捡来的大麻烦。我无法确定他的失忆症有多重，但我确定，他一定是在失忆的基础上，伴有重度的幻想症、妄想症、精神分裂症。”
　　他从未遇到过这种状况：体格正常，脑电图正常，神经系统正常；但是他说话却语无伦次、文不对题，还幻想自己是明朝人！不认识英文字母就算了，竟然连最常见的儿童玩具、家用器具都无法辨别！妄想、幻觉、辨别能力严重缺失，完全就是精神分裂症的症状！
　　过恪别过头，努力克制自己想笑的欲望。太可惜了，不能现场观摩。
　　“笑什么？”钟教授以为他是在嘲笑自己。
　　“没，没有。”过恪有些后悔，后悔自己没有强大的伪装能力，差点露馅儿。要是能像安溪那样，常年一张面无表情的石头脸，泰山崩于前而色不改……那他绝对会成为伟人！
　　“你确定要帮他办理一个新的身份，而不是把他扔到公安局？”严重精神分裂加上失忆，养这样一个人，可不是吃饭睡觉这么简单的事。
　　“是啊，好人做到底，送佛送上西。这时候把他扔了，未免太残忍了吧。”过恪当然不会说，安溪可是家里经济收入最高的人。“教授，您就别研究他的病情了，先给我开张证明吧。没证明，连医院都去不了。”再研究下去，万一被发现可就太不妙了。
　　看到钟教授一脸严肃地盯着自己，过恪不断自我催眠：安溪失忆了，安溪失忆了，安溪失忆了……
　　“算了，我先给你开失忆鉴定吧。不过，以后嫌他麻烦，别来怪我！”
　　“谢谢谢谢谢谢！我以后一定认真来上课！”过恪深深地鞠了一躬。
　　
　　鉴定报告还是很容易拿到的。毕竟，安溪对现代社会的无知程度，比“失忆”还彻底。
　　拿到报告后，过恪兴奋地手都颤抖了。看来今天运势不错，过恪决定，趁热打铁，立刻去公安局！和安溪混久了，不觉迷信意识潜移默化，根深蒂固。
　　看着过恪像捡到五百万那样呆傻的表情，安溪发现，五百年的代沟，竟然又深了不少。
　　当安溪在浪费脑细胞，去理解今天发生的一连串奇怪事情时，过恪已经把思考的忘我的安溪带到了警察局。
　　
　　派出所内，看着过恪低声下气地和一位身着制服、态度恶劣的人交涉许久，安溪心中百感交集。他看得出，过恪是为在自己奔波，但，为什么不告诉他这个当事人？
　　民警仔仔细细地审查了几遍鉴定证书，才对过恪说：“这种事情还没有处理过，我需要确认。你过几天再来。”
　　
　　“唉，又吃闭门羹。我是不是和派出所有仇？”每次办证件、处理公事，派出所都会先好好招待他吃几碗闭门羹。
　　“可惜，不是冬天。”
　　“为什么？”
　　“吃闭门羹，喝西北风。更有意境，更完美。”安溪声音冷，语气冷，连说话的内容都冷到极点。
　　“呵呵，这时候还幽默得起来，真不容易。”过恪拍拍他的肩，笑道。
　　“与其讨论我是否幽默，你为什么不解释解释今天的行为？”
　　“啊？哦。”过恪本想解释，但能看到安溪那一向睿智清明的眼睛，被迷雾遮掩，如水中月、雾中花，过恪顿时玩心大涨。“不告诉你。”
　　“……”真不知该说他赤子之心、童心未泯好，还是幼稚无聊好。
　　安溪当然不会像过恪想象的那样，追问他事情始末。这反而让过恪有一种，找到好书，却发现，故事没写完作者就死了的感觉。
　　“小溪。今天教授都让你做了什么？”适时转换话题，是维护过恪面子的最佳方法。
　　“无法理解。”安溪皱眉。一想到那些怪异的仪器、错乱的图画和逻辑混乱的对话，他觉得自己的正常思维能力完全被干扰了。“过儿，他是什么人？”
　　“心理学教授。”过恪不觉，自己早已适应了这个诡异的称呼。
　　“心理学。”这是第二次听到这个词了。安溪对这门奇怪的学科，产生了浓厚的兴趣。“有书吗？”
　　“你要看？心理学――心脏的心，理论的理，学问的学？”由于上次把“晋书”当成“禁/书”，过恪不得不谨慎一些。
　　“是。”
　　“好，你先回天机阁吧，我去学校借。”
　　过恪对于自己过度殷勤的举动，完全没有一丝自觉。
　　
　　捧着一大包书奔回天机阁，过恪一进门就看到严杉双目睁如铜铃，紧紧地把耳朵贴在安溪办公室的门上。他八卦的兴致骤然涨潮。
　　“严杉，你在听什么呢？”过恪问道。
　　严杉把食指放在嘴前，做了一个噤声的动作，而后招手让过恪来听。
　　“怎么了？”过恪见状，立刻兴奋地奔过去，小声问道。
　　“你知道吗？安先生对那些来求姻缘的人，尤其是女人，一向态度冷若死水。如果有女孩子失恋了，请他帮忙，安先生绝对会用最冷的语气说：‘我没兴趣当黄衫客’，然后请我送客。态度最好的一次，也不过是告诉对方，姻缘不可强求。经常有女孩子啜泣着进来，嚎啕大哭地回去。”
　　“不会吧，这么不懂得怜香惜玉？”过恪不禁同情心泛滥。
　　“安先生说，天下本无事，庸人自扰之。想着这些情情爱爱，不去做些正事，简直就是浪费生命。”
　　“好吧。”这确实挺像他会说的话。
　　“但今天不一样，太不一样了！”严杉说得两眼放光。
　　过恪好奇地眼光助长了严杉的八卦心。
　　“我一会儿和你解释，先听好戏！”
　　过恪连连点头。
　　虽然已经是下半场了，但还是可以挖出不少好戏。




☆、姻缘？原因？（下）

　　“请问，我们的缘分真的就此结束了吗？”一个柔情似水的声音响起。饱含崇敬的语气中，还夹杂着丝丝委屈，简直是我见犹怜。简单的一句话，意味深长，惹人遐想，耐人寻味。
　　“三年后，还会有一段好姻缘。李小姐不必心急。”
　　“三年啊……”微微的叹息，浓浓的遗憾。
　　“你还年轻，何必担心时间？”
　　“我担心的，不是时间，而是人。”
　　“请问，您能不能……”女子的声音突然变轻，过恪完全听不出她在说什么。
　　“这……”安溪犹豫的声音响起。
　　“如果太勉强，那就算了……”声音哽咽了，仿佛在低声哭泣。
　　之后说了什么，过恪和严杉并没有听清楚。但他们知道――安溪没有开门送客，已经很不寻常了！
　　“谢谢！太谢谢您了！”
　　“姻缘本天定，不必谢我。我并不是帮你，只是顺应天命而已。更何况，萍水相逢就是有缘。”
　　严杉听到这话，不禁低声反驳：“以前怎么不见你这么说？”
　　“谢谢您！”
　　听到女子起身的声音，过恪和严杉立刻飞作鸟兽散。
　　
　　女子出来时，过恪在远处仔细地看着。
　　素面朝天，衣着淡雅，并不艳丽夺目，却别有一种清新的气质。即使是红肿着双眼，也丝毫不影响她的整体美感。这样的女子，确实会符合安溪的审美观吧。过恪觉得，她和安溪，还挺班配的。
　　过恪心中浮起一丝说不出的忧郁，就像秋天的薄雾，似有若无，摸不清看不透。
　　“真有雅兴啊，学人偷听。不知道什么叫非礼勿听、非礼无言、非礼勿动……”不知何时，安溪走到了过恪身后。
　　“原来是‘非礼’之事啊，难怪不敢光明磊落地让人旁观。”过恪反讽回去。
　　“你……”安溪瞬间说不出话。他的本意是强调非礼勿动――不要做偷听这样无礼的事，却忘了前面还有一句“非礼勿听”，严重地造成了歧义。
　　
　　电话铃声适时响起，打断了他们相“瞪”无言的僵局。
　　过恪自觉地走到一旁“避讳”，顺便去处理自己借来的书。
　　
　　拎起电话，不到十秒钟，安溪便将话筒放到离耳朵一尺距离之处。
　　安溪接到的，是一个以谴责为主题、发泄为主要目的、怒骂为主要形式的电话。
　　虽然形式并不尽人意，但这并不能掩盖其中传达出来的信息――好消息。
　　而安溪这样，一向坚持“君子务本，本立而道生”的人，自然不会舍本逐末，受外在形式干扰。
　　简而言之，事情就是：徐欣愤怒地打电话来，谴责安溪“贿赂法官”、“非法经营”等等不法行为，并威胁到他的祖宗十八代。
　　徐欣此刻，一定忘了自己家族的“贿赂史”，仅仅二三十年的记载资料，就有资格媲美一整本《和|全传》。
　　安溪非常无奈地想，如果对方知道自己完全不可能威胁他的家人，不知道会不会暴怒。
　　为了减少一个精神崩溃病例，为了替自己，和自己的“祖宗”积德，安溪沉默地听着。
　　
　　徐欣愤怒，并不是没有原因的。
　　几天前，法官亲自到她家“慰问”，顺便“了解案情”。法官大人还和她的父亲，进行了长达两小时的“亲切而友善、旨在促进双方关系”的会谈。
　　会谈的最终结果是，“在原告方谨慎地思考后，决定撤销起诉”。而徐欣的父亲，认为她接管公司的能力还有待提升，因而给予“年假5个月”，用于修身养性、充实自己，顺便，冻结80%的流动资金，直接终止公司管理权。
　　
　　挂上电话，安溪翻了翻今天的日历，发现，已经到十月初十了。当然，是农历。难怪，难怪会顺利解决。
　　
　　原本，过恪并无意偷听电话，但犹豫对方说话声音实在太响，而他又不能对抗物理学原理，于是不幸地听到了全部内容。
　　“小溪，你是怎么得罪这个人的？”过恪忍不住问道。现在的诉讼费不低吧，安溪收的钱一向以“随缘”为标准，对方没道理因为被“骗钱”而动用大量――人员，来起诉。知道这件事，是因为过恪听严杉抱怨过，当天诡异的出庭状况。
　　“命犯小人。”安溪答道，悠然地泡了一壶铁观音。
　　“这，应该算是根本原因吧。我问的是直接原因。”过恪并不是为了卖弄学识，更不会是故意刁难安溪。他唯一的目的，就是――激将法。安溪只有面对稍微有些挑战的话语，才会有兴趣。
　　果然，安溪陷入了思考状态。
　　过恪一点都不着急。看安溪雅致的动作，思考时专注认真的样子，还是挺享受的。
　　当喝到第七盏茶时，他优雅地放下茶杯，正了正衣襟，答道：“她想让我助纣为虐，我拒绝了。”
　　言简意赅，字字珠玑，微言大义。这是安溪一贯的风格。
　　对于已经过去的事，他一向不太在意。徒添他人烦恼，更不是他这样理智而又内敛的人会做的。
　　过恪知道，能说到这种程度，已经是极致了，于是转换话题，又问道：“那么，你是怎么搞定法官的？怎么解决的？”虽然知道安溪有些“神术”相助，但他还是好奇，这具体操作方法。
　　“顺应天命。”安溪依旧简略到极致，惜字如金。
　　“……具体点呢？”说话模模糊糊，最是磨人。
　　“看准时机。”
　　“再具体点？”怎么觉得安溪解释了和没解释一样，难以理解。
　　
　　“与其说这些废话，不如陪我去办事。”安溪一边整理东西，一边说道。
　　“帮……刚才来过的那位小姐？”过恪混乱的思维，导出了混乱的语言。虽然不知道他们有什么渊源，但过恪觉得，她绝对不仅仅是一般客户。
　　安溪诧异地抬头。真没想到他这么快就答应了。于是说道：“答应了，别反悔！”
　　“我答应了？”过恪回想自己的语气，好像，确实有些歧义。
　　但是，过恪对于这件事的好奇心，让他没有否认。
　　
　　可找到客户后，过恪后悔了。很后悔。因为――
　　“回去之后，你一定要好好解释，这究竟是怎么回事！”过恪在安溪耳边咬牙切齿地念道。
　　
　　




☆、红娘任务――序曲

　　嘈杂的酒吧，昏沉闪烁的灯光，混杂着烟酒味、脂粉味、怪异的香水味，甚至还可能有毒品的味道。
　　过恪从不曾来过这种地方，因而感到非常不适应。
　　但这并不是最让他不满的。
　　首先，一进来就要浪费一笔钱――花几百元买两杯味道难喝的水，他忍了。谁叫他经常嘱咐安溪，出门不要多带现金？大不了回去让他报销。
　　其次，得时刻关注着周围的动向。不停地赶走前来搭讪安溪的人。周围的人看到安溪的装束，以为他是故意用怪异的言行，惹人关注的。
　　再次，是无聊。无聊到想睡觉，却无法入眠，因为不时有各种高频率、高强度、高波段的惊恐高音，刺激心脏。
　　
　　“小溪，都等了这么久了，怎么还没找到目标？你没约错地方吧？”
　　“不曾约定过。”安溪习惯性地拿起杯子抿了一口，然后皱着眉放下酒杯。这东西，真难喝。
　　“没约定？这种事你也做？万一他不来怎么办？”过恪从不知道，安溪还有这么莽撞的时候。莫非，他是故意来刺激自己的心脏？
　　“我相信自己的水平。”虽然李念唯只告诉他，陈思源心情不好时会出现的地点。但是，只要稍微看看今天的星相，他便能确定该去哪里。而且，今天，不，应该说明天，就是一个转折。把握时机，一向是安溪做事的原则。即使抓住这个时机，要耗费不少精力。
　　“可是，我们都等了一小时了。”看了看表，现在已经9点多了。
　　“子时，他才会来。”安溪环顾周围，并未有一丝不适。这不禁让酒吧中关注安溪的人，泛起深深的疑惑。
　　安溪，着装古朴，气质清雅，处于凡尘浊世，仍残留着一抹道骨仙风。
　　这样的安溪，在酒吧这种地方，依旧泰然自若，是因为他原本就是此道中人，还是，他出淤泥而不染？
　　“子时。”过恪再次扳起手指算。子时……“十一点后才到，你来这么早干什么？”过恪都不知道该怪他智商不够，还是喜欢自虐。
　　“所谓天时地利人和，当然要……”
　　“停！！！”过恪无力地趴在桌上。“你说的大道理，即使再没道理，也是不得不遵循的道理……我无理，也无力回击。”
　　安溪听他绕口令一样的抱怨，不禁勾起一丝浅笑，目光灼灼地看着他。玩文字游戏？安溪还是挺感兴趣的。
　　“小溪，既然你把我拉到这里，总应该告诉我，你的目标人物，以及任务目标吧。”过恪看安溪对着绕口令还挺有兴致，忍不住又绕了起来。
　　“前日，某位陈姓女士，让我劝他的儿子陈思源不要沉浸于和女友分手的痛苦中。”
　　“咳咳咳。”过恪差点喷酒。可想想这酒那么贵，过恪即使呛到自己也要吞回去。这种无聊的事情……竟然会让安溪大半夜来混酒吧，匪夷所思，非人可思。
　　“巧合的是，当天，他女朋友也来找我，让我帮忙挽回这段姻缘。”
　　“这种纠结复杂的婆媳关系……那你打算帮谁？”虽然麻烦，但还挺有趣的。过恪惟恐天下不乱地想道。只是，两个女人之间的战争……应该难容雄性生物插足吧。
　　“顺其自然。”
　　“……”过恪无言以对。要是能顺其自然，人家还找你干什么？“那么，谁比较有钱？”
　　安溪瞪了他一眼。对这种思想，很是不屑。
　　突然，过恪像是想到了什么，又问道：“今天下午找你的那位小姐，不会就是你说的……”
　　“是。”虽然每天都有不少客人，但安溪一听就知道过恪的意图。“你有什么想说的？直言。”
　　“……”突然被他点破，过恪竟不好意思直接问了。“那个，我看你对她态度挺不一般的。你们是不是……以前认识？”想来想去，过恪还是换了一种委婉的语气。
　　“算是吧。”想到那天，坐在自行车后座，被女生载着，安溪不禁自嘲地笑了。他还真不是一般的丢脸。
　　
　　微光明灭，酒意缱绻。安溪的笑，被折射出几分异彩。
　　过恪被这笑容照射得心神不宁、心乱如麻，鬼使神差地问道：“你，不会是喜欢她吧？”
　　“喜欢？”安溪咀嚼着这个词。良久，并未回答。
　　过恪在心里喊着：快反驳，快反驳……一般这种情况，不是都会反驳的吗？
　　可惜，这就是所谓的天不遂人愿。
　　或许是因为，只有在电视剧和小说中才会出现过恪所想的恶俗情节：被别人问到是否喜欢自己暗恋已久的人时，主角往往会极力否认。
　　
　　过恪仰头灌酒。
　　他有一个习惯，只要不开心，或者想要掩饰自己的心情，都会拼命灌水，不论手上拿的是可乐还是中药。
　　这算什么乱七八糟的心态？好兄弟心有所属，终于开始有些人情味，向正常范畴靠拢了，他应该高兴才是！
　　莫非……
　　是因为自己的“父爱”太深厚？
　　过恪想到他们认识之初，自己像个幼儿园老师一样耐心地教他，简直就是他“现代社会”的启蒙者。
　　过恪现在的感觉……莫非是女儿出嫁时父亲的不舍？
　　过恪觉得，自己回学校后，真该好好听钟教授的课，而且应该多去看看心理方面的书。
　　现在，过恪唯一能做的，就是推测正常人的思维，然后让理智占领大脑。
　　他调整好心态――向正常朋友间的心态靠拢。至少，不能让自己这种诡异的、来路不明的自私心理占上风。
　　【正常朋友间……那就是说现在不正常？……消失已久的作者忍不住爬出来感慨两句。】
　　过恪抬头看看闪烁的灯光，再次猛灌几口酒，直到把那难喝的液体消灭干净。他调匀气息，稳住语调，说道：“小溪，既然你喜欢她，就直接帮陈思源的母亲吧。这样，既能赚钱，又能赚人。”
　　安溪先是呆滞，而后凝神、细思，最后错愕地看着过恪。他究竟是用哪根神经推导出这个结论的？
　　过恪以为安溪为他的大度开明所惊讶，毕竟，古代是不兴自由恋爱的吧。
　　过恪僵硬地笑着，对安溪说：“我支持你！放心地去吧！”
　　此刻，安溪已经无法用自己微薄的现代常识来分析、理解过恪的思维了。
　　
　　陈思源独自走到酒吧的角落，借酒浇愁。他是一个喜欢安静的人，并不属于这种疯狂的地方。只有在伤心时，想要放纵、想要自暴自弃时，他才回来这里寻找刺激。这里，令他厌恶，令他昏沉，却能麻醉他的神经，让他在混乱的思绪、极端的情感中，忽视心底的阵阵痛感。
　　为什么会这样？明明才认识几个月，明明知道对方很可能只是看中他的钱，明明……他一向很理智，知道该如何靠智商寻求解决问题的最佳方法，明明知道，该听母亲的话，分手……
　　可是为什么还是忍不住失落与痛苦？
　　“请问，你是陈思源吗？”
　　陈思源抬起头，看到一名束发、身着长衫的清秀男子。
　　“我想和你谈谈。”
　　陈思源将大脑神经调回工作状态，稍作分析，而后说道：“又是我妈找来的说客？一边去，别来烦我。告诉她，我们已经分手了，就让我一个人静一静！”陈思源很想把手中的酒杯砸过去，可惜，多年压抑自我的绅士风度教育，让他忘记了怎样发泄、怎样表达愤怒。
　　“我确实是说客，只不过，我是来挽救你的姻缘的，而不是你的母亲。”
　　“哦？”陈思源开始细致的观察、审视眼前的人。他，与周围环境格格不入。他严肃认真、不苟言笑，读不到那种会关心陌生人的“多情”，但眉眼间，又流露出一线温柔。那份温柔，就像……是济世的慈悲。
　　陈思源并没有抓住心中浮动的感性认知，只是冷冷地讥讽道：“你拿了我妈的钱，不帮我妈办事？真有勇气。还是，你想说，我的姻缘就不可能是她？”
　　“不论你信不信，你下一次的姻缘，会出现在五年后。”安溪突然转换了话题。
　　“不论是不是真的，五年，我还等得起。”陈思源嘴硬道。他们分手了，形式上。但在心中，他还是不想向母亲妥协。
　　这种口是心非的行为，恰巧反应了他的真实情感。可惜，当局者迷。
　　“你真的打算放弃她？五年，你是可以等。但，那时的姻缘，很可能就不再是她了。你们，错过了今天，很可能就会错过一辈子。”
　　陈思源的手一颤。今天，一辈子……明明已经放手了，可是听到“今天”和“一辈子”的强烈对比，他还是忍不住心头一震。冰冷的寒意，从心底泛起，漫开，将他吞没，融入无尽的黑暗。
　　空乏，寒冷，寂寞。这种感觉，似悲哀，更像绝望。
　　陈思源握着酒杯的手，发白、泛紫。
　　“你真的想好了吗？时间不多了。一时犹豫，很可能成为一生的遗憾。常言道，一失足成千古恨，再回首已百年身。”
　　“我……”
　　“姻缘本天定，别说是我，就连你的父母都无法违背天意。”
　　“天意？我们，怎么可能在一起？”陈思源低头深思。
　　安溪知道他已经动摇了，于是将一张纸放在他面前，说道：“如果你想要挽回，来找我。”语毕，拂袖而去。
　　
　　过恪在不远处看完了全过程，不禁呆滞了。
　　无论怎么分析――用现代和古代两种思维，安溪的行为都不像是在帮陈思源的妈妈。反而，更像是在牵红线。
　　难道，安溪想用一招欲擒故纵、以退为进？




☆、红娘任务――备战篇

作者有话要说：亲们，看完就留评吧，人生到处知何似啊，应似飞鸿踏雪泥，留个印~
                        
　　“小溪，你到底是在帮谁？”还没走出酒吧，过恪就忍不住开口问道。
　　“我不帮谁，我只是顺应天意而已。”安溪依旧沿袭一贯“玄之又玄”的说话风格。
　　“那，你所说的天意，是不是就是……陈思源的前女友？”
　　“如果他坚持，那就是。”
　　虽然安溪没有正面解答，但过恪已经看出了他的态度。
　　原来如此。难怪，总觉他的得怪怪的。
　　过恪不觉如释重负。虽然，他自己也不知道自己“负”的是什么重。
　　“小溪，你说，几年以后的姻缘就不一定会是她，那你不是还会有机会？”过恪又问道。半是建议，半是试探。试探的，不只是安溪，更是自己的心意。
　　
　　安溪停下脚步，并不回答，转身直视着过恪，似乎想要看透他的心。
　　“你该不会真的想要给自己留机会吧？”过恪被盯得心虚且荒，更有几分尴尬窘迫，逼不得已，拙劣地抛出激将法。
　　“你怎么会这么想？”安溪被问得有些心烦，连这么拙劣的招式都接了。
　　“那么，为什么，他明明已经动摇了，为什么不趁热打铁，直接说你的意图？万一拖得时间长了，节外生枝、又生事端，那怎么办？”过恪穷追不舍。
　　“顺应天命。”安溪再度以不变应万变，扔出这句“万能公式”，一掀长衫，一脚跨出酒吧。
　　
　　“我是香港易学大师，冯水师的大弟子严坤，久闻安溪大名，特来求教。”
　　安溪和过恪刚出门，就撞上了一阵邪气。
　　“来者不善”。
　　他们同时想到这个词。不仅因为对方的语气、态度，还因为那虚无缥缈，却无所不在的，气场。简而言之，就是感觉。
　　张狂的态度，直呼“安溪”，而不是尊称为“安先生”，完全没有一点“求教”的意味，反而更像是来炫耀、来挑衅的。
　　安溪和过恪对视一眼，满脸茫然。风水师是什么职业？专门看风水？那为什么还要冠上“易学大师”之名？
　　严坤怎么说，也是此道中人，见过世面，岂会看不懂他们的表情？立时，横眉竖目，杀气四溢。
　　“我不是圈内人，不知道很正常。”过恪连连摆手，撇清关系。他理解那种尊师受辱的不悦――虽然这种程度的“受辱”，实在是庸人自扰事。
　　于是乎，那阵阴气凝聚成的龙卷风，直击安溪。
　　“他，他失忆了！”幸好最近刚刚办了失忆鉴定证书。过恪觉得自己的大脑还是高效运作的。
　　“哦？失忆？失忆还干这行，不怕害人终生？公德心何在？”严坤说得一脸阴邪，完全没有语句中透露出来的浩然正气。
　　安溪感受到了严坤脸上的邪气和话中的正气产生的强大反差，于是低声对过恪说了自己的想法，而后问道：“这，算是精神分裂吗？”安溪最近沉迷于心理学，连别人的眼神、步伐、说话语调都分析地透彻。
　　“这个，应该不是吧。”精神分裂，不是这么定义的吧。
　　无视严坤的存在，安溪牵起过恪的手，绕道走开。
　　
　　“小溪，对不起。”过恪满怀歉意地说道。如果不是他拿“失忆”做借口，也不会害安溪吃哑巴亏。
　　“你知道，对于没有价值的人和事，我一向毫不在意。”这些小到不能再小的事，完全不足以掀起一丝微波。“更何况，那么轻易就表达出自己的不悦，还是为这样无意义的事，想必也不是什么大人物，不值得惦记。”
　　听到他这么评价，过恪忍俊不禁。用漠视来贬低他人，安溪真够厉害的。
　　过恪理解安溪静如止水的心，也知道他技艺高超。
　　但是，他仍然害怕。他害怕自己时常的说话不经大脑思考，会给安溪添麻烦，会令他厌恶，会在无形中，加深他们的隔阂。一两次，或许还能获得原谅，但，千里之堤毁于蚁穴……过恪不敢深思。
　　走到一处转角，过恪竟然没有反应过来。直到安溪把他拉回自己身边，他才看清去路。
　　低头的一瞬，过恪惊觉，安溪正牵着自己，就像……
　　
　　“小溪，我们以后做邻居吧，做一辈子邻居。”过恪笑着说，心，被温暖包围。
　　“怎么突然说这些？”安溪似乎并不喜欢邻居这个词。邻居……他更喜欢现在这样。
　　“就像……伯牙和钟子期那样，”
　　“不好。”安溪淡淡地答道。
　　“为什么？”这两个字的冲击，就像沐浴着寒冬难得的温暖阳光时，骤然被泼了一盆冰水。真是湿得透彻，冷得穿骨。
　　“我不希望，你为我断弦绝琴。”安溪说道。他的一语双关，过恪会明白吗？绝琴，亦是绝情。
　　“原来是这样。”过恪笑道，“不会，绝对不会。我可是学医的，注定要悬壶济世，怎么可能因为……”过恪突然顿住了。假如，假如安溪真的离开，他还能说得这么轻松吗？
　　“呵呵。”过恪尴尬地笑笑，掩饰自己未说完的话，和错乱的情绪。“啊，以后的事情还远着呢。享受现在才是首要的。人生得意须尽欢啊。”
　　现在，他们还需要回去“享受”一件事：备战此次的红娘任务！
　　
　　次日，过恪看到了安溪写的计划，不觉大惊。
　　“安溪！这竟然是你写的！”要不是认得出安溪写字的风格，过恪绝对无法相信，这骇人的计划竟然是一个保守沉闷古板无趣的古代人写的。太冲击人类的世界观了。
　　虽然古代也有卓文君、崔莺莺这样的风雅人士，但，没想到……
　　“有什么好大惊小怪的。”安溪淡定地品着新买的铁观音。
　　过恪的惊叫，吸引了严杉。低头看了一会儿，严杉诧异地看看过恪，确认他是真的惊诧，而不是和安溪联手耍他后，疑惑地问道：“这，真的是安先生想出来的吗？”严杉虽然不知道安溪的底细，但，他无法相信，这种计划……
　　
　　过恪突然低下头，拿起毛笔，笨拙地在纸上加了几个大字。
　　“这是什么？”安溪看到自己干净的计划书上，被过恪写了几个大字。
　　“梁祝挽救计划。”过恪得意地看着自己写的标题。狗爬一般的毛笔字，横七竖八地躺在安溪纯洁的宣纸上。
　　“挡道，污染。”严杉指了指这几个字，评价道。
　　“挡什么道？”过恪猜的出污染什么意思，但是“挡道”……
　　“好狗不挡道，你这狗爬字……啊……”严杉还未说完，就惨遭毒手，只能让几句毒言溜回肚子里逃命。
　　“别以为脸长就是苏轼，也有可能是马脸。”过恪冷冷地回击，很不厚道地讽刺严杉的长脸。
　　安溪则在一旁观摩好戏，同时在心里揣摩“梁祝”二字。
　　
　　“请问，安先生在吗？”在天机阁最为混乱之时，陈思源走了进来，颇为紧张地问道。
　　“这边请。”过恪和严杉用翻书的速度找回迎客时该有的礼节。
　　严杉去泡茶之时，过恪则把自己当成安溪的跟班，默默地站到陈思源身后，为一会儿观察抢占最佳地理位置。
　　过恪虽然已经见识过安溪的神奇术数，但还是有些兴奋。这都被算到了，厉害。过恪很期待接下来的表现。尤其是，对方看到计划时的反应。
　　
　　“你的目的，我们非常清楚。废话少说，我们直奔主题，开始探讨具体的实施方案吧。”待陈思源坐定后，过恪示意安溪开始。
　　“第一步，二位先成婚吧。”安溪对自己扔出的炸弹毫不自觉，完全没有要为委婉、含蓄、过渡的意思。
　　“什么！”陈思源原本被忧愁折磨到惨白的小脸，瞬间被炸了个血红。“这，这，太夸张了吧。”虽然他并不封建，但，在传统的母亲的教育下，这实在是……况且，他是在和如同封建帝王般不可违背的母亲对抗，以这样诡异的、近乎以卵击石的自杀式方法……
　　过恪在一旁笑到内伤。果然会这样。
　　没想到啊，看不出来啊，没想到陈思源竟然如此纯情。
　　“我算过，下个月适合成婚。而且，最重要的是，流年、流月，子女宫都走到了非常好的位置。”安溪继续轰击。
　　“子，子女宫？”陈思源大为诧异。才刚讨论婚姻，怎么就开始涉及子女范畴了？难道……
　　“把握时机，非常重要。祝二位早生贵子。”安溪坦然地说着，仿佛生孩子不过是买只宠物那么简单的事。
　　“……”陈思源的脸充分证明了“否极泰来”、“盛极必衰”的道理，在第二枚炸弹袭来时，竟然变白了。
　　“不论这个计划是否能成功，只是待在酒吧借酒浇愁，是绝对不会有用的。”过恪适时地插一下嘴。
　　“但是……”总要给他一个过渡，让脆弱的心灵慢慢接受啊。
　　“大男人，不要整天念叨着老妈的要求，你要勇于争取自己的幸福！”过恪继续当催化剂，并且，几乎是用尽全力地锤了锤他的肩。
　　“嘶……”
　　“是？不错，好样的！要给广大男同胞们争光啊！”
　　




☆、红娘任务――回旋曲

　　“你应该知道，你的母亲重视什么。”安溪知道，虽然社会进步了五百年，但对于繁衍子嗣的要求，不会退化，尤其是陈女士那样精神上绝对传统的人。
　　待陈思源气息和缓后，安溪继续说：“第三步，努力赚钱。证明，她的命相与你相合，会成为你强大的助力，而不是阻力。这样，你们才有更大的胜算。”
　　安溪低下头看了看陈思源的命盘，说道：“农历十二月和明年一月，偏财运大旺。建议……做一些能迅速赚钱的事。”
　　“什么是偏财？”
　　“与正财相对，就是偏财。如果正财是工资收入，那么偏财就是意外之财。比如，赌博……”
　　“赌博？！”陈思源大惊，考虑要不要逃出去。再被冲击下去，他会连骨头都软化的……
　　“可以去买六/合/彩！”过恪急忙在一旁补充。“炒股也行！”安溪不知道现代化的“偏财”怎么赚，竟然想到了“赌博”……过恪汗颜。
　　陈思源抚平如鱼出水般乱跳的心脏，礼貌地问道：“那么，我能不能问一下，如果被我妈妈知道了，该怎么处理？”
　　“十月十五，适合与长辈交涉。所以，至少要瞒到这天以前。其余的，我会处理。”
　　“十月十五？”陈思源以为自己接受的冲击太多，已经被冲到历史中了。现在不是十一月吗？？？
　　“也就是三天后。”安溪知道他对农历无概念，于是补充道。
　　“三天？！”陈思源的心脏又开始不听使唤地乱蹦了。太刺激人心了。时间的错乱已经让他濒临精神分裂，三天后就要预备让母亲知道，这也太迅速了……这里看起来挺古典的，怎么会……
　　“咳，他讲的是农历。”过恪补充道。安溪补充了半天，还是没有抓住重点……这是智商问题，还是，代沟？
　　
　　“其实，我也不是很明确自己的想法，不知道，该不该这样。”陈思源突然犹豫起来。
　　“为什么要犹豫？只要跟着你的心走，不就行了？”过恪问道。这孩子，莫不是被吓到了吧……
　　“心？连我自己都看不到自己的心意。”陈思源茫然地抬起头，些许激动，掩藏在浓浓的失落中。“你能证明，我那是真正的爱，而不是一时的兴趣？我们相识不过几个月，相见的时间更短。你怎么知道，那会生出爱？爱的原因是什么？”
　　“你能不能说说，你们相识的过程？”安溪说道。让对方倾诉，也让自己能找到病根，对症下药。
　　
　　相识的过程？陈思源陷入了深深的回忆。他看不到，自己回忆时，眼角的笑意，忧愁而酸涩的笑。
　　
　　那是一个炎热的八月。城中暑热难消，而山区清静幽凉。
　　傍晚，陈思源在被母亲训斥完后，出门散步散心。
　　孟华山庄，地处郊区，背山向阳，风景优美，环境宜人，典型的富人住宅区。
　　刚从后山走出来，陈思源便发现手机丢了，看着阴沉欲雨的天，陈思源犹豫了一下，还是决定回山林。毕竟，他的手机中有太多重要的信息，不能泄露。
　　逆着灰暗的斜阳上行，陈思源看到灌木丛中蹲着一个……女生。
　　虽然这里的治安不错，但日暮时分，一个女孩子待在这里，并不是很安全吧。陈思源想要提醒她，却不知该如何开口。
　　
　　夏季的雨，来之前暧昧不明，来之时，抄袭夏天太阳的激烈凶猛，却懒得学太阳明朗的预兆性。
　　当小雨飞速结束了进化为倾盆大雨的过程，陈思源也找到了自己搭讪的理由。陈思源很庆幸，自己有随身带伞的习惯。这该感谢他在英国的留学经历吧。
　　“请问，你在找什么？需要帮忙吗？”陈思源举起伞，走到她身边。
　　女孩抬起头，用袖子抹了抹满是雨水的眼镜，说道：“谢谢，我不是找东西，只是，搜集一些实验素材而已。麻烦您撑一会儿。谢谢。”陈思源顿时傻了。他这是，自找麻烦吗？
　　语毕，女孩又低下头，小心翼翼地往玻璃瓶中装从石头、树干、泥土上刮下来的绿色海绵状物体。
　　等？还是不等？正在陈思源犹豫之时，女孩惊叫一声。
　　他吓了一跳，后退半步，反应过来后，凑上前来帮忙。
　　几只肥大的蜈蚣在一块岩石上扭动着。陈思源顿觉头皮发麻。
　　“太可恶了，不要来污染我的苔藓！”女孩丝毫没有害怕的情绪，竟然直接用手抓起它们，扔了出去。
　　……原来，她的“惊叫”与不是他想的那样。
　　想到此，陈思源竟然忍不住笑了。没想到，胆小的竟然是自己。
　　
　　装完最后一瓶样本后，女孩抬起头，拿出一只手机准备打电话，一边对他说：“谢谢你了，能否麻烦，再帮我撑一会儿？”
　　看到手机的陈思源，不禁呆住了――那是他丢的手机。
　　“喂？您好！我捡到了一个手机，请问您知不知道失主的地址？……啊？不知道……谢谢！”
　　这句话重复了十余次后，陈思源才回神，自己竟然看着她忙碌的样子发呆了：“对不起，那，是我的手机。”
　　“啊？”女孩满脸不信任。“怎么不早说？”
　　核对信息后，陈思源刚要问她姓名，就听到她的手机响了。
　　“抱歉抱歉，再麻烦您撑会儿。”女孩满是歉意。
　　“喂，你好。……什么？……我被炒了？哦……好吧。麻烦您帮我搬东西了。”挂了电话，脸上看不出丝毫失业的痛苦。
　　陈思源刚想安慰她，手机铃声再次响起。
　　“等一会儿，我很快就回来了。……什么？……分手？……哦……好吧。”
　　“分手”？他没听错吧？这个情况令陈思源陷入尴尬、不安、同情交织的情绪中。万一对方来个涕泗横流、痛不欲生，那让他情何以堪？
　　可是，她的脸上找不到一点忧愁。这，该不会是暴风雨前的平静吧。
　　陈思源小心翼翼地问道：“失业，失恋，你没事吧。”
　　女孩低下头，用两只手指敲着太阳穴，过了好一会儿，才说：“不难过。因为我的心被更重要的事填满。就像，欣赏美景时，不会介意路边的尘土；看电影时，不会在意屏幕上的错别字。”
　　女孩抬起头，眼中只有欣喜：“花了这么久，终于找齐这几种苔藓了，我预感今晚会睡不着！”
　　
　　这就是他们的初次见面。
　　简单，清新，完全与暧昧无缘。
　　然而，令人痴迷沉醉的，就是这样的简单与清新。
　　
　　“红鸾星动，心不由己。”安溪简略地评价道。“你们有缘，命中注定，会在一起。”
　　命中注定……陈思源第一次发现，这四个字，竟然能让他百感交集、心动不已。
　　“安先生，我还有些事，涉及一些别人的隐私，能否……”陈思源微红着脸说道。
　　“OK，咱撤。”过恪很识相地拉着严杉离开。
　　
　　谈了大约一个小时，陈思源才离开。之后，安溪又花了一个时辰排几张命盘――陈思源的母亲留给他的任务，“选亲”。
　　稍微活动了一下僵直的四肢，安溪回到里间。
　　看到安溪换了衣服，原本斜歪在沙发上休息的过恪顿时瞪大眼睛。
　　安溪竟然换了西装！还戴了帽子，遮掩他的长发！！
　　之前，安溪总以不适应为理由，拒绝穿这些衣服，因而，相处这么久，过恪还是第一次看到他身着正装。真没想到，光是换了套衣服，安溪就光彩四射。
　　倒不是过恪认为之前安溪的着装有多难看。只是，中式的长衫一向不注重剪裁，松松垮垮，以掩盖为主，完全没有什么剪裁技法可言。
　　而现代的衣服，尤其是西装，很注重剪裁。一帮子设计师，整日窝在设计室，绞尽脑汁研究怎样裁剪让四肢修长，让人显得挺拔、俊朗――西装款式已定，能变动的太少，而一旦调整，不论多么细微，也会是巨大的进步。
　　这样“磨”出来的衣服，果然不同凡响。
　　
　　原来安溪换上西装款式，还别有一番风味……不，是风韵。 
　　“小溪，这是要去哪里？”过恪终于想到哪里有些奇怪了。若在平时，做完这些高耗能的脑力劳动，安溪一定会去休息一会儿，即使只是瞪着眼睛发呆，一言不发。而现在，他竟然还换了身衣服……
　　
　　“去取材料。”安溪扣好扣子，整了整袖口和领子，说道。
　　“什么材料？”
　　“来不？到时候你就知道了。”
　　“去，当然去。”过恪立刻抓上包，准备出发。能多看几眼这样的安溪，简直是享受！
　　
　　来到一家标题为“迷韵画灵”的画廊。安溪掏出两张票，带过恪进去。
　　“你怎么会有票？”过恪实在想不到，他竟然还有这等雅兴。他并非认为安溪不够风雅――他的风雅应该更贴合中国古典艺术，而不是这些――
　　毕加索风格的抽象画。
　　
　　“你从哪里找来的门票？”
　　“客人给的。”
　　“你，不会是来约会的吧？”竟然还记得注重着装，难道是，“女为悦己者容”？虽然安溪不是女的，但这种心态，完全可以划为矛盾的普遍性范畴。
　　“约会？”安溪并不是没听说过这个词，至少，严杉在拒绝加班时就不止一次提及。只是，为什么他觉得这个词用得有点怪异？一词多义？
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。这就是约会。”过恪酸酸地解释道。语言酸，但完全没有他的心酸。
　　“嗯，算是吧。”安溪微微颔首，并没否认。虽然面容沉静，但，眼中藏着无尽的笑意。
　　这笑容，让过恪更郁闷了。
　　出来约会，还带电灯泡？故意刺激他吗？还是，他不知道什么叫个人隐私？
　　过恪很想摆摆架子，甩手走人。但，他实在没有办法对安溪发火。除了自己的舍不得，更有理智的成分。他了解安溪的性格。想必，即使他真的生气，想必，安溪也不会在意的吧。过恪被这种莫名的挫败感折磨着。
　　
　　                        
作者有话要说：不要逼我！！禁/书是屏蔽词有就算了，怎么六/合/彩，内/幕都是屏蔽词！！！！！！！！！！！




☆、红娘任务――迷韵画灵

作者有话要说：抱歉，没有发现发文失败。
对不起各位.......
话说，有问题大家有积极留言啊......
                        
　　心不在焉地跟在安溪身后，过恪走入了迷宫一般的画廊。
　　这家画廊，很符合它“迷韵”之名，采取了迷宫似的布局。
　　进入入口，是一个不大的厅堂，两张巨大的黑幕映入眼帘，红黑相间，构图诡异，强烈的视觉效果令人心颤。
　　黑幕之间的金色镂空雕版上，挂了两块牌子。
　　上方的指示牌，简明扼要地介绍了参展的作家及代表画作。灰底黑字，中规中矩，仿佛故意让人忽略――与这间画廊整体的奇特风格比，这块牌子实在是普通得有些不寻常。
　　下方，则是一块火焰形状的牌子，依稀能看出中间嵌入的一双眼睛，上方，一把金色的剑斜斜切入。
　　这块牌子，简介了画廊的历史――新办，基本无历史可言。
　　对于画廊的名称，它是这样解释的：
　　迷韵画灵，迷宫式的布局，其间，有花帘水幕、奇山异石，亭台楼阁、小桥流水，玉树绿茵、鸟语花香。
　　人与画，画与景，藏在迷宫中，互动互感，唤出画的性灵。
　　
　　过恪看完后，只有一个感想：不相衬，太不相衬了。这个清新的介绍，和诡异的布局。
　　一旁的安溪，环顾四周，了解周围的大致情况后，并不急着决定方向，而是拿出小型指南针和一张手绘的简略地图研究了起来。
　　周围的人并不多，闲闲地漫步其间，随意观赏着。
　　安溪慢悠悠地在大厅中踱步，并不像是在研究，反而像是在等人。
　　过恪刚想催促他，就听到一个熟悉的声音。
　　“虽然是迷宫式的布局，但这里处处运用了心理暗示法，指引游客走向正确的出口，因而，不用担心真的会在里面迷路。”
　　这个熟悉的声音，温润如玉，沉稳而不乏灵动。
　　过恪回头张望，想要寻找到那个声音的来源。
　　“画廊的整体构架，是内外两圈，内圈顺时针走向，外墙逆时针走向。入口处只有两个方向，游客可以二选一。前几块小区域，都只有一个方向可选，目的就是设置心理暗示，造成惯性思维。花帘、水幕、相似的布局。例如这里，”那人指了指出口处挂着的，古铜色、造型别致的灯，对一名中年男子介绍道：“游客会下意识地将灯，与出口联系在一起，而认为花帘只是障目法。”
　　“看似‘迷’，实际上，都在我们的掌控中，所以，您大可放心。”
　　这家画廊是秦氏产业下的，当初申请创办时，不少股东为了个人利益，否决了安装监视器、窃听器的计划。名义上，他们声称，来此参观的必然都是高雅人士――票价决定层次――因而大可放心，不会有游客做出出格的事，应以保护他人隐私为重。而实际上，则是为自己能有一个放心商谈各项机密事件的地方做准备――除了开张庆祝的几天，这里不会有太多游客。
　　设计师舍不得放弃自己的创意，又必须考虑到诸如安全等因素，最终不得不采用心理暗示的方法，无形中引导游客。毕竟，如果游客进去却出不来，那会非常麻烦。
　　
　　语毕，他做了一个请的姿势，而后半侧着身，掀开黑幕。这一个简单的动作，恰好让过恪看到他的侧脸，认出他――秦少游。
　　
　　虽然没有理由怕他，但过恪还是想要避开他，于是快速走向另一个入口。
　　原本在研究着指南针和地图的安溪，回过神拉住他。
　　“那里不是我们要走的方向，错了。”
　　“……”他才不在乎是不是入口，只要能躲起来就行。过恪虽然不知道自己的行为是受哪根神经控制着，但他相信，直觉，强大的自卫意识，不会害自己。
　　“往这儿走。”安溪看到一名身着大红礼服，妆容艳丽的女子走向东北的入口――也就是过恪想要走的方向，便将过恪拉向另一处。
　　艮，坤。东北，西南。壬辰年，流星在……
　　应该是这样。安溪在心中盘算着。
　　
　　“不要走那里……”过恪不禁低喊，努力扭过身子，却让鞋子和地板擦出了刺耳的声音。过恪大为后悔，早知道，就不该贪便宜，买这种不合作的鞋子了。
　　秦少游将那名男子送入入口后，循着声音回望，笑得一脸无害。“真没想到，会在这里遇见你，我们真有缘啊。”
　　“我？呵呵，是啊，来逛逛。”过恪顾左右而言他。“我是艺术界白痴，看画和看草的感觉是一样的。只是，陪别人来看看。”过恪适时地拉出了安溪，不用说谎，他心怀坦荡。
　　“作为画廊的设计者，我很乐意当一回导游，让游客能够理解，我的良苦用心。”秦少游注重说话技巧，让过恪无法反驳。
　　简单地为两人做了介绍，过恪和安溪跟着秦少游往里走。
　　
　　欣赏的过程中，安溪一言不发，不褒不贬，也不参与他们的对话，完全把自己当成隐形人。这让过恪颇感尴尬。
　　其实，安溪并不是故意表现地孤傲，只是他没有时间回答。此刻，他拼命在脑中回放地图的样式，计算着时间、距离、方位，思考之后该做什么，因而无暇顾及他们。 
　　
　　在秦少游的讲解下，他不禁崇敬起秦少游来。
　　如此精心布局、独树一帜，
　　虽然有时候他思维怪异写……但这并不奇怪，艺术家的特色嘛。
　　
　　这里，每一幅画，都拥有一个自己的房间。
　　而房间的布局，也随着画风的变化而变幻。
　　相近的房间，又采取了相似的风格。
　　明白了这种渐变性、独特感，自然会理解设计者的用心良苦。
　　
　　在这里，画作，并不是挂在墙上任人指点、评论的主角，而成了藏在草丛中、水雾后、假山下的装饰。这样的布局，不仅让提升了整体布局的艺术气息，也让画作多了几分灵动与生机。 
　　人，也正是这样。
　　如果独立、单纯地被看做偶像，那么很容易迷失，失去生机，失去灵性，失去自己曾无比珍惜的心意。
　　只有将自己放在万物中，低于人群，低如尘土，才能开出美丽的花朵。微小，却绽放着动人心弦的美。
　　
　　过恪不禁感慨万千：“厉害厉害。你一定会成为大师级人物。可惜，我不懂画。”
　　“艺术，是服务于大众的，如果只有专家能看懂，那还有什么价值？跟着你的直觉走，你不是已经懂了？”秦少游意味深长地说道。“很多东西，培养培养，就会有了。”
　　
　　介绍了四五幅画后，秦少游看了看时间，说道：“抱歉只能陪你走到这里了，我有事先走了。希望下次见面时，你能够有些进步。”
　　“一定努力，再接再厉。”过恪学生气十足地答道，就差敬个少先队队礼了。
　　虽然明知他不会猜到自己的意思，但秦少游还是暗爽不已。这算不算，“一语成谶”？
　　
　　突然少了向导，过恪有些迷茫，不知道该向哪个方向行进。
　　面对过恪茫然的眼神，安溪并不回答，只是把过恪拉入一处出口。此刻，安溪仍然处于大脑高速运转，侵占语言控制区，因而暂时丧失语言能力的状态。
　　
　　走过一个转角，光线骤然变暗。
　　玫瑰的馨香浮动着，蜡烛状的灯具，垂地的玫瑰花帘，勾出满室浪漫的气息，拂过人的发梢，滑落至心底。
　　以酒红色为主基调的画，挂在“蜡烛”旁。画面中，是一名在月下舞蹈的女子。题目是，爱恋。 毕加索风格的抽象，却运用了映像派的笔触。
　　设计师很擅长把握观赏者的心理。在享受这种迷一般的画境，不禁能感受艺术之美，还能升华人的情感。
　　这里，如果是和恋人来，一定很浪漫吧。
　　过恪猛然想到安溪承认自己是来“约会的事”。
　　“小溪，你不是要取材料吗？”过恪微有不悦，纵然“良辰美景”，也无心再欣赏。
　　“时机未到。”安溪不多言语，只是默默地欣赏着画作和整体布局，仿佛，他仅仅是一名普通的游览者。
　　
　　“来了。”安溪一把将过恪推入一道花帘之后。
　　“什么来了……”为什么花帘后面刚好就是一小块空白区域？安溪难道知道？怎么会这样？过恪还没问完，就被安溪捂住了嘴。
　　过恪突然觉得很陌生。以前的安溪，虽然会讲很多他听不懂的话，做很多他无法理解的事，但是，不会让他感到如此的……奇怪。
　　
　　躲在暗处，清晰可见，外面一对情侣亲密相拥的场景。
　　那名女子，身着红色礼服，微侧着脸，恰巧能让人辨认出身份。
　　精致的五官，艳丽的妆容，美中不足的，是她眼神中流露的欲望。
　　
　　安溪轻轻地拿出相机，偷拍下了这一幕。
　　“小溪！”过恪刚想说话，又被安溪捂住了嘴。
　　“一会儿和你解释。”安溪低语道。
　　
　　十一月的天气，并不炎热。但正因如此，过恪更觉难耐――画廊中自然是开了热空调的，而他们进门时并未脱去外套大衣。现在，在这狭小的空间中，被紧张、困窘、愤怒等等情绪折磨着，过恪觉得自己都快要热的蒸发了。
　　安溪怕过恪出声，一直紧紧捂着他的嘴。为了让自己发力有支点，他几乎是靠在过恪身上的。
　　
　　外面那对情侣，似乎完全没有发现这里有人，仍然把这块小角落当成被遗忘的天堂。卿卿我我了好一阵，才依依不舍地离去。
　　确定他们走远后，安溪长叹一口气，松了手上的力。
　　




☆、红娘任务――婚礼进行曲

作者有话要说：即日起，开始慢慢走入暧昧阶段，脱离清水路线。大家要有心理准备……
（说实话，真的需要心理的是作者本人……）
                        
　　过恪趁安溪不备，用力推开他。
　　安溪有些诧异，不曾想过，他还有暴力的一面。
　　“你竟然干偷拍这么不厚道的事！”过恪想要夺过相机。他这回真的有些生气，虽然不知这“火气”是不是借着道德之名，发泄自己的不满。但过恪不想用理智分析。
　　安溪并不生气。反正相机是严杉的。“君子慎独。懂吗？”
　　“不懂！”做这么小人的事，还敢提君子。
　　“意思就是，君子独处时，也应该保持和在人前一样的……”
　　“……”过恪体会到了什么叫鸡同鸭讲。
　　【其实，你早该明白了……】
　　“既然他们敢做，就不应该害怕被拍到。”安溪继续说道，依旧是义正辞严，言之凿凿。
　　过恪无法反驳，只能将抱怨塞回肚子里。
　　“陈思源的母亲，让我为她选一名最合适的儿媳。”安溪说道。“刚才那名女子就是候选人之一，也是陈女士最欣赏的人。”
　　过恪恍然。就着刚才发火的势头，立刻消火显得太掉价，过恪决定，坚持沉默是金的路线。 
　　
　　走出画廊，感受到天地的宽广，过恪顿觉豁然开朗、心神荡漾。
　　明明之前还挺郁闷的，为什么？过恪依稀觉得，自己忘记了一件很重要的事，但究竟是什么事？
　　果然，环境影响人啊。在压抑狭小的空间中，气量都缩小了不少。
　　真纠结着是否要放弃面子、打破沉默，就听到安溪悠然的声音：“月上柳梢头，人约黄昏后。”
　　“什么？”过恪并非没听清，只是不理解安溪的用意。
　　“朗月清风，良辰美景。这，算不算约会？”
　　“啊？你怎么想出来的？”明明不是恐怖小说，却让过恪听得心惊肉跳。
　　“你说的，月上柳梢头，人约黄昏后，是约会。”
　　“……好吧，是约会。”真不该和他较真。不过这个词，听起来感觉真不错。过恪勾起一丝浅笑，不知是因为心情好，还是被安溪的“幽默”逗乐了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到天机阁后，安溪拿起一叠资料研究起来。
　　过恪走到他身旁时，安溪下意识地将资料倒扣过来。
　　原本过恪这样神经大条的人并不会去关注安溪的资料，他也懒得管这么多。但刚刚经历过关于“慎独”的讨论，过恪不禁暗爽，哈哈，每次斗嘴，他总是输，屡战屡败、屡败屡战，今天终于可以扳回一城了。过恪觉得，自己的毅力，都快可以和曾国藩媲美了。
　　“你不是说君子慎独吗？有什么见不得人的？”过恪语毕，作势要来抢资料，当然，他只是装装样子而已。
　　“我只是按客户要求，尊重他人隐私。”安溪坐在位子上，躲闪起来极其不便。
　　过恪无言以对。为什么他怎么说都是有道理的？不行，自己不能这么没气势！得真理者得胜利！
　　说不过他，无理取闹也行！过恪不回答，不代表他不会动手。
　　“别这么无聊，别乱扯！”安溪很怕他把资料给扯烂了。
　　“乖，看一下又不会少块肉。”
　　“会！有伤德行！”
　　彼二人赤子之心，童心未泯，玩得不亦乐乎，全不顾修缮言辞，直接抛出一连串涵义隽永、引人遐想的话语，让隔墙的“耳”听得汗如雨下，汗颜之至。
　　
　　办公室的门突然开了，李念唯错愕地看着两个纠缠在一起的人。
　　“抱歉，打扰了。”
　　还没等过恪反应过来怎么回事，门自动关了。
　　微微地颤动门板，诉说着关门者慌乱的情绪，也提醒房中的人，刚才出现的人不是幻影。
　　“怎么回事？”过恪很茫然。
　　“不知道。”安溪同样茫然。
　　相顾两茫然，唯有过与安。
　　很难得，他们的大脑竟然能发射出同样的电波。
　　
　　一张淡紫色的纸从资料里滑落，勾出一缕玫瑰幽香，似乎在提醒两人，该回神了。
　　过恪捡起纸，意外地瞄到了几个含义深刻、耐人寻味的字眼，禁不住诱惑，通读全文。
　　当初，安溪看到这张纸，并没太在意。之所以留着，只是因为里面很多符号他看不懂，有些好奇。
　　读完后，过恪面露不悦，一言不发地大步走了出去。
　　原来，这就是他要保护的“隐私”！
　　
　　李念唯看着写了满脸“闲人勿扰”的过恪，有些疑惑地走进办公室。
　　看到安溪拿着一张纸，百思不得其解的茫然，李念唯试探性地说道：“他，好像有些生气。”
　　安溪略一沉思，答道：“是。”
　　“你们，怎么了？”
　　安溪又陷入沉思，而后发现，他无法回答。
　　“你们今天做了什么？”李念唯换了一个易于回答问题。
　　“约会。”
　　安溪答道，坦诚且坦然得脸上，找不到丝毫惭愧、尴尬、羞涩，仿佛，这只是像吃饭、睡觉一样普通的词汇。
　　李念唯瞪大双眼，直到安溪递上那张令他百思不得其解的纸，她才唤回迷路的神识。
　　“应该是它的问题。”安溪说道。
　　李念唯看后，大为诧异：“你难道看不懂？”
　　“这几个符号，不理解。”安溪说道一脸诚恳。
　　“你不认识英文？”
　　“殷文？”安溪沉默片刻，问道，“殷商时期的文字？”
　　李念唯有些怀疑自己是不是没睡醒。不到十几分钟，她已经接受了多个高强度刺激。
　　真是锻炼心理承受能力啊。
　　懒得解释太多，李念唯说到：“这是情书，有女孩子向你表白。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　研究完陈思源给的一大堆商业资料后，安溪让严杉把自己整理完的信息发出去。
　　虽然他不懂现代的商业运行模式，但，只要里面有数字、有中文，有时间、地点、人物，就能够让他参详。
　　对于赚钱一事，安溪有这个自信。
　　在古代，人们最关心的，就是姻缘、钱财、事业。
　　因而，他最擅长看的，也正是这几个方面。
　　当然，安溪也有很多看不透的。例如，若对方问他是否适合出家、看破放下，追寻完全的精神至上理念，那他便无能为力了。毕竟，他还未及双十年华，经验不足。
　　
　　“这样做，真的行吗？”收到资料后，陈思源忐忑不安地打来电话询问。冒着巨大风险将重要的商业资料给安溪，陈思源岂能不紧张？
　　“没问题。因为你命好。”如果是别人，他必然不敢这么做。就像，他知道过恪不是赚钱的料，绝对不会劝他经商。
　　“……”这个文不对题的理由，让他无言以对。
　　安溪的表达能力，果然有待提高。
　　
　　夜已倦，人未眠。
　　安溪开始写下一步的详细计划、安排。
　　其实，安溪并不是冷酷无情的人。
　　之所以冷漠地对待以前那些为情所困的女子，是因为她们姻缘星未到，现在遇到的，也不过是烂桃花而已。
　　反正是没有结果的姻缘，又何必多费心神？
　　而李念唯和陈思源，本就是正姻缘。
　　他们夫妻宫的主星，是天梁星。
　　天梁，逢凶化吉，是颗福星。
　　但，之所以需要“逢凶化吉”，正是因为有“凶兆”。
　　
　　对于星相、玄学、命运，安溪还有太多无法参透的东西。
　　他不知道，他们的姻缘是不是“唯一”，是不是非此不可，无法替代。但他不愿意看到良缘化为幻影。
　　帮助他们，只是他单纯的善意。
　　如果，以后自己遇上这种事，会有人帮他吗？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虽然闹着别扭，但在处理正事上，过恪还是会恪尽职守、战战兢兢，不敢有丝毫懈怠的。
　　根据安溪计划安排，他们今天就要准备婚礼。按照他的说法，有些事，必须尽早解决。近期，最适合举行婚礼的日子就是今天；而即使是今天，也只有两个个时辰有利。把握时机，是必须的。
　　
　　坐在空旷的教堂中――这场低调的仪式，只有天机阁的三个见证人――安溪诧异地看着身着华服，容装清丽的新娘。
　　“为什么是白色的？”白色，岂非太不吉利了？
　　“这是现代人的礼节，不要大惊小怪。”过恪不冷不热地答道，显然，他还没有消除心中的“别扭”因子。
　　“现代，一定要用穿白色？”安溪蹙眉，怎么看都觉得不舒服。
　　“放心，我会给你准备一套红色的婚纱的。”看到新郎还没出现，过恪随意地说道。他应该还不知道男装西服是黑色的吧。
　　“那还能接受。”安溪以为“婚纱”只是现代人对礼服的特殊称呼。
　　他们的声音不大，但借助了教堂强大的回声效果，让李念唯笑得花枝乱颤。这对话，实在是引人遐想啊。
　　
　　简单的仪式完成后，三位见证人象征性地送上红包、礼物。
　　小小的party刚刚结束，陈思源就受到母亲催促他回公司的信息。
　　“对不起，”他满脸歉疚，“我会补你一个完美的婚礼的。”
　　“你知道，我根本不在乎这个。反正都得到整座山了，又何必担心没有上山的路？”李念唯笑道。
　　新婚燕尔，两人已经开始把肉麻当情趣了。
　　“更何况，安先生早就说过，今天的婚礼必须在两个时辰内结束。我有心理准备。”
　　上演一出十八相送，来几场“举手长劳劳，二情同依依”，陈思源终于含情脉脉、恋恋不舍地转过身，上刑场去。
　　
　　




☆、红娘任务――完美终曲

　　陈思源走后，李念唯百无聊赖地整理着东西。
　　看到过恪过来帮忙，她猛然想到了一件重要的事。
　　“你对安溪了解多深？”李念唯问道。
　　“深？谈不上。”对于过恪而言，安溪的言行举止，他总是听不懂、看不透、猜不到，“不过，至少，我是目前最了解他的人。”
　　“真的？那，你知道他为什么没学过英文吗？”
　　过恪呆了一下，猛地一拍脑袋：“我怎么就忘了？！五百年的傻气，都犯在今天了。”
　　李念唯看到他想通了，微微一笑，不再纠缠于答案。
　　安溪不懂英文，怎么可能看懂那半中不洋、半生不熟的情书？想必是因为不理解，才放在案头的吧。
　　
　　过恪心情大好地收拾完东西，再度恢复往日的厚颜态度，缠着安溪。
　　“小溪，你说姻缘是天定的，那他们真的是命中注定，不可取代的吗？”
　　“天知道。”安溪忙于自己的事，头也不抬。
　　“告诉我嘛，是不是？是唯一的，还是错过了还能有人替代？”
　　“天，知道。”依旧是三个字，换了断句方式，便是不同的意思。
　　前句强调没人知道，后句强调，天命注定，不必人来揣摩。
　　“你怎么可以这样！”可惜，过恪没这雅趣玩文字游戏。
　　“……我本来就是这样。”安溪抬起头，淡然道，“第一天知道？”
　　“你……你一定是气我那天……”
　　“天知道呢。”安溪突然觉得，被过恪这样缠着问，还挺有趣的，就像，逗小孩儿玩一样。看他好奇心不得满足，自己便感到非常的满足。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　世间没有不透风的墙，更何况当敌我双方力量对比如斯……一边似专政的慈禧，一边如失势的光绪。若说没胜算，偏生“孔明”可相助；若说有胜算，奈何慈禧又登临……
　　当陈女士戴着墨镜，阴沉地杀入天机阁时，安溪知道，又是一场唇枪舌战。他必须使出烛之武退秦师的勇气和实力，全力以赴。
　　“安先生，我明明让你去劝劝我儿子。怎么会……他们之前都已经分手了，怎么会退步到‘同居’这种地步？”陈女士的语气，既有羞愧，又有愤怒。果然是江湖术士，完全不可信。陈女士有所不知，他们不止“同居”，而且还是合法同居――盖了印、领了证，得到国家许可和保护的。
　　“陈女士，你还记得，之前让我看的几位千金小姐的命盘吗？”安溪侧面包抄，攻其软肋。
　　“如何？”虽知对方是在顾左右而言他，陈女士还是不得不入套。
　　“为了保护她们的个人隐私，暂且先用代号介绍。”安溪说道。“我只告诉你最合适的那个人是谁，不知可否？”其实安溪并没有那么注重个人隐私。他只是有所安排。
　　陈女士虽然平日行事果决，不喜欢受人摆布。但安溪的话，听起来挺有道理，从他人名誉出发，又难以反驳。估摸着他也没有什么能耐做坏事，于是便点头答应。
　　“一号，家世显赫，命中富贵无双，孝敬长辈。而且，子女宫双禄交流，福星高照。”
　　陈女士微微点头。不错，正合她意。
　　“她是武曲、破军、火星、铃星坐命，是个妻夺夫权的命相。”在陈女士的示意下，安溪开始了汇报工作。
　　“妻夺夫权？什么意思？”
　　“就是，妻子会压倒丈夫的地位。工作上，她会赚的比丈夫多；生活中，她能指导丈夫……”
　　陈女士皱眉。他的儿子要受女人摆布。不好，非常不好。陈女士全然忘记了自己也是女人，还摆布了儿子将近三十年。
　　“她……”
　　“不用说了，接下去的我不需要知道。”陈女士决断明快，废话，她是不会多听一句的。
　　
　　“好，那么就来说说第二个。”安溪心中暗喜不已，不错不错，敬请入套。“二号，虽然现在温柔和顺，但那只是表面。她的命宫，是日月反背的格局。两面三刀、阳奉阴违。”
　　看了看陈女士的表情，安溪直接跳到下一位。
　　“三号，更不合适。即使没有算过她的命盘，也知道不合适。”安溪拿出一叠照片递给陈女士。虽然光线很暗，但她还是一眼就认出了照片中的人。
　　不堪，太不堪了。
　　要不是因为她是世交的女儿，陈女士绝对会好好回报她，一雪自己被骗多时之耻。
　　“四号，命相是好，贤良淑德，绝对是贤内助，但是，恰恰和你儿子相克。可惜啊可惜。”安溪叹惋至深。
　　陈女士犹豫被愤怒、羞愧等情绪纠缠，又被“一号”、“二号”绕得，不觉有些头晕，竟然忘了自己挑了几个候选人。
　　“五号，命相非常好，太阳、天梁坐夫妻宫。所嫁之人，非富即贵。能娶她的人，即使原本贫穷，也必然转为富裕，平步青云。”
　　陈女士终于面色和缓了一些。
　　“就是她。”安溪拿出照片，给陈女士看。
　　“她是……”陈女士深思许久，却完全想不起来对方是谁。
　　几张照片上，都是这名女子。时而端庄文静、时而顾盼神飞，丝毫没有“妖艳”、“祸水”的感觉。
　　“她是谁？”换了着装，换了发型，又花了浅浅的装。陈女士竟然没有认出李念唯。毕竟，她以前见过的，也只是几张不清不楚的照片而已。
　　“她是李念唯。现在，他们在一起，陈先生应该财运直上吧？”安溪说得仿佛什么都不知道。
　　陈女士并没有回答。
　　从陈思源开始做出一连串正确决策时。陈女士便感到惊喜。有喜，却更多的是惊。
　　从选用人才、决策公司内部事务，到谈合同、投资，他从来没有完成得这样完美，就像，突然换了一个人。进步如此神速，几乎是小概率中的小概率事件，简而言之就是不可能。
　　如此看来，只有两种可能：
　　一，他以前一直在装傻。但她实在想不到值得自己儿子这样做的原因。除非，他只是把“母亲”当做敌人。这种想法，令她心寒至极。
　　二，他遇到了高人。但是，这位高人会是单纯的协助吗？如果他意图不轨，那么……她不敢想象。
　　如果，如果这个“高人”是他的妻子，那么，她确实能安心不少。
　　她调查过李念唯的家底，单纯干净，没有染上任何不良利益集团。
　　既然如此，那就让他们在一起吧。
　　陈女士表面上没有赞同，可心里已经得出最佳解决方案。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　当陈思源知道母亲找过安溪时，大为惊恐，急忙致电讯问。
　　“不用担心，令堂不过是碍于面子没有当面承认，她心中已经默许了。”安溪是这样说的。
　　紫微星独坐父母宫，无吉星――父母为暴君。
　　这是陈思源的星相。
　　所谓一山不容二虎。如果父母强势，那么子女必然会弱很多，以维持整体平平衡。
　　而帝王为了维持自己的威严，总不会轻易表露自己的想法。这就是所谓的“天威难测”。
　　
　　风平浪静地过了几天，估计陈女士真的默认了，陈李二人便来天机阁道谢。
　　他们到时，安溪正好出去看风水了，于是过恪出来接待。
　　“现在能忠孝两全，多亏了安先生。我想问一下他的银行账号？”现在财色兼收，陈思源乐得散财。
　　“其实，安溪现在连身份证都没有。”过恪无比尴尬。
　　“为什么会这样？”
　　“他，失忆了。我只是偶然遇到，所以，也不能带他回去。”过恪只能继续这个谎言。不过，若说实话，他们也是不会相信的吧。
　　“那么，需不需要我帮你们？”
　　“帮什么？”
　　“帮他找到他的家人。”陈思源答道。
　　“这……”过恪很是为难。如果接受，他们也不可能找到。让别人徒劳，他于心不忍。但拒绝的话，会不会被拆穿？
　　“思源，不要为难他了，这种事，他肯定不想被别人知道。”
　　过恪大惊失色。他们，不会是知道了吧。这，怎么可能？
　　“不是你想的那样。怎么可能，这么匪夷所思的事。”过恪心虚地说道。
　　陈思源满怀哀愁地望着他，心里默默地说，对不起了，兄弟。完全没想到，你竟然就这样中招了。
　　“我就说会这样吧。”李念唯得意的说道。
　　“怎么回事？”过恪完全听不懂他们的话，不知道他们究竟在想什么。
　　
　　“兄弟，节哀，走上这条不归路。”陈思源安慰性地拍了拍他的肩
　　“节什么哀？能不能解释清楚些？”过恪虽然能从他们的言语中，知道他们并没有猜出安溪的真实身份。但是，他心中泛起了更加不安的感觉。这种感觉……
　　“过恪，你应该正视自己的心灵，感情这种东西，是没有对错的。”李念唯说完，转头对陈思源说道：“怎么样，你输了吧。以后必须天天陪我晨跑！”
　　
　　“你们究竟在说什么？”过恪费解不已。为什么他理解不了？“莫非，和安溪待久了，被同化了？”过恪低头反思，自言自语起来。
　　
　　果然，果然是这样！
　　此话，一石激起千层浪。
　　李念唯两眼放光，而陈思源默然垂头。                        
作者有话要说：同志们，留评吧......
给点动力，给点激情......




☆、“二人世界”（上）

　　
　　“小过，看来你对自己现在的心态还不是很了解，要不要我……”李念唯双眼的光芒，堪比黑暗中的烛火。
　　陈思源满脸黑线地把李念唯和过恪隔开，防止腐因子扩撒。“适可而止吧，这种思想，回家看小说泛滥就行了。”
　　“唉，没见过真人，我好奇嘛。”李念唯扯着陈思源的袖子撒娇。
　　看着过恪好奇宝宝一样的表情，再回头看看陈思源的尴尬无奈，李念唯犹豫了。
　　说，还是不说？这是一个严肃的问题。
　　最终，她决定走中庸路线：“我推荐你看一篇短片小说，茨威格的小说《情感的混乱》，看完，你就懂了。”
　　“茨威格？那个奥地利的诺贝尔文学奖获得者？”过恪还没反应，陈思源便插嘴问道。
　　“是的，是的。”李念唯赞赏地看了他一眼。
　　陈思源如释重负。
　　还好，她没有推荐那些冲击，不，应该说颠覆他世界观的书……
　　“那么，谢谢了。”过恪茫然地道谢。
　　“不谢不谢。”李念唯豪爽地摆摆手，说道，“别人投桃报李，我是投桃报桃。回报而已。”
　　过恪虽然不明她“投桃报桃”的深意，但也懒得深究――太多听不懂，他不禁有些自暴自弃的心态。逐一问过来，累。
　　【茨威格的《情感的混乱》，堪称耽美小说鼻祖级文章~】
　　
　　其实，陈思源他们早就知道安溪的“失忆”事件了。陈女士这样精明的人，怎么可能不调查对方的背景？更何况，事关儿子终身大事。
　　李念唯一直觉得他们二人关系暧昧，于是和陈思源打赌。
　　如果过恪犹豫，不拒绝，也不接受，那么……
　　原本，陈思源还担心，这种表现会不会太过片面。但看到过恪丰富的面部表情后，他只能认可老婆大人的话。
　　
　　“对了，你刚才说，安溪失忆了，不知家在何处，所以至今没有合法身份？”陈思源问道。
　　“是的。”过恪隐隐感到不安，对方这样问，不会是想举报他们吧。非法经营这种事，再被法院盯上，天机阁绝对会死无全尸的。
　　“交给我吧，这种事，只要有门路，绝对是小菜一碟。”陈思源自信地说道。
　　“真的吗？”
　　“你就等消息吧。”
　　“谢谢，太谢谢了！”过恪大喜。派出所的闭门羹，他早八百年前就吃腻了。
　　
　　送走陈李二人后，过恪立刻上网去找李念唯所说的小说。
　　看了没几页，安溪便回来了。
　　过恪扔下看了一半的小说，兴冲冲地向安溪诉说今天的遭遇。
　　安溪一边做事，一边认真地听着。他们的对话，颇有些“周瑜打黄盖”的意味：一个愿说，一个愿听。过恪习惯了安溪的沉默，安溪也习惯了过恪的多话。当时间让两颗相悖的心契合，两人都没有感到有什么不妥。
　　“小溪，这个周末，我们去旅行吧。”过恪提议到。完成这次的“红娘任务”，安溪收获颇丰，不慰劳慰劳自己，岂不成了呆子？
　　“为什么？”
　　“你喜欢宅在家里？”
　　“……”安溪没有回答。并非因为默认，而是因为他不理解“宅”的意思。
　　“钱赚了就是用来花的，我还想带你好好欣赏欣赏现代化都市的壮丽。”虽然过恪更喜欢接近大自然，寻找心中的世外桃源――若非如此，他也不会在那偏僻的山旮旯里捡到安溪了――但他觉得自己有义务带安溪领略世间大美。
　　“去没人的地方。”除了些许对人的畏惧，安溪也希望自己把时间专注于值得的人和事。他讨厌交际应酬，如果可以，他恨不得隐居山林，作原始人。
　　“去没人的地方……享受二人世界？”刚说完，过恪就恨不得拍死自己……他这说的什么话啊。“哈哈哈，我口误，我口误。”
　　原本，他不解释，安溪倒也不会在意――权当这奇怪的话是时代差异的产物。但是……过恪尴尬困窘的表情，成功地激发了安溪娱人娱己的乐趣。
　　淡淡地扫了他一眼，安溪说道：“即使是错误，也是受潜意识影响的。口误，只能说明你的潜意识中，有这种想法。”安溪并不理解“二人世界”深刻隽永而又耐人寻味的含义，只是习惯性地和过恪斗斗嘴。
　　“唉，你没事看那么多书干什么……”也怪自己，没事给他找那么多书做什么？还都是些心理书……现在，自己已经完全沦为安溪探究现代人类心理的小白鼠。
　　唉，已经干了算命这种以看透天下人为己任的特殊职业，偏偏还喜欢研究心理……在安溪面前，他岂不是早就失去“隐私”了？
　　
　　不知过恪是太过听话，还是有意报复，竟然真的找了一个“没人”的地方。
　　且不说旅馆、饭店，这里荒凉的程度，令无孔不入的小商贩也望而生畏、望而却步。
　　没店、没灯、没电，这里甚至没有路！即使是见惯了贫瘠、落后的安溪，也感受到了“荒凉”的压力。
　　被过恪生拉硬拽地拖到附近的荒山――享受“二人世界”，安溪颇为后悔自己提出的建议。
　　看着过恪心情愉悦地哼着歌爬山，安溪很是纳闷，纵目四望，只有绿色，有什么好看的？明显阴气过旺、五行不调……
　　负重登高，不论景色再美，也被浑身臭汗惹得没了兴致。更何况，是江南的秋季：没有繁花似锦、霜叶红彻、白雪皑皑，有的只是绿得发黄、黄得营养不良的树木。
　　安溪虽然力气不小，但体能很差。没一会儿，便累得气喘吁吁，连斗嘴的能量都被耗光了。
　　将安溪拉上一块高地，过恪说道：“我们就在这里休息一会儿吧。”估计安溪也累了，过恪放下东西，找了块平坦开阔、视野不错的空地，准备生火野炊。
　　“好。”淡淡地吐出一个字，安溪的心里却写了千百遍“求之不得”。
　　其实，过恪已经负担了大部分的重量，只是他还是没想到，安溪的体力，远远低于他的理解程度，真不知道他哪儿来那么大力气。
　　
　　“如此美景，我瞬间感到精神升华，诗兴大发。”过恪眼中闪动着某种诱人的光彩，仿佛才情满腹，满得要喷涌而出。
　　安溪将期待的目光投向他，等待着他的“诗情”。
　　“啊……”过恪本想说一句有点文采的话，可惜，“啊”了半天，他只想到一句：书到用时方恨少。
　　安溪眼中满是笑意，说道：“眼前景好诗难胜，炼不成词恼杀人。”
　　【唐伯虎的某句诗。恕在下愚钝，实在想不起典出何处了……】
　　过恪呆呆地回味了一番，才明白他的意思。
　　“呵呵，应景，太应景了！小溪，你真厉害！”
　　过恪真诚的赞赏，令安溪想起不少往事，心酸心痛、不堪回首之事。若非锋芒毕露，他也不至于……
　　世人常说，“文人相轻”，相轻的，又岂止文人？
　　安溪甩甩头，自我安慰道：命中注定，命中注定。
　　过恪并非文人，只是有着赤子之心，有些风雅之趣的人。安溪喜欢这样的过恪。
　　
　　过恪捡了些干柴、石头，生上火，搭起一个简易的灶头。而后，他翻出一堆准备好的食物、佐料、餐具。
　　“你，来这里，就是为了吃？”安溪费解不已。如果目的如此简单，那为什么不直接在家里解决？方便、洁净、完善，而且，不用忍受呛人的烟火。站在下风向的安溪皱了皱眉，站到过恪身后。 
　　“那怎么能一样？”过恪烤上肉，转过头，得意地说道，“这叫情趣，这叫体验人生。你作为一个古人，怎么可以这么没情趣？”
　　有那么一瞬，安溪产生了错觉。
　　他是过恪。不是过恪、过公明。安溪告诉自己。
　　安溪一向很理智。在他知道眼前的过恪不是过去的过恪时，便懂得如何调整心态，如何面对他。
　　除了第一次相见，他不再认错过。
　　可现在，那种似曾相识的熟悉感，再度袭来，铺天盖地，将他所剩无几的记忆扭曲、残绕，让他分不清过去与现在。
　　这是精神分裂吗？
　　
　　似曾相识的人，似曾相识的话。可惜，五百年已过，沧海桑田。安溪能留下的，只有微薄而脆弱的回忆，他能做的，仅仅是让公明活在自己的记忆深处。
　　时过境迁，物非人非……
　　不对，唯一不同的，只是时间吧。
　　西柏东杨，南面望山。这个地方，给他一种非常熟悉的感觉。
　　安溪一直相信，世上没有偶然，只有必然。
　　
　　“过儿。”安溪摸出指南针，看了看天色。
　　“怎么了？”过恪刚烤好两串肉，准备递给安溪。
　　“我先离开一会儿。你待在这里别走。”说罢，捡起一根树枝，在过恪周围划下一圈古怪的符号。
　　“我不会走的。怎么了？”过恪抓住安溪的袖子，就像害怕被父母抛弃的孩子。一种不祥的预感萦绕心头，似乎，此刻一别，难再相见。
　　难再相见……
　　想到这四个字，过恪顿觉心头一颤，一阵寒意沿着脊椎漫步全身。
　　
　　




☆、“二人世界”（中）

　　安溪安慰性地拍拍他的手，柔声说道：“我只不过是去看看周围的地形，没事。”
　　过恪满脸不信任，依旧不肯放手。他知道自己说不过安溪，因而并不打算“晓之以理”，但他有自己的原则。
　　“一起去。”过恪坚定地说道。
　　“你越活越回去了吗？又不是三岁小孩。”安溪故作不屑。
　　“荒山野岭的，万一迷路了，多不安全？就算你不为自己的安全考虑，也不能把我一个人扔在这里吧。总之，不能单独行动。”
　　看他如此坚决，安溪只得无奈地点头。这可是他第一次败下阵来。
　　过恪心下一喜。果然，事实胜于雄辩啊，真理永远比狡辩强大。
　　过恪不怕危险，他只怕分离。
　　能和安溪待在一起，他便会觉得安心。
　　
　　将烤好的肉递给安溪，过恪说道：“吃饱了再干活吧。顺便，减轻包袱负担。”
　　安溪食不知味地吃着。他不知道为什么自己总是没来由地感到不安。似乎，这里的气场与他相克。
　　“怎么不吃？”过恪对自己的烤肉技术还是很有信心的。
　　“发呆了。”安溪甩甩头。或许自己真的只是庸人自扰吧。“过儿，如果，确定会遇到危险，你还会坚持和我一次走吗？”
　　“和你待在一起，有什么好怕的？如果今天会遇到危险，你是不会让我出门的。”过恪没有忘记安溪的职业――预测未来。“说不定，我还是你的福星，能帮你逢凶化吉、化险为夷呢。”
　　“你为什么这么信任我？如果我都是在骗你呢？”安溪无法反驳他，只能剑走偏锋。
　　“不可能。”过恪毫不犹豫地答道。
　　有些话，越是朴实，越是简单，越让人感动。
　　将一包的负担转化为动力，过恪心满意足地拉着安溪向上走。
　　
　　“小溪，你到底想看什么？”过恪有些好奇，竟然能吸引安溪这样沉闷的人，太罕见了。想想安溪的工作性质，过恪顿觉此山阴气逼人，寒刺骨髓。难不成……
　　要告诉他吗？安溪沉默了一会儿，说道：“我觉得这座荒山并不简单。很可能，有人在此布阵。而且，还是我熟悉的阵法。”安溪最终还是决定说实话，当然，是删节版的“实话”。“你还要去看吗？”
　　“去！当然去！”过恪大声说道，一来，为自己壮胆；二来，他不想被安溪比下去。如果说自己有些许害怕，太丢人了。
　　
　　安溪闭上眼，回忆过恪的命盘。
　　“甲廉破武羊……”安溪低声念叨着口诀。
　　“什么？”过恪没听清。
　　“你的流星。”
　　“……”代沟。五百年深度的代沟。完全无法沟通啊……
　　安溪默推完命盘后，略略放心。后天，只要在后天之前回去，过恪便不会有事。他释然地叹了口气。
　　只是去观察一下大致情形，不会很久的。
　　
　　安溪没有告诉过恪，这个阵法是他自己创的。知道它的人，只有他的父亲和公明。当然，那是五百年前的事。父亲在他穿越前已死，那么在此布局的，很有可能就是公明，或者，他的传人。
　　这个阵法的目的，是保护。保护重要的信息，不被人发现。
　　如果是公明布的阵……
　　公明，你有事要告诉我吗？
　　只是，都过去了五百年，即使知道，他又能怎样？
　　安溪无奈地抬起头，看了看葱茏的草木。他们现在的方位应该是正东方，巽位，代表风 ，属木。
　　如果不是公明布的阵，他还会有兴趣了解吗？
　　兴味索然。
　　安溪颇有些自欺欺人地告诉自己，见一见这位继承他阵法的人，是他这位“祖师爷”的义务，以免有人用这种阵法图谋不轨。
　　如果不是公明，那个人，会是谁？
　　安溪虽有些好奇，却终究还是没多大兴趣。他就是这样无趣无聊无好奇心的沉闷之人。从某种意义上来看，可以说他很自私――与自己无关的事，一律不感兴趣。
　　
　　向南面行进了将近半小时，安溪停住了。
　　“怎么了？”
　　“这里，应该是震位。”安溪低声答道，更像是在自言自语。
　　现在，安溪更加确定这是自己创的阵法了。
　　收起指南针，安溪就像走在自己家中一样。
　　
　　穿过一片竹林，踏过一条小溪。几棵高大的水杉后，被藤蔓掩盖的狭窄洞口若隐若现。
　　果然，真的是这里。
　　拨开眼前的帘幕似的藤蔓。
　　一条窄窄的通道清晰可见。
　　安溪拿出手电筒，毫不犹豫地走了进去。
　　“小溪……”过恪有些恍惚。随意走进去，会不会，太冒失了？
　　安溪停下脚步，复杂地看了他一眼，似乎有话想说。
　　过恪怕他丢下自己，一个人独自进去，于是话题一转，说道：“小溪，要不要，喝口水？”说完过恪恨不得扁自己一顿。什么烂话题啊，喝口水，他脑子进水了吧。
　　
　　狭缝之内，别有洞天。
　　路，越走越宽，回音效果也越来越好。水滴声，以及小动物穿梭时的OO@@声，都被黑暗而空旷的洞穴，放大、扭曲，余音袅袅，萦绕心头，变得分外可怖。过恪不自觉地抓紧了安溪的手臂。一直以来，过恪都觉得自己天不怕地不怕，没想到现在竟然会觉得心，像悬在半空似的。
　　真看不出安溪这样文弱的人，竟然如此大胆。
　　走了大约五分钟，面前出现四个出口。
　　安溪径直走入左侧第二个入口。
　　走了几百步，安溪将手臂从过恪的手中抽离。
　　过恪这才发现自己抓着安溪，还抓得很紧。他顿觉分外尴尬，正想要给自己找个台阶，眼前突然一片漆黑。
　　“怎么了？”不会这么倒霉，突然这时候没电吧。那他们要怎么出去？过恪伸出手，想要抓住安溪，可他去扑了个空。明明，他刚才还在自己身边，怎么……
　　一双手臂从身后绕过来，捂住他的眼睛。
　　“过儿，别看，行吗？”安溪感受到他瞬间加速的心跳，于是又补充了一句，“别怕，是我关的灯。”难得，安溪能找到问题的关键。如果这时过恪能从惊慌、恐惧的情绪中抢回一丝智商，一定会好好表扬他理解力的进步。
　　“好。我不看。”可惜，过恪还是败给了惶恐，别说智商了，连情商都丢了。其实，过恪现在更想说，他不是害怕，只是，有些紧张。在这种阴森恐怖的地方，用这样诡异的姿势搂着……
　　这个山洞，是不是封闭太久，氧气不足？他怎么觉得头晕目眩的？
　　即使被捂住眼睛，过恪也能感觉到骤然恢复的灯光。
　　安溪再度打开手电筒。
　　
　　没一会儿，手电筒应声而落。
　　“小心别摔坏了。”虽然他们有备用电筒，但此情此景，应该尽量减少必需品的损坏。
　　还没有适应亮光，过恪摸索了好一会儿才捡起电筒。
　　“怎么了？”抬头看到安溪震惊的表情，过恪颇为疑惑。
　　转过身，拿着电筒照了一会儿，过恪也呆住了。只是，他呆住的原因和安溪不太一样。
　　
　　“过恪之墓”。
　　四个暗红的大字映入眼帘，过恪顿觉汗毛直立。
　　虽然知道，这很可能只是同名同姓，过恪还是忍不住打个哆嗦。
　　这，猛然看到自己的名字刻在墓碑上，怎么说都觉得不吉利。就好像上面写的是：“过恪死于此地”似的。
　　
　　




☆、“二人世界”（下）

　　过恪想起第一次见面时，安溪把他当成过恪过公明的事。
　　想必，埋在这里的人就是过公明吧。
　　正想释然长叹，自嘲一下自己愚昧的心慌，便看到安溪僵硬地走上前，将手伸向墓碑，猛地跪了下来。这重重的一跪，仿佛在一瞬间，抽离他全身的力气。
　　
　　明知道五百年以后，他早已化作尘土，安溪还是忍不住心痛如绞。
　　过去的日子，他可以不去想，不去面对，可以自欺欺人。但现在，那红得滴血的大字，冰冷沉重的石碑就在眼前，他怎么能忽视这重若千斤的撞击？
　　就像当年，他虽然知道父亲会在何时逝世，却依旧为父亲的亡故失魂落魄了将近半个月。直到逮捕令贴到家门口，他才想起自己的任务，想起父亲的交代，想起，自己的天职。
　　
　　当过恪正在犹豫自己是否该说些什么来安慰安溪时，安溪突然站了起来――用如同提线木偶般机械的动作。
　　安溪在石碑后摸索了一阵，而后走向石碑后面的墙壁，敲敲打打了好一会儿，搬出一块大石头。
　　石头靠里的一侧，有一个凹槽，里面塞了一张绢帛，和一块玉佩。绢帛上，是过公明潇洒飘逸的字――铁画银钩，矫若游龙，熟悉得令人心醉、令人心碎。
　　
　　过恪很想知道上面写了什么，他一向微小的好奇心第一次膨胀到令自己无法相信的地步。但他怎么可能问得出口？且不说这是个人隐私，现在，还是安溪最悲痛的时候，他不能让好奇心占上风。
　　
　　“公明，是我的知己，至交，此生，最重要的人。”安溪像是在解释，又像是在倾诉。
　　当听到安溪说出“此生最重要的人”，过恪猛然感到心头一震，就像在春光明媚之时，骤然被天雷地火袭击一般。
　　“抱歉，我不会安慰人……”过恪克制着自己心头的痛楚、震颤，哑着嗓子答道。现在的他，心不在焉、魂不守舍，完全不知道该怎样寻回迷路的智商。
　　“人固有一死，我并没有难过。而且，过了五百年，他怎么可能还活着？我有心理准备。”如果他能颐养天年，无疾而终，自己也算无憾了。可是……现在的安溪，连报仇的机会都被剥夺了。明知他会逢此劫，明知他命无子嗣，明知他注定孤老，明明答应过，陪他一生……
　　
　　“我不难过，我是知天命的人，我岂伤心难过？我早就看到了结局。”一个字一个字地说出口，安溪艰难地逼自己吐出心中的话。每个字，都说得那样哀伤，那样沉痛，那样令人心寒。
　　“小溪……”如果他大哭一场，自己还能安慰，但现在，过恪总觉得有些不对劲……正常人不是应该……算了，他不是正常人。即使在安溪自己的时代，他也不可能是正常人吧。
　　
　　过恪感觉自己的脑袋像被锤子砸了似的，晕晕乎乎的。而心，空了，只剩下一片空旷冰凉的模糊触感。
　　他们，才是一个世界的人吧。不仅身处同一时代，而且心意相通。那心意，心有灵犀，不点自通。
　　自己，对于安溪而言，始终只是个无足轻重的人吧。
　　过恪突然燃起了对自己深深的厌恶。
　　他讨厌现在的自己。自私自利，一无是处，既无一技之长以济天下，又无高尚品格以博世人之敬。
　　现在，霸占他灵魂的情绪，不是同情与悲悯，而是，嫉妒与自卑。
　　
　　“人生半世若浮尘，万事轻扬终归土。俱往矣，走吧。”安溪连衣袖都不挥，转身向出口走去。
　　过恪任凭自己思绪飘散，麻木地跟了上去。
　　
　　走了五分钟，两人都不发一言。
　　过恪并没有像进来时那样，紧紧抓住安溪，而是保持三步的距离，牢牢跟着。不知是因为适应了这里的诡异氛围，还是心中明灭不绝、似有若无的隔阂。
　　虽然安溪并没有直接表达自己的心情，但过恪还是感受到了他的沉痛与哀伤。
　　当悲伤沉重到无法用语言倾倒，那么，它便会融入人的血肉、气息，深入骨髓，漫布周身，甚至，淹没周围的人。
　　
　　想了很久自己的心事，过恪猛然发现，这里不是来时的路。
　　“小溪，你要往哪里走？”若是平时，他一定不会怀疑安溪。但现在，他情绪如此不稳定……
　　“另一处出口。”安溪简略地答道。他猜到了过恪的意图，但他没有解释。懒得解释，懒得说话，他懒得调整情绪，面对那张与坟墓中的人，生前一模一样的面孔。
　　
　　他自创的阵法，自己岂会找不到出路？
　　知道这一点，足矣。
　　
　　又走了百余步，穿过无数歧路，展现在眼前的，却是一睹厚重深沉的墙。
　　过恪烦躁，不安，害怕，但他只把这些藏在肚子里。
　　而安溪，不慌不忙地继续开始敲墙大业。
　　一阵类似闷雷的响声传来。
　　安溪有些纳闷，怎么以前没发现还有这个效果？
　　搬出一块石块后，石门开了。映入眼帘的，又是被草木掩盖的狭小洞口。
　　
　　走出洞口不久，视野中郁郁葱葱的树木，逐渐稀少，最终完全被红土、石块取代。
　　“小溪，为什么，这里过了五百年，都没被发现？就算你的阵法再厉害，应该也顶不住飞机大炮、人为破坏吧。”过恪忍不住问道。
　　安溪顿住了。好一会儿，幽幽然道：“过儿，有时候，不能这么乌鸦嘴。”他终于明白为何刚才会有闷雷般的声音了。
　　“我只是叙述最可能发生的事。”
　　“走到坎位！”一时情急，安溪竟然忘了这家伙很可能听不懂他在说什么。虽说过恪学的是中医，会接触不少阴阳、五行、八卦，但毕竟用得少，一时反应不过来。
　　“啊？”过恪果然没有听懂。以前过恪还会无所谓的一笑了之，感慨一下时过境迁，五百年鸿沟难填。但现在，他却觉得安溪的每一个字都化为讽刺的利刃，扎在他的不堪的尊严、道德与智商之上。
　　安溪看他没有反应，原本向前迈出的步子，生生转回，直接扑到他身上。
　　“哎呦……”过恪重重地摔在了地上，鼻子正好撞在安溪的胸口。他很是郁闷，安溪怎么就没看到自己身上背着的大包……
　　
　　一阵石风土雨袭来，将他们二人埋得严严实实。
　　
　　“咳咳咳……”满嘴的沙土，真难受。
　　过恪用力支起安溪，轻轻掸去他身后的尘土。
　　若不是安溪，他一定会被砸晕的。那他现在……
　　“小溪，你怎么样了？”过恪焦急地问道。
　　虽然过恪承受的压力比较大，但安溪直接被石块泥土砸到，想必伤势更加严重。高处突然塌方，在强大的地心引力作用下，高速高压的冲击，不死也会重伤。
　　这是……塌方吗？过恪生平第一次如此痛恨那些毁林开荒的人，第一次深切体会到伤不在身的心痛。
　　
　　“没事。”安溪想要脱离过恪的扶助，可才迈出一步，便觉全身发软，跪了下去。
　　“小溪……”过恪又急又怕，瞬间红了眼眶。
　　“回去吧。”安溪垂着头，声音恍惚。安溪努力克制因疼痛而颤抖的声音。他怕过恪看到他惨白的脸色会担忧害怕。
　　“可是，我该往哪里走？”没有安溪的指引，过恪顿觉六神无主、茫然不知所措。
　　“原路，原路返回……”安溪实在撑不住了，直接倒在过恪怀里。 
　　昏迷前，安溪还喃喃低语道：“明天，你一定要回去……在明天……”




☆、怜取眼前人

作者有话要说：以后我会常驻“第七天国”广播剧制作平台，欢迎来围观~将来很可能回改编成广播剧，欢迎捧场！！
（尤其是jj抽的时候，不会没地方看更新了！！！）
                        
　　
　　安溪估计，这里的阵法是被人发现，加以利用了。
　　竟然设了这样的局……太狠毒了。
　　所幸这块位置被砍掉了大片树木，造成严重的水土流失，减弱了他们身上的压力，不然，即使不被压死，也会被闷死。
　　
　　将安溪拖回山洞，过恪出去捡了些干柴，而后又出去寻找干净的水源，和治疗外伤的草药。
　　天色渐暗，淅淅沥沥的秋雨，带着孤寂落寞的寒意，降落人间。
　　失魂落魄地走在泥泞的地上，过恪摔了好几跤，难得他连自嘲的心情都没有。 
　　“补骨脂、刘寄奴、白芨、三七……”过恪一边找，一边努力回想着课本知识。他虽然看了不少书，但对实体药物，接触地非常有限。即使煎药，用的也是制作过的根茎。
　　为了防止自己采错药，过恪在自己手臂上、腿上划了不少伤口用于试验。
　　如果同学知道他干的傻事，一定会狠狠地嘲笑他吧。笑他无知，笑他弱智，笑他情商智商俱下。正常人，尤其是医学院的学生，怎么说，也会抓一只哺乳动物来试验。一年的解剖课上下来，谁还有那心情怕血、心软？
　　可惜，偏生就有过恪这样理论课高分，解剖课堪堪及格，见血手软的人。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有些小事，有些情绪，不论是欣喜、愤怒、伤感，还是骄傲、自卑，很容易被时间的理智冲淡。
　　尤其是像过恪这样神经大条的人，不论遇到多大的困窘，不消两天，便会恢复过去乐观积极，厚颜至极的态度。
　　但有时，有些小事，有些情绪，也会被时间无限放大。
　　原本的小事，会产生奇异的蝴蝶效应，扇出狂怒的龙卷风。
　　
　　现在的过恪，正被这小事卷出的龙卷风侵袭得心力交瘁。
　　若稍作思量，他会发现，自己只是借着一次偶然而特殊的事，无限放大了自己的缺点、扭曲了自己的情绪。
　　过度的剖析、反思、自省，让过恪陷入“存天理、灭人欲 ”的自虐式检讨。 
　　
　　原本摔得浑身是泥的过恪，在回程路上，又被秋雨洗得干干净净。
　　十一月的山风，夹杂着狂乱的雨点，砸得人心神恍惚。
　　过恪颇有一种自虐似的快感。
　　这算是惩罚吧，惩罚他邪恶自私的嫉妒心，惩罚他的自大骄傲……
　　如果不是他提出出来旅游，也不会害了安溪……
　　如果他能多一分大度，少一分嫉妒，他现在就不会这样自卑自责。
　　
　　回到洞穴中，过恪忙着烧水、消毒、打扫，而后细致地为安溪清理伤口、上药、包扎。
　　似曾相识的场景，可心境，全然不同。
　　现在的过恪，没有了救人的光荣感、自豪感，只有心痛、心酸、心寒。
　　
　　安溪后脑、背部、手臂、腿部，石块砸得血迹斑斑。
　　过恪看得双眼通红。
　　唯一值得庆幸的，是安溪受的都是外伤。
　　如果他被砸成笨蛋，砸成残废，那么自己一定会养他一辈子！
　　
　　“公明……”安溪微微睁开眼，低声呢喃着。
　　这两个字，将过恪原本满是伤口的心，震成碎片。
　　心，像被人挖去了一块，空虚，失去了那块最温暖最火热的角落，他只剩下寂寥与寒冷。
　　痛吗？
　　他不知道。
　　
　　“公明……”安溪酸软无力地覆上了过恪的手。
　　过恪触及安溪的额头，知道他发烧了。
　　“我在这里，小溪。”如果在昏迷中，能让他未见到故人而安心，过恪宁愿自己更痛一些。小溪……那位和他同名的“过公明”，以前也是这么叫他的吗？
　　
　　过恪现在正可谓百感交集。安溪为他受伤，他心痛；安溪想着别人，他心寒；无法让安溪知道自己的想法，他心酸……
　　
　　“我不会走，我一直陪着你，陪你一辈子。即使我死了，我也会远远祝福着你。”过恪握着他的手，再也忍不住那由悲伤凝聚而成，埋藏在心底的泪水。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　三天后，安溪终于醒了。
　　不仅是“醒”，而且是彻彻底底地“清醒”了。
　　
　　在确定安溪只受了一些外伤后，过恪并没有把他叫醒，而是用了不少安眠的药。
　　迷迷糊糊中，安溪知道有人在照顾着自己，知道有人替他上药、给他喂药，他隐约感觉，似乎在山洞待了很久，久到忘了今夕何夕……
　　他依稀听到了过恪打电话求助的声音，也听到他被拒绝后的低声怒骂，还听到他为自己哭泣的声音。只是，他无力保持清醒，无力安慰他，无力陪他坚强地走回去。
　　
　　“安先生，你终于醒了。”严杉大喜。
　　“严杉？”眼前的人不是过恪，安溪怅然若失。“过……过恪在哪儿？”
　　“他？他……上课去了。”
　　“今天几号？”
　　“农历还是公历？”在这里工作了一段时间，严杉也有些了解安溪了。日期这种事，不问清楚就胡乱回答，会被安溪冷眼瞪杀的。
　　安溪自己也记不清离开的日期了，于是又问道：“我睡了多久？我回来多久了？”安溪感觉全身酸软无力，应该是躺太久的缘故。
　　
　　“四天，三天前回来的。”严杉目光闪烁，不敢直视安溪。有这样一个以算命看相为业的老板，真不好混。
　　听到这个回答，安溪释然。还好，没有拖太久。
　　若是平时，安溪这样的七窍玲珑心，绝对会发现异样。可现在，主观上担心着过恪，客观上头痛无力，因而也没多注意严杉的怪异。
　　
　　安溪蹙眉坐起，没有多问。
　　他，竟然就这么走了，虽然没什么道理，但安溪还是希望过恪能陪着他，至少，在他醒时，第一眼看到。
　　一种莫名的失落，与惆怅、空虚、忧愁交织，搅得安溪黯然失神。
　　安溪不明白，自己一向“以自我为中心”，几乎到“自私”的地步，他竟然会为别人的关注而伤感。
　　是不是因为，他太像公明，于是，自己不自觉地移情了？
　　看了不少心理书，安溪无法看透自己的心境。
　　看了多年星相命盘，安溪依旧不能参透“情”。
　　不论是亲情、友情，还是爱情。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“我出去一会儿。”稍作休整，安溪想要出门散心。也可以说，出门清醒。
　　“别……您伤还没好……”严杉赶忙上前阻拦。要是让过恪看到安溪就这么出去了，他还不被骂死？
　　可惜，他人微言轻，完全没有拦住安溪的可能――安溪的固执，是源于内心深处，对自我的坚定认可，鲜少有人能干预他的情绪、决策。
　　
　　走出天机阁，安溪心不在焉、魂不守舍地机械重复着“迈步”这个动作。虽然不停地走，会牵拉到伤口，但这痛感，远远比不上他的心痛。
　　为公明，也为，过恪。
　　安溪猛然想到了一句诗，虽然有些断章取义，却分外应景：
　　“还将昔时意，怜取眼前人。”
　　
　　安溪已经难以分辨自己对待过恪和公明的情感了。
　　他们太像，不仅仅是长相，还有神情，性格，对他的态度。
　　可他们明明如此不一样，从学识、嗜好，到气质、境界。
　　安溪已然看不懂自己的思绪。
　　
　　怜取眼前人……
　　他该怎么做？
　　这样，算不算背叛？
　　安溪不知为何，自己会想到“背叛”这个词。
　　他，和公明，不曾有过“一心人”的海誓山盟，也不需要君臣、父子间的独忠独孝。
　　但为什么，他会想到背叛？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　安溪漫无目的地走着，竟然走到了那家“迷韵画灵”美术馆。
　　这里，算是他们第一次约会的地方吧。
　　当时的过恪，以为他要和别的女人约会，竟然在闹别扭。所谓的“教弟子如养闺女”，是过恪当时的心态吗？
　　安溪想着，不禁笑了，笑得红了眼眶。
　　
　　“对不起，先生，您还没买票。”一位衣着时尚独特的男子拦住了安溪。
　　“……抱歉。”安溪傻傻地看着画廊的大门，竟然不由自主地走上前去。
　　他只是一时怀旧，如果过恪不在，进去也没什么意思。
　　安溪摇摇头，转身往回走。
　　
　　一个摇摇晃晃的身影朝他走来。
　　那人抬起头，眼神中有些许诧异，些许伤痛。
　　
　　“过儿……”安溪惊异地看着醉得东倒西歪的过恪，想要上前扶他。
　　从没有见过这样的他。以前的过恪，会举止不雅，会言行粗俗，会犯傻、会自嘲，却总是乐观、积极。他的双眼，总是炯炯有神，目光明丽清新，而不会像现在这样，颓废、无神，自暴自弃。
　　“离我远点……”过恪转过身，靠到墙上。
　　“过儿……”到底怎么了？安溪原本的心伤，又被担忧、疑虑缠绕。
　　过恪头也不回，跌跌撞撞地往回走。
　　
　　怜取眼前人……
　　安溪相信自己的判断，越是一时闪现的想法，越能真实反应他的心意。
　　
　　




☆、《情感的混乱》

　　过恪慌张地走着，步履不稳，摇摇欲坠。
　　一不小心踩到一块凸起的石砖，过恪重心不稳，接受着地心引力的感召。
　　一双手臂撑住他，温润而沉稳的声音响起：“喝得这么醉还一个人乱跑，早知道就不该灌你那么多酒了。”
　　过恪抬起头，看到那双含笑的眼睛，颇为惊奇。
　　安溪呆立在他们身后，进退维谷。
　　“安先生，您好。”秦少游谦谦有礼，风度翩翩。
　　“既然有人相伴，告辞。”安溪回敬，转身，走人。既然有人照顾，他留在这里碍什么事？好不容易决定“怜取眼前人”，现在，他只想“回顾昔时意”。
　　
　　“听少言说，你重伤回校。怎么回事？为什么不在家多休息几天？”秦少游听说过不少过恪的事，知道他申请免修了很多门课。过恪，能不出现在学校，他是绝对不会体现出一丝勤快的。现在受伤了，反而回到学校，这不是太奇怪了？
　　“我，只是不想让他担心、内疚。”过恪闭上眼，仰起头，长长地吸了口气。他不想让安溪担心，他更不想让安溪看穿自己的心情。安溪太厉害了。原本学的就是看透人的东西，现在还看了那么多心理书。要想不被他看穿，只有避开他X射线般的眼睛，只有隔开。
　　“有必要这样委屈自己吗？你不怕他知道了，更内疚？”
　　“他不会伤心的。”说出这句话，过恪顿觉寒彻心底。 
　　安溪知道了，会说什么？“何故陷我于不义”？很像他会说的话。
　　他聪明，理智，淡泊，看透红尘。又怎么会，为他这样无足轻重的人伤心？有，也只是出于道义、责任吧。
　　
　　秦少游无奈地摇了摇头，带过恪到画廊里间的办公室。扶他坐下后，轻轻弯下腰，拍了拍他的腿。“嘶……”过恪倒抽一口冷气，差点把肺冻僵。
　　“痛吗？”
　　“你的痛觉神经麻痹了，还是精神分裂了？”过恪用看怪物的眼光看着他。问这种愚蠢的问题……
　　“呵呵，我真不知道该高兴还是悲伤。”过恪能对他坦白，他高兴。但，他敢于坦白，想必也是因为隔阂、陌生吧。就像人们在网上和陌生人聊天时，敢于肆无忌惮地一吐胸中不快。
　　不过，这算不算是一个良好的开始？
　　“秦先生……”
　　“不必如此生疏吧，叫我少游就行。有什么事？”
　　“……没事。”情不自禁地想到风流到放浪的秦观，再看看他一脸无害地笑容，过恪寒毛直立。“我先走了。”
　　“你去哪儿？我送你。”秦少游依旧温文尔雅，风度不凡。
　　“回学校。谢谢，我自己回去。”过恪真心觉得，学校是个好地方，受伤了、失恋了、离家出走了，都可以躲在那里。
　　“如果你不想加重你的朋友的罪孽，就留下吧。这里有休息室。”
　　“这，不太好吧。”过恪不喜欢欠人情。
　　“嗯，我可以考虑和安先生好好沟通沟通。”秦少游保持万年不变的君子式微笑。
　　“……”威胁，□裸的威胁！他以前怎么会觉得秦少游君子？
　　“你腿上的伤，还是早点去医院吧。”秦少游见好即收。
　　“没事。别忘了我的本职工作。”过恪的语气，三分轻狂，三分得意。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从荒山回来之后，过恪看完了李念唯推荐的小说――《情感的混乱》。
　　他思考了很久，很久，久到觉得自己已经不再是自己。是的，自从认识安溪，他便开始渐渐改变，他已经不是原来的自己了。
　　脑海中，慢慢回放着他们相识以来的点点滴滴，细细回味，过恪苦涩地笑了。
　　有些事，想通了，路，却再也走不通。
　　他，对安溪的感情，和小说中两位主角的感情一样。
　　
　　小说的结尾，那对师生在一个坦诚、热烈，却绝望的吻后，分开了，永远的分开。
　　起初，那位学生无法认可自己的感情。但是，他最终还是说：“从此以后，再也没有人，能让我感受到爱。”
　　
　　过恪记得，安溪说起他的姻缘时，往往言辞闪烁。不是沉默不语，就是顾左右而言他。他早就猜到自己此生情路坎坷，但他并不太介意。
　　一方面，他相信，姻缘乃天定，成与不成，不劳自己费心；另一方面，他心中有更重要的人，更重要的事，他没有留下太多位置，给那个目前还是陌生的“姻缘”。
　　现在，他终于想通，为什么李念唯在分手、失业的双重打击下，依旧能为自己小小的发现欣喜若狂。因为，那些，都不重要。
　　有些人，心很小，只装得下很少的事、很少的人。因而，他们只能放的下最爱的事，最爱的人。
　　
　　如果他喜欢的是安溪，那么自己的命相，还真是顺理成章了。
　　过恪有些自嘲地笑了。
　　自己还真够傻的，现在才反应过来。
　　确实啊，当初认识安溪时，他也是花了将近一周，才发现安溪是个古代人。
　　他恨不得自己再呆一些，更傻一些，如果能骗自己一辈子，那也是种幸福吧。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　那几天的事，过恪此生难忘。
　　连着两天，大雨滂沱。本就泥泞的山路，差点被浸成沼泽。
　　过恪不敢麻烦父母，也不想麻烦同学――同学，恐怕也找不到这里吧，深山老林的，进去，还不知道怎么出去呢。
　　他打电话向派出所求助，可对方却说，过恪描述地太抽象，无法确定具体位置。既然不是什么大伤，先多待几天再说。
　　挂了电话，过恪恨不得把手机砸了。
　　虽然安溪连昏迷时都嘱咐着，要在两天内回去。即使会伤到自己，过恪仍然无法做到。
　　下山，他必须背着安溪。安溪背上的伤禁不起雨淋。
　　而且，满地的泥，很容易滑倒。自己没什么，但再摔伤安溪……
　　他唯一能做的，就是等待，就是守在安溪身边。
　　
　　被困的第三天，过恪照旧出去挖草根、野菜。突然听到了一阵低沉的嗥叫。
　　过恪心底一颤，差点甩掉了手中的小刀。
　　他虽然不知道这种骇人的声音出自什么动物，但他能确定，相信直觉的判断。
　　迅速收起工具和，过恪第一次觉得人类退化已久的本能，是这么的顽强――即使分辨不出动物品种，他依旧运用直觉判断出了威胁。
　　逆着光，过恪看到一双发着绿光的眼睛。
　　灌木丛中传来踩到枝叶的簌簌声，一只犬科动物出现在他面前。
　　过恪觉得两腿发软，头皮发麻。
　　这，为什么这地方还能有这么野生的物种？
　　它，是狼还是狗？
　　
　　过恪觉得自己不应该马上逃跑――想必，那会激起对方的狼性。
　　比体力，他跑过对方的概率堪比中国足球冲进世界杯前十。
　　慢慢后退，过恪靠到了一棵大树上。
　　竟然无路可退了。这，算不算，屋漏偏逢连夜雨？
　　树？
　　过恪知道，猫科动物善于爬树，但狗是不会爬树的。
　　这个，应该是犬科动物吧。那么……
　　过恪慢慢转身，但视线，始终没有离开敌……兽。
　　右手拿着小刀，左手攀上树干，左侧靠着树干，过恪很慢很慢地调整好姿势。
　　所谓敌不动，我不动。
　　像狼――姑且认定它是狼吧――这样聪明的动物，没看透对方前，是不会贸然进攻的。
　　过恪虽然心慌，但智商还是在的。
　　接下去，他只要爬到树上，便胜利了一半了。
　　过恪相信，既然安溪没警告过他，他一定不会有事，他一定会长命百岁、安享天年的。
　　看准时机，过恪一跃而起，迅速蹿到树上，使出最大速度往高处爬。
　　
　　之前，过恪还在为自己跑不过这四条腿的类犬动物伤神，现在，他便深刻体会到作为灵长类的光荣了――爬树方便快捷。
　　大树底下好乘凉，大树顶上好避狼。
　　过恪爱死这棵树了。从他现在趴在上面舍不得下来的姿势就可以看出他的深情。
　　逃生以后，他一定会回来祭拜，不，拜它！
　　
　　当然，狼也不是吃素的――狼要是吃素，不是病了就是疯了――也飞身扑上。
　　右腿被狼的利爪划过，过恪庆幸，幸好不是它的牙，要是被咬住，还不知道会不会把自己整成残废。
　　即使不残，一条腿被咬住……肯定痛死。过恪后怕不已。
　　
　　在树上和狼“相看两不厌”，过恪惶恐的心情，逐渐转变为得意。
　　一阵麻麻痒痒的触感从腿边的传来，过恪以为是血液滑下的，并未在意。但一阵刺痛，让他忍不住别扭地转过头。这一瞥，绝对不惊鸿，却肯定惊涛骇浪，过恪差点没从树上滑下去。
　　两只肥大的蜈蚣，在他受伤的腿上扭动着身体。
　　忘了手上还有刀，过恪直接挥手，想把蜈蚣赶走。
　　很荣幸，过恪出师未捷，祸起萧墙，手脚内讧，竟然不幸自残了。
　　
　　这……做人能背运到这地步，过恪真是无语问苍天了。
　　以前也经常出游登山，怎么没碰到这种事？
　　狼跳了几次，发现都够不着上面的人，不禁有些气馁，跑到一旁假寐去了。
　　
　　过恪不禁想到了小时候学过的课文，蒲松龄的《狼》。
　　那位屠人是怎么成功对付狼的？
　　哦，是扔肉骨头。
　　……
　　他现在能扔的，只有自己的骨头。
　　可惜，作为身体的主要掌权人，他是不会弃车保帅的，更不可能用身体贿赂狼。
　　那句话，怎么说来着？
　　“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭……”
　　贿赂狼这种事，他才不会做。
　　这可是名副其实的狼子野心啊。
　　过恪都有些佩服自己了，这时候，竟然还能想到那么多课文……要是他的语文老师知道，一定会感激涕零的。这个一上语文课就犯困的人……




☆、脱险

　　
　　这里如此不安全，山洞里，想必不会好到哪里去吧…… 
　　洞里阴暗潮湿，万一有蛇虫鼠蚁……
　　身处陷阱，真正激发过恪急切回去心情的，却是对安溪的担忧。
　　想到此，过恪不禁感慨，自己真的傻了，傻到已经痛不自知了。
　　回过神来，过恪继续琢磨着该如何“空手套白狼”。
　　
　　雨霁未久，树叶上的水珠，禁受不住树下强大气场的对阵，滴落在过恪的手背上，悄然滑落，痒痒的。过恪一边盯着狼，一边顺手将手背在树干上蹭了几下，抹去水珠。
　　一个黏滑粗糙的触感，让过恪下意识地抬头。
　　过恪庆幸，刚才的蜈蚣给他打了强有力的疫苗，让他现在不至于摔下去变成狼的午餐肉。
　　一条手腕粗细的大蛇正缓缓转身，似乎在寻找扰它清梦的罪魁祸首。
　　苍天呀，大地啊，这是什么树？怎么不是蜈蚣就是蛇？这也太厚德载物了吧。
　　
　　听到草丛中细细簌簌的声响，过恪回头看了一眼狼。这，还真是上蛇下狼，进退维谷……哀怨地看了看狼，过恪突然笑了。
　　过恪第一次发现，自己看到这些恶心的动物竟然还笑得出来。
　　过恪把刀□树干里，缓慢地爬向蛇。
　　大眼瞪小眼，相看两相厌。
　　还好，不是三角脑袋，不是毒蛇。
　　瞪视了几秒钟，过恪回想了一下以前所学的知识，快速过了一遍要进行的步骤，决定一鼓作气、速战速决。
　　他迅速伸出手，掐住蛇的七寸之处。
　　当然，他的“迅速”与蛇相比，简直是蜗牛遇兔子。过恪的手臂上，还是被咬了一口。
　　幸好他以前登山时遇到过一位老人，告诉他该如何应对这种状况。
　　默默地祈祷自己投篮技术狂飙，过恪把蛇扔向那匹狼，而后飞身跳下树，夺命狂逃。
　　
　　疲惫地爬回山洞，确定安溪周围没有蛇虫鼠蚁之类的东西，过恪这才想到，该处理自己身上的伤口了。
　　前几天试药时划出的伤口，因为自己疏于管理，又裂开了，甚至有些化脓的趋势。
　　过恪稍作处理，便开始收拾东西，准备离开。
　　为了不让安溪担心，过恪依旧在他的药中加了催眠药品。
　　这几日，安溪便是在昏沉中度过的。
　　狠心扔下了自己筹办多时才集齐的野营用品，过恪背起安溪下山。
　　山路崎岖泥泞。
　　过恪的伤腿，承受着两个人的重量，不论再怎么小心，也无法遏制伤口被撕裂的趋势……
　　过恪自我安慰道：古人不是说了吗？“若要安，三里常不干。”古代人常常喜欢运用化脓灸，使腿部的足三里穴受伤，通过这种刺激，达到养生的效果。
　　以前过恪觉得这种方法既不卫生，又痛，因而只是看老人这样做，自己从不实践。他现在这样走回去，想必是天然‘化脓灸’了。不错，上天可真是厚爱他啊。过恪又开始发挥自己强大的自我催眠能力。
　　
　　伤口好不容易有了结痂的趋势，又在震动中被扯开。凝固的血液将过恪的伤口和衣料黏在一起。
　　生为学医之人，过恪不是不知道他现在的状况，也并非没想过一会儿处理伤口的麻烦。
　　只是，他早已无暇顾及自己。
　　
　　终于走到了山下，过恪却并没有如释重负的感觉。荒山附近，能有多少人烟？又走了几千米，他们才遇到一辆的士。
　　“严杉，我妈在天机阁吗？”上车后，过恪便打电话给严杉，了解情况。
　　“在的。”严杉很纳闷，前几天阴雨不断，难见骄阳，他们竟然还能在深山里待这么久……是因为人生太无趣了，想要寻找刺激？
　　“唉，怎么办……”在离家还有十五分钟车程的地方，过恪焦躁不安。
　　要是让老妈看到自己这个样子，定然会被唠叨三个月，而后大半年不能出门玩。
　　安溪现在的情况……又不能不会天机阁。
　　怎么办？
　　“要不要，我把你妈妈支开？”严杉贴心地问道。
　　“好！”过恪大喜，这孩子，还是挺有用的嘛，转念一想，过恪又问道，“把握有多大？”
　　“嗯……五成。”声音低了不少。
　　“五成？”瞬间，过恪觉得自己被人从绿洲被踹进了撒哈拉。外面骄阳似火，内心冷如北极。五成希望，不如不说，也不会让人如此心痒难耐。 
　　“两害相权……”严杉开始学习蚊子的发声方式。
　　“好吧……”姑且信你一回，大不了秋后算账。过恪可不认为自己有多么君子。
　　
　　也不知严杉用了什么方法，还真的成功地把过妈妈支开了一个时辰。
　　过恪在接收到严杉的下一步指令后，偷偷将安溪送到里间的卧室。温柔地为他换取身上满是泥土、灰尘的外衣，为他清洁、治伤、备药。
　　轻抚他的睡颜，过恪心神恍惚。
　　他现在的心情，剪不断，理还乱。
　　他看不透现在的自己，为什么，如此心绪凌乱。
　　
　　在手机第五次震动时，过恪终于恋恋不舍地离开了。
　　可惜，他犹豫地太久，真巧碰上过妈妈回来。
　　迅速躲回安溪的办公室，过恪再一次心跳
　　娘亲啊，您可千万要尊重他人隐私，没事儿别进来！
　　脚步声渐渐逼近，过恪的心脏随着高跟鞋的节律跳动着，几乎要跳出胸口。
　　过恪今天算是体会了一回风声鹤唳、草木皆兵――明知母亲不会随意进他人的房间，他还是紧张地不知今夕何夕。
　　
　　“这是什么？”看到地上一条红线，过妈妈有些疑惑。医生，或多或少都会有些洁癖。
　　“啊，这个是红墨水，嘿嘿，今天帮安先生买了一瓶红色颜料，不小心打碎了，没擦干净。”严杉立刻拿来拖把，“毁尸灭迹”。幸好严杉机灵，猜到了始末。要是现在回答的人是过恪……情况堪忧。
　　“下次注意点。病人会以为这是血迹，影响不好。”过妈妈面色一沉。
　　“是，是！一定注意！”严杉积极认错，态度良好。过妈妈满意地点头回了办公室。
　　藏在门后的过恪吓得心惊肉跳。
　　太险了。
　　真没想到，严杉还有这么机灵的一面。不愧是哲学界高材生！
　　看来，值得重用啊。
　　回来后一定好好奖励他！
　　
　　过恪逃出升天后，不禁感慨，这两天，过得太惊心动魄了。人生五味全尝了一遍。看到安溪为公明伤神，他酸楚；看到安溪受伤，他苦涩；为安溪试药、疗伤，他甘之如饴……
　　他需要指导，需要指引。
　　想到了李念唯推荐的小说，过恪立刻去研究一番，早日让自己脱离苦海。
　　




☆、赌局――木

　　连着几天，安溪都没有见到过恪。别说人影，连电话、短信都没见到一个。
　　闭着眼，安溪情不自禁地回想过恪的命盘，不觉心烦意乱。难得地，他一点都不相信自己超群的记忆力和推算能力。找出过恪的流年命盘看了看，安溪的烦闷再度缠成乱麻，梗在心头。
　　那赤红的“天姚”二字，刺得安溪双目发胀。果然，这个月会照天姚星。
　　想必，过恪又在和什么烂桃花混得乐不思蜀了吧。
　　安溪烦躁地把过恪的命盘揉成一团扔在垃圾桶中。
　　可是，闭上眼，脑中便浮现出他的命盘，和他的笑――暖如冬日的和煦阳光。昏迷时，过恪温和
　　烦，烦的无法集中精神，烦的忘了自己坚持了二十年的职业要求――无欲无求，淡泊和顺。
　　安溪拿起书本，狠狠地敲了敲自己的脑袋。
　　不就是颗烂桃花么，没结果的，他瞎操什么心？反正，后果得过恪自己承担。
　　
　　门框边的风铃清响微唱，唤回了安溪的思绪，他说道：“请进。”
　　看着这个风铃，安溪心口微酸。这个小小的创意，还是过恪的杰作。
　　买了些透明别致的玻璃制品，自己削了木棍、竹枝，做了一个古香古色的风铃送给安溪。
　　“风铃不能随便乱挂，会招鬼的。”安溪淡淡地一句话，浇灭了过恪所有的热情与兴致。
　　过恪本想把这个风铃扔了――毕竟，做得那么辛苦，他是绝对不会把它仅仅作为收藏品。但是若害人害己……不如自己毁了。毁了，便不会再多想。
　　这就是过恪，做事干脆利落，从不拖泥带水。
　　“作为术士，我岂会害怕这个？”安溪抓住过恪的手，接过风铃，把玩了一阵，而后环顾四周，走到门框边，比划了一阵，决定让它在此处安家。
　　过恪欣喜不已，至少，英雄有用武之地，不至于郁郁不得志。于是，他又做了一些加工，把风铃变成了门铃――美观，别致，与安溪典雅的气质交相辉映、相得益彰。
　　每每走进办公室，聆听那清越的铃声，安溪都会有一种安心宁静的感觉，就像，家的感觉。
　　自此以后，这个原本应该迎风浅唱低音的风铃，开始了它的门神生涯。
　　
　　将目光从风铃上挪开，转向进来的人。
　　“安先生，派出所有人送来了各种资料：户口本、身份证、经营证书等资料，让您签收一下。”严杉虽然是用一本正经的汇报格式，可语气中，掩不住浓浓的欣喜、得意。
　　“知道了。”安溪呆愣了好一会儿，才想起登山前的事。过恪确实曾和他提起过，李、陈二人以“投桃报桃”的缘由，帮他们处理好了这些烦人扰人的琐事。
　　当时，过恪说得那样兴高采烈，差点就要手舞足蹈、鞭炮庆贺了。可现在，最期待的人，却不在这里……
　　明明是好事，可安溪脸上看不到一丝喜悦，反而，惆怅万分，就像，含苞待放的百合，偏偏遇到连绵的阴雨，终将在开放前凋零。
　　严杉无法理解。他长这么大，还是第一次享受这种待遇，多有面子啊。感到受宠若惊之余，他忍不住感慨，这个社会，真是唯“物”主义啊，物质利益的物。
　　安先生果然是深藏不露、淡泊宁静的人。可是……宁静，为什么还会哀愁？
　　
　　除了严杉，过妈妈也激动万分。
　　她终于不用经常抽出时间来天机阁，以示“经营合法”了。
　　哼着最新的流行歌曲，筹划着这次旅行的地点，过妈妈心情愉悦地清理着办公室，她打算好好享受一个长长的休假。
　　
　　“请问，哪位是安先生？能否帮她看看病？”一个年过半百，银丝过半的妇人带着一名约摸二十岁的女子来到天机阁。
　　“看病？”严杉问道，带着些许疑惑，为什么她是找安先生看病？“抱歉，医生休假了。”虽然还没有决定之后如何解决，但他知道，说得含糊些总是好的。
　　“趁我还没走，先看看吧。”过妈妈收拾了一半，走了出来。过恪知道母亲的特点，每次都说看病又烦又累，但每次遇到病人，自己就职业病发作，别说不要钱了，倒贴钱的事都干过。
　　“您是，安先生吗？”老妇人有些不放心地问道。
　　“安先生不看病的。请问您从哪里听说的？”过妈妈并不生气。多年的经验，让她学会了处变不惊，宽以待人。
　　“有人介绍的，说这里的安先生简直是神仙，什么事都能看穿。”
　　“您，真的是要看病？不是看命？”过妈妈很是不解。她说的是“看穿事”，而不是“治好病”。“小安，你看看，如何？”无奈之下，她只能将安溪叫来。
　　
　　安溪看了看那名年轻女子的面相，又看了看她的掌纹，而后问道：“她的生辰，是什么时候？”
　　老妇人一愣，还是如实回答了。
　　略作思考，安溪自言自语道：“庚午年七月十五午时。”
　　一旁的过妈妈颇为惊愕，他，是人形计算机吗？听到公历日期，竟然自动换算成了农历！
　　“是的。”老妇人答道，并不惊奇――他早就听说了，安先生神乎其神。
　　“她得的是心病。”安溪闭上眼，想象命盘。这个位置遇到三大煞星……幸好，是三大煞星！
　　“小安，有没有什么看法？”过妈妈这么问，自然不是指病情，而是指，治好的希望。
　　“事在人为。”安溪含蓄地答道。
　　“那么，你觉得应该怎么治？”安溪茫然地看向过妈妈。
　　他又不是学医的，怎么会知道怎么治？
　　看着她意味深长的眼神，安溪有几分了然，于是把注意力转移到那名病人身上。
　　
　　如果用易学的方法，再加上近日所学的心理学知识……
　　安溪说道：“请单独进来一趟。”
　　看着安溪关上门，这个小小的天机阁，瞬间又泛起了神秘、神奇的气氛。 
　　“那名女子，到底什么病？”严坤低声嘟囔着。安先生太奇怪了，看病不说，连病情都不问清楚。那名女子一直呆呆傻傻的，能问出话吗？
　　“心病。因忧思过度，而有些自闭。”过妈妈答道。
　　“安先生能应付吗？”
　　“别担心，有我救火。”过妈妈自信地笑道。她自信，相信自己的眼光，因而，相信安溪。




☆、赌局――火

　　
　　天机阁的隔音效果还是很不错的。
　　正因如此，当严杉听到办公间传来女子悲恸的哭声时，不禁大骇。
　　他偷偷看了一眼在大厅等候的老妇人，心中忐忑不安……她可千万别拆了天机阁啊……
　　“太好了，太好了，她终于有反应了……”老妇人听到哭声，竟然激动地涕泗横流。
　　这是什么状况？果然，到天机阁来的人，绝对不能用正常思维去理解。
　　
　　一个时辰后，那名女子终于出来了。虽然满脸泪痕，眼眶红肿，但明显不像刚才那样呆滞、无神，仿佛魂不附体、与行尸走肉无异。
　　“她刚刚发泄了心中的郁愤之情，情绪还不稳定，不要给她太大的压力。”安溪对老妇人说道。
　　“谢谢，谢谢您！”老妇人颤抖着抓住他的手，恨不得倾其所有来回报。
　　“不要谢我。我只是术士，只能顺应天命。我救不了她。”安溪摇头叹惋。
　　“这是，为什么？那她现在……”不会是回光返照吧？
　　“不是回光返照。”安溪猜出了她的想法。“我治好了她的心病，也没有用。命中注定，会逢此劫。即使填补了这里的缺口，也不能保证其他地方不被攻陷。更确切地说，其他地方必然会出问题。这就如同治理洪水。堵，是没有用的。因为河水不会无故消失。”
　　“只要她还能有反应，知道自己是谁，知道回答我，其他的，我已经不在乎了，不在乎了……”
　　
　　并非没有见过命途多舛的人――来找他的，自然是遇到了种种磨难，难以解决――安溪见过的苦难，都可以集成一本《人间地狱》了。
　　然而这是第一次，安溪想要抗争。
　　过去的他，只懂得一件事――顺应。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　送走病人后，严杉忍不住好奇心，问道：“她到底遇到什么了？为什么哭一通就好了？”
　　“愤怒这种情绪，在五行，属木。她长期压抑自己的怒气，导致肝气不顺，阴阳失调。五行相生相克，牵一发而动全身。即使一气受损，也会影响全身。引导她宣泄怒气，疏通肝气，这样才能治本。金克木，因而要用属金的方法。悲伤，五行属金，因而可以利用哭，缓解愤怒。”
　　“……”为什么没句话都听得懂，连在一起便不知道逻辑含义了？严杉不禁怀疑自己是不是也得了精神分裂――无法整体理解事物。
　　“不错不错。治病方面，无师自通啊。”过妈妈赞赏地看了安溪一眼。不错，以后，他一定能帮上过恪的。
　　“易，与医，本是一家。一通百通、触类旁通而已。”安溪谦逊依旧。易与医……安溪想到了他和过恪。这句话，还真是一语双关呢。
　　过妈妈沉思片刻，问道：“小恪呢？最近有没见到他？”过妈妈挺想了解他现在的水平，可最近几天，都没见到过恪。他没回家，也没来天机阁。说了一声学校有事，便玩起了失踪。
　　安溪默然摇头。他也很想知道过恪去了哪里。过恪，是不是因为自己给他找了麻烦而生气？星相上会照天哭、天姚，他应该在伤心吧。
　　伤心，是为了那朵烂桃花吗……安溪的心，既酸又苦。
　　严杉虽然知道些许内情，但他不敢说。有些事情，尤其是坏消息，说出来可是两边不讨好的。万一双方开战，殃及鱼池，还要承担告密的罪名……太亏了。
　　看到严杉一副欲言又止的委屈表情，过妈妈决定暂且先换一个话题――她太理解做员工的心情了，两边都不能得罪，做人不容易啊。
　　“小安，你刚才说，即使治好了她的心病，也不可能消除这次的劫难。如果她下次来找你，为了第二场劫，你还会帮她吗？”
　　“会。因为……”安溪还没说完，便醒悟了过妈妈的意图。
　　“有些事情，知道结局，却也无法放下。”过妈妈淡淡地答道，像是看透世事。
　　“您……”安溪有些心慌，她知道了什么？
　　“别这样看我，我不是神仙，什么都不知道。我唯一能发现的，是你和小恪最近的奇怪行为。小安，我知道你能预知未来。但有时，不要借助这个，扼杀自己的情绪。伤心就哭，高兴就笑。谁年少时没做过几件轻狂的事？一味地压制自己的情感，人，和树木、桌椅有什么不同？”
　　人，生而有情。会犯错、会疯狂，这，才是生为人的价值。
　　
　　“愚蠢至极。明知道失败还去做，不是愚蠢是什么？你真是太对不起这项职业了。”嚣张傲慢的声音，为发话者做先驱开路。
　　“请问，有何贵干？”安溪一眼就认出了他――严坤，他的同行，上次在画廊外遇到，想要向他挑衅的人。
　　“下战书。”严坤冷冷地笑着，送上一张“战帖”。即使是开战，他也会先礼后兵。
　　“怎么样？有没有胆量比一比？”严坤挑衅地看着安溪。
　　安溪淡淡地扫了他一眼。“没空。”
　　严坤不屑道：“你是没胆量吧。”
　　“拙劣的激将法。”
　　“哼，我可是湖北蕲州安氏易数的继承人。”
　　“安氏？”安溪听到这话，顿感疑惑。他说的湖北蕲州安氏……“你不姓安。”
　　“哼，谁说安氏的继承人一定要姓安？难道你姓安就是安氏的后人了？”
　　听到这话，安溪差点说“是”了。
　　“安氏一族是不会有后人的。因为他们早在明朝末年，严嵩掌政时期就被灭族了。”
　　安溪有些恍惚。这么久没提这些事，乍一听到，颇有恍如隔世的感觉。
　　隔世……确实隔了几个世纪啊……
　　
　　虽然严嵩灭了不少族，姓安的也不占少数。但，湖北安氏，研习易数……
　　安溪复杂地看了严坤一眼。这个状况，不是一般的诡异。“你从哪里学来的？”
　　严坤不悦地瞪着他，说道：“太失礼了。你有什么资格问？”
　　“那，你有什么资格证明？”
　　“周易能算到秦火一劫，因而选择以‘巫蛊之术’的形式掩饰自身，从而避过秦始皇的焚书。同样的，安氏一族早已预料到自己的命运，当然会有所准备。”严坤说道头头是道，仿佛亲眼所见，亲耳所闻。
　　此刻，安溪的思绪早已飞到天山之外。
　　是父亲做的吗？还是，公明？
　　他记得，自己跳崖前，把那些珍贵的古籍、资料埋了起来，还布了一个阵法。
　　之所以不烧，是因为舍不得，因为还有所希冀。总希望，如果自己能够回来，或者被有缘人发现，那么他们的秘术便得以传承。
　　他原本并不希望公明发现这些，若是被公明发现，必然会惹祸上身。
　　可是那封信里写的……
　　究竟是怎么回事？




☆、赌局――土

　　
　　“你想比试什么？”安溪虽然没有正面回答，但安溪的语气，显然是答应了这场比试。
　　严坤颇有些惊喜。他曾经把安溪的情况汇报给师傅。当时，师傅沉思许久，并没做出评论，只是让他谨慎行事、三思而后行。
　　“三局两胜，如何？”严坤问道。
　　“好。”
　　“比试第一局之前，先告知对方的命相，如何？”
　　“好。”
　　严坤颇为诧异。
　　他怎么敢答应？严坤以为，安溪是决计不敢把自己的生辰说出来的。当然，即使换做是他自己，也没有这个勇气。
　　对常人而言，生辰不过是一个时间，一串数字，一个每年给自己一次放纵的理由。
　　但对研习易数的人而言，生辰被赋予了深刻的意义――灵魂的镜子。
　　国之利器，不可以示人。
　　生辰，不论是否是利器，都不能示人。报出了生辰，便把自己的底细暴露在对方面前。所谓知己知彼，百战不殆。敌我双方交战，岂能轻易暴露自身？
　　常言道，兵不厌诈。莫非，他，不会是想说假生辰吧。严坤用审视的眼神射向安溪。
　　高手过招，眼神相接。
　　
　　安溪无畏地迎战――与其说无畏，倒不如说更像无所谓。安溪的眼，遮不住深深的伤痛，却依旧保留着如深谷清溪的清澈。
　　安溪的眼中，流淌着淡泊、宁静，他的洁净，让人相信，他不会撒谎。
　　严坤一向认为，受过伤的人，不可能再回到孩提时，不染纤尘的“赤子之心”，不可能丝毫没有怨愤、没有愁苦。正如被墨水浸染的白纸，即使用水洗涤，也无法去除那抹黑色。
　　他觉得，安溪的人生，并非风平浪静、不起半点波澜。光从他的面相上，便能能看出――早年有劫，还不是小劫。
　　但他为什么还能用如此淡然、澄澈，清明如霁月的眼睛看人？
　　他是真的无所畏惧地坦陈，是因经历世事而麻木，还是被自信洗出的无所谓？
　　然而，安溪的想法，却无比简单。真正的心怀坦荡、心无挂碍――他的命格变异，要是对方真能算准，他何乐而不为？
　　
　　严坤看着安溪的面容，不禁有些失神。竟然忘了自己下一步的任务。
　　“赌注？”安溪看他发呆了半响，问道。既然是比试，那应该有奖惩吧。这样，才够刺激，够有趣――当然，安溪只是在揣摩正常人的想法，赌，并非安溪的兴之所在。
　　但今天，略带些许发泄的情绪，安溪确实有一丝想要寻找刺激的意味。
　　“如果我赢了，你发誓，此生不得从事此业。”严坤挑衅地说道。
　　“好。”
　　这个简略、轻快的“好”字让严坤愈加不悦。毫不犹豫地答应，就像对待小孩子一样。
　　“如果我输了，随你处置。”严坤等待着安溪继续一字真言――“好”。
　　“如果你输了，你必须告诉我你所知道的一切，只要我想知道。”
　　“没问题。”严坤注完全不怕这个赌注。
　　就算对方问他自己门派的秘法，他也可以有所保留地回答。严坤猛然觉得，安溪真的很笨，笨到连敌人都忍不住想要提醒他，要注意保护自己！
　　对付安溪，完全不需要像师傅说的那样，小心谨慎。
　　
　　“前面的交代完了，第一场，就去东郊的荒山，比试奇门遁甲的破解，如何？”
　　“好。”东郊的荒山，不正是过公明墓地所在之处？想到公明，自然想到过恪。仅有一瞬，安溪的脸上浮现出一阵恍惚之色，闪现了几分忧愁之情，也只是那么一瞬，安溪又恢复了他泰然无事的心境。
　　在严坤眼中，安溪的神情，却是畏惧、胆怯的意思。严坤再度增强了一分自信。
　　严杉本对这个城市周边地区的环境并不了解。但东郊荒山……不正是安溪和过恪遇险的地方？
　　“安先生……”严杉不安地看着他，两条眉毛都要“鹊桥相会”了。
　　安溪轻轻拍了拍他，说道：“熟悉，总比陌生好。”转头看向严坤，他问道：“第二场如何？”
　　“各挑选一个人，让对方测算他的星相，如何？”
　　“好。”
　　纯粹理论考验？这么简单，还放在第二位。现代人还真不懂渐入佳境的妙法。
　　“第三场嘛，估计你也等不到了吧，”依旧是那嚣张的语气、狂妄的态度，严坤继续道，“第三场，不如等我们需要他之时再说，如何？”
　　“好。”安溪心中纳闷。怎么说，也是同行，也该看过不少史书、，怎么这么轻易表露情感？没智商也该有情商吧，两商俱无，竟然还没自知之明。可惜可惜。如果真是自己的“后人”，丢脸丢脸。
　　
　　一旁的严杉忍不住阻止安溪。他怎么一个劲的答应？就算再自信，也不能这样长敌人威风，灭自己志气吧。
　　虽然安溪平日话不多，但还是对严杉提过谈判技巧的。安溪对待严杉，就像对待弟子一般。教育，成了自然发展之事。
　　安溪说过，谈判时，对方的第一个要求，绝对不能轻易答应。并不是为了实质性利益，而是为了气势――把握全局气氛，才能掌控全部。
　　可现在，不论对方说什么，他都答应，究竟是什么原因？
　　难道安先生是因为受了刺激，故意找虐？
　　“安先生，您怎么全都答应？如果他说让你断臂自残，你难道也答应？”
　　“是。”安溪眼中没有心机、猜忌，只是单纯地道出自己的想法。
　　
　　他们的声音并不大，即使办公室不小，也不妨碍严坤挺清楚。
　　严坤看得出，严杉眼中的急切、担忧是真实情感，并非装的。那么，他们并不是在演戏、下套。
　　但，这更让他疑惑。
　　这个安溪，到底想卖什么药？
　　对于自己的要求、条件，毫不拒绝，是太有自信？是对自己有所求，不得不答应？还是，他想玩七擒七纵，得人心？
　　虽然严坤自视甚高，但他不认为骄傲的人对“得人心”――尤其是同行的心――有什么意义。
　　如果安溪真的会赢，又岂会对自己的所谓“秘法”感兴趣？严坤了解自己知道的东西，完全没有什么值得安溪拼命保护。
　　看不透，完全看不透对方在想什么。
　　
　　“我们开始，如何？”
　　“好。”
　　说完最后一个字，安溪拿出纸和笔，写下自己的生辰。
　　“丙申年……”严坤的大脑，一接收到与时辰相关的信息，立刻开始高速运转。太快的条件反射，让他忘了分析，丙申年究竟是哪一年。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在安溪和严坤订立赌局之时，过妈妈打电话给过恪。
　　“过恪！你赶快给我回来！”过妈妈平日脾气不错，但要发起火来，也还是很对得起她旺盛的肝火。
　　“我，我在学校，今天上课。”
　　“骗什么人。我看过你的课表。今天没课吧。”
　　“妈，我真的有事。”过恪心急如焚。他不擅长撒谎，实在编不出什么故事。
　　“你，是不是有女朋友了？玩得不想回家？”
　　“没，没有！我和男生待在一起！”说罢，过恪把秦少游拉来，对他说道，“你快帮我解释解释。”
　　“伯母您好，小过一直和我在一起，不必担心。”一个温厚的男声响起，令人颇感舒心。
　　




☆、赌局――金

　　“我是秦少游。”
　　“秦少游？”过妈妈觉得这个名字无比熟悉――“哦！你是他的同学吗？”可惜，她找错了存储磁盘。
　　秦少游想否认，但看到过恪惶恐不安的目光，便答道：“是的。导师留他做件课题，最近不能回来。为了方便研究，他现在住在我家。”
　　“没住在学校？”
　　……
　　一旁的过恪冷汗直流，满脸通红。
　　为什么秦少游和他妈妈聊天能聊得如此游刃有余、得心应手，丝毫没有心理压力？难道他们，其实是同辈？
　　过恪忍不住仔细观察秦少游的外貌――横看竖看，都是年轻一带啊。
　　秦少游被他的眼神逗得忍俊不禁。一副严肃认真的表情，挂在他那幼稚气四散的脸上，很是有趣。
　　
　　在过恪的暗示下，秦少游很有技巧地结束了此次通话。
　　“恪，你脸红什么？莫非，你连撒这么个无伤大雅的善意小谎都不敢？还是，和我待在一起，你紧张？”
　　“当然不是，虽然我平时挺乖的，但也不至于连撒谎的勇气都没有，只是――我爸妈都是学中医的，还都是校友，这个谎话，未免太容易被拆穿了吧。”
　　“没关系，拆穿了，我帮你扛。”
　　过恪忍不住翻白眼。“你又不是我家的人，我被骂的时候，上哪里找你扛去？”说这种不要利息的空话，真是……厚脸厚皮。
　　“哦？原来你这么想让我成为你的家人？我会努力的。”秦少游笑得“善戏谑兮，不为虐兮”，实际上，心里的祸水，早就泛滥成梅雨季的长江了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“还好，小恪是和他的同学，秦少游在一起。”过妈妈对走进来帮忙的安溪说道。她下意识地把秦少游当成了秦少言――那个见过几次，印象虽然不深，但绝对不坏的男孩。
　　秦少游……安溪放下手中的资料，却高举起心中的不安。听到这个名字，他怎么可能还会放下？
　　同学？这是过恪说的吧。安溪颇为不悦。他的同学不是秦少言吗？真没想到，过恪竟然会骗人了，为了这个人……
　　由于职业特点，安溪对于人的姓名、外貌特别敏感。如果他没记错，这个秦少游，就是过恪曾提过的，烂桃花。
　　虽然以前，安溪很难把“烂桃花”和性别为男的秦少游联系在一起。但现在……
　　安溪并不喜欢感情用事，但另一方面，安溪很相信直觉――越是理智的人，越是，直觉越准。
　　初次在画廊里见面，安溪便知道，秦少游，不会只是个小人物。他相貌不凡、才华出众、谦谦有礼，仅从面相上看，便可看出他的富贵之命。
　　前日在画廊前的偶遇，他对秦少游的敌意愈发严重。
　　安溪很难用理智分析自己这莫名的敌意――秦少游从外貌上看，既不是花花公子、纨绔子弟，又没有獐头鼠目、满脸横肉，相反，他的谦谦有礼、温文尔雅，只给人留下一个印象――温润如玉，翩翩君子；有斐君子，总不可煊兮。
　　安溪低头看了看自己，猛然生起一阵自卑之感。真没想到，一向淡泊的他，现在竟然会自卑，会为自己愧不如人而自卑。安溪不如人吗？如果是过恪，绝对不认为这是
　　
　　“小安，以后天机阁，就靠你和小恪。”过妈妈理好东西，郑重其事地拍了拍他的肩，做出一副庄重严肃的样子，差点让安溪为自己的神游天外愧疚自责――但还没到一分钟，过妈妈就高声欢呼，“太好了，终于可以去享受我的假期了！回家该好好研究研究，是去北欧看森林好，还是去澳洲海洋公园玩。”
　　“……”过恪，是像母亲吧。这爱玩的性子……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　送走过妈妈后，严杉煎了一碗中药给安溪。明天安溪便要参加那场莫名其妙的比试了。他大病初愈，能坚持住吗？严杉不忍地看着他。
　　“安先生……”
　　“谢谢。”安溪不多问，拿起药，直接往嘴里灌。
　　苦，真的很苦。
　　苦的像他的心情一般，可惜，可惜良药能治病，而苦楚酸涩的情，只能伤身伤心。
　　喝完后，安溪似乎想到了什么，呆呆地看了严杉一会儿，问道：“这药，是谁配的？”
　　“过……阿姨。”差点说出实情……
　　“她竟然知道……”安溪有些惊异。如果她知道自己伤的来源，怎么可能不过问过恪的状况？这不是母亲的天性吗？
　　“这……”严杉霎时呆住，完了，要露馅儿了。严杉用起了最笨的招式：顾左右而言他。“安先生，您为什么一定要参加这场比试？只要你不答应，他还能拆了这家店铺不成？我们又不是违法乱纪。”
　　“为什么？因为，我需要。”有太多事，不是几句话便能轻易解释清楚的。他想知道，严坤，和五百年前的公明，有什么关系。
　　五百年，沧海桑田。
　　公明留下的，他还能找到吗？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　知道自己无法阻止安溪的行动，严杉只能打小报告，向过恪汇报。日后，当他知道过恪的伤势后，后悔莫及――后悔自己怎么如此懦弱，怎么没想到自己去。
　　过恪听说安溪竟然接受了这种不平等条约，不免心慌意乱。
　　安溪，他脑子里装的是什么？被石头砸笨了吗？这种无理挑衅的人，直接忽略不就行了？
　　慌乱地冲出秦少游的家，过恪什么东西都没准备，拦了辆的士，直接冲向东郊荒山。
　　“小伙子，去那里干什么？”虽然他见过有人会去那里登山、踏青，但，什么都不带，还满脸焦急之色，实在不像去游玩的。
　　“我……有朋友遇到一些麻烦，我去看看。”过恪即使面对完全无关的人，也说不出谎话。
　　“唉，注意安全啊，听说，那里晚上还挺危险的，记得带好手机，有事报警。”司机师傅知道拦不住他，只能尽其所能，给予一些忠告。虽然想告诉他，那里发生过不少灵异事件――无人荒山，岂会没有几件与鬼相关的奇闻异谈？
　　“好，谢谢您！”他的热心，即使没有什么用处，也让过恪心头一暖。世间总有善人，总有温暖。
　　下了车，过恪才想到一件很重要的事：他都不知道安溪在哪里，来了有什么用？！
　　过恪觉得，自己最近背运的程度，已经达到前无古人的境界了。




☆、赌局――水

　　
　　过恪掏出手机，心中祈祷着，千万要带手机，千万要有电，千万要接！！！
　　可惜，天不遂人愿这句话，从来都“不遂人愿”地应验着。
　　听着那熟悉可恶的“Sorry，this number you dailed is power off”，过恪烦躁至极。
　　回去？
　　过恪了解自己。即使回去，他也是坐立不安，心神不宁。
　　就当碰运气吧。
　　过恪急切地向上爬，反复地剧烈运动，再次撕裂了微微愈合的伤口。
　　如果没猜错，安溪会去那里吧……
　　虽然不知道他们比试什么，但，既然这座荒山被人布了局，那么，他们应该会去那里。
　　过恪对“公明”的存在有些吃味――即使他现在应该算作不存在，然而过恪隐约觉得，自己和这里非常有缘。这种缘分，似有若无，如丝丝薄絮，萦绕心头。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“这个山洞，是明朝时一位高人化用奇门遁甲之术开辟的。听说，这里藏有传世秘籍。”站在山洞隐匿的入口处，严坤介绍道。
　　“你是怎么知道的？”安溪不抓重点地问道。
　　“你在怀疑我骗人？”严坤大为不悦。“若是不敢，大可直接说，不必用‘不信任’这种借口来逃避。”
　　“激将法，用地太生疏了。”安溪疏淡的语气，依旧不抓重点。但这一击太极拳，化去对方大半掌力。
　　“你……”严坤气得恼羞成怒。安溪说的话，明明没道理，偏偏让人无法反驳。
　　“要如何比试？”安溪很“解人意”地转换话题，给严坤找个台阶下。
　　“从这里进去，找到出口――除了这里，还有另一个洞口。我只知道它在这座山的另一侧。”严坤拿出地图，指给安溪看。“比试内容就是，比谁先出来。”
　　“就这么简单？”
　　“哼，当然不止。还要，找到里面藏的秘籍。就算只是找出口，恐怕，你也做不到吧。”严坤继续“激将法”。
　　安溪已经懒得回击了，对付弱智，就算赢了也没有丝毫成就感可言。“不如，我进去找，你在另一侧出口等候。限时一个时辰，如何？”
　　严坤愣住了。他怎么会提出如此不公平的比试方法？莫非……他意图不轨？
　　“事先提醒你，别想着作弊。如果不从山洞里面走，你是不可能在一个时辰内到达对面出口的。除非用直升飞机。”
　　“哦，那你怎么过去？”安溪又一次不抓重点的问话，让严坤恨不得剖开他的脑袋看看里面究竟装了什么……连敌人都忍不住着急。
　　“我自然会叫人送我过去，不劳您费心。”严坤说得咬牙切齿。
　　“好。”安溪点头，径直走入洞口。
　　“你就不怕里面有陷阱吗？”严坤突然大声问道。
　　安溪微微侧过脸，答道：“不会。”
　　“你明明看过了我的星相。”严坤忍不住提醒。这个人，很喜欢找死吗？
　　交换命盘时，严坤便做好了对方毁约的应对措施。
　　严坤自然是选了自己吉星高照的时候来实行赌约的。
　　而安溪的命盘……他没记错的话，正好是四煞相会的格局。虽说，煞星过多，会互相抵消。但过程中，必然会险象迭生、波澜壮阔。即使有惊无险，也无法和正值盛时的严坤对抗。
　　可是，为什么他会如此坦然、如此平静、如此心无顾忌？
　　“如果没事，我先进去了，你抓紧时间。”安溪一甩袖，走入山洞。
　　严坤被安溪的不屑气得怒火中烧，要不是近日阴雨连绵，他的无名火，绝对能引发山林火灾。
　　“好心当成驴肝肺。自找苦吃。活该！”显然，他忘了是谁挑起的事端。
　　想这么多干什么？做好人有什么用？如果，安溪真能看穿这里的阵法，找到那些秘籍，那么，即使自己输了也心甘情愿。要从呆傻到什么事都答应的安溪手中骗来秘籍，想必不是什么难事。
　　即使找不到，若能恶整他一番，杀杀他的自命清高，何乐而不为？
　　严坤就是不喜欢安溪那种永远不惊不乍，仿佛掌控全部局势的态度。
　　严坤打电话通知手下将自己送到山的另一侧，拭目以待。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从第一代师祖起，他们这一派别，就被神秘笼罩。外人看不懂，就连门派内的弟子，也看不透这个派别的历史、学术、组织。
　　每一代，师傅总会留一点秘法不传给后人，因而到了冯水师时，即使他想发扬光大这项技艺，也遇到了极大的瓶颈。
　　太多事，难以考证，难以寻觅根源。
　　尤其是现代社会，“算命”、“风水”、“迷信”为人弃之如敝履。
　　虽然在香港还能觅得一席之地，但，太过微弱。大部分的精华，还是必须在本土找回。
　　冯水师让严坤来到内陆，就是为了考察。考察行情，考察五百年前的传说。
　　冯水师祖上师承一位姓过的奇人。
　　之所以奇，是因为他只留下自己的姓氏，隐去了一切与个人身份有关的事迹。唯一留下的，只是一个不知是否真实的传说――太虚幻，太飘渺，太不切实际，以至于每一代师祖，都不屑于隐藏。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当年，安溪消失后，过恪――当然，是过公明――历经千辛万苦，终于找到了安溪埋在深山中的秘籍。
　　借助安溪曾经教过自己的知识，过恪开始继承安溪的衣钵。
　　虽然，他对这些并不感兴趣，但他不能让安溪的学术灭绝。更重要的是，他始终相信，借助这些，或许能够找到安溪，破解他命格变异的谜团。
　　在研究的过程中，公明明白了安溪对待他的原因。原来，同是天涯沦落人。原来，他始终在同情自己。
　　看透了，看穿了，并不一定幸福――看着重要的人必须承受命运无情的安排，而自己无能为力，只能袖手旁观，这是术士最大的悲痛，无法与人分享的悲痛。
　　
　　公明相信命相，更相信人为。
　　他知道，在有限的时间中，必须立刻行动，必须思虑周全。
　　公明精心挑选了几名弟子――人品、德行、天资、以及，命格。如果想要传承此术，却中年夭折，那实在是，浪费心血。过恪悉心教导他们，却告诉弟子们，千万不能流传出自己的名字。
　　有谁不想名垂千古、彪炳史册？
　　可公明不敢。他不能让自己暴露在敌人眼中。安氏一族人虽不多，却树敌不少。如果被别人发现自己承袭安氏，可想而知，不得好死。
　　公明花了三年时间，在这座荒山上布了这个局――安溪创的局。
　　虽然，他知道这个格局还有很多不足，或许撑不过百年。
　　但，他不敢改变。
　　他怕安溪找不到他，找不到他曾珍视如生命的辛苦专研。
　　处理完后事，公明静静地等待着命运的安排。
　　能做的，就这么多了。
　　安溪，希望你安然无恙，希望，你能找到……




☆、赌局――合（1）

　　黑暗，凌虐着手电筒微弱的光芒。
　　黑暗，隐去了清醒、镇定、光明，放大了心中的阴影、恐惧、惊慌、迷茫。
　　潮湿阴冷的山洞中，安溪推算着距离、方位、星相，缓慢地前进着。
　　过于专注心中的思绪，有时很容易被外界的变异惊吓到。一阵OO@@的响声轻起，虽然微小，却令安溪一惊。他下意识地伸手，像是想要抓住什么。
　　回过神来才发现，他身边没有人。
　　惨然一笑，安溪重新抓回思绪，继续向前。
　　不是第一次来这种地方，也不是第一次来这里，却是第一次如此心神不宁。
　　以前，有公明陪伴，之后，有过恪。而现在，只剩下他一个人了。
　　深知此处危险，因而安溪没让严坤进来。他并非想要充圣人，也不是想要作弊，而是为了避免不必要的麻烦。安溪自己布的局，他岂会不知？他不能告诉严坤，哪里是陷阱、哪里是死路――因为他不想解释自己的真实身份。
　　而且，他不能让严坤因此受伤――虽然严坤自称师承的门派，起源于安氏，然而，百余年，都没有人进入这里，足以见得，公明没有把全部的信息流传给后人。
　　能够让人少受些伤，也算为自己积积阴德吧。
　　
　　安溪还想从严坤口中套出更多话。
　　这场赌局，太奇怪了。如果他的要求只是走出去，那么很容易。
　　但是，让他去找公明藏在这里的东西……
　　看过公明给的信后，安溪便明白了公明的安排。
　　上一次和过恪以前进来，安溪并没有去找那些秘籍。一方面，他不想让过恪了解太多，另一方面，如果公明没有改变自己的部署，那么存放的地方，地势凶险，机关密布。即使是布局者，也很有可能遇险。
　　他不能带着过恪冒险。
　　
　　走到第十二个歧路，安溪停下脚步，静静地听着。
　　刚入山洞时，还会有水流声，还会有小动物，还会有生命的迹象，即使是恐惧，也是实际的，可以感受的、存在的恐惧感。
　　而在彻底的宁静，彻底的黑暗，彻底的未知感，却能让精神陷入无尽、未知，不可抗拒的恐惧。
　　看不到、听不见、摸不着，却无所不在，能轻易地侵入心底，在不自觉中，与精神、理智、勇气融为一体，吞噬所有力量。
　　阴冷、潮湿、黑暗、沉寂，这里，是连氧气都不愿停留太久的地方。
　　必须赶快离开。不然，即使不被暗箭射伤、不掉入陷阱，也会因为氧气不足而昏迷。
　　当年设计这样的布局，颇有几分炫耀的意味，因而加入了不少陷阱――从实际的机关、迷宫式的格局，到精神上的诱导、迷惑、打击。现在竟然被自己用上，真是，“害人终害己”啊。安溪无奈地摇摇头。
　　未免饶乱自己的心神，安溪辨别完方位后，便靠在一侧石壁边，关上手电筒。
　　开着手电筒，也只能看到模模糊糊的石壁、昏暗朦胧的影子。
　　安溪一步一步，小心地走着。差一步，就可能掉入陷阱，不得不战战兢兢、如履薄冰。
　　无妄、大畜、颐、大过……现在的卦象应该是……
　　一阵手机铃声响起，在长期，显得那样震撼、那样。洞穴的弧形构造，让这声音横冲直撞、回环往复，造成了强大如钱江大潮一般的声响。
　　安溪急忙拔了电板。
　　唉，真是自作孽，不可活。
　　他当年是哪根神经扭曲了，竟然会研究出这样虐人的局？
　　不能见光，不然会被光影晃晕、误导，很容易迷路；不能发声，不然会被回声震晕，惊吓过度；不能乱走，不能……
　　被这小小的插曲打断，安溪竟然忘了刚才计算到什么方位了……
　　呆在原地，安溪沉默了。虽然，之前他也一直保持沉默，但至少大脑还在高效运转，而现在……
　　清空一切杂念，安溪开始搜寻最佳的解决方案。
　　现在的状况，就是传说中的进退维谷、骑虎难下。
　　向前，未知。
　　向后……现在也变成未知了。
　　都怪自己学艺不精、定力不够，才会落得如此下场。
　　安溪不怨天，也不尤人，最多感慨一下自己的无知无能。
　　所谓往者不可谏、来者犹可追，与其浪费脑细胞抱怨，不如思考思考对策。
　　
　　重新将电板装回手机中，安溪将手机调到静音状态。
　　这个电话……是过恪打来的。安溪想了一会儿，还是拨了回去。
　　“过儿。有事吗？”
　　“你在哪里？”过恪喘着粗气大声问道。
　　“……”安溪犹豫了，该不该告诉他？
　　“别隐瞒了，我都知道！你快告诉我，你在哪里！”过恪急切地声音，震得安溪心惊，震得内疚之情肆意蔓延。
　　“我在山洞……迷路了。”安溪并没有告诉过恪，害他迷路、陷入险境的罪魁祸首就是他。对过恪，他无法生气，无法抱怨。
　　“你等着，我来找你！”过恪气喘吁吁地说道。果然，就知道他会去那里。
　　“别过来！这里太危险了！”
　　“那你怎么出来！”
　　“你进来也无济于事。连晋书都不知道的笨蛋。”说起这件事，安溪不觉莞尔。
　　“总比你这个会在自己布的局里迷路的傻瓜好！”提到“晋书”，过恪脸一红。真没想到安溪还有闲情逸致翻旧账。
　　“快告诉我，你在哪里，怎么进去？我一定能帮上忙的！”过恪恨不得把自己的实力实体化，扔到安溪面前。让他信任自己一次，至少是一会儿，也行。
　　“……”安溪再度沉默了。他现在，只敢站在原地，走错一步，便可能一失足成千古恨。
　　“我设的局，走错一步，便可能掉入陷阱，或者触发机关。”安溪并没有正面回答过恪，而是采取迂回政策，开始解释这个局的大致状况。
　　“这里，每走一步，都必须精密计算，不能出一丝差错。走到山洞内部，也就是第十二个岔口时，必须熄灭灯火，以免被眼睛所见的幻影误导。而且，不能发出太大的声音，因为这里的回声效果太好，能把人震晕。”
　　“……”过恪无言以对。这，就是自作孽、不可活吗？搞这种折磨人的东西。
　　“刚才，不小心忘了自己计算到什么方位，于是，只能，先待在原地……”难得，安溪竟然会有些心虚。
　　“……”刚才……过恪猛然想到自己给安溪打的电话。他，不会是被突如其来的铃声惊地失了神吧。
　　“这么危险的地方，还是不要来了。”
　　“那你怎么办？”
　　“我，好歹我是发明者，总会有办法的。”
　　“你的办法就是傻愣在原地，把自己饿死？”
　　“我总会有办法……”
　　“别逞强了！要是真的够强，你就说你的解决方法！”
　　“……”
　　两相沉默，安溪的耳边，只剩下电流声，和过恪一路狂奔的喘息声。
　　“你，你要是不说，我也可以进来，大不了瞎走一通，给你殉葬！反正，反正那里本来就是‘过恪之墓’！”
　　“过儿，”安溪终于开口了，“不如这样，你按照我的指示，走入山洞。”
　　“好！”过恪大喜。
　　“嘀嘀……嘀嘀……”电子声响起。
　　“这是什么声音？”安溪问道。
　　“你有别的电话进来吗？”
　　“没有。”安溪看了看手机频幕。
　　“短信？”
　　“也不是。”
　　“那……”过恪突然有一种不祥的预感……“是不是没电了？”
　　“这个……右上角的方块形图标，一闪一闪的，不知道什么意思。”
　　“……”过恪顿觉天雷袭身。“你，多久没充电了？”
　　“充电？这一向是严杉做的。上一次，应该是来荒山前吧。”安溪答得悠然泰然，过恪听得惶然怖然。安溪之所以还记得上次充电，还是因为严杉特意提醒过他，出去玩，一定要记得充满手机的电。
　　“小溪，你先关机吧，20分钟后再开机。”过恪懒得解释。
　　“好。”安溪也懒得询问，他相信过恪。
　　
　　到了山洞口，过恪想好全部要说的话，组织好语言，而后才拨出号码。
　　“小溪，快点告诉我该怎么走，每走完一段，我都会再打过来确认的，电一定要省着用！”过恪一口气说完，心率，竟然比刚才狂奔时还快。
　　“明白。向前走大约50步，遇到岔路，向最左边的入口走……”安溪很配合地答道。
　　
　　过恪觉得自己的神经从未如此紧绷过。
　　当年高考做数学时，他优哉游哉地神游天外了好一会儿。
　　虽然知道安溪有自己的计算方法、思维套路，但走到第七个岔路时，过恪还是由衷佩服安溪。这种走法，真是考验人的计算能力、记忆力和定力。
　　
　　每一次接电话，手机的提示音都会响得更加频繁。
　　“嘀嘀”的声音，一声一声，机械地响着，既不高亢洪亮，也不尖锐刺耳，却像催命符一般，催的过恪心神焦悴。
　　安溪并没有催促，却仍旧听出过恪逐渐加速的语速、走路的声音。
　　
　　“现在，是第十二个岔口，向左侧第5个入口走，紧贴着墙，走150步，然后……嘟嘟嘟嘟……”正当过恪凝神细听时，电话断了。很明显，没电了。过恪傻傻地愣在原地。




☆、赌局――合（2）

　　突然失去了安溪的指引，过恪心乱如麻。
　　虽然之前，他还会觉得一个人走在黑暗的山洞中很可怕，但那时至少还有安溪，还有安溪温暖如烛光的声音为他指路。但现在，怎么办？
　　这时，过恪才发现，其实自己真的很胆小、很没用。他怕死、怕受伤，即使是无端来自于自己内心深处的恐惧感，也能令他惊惧不已。
　　他害怕，没用安溪的指导，他连呼吸都觉得不知所措。
　　但是，他更害怕的，是失去安溪。
　　如果失去他，他宁愿这里真的成为自己的坟墓。
　　秉持初生牛犊不怕虎的精神，过恪怀着英勇就义的心情，迈出了自己决策的步伐。
　　
　　如果他没记错，安溪之前说过，“走到山洞内部，也就是第十二个岔口时，必须熄灭灯火，以免被眼睛所见的幻影误导。而且，不能发出太大的声音，因为这里的回声效果太好，能把人震晕。”
　　至少，他还有这句话的指引。
　　过恪紧紧贴着左侧石壁，向前走去。
　　“一，二，三……”
　　过恪计算着自己走的数字。他必须记住这些。只有这样，在找到安溪时，他才帮助安溪确定他们所在的位置，才能真正成为安溪的助力，而不是阻力。
　　
　　“一百二十三，一百二十四……啊……”一枚暗箭飞出，正好射中过恪的伤口。“这，是不是太有缘了？”过恪颤抖着伸出手，触及自己的伤口。
　　这里已经有百年无人问津，这箭必然锈迹斑斑。会得破伤风的吧。
　　这样想，过恪只得蹲□，咬住自己的袖子，一手握着箭头。
　　“嘶……”用力拔出箭头，疼得他差点昏厥。过恪自我安慰道，当年关公剔骨，可比自己惨烈多了，没事没事没事……
　　忍痛挤出血，略微清理一下伤口，过恪想学着小说中的武侠人物从衣服上撕一条布包扎伤口，却发现怎么彻，衣服都无动于衷。
　　“这……质量这么好干什么？地摊货不是都是豆腐渣工程吗？”过恪自言自语道。“还是，我脱力了？”
　　想想也是，在崎岖不平的山地上一路狂奔，心脏又经历了如同蹦极一般的强大刺激，现在还在极度缺氧的环境中拔箭疗伤……
　　缺氧……想到这里，过恪感到心下一疼。
　　安溪在里面待了这么久，会不会缺氧昏迷？
　　过恪慌乱地拾起刚才拔出的箭，用力在衣服上划了几下，终于扯下一块布条。
　　伤也此箭，愈也此箭。人生真是讽刺。
　　胡乱包好伤口，过恪扶着墙壁站起来，继续数着步子往前挪。
　　小溪……你要等我，千万别乱跑！
　　
　　洞穴中很安静，这种安静，能让混乱的思绪四处发散，勾出无数恐怖的想象。过恪甩甩头，专注于自己缓慢挪动的声音。他很想飞奔过去，现在就出现在安溪面前，告诉安溪，他记住了路线，他们很快就可以出去了……
　　“咚……咚……轰隆轰隆……”
　　奇怪的声音响起。
　　因为这里的回音效果，过恪无法辨别出这究竟是什么声音。
　　过恪心跳瞬间狂乱不已。
　　这……是山洪暴发？塌方？还是……地震？
　　渐渐地，声音愈发清晰，他甚至能听到人大声喘气的声音。
　　
　　“小溪？小溪！”过恪喊道。
　　温暖的气息渐渐接近，他猜得出，安溪在找他。
　　过恪胡乱摸索着。脱离了墙壁的支撑，他重心不稳，向前倒下。
　　一双手臂有力地抱住他，过恪靠着那温暖的身躯，激动地失去了语言能力。
　　他们的世界，只剩下呼吸声，和两人的心跳声。
　　过恪从没受过这么多苦，想到前日见不到安溪的委屈，他忍不住落下泪来。
　　“过儿……你没事吧……”感到肩头有些湿湿的，安溪问道。过恪，不会在哭吧………
　　要不是因为怕他乱走，安溪也不会冲动到不顾安危，飞奔而来。所幸，只是遇到一些流矢，没有掉到坑里，也没有遇上地震、塌方、乱石袭击。
　　“没事，没事……这，我流口水呢……哈哈。”过恪傻笑道。
　　“……”安溪听他语调正常，竟也相信了。只是口水流了一片，实在……“肚子饿了？”
　　“不，你秀色可餐，我眼馋的。”过恪无良地答道。
　　“……”真不知他是怎么“眼馋”的，这么黑的地方。
　　
　　“你手上拿的是什么？”安溪被箭矢扎到，忍不住问起。
　　“这……”刚才一紧张，竟然忘记把箭给扔了……过恪转念一想，答道：“哦，刚才差点被这支箭射中。不过没事的。过了几百年，想必这机关也生锈了，射出来的箭比棉花还软，一点危害都没有。哈哈哈哈，我果然福大命大。”
　　过恪第一次庆幸，幸好这里很黑，安溪看不到自己狼狈不已的样子。
　　“对了，我按照你说的走进来的，这里是第十二个岔口、第一百三十五步的地方。”
　　“嗯。我明白了。走吧。”安溪扶着过恪向外走。
　　“等等，我们不是要去找东西吗？为什么要返回？”过恪有些不舍。千辛万苦走到这里，无功而返，岂不可惜？
　　“你不怕危险？”
　　“有你在，当然不怕。”过恪几乎是挂在安溪身上，拖住他。
　　“我迷路过。”安溪无情地指出事实。
　　“那是因为没有我在。”
　　“……”人怎么能厚颜到这种地步？安溪差点忍不住说，还不是你害我迷路的！
　　“走吧！我不想你输。而且，你要找的，是你的过……公明留给你的重要的东西吧。”
　　“你，知道？”
　　“有点智商都能猜到，不要侮辱我的大脑。”
　　“你，不介意？”
　　“介意什么？用什么心态、什么地位去介意？”
　　安溪不知该如何解释，虽然说不通，但他潜意识觉得，过恪应该介怀，介怀他与公明……
　　“走吧，别优柔寡断畏首畏尾犹豫不决瞻前顾后畏葸不前……”
　　安溪瞪大眼看着发出声音的方向。这话，怎么这么耳熟？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　看了看时间，还差两分钟便到约定时间了。
　　要在两分钟内出现，不可谓不是小概率事件。
　　可严坤现在并没有丝毫赢了的兴奋、欣喜。他竟有些担心这个敌人――这个山洞，自己只来过两次，每次都是惊险不已、无功而返。他进去时，还带了不少高科技现代化设备，准备了不少急救团。而安溪就这样轻装上阵、只身犯险，他即使输了，也是虽败犹荣。
　　他，会不会受伤？会不会出不来？
　　不，不会的，安溪的星相上可以看出，他会长命百岁，会安享天年的。
　　但，四大煞星交会……
　　时间悄然流逝。已经超出了大半个时辰，依旧没收到任何信息。
　　严坤拿出手机联系他，却发现安溪关机了。
　　他，是想让自己内疚死吗？！
　　严坤蹙眉。他忍不住开始考虑，是否该打120、110，或者，直接找自己的私人救援团。
　　
　　一阵脚步声响起，沉稳而和缓，却并不像是一个人。
　　严坤猛然回过头，呆呆地望着黑暗的洞口。
　　“真遗憾，超出这么长时间，我认输。”安溪淡然的声音传了出来。
　　夕阳，柔和地洒在相依的两人身上，为他们镀上一层温馨的暖光。




☆、

　　为什么，他连认输都如此坦然？这种不公平的比试，他不但不带一丝埋怨地参加，还只身一人行动……
　　眼前相互扶持的二人，外表上狼狈不堪，满是污渍、伤痕，却给人眼神中却透露出，神采飞扬的感觉。
　　安溪淡青色的长衫上血迹斑斑，还有不少划破的痕迹，平日整洁得一丝不苟的发髻，早在风中凌乱不堪。清风抚弄着他飘散在额前的细丝，平添一抹潇洒飘逸。
　　过恪虽然身着深色衣服，看不清状况，但他破碎的衣摆和腿上捆绑的布条泄露了他的伤势。
　　严坤现在明白了一个词――悲剧英雄，虽败犹荣。
　　他不会明白，重新找回信任、理解，与深不可述的情谊，比什么都重要，比什么都有价值。
　　“那本秘籍，我找到了。”安溪淡淡地说道。他的眼中，看不到失败的神色，仿佛这只是一次随意的踏青、郊游。
　　严坤不知该如何应对。他只觉得，自己输了，输得彻彻底底，输掉了技艺、气势，甚至，品格。
　　“我送你们回去。”严坤没有感情地说道。
　　“不用。”“好。”
　　两人一愣，看了看对方。
　　“为什么答应？”过恪问道，他觉得，像安溪这样高傲的人，会选择独行。
　　“如果你希望他失血过多而死的话，大可为了自己的无聊的面子而拒绝。”严坤冷冷地答道。
　　过恪一楞，看向安溪，这才注意到他身上的伤痕，丝丝血痕在他淡雅的衣服上，触目惊心。
　　山洞中太黑，没有机会细细看他，而在路途中，过恪为了不打扰安溪计算接下去的路线，也只是默默地陪他走着。待在他身边，即使一言不发，即使身处险境，过恪也感到莫名的温暖与安心。
　　他竟没有想到，安溪是人，不是神，安溪也会受伤、也会冲动、也会失误。
　　“小溪，你怎么会……这个局不是你的创的……”过恪还没说完，便被安溪捂住嘴巴。
　　茫然地看着安溪奇异的神色，过恪愣了好半天才反应过来――这个局的创建者，是古代人，如果在这里说出来……
　　过恪再次感慨，自己，真是够呆够傻的。
　　虽然严坤意识到了他们两人之间诡异的电波，但他什么话也没说，只是领着路，但他们走了出去。
　　
　　“这，这是……”当看到出不远处的荒地上，停着的直升飞机时，过恪忍不住感慨，真是有钱人啊，烧钱向烧纸似的。
　　“看来你不是第一次来这里了。”安溪说道。
　　“确实。不过，想必你也不是第一次。”严坤回应着。
　　“什么意思？”过恪看向安溪。
　　“记得上次我们为什么会遭遇塌方吗？”安溪解释道，“想必他们为了停放这种东西，毁了一片山林，恰巧，破坏了这座山的龙脉。”
　　“这里是龙脉？”严坤大为惊诧。“但是，就算是龙脉，我们也只是砍了树而已。”
　　“真不幸，这正是我们上次遇险的原因。”安溪答道。“五行中，木火土金水，木在首位。木克土。你毁坏了龙脉上的木，自然也会影响到土――土不固，即使不想这里出现崩塌、地面沉降沉降，也不是易事。”
　　过恪觉得这话听着很是耳熟，只是理论来源不太一样――中学地理课上似乎讲过破坏植被多生态环境带来的影响。真没想到，还可以这样解释……中华文化，真是博大精深啊。
　　“这……”严坤锁眉深思。他从来没有想过，会发生这种事情。果然，还是他技艺不精的缘故吗？
　　“我们走吧。”扶着过恪，安溪走向直升飞机。虽然他没见过这庞然大物，但安溪在不断地世界观的颠覆后，早就适应了各种冲击。连时空穿越这种事都能接受，还有什么不能接受的？
　　过恪想要跨入机舱，却发现自己痛得抬不起腿。
　　“这……”背上冷汗直流，心也惶惶不安。
　　安溪什么也没问，自己先爬进去，而后一发力，将过恪拉了上来。
　　过恪重心不稳，再一次撞在安溪胸口。
　　过恪觉得自己的脸色可以媲美水煮虾了，而安溪却一副若无其事的样子。
　　是啊，本就没什么事，不若无其事，还算什么事？
　　坐定之后，过恪有些惭愧，不敢看安溪。这种情绪，与其说惭愧，到不如说是惭愧、害羞、自责的混合品。
　　
　　看着自己的伤腿，过恪原以为安溪会责怪自己的莽撞，却没想到，他持续着自己万年不变的淡漠，万年不变的事不关己。
　　过恪觉得自己很矛盾。不仅矛盾，简直可以说是犯贱。一方面怕安溪责备，另一方面，又觉得他的平静，是对自己的忽视。
　　“过儿，你的伤，让我检查一下。”
　　“小溪……”对安溪突然的关怀，过恪有些手足无措。他，仿佛看透了自己的心情，发现自己在想什么，在期待什么。这是术士的特异功能吗？
　　“这……”过恪看着安溪解开绑在腿上的布条，让那狰狞的伤口暴露在他的眼前。干涸的血已经将伤口和布条黏在一起。
　　“过儿，你来这里是为了什么？”安溪看着过恪那可怖的伤，心痛如绞。
　　“你，不生我的气吗？”自己莫名其妙地甩脸色给他，他怎么可能不生气？
　　“没有，从来没有。在你心中，我就是这样气量狭隘的小人？”
　　“我，只是，自惭形秽，我只是为自己配不上你，而自暴自弃。”颇有些自言自语的意味。过恪既希望他明白，又害怕他看得透彻，于是说得如此含糊混乱。
　　“过儿，你很优秀。”安溪笑言，轻抚他的碎发。
　　“你不会理解，我的心情。”过恪凄凉地一笑。他怎么会知道自己的想法？他也只能这样，藏在心底，类似暗恋的情怀。
　　且不说，安溪心中永远只有公明，即使，他看得到过恪，他又该怎么向安溪解释？
　　安溪，想必很传统吧。生活在那个年代，学的是“不孝有三、无后为大”，他怎么可能理解？
　　“过儿，虽然我不知道为什么你突然变得这么奇怪。但，我相信你，一直都信任你、理解你。”
　　四目相对，过恪心情繁复。
　　
　　听着后座二人的甜甜蜜蜜、卿卿我我、目无旁人，严坤觉得自己被鸡皮疙瘩淹没了。
　　肉麻，太肉麻了！
　　明明是两个大男人，竟然能说出这种肉麻到令人直打哆嗦的话……
　　严坤将头瞥向窗外，认真专注地欣赏着窗外不怎么美丽的风景。
　　
　　“你说的第二场，是什么？”安溪突然问向严坤。
　　“为什么你现在问这个？第二场？想来一个压倒性胜利吗？”严坤颇为不满。赢了气势，竟然还想要赢面子，得寸进尺，太可恶了。
　　“你认为我赢了？我只知道，按照你的规矩，我输了。我想比下去，纯属因为我答应过。”安溪并不介意被别人指责。对于“指责”这种东西，他真的可以说，早在五百年前就适应了。当年，被别人称为歪门邪道，被同行排挤陷害，以至于不得不随父亲背井离乡，到遥远的京城寻求一席之地。
　　那时的他，还懂得义愤填膺，还会勃然作色。但现在，他不会。不是因为他心胸宽广、厚德载物――连孔圣人都说了，以德报怨，何以报直。安溪更不会如此。
　　安溪只是学会了重视自己。
　　让自己的心，只留下对自己一个人的关注。
　　慢慢地，他习惯了被孤立、被遗弃，习惯了只有一个人的世界。
　　直到认识公明，他才体会到友情的价值，才明白，为什么有人说“人生得一知己，死而无憾”。
　　谁让他交友宫满盘煞星？遇到的，多为小人。
　　“好，那我们就来好好比试下一局。”严坤颇有些赌气地说道。
　　
　　_____________________________________________________________
　　
　　将他们送到目的地后，严坤神色复杂地看着安溪，问道：“你为什么能够如此心无挂碍地问我下一局？我不相信你能那么圣人。”
　　“因为，我的心太小，装不下那么多心机。思前想后，累。”安溪扶着过恪，走了出去。
　　严坤恍然。
　　思虑过度，是否就是自己最大的错误？有些人，有些事，想那么多又有什么用？
　　过去已然，无法改变；未来已显；他们是术士，是算命师，怎么可以看不透？
　　夜幕吞没了他们相偎相依的身影。
　　融化在黑夜中，融化在一起。
　　即使等待他们的，是消逝，只要在一起，那还有什么可怕的？
　　
　　“小溪。”过恪把脑袋搭在他肩上，心中满是甜蜜。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是叫叫你。”能真实地感觉到他在身边，这就是幸福。即使，他不会明白自己的心意，那又有什么关系？这样的日子，能享受一天是一天。
　　人生得意须尽欢，莫使金尊空对月。
　　以后的事，以后再说，又何妨？
　　“过儿。”
　　过恪笑而不答。
　　想学他耍人？他可没那么笨。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在看到安溪和过恪相依相偎的走出山洞时，严坤心中的敌意、不满、抗拒情绪早就消散在九天之外了。
　　他现在还要听出师傅的话，按照师傅布置的任务给予。在他们离开后，严坤立刻向冯水师汇报情况。
　　
　　“师傅，您的意思是……”这，太狠辣了吧。
　　这样的命盘，别说他，就连师傅，就连祖师爷都不可能解开吧。当然，正因为是祖师爷，才不可能解开这种格局。
　　“就按我说的做。”
　　“师傅……”严坤心中有一丝不忍。毕竟，他们重伤在身，这样的赌局、这样的挑战，未免太苛刻了。
　　
　　有些科技，有些文化，会随着时间发展而进步。
　　而有些知识，却会随着时间越销越细、渐行渐远。
　　
　　




☆、斗天机（1）

　　
　　平时，若安溪和过妈妈都不在，天机阁便会挂上“今日歇业”的牌子，并通告下次营业可能的时间。虽然有些客人对这种毫无规律性可言的歇业方式很不满意，但也只能感慨一下时运不济、有缘无分，转身走人，下次再来，再接再厉。毕竟，在这个城市，此店之外，别无分号。
　　今天，虽然挂了歇业通告，却可以从窗户中看到灯光。
　　安溪不在，严杉是不需要工作的。更何况，现在早已过了下班时间。
　　这灯光……
　　过恪拽着安溪的袖子，驻足不前。
　　“怎么了？”安溪搀着他问道。
　　“会不会，我妈妈还在？”过恪惶恐不安。
　　“昨天派出所派人送来身份证等资料时，你妈妈就收拾完东西回去了。”安溪淡淡地答道。
　　“……”这……太像她的作风了。过恪心中感慨道。无比庆幸母亲的贪玩，幸好她不在。要是给老妈看到自己现在这副半死不活、半人不鬼的样子，他真应该以头抢地、自刎谢罪了。 
　　那么，现在还待在天机阁的人，会是谁？
　　
　　正犹豫着要不要进去，门突然开了。
　　“安先生！”严杉一看到安溪回来，立刻迎了上来，请他们进屋。
　　“你怎么还在？”安溪有些疑惑。
　　“有些担心。”严杉不敢说，自己午休时梦到安溪遇险，因而紧张得不敢离开。“你们，怎么会这样？怎么不马上去医院？”严杉没想到，一向淡然沉稳的安先生，竟然也会有如此狼狈的时候。
　　“不用了。”过恪想都不想，连连摆手。
　　“过儿，去医院。”安溪的语气，容不得他拒绝。
　　“不要。”
　　“理由。”
　　“这，是对作为医生的我的侮辱。我自己可以治。”
　　“理由不成立，驳回。”
　　“你！你无理取闹！”
　　“理由不充分，反驳无效。”
　　“……”
　　“这，最近的医院是几家中医院，里面的医生，不是我爸妈认识，就是我的导师认识。不能去。”
　　“怕丢脸？”
　　“小溪，为什么你还会受伤？你到底受了什么伤？”过恪不只是为了转移他的注意力，也说出了自己很想问的话。
　　安溪自然知道他的意图。无奈地看着他，值得答道：“如果你不想我不治而亡的话，一起去医院。”
　　“这……还是我先帮你看看吧。”过恪急于了解他的伤势，以便决定是否要求医院。
　　“喂，你怎么可以随便扯我衣服！光天化日、大庭广众、拉拉扯扯、成何体统……”安溪一边抓住他的手不让他乱扯，一边还要想着不能太用力、动作幅度不能太大，以免触及他的伤口。
　　“你在想什么啊，我是医生好不好，医生！在古代被称作大夫的物种！且不说刚见你时就帮你治疗换衣的，又不是没看过，我还是男的……”说到最后一句，过恪有些心虚，不觉放下手。 
　　安溪听他如此义正词严，颇觉得自己表现得太过扭捏，也松了力，却没有放手。
　　“小溪，你是怎么受伤的？”
　　“不慎掉入一个陷阱中。”轻描淡写的一句话，掠过了陷阱中满布的铁钉。
　　“那是我布的局。当时年少，太追求完美，好胜心强。一心想要设定一个外人无法破解的局。于是设置了很多陷阱、机关。看来，还真是多行不义必自毙啊。”安溪惨然一笑。
　　看到过恪担忧的神情，安溪自觉地解开衣袖，说道：“放心，只是些皮外伤，不用去医院。好歹，我也是练过功的。”
　　“练功？什么功？葵花宝典？”
　　“嗯……猜中有赏。”安溪神秘地一笑，说道。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“师傅，他们确实拿到了秘籍。”
　　“那你为什么不让他们交出来？”
　　“这……”虽然是自家的东西，但是，他怎么说得出口？那本秘籍，是安溪和过恪用生命找出来的东西。即使明知自己有理，他也无法说出。
　　“之前我和你说的第二局，还记得吗？”
　　“记得……”
　　“我们已经很厚道了，就用这一局，逼他们拿出秘籍。”
　　虽然严坤答应了，却因为觉得安溪会赢，而多了几许安心。
　　之前，严坤自信自己这套安氏秘术，况且，他了解荒山中的洞穴、密道的艰险，已经占了天时、地利、人和。这样的情况下，他都能输，安溪的实力确实深不可测。
　　曾经，在他眼中，安溪不过是一个三流术士，哪有机会学习他世代承袭的秘术？而且，据严坤所了解的信息，安溪失忆了，很有可能忘了不少重要知识。
　　严坤虽然长期待在港澳台一带，对大陆了解甚少。但，他对同行，一向“关怀备至”。只要在一个城市小有名气，他都会了解、调查。
　　他从不曾听说过安溪之前的名号，也没有收到哪位名师丢了关门弟子的消息。
　　安溪太神秘了，就仿佛，真的是从天而降的神，不知来路，却深不可测、法力无边。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在过恪的坚持下，安溪还是答应让他自己疗伤。
　　在安溪含蓄型温柔的关怀下惬意地休养数日，过恪终于决定回学校了，还有，去好好谢谢秦少游。
　　之前受伤，秦少游便帮他请了半个月的假，也不知他是怎么办到的。不过，既然有假期，何乐而不为？
　　
　　悠然地坐到窗边，享受着阳光与……安溪铁观音，过恪欣赏着安溪的优雅、专注，与切近却又脱俗的气息，心情好得如同天际的流云。飘然啊。
　　一阵清越的铃声响起，洒在过恪心上，让他愈发飘飘然。那可是他亲自制作，送给安溪的……
　　“请进。”安溪突然发话，让过恪反应过来，有外人来了。
　　
　　“第二局，开始了。这是你的任务。”来人轻车熟路地走进来，递上一张纸。“我想请你看看这个人的命盘。如果这局你输了，就把那本秘籍还给我，如何？这本来就是我帮之物，我的要求不为过吧。怎么样？”
　　“你适可而止吧，不要欺人太甚。”过恪忍不住说道。
　　“与你何干？是他自己要求比试的。”
　　“过儿，相信我。”安溪的目光，沉稳，温柔，却有着不可压倒的坚定。




☆、斗天机（2）

　　
　　安溪转头看向严坤，淡淡地说道：“既然这本秘籍是你们这个派系的祖传之物，为何师祖不让它流传下去，而要藏于深山之中，布置如此艰险的局，使之数百年间无人问津？”
　　“你……”严坤哑然。
　　“这样做的原因，显而易见：你们的师祖早就算到，百年之后弟子不义、门庭衰败，与其让秘籍落入奸人之手、为祸天相星，不如将它藏在深山，待有志之士发掘。既然我正是你的师祖所期待的，有缘之人，为什么我不能传承？”安溪语气平缓，并没有咄咄逼人的侵略气息，却让人难以反驳。
　　“这……”
　　“况且，你去过，你无法找到它，不是吗？”略一提尾音，安溪收回攻势。
　　
　　看着严坤一脸震撼，却又有些许恍然大悟的表情，过恪不禁感慨，安溪还真是不鸣则已、一鸣惊人。真没想到，平时沉默讷言的安溪，竟然还有如此铁齿铜牙的时候。
　　
　　安溪说完，伸手去拿纸片。
　　“这，是他的命盘。”严坤有些呆滞地递上的纸片，差点忘了自己的目的。他之前那番话，明明是在拒绝，怎么又回接受这场比试？
　　
　　安溪看着纸片，不禁蹙眉。
　　“这是什么意思？这两个符号？”安溪指了指纸上写的“120°W，31°N”，问过恪。
　　“西经120度，北纬31度。”过恪想了一会儿，问道：“他没有出生在中国，也能看吗？”
　　安溪一脸迷茫。
　　迷茫的，还有严坤。日期、时间，以及出生地的经纬度，都写得清晰明确，有什么看不懂的？
　　如果是因为表达方式……
　　安溪竟然不懂地理？还看不懂英文字符？他是从哪里蹦出来的？深山老林吗？严坤猛然想到了孙悟空――安溪恰好还是在丙申年出生的。
　　丙申年……不对，他怎么会是丙申年出生的！
　　
　　严坤骤然变色。
　　怎么之前自己没有注意到？
　　他若是壬申年出生，还说得过去，但丙申年出生，他现在至少60岁！除非他长生不老，除非他是妖怪！不然怎么可能还面若少年？
　　严坤神色怪异地盯着安溪看了许久。
　　之前，还以为他光明磊落；之前，还敬仰他的胆识、佩服他的才华；之前，自己差点就被他的“七擒七纵”收了心。
　　但现在，这一切，似乎都被蒙上了一层的阴谋意味。 
　　原来，他一开始就打算隐藏自己的真实生辰，却还要做出一副道貌岸然的样子。只怪自己涉世未深、经验不足，这么容易就被骗了。
　　好，既然你是这样的人，那我也不必手软。
　　严坤暗暗想着，并不说出自己的看法：“确实，他不是中国人。你能看吗？”
　　
　　“喂，有本事你自己算啊，怎么可以欺负他一个古……”过恪大为不屑，放肆地说道。安溪连忙捂住过恪的嘴。安溪发现，自己都快习惯这个动作了。这孩子，总是这么冲动。
　　
　　“怎么样？需不需要我给你一天的时间？”严坤挑衅地看着他。
　　“好。”安溪又开始重复他的一字真言。
　　
　　就算有一天的时间拖延又能怎样？
　　一个连地理都没学好的人，想必天文知识也不怎么样吧。
　　让他去专研星相，呵呵，别说一天，就是一辈子都是不可能成功的。
　　严坤的师傅冯水师就曾经专研过异国星相。
　　冯水师以前一直说，我们这行，学的，都是前人的精髓，都是在吃老本，别说创新了，连老本的原版都揣摩不出来。你知道如何推命盘，如何解命盘，但你知道原理吗？知道原因吗？正因如此，才有那么多学艺不精、欺诈钱财的人出现，毁坏了这个行业。
　　以后，我们将何去何从？
　　星相，在中国可以用，可放到了外国，便不能使用。
　　这就是局限，就是画地为牢，就是自我束缚、等待毁灭的开始。
　　
　　想到师傅痛心疾首的样子，严坤对他的崇敬、尊重，便愈发强烈。
　　严坤想做的，就是净化这个行业――扫除那些自以为是却一无是处的鼠辈，以免他们毁坏术士的名声。
　　
　　安溪，一个平凡到找不到一丝记录的人，就算他误打误撞破了那个剧，又怎么可能推算出星相？
　　
　　严坤离开后，过恪趴在桌子上愁眉不展。
　　“小溪，现在怎么办？你该怎么算出那个外国人的命格？”过恪虽然不研究术数，但他还是知道术数的局限性。至少，你不可能用中国那套手法算洋人的名字。
　　“过儿，知道吗？君子务本，本立而道生。”
　　“都这时候了，你还说什么古话。万一失败了，你的秘籍怎么办？天机阁怎么办？”过恪心急如焚。
　　“只要抓住事物的本质，一切，都是能够推算出来的。”安溪老神在在，气定神闲。
　　“莫非，你想到什么方法了？”
　　“嗯。不过，你得帮我。”
　　“怎么帮？我一定尽力！”过恪
　　“那个什么经纬度，是在什么地方？”
　　“……”代沟如此之大，如此之深，叫他如何是好？
　　“小溪。”
　　“嗯。”
　　“我会帮你好好补习地理常识的。”过恪觉得很是无力。他现在连如此基础的地理常识都没有，怎么能在一天时间内推算出来？
　　“过儿，你是不是认为我完全没有现代地理常识？”安溪眼神深邃，完全看不出他的情绪。
　　“不，不是……”过恪很是心虚。
　　“你认为我只知道天圆地方，不知道地球是圆的？”
　　“这，难道不是吗？”过恪小声地问道。他觉得安溪今天很是奇怪。平常的他，怎么会为别人小小的看法伤神劳心？今天的他，竟然还能说一番长篇大论，让严坤哑口无言。他会不会是因为受了什么刺激，爆发第二人格？这，会不会殃及池鱼？
　　“过儿，我只能说，你对古代天文知识的了解，太少了。”安溪以手抚额，面露无奈之色。
　　“这是什么意思？”过恪对安溪习惯性地跳跃性思维措手不及。
　　“过儿，你难道没听说过璇玑玉衡？没见过浑天仪？不知道古代星象是怎么演算的？”
　　“啊？浑天仪听说过。”过恪诚实地答道。
　　“原来，在你心里，我是如此愚昧无知，连如此简单的地理常识都没有……”安溪很是受挫。
　　“……”这反讽手法，用得太好了。过恪无言以对。
　　
　　




☆、斗天机（3）

　　
　　深秋的中午的阳光，晒得人懒洋洋的。
　　暖暖的阳光，暖暖的微风，伴随着风铃的“泠泠”声舞动，令趴在桌上的人睡得愈发惬意舒适。
　　这就是“暖风熏得游人醉”的感觉吧。
　　只可惜，再迷醉，也是亡国之兆；再沉睡，也会被现实敲醒。
　　
　　“安先生，安先生！”一个慌张的声音响起。
　　安溪轻轻打开门走出去，生怕吵到过恪。他低声问严杉：“什么事？这么慌张的。”
　　“您，您看外面……”
　　安溪一转头，便看到天机阁门外静坐示威的人们。他们不吵闹，不喧哗，只是静静地坐着，却足够吸引邻里的关注了。甚至有人还拉了横幅、旗子，写上类似于“弘扬科学，消灭迷信”的标语。
　　“这该怎么办？”严杉被这架势吓到了。他见证了安溪的实力，知道这些难以解释的东西，确实有一种神奇的力量。但是，他无法向别人解释、证明。
　　安溪默默地想了一会儿，说道：“请他们进来吧，估计，一会儿主角就会登场了。”
　　“请他们进来？！”严杉大为惶恐，这不是引狼入室？他们不会把店给砸了吧？
　　“不是引狼入室，而是请君入瓮。”语毕，安溪一甩袖，转身回屋整理东西。
　　这场仗，看来会很有趣。
　　
　　轻轻拉上帘子，安溪不希望让过恪看到这场面。
　　“小溪，几点了？”过恪睡意浓厚。
　　“过儿，还早，你继续睡吧。”
　　“这么好的太阳，别拉帘子，不然我会睡到第二天的。人可是光感性生物。”过恪伸个懒腰，揉揉眼睛，缓缓起身，挪到窗前，想要拉开帘子。
　　“别。”安溪一时不知该如何解释，只是紧紧抓住他的手，阻止他进一步的行动。
　　“怎么了？”虽然过恪平日比较呆傻，但安溪如此诡异的神情与行为，他再感觉不出异样，就是脑神经问题了。
　　“过儿……”安溪想要阻止他，却找不出合适的理由。理屈词穷这种事，还是第一次出现在他身上。
　　窗帘被用力掀开，窗外的景象一览无余。
　　“怎么会这样？！”过恪大惊，“一定是严坤那混蛋干的！真应该痛打他一顿！他一定在人群里藏着！”
　　“别犯傻。”安溪急忙拉着他，挡住他的去路，真怕过恪一时冲动毁了自己。“我不在乎天机阁，不在乎自己的名声，一切，上天自有安排。你别冲动。”
　　“可是，可是，这明摆着是在欺负你！明明知道星相是无法用现代科学验证的，他自己都解释不清，还硬要刁难你！”过恪不知是因为生气还是委屈，眼眶发红。
　　“过儿，相信我吗？”安溪将双手搭在过恪的肩上，温和地问道。
　　“这时候，你还想说什么？别骗我！”
　　“我请你看一场好戏，不过，需要你的配合。”
　　“Yes,sir!”过恪迅速立正、敬礼，大声回答到。只要安溪有自信，过恪便能找回斗志。因为信任，因为理解。
　　
　　过恪看着被严杉请进天机阁的一堆人――人数之众，只能用“堆”来形容――心情飘荡在期待、愤怒、紧张之间。
　　期待，是希望借此机会反败为胜，好好气气严坤；愤怒自然是因为严坤过于残忍地做法――聚集这么多人，明显就是想让他们身败名裂；而紧张，是因为安溪交待的任务。他不怕自己丢脸，只怕，害了安溪。
　　
　　当严坤得意地来到天机阁，预计一雪前耻之时，却惊讶地发现，他们脸上找不到自己所期望的失望、无奈、惊恐。
　　虽然安溪脸色有些苍白，更确切地说，那是惨白，是明显睡眠不足后的面无血色，但却神采飞扬，仿佛就等着这一刻，一鸣惊人、一飞冲天。
　　难道他们找到方法了？严坤有些恍惚。
　　不可能。师父花了这么多年都没有研究出来，一个晚上，怎么可能？他们一定是故作姿态，想要用气势欺骗人！
　　
　　“你究竟有什么目的？”瞪着从人群中缓步走出的严坤，过恪愤然问道。
　　“显而易见，我是在找公证人。”严坤咄咄逼人的气势让过恪大为不悦。这家伙，自己都不一定能测算外国人的星相，他怎么可以做这种事？真恨不得狠狠揍他一顿。
　　“过儿，”安溪看出他的怒火，急忙拉住他。“不必担心，我们不是已经准备地很充分了吗？相信我，也请相信你自己。”
　　回头看向安溪，过恪强压下怒火。
　　“既然你愿意再更多人面前丢脸，那我也没办法。”过恪冷冷地嘲讽道。
　　转过身，过恪揭开黑色的幕布。开始展示他们的研究成果。
　　
　　严坤饶有兴味地看着。真没想到他们如此不服输，都失去半壁江山了，还想做垂死挣扎，想要混淆视听、拖延时间。
　　没关系，慢慢来。
　　就当看戏耍猴。
　　反正自己不缺时间，而他们，迟早也会失败的。
　　
　　很有礼貌地招待了这些示威者，过恪满意地看着他们面带诧异地目光。
　　不错，要的就是这个效果。
　　他们一定想不到，自己竟然敢大大方方地站出来吧。
　　“首先，感谢大家前来捧场。”过恪走到大厅正前方，大声说道，“想必各位已经知道我们天机阁的主要事业，而且，也应该知道这次来的目的。我只能说，抱歉，我真的不是在炒作自己。真的。希望大家给我一个展示的机会。”过恪诚恳的语气，让人们忍俊不禁。他们虽然是被找来“砸场子”的人，但有茶有点心，还有好戏看，何乐而不为？
　　“首先，星相这种东西，并不是只有中国才有。众所周知的星座，其实与星相是同一种性质。”过恪慢慢讲解道。“据说，当年伽利略没钱时，还是靠替别人解释星相、算命来赚钱的。”
　　“本质上，中国的星相与西方的星相是一样的。唯一不同的是，推算的方法和用到的星星。紫微斗数，能够精确到时辰，因而体系更为庞大复杂。
　　“但，所谓君子务本，本立而道生。只要明白这些本质的东西，很多问题都能迎刃而解。
　　“星相的原理，是依据星星所在的位置，光芒的强弱、距离，研究它对人的影响。
　　“或许很多人会认为星相是假的，不准确的，但，所谓存在即合理。既然能被人研究千年之久，想必，有它的深远意义。
　　“人类对智慧的探索，就是从仰望星空开始。”




☆、斗天机（4）

　　“我们才没空听你胡搅蛮缠、谎话连篇！反对迷信！反对邪教害人！”一个粗重的声音响起，可谓一石激起千层浪，反对声响应连连、此起彼伏。
　　今天到场的，主要是两类人。
　　一类，是中产阶级，说白了，就是平民半自发性组织在一起，来反对迷信的。之所以说是半自发性，是因为他们是受严坤安排的人操作的。
　　另一类，是高产阶级，严坤靠自己的大客户联系、组织起来的。严坤之所以把他们请来，一方面是为了全面打压安溪――断绝他向高层次人群发展的可能；另一方面，还可以为自己做衬托、宣传。
　　
　　过恪不愠不怒，面色沉静自然――他知道，安溪在他身边。安溪在，他还有什么好怕的？即使是众叛亲离，即使是受万人所指，即使天地不容，他也不怕。更何况，这种小到不能再小的攻讦？
　　“在场各位为何而来，大家心知肚明。既然诸位人多势众，也不怕我们这个小小的的天机阁有什么阴谋诡计的，就让我们为自己辩解几句，又何妨？即使是上法庭，被告还有请律师辩护的机会呢。”过恪坦然应对。
　　“正是如此，大家都是文明人，即使反对，也该听听对方的解释，毕竟，我们人多势众，这样不是显得以多欺少，太不公平了？”也有人理智地回答道。
　　听到这个熟悉而温和的声音，过恪差点想跳上前拥抱这位仁兄。结束后，一定要好好感谢他！过恪一时半会儿搜索不出这个声音的主人，眼睛快速扫过人群，也没有注意到熟悉的身影。于是，他决定先专注于眼前的战斗。
　　
　　过恪望了几眼平静下来的人群，指向自己身后的浑天仪模型，介绍到：
　　“想必，大家对‘浑天仪’略有耳闻。《尚书》中有记载，‘璇玑玉衡，以齐七政’。所谓的璇玑玉衡，是一种测定星相的仪器，可以说，就是浑天仪的前身。对于星相的研究，长达千年之久。如果只用一句‘反对迷信’，就推翻前人长达千年的研究？未免太过无端了吧。
　　“不论东方还是西方，都坚持着对星空、人类与命运的探索。所谓存在即合理，那么这流传千年的文化，为什么不能得到一丝宽容对待？即使要反对，也应该了解它，再推翻它。
　　“这个世界上，有太多东西，无法看见、听到、触及，但不能因为自己的局限，而否定它的存在。
　　“科学已经证明，月亮与地球的距离变化会影响人的情绪。
　　“可想而知，其他的星星，也可能对人有相应影响。
　　“如果说中国的星相是迷信，邪教，那西方的星座又该如何定义？报纸、杂志、网络，何处没有对星座的分析解析？
　　“星相，没有朝拜、没有祭祀、没有，何来邪教之说？
　　“天机阁不曾借助星相骗财骗色骗，反而在不断帮助失落失业、失恋失意的人找回自信自尊自强自信。”
　　过恪深情并茂地结束了开场白，竟然还能赢得几阵掌声。虽然，与在场人数相比，这有些微不足道，但从敌我双方的立场来看，他几乎已经成功了一半。
　　没有演讲稿，也没有预料到会被众人围观，过恪还能落落大方、气势不凡地演讲，连他自己都感到有些不可思议。
　　
　　严坤注意到人们有些感兴趣、信服的神色，不禁有些慌乱。
　　这些理论，他闻所未闻。
　　虽然只是他们根据自己浅薄的知识推测出来的结论，但，不论怎么听，都很有道理。
　　
　　严坤甩甩头，自我安慰着。安溪实力不弱，甚至可以称得上是深不可测，但，安溪不可能在短短的一天内，参透出星相的本质。
　　没关系，没关系。即使他们能摸到一星半点，也不过是零星碎影、不成章法、难成气候，要想真正用于应用，还需要大量的实践。
　　“事实胜于雄辩，请二位展示展示你们的研究成果，让我们这些看客，如何？”严坤说道，语气不卑不亢，巧妙地隐去了他的不满与忧虑。
　　小人！伪君子！过恪在心中暗暗骂道。
　　“那么，接下来，就请安先生，解读严坤布置的任务吧。”过恪迅速接口，说道。
　　严坤一听，顿觉恼怒。
　　这么说，摆明了是指责自己有预谋，有所图谋！
　　
　　“这是怎么回事？为什么会有什么任务？”果然，人群中有人开始嘀咕。
　　“你不知道？据说他要用中国的星相算外国人的命。”
　　“咦？不会是托吧？不会是合伙骗人来的吧。”
　　“不是，那老外是严先生找来的。严先生的人品，值得信赖。”
　　“他值得信赖？我怎么觉得有点像同行相欺？”
　　“严先生可不会做这种事。”
　　“老外的星相怎么看，哈哈，没想到还是一出好戏。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　若是过去，过恪听到有人说严坤值得信赖，他绝对会大声讥讽――“就他还值得信赖？完全无可信赖的无赖吧！”
　　可现在，他满眼、满心都是安溪。
　　安溪对他而言，是希望，是光芒，是看透凡尘世事、不食人间烟火的神。
　　过恪看着安溪，难以抑制眼中流淌的，如暖春江水一般的温柔。明明出风头的不是他，可他却觉得激动、期待、欣喜若狂。
　　
　　而此刻，严坤听到这些评价，猛然有种心虚的感觉。
　　他这样做，原本就是为了整垮天机阁。从什么时候起，他开始变得不择手段、无所不用其极了？
　　严坤觉得自己有些渐渐偏离人生轨迹了。
　　曾经的他，有过执着，有过坚守，有过孤傲，但现在，他怎么会变成这样？
　　是因为，星相吗？
　　他记得师傅以前说过，这十年大限，是紫贪格。
　　当年的他，清高自傲的他，怎么会相信自己有忘记原则的时候？
　　究竟是星相改变了人心，还是这种情绪，只是暂时受星相影响的？
　　严坤陷入了深深地惶恐之情。
　　他似乎从未考虑过“心”这个深刻的问题。
　　如果星相决定了人心，那，什么是他的心？
　　心在何处？
　　这种感觉，就像科幻片中，活了二十年，突然发现自己不过是个机器人的主角的情绪一般。
　　最可怕的，不是死亡，不是看不到未来，而是看不到自己的心。 
　　
　　“正如你们所说的，这位，是严先生找来的。他是外籍人士。只是不知道，他今天是否在场。”不似过恪中气十足的嗓音，安溪的声音并不洪亮，但清越宜人，如梵音低徊。
　　
　　“他生于美国西部地区，中纬地带。命相上看，应该是面方，身材魁梧。有心脏方面的疾病。”安溪一顿，看到人群中没有试图表明自己身份、阻止自己泄露隐私的人，于是继续到。
　　“他的命宫在四马地的位置，常年奔波在外，难以安定，四海为家。但在16―25岁之时恰好走入天罗地网格局，会困于一处，不仅自身发展受到限制，而且会有短暂的安定时期。”
　　安溪捡着一些不痛不痒的话说着――职业道德让他习惯于保护个人隐私，即使事关他的成败、他的声誉。但他这些话，却有一大好处――利于鉴别。
　　安溪猜得出，那位外国人就在人群中。他说的外貌，只要看到人便能鉴定。而居住地，若是能遇到相识的人，也能鉴别。而疾病，这儿不是有过恪吗？
　　安溪不怕这位外国人说谎。因为他看得出，天梁坐命的人，清高。清高到不屑于说谎。
　　“之后十年，26―35岁，是人生发展最为关键的时刻。恰逢紫微、七杀坐命，会照天魁、天钺、禄存、天马，吉星辅助，想必，能够作为一个团体的领导者。”
　　
　　当看到他们拿出几张资料，汇报研究成果时，严坤有些坐不住了。
　　他们没有在骗人吧，他们昨天不是在做戏吧。
　　怎么可能有人花一晚上就把这些复杂的星相全部搞定！
　　
　　在安溪讲解之时，过恪和严杉将能找到的所有传单、介绍、名片全部分发给到场的诸位人士。
　　还真得感谢严坤的帮助。
　　天机阁在低调的安溪打理之下，生意一直不温不火。
　　而今一番“炒作”，着天然广告的力量啊，不可估量、不可小觑。
　　记得在幕后准备之时，安溪便分析过到场人员的层次。虽然那只是安溪的猜测，但正因为是“安溪的”猜测，过恪深信不疑，直接将它上升到“真理”层面。
　　严坤作为冯水师的大弟子，自然结交了不少上层社会人士。如果能得到他们的支持，这就是白花花的银子啊！
　　最重要的是，与严坤抢人，其乐也无穷。
　　看着满座半是诧异半是赞赏地眼神，过恪忍笑忍得好生辛苦。
　　今天，用安溪的话说，就是有缘相逢。即使只有三分之一的人对天机阁有兴趣，他们边算赚了。不仅赚钱，还赚名。
　　过恪知道安溪不屑于名利，但能好好出口恶气，大快人心！




☆、斗天机（5）

　　“姻缘方面……”安溪面露为难之色，看了一眼人群，但还是继续说了下去。“这十年，变化……”
　　“别说了！”一个声音响起。“我承认你的水平，不必说了。”一名衣着简朴的东方男子走上前来。
　　人群开始躁动不安了。
　　那名男子走到安溪面前，盯着他看了许久，而后递上一张名片，说道：“谢谢您，安先生。您解决了令我困惑多年的问题。我会再来拜访的。”男子微微一笑，礼貌地伸出手。
　　安溪愣了一下，才反应过来他是要握手。
　　看到安溪的迟疑，他急忙收回手，虽然心中有难以抹去的失落、尴尬，但考虑到奇人的奇怪癖好，还是谅解地说道：“抱歉，我失礼了。”而后鞠了一躬，匆匆离场。
　　
　　“厉害，太厉害了！竟然把主角都逼出来了！”
　　“这，真的吗？我也想想试试！”
　　“不会是骗人的吧。”
　　“那就试试呗……”
　　“……”
　　人们跃跃欲试，即有些好奇、疑惑，又有些兴奋、期待。
　　如果他真的能预测未来，那真是，花多少钱都愿意啊！
　　
　　“让我试试行不行？”一个二十几岁，看上去颇为文静的女孩子大声喊道。
　　在场人士无不诧异，迅速安静下来。
　　毕竟，和女生争，太丢面子了。
　　“可以。”安溪走上前来，问道：“请问，你的生辰？”
　　“嗯，1991年5月28日，晚上九点左右。”
　　“那么，是九点偏左还是偏右？”
　　“这关系不大吧？最多只有几分钟的差距。我只知道是九点前后。因为太接近整点，我妈妈也不清楚。”
　　“好。我明白了。”安溪微微颔首，并没有像小说中写的“神算子”那样闭上眼睛掐指计算，而是走到书桌旁，拿出毛笔和纸，画了起来。
　　
　　严坤疑惑了，虽说九点前后可能只差几分钟，但这几分钟，是两个时辰，会造成两种完全不同的格局。几分钟，可能就是英雄与枭雄的区别。
　　虽然没有想到时辰问题，但过恪也疑惑了。他知道安溪强大的心算能力，为什么在这么好的机会，他不好好把握，一鸣惊人？
　　或许，他怕失误？
　　这个想法如流星般一闪而过，立刻被过恪否决了。
　　安溪怎么可能害怕失误？
　　他根本不在乎别人的看法，不在乎失败，又怎么会害怕失误？
　　他经历过的大灾大难比星相还复杂，对于漠视、批判、讥讽，早就产生抗体了。不，或许可以说，他本身就是抗体，靠近安溪甚至能增强自己的免疫力。
　　
　　而在场的观众，屏息凝神，唯恐自己的轻轻喘气，破坏了这严肃紧张的氛围。
　　似乎，安溪现在是在测他们每一个人的命相，而不仅仅只是那名女子。
　　画完后，安溪看了许久，说道：“应该是九点以后。”
　　“为什么？”女子知道是时辰的问题，她起初只是想刁难刁难安溪，可全然没有想到安溪什么都不问，就做出了正确的判断。要不是因为太清楚自己的时辰，她一定以为对方是在瞎蒙。
　　“九点后，亥时，命宫会照天喜星，女子面容姣好。而且，七杀星坐命，对宫武曲，与你的大气相符合。”
　　女子并不回答是否正确，但她略带笑意与红晕的面容，证实了安溪的说法。
　　“不介意我继续说吗？”安溪问道。
　　“不介意。”安溪似有若无的浅笑，看得她思绪飘然。
　　“七杀坐命，会照武曲、天府，为人大气、有魄力，思虑严谨缜密。可否正确？”
　　“是。不过，说这些未免无趣。很多人，无法全面地看透自己。”她忍不住继续刁难。
　　“好。”安溪点点头，继续说道，“今年，想必你周围的桃花星不少。不只正姻缘，还有不少烂桃花。”安溪知道现代的女子并不像过去那样，一提姻缘便羞涩得如同正在装蒜的水仙，“要慎重选择，可别明珠暗投。”
　　“那，我能问一下，什么时候才是正姻缘吗？”女子毫不避忌。
　　“因为是同时出现，所以需要靠你自己的判断。所谓命运，有命，还需要自己的运作。”安溪解答到。
　　“谢谢，你的答案，我很满意。”女子即使悬崖勒马。点到为止、适可而止是必要的，暴露太多个人信息可不是什么好事。
　　
　　“真的不是托吗？”
　　“信不信随便你，反正，我要试试。”耳听为虚，但，既然他都能说过去的事情，又有什么好担心的？
　　
　　“别急别急，先来登记，一个个来……”严杉及时出现，努力维护濒临失控的局面。
　　“今天先到这里吧，各位可以先留下联系方式，我们会一一致电，以确认预约时间。”过恪可舍不得自己的小溪在忙碌了一个晚上后，还要被闲杂人等打扰。“安先生今天的预约已经排满了。”说罢，彬彬有礼地带着安溪退到幕后。
　　
　　离开了人群，过恪终于可以常舒一口气。
　　他没注意，比试结束之后，那个始终站在一旁，默不作声的人在他们退回房间时跟了过来。
　　
　　“你，是怎么做到的？只花了一个晚上的时间，怎么可能研究出来这么多东西？”严坤神色复杂。“莫非，你早就研究出来，故意借此机会引我上钩，从而骗得名声？太奸诈了！好，我确实不如你，确实没你奸诈狡猾、诡计多端！我认输！”他明显过于激动了，激动地都忘记用理性来分析整件事情的始末。
　　过恪听了他的话，张了张嘴，还是保持沉默。严坤的理解能力，一定已经病入膏肓、无药可医了。
　　“这确实是一个晚上的成果。行不行随你。而且，事实上，我们并没有研究出多少。”安溪坦然地答道。
　　“那为什么……”严坤有些不解。如果这时候，安溪说，“我确实备战多时”，或者“我早就算到有今天的局面”，他并不会过于惊讶。
　　“当然，我们没那么厉害。”安溪继续道，“我们只是懂得，海纳百川，有容乃大。西方的星座虽然不够完善，但值得借鉴。与紫微斗数放在一起，两相对照，便能找到主星的变化趋势。而其他乙级星、丙级星，暂时不用研究。毕竟，我们不需要看到日和时辰这么精细。”
　　
　　“你！”严坤这回真的哑口无言了。
　　且不说，输了知识面，输了灵活性，还输了气势、品格。
　　谁说一定要形成完整体系才能预测？
　　如果只看大运，几颗主星足以。
　　
　　“如果，我愿意把秘籍给你，要你答应一件事，如何？”就在严坤陷入沉痛的绝望之时，安溪却说出了令他期待，却难以置信的话。
　　“小溪！为什么要这么做？”过恪大为惊恐。他们费劲心血，几乎是用生命换来的东西，凭什么给他？严坤有什么东西值得他用秘籍去换？
　　“不同意！我不同意！”过恪看向严坤，大声喊道，怒目而视。
　　“过儿，决定权在我。”安溪淡淡地说道。
　　过恪痛惜地看着他，“这是你费尽心血创造的，怎么可以……”
　　“过儿，不必担心。”虽然安溪知道这简单的话语无法说服他，但现在，他无法解释。
　　
　　之前严坤还有些疑惑，怀疑他们是在合谋骗他，想要给他一本假书。
　　但看到过恪这般激烈的反应，他反倒信服了。
　　“我不是没有条件的。”安溪继续说道。
　　“什么条件？”严坤的语气，并不像谈判，反而更像处于纯粹的好奇的疑问。有什么东西，能比这本秘籍还要重要？
　　“我只希望问一些问题，当然，你要如实回答。之后，即使结束这个赌局也未尝不可。”
　　结束？严坤求之不得。
　　见识到安溪惊人的实力，他要是再敢比下去，无异于自杀。
　　“你们要问什么，尽管问。”严坤摆出一副英勇就义、舍身取义的表情，心中却欣喜至极。这让过恪继续火大不已。
　　世界上做可厌的人，不是没有丝毫自知自觉的笨蛋，而是得了便宜卖乖，明明没底气，还硬要装聪明，自大自负自以为是的自恋狂！
　　人能够惹人嫌到这种地步，严坤还真是古今第一人！
　　真想问问安溪，他是什么星相、什么格局坐命。
　　“我有个要求！”过恪突然说道。
　　“我没有和你打赌，没有理由答应。”严坤可不是个肯吃亏的人。
　　“取消这次赌局。反正你都拿到秘籍了，还有什么理由继续比下去？”过恪并不理会他的忽视。
　　“我为什么要答应？”虽然严坤下定决心答应，但他嘴上可不会这么说。他可是典型的要面子又要里子。
　　“你，那你就等着再输一次、再丢一次脸吧！”
　　
　　严坤会答应。
　　安溪的实力，他已经见识过了。且不说再比下去他毫无胜算，严坤原本就认为鹿死谁手，能者得之。如果注定要输，他当然更愿意选择保住自己的颜面。反正最终目的已经达成，秘籍已经到手，对方肯给自己一个台阶，何乐而不为？
　　只是，既然他看出了过恪的意图，自然不能轻易让他满意。
　　
　　“我想知道，你们的所谓秘术，是从哪里传来的？”安溪不理会他们的唇枪舌战，直接问道。




☆、黑客（1）

　　“哪里？当然是中国。”严坤怀着不满的情绪，故意对安溪的语焉不详，回以扩大化的语焉不详。
　　“我对具体内容没兴趣，我想知道流传过程。比如最早的创始人是谁，经历过什么。”
　　“就这些？那我先从第三代开始说吧。”严坤倒是不介意炫耀炫耀族谱。
　　“不必，我只想知道最早的两代人，发生了什么。”安溪一脸严肃沉重，让严坤更为纳闷。他到底在想知道什么？这时候，不是都会问他们的秘籍具体有哪些内容？怎么会有人对这种老掉牙，不，老得连骨灰都找不到的事情感兴趣？
　　
　　但既然对方这么问，严坤自然乐得清闲省事――而且，回去还不会背负叛徒、愚蠢这样的罪名。
　　“据说，最早的创始人，姓过，是湖北人。”
　　“什么时候？什么年代？”安溪的声音有些颤抖。为什么创始人姓过？
　　严坤奇怪地看了他一眼。这人……在山洞中、在被侮辱时都一副平静淡泊如，谈起这些与自己毫无干系的事，怎么会变成这样？或许，是因为他失忆了，怀疑自己和安氏家族有关系？
　　“年代？这我可记不清了。”严坤细思一会儿，答道，“据说创始人被严嵩所害，那么，应该是明朝末年的事情吧。”
　　听到“为严嵩所害”，安溪手边的茶杯骤然落地。
　　“你，没事吧。”他是不是有妄想症、精神分裂症？还是第二人格？又不是听自己的故事，有必要表现地如此惊异吗？就算和他的祖先息息相关，那也……不必表现得如此过激吧？
　　“你，继续。”安溪稳住心神，“你不是说，你们能继承的是安氏秘术，为什么创始人姓过？”
　　“安家人的名字已经无法考证了，只知道，他的继承人姓过，名辂，字公明。”
　　“公明？是不是和管辂的同名同字的……”
　　“是的。据说他是因为敬仰管辂，而用了这个名字。”
　　“为什么名辂？而不是恪？”安溪怅然。
　　严坤不知该如何回答。祖先要姓什么，岂是他能明白的？
　　
　　“小溪……”听到这里，过恪已经猜出十之八九。
　　难怪，难怪安溪这么急切地想要了解内/幕。
　　难怪他不拒绝严坤的所有条件。
　　表面上，安溪淡然泰然，好像什么都没发生过，但内心，一定波涛汹涌吧。
　　过恪看着安溪，心情复杂。
　　他不会再嫉妒了。
　　且不说对方是一个已经在坟墓里躺了几百年的死人，他还是安溪最重要的朋友，帮了他那么多，救过他无数次，最后，还为了传承安溪的心血而死，自己连真实的名字都不肯留给后人。这样的人，让他自惭形秽、自愧不如，让他不敢轻易相提并论。
　　他是过恪，他也是过恪。
　　可惜，此过恪非彼过恪，名相如而实不相如。
　　那个过恪，为了安溪，鞠躬尽瘁，真的做到死而后已。
　　公明，为了安溪，甘愿牺牲自己的乐趣、自己的事业、自己的人生。
　　他岂能与这般完美的人相比？
　　自己，只是过客吧，匆匆而过的过客。
　　
　　“你，还知道什么？”安溪颤着嗓子，继续问道。
　　“据说，安氏之所以不能留传下名字，是因为当时的时局太过危险。安氏族人不仅因为忠正耿直、不愿助纣为虐、为虎作伥而得罪了权臣严嵩，还因为天资过高，继承了徐氏徐子平的秘法，而被徐氏宗亲憎恶。当时，他们是在被各方势力围剿的情况下，四处逃窜、流落到……”
　　
　　“等一下，你就想要问这些？”用这些化成骨灰的旧闻换本传世秘籍，他不是在做梦吧？“你先把秘籍拿来，让我审核审核。”严坤说到。
　　安溪毫不怜惜地交出秘籍。
　　严坤将信将疑地翻开书页。
　　真的，竟然是真的？
　　为什么会这样？
　　当看到秘籍背面的图案，严坤信了。
　　
　　那个图案，每一届，只有一个人能看到――唯一的继承人。
　　可为什么他肯答应？
　　“我所知道的也只有这些了。因为当年情势危急，过先祖不得不隐姓埋名，隐去行踪，隐去生平事迹，所以并没有留下太多信息。”不是严坤不想透露详情，而是500年前的事，难以寻根究底，他真的不清楚。
　　“明白了。你走吧。”既然他也不知道，那么，自己何必纠缠？安溪淡淡地扔下这句话。
　　若安溪不问，严坤是绝对不会多说一句的。但他惊讶地发现，安溪并没有像想象中那样继续问下去。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　深夜，江畔。灯火明灭。
　　黑帽、黑衣、黑鞋，黑色的刘海遮住了大半张脸。
　　黑夜中，穿得一身黑，玄士本就苍白的面容，被衬得病态般惨白。
　　“你为什么一定要穿得如此黑？”严坤无奈地看着她。这打扮，可以媲美吸血鬼了。尽量不去看她阴沉的眼神，严坤问道。
　　这装束，实在太完美了，简直可以融入黑夜去违法犯罪，绝对是最佳隐形衣。若不是玄士的脸是白的，严坤一定会撞到她身上。
　　“因为我是黑客，我叫玄士。”
　　
　　两年前，玄士因为涉嫌参与一起商业犯罪，差点被送进监狱。
　　其实当年，玄士并没有参与商业犯罪。
　　只是被骗进了那家公司的安全系统。
　　即使她什么也没做，有了这一项记录，也变成了最大的嫌疑人。
　　若不是因为遇到了严坤，帮她出谋划策，恐怕，玄士现在正在享受这场牢狱之灾。
　　
　　当年的玄士，已经被诉讼折腾得近乎倾家荡产，严坤预料到自己收不回成本，于是干脆做个人情，面了她的咨询费。
　　当时，玄士没有任何表示感谢的举动，甚至连简单的“谢谢”二字也吝于出口。
　　严坤虽有些不悦，但想想她那诡异的格局，自己也平静了。有些人天性怪异，何必介怀？
　　
　　“现在，是时候了，回报我了吧。”严坤淡淡地问道。
　　“说吧。什么事？约我到这里来，不像你的风格。”玄士并不说自己是否答应。过早做出判断这样不理智的事，她可不会做。虽说是黑客，研究现代文化，但玄士最擅长的还是“打太极”。
　　“我有什么风格？”严坤好奇地问道。
　　“搞这些神神鬼鬼的，不是应该约到深山老林里见面吗？顺便唤出些孤魂野鬼，这样，才符合你神秘的半仙风格。”玄士调侃道。
　　若是一般人说，还颇有几分戏谑之感，但这话从穿着如鬼魅一般的玄士口中说出，那阴郁飘渺的声音，阴森森的令人寒毛直立。
　　“哈哈，那还不是怕你会害怕？”严坤干笑两声，驱走心底的阴影。
　　“说吧，什么事？”
　　“想让你帮我调查一个人……”
　　“事先声明，我不做违法乱纪、侵犯他人权利的事。”黑客不过是技术层面的，她也是有道德素质的黑客。
　　“如果能光明正大，我还找你做什么？”
　　“……要挟，赤/裸/裸的要挟。自己做坏事，还要陷他人于不义，这种损阴德的事，你就不怕招报应吗？”
　　“报应？我当然不怕。我只是想让你帮忙侵入他的电脑，确认一些东西，没有半点，我心怀坦荡。”
　　“真够厚脸皮的。”让她帮忙攻击他人电脑，竟然还敢说自己心怀坦荡……
　　“答不答应？”
　　“你……”转过头去，真不想正面回答。谁让自己欠他人情？唉，技不如人，活该。“好吧。不过，我有我的原则。”
　　“说。”严坤很是得意。
　　“第一，对方的资料，只能有我自己看，不可经你的手，”看到严坤邪邪的挑眉，似乎肚子里的坏水又开始泛滥，玄士又补充道，“包括眼。”
　　“行。”理解的好处，就在于，不担心对方会欺骗自己。
　　有时候，即使不欣赏，甚至很讨厌，都必须保持几个这样的朋友――正直、固执、忠诚。玄士不一定会帮他，但只要她答应的事，便一定会做到。
　　
　　“第二，如果涉及商业机密，我有权保持沉默。”作为一级黑客，她虽然会袭击别人，偶尔搞些小小的恶作剧，但绝对不会为了牟取私利而做损人利己的事。
　　“明白。我只不过让你确认一些东西。要相信，相信你的恩人我是好人。更何况，你知道，一切由命。即使你不帮我，我还可以找别人。你能保证，我再找到的人是好人吗？”
　　这种话都好意思说，严坤厚颜的程度真不是一般人类可以媲美的。
　　冷冷地瞪他一眼，玄士默许了他对自己的压榨。
　　
　　玄士是名黑客，但她是个有职业道德的黑客。
　　玄士的黑，是……黑则黑矣，却应验了那句老话――
　　大音希声、大象无形、大辩无言。
　　大黑，自然没有阴暗、阴沉、阴邪。
　　像玄士这样的顶级黑客，自然不屑于做一些不法勾当――即使她把自己的良心全部黑化，她也不能改变自己的傲气与傲骨。




☆、愚人节恶搞剧场（慎入！！非腐误入！！！）

　　愚人节恶搞剧场（不清水，慎入！！非腐误入！！！！！！！）
　　
　　此章大大突破过去清水形象！！！！！要看的做好心理准备！！非腐误入！！！！！！！
　　手贱、手痒的别来骂我！！！！！！！！
　　
　　作者的话：
　　To认识我的同学们，朋友们，孩子们：
　　求你们别手贱，别看啊！！！！！！！！！！我只是为广大读者准备的！！！！！亲，乃们给我留点面子吧，在下拜，再拜，大拜！！！
　　别看！！！！！！！
　　
　　To不认识我的广大读者们：看吧看吧，只要别骂我不纯洁就行……【掩面而去……
　　
　　【天机阁论攻受】
　　安溪：过儿，看到没，大家都在讨论我们谁攻谁受。
　　过恪：切，这有啥好讨论的，那么明显的事。
　　安溪：确实。很明显。嗯，这里有一条：安儿必定是攻，温柔攻啊，谁让小过是小白呢，小白一定是受。
　　过恪 【瞪大眼睛】：开什么玩笑？概率性问题吧，我再找找……这……
　　安溪：看吧，大家都认为你是受……
　　过恪 【义正词严】：谁说的！这里有一条：两受相逢，必有一攻。
　　安溪：…………这智商，说他不小白有人信吗……
　　
　　过恪：Ok,那么咱比比扳手腕！我就不信你这不爱运动、四体不勤、五谷不分的白面书生会力气比我大！
　　安溪【拿出一根草】：过儿，这是什么？
　　过恪 【疑惑地想了好一会儿】：这是，大葱？
　　安溪：过儿，这是小麦。你刚才说的“五谷不分”，是指自己吧。
　　过恪：呃，好吧，我五谷不分。
　　安溪：【心里暗道】呆子，真好骗，哪儿有那么多小麦给我拔……
　　【而后，若有所思、郑重其事地点点头，对过恪说】：所以，你刚才那句话没有可信度。
　　过恪 【困窘】：这……事实胜于雄辩。真刀真枪比比！
　　安溪：好，比就比。不过，扳手腕多没意思，比其他的如何？
　　过恪：好，你说吧。
　　安溪：那就比，单打……
　　过恪 【不忍地看看安溪】：我打伤你怎么办？
　　安溪：……你可以试试。
　　
　　一刻钟后……
　　过恪浑身无力瘫倒在地上……
　　过恪：为什么？！为什么？！！为什么？！！！为什么你力气这么大！你明明不运动！！！！！！！
　　安溪【犹然坦然】：过奖过奖。我不过，偶尔练练气功、炼炼丹而已。
　　过恪 【恍然】：原来如此！【东张西望】丹？哪里哪里？
　　安溪：……你要看？
　　过恪：我不仅要看，还要吃！！！一定是你从古代带回来的！！！
　　安溪【为难】：你确定，你知道什么是“炼丹”？
　　过恪：当然！我又不是小白。
　　安溪【面露犹豫之色】：……你，确定？
　　过恪：当然！
　　安溪【痛下决心状】：既然如此，那么……【开始宽衣解带】。
　　过恪 【慌忙坐起，却被安溪按下】：你干什么？！
　　安溪：照你说的做而已。
　　过恪：你，你……你无赖啊！
　　安溪【笑得如沐春风】：如果我无赖，那你说什么都没用，不是吗？
　　过恪 【浑身无力】：苍天啊，天要亡我！
　　
　　安溪：【怅然长叹】唉，如此小白，让我真是……下不了手啊……【正视过憧你到底知不知道什么是“炼丹”？
　　过恪：这，不就是几种药放在一起吗……
　　安溪：所谓“丹”，有内丹外丹之分。外丹，就是用锅炉炼的丹药。而内丹，炼的是气。丹，是丹田的丹，懂不懂？知不知道丹田在哪里？
　　过恪 【大为惶恐】：这……这…………我怎么知道……【越说越没底气……】
　　【安溪把手伸向过恪。】
　　【过恪惊慌不已。】
　　安溪【悠然自得】：力气小，小白，两样都占了，你怎么证明自己不是受？【摊手。】
　　过恪 【心中暗道】：哼，不就是炼丹嘛，好歹我也出生于中医世家，怎么能给祖先丢脸！回去找大力丸！！！
　　
　　【次日，天机阁香飘万里。】
　　安溪：真奇怪，最近明明没有病人，熬什么药？莫非……【大惊失色，而后低头沉思，掐指一算】过儿又没生病，为什么煎药？
　　安溪：【舀了一勺药尝试】这味道，怎么如此奇怪？又有几分熟悉的感觉……好像是……咦？难道他要……
　　
　　过恪 【暗中观察，心中大喜】：呵呵呵，就你不白，就你力气大，现在嘛……哈哈哈……
　　
　　究竟谁攻谁受，且听下回分解~
　　
　　




☆、黑客（2）

　　
　　“都是些……什么木火土、周文王八卦之类的……”玄士不禁蹙眉。她虽然是黑客高手,虽然博览群书、广泛涉猎,但看起这些东西,实在无能为力。
　　亏她还叫玄士,与玄学一点缘分都没有。
　　
　　“对！很有可能就是这个！”严坤大喜过望。
　　“嗯……五行讲解……与八卦、天干地支的对应关系……节气、地域……”
　　听了三五分钟，严坤有些不耐烦。都是连皮毛都不如的基础知识。
　　“换一章吧。”严坤忍不住说道。
　　“好。”玄士如释重负。“第二章,阴阳五行、精气……”
　　“算了，我自己来看吧。”严坤恨不得飞到玄士身边帮她筛选。
　　“不行。”玄士果断拒绝。
　　“反正我都要知道,与其像现在这样，无法沟通，不如……”
　　“不行,这是我的原则。”
　　“你……真是冥顽不灵、食古不化、墨守陈规……”
　　“你不是早就知道了？如果我不是冥顽不灵、食古不化、墨守陈规，又怎么会遇到诉讼之灾？”玄士这么说，却没有丝毫自我反省、改过自新的意图。
　　“……”
　　“别浪费时间了，我继续。”
　　
　　终于，在读完全部资料的关键字后，玄士常舒胸中郁结之气――念了这么久半文不白的鬼话，她的舌头都快打结了。
　　终于，严坤明白了一件事：这是病历资料――用中医知识批注的病例分析，与他所想找的，只沾得上几根毛，说白了，就是没有关系。
　　“真的没有？接下去的内容呢？”严坤不甘心，不死心，继续问道。
　　“接下去的，有些像日记。”真没想到这年头还有人记日记。虽然短小精悍、言简意赅，但却绝对每天必有。如果是外出了，他会在日记下批注：某年某月某日，补，某日日记。
　　省去那些流水账一般平淡无奇的内容，玄士继续扫描，搜寻与“安溪”有关的字眼。
　　
　　“拜会李时珍故乡之时，捡到安溪。一个奇怪的人，穿着古朴。他把我错认成他的朋友‘过公明’了。真奇怪，怎么这年头还有人取字？”好一会儿，玄士突然说道。玄士纳闷了。什么叫“取字”？
　　原来，他们真的是偶然相遇的。
　　“捡到”，严坤有些诧异。莫非，安溪真的失忆了？那他为什么还能记得术数、记得这么多复杂的专业知识？
　　“……安溪骨折了，因而必须陪他在农家居住几日。可他家中已经没有亲人，看他那可怜的样子，明知道会是个麻烦，我都想把他带回家。唉，我这是父爱泛滥吗？……”
　　既然知道这些，看来安溪并没有失忆。但是……太奇怪了。严坤总觉得哪里有些不对劲，但又说不出个所以然。
　　“……真没想到安溪的长发竟然是真的，他应该是演员吧……明天就要会去了，我决定把安溪带回去……”
　　读着读着，玄士突然没了声音……
　　“喂？喂？怎么了？”电话的另一端，严坤急不可待。这么关键的时候，断线？
　　
　　太夸张了，这，不是真的吧。
　　这是过恪故意乱写，用来骗人的吧。
　　他应该是因为知道有“黑客”这玩意儿，所以故意这么写吧。
　　玄士思虑了很久，终于找回几丝由理性控制的声音。
　　“严坤，你对那个过恪有多少了解？”
　　“了解？你指哪方面？”
　　“比如，智商、人品、实力、道德素质……还有，他有没有妄想症、幻想症、精神病史？”
　　“你是不是怀疑，他是否聪明到知道你要入侵他的电脑，而后故意留下假消息？”严坤虽然输在比试上，但智商用在这里还是差强人意……
　　“是。”任谁看到这种诡异的事情，都会难以接受，觉得对方在骗人。
　　“我调查过他的星相，他是光明磊落的人。而且，他那么傻，应该不会想到这么深层次的事吧。最为重要的是，他是学中医的，他的生活，与现代技术、电脑、黑客，非常遥远。至于精神病方面，好歹他父母都是学医的，自己又混迹医学院，就算有，也早该治好了。”严坤搜索着自己所知道的零星片影，分析着。
　　“我再研究研究。”玄士听了这话，愈发郁闷了。如果他有精神病史，那该有多好啊！至少可以证明自己绝对没有精神病，也可以杜绝自己接下去变成精神病的可能。这些人，一点都没有舍己为人的精神……
　　“等等，别挂，你究竟看到什么话了？”
　　“我，难以解释。我还是先去调查研究一番。”
　　“好吧。有结果了赶快告诉我。”第一次听到这位黑客大神竟然会有如此疲惫无力的时候。
　　
　　挂了电话，玄士继续研究过恪的资料。
　　社交网络、专业网络、论坛，所有过恪可能留下痕迹的一切地方都成了玄士的目标……
　　她甚至侵入过恪学校的网络，从小学到大学，搜寻他的所有资料。
　　经过一个晚上的研究，玄士被迫得出自己最难以接受的结论。
　　事实证明，过恪应该是一个电脑方面的菜鸟，如此菜的水平，绝对不可能深刻了解到应对“黑客”这一事件。
　　
　　但，如果那是真的……那么……
　　她该告诉严坤吗？
　　
　　玄士继续操控着那台肉机，又回去翻阅过恪的日记。
　　“今天，我看了李念唯推荐的小说《情感的混乱》，茨威格的小说，写的是一对师生的恋情。心绪混乱。难道，我对安溪的感情，真的是这种，这种？我以前也暗恋过女生，也花痴过、白痴过，也会为失恋不成而借酒消愁过。我是正常的。至少，天性是。但现在，为什么会有这种感觉？”
　　《情感的混乱》？玄士立即去查询原文。
　　稍微看了看简介，她觉得自己的心灵再度受到冲击。
　　不过，“过恪是同/性/恋”和“安溪是古代人”相比，冲击力显然小了很多。毕竟，“同/性/恋常有，而穿越不常有”。
　　连这种事都敢写，想必，应该，是真的吧。
　　
　　“看到他为公明伤神，听到他说，‘公明是我最重要的人’，我竟然心痛如绞。我竟然，吃一个死了五百年的人的醋……”
　　看到这里，玄士不觉寒毛直立。下意识地转过头，拉上窗帘，将房中的灯全部打开，玄士这才坐回到电脑前。
　　这，恐怖小说也不过如此吧。
　　
　　“我挣扎过，我犹豫过，我怀疑过。去了心理老师那里，找来一堆资料，测试了一个晚上。事实证明，很不幸，却也可以说很幸运：我确实喜欢他。”
　　“这就是学医的好处吧，能立刻去诊断、搜寻病因。可惜，我学艺不精，不能对症下药。或者说，我已经病入膏肓、无药可救了吧。看透了病情，却发现，这是绝症。”
　　看着过恪这段话，玄士不禁有些同情。毕竟，真情感人，又何必在乎外物？
　　
　　看完后，玄士花了很长时间，才调整好心态。
　　她终于明确了一件事――安溪是古人，五百年前的古人。
　　玄士犹豫了很久。
　　第一次，她发现自己竟然有如此优柔寡断的一面。
　　
　　对于一个异时空人士，除了好奇，她多少有些想要关照的心情――尤其是看完过恪深情款款的日记之后。
　　如果她没有记错，过恪似乎在日记中写到，安溪就是严坤这个门派的祖师爷。
　　所谓一山不容二虎，如果严坤的师傅知道还有一个“骨灰级别”的祖师爷存在，会怎么做？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天机阁。
　　散场后，过恪满意地整理着东西。
　　处理完所有事情后，过恪突然想到了什么，于是问安溪：“小溪，如果我没有记错，你的心算能力很强吧。”
　　“是的。”安溪看了太很久，才回答。
　　“你不需要用纸和笔，就可以推出命盘。”
　　“是的。”
　　“那你为什么……”过恪顿住，他突然不知道该怎么问。即使问了，一定能得到答案吗？万一触及一些私密之事……会不会惹安溪生气？
　　“你想问，为什么一定要画出命盘，故意拖延时间？如果只用心算，会令观众更加敬佩，是不是？”安溪看出了他的心思，说道。
　　“是……是的……”过恪不觉有些心虚。这语气，仿佛自己在责备他虚伪……
　　“唉，真是秉性纯良的好孩子。”安溪笑着伸手，摸摸他的头，就像逗弄孩童一般。
　　“你想说什么？”过恪有些郁闷地抓住他的手，直视安溪。
　　“没听说过吗？‘国之利器不可以示人’。有些比试，只要高出对方几分即可。锋芒毕露、惹人注目，会树敌过多。”安溪解释道。
　　“原来如此！”过恪恍然大悟。“厉害，不愧是小溪！还懂得隐藏实力！”
　　“……”这明明是表扬，怎么听着这么诡异？“还懂得？”只有过恪才会傻到这都不懂吧。




☆、黑客（3）

　　“过儿,你会不会觉得我太阴险了？”安溪不知为何,问了这么一个几乎是不可能得到真实答案的问题。安溪觉得自己一定是睡眠不足,智商下降。安溪忘了还有一种可能,和过恪待久了，智商下降……
　　“嗯,确实挺阴险的。”过恪经过一番深思熟虑，郑重地答道。
　　“……”安溪觉得自己大错特错。过恪嘴里,确实可以听到“真实答案”。但这答案的“真实”，往往会因为过恪思想的扭曲而变为“虚假”。
　　
　　“过恪，有位先生等你很久了,是不是应该，关照关照？”严杉讪讪地敲了敲门，走了进来。
　　“等我？”过恪疑惑不已。来天机阁的人，多半是找安溪。即使是老顾客，也是找他的妈妈。怎么会有人找他？
　　同学？朋友？没道理啊，熟悉的人――尤其是他那帮狐朋狗友，如果有事绝对会大摇大摆地走进来拽人，怎么好心情等？不像。
　　债主？
　　……
　　过恪思虑一番，确定了两件事：第一，自己没有失忆――记忆的连续性非常好；第二，印象中没有欠钱不还。
　　带着满脑子胡思乱想，过恪走出办公室。
　　“过儿。”称呼很熟悉，可惜，声音不熟。确切的说，这半生不熟的声音，令过恪浑身不自在。这感觉，就像吃坏东西时欲吐不能、欲泻无力一般。难怪，难怪要坚持熟食……过恪莫名地发散了自己的思维。
　　“过儿，怎么如此心不在焉的？”秦少游笑着走上前。
　　“别，别这么叫我，听着令人……浑身发麻……”过恪僵硬地呆站在原地，再也迈不出一步。
　　“咦？你的朋友不是也这么称呼的？难道，用这称呼，还只此一家、别无分店？”秦少游半是戏谑地争取“冠名权”――自由地给过恪“冠名”的权利。
　　“不，当然不是，只是，”过恪想到前日秦少游对自己的帮助，于是口是心非地说道：“他，是孺子不可教也，是病入膏肓、无药可救，不足为训。”
　　“哦？那我倒也想体验体验这种病。”
　　“呵呵，呵呵。”实在难以应对，过恪值得顾左右而言他。“之前，还多谢您的帮助了！太感谢您了！”说着，过恪诚恳地看向秦少游，真诚地九十度鞠躬道谢。
　　“好，我收下你的道谢。不论你回什么礼，我都会大大方方地收下，以示尊重。”秦少游说得坦荡大方，反而令过恪觉得好是奇怪。
　　一般人，都会说，“没关系，举手之劳，不足挂齿吧”。一般人，都会婉拒这类报恩吧。
　　可话都说出去了，自己一定要好好回报！过恪全然不思考对方的意图，完全没有想到，或许自己正是被期待的猎物。
　　“嗯，不知道你要怎么回报。不过，你应该知道，今天的成功，我也功不可没呢。”
　　“好行小惠，言不及义，难以哉。”不知何时走出来的安溪，不痛不痒地冒出了这么一句话。
　　过恪当场愣住。
　　这个氛围，这个气场，真是似曾相识啊。
　　可惜，并非所有似曾相识的事物都是美丽而惆怅的往事如烟，也有可能是噩梦一场。
　　“小溪……”过恪有些哀怨地看着他。安溪看严坤都没那么深的敌意，过恪觉得好是尴尬。好歹他帮过天机阁啊，安溪怎么也会有这么不理智的时候？
　　安溪冷冷地瞪了过恪一眼，拂袖离去。
　　安溪不会抱怨，不会辩解，但不代表他不会自己闹别扭、生闷气。
　　
　　“小溪……”过恪刚要跟上去，就被秦少游拉着。
　　“作为主人，你好意思让客人等这么久之后，再被/干晾在一旁？你当晒被子消毒呢？”秦少游半是调侃地说道。
　　“啊，这，抱歉。”过恪尴尬地笑笑。怎么说对方也是自己的救命恩人。
　　“秦先生……”
　　“不必叫得如此生疏吧。”
　　“少，少游……”过恪不断自我催眠，没关系，我是在叫古代的秦观，古代的秦观，古代的秦观……这么肉麻的称呼，只有不断的自我催眠才能洗去“肉麻”感。
　　“你不问问我所为何事？”
　　“啊？哦！”精神上自我催眠没有成功，但大脑却进入半睡眠状态……只能说，过恪的的精神状况、大脑神经构造……比较异于常人。“那么，有什么事？”
　　“这个周末，你们班举办秋游，参观科技馆，一起去吧。”
　　“啊？我们班秋游？”过恪大脑断档了。奇怪，真奇怪。不只是秋游这件事奇怪。而且……为什么是秦少游来通知他？这……
　　“唉，你还真是什么都不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“算了，到时候再说吧。你来吗？”秦少游有些无奈。遇到这种两耳不闻窗外事的单纯家伙，真不知该高兴还是悲哀。
　　“我，应该不会来吧。”且不说自己的伤还没好，就算平时，他也不太参加这类集体活动。倒不是过恪有多自负、多傲慢、多不合群。他只是，有些懒，懒得参与没兴趣的活动。大一第一次参加的集体活动就是类似联姻的联谊活动，倒足了他的胃口。
　　“为什么？多参加集体活动有益于增进同学间感情。”
　　“有点懒，啊哈哈哈……”过恪干笑道。
　　“你可以不参加，不过，我也可以考虑把你受伤的事告诉安先生。还有住在我家那几天……”
　　“停！我答应！”过恪郁闷地瞪着他。从没想到，秦少游还会用这种招数。
　　
　　秦少游看着他，笑得有些无力。虽然自己的计谋成功，应该高兴才对，但他一点都找不到高兴的基础。
　　讽刺，太讽刺了。
　　
　　“可是，为什么你一定要我参加？”
　　“我说过一定要你参加了吗？是你自己答应的。”秦少游一脸得了便宜还卖乖的得意。
　　“你……”这，难道不是威胁吗？他竟然好意思说得自己很无辜！过恪愤懑而不能发泄，只能干瞪着。瞪了半天，过恪终于抓住了“奇怪”的关键，说道：“那么，为什么是你来通知我参加班级活动？”
　　“顺便而已。”
　　“……”过恪无言以对。就算对方居心叵测心怀不轨，他实在找不出理由反驳。
　　算了，不久是去参加一个班级活动。大不了中途逃回了；大不了一路低调一些；大不了把安溪也绑了去……
　　对！怎么没有想到呢？
　　过恪想到这里，不觉两眼放光。
　　这么好的注意。
　　自己简直就是天才啊！
　　他完全忘记了世界上有一位圣人劝道大家，“己所不欲，勿施于人”……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 正所谓，实践出真知。
　　玄士决定，还是先去天机阁考察一番，再决定是否该告诉严坤真相。
　　与其说是考察，不如说，玄士想要散散心，给自己一个放松的机会。
　　既然安溪研究术数，那么，去问他，自己该如何决定，有何不可？
　　可是，该怎么开口？
　　直接问安溪：“我能否告诉你的敌人，你是古代人？”
　　呵呵，这简直就是在上演八点档肥皂剧――恶搞恶俗。
　　猛然在转角处看到一个熟悉的身影，玄士愣住了。
　　他来干什么？莫非，想要调查敌情？
　　还是，怀疑她？
　　
　　习惯了将思维用在电脑上，玄士走出门不久，就不慎撞到了同样心不在焉的路人。
　　“对不起，对不起，我没看清！”眼前的年轻男子急切地道歉，却因为手上拎满了袋子而有些手足无措。
　　“没事。”玄士拿出手帕轻轻擦拭掉身上的污水――这就是穿黑衣服的好处，脏都脏得晦涩、暧昧。
　　玄士抬头看了看大致方位，不知不觉，竟然走到了这里……想到今天的主要目的，玄士问道：“请问，天机阁在什么地方？”
　　“天机阁？我带你去吧。我在天机阁工作。”男子笑着说，“请问，你是要看病还是看命？”
　　“看病？还有选择？”
　　“呃，这个，不好意思，我说习惯了。”
　　玄士对于他这个“说习惯了”持百分之两百的无法理解。
　　不是看病就是看命……那是不是说明，他习惯骗钱了？
　　看着对方呆呆的样子，玄士忍不住逗逗他。
　　“你是天机阁的人？”
　　“是的。”虽然严杉既不会看病也不会算命，但也算天机阁重要成员吧。严杉笑得有几分自豪，又带着几分腼腆。
　　“天机阁的主人，真懂得经营。”
　　“啊？”这跨越世纪、跨越总群的跳跃性思维，严杉显然没有跟上。
　　“医生要人活，救人的肉体；术士算命，告诉人什么时候一定生病，什么时候一定会死。所以病人怕死，就得请大夫，吃药；医药无效，逃不了一死，术士就可以说，这是命，改变不了。既算命又看病，那等于说：假如我们不能治好病人，就会告诉他，要认命，反正他请我们不会错。”
　　




☆、黑客（4）

　　
　　玄士说完自己的长篇大论,满意、得意,并且满怀炫耀之意地望着严杉。
　　“这,当然不是这样的！”严杉顿觉浑身血气上涌。要是安先生在就好了,可惜自己功力不够，说不过她,不足以维护天机阁的形象。
　　“你怎么知道不是？”玄士紧追不舍，全然忘了,什么叫“穷寇莫追”，什么叫……“狗急跳墙”……
　　“命运命运，所谓,命运，既要有命，也需要人运作。算命只能得出一个大致趋势，只有具体实施，才会创造差异。不然，出生于同一时辰、同一地点的人，不是会有完全一致的生活？”一口气说完，严杉不觉双脸发红。惊觉自己的失态、失常、失礼，严杉倍感困窘。正想要道歉，偏偏玄士惊异、好奇，又带有几分期待的表情，令他难以刹车。
　　这就是所谓的“箭在弦上、不得不发”吧。他只得硬着头皮继续说道：“而且，天机阁对待病人，即使知道他大限将至，也会尽全力救治，就算死，也有安乐死、凌迟处死之分呢。”
　　
　　玄士先是有些惊奇，而后转化为惊喜，欣赏地看着他。不错，不错，思维敏捷，对答如流。虽然有些逻辑混乱、语序凌乱，但，至少气场，呵呵，傻得强大。
　　真没想到，天机阁还人才辈出。看着呆呆傻傻的人，说起话来头头是道。
　　“不错，狡辩的功夫不错。”玄士决定继续进攻。好久没和现实中的人斗嘴了，真好玩啊。
　　“这，不是，是事实胜于雄辩。我只是陈诉事实而已。”严杉严肃地回答道。
　　
　　呵呵，果然够呆够傻。这时候强调什么事实，完全是不给对方台阶下。如此看来，此人并非心机深重。玄士
　　仅仅是“陈述事实”都能让人哑口无言，看来天机阁确实有些水平啊。
　　一个打杂的都出口成章，安溪，会给人怎样出乎意料的？？
　　【玄士不知道，这个打杂的可是高学历高智商人士，严杉你哭吧……T.T】
　　
　　不过，尾随身后的人，要怎么处理？
　　既来之，则安之。既然你要跟，就该将计就计，耍一遭反间计。送上门的，就应该好好利用才是。不论他是什么目的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　跟着严杉进了天机阁，玄士来到内厅登记。
　　看到排的满满的预约表，玄士颇为遗憾，看来今天是看不成好戏了。
　　“真抱歉，这周预约排满，只能排到下周五了。”看着预约表，严杉笑得颇为尴尬。刚才吵……应该算吵架吗？就算不算，气氛也不太对……
　　现在，预约还被排到下周，她会不会生气？严杉满心愧疚。
　　每次发生这种事，他都觉得无比对不起客人。
　　周一就排到下周五，只能说，僧多粥少，安溪太珍稀，太国宝……
　　时至今日，严杉终于明白安溪疏于宣传的真正原因：一经宣传，天机阁必然门庭若市、人满为患，尤其是在人口密度尤为大的中国东部发达地区……
　　
　　“没关系。”反正她的主要目的不是来算命。而且，来日方长。
　　优哉游哉地在天机阁喝了杯茶，欣赏欣赏房内古朴的布局，把玩把玩别致的装饰、类古玩、各种类文艺物件。
　　一旁，严杉忙着各种杂活――从文秘的整理工作、客服任务，到清洁工打杂。
　　连玄士都看得有些不好意思了。“你怎么什么都做？你的老板不知道请别人吗？”
　　“一个人拿几个人的工钱有什么不好？我可不是闲得无聊到处乱晃惹事的人。”严杉心不在焉地回答着，完全没有注意到自己的语气，有些伤人。
　　“你，你这人怎么说话这么冲？我有得罪你吗？”玄士话一出口，就想到，自己刚才确实“得罪”了他。想到事出有因，也就歇了火。
　　只是，现在的形式有些骑虎难下。
　　就算釜底抽薪，水还会沸腾好一会儿，刚刚一脸凶神恶煞，马上变成菩萨……她做不到。
　　
　　严杉从工作中抽出一丝理性的思绪，分析了一下自己的话，顿感惭愧。失误，重大失误啊！
　　说起来，他这次失误，完全可以理解为潜意识的敌意。
　　虽然严杉一向文质彬彬，但面对一位，第一次见面就出言不逊的女士，难免心怀抵触之情。
　　更何况，她穿得如此阴沉，脸色苍白得可怖，顶着一副Cos吸血鬼、僵尸不用化妆的外形，任谁都会退避三舍，保持距离。
　　但关键在于，他现在该用什么立场解释？挽救自己的失误？
　　无可奈何，进退维谷。
　　
　　考虑到外面还有大敌，玄士硬是在天机阁磨蹭了两个小时才离开。
　　严杉这回算是理解“如坐针毡”的含义了。
　　她迟迟不肯离去，莫非，是想让他道歉？可她的眼神，似乎不是这个意思。
　　那眼神，说是欣赏，却带着几分审视的意味，说是审视，却又有几丝调侃、戏弄。
　　来者不善。
　　这就是严杉得出的结论。
　　但不论结论如何，严杉依旧会彬彬有礼地对待客人――反正有安溪这么强大的正主，还怕什么妖魔鬼怪、蛇虫鼠蚁？
　　
　　其实玄士那带有几丝“调侃、戏弄”意味的眼神，实在有些冤枉。
　　她想要戏弄的，是等在外面的人，而不是天机阁。
　　但既然严杉没有问，玄士自然不会莫名地说起这件事。
　　于是，误会这种事，很自然的埋下了种子。
　　未萌芽之时，或许谁也无法察觉。
　　但即使是，一点小小的误会，被放在相对立场的肥沃土壤之中，必然会生根发芽，如同优势入侵物种一般，疯狂生长。
　　至于这颗种子的后续发展，那自然是后话了。
　　
　　临走之前，玄士决定，还是应该好好扫尾。毕竟莫名树敌，太不明智。而严杉这样思维简单的人，不值得她浪费“厌恶”这种情绪。
　　“你叫什么名字？”玄士主动走上前问道。
　　“严杉，严肃的严，水杉的杉。”严杉恢复正常对待客人的态度，谦和有礼。
　　“你不问我的名字吗？”玄士笑问。看他的表情，应该不介意了吧。男人大度点也是正常，自己何必枉做小人？
　　“这，”严杉本想说自己没想到，突然想到了预约一事，于是说道，“那个，预约本上写了。”
　　“呵呵，是我犯傻了。”玄士豁然一笑，笑走了之前的阴郁、压抑、隔阂。“你挺聪明的，反应也够敏捷，只在这里打打杂，会不会太委屈了？”
　　“这，当然不会。跟着安先生，能学到很多东西。说不定，我还能成为他的关门弟子呢。”
　　“哦？那我真该好好恭喜你。我现在预约了，做你第一个客人。”买只黑马股，不错，值得期待啊。
　　“啊？哈哈，好的。我会好好学习的。”严杉傻笑着答道。
　　“噗嗤……都什么年代了，这么没创意。我还天天向上呢。”玄士忍不住奚落他。
　　留下一个自认为完美的告别微笑，玄士满意地踏出大门。
　　
　　“严坤？你，你，你是来看病的还是看命的？”玄士本想装作看不到此人，可没想到刚一踏出大门，就和严坤撞个正着。
　　严坤面色不善地问道：“那么你，来这里做什么？”
　　有时候，人生就是这么讽刺。
　　好不容易建立起来，如星火般微弱的理解，就这样被熄灭了，而且，还被洒了一大把灭火剂――估计，很难再燃起了。
　　
　　正巧走到窗边的严杉看到了他们，大为惊讶。
　　没想到，这两人竟然是认识的，她不会是卧底吧。
　　窗外的玄士，一转头便瞥见了一脸敌意的严杉，竟然生出几许内疚与尴尬。
　　她内疚什么？尴尬什么？
　　非亲非故，就算误解，又有什么关系？不过是萍水相逢的陌生人。
　　玄士克制住心中莫名地抑郁，转身离去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【天机阁】
　　“小溪，今天天气真好，春光明媚啊，正适合出来走走。”过恪不断怂恿安溪陪他出游。
　　“现在，是秋天。”安溪头也不抬，默默地翻着书。
　　“……”这不是重点……关键是天气好！可惜，辩解地太晚已然无用。“你就陪我去秋游吧。”过恪用近乎央求的语气说道。
　　“那天机阁怎么办？”
　　“反正你无故请假，也不是一天两天、一次两次了。”
　　“嗯，既然如此，我应该好好反省、改过自新……”安溪神情凝重地点点头。
　　“别别别！我不是在嘲笑你！我，只是想说，嗯……偶尔歇业一下，有益于提高你的地位。人都很犯贱啊，太容易得到就不懂得珍惜。你要三天两头摆摆半仙架子，那么他们一定趋之若鹜……”过恪大为后悔自己讲话不经大脑思考的习惯。他全然没发现，是自己智商问题，不能冤枉习惯。
　　“原来，我不过是只鹜。”安溪自然知道笨拙的过恪想说什么，只是，和他斗斗嘴，实在有趣得紧。
　　看着安溪一脸淡然与平静，过恪深深体会到用智商雕出“挫败”二字的心情了。
　　可惜，过恪看不到安溪微侧着脸，想要掩饰的笑意。
　　“小溪，安大师，安半仙，算我求你了，陪我出去玩玩吧！您老就别老宅在家里，会发霉的！”
　　“宅？”这个词，如果没记错，上次劝他去登山时过恪就用过吧。“直说吧，你的目的。别忘了我是干什么的。你那点小小的心思，藏不住太多事。而你掩饰的水平……惨不忍睹。”




☆、往昔

作者有话要说：从本章开始，穿插安溪与过恪的前世――500年前过公明的故事。
                        
　　“好吧。其实,是因为,学校安排秋游。”要想瞒住安溪,实在是小概率事件。与其让他算出事实,不如自己汇报。
　　“嗯，不错,那就去吧。我批准。”惬意地坐在窗前享受温暖的阳光，安溪没有丝毫意图,去放下手中的书。
　　安溪猜得出，过恪依旧有所隐瞒。或者说，他是在避重就轻,灵活运用“误导”这项伟大发明。
　　“我想带你一起去。”过恪看他没有反应，又继续道。
　　“这，算家眷？”安溪终于放下手中的书，抬头看着过恪。安溪的神情，说不上欣喜，也说不说厌烦。
　　过恪愣了一下，也不知该怎么说。家人？有点远。朋友？有点近。至于其他的关系……实在想不出来。
　　“为什么这么问？这不重要吧。”过恪避而不答。
　　“名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。故君子名之必可言也，言之必可成也。”其实这并不是安溪的真实想法，只是他习惯性地借逻辑推理，寻找到的正当、合理的理由。似乎只有这种符合逻辑、理智的话，才值得他说。
　　过恪再次陷入呆滞，良久，想明白了这句话，过恪突然爆发出一阵狂笑。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，出去玩还要名正言顺？还要出师有名？小溪，别那么迂腐，说得像古代小妾要名分似的。哈，哈哈……”
　　过恪说着，发现自己的话太过耐人寻味，原本略带嘲弄性质的笑，原地转生成尴尬的干笑。
　　
　　安溪无奈地看着他。“你这话，真是难以反……”
　　话还没说完，安溪急忙住口。
　　险，太险了。差点说成“难以反驳”了……怎么和过恪混久了，自己的智商也开始急剧下降？竟然会出现这种低级失误，难以反驳……想什么啊，是难以……难以什么……？
　　
　　安溪有些不安地瞄了过恪一眼，生怕他看出自己的失误。
　　对上过恪茫然的目光，安溪赶紧转头看书。怎么能在他面前丢脸？不行不行。
　　
　　“小溪，你没事吧，是我失言，抱歉，抱歉。”过恪关切地说道。
　　“你想多了。”安溪淡淡地答道。
　　过恪大为内疚。真不该随便对古人开玩笑，还是这么恶趣味的玩笑，安溪一定被气傻了。
　　生长于在封建社会，应该很注重品行、贞洁吧……自己竟然说这种话，太混蛋了。伟大革命家鲁迅先生都说了，封建礼教吃人啊。果然不错，不禁吃古代人，还危害现代人……
　　过恪全然没有发现，自己混乱的思绪早就脱离了正常世界……
　　
　　“小溪，你，没事的话，为什么倒着拿毛笔？”过恪战战兢兢地说道。安溪会不会觉得，自己让他出丑了？如果安溪这样想，会不会更讨厌他？虽然过恪有些不安，但还是拿出破釜沉舟的勇气，直言不讳――他实在不忍心看着安溪的脸被画得如此可笑。
　　“这……”安溪连忙把毛笔反过来。
　　一着急，脸上又被抹了一抹云烟。
　　“呵呵……”过恪忍着笑，找出湿毛巾，给安溪擦拭。
　　“不，不必。”安溪想自己去处理，无奈过恪靠的太近，若是贸然站起，必然会撞到他。
　　安溪微抬起脸，不知该如何处理自己的游移不定、不知所往的目光。
　　过恪神情专注，动作温柔至极，像是一个画家，在绘制自己最为珍爱的作品。这种似曾相识的神情，很亲切，很温暖……只是，在同样温暖的阳光的笼罩下，太温暖，反而令人承受不起……
　　这种专注而认真的形象，和平日时常犯犯傻的过恪非常不像。
　　或许只是他的错觉，但这似曾相识的亲切，就像，过恪，过公明。
　　想到这位不可能再想见到挚友，安溪神色黯然。
　　“公明……”思绪飘散，安溪不自觉地低语道。
　　
　　过恪的手一颤，缓慢地收了回去。
　　
　　“小溪，对不起，对不起，我大意了。”过恪连连道歉。
　　“没事。”下意识地回答后，安溪才想到问题的关键。“不是，不对，你为什么道歉？”
　　“对不起，没想到你皮肤这么嫩，竟然被擦得这么红，痛不痛？”过恪满是愧疚地望着他。
　　“没有，不痛。”安溪轻抚脸颊，似乎是有点热，不过，不痛。倒是心中，燃起一种微妙，微弱的感觉。
　　这是什么？不是疼痛，不是伤感，不是欣喜，微微的温暖，令他有些想笑，却又有些酸楚。
　　抬头注意到过恪别扭的表情，安溪竟然泛起了想要……拥抱他的念头。
　　这，是同情吧。安溪向自己解释道。
　　
　　一时之间，两人相顾无言。
　　
　　“小溪，”过恪害怕这种难以捉摸地沉寂，问道，“你觉得，我是什么样的人？”
　　“什么样？很难说。有没有参照物？”安溪第一次发现，自己阅人无数，看尽天机人世，竟然会有不知道该如何评价人的时候。
　　“那么，和，过恪比，和你的过公明比，怎么样？我们，很像吗？”过恪说道。花了几个月时间，他终于有勇气问出自己想说已久的话。
　　像过恪这样藏不住话，埋不住好奇的人，竟然忍了这么久，过恪自己都有些佩服自己的忍耐力。
　　现在的“勇气”，与其说是勇气，不如说是长久忍耐后的反弹。
　　
　　安溪没有回答，即使他从过恪眼中，看到了心碎。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　往昔……
　　多么美好的词。
　　时间的浸润，情感的浸染，将残酷的写实，蜕变成梦幻的印象画。
　　五百年匆匆而逝，如河汉银辉，净练澄明，洗涤人心。
　　
　　回忆，似是昨日。
　　而现实，已过数十轮回。
　　
　　当年，落花时节，暖风熏醉迷人，烟柳斜街半城宜人，满眼江南红韵，动人心魂。
　　绿水碧波，玉树斜枝，木笔俊秀，菡萏香醇。
　　
　　时节美，而人，未必有这闲情逸致去细细品味。
　　对于这最美的时节，品味的人，却又未必有满心悠然怡然，未必能物我两忘，物我如一。
　　天下本无事，庸人自扰之。
　　人们汲汲于功名利禄，奔走在凡尘俗世，为着这生不带来死不带去的劳碌终生，全然不知世间大美，全然不知，往事如烟如尘如雾，不过数十载，便足以洗清一切。不论那是金榜题名的春风得意，还是众叛亲离的离恨悲愁。
　　看不穿，人生自是有情痴
　　看不透，人间地府具形似。
　　
　　赏景之人无赏景之情，而有意赏景之人，却不得不为着凡尘俗世忧愁。
　　
　　嘉靖三十二年，暮春，江南。
　　是岁，安溪年方十七。
　　
　　为了避难，安溪随父亲离开京都。
　　安溪上了船，便按照父亲的嘱咐，站在船尾观察天相。
　　顺着京杭大运河一路南下。一路上，看天地浩大、宇宙洪荒，看云卷云舒，随清流一泄，半世浮名，在山河天地之间，显得微如蝼蚁。
　　想到逃离前夜的慌乱惊恐，安溪感慨万千。只觉世态炎凉，人界黑暗。
　　
　　“是你，真的是你！”一位衣着素雅的公子惊异地看着安溪。
　　安溪淡淡地看了他一眼，并没有回应。
　　他应该是认错人了吧，安溪自我安慰道。如果真的是严嵩派来的人，那么……不论如何，少说为妙。
　　安溪调整了心绪，坦然走过。
　　“这位公子，请问我们是否认识……”看见他要走，过恪离开走上前，也不顾自己的搭讪是否太恶俗、太没有可信度。
　　“深表歉意，阁下想必认错人了。在下无名小卒，岂会认得阁下这样……”安溪顿住。他是怎样的人？
　　“在下如何？”过恪笑得如春风扶柳，如西子湖畔玉树风流。
　　“抱歉，在下有事，先行告退。”安溪匆忙离开。
　　“书中无别意，惟怅久离居。”过恪突然念道。“这，不是你最后一次给我的信中写的？”
　　安溪没有停顿，也并未回头，径直离去。
　　留下一缕怅然，伴着秦淮烟云，迷如旧梦。
　　
　　舱内，烛光明灭。
　　安溪汇报完今日的状况，便按照父亲的要求，去学习了。
　　然而次日，他没有办法凝聚心神，专注于书本。那些繁复的星相，成了恒河细沙，杂乱难理。
　　“小溪，你有心事。”看到儿子眼神散乱，再想想他近日的星相，很容易猜出缘由。
　　“父亲。”看到父亲进来，安溪连忙起身行礼。
　　“天姚星动。”不需要太多解释，他知道，儿子会明白。天姚，烂桃花，没有结局的露水姻缘。
　　“怎么会，明明没有……”安溪瞪大了双眼。
　　“你知道该怎么做，就行。既然看不进去，就去散散心吧。修习星相，需要全神聚敛，又不得一丝分神。今晚云雾少，出去观星吧。”
　　“是！”安溪并不辩解，披了件衣服，便走了出去。
　　
　　旧日的时光涌现心头。
　　当年，往昔，多么美好的词……
　　曾记否？云台高歌，响彻行云；琴瑟相和，剑舞翩然。
　　曾记否？沂水春风，以文会友；文采斐然，星汉生辉。
　　一朝离别，万里相隔。人生难见，如同参商。
　　谁说天涯若比邻？
　　三年，三万里，鸿沟如海。
　　再见时，已非少年时。
　　连相认，都没有勇气。




☆、交错的情（1）

　　春夜微凉,江风和缓。
　　安溪一人站在船尾,默默地望着星空。
　　细细回想今天见到的人,他的眉眼,他的神态，安溪想起了往昔。
　　
　　那时,过恪曾嘲笑过他记不住人的特点。笑他一个学看相的，竟然记不住人。
　　现在,他会不会认为，自己只是没有认出他？
　　或者，认为自己太孤傲,不屑于理会昔日好友？
　　或许，他并不在意吧，只会将这件事当成茶余饭后的笑料，让朋友们开怀一笑，博佳人会心一笑，扫除闲人余愁。
　　过恪应该还会笑他，这么多年，还学不会认人，可以回炉改造了。
　　
　　这几年，他过得如何？安溪望着天，回想着过恪的星相。过去的一幕幕，如同一幅幅工笔画，清晰到眉眼的细丝。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当时的安溪，记忆好的惊人，唯有一大缺陷――无法看相。
　　因为他记不住人的外貌特征。
　　正因如此，相识之处，过恪一直以为安溪很傲慢。
　　每次相见，安溪总是神情淡然，仿佛不认识一般。
　　过恪之好每次都自我安慰一番：“没关系，孔老夫子都说了，事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。既然他觉得，君子之交淡如水，我又何必难以释怀？显得如此小气。”
　　过恪就是这样，不论受到怎样的对待，他都能给自己、给别人找一个借口，然后迅速恢复往日的神采飞扬。
　　
　　直到渐渐相熟，过恪才明白，安溪认人的水平，已经达到天怒人怨、鬼哭狼嚎的，不可理喻。即使过恪只是换了一件衣服，只是半个月没见，安溪便会认不出来。
　　并不是因为他们不熟悉，而是因为……他记不住人的面部特征。
　　
　　几百年以后，人们终于知道，这个世界上有一种疾病，叫做“脸盲症”――无法通过面部特征识别人。
　　可在科技落后的五百年前，由于这种疾病发病率太低，因而并未受到广泛关注，也没有被记载在册。
　　而安溪，很荣幸，便是一位“脸盲”之人。
　　
　　而过恪发现安溪“脸盲”的契机，还是因为小时的玩笑。
　　当时的他们，不过十一二岁，可以算是“竹马之好”、“两小无猜”。
　　过恪很大方，不论得到什么，都喜欢和安溪分享。他尤其喜欢把自己的衣服分给安溪，还说：“岂曰无衣？与子同袍。同裳同袍，同衣同带，同心同结。”
　　安溪虽然不太愿意随意承情，但过恪都上升到“同心同结”的份上了，他再拒绝，未免显得不够大气，显得太孤高。
　　过恪看着安溪穿得和自己一样，每每有一种莫名的得意与自豪。
　　而安溪的父亲，看到自己不用张罗儿子的衣物，也乐得清闲，由他们胡闹。
　　于是，安溪经常会穿着和过恪一样的衣服，在过府走动。时常有眼神不好的家仆把安溪当成少爷。
　　
　　过恪的家族世代经商，时不时会搜罗到一些奇珍异宝。一次，过恪意外获得一面水银镜，拉着安溪来看。
　　明净如水的镜面，相依的两人，映照地清晰透彻。
　　穿着相同的衣服，过恪惊讶地发现，两人竟有几分相似。
　　“贤弟，你不觉得我们很像吗？据说，人相处久了，会越来越像。所以会有‘夫妻相’这种说法。我们是不是因为相处久了，越长越像？”过恪说着，一边故意模仿着安溪的动作、神情。
　　安溪对着镜子蹙眉深思许久，而后说道：“过兄，你的脸上，有些墨迹没擦干净。”
　　
　　正模仿地不亦乐乎的过恪，愣在当场。
　　脸上有墨迹的，是安溪吧？
　　之前过恪看到安溪看书睡着了，忍不住拿起毛笔，想要在他脸上画花儿。正犹豫着，安溪便醒了。过恪一惊，反而在安溪脸上留下了少许墨痕。
　　
　　其实，和自己的脸感情不深，也不能全怪安溪。
　　当时，镜子并不像现在这般普及。
　　安溪家中，女眷数量为零，整日跟着热衷于星相、术数的父亲，也使得安溪没有机会关注“镜子”这项伟大发明。
　　安溪这样疏于外貌装扮的人，更不会天天捉摸着自己长得什么样。
　　种种原因叠加，安溪这样的“脸盲者”，唯一记得的，只剩下父亲的脸了。
　　
　　过恪惊讶地盯着安溪看了很久，方问道：“贤弟，莫非，我的模仿能力已经出神入化、登峰造极、以假乱真了？”
　　安溪对他的思维方式无言以对，只得说出自己无法认人，因而无法看相的实情。
　　
　　“贤弟，作为你的至交、好友、知己，我一定会帮你学会认人的！”过恪信心满满地说道。仿佛就想说，不就是几两银子，我省几个月例银就有了。
　　虽然安溪对他的话不抱太大希望。毕竟，“认人”这种能力，不是有银子就能解决的。
　　
　　然而，令他想不到的是，过恪竟然真的做到了，让他学会认人，让他可以看相，让他明白，有些傻傻如精卫填海、夸父逐日、愚公移山的办法，真的能成功。
　　当然这自然是后话。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　现在，过恪会不会嘲笑他退化了？
　　竟然又认不出他。
　　但他如何敢相认？
　　几天前父亲便告诉自己，近日凡事必当万分小心。
　　如有不慎，或者牢狱之灾，或者客死异乡。
　　现在，正在躲避严嵩的人，一切，都必须谨慎。
　　虽然他知道自己还能长命百岁，但是在大劫面前不慎，恐怕真的会一失足成千古恨。
　　他不敢相信任何人，包括过恪。
　　并非因为他的人品，而是他不敢相信过恪身边的人。
　　过恪的心思太简单，他绝对不会知道，身边有利用他的人。
　　
　　往昔，甜得发腻，衬托得现在酸得发苦。
　　曾经多次幻想，如果能重逢，要对他说什么，却没想到，他却不得不装作陌生人。
　　“时不我与，古人诚不欺我也！”
　　安溪对着苍茫江面，无奈地低语道。
　　
　　“海上生明月，天涯共此时。”一个声音悠然响起。浅吟低唱，
　　“情人怨遥夜，竟夕起相思。”安溪下意识地接口说道。
　　星光下渐渐走近的人，带着微微的笑意。
　　“这位公子，如此良辰，有缘相逢于此，可否愿意共饮一壶，笑谈古今？”手中拎着两壶酒，过恪笑着走来。
　　
　　秦淮江河，静夜行舟。
　　过恪的脸，被月光、渔火衬得温润柔和，看得安溪恍惚不已。
　　“兄台，良辰美景，共论赏心乐事，岂不美哉？”过恪的笑和三年前一样，亲切，亲切得让人伤感。
　　安溪忘了言语。
　　还未从回忆中抽回魂魄，他有些分不清现实和回忆。
　　现实切近，而陌生。
　　回忆渐远，却熟悉亲切。
　　“安兄……何故深思？”过恪知道他不会认自己，本不想直接称呼他为“安兄”，但看着他一脸迷惘，又似有些忧愁，过恪无暇多想，直接问道。
　　“只不过，有些许疑惑，难以消除。”安溪茫茫然答道。刚一说完，他顿感后悔。这，不是承认自己认识他？而且，也在承认，自己之前只是假装不认识？
　　安溪脸一红，扭头望天。
　　幸好，夜幕含蓄隽永，遮掩了他脸上的愧意。
　　失策啊失策。
　　太丢人了。
　　过恪并没有意识到自己的不小心扯了安溪的台阶，反而毫无顾及地走上前，说道：“喝吧，一醉方休。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　而安溪心中，这句话却变得意味深长。过恪实在劝他，难得糊涂，能装糊涂，也是没事吧。
　　于是，过恪很惊讶地发现，安溪竟然这么快，就放下心防，与他举杯对饮。
　　
　　两人相顾无言，只是默默喝酒。
　　说什么，能说什么？
　　问他这几年过得如何？
　　呵呵，安溪忍不住自嘲，作为一个算命之人，他岂会不知道过恪过得如何？
　　问他，可曾想过自己？
　　可笑，太可笑。这种话，太儿女情长，会被耻笑的吧。
　　过恪多半会愣住，而后仰天长笑，笑他像个女子吧。
　　
　　江风吹乱了安溪额前的细丝，在他脸上勾出几缕温和柔顺的线条。
　　安溪微眯着眼，似睡非睡，神情迷离，似是融入江上水雾。
　　过恪忍不住伸手敷上安溪的脸，刚要触及，他硬生生转向额头。那冰凉如秋夜江水的温度，让过恪心寒。
　　安溪回过神看向他，满是疑惑。
　　
　　“安兄。更深露重。”过恪看到他身上衣衫单薄，便将自己的长衫罩在他身上。
　　安溪没有拒绝。那渐近的温暖，让他难以拒绝。
　　
　　两人虽然没说什么，却不代表，在他人眼中，这种场景没有深刻含义。
　　一个人影出现在不远处，默默地探究着。




☆、交错的情（2）

　　【天机阁】
　　
　　“小溪,我们一起去秋游吧。”过恪再被安溪无视之后,再度发扬脸皮厚比城墙的精神,开始缠着安溪。
　　“不好。无聊。”安溪表面平静,却是因为在享受过恪的热情而心宽体胖，身心舒畅。
　　“去吧去吧,体验体验现代人的乐趣。”
　　“如果你能给一个说服我的理由。”
　　“唉，你明知道我口拙……”
　　“事实胜于雄辩。”
　　“去吧……不然,不然我以后不来天机阁帮你了！”
　　“请便。”
　　“你……”
　　
　　虽然过恪斗嘴大败，但安溪最终还是答应了他的要求。
　　
　　“为什么又是爬山？你们就不会换一项活动吗？不是说今天去科技馆吗？”过恪刚要出门，便接到电话通知,秋游换地点了。“言而无信啊……好吧好吧……知道，我来就是……ok，一会儿见。”
　　挂了电话，过恪满是歉疚的看向安溪。
　　“走吧。”安溪戴上帽子，遮掩自己的发髻，俨然准备出发。
　　“改成爬山了，你还愿意去吗？”过恪小心翼翼地问道。虽然他很想瞒着安溪，把他骗到目的地再说，但他不敢。他怕安溪生气。
　　“我答应过的。”安溪一向言而有信，答应过，自然会去。更何况，他只是享受和过恪斗嘴的乐趣。逗他玩儿，比看星相、命盘有趣多了。
　　“小溪，你真是大好人！伟人！圣人！”过恪一把抱住安溪，恨不得用肢体语言代替全部苍白空虚的言论。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“我说，你们怎么又换地点？”一找到组织，过恪便忍不住上前抱怨。
　　带安溪来爬山实在……
　　且不说，对于一个生长在百分百天然环保的时间、空间的古人而言，没有新鲜感；他现在一看到山，就想到那几天的艰险，以及自己深刻的内疚之情。
　　“放心，这里除了植物还有很多好玩的。比如，骑马。对了，过恪，这是你朋友吗？介绍介绍吧，在哪里上学？”一群女生围了上来。
　　看着女生满眼桃花，过恪真不知自己是该嫉妒、得意、还是……有危机感。
　　“他是我的朋友，叫安溪，安溪铁观音的安溪。现在住在我家。”过恪说最后一句时，颇为得意，几乎是在炫耀。
　　可惜，这种炫耀没有构成丝毫威胁。
　　仅仅因为，性别相同。
　　
　　“安溪，你是什么大学的？”
　　“看你的样子，应该还在读书吧。”
　　“过恪应该没带你来我们学校参观过吧？下次我带你逛！”
　　“安溪，你喜不喜欢……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　过恪很荣幸地发现，自己被一堆女生挤到了边缘的边缘。
　　这简直，就是越俎代庖！
　　雀占鸠巢！！
　　谋朝篡位！！！
　　过恪在心中怒吼，可惜，即使他心里电闪雷鸣、地动天摇、六月飞雪，也没有人能感受到。即使感受到，也没有人会在意。
　　因为……
　　安溪似笑非笑，如青烟出岫的淡然、淡漠、淡定，足以淡化周围一切撼天动地的大事。
　　当然，过恪没有意识到这一点。更确切地说，他的显意识，还没有发信息这一点。
　　
　　看到过恪来了，秦少言立刻把他拉到一边。
　　“小过，你终于来了，我还以为你又玩神秘。每次都是这样，神龙见首不见尾。”他要是不出现，自己恐怕小命休矣……想到秦少游笑里藏刀、绵里藏针的惊恐表情――显然，这只是秦少言一己之见，若是扔在女生堆里，自然又是另一番解释――秦少言忍不住抹了把汗。贞子都不曾让他如此惊惧过。
　　
　　“别把我说得像鬼似的。超级大损友。”过恪斜眼看着他。
　　“你还好意思说？上课时不时出现一下，如果没有考试、实验，我别指望找到你的人。有手机，却百年不开机。不知道的，还以为你是从古代穿来的，连手机都不会用。”秦少言狂翻白眼。
　　“这，呵呵，哈哈。”说到“古代”，过恪自然想到安溪。还别说，现在，连正牌古人都会用手机了呢，虽然用得不怎么样，竟然不知道要充电……
　　“发什么呆？”秦少言用手肘撞撞他。不就是嘲笑他不用手机吗？有什么好傻笑的？笑得……一副花痴像。
　　“哦。对了，今天有什么安排？能不能提前走？”过恪回过神，意识到自己应该好好考虑考虑如何解决现世问题。没错，是现世，而不是现实。以免，现世报应……
　　“刚来就想着走，不愧是过恪啊！过客！”秦少言无奈地摇摇头。
　　“废话少说，直奔主题。”过恪最讨厌别人说他“过客”。这个谐音，实在不吉利。尤其是想到安溪时。
　　“现在先在这里集合，一会儿大家一起进‘清缘山’。两人一组，完成一个类似定向越野的任务，然后在山脚集合，自由活动。至于活动的内容，垂钓、骑马、狩猎随便你选。”说着，秦少言递给过恪几张纸。
　　地图，清缘山介绍，各项娱乐活动介绍。还有，这次活动的规则、分组安排。
　　过恪边看边点头：“明白了。这里叫‘清缘山’，我还以为只是爬爬山呢。”
　　“天啊，你是从哪个朝代冒出来的？待在这个城市这么多年，你不知道清缘山是著名的情侣旅游圣地？”秦少言像看怪物一般瞪着他。
　　“我知道啊，知道有个清缘山。”过恪一脸诚恳地说道。
　　秦少言无言以对。
　　过恪对于“知道”的定义，一定会让清缘山全体宣传部人员流泪流到泣血。
　　
　　“咦？为什么会这样？”过恪看着分组安排，呆住了。
　　“什么怎么回事？”秦少言心虚不已，忍不住看向一旁。
　　“为什么会有你的，堂哥，秦少游？不要告诉我这个名字指的是秦观。”过恪问道。
　　“这，你也知道，我们班奇数个人，必须拉一个人来凑数。既然我是组织者，随便就把堂哥拉上了。没，没问题吧。”秦少言尽量说得坦荡、正常。
　　“没问题。只是，你怎么不通知我一声？我还带了个朋友。”过恪愁眉不展。安溪和秦少游，似乎气场不合啊，每次见面，只是眼神相接，就能摩擦生电、撞击生火。他们一定是上辈子有仇，这辈子命格相克……
　　“能不能调换？”过恪问道。
　　“这，这当然不行，你看，我们班成对的几对情侣，早就配好了，不能拆。其他几对没表白的，应该让他们好好培养感情吧，剩下这几个……这几个，咳咳，你懂的，有些深刻复杂的情感，咱哥们儿知道就行了，不足为外人道。”
　　秦少言哪里敢告诉他，其实“清缘山”，是“情缘”深厚如“山”的意思，举办的活动，自然都以“增进情侣间感情”为主旨，分组时，当然需要男女搭配。那几对“还没有表白”的，自然不是真的“准情侣”。
　　由于他们班男生比较多，于是出现了……秦少言这种诡异的解释。
　　兄弟们，对不住了！反正过恪很少来上课，不会发现的……秦少言在心中默默祈祷。
　　“深刻复杂的情感？”过恪望天深思许久，问道：“什么意思？”
　　秦少言顿觉尴尬不已。
　　本就是半真半假的话，含糊些，他还能说得出口，只是，只是……
　　
　　“和我一组，没关系吧。你们班的人，我熟悉的只有少言和你。”秦少游不知何时到达，无声地走到了过恪身边。
　　“哦，这个当然没问题。只是……能不能把我朋友也加上？”过恪彬彬有礼。
　　“这，你们自己讨论吧。我先去忙班级事务了。”秦少言迅速逃离。多事之秋，多事之地，不逃，恐怕会殃及池鱼吧。三十六策走为上！
　　“喂！你！”过恪正想怪罪秦少言，连通知都不给一个就擅自做主，他就逃了。运动会比赛都没这么快。“算了，看在你堂哥的份上，下次扁你。”
　　“呵呵，原来，我还是挺有价值的。”秦少游笑得意味深长。
　　“啊，那个，呵呵，哈哈。”过恪恨不得找个洞把自己埋了。竟然当着他的堂哥的面说扁他，智商啊智商，你什么时候被地心引力吸到地球深处了？
　　
　　“你的朋友，我是不介意。只是，不知道他会不会介意我的存在。”秦少游语焉不详，依旧话中有话。
　　“不用担心，安溪可亲切了，哈哈。”过恪迷失的智商证明，他真的不可能挖出话里的话。
　　
　　“过儿。”从女生堆中爬出，安溪不乏敌意地看着秦少游。
　　“时间到了，出发吧。别在这里浪费时间。”秦少游避而不谈。
　　
　　安溪不答，只是看着过恪，等他的安排。
　　“啊，那个，我们就出发吧。”过恪对于决策者这项伟大任务，颇感心乱如麻、头大如斗。并非他太弱，而是，这两个人的气场，明显都比他强太多，多到……让他紧张。
　　常言道，一山不容二虎。
　　又言曰，伴君如伴虎。
　　足以见得，现在形势危急啊。
　　“小溪，我先和你说说这次的规则吧。”与其想这些乱七八糟的，不如解决眼下问题。过恪决定走实干派路线。
　　什么气场，什么一边去……
　　就这样，一支本校成员低于六成的队伍，挂着高校旗号，出发了。
　　




☆、交错的情（3）

　　酒过三巡,过恪问道：“安兄,一别经年,何日相见？何不坦诚相待？以免来日后悔莫及。”
　　安溪虽然醉得头晕,却仍然努力找回理智与清醒，冷漠地说道：“若是有缘,自能相见。”
　　安溪平日滴酒不沾，只怕失去清醒,影响观星。
　　但今日，他不忍拒绝过恪。
　　就像过恪说的，一别经年,何日相见？
　　不如一醉解千愁。
　　假如，这是最后的放纵，最后的，情深……
　　
　　“哈哈，有缘。安兄，你是通晓天命之人，那你说，我们，有没有再见的缘分？”过恪醉眼迷蒙，慵懒地靠着船，微微扬起头，看着安溪。
　　“缘分乃天定。不论知道，还是不知道，都不能改变。说了，平添烦恼。”安溪避而不答。
　　过恪默然垂头。
　　这句话，是不是说明，他们没机会再见了？
　　“呵呵，这样啊……”过恪不知道自己还能说什么。
　　
　　江风骤然阴冷刺骨。过恪不知，这是因为自己解了外衣，还是，心寒。寒彻骨髓。
　　过恪想要离去。也罢，既然无缘，留恋，也是徒添烦恼吧……
　　不无遗憾地望了安溪一眼，却见安溪眼中满是悲痛。
　　“安兄……”
　　正说着，船突然颠簸起来，过恪直直摔在安溪身上。
　　若是平时，安溪还能扶住他，然而现下醉意正盛，自己也只是斜靠在船边，又处于神游状态，自然，直接摔在了地上，荣幸地当了肉垫。
　　
　　酒，洒了一地。
　　醉意，四溢。
　　迷醉的氛围中，人也染了些许迷蒙之意。
　　安溪后脑着地，似乎穴位上撞到了什么异物，疼得他说不出话来。安溪闭紧双眼，生怕真的掉泪惹人笑话。
　　过恪醉得迷糊，看安溪没有任何被撞痛的表现，也不推他起来，还摆出一副舍身取义、英勇就义的表情，一时疑惑，竟然忘了应该赶快爬起来，以免把人压成伤残。
　　过恪默默地看着安溪，完全没有意识到现在的情形多么诡异。
　　
　　安溪感受到上方紊乱的气息，想要爬起来。
　　缓缓睁开眼，眼前却突然一片黑暗。
　　“过兄……”
　　“这样躺一会儿，享受享受地为床、天为被的豪放，岂非一件雅事？”过恪蒙住安溪的眼，说道。
　　“雅则雅矣，但，这床被子会不会太……热了？”安溪本想说“太重”，但作为男人，连这点重量都抱怨，颇有些小气。于是，硬生生转成“太热”，安溪自己都觉得说的可笑。
　　幸好，天黑，过恪不会看见他写在脸上的羞愧。
　　而这话，听在过恪耳中，却变成了另一番意味。
　　过恪呆住了。
　　不知道怎样继续对话……
　　自己“太热”？似乎，安溪身上确实冰凉如水。
　　此刻，过恪的心境，颇为复杂。
　　
　　又是一阵颠簸，过恪猛地伸出手垫在安溪头下，而后，顺势低下头。
　　
　　虽然眼睛上方的压力被撤去了，但残留的阴影，让安溪看不清眼前的景象。
　　
　　唇边，几许温润的气流，混杂着香醇的酒意，从嘴中流入，滑至心底。
　　安溪有些沉迷，不知为何沉迷，为何，燃起一种不愿离去的愿念。
　　是因为酒吧。
　　果然不应该沾酒。
　　只是几缕唇边的酒意，便令人着迷，令人流连忘返，欲罢不能。
　　他醉了，如在梦中，如临仙境，如赴章台之约，如坠情天幻海……
　　难怪，人们如此留恋醉意……
　　
　　许久，久到安溪以为自己真的在做梦，过恪才站起身，将他拉起。
　　
　　几滴冷水溅在安溪脸上，不知是春夜细雨，还是江中飞浪。
　　安溪猛然清醒了。
　　这……他这是在干什么？
　　“过兄，告辞。”安溪急忙作一揖，而后转过身，向另一侧走去。
　　“你……唉……”过恪失望至极，幽怨地瞪了安溪一眼，见他完全没有留恋之意，气的甩袖走人。
　　
　　安溪听到他离去的脚步声，心中索然。
　　“有缘，必然能再相见。”安溪抬起头，望着。
　　天机难测，人心又何尝易测？
　　既然知道自己有难，又岂能不处处小心，步步谨慎？
　　不得以而为，只希望，来日能够有机会解释。
　　
　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
　　或许有一天，他们能够共赏清月，把酒言欢，笑谈今日的烦愁……
　　然而，要等到何年何月？
　　安溪嘴上说，有缘必能再见，但心中却没底。
　　星相，看得到缘分，看得到事态，却看不到，谁是有缘之人……
　　
　　过恪离去后，安溪并未回到舱中。
　　直到船，向岸边驶去。
　　安溪颇为疑惑。为什么会向这边停靠？明明没有渡口，为什么……
　　一个想法一闪而过。安溪匆忙往舱内走去。
　　在船上待了多日，并未发现有可疑之人，因而有几分懈怠。尤其是刚才……
　　
　　快要走入舱中之时，一个黑影出现在他身后。
　　安溪只觉颈部一痛，便失去了知觉。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一盆冷水浇下，安溪惊醒。
　　幽暗的火光，照的安溪神情恍惚。
　　这个房间，没有窗户。四面墙壁，挂了不少刑具。
　　安溪被绑在一根木头上，双手被吊起。
　　
　　安溪眼前，是一名衣着华丽的公子。他身边站着三、五个凶神恶煞、青面獠牙，如同牛头马面的人。
　　
　　“你应该知道，我是什么目的。”华服公子走近，笑得和善之至。
　　“你是徐信。”安溪并没有回答他，只是自言自语一般的说着。
　　“真厉害，这么多年没见，你竟然还记得我。如果我没记错，你以前是记不住人的吧。”徐信轻轻鼓掌，笑道，“不错，有长进了。看来，你是学过那些秘籍了。”
　　“与秘籍无关。”
　　“真的无关？别唬人了。若是无关，以你那换件衣服就认不得人的眼神，怎么可能记得住我？还是，你想说，我的容貌三年不变？”
　　安溪闭上眼，并不理会。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　这时候，还是少说为妙。
　　
　　鞭子应声而落，打在安溪单薄的身上。
　　安溪微微皱眉，开始回想自己的星相。
　　真没想到，他们来的这么快。
　　真没想到，这颗天姚星如此厉害，不过一瞬间的沉醉，就换来如此沉痛的代价。露水桃花，原来是这样的……
　　安溪嘴边勾起一丝无奈、自嘲的笑。
　　这就叫活该吧。
　　
　　所幸，是徐信，而不是严嵩的人。
　　等等，如果他们真的与严嵩狼狈为奸、沆瀣一气，那自己岂非……
　　
　　安溪猛地睁开眼睛，心中满是惊恐。
　　“怎么，怕了？”徐信看他神色慌乱，自然以为他是害怕刑罚。
　　
　　安溪稳住心神，细细思考起来。
　　首先，必须要知道对方底细。所谓知己知彼，百战百胜。
　　可是，现在这种情况，他该怎么调查？
　　
　　只有依靠口才了，烛之武退秦师的口才。
　　还有，计谋。
　　为今之计，只有拖延，忍耐，和等待。
　　
　　“只要你肯交出我家的真传，我可以考虑放了你。”
　　“你家？可笑之至。你明知道门派的规矩，秘法，传贤不传亲。”
　　“可笑！连皇位都是传给皇帝老子的儿子！我自家法门，怎么不能传给嫡系子孙？！”
　　“呵呵，皇位算什么？江山易主，容易着呢。”
　　“就凭你这句话，我就可以让你享半生牢狱之福！懂吗！”
　　“人生自有命，亏你还学了这么多年术数，怎么连这都不懂？”
　　“你！哼！那你好好算算自己的命吧，提前看看自己会怎么死！”看着手下狠狠地抽了安溪几遍，徐信锁上地牢，离开了。
　　
　　地牢里烛光昏暗，照在早就刑具的斑斑血迹上，投下死亡的阴影。
　　牢内不时传来老鼠“OO@@”的声音。
　　安溪闭上眼，回想着自己的命盘。
　　没事，一切多会好的。
　　天梁坐镇，虽然煞星满盘，但最终会逢凶化吉的。
　　再过两天，只要再忍耐两天，会出现转机的。
　　只是，这两天，还会遇到什么？
　　安溪不怕威胁，不怕痛，不怕这阴郁的气氛。他只是，觉得有些疲惫，这只是暂时的疲惫而已。
　　安溪将脑袋靠在柱子上，让思绪发散，不要专注于痛这种情绪。
　　
　　想什么好呢？
　　安溪突然想到了过恪。
　　重逢之时，他看自己的眼神，是那样的深切、痛惜，却什么都没有说。
　　他记得过恪的命盘，记得他的运势，也记得，他没有办法对过恪说出的实情。
　　将来，他还会有机会说吗？
　　
　　假如还有机会，他一定要建一个密室，藏在深山之中，布上世上最离奇的阵法。
　　这样，即使自己离开，过恪也会有机会明白，自己的安排。
　　至少，要让他看到自己的遗言……




☆、交错的情（4）

　　【现代】
　　
　　“安溪,能不能帮我拿拿这个包？好重啊。”走了没多久,一个小女生嗲声嗲气地走到安溪面前,还不忘一咏三叹、一步三扭,就差回眸顾影了。
　　安溪正想着该如何应对，过恪一把抢过她的包。
　　“你……”难道他暗恋自己？女生惊诧地想到。
　　“嗯,原来如此啊……”过恪若有所思地点点头。“要我帮你拿吗？”过恪故意做出一脸欠扁的讨好表情。
　　“不，不用了。”无事献殷勤,非奸即盗。她可不是随随便便的人啊。女生半是鄙夷地看着他。
　　“明白明白。也不过这点重量，你慢慢拎吧。”说吧，将那个满是脂粉气的粉色包包塞回那女生手中。
　　“你！”被过恪这么一搅合,完全忘了自己原本的搭讪意图。女生大为愤怒，可心怡之人又被过恪拉着向山上走去，她只能一个人站着生闷气。
　　
　　“过儿。”安溪笑着看着他拉着自己的手腕。
　　“怎么了？”
　　“如此对待女士，未免太不绅士了。”
　　“你！”过恪猛然转身，直直撞到安溪身上。“哎呦，你，我是为你好懂不懂！你就这么愿意帮人做牛做马？”
　　“不过是拎个包而已。”
　　“醉翁之意不在酒，懂不懂！司马昭之心路人皆知，懂不懂！”
　　“既然你知道，那么，醉翁之意在何处？司马昭之心又是为何？”
　　“你！我懒得管你了。”过恪愤然转身。他是喜欢被小女生勾搭吧。“见利忘义，好色不好德。”
　　明明是定向越野，明明有自己的搭档，她还来找别的队伍的人，这么明显的搭讪，难道安溪没有一点自觉吗？过恪气得火冒三丈。安溪这么聪明，肯定看出来了。他肯定就是喜欢被她们缠着！
　　
　　正在过恪急速快走之时，身边有人拉住了他。
　　“过儿……”
　　“我说过了，不要叫我过儿。”过恪正在气头上，不禁出言不逊。他不喜欢安溪之外的人这么称呼他。就仿佛，这是安溪的专项权利，无端移交给他人，伤害了过恪“正直”的立场。
　　
　　“好，小过，你没忘记吧，我们是在比赛，比的是定向越野。不看地图，你确定自己走的路线正确吗？”秦少游似乎并不介意他的无力，依旧语气温和。
　　“这……”过恪颇为愧疚。还责怪别人，自己都不记得实在比赛了。
　　转过头看向淡然的二人，过恪恨不得找个地洞钻下去。
　　
　　丛林中，飞鸟惊起。
　　安溪微微转头，似是在观察什么。
　　“过儿，”安溪突然走上前，一把将他拉向自己身前。
　　“你……”
　　话还没说完，便听到不远处传来叫嚷：“野马脱缰了，让开！让开!”
　　一阵马蹄声传来，一匹棕红色的马嘶叫着向他们冲来。
　　过恪没见过这架势，呆立在当场。
　　一旁的秦少游，灵巧地退入安全地带。
　　
　　安溪将过恪往身后一推，自己调整了一下距离，在马儿距自己还有一米远时猛然跃起，飞身跳上马背。
　　“小溪！”过恪吓得慌乱不已，急忙跟在马后。
　　因为马冲地太快，身上又没有缰绳，安溪只抓住了马鞍，半个身子挂在马边。马匹因为突然增加了负担，愈发惊恐，愈发癫狂，竟然高高跃起。
　　人怎么跑得过马？还是一匹健硕的骏马，发狂的骏马。
　　过恪看得心惊肉跳，想要让安溪小心，却因为奔跑地太过迅速，说不出话来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　所幸，马鞍装得非常牢固，不然安溪一定会被甩出去。
　　虽然越来越远，但过恪不敢放松。
　　这里不会有悬崖吧，这马不会狗血到跳崖、跳河、撞树自杀吧。
　　安溪紧紧抓住马鞍，慢慢向上挪动，大约过了十分钟，终于在马背上坐稳了。
　　但这还不是放松的时候。
　　马儿还在狂奔，而自己没有缰绳。
　　安溪牢牢地抓住马脖子，双腿夹紧马腹，努力回想着过去，公明教过他的马术。
　　
　　“小溪！”听到过恪在远处的喊叫，安溪心里说道，放心，我会没事的，相信我。
　　
　　虽然已经跑地脱力，但过恪不敢放慢速度。
　　明知道自己不可能赶上，但他不能停下……
　　一辆摩托车驶来。
　　“上来。”秦少游不知从何处借了一辆摩托车。他把头盔递给过恪，过恪毫不犹豫地翻身上车。他现在最想要做的，就是到安溪身边……
　　
　　现代化高科技产品，充分体现了时代优势。
　　顺着马蹄印迹驶去，大约过了15分钟，他们来到了一处山崖附近。
　　这里，马蹄印突然变得杂乱不堪，而周围，却再找不到印迹。似乎这匹马在此转了很久，而后，凭空消失了。
　　“不会吧。不可能的。”过恪只觉头脑发昏，低呼道。这么会这样？马呢？没有足迹，它会是怎么离开的？又会往何处去？
　　前面就是悬崖，不会是……
　　“不要多想，安溪，福大命大，不会有事的。”秦少游猜出了他的心思，安慰道。虽然他自己也想不通，为什么马蹄印会消失。




☆、交错的情（5）

　　“怎样？他还不肯说吗？”用刑结束后,徐信来到地牢了解状况。
　　“属下无能。”用刑手垂头而立。真没想到,他看上去那么瘦弱,却如此顽强。
　　安溪闭着眼,不想再去细思。他太累了。被吊在刑具上鞭打了半个时辰，两日未曾进食……
　　假如现在死去,也算一种解脱吧。
　　“哗”。一盆冷水从头淋到脚。深秋的天气，阴冷的地下室,安溪猛然打了一个寒战。原本渐渐远离的意识被迫拉了回来。
　　“呼……”安溪低呼一声。
　　“你大可放心，你父亲至今没有寻找你的动向，想必他已经决定舍身取义,放弃你，来维护那本秘籍了。”徐信冷冷地回答道。
　　“命中注定的，事，又，有什么，好，害怕的？”安溪气息虚弱，缀不成一句完整的话。“认命。这，才对得起，多年所学。你是学术数的，怎么不算算，自己的未来？”
　　“哼，你现在还有空管我？多想想你自己吧，算好自己的祭日，也好有个心理准备。”难道，都到了这种状况，他还敢如此相信命运？这是自我安慰吧。
　　“少爷！”一个小厮慌忙跑来，在徐信耳边低语。
　　“怎么可能？”徐信大惊。意识到自己还在地牢中审犯人，徐信压低声音说：“走！”
　　
　　地牢的门再度被锁上。
　　
　　安溪疲惫地动动手，想要确定自己麻木的上肢是否还有感觉。
　　还好，还有感觉，不会残废。
　　再度回想自己的星相，安溪计算着时辰。
　　好有半个时辰，就会出现转机了。
　　挺住，挺住……
　　倦意不可遏止地袭来。
　　血腥味、腐烂的气息、死亡的感觉……
　　冰冷的水，从衣服上滴落，成为安溪能听到的唯一的声音。
　　在阴冷的地牢中，寒意刺骨。安溪体质偏寒，怕冷。初春虽然气温回暖，但乍暖还寒。还是在阴气颇重的地牢……
　　安溪不断告诉自己，快要结束了，还有半个时辰。
　　
　　然而有时候，人就是这么奇怪。
　　明明坚持了两天，撑过了最难熬的两天，却在最后关头
　　
　　还有一炷香时间，在坚持一会儿，不能睡着……
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　徐信，自称是徐居易的嫡系后裔。
　　
　　徐居易，北宋人也。
　　北宋初年，他与易学大家、陈抟老祖，一起隐居华山。
　　徐居易在李虚中的三柱法的基础上，发明了四柱法，自立门户，自成一派，成为影响最为深远的派系。
　　而这种算法，被称为八字算法，也就是现在广为流传的“生辰八字”的来源。
　　为了纪念徐居易的贡献，八字法也被称为子平法。
　　徐居易，字，子平。
　　
　　而陈抟老祖，夜夜观星，创造了天下第一神术：紫微斗数。
　　陈抟老祖和徐居易究竟有什么关系，无人知晓。只是他们虽然共同研究，却最终分成了两个派系。
　　
　　徐居易的传人，之所以称其为“自称徐氏后裔”，是因为徐居易神龙见首不见尾，其经历无处考证。
　　徐居易就像是一个突然降临世间的神仙，留下一套秘法，飘然离去。
　　没有人知道当年他是怎样研究的，也没有人知道，他的传人是如何被选中的。
　　仗着这类秘法，徐氏后人声明大震，一跃成为中原第一术士。
　　徐氏一族，称霸易学，长达百余年之久。
　　
　　然而，世事易变，事事变异。
　　百年洪流，斗转星移，沧海桑田。
　　
　　徐氏后裔，徐肃然，不堪忍受氏族日渐衰落，因而四处学艺，想要集百家之长，振兴徐氏。
　　然而他命途多舛，未成大业，客死异乡。
　　其实，事情并不复杂，只是徐肃然太执着，太正直，太重视天下苍生。
　　当时，紫微斗数等星相学说，不仅仅用于看个人星相，也用于看家国大事。而徐肃然希望用自己的研究，救助天下黎民。
　　然而，家国大事岂是平民百姓可以插足的？
　　徐肃然因为泄露天机太多，命格变异，最终被赐毒酒。
　　
　　直到明朝初年，徐氏在世族大家的协助下，才渐渐兴旺起来。
　　而徐信，作为徐氏后人，自然没有忘记祖训，没有忘记人性本有的――野心。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在安溪第一万次回想命盘上那颗贵人星时，地牢的门终于被打开了。
　　安溪努力睁开眼，想要看清眼前的人，可惜，不断淌下的鲜血模糊了双眼。
　　“安溪……”一个温柔的声音响起。安溪没有看清眼前的人。之后他说了什么，他已经无法传递入大脑了。
　　
　　过恪很是诧异地看着被从刑具上放下来的人。
　　为什么他还能笑得出来？
　　为什么他会说，“你终于来了……”
　　为什么，他那眼神，没有受辱的痛苦与愤怒，却是满满的温暖和欣喜？
　　为什么，他的表现，就像认识自己？不，虽然他们原本就认识，但安溪明显不记得了。只是，他就像等了自己很久，就像，早就知道自己会来。
　　
　　如果不是因为受父亲所托，来徐家调查，他根本不知道还有这件事，不知道会在这里遇到安溪。
　　莫非，这是父亲的安排？
　　不可能。
　　父亲一向不喜欢术士，不相信天命。
　　若非如此，当年也不会发生那些事……
　　
　　“安溪，小溪……没事了……”过恪脱下长袍披在他身上，一把抱起他。
　　“少爷，你不怕弄脏……”过恪身边的小厮急忙赶来。
　　“快去请大夫。”过恪神情凝重。
　　
　　安溪身上冰凉，刺得过恪心冷如冰。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有时候，人生就是这么讽刺。
　　
　　过恪的父亲是商人，而过恪却与经商无缘，只喜欢些吃不饱穿不暖的诗词歌赋、风花雪月。闲来宁愿钻在药堆里，也不愿意面对应酬、钱财。
　　
　　所谓士农工商，商人的地位最为低下。自古以来，世人均重功名，远高于利禄。难得出了过恪的父亲这样看得开，专心赚钱的现实主义成功人士，偏偏生了个勤奋好学的孩子。
　　
　　过恪出生百日之时，过恪的父亲请人来为他算命，算命的不但说，他不能经商，不然不仅血本无归，还说他此生无法娶妻生子，终会无子送终。
　　自此以后，过恪的父亲便极力打压术士。
　　
　　这次去徐氏的府邸，名义上，便是为了算“旧账”。当然，这所谓的“旧账”，也来源于父亲对术士的习惯性打压政策。
　　要是父亲知道自己除了打压徐氏，还捡回一个术士，不知会作何感想？过恪无奈地笑着。
　　
　　让信得过的僮仆去向安溪的父亲汇报情况后，过恪便回屋照顾依旧沉睡不醒的安溪。
　　这一次，过恪体会到了什么是“天命难为”，什么是“天不遂人愿”。
　　即使安溪的父亲算出了有此一劫，他也只能事后找到过恪，请他帮忙，却无法避免祸患。他算出了方位，算出了地点，甚至算出了过恪的存在――作为“贵人星”的存在，却无法付诸行动。
　　他根本没有办法进入徐府，更不可能安然无恙地带安溪离开。因为，徐信正在等他自投罗网。
　　所幸，上船之初，安父便认出了过恪，发现安溪失踪以后，还能想到去找他。
　　所幸，自己还有这个实力。
　　过恪第一次庆幸，自己的父亲是个商人，还是个有些权势的商人。
　　
　　看着沉睡中的安溪，想到他浑身的伤痕，过恪心痛不已。
　　梦，真的能缓解痛苦吗？
　　为什么安溪的脸上，只有平静、安宁，没有丝毫的痛苦？眉宇间透露出的宁静祥和，让人怀疑，他是不是做了一个美梦。似乎这几日的酷刑，才是一个梦。
　　过恪抚上安溪惨白的面容，心绪复杂。
　　
　　前日见面，他一眼便认出了安溪。而安溪却装作不认识他似的。
　　等他醒了，一定要好好嘲笑他一番。
　　是谁当年说，要好好学习看相？要看一遍就记住对方的面部特征？
　　是谁当年说，自己记忆力天下无敌？
　　才几年不见，竟然不认识自己了……
　　
　　想着想着，过恪红了眼眶。
　　当时，他竟然真以为安溪不认识自己了，还为此事叹惋良久。
　　现在想来，他是害怕祸患吧。
　　在船中心神不宁、坐立不安，过恪想着安溪那冷漠的神情，岂能不伤感？原来，他早已不记得自己。原来，他们缘分已尽。
　　直到晚上，看到安溪一人在船尾观星，过恪终于忍不住上前询问。
　　与其相顾神伤，不如一醉忘情，豁达谈笑，然后，再也不见。
　　假如缘分真的浅得风一吹便融入苍茫天地，他又何必强求？
　　
　　当他称安溪为“安兄”之时，安溪并没有否认。过恪心下大喜。原来，他只是装的。他认识自己！
　　虽然被骗并不能让人“欣喜若狂”，但与“被忘记”相比，这算不了什么。
　　虽然，这样的吻，让过恪愧疚，让他感觉自己是在亵渎安溪，但他无法克制心中的欲/望。
　　这种冲动，并不是第一次出现了。
　　过恪曾以为，三年过去了，他可以放得下；他以为，这不过是一时的好奇心，是依赖、喜爱、欣赏，是多年相伴的友情、亲情。
　　
　　过恪自幼随父亲经商，走南闯北，三月烟花秦淮，五月秦桑代马，七月章台渭水，什么地方没去过、什么事没见过？
　　龙阳之好、断袖之意，过恪岂会不知？
　　只是，对安溪，面对那沉静如深山清溪的眼神，他无法说出口，甚至连试探的勇气都没有。
　　就让自己沉醉于此刻吧，就算之后被他嫌弃，被他鄙视……他不想考虑这么多，他只知道，这一刻，他醉了，而安溪，似乎也很沉醉。
　　天地之间，寒凉之意四起，却浇不灭他们心中的热火。
　　回想起那个吻，过恪嘴角勾起一丝笑。
　　欣喜，欣慰，期待，却不乏凄凉。
　　
　　虽然觉得自己这样做太小人，但过恪不想克制自己。
　　低下头，双手撑在床边，过恪细细地看着安溪的脸。
　　
　　过恪知道，自己的命，被批为“无子送终”。
　　相识多年，明知道安溪是术士，也知道他道行不浅，但过恪从未问过安溪自己的命相。
　　并非害怕自己“无子送终”，而是害怕，他和安溪缘浅。
　　




☆、交错的情（6）

　　虽然已经跑地脱力,但过恪不敢放慢速度。
　　明知道自己不可能赶上,但他不能停下……
　　
　　一辆摩托车驶来。
　　“上来。”秦少游不知从何处借了一辆摩托车。他把头盔递给过恪,过恪毫不犹豫地翻身上车。他现在最想要做的,就是到安溪身边……
　　
　　现代化高科技产品，充分体现了时代优势。
　　顺着马蹄印迹驶去,大约过了15分钟，他们来到了一处山崖附近。
　　这里,马蹄印突然变得杂乱不堪，而周围，却再找不到印迹。似乎这匹马在此转了很久,而后，凭空消失了。
　　“不会吧。不可能的。”过恪只觉头脑发昏，低呼道。这么会这样？马呢？没有足迹，它会是怎么离开的？又会往何处去？
　　前面就是悬崖，不会是……
　　“不要多想，安溪，福大命大，不会有事的。”秦少游猜出了他的心思，安慰道。虽然他自己也想不通，为什么马蹄印会消失。
　　
　　过恪跳下摩托车，惊慌地奔向悬崖边。
　　从马蹄印最后停留的地方，到悬崖对面，有很长一段距离，马儿，能跳过去吗？过恪痛恨自己的无知。
　　他对这方面的了解，仅限于语文课本里那句“骐骥一跃，不能十步”。
　　十步，有多远？
　　过恪颤抖着双腿，走向悬崖。他想看清楚，对面有没有马蹄印迹。
　　
　　“冷静！这时候你应该赶快报警！而不是不顾自己的生命安全做傻事！你这样做，即使丢了性命，也于事无补！”秦少游拉住他。
　　过恪仍处于魂游天外的状况。
　　“对，小溪怎么可能有事？他就算有事，也只是回去了，回家而已，我有什么好担心的？”过恪自言自语道。
　　虽然秦少游不知道他这话是什么意思，但他敏锐地直觉告诉他，过恪所说的“回家”，内涵丰富。
　　
　　“呵呵，是的，就算掉下去，小溪也不过是回去了而已。小说里不都是这么写的吗？”过恪凄凉地想着。如果他回去了，那还能再见面吗？
　　但，这总比死于非命好吧。
　　然而……
　　一别经年，何日相见？
　　一种似曾相识的悲怆，深入骨髓的悲愁，仿佛伴随灵魂，转世百年的哀痛袭来。
　　过恪面无血色，跪倒在地上。
　　
　　秦少游扶住他，安慰道：“放心，安先生吉人自有天相。他是术士，如果有事，他肯定会预料到的。”
　　过恪没有哭泣，没有抱怨，只是脸色差得令人心疼。
　　过恪突然抬起头，眼神变得坚定而深邃。
　　似乎有什么东西在他心底萌芽了。
　　更确切地说，是苏醒了。
　　
　　秦少游正要拿出手机，联系救援人员，过恪突然猛地站起，往来的路走去。
　　“小过……”秦少游看他如此反常的表现，颇为不安。他是不是需要顺便请一个心理医生？假如……
　　过恪一言不发，沿着原路返回。
　　
　　他盯着马蹄印迹看了一会儿，又蹲下/身，轻轻抹了一把土，而后转身向身后的树林走去。
　　
　　过恪，似乎不只是过恪……
　　秦少游很难形容这种感觉。
　　但他能明确地感受到，过恪身上急剧转变的气息。
　　是他的双重人格，还是，他隐藏地太深？
　　不可能。
　　这种想法一出现，便被直觉告诉他，过恪不曾隐藏。
　　或许，过恪自己都不知道，他还有这样一面。
　　
　　秦少游联系好救援后，立刻紧跟在过恪身后。
　　
　　山中树林，并不像公园中的灌木丛一样秀丽、精致，这里，生命为了生存，删繁就简，只留下豪放、粗犷，与肆意蔓延的杀意。
　　过恪随着树林中明显留下的印迹向下走。
　　秦少游有些害怕。
　　虽然这次活动是他暗中操纵的，虽然这是他的家族产业，但他从不曾来到这里。
　　一座山，能够利用的并不多。
　　留下些荒蛮、不可开发之地，是必然的。
　　如果在他的产业出事，实在不是什么好事。
　　
　　秦少游硬着头皮走下去。
　　过去，他一直以为，树林中，环保、洁净，有绿色，有盎然生机。
　　他从不曾想过，树林中，会有森森寒意，会有令人毛骨悚然的阴风邪气。就像，走在无主目的之中。
　　疯狂的马，唯一的好处就是，通过强大的冲击力，在路上留下了明显印迹，让人有强烈的真实感、存在感，至少，不用担心会在森林里迷路。
　　
　　走了大约十分钟，路渐渐变得平坦，马留下的痕迹也逐渐淡化。
　　过恪心中一紧。
　　马蹄印，终止在一条浅浅的清溪之前。
　　过恪走到溪边，沉思起来。
　　马，似乎没有跨过去。但，它会向那边走？
　　转头看向上游，他惊喜的发现，有一匹马在溪中饮水。
　　过恪颇有些紧张地走上前去。
　　安溪，为何他不在这里？
　　莫非，他被摔下来了？
　　呆呆地瞪着马儿，过恪一言不发。
　　
　　秦少游猜出了他的心思，走上前轻轻拍了拍他的肩膀，想要用温暖的双手给他一点安慰。
　　“小过……别想太多。”
　　过恪没有任何反应，仿佛听不到他的话。似乎，这里留下的，仅仅是一具肉身，而灵魂早已不知所踪。
　　
　　“过儿。”一个熟悉的声音响起。
　　过恪猛然回头，如同刚从千年的沉睡中苏醒，急切而又沉痛的眼神，透露出浓重如巫山云雾的期许。
　　虽然衣服有些褴褛，身上满是尘土，帽子早已不知所踪，头上的发髻已然凌乱不堪，但这完全不影响安溪一贯的风雅之姿。
　　他依旧是翩翩君子，依旧是让人“终不可谖”的优雅。
　　
　　“小溪！”过恪从来没觉得如此惶恐。他冲上前，牢牢抱住安溪。
　　“过儿，别忘了，我是古代人，懂马，而且，知天。”笑意之中，浸满了温暖与幸福。
　　
　　阳光透过交叠的重重枝叶，洒落一连串跳跃的音符。
　　微微的暖意，让人心醉、沉迷。
　　
　　所幸，他醒了，沉睡百年后，终于记起了最为重要的人，和事。
　　幸好，一切安好。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　刚一走出树林，他们便遇到了救援人员和清缘山负责人。
　　看到安溪无恙，负责人大为欣喜。
　　“谢谢！太谢谢您了！要不我送您去医院检查一下？医药费，我出……”只要这件事不要被宣传出去……负责人想着。
　　“这匹马，多少钱？”安溪问道，似乎，他只是来买马的；似乎之前的惊险不过是一场电影。
　　“啊？你要我赔马？”这思维跳跃的，是不是有些过度？
　　“不，我只是要买。”
　　“这，我就送你吧。”复杂人大喜过望。这匹马，他可不敢再养了，驯了这么久还是出问题。
　　“多谢了。”安溪淡然笑道。
　　
　　“小溪！你太夸张了吧！买一匹马回家？养在哪里啊？”过恪忍不住为天机阁的发展担忧。
　　“当然是天机阁里。”安溪说得理所当然，仿佛他只是买了一辆自行车。
　　“这，天机阁内侧是有个院子。但……”
　　“过儿，世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。”
　　“你的意思是……”
　　“此马确实是千里马，可惜，无人赏识，以至于……”
　　“小溪，你懂鸟语吗？”
　　“不懂。”
　　“你懂马语？”
　　“不懂。”
　　“子非马，焉知马之乐？”
　　安溪笑了，轻抚马儿的脑袋，从地上抓起一把草，放到马嘴边，说道：“愿意和我回去吗？愿意的话，就叫一声。”
　　“昂~~~~”马儿高高扬起脑袋，长鸣一声，而后蹭蹭安溪的脸，低头吃草。
　　“这，天啊……”过恪在一旁看呆了。“小溪，实话实说，你是不是神仙？”
　　“呵呵，”安溪忍俊不禁。“如果我是，你有什么愿望想让我帮你实现？”
　　“难道你真的是？！”过恪震惊地盯着安溪看了好一会儿。
　　
　　“开玩笑的，我不是。”
　　“切，太幼稚了，开这种玩笑。”过恪一脸郁闷，害他白白高兴一场。
　　“不过，我倒是有一个秘密要告诉你。”幼稚？不知道是谁一脸相信的样子。
　　“什么？”
　　“来现代之前，有神仙托梦告诉我，我可以实现一个愿望。”
　　“那你许了什么愿？”
　　“还没有用到。”
　　“你，其实，你可以让神仙送你回去，这样，你就可以找到你的公明兄了。”过恪说得自然坦荡大度，可眉宇间泄露了浓浓的幽怨。
　　“可惜，神仙说，这个愿望只能由我身边的人说出。我自己许愿没有用。”
　　“这样啊，太可惜了。”周围的人，谁会愿意白白把好机会让给别人？
　　“反正留着没用，我就送你吧。”安溪说得，就像送了一张白纸那样轻松。
　　“这……”过恪犹豫了。




☆、交错的情（7）

　　过恪低下头,想要回味一下那天晚上的吻。但道德与理智让他犹豫了。
　　就在这犹豫的时候,安溪似乎感受到了上方的压力,微微蹙眉,缓缓睁开了眼睛。
　　一醒来就看到这等状况，安溪岂会不惊讶？
　　回想起前日的遭遇,安溪略略安心，于是问道：“过兄……”
　　“咳咳,没什么，只是……看，看一下。”过恪猛地起身,不幸撞到了床框。
　　“嘶……”抚额悲叹，自己真是……太丢人了。
　　“呵呵……咳咳咳……”安溪低笑不语。“过兄莫非，短视？”
　　【短视：在古代，有近视，见识浅薄之意……安溪一语双关。】
　　“是，不，不是……这……”过恪反应过来自己被耍之后，颇为怨愤地看向躺在床上奸笑的人。
　　说“是”，岂不是在承认自己见识浅薄？
　　说“不是”，又该如何解释自己刚才的行为？
　　安溪太阴险了！他一定是看出了自己的意图……
　　立时，红云飞满。
　　丢人，太丢人了！无颜见江东父老矣！
　　但是，既然安溪明白自己的意图……过恪有些惊诧。因为，安溪并没有表现出不满、生气、厌恶，而是，笑，笑得像清明月光，柔情似水。
　　这是否说明……
　　
　　感受到过恪如夏季骄阳般炽热的目光，安溪不禁有些尴尬。
　　安溪挣扎着坐起来，过恪突然拥住他。
　　“安溪，小溪……”过恪不知该如何直言，但……“即使只是这样，我也满足了。”
　　安溪笑而不语，只是默默地享受着这个温暖的怀表。
　　终于等到了自己的“贵人星”，而且，是他。
　　“啊，抱歉抱歉……我忘了你身上都是伤，没弄痛你吧。”过恪松开他，连连道歉。
　　安溪摇头，依旧不语。
　　
　　一时之间，两人相顾无言。
　　
　　“你不问我，为何我会出现吗？你不好奇令尊的状况？”过恪打破沉默，问道。
　　“万事，随缘即可。”
　　“这……唉，命运命运，有命，也需要自己运作。坐以待毙，凡事不闻不问，不是随缘！你认为，只要自己不争不抢，只要等着，好运便会送上门吗？事在人为！”过恪很怕，怕他用“随缘”拒绝自己，怕他因为“随缘”，失去争取的动力。“就算有命，也需要人为。”
　　
　　安溪惊诧地看着他。学易多年，他学会了淡泊，却忘了“我”的存在。
　　过恪说完之后，发现自己过于激动了。“这，我不过是信口而言，别太介意。”
　　“过兄，你一语道破天机。”安溪微微颔首。“是我愚昧了。深感惭愧，学了十余年，从未想过这个问题。”
　　“这样吗？哈哈，没想到，我还如此有天赋。”这是不是能理解为，安溪愿意去争取了？至少，愿意争取他？
　　
　　既然安溪不问，自己也该交待。过恪说道：“令尊现在很安全，大可放心。我为他安排了一个新的身份，请人为他易容，不会被轻易认出来的。安全起见，等你伤好了，我会告诉你的。”
　　“好。”
　　“在船上分别后，”说到此，过恪不禁想到那个令人意乱情迷的晚上，微微侧过脸，他继续道：“不久，船靠岸了，令尊突然到访，说你又劫难，而我是贵人，请我帮忙。之后，他推算出你可能在的方位。所幸，徐信，还在我的控制范围内。”
　　“让您破财了。”
　　“为什么这么说？”过恪甚是诧异。
　　“这里，并不是你的目的地吧，而且，要对付徐信，想必出了不少钱。”
　　“唉……”过恪长叹，无言以对。安溪明明知道他不重视钱财，明知道他想要什么，却硬是要摆出一副疏远的样子。
　　他该如何是好？
　　
　　“小溪，我很想问，我们……”过恪伸出手轻抚他的脸。
　　
　　几声清脆的敲门声响起，而后一名小厮推门而入。
　　“唉……”小厮低叹一声，赶忙低头，眼观鼻，鼻观心……
　　小厮怯生生地走上前。
　　虽然过家大少爷对待下人一向宽厚仁和，但今天，若是打扰了这位贵客，还是在现在这样诡异的、暧昧不明的情况下……万一激起了过大少爷压制已久的怒意……他，还能看到明天的太阳吗？
　　少爷竟然用这么肉麻的表情看一个男人，还做出如此暧昧的动作……真没想到啊。
　　可是外面的情况，他实在不敢不报。
　　
　　“什么事？出去说。”过恪严肃地站起，略整衣冠，走到屋外。
　　他很是懊悔，自己应该早点……
　　“少爷，有两名奇怪的公子，说这里有一个命格变异的人，一定要见他。”
　　过恪皱眉，似乎有些疑惑。
　　“有一个人，自称是紫微界的天姚……”
　　“什么意思？”
　　“不知道，小的孤陋寡闻，虽然问了，但他们只说，那位命格变异的人会听懂。”
　　“他们有没有说，要找谁？”
　　“他们说不知道是谁，但要找的人自己明白。”
　　“推了。”过恪觉得，这一定是徐信耍的诡计。想要把安溪骗出去？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　过府别院门外的两人，收到逐客令后，只得失望地离开。
　　那位自称“天姚”的男子，骨格奇清，青带束发，白衣飘然，身上不着一点杂物，不染纤尘之感，如九天仙子降临。
　　然而他似笑非笑的桃花眼，柔若春水的柳叶眉，又自然流露出一番风流气质。
　　他身旁的男子，一身黑色劲装，左手拿着一柄三尺长的白色长剑。剑眉星目，刚毅之气油然而生。他眉骨突出，眼窝深陷，正是书中所说的“深渊峻岭”之格。
　　他们走在一起，就如同“婀娜垂柳生于岐山怪石”一般诡异。
　　
　　“唉，是福是祸，只能靠他们自己了。”天姚无奈地摇头叹惋。
　　“哼，既然使他们自己拒绝，你又何必内疚自责？”黑衣男子安慰道。
　　“虽说是他们拒绝，但，若非因为我道行微浅，也不会造成这件事……更何况，他们不了解情况，不愿意相信，也是理所当然、合情合理的。”
　　“天姚，切莫自责。天意难测，在劫难逃。人各有命。你已经尽力了。”
　　“他的命，若非因为我，不会变成这样……可惜，我现在法力尽失。不然，岂会被这高墙阻隔在外？”天姚语气中满是不甘。
　　“那么，这一劫，会是怎样的劫，你能算出来吗？”与其给些空泛的安慰，不如想些实际对策。这是他一向的原则。毕竟，在军队中混了那么多年。
　　天姚闭上眼，说道：“未死之死，无生之生。死生无定，轮回逆天。”
　　“什么意思？”
　　“天机不可泄露。天道难测。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到内屋，过恪决定研究一下之后的安排。
　　“小溪，你们离开京都，究竟是为了什么？”
　　“杨公继盛，因为弹劾奸臣严嵩，被捕入狱。”安溪沉痛地答道。
　　“什么！你知道，杨公会有怎么样的结果吗？”
　　安溪摇摇头。
　　“知天命，亦能如何？奸臣当道，残害忠良。世态炎凉，人心不古。知道，又如何？什么也做不了。”
　　“家父曾和杨公密谈，希望能救他一命。然而，杨公却大笑着说，‘好，太好了！天命如此，该为国捐躯，死亦何憾？与其苟且偷生，不如以命相搏，名垂千古！’家父知道无法说服杨公，只得带我离开。”
　　“令尊，和严嵩可曾有过节？”
　　“并没有过节。只是，家父婉言谢绝了严嵩的‘招降’。”
　　过恪沉默了。
　　如果这不算过节，估计，天下不会有过节了。
　　排除异己、党同伐异、睚眦必报，不正是严嵩的原则？
　　想必安氏父子的离开，正是为了避难吧。
　　
　　“现在才知道，术士唯一的作用，就是等待着一幕幕已然只晓的悲剧、惨剧，慢慢发生。”无法救助杨公，安溪颇感悲痛。
　　“不，这不一样。人固有一死，或重于泰山、或轻于鸿毛。无法避开死，却可以选择死的方式。无法选择死的方式，还能选择自己的心。纵然天命难违，纵然人心易变，天地浩然之气，千年长存。生之所求，心安而已。安于贫，箪食瓢饮也乐在其中；不安于富贵，相位将权、千金万乘，亦难填欲壑……”
　　“过兄，现下可是想要参加科考？”安溪忍不住问道。
　　“何出此言？”过恪并没有被打断的不悦，只是无法理解他的跳跃性思维。
　　“官话说得如此漂亮，酸，腐，既酸又腐。”
　　“此言差矣。”过恪继续“卖腐”，“我只是想要表达自己的想法，想告诉你，人存在的价值。即使知道结局，即使知道会是悲剧，即使一切早已注定，又有何妨？只要，不丢掉自己的本心。”




☆、柔情似水（1）

　　
　　对于安溪所说的“许愿”一事,过恪心情复杂。
　　毕竟,世间哪儿有如此狗血的事？哪儿有如此多事的神仙？如果神仙一个个都闲得下凡帮人实现愿望,怎么不去解救解救利比亚、阿富汗的灾民？
　　若是常人如此说,过恪必然不会相信。但是，若那人是安溪……
　　这就得另当别论了。
　　且不说,“穿越”这般离奇的事情都能发生在安溪身上，他还是百年难得一见的术士――尤其是最近一个百年,弘扬科学打倒迷信的一百年。
　　离奇与离奇叠加，诡异与诡异碰撞，下凡神仙来帮助如仙人般神奇的凡人……
　　
　　不论事情多么离奇、诡异,超出正常人类理解范畴，发生在安溪身上，便显得无比正常。再配上安溪泰山崩于前而色不该的泰然自若……
　　似乎，如果某天安溪说他是从未来穿过来的，过恪都会坦然接受。
　　
　　“只是，似乎，我现在，也没有什么愿望。”过恪想了一会儿，答道。
　　“你是不想让我知道吧。”安溪一针见血，直接道破他的小心思。
　　“哪儿有啊，哈哈哈……”过恪干笑几声，心中发虚。小溪啊，这么明显的事，你有必要如此直白地说出来吗？
　　就算咱心意相通，就算你知道我的意图，就算……也应该给人留点颜面啊……
　　看到过恪委屈的表情，安溪只觉身心舒畅。逗过恪玩儿，还真是其乐无穷呢。
　　“你的愿望，我是不能看的。”不过，有时也该适可而止，万一这笨蛋自己陷入无尽的抑郁，那可不好玩了。
　　“真的？”过恪大喜。在他心中，安溪的话比城门立木还有信誉。如果真是如此，那么，他还真该细细想想……
　　“小溪，你有什么愿望？”过恪轻描淡写、毫不修饰的一句话，似是无意，却又似满含深意。正如世人所言，多情却似总无情……
　　
　　飘然滑落的一句话，却勾起安溪深藏心底的回忆。
　　为什么，他也这么问？和公明一样的回答，一样的神情，一样的心境……
　　然而，不论多么相似，人不同，情不同，心也必然不同……
　　可为何，自己的心境……
　　这一定是错觉吧。
　　放纵自己的心，果然不是什么好事。
　　是时候，该回到过去禁欲、淡然，平静如水的生活了；是时候，该抛光凡尘俗念，忘情忘我忘乎天地……
　　他的心，已经禁不起第二次折磨了。
　　
　　看着过恪和安溪聊天聊得不亦乐乎，早已“忘我”、“忘世”，“遗世独立”，秦少游难免感到失落。
　　他们的世界，已然对外竖起了无形的天然屏障。或许，连他们自己也没有察觉吧。
　　他们的世界，无情地衬托着秦少游一个人孤寂……
　　现在，包围秦少游的，不仅是落寞、落魄，还有虎落平阳的凄怆。
　　
　　所幸，秦少游的羡慕嫉妒，还没有被培养成“恨”。不多时，完成任务的学生们陆续来到了集合地点，开始为秋游的最后狂欢做准备。
　　
　　“呀，你竟然戴假发？是想玩cosplay吗？”几个女生发现安溪诡异的发型，忍不住问道。
　　“好帅啊，原来男人留长发也可以如此帅气！”
　　“听说你刚才驯服了一匹野马？好厉害啊！能不能展示一下？”
　　“……”
　　很快，安溪又被重重包围，成了“万花丛中一点绿”……不过这一回，安溪还是一颗的头顶英雄光环的绿叶。
　　过恪自然不会让自己的脑袋上顶着绿帽子一般的光环，疑似也不行！
　　很快，他采取种种措施，突破重重障碍，把安溪解救出来。
　　
　　凭着“疗伤”的名义，和安溪英勇的行为，过恪借到一间休息室。
　　长叹一口气，感慨一下维护世界安宁的不易，过恪说道：“小溪，让我检查一下。”
　　“检查？”
　　“刚才那么惊心动魄……”过恪想到那场景，忍不住皱眉。以后，绝对要牢牢看紧那匹马。
　　“不过是驯马而已，有什么难的？别忘了，我是古代人，驯马是生活必备技能。”安溪说地轻描淡写，再自然不过。
　　看他神色正常，虽然衣服上沾了不少泥土，但确实看不出受伤的痕迹，过恪便不再多问。
　　
　　“小溪，你这发型出去太引人注目，我帮你梳起来吧。”虽然散着发，凌乱不堪，但在安溪身上，却也别有一番风韵。可也正是这番“风韵”，更让过恪略有不悦――太惹人关注了！简直就是烂桃花的培养液！！！
　　“你会吗？”安溪疑惑地问道。倒不是他看不起过恪，只是，安溪懂得用当下的风俗推测。
　　“梳头而已，有什么难的？”
　　过恪自信满满地把安溪拉到镜子前坐下。
　　
　　拿起梳子，一缕缕梳顺，一寸寸滑下……
　　过恪动作温柔而流畅，似乎这个动作他已经操练了上百次。
　　安溪的发，黑如檀木，在阳光照射下，泛着光泽。
　　几缕青丝垂至额前，在暖风的轻抚下舞动，看得过恪心荡神怡。
　　过恪微微红着脸，半垂着头，专注于手中的事业。
　　专注，专注！这是秋天啊，可不能这时候发/春……会丢死人的！
　　
　　“你是从哪里学来的？”望着镜中一脸认真的过恪，安溪忍不住问道。莫非，过恪以前经常帮女生梳头？
　　“这个嘛，呵呵，以前看过你梳头。说实话，这还是第一次实践呢。”过恪笑着答道。
　　
　　“古有张敞画眉、荀粲取冷，而今过恪束发……就不怕招来劫难？”感受到过恪眼中流露出的如水柔情，安溪淡淡地问道。
　　“什么意思？”过恪专注于束发，有些无法理解他的话外之音。
　　“张敞，因为帮妻子画眉而被弹劾罢官。荀粲为了治疗妻子的热病，到雪地中取冷为妻子降温。可惜，最后不仅治不了妻子，自己也因为妻子的死抑郁而亡。过儿……你应该明白……”
　　“这……不是你想的那样……”过恪皱了皱眉。他本想否认，说“我们又不是夫妻关系”，但想到安溪可能看出了他的意图，如此回答，反而像是在拒绝他。
　　
　　从后方环住安溪，过恪闭上眼，决定选择逃避，选择享受这一刻的真实。
　　过恪如此自然地做出不怎么符合不自然的动作，令安溪颇感尴尬。
　　刚刚还不断告诉自己，要忘我，要忘情，要坦然，可只是一个简单的拥抱，就令他心乱如战鼓……
　　这算自我心灵斗争的预告吗？
　　
　　“小溪……你是术士，你知道天机。我们，会有怎样的未来？”过恪问道。
　　“我们……”安溪有些犹豫。
　　“不，别说了，既然结局已经注定，我也不必知道。”
　　安溪沉默不语。
　　安溪的沉默，让过恪心乱如麻。
　　他是因为害怕而不敢说吗？
　　如果是Happy Ending，不必要遮遮掩掩、欲说还休吧。
　　如果……
　　过恪无法想象。
　　
　　他知道，安溪很理智，理智到即使别人错了，他也会因为“命该如此”而坦然无丝毫怨愤；理智到连“父仇”这样的大事都可以泰然处之。
　　这样的理智，令人害怕。
　　将来，当他们缘分尽时，安溪也会挥一挥衣袖、不带走一片云彩地离开吧。
　　潇洒地离去，他，甚至不会想念、不会留恋，不会在意，自己有多么不舍……
　　
　　有些事，确实是不知道比较好过。只有这样，才能享受现在；至少，还能为以后留下一些美好的回忆……
　　
　　过恪轻轻收紧双臂，并没有要松手的打算。
　　既然安溪没有反对，他自然没必要压抑自己的小小愿望。
　　听着安溪乱如奔马的心跳，过恪突然感到一种莫名的欣喜。
　　偷偷睁开眼，看到镜中安溪一向静如止水的脸上，浮起几片红云，过恪更是喜上加喜。
　　红色，果然喜庆啊……
　　过恪觉得，自己应该做些实际的事，这才对得起安溪百年难得一见的羞涩。
　　在心中窃笑中，过恪盘算着……
　　安溪眼神涣散，想必是不忍心看自己此刻的神情吧。
　　这样的安溪，真是可爱。想不到，平时一向足智多谋的安溪，也有龙游浅水的时候。这算不算，风水轮流转？
　　
　　过恪突然松手，转到安溪身前，低头印下一吻……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　今天，过恪第一次发现，自己的记忆中，似乎留有不少零星模糊的碎影。
　　朦胧地无法看清，破碎地难以复原。
　　就像今天，过恪在悬崖边绝望之时，突然回想到很多与奇门遁甲阵局、风水方位有关的东西，甚至还有和马匹有关的知识。
　　这是小时候看书、看电影无形中留下的，还是他自己学过，但是不记得了？又或者，和安溪混久了，无师自通？
　　不可能。
　　小说电影中，不可能有如此专业的知识。
　　而自己绝对不可能有机会接触到这类知识。
　　即使接触过，有记忆以来，他怎么可能看得懂？
　　
　　或者，他被安溪催眠过，被灌输过这些知识？
　　只有这个解释，能让过恪感到心安。
　　
　　虽然在自己不知道的情况下被催眠，绝对不是什么好事。
　　而身边有这样一个危险人物，更不会令人感动欣喜。
　　但过恪相信，安溪这样做，一定有他的道理。比如现在，过恪就通过这些知识帮助了安溪。
　　
　　过恪认定安溪为他催眠――这是目前唯一合情合理的理由，他不得不相信。
　　但过恪似乎忘了，连“穿越”这种匪夷所思的事情都能发生在他身边，还有什么不可能？
　　
　　另一方面，过恪对安溪的崇敬，又上升到一个新的高度。
　　安溪竟然光是看看书也能学会催眠，而且催得如此出神入化、炉火纯青、不留一丝痕迹，竟然让他没有一点感觉，这实在是天赋异禀，堪称神人啊！
　　                        
作者有话要说：T.T 抱歉更晚了，晚上六点开始考有机，期中考……表示我也很无奈……




☆、柔情似水（2）

　　过恪的话,确实让安溪有所触动。
　　只是,安溪绝对不会把这些情绪表露出来。
　　虽然不是什么肉麻、甜蜜到腻死人的情话,也不必为了维护自己作为术士的颜面。但面对坦白到连思维都白得彻底通透的过恪,安溪只能把赞许、赞扬、赞美统统塞回肚子。
　　
　　过恪见安溪神情怪异，并未回应他的话,只当他还在为杨公的事悲痛，颇感困窘。刚才还如此义愤填膺、大义凛然地……现在想来,那些话虽然合理，但实在无情。
　　“小溪……”过恪有些愧疚地望着他。
　　“何事？”
　　“之后，你有什么安排、计划？”生硬地转换话题,过恪倍感压力。
　　“顺应天命。”安溪下意识地回答到。作为术士，“顺应天命”早已成为他的人生最高纲领。
　　“……”过恪哑然。愣了好一会儿，才继续道：“那么，具体措施？”
　　安溪低头思索了一会儿，将万语千言浓缩成孤独的一个字：“等。”
　　“……”
　　过恪觉得，自己有必要帮安溪做些什么。依他那怪异的性子，要能有什么大作为，实在是不太可能吧。
　　如此危机的时刻，还敢悠闲散漫地说什么“听天由命”……
　　若没有自己的帮助，安溪还有机会享受命运吗？
　　
　　如果此刻安溪知道了过恪的想法，必然会笑到内伤――之所以说“等”，是因为安溪知道，现在时机不佳，而兄弟宫吉星高照――必然有贵人主动帮助，不必自己劳心劳力。
　　看来，安溪算命的本事又高了一重。
　　看来，“听天由命”这句话，确实应该被奉为经典……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　深夜，过恪安排完所有事项，回到府邸。
　　看到安溪在花园中观天，过恪恨不得马上告诉他那个好消息。
　　“安兄，良辰美景，对月举杯，如何？”强压下心头之喜，过恪走上前去，平静地说道。
　　“过兄真有雅兴。可惜，我只是在此观星，而不是来饮酒作乐的。”安溪依旧仰头望天。
　　“观星之余，品啜佳酿，何妨？”
　　“观星需要清醒。就令人昏沉。”
　　“哈哈哈，清者自清，安兄怎么就不明白？”安溪猛然转过头，看着他。清者自清，一语双关。他究竟是醉言醉语，还是有意提点？
　　
　　“既然安兄如此了解人生未来，可否帮在下一阅前世今生？”
　　“前世，往者不可谏。今生，犹可期待。”
　　“呵呵，敢问安兄，可相信前世？可相信，我们来生，还能重逢？”
　　“敢问过兄生辰何时？”安溪避开他的话题，随口问道。
　　过恪也不多追究。只是说道生辰……心头泛起一阵酸楚。
　　没想到，记忆力惊人的安溪，竟然忘了……
　　“生辰？十七年前今日此时。”过恪笑着答道。
　　原来，他的生辰，就是今天。安溪有些内疚，却无法解释。
　　安溪并非不知道过恪的生辰，只是，多日困于地牢之中，他早已不知今夕何夕了。
　　但，他他不想解释。
　　
　　有些事，就是如此奇怪。
　　越是解释，越没有人相信。
　　而为这样的小事浪费唇舌，这该是怎样的心态？
　　
　　“怎么，不为我庆贺生辰？”
　　“生辰，不过是一个时间而已，有什么值得每年庆祝？”
　　“唉，你还真不是一般的沉闷无趣。”
　　“君子讷于言而敏于行。”
　　“哈哈，安兄是想说我‘巧言令色、言不及义’？”
　　“岂敢岂敢。在下言辞不当，望过兄见谅，切莫介怀。”安溪退后一步，拱手致歉。
　　“玩笑而已，”过恪挽住他的手，惊讶于他手上的清冷，“小溪，秋夜寒凉，”过恪拉下披风，罩在他身上。“小心寒邪入侵，伤身。”
　　“这……过兄，乍暖还寒，更容易受寒。”安溪慌忙推拒。他不习惯承他人恩情。更何况，过恪这件雪白的裘衣，一看便知价值不菲。
　　“既然你怕我冻着，何不共享？”说着，过恪把安溪拉入怀中裹住。
　　明知都是男子，可安溪还是觉得有些怪异之感。
　　“岂曰无衣？与子同袍。”过恪嘴角挂着浅浅的笑意。
　　“王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”安溪有些死板地接下去。
　　“呵呵，小溪，此情此景，赏心乐事，有花有酒有清音，明月在天，佳人在怀，你怎么可以说什么‘王于兴师’？”
　　“佳人？”安溪对于他的戏弄颇有些不满。但直接表现自己的情绪，又显得太过
　　安溪努力寻回往日的平静淡然，却发现自己情不自禁地心跳加速……
　　
　　“小溪，今日既然是我的生辰，何不赐我一字？”
　　“过兄说笑了，且不说在下更为年幼，白衣一介，人微言轻，不足为人所道。”
　　“安兄何必自谦？自幼修习易数，通晓子平术数、星相风水，在下只求一字，何必推辞？莫非，认为商贾之家，利欲熏心，不堪相谈？”略一停顿，过恪颇为心酸的说道。“小溪，你是不是忘了什么？”
　　安溪默然不语。
　　过恪无奈一笑。“看来，还真是忘了不少事。多情总被无情恼，说得太对了。若是无情，又有什么可烦恼的？终究不过是我庸人自扰罢了。”
　　
　　忘记？安溪心中泛起一阵酸楚。
　　他何曾忘记？
　　只是，不敢。他不敢直言不讳，不敢坦诚心境，不敢接受近在咫尺、触手可及的温暖。
　　
　　“小溪。士为知己者死。你就是我的知己。”
　　“不要妄下定论。”毕竟，我们不熟。安溪在心中默默补充。
　　“你还真是，唉……或许，错的是我。可惜啊可惜。人生自是有情痴。”
　　安溪说不下去了。因为他猜不透过恪的意图。突然冒出一句“人生自是有情痴”……实在耐人寻
　　味。可直觉告诉他，这句话的“深意”，还是别过多揣摩的好。
　　
　　___________________________________________________________________
　　
　　天，昏沉阴郁，将雨未雨。
　　群山之间，云雾迭起，仙气缭绕。
　　山间的云雾突然激烈地变幻着，时起时落，时而聚成一团，时而四散成沙；如同蛟龙舞动，如同大浪袭天，如同千军万马激战。
　　可惜，这里是荒郊野岭，无论自然景观多么令人叹为观止，也不会有人注意。
　　
　　传说，云中，有龙。
　　而云中之龙，会羽化为仙。
　　
　　天姚和那名黑衣男子回到了他们暂时的驻扎地――山脚下的茅屋。
　　这里背山靠水，风水绝佳，又有天然屏障，是适合藏身的好地方。山中景色宜人，鲜有人来，简直就是一个世外桃源。
　　
　　离开过府后，天姚一直陷入沉思状态，仿佛魂魄已经飘离身体，回归九天。
　　“现下，有何打算？”虽然关心到担心，但多年的军旅生涯，令他早已习惯冷静。即使知道自己这样冰冷地询问会让人感到残酷、心寒，但他已然无法改变。
　　与其说些动听、柔顺，却毫无实质作用的废话，还不如好好想想解决方法。
　　“不知道。”天姚麻木地摇摇头。
　　“那么，我们先分析分析敌我军情。”继续启动纯理智状态，他说道：“现在的情况是，你的失误，破坏了一个凡人的命格，因而无法测算他的命数。而你现在又处于被封印状态，既失去了与后援兵力的联系，又无法正面作战。”
　　“……”虽然早知道他习惯性军事化分析事物的方式，但这些词汇……天姚有一瞬的走神。
　　“啪。”
　　“哎呦。”
　　剑柄无情地撞在天姚的脑袋上。
　　“认真听！”
　　“是！”
　　天姚颇感委屈。生着这样迷离的桃花眼，当然很容易走神，这不是他的错啊！他只不过是掌管人间风流韵事的小小小神而已，几百年间，看的都是人间风雅，早就忘了心机谋略为何物。哪儿来那么多分析力、自制力？
　　不过，满腹抱怨，再满，也不会溢出来。
　　倒不是因为天姚有多少克制力，而是因为……眼前的人，气场之强大，足以在他的满腹怨言上提供足够压强――压回去。
　　“现下，我方军力不足，只能化整为零，逐个击破。要和你那些天兵天将们对抗，实在没什么希望。但，如果只是要保住那个凡人，还是有希望的。”
　　“希望？是无望吧，连大门都进不去。”天姚郁闷之至。要不是因为破坏凡人命格，自己可能会遭遇天谴，而被破坏的人也有魂飞魄散的可能，他才不会多管闲事……
　　“你只是不慎破坏了他的命数，但未必代表他一定会踏入悲剧。或许，会是好运。”
　　“这……不怕一万，只怕万一。”近日自己霉运当头，想必，他的“仙气”，不可能会有雪中送炭、锦上添花的效果。
　　能够平稳安详，便是万幸了。
　　“你不过是怕他魂飞魄散而已。即使他变成乞丐、疯子，只要还留着魂，便不必担心。”
　　“……”虽然很残酷，但他不得不承认，这是事实。天姚看了几百年人间兴衰，在他眼中，不论多大的苦难，不过是也不过是几十载，弹指一瞬便化为灰烬。
　　深度地麻木，令他倍感惭愧。
　　
　　“既然如此，你只要时刻关注他，及时为他解决可能。反正，六十甲子一过，你便可重返天庭。到时候再改回来，有何不可？”他轻描淡写地说道。
　　“六十年……确实不长。”想到自己终将离去，天姚难免有些伤感……
　　




☆、结发

　　过恪突如其来的吻,令他们的关系发生了质的变化。
　　一个简单的动作,没有体操运动的九曲回环,没有马拉松长跑的漫长艰难,却神奇地冲破地心引力，将他们的关系,从山脚扯到山顶。
　　安溪彻底呆住了。
　　不是不明白这个动作有什么深刻含义，不是没有猜到过恪的心境,不是感受不到自己的期许。只是……似乎少了些什么……
　　缺少过渡？
　　虽然他讲究含蓄美，但……这时候还想着过渡，是否,太自欺欺人、掩耳盗铃了？
　　缺少相处？
　　虽然认识不到一年，但几乎日日相伴，同甘共苦、生死与共，他太了解过恪了，甚至超过了解自己。
　　但，究竟少什么？
　　
　　似曾相识的感觉，令安溪倍感安心。
　　多年颠沛流离的逃亡生活，时刻战战兢兢、如履薄冰，只有在这个世界，在过恪身边，他才能感受到这遗失多年的平静――不是那为了寻求宁静、强压下外界压力而艰难抢到的微如烛光的平静。
　　而是，发自内心的安宁。
　　
　　这温暖，温柔，温和，令安溪几乎想要放下常年压在心头的自制、自律。片刻的放纵，无伤大雅。安溪做事，一向讲究随缘。顺应天意，便是最好的处世方式。
　　乐而不淫、哀而不伤，只要把握在一定的度内，他都能坦然接受。
　　然而……心中却敲起了警钟……
　　过恪……过公明…………
　　
　　安溪觉得自己已然无法区分他们。
　　明明如此不同，明明自己知道，可为何还是会产生错觉？
　　安溪忍不住自责。
　　如果公明知道，自己会被别人替代，一定会黯然神伤。
　　如果过恪知道，自己成了替代品，还会信任，还会……喜欢他吗？
　　
　　“小溪……”结束了自己的略有疯狂的举动，过恪有些心虚。
　　安溪会不会……对他敬而远之？
　　安溪并没有回应。
　　
　　这样的安溪，完美，洁净，不然丝毫微尘。
　　这样的安溪，“仙气”逼人，让人刚到，可远观而不可亵玩。
　　但，过恪并不后悔自己类似于亵渎的行为。
　　过恪已经做好心理准备，即使安溪生气，他也要坚持。
　　经历了这么多事，过恪已经不想再走朦胧派路线了。
　　他不希望，分开的那天，他会为自己从未努力追寻过，而后悔莫及。
　　所谓不破不立，所谓置之死地而后生。
　　既然走出了这一步，便要坚持到底！
　　过恪一鼓作气，拿出上战场的必死决心，说道：“小溪，我喜欢你。”
　　说完后，过恪大为后悔。
　　悔哉！如此没有创意没有文采没有特色没有新意的表白，送给安溪……如果他答应了，是不是太自贬身价了？
　　后悔啊，如果安溪因为自己这史上第一大破烂表白而拒绝他，那么，真可谓一失足成千古恨！以后，一定要三思而后行！
　　
　　正在过恪做深刻的自我反省之时，安溪淡淡地扫了他一眼。
　　这高速的一瞥，却看得过恪心惊肉跳。
　　看不出，那是生气、不满、鄙夷，还是――因为不在乎，而毫不在意。
　　
　　“头发。”安溪突然说道。
　　“啊？”过恪呆住。难道，他先自己的发型太难看？
　　“你还没梳好。”安溪撩起一缕发丝。
　　看到过恪一脸呆傻，安溪又补充道：“结发同枕席，黄泉共为友。”
　　“……”继续呆傻了好一会儿，过恪终于反应过来，这句话是什么意思。安溪，太有文采了……汗颜啊汗颜。
　　虽然，说道“结发”一词，他感到一阵心动。但……为什么安溪说出来，就有一种……难以言喻的怪异感。
　　“那个，我头发不够长，结不起来……”过恪支吾了半天，喃喃道。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　梳妆完毕后，过恪心情大好地带安溪参加他们的秋游晚会。
　　既然到了“清缘山”这样原生态的地方，如果闷闷地坐下来看歌舞表演什么的，未免显得有伤大雅。
　　所幸，秦少言继承了秦家优良的策划基因，作为组织策划者，还是想得非常周到的。更何况是在“清缘山”，他的家族产业之一……
　　
　　流云似水，山风习习，青山依旧。
　　夕阳暖暖的余晖，与山中那一片红枫相映成趣。
　　
　　搭起烧烤台，燃起篝火，在树上挂满形状各异的彩灯。
　　过恪迅速忙完自己的任务后，拉着安溪，到不远处，闹中取静的草地上坐下。
　　
　　静静地享受着二人时光，即使一言不发，也是一种美。
　　这就是奇特的爱情美学吧。
　　能够超越一切理论，超越一切名家巨作。
　　
　　西面，红日温存，云霞醉暖，；东侧，新月如钩，清丽怡人。
　　相接之处，如同冰与火的碰撞，却巧妙地勾出一抹温馨，微妙的相和。
　　
　　“日月之光，交相辉映。天地之间，自能体味人生，能悟自然之道。”安溪鲜少主动说话。难得说一回，却让过恪颇感尴尬。
　　显然，过恪没有听懂。
　　“小溪，您，想表达什么意思？”
　　“有些事，不便明说。”安溪笑道。
　　不便明说。
　　不便明说……
　　不便明说！！！！！！！
　　
　　过恪三分欣喜，三分疑惑，三分惊慌，还有一分……不便说明的想法。
　　这是不是说明……
　　意味深长、耐人寻味啊。可惜，不便明说。
　　
　　“小溪，你说的许愿的事情……”过恪偷笑着转换话题。有些话，要慢慢套。
　　“想到自己的愿望了？”
　　“嗯……”虽然这个愿望很自私。但，就只有这一次，为自己自私一回吧。“你，能不能不看那个愿望？”
　　“不会。你写下来吧，我会处理。”
　　“肯定不会？”
　　“真遗憾，我没办法证明。”
　　“信，你的话，我绝对信！”真该抽自己，连安溪都不信任，自己就是以小人之心度君子之腹，该打！
　　过恪立刻从口袋中掏出笔和纸――多年养成的好习惯，随身带纸笔。
　　写完之后，四四方方地叠好，郑重地交给安溪。
　　安溪一脸严肃地接过，收好。
　　过恪还真是，好骗啊……
　　安溪在心中偷笑。
　　真想马上知道，他的愿望是什么。
　　
　　放松地躺倒在草地上，过恪仰望苍穹。“小溪，如果，我们能一直像现在这样，该有多好啊。”
　　“你的要求可真低。”安溪答道。
　　“这叫知足常乐，懂不。”过恪笑着回击。偶尔和他斗斗嘴，胡乱开开玩笑，闲来一起游山玩水，笑谈古今天下，有时能帮安溪梳头，这边是最大的幸福――至少，现在的过恪是如此想的。
　　“小溪，听说，躺在草地上看星星，一直看，一直看，人的魂魄就会离开身体。”过恪望着斜上方注视着他的目光。
　　“你相信吗？”安溪并不评论。
　　“我……不知道……”过恪又将视线转移到星星上。专注地看了起来。
　　“还真是童心未泯。”安溪笑着摇头。
　　“那是当然，这叫赤子之心嘛。”过恪继续笑道。
　　
　　“过儿，”安溪突然凑近，仔细地盯着他。
　　“怎么了？”安溪，不会是要学他吧，虽然安溪能主动，他挺高兴的。但被人俯视着，这感觉，实在令人感到不安。莫非因为，安溪气场太强大？
　　一只手抚上过恪的发迹。
　　“有只蜈蚣。”安溪平静地说道。
　　“啊！”过恪猛然跳起来。虽然他并不害怕虫子，但这不代表他喜欢被有毒的生物当成食物。尤其是，令过恪有过深刻心理阴影的蜈蚣。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈。”安溪笑得风惊云气。不过就是一只虫嘛，竟然能吓成这样。意外地惊喜啊，原来过恪怕这个。
　　不错，非常不错。
　　
　　远处，焰火升起。
　　山被映得五光十色，在黑色的幕布的映衬下，辉煌，而浪漫。




☆、前缘（1）

　　看到天姚略带忧愁的面容,陆子迟说道：“六十甲子,我们还有五十七年时间。对一个凡人而言,够长了。况且,像我这样，已经半条命被荒废的人,绝对不会活到你离开之时。”
　　“子迟……”
　　“哈哈哈哈，不愧是桃花星,明明做了神仙，还念念不忘这些儿女情长。难怪会被贬到人间。”陆子迟故作豪爽。
　　“我，不是被贬,只是打赌输了！”天姚有些恼怒。
　　“嗯。”子迟笑而不语。
　　
　　“子迟，至少，这几年，我不得不去关注着那个安溪了。”天姚沉默片刻，说道。好不容易，获得了轻松自由的生活，好不容易下定决心一起游山玩水，享受大好人生……天姚有些后悔。
　　“我陪你。”反正他现在已经是一介布衣了。卸了官职，与那些烦人的勾心斗角、虚伪永别，闲的无事。这就是无官一身轻的幸福吧。
　　“对不起，不该让你放弃官职……”如果他现在还在任，如果他熬过那段日子，或许早已有了高官厚禄吧。
　　“人生自有命。祸兮福兮，难以定论。这不是你说的吗？更何况，官场，不适合我。”拿得起放得下。既然放下了，自然没有什么可留恋的。“就当，一次郊游，一场体验。有我在，不必担心。”
　　“好。那我们，一起出发吧。”天姚说道。等他恢复了那一成的法力，一定要好好研究研究陆子迟的命相。　　
　　
　　以前，陆子迟讽刺过他这个“谪仙”，就那么一丁点儿法力，肩不能挑、手不能提，除了活的比一般人长，俨然一个骗钱的术士形象――算命，观天，筹划。
　　当时，天姚差点说出事实：他根本不会算命，只不过利用了一点小小的权利，去调查了凡人的命数而已。
　　不过，天姚当然不会把这些说出来。毕竟，若真被陆子迟这个心机多的比天上繁星还多的人知道，简直就是大方地扔掉自己少数几个优势，岂不会被陆子迟嘲笑到死？不，子迟这样的奸臣，绝对不会当着面嘲笑他，而是会，暗地里下套……
　　
　　六十年后，陆子迟已入轮回，而天姚，可以终结这场情劫，可以重返天界。
　　六十年后，过了奈何桥，喝了孟婆汤，这段情，谁会知道？谁会记得？谁能见证，曾经相依相恋，同甘共苦的岁月？
　　一切，终究会被岁月湮没。
　　不论曾经多么不舍，不论曾经…………
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　花非花，情不情。多情却似总无情。
　　只道是，人生自是有情痴。
　　
　　情之一字，不在天，不在地，不在永恒。
　　只在，短暂，只在于心，尤其是人心。
　　
　　紫微众星，掌浮世凡尘变幻。
　　紫微持帝印，文曲司才华，破军主剧变，天府掌财，天相持印……
　　
　　而天姚，是掌管风花雪月、花前月下的――桃花星。
　　不是姻缘，而是结局无定的露水桃花。
　　不是相伴终生白头偕老的姻缘星――红鸾、天喜。
　　情缘，有好有坏；有的值得人留恋，有的令人抱憾终生；时而令人欣喜若狂、如痴如醉，时而令人愁眉不展、笑颜难开，衣带渐宽却欲罢不能。
　　
　　天姚现，情缘起。
　　
　　风云涣然，水月洞天，霞光四起，山花烂漫。
　　天姚，如极盛之樱花，终会化为漫天花雪，零落成泥；是夜幕流光，惊艳世人，转瞬而逝。
　　
　　然而，天姚的情，是劫，情劫。
　　轻则黯然神伤、劳心劳力、人财两空；重则失怙失恃、家破人亡，甚至祸国殃民，铸就乱世。
　　天姚坐命之人，容颜秀美，气质风流，自有一股宜人气息。
　　因而，世人会说“红颜祸水”。
　　然而，祸水，只是指妲己、褒姒之流的情劫而已。一句话打翻所有“红颜”，未免有些残酷。
　　毕竟，并非所有情缘都是情劫，并非所有红颜都是祸水，并非所有姻缘星都是天姚。
　　比如世人熟悉的文曲星，虽然司文采，却也带有桃花性质。
　　正因如此，世间才有那么多“风流才子”，才有那么的风流韵事、名人轶闻。
　　
　　人们可以理解情，理解红颜。
　　然而，却未必有人理解天姚，理解所谓的桃花。
　　
　　六道轮回，世事皆有因果，皆有前缘，皆有后报。
　　仙道虽然长久，却并非永恒。
　　仙人，令人崇敬、羡慕，却鲜人有知，即使是仙，也未曾脱离六道轮回。
　　或许，他们没有病痛、残老，但，有生死，未曾脱离六道轮回。
　　
　　上一任天姚离去以后，紫微仙界任一位刚成仙不久的小仙做天姚。
　　为了，每一任仙君，都会被洗去国务的记忆。尤其是做人时的记忆。
　　毕竟，他们是掌管人生命运的，若是残留太多人情，未免会影响凡尘。
　　天地不仁，以万物为刍狗，便是这个道理。
　　
　　新任的天姚，虽然被抹去了记忆，但似乎有些刻在灵魂深处无法消磨的印迹，在无形中影响着他。
　　没有人知道当初他为何会入选，也没有人知道他前世经历过什么――这是天界的规矩，一旦成仙，作为凡人时所做的事便会被封印起来。
　　对于神仙而言，短短百年，不过是浮生一梦。他人的梦，不能随意碰触，而且，也没有必要知道。这就像一个人的内心世界。
　　
　　另一方面，也是为了防止有些人借前世的言行，来打击对方。毕竟，一个人有什么想法，即使是最恶毒的歹念，也无法构成犯罪。
　　天姚的前世，已然不得而知。但他如今的行为，却让人忍不住想要责问苍天：怎么会选出这样的人掌管命运！
　　谁说人间专制？
　　天界才真叫专制。
　　只要一句“天意如此”、“天命难违”、“顺应天命”，便可以让所有流言蜚语、口诛笔伐胎死腹中。
　　既然是上天选定的人，那么不论他言行多么怪异，不论他多惹人嫌，只要没有违背天规，那也只能让这奇特的存在继续存在着。
　　
　　反正，天姚不过是无关紧要的桃花运而已，而且还是烂桃花。
　　天姚是桃花星，风月之事看多了，自然流露一股风流之气。尤其是那双桃花眼，能看得山花灿烂、日月生辉、风云变色。
　　偏偏天姚没有一点自觉，桃花眼乱瞟，四处放电，留情无数，使不少仙人失魂落魄，几欲返还尘世――不论男女。
　　虽然时常收到同僚们的“好言相劝”，甚至劝他早日“觅得良缘”，以免祸害天界，但他却总是借口“桃花星不应有情”，直言不讳地毁灭无数芳心。
　　有人说，他那是正直，有人说，他是理智，有人说，他是残酷。
　　但没有人说他“无情”。
　　因为，天姚最大的特色，是多情。
　　了解天姚的人都知道，他的多情，已然达到了人神共愤的境界。
　　明明是仙人，明明脱离凡尘俗世，偏偏还喜欢……树立良好的红娘形象。
　　
　　若是常人，不，常仙，对他转空子、不犯天规的“拉红线”做法，似乎并不会太在意。然而，掌管正姻缘的红鸾、天喜不悦了。
　　这种情绪，就像皇后遇到了妃嫔、正妻遇到了小妾――正姻缘遇到了桃花星。
　　小小的矛盾，逐步积累，可以获得的能力不可估量。
　　
　　终于，在天姚第100次将有情而无缘的人扭成眷属之时，红鸾、天喜二人下了战书。
　　这场挑战，并未引起过多的关注。
　　不过耗费20载岁月，让人间，多了一个梁祝的传奇。
　　而天姚，非常荣幸地，输了。
　　虽然，他输的“虽败犹荣”，虽然，他造就了无法超越的传奇，虽然，梁祝的故事成功的撼天动地，但，那是悲剧。
　　
　　天姚输了。
　　输得彻彻底底、轰轰烈烈，也输得
　　
　　于是，天姚按照赌约，来到凡间，“享受”一甲子情劫――他自己的命运，无法预测的命运。
　　
　　虽说天姚被贬凡间，法力被封锁了九成。但好歹也是一个神仙，即使只有一成法力，也足够让他在人间混得风生水起。
　　天姚为了躲避情劫，直接进入了军队。毕竟，军队的万绿丛中，别说桃花，要找出几抹红色都是不可能的。
　　然而，也正是在这里，天姚才深刻到，什么是“天命难违”。不过是一个小到不能再小的赌约，都能有如此大的魔力。
　　
　　虽然，在凡间这几年，天姚时不时要“享用”红鸾扔下来的各种大大小小的劫难，要和各种大仙小鬼斗智斗勇，更有甚者，还有和那些比鬼还恐怖的人勾心斗角。但他有些庆幸，这场情劫。
　　
　　幸好，还有这场情劫。
　　有时候，顺应天命也没什么不好。
　　天予不取，反受其咎。
　　
　　既然上天赐他这段“情”，何不好好享受？
　　只是，如果没有这次失误，没有误伤旁人的命格，他




☆、前缘（2）

　　远处,焰火升起。
　　
　　山被映得五光十色,在黑色的幕布的映衬下,辉煌,而浪漫。
　　
　　“小溪，真浪漫。”就连一向呆滞、不解风情的过恪,都忍不住发出这样的感慨。
　　
　　“不是烟花浪漫，也不是夜景浪漫。而是因为,你融情于景。”安溪却开始理智分析。
　　
　　“唉……虽然这是事实，但，这个时候,也太煞风景了吧。”过恪知道，和安溪谈论“风情”无异于对牛弹琴――他要是哪天明白了什么是“情”、“欲”，什么是浪漫，估计也看不了星相了吧。
　　
　　不是常说，天机不可泄露吗？那些神龙见首不见尾的高人，看破世事的奇人，神仙，不都是无情的吗？
　　
　　这样想，过恪不禁有些自责。他，是不是在毁坏一个天才？给他灌输情情爱爱的……
　　
　　正在过恪思绪飘散之时，安溪突然说道：“并非煞风景，而是因为，我理解，理解你感受到‘浪漫’气息的原因。”
　　
　　“啊？什么意思？”过恪完全陷入了大脑当机状态。
　　
　　“而且，我也觉得，此情此景，良辰美景，四美俱全。今夕何夕，见此良人？遇到你，三生有幸。”
　　
　　“……”过恪呆愣了好一会儿，终于明白了安溪的弦外之音。
　　
　　唉，不就是说句情话么，要不要这么含蓄晦涩？还引经据典的，生怕对方听懂。过恪真恨不得好好给安溪洗洗脑，让他接受接受西方“坦诚”文明的教育。
　　
　　和一个古代人谈恋爱，真不容易啊……要让两人的默契进一步升华，达到“心有灵犀，不点都通”的境界，实在是任重而道远啊……过恪不禁开始为自己的感情生活发展感到些许忧虑。回去后，一定要好好列张作战计划表。嗯，凡事都要有计划，要从长计议……
　　
　　话虽如此，过恪心中欣喜之情，还是占主导地位的。如果安溪排斥他，他连“任重道远”的权利都会失去。
　　
　　为了照顾安溪的“羞涩之情”，过恪并没立刻表达自己内心的激动，而是强忍着心中即将喷薄而出的肺腑之言，想要委婉地说一番同样晦涩，也同样意味深长、耐人寻味、含蓄隽永的绵绵情话：“小溪。”
　　
　　一般，这样浪漫的时候，语言的魅力很是重要。如果能说出一番感天动地的，绝对比什么海誓山盟更令人感动啊。
　　
　　过恪思考许久，方缓缓说道：“死生契阔，与子成说。执子之手……”
　　
　　“过！！恪！！！发什么呆啊，赶快回来！活动都开始了。”秦少言大老远就开始喊他。“你们两个也太夸张了，不去参加活动却在这里对天发呆。看到少了两个人，差点以为你们是去幽会的。”
　　
　　“咳咳咳咳……”过恪差点被他的话呛死。这死小子，怎么……如此……直觉敏锐？偏偏在这个时候冒出来。莫非他是透视眼？
　　
　　“没事吧？是不是着凉了？”秦少言关切地问道。
　　
　　看到秦少言那一脸天真无辜，过恪顿感安慰。　　
　　
　　这只是瞎猫撞到死耗子吧，自己瞎紧张个什么劲啊……所谓，敌不动我不到。嗯，淡定淡定，沉着沉着……
　　
　　“过儿，你知道你刚才说的‘执子之手’二句，是什么意思吗？”
　　
　　“什……什么……？”秦少言彻底不知今夕何夕，不知斯人何人了……
　　
　　两个大男人跑到偏僻的小角落谈论“执子之手”？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　此刻，过恪和秦少言都陷入了极大的悲苦。
　　
　　过恪的苦，自不必说。
　　
　　而秦少言，则是因为自己的哥哥……虽然他早知道世界上有些人，会因为“同性相惜”而“同性相吸”，他也能理解，能谅解。只是……只是自己的亲哥哥和自己的朋友……也罢。但现在还闹出三角恋……
　　
　　苍天啊，他的人生要不要狗血成这样？人生不是小说不是电影不是电视剧啊！！！
　　
　　狗血也就罢了，为什么要是他身边的人？夹在中间做人，多辛苦啊！
　　
　　秦少言已然可以预见自己在家的悲苦生活了。
　　
　　过恪哀怨地看着安溪，却无法说出心中的话。
　　
　　世界上最远的距离是什么？
　　
　　是我站在你面前，你不知道我想说什么。
　　
　　是明知道要丢脸，却不无法拉回自己的脸……
　　
　　小溪啊小溪……你不是很含蓄吗？怎么可以在外人面前说这种话？
　　
　　“这首诗，应该算作战争诗。出自《诗经・邶风》，《击鼓》。写的是常年在外征战的战士，对家人的思念之情。”安溪娓娓道来，声音有如天籁――当然，并非因为他的声音有多好听，因为他所说的内容，逐渐洗去两人心中的悲苦。
　　
　　过恪长松一口气。
　　
　　还好，自己“有意栽花花不发”。不然……定会被秦少言嘲笑到死。
　　
　　秦少言在心中暗道一声，庆幸！
　　
　　“所以，与爱情无关。”安溪继续说道，“你用错典故了。你应该多读点书。”安溪貌似诚恳地建议到。他当然知道这句话也可以用于爱情，只是，故意气气过恪，他心情愉悦。
　　
　　“噗……”秦少言难以维持自己的形象了。
　　
　　“……”过恪无言也已。自己的颜面，怕是下辈子都找不回来了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　露天晚会，热闹非凡。
　　
　　一群在水泥森林中住了二十年的学生，来到世外桃源，自然满是好奇。更何况，难得从学校爬出来放风，不玩个尽兴，岂非太亏待自己了？
　　
　　月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁。
　　自家有自家的心事。
　　
　　秦少游颇有些落寞地站在一旁。
　　
　　到今天，他若是还看不出过恪和安溪有什么关系，那他完全不需要做人了。借着和弟弟的关系，举办这次活动，悄悄安排那么多事，结果，只是自己一个人空欢喜、白费功夫吧……
　　
　　学生们玩得疯狂、玩得开怀、尽兴，可他却没有一点喜悦。
　　
　　秦少游不喜欢陌生人，不喜欢热闹，不喜欢伪装。可惜他所生长的环境，他的家庭、他的任务，依然注定了他的人生――必须做他所不喜欢的事情。
　　
　　之前，他担心过恪无法接受同性，因而迟迟未说出口。而现在，却不得不看着他们默契、甜蜜。
　　
　　这算不算活该？
　　
　　只怪自己没把握好时间。
　　
　　只怪自己喜欢的，是同性。
　　
　　电视剧中的配角、炮灰，总会说：“如果我们先认识，你是否会喜欢我？”
　　
　　而今天，秦少游得到了答案。
　　
　　不会。
　　
　　他们认识许久，只是，过恪不知道罢了。
　　
　　呵呵，连对他的记忆都没有，又怎么会喜欢？
　　
　　或者说，过恪记忆中的人，只有一个模糊的影子，与“秦少游”脱节。
　　
　　是该怪他笨，还是该怪自己？
　　
　　从来都保持着沉默，什么都不说、什么都不做。
　　
　　最终，只能看着自己的爱情，死在绽放之前。
　　
　　自己酿的苦酒，自己慢慢品味、慢慢享受。
　　
　　苦，酸，甜。
　　
　　想到无望的未来，苦；看到他们的亲昵，酸；想到往昔，那甚至无法称为“回忆”的回忆，丝丝甜意泛起。
　　
　　酒，一口一口灌。
　　
　　秦少游并不擅长喝酒，也不喜欢那味道。
　　
　　只是，现在，这种晕晕乎乎的感觉，有些麻木，让心上的伤，没那么痛。
　　
　　相识多年，他了解过恪，了解自己，也了解他的家庭、这个社会。很多事，他早已看开了。没有结果的恋情，他不会开展。其实，他的要求并不高，只要偶尔的相处，就算只是朋友般的谈笑，也能满足。
　　
　　为什么？明明想得通、看得开，明明知道没有希望，明明做了决定……
　　
　　为什么看到他们幸福甜蜜，自己还是会心痛，还是会怨恨，还是无法释怀？
　　
　　靠着墙，让自己的心一点一点没入酒精中沉醉。
　　
　　默默地看着这热闹的世界，悲凉之感愈发深刻。
　　
　　“秦……少游。”过恪不知何时走到他身边。
　　
　　“怎么样，玩的还开心吗？”带回面具，秦少游温和地笑道。
　　
　　“嗯。但是，你怎么不玩？一起唱唱歌胡闹胡闹也是乐趣啊。”
　　
　　“玩腻了。”他是主办人，这样的活动还见得少吗？更何况，现在，完全没有这般心境。
　　
　　“啊？真没想到。”
　　
　　“没想到什么？”心不在焉地问道。
　　
　　“没想到，你也会有玩得如此疯狂的时候。呵呵。”刚刚被同学恶搞，泼了满身水、酒混合物，过恪偷偷地溜到后方休息。当然，也是为了躲避第二轮袭击――谁让他总不出现在学校，惹得一帮想逃课的同学愤恨不已。
　　
　　“小恪，在你心中，我是怎样的人？”
　　
　　“怎么样？这……”过恪很是为难。他们不熟，很难评价。
　　
　　“那么，安溪是怎么样的人？在你心中，他是什么地位？一定比我重要吧。”
　　
　　“这……说实话，我和他认识了更久，时间问题嘛……别太在意这些。人之常情啊。”过恪不擅长撒谎。只要是他觉得合情合理，又不会伤害到他人，他必然会毫不掩饰地说出来。
　　
　　“认识更久？呵呵，你真的是什么都不知道吗？”秦少游话语中满是凄凉，还夹杂着几分愤怒。
　　
　　“我，我该知道什么？”过恪顿觉紧张不已。“对不起，我这人神经大条，而且健忘，如果有什么事情没发现，或者被忽略，很正常的。你别太放在心上……我绝对不是有意的。”
　　
　　“是啊，多么轻描淡写的解释……”忽略？健忘？看来，在他心中，自己果然没有多少值得记住的价值。
　　
　　“这个……”过恪努力回忆，却想不出自己究竟什么时候得罪过他。唉，记忆差不是他的错啊……
　　
　　“我只是没有被记住的价值而已，小人物就要有自知之明。不必你费心。”
　　
　　“少游……”为什么，他一定要在这个问题上纠缠不清？他不过是秦少游同学的朋友而已。这比远房亲戚还要远上几百万倍的关系，为什么如此值得他在意？
　　
　　“过恪，你就完全不记得，那个关秦了？”
　　
　　“关，关秦？”过恪瞪大眼睛。不会，这么狗血吧……这比小说还狗血的事情……“你……你是……关秦？”
　　
　　“怎么，失望了？那么真抱歉了。看来，这个人物形象还是只适合活在网络中。”秦少游起身离去。留下过恪呆愣当场，艰难地消化着他的话语。
　　




☆、汇流（1）

　　
　　尾随着过恪的商队,天姚和陆子迟沿着长江向西,来到了湖北。
　　
　　轻舟一叶,逆流而西。每晚望着江末夕阳,望着江心寒月，享受着江风的清冷,陆子迟竟然升起一种期待，期待,“小舟从此逝，沧海寄余生”。渔樵于江渚之上，闲来吟风叹月,品酒赏花。舞剑时，有天姚玉箫相和。偶尔唇枪舌剑，也意趣横生……
　　
　　如果这样度过余生，也不会有什么遗憾吧。
　　
　　什么家国天下，什么功名利禄，什么千秋伟业，早已与他无关。正如天姚所说，他所忠的君，所忠的国，没有福泽苍生，不会权倾万代，更不会让芸芸众生有分毫精神境界的提升。
　　
　　这个朝代，只剩下腐败堕落、结党营私、钩心斗角。
　　
　　天下兴亡，朝代更迭，世间常态。
　　
　　他的忠诚，奉献地太愚昧、太呆板。
　　
　　他的追求、他的希望，太肤浅、太单薄。
　　
　　现在抛却官职、财富，追随自己的心意，为自己而活，这才是真正的自由吧。
　　
　　偷得浮生半日闲，与知己相伴，此生足矣。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一上岸，天姚和陆子迟便赶到当地的土地庙。虽然天姚失去法力，但凭他的阶位，叫个土地公，问些无关痛痒的问题，还是轻而易举。
　　
　　“怎么样？可有什么收获？”天姚出来后，子迟问道。
　　
　　“情况有些复杂。”天姚蹙眉。过恪出生在这里，自然有迹可循。只是不知道安溪的命相，只能从他身边的人进行推测。
　　
　　命相错综复杂，不仅会受星星影响，还会受周围的人的命相影响。如果安溪一直跟着过恪，他倒也能从过恪的遭遇中推测事态。只是，现在看来，过恪的命相不仅格局怪异，而且，目前看来，大劫在即。这状况，实在是……
　　
　　“天姚？”子迟鲜少看到天姚走神，不免有些担忧。
　　
　　“子迟，我们以后，可以说是任重道远啊。”天姚长叹一声。
　　
　　“你的法力，什么时候能恢复？”陆子迟继续发挥实干精神，不抱怨、不哀叹、不安慰，不多说一句废话。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“有没有能够接近安溪的方法？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那么，接近过恪？”
　　
　　“也没有。”
　　
　　“……”还真是干脆，一问三不知。真不知道他是怎么混到神仙的地步的。或许，当神仙本就不需要智商？似乎确实如此。如果神仙都要劳心劳力，人间不会黑暗如斯。
　　
　　“子迟。我知道你在想什么。”无非又是在嘲笑他的无能吧。
　　
　　“哦？突然变聪明，顿悟了”
　　
　　“……你半句话不讽刺我，就难受，是吗？”天姚冷眼看他，自以为自己的眼神杀气逼人，却忘了一句话“任是无情也动人”――他是桃花星，不论什么表情都带着几分桃花特有的媚态。
　　
　　陆子迟看着他那“无情也动人”，猛然想到一个词：红颜祸水。转过头，陆子迟傲然道：“既然你没有安排，那就听我的。”
　　
　　“你……”天姚明白了，这家伙，想必早已有了计划，只是想要故意看自己出糗而已。
　　
　　唉，劳心者治人，劳力者治于人。像他这样无心可劳，又无力可出的人，恐怕，只能默默地跟着了。
　　
　　不得不承认，陆子迟的策略还是非常有效的。一个时辰后，天姚真的成功走进过府――不靠法力，不靠他的神仙朋友，只是听从陆子迟的安排。
　　
　　只不过……情况似乎并不令人满意。
　　
　　“陆子迟！亏你还是个将军，怎么就想出这种破烂计谋！！！来伺候人？！”天姚走到无人之处，痛斥道。换上家丁服饰，天姚恨不得痛扁陆子迟。说什么有办法接近过恪，接近安溪，结果能？跑来伺候人？！！好歹他也是神仙啊！虽然只是个法力全失、还被贬谪的小仙……但，还是神仙啊！就不怕凡人折福折寿折腰吗？！！！
　　
　　“难道，我们这不是在接近过恪？”
　　
　　“是，但是……”
　　
　　“难道，你以前没伺候过人？”
　　
　　“是……如果你能算做人的话……”
　　
　　“难道，你想得出更好的计策？”
　　
　　“这……也没有……”
　　
　　“那就少说废话，走。”
　　
　　“……”天姚只得无奈地跟着陆子迟当个闲散小厮了。
　　
　　之所以说是闲散，是因为他们现在是花匠，只要照顾好府中的花花草草即可。而种花这样的事，完全用不着天姚动手――只要把土地公、花妖、树仙之类的敲出来，让他们好好伺候就行。
　　
　　二人接受完总管的训话、完成今天的工作后，便开始优哉游哉地逛府赏花，明目张胆地调查地形。
　　
　　不得不承认，过府虽然并不大，但布局精致，颇有苏州园林小巧别致、曲径通幽的特色。
　　
　　小桥流水、亭台楼阁，玉柳参差、芙蓉窈窕。花虽不多，但点缀在层层错落的绿意中，清新宜人，不繁复杂乱，少几分丽，多几分舒爽，恰到好处，宛若天成。
　　
　　转过几座奇山怪石，侧面观之，又是一番新奇景象，令人沉醉痴迷，期待不已。
　　
　　但在陆子迟看来，便是另一番意味：“地势复杂，易守难攻。只要敌方不了解此处的地形，我们必然胜券在握。”
　　
　　“……”这，算不算职业病？天姚无奈地想到。
　　
　　走到一处深院，天姚停了下来。
　　
　　这件院落布局与其他几处风格全然不同。并没有可以装饰，只是，浓得化不开的绿。就像，世外桃源前的重重深林。
　　
　　“应该就是这里。”天姚测算了一下方位，缓缓说道。“之后，该如何行动？”
　　
　　“做好本职工作，从长计议。”陆子迟言简意赅。
　　
　　想到陆子迟过去的嚣张跋扈、横行霸道，天姚忍不住想要气气他，“真没想到，你一个大将军，在军营中运筹帷幄，上战场时英姿飒爽，现在穿起侍从的服饰，竟然有几分小厮的模样气质。真看不出来，你还是个无所不能的人。”
　　
　　“这叫做海纳百川懂不懂。说明我技艺高超，不会被外在局限、束缚。我这是不拘小节、不辞小让。”陆子迟坦然答道。
　　
　　“还真会给自己找台阶下。”天姚撇撇嘴。
　　
　　“我也是在照顾你的自尊。怎么说，我这将军地位再高，能有你一个神仙厉害吗？小心你现在的行为被你那些不怀好意的同僚看到，回去嘲笑你。”
　　
　　“那可不一样，神仙看破万物，哪儿会在乎这点小事。我做什么事，都不过是浮生一梦，不值得在意。”天姚只顾着斗嘴争面子，完全忘了自己刚进来时是多么不情不愿。也忘了，这些话，会带来巨大的负作用。
　　
　　“既然是浮生一梦，那为何当初让你帮我做点事情，推三阻四的，怎么没有奉献精神？”
　　
　　“这……我有自己的考虑……”天姚明显气势不足。
　　
　　陆子迟回头反思天姚说过的话，却并没有紧追不放。
　　
　　是啊，不过是浮生一梦。六十年后，不，现在应该算是五十七年之后……待他回归天界后，只会把自己当成一个过客吧。不，梦里的存在，连过客都算不上。只能看做是……幻影……
　　
　　“发什么呆？”天姚用手肘撞撞陆子迟。
　　
　　“哎呦……”天姚飞出七尺之远。陆子迟习武多年，条件反射一般地反手攻击……
　　
　　“抱歉，习惯了。”陆子迟淡淡地解释，把他从地上拉起来。其实他已经控制地很好了。如果不是潜意识里知道身边的人没有威胁，如果不是没有感觉到杀气，可就不止这点力道了。
　　
　　“你不必要把防御性能调地如此之高吧？”天姚揉揉肩膀。疼，真疼！他现在法力全失，可是肉身一具啊……几百年没锻炼过的肉身……
　　
　　“啊……”天姚还未从刚才的惊险中回过神，又被陆子迟用力推出一丈之远。
　　
　　这又是怎么回事？被身后大树的坚硬躯干撞得生疼，天姚只能再度感慨，肉身不顶用啊……以后下凡前，一定要好好搜罗一些奇珍异宝……尤其是应对法力全失的状况。
　　
　　不知从何处闯入一个衣着奇怪的人，和陆子迟打了起来。
　　
　　天姚悠闲地站在一旁观战。
　　
　　他了解陆子迟的实力。现在的状况，绝对会压倒性胜利的。完全不必担心。
　　
　　不过，为什么会出现这种事？如果是刺客，那也应该晚上来，应该穿夜行衣啊，光天化日擅闯民宅……且不说，这胆量就非一般人所能及。
　　
　　这样看来，若非对方智商低到常人无法理解，那么便是，试探。
　　
　　果不其然，对方迅速败下阵来。
　　
　　陆子迟轻松生擒敌人。
　　
　　“说，你到底有何目的？”陆子迟问道。
　　
　　“……”很是郁闷。不是说，过氏一族不擅长与江湖人士交流吗？怎么会……有如此高手？看这样子，不过是个普通侍从吧，连护卫都算不上……
　　
　　听到这边有响声，总管领着一群人赶来。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　




☆、汇流（2）

　　郁郁寡欢地回到天机阁,过恪心乱如麻。猛然有一种心虚的感觉,不知该如何面对安溪,他便借口照顾马儿,一个人躲到后院去了。
　　
　　真没想到，今天会发生这么多奇怪的事情。
　　
　　没想到,秦少游竟然就是关秦，一个差点害自己网恋到不可自拔的家伙。过恪忍不住自嘲。当初还纠结了好久。且不说对方是男的,还是网恋。
　　
　　两条致命的因素，让过恪毫不犹豫地拒绝了对方。
　　
　　虽然挺留恋和他相处时的岁月，但过恪很清醒。
　　
　　他不会网恋,更不会喜欢男的。
　　
　　可现在？他喜欢安溪，而秦少游……巧妙地转变了身份，成为自己的好朋友的哥哥。
　　
　　如果……如果当初，他便用这样的方式出场，人生会怎样发展。
　　
　　“唉，我真是个人渣！”过恪狠狠地往墙上砸了一拳。已经有了安溪，他怎么可以还念着“旧情”？而且还是虚无缥缈如海中仙山的“旧情”。
　　
　　他只是一时迷惑，一时……
　　
　　可思绪，一旦出现，便难以轻易收回。
　　
　　假如……
　　
　　假如当初，他坚持骗他，坚持说自己是女的，事情，又会怎样发展？
　　
　　假如，过恪早点看透性别差异，又会如何……
　　
　　假如，没有假如。
　　
　　过恪决定，不能再多想了。
　　
　　往者不可谏……无论如何，他不能对不起安溪。
　　
　　而此刻，天机阁的另一处，安溪心中有另一件事牵绊，并未发现过恪有何异样。
　　
　　之前所说的“许愿”，确有其事。但所许的愿望，并非不能泄露。安溪并非欺骗，只不过是言辞闪烁，便成功地误导了过恪。
　　
　　若是过恪知道，一定会大为羞愧吧。
　　
　　带着些许期待、紧张，安溪展开了字条……
　　
　　略有些颤抖地翻出过恪的命盘，安溪开始研究起来。
　　
　　没想到，又是情劫……
　　
　　安溪有些不安。
　　
　　莫非，他们在一起，只是“劫”？那他该不该放手？
　　
　　不对。自己命格变异，不可能出现在过恪的命盘中。
　　
　　那么，这个“情劫”，是谁？
　　
　　安溪疑惑起来。
　　
　　不仅害怕这个“情劫”伤害到过恪，他更怕和自己有关。之前他想过，自己命格变异，是不会在这个时代的人的命盘上看到预兆。那么，他可以借自己的影响力，帮过恪渡劫。但如果自己的命格开始稳定，开始显示在他人的命盘上，那么，他会不会造成和以前一样的局面？
　　
　　安溪至今记得，一年前――仅仅是对他而言的一年前――公明的经历。
　　
　　过恪与公明命格相同，而今有走到这个位置……
　　
　　曾经想过无数次，如果时间重来，他该怎么做。而现在，安溪的经历与“时间逆流”无异――虽说绝对时间是在前进，还前进了几百年之久。但，他的命格，过恪的命格，走了回去。
　　
　　安溪顿时感到一种久违的紧张、不安，甚至，有一种再度站到敌人面前，带着几分畏惧、几分期待，以及一雪前耻的决然。
　　
　　他记得，公明在他的遗言中写到，希望有一天，时间逆流。
　　
　　现在看来，是否正是挽回的最好时机？
　　
　　他已经分不清，过恪与公明的区别。既然分不清，又何必多想？只要知道，现在需要保护的人是谁，这就够了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-―――――――――――――――――
　　
　　咖啡厅优雅的环境，清净、高雅、浪漫。柔和的音乐与昏暗的灯光营造出一派悠闲惬意的小资情调。几个屏风巧妙地把空间划分开，闹中取静，却又不显得过于狭隘阴暗。屏风上的画，或飘逸或朦胧，与咖啡馆的整体风格融为一体，浑然天成。
　　
　　一般的女孩子，若被约到这样的见面，往往会心情愉悦，至少，也会为对方的品味感到欣慰。然而此刻……
　　
　　“怎么，这次没约到深山或者江边？来这种人多的地方，见我这个见不得光的人，你不怕被居心叵测、心怀不轨的人抓住把柄？”玄士话中的讽刺意味，满的足以把人刺死。
　　
　　这地方，是钱多的没地方花的人才来的吧。
　　
　　“烧钱当烧纸，需不需要我买一堆冥币给你慢慢烧？满足你那足以吞并整个宇宙的虚荣心？”
　　
　　“你……怎么说话如此无礼？出言不逊。”严坤虽是孤儿，但多年近乎贵族式的教育，让他
　　
　　这也该感谢冯水师。
　　
　　世代对术数的研究，让他们这个氏族有机会和上流社会的人接触。久而久之，自然也受之影响，开始注重礼仪、形式，注重这些华而不实，难免爱慕虚荣、肤浅之嫌的事物。
　　
　　但这些所谓的虚荣，作为人际交往的一部分，分外重要。
　　
　　“一杯咖啡几百元，我还不如好好回去种茶叶。”玄士的话，颇有些发泄的意味。
　　
　　“……”
　　
　　其实玄士倒也不是天生尖刻。
　　
　　正所谓，人无癖不可与交，以其无真情也；人无疵不可与交，以其无真气也。
　　
　　恰巧，玄士就是一个性情中人，有情有气。
　　
　　她最看不惯的便是那些富家子弟挥金如土，不知民间疾苦。用那些奢侈、浪费铺就高雅。
　　
　　对于严坤而言，和玄士计较这些，实在是丢了自己的面子。且不说，早就知道她性格如此，在强大的性别差异造成的巨大压力，更让他无言以对。也罢,好男不跟女斗，大人不记小人过，宰相肚里能撑船……
　　
　　自我催眠了一阵后，严坤直接忽略刚才的话题，说道：“有件事情需要请你帮忙。”
　　
　　“和天机阁有关吧。”玄士毫不疑惑。
　　
　　“是的。”严坤也毫不忌讳。
　　
　　“那你先回答我一个问题。”看到严坤眼神坚定，玄士继续道，“那天，你为什么会去天机阁？”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“调查敌情。”玄士说得轻描淡写。“该你回答了。”
　　
　　估摸着自己也问不出个所以然，严坤也语焉不详地说道：“确认些事。”
　　
　　“恐怕不止这么简单吧。”玄士满脸的不信任。
　　
　　“玄士，你，能不能入侵一些公安系统？”
　　
　　玄士没有回答，只是盯着他。
　　
　　“与刑事案件无关。”
　　
　　玄士依旧沉默。
　　
　　“其实，我只是想要确认一个人。”
　　
　　“直说。”
　　
　　“你知道，我有一个同胞兄弟，幼年时失散。之后，我因为先天资质不错，被师傅带到香港特训。”
　　
　　“你想查你的兄弟？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“以前为什么不查？”
　　
　　“师傅说过，我们命格相克。如果在一起，。我命中，六亲俱损，只有远离亲人，才能不给他们带来麻烦。”
　　
　　“那你为什么还想要找他？”
　　
　　“为什么？你难道没有人情？人而无情非人也。”
　　
　　“人情……”玄士神色黯然。“你怀疑谁是你的兄弟？”
　　
　　“应该是，天机阁的人吧？”会是安溪吗？对于术数，他那么有天赋，他不知道自己的身世，他对自己，忍让、宽容，即使自己一再伤害他、威胁他，他都没有丝毫愠怒之色，最后还把秘籍给了他。
　　
　　严坤无法理解。
　　
　　对于非亲非故的人，为什么能如此大度？
　　
　　或许，他真的是自己的兄弟吧。
　　
　　“为什么你会怀疑到天机阁？”玄士不解。
　　
　　“别忘了，我是术士。算一算时机、地点，这能力还是有的。”严坤的话听起来很是傲气，但他的语气却只能令人刚到平静。这诡异的平静，浇灭了玄士的不满。
　　
　　“你是想让我帮你调查？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“于情，我不能为了你的要求，让你违背师傅的嘱托，更不能让你接近你的兄弟，让他被你的霉运影响到。这是多大的罪过啊。”
　　
　　“你……”严坤完全没有想到，她会拿“师傅”压他。
　　
　　“于理，做这种违法的事，没必要吧。”
　　
　　“关键是后面一点吧。”
　　
　　“不论重点在哪里，我没有理由答应。”
　　
　　严坤默然。
　　
　　看来，他真的只能靠自己了。
　　
　　有时，人生就是如此无奈。
　　
　　他有天赋，有前途，将来定然名利双收。他的吉星，全部汇聚在命宫、事业宫、财帛宫，没有一颗煞星。
　　
　　然而，有得必有失。
　　
　　他的六亲宫，父母、兄弟、妻子、儿女，失败得难以言喻。
　　
　　这就是命运吧。
　　
　　“或许，我可以帮你试试。”
　　
　　“条件？”心头一喜，但严坤并没有表现在脸上--谈判的基本准则，他记得很牢。
　　
　　“条件就是，不要再调查与天机阁有关的事。”玄士看到严坤的表情，不禁有些遗憾，还有对自己“毒舌”能力下降的悲哀。这样跌宕起伏的对话，严坤似乎并没有多大的情绪波动。
　　
　　严坤默然。调查天机阁、调查安溪，是他的任务。而寻找自己的亲人，是他真正想要做的事。师傅的态度与意图，非常明确。但是，好不容易有了的线索，他实在不忍心放下。
　　
　　究竟该如何抉择？
　　
　　严坤闭上眼，回想自己的命盘。
　　
　　虽然他不像安溪那样，只用心算就能推出命盘，但自己的星相，还是很熟悉的。
　　
　　这该感谢师傅吧。
　　
　　作为一个孤儿，能有机会知道自己的生辰，实属不易。
　　
　　但反过来看想，事情的原委也是显而易见的--师傅为了寻找合适的接班人，亲自培养，才去医院查新生儿的生辰。
　　
　　“如果，你的亲兄弟是安溪，你的敌人，你会怎么做？”玄士继续下一波轰炸。对敌人精神上进行虐待、摧残，这是玄士的恶趣味。
　　
　　严坤瞪大双眼，说不出话来。之前，玄士对于她在过恪日记中发现的信息闭口不谈，不让他插手天机阁的事，现在又如此询问……莫非……真是如此？
　　
　　“难道，你不曾怀疑过？没有想过怎么处理这样的局面？不论他是不是，现在这样针锋相对的局面，不适合你，不适合任何人。”
　　
　　见严坤一脸沉痛，玄士也意识到自己的话过于刺耳，于是说道：“你考虑好了再找我帮忙吧。”
　　
　　二人相对无言。
　　
　　“其实……我也想过这个问题。”严坤的语气中不无疲惫。“假如，真的是他，那……我可能，宁愿用一辈子回报师傅，也不会再做一点为难他的事。”
　　
　　“你不后悔吗？”玄士巧妙地运用语言技巧，让严坤误以为安溪真的是自己的亲人。
　　
　　“后悔？”严坤有些许茫然。
　　
　　“我看了过恪的日记。你之前做过的事，你不后悔吗？你果然是克亲人的命。”玄士故作叹惋之色，垂头叹息，进一步误导着。
　　
　　“……”严坤陷入了疑惑、自责、悲痛。许久，方沉痛地说道，“自古忠孝难两全……”
　　
　　“如果再给你一次选择，恐怕你还是会这样做吧。”玄士有些无奈。果然是一个固执的人。即使知道自己错了还要归咎于什么“忠孝难两全”，死不认账。
　　
　　“你认为，我不过是在为自己的错误找借口，还找的是‘忠义’，是吗？”
　　
　　“是。”玄士直言不讳。
　　
　　“我何尝不知道，自己错了？只是，有时候，箭在弦上，不得不发。如果有第二次机会，我希望，能把我平衡点。不论是敌我双方，是师傅与亲人，是事业、人生、道义。”
　　
　　玄士心下一喜。看来，他终于醒悟了。虽然过程很是别扭。
　　
　　“其实，安溪并不是你的亲人。”玄士还是决定告诉他实情。如果是严坤，像他这样自傲的人，想必不会再为难天机阁。
　　
　　严坤并未表露出惊愕、失望或是被故意误导的愤怒，只是面无表情地看了她一眼。这眼神，虽然没有敌意，不会令人胆怯、畏惧，却让人忍不住感到悲凉，与……内疚。只因其中深藏的绝望。
　　
　　“我会帮你查的。关于你的亲人。”玄士是个口硬心软的人，便忍不住答应了。虽然说的时候，她恨不得拍死自己。不习惯，也不想接受他人感激不尽的目光，玄士转移了话题。“你还想知道，过恪的日记里写了什么吗？”
　　




☆、阳间阴宅（1）

　　“有刺客潜入府中,打伤侍从,现在已被我生擒。”陆子迟汇报着。
　　
　　打伤？所谓的“刺客”觉得自己很是委屈。他哪儿有机会打伤他人？？刚才那个“受伤的侍从”,明明是被他自己的同伴推开撞伤的好不好！冤枉啊！
　　
　　“被你生擒的？”总管错愕地望着他。如此衣着,应该是府内最低等的仆人。他看起来如此眼生，想必是新来的侍从吧。既然武功高强,却只当一个普通的侍从……
　　
　　“正是。”
　　
　　“你是谁？”总管问道。
　　
　　“花匠。无名小卒。”
　　
　　“出什么事了？”埋在绿叶丛中，几乎与大自然融为一体的大门被打开,安溪走了出来。
　　
　　“安公子。”总管恭敬地行礼，“您没有受惊吧。”
　　
　　“天师！神仙！救命啊！”被抓的人突然痛哭流涕，猛力磕头。若不是因为被陆子迟制服,他一定会冲上去……
　　
　　“啊？”天姚吓了一跳。听见“神仙”，一阵紧张，下意识以为自己的真实身份被看穿了，要不是因为对方看着安溪所在的方向，他一定露馅……天姚心绪复杂混乱。虽然他现在不适合暴露身份，但被人比下去，还是在人间……这种感觉，实在微妙。天姚无奈地撇撇嘴，自嘲一下。看来在尘世待久了，自己变俗了不少。
　　
　　“说吧，什么事。”安溪泰然问道。
　　
　　“我，我……”由于被陆子迟狠狠按住，加上情绪紊乱，“刺客”紧张地说不了话。
　　
　　“你发了他吧。”安溪望着陆子迟说道。
　　
　　陆子迟考虑到对方水准在自己控制范围内，便松开手。
　　
　　刚一松手，他便冲上前磕头，说道：“天师救命！”
　　
　　“你慢慢说。”安溪忍不住皱眉。他从不认为自己是济世救民的大善人，可目前这状况……
　　
　　“我，小的姓王，名成士。世代卖艺，有一点功夫底子，因而能偷偷闯入贵府。小的本不是本地人，因为得罪了当地恶霸，只得带着七十岁的老祖母、妻子和刚出生的孩子来到这个城镇。有幸遇到一个大善人，把自己的宅子低价转让给我们。前几日，虽然过得艰辛，但有了屋子，也算幸福。只是……最近连连出事，先是老祖母重病，而后妻子、孩子相继重病。看了很多大夫，都说无法查出病因。今早遇到一位道人，说我们的宅子有问题，煞气过重，要想化解，必须找到城东过府里住的一位仙人。那位道人还让我把亲人都送出宅子……”王成士逐渐平复心绪，慢慢说道。
　　
　　说到此处，天姚背上冷汗连连……这位道士，不会是他的宿敌吧。“仙人”，说的，莫不是他吧……如果真是如此，自己岂不是害人不浅？可现在的自己……实在没有胆量应对。只能靠陆子迟了。
　　
　　天姚期待而又哀怨地望着陆子迟。陆子迟面无表情地扫了他一眼，转过头，却忍不住勾出一个微小的笑。陆子迟自然看出了他的小心思。不过，偶尔逗逗他，也兴味盎然。
　　
　　“求仙人帮帮我吧！我虽然没做过什么大善事，也不是什么大奸大恶、十恶不赦的人，就算我死有余辜，我的老祖母、孩子，求您救救他们！”王成士继续一把鼻涕一把泪地哭诉，时不时磕几个头。
　　
　　“好。你带路。”安溪毫不犹豫地答应了。
　　
　　“安公子，这……”管家有些不安。少爷早就吩咐过，绝对不能让安溪随意出门，不能让他在自己不知情的情况下离开。
　　
　　“放心。我修习的，是术数。”简简单单的一句话，便让管家无话可说。管家扫了一眼周围的人，拉住陆子迟，嘱咐道：“跟紧点，不能让他出事，明白吗！如果任务办得好，回来有赏钱！”
　　
　　“明白。”陆子迟哭笑不得。堂堂将军，战场上挥斥方遒，现在竟然被……
　　
　　虽然这么想，陆子迟还是跟着安溪去了王成士家。毕竟，这是他的任务――当然不是因为赏钱。
　　
　　穿过十几条街，经过三五条小河，就在他们怀疑快要走出城门时，终于走到一片有些荒芜的田地旁，来到了王成士的家。
　　
　　依山傍水，山环水绕。这里景色幽静素雅，但……却泛着丝丝阴森寒意。
　　
　　“安……先生。”想了想，陆子迟还是用了“先生”这个称呼。“您，就只带一个罗盘？”陆子迟虽然不是术士，但对于这些旁门左道还是有所耳闻的――三教九流，海纳百川，才能当得了领袖级人物。如果只带一个罗盘，万一遇到什么灵异事物，岂非过于危险？
　　
　　“放心。罗盘上，包含天圆地方，有八卦，有天干地支。这里，涵盖了一个时空。而阴界的，不论是冤魂、怨念，还是其他不干净的东西，最怕的就是‘时空’――因为时空，能打破他们超越时空而存在的基础。”安溪难得解释地如此清楚。
　　
　　陆子迟听得似懂非懂。
　　
　　“走吧。”安溪放平罗盘，调整了一下位置，走上前去。
　　
　　距离大门还有七步之遥，安溪停住了。陆子迟紧紧跟在安溪身后，低头看了看罗盘，惊呆了。
　　
　　罗盘上的指针不断地颤动。
　　
　　安溪努力放平手臂，但指针还是不住的颤动。
　　
　　“你的亲人，已经离开了吧？”安溪问道。
　　
　　“是……是的……”王成士惶恐地答道。他就算再没文化也感受到这诡异的局面。
　　
　　“那就好。你站远点。”安溪说完，又强行向前走了几步。
　　
　　这回，指针不只是颤动，甚至开始绕着中轴打转。
　　
　　“你留在屋外。”安溪对陆子迟说道。
　　
　　“万万不可。”万一他出了事，自己怎么对得起天姚？
　　
　　“将才，煞气太重，影响我。”安溪似有抱怨地答道。
　　
　　“……”陆子迟不知该如何回应。拿出这个借口……实在让人无法反驳。
　　
　　既然王成士一家已经住了多日，不过是走进去看一圈，应该没事吧。陆子迟自我安慰道，看着安溪慢慢走进去。
　　
　　“慢着！”一个声音响起。
　　
　　安溪回过头，便看到过恪骑着马飞驰而来。
　　
　　过恪等不及勒紧马绳，便跳了下来。
　　
　　“不过是小事而已。”安溪淡淡地说道。
　　
　　“既然是小事，那么，不妨碍我在一旁学习吧。”过恪气喘吁吁地说道。
　　
　　“好。”安溪似笑非笑地望着他，问道，“那么你看看这座宅子，初略估计，怎么样？”
　　
　　“这……”过恪看了看太阳的方位，说道：“坐北朝南，房屋方方正正，还不错吧。”
　　
　　“可惜，大错特错。”
　　
　　“啊？你不是说，帝王的宫殿，都要坐北朝南？”过恪有些疑惑。虽然看不懂细节，但方位，应该没错吧。
　　
　　“帝宅的坐北朝南，是子山午向，而这座宅邸，是癸山丁向。子山午向，子，是正北，午，是正南。也就是，在正北的位置，朝向正南方。而癸山丁向，是在北偏东三分，朝向南偏西三分的位置。”安溪解释道。
　　
　　“那么，这有什么含义？”过恪问道。
　　
　　“子山午向，吸引的是正神，而它的另一个极端，是癸山丁向，吸引的是邪神。”安溪淡然答道。
　　
　　“邪，邪神？”过恪回顾了一圈，猛然觉得四周的山山水水、花草树木都染上了一种阴森可怖的气息。
　　
　　夕阳渐斜，落下一层阴影。
　　
　　过恪问道：“邪神，会不会是……”
　　
　　“牛鬼蛇神，都有可能。”
　　
　　“……”虽然之前听管家说过大致情况，但现在看来……似乎没这么简单。现在，还没走进大门啊……
　　
　　“不敢进去的话，留在外面。”
　　
　　“我没有将才的煞气吧。”过恪问道。
　　
　　“没有。”安溪虽然不愿意他跟着，但他太不擅长撒谎。
　　
　　“那走吧。”过恪推开房门，大步流星走了进去。
　　
　　安溪摇摇头，收起了罗盘。既然无法测定方位，拿着罗盘也没用。反正，具体方位，大致已经知道了。
　　
　　逛了一圈，不过是一般的住宅而已。并没有特别的装饰物、修饰物，也没有留下改变风水的明显痕迹。
　　
　　“小溪，这里，到底哪里出问题了？”过恪实在想不明白。
　　
　　“过兄。”安溪的声音，悠远似来自深渊底部。
　　
　　“我在。”
　　
　　“你看得出有什么问题吗？”
　　
　　过恪略一思索，说道：“看不出。房屋区域完整，并没有缺少什么方位。摆设简单，没有破坏风水的布局……”
　　
　　“这里的布局，是很完整。只是，不是阳宅的布局。”安溪解释道。
　　
　　“不是阳宅？什么意思？”过恪更觉惶恐。
　　
　　“这个宅子的布局，是给鬼魂住的。这就是它完整，但会影响居住者的原因。”安溪继续说道，“阴阳之道，相辅相成。”
　　
　　过恪感到头皮发麻。
　　
　　“布置这样的格局，想必是为了安抚逝者。”安溪似乎完全没有对于“阴宅”的恐慌。
　　
　　“这，不是建造者、设计者的失误？”
　　
　　“或许是。”安溪点点头。“不过，能构成如此完美的失误，只能说，因果报应，前世已定，难以避免。”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“这里的格局，如果完全反过来看，把它转换成阳宅的格局，那么，可以称得上最和美的风水格局。东北方，阴宅的坤位，安置了灶头，是女主人的位置。东南方，阴宅的乾位，男主人的卧房。再配合上这二十年三碧星的主要运势……设计的非常完美。看这墙壁的腐蚀程度，至少能确定，这座宅子，是近年建造的。”安溪说地很平静。
　　
　　“那么，你打算怎么处理？”这方面，过恪只有绝对的茫然。
　　
　　“这样完全颠倒阴阳的房子，不是改改风水就能转运的。只有弃宅逃生。但这并不是最为麻烦之处。最重要的问题是，为什么会有这样的房子出现？而且这里的磁气……”安溪再度拿出罗盘，给过恪看。
　　
　　“怎么会这样？”明明放平在桌子上，罗盘的指针还是不住转动。“不会是，有鬼吧。”过恪不自觉地紧靠在安溪身边。
　　
　　“不一定。”安溪看见过恪的神情，不觉有些想笑。
　　
　　“不……一定……？”过恪略略有些心安。
　　
　　“如果这座房子中有太多磁石，也可能导致这种状况。”
　　
　　“确实有可能。只是，一般人要这么多磁石干什么？这附近不是矿石，要运进来，想必要花费不少银两。”过恪低头沉思。




☆、斗法（1）

　　近几日,过恪并未住在学校,每日都在将近子时之时回到天机阁。回来后,什么话也不说,倒头便睡，那困倦疲惫的样子,似乎学夸父追日追了大半年一般。
　　
　　安溪虽然不多问，但心中难免有所介怀。尤其是当他注意到,过恪近日的星相，桃花正旺……
　　
　　“过儿，最近是不是揽了一堆事？”这么多天没有来,一出现就顶着两个堪比国宝的黑眼圈。安溪一边心算着过恪的命相，一边询问道。
　　
　　过恪的命盘，就像一副石雕画，刻在自己心上。略一思索，便能“看透”过恪。最近的状况，实在令他不安。
　　
　　“嗯，还好吧。”过恪疲惫地打着马虎眼。有些小秘密，是不能分享的。就算明知道在安溪面前掩饰等于废纸，他仍然会自欺欺人地那这张纸糊住自己的双眼。
　　
　　“过儿，别瞒我，你这是掩耳盗铃。”
　　
　　“掩耳盗铃怎么了？这可是史上最早、最伟大的心理安慰、自我催眠的应用实例。”过恪振振有词地答道。虽然昏昏沉沉的状况，让他的“振振有词”被笼上了一层“遮遮掩掩”、“欲盖还羞”的掩饰意味。
　　
　　“……”安溪哑然。如此扭曲的精神世界，真不是一般人类能够理解的。“别转移主题。”
　　
　　“呵……”过恪长长地打了一个哈欠，而后拍拍安溪的肩，说道，“小溪，我困死了，我先去睡了，晚安。”
　　
　　“到底怎么回事？”安溪拉住他，忍不住蹙眉。
　　
　　过恪累得浑身脱力，被他一拉，一个趔趄差点摔倒。
　　
　　安溪连忙扶住他，无奈地软下语气，说道：“你就不能坦诚点吗？我又不是外人……”
　　
　　“嗯，好，不是外人……内人……”过恪趴在安溪身上。闭上眼。
　　
　　“你，说什么话！”让他坦陈又不是这个意思……内人……安溪半抱着他，体会到了“不知何以措手足”的困窘感。
　　
　　半拖半扯地把过恪挪到床上。
　　
　　安溪觉得此刻的情景似曾相识。
　　
　　熄了灯，安溪慢慢走到窗边，把自己的视线从过恪身上移开，望着今晚澄明的满月。
　　
　　孤星明灭，秋风清冽。看着窗外摇曳的婆娑树影，听着夜的低语。
　　
　　这样的日子还能过多久？
　　
　　明天，会变成什么样？
　　
　　一直以来，过恪都相信着安溪。只要安溪有信心，只要安溪说可以，即使是让他跳崖、跳海、跳楼，他都能狗血地相信肥皂剧中主角不死的定律会发生在自己身上，他敢义无反顾地跳--因为他相信安溪。
　　
　　然而，他不知道，看不到自己的星相，安溪比任何人都迷茫、惶恐。
　　
　　作为术士，十几年来，每一步，都遵循着上天的安排；每一步，都小心翼翼、如履薄冰。
　　
　　过儿，过恪，你只是我人生中的过客吗？
　　
　　如果只是过客，为何有缘再度重逢？
　　
　　如果有缘相逢，为何仍是这无法相守的命格？
　　
　　安溪不敢面对这样的命运。
　　
　　或许这就是术士的悲哀吧。画地为牢、作茧自缚，连追求的勇气都被剥夺。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　次日，过恪又向前几日一样，天还未亮透便赶去上课。
　　
　　这算不算披星戴月？
　　
　　过恪望着天际那一抹浅浅的新月，忍不住自嘲一下。一向懒散到懒惰的他，一向没有理想没有拼搏精神的他，曾经思考过未来生活：他宁愿选择悠悠闲闲在暖暖的太阳下发傻，每天白菜白饭，也不会愿意那每天八小时的人生支持实现全面小康的事业。现在竟然为了这些功名利禄的世俗生活，把自己累得认不出天地玄黄……
　　
　　也罢也罢，熬过这段时间，一切便会回归原点……
　　
　　潜意识中，过恪很清楚自己在做什么。他知道，他现在的行为，颇有几分逃避的意味。但他同样在逃避这种想法。
　　
　　用忙碌、疲惫，麻木自己，让自己淹没在工作、学习之中。这样也好，时间久了，或许能忘记吧。
　　
　　掏出钥匙，拉开中介公司的卷帘门，过恪不无意外地发现，自己又是第一个来到公司的员工。
　　
　　所幸这里的工作只看业绩、工作时间，压榨压榨自己的睡眠时间，他还是能在保住饭碗的同时，让作为本职的学生事业不至于一落千丈、一泻千里。
　　
　　“您好，欢迎光临……”过恪放下手边整理东西，抛出职业性的微笑，75°鞠躬致敬。做完一系列习惯性动作后定睛一看，过恪呆住了。
　　
　　“好久不见。过恪。”秦少游正装而入，笑容依旧儒雅温和。
　　
　　“你，呃……您……请问您需要了解购房信息还是租房信息？”过恪决定，只把他当成一般的客户。敌不动我不动……
　　
　　“我想了解，天机阁附近要售出的楼盘。”秦少游见他如此，决定调整策略。
　　
　　“……请您稍等，我查一下。”过恪感到背上冷汗泠泠。如果他真的要下定决心和天机阁做对，自己就算耍些小花样也无济于事，害怕，有用吗？但……这诡异的气氛……实在令人不安。
　　
　　手忙脚乱地走到办公桌前打开电脑。这简单的过程中，他踢到了桌角、撞翻了茶杯、撂倒了一叠文件……
　　
　　“你昨晚没睡觉吗？如此魂不守舍。还是因为，我长得张牙舞爪、面目可憎、青面獠牙，令你感到害怕？”
　　
　　“没，没有……最近有些累而已。”过恪语无伦次地说道。
　　
　　“唉……”秦少游无奈地摇摇头。“我不是来看房子的，只是，想和你谈谈。”
　　
　　“谈，谈什么？”过恪暗暗松了一口气。还好，总比真的搬到天机阁边上，抬头不见低头见地好。
　　
　　“何必如此？就当我们，还想过去一样，只是单纯的，不认识的朋友？”秦少游问道。
　　
　　“这……”
　　
　　人生，就是一出狗血剧。如果不是当初头脑发昏乱填信息，事后还英勇无敌地去偷偷查阅对方资料……
　　
　　网络是虚幻的。
　　
　　然而，最可怕的并不是外貌、性格不满意。
　　
　　而是……性别不合适……
　　
　　当发现自己“喜欢”的人性别不合适……
　　
　　这简直如同晴天霹雳、五雷轰顶、六月冰雹……
　　
　　“这……”回想到不堪回首的往事，过恪头疼欲裂。“抱歉，对不起，误会而已，误会。”
　　
　　“与其想那么多，不如好好想清楚你现在在干什么。赚这些没前途的钱，还不如好好回学校上课！”知道现在两人各执己见，无法沟通，秦少游还是避开了这个话题。
　　
　　“这一点，我有分寸。”虽然过恪有些怕秦少游，但这也仅仅因为过去那些微妙的愧疚感。然而，提到专业，他自然泛起骨子里的傲气。
　　
　　“值得吗？累得半死不活，他未必会领情。”秦少游一盆冷水浇下。
　　
　　“怎么可能？他又不是冷血动物……”然而想到安溪一贯的平淡，过恪有些心虚。
　　
　　“好言提醒一句，还是早点放弃你现在做的事情吧。”秦少游收回往日的温和。
　　
　　“你怎么知道我看中的……”过恪及时闭嘴。他再厉害，也不可能就因为自己现在的打工，就看出他的目的吧。
　　
　　“另外，在提醒一句。大敌当前，小心点。如果能够离开天机阁，最好不过。”
　　
　　“你……”过恪无法不认为，他这是在挑拨离间。
　　
　　“爱信不信。”语毕，秦少游拂袖而去。
　　
　　过恪无奈地耸耸肩，继续自己今天的工作。
　　
　　正如秦少游之前所说，与其想太多，不如好好……关注眼前的事情。这份准备已久的礼物，经过长期调查、研究，费时费力费尽心血的礼物，怎么可能因为别人一句话便放弃？更何况，秦少游，不过是画廊设计师吧，怎么会了解那么多？
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　终于完成了今天的工作，过恪也选好了最为合适的“礼物”。满心欢喜地飞奔回天机阁，却发现此刻气氛，诡异至极。
　　
　　“冯水师？你说的，是你的师父，要对付我们？可是，他不是你师父吗？于情于理，都太奇怪了。”严杉地询问，让过恪大为疑惑。看着半夜还留在天机阁的严坤，过恪的复杂心情，已然不能用“疑惑”二字概括。
　　
　　“你是不相信我的人品？”严坤很是不满。
　　
　　“你自己做的事情自己心知肚明。不必我一件一件点出来吧。”严杉说地理直气壮。
　　
　　“你！”严坤勃然作色，但却理屈词穷，想想自己的祖师爷，于是强压下怒火，说道：“各为其主而已。所谓，箭在弦上不得不发。”
　　
　　“这样说来，岂不是更加奇怪？明明他才是你的师父，为什么你会反过来帮我们？你这不是欺师灭祖吗？”想到安先生受的灾，他的无名火烧得愈发旺盛。
　　
　　“欺师灭祖？呵呵，我帮你们，是欺师；帮师傅，就是灭祖。自古忠孝两难全啊。”好不容易下定决心帮助天机阁，甘愿承受背叛师傅、忘恩负义的罪名，却得到这等待遇……这就是令人无奈的人生吧。
　　
　　“你们在说什么鬼话？”过恪对于他们疯疯癫癫的话语很是茫然。等等，灭祖……难道，他知道安溪的真实身份？“小溪呢？他怎么不在？”过恪有些心慌。这个时候，安溪为什么不在天机阁？
　　




☆、阳间阴宅（2）

　　
　　“我试试。”虽然他安排了不少细作,成功率很高,但过恪习惯使用保守回答。“小溪,如果罗盘指针出现的问题不是因为磁石,那么，会是什么？”
　　
　　安溪沉默许久,久得让过恪觉得自己正在被无处不在的寒邪之气悄悄吞噬。
　　
　　“小溪……”过恪不免感到心慌。
　　
　　“如果不是因为磁石，那么,这里必然束缚了很多冤魂，怨气极重的冤魂。”安溪思索良久，才说出口。
　　
　　“这……”过恪感到头皮发麻,忍不住向后退去。
　　
　　“放心，被束缚住，他们是不能随意害人的。除了两类人，一类，是他们的仇人，和直系亲属。另一类，是和仇人生辰相同的人。”安溪说地若无其事，让过恪略感安慰。
　　
　　“只不过……”一个意味深长而又悠远悠长的转折，令过恪顿感坠入黑暗。
　　
　　安溪继续道：“怨气太重，估计束缚不了多久了。”
　　
　　“小溪，如果只能害那两类人，为什么那个王成士的孩子和祖母会重病？按生辰看，以他们的年龄，应该做不到这么精密的事吧。”过恪突然问道。
　　
　　“因为这是阴宅。本就不适合活人居住。别忘了，风水也很重要。就算没有冤魂、怨灵，也难免邪气阴气伤人。”
　　
　　“这个人，他就不知道因果报应，就不怕吗？”比起厌恶、痛恨，过恪更感到疑惑。他无法用自己的观念理解这类恶习。
　　
　　“害死人，所以才要束缚住怨灵，想必那个人也怕因果报应。建造阴宅，表面上是为了安抚怨灵，实际上是为了自我安慰。而之所以让人住进来，增加阳气、生气，一方面能够防止这座宅子随便被人拆毁，另一方面，想要嫁祸。如果怨灵能找到将死的人做替死鬼，踢他被束缚在这里，自然能获得解脱。而‘害人’的罪孽，自然也转移到了怨灵身上。”安溪说着，细致地观察着房间的每一个角落。
　　
　　“这个人，实在阴险、狠毒。只是，害死房中的人，对他能有什么好处？”
　　
　　“虽然鬼怪找人做替死鬼的事情屡见不鲜，但实际上，这样的行为最损阴德。即使以前曾做十世善人，也无法消除下一世的罪孽。”语毕，安溪走到宅子中央的位置，将罗盘平放在地面上。
　　
　　水平仪中的珠子渐渐稳定在了中央位置，但指针依旧不断旋转。安溪掏出一张符贴在下方，指针旋转的更加迅速了。
　　
　　“小溪，你的符怎么不管用？为什么不能克制这邪气？”过恪疑惑不解。
　　
　　“并不是所有的符咒都是用来克制的，也有些符咒，是用来解救怨灵的。或者可以说，是用来释放怨灵。”安溪解释道，一边掏出各种奇怪的道具。
　　
　　“啊？”过恪下意识往后一跳。看到安溪仍然一脸淡然，颇感尴尬，又走了回去。
　　
　　“可惜，放不出来。”安溪检查了一□边带的道具，确定没有相冲相反的东西。
　　
　　“小溪……你还真想把他们放出来吗？虽然被害很可怜，但是，被束缚住时都能害人，被放出来岂不是……”过恪觉得，释放同情心，也应该考虑自身受害的可能性。
　　
　　“嗯，确实如此。”安溪想着手中的任务，心不在焉地回答着。
　　
　　“……”过恪现在很后悔，自己怎么就一番脑残陪他来了？
　　
　　“害怕，可以回去。”
　　
　　“哈，哈，哈。”过恪很假地大笑几声，为自己壮胆。“你说过，我是阳气极其旺的人，还会怕鬼？”
　　
　　“嗯。”安溪继续研究着。
　　
　　“但，你把他们放出来，能有什么用？能和他们对话吗？”
　　
　　“不能。至于作用……”安溪答道，“放出来之后，只要把这片地烧了，重改格局，便可以继续主人。当然，这火，必须是天火，还是阳气极旺的天火。”
　　
　　“这样大动干戈，还会有人敢住？”虽然不知道天火是什么，但相比会引发周遭人的关注吧。
　　
　　“有。被天火烧过，大旺门庭，必然福禄临门。”
　　
　　“那些怨灵该怎么办？”
　　
　　“他们，自然会去找自己的仇家，何必我们担心？你以为，怨灵没有思想？如果能够选择，他们只会去找仇人。所以，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。你怕他们，他们还怕把你吓死了，为自己添冤孽。”
　　
　　“……”这算不算祸水东引？反正不害我们，就让他们去冤冤相报？
　　
　　安溪准备好道具，便开始了他独特的“祭祀”。
　　
　　半个时辰后，罗盘上的指针逐渐平静下来。原本平坦的地面，裂出一道细缝，光滑平直，与指针的方向平行。
　　
　　一缕青色的烟缓缓发出，而后，黑烟上泛。
　　
　　这两柱烟说来也奇怪。相继出现，并未有丝毫交融、黯淡、散开的样子。
　　
　　门窗紧闭，没有一点风，烟却向两侧分开。就像……向两旁走开。
　　
　　过恪看呆了，正要问安溪怎么回事，安溪突然后退，将过恪往后拉，低声嘱咐道：“别说话。”
　　
　　一缕紫烟缓缓升起。
　　
　　过恪满脑子疑惑、紧张、惊恐，却不敢说出来。
　　
　　安溪并未说话，只是默默地与紫烟对视着。
　　
　　过恪站在安溪斜后方，看不清他的表情。
　　
　　过恪盯着紫烟看了一会儿，觉得这烟雾就像一幅浮雕，绘有大千世界、人生百态……依稀觉得有似曾相识的画面藏在其中，过恪想要集中注意力看清，却感到天旋地转……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――　　
　　
　　“醒醒，醒醒！”等过恪醒过来才发现，自己已经回到了过府。
　　
　　“小溪……”就像沉睡了几千年，过恪不仅觉得胸闷头晕，而且浑身乏力，这种恍惚的感觉，就像沉浸在梦境之中，就像漂浮在云中……看到安溪百年平静如死水的脸上，难得地露出了急切、担忧，过恪浮出一个微笑。“没事……”
　　
　　“感觉怎么样？”看着那股阴邪之气侵入他的身体，安溪很是担忧。




☆、斗法（2）

　　“难道,你知道,小溪的事？”过恪颇感惊恐。被敌人看破身份,令他感到无比惊慌。虽然他知道安溪的底牌更有震撼作用。
　　
　　“如果你指的是安溪的来历,那么，我确实知道。”严坤依旧气势十足、盛气凌人,倒并非因为现在的状况需要多少气势――他早就消磨了强烈的敌对意识。而是因为……习惯。习惯了用这种口吻、这种态度对待他人。
　　
　　“什么知不知道的，别打这种哑谜,有话直说！”过恪很是慌张，如果安溪的真实身份被他人看穿，并加以利用……面前的人,不只是自己的敌人，还是一个实力不凡、手段狠辣的敌人。太危险了。
　　
　　到现在还想装听不懂？严坤的怒火可以烧到天上的云。来天机阁，恰巧是安溪外出之时。好不容易空出所有时间，决定等安溪回来再详述，偏偏耳边有一个冷嘲热讽、尖酸刻薄的声音，让他烦躁不安。
　　
　　等了两个时辰都没遇到人，实在令人火大。
　　
　　“过恪，你明白我的意思。”严坤凛然直视着过恪。“正因为我知道，你大可放心，我，绝对不会背，叛，师，门。”掷地有声地抛出最后几个字，力重千钧。
　　
　　他指的是师门，应该不只是“作为冯水师的徒弟”这么简单吧。不然，在这里等了大半天，就只是为了表达自己对师傅的忠心？况且，天机阁，不曾劝降过他吧。
　　
　　他说的“师门”，恐怕是指……安氏所创的师门……
　　
　　过恪不敢相信他。即使，过恪知道安溪真的是他的“祖师爷”。
　　
　　正想着要怎样否定“穿越”这样荒唐的事情，便听到严坤略带悲戚的声音：“既然要走到这一步，既然注定要左右为难、进退维谷，那么，我还是应该遵循自己的心灵，遵循自己的判断。”
　　
　　将近二十年的养育、教导之情，轻易放下，太难，太难。严坤恨不得用自己的名声，甚至生命去报答师傅。但若要严坤真的做出违背良心、违背天理的事，也同样为难同样痛苦。
　　
　　接受着儒家忠孝、礼义廉耻的教育，他有自己的原则。
　　
　　即使，命中注定他要变得势利、变得迷失，他也要尽自己最大的努力，找回原来简单、纯净的自己。有时候，人活着，并不是为了进步，却是为了回归本我……
　　
　　命运，说来神奇。
　　
　　如果你的喜怒哀乐、嗜好喜好、甚至，你所爱的人，都是由星星决定的，那么，还有什么东西真正属于你自己？
　　
　　有时，悄悄脱离命运的安排，即使是放纵，即使是懈怠，即使是一时兴起，也弥足珍贵。
　　
　　因为，那才是真正的自己。
　　
　　不知天命的人，耗尽钱财，去求一段解。
　　
　　而知天命的人，却费尽心机，只为求一分自由。
　　
　　“我今天的目的很明确，可惜安先生不在，不便告知。现在，只能给你们一个建议，或者说，是忠告。”严坤略微平复了心情，说道。“无论是什么要求，不要迎战。”
　　
　　“迎战？”过恪与严杉都感到疲惫无力。又战……他们就不能歇会儿再斗吗？这才几天啊！
　　
　　“无论我师父用什么计谋、手段，不要回应他的战帖。”
　　
　　“战帖？你们……还来？”过恪顿感头大。
　　
　　“我会尽量和师傅沟通。”严坤语毕，转身便走。留下两个人呆愣在原地。
　　
　　“这究竟是怎么回事？安先生的来历，有什么问题吗？”疑惑就像重重烟雾，缠绕在严杉心头，挥之不去。
　　
　　“如果，真的有问题，你会离开吗？”不安，如同草原上的野火，肆意蔓延。
　　
　　严杉走上前，安慰性地拍了拍过恪的肩，笑道：“客观而言，知天命之人，绝对不会大奸大恶。主观而言，我相信安先生。”
　　
　　“谢谢，谢谢你相信他。”过恪感激地看着严杉，“有些事，一时半会儿很难说清。”
　　
　　“不必急于一时，以后解释也不迟。”严杉笑道，“我先走了。等安先生回来，最后告诫几句，出门一定要带手机，而且是有电的。”
　　
　　“……”竟然，又不带手机……难怪让严坤等了这么久，原来，又开始玩失踪。过恪对于安溪这“玄之又玄”的行踪也有些无奈。毕竟，五百年代沟太深……要填平，比精卫填海还难。
　　
　　*********************************
　　
　　过恪坐立不安、心神不宁地整理着天机阁。经历了一天的工作、学习，若是平时，早就倒在床上不知今夕何夕了，而现在，却清醒地像穿着单衣，站在雪地之中。
　　
　　安溪，你那么厉害，看得破天机，肯定会没事的。
　　
　　直到凌晨两点，真实的安溪，终于和过恪脑海中的幻象重叠了。
　　
　　“小溪，你怎么这么晚才回来？”过恪满肚子的火气，在看到安溪平安无恙之后，瞬间灭了大半。只是……“你怎么能不带手机出门？也不留张条子说明情况？”
　　
　　“怕你们担心，所以没留。”安溪不擅长掩饰，更不擅长撒谎，既然是些危险的事，自然不想提前通知。
　　
　　“这……什么逻辑啊！你不说明情况，我们才更担心！”过恪只觉得，这代沟，已经跨越星系了。
　　
　　“我去了公明的墓。”安溪放下随身携带的包裹，整理着衣装。
　　
　　“……”今天不是冬至、不是清明吧，而且半夜三更……过恪继续在宏大若星汉的代沟中畅游。
　　
　　“这就是此行的目的。”说着，递给过恪一个包袱，其中，有镜子、铜钱、红线、玉等等。
　　
　　安溪解释道：“今夜子时，是今年阴气最旺的时候。我研究了附近的风水，公明的墓，阴气最为旺盛。我只是趁着这难得的时机，去加工一些方术用的道具而已。”
　　
　　“半夜三更去荒山野岭，你的胆量……”过恪想想都觉腿软。
　　
　　安溪掏出一缕用红绳扎住的线递给过恪。
　　
　　“这是什么？”看色泽，应该不是死人的头发吧……过恪被自己强大的发散性思维惊得头皮发麻。
　　
　　“这是马鬃，和虎须。”安溪说道。“马，地支为午，属火，而且是阳火。阳气最旺。之所以选在午时处死犯人，就是因为此时阳气旺盛，不怕阴邪、肃杀之气。而虎须，最能辟邪。五行上，虎和马是相生的，午马之气，可助长虎须辟邪之效。”
　　
　　“原来如此……”过恪颇为感慨，这么一小撮毛都有一堆原理，真是神奇。
　　
　　“现在心安了？”安溪问道。
　　
　　“嗯。”过恪仍在研究着那些小物件。
　　
　　“那么，你也该汇报汇报你最近的行踪吧。凭白让人担心的滋味，很舒服吗？”安溪说道。
　　
　　“啊？”过恪猛然有一种上当受骗之感。“这……再过几天，一定说！”
　　
　　“好。言而有信。”虽然不知道这是不是缓兵之计，不过……安溪相信自己的实力，足够套出他的真话。大不了，运用些方术技巧……
　　
　　“小溪，你怎么，笑得那么阴森？”过恪看着他的似笑非笑的诡异表情，忍不住退后几步。
　　
　　“有吗？或许是在墓里待久了，染了些阴邪之气。”安溪略正仪容，正视着过恪。
　　
　　“啊？”过恪一蹦三尺远，惊愕地望着安溪。
　　
　　“怕什么？就算沾了阴气，也不一定会被孤魂野鬼附身。”安溪突然玩心大起。
　　
　　“不……不一定？”那是不是说，被附身的可能性，还是存在的，而且不是小概率事件！？“小，小溪……我……”
　　
　　“过儿，今夕何夕，见此良人？良宵苦短，不如早作……”安溪半含着耐人寻味的笑意，朝过恪走去。
　　
　　“完了，会说这种话，果然不是安溪！”过恪惊恐地避开安溪的魔爪，逃到一旁。
　　
　　“实践出真知，何不以身试法？”安溪拽住想要逃跑的过恪，却只扯下他的外套，很不幸地扑空了。
　　
　　“啊！如来佛祖！玉皇大帝！观音大士！快来收妖啊！”二人笑闹着，全然忘了压在心头的件件烦心之事。
　　
　　夜深如墨，月静如玉，光动如水。悠悠秋夜，漫漫愁心，都融化在童心未泯的胡闹中，成为来日记忆中，最美的朦胧印象。
　　
　　*************************************************************
　　
　　次日中午，过恪在严杉的催促声中，睡眼朦胧地爬了起来。
　　
　　“昨晚严坤到访的事，你到底有没有和安先生说过？”严杉一脸急切。
　　
　　“啊？”过恪沉思许久，方从周公哪儿拽回几缕记忆。“唉，昨晚玩地太疯狂，完全忘了这件事。”轻轻摇头，过恪依旧晕晕乎乎的。
　　
　　“唉，看来，安先生真的去赴约了。”语毕，将安溪桌上的“战帖”递给过恪。
　　
　　“这，真的会有战帖……”之前，过恪还以为，严坤用“战帖”一词，不过是想揭发“请帖”的实质而已。没想到的是，冯水师嚣张的程度，连表面功夫都不做，竟然真的发了一封“战帖”。
　　
　　这份战书，只写了时间、地点，写了对战主要内容――斗法。但却没有写明会以怎样的形式开展，有些什么规则。甚至连开战的原因都没有写。为什么这样不公平的战书，安溪也会答应？
　　
　　“小严，带上这些，我们去支援他！”过恪飞速整理好行装，找出安溪处理过的“法器”，拉着严杉飞奔而出。
　　
　　




☆、阳间阴宅（3）

　　“小溪……我做了一个……很奇怪的梦……”过恪想要起身,却被安溪按了回去。回想起梦中之景,过恪直冒冷汗。
　　
　　“什么梦？还记得吗？”安溪的神色,不无担忧。
　　
　　“有点……奇怪……”过恪皱着眉,脸色惨白。
　　
　　“别想了，先好好休息,以后再说。”安溪抽回放在他胸口的手。
　　
　　过恪这才发现，安溪的手一直放在自己心口。抿着嘴偷笑,过恪微微侧过头。如果让安溪知道自己的想法，他会有什么反应？过恪虽然期待，却不敢以身试法、贸然涉险。万一把安溪惹火了……又碰到安溪想试试自己的法术……咳咳,还是算了。
　　
　　坐在床边的安溪看着掌心的玉。原本清澈的白玉，现在却出现了一抹乌云般的黑色。这黑色之中，有混杂了些许紫色。安溪转过头，对着阳光，发现这抹紫色，愈发鲜艳、明晰，甚至……有一丝灵动之气。
　　
　　玉能驱邪，玉有灵性，玉易受灵的感染，因而能用来吸走阴邪之气。
　　
　　正因如此，古之君子必佩玉，君子无故，玉不离身。
　　
　　玉在身，邪不近。才是正人君子。
　　
　　两人正想着各自的心事，管家突然推开门冲了进来。
　　
　　“少爷，出大事了！”管家满脸惊恐。
　　
　　“什么事？大惊小怪的。”过恪对于“二人世界”被打扰，略有不满。
　　
　　“城东卫家，一夜间，人全死光了！听说，是被恶鬼害的！”
　　
　　“什么？”安溪猛然站起，震惊、惶恐、自责，全部袭上心头。安溪这才想起，昨天一直想着照顾过恪，竟然忘了去探寻冤魂的去路……
　　
　　过恪看到安溪的反常，心中似有所悟，正色对管家说道：“以讹传讹、三人成虎。道听途说的消息，不要随便拿出来说。”
　　
　　“少爷，您听完就知道了。这不仅仅是谣言！现在，他们家的房子还没人敢动呢。看一眼，没人会相信这不是鬼怪所为。”
　　
　　“无稽之谈，别说了。”过恪恨不得把他打下去。
　　
　　“让他说下去。”安溪却这样说。
　　
　　过恪无奈，只得示意管家说下去。
　　
　　城东卫家，是本城大户。这样的大户，自然与过家有不少交集。错综复杂的利益关系，维持了两家的和睦。毕竟，当“大”到一定境界时，一荣俱荣，一损俱损。
　　
　　卫家的人，过恪也认识不少。骤然听说卫家惨遭灭门，岂会不担忧？
　　
　　据说，昨夜子时，卫家传来几声惊叫。第二天清早，才发现，主宅的人都死光了，不论男女老幼，是主是仆。
　　卫家活着的，除了住在杂物堆、厨房、马棚中，地位最为低贱的仆人，只剩下一个庶出女儿――因为犯了错，被卫家大夫人关在柴房的庶女。
　　
　　据说，死去的人，都瞪大双眼，双手掐住自己的脖子，满脸惊恐。
　　
　　主宅的院墙上，满是鲜血――人的血。而屋内，没有人有受伤的迹象。
　　
　　满墙的血，构成几个大字：血债血偿。
　　
　　据说，官府的人，找不到下毒的迹象，也找不到入室盗窃的足迹。
　　
　　不论知县大人多么坚持“不语怪力乱神”，都无法相信，这不是妖孽作怪。
　　
　　来此处处理公务的仵作、衙差，都被吓得双腿发抖。
　　
　　当听到柴房中微弱的呻吟声，衙差差点没昏过去。
　　
　　这个家族，死了34个人。
　　
　　三十四，正是所有数字中，最为凶险的数。
　　
　　这三十四个人中，有将近百年的垂暮老人，有嗷嗷待哺的婴儿，也有吃斋多年、誉享乡里的大善人。
　　
　　人们对这些事，议论纷纷。虽然有着恐惧、担忧，却也有一丝兴奋与好奇。
　　
　　人们说，这个鬼怪，还算有道德，没有把仆人全杀完。
　　
　　人们说，这个家族定是做了伤天害理的大事，才会招致这样的报应。
　　
　　人们说，那个庶女，大难不死、必有后福。早有算命的人说过，她是皇后的命。
　　
　　人们说，那些鬼怪，便是那个庶女唤出的……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小溪……你别多想，或许，这些事之间没有任何关系。”过恪担忧地握住安溪的手，却发现他手指冰凉。明明是炎炎夏日……“小溪……”
　　
　　安溪面无人色，一言不发。
　　
　　“不是你的错！别想那么多行吗？”过恪大声吼出来。
　　
　　“我害死了很多人……我，满手血腥……”安溪的话，飘渺虚无。
　　
　　“小溪……”过恪用力抱住他，似乎想用自己所有的生命气息，驱走他的自责、悲痛、伤感。“小溪，就算要你赔命，我和你一起。如果有什么惩罚，我都会和你一起接受。两个人，承受，不会那么痛……”
　　
　　过恪感到肩头有些湿润，感受到安溪的脆弱，他继续说道：“小溪，你经常说，往者不可谏、来者犹可追。与其想着自己的错，想着惩罚、罪恶，不如想想怎样挽回，怎样处理剩下的事。现在，王成士的宅子还不能住人，他的家人依旧病重、依旧流离失所；卫家还有一个无家可归的庶女；令尊……还未获得真正的安全；你还要对抗徐信、对抗严嵩……还有那么多事要做，怎么可以消沉、怎么可以只想着悲伤？”过恪这不能算是安慰的话语，却成功地唤回了安溪的心神。
　　
　　安溪身体一震，哑着嗓子说道：“是。我，太脆弱了。”
　　
　　“小溪……”过恪虽然知道，人，需要脆弱，需要放松自己的心神。然而，他却不知道，除了这些，还有什么话能让安溪重新振作起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“子迟，怎么样？有没有听到什么有用信息？”一看到陆子迟，天姚便将他拉到一边。
　　
　　“我站在门外，没进去。”陆子迟面无表情。
　　
　　“啊？那你知道什么？”天姚大为失望。
　　
　　“没有。”
　　
　　“你……你不是练过内功、练过耳力吗？不是很细微的声音都能听到吗？怎么会什么都不知道？”天姚抱怨之情，溢于言表。
　　
　　“嗯，你也知道，那里是鬼宅。会有些奇怪的干扰很正常。”
　　
　　“那么这里，过府，总没干扰吧！”
　　
　　“嗯……不过，还是没听到。”
　　
　　天姚只得无奈地说道：“好吧，我自己去看看。”说罢，有些失魂落魄地转身离开。
　　
　　“别乱走！你现在只是最没用的凡人！”陆子迟用力把他拉回来。
　　
　　“你不是比我还没用？”天姚斜眼挑眉看他，那桃花眼，连生气都有三分动人。
　　
　　“唉，好吧，其实我听到了。”陆子迟本想耍耍他，没想到他竟然不问清楚就想以身犯险，只能怪自己道行不够吧……
　　
　　陆子迟汇报完自己所了解的全部信息后，天姚一言不发。虽然他有很多疑惑，但他有这定力，等待。他知道，如果天姚不愿意，自己什么也问不出来。
　　
　　天姚微微蹙眉，说道：“看来，我们还是需要去看看。值得花费那么大工夫，建造一座阴宅，牵扯这么多人，实在复杂。而且，紫气……”
　　
　　“但你现在……行吗？”
　　
　　“瘦死的骆驼比马大，贬谪的的神仙比人强。”天姚得意的挑眉，完全不顾自己的桃花眼杀伤力有多大。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　过恪按照安溪的安排，帮王成士改造了宅邸。事后，王成士一家千恩万谢地来感谢安溪。
　　
　　之后，过恪又以卫家世交的名义，有收留了卫家的庶女，当做自己的亲妹妹对待。
　　
　　很多人都说，能成为过家的人，能受到向嫡女一般的待遇，这位女子，果然是“后福深厚”。虽然代价有些惨烈――全家灭门。
　　更有人说，过家接收她，是因为她貌美倾国，还是典型的旺夫命。过家醉翁之意人尽皆知――娶她过门。
　　
　　过恪绝对不会想到，这位孤女的




☆、斗法（3）

　　深秋的太阳,并不猛烈。正是秋高气爽的日子,万里无云,苍茫大地,满目清明。天气并不炎热，甚至可以说有点冰冷。
　　
　　但怀着焦急与担忧赶路,过恪竟觉得比三伏天更闷热难耐。
　　
　　过恪拿着战帖看了很多遍，始终看不出有什么特别的话语,值得安溪赴战。青色的信笺，黑色的墨迹，两枚朱砂印章。一切都显得很正常。
　　
　　内容言简意赅：
　　
　　“战帖：十一月初一,午时。清缘山北侧，无名山，窥天观。斗法。冯水师。”
　　
　　坐在车上时，过恪仔细地看着这两个红色印章。完全看不出这是什么字体，更不可能猜出上面写的是什么字。与其说是印章……不如说，像是符咒。依稀觉得，在什么地方见过这个标记。然而，过恪很清楚，在过去的二十年，他从不曾涉足这个领域。
　　
　　想必，是因为在电视剧、电影上瞄到过类似的符咒吧。
　　
　　下了车，又爬了十几分钟山路，终于来到了窥天观。
　　
　　若不是那天秋游选在了清缘山，过恪也不会这么顺利地找到无名山。
　　
　　这是一座人烟稀少的山，即使有一座道观，也没有为它增加多少人气。或许是因为仙气太重，才压制了人气。
　　
　　一路上，零零星星可见几家农居、村舍。
　　
　　所幸，道观虽然不受人瞩目，却有几分坐标的意味。过恪和严杉一路问着，竟然畅通无阻地找到了上山之路。
　　
　　顺着前人辛苦踩出的羊肠小道蜿蜒向上，过恪有一种葬身绿色海洋的感觉。这里的树，葱茏青翠，生命力旺盛地让人恨不得研究研究这里的土壤――要怎样地肥力才能创造出如此生机。在拨开最后一丛藤蔓时，他们终于看到了“窥天观”。
　　
　　绿色海洋骤然终结，眼前是一大片空地。窥天观东侧梧桐、西侧松柏，坐北朝南、向阳远望。
　　
　　过恪与严杉对视一眼，两人大步踏入了窥天观的门槛。
　　
　　面前呈现的景象，让过恪和严杉忍不住怀疑自己是不是穿越到了古代。入门所见，窥天观的格局与四合院有几分相似。
　　正中央摆放了一个大鼎。大鼎的周围，有九个身着道袍的人，手持法器，围着大鼎定坐。
　　
　　而安溪，正慢慢朝大鼎走去。
　　
　　过恪的脑海中，突然闪过一个奇怪的想法：这是一个仪式，不是祭祀、不是超度，而是扼杀，是暴虐地毁灭。
　　
　　过恪困惑不已。为何他会如此想？他怎么可能知道？
　　
　　但这似曾相识的感觉……
　　
　　对了！当日在清缘山，他以为安溪坠崖之时，也是这种感觉！
　　
　　当时的他，竟然知道该往哪里走，怎样才能找到安溪。
　　
　　这是直觉，还是……记忆？
　　
　　但不论是什么，过恪都无暇顾及。他要做的，是保护安溪！
　　
　　不顾严杉惊愕地眼神，过恪冲到安溪身旁，一把拉住他。
　　
　　“过儿？你怎么来了……”安溪颇有些错愕。他怎么会出现在这里？不，不仅如此……他的眼神，似乎看得透现在的状况。错觉吧，他明明什么都不懂。安溪说道：“快回去，有你在，会别乱了阵法，给我添乱。”
　　
　　“别骗我，根本不是这样……”虽然过恪说不出所以然，却坚定地相信，自己的存在，能让安溪获得真正的安全。
　　
　　“你……”安溪不知该如何反驳。明明知道他什么都不懂，但看着他坚定决然，又带有几分固执、几分委屈的表情，他无法扔出欺骗的话语。即使是善意的谎言。
　　
　　“时辰快过去了。莫非，你想放弃？”雄浑有力的声音响起，仿佛从地底震动而出。不远处站着的，正是冯水师。他身着道服，手持拂尘。过恪看到他的脸，不禁很是诧异。一直以为冯水师会是一个年逾古稀的老人，没想到，如此年轻，样貌不过三十来岁。更为奇特的是，远远望去，他还有几分亦仙亦道的脱俗之气，似乎，本非凡人。
　　他身旁站着的严坤，正捧着一只香炉，面无表情，就像一尊蜡像。
　　
　　安溪并不理会，转头对过恪说道：“过儿，拿着这个。”而后，将一个细细软软的东西塞到他手中。
　　
　　“这是……”过恪定睛一看，发现这正是昨日，不，应该说今日凌晨，安溪去准备的……法器。那个掺杂了虎须与马鬃的东西。当然，现在上面又多了一些饰物。
　　这样东西，想必就是护身符吧。“那你怎么办？”过恪问道。
　　
　　“过儿，这回我没有骗你。你是纯阳的体质，只要你安全，便能护住我。不必担忧。有你在我身边，可比用它护身强上一百倍。”安溪细细地看着过恪的面庞，他的神情，就像此去一别，难再相见……
　　
　　“小溪……别用这样的眼神看我。我有预感，只要我在，一定会安然无恙、平安无事的。”过恪粲然一笑，回以信任。这信任，不仅因为安溪，也来源于自己。
　　
　　“会的。我们还有一辈子要走。”安溪凑近过恪耳边，低语道，“接下去要做的，你要听清楚了。具体原因，我一时半会儿没法解释。不过，切记，跟在我身后，抓紧我。不论发生什么，千万不能松手。”
　　
　　“好！”过恪微微笑着，牵起安溪的手。
　　
　　“执子之手。”安溪笑着回应。
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　他们不仅是战友，不仅是亲人、知己、至交，更是……有情人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　今天所要做比拼的，是对付怨灵。
　　
　　这可能会成为毁灭，也可能成为救赎。
　　
　　冯水师的计划是，毁灭一群作怪的怨灵。
　　
　　一般的鬼魂，因为怨气不深，往往不会影响到人。而怨灵却是完全不同的存在。招惹上怨灵的人，轻则使人重病、重则使人枉死。“找替死鬼”这一说法，正是来源于此。
　　
　　这些怨灵，多是生前枉死，死的不甘心、不情愿，因而残念极深、怨气极重。这让他们无法重新投入六道轮回、重新投胎。
　　他们即使复仇，仍然难以平复心中的悲愤。或者说，他们已经在愤恨中失去了自己，只剩下借助怒火燃烧着。
　　
　　冯水师在战帖中用的两个印章，一个是制服怨灵用的符咒。另一个，也是制服怨灵所用。但确是专用于大义灭亲的，而且印在了右下角。
　　
　　右下角，乾位，代表父亲。
　　
　　冯水师的意思很简单：他所要毁灭的怨灵，是亲人。而且，是父辈。至于是谁的亲人、睡的父亲，却又得由他自己揣摩。
　　
　　按冯水师所想，这样不明不白的暗语，最能糊弄人。只要安溪相信自己所要对付的，是他的亲人，是他的父辈，他一定会出现。
　　但冯水师不知道，安溪的亲人，如果当了五百年孤魂野鬼，即使没被术士收走，也会渐渐消散――毕竟，发泄五百年，再强大的怨气也会飞散。
　　
　　即使是神仙也无法脱离六道轮回。神仙也有生老病死，更何况孤魂野鬼？
　　一切，不过是时间问题。
　　
　　另一方面，世间万物，都需要一股能量才能存在。
　　
　　而怨灵的能，是火，是怒――怒火。
　　
　　一旦怒火熄灭，它们，或者烟消云散，或者重回六道。
　　
　　安溪此行，自然不是为了救自己的祖先――他太清楚自己的情况。
　　
　　他的目的是，赎罪。
　　
　　偿还五百年前欠下的债。
　　
　　五百年前，如果不是他的疏忽，擅自放出怨灵，不会连累卫家三十四人惨死。
　　
　　如果不是他的大意，卫家的孤女也不会……
　　
　　卫家一代，因为他，死绝了。
　　
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。奈何，世间总有如许无可奈何。
　　
　　午时，是阳气最旺的时候。这个时候，也正是阴气最弱的时候。
　　
　　选在这个时候做法事，不必害怕邪灵反噬――当然，前提条件是不要与邪灵正面交锋。毕竟，邪灵的暗力量借助了强大的怨气，远胜过凡人之力。
　　
　　这只大鼎，有九个面。每一面，都雕有一个图腾。雕的是龙生九子。而其中，面对正南方，是睚眦――主管凶杀。
　　
　　这个大鼎最为独特之处，是上方的类似盖子的东西。
　　
　　以水晶为主要材料制作，圆润的弧度，有着聚光的效果。
　　
　　水晶，有辟邪的作用，在此可以防止封锁怨灵。
　　
　　等到正午，当太阳的光线穿过这个水晶罩，会聚焦在一点，发挥最大力量，毁灭所有怨灵。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“小溪，为什么，越走越冷？”明明刚刚还热得汗流浃背，现在竟然觉得阴森刺骨。抬头看看明亮的太阳，看到万里无云的天空，过恪疑惑不已。
　　
　　“因为这个大鼎中封印的怨灵太多，怨气太重。”
　　
　　“怨灵？”过恪不解。
　　
　　“你也可以理解为冤魂。含冤而死的人，心存执念，不愿离去，会化作怨灵。”安溪解释道。
　　
　　走到距离大鼎还有一米远的地方，安溪停了下来。
　　
　　过恪问道：“现在，我们需要做什么？”
　　
　　“过儿，记住，不要松手。”安溪直视着过恪的眼睛，“用力推开这个盖子。记住，一定要撑住，直到我说可以松手。”
　　
　　过恪第一次发现，原来眼神也能传递力量。
　　
　　“好。”
　　
　　过恪伸出右手，用力抬起水晶罩。
　　
　　一时间，大鼎之处竟卷起了旋风。
　　
　　过恪咬紧牙关，满头大汗。他感到全身都浸透在冰雪之中。阴冷，刺骨。
　　
　　“撑住！”安溪面容苍白，握着过恪的手微微有些失力。安溪一边说着，一边从怀中掏出几张符咒，扔进大鼎之中。旋风愈加剧烈，几乎要把他们吹散开。
　　
　　过恪感到更加力不从心。虽然水晶罩的力减弱了不少，似乎有什么东西帮他撑住了这个罩子。但狂烈的旋风，几乎要把他和安溪吹散。
　　
　　从来没有体会过这样的感觉。
　　
　　这风，不像是人间的风。
　　
　　如同细细的针扎满全身，冰凉的流动感，仿佛血液流淌而下。
　　
　　过恪突然有一种脱力的感觉。仿佛全身的力量宣泄而出。
　　
　　“撑住！”安溪咬牙说道，脸色愈加苍白，唯有嘴角有一抹红色。
　　
　　安溪默念着符咒，而后掏出一个瓶子，咬开盖子，将里面的无色液体洒入大鼎。
　　
　　因为旋风的缘故，这液体四处散开。
　　
　　过恪觉得空气中都充满了甜腻的味道。
　　
　　旋风缓缓减弱，似乎已经平静下来。
　　
　　快结束了吗？过恪想着，酸痛的手臂，逐渐放松。
　　
　　“小溪。还要多久？”过恪转头问道。
　　
　　“别放松！”安溪话音刚落，旋风突然再度卷起，连水晶罩子都被掀翻在地。
　　
　　过恪很明显地感到，刚才只是打转的风，似乎突然变成了弓箭，全部把矛头对准了他们二人。
　　
　　“噗……”安溪突然口吐鲜血。
　　
　　“小溪！”过恪顾不得其他事情，直接冲上前抱住安溪。感受到他身边怪异的气流，过恪背对着大鼎，承受着阵阵堪比利刃的阴风。
　　
　　明显地感受到怀中的人体温急剧下降，竟然冰冷如秋夜江水。
　　
　　“小溪！我们走出去！你撑住！”
　　
　　“过儿……等等……还没有……”安溪的话太微弱，才一出口便被阴风吹散。
　　
　　过恪来不及多想，直接抱起他向外走。
　　
　　然而越往外走，阻力越大，而安溪的表情也显得更加痛苦。
　　
　　过恪不得已，只得退回原地。
　　




☆、卫氏遗孤（1）

　　安顿了卫家遗女,过恪回到书房等待手下送来卫家的资料。 
　　
　　“怎么样？卫家的事情,查得如何？”看到秦寻进来,过恪问道。
　　
　　“回禀少爷,这些就是所有的资料。”秦寻毕恭毕敬地交上一叠纸。
　　
　　过恪随意翻了几张，而后问道：“嗯。那么,关于那名孤女的事，调查的如何？”
　　
　　“她的状况并不好查。毕竟,大门不出、二门不迈的姑娘，知道的，也只有少数几个仆人。而这些仆人,不是死于那次横祸，就是惊恐过度、神经失常。”秦寻说道。
　　
　　“那就说你现在知道的。”过恪并不是不明事理的人，为难手下这样有失人心的事他不会做。
　　
　　“是。”秦寻公式化地汇报着，“据说，她是卫家大老爷和一位穷苦人家的姑娘生的。那姑娘当时还未出阁便有了身孕，被乡里人知道，差点没被打死。事后知道，孩子的父亲是卫家的人。她的家人自然欢天喜地地把她送了出去，当了卫老爷第三任小妾。卫老爷原本就不是好色之徒，人又和善，有人认为他是在同情那姑娘，因而有人说那位孤女是野种。那位姑娘顶不住流言蜚语，上吊自尽了。生母死了，想当然，她在家中日子过得并不好。不仅经常被卫夫人当成低贱小厮使唤，还常受兄弟姐妹欺负。只是，她一直像木头一样，不曾抱怨、不曾反抗。”
　　
　　难怪，她面对亲人的逝去没有伤心。有这样的亲人，想要感情深厚怕也是件难事。只是，从不抱怨、从不反抗……是她真的呆若木鱼吗？但，如果小小年纪就有如此心机……实在可怕。过恪虽然知道她很可能只是被欺负地麻木了，却还是忍不住冒出这样的想法。
　　
　　看来，自己真的是黑了心。若是安溪，绝对不会想到这些吧。过恪颇为遗憾地叹了口气。或许这辈子，他都不能再找回像安溪那样纯净的心灵吧。
　　
　　想到安溪，过恪不禁有一瞬失神。
　　
　　“少爷……要继续吗？”跟随过恪多年，秦寻太清楚他这位主子的脾性。
　　
　　“啊？你继续。”过恪回神说道。
　　
　　“据说被灭门的前几日，她因为在院子给自己的母亲烧纸钱，被罚关在柴房多日。当时便有人说，大夫人这样的做法会引起鬼魂怨气……”
　　
　　“果真如此？！”过恪听到这句话，不禁有些窃喜。如果是因为那位卫夫人，那么安溪便不必为此事郁郁寡欢，什么事都责备自己。
　　
　　“这……这样神神鬼鬼的事情，我们怎么知道是真是假？”秦寻被问呆了。
　　
　　“明白了。你下去吧。”过恪不禁有些自嘲，果然是，关心则乱啊，这么简单的道理都忘了。
　　
　　“是。”秦寻行礼后便退了下去。
　　
　　过恪拿起那些零零星星的纸片、册子，开始翻看。
　　
　　他的消息队，还是非常完善的。至少，在搜寻各类商业机密方面。
　　
　　这一代，卫家已经开始逐步退出官场。依照卫老爷生前的作风，不喜欢官场的黑暗、不喜欢阿谀奉承、媚上欺下，倒也说得过去。
　　
　　只是卫家的生意对象……
　　
　　过恪越看越觉得心乱如麻。
　　
　　卫家的生意，已经涉及所有领域――包括，盐、铁。
　　
　　虽然盐铁一直为国家所掌控，但如果能参与其中部分环节，谋取私利，也未尝不可。
　　
　　过恪倒不怕卫家的壮大――毕竟，争名逐利在他眼中，不过是小儿游戏，幻若浮云。
　　
　　但是，若是和朝廷的关系太过密切，实在令人不安。
　　
　　当翻到“江南徐氏”一栏时，过恪很是不仅有些紧张。
　　
　　江南徐氏，该不会是……
　　
　　继续往下看，“徐信”二字赫然在目。
　　
　　虽然江南徐氏并没有太大的势力，但以卫家的实力，发展到江南也未尝不可。甚至可以说，沿江一带，都有可能与卫家有生意往来。
　　
　　只是……
　　
　　那么多错综复杂的账目……即使是些没有利润的小生意，也有如此大数额的资金往来……
　　
　　过恪皱着眉继续看下去。
　　
　　看来，卫家招此横祸，也并非没有源头。
　　
　　虽然代价过于惨烈。
　　如果正是因为徐信，很多事情倒能解释的通。
　　
　　比如，为何会有布局如此严密的阴宅；比如，为何会有人特意找到安溪；比如……
　　
　　但是，他们害的人，是谁？他们又为什么要这么做？
　　
　　资料上，徐信与卫家那微妙的关系，看得过恪心惊肉跳。
　　
　　过恪合上账本，揉揉看得酸疼的眼睛，闭目养神。
　　
　　看来，接下去还得从王成士一家人入手。
　　
　　面前烛光摇曳，忽明忽暗。房中青烟缭绕，檀香的香气，竟有些醉人。
　　
　　恍惚间，过恪感到有人走了进来，走到了他身边。
　　
　　“小溪……”过恪喃喃低语着……
　　
　　过恪想要睁开眼、站起身，却觉得浑身无力，就像身在梦中，就像……鬼压床。
　　
　　明明意识清醒，却动不了。努力想要开口，却无法发出任何声音。或许，只是睡着了吧。
　　
　　过恪不再挣扎，任凭意识飘散。就这样睡着也好……
　　
　　“过兄。可曾记得在下？明室……”一个幽怨的男声如烟云一般散开……
　　
　　…………
　　
　　“小溪！”过恪猛然惊醒，打翻了手边的笔墨。
　　
　　也没来得及搞清现在是什么时候，过恪离开冲出门，来到安溪的院子。
　　
　　“小溪！”过恪推门而入，便见到安溪正慌乱地收拾着衣装。
　　
　　安溪大老远便听见了过恪的脚步声。一心急，手竟然缠住了布条。
　　
　　安溪背过身去，故作镇定地说道：“过兄有何事？”
　　
　　“你怎么了？”过恪走上前，抓住安溪的手。　
　　
　　安溪的胸前，除了之前被徐信关押时留下的伤痕，他身上竟然多了不少可怖的血痕。
　　
　　“怎么会这样？”过恪看得心痛不已。最近他一直安排了人手在安溪身边，对安溪的行踪了如指掌。为什么还会……
　　
　　“公明，别大惊小怪的。你放手，听我解释。”安溪蹙着眉想要抽回手。
　　
　　过恪这才意识到自己的莽撞很可能伤到安溪。
　　
　　“小溪……”
　　
　　“因为当日被怨灵的煞气冲撞，我不过是自己放血而已。”安溪神色淡然，仿佛在说“不过是吃了一顿饭而已”。
　　
　　“放血？既然是自己做的，为什么会伤成这样？”过恪明显地不信任。如果是自己做的，又为什么会是这样的伤？
　　
　　“只是……因为当时太痛，握不住刀子……”安溪无奈，只得说出事实。
　　
　　过恪心疼地说不出话来。只能轻轻为他拭去身上的血迹，而后找出药箱为他清理、包扎。
　　
　　“小溪，还记不记得那天，在王成士家，那几缕……魂魄？”过恪突然问道。
　　
　　“怎么了？莫非有线索？”
　　
　　“还记得吗？我说过，当时感觉像做了一个梦，很长、很沉的梦。我现在，突然想起来了！”过恪有几分欣喜。
　　
　　“突然想起来？”安溪反而觉得不安。“突然”。如此突然，未必是好事，尤其是与神鬼相关的事。“具体而言，是怎样的突然？”
　　
　　“方才处理公务之时，我小憩片刻。恍惚间，感到有一个人靠近。当时睁不开眼，不知道来人是谁。正要问，似乎听到他叫我。”过恪闭上眼，回想当时的情景，“虽然听不清他的话，但他却让我想起了那个梦。我能确定，来访的那个人，不，应该说那缕孤魂，曾是我的友人，也正是被困在王成士家中的人。”
　　
　　安溪瞪大眼睛望着过恪，不知该说什么。
　　
　　“是不是觉得有些难以置信？”
　　
　　“不是……只是……”
　　
　　“虽然很没道理，但直觉告诉我，事实就是这样。”
　　
　　“……公明，我想去见我爹。”安溪觉得脑中混乱不堪。近日的各种遭遇，似乎有些脱离轨道。他的命格，似乎不该如此……
　　
　　“小溪，暂时，还不合适。现在太不安全了。你这么一说，我倒想起了另一件事。知道我查到了什么？”略一停顿，过恪继续说道，“徐信。他和卫家关系密切。”
　　
　　“你的意思是，这间王成士、阴宅、卫家，甚至卫家唯一的孤女，都有可能和他……”
　　
　　“我不确定。但是……如果与他相关，那么你的行踪……”
　　
　　安溪沉思片刻，说道：“看来，是时候该离开了。”
　　
　　“不！我会保护你的！”过恪紧张地抱着安溪。
　　
　　“公明……我知道，你不怕徐信。但你这样，很可能会得罪到严嵩。虽然不是很确定，但我觉得他们关系不一般。”
　　
　　“……”过恪默然不语。
　　
　　“公明，你要知道，你还有那么多家人，你不只是你自己，你有责任，不能……”
　　
　　“小溪……事情不会演变到这个地步的。”过恪摇头叹息，却无力反驳。
　　
　　“公明，让我去见我爹吧，让我们离开吧。”
　　
　　“小溪，无论如何，等几天，可以吗，让我想想办法。不要如此决绝，至少，为你爹考虑考虑。”
　　
　　安溪思索许久，才说道：“好。只是，我现在想写封信给我爹。”
　　
　　“放心，一定会安全送到的。”过恪一听，略感安慰，说道，“你大可放心，你爹现在很安全。”
　　
　　“公明，我相信你。”




☆、斗法（完）

　　“你们到底在干什么！为什么会变成这样！”当看到黑色的旋风包裹了安溪他们,严杉再也忍不住,直接冲到了冯水师面前,大声呵斥道。
　　
　　“严杉,你不要乱来！”严坤挡住他，眼神中除了警告,似乎还有几分无奈。
　　
　　“你是严杉？”冯水师回过头，若有所思地看了严杉一眼,而后把审问的目光转向严坤，“原来，你已经找到他了。坤儿。”
　　“师傅……我……”严坤有些惊恐。每一次师傅用这个眼神看他,都意味着他犯了大错。过去，他虽然会害怕，却不曾想现在这样，有一种被淹没在迷雾中、茫然不知所往的恐惧。因为这回，他完全不知道自己做错了什么。但他知道，师傅是不会轻易宽恕他的。
　　
　　“快让那群和尚住手！把他们就出来！”严杉可没那么好心情猜什么哑谜，一把推开严坤，站到冯水师面前。
　　
　　“原来如此。”冯水师似有所悟地点点头。
　　
　　“严杉！不准对我师傅无礼！”严坤急忙冲上前把严杉拉到一旁。
　　
　　“那你们就能随意对我的师傅无礼了吗？”
　　
　　“哈哈哈哈，他是你师傅？你连和尚和道士都分不清，看来，他这师傅也不怎么样。如此误人子弟。”冯水师笑道。
　　
　　“你……”严杉怒极，竟意外地发挥出了最大的气势。“学道必先正心修身，你们这些小人，只知道争名逐利、残害同道，就算学识满腹又有什么用！修道而不知礼义廉耻、不知仁厚博爱也就罢了，竟然还设计陷害，就不怕报应吗！相信天命，难道不知道什么叫自作孽不可活？！你现在占尽天时地利人和，就算赢了又有什么意思！懦夫！匹夫！有本事就该公平竞争！”
　　
　　“严杉！”严坤虽然抓住了他，却没办法封住他的嘴，只得任给他谩骂。
　　
　　“公平竞争？他们技不如人，又愚蠢到甘愿自投罗网，我何必为他们的智商付出代价？”冯水师无动于衷。如果简单的激将法就能让他心有所碍，他就白活这么多年了，也算不得老狐狸了。
　　
　　“你！就等着天雷来批你吧！”严杉愤怒地扔下话，便向那团阴风走去。
　　
　　天雷？哼哼，我确实怕天雷，不过很快，也不必害怕了。冯水师在心中暗笑。
　　
　　“不要去！”严坤突然拦住严杉。
　　
　　“怎么？我去送死都不行吗？”严杉不屑地挥开他的手。
　　
　　“你什么都不懂，去了只会给他们捣乱！”
　　
　　“我看你是怕我坏了你们的好事吧！”
　　
　　“你，就不能相信我一回吗？那天，那天……”严坤碍于师傅的面，不敢说出实情，急得满头大汗。
　　
　　“要我相信你也可以。你把这个吃了。”严杉从口袋中掏出一个小瓶子，倒出一粒药丸递给他。
　　
　　“好！”　严坤看了他一眼，毫不犹豫地吞下药丸。
　　
　　严杉呆住了。他竟然，如此没有戒备……虽然那不过是最普通的感冒药，但……他是严坤，他的敌人，怎么可以一点戒备之心都没有？
　　
　　“等一会儿再去，可以吗？现在，你即使过去也只是送死，得不偿失。”严坤再次说道，话语中甚至有一丝哀求。
　　
　　严杉转过头去，并不回答。却也没再执意离开。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――　
　　
　　在那阴风筑成的围墙中，过恪双臂环住安溪，为他抵挡阴风侵袭。
　　
　　安溪的发髻早已被吹散。
　　
　　凌乱的长发划过过恪的面颊，略带几丝血的腥甜。
　　
　　“小溪，到底是怎么回事？你怎么会吐血？”触及安溪胸口一片湿润，过恪心痛地问道。
　　
　　“过儿，那不过是血祭而已，用心血祭祀，用心说服怨灵，以心换心，这样才能化解他们的怨念。不会有大事的。”安溪解释着，虽然他语调平缓，但他白得发青的脸色，完全没有说服力。
　　
　　“你别忘了，我是学中医的！”过恪说着，拉起他的手腕，开始为他把脉。
　　
　　脉象时沉时浮，时迟时数，似乎体内气血极其紊乱。
　　
　　过恪狐疑地看了安溪一眼，对他说道：“深呼吸几次，平静下来。”
　　
　　安溪按照他的话做了。过恪再次尝试，却吓得冷汗直冒。
　　
　　如果没记错的话，他把到的，是真脏脉中的无神之脉。
　　
　　无神之脉，脉律无序、脉形散乱。
　　
　　《黄帝内经》中不断重复着：“真脏见，乃予之期日。”
　　
　　意思就是：见到真脏脉，就可以告诉他准备后事的日子。
　　
　　“不会的不会的，一定是我学艺不精……”过恪暗暗想到。
　　
　　安溪看过恪不放开自己的手腕，也猜出了他的忧虑，抽回手说道：“不必担心。我的魂魄不稳，脉象混杂也很正常。”
　　
　　“魂魄不稳？什么意思？”如果魂魄不稳与他的“无神之脉”有关……那是不是很快会好？
　　
　　“你知道，我不是这个世界的人。即使真的……也不无可能……”安溪气息微弱。
　　
　　“不要说了……”过恪紧紧抱住他。即使是真的，他也宁愿不知道、不相信。
　　
　　“没事的。”安溪轻轻拍着他的胳膊，说道，“离开这里就好了。这里有道士做法，所做之法，是用来制服阴魂的。我魂魄不稳，有阴魂的特质，自然会受影响。”
　　
　　“那你还敢一个人贸然涉险！”过恪责备的语气，微微颤抖。
　　
　　“我这是，在赎罪。这些，不过是因果报应。”安溪难得的笑了。他的笑，淡如清泉。
　　
　　“胡说！你是五百年前的人！怎么可能会欠债欠到现在！不可能！”
　　
　　“呵呵，你不明白……我……咳咳……咳咳……”
　　
　　“别说了，别说了……”过恪略带哭腔地说道。“不论命运如何发展，不论你要如何还债，我都会陪你一起还，就算偿命，我们也一人一半。”
　　
　　安溪嘴角的笑容，在鲜血中显得异常动人。多年以前，他也曾这样说……过恪，公明，他们就是一个人。
　　
　　这不是猜想，不是疑惑，而是，肯定。
　　
　　“小溪，我们怎样才能出去？”过恪问道。
　　
　　“过儿，你先别急，听我说完现在的情况。”安溪慢慢说道，“外围，是道士做法；里面，怨灵的怨气未全部除尽。我的魂魄和怨灵很像，所以出不去。而你可以出去，你可以……”
　　
　　“不，我不会走的！要死一起死！”过恪反应激烈。他无法想想自己抛下安溪独自离去的情形。
　　
　　“唉，就知道你会这么说。”安溪无奈地摇头，说道，“再给我一点时间，让我想想。”
　　
　　“小溪，对不起。是我太没用了，什么都帮不了。”过恪痛恨自己的无能。如果这次能活着离开，他一定要好好学习这些术数、法术。
　　
　　“不……幸好有你……你是纯阳体质，帮我挡住太多的阴邪之气。如果不是你，我或许早就被这些怨灵冲地魂飞破散了。”安溪将脑袋靠在过恪胸前，吸取着他的温暖。
　　
　　闭目思索许久，久到过恪觉得浑身发寒，安溪终于抬起头，说道：“这个大鼎应该有和阴曹地府相应的气，而水晶罩是用来驱邪的，因而能封印这些怨灵。我们破坏力水晶罩的封印力量，因而会引起地府阴风。所幸，现在是十一月初一的午时，阴气最弱。现在，我们只要把所有的怨气都化解了，再封回大鼎即可。”
　　
　　“那我能做什么？”过恪听到有了对策，急切地问道。
　　
　　“化解怨气，只能靠我自己。至于水晶罩，只要把它抬回去即可。只是，必须在太阳升到最高点之前。”安溪望向天空，无奈这股旋风太强，已然遮天蔽日。
　　
　　“好！我按你说的做！”说着，过恪扶着安溪站起来。一边替他阻挡阴风，一边拭去他嘴边的血迹。
　　
　　“过儿，”安溪拿出一把小刀递给过恪，说道，“再吐血我也没那么多力气了，还不如自己划开心脉放血。”
　　
　　“心血？！”过恪一怔，随后问道，“只要是心血就行吗？”
　　
　　“是，但必须是我的心血。”
　　
　　“好。”过恪在安溪的小指内侧轻轻划了一刀，几滴殷红的血消散在风中。“心血，并不是只能来源于心房。”
　　
　　安溪赞赏地望向过恪，他惨白的脸上，那犹未消逝的血色惊艳夺目。
　　
　　过恪确定他能站稳后，走到大鼎后方，抬起水晶罩。
　　
　　不知是因为之前耗力过多，还是因为这里的气场怪异，那水晶罩竟然稳若磐石，无一丝动静。
　　
　　“过儿！快！”
　　
　　安溪的催促声响起，过恪更是心急如焚。
　　
　　苍天啊，就许他这个简单的愿望吧。
　　
　　过恪额上开始冒汗。他不知道太阳的方位，但他明白，时间，所剩无几。
　　
　　阴风呼啸依旧，但那昏暗杂乱的烟雾渐渐变得澄净。
　　
　　是因为太阳将要升到最高点了吗？
　　
　　时不我待，时不我与！
　　
　　强烈的紧张感如长剑刺在过恪心头。一瞬间，似乎有什么东西苏醒了。过恪长吼一声，一把举起水晶罩，甩到大鼎之上。
　　
　　一时间，旋风平息、万籁俱寂。
　　
　　连原本在做法事的道士们都呆住了。
　　
　　水晶罩，在阳光的照射下，五彩斑斓，肆意折射着绚丽而又明净的灿烂。
　　




☆、卫氏遗孤（2）

　　“小溪,差点忘了正事了。我来,是想告诉你那个梦的。”过恪知道,很多梦都会用预兆性的,尤其是他们当时的情形。虽然没见过安溪解梦，但他觉得以安溪的悟性,或许能明白什么。
　　
　　“看来，我可以沏一壶茶,慢慢品味你的故事。”安溪微微笑道。站起身，去准备茶具。
　　
　　“唉，都什么时候了,要好好想想对策啊！”过恪抢过他手中的茶壶。
　　“夜半客来茶当酒，清谈一夕到天明。照现在的情形看，岂不贴切？”安溪找出茶叶，似乎毫不在意过恪的不满。
　　
　　“清谈一夕？”过恪笑着接道，“却之不恭、受之无愧。安公子如此雅兴，在下自当舍命陪君子。”
　　
　　这晚，过恪与安溪同席而卧，彻夜长谈，完全没有意识到一墙之外，有人也在为此事深思。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你到底听到多少？”
　　
　　“没多少。”
　　
　　“切，真没用。”一个鄙夷的声音响起。
　　
　　“虎落平阳、龙游浅水，累累然若丧家犬……”
　　
　　“你连神仙都敢骂！嫌自己太长寿了是不是！”天姚手脚并用，左右出击。陆子迟左右躲闪，轻轻挡架，面若常色。
　　
　　打得烦了，陆子迟一把抓住天姚的手腕，反手制在身后。“差不多好停战了吧，你不累吗？”说起来，天姚的肉身……也有几百岁了吧，陆子迟这样想，顿觉罪孽感飙升。
　　
　　天姚看自己毫无优势，只得卸了力。他嘴上不说，心中暗想，等他法力恢复，一定好好回报一番！正所谓“君子报仇，十年不晚”……
　　
　　“天姚，现在该轮到我们出场了。”陆子迟松开手，严肃认真地说道。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我们先去王成士家一趟。”
　　
　　“现在？半夜三更的，不怕被人当成孤魂野鬼吗？”
　　
　　“你本来就是，难道还想大白天吓人不成？”
　　
　　“你……”天姚刚想抱怨，便被陆子迟环住腰，飞一般离去。
　　
　　能飞檐走壁是一种幸福……但对于现在的天姚而言，却是心头大恨。想当年，他的法力还在的时候，是何等潇洒自如、风光无限、惊世骇俗。绝对比凡人的轻功强上千百倍。
　　
　　现在这感觉，与寄人篱下有何差别？
　　耻辱啊，奇耻大辱！
　　
　　天姚虽然这样想，却没有意识到，自己很享受这个温暖的怀抱。
　　
　　不多时，二人来到王成士的家。
　　
　　低矮的栅栏，自然被陆子迟视为无物。轻松跃入院内，确定屋内只有人熟睡的声音后，陆子迟说道：“剩下的，靠你了。”
　　
　　天姚环顾四周，绕着院子走了一圈，而后正对着大门，结成手印，念起咒法来。
　　
　　月夜掩盖了天姚的桃花气质，增添几许飘逸之气。朦胧可见，他仙颜如玉，俊秀如画。陆子迟看得有些痴了，直到天姚走到他面前，大力地在他胸口捶了一拳，他才意识到自己失神许久。
　　
　　不愧是掌管人间风流韵事的桃花星，自己还真是……凡人啊，凡心依旧。
　　
　　“子迟，”天姚无奈道：“唉，这个安溪，我都不知道该说他什么好。他还真有点本事，让我完全查不到一丝与怨灵身世有关的痕迹。只是，这样不顾后果不留后路，是不是太愚蠢了？”
　　
　　“安溪应该是不想让别人查到吧。你不是说过吗？施过法术，会留下施术者的痕迹。”陆子迟说完，又补充了一句，“现在他命格变异，你这罪魁祸首……”
　　
　　“停！”天姚闭上眼睛低喊，那只不过是一个意外啊，何必总是提起？往事不堪回首……
　　
　　当看到天姚再次开始他该做的事时，陆子迟知道自己的激将法成功了。
　　
　　“找不到痕迹，就因为这块地曾经被烧过？”陆子迟蹲□，抚过焦黑的土地。　　
　　
　　“不止。绝对不止如此。”天姚低语着，“他所用的方法，虽然没有让冤魂平复心境，却让他们不再留恋此地。没有解冤结、没有翻九楼、没有渡金桥，他用的，只是与怨灵沟通，顺其自然、顺应因果的方法。”
　　
　　“翻九楼？渡金桥？这都是什么东西？”解冤结还能理解，至于其他的……陆子迟体会到了听天书的感觉。
　　
　　“消除怨念、解除怨结、超度亡灵的方法。术士的一大任务，便是让鬼魂之流不伤害人。而通常，这些鬼魂都是怀着极强的怨念，为了一雪前耻而伤人的。因而极难对付。”天姚解释道，“卫家的灭门惨剧，虽然是因果报应，但却会最终回报到安溪身上。”
　　
　　“会有影响吗？他的命格已经变异……”
　　
　　“或许吧。”天姚站起身，准备回去。
　　“别走！虽然无法从被害死的人那里找到线索，但至少还可以套套王成士的话。”陆子迟拦住天姚。
　　
　　“怎么套？威逼还是利诱？”
　　
　　“你不是神仙吗？念个咒骗他说出来，再不济，威逼也行啊。”陆子迟说道。
　　
　　“你也知道，我是神仙，不是凡人。威逼利诱，无能为力。”天姚摊手表示无奈。
　　
　　“好，那我去。好歹也是当过将军的人，逼供什么的，只要你不嫌血腥、不怕见死不救折你的阴寿。”
　　
　　“行！答应还不行吗？！”天姚说地咬牙切齿。知道他最怕损阴德、折阴寿，还总是以此相胁迫……
　　
　　天姚默念几句，席地而坐。
　　
　　“你这是做什么？”陆子迟疑惑不解。
　　
　　“入梦。别吵。”语毕，已然入定。
　　
　　大约一炷香的时间，天姚缓缓睁开眼，说道：“江南徐信。”
　　
　　“他说了？”
　　
　　“不是，我在他的梦里看到的。那个人，劝他来到这里的人正是徐信。估计，和过恪猜测的一样，这件事上，果然卫家和徐信都有份。”
　　
　　“那徐信会不会已经知道了？”
　　
　　“未必。从这里到江南，就算快马加鞭、一刻不停，也要数十日。”
　　
　　“至少，去会会这个徐信，套些话、威胁威胁，对我而言小菜一碟。”陆子迟不禁有些兴奋。习惯了沙场上的惊心动魄，现在平静安宁的生活，要是少点波澜，岂非太过无趣？
　　
　　“唉，你还真是，唯恐天下不乱啊。”天姚无奈地摇头叹息。
　　
　　“那么，我先行一步了。”
　　
　　“喂！等等！冒失鬼，你别忘了你现在是过府的仆人！”
　　
　　“靠你了！”话音刚落，陆子迟人已飞到数十米之外。
　　
　　天姚看着他离去的方向挑眉沉思。
　　天姚所担心的，倒不在于陆子迟的安危。他太清楚陆子迟的命――即使一个军全军覆没，陆子迟都可以全身而退。此外，论谋略、论心机，要陆子迟的命，恐怕，这样的人还没出生吧。
　　
　　唯一令他郁闷的是，他忘记回去的路了！更何况，这里应该离过府很远吧！飞过来是快，走回去，还是半夜三更、无路可问的情况下！
　　
　　陆子迟！等你回来，等我法力恢复，一定好好回报你！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　清晨醒来，过恪便看到安溪坐在窗边读书的。他认真的侧脸，在晨光中显得温润如玉。真希望往后的每一天，一睁开眼就能见到他，若是如此，让他散尽家产也愿意。
　　
　　“公明，卫家那位孤女在什么地方？”安溪一看到过恪醒了，便问道。
　　
　　“小溪，我把她安顿在西厢。”过恪答道。“你想见她？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“现在，最好别去看她。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　过恪微微蹙眉，不知道该怎么解释自己的心情，他只是觉得不情愿，觉得有些不对劲。过恪思虑一番，说道：“她，太奇怪了。家人都死了，她却不哭不闹，没有一点痛心、遗憾的表情。她的表现，完全不像一个正常的十六岁女子。”
　　
　　“或许，是因为知道自己即使哭闹也换不回家人吧。说不定，她也是个人才。”安溪说道。
　　
　　“人才？人而无情非人也。如果连家人的亡故都无动于衷，那么她会对谁付出真情？”过恪不喜欢心狠之人，更不喜欢心机深重的人。更何况，她还如此年轻。
　　
　　“过兄，断不可如此说。或许，或许只是过度的悲恸，反而令人麻木了。物极必反，也是常理。”
　　
　　“小溪，你真是……太不知世事了。”
　　
　　“我只是不愿把人想得如此邪恶。仅此而已。”
　　
　　要给这样纯净的白纸染上墨迹，着实令人不忍。只是……这样的他，岂不是很容易被外人欺骗？真希望，能一直在他身边，保护他。这样的心态，就像面对春季满目灿烂的鲜花。明知脆弱、明知短暂，却情不自禁为它的美丽吸引，不愿让风霜历练它，而希望用一腔柔情，护住这抹温暖人心的暖光。
　　
　　如果是他，一定能做到。保护他，一生一世，生生世世。
　　
　　这样想着，过恪笑道：“小溪，我真希望你一辈子都这样。”
　　
　　“所谓江山易改、禀性难移，有些事，即使你希望我改变，也不太可能了。”安溪半是调侃地说道。
　　
　　“小溪，你还真会自嘲，颇有几分……‘善戏谑兮、不为虐兮’的君子雅望。”
　　
　　“只希望，有人能，‘终不可谖兮’。”安溪说着，侧过身看向窗外的满目青翠。这样肉麻的话，着实令他感到困窘。怎么就这样说出来了？
　　                        
作者有话要说：“善戏谑兮、不为虐兮”与“终不可谖兮”都出自诗经，淇奥。
前句：善于诙谐来谈笑，却不刻薄欺负人。
后句――“有匪君子，终不可谖兮”：文采奕奕那君子，永不忘却记在心。




☆、“过儿”与小龙女

　　
　　“小溪,这样,是不是就此结束了？”太阳刺得过恪双眼犯花,他看不清安溪的神情。
　　
　　“过儿,拿着这个。”安溪说着，掏出一条白色缎带,穿上几个铜钱，而后打了几个结,拿起一端递给过恪。
　　
　　过恪接过后，安溪让他走到大鼎的另一侧。
　　
　　安溪做着渡仙桥的手印，默念着咒语,而后拿出一把金色的小刀，用力劈断缎带。
　　
　　铜钱落地的声音清脆悦耳，在窥天观内绕梁不绝。
　　
　　安溪隔着大鼎，对着过恪笑道：“现在，才是真正的结束。”
　　
　　为什么会觉得安溪看上去如此虚弱？是他被太阳晒晕了，出现幻觉了？过恪愣了好一会儿，才意识到自己该做什么。
　　
　　“小溪！”看到安溪颤微微地向他走来，过恪连忙走上前扶住他。
　　
　　“过儿……我，为自己赎罪了……不要怪他们……”安溪的笑容安详而恬淡，令过恪心头一震。这时候，竟然想着让自己别怪他们……
　　
　　“安先生！”严杉飞奔而下，帮忙扶住了安溪。
　　
　　“严杉，我们走吧。”过恪抱起安溪，声音中听不出悲喜。
　　
　　“你不打算找他们算账吗？”严杉问道。他现在恨不得痛扁那对师徒。
　　
　　“小溪说了，他是在为自己赎罪。让我们……”过恪顿住了。他只觉喉咙哽住，说不出话来。
　　
　　“但他们，欺人太甚！”严杉义愤填膺。
　　
　　“别给小溪添乱了。更何况，来，日，方，长。”过恪一字一顿地说道。他知道，现在的自己，什么也不懂。他帮不了安溪。所谓君子不报仇、十年不晚。他需要做的，是冷静、理智。
　　
　　考虑到他们二人都太疲惫，自己又没办法做出些有价值的事，严杉只得相随而去。严杉暗暗发誓，终有一天要一雪前耻！
　　
　　这是一次沉默的比试。
　　
　　双方并没有太多话语，没有解释，没有沟通，也没有对胜负的探究。
　　
　　这就是术士的比试――一切尽在不言中，因为太理解、太清楚，什么是斗法。
　　
　　看着他们渐渐远去的背影，严坤问道：“师傅，您到底为什么要这么做？他们已经交出了秘籍……”严坤现在心思混乱，完全不是比试失败的懊悔、沉痛、悲伤，而是……难以言喻的侥幸、庆幸，与内疚。
　　
　　“你是在质问我？”冯水师问道，直视着严坤，让他不敢转移视线。
　　
　　“弟子不敢。只是，弟子实在看不透，他们已经把秘籍拿了出来，为什么还要苦苦相逼？他们不过是市井百姓，不成气候，无法和我们分庭抗礼。为什么一定要如此，如此残忍？用亲人的魂魄逼迫。师傅，那些冤魂，恐怕都和安溪无关吧。”严坤知道了安溪的真实身份，自然不会相信师傅真能找到安溪父亲的埋葬之处，更不可能收到这个魂魄。
　　
　　“坤儿，你莫不是被天机阁那些人迷惑了？”冯水师问道。“我还没有问，你是不是忘了我说的话，去找你的兄弟了？”
　　
　　“弟子……弟子不敢……”严坤吓得冷汗直流。他竟然问起这件事，莫非……他已经知道了？难道玄士是师傅手下的人？
　　
　　“你不敢？你难道忘了我是做什么的吗？卜一支卦，什么问不到？严坤，你太不把师傅放在眼中了。莫不是，认为为师在欺骗你、利用你，阻止你和亲人相见？”
　　
　　“弟子不敢。”严坤一惊，直直地跪在冯水师面前。
　　
　　“缘来不可挡，缘去不可阻。既然你不信任为师，那就走吧，去追寻你自己的人生吧。天意如此，为师也不可能……”冯水师突然撤去了先去的咄咄逼人，话语中满是凄凉、沧桑。
　　
　　“师傅，弟子知错了，这么多年培养之恩，弟子定不会辜负师傅一番苦心的！”严坤顿觉自己罪孽深重、罪无可恕。
　　
　　冯水师一言不发，望向远方。
　　
　　“师傅……”　严坤喃喃道。
　　
　　就在这时，手机铃声突然响起。一听到这个音乐，严坤便知道是玄士。玄士一向不会主动联系他，现在想来，恐怕是因为……他的兄弟吧。
　　
　　严坤大为困窘。若是这个时候告诉他……
　　
　　“接起你的电话。”冯水师的声音不容违抗。
　　
　　严坤战战兢兢地接通电话，紧张地难以言喻。
　　
　　“玄士，有什么事？”
　　
　　“严坤，还记得你让我查的事情吗？结果可不是一般的惊人啊……”手机声音之大，四周之静，使得冯水师听得一清二楚。
　　
　　“玄士，不要告诉我结果了。”严坤支吾难言。
　　
　　“不告诉你？我辛辛苦苦查了那么多资料，冒着被捕的危险潜入公 安局内部信息系统，你竟然说不要知道？一句话就否认了我的劳动成果……你……”玄士脾气原本就不好，这次又因为帮严坤，忙得几夜没睡，一听他如此说，自然火冒万丈。
　　
　　“我现在有点事……不方便说……”接收到一旁冯水师尖利地目光，严坤连声音都颤抖了。
　　
　　“喂，你……没出事吧，要不要紧？你的亲兄……”
　　
　　“玄士！”听到玄士提前这件事，严坤突然提高了音量。
　　
　　电话另一端沉默了一会儿，说道：“神神叨叨的，真不知道你们这些术士想的是什么。”说完，玄士毫不客气地挂了电话。
　　
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　
　　师傅如此聪慧的人，想必已经猜到了事情的始末吧。严坤此刻觉得头有些晕乎乎的，他已然无法整理自己的思绪了，如何编造、如何应对、如何继续寻找他的亲人……
　　
　　“坤儿，”冯水师走到他的面前，说道：“我看，我们该好好谈谈了。你的兄弟和天机阁的关系。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虽然过恪很疲惫，但他还是坚持不让严杉帮忙，自己一人背着安溪下了山。
　　
　　一路上神识恍惚，过恪竟有一种不知今夕何夕、此地何地的感觉。唯一令他欣慰的，是身后那温暖的触感。安溪终于不像之前那样浑身冰冷，冰冷地令人心悸。
　　
　　身上的沉重，令过恪步履不稳。但他却感到从未有过的真实感、踏实感。仿佛这种疲惫、劳累、疼痛，能够把他绑在现实里，不会飘散无踪。
　　
　　方才的一幕幕惊险场景，如同电影般在脑海中掠过，清晰，真实。但这些图像，又如同飞速旋转的快进画面，绕地他头晕目眩。
　　
　　“安先生他怎么样？还有，刚才，为什么会有如此奇怪的阴风？”严杉问道。
　　
　　过恪摇摇头，不发一言。他太累了，累得连思考的力气都没有了。
　　
　　注意到过恪虚弱的表情，严杉不禁问道：“过恪，你没事吧，要不要我帮忙？”
　　
　　“不必。”过恪艰难地扔出两个字。
　　
　　二人默然走着，各想着自己的心事。好不容易挨到了山下，又走了几百米路，终于找到了回程的车辆。
　　
　　一回到天机阁，过恪立刻开始为安溪诊脉、清洗。
　　
　　脉率正常，脉象虚浮。想必只是劳累吧。但是……为什么他会沉睡不醒？只是因为太过疲惫吗？或许明早便会醒来吧。
　　
　　过恪再一次痛恨自己对于术数的无知。
　　
　　如果他知道，如果他能帮上安溪……
　　
　　越想越觉得头痛，越想越觉得心慌。仿佛自己的魂魄已经有些脱离身体。
　　
　　他是不是因为太累产生了幻觉？
　　
　　还是，他在做梦？
　　
　　看着安溪的睡颜，过恪愈发觉得熟悉，一种诡异的熟悉……
　　
　　这样的场景，并不是第一次见到。然而……与这种熟悉感不同，就像，现在的场景已经在脑海中上映千万遍，就像，现在不过是回忆，而幻境，才是真实。
　　
　　庄周梦蝶，不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？
　　
　　这样想着，过恪竟然趴在床边睡着了。
　　
　　虽然今天很累，可以说身心俱疲，但过恪睡得并不踏实。即使在梦中，都有一种压抑得令人窒息的感觉。
　　
　　梦中，他正与一个身着紫衣、气度不凡的人相谈甚欢。
　　
　　那个人的脸，他看得非常清楚。刀眉凤眼，眉骨突出，眼窝深陷，如深渊峻岭。他身着古装，紫色的衣服上，是金丝绣成的蟠龙。
　　
　　过恪很奇怪，自己一向不注意别人的衣着、外貌，为何此刻会如此关注他的外貌？
　　
　　过恪思索了一番，确定自己肯定不认识对方。
　　
　　那个人带他来到湖边，二人把酒言欢。可说的，都是些过恪听不懂的文言文。过恪无法理解，自己是怎样和他对上话的。
　　
　　无非是些风流雅事吧，过恪这样想着。
　　
　　看他那衣着、气质，想必是不俗之人。过恪低头望向湖面，在清水中看到了自己的倒影。虽然水面微波粼然，但倒影却异常清晰――他身着古装，梳着发髻！
　　
　　突然，那个紫衣人化作一团雾气消失了，从雾气中，走出一个人――安溪。
　　
　　过恪走上前想要问清楚缘由，却发现安溪眼神空洞、毫无生气，就像，行尸走肉。
　　
　　“公明……”一个声音响起，空灵、飘渺，似有若无，令过恪怀疑是不是自己的幻听。但那个声音却一遍遍回响，仿佛……
　　
　　“小溪！”过恪惊坐而起。
　　
　　“过儿，我在，我一直在。”安溪沉稳的声音响起。
　　
　　过恪这才看清安溪近在咫尺的脸。
　　
　　回想之前，过恪有些疑惑。明明自己趴在床边睡着了，为什么，现在却和安溪换了个位置？
　　
　　“小溪，你没事吧？”想到安溪之前的状况，过恪急忙问道。
　　
　　“没事了。过儿，你做噩梦了。”
　　
　　“不能算噩梦，只是，很奇怪。”过恪垂下眼帘，回忆着。“我梦到了一个奇怪的人。我确定，我不认识他，我也确定，梦到他并非因为生活中有类似的人物。”
　　
　　“还记得他长什么样吗？”
　　
　　“记得，太清楚了。有生之年，从未做过如此清晰的梦，就像是真实发生的。”正因这感觉太过真实，他才会忘了自己身在梦中。
　　
　　过恪说完梦中的情景后，安溪默然不语。占梦的几个条件都已达到了，可是这梦的含义……着实令他不解。如此真实，真实地就像回忆的梦，是否，可能是前世记忆的碎片？
　　
　　过恪有些不敢说。毕竟，梦中的感觉，太不吉利了。“小溪，我要和你学习术数。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这样，我就能与你同进同出、同甘共苦了。更何况……”
　　
　　“不行。”安溪断然拒绝。
　　
　　“为什么？”过恪的话语中，满是委屈与不甘。
　　
　　“于礼不合。”安溪说的是“礼数”的“礼”，而过恪很自然地当成了“道理”的“理”。安溪的话太过含蓄，显然不是过恪这样的粗神经能翻译的……
　　
　　“唉，这有什么关系？闻道有先后、术业有专攻，仅此而已，你们这些古代人别那么迂腐好不好。”
　　
　　“我不想做你师父，这样辈分不对。”安溪只得降低一些含蓄程度。
　　
　　“哦，这个呀，”过恪终于听懂了。“小龙女还是杨过的师傅呢，他们不也是夫妻？这有什么关系？都二十一世纪了，入乡随俗吧。”
　　
　　“小龙女？”安溪记性很好，第二次听到这个名字，自然有些好奇。“我记得你说过，小龙女是你未来的妻子。”
　　
　　看着安溪一脸严肃认真地说出这样的话，过恪惭愧至极，完全不知该如何回答他。自己当年怎么能厚颜如斯？上天造他时，一定是缺少材料，所以用了加厚材料做他的脸皮吧。
　　
　　“过儿，小龙女到底是谁？”该不会，他真的有未婚妻吧。据说这年头流行自由恋爱，这个小龙女，会不会就是过恪所谓的女朋友？只是，似乎从不曾听他提起……但是…………
　　
　　虽然过恪的话禁不起推敲，但此刻的安溪，智商早已降到了“推敲”之外。
　　
　　过恪被他严肃的表情逗乐了，忍不住想要耍他一回：“嗯，确实如此，小龙女是过儿的夫人。”
　　
　　看着安溪脸色有些不对，过恪又说道：“不过，小溪，你没听说过吗？蔺相如司马相如，名相如实不相如。”
　　
　　“魏无忌长孙无忌，此无忌非彼无忌。”安溪顺口对答到。
　　
　　“所以，此过非彼过，我的小龙女，是小溪你。”说着，过恪温柔地搂住安溪。




☆、衣带渐宽终不悔（1）

　　
　　距离陆子迟离开,已有半个多月了。
　　
　　不能像以前一样随心所欲地使用法力,天姚倍感拘束。这些年,几乎没和陆子迟分开过,也不知他近况如何。　
　　
　　卯时，天姚在半梦半醒中,猛然感到一阵阴风侵袭。
　　
　　胸前玉佩骤然滑落。
　　
　　拾起断开的线绳，和破碎的玉佩,天姚心情沉重。
　　
　　虽然天姚并非术士，但作为神仙，这些道家法门多多少少还是有所涉猎。
　　
　　不动无卦,动则可卜。
　　
　　细数了一下玉佩的碎片，总共八块。可以得到坤卦吧。
　　
　　今年，是癸丑年；今日，五月十四，卯时……在数为一。那么……应该是乾卦。
　　
　　体为坤，用为乾，上乾下坤……这，不正是否卦？！
　　
　　天姚脑中轰然作响。
　　
　　常言道，否极泰来。足以见得，否是卦象中最为凶险的一卦象。
　　
　　莫非陆子迟出事了？
　　
　　天姚慌忙冲出屋外，只觉气血虚浮、元气散乱。
　　
　　“安……先生！烦请，帮忙解卦！”天姚也不找人通报，直接闯进安溪的卧房。
　　
　　“你这小厮，岂敢如此无礼！”一旁的侍从不悦地拽住天姚。安溪可是少爷带进来的人，岂可大意，让这些无名小卒冲撞了？
　　
　　“放他进来。”安溪放下手中的笔墨，走到天姚面前。虽然不知道他是谁，但安溪有预感，此人，并不简单。“请问，有何指教？”
　　
　　“早间得了一支否卦，不知如何应对。”
　　
　　“否卦？现下，卯时。算上今天的时辰……第四爻为变爻。否卦，可转为讼卦。”安溪微闭着眼计算时辰。
　　
　　“讼？那岂不是……依旧凶险？”天姚依稀记得，讼卦的解说是“中吉，终凶”。还有那句“利见大人、不利涉大川”。陆子迟此行，必然顺长江而下。怎么可能“不涉大川”？
　　
　　“至少比否卦好。”安溪淡然答道。“‘九四，有命无咎，畴离祉。’能保住性命。”
　　
　　一旁的侍从完全呆住了。这是什么情况？！自己也算中土人士，怎么会，完全听不懂他们的对话？每句话都远远超出他的理解范畴……没想到，真没想到，过府竟然如此卧虎藏龙。住了一个闲散食客，是术士。随便一个花匠都懂得术数易理……
　　
　　侍从慢慢退了出去。这个世界他是无法理解了。为了不要折寿、少损阴德，他还是少知为妙。
　　
　　“安先生，请问我该如何化解？”天姚急切地问道。
　　
　　“利见大人……恐怕，需要的是你的帮助。”安溪盯着他，并不多言。
　　
　　天姚的眼神骤然变得凌厉如刀，似乎想要看透安溪。这不是两军相对的敌意，而是因为……深藏的惶恐。他无法相信自己的身份就这样被看破了。
　　
　　“不必如此看我。前日卜卦，解卦，意为‘仙人将至’。”虽然卜卦没有星相准确，但安溪近日总觉得看不透自己的星相，所以转换了推算方式。
　　
　　“可惜，我这个卑微小仙，占卜能力还没有你强。无怪乎人间，有高明的术士敢号称半仙。”天姚无奈地摇头。
　　
　　安溪听了这话，有些许惊诧。但他并未说出自己的疑惑，只是从头到脚、仔仔细细地看了一遍眼前的人。安溪一直以为，“仙人将至”指的是道行高深的术士。他还担心对方会是徐信……没想到……他不会真的是神仙吧？
　　
　　“安先生，我需要你的帮助。”天姚严肃认真地看着他，说道，“如果有机会回来，我会解释的。”
　　
　　“好。”安溪虽有疑惑，但完全不怀疑。从自己推到的卦象中，他看出与天姚的渊源，所以，他不怕自己被利用，更不怕会被伤害。
　　
　　“我需要用一个法术，只是孤身一人无法完成。需要你，帮我护法。具体方法，”天姚说着，将手放在安溪额头之上。
　　
　　一个简单的动作，却让安溪惊得魂魄微动。
　　
　　天眼……就是这样开的吗？这个天姚，即使不是神仙，也定非常人。
　　
　　“安溪，这次你帮了我，我自会许你一个愿望作为回报。不过，这个愿望必须出自他人之口。”天姚的声音响起，安溪只觉如坠梦中，失去了控制自己身体的能力。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　徐氏家族作为江南大族，又是名扬千里的术士，要找到徐信绝非难事。
　　
　　陆子迟孤身一人赶到江南，潜入徐氏府邸。
　　
　　子时，万籁俱寂。月光洒在绘出一圈圈树影飘摇。夏风微凉，吹起一阵阵草香。
　　
　　陆子迟抬头看到清明的圆月，猛然想到，今天正是十五，团圆夜。他，是否也在望着同一轮明月？天涯共此时……
　　
　　呵呵，他竟然还在想这些乱七八糟的……果然是和桃花星混久了，被“美色”所迷了。
　　
　　悠闲地在徐氏府邸观光游览，陆子迟差点忘了自己的任务。
　　
　　之所以称之为“悠闲”，是因为徐信府中的下人少的吓人。
　　
　　逛了大半个时辰，陆子迟竟然没有遇到一个下人――甚至连下人的房间都没有遇到。
　　
　　如此罕见的人烟稀少，几乎使陆子迟怀疑自己的耳力了。
　　
　　除非徐信用的的都是鬼魂，不然，怎么能如此安静？
　　
　　静的令人心悸。
　　
　　连蛙鸣、虫声都听不见。
　　
　　走过一片莲池，转过一片梅林，陆子迟默默记下了徐信府邸的布局。
　　
　　兜了大半圈，他已经清楚了这里的地势。现在，只剩下一个被锁住的杏林未曾探访了。
　　
　　陆子迟目测了一下高度，飞身跃入院中。
　　
　　刚一落地，便感觉擦身而过的箭矢。陆子迟反手拔出佩剑，以攻为守。
　　
　　本以为不过是几只流矢，没想到这杏林诡异的布局、满地陷阱……他竟有些力不从心。
　　
　　陆子迟一边挡着箭，一边想着方位、策略。
　　
　　不愧是世代研习易学的人，陆子迟想到，如果能把这些用在军营中，岂非胜券必握？
　　
　　正这样想着，一支流矢刺入了他的左臂。陆子迟只得先跃上一株大树，从长计议。
　　
　　拔下左臂上的流矢，陆子迟暗想，这个徐信真够狠，箭头上竟然还有倒刺……该不会还有毒吧？陆子迟紧靠着大树，紧张地不敢喘息。如果没听错，有人正朝他走来。
　　
　　“出来吧，不速之客。”徐信的声音响起，“深夜到访，却藏在树林之中避不见主，岂非太过失礼？”
　　
　　徐信边走边抽出佩剑，说道：“就算不出来，你也别想走出去。这里，可是由我亲自布的局，除我之外，无人能走出去。箭矢上的毒，是我自己配的，无人知道解药。混合上杏木的香气……你若再不出来，恐怕只能等着腐烂而死了。”
　　
　　陆子迟要紧嘴唇，从怀中掏出天姚曾给他的玉佩，含在口中。
　　
　　天姚说过，他福大命大，不会那么快死。
　　
　　天姚说过，他这样的祸害，不遗祸千年，太对不起这个乱世了。
　　
　　天姚说过……
　　
　　他们还要在一起，赏遍天下美景，放浪形骸、纵情人生，好好享受剩下的五十七年。
　　
　　天姚，你的罪，我帮你还。
　　
　　陆子迟突然从树上跳下，直直刺向徐信。
　　
　　徐信没想到被困住的人还能有如此魄力，惊讶之余失了先机。不过十招，便被陆子迟挑飞了佩剑。
　　
　　“你……到底有什么目的？”徐信感受到脖子上那尖锐冰凉的触感，心中慌乱不已。难道，这样的机关也没让他受伤？
　　
　　“你，和严嵩，还有卫家，有什么关系？”陆子迟强压下头晕之感，故作镇定。“你们的目的，是什么？”
　　
　　徐信似乎感受到了他语气的，沉默片刻，说道：“不错。我确实是严首辅的人。我的目的是，拿到安家的秘籍。不过……你现在自身难保，仅凭一把破剑，还想威胁我？”
　　
　　徐信暗暗掏出袖中藏的香囊，勾出一个口子。
　　
　　“咳……”一股奇怪的味道散出，陆子迟只觉心痛如绞，猛然倒退几步。
　　
　　“唉，可惜了。如此功夫，却不能为我所用。”徐信故作惋惜之态，抢过陆子迟手中的剑，在他胸口划了几道。
　　
　　黑夜中，看不出鲜血的颜色。黑夜，掩盖了罪恶与凶残。
　　
　　“圣人有云，以直报怨。真不知道，该如何回报你比较好？”剑尖慢慢移向陆子迟的脸部。
　　
　　陆子迟此刻痛得想要挖出自己的心，别说之后的对策，他连眼前的剑都顾不上了。
　　
　　一阵狂风席卷而来，几乎要把杏林所有的树都卷起。
　　
　　原本黑暗的院子，竟然泛着层红光，红得滴血的光芒。
　　
　　徐信惊恐地望着从天而降的血衣人，竟忘了思考。




☆、新房（1）

作者有话要说：算卦方法参考梅花易数。本人水平不佳，实力有限，考据党……勿当真。星相部分欢迎考据~~~O(∩_∩)O~
                        
　　
　　虽然安溪坚持不让过恪拜他为师,但还是开始交过恪学习术数。
　　
　　过恪学得很快,快得连他自己都怀疑,他是不是天赋异禀、天生聪慧、天降奇才。要不是因为十余年学生生涯让过恪知道自己的真实实力,在如此夸张的进步之下，过恪绝对会骄傲自大、目中无人、自视甚高的。
　　
　　过恪学习术数,就如同回忆过往。很多知识，只看一遍便能记住。
　　
　　而有些实践时,即使他不知道星系组合的含义、卦象的具体内涵，他都能猜出原因、始末。没错，就是猜。而且,中奖率高达百分之九十。过恪甚至考虑自己是不是人品爆发，可以去买彩票了。
　　
　　“过儿，你来给这位女士算上一卦。”安溪说道，将毛笔递给过恪。
　　
　　“好。请问您贵姓？是哪一年出生的？想问什么事情？是想要用时辰占卦还是随意举一物品、写几个字？”过恪一边登记，一边彬彬有礼地问道。
　　
　　“免贵，姓王。我是87年生的，”那位女士看过恪如此年轻，皱了皱眉，说道，“就按照时辰来占卦吧。”
　　
　　“好。”过恪说完，一边查着万年历，一边在纸上勾勾画画。他没有安溪那般强大的心算能力，也记不住如此多的卦象，不得不配合着书本。
　　
　　王女士看着他生疏的动作，心下一凉，不会遇到个新手吧。要是他算的不对，绝对不付帐！
　　
　　“这个卦象……”过恪微皱着眉，一脸委屈地望向安溪。这个卦象，他还没背到啊……
　　
　　“大师但说无妨，我能承受得了。”王女士说道。
　　
　　“小溪……”过恪愈发委屈……
　　
　　安溪凑到他耳边低语：“是你说的要向我学习，既然答应了，就要按照我说的做，不得反悔。”
　　
　　这是□裸的刁难啊！刁难！！！他是新手啊！！！！！
　　
　　“小溪，我说错了，岂不是坏了你的名声、坏了天机阁的形象？”过恪不得已，只能搬出名誉问题。
　　
　　“名利本是虚浮之物，人生自有命，何必介怀？学易之人，怎么连这点都看不开？”安溪轻松反驳。
　　
　　“……”过恪对于安溪如此诡异的行为实在无言以对，只得继续低头专研这卦象。
　　
　　上离下坤……好熟悉啊，但是……这究竟是什么卦？？？
　　
　　第六爻变爻，互卦为上坎下震，好像是屯卦吧……
　　
　　体为坤土，用为离火……火生土，互卦又是震木和坎水，变卦为艮土……再配合错卦和综卦……
　　
　　反正说错了还有安溪补救，豁出去了！
　　
　　过恪抱着必死的决心，闭上眼，说道：“你想问的事情，目前应该麻烦重重，明暗变化不断，你甚至看不清谁是敌人谁是战友。不过有所行动，自然会有希望，自会有贵人相助。”
　　
　　“具体而言呢？”王女士面无表情，手却抓紧了包。
　　
　　“具体而言……如果是事业，下级作乱，但又上级扶持；如果是身体健康，要注意肠胃疾病；如果是姻缘……”过恪开始瞎掰了……
　　
　　王女士沉默不语。过恪忐忑不已。该不会全部都说错了吧？
　　
　　良久，王女士抬起头，一脸崇拜的表情，说道：“大师！大仙！请您指点迷津！”
　　
　　“啊？”过恪被她惊得险些忘记今夕何夕此地何地。
　　
　　“敢问大师，有何办法化解？我该怎样做才能顺利……”那位女生热切地问了起来，过恪只觉双眼犯花，耳边轰鸣……
　　
　　…………
　　
　　好不容易解决了这位客户，过恪长舒一口气，趴在桌上。
　　
　　“小溪，下次别吓我好不好，我真心实力不够啊！再这样下去，定会毁了你的继业，你不能陷我于不义啊！”过恪的语气中不无抱怨。
　　
　　“过儿，刚才，你为什么会那么回答？”安溪之所以让他独自卜卦，就是想看看他的实力。他隐约觉得，过恪在术数方面，深不可测。真没想到，没有见过的卦象，他竟然也能说得八九不离十……
　　
　　　“啊？纯属瞎蒙，哈哈哈。”过恪尴尬地绕绕头。他太清楚自己的实力了。那个什么明夷，完全没有印象啊……“也就是跟着五行八卦来，大概感觉……”
　　
　　“过儿，不是瞎蒙，而是，你有神鬼相助。”安溪笃定。
　　
　　“小溪，你……你别吓我啊……”神也就算了，还神鬼……鬼知道是善鬼还是恶鬼？
　　
　　安溪笑而不答。他的过儿，很快就能出师了。这样似曾相识的际遇，当年的公明……安溪不禁有些失神。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这几日，过恪虽然继续着早出晚归、累死人不偿命的生活方式，却不再像之前那样疲惫不堪、精神颓废了。
　　
　　有了这次同生共死的经历，那些小小的间隙都被填满，用真心与爱。
　　
　　这日，过恪算完帐后，拿着存折兴冲冲地跑到安溪面前：“小溪，你可知道自己现在有多少存款？”
　　
　　“不知道。”就算知道具体数据，也无多意义。安溪对于这个年代的货币始终没什么概念。不仅因为过恪和严杉照顾得太好，还因为安溪天生对钱财无感――自小接受儒道释“重义轻利”、“看破放下”的思想，安溪对于物质的欲望，已经被压缩到撼天动地、物我两忘的境界了。
　　
　　“我们可以解决房子的首付了！三室两厅的那种！不用担心什么成为蜗居、蚁族了！”过恪高兴地抱住安溪，完全忽略了安溪听不懂他的言论这个事实。
　　
　　安溪一脸茫然地把过恪拉下来，问道：“这是，好事？”
　　
　　“当然当然！真没想到，原来这行如此赚钱！感谢心理老师，感谢法院，感谢公安局！”过恪就差感谢cctv了……
　　
　　“谢他们做什么？”
　　
　　“要不是心理老师搞定了你的失忆证明，法院许可了你重办身份，公安局帮忙办身份证明，天机阁就不能正规营业，你就不能获得这些合法收入，就不能买房买车幸福人生……”
　　
　　“原来如此。”安溪似有所悟地点点头。
　　
　　“小溪，我带你去一个地方！”说着，过恪拉着安溪冲了出去。
　　
　　“等等，我还没换衣服。”
　　
　　“又不是女人，出门还急着换衣服？”
　　
　　“……”他当然不是这个意思，只是，穿着长衫，梳着发髻，没有一点自觉地走在大街上，会增加车祸概率的！
　　
　　半小时后，安溪和过恪站在一幢不高的小楼面前。
　　
　　这是一个幽静而有意蕴的小区，虽然有些偏远，但小区布置得如同世外桃源――开发商没有为了追寻最大化利益而将楼层造地近乎通天，而楼与楼间的空地，更是足以令住在各发达城市的蚁族扼腕痛惜。这宽广的草地，都可以媲美蒙古了！
　　
　　“小溪，这就是我给你挑的礼物！辛苦了这么久，终于能告诉你了！”过恪笑道。
　　
　　“这……一栋楼都是？”安溪有些搞不清状况。
　　
　　“不，不是。”过恪的语气中，少了几分得意。
　　
　　“你买下了？”
　　
　　“也不是……”过恪的话，又增了几分心虚。
　　
　　“……”安溪已然不想再打击过恪的积极性。
　　
　　这样还敢说是送给自己的礼物……他的思维方式，真是非常人所能及。
　　
　　“过儿，你可曾想过，让我来看看风水？”
　　
　　“这……”过恪顿觉头大如斗。他简直智商降到死海了！！！竟然放着这样有利的资源不用！就算自己不在乎浪费资源，但是，但是如果影响了安溪的运势，他岂不是罪大恶极罪该万死？
　　
　　“小溪，对不起，我忘了。”过恪委屈至极。辛苦多时，结果不过是吃力不讨好。任谁都会
　　
　　看着他这样的表情，安溪忍俊不禁。轻轻拍拍他的头，说道：“没事，你忘了吗？事实是，不是人选择风水，而是风水选择人。更何况，改风水这样的事情，可是我的强项。
　　过恪双眼放光，不禁有感激，更有崇拜。
　　
　　安溪扭过头，拉着他走入楼层。再看着他那可爱的表情，自己可就要脸红了。
　　
　　一边走，安溪一边算着方位。没带罗盘还真有些麻烦。现下，也只能看着手表和太阳定位了。
　　
　　“小溪，这可是我千挑万选才找到的最佳地段！”过恪可没考虑到安溪现在在进行高强度脑力劳动，自顾自地说了起来，“依山傍水、闹中取静，附近公交线路方便，却不会因为接近马路而太嘈杂，小区环境好，绿化丰富……”
　　
　　“这段时间，你早出晚归、披星戴月，就是为了，选房子？”安溪突然问道。
　　
　　“那当然，你不知道，这年头中介有多黑多恐怖，我爸妈以前就被骗过好几次。我去中介公司兼职，了解了行情，才能选到这么好的地方。虽然是二手房，但免去装修之苦，也是好事啊。”
　　
　　“小溪，我带你去看房子内部构造。”过恪定下了房子，因而取到了钥匙。“新房是一楼，因而附了一个小花园。”
　　
　　“这是客厅、餐厅，这是书房，这两件是卧房……”打开门，淡雅朴素却大气的装潢在眼前铺开。
　　
　　过恪拉着安溪走到阳台的落地窗前，打开窗户，便能看到不远处的湖泊。“这里是阳台，景观特别好。我想在这里挂上一圈花花草草，放一个小茶几，闲来喝喝茶、看看风景、晒晒太阳，岂非乐事一件？”
　　
　　“后面的小花园里，我们还可以养养猫猫狗狗。你可以悠哉地伺候那匹大笨马，我可以种些药草，你可以每晚在花园夜观星象……不用很多钱，不用有钱有势、求名求利，我们有自己的幸福。”过恪已然开始设想他们的美好未来了。
　　
　　“小溪，现代，有一个诗人写过一句诗：面朝大海，春暖花开。这可以说是他的绝笔之作。虽然他写完之后便自杀了，但我依然喜欢这种感觉。”过恪闭上眼，享受着习习湖风，回忆着过去，“以前我一直希望能有一间房子，打开窗便能看到大海。虽然这里不能看到海，但有湖，另一种精致秀丽，另一种动人心弦的美。”
　　
　　“面朝大海，春暖花开。”安溪反复品味着，说道，“过儿，我们有未来，我们会幸福。”
　　
　　“虽然我现在赚不了钱，养不了你，不能给你承诺。但终有一天，我会保护你。我想给你希望，给你如湖水般波澜不惊、平静安宁的生活，想给你春暖花开的……”过恪还未说完，便被安溪抱住。
　　
　　看不见他的神情，但过恪能从这有力的怀抱中感受到他的欣喜与激动。
　　
　　安溪沉稳的心跳，略有些偏快，牢牢地扣住了过恪的心弦。
　　“过儿，你的愿望，我一定会实现的。”




☆、衣带渐宽终不悔（2）

　　
　　“你,你究竟是什么人？”徐信心惊不已,但他知道,不论是人是鬼,是神是佛，只有心正,才能保持优势立场。更何况，他是术士,怎么可能不知道该如何面对鬼怪怨灵？
　　只是……面前突如其来、从天而降的人……浑身血红的暗光，竟照亮了半边天，着实令人心悸。
　　
　　“徐信！”天姚声音幽暗如从地府而来,一掌袭来，徐信坐倒在地。
　　
　　“你……”徐信好不容易重拾的勇气轰然倒塌。
　　
　　“这一生，你要是有一丝害人的念头，死后便要堕入阿鼻地狱，享受五百年抽筋剔骨之罪，最后，魂飞魄散，即使神佛，亦不可救！”天姚仿佛化身血罗刹，双目血红地瞪着徐信。“你要再敢害安氏一族，我一定会把你拉入地府！”
　　
　　“你究竟，究竟，是何方神圣？”徐信始终无法相信，他是人而不是鬼。如果是鬼，他怎么能害怕？他好歹是术士啊！努力回想自己学过的一切驱鬼之术、见过的有关鬼怪的奇谈……只是……
　　
　　“管我是何方神圣！”天姚念起一段符咒，满头长发飞舞起来，在暗红的光芒下，如同阴曹地府之火一般。徐信立时疼得在地上打滚惨叫。
　　
　　“饶了我吧！神仙！”徐信惨叫声不断。时而如被火烧，时而如被蛇虫鼠蚁啃食。
　　
　　“你若是还不明白我说的话，那么……”
　　
　　“我明白了！绝对，绝对不会再害安溪……”徐信疼得恨不得劈了自己。
　　
　　天姚点点头，在徐信额头上猛击一掌，徐信顿觉，浑身的压力都被卸去了。天姚收回手掌，看着掌心那一滴鲜红血迹，说道：“誓约已定，如有违反，永世不得超生。”
　　
　　“是……是！”徐信瘫倒在地上，颤抖地答着。
　　
　　带陆子迟离开徐府，走了不到三十步，天姚突然停了下来。
　　
　　“抱歉，是我莽撞了……”陆子迟以为他生气了，急忙道歉。
　　
　　天姚一言不发，全身的红色，突然化成了血水，流淌下来。
　　
　　天姚就像从血海中捞出来一般。
　　
　　“天姚，为什么会这样？刚才的情况看来，你不是解开……束缚了？为什么还会……”纵然陆子迟久经沙场，看惯生死、残暴、血腥，他仍然无法遏制源于灵魂深处的心悸。
　　
　　“没事……咳咳咳……”天姚靠在陆子迟身上，颤抖不已。这就是活该吧。
　　
　　“到底为什么？”
　　
　　“不过是一些小代价，仅此而已……咳咳……不必担心，我，是神仙，即使肉身毁灭，也死不了。”
　　
　　天姚闭上眼，努力让意识远离这切肤之痛。
　　
　　这痛苦，是自己选择的，能怪谁？
　　
　　难怪这种禁术会被禁止。不过，即使不被禁止，恐怕也不会有人愿意用吧。
　　
　　束缚之术，就像绳子，让人无法挣脱。
　　
　　如果解不开、砍不断，那么唯一的方法就是――自残。如果少了一只胳膊、掉了一大块肉，那么绳索自然也会滑落。
　　
　　这样自残脱缚的行为，让天姚想到一句话：衣带渐宽终不悔。
　　
　　确实，为了他，毁了元神，也不后悔。
　　
　　只是，束缚之术，束缚的是元神，元神并没有具体的手脚、身躯之分，伤了元神，不论是什么部位，都如剜心之痛，伤势，自然也不会轻。不过也正因为伤的是元神，只要还留有几丝魂魄、精神，便不会立刻消亡。
　　
　　“天姚，你做的已经够多了，就算你害了安溪，也已经还清罪孽。如果以后再出现……真的，不要在如此拼命了。”
　　
　　“以后？或许会吧。其实，我对徐信下的咒誓，只要他有本事，三年便可破解。”天姚的话，满是无奈。他的元神被损，无暇休息便匆忙赶来，即使是神仙，也无法使出影响三界的法力。“三年后，只能看他们的造化了。”
　　
　　“天姚，这样的结果，足够了。虽然还不能解决安溪命格变异的事，但至少保他三年安全。只要徐信不发现，你不要再为此自责了。”
　　
　　“我帮他做了两件事。第一，许他一个愿望。第二，在他魂魄中放了一件法器。如果他遇到危险、，或许会被转移到安全的地方。至少，具体是哪里，便不会受我控制了。这样东西，我也不曾用过，希望不会害了他。”
　　
　　“天姚，你做的已经够多了，我们走吧，去过真正属于我们自己的日子。”
　　
　　“好……”天姚笑着，心中暗道，子迟，抱歉了，我也不知道，自己的未来会怎样。如果可能，明天，再也不见。
　　
　　之后的事，只能听天由命了。
　　
　　天姚并不是大善人，也没必要救世济人――神仙学会的，是听天由命，是顺应天命，是冷血无情。谁说神仙需要血、需要情？
　　他只知道，什么是义务――为自己犯下的过错负责。虽然责任大了些，但这也是他的错。
　　
　　“现在，往哪里走？”陆子迟抱起天姚准备启程。下一站，会到哪里？
　　
　　“小溪，你终于醒了？！这到底是怎么回事？”请了无数大夫，都无法诊断出安溪昏迷的原因，过恪心乱如麻。他有预感，安溪的昏迷与灵怪有关，只恨自己不懂法术，无法帮他。
　　
　　“公明。”安溪闭上眼，细思了之前所发生的事，而后将天姚的事告诉了过恪。
　　
　　“原来如此。小溪，只要你没事就好。”说着，过恪掏出一封信递给安溪。“这是令尊给你的信。” 
　　
　　安溪展开信看着，手微微颤抖起来。
　　
　　“小溪，有什么事？”　　
　　
　　“我，命格变异了……”其实，这并不是最重要的原因。父亲的意思是让他离开。离开这里，离开过恪……
　　不仅因为命格变异，也因为，过恪本身的命格，便会遇劫。若被安溪的怪局影响，实在不妥。
　　命格，是会受身边的人影响的。主星弱的人，易受影响；而主星强大的人，容易影响他人。然而对于主星不定的人……实难定论。
　　按照父亲的意思，安溪应该离开，到无人之处潜心修为，方能救人救己。
　　
　　“你不是已经知道了？”过恪有些疑惑。
　　
　　“虽然天姚已经告诉他了，但连爹都看不出我命格变异的方向……公明，你不懂……作为术士，每发生一件事，我都知道。现在的感觉，看不见未来，只剩下惶恐与不安。”
　　
　　过恪愈发痛恨自己的无能。安溪无助时，他总是，什么都做不了。只能给一些无用的话语。
　　
　　“对术士而言，无法预测命运，就如同折翼的雄鹰、失去爪牙的老虎。”安溪继续说道。“更何况，无端命格变异，怎么可能不是凶兆？”
　　
　　“别这样想……”
　　
　　“公明，我不会消沉的。我们还有另一件事情要做。”安溪甩甩头，决定重整旗鼓。至少，他要做好这件事。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“徐信已经被天姚摆平，卫家几乎死绝。可是那个被卫家害死的人，现在是否变成了怨灵尚未可知。而且，我想知道。只有这样，才能化解一切。”
　　
　　“那位公子……你不是说他报完仇便会走？”
　　
　　“或许如此。”安溪说着，收拾起东西来。这次，必须吸取教训。所谓“君子终日乾乾，夕惕若，无咎”。
　　
　　安溪卜了一支卦，便拉着过恪离开府邸。
　　
　　“小溪，你把我带到这荒无人烟的地方，真能找到他吗？”看着眼前的零星的荒废、满目疯长的野草，过恪倍感无奈。再走下去，他都不知道怎么会去了。
　　
　　“或许能。”看着手中特定的罗盘，转了一个方向。这些怨灵气息并不弱，但却很难捕捉到。
　　
　　“或许……”过恪无奈，却也无言以对。“虽然和他相处不久，但总觉得王公子是心怀天下的人，不会伤人……”
　　
　　“如果被人害死，还被封了灵魂，如此之久，你能指望他留多少善良宽厚？”安溪面朝朝夕阳走去。
　　
　　




☆、新房（2）

　　
　　一周之后,过恪再度去新家考察,打算为布置新房做些准备。
　　
　　所幸是二手房,装修之苦已经免去。但家具还是得自己添置。过恪带好卷尺、纸笔,准备为他们的小窝“量体裁衣”。
　　
　　除此之外，过恪还带了一些奇怪的东西――香、罗盘、八卦镜、风铃、铜钱、墨斗等,他甚至还带了几张符咒。想当然尔，会带这些,都是安溪的指示。
　　
　　虽然过恪觉得安溪若是能亲自来，肯定效果更好。让过恪这样一个外行研究清楚什么方位放什么东西，着实是把双刃剑。但既然安溪没有解释,过恪自然也不会多问。他知道，依照安溪严谨到近乎强迫症的性格，他这样做，必有原因。
　　
　　来到家门口，过恪却发现自己无法打开这扇门。
　　
　　怎么会这样？走错门？带错钥匙？还是，自己在做梦？
　　
　　过恪拿出钥匙仔细检查了一番，而后又跑到楼道外仔细观察，折腾了半天，确定自己没有拿错钥匙、没有迷路、没有穿越、没有跑到N维空间，过恪无能为力了。
　　
　　看来，只能求助于开锁师傅了。
　　
　　过恪找到物业，刚想问开锁的事情，却发现秦少游也在这里。
　　
　　“秦……先生……”过恪的声音不禁有些颤抖。他不会也住在这个小区吧？那以后抬头不见低头见的……岂不尴尬？
　　
　　“你来这里干什么？”秦少游并不礼貌地问道。
　　
　　“我的钥匙坏了，我来找人修锁。”过恪说着准备拿出钥匙。
　　
　　“不必找了。”秦少游冰冷的声音，惊得过恪差点掉了手中的钥匙。“那套房子，之所以打不开，是因为我已经找人换了锁。”
　　
　　“什么？！”过恪惊得几乎忘记该如何思考。这样不符合合同不符合法律的事情，秦少游也会做？他是秦少游吗？
　　
　　“不必惊讶，那套房子已经被我买下了。你若请人开锁，恐怕是擅闯私宅，犯法的。”
　　
　　“为什么？！我们已经付了定金、签了合约，怎么可能……怎么会有人如此没有法律意识？”过恪现在的情绪，惊讶远远大于愤怒、郁闷、不满。毕竟还是学生，接触的黑暗面太少，他难以理解灰色世界。
　　
　　“怎么不可以？这年头，有钱能使鬼推磨，你不懂吗？”过恪说的“我们”二字，如芒刺、如利刃，深深地刺在秦少游心上。竟然开始买房……他们发展的，未免也太快了吧。
　　
　　“这是要付违约金的！”过恪愤愤不满。花了那么多时间精力调查，结果却遇到这样的事，他岂能不生气？
　　
　　过恪看得出，安溪喜欢这里。这里，绿水如绦、斜枝叠荫、亭台楼阁，典雅的布局，绝非一般小区所能匹敌……他还能去哪里找一个如此适合安溪的居所？过恪舍不得让安溪失望。
　　
　　“怎么样？有何感想？”秦少游的语气，半是蔑视半是挑衅，又有些许难以捉摸的期待。可惜这期待埋藏的太深，如井底最幽深的清冷。秦少游的心思，一如当年，过恪这样呆傻的人是不可能轻易明白的。
　　
　　“我……再去找别家。”虽然有些沮丧，但过恪还是很清醒的。他知道自己不可能斗得过有钱有势的人。即使他有合同、即使他有理。考虑到毕竟自己实力有限，而世界，仍旧遵循着“优胜劣汰、弱肉强食、适者生存”的准则，万年不变，过恪只得放弃。
　　
　　而且，对秦少游的愧疚之情，也令他无力责备。他是在报复吗？是报复吧。
　　
　　如果是报复，也好，减轻他的罪孽。
　　
　　大不了，再花一个月时间。反正兼职是有钱赚的，他现在对这个行业已然有所了解，那又有什么好担心？就当修身修心吧。
　　
　　过恪总是这样，可以为自己找出千千万万个理由，让自己心态恢复正常。或许可以说这是懦弱无能的阿Q精神，或许可以说他百折不挠……但这样呆呆的过恪，永远想着前方、未来，永远不会为过去所束缚的过恪，令秦少游愈发觉得无望。
　　
　　对于过去，他或许会有怀念，但绝对不会留恋不舍。
　　
　　“过恪，你太没用了。原本属于自己的东西被人抢走，竟然连抢回来的勇气都没有。累累然若丧家犬。”秦少游刻薄地讽刺着。
　　
　　过恪停了脚步，身体一僵。他确实没用，现在的他，无权无势无名无利，不过是挣扎在生存线的小人物，片刻的享受都能让他幸福得忘乎所以忘乎自我。
　　
　　他不能给安溪太多享受，所幸，他明白，安溪所要的，也不是这些世俗名利。
　　
　　人所能体会到的幸福，是相等的。
　　
　　幸福感不会因为吃得更好、穿得更美而增加――幸福，不过是心灵的小憩。片刻欢愉，如坠梦中的沉醉沉迷，已是大幸。
　　
　　“人生各有命，不劳秦先生费心。”过恪头也不回，快步走出物业办公区。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　　　
　　看着眼前如恐怖电影般刺目的红黑招牌，过恪有些踌躇。光是店门的设计，就血腥得让人作呕，里面该给人多大的“惊喜”？既然是酒吧，总该设计地浪漫、温馨一些吧，又或者，走热情豪放风格也行。走恐怖主义路线……实在刺激人的肠胃。
　　
　　虽然过恪脾胃虚弱，禁不起刺激，但想到自己的新房，他还是硬着头皮冲了进去。
　　
　　才一踏入大门，过恪便傻了。
　　
　　放眼望去，衣着各异、迥然不同。过恪感觉自己就像外星人在浏览地球万年文明――挑选各个时期的特色服饰。这里，有吸血鬼式，有哥特风，有名族秀……甚至还有唐风。
　　
　　如此混杂不堪，到底谁是工作人员？
　　
　　“你好，请问陈敬杰先生在哪里？”过恪随便找了一个端着酒杯的年轻人问道。
　　
　　“陈敬杰？你是说，我们的经理？”服务生用近乎审视的眼神看着过恪。看他的装扮，应该还是学生吧，即使工作了也肯定没怎么踏足这种场合，怎么会认识杰少？还来这里找他，估计……又是一个深陷情网的可怜虫吧。
　　
　　“我不知道他是不是你们的经理，我只知道他在这里工作。应该没有重名的人吧？”过恪无比庆幸自己亲自深入地方内部了解市场行情――若非他在中介公司兼职，他也不会轻易找到那套房屋的原主人。
　　
　　“没有，没有。只是他很忙，一般要预约才能……”
　　
　　“那就预约。什么时候可以见到他？”
　　
　　“我去问问安排，您请稍等。”服务生颇有些惊讶。过恪和他以往见到的人一样，迫切、急切，眼中闪烁着不安与好奇，但与其他人相比，过恪似乎“冷静”多了。与其说冷静，不如说呆。竟然听不出所谓的“预约”不过是敷衍，不过是缓兵之计……
　　
　　“谢谢，麻烦能否……”一个人从过恪眼前晃过，过恪急忙冲上前拦住他。“陈先生，我有事情想和你谈谈……”话还没说完，过恪便被几个保镖似的人拉开。
　　
　　陈敬杰仔细看了看眼前的人，问向身边的人：“怎么回事？”
　　
　　“杰少爷，这位客人想见您。”服务员恭敬地答道。
　　
　　“哦？抱歉了，本少爷对你一点印象都没有，如果因为一夜风流就想让我负责，那么……”
　　
　　“我是那套房子都买主！我想和你谈谈，为什么签了合约，还把房子转卖出去！”过恪尽量让自己保持平静、不卑不亢。只是被人驾着，实在是没有气势啊。听他说到“一夜风流”，过恪不禁有些羞愤。这个人的眼神，着实令人厌恶！
　　
　　“我会退定金的。”陈敬杰不以为意。
　　
　　“不是钱的问题！”过恪忍不住提高声音，不满地看着他，理智有些脱缰。“而且，作为平等的客户关系，你能不能让你的手下放手？你必须借走狗的气场，才能显得威风凛凛？”　
　　
　　“原本，我倒是不介意这点钱。违约金什么，与我不过是九牛一毛。只是你的态度，让我非常不满。作为回报，我也想让你不满。”陈敬杰示意手下的人放手，“所以，我不打算把违约金给你。”
　　
　　“你这是违反合同的行为！我可以起诉你！”过恪虽然有些后悔自己的冲动，但想到这样的人不可理喻，便将冲动化为了冲锋枪。
　　
　　“好啊，欢迎起诉。不过，你可别忘了一点。你的违约金，不过几万元，请个律师至少要五六千吧，我花点手段，拖个七八个月，你的律师费，该花多少？此外，你花在起诉上面的时间、经历，绝对会让你的工作效率大打折扣。那么，你的损失，恐怕已经超过你所获得的吧？另一方面，你得罪了我，走在这个城市都得小心。得不偿失啊。”陈敬杰貌若惋惜地摇摇头，而后悠哉地点了一支烟，挑衅地看着过恪。




☆、帝星（1）

　　
　　向落日的方向走了一会儿,便看到一片竹林。
　　
　　风过竹林,万点清音。时不时有鸟儿惊起。
　　
　　泉水淙淙,似近亦远。
　　
　　日月同明,天上一半是绚烂烟霞，如枫红满山；另一半清冷新月,若清泉溅落。
　　
　　过恪喜欢这种幽静、这种淡雅。这样远离凡尘的地方，正适合安溪这样的世外高人吧。
　　
　　“小溪,这里还真适合你，适合修身养性，谈禅习道。”过恪说道。
　　
　　安溪猛然停下脚步,并未回应过恪的雅兴，只是说：“公明，我们回去吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这里太过阴森，现在，日薄西山，阳气渐衰，不适合在这样阴森的地方。”
　　
　　“这里阴森？”过恪问道，抚摸着翠玉般的绿竹，“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。君子之地，岂会为阴邪之气所侵袭？”
　　
　　过恪的话虽然没有什么事实依据，却让安溪打消了念头。
　　
　　毕竟，好不容易找到怨灵的痕迹。如果不及时解决，让他们危害他人，岂不是加深自己的罪孽？这里是竹林，是君子之所，若是下次找到时换了其他地方，岂非更加危险？
　　
　　“所言甚是。”安溪说道。
　　
　　对于安溪好不怀疑的态度，过恪竟有些心虚。他只是随口说说的，应该不会害了安溪吧。“小溪……我并无深意，率性而言，不足参考。”
　　
　　“得道之法，不唯一。你所说的，虽然与玄学无关，却也是殊途同归。”安溪语气淡然。
　　
　　“那我们走吧。”过恪说着，上前拉住安溪。“我记性差，认不得路，你可千万别把我丢在一边了。”
　　
　　“放心。”安溪莞尔，就算丢了，要找你还不容易？
　　
　　沿着清泉向上走去，不多久，便来到一块高地。
　　
　　这里没有亭台楼阁，却胜过亭台楼阁。
　　
　　成片的杉树，高耸入云，直指天际，仿佛。藤蔓依依，绕树而栖。
　　
　　“这里……”过恪眼神闪烁。
　　
　　“你来过。”安溪的话，似乎是疑问，却似乎已经有了答案。
　　
　　“是。和他，王微王之紫。”过恪走到一块怪石旁，说道，“我记得当时他说过，这块奇石样貌不凡，说不定是神仙遗留的灵迹。又在梅树旁边，一定要邀我冬日同来赏梅。他说，他要带上笔墨纸砚，好好画下这良辰美景。”
　　
　　“他说，虽然没有雄才伟略，虽然不是惊世才俊，但他希望为国效力……小溪，如果他活着，一定是贤臣良相，一定能济天下、开太平，再创盛世繁华。如果……”
　　
　　“公明……”安溪轻轻握住他的手，默默地念着符咒。
　　
　　一阵暖流袭遍全身，过恪这才意识到，自己有些失神了――不仅是黯然神伤，而且，伤及魂魄。刚才，扶着那块奇石，他似乎觉得自己的意识在一点点流逝、迷离。过去的场景，在眼前一晃而过，令他头晕目眩，几乎分不清现实与幻象。
　　
　　安溪见过恪拉开，远离那块石头，而后在石头边敬上香，烧了纸钱。
　　
　　虽然无法找到他们的葬身之处，连衣冠冢也没有。但这里聚集着死者的执念，就与死者有了沟通的媒介。
　　
　　烧了一会儿，安溪突然拉去过恪说道：“一会儿，不论发生什么，看到什么，都不用松开我，只要不是我的声音，都不要回应。”
　　
　　“好。”
　　
　　烧香，是祭拜，是表示敬意的一种方式。
　　
　　烧香，也是搭起沟通灵界桥梁的一种方式。
　　
　　有人烧香，于是有了香谱。
　　
　　所谓香谱，就是通过所烧香的长短变化，接收信息。
　　
　　烧香最忌两短一长。而现在，不仅两短一长，而且是两支极短，一支极长。
　　
　　而眼前三炷香，中间极长，右边远短于左侧……这样的格局，被称为“孝服香”。
　　
　　天色越来越暗，昏暗的树林中，那三点微光显得格外夺目。就像在拼死挣扎，却依旧无法抵抗黑暗的势不可挡的攻势。　　
　　
　　“王兄……”过恪看到了那个紫衣人，他正朝自己走来。虽然看不清他的面容，但过恪感受得到。这种感觉，就像心意相通，就像，他们互相存在于对方的思想中。
　　
　　“过兄，可知我为何而生，为何而死？”飘渺的声音，似乎有一种力量，将人拉过去。
　　
　　往日的场景，从在层层迷雾下若隐若现。似有一股微风，渐渐吹开这迷雾。
　　
　　　　
　　“在下姓王，名微，字之紫。这位公子气格高远，神色清明，敢问，可愿与在下同船而行？”
　　
　　初识之时，阳春三月，泛舟镜湖。
　　
　　清风明月、碧水黛山，他一袭紫衣，飘然独立，粲然夺目。
　　
　　“过兄，良辰美景、赏心乐事，知音同在，人生之幸，莫过于此！”
　　
　　风过翠竹，白鸟清鸣，配上王微的琴声，浑然天成，宛若天音。
　　
　　“哈哈哈，是名士自风流。兴味相投，以至情投意合。吾二人之交，如伯牙子期，何必在乎可曾相识？在下只知，相逢恨晚！”
　　
　　“过兄，不久，我便会回到所来之地。你可愿与我同去，济黎民于水火，明理法于天下，公开太平盛世？”
　　
　　“过兄，我若为帝，定与你共有天下！”
　　
　　执手相约，誓与天齐。
　　
　　“之紫……”过恪双眼无神，喃喃低语着，恍惚地向前走去。最后一次相见时他所说的话，依旧在耳边盘桓，若不愿离去的青鸟。“承蒙青眼，过某却之不恭……”
　　
　　“公明！”安溪在过恪头顶一击，将他拉到自己身边。“这是幻境！是假的！别被迷惑了！”
　　
　　“不……这……太真实了。”过恪伸出手，向前挥舞，似乎想要抓住什么。
　　
　　安溪从怀中掏出符咒，默念着，在过恪额头上方比划着。
　　
　　“噗……”过恪吐出一口鲜血，蹲了下来，脸上充满了痛苦。
　　
　　“公明，怎么样？还记得我是谁吗？”安溪关切地问道。
　　
　　“小溪……我对不起他……”
　　
　　“人生各有命，不是你的错！”不知道他们之间究竟发生了什么，安溪只能模凌两可地回应。他相信过恪，他不可能害人。“你清醒点！他已经死了！变成怨灵！他会害你的！”
　　
　　“不，不可能……”过恪无法接受这个现实。曾经，笑谈古今如世外高人的他，曾经心怀天下志存高远的他，曾经……
　　
　　“他不可能变成怨灵！更不可能害人！”过恪坚定地看着安溪，他的坚定，很固执，固执得有些蛮横。
　　
　　安溪默然，转过身，拿出符咒，低声念着。
　　
　　既然无法说服他，那就直接付诸实践。
　　
　　不论过恪日后是否会恨自己，他不能让过恪受伤……
　　
　　“啊……”过恪捂着脑袋低吟，似乎承受着深沉的痛苦。
　　
　　安溪猛然转过头，将佩在身上的墨玉套在过恪脖子上。
　　
　　“拿开……”过恪闭着眼，用力扯着胸前玉佩的绳子，似乎想要从墨玉的束缚中挣脱出来。
　　
　　安溪不忍地抓住他的双手，闭上眼，继续念着。
　　
　　“小溪……放过他吧……”过恪满头是汗，虽然声音虚弱，却明显有了清醒的感觉。
　　
　　安溪对于这一现象大为欣喜，鉴定地说道：“公明，相信我！”
　　
　　过恪点点头，不再挣扎。
　　
　　




☆、天意――逆天之意（1）

　　过恪不以为意地笑着,说道：“天作孽尤可为,自作孽不可活。如果你执意如此,我只能说,祝你好运了。”
　　
　　说完，过恪转身离去,留下一个潇洒傲然的背影。
　　
　　“哼，这小子,还不是一般的嚣张。”在陈敬杰看来，过恪不过是一个不知天高地厚的幼稚孩子。因为实力差距太大，使他难以产生愤怒、不满这样的情绪。并非因为他有多大度――他如果大度,就不会一房两卖了，而是因为他太有信心。当一个人的信心达到顶峰，自然到了“不畏浮云遮望眼”的境地。
　　
　　“杰少，请问要不要……”一旁的手下惶恐地问道。要是把他惹火了，迁怒于人、殃及池鱼，那自己可就太危险了。
　　
　　“不必。和他玩玩，似乎也挺不错的。好久没有这种期待的感觉了。”陈敬杰竟有一丝兴奋。这种感觉，自从他打败所有竞争对手后，便不再出现过。
　　
　　平淡无奇的生活，纵然身居高位，纵然无人能够匹敌、无人能够超越，也失去了往日的精彩――那种有心争上位的生活，虽然压抑，虽然艰难，虽然每一步都令他耗尽心血，但他喜欢那种感觉。
　　
　　为自己活，为自己拼搏，这才是他的人生，他的价值。
　　
　　而如今，为何会有这种感觉？
　　
　　明知道对方的底细，为何潜意识中，他会觉得过恪深不可测、难以抵挡？
　　
　　不会的。
　　
　　过恪不过是一个在中介公司打打小工混饭吃的大学生，怎么可能有能力与他分庭抗礼？这不是痴人说梦？
　　
　　他一定是太习惯别人的仰视，才会觉得这个平凡人的不敬，是一种压力吧。
　　
　　手机突然震动起来，将陈敬杰飞散的思绪拉了回来。
　　
　　看到手机上显示的是“秦少游”，陈敬杰愈发期待了。过恪刚一走，他便来询问，是他们太过默契，还是，过恪一直在被监视着？
　　
　　“请问秦大少爷有何贵干？”
　　
　　“过恪找过你吧。我想了解一下，你是不是打算再把房子卖给他。”
　　
　　“哦？原来，秦大少爷也会有如此不自信的时候。是不是室内设计玩多了，不记如何和别人勾心斗角、斗智斗勇了？”
　　
　　“这方面，不劳你费心。”秦少爷的语气有些不悦。
　　
　　“你为何一定要买我的房？我很清楚，以你家的财力物力，完全不必要如此。欺负平凡人，很有意思？还是……”微微提高语调，留下一个意味深长、耐人寻味的余音。
　　
　　“那么，你认为是什么事？你认为，我该如何？”秦少游巧妙地打着太极，将问题抛给陈敬杰。
　　
　　“我认为，秦大少爷是想用权势这样东西让某个腰板和脾气比顽石还硬的小鬼低头臣服，是吧？”
　　
　　“哦？似乎如此。”秦少游并不正面回答。“反正你的房子也要卖，卖给谁不一样？肥水不流外人田。”
　　
　　“哈哈哈哈，秦少游，这么多年，你还不了解我的性格？别告诉我，你不明白我卖房的目的。”
　　
　　“了解，何止了解？我们的默契，都可以超越高科技，直接上升到灵魂沟通了。”秦少游继续道，“路边苦李，只看有几个人够笨，会上当。”
　　
　　“这会儿，不是有两个笨蛋上当了？还为这路边苦李争得面红耳赤。”陈敬杰忍不住讥讽秦少游。
　　
　　“似乎，你也闲得发慌，要不要我给你找点事情做做？”秦少游语气不善地说道。
　　
　　_____________________________________________________________________________________
　　
　　过恪回到天机阁，立刻向安溪汇报了这件大事。
　　
　　“嗯。知道了。”安溪却表现得无比平静，这种平静，和他听到过恪谈论今天的股市行情一样――与他无关的平静。
　　
　　“小溪！现在战火烧到家门口了，连毛主席都说了，要保卫家园、抗美援朝！外交上不能软弱！”
　　
　　虽然听不懂过恪在说什么，但安溪还是能猜到大致意思。
　　
　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。祸兮福兮……”
　　
　　看着安溪一脸无所谓的样子，过恪忍不住问道：“小溪，你是不是早就知道会这样，所以有所准备？所以，你完全不必害怕他们？所以……”
　　
　　“不是。”安溪虽然是术士，喜欢算卦，但他也不会事事都卜卦问天。不过，即使事情会有意外，心情不一定会被这小小的意外溅起多少波澜。因为他是安溪。
　　
　　“……”真不知道该夸他淡泊平静还是责备他，连家事都不顾。好歹是他的家啊！
　　
　　“天地之间，物各有主。苟非吾之所有，虽一毫莫取。”安溪淡然答道。那天去看房之时，他便已经暗暗观察了那里的格局。虽然没带多少工具，但当了那么多年术士，如何利用“直觉”这样东西，早已练得炉火纯青。
　　
　　安溪心中早已有所谋划。不过，他并不打算这么快就让过恪知道。
　　
　　过恪突然很想问安溪，“对你而言，是不是所有的事情、所有的不幸，都能接受，都可以用这样无所谓的态度，笑着面对？”他会回答吗？
　　
　　会。
　　
　　不仅会，而且会答出过恪心中的答案。
　　
　　对安溪而言，不论什么事，不论是房子这样的死物，还是他，安溪都会坦然接受。
　　
　　因为他知天命，懂得顺应天命，懂得用最佳的方法，轻松的活着。
　　
　　即使有一天，自己悄然离去，安溪也会这样淡淡地说“人固有一死，命该如此”吧。
　　
　　如果仅仅是为了房子的事情，他只会愤怒，绝不会悲哀，不会有这样深切而无力的空虚感。是他多虑了？过去的他，遇到这样的事情，只会佩服安溪的淡泊平静，觉得安溪非常人所能及。
　　
　　但现在的他……
　　
　　因为，有情，有私情。
　　
　　有时候，人的思维就是如此奇特。对于无关紧要的事，即使在努力，也想不出太多；但一遇到重要的人，思维便如天马行空，几乎以超光速扩散发展着。
　　
　　若说无情，安溪那温柔的眼神，虽然冷淡地对待每一个客人，却总是尽心尽力为他们排忧解难；若说有情……安溪对他，是真的情吗？
　　
　　或许，安溪算到了今天的局面，所以才顺应天命，回应了他的情感吧。
　　
　　或许……换一个人，安溪也会如此。
　　
　　过恪不知道自己该恨他们有缘，还是该埋怨安溪无情。
　　
　　罕见的发散性思维，却如同压抑经年的地震，一瞬间爆发，足以惊天动地、翻天覆地。
　　
　　过恪不再多想、不再多问，只是默默地退了出去。
　　
　　安溪继续忙着自己的事情，在过恪转身的一瞬，他抬起头，被过恪的神情所震撼――第一次，他在过恪的脸上，看到这样深切的悲哀。
　　
　　那房子，对他，真的如此重要？
　　
　　是不是，他真的应该做些什么，来反一反天意？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　深夜，安溪独自一人来到了那件寓所。
　　
　　安溪算了一卦，而后从窗口处翻身跃入。所幸这里是一楼，要翻进去，也不是难事。
　　
　　那天来看房子时，他便留意了附近的报警系统。进去后，他立刻关了报警系统开关，并留了一扇窗以备不时之需。当时他还自嘲了一下――明知与此地无缘，竟然还想“留后路”。现在看来，这也是天意吧。
　　
　　安溪之所以会对现代的报警系统有所了解，还得感谢那些找他看风水改运的人。
　　
　　即使再无知，房子这样千篇一律的东西，看多了，还是会明白基础布局模式的。要找到报警系统开关本非难事。更何况，是在一件搬空的房子中？
　　
　　自然一目了然，满目清明。
　　
　　黑暗中，安溪贴着墙壁前进。
　　
　　现在的房子，都铺了地砖、木板，要想藏些东西并不容易。所幸这里已经无人居住。别说家具，屋主连一个塑料袋都没留下。
　　
　　从怀中掏出罗盘和手电筒，安溪回忆着这间房的布局。
　　
　　这样看来，应该往东走。
　　
　　向前走了几步，安溪转到右侧，打开了客房的门。
　　
　　若没记错，这里是客房――占了主运的客房。
　　
　　一道光直刺安溪的眼睛，安溪一惊，急忙将手电筒关了。
　　
　　静静地在黑暗中站了一会儿，直到他开始适应黑暗，看到窗外的月光。
　　
　　或许只是他的错觉吧。又或许，因为这里装的是幕墙玻璃，反射了手电筒的光。
　　
　　安溪定了定神，开始在墙壁上、地上摸索。
　　
　　暗格、密道、夹缝……似乎什么都没有……
　　
　　安溪走到窗前，想要打开窗户检查。
　　
　　刚开了一半，便听到门外钥匙转动的声音。
　　
　　有人来了！
　　
　　但，那会是谁？
　　
　　是原来的屋主？还是秦少游？又或者……小偷强盗？
　　
　　不一会儿，门开了。很迅速的否定了安溪最后一条猜测。
　　
　　如果是小偷强盗，恐怕不会那么快就打开门。想必，是合法获得钥匙的人。
　　
　　安溪思绪飘散，似乎忘了自己应该赶快找地方躲避躲避。
　　
　　脚步声渐渐走近，安溪紧靠着客房的门，心跳加速，手心微微湿润。
　　
　　脚步声停了，似乎那个人，正站在门口。
　　
　　安溪悄然向墙根挪去，动作尽量轻微细致。
　　
　　这一刻，似乎连空气中都弥漫着紧张的气息。
　　
　　已然寒冬腊月，久无人居的阴冷房间，却似燃了一把火。可惜，这火阴气太旺，越烧越让人心寒，越烧越令人毛骨悚然。
　　
　　脚步声再度响起，似乎，那个人渐渐走远了。
　　
　　安溪暗暗松了口气。
　　
　　黑暗中，安溪的目光，无意识地流到窗外的树梢上。
　　
　　没有窗帘的玻璃后，是朦胧树影，剪影着月的华光。片片光影洒落在安溪面庞之上，为他增添几许阴柔之美。
　　
　　树影婆娑，忽然剧烈的颤动起来，如垂危病人猛烈地咳嗽。
　　
　　明明只是树影，却让安溪感到莫名的心悸。
　　
　　不动不卜，动则可卜。
　　
　　安溪半垂眼眸，思考着此刻的卦象。
　　
　　正想着，身后的门突然被用力打开了。
　　
　　依稀可见一只手伸进黑暗中，一瞬间，刺眼的光芒幕天盖地地袭来，照得安溪双眼泛花。
　　
　　安溪下意识地后退一步，手肘似乎撞到了什么东西。
　　
　　“哐R……”
　　
　　铜器掉落的声音响起，在空旷的房中回荡，久久不息。
　　




☆、帝星（2）

　　安溪把手放在过恪的额头上,将自己的温暖气息传递给他。
　　
　　过恪虽然满脸是汗,却浑身冰凉。他面色苍白,却泛着一阵青紫之气。
　　
　　安溪将手放在过恪的额头上,将自己的温暖气息传递给他。拿出几张符咒，点在过恪的重要穴位,而后继续念起咒来。
　　
　　看到过恪表现得愈发痛苦，安溪顿觉力不从心。
　　
　　一时间,过恪只觉浑身血气上涌，仿佛连自己的灵魂都要被抽离出来。
　　
　　“啊……”过恪猛然吼道，而后,脱离地睁开眼，望着安溪。
　　
　　还好，他还在……
　　
　　“小溪……别伤他……”说完，过恪便倒在安溪身边。
　　
　　“醒醒！醒醒！这时候不能睡啊！”一旦入睡，身体和魂魄的联系便被削弱，若在这时被抽离魂魄，那可如何是好？
　　
　　安溪用力摇晃着过恪，想要把他摇醒，可过恪却完全无知觉。
　　
　　掐人中、点穴位，安溪甚至泼了一瓶符水，都无法让过恪醒过来。
　　
　　感到过恪的气息越来越微弱，似乎他的灵气，随着刚才被逼出体外的入侵者一起离去了……
　　
　　安溪顿感浑身冰凉。
　　
　　只怪自己学艺不精。
　　
　　本以为带着过恪一同前来，或许能够找到怨灵。若是生前有过牵连，死后，灵魂往往会不经意地向有熟悉气息的人或物靠近。若是生前眷念很深，那么更会徘徊不去。
　　
　　如此看来，那个怨灵生前一定和过恪有着不同寻常的关系。能让他如此念念不舍，连停留之地，都是他们相处之地……安溪暗想，等事情结束了，一定要旁敲侧击、好好盘问过恪……　　
　　
　　当发现过恪的出现会给怨灵带来极大的震颤时，安溪立刻改变了计划。
　　
　　按照安溪的想法，让过恪被怨灵附体，而后逼出怨灵，便是一招瓮中捉鳖、手到擒来。只是没想到，自己不但没有擒住那缕冤魂，过恪的一丝魂魄竟也随之一同离体了。
　　
　　眼下，最重要的便是找回过恪飘散的魂。
　　
　　再度探了探过恪的气息，安溪略略安下心来。所幸，因为自己用了符咒，过恪的三魂七魄还留下了一魂一魄。不然，若是所有魂魄散去，万一过了很长时间，灵魂还未归体，恐怕真的会天人永隔。
　　
　　可惜，安溪没有天眼，看不见孤魂野鬼、看不见怨灵，即使找到了，也很难与他沟通。
　　
　　眼下，只剩下一个办法了。
　　
　　安溪取出细针，在自己的脖子上刺了一针，取出几滴血滴在符咒上。
　　
　　血咒。
　　
　　用自己的心血、用自己的残魂画符，这样的力量，可比一般的符咒强大百倍。
　　
　　人类具有的力量，三成是显性的，被称为明力量；而剩下的七成，是暗力量。
　　
　　明力量就是日常生活中的一举一动，而暗力量，往往被人抑制着。
　　
　　有些人甚至能用暗力量控制外物，有人称之为“念力”、“气功”、“内力”……但这都只能算是表现暗力量的一种方式。
　　
　　安溪现在所用的血咒，便是最大程度地释放自己的暗力量――将灵魂的生气附在符咒之上，激活符咒的力量，一定程度上，能让它成为自己的□。当然，这个□力量有限，存在时间也有限。
　　
　　这种方法最大的弊端就是：切下的灵魂片段，难以弥补。若是只用一次两次还好，用多了，不止会减寿，连投胎转世都会受影响。
　　
　　但安溪只能这样做。
　　
　　他不能让过恪被带走。
　　
　　被怨灵带走，不论对方曾多么重视他，那都是怨灵。为邪气与怨气所填充，已然不是原来的他。
　　
　　安溪低声念着，血咒浮起，漂浮在空中，泛着点点红光，如盛开在黑河中的血莲。
　　
　　安溪点起两只蜡烛，而后找来一些石头，围成屏风样式，防止风将蜡烛吹灭。
　　
　　而后，安溪将过恪扶起，让他靠在巨石上。留恋不舍地轻抚他的面颊，安溪俯□，在他额上印下一吻，在他耳边低声说了两个字：“等我。”
　　
　　默然入定，安溪的双眼正对着血咒。
　　
　　它能带自己找到过恪的魂魄。
　　
　　虽然是第一次用这个方法，安溪并没有太大把握，但即使再让他选择一次，他还是会这样做。为了过恪。
　　
　　如果父亲知道，会怎样说？？
　　
　　他一定会说，生死有命，即使过恪死了，这也不过是他的因果报应而已。
　　
　　假如过恪命中注定会以这样的方式离开，这样为他以身试险，值得吗？
　　
　　若是大限在即，自己能救他一次，能救他一世吗？
　　
　　但是如果他就这样离去……
　　
　　不行！
　　
　　安溪确定，即使知道天意如此，他也一定会这样做！
　　
　　他此刻的决定，是命中注定，还是，纯粹来源于自己的内心？
　　
　　有时候，连安溪自己都不知道，他的“内心”是什么样的。
　　
　　是命运让他这样做，还是，他的心，已经脱离命运的摆布？
　　
　　抛下这些问题，安溪专心念起咒来。与其想这些，不如好好考虑考虑接下来的计划。
　　
　　至于真心与命运……就顺应天命、顺应心灵吧。安溪不想再想那么多是与非，他只知道，自己现在该干什么；他只知道，不论是否与命运有关，不论未来会如何发展，他必须这样做。
　　
　　已然飘出身体的魂魄，拾起符咒。
　　
　　没有了躯体的束缚，暗力量能够更好的发挥出来。
　　
　　有生以来，安溪第一次看到这样的景象。
　　
　　已经被黑暗笼罩的世界，却微微的泛着幽暗而灵动的光芒，微弱，飘忽，却有着令人无法忽视的感觉。
　　
　　安溪跟着血咒的指引向前走去，不，应该说飘去。
　　
　　丛林中，他能看到不少漂浮的魂魄，有人，有动物，甚至有不知名的奇怪物种。
　　
　　这就是暗物质的世界，灵的世界。
　　
　　不多时，一个紫色的身影在他面前晃过，安溪急忙跟了上去。
　　
　　“王微！”安溪记得，过恪说过他的名字。
　　
　　那抹紫色果然停了下来。
　　
　　“人鬼本殊途，你既然已经报了仇，又何必带走他的魂魄？”安溪愤然指责着。
　　
　　“何必？我愿意即可。”王微完全没有觉得自己的话有什么不妥。
　　
　　“你愿意？夺取他人性命，不怕招天谴吗？”安溪一边说，一边飘荡着，暗暗布下阵法。
　　
　　“与我同去，虽然是阴曹地府，但他可享荣华富贵，临将相之位，阴寿数百年之久；远胜于在阳间郁郁不得志，而终寿不过百年。利与弊，还不明显吗？”
　　
　　“你是何人？敢如此口出狂言？！”
　　
　　“我本帝星临界，堪为天子之尊。明朝气数将尽，正待举兵，奈何为煞星所迫，惨死于奸人之手。阳寿已尽，而帝王命数未尽，故而转至阴曹地府，依旧身居高位。”王微面上不乏得意之色。
　　
　　“他不是将相之才，不能和你共创大业。命不受此大任，必将毁灭。如果你真的重视他，就该让他走自己的人生。”
　　
　　“我是帝星！他的人生，我亦可决定！”王微勃然作色，浑身紫气，如火焰一般汹涌燃起。
　　
　　安溪急忙后退，取出符咒抵御，却还是被那火焰一般的气焰炙伤。
　　
　　捋起袖子，看到手臂上留下的一块黑褐色印迹，安溪顿觉形势危急。
　　
　　抬起头直视王微，安溪突然说道：“你可知道，自己是被什么人害死的？”
　　
　　“卫仲贤！”提起此事，他身上的火焰又飙高了三尺，看来愤怒之至。“他知道我命将为帝，便在我渡劫之时找人暗算，还将我封在阴宅之中，想让我永世不得超生！说起来，还得感谢你，让我有机会一雪奇耻大辱。”
　　
　　“卫家，无人擅长玄学之术，也无人有称帝之心。若本无恩怨，他何必做如此损阴德的事情？你可曾想过，他害你的真正原因？”安溪似乎开始转移话题。
　　
　　“真正原因？”王微显然被这个话题吸引了。
　　
　　“对他们而言，谁当皇帝都一样过日子。他们若真要害你，首先要有动机，其次要有实力。实力，可以来源于他人。而这动机，恐怕他们也只是被人利用吧。”安溪说道。
　　
　　“你是想让我再去找其他人复仇吗？”
　　
　　“误杀卫家三十四人，冤魂遍野，你认为自己的罪孽能轻易洗净吗？就算卫家有罪，何关老弱妇孺？还有那些仆人……”
　　
　　“残杀帝星，自当满门抄斩、灭其九族。”
　　
　　安溪对于如此自视甚高的人，已然无奈。
　　
　　“那又为何，留下一个孤女？”
　　
　　“孤女？她……”王微脸上浮现出一丝诡异的微笑，并未解释。
　　
　　“既然你如此坚持天意，为何没想过，真命天子，有吉星护体，又岂会轻易为人所害？”安溪咄咄逼人地问着，似乎并不是为了获得答案，倒像是在故意激怒他。
　　
　　“那是因为帝星得地之前，必有一劫！他们只不过是算准了我的劫难才会得手！”
　　
　　“唉，可惜啊可惜，可怜可悲可叹……”安溪一副悲切地叹惋，说道：“渡不过劫，说明你是被上天所放弃的。人间千年，苍生无尽，帝星，何止你一人？可惜你执迷不悟，不想着行善积德，还为此恶行，只怕来生堕入畜生道……”
　　
　　“闭嘴！”王微一挥袖子，劲风袭来。
　　
　　安溪避之不及，被逼退三尺之远，狠狠撞在山壁之上。
　　
　　安溪暗暗想道，不愧是帝星，暗力量远远大于常人。若要降服他，只怕需要比他命还硬的人。
　　
　　自己……天机、太阴……恐怕，弱了一些。
　　
　　十四主星之中，最弱的便是天机。虽然化气为善，却最易被煞气侵袭。而太阴，代表月亮，自然阴盛阳衰……
　　
　　安溪生平第一次为自己的命感到无力。
　　
　　为何，他如此软弱，无法保护想要保护的人？
　　
　　为何……
　　
　　抬头看向王微，安溪对自己说，不能放弃，为了公明……
　　
　　“你的气场，很弱。”王微说道。
　　
　　“是。”安溪坦诚。
　　
　　“你不可能赢过我。”
　　
　　“……”安溪默然，而后说道：“未必。”
　　
　　“真不知道你哪里来的自信？”
　　
　　“天，命，已，定。”安溪一字一句说着，突然扔出一张符咒――血咒。
　　
　　王微没想到他的符咒被做了手脚，空手去接，竟被灭了一半气焰。王微急忙甩着袖子，冲上前单手掐住安溪的脖子。
　　
　　“你助我脱离阴宅，我故不会贸然杀你，你若再阻碍我！我定让你魂飞魄散！”
　　
　　“过恪，阳寿未完，不可能，和你离去！”安溪一手抓住他的手，另一只手凭空划着符咒。幸好灵魂不会窒息，最多只会感到疼痛、压抑，感受到似乎要被撕开的痛，感到全身都在战栗。
　　
　　“连我都会死，他为什么不能离去！”王微意识到眼前的人，正在逐渐变淡，是因为他的力量吗？王微下意识地收了些力气。毕竟，安溪也算他的恩人。
　　
　　“因为，我和他情缘未了。”安溪勾起一丝笑容，想到过恪。
　　
　　“别做梦了！我是帝星！天命由我！”这句话成功的激怒了王微。
　　
　　安溪露出一个淡然的笑容，说道：“如果可以，希望，你能找到你真正的仇人，好好，报仇。”
　　
　　“可惜，时间到了，我无法给你更多……”说着，安溪渐渐消失了。
　　
　　留下王微呆呆愣在一旁。
　　
　　回过神来，王微伸手拢了拢袖子，大喊一声：“糟糕！”　　




☆、天意――逆天之意（2）

　　
　　秦少游惊讶地看着地上的铜质挂钟,又看了看天花板和墙壁,无比诧异。
　　
　　这东西是从哪里冒出来的？之前他检查地那么详细,已经确认这个房子彻底被搬空了。莫非,是有人进来留下的？
　　
　　太奇怪了。
　　
　　谁会留下一个挂钟？
　　
　　秦少游捡起挂钟，轻抚过钟面,发现钟上灰尘很多。
　　
　　挂钟正面平淡无奇，背面却绘着奇怪的符咒,红黑相间，完美的融合，勾勒的线条,简洁柔和。看不出这是什么图形，但这线条，倒与符咒有几分相似。挂钟背面绑着一根红色的线，看来，应该是挂在墙或门上的。
　　
　　再度抬头看了看光滑得找不到一个钉眼的墙壁，秦少游无奈了。
　　
　　密闭的空间，它究竟是从哪里掉出来的？
　　
　　转头看着门，秦少游似有所悟。
　　
　　或许，是过恪他们来看房子时放的吧，关门时用门夹住绳子，所以打开门时它会掉落。
　　
　　秦少游并不相信鬼神，自然不会把这面钟的出现联系到鬼神之说。
　　
　　秦少游对于自己的解读还是很满意的。只是，如果他在细细思量一下，便会发现奇怪之处――为何这面钟不在他开门之时掉落，而在他开灯之后……
　　
　　关上房门，确定屋内没有人后，秦少游拿出手机，拨通一个号码。
　　
　　“他并不在这里。看来，你失算了……没关系，神仙都有失算的时候，我并没有责备你……什么？……你知道吗？这是间空屋子，猛然消失一个大活人，怎么可能……窗户？”
　　
　　秦少游走到窗前，仔细看了看窗框，又抹了一下窗的把手，说道：“确实有人动过的痕迹，但并没有翻出去……不必多疑了，这里保安系统很健全，他不可能……”
　　
　　说到此处，秦少游停顿了许久，突然走出客房。
　　
　　找到客厅角落里的电路开关，秦少游仔细看了一会儿，说道：“真没想到，确实被关闭了。他太有先见之明了……好，我明白了。”
　　
　　挂了电话，秦少游将窗户锁好，报警系统打开，再度确认房屋中没人后，在每个房间的吊灯、壁灯上按了一些东西，便离去了。
　　
　　钥匙插入门锁，“咔嗒”一声，锁住了唯一出路。
　　
　　此刻，安溪正靠在墙壁的另一面。
　　
　　他完全没有想到，现在的商品房，竟然还会有暗格密室……
　　
　　这是开发商批量制造的？还是……买主自己修建的？
　　
　　但不论如何，他都该感谢这件密室。
　　
　　若不是这里，他还真不知道该如何面对秦少游。若是被当成盗窃犯被关押起来……实在有些不妙。
　　
　　真该改改自己一算卦就全身心投入，近乎“忘我”的反应了。
　　
　　虽然没有亲眼看到，但他听得出那个声音――秦少游。
　　
　　看来，这间房子果然有古怪之处。
　　
　　想到秦少游亲自设计的迷韵画灵，想到那诡异的格局，安溪更加相信，这里，与他，与秦少游，关系密切。安溪突然好奇心大涨，真想知道，这里藏着的，会是怎样惊艳世人的秘密。
　　
　　不过，他现在最该考虑的是：他该怎么出去？
　　
　　如果没猜错，秦少游一定反锁了大门，而且会去保安处汇报“报警系统自动关闭”的事情，并让保安开启备用报警系统。
　　
　　如果真是这样，那么他要翻出去的可行性为零。
　　
　　怎么办？
　　
　　不论如何，总该先从密室中出去。
　　
　　安溪用力推门，却发现它纹丝不动。
　　
　　安溪不再浪费力气，而是打开手电筒，仔细观察这件密室。
　　
　　密室并不大，面积大约四、五平米，狭窄悠长，无怪乎之前看房没有注意到古怪之处。这里，一如房子外部，空空如也，什么重要的线索都找不到。
　　
　　安溪蹲□，一寸一寸地抚过地面。
　　
　　这里，没有地砖、没有木地板，“天然”得不染一丝生活气息。
　　
　　会不会，连主人都不知道这件密室的存在？
　　
　　如果是这样，那么，这间密室究竟是谁造的？
　　
　　如果没有记错，他的资料显示，这里唯一的住户就是陈敬杰。
　　
　　现在揣摩来源也无多意义。
　　
　　安溪放下手电筒，继续思考刚才的卦象。
　　
　　或许，这个卦，会启发他吧。
　　
　　涣卦，应当积极应对……但是，他该如何积极？！困在这样的狭小空间……别说积极，简直就是步履维艰。　　
　　
　　思索了一会儿，依旧想不出什么招数。安溪开始闭目静养。
　　
　　彻底的黑暗，彻底的宁静，彻底的沉默……这样宁静的世界，安溪似乎看见了自己心中最深沉的影子……
　　
　　过儿，你现在，在哪里？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　前一晚，喝了安溪沏的安神茶，过恪竟然一觉睡到了中午。且不说他今天的行程安排本就可怕到令人震撼，过恪直接错过了开工时间！虽然这份兼职就算丢了也不会让过恪损失太多。但他不想平白失去一个调查行情的好机会。
　　
　　若不是老板一个电话，过恪很可能会睡到下午。
　　
　　诚恳地向老板道歉，在心中和全勤奖说了声“拜拜”后，过恪匆匆离去。因为走得太急，他虽然感到今天有些不对劲，却并未发现有什么问题。
　　
　　“过恪。”一进门，过恪便遇到了那位令他头大无比的主儿，陈敬杰。
　　
　　他不会是到这里来投诉的吧？过恪略略感到紧张，他自我安慰道：“别犯傻！紧张什么！就算我说的话比较偏激比较过分比较……我没做错，更没犯法……不必怕他……”
　　
　　可虽然想着没什么可怕，过恪却愈发觉得……慌乱……
　　
　　不应该啊不应该，一向行得端坐得正，一向如切如磋如琢如磨，一向不畏天不畏地……
　　
　　他到底是怕什么？为何脚都在抖？
　　
　　冷静！过恪狠掐自己一把，挺直腰板，浩然正气地望着陈敬杰。
　　
　　“我看，我们应该好好谈谈，看看你是要违约金，还是要太平盛世。”陈敬杰看着过恪脸上多彩的变化，心中笑得春暖花开。
　　
　　“……”这就叫“一失足成千古恨”吧，本以为安溪会帮他，可他偏偏忘了，安溪那万事不关心的心态……
　　
　　“怎么？没有想法了？”陈敬杰得意地挑眉问道。
　　
　　“抱歉，”过恪被他一脸欠扁的表情激地正义感狂飙。“士可杀不可辱。倘若只是丢了一笔钱，我不过就是难过一会儿，最多怨天尤人半天。但是，这件事情已经上升到了尊严的高度。若是被人威胁一下，就唯唯诺诺、战战兢兢，那我也太对不起自己，对不起列祖列宗，对不起国家教育、人民期望了。”
　　
　　“哦？你的意思是，你既不要违约金，也不要太平盛世？哈哈哈哈，这样找虐的人我还是第一次见到。你是不是不知道，什么叫做‘识时务者为俊杰’，不，你是不是认为‘不识时务者为英杰’？”
　　
　　“如果你的智商只能如此理解，那么，我深表同情。”说着，过恪做出一副看到伤残人士的同情表情。
　　
　　“哈哈哈哈，你真是太有趣了。过过嘴瘾都能让你满足吗？原来，你喜欢为了面子饿死自己，而这所谓的面子，还偏偏与‘面子’无关。”陈敬杰不会玩文字游戏，他很实际，说的话自然也走着现实主义路线。
　　
　　“你想说什么？”过恪皱眉。若是对方直接和他唇枪舌剑开战，他也还能理解。但现在……有一种被世外高人戏弄的不悦。不对，这个排场大、势头足、一房两卖的势利小人，怎么可能是世外高人？
　　
　　安溪那样，才能算是世外高人吧。功名利禄在他眼中不过浮云过眼，他的清高，是与生俱来的。过恪崇敬安溪的淡泊，他羡慕这种，
　　
　　矛盾，这就是人类的矛盾吧。
　　
　　过恪喜欢安溪的淡泊，却不希望他对自己“淡泊”。他希望，安溪对自己也能多一些欲望。
　　
　　想到此，过恪忍不住蹙眉。
　　
　　“别发呆了，我来此，可不是为了退房的。”陈敬杰不喜欢对手不认真，这样显得不尊重自己。
　　
　　“那么，请问有何贵干？”过恪语气不善。
　　
　　“来看看，秦大公子想要的人，是什么样子，看看他的品味如何。”陈敬杰笑得暧昧之至。
　　
　　“你……你胡说什么！”天啊！他还要在这里工作的！被老板、同事听到，他还怎么混啊？！
　　
　　“哦？我胡说，那你脸红什么？还东张西望，一脸心虚的样子。”
　　
　　“咳，”过恪正色说道：“你不要乱说，我已经有情人了。和秦先生没有任何关系。不要污蔑我的信誉。”之所以用“信誉”而不是“名声”、“清誉”，过恪还在于反讽陈敬杰一房两卖的事情。
　　
　　“哈哈哈，”陈敬杰当然听出来了话外之音。“你就继续嘴硬吧。只是，小心，别让自己害了你的小情人。”语毕，陈敬杰心情大好地离开。
　　
　　过恪一人呆立当场。
　　
　　没想到，他竟然……
　　
　　秦少游这样做，是为了他吗？
　　
　　过恪深感无力。
　　
　　唉，悔不该当初啊！
　　
　　他突然觉得很对不起安溪。虽然他先认识秦少游，但是，心中还是有一种难以言喻的背叛感……
　　
　　不过，如果安溪知道了，他只会说，“天意如此。你上辈子没做好事、欠了情债，总要还的。”他不会介意吧。
　　
　　如果是安溪，他不会生气、不会吃醋、不会在意，因为天意如此……
　　
　　这样想着，过恪愈发抑郁了。
　　
　　这一整天，过恪都沉浸在“莫名抑郁”这样的情绪之中。他本不适合文艺性伤感，既不是多愁善感的纳兰公子，也不是四十五度阴郁忧愁的文艺青年，而是一个完全被数理化腐朽的理科心。一旦接触这忧愁，颇有纯碱被酸性物质腐蚀的不适感。
　　
　　抑郁地打工、抑郁地上课、抑郁地吃饭、抑郁地回到天机阁。
　　
　　正犹豫着要不要和安溪好好沟通沟通，便看到严杉比他更加抑郁地在天机阁里晃来晃去，坐立不安、焦躁不已。
　　
　　“你失恋了吗？一副怨妇表情。”
　　
　　“过恪，如果我是怨妇，那你一定是深宫的终极版怨妇。你那表情……唉。”严杉不知从何时起，也开始不尊重“老板”了。
　　
　　“说什么鬼话。”过恪一掌拍上去，问道：“到底怎么了？”
　　
　　“只是不知道安先生去哪里了。”严杉愁眉不展。
　　
　　“他？”猛然想到，今天离开时确实不曾看到他，也没看到他摆出那套功夫茶茶具――安溪每日必做的事情，便是泡一壶铁观音，最好是安溪铁观音。今天他醒来时，已经8、9点了，按理，安溪早就开工了。怎么会……
　　




☆、情殇（1）

　　这个术士,果然不是一般人,竟然敢玩“置之死地而后生”。
　　
　　先激怒自己,让他转移开注意力,忽视安溪所摆的阵法；而后一步步诱敌深入。虽然这阵法不起眼，优势微弱,胜算不高，但是却成功地瞒过了王微的眼睛,并且达到了他的目的――救回过恪的魂魄。
　　
　　看来，安溪似乎很了解王微的性格。
　　
　　看着自己微弱的气焰，王微只得回头。
　　
　　过恪,看来我们此生无缘。希望来世，还能找到你。
　　
　　最后留恋地看了一眼人间，王微说道：“左辅、右弼，让你们久等了。”
　　
　　久久不肯离去，只为能和他多待一刻。可惜……此生，无缘。
　　
　　再留恋的望一眼世界，王微回忆着曾经的雄心壮志，曾经的豪气干云，曾经的柔情似水，曾经……与过恪一同度过，短暂的幸福。
　　
　　那个术士，他会善待你吧。
　　
　　为了你，他竟然敢使用危险的离魂之术，他敢和比自己强大百倍的人作对。
　　
　　我可以放心了。
　　
　　不过，过恪，来世，我不会那么轻易放弃的。
　　
　　王微望着天际的新月，笑颜粲然。
　　
　　方才，他在过恪的魂魄上烙下了自己的术法，用以对抗孟婆汤的力量。来世，只要自己能想起来，便一定能让过恪想起今生之事。
　　
　　踏着月光向下走去，王微身上的紫气渐渐变淡，在月色中，澄净透明。
　　
　　人有人界，鬼有鬼道。
　　
　　鬼若在人间逗留太久，并与人有太多交集，会损了自己的阴寿。
　　
　　安溪刚才的血咒，损了王微大半阳气，他若再不返回鬼道，恐怕只能留在人间，再无法投胎。
　　
　　就先暂且离去吧，留你百年清净。
　　
　　来世，我会找到你的。
　　
　　过恪。
　　
　　安溪魂归本体，猛吐一口鲜血。
　　
　　被这帝星鬼掐的……差点元神不保。
　　
　　不过要不是他掐的够用力，也不会激发自己强大的保护意识，促使他回魂。
　　
　　转过头看着自己点的蜡烛，发现一只蜡烛已经灭了。
　　
　　安溪拍了拍过恪，低声唤道：“公明，公明！可以醒醒了！已经子时了！”
　　
　　烛光照在过恪脸上，只有烛影寂然。
　　
　　该不会……虽然释放了过恪的魂魄，却没有成功让他回来？
　　
　　安溪紧张地探着他的脉，无奈地发现，过恪确实尚未归魂。
　　
　　那现在，该做什么？招魂？
　　
　　招魂……招魂…………
　　
　　安溪不知道他的魂魄会飘到什么地方――魂魄不全，意识不足，这样的魂，很可能不知道自己要干什么，只会顺着自己的本能意识移动。他该怎样才能尽快找到过恪的离魂？
　　
　　感受到过恪逐渐凉下去的体温，安溪着急地落下泪来。
　　
　　只恨自己太弱，身为术士，连孤魂野鬼都斗不过，只能用些雕虫小技……
　　
　　“公明，你等着，我一定会让你的魂魄回来！”安溪坚定地说道。
　　
　　想到一个古书上记载的术法，安溪打算尝试一回。安溪努力回忆着术法上记载的咒语，抬起过恪的下巴，凝神，低头，将自己的一魂一魄一点点凝聚在胸口，准备度入过恪体内。
　　
　　将自己的一丝魂魄读给他，至少保他平安。而且，这样他更能感受到过恪的魂……
　　
　　“咳咳……”过恪突然咳了起来，缓缓睁开眼睛。“小溪……”
　　
　　正想着下一步动作，突然发现过恪醒了，安溪顿感困窘不已。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　“我，我只是准备招魂而已，你，你别多想……”安溪呆愣了好一会儿，终于说出这几句话。
　　
　　“哦，明白。我一向很相信你的技术。”过恪笑得意味深长，但绝对没有“明白”的意思。
　　
　　“你为什么会醒？”安溪气结。明明还没招魂啊？！他这时候醒来……该不会，该不会……他一直醒着？可是刚刚探他的脉息……
　　
　　“嗯……我应该晚点醒来。”过恪理解的点点头。
　　
　　“我不是这个意思。”安溪此刻体会到了什么叫百口莫辩，什么叫跳进黄河洗不清……
　　
　　若是在其他事上被误会，安溪不会解释――没必要。他向来不在乎别人的看法。
　　
　　但是此刻……安溪难得的有了解释的欲望，却发现自己根本无从解释。难怪父亲一向教导他，不要解释，做好自己的事就行；不要枉费口舌……要淡定，要坦然，他是修道之人……
　　
　　其实过恪的魂魄，一直跟在安溪身边。
　　
　　既然是离魂残魄，既然会跟随着最深刻的印迹，那么过恪自然会在安溪身边――他最深的执念，除了安溪，还有谁？
　　
　　只是因为魂魄不全，又被王微下了术法，他一时半会儿未能与自己的身体融合，只能保持沉睡的姿态。
　　
　　若非刚才安溪的“术法”技术太差，憋得他胸闷气虚，他肯定会再多装一会儿……
　　
　　“什么破烂术法，以后再也不用了！”安溪低声嘟囔着站起来，却被过恪一把拉了回去。
　　
　　“小溪，”过恪用力抱着他。他离魂的时候，看到了安溪和王微的斗争，可惜他的存在太微弱，都无法让二人发现，更别提阻止了。看到安溪被卡住脖子，看到他一点点消失，过恪感到自己的心都碎了。“对不起，对不起……”
　　
　　“公明。”安溪听到他哽咽的声音，只觉心痛不已。“是我的错，不该带你来……”
　　
　　他的话还没说完，便被过恪吻住。过恪一翻身，将安溪按在巨石上。
　　
　　“我没有离魂……”安溪的第一反应，是术法――毕竟自己方才正是为这目的。
　　
　　可感受到过恪，他明白了。
　　
　　这一回，不是术法，而是“发乎情”，却无法“止乎礼”的，真正的吻。
　　
　　不似方才安溪的“学术目的”的浅尝辄止，而是热情地足以烧掉黑夜的吻。
　　
　　虽然过恪的唇依旧冰凉――离魂太久，还未适应，但他的情意，热切之至，仿佛要将二人的灵魂融为一体。安溪甚至觉得身后的石头都开始发热了。
　　
　　“小溪……”过恪低语着。
　　
　　安溪第一次如此深切地感谢黑夜――遮住了他的羞怯。可他不知道，自己的面容，在柔和的月光之下，愈发温柔愈发动人。
　　
　　“继续……”过恪说完，再次低下头。
　　
　　“小溪，这一世，都不要离开我。”
　　
　　“……”安溪差点就答应了，只是想到了父亲的安排……他默然不语。
　　
　　过恪不满他的沉默，竟有些报复性的加重了力道。
　　
　　“呼……”安溪用力推开他，说道，“你再这样，我没有离魂都会魂飞魄散的。”
　　
　　过恪笑而不答，只吐出两个字，“继续”，便用事实“继续”下去。
　　
　　“喂，别扯我衣服……”
　　
　　“小溪，别离开我。”
　　
　　“……好。”安溪已然被吻得晕晕乎乎，什么都记不清了。
　　
　　“你要是违约，我下辈子，也不会放过你！”
　　
　　“……好。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到过府，已近寅时。
　　
　　过恪因第二天有客来访，先去补觉了。
　　
　　安溪则睡意全无。他呆立窗前，思绪混乱。
　　
　　父亲的话，过恪的情，自己变异的命格……他该怎么做？
　　
　　望着天色渐白、东方渐亮，看罢燕起蝶飞，等到天将垂暮……
　　
　　安溪就这样呆了一天，不饿不渴不累不困。看来，他还真有羽化登仙的潜力。安溪忍不住自嘲道。
　　
　　叩门声传来，终于将安溪从发呆中拉了回来。
　　
　　“请进。”安溪开口时，才发现自己的声音竟然有些沙哑。
　　
　　“安先生，小女子有礼了。”卫子规低头行礼。
　　
　　“姑娘不必多礼。”安溪不知为何，面对卫子规，总有一种不舒服的感觉。她只不过是一个失去亲人的弱女子，自己为什么，无法泛起一丝怜惜之情？
　　
　　“听闻安先生擅长易数、卜卦，可否帮我算上一卦？”卫子规问道。
　　
　　“很多事，天命已定。所谓‘君子终日乾乾，夕惕若，无咎。’于君子而言，做好分内之事，行善积德，祸与福，自不必多虑。”安溪答道。“卜卦，不如修心。姑娘请回吧。”
　　
　　“安先生可是看不起子规？也罢，失怙失恃的我，自然无法给安先生带来多少利益。子规只叹前世作孽，今生命苦，也是活该。”卫子规泫然欲泣，满脸哀愁与委屈，让安溪很是无力。
　　
　　纵然千万个不愿意，对方都这么说了，安溪不得不答应帮她卜卦。
　　
　　这算，“以柔克刚”吗？真高明。
　　
　　如果有恶人拿把刀架在安溪的脖子上，逼他算卦、改运，安溪很可能不屑的说一句：“命中注定，你无缘得救，请自便。”
　　
　　但现在……
　　
　　安溪怕极了柔弱之人。
　　
　　只怪自己的星相，太弱。
　　
　　无奈地将卫子规请入自己的房间，安溪问了她的生辰八字后，开始为她卜卦。
　　
　　看了卫子规的命格，安溪头大如斗。
　　
　　她的命格，克尽父母、长辈、亲人，六亲宫如此凶险，而自己又命硬如此，难怪家人全死光了，她还活着。如果留在过府，会不会给过恪带来不利？
　　
　　安溪皱眉深思。
　　
　　“安先生，我想，请问一下，日后该怎样做？像我这样，克死了父母兄弟，若是给过公子带来灾难，那可如何是好？”卫子规竟然一语说中了安溪的想法，惊奇之余，安溪竟不知该如何劝慰了。
　　
　　她的声音柔柔弱弱，只让安溪觉得寒毛直立。这样虚浮的声音，不仅福薄，而且虚伪。安溪有些自责。自己这样想，是心理作用吧，因为觉得她克亲人，因为不希望她影响过恪……所以潜意识中反感不已？
　　
　　“姑娘多虑了，我想，过兄不会介意这些。”安溪不擅长安慰人，对着命盘，直言道：“姑娘虽然六亲宫凶险，但日后还是有机会觅得良人。这些事情，想必过兄会帮你的。姑娘安心住在这里即可。”
　　
　　“觅得良人？安先生，可否问一下，我何日有幸，得见良人？”她低下头，满脸羞涩，似乎又有些兴奋。“这位良人，又是什么样的人？”
　　
　　“龙池、凤阁相会，相比，他是一个温文尔雅的翩翩君子。虽然不富裕，但二人也能相敬如宾。至于时机……”安溪仔细地推算了一遍近几年的流年星象，而后说道：“今年，似乎有机会遇到一段姻缘。不过至于会不会成功……”注意到夫妻宫出现的陀罗和空劫，安溪委婉地说道：“还请顺应天命，毕竟，守孝之期……”
　　
　　“安先生放心，子规虽然读书不多，但也知道百善孝为先。自然不会做出大逆不道之事。”
　　
　　“只是，若是过了这次机会，以后，恐怕并不吉利。可先定下聘礼婚书，日后再行大礼。”继续推算几年的生辰后，安溪答道。
　　
　　“那么安先生可知道，子规……”卫子规低下头，一脸娇羞。
　　
　　“知道什么？”安溪很是茫然。
　　




☆、天意――逆天之意（3）

　　
　　“其实,安先生也是成年人了,不需要如此担心,我这样,或许显得有些小题大作。”严杉说得很是为难。“但我总觉得有一种不祥的感觉。”
　　
　　“严杉，你做的没错。小心驶得万年船嘛。”过恪拍拍他的肩,问道，“你打过他的手机吗？”
　　
　　“打了,”严杉委屈地拿出手机，拨了一个号码。
　　
　　几秒后，天机阁内响起了“逍遥游”的音乐……那还是过恪帮安溪设的铃声。
　　
　　“这家伙……手机和他八字相克吗？这么讨厌拿手机……”过恪额头上青筋暴起。但是抱怨也没有用。找不到人,一切都是废话。
　　
　　“过恪，我们，要不要报警？”严杉问道。
　　
　　“报警有用吗？才失踪一天，既不是老人、小孩，又不是花季少女，警察只会觉得我们小题大作了。就算接了案子也不会认真去办。可以先备案，但绝对不能把希望寄托在警察身上。”过恪说得。
　　
　　“那倒是。”严杉点点头，很是赞同。
　　
　　“要不然，我们先算一卦？”过恪不知为何，突然有了这种念头。
　　
　　“算卦……你确定，你行？”严杉不是不相信卦象，只是，他不相信过恪。
　　
　　过恪斜眼瞟了一眼严杉，而后拿出一张纸，回忆着今天的农历日期，在纸上划下几笔。
　　
　　严杉见过安溪卜卦，因而也看得出过恪的行为。严杉疑惑地问道：“这是什么卦？”
　　
　　“这……”过恪皱着眉，欲言又止。
　　
　　“不会有大事吧？”严杉只觉紧张不已。
　　
　　“不是。”过恪犹豫了一会儿，抬头看着严杉，尴尬地笑道：“只是……我还没学到。”
　　
　　“……”严杉无言以对了。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　安溪在密室中待了大半天，已然不知道现在是什么时辰。几乎每一块砖都被敲过了，可是密室的门纹丝不动。
　　
　　现在，安溪不仅感到疲惫、困窘、饥饿，还觉得严重缺氧。
　　
　　难道只能等着别人前来营救？但，连秦少游都不知道这里有密室，估计没人会打开这扇门吧。等到有人发现，说不定他已经成了一具白骨。
　　
　　再度打开手电筒，安溪有些无聊地拿着手电筒晃着自己的眼睛。
　　
　　光芒，虽然很刺激眼睛，却让人感觉还不错。这刺激，让他有一种真实存在的感觉。
　　
　　只是，不知道自己还能接受多久这样的刺激？
　　
　　为了节约用电，安溪关了手电筒。
　　
　　当世界再度恢复黑暗，安溪不适应地眯着眼。下意识地盯着墙壁看了许久，安溪突然发现墙壁上朦朦胧胧地出现了几个字。安溪揉揉眼睛，瞪大了双眼盯着墙壁，那字符竟又消失了。
　　
　　安溪这回精神了。看来，密码在即啊。
　　
　　他再度打开手电筒，对着自己的眼睛狂照许久，而后关了电筒，盯着墙壁。
　　
　　果然，那字符又出现了。
　　
　　虽然不知道这是什么原理，但安溪依稀觉得，他愈发接近真相了。
　　
　　墙上恍惚写着：“门，右侧，三，五。”
　　
　　什么意思？
　　
　　安溪回忆了一下自己掉进来的方向，找到所谓的“门”，而后在右侧墙壁上敲了三下，停顿一会儿后又敲了五下。
　　
　　“一，二，三，四，五……”默数玩后，安溪静静地等待着。
　　
　　似乎，感觉房子有微微的晃动，但……
　　
　　没有任何反应。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　安溪又试了一次，门依旧纹丝不动。
　　
　　安溪将三和五的顺序换了一下，没反应。
　　
　　三乘以五、三加五、五减三……排列组合都用上了，门依旧稳若泰山，依旧坚守岗位。
　　
　　安溪无力地坐了下来。
　　
　　打这种哑谜，谁知道建造者在想什么？！
　　
　　三、五。
　　
　　到底是什么意思？
　　
　　若是建造者运用的是那些高科技现代化意义，那他岂不是这辈子都想不出来了？
　　
　　唉，人们总是会夸赞那些猜出哑谜的人聪颖过人，异于常人，但事实并非如此。同常，能猜中这些，靠的是三分实力七分运气。
　　
　　若非文化差异相似、世界观相似，怎么可能猜得出来？
　　
　　还不如算卦正常。
　　
　　如此想着，安溪下意识地想到算上一卦。
　　
　　就用这眼前的数字凑成一卦吧。可惜不知道现在的时辰，测不出变爻。
　　
　　三，五。
　　
　　上卦为离，下卦为巽……
　　
　　鼎卦。
　　
　　安溪努力回忆着：“彖曰：鼎，象也。以木巽火，亨饪也。圣人亨以享上帝，而大亨以养圣贤。巽而耳目聪明，柔进而上行，得中而应乎刚，是以元亨……”
　　
　　“象曰：木上有火，鼎；君子以正位凝命……”
　　
　　以正位凝命……这该如何运用？
　　
　　安溪突然眼前一亮，想到一个好方法。
　　
　　他再度转到门的右侧，敲了起来：“咚，咚咚，咚，咚，咚，咚咚。”
　　
　　如果把阴爻看成2，阳爻看成1，那么从上往下就是这个顺序：1、2、1、1、1、2。
　　
　　安溪静静地等待着，潜意识中，他觉得自己的猜测是正确的。就像之前，他觉得自己会失败一样。
　　
　　时间一分一秒地过去，在这与世隔绝的密室中，时空观念仿佛早已消逝无踪。
　　
　　随着时间的流动，绝望感如潮水一般慢慢袭来，逐渐将他淹没。
　　
　　看来，这一回又失败了。
　　
　　正在此时，安溪感到脚下的地开始晃动。他还急忙往边上一跃，却还是掉入了一个洞中。
　　
　　摸摸自己被撞得生疼的后脑，安溪只觉自己背运的程度已然达到了惊天地泣鬼神的境界。
　　
　　缓缓坐起，安溪开始在地上摸索，寻找着手电筒。
　　
　　这是他目前唯一用得上的工具。
　　
　　水滴的声音响起，在空旷的地下室余音不绝。
　　
　　安溪打开手电筒，看清眼前的去路。
　　
　　这里就像一个隧道，挖得很粗糙，但很宽广，不知是天然形成的，还是人口挖掘的。那间密室的入口，就像是道路的起点。
　　
　　安溪顺着通道走去。
　　
　　泥土味混杂着阴湿之气，阴寒逼人，令人感到压抑、不祥。沿途可见不少蛇虫鼠蚁。
　　
　　看来，这边还非常有生命气息。安溪自我安慰着。
　　
　　再走几步，安溪似乎嗅到了血腥之气。
　　
　　停下脚步，安溪犹豫了，该不该继续往前？
　　
　　可是……如果不往前走，自己也不可能从密室出去。
　　
　　这样想着，安溪继续走了下去。
　　
　　走了不久，便看到右侧出现了一个洞穴，安溪犹豫了一下，走了过去。
　　
　　满地骷髅呈现在眼前。在手电筒的光下，闪着微微的蓝光。大部分衣服并未腐化，从服饰上可以看出，这些人是民国时期的。这里，男女老幼都有，也不知是来此逃难而死，还是被抓进来害死的。
　　
　　洞穴中除了这些骷髅，没有一件与“人”有关的多余之物。
　　
　　如果是来避难，他们一定来得匆忙。如果是被抓来的……
　　
　　安溪拿出一张符咒，默念了几句，咬破手指，在符咒上滴了几滴血，而后贴在一具骷髅上。
　　
　　骷髅上的蓝色愈发显眼，而后发出一道亮光，便暗了下去。
　　
　　怎么会这样？枉死化血，寿尽魂归。现在，既不是无疾而终，又不是枉死，那么……难道有妖物作祟？
　　
　　突然站起来，安溪感到一阵头晕目眩。
　　
　　缓缓后退，靠着墙站了好一会儿，安溪终于恢复视觉。
　　
　　太久未休息，他现在应该先想办法恢复体力，再来驱鬼救鬼。
　　
　　难怪总觉得这个宅邸阴森森的，原来下面有这么多孤魂野鬼。安溪将尸骨摆放整齐，在他们周围贴了一堆符咒，而后作法许久，方才离开。
　　
　　“下次回来，在为你们超度。”安溪低声说道。
　　
　　安溪顺着地道走着，又走了大约几百米，道路分成上下两条。
　　
　　略微思考了一会儿，想到鼎卦中那句“柔进而上行”，安溪选择了上方道路。
　　
　　鼎卦，火势向上，形势上行。
　　
　　地道越来越窄，安溪只得匍匐前进。
　　
　　拿着手电筒，安溪感到地道愈发陡峭。尽力遏制自己的下滑趋势，安溪大口喘着气。
　　
　　这里又闷又热，还弥漫着阴湿腐朽之气……着实令人作呕。
　　
　　恍惚间，安溪似乎听到了人声。
　　
　　安溪立刻停了下来，屏住呼吸，仔细听着。　
　　
　　“严杉，我觉得他似乎应该在这里！”
　　
　　“为什么这么觉得？”
　　
　　“直觉！”
　　
　　铲土的声音此起彼伏。
　　
　　“过恪，你确定这样有用吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不知道你还干这种事？！”
　　
　　“不然，你有更好的方法吗？”
　　
　　“……”就算没有，也比病急乱投医好吧？
　　
　　“死马当活马医呗。”
　　
　　“亏你还是医生……”虽然嘴上这么说，严杉还是开始帮过恪挖地。
　　
　　安溪顿觉兴奋不已，努力向上攀爬。
　　
　　




☆、情殇（2）

　　
　　和卫子规对话,让安溪颇感不自在。但这份不自在,并非源于男女之别。
　　
　　安溪虽然接受了不少男女授受不亲的礼教思想,但毕竟是修道之人,并不太在乎男女之妨。在他心中，性别之差并不会给他带来多大影响。就如同在大夫眼中,没有男人女人，只有病人而已。
　　
　　安溪不自在的,是卫子规暧昧不明的态度，和话说到一半，便用表情代替的习惯。
　　
　　以往,随父亲行游四海，虽然阅人无数，但基本上都是男子，即使是女子，也多是出嫁多年的中年妇女。那些大家闺秀，往往深居简出，甚少见外人，安溪即使再懂得相人，也不得不感慨“女人心，海底针”。
　　
　　过去，安溪从不曾想过，和大家闺秀对话，原是如此费心费力、劳心劳神。
　　
　　为了减少误会，安溪毫不避讳地说道：“卫姑娘，有话但说无妨，在下不过一介术士，不必忌讳。”
　　
　　卫子规眼波流转，笑意盈盈，说道：“安先生，子规做了一些小食，送给安先生，小小谢礼，不成敬意，还请安先生不要嫌弃。”
　　
　　安溪愣了一下，说道：“却之不恭，受之有愧。多谢卫姑娘费心。”安溪记得，她来这里，是想问自己命运的吧，刚刚那副欲言又止的样子，她想说的，绝对不止这么简单吧。不过既然对方不问，自己又何必多找麻烦？
　　
　　对于术士而言，自己回答的每一句话，都有价值。
　　
　　泄露太多天机并不是好事，对方不问，自己何必多此一举？
　　
　　“安先生，是什么时辰生的？”卫子规突然问道。
　　
　　安溪再次愣住了，思考了一会儿，才回答。
　　
　　“安先生为何说自己的生辰还要思考那么久？”卫子规对于他的反应很是好奇，这好奇，似乎又带有一丝疑虑与不信任。
　　
　　“在下……只是从未有人问过在下的生辰，一时感到奇怪而已。”安溪有些尴尬。“多年来，一直捉摸着别人的命运，而自己的命运，已然熟悉到不必推算，因而，差点忘了自己的生辰。”
　　
　　安溪仅仅是简单地表述自己的想法，因而并未发现，自己刚才所说的话，似有若无地带着几分幽怨感……
　　
　　“子规虽是蒲柳之姿，不入安先生贵眼，只愿能为安先生排忧解难，一舒心中郁结。”卫子规诚挚地望着安溪，眼中满满的浓情蜜意，几乎要滴出水来。
　　
　　“姑娘言重了……”安溪扭过头，愈发觉得尴尬。
　　
　　这日以后，卫子规经常来到安溪的房中。不是带一些自己做的糕点、食品，便是送上一些手工饰品。
　　
　　安溪虽然看上去冷漠、孤傲，但本质却温柔善良――毕竟是太阴、天机之命，天机化气为善，太阴温柔至极。安溪懂得淡泊宁静、看破放下，却从不知该如何拒绝。
　　
　　想到卫子规家人尽逝，而自己又是间接凶手，安溪只觉该好好弥补她，于是待她也很是和善。
　　
　　加上前日收到了父亲的来信，估计自己在此停留的日子也将结束，安溪更没有心思深思卫子规的异样。
　　
　　自从那日送走了王微的魂魄，过恪便开始忙于家族事务。不论多么忙碌，过恪每日都会与安溪小聚片刻。但，却也只能是“片刻”。
　　
　　算着离别的日子，安溪心乱如麻。
　　
　　安溪很讨厌现在这样的自己，每日牵肠挂肚、朝思暮想，行也思君、坐也思君，和深闺怨妇有何区别？但他有无法遏制自己的思念。
　　
　　离别的日子，终将到来。
　　
　　他该如何是好？
　　
　　人生不相见，动如参与商。就此别过，再见面时，会是何年？恐怕，已然白发苍苍。
　　
　　过恪命中无良缘，而子女宫又为空格，恐怕无人承嗣……
　　
　　自己就此离开，让他一个人孤独终老……着实不忍。
　　
　　可若是自己留在这里……也不知自己的变格会变成什么样。
　　
　　站在窗边，满目青翠。浓浓的绿色，压下了炎炎夏日的火气，将安溪的小院藏得幽深静谧、点缀得清雅宁和。
　　
　　过恪知道他的喜好，因而安排他住在这件院子。过恪了解他，理解他，包容他，支持他……最为重要的是，过恪对他，早已用情至深……
　　
　　真要就此离去吗？他还能选择吗？
　　
　　安溪从未觉得如此烦躁不安。
　　
　　卜卦吧。
　　
　　定了定心，安溪开始占卜。
　　
　　天山遁……
　　
　　怎么会这样？一定是因为自己太焦躁，影响了卦象。
　　
　　再次卜卦，依旧是……
　　
　　天山遁。
　　
　　连着卜了三次，都是天山遁，安溪无力地靠在墙上。
　　
　　难道，命中注定，他真的只有离开才能保全吗？
　　
　　遁，逃离。天山遁，寓意君子隐退。
　　
　　下下卦。
　　
　　安溪拿起桌上的杯子，猛灌几口水。早已冰凉的茶水，令他顿觉清醒不少。
　　
　　只是这清醒，让他愈发感受到心头的痛意。
　　
　　这几天，浑浑噩噩地享受着过恪的照顾，他并未思考将来。
　　
　　将来……既近且远。将来……他还会有将来吗？
　　
　　“安先生，子规做了一些糕点，想请您品尝。”卫子规推开门走了进来。
　　
　　“谢谢卫姑娘。”听到声音，安溪一惊，强压下心中痛感，正色说道。
　　
　　卫子规将精致的糕点一盘盘拿出来，摆在窗边的书桌上。
　　
　　“安先生，写的是什么？”看着宣纸上画着的横线，和几个“遁”字，卫子规问道。
　　
　　“信手而为，无多意义。”安溪依旧沉浸在自己的痛苦中，并未注意到卫子规的表情。
　　
　　“子规有一个问题，不知安先生可愿告知？”
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　“安先生，和过公子，应该算是什么关系？”
　　
　　“……”安溪呆住了。什么关系？他也不知道。他住在过家，吃穿用度无不仰仗过恪。他不能算是过府的客人――过恪的父亲厌恶术士；他也不能算是过府的食客、谋士，他不曾贡献过多少力量……他和过恪……究竟该算什么关系？
　　
　　安溪不知该如何回答，于是给了一个玄之又玄的答案：“有缘相见，便在此相逢。”
　　
　　“那么安先生可曾想过，是否会有一天，要离开过府？”卫子规继续问道。
　　
　　“天下无不散之筵席，离开，也是必然。”安溪这样说着，声音苍凉悠远。他愈发感到深切的无奈。
　　
　　“安先生既然知天命，那么必然知道自己何时会离去，既然如此，又何必害怕？”
　　
　　“害怕？”对这个词，安溪突然觉得很陌生。
　　
　　以往，他从不知“害怕”为何物。
　　
　　凡事都在掌控之中，都在心中记下。
　　
　　他的人生，没有意外，没有剧变，也没有期待。
　　
　　只有此刻……他才感到如此无助。
　　
　　“安先生，现在便打算离去吗？”卫子规一步步走近，逼问着。明明是疑问句，却更像是在陈述一件事实。
　　
　　安溪不擅长撒谎，不擅长掩饰，被道出心思，只是沉重地扔出了一个字：“是。”
　　
　　“那么，恐怕安先生不能得偿所愿了。”卫子规突然转了声调，冷冷地说道。
　　
　　安溪惊异地回过头，突然感到心口剧痛不已。
　　
　　极力保持镇定，安溪缓慢而有力地问道：“你，究竟是什么人？”
　　
　　“你知道，为什么卫家的人全部死了，我还能活下来？”看着安溪平静的神情，卫子规不禁有些疑惑。明明下了咒，他为何就像没有反应似的？难道，他真的道行高到百毒不侵？还是，他早就看破了自己的身份？
　　
　　安溪默然不语，只是冷眼看着，等待着她接下去的话。
　　
　　“不知，安先生可愿意听子规一述陈年往事？”卫子规声音冰冷，完全不似先前的娇弱羞怯。
　　
　　“我的娘亲，喜欢上了一个江湖术士。那个术士，本无太多积蓄，也没有太大志向，既没有大富大贵的命运，也不是学富五车的风流才子。但我娘亲就是心甘情愿地和他在一起，即使是粗茶淡饭。原本，二人可以举案齐眉、相敬如宾，也算一件美事。那个术士，在知道我的存在后，卜了一卦。结果，发现我是克父克夫克子的灾星之命。只因为这点，他竟然抛弃了我娘。
　　
　　“娘亲心痛欲绝，但又不忍心带着我一同去黄泉。她本想一个人默默离开，却昏倒在路上，被卫老爷所救。人人都以为卫老爷心善，为了我娘亲的名声，甚至愿意娶不洁不贞之女。然而，有谁知道，他简直就是衣冠禽兽！若不是他的变态之举，娘怎么会这么早就自缢而死？未满双十年华的女子嫁给年过半百的老头，谁说这是福分？！那个术士，当年必然是知道我母亲会嫁入富贵之家才会做这种事情！”
　　
　　卫子规愤然说着，身上竟然散出一阵暗红的焰气：“天下术士，都是这样！势力！贪财！贪生怕死！说什么知天命，淡泊宁静，还不是为着一己私利借天害人！原本，你不嫌弃我克父克夫，对我微笑、对我温柔，我还以为你与众不同，以为你可以托付终身。没想到，没想到啊。竟然这么快就想逃走！”
　　
　　安溪听得寒毛直立。她的思想，已经不能用正常人的思维来理解了吧。自己还真的……百口莫辩了？现在想来，刚才的“遁卦”，指的是远离卫子规吧。忍着心头剧痛，安溪悄悄后退着。
　　
　　“安溪，你有所不知，虽然我这命格凶险之至，却能吸引到一只妖怪，为我所用、俯首称臣。他不仅是妖怪，还是修炼百年的狐妖。他教我如何生存，如何对付我的兄弟姐妹，如何卜卦算命，如何修炼术法。”
　　
　　安溪听了心下一惊。
　　
　　竟然惹上了妖怪……她究竟是被附身了，被利用了，还是，只是受到妖怪的照顾？但是看她现在的样子……不论如何，都不会对自己有利吧。
　　
　　“这几日，我在你身上下的咒法，也是他教的。你要好好听听，这咒法的作用吗？”卫子规邪笑着，一手抚上安溪的脸颊，划出一道血痕。
　　
　　                        
作者有话要说：
　　恶搞小剧场
　　【古代版】
　　安溪：今夕何夕，见此良人？公明，可愿与我共享今宵？
　　过恪：定不负佳人意！只是……谁上谁下？
　　安溪：这不是问题，抽签决定！
　　（抽签中~）
　　过恪：乾卦。
　　安溪：坤卦。
　　过恪：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，自古，天为男，地为女，小溪~~~~~~~
　　安溪（沉默一会儿，而后半凝双眼，浅笑道）：此言~差~矣~~~六十四卦之中，天在上，地在下，为否卦；地在上，天在下，为泰卦。否大凶，泰大吉。为了我们美好的未来，公明~~~~
　　过恪：………………绝对不能和神棍玩抽签！！！！死的都能说成活的啊！
　　
^^^^^^^^^~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~O(∩_∩)O~~~~~~~~~~~~~~~~~~~^^^^^^^^^^^^^^^^^^
期末考！
考试周！！
日更3000！！！
我这么勤奋，求表扬啊T.T
话说，今晚通宵去了……
明日起放慢更新速度，见谅见谅T.T 
考试伤不起啊。。。。




☆、天意――逆天之意（4）

　　
　　安溪在洞穴底下用力撞击着,但因为站得不稳,使不上力,安溪无法撞开,他只得大声喊道：“过儿！过恪！严杉！”
　　
　　可惜，地上的两人气喘吁吁地忙着挖土,太急切、太投入，竟然完全没有反应。
　　
　　安溪气结,心中直骂过恪耳背。
　　
　　再次大声地喊了几次，此二人依旧没有反应。安溪却听到了这样的对话。
　　
　　“严杉，我们都挖了那么久了,是不是，找错地方了？”
　　
　　“我怎么知道？还不是你选的？”
　　
　　“确实是我选的……”过恪汗颜，他只是凭着强烈的直觉才选到这里，但至于原因……他自然说不出所以然。“要不然，我们往北边走走试试？”
　　
　　“好。”反正严杉没有任何想法。虽然他不乐意多做苦工――尤其是跟着一个水平有限的半吊子。但是……目前状况看来，在没有更好的决策之前，他也只能听过恪的。
　　
　　安溪听到此处，差点没气昏过去。
　　
　　过恪啊过恪……你不至于如此…………反应迟钝吧？！
　　
　　安溪并不求“心有灵犀一点通”，但他至少也该有些常识――判断此处是否有洞穴的常识！！！
　　
　　听到过恪和严杉渐渐远去的脚步声，安溪无力地倚在地道的壁上。
　　
　　这里的土层，太奇怪了。为何自己听得到他们的声音，他们却无动于衷？安溪想着想着，愈发觉得惶恐不安。
　　
　　或许因为太久不曾进食，现在又有些缺氧，安溪只觉浑身乏力，头晕目眩。闭上眼，似乎一切意识都在远离自己……
　　
　　昏沉中，安溪依稀听到了挖土的声音，听到了有人掉到洞中的惊叫，听到有人在呼唤他……
　　
　　“公明……”朦胧中，他似乎触及了那抹如月光般温和的柔情。
　　
　　是谁在喃喃低语？
　　
　　是谁在愀然悲叹？
　　
　　是谁……
　　
　　“小溪，卫家的事，卫子规的事，狐妖的事，已经过去了，不要在放在心上。那不是你的错……”
　　
　　“小溪，我会为你报仇雪恨、一雪前耻，我会将你的学术发扬光大，我会找到你，不论天涯海角、碧落黄泉……”
　　
　　“小溪，你到底在哪里？十年前，我期待；五年前，我忍耐；三年前，我绝望……现在，你究竟在哪里？”
　　
　　“小溪，今日，已是我最后的机会，如果有来世，我依旧会去找你。别忘了，我体内，还有一丝你的魂魄……”
　　
　　究竟是谁？安溪想得头疼欲裂，更觉腹中如有一股阴气逆袭，痛得他恨不得昏过去。一道强光射来，他似乎看到了那么个曾经无比熟悉、思念了千万遍的身影……
　　
　　广袖飘然，形影相吊，不复往日的潇洒，平添寂寥落寞……过公明身着道袍，在一个山洞中，对着一副七尺高的画像，怅然自语……
　　
　　“公明……”安溪想要向前走去，想要看清画中之人，想要拥抱他，却感觉，自己正被一股力量往回拉……
　　
　　“小溪！你醒醒！”从心肺复苏到针灸，过恪全部试了一番，终于看到安溪微微睁开双眼。
　　
　　“太……亮了……”紧紧皱着眉，安溪下意识地举起手，遮再双眼上方。
　　
　　“小溪……”过恪一把抱住他，激动地忘了面前的人虚弱不堪。“你想吓死我吗？一个人跑到这种地方来！”
　　
　　“你……是怎么找到这里的？”安溪疑惑不已。要猜到他来到这件房子，并非难事；但是猜到这个地道的去向……实在匪夷所思。除非……他知道房子的内部构造？
　　
　　“呵呵，看来，是我卜卦的能力大有长进！”过恪毫不脸红地自夸到。
　　
　　“……”一旁的严杉无言以对。若是过恪真的猜的那么准，他们也不至于挖了那么多无果的坑了……再挖下去，别人一定会以为他们是来种树的。
　　
　　“你是怎么算到的？”安溪颇为困惑。相对于他现在的处境，安溪更加关心过恪推算的能力――即使是他自己，也未必能够推算得到。
　　
　　“啊……这个……其实……”过恪支支吾吾地说道，笑得有些尴尬，“其实，我只是猜的，纯粹凭直觉。”
　　
　　“纯粹凭直觉还敢叫我来浪费力气？！”严杉甚为不悦。
　　
　　“这不是找到了嘛。”过恪回答得理直气壮。
　　
　　“你挖了整整一天才找到，挺好意思说的嘛。”
　　
　　“若是我们不来，时间不是更久？！聊胜于无！”
　　
　　“……”
　　
　　二人斗嘴斗得不亦乐乎，一旁的安溪却陷入了沉思。
　　
　　原来，又过了一天。
　　
　　原来……他仅凭直觉便能找到。
　　
　　这已经不是第一次了吧。上次在清缘山也是如此。
　　
　　莫非，他们二人真有奇异的联系？
　　
　　安溪疑惑地看着过恪，似乎想从他的神色中找到一些蛛丝马迹……但是……那幼稚的眼神……安溪放弃了。
　　
　　他只是最普通的凡人吧，他只是，猜到了而已……
　　
　　感受到安溪的目光，过恪回过头，关切地说道：“小溪，我们下山吧，你现在感觉如何？有没有特别难受？我背你吧。”说着，蹲□，背对着安溪，示意他上来。
　　
　　安溪自觉地趴在过恪背上，感受着他的体温。若是过去，他一定会逞强，但此刻，心灵上的依恋，让他不忍松手。
　　
　　“严杉，你先下去叫车吧，我们慢慢走。”背起安溪，过恪说道。
　　
　　“好，不打扰你们的二人世界。”虽然斗嘴时不留情面，但在某些方面，严杉还是很识相的。虽然他并没有很深的“腐”的倾向，但他若是还感受不到此二人之间强烈的异样的暧昧的气场，那他哲学博士的头衔，不是来自“克莱登大学”，就是“西太平洋大学”了……
　　
　　落日余晖，将半是红叶的山林染得娇羞欲滴。光影交错，暖意融融。走在落叶上，听着碎叶的沙沙声，听着时不时传来的鸟鸣……
　　
　　望着天际艳丽夺目的霞云，过恪猛然想到了那句诗：“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘，波光里的艳影，在我心头荡漾……”身后的安溪，是否也被夕阳装点得如同新娘一般……
　　
　　过恪下意识地回过头，感受到安溪温润的唇擦过自己的脸颊，感受到背上略微加速的心跳、耳边的热气，过恪猛然回过头，不禁觉得脸上有些发烫。他是有意的？还是，无意的？
　　
　　“过儿，要不要休息一会儿？”
　　
　　“不，不需要……”
　　
　　“可你脸这么红……是不是太累了？”
　　
　　“啊？没有！那是，那是，阴虚潮热！对，午后脸部潮红，是因为阴虚！”过恪很庆幸自己是学医的……
　　
　　“过儿，你有没觉得奇怪？”安溪问道，语气平静得如严冬湖水――冰冻已深，无波澜可起。
　　
　　“什么事？”过恪仍然沉浸在自己的心境中，不觉心乱如鼓。
　　
　　“为什么，你总能找到我？上次，在清缘山也是。”
　　
　　“哦，这件事啊……”过恪放下心来。原来，不是看出自己所想……
　　
　　安溪听他这语气，还以为他想到了原因，集中精神等待着下文……
　　
　　“哈哈，说明我们心有灵犀。”过恪得意地笑着，带几分傻气。
　　
　　“认真回答！”
　　
　　“嗯……说明我们有心电感应！”
　　
　　“心电感应是什么？”同样的意思，换一个词，便骗倒了安溪……过恪突然觉得自己有一种小人得志的喜悦感……
　　
　　“心电感应啊……就是，感情很深的人之间，一方发生了不幸，另一方即使隔着千山万水也能感受到。这是超越了时间空间，超越了一切的。”过恪在心中偷笑，继续忽悠着。
　　
　　“时间……”安溪深思起来。
　　
　　“嗯！一定是这样！”原本，过恪只想到了“空间”，不过因为顺口，所以加上了“时间”。但现在看来，似乎很有道理。“所以，你能跨越五百年，来到我身边。”
　　
　　真的是这样吗？安溪忍不住微笑起来，双手紧紧搂住过恪。
　　
　　“唉，松一松手，太紧了，这里路不好走啊！”
　　
　　安溪心满意足地趴在过恪背上，享受着他并不那么细致的温柔。这一世，不论如何，他都不会再放手了……
　　
　　“小溪，你为什么要回那间房子？”
　　
　　“因为，感觉你很喜欢那里。”
　　
　　“小溪……”过恪听到这话，鼻子一酸，语气中竟有一丝哭腔。“对不起……”他之前，还以为安溪如此薄情……
　　
　　“这是我自己选择的，你不必道歉。”安溪自然猜得出他的想法。“而且，我在里面发现了不少神奇的东西，也算不枉此行了。或许，能够解开你、我、秦少游，和冯水师的结。”
　　
　　“我们？结？”过恪疑惑不解。
　　
　　“是的。一切皆有因，一切皆有果。今生之果，必有前世之因。”
　　
　　“能不能……说得通俗一些？”过恪并非听不懂这句话，只是不知道为什么安溪会在这个时候说这句话。
　　
　　“你不觉得，他突然对这里如此感兴趣，有些奇怪吗？”
　　
　　“这……是为了报复吧。”
　　
　　“你不觉得，秦少游对你的态度变化得很大？”
　　
　　“这……也是有原因的吧……”过恪颇感内疚。想必，一定是因为自己太不坦诚、太不……
　　
　　“你知道，我在这件房子底下发现了什么吗？”安溪问道。
　　
　　“该不会，该不会是骸骨吧？”过恪寒毛直立。
　　
　　“是，不止如此，这件房子的布局，作为商品房，实在太过奇怪了。”安溪将自己的经历简略地说了一遍。
　　
　　“天啊……”过恪震惊地说不出话来。
　　
　　“你能不能找到这个小区的开发商？追本溯源，才能找到原因。”
　　
　　“嗯。明白。”过恪自然能够理解。
　　
　　如果这间房子是以前就留下的，那么为何不拆除重建？一栋楼，不论多矮，地基都很重要。如果拆除原楼，必然会发现地下隧道。
　　
　　那么另一种可能，便是，这栋楼，已有百年历史。
　　
　　但是，不论从收集到的资料还是这栋楼的修建状况看，都不可能看出如此沧桑的感觉。
　　
　　“莫非，这个隧道，是楼房建好以后开挖的？”过恪问道。
　　
　　“不清楚。”安溪回忆了一下，说道，“不过，那些骸骨，估计有五十年了。”
　　
　　“你还会验尸？！”过恪大惊。
　　
　　“我不会。不过是，推算了一下逝者的阴寿而已。”安溪说道。
　　
　　“……”过恪猛然有一种被骗的感觉……安溪，总能给他各种惊喜。
　　




☆、情殇（3）

　　安溪闭上眼,让自己的心绪平静下来。
　　
　　卫子规笑道：“怎么？不敢看我？害怕了？”
　　
　　安溪缓缓睁开眼,定定地望着她,并不言语。
　　
　　卫子规勃然作色,一掌击中安溪胸口，怒道：“不准用这种怜悯的眼光看我！”
　　
　　安溪嘴角勾出一抹淡淡的弧线,说道：“卫姑娘，现在占上风的人是你,我的命都在你手里，又何必生气？”
　　
　　卫子规愈发不满，怒道：“你的命在我手里,但你为什么不害怕？不求我？”
　　
　　“人生自有命，何必强求？”安溪依旧平静，只是声音有一丝颤抖。“倒是卫姑娘你，为了仇恨，失去了自己的灵魂，失去未来……实在可惜……”安溪无奈地长叹一声，似乎想要掩饰他的虚弱。
　　
　　卫子规一把扯着他的衣领，说道：“什么出卖灵魂？什么可惜？别想吓唬人！别以为这样说我就会放过你！”
　　
　　说罢，卫子规取出一把短小的匕首，在安溪眼前晃了晃，突然笑着，温柔地说道：“你知道这是什么吗？你知道我要做什么吗？”
　　
　　“无非是取人心魄，摄人精气，不过是一些损人不利己的邪魔歪道而已。”安溪说着，并不看向匕首，而是直视着卫子规。“这样，真的值得吗？如果永世不得超生，如果魂飞魄散，你真的不害怕吗？”
　　
　　“你先管好自己吧！”卫子规说着，往安溪左臂上刺去。
　　
　　或许因为被施了咒法，安溪并不觉得太过痛苦。
　　
　　对学道之人而言，生死，早已看破放下。只是……他没办法不同情卫子规。母亲惨死，生父不知所踪，而所生活的家庭，又只给她带来痛苦……
　　
　　“你凭什么同情我！现在要死的人是你！难道不知道自己的处境吗！？”卫子规用力拔出匕首，看着沾满鲜血的白刃，逐渐恢复银光，将鲜血吸尽后，愈发亮泽。
　　
　　“原来如此……”安溪看着那把匕首，喃喃低语。身体愈发虚弱，虽然不痛苦，却感到意识逐渐模糊，似乎，自己的灵魂正在被人抽离……
　　
　　第二刀，瞄准了安溪的右腿。
　　
　　安溪倒退几步，靠着墙慢慢滑下。
　　
　　难道，命中注定，他将以这样的方式离去？
　　
　　可惜，没有机会再见公明一面……
　　
　　安溪忍不住笑了起来。
　　
　　他也真奇怪。这样攸关生死的时刻，不仅不担心不害怕，却想些乱七八糟的……轻轻摇了摇头，安溪想找回理智。
　　
　　这就是命运吧，害卫家一夜灭门，现在，死在卫家的后人手上，这算是因果报应吗？
　　
　　如果因为自己的罪孽，安溪并不难过。
　　
　　只是……
　　
　　安溪明白，卫子规现在所获得的力量，最终会反噬，吞没自己的灵魂。即使仍然留下几丝残魂，在用了这样损阴德的术法之后，也不可能有“来世”了。
　　
　　他该怎么做？坐看命运之轮的转动吗？还是……出手阻止？
　　
　　只是……现在真的好累。
　　
　　如果就此结束，会怎样？
　　
　　不再需要考虑那么多烦心的事，不再需要过着东躲西藏、担惊受怕的日子，不必再看到人世间的黑暗……不用担心会给公明带来麻烦……
　　
　　这样，或许也不错吧。
　　
　　人生自有命，他不是圣人，不是佛祖，救不了芸芸众生……
　　
　　“卫姑娘，如果你执意寻死，我也无可奈何……”这样想着，安溪便说了出来。
　　
　　“你为什么还能如此嚣张？！明明要死的是你！”卫子规气得差点拿不住匕首。他到底明不明白现在的处境？！
　　
　　“天行有常，逆天道而为，恐怕，伤的是你自己。”
　　
　　“哼！别想再骗我！”卫子规说着，举起匕首，轻轻拂过他的脸。
　　
　　银色的刀面照应着安溪的面容。
　　
　　“不知道你脸上的血，会不会让他更满意？”
　　
　　“小溪！”门突然被撞开，过恪冲了进来。
　　
　　“公明！”安溪精神一振，仿佛意识瞬间被收了回来。“不要过来！”安溪努力站起来，一手拽住卫子规。
　　
　　看到过恪出现，卫子规瞬间惨白无色。“你怎么会回来？”
　　
　　“因为我告诉他，该回来了。”说着，另一个人走进屋内。
　　
　　“爹……”安溪惊讶地说不出话来。让父亲看到自己现在浑身是血的狼狈模样，安溪倍感内疚。
　　
　　“小溪，有时候，别总想着顺应天命，尤其是在你不知天命为何之时。命运，需要命，更需要运。”安振元的话似乎有些“玄之又玄”，但安溪听懂了，而且很明白。
　　
　　知子莫若父。
　　
　　看到安溪现在的状况，安父便猜透了他的心境。
　　
　　“卫姑娘，你还是赶快放下你的心魔吧。不然被咒法反噬，后果不堪设想。你现在，不过是被妖孽利用而已。”安振元缓步向卫子规走去。
　　
　　“哈哈，可笑，我凭什么相信你的话？”卫子规凶狠地瞪着安振元，眼中早已被愤怒填满。
　　
　　“不论你信不信，事实如此。你可以不相信。但是，与我为敌，不会有好下场。”安振元稳步向她走去。
　　
　　“你别过来！不然，我杀了他！”卫子规并未正面回答，而是将匕首抵在安溪的脖子上。
　　
　　“人生自有命，你，杀不了他。”安振元并未停步。他平静地让人无法相信，不知是太过自信，还是不在乎儿子的生死。
　　
　　“谁说我做不到？！吸收了他的精魄，我会更强大，我为什么会不敢？！”卫子规双眼泛着红光，已然失去理智。举起匕首，刺向安溪。
　　
　　“小溪！”过恪一时情急，从怀中掏出一样东西扔向卫子规。
　　
　　“啊……”卫子规的手臂被击中，匕首应声落地。“这是什么东西？”卫子规惊恐地甩着袖子。
　　
　　过恪趁乱冲上来，护住安溪。只见卫子规身上出现一团白色的雾气，那雾气在她周身闪现一会儿，便消散无踪了。
　　
　　卫子规呆滞地看向那团雾气消散地方向，而后望着自己被砸中的手臂，失魂落魄地自语着：“他，走了，连他也走了……”她无力地跌坐在地上，仿佛所有力量随那雾气流逝了。
　　
　　“过公子，进程，过快了。”安振元无奈地摇摇头。本来还想慢慢推进，尽量减少伤害……现在看来……
　　
　　“啊？”过快哑然，努力回想着之前发生的事情。“啊！对不起！抱歉！我一时心急，忘了，那个……”
　　
　　安溪疑惑地看着他们打哑谜，问道：“怎么回事？”
　　
　　过恪尴尬地笑着，说道：“小溪，抱歉，我搞错流程了，不知道会不会添乱……”
　　
　　安振元走到卫子规身边，蹲□，递给她一瓶东西，言简意赅地说道：“喝了。”
　　
　　“你想怎样？”卫子规不耐烦地挥手打开。
　　
　　安振元并不生气，只是淡淡地看了她几眼，而后深深地叹了一口气。
　　
　　“爹，究竟，怎么回事？”安溪隐约觉得不安。虽然胜负已定，但他并未感到多少获救的欣喜。
　　
　　“那个妖孽，应该是身负重伤，所以才离开的。”安振元解释道。原本打算先用符封住他的去路，让他无处可逃，而后再让过恪扔出符水，重伤他，这样才能成功收妖。结果现在……也罢，这也算是，他们各自的宿命吧。
　　
　　“即使没有他，我也会这么做！别以为你在救我！”卫子规愤恨地看着安溪。
　　
　　“你……”安溪紧锁眉头，想要避开她的目光，却似乎连眼神也被封锁了。
　　
　　“安溪！你或许不知道，他，还教过我一样东西，那就是，永生永世的诅咒！”卫子规笑着，将自己的血涂在已经染血的衣袖上，闭着眼默念几句后，睁开眼，满足而得意地看着安溪。
　　
　　“今生今世，生生世世，你都无法消除害死卫家35人的罪孽！哈哈哈哈哈哈！”在狂笑中，卫子规吐血而死。她的容貌，一瞬间老去百岁，干瘪而惨白的面容，仿佛全身的血液被抽干了。
　　
　　“怎么会这样……”安溪惊恐地看着眼前的干尸，脱力地后退数步。
　　
　　“过公子，烦您先带他出去。”安振元说道。
　　
　　“好。”过恪立刻将安溪背回自己卧房，为他上药疗伤。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“她的诅咒……是什么意思？”过恪很是不解。为什么她的诅咒如此奇怪？一般的诅咒，不是该说什么“断子绝孙”、“死无全尸”、“遭劫千世”？“小溪？你怎么了？”过恪并不相信这样的诅咒。诅咒，违背天理，怎么可能被实现？可是安溪的表情……
　　
　　“公明……”安溪闭上眼，靠在他身上。“她，是在毁灭自己的灵魂，用这样的方式诅咒，必然，会实现……”永远无法摆脱那三十五人的罪孽……也就是，以后，他每一世，从一出生就要承担三十五条人命的罪孽，永远无法洗去……
　　
　　“小溪……我不相信。如果诅咒会实现，那么世间还有什么天理可言？上天有好生之德，怎么会听从这种邪术的差遣？”过恪说着。
　　
　　安溪并不回应，只是微微点头，心中想着，希望如此吧，也只能“希望”了。
　　
　　叩门声轻响，过恪急忙起身开门。
　　
　　“过公子，我有些话想单独和安溪说，不知可否请你暂且回避？”安振元说道。
　　
　　




☆、天意――逆天之意（5）

　　
　　回到天机阁休息了几日,安溪突然提出,去找房屋原来的主人。过恪并不愿意,毕竟从前日的不欢而散中,他看得出，陈敬杰不是什么好脾气的人。而且,牵扯上秦少游……多一事不如少一事吧，若是再连累安溪可不好了。
　　
　　只是安溪的坚定,让过恪无法推拒。与其说是“无法”，不如说是“不敢”。虽然安溪并不强势，但他的一言一行,他的气质，却有一种无形的控制力，让人不自觉地想去遵从。尤其是这几天，这种感觉愈发强烈。
　　
　　这，是他的法术吗？过恪虽然有过这样的疑虑，却并不曾多想。毕竟，即使安溪真的对他施法，他也会欣然接受。
　　
　　若是安溪出面，想必能顺利解决吧。这样想着，过恪倒也多了一份安心。
　　
　　来到陈敬杰的诡异酒吧，接待他们的，依旧是上次那位服务生。
　　
　　“抱歉，请问二位可有预约？”只要是通过酒吧渠道来找陈敬杰的，一律以此借口回绝――连服务生都知道，陈敬杰从不预约。
　　
　　过恪神色肃然，说道：“抱歉，我们没有预约，不过确实有很重要的事情。事关人命。”
　　
　　服务生注意到是前几日来过的年轻人，强压下自己翻白眼的欲望，暗自想到，看来，又是一个为情所困，想要用命换取同情的人……
　　
　　这年头的人啊，怎么总是那么看不开？虽然陈敬杰有钱有权有势，还有风趣幽默，却也有着始乱终弃、风流放荡的名声，看着过恪一脸诚恳与真挚，服务生忍不住劝诫道：“天涯何处无芳草？这位先生，你看开些吧，有些人，不适合，便放弃……”
　　
　　过恪并未听出他话语中暧昧不明的意味，但这不代表安溪听不出。安溪并不多说什么，拿出纸和笔写了一会儿，而后将信交给服务生，说道：“烦请将此转交给陈先生。”
　　
　　服务生虽有疑惑，但这样合情合理的要求，他似乎也没办法拒绝。另一方面，能减少自己的麻烦，何乐而不为？
　　
　　过恪困惑地望着安溪，有一种完全处于状况外的不知所措。看得出，安溪现在并不打算解释，过恪也只能继续如坠雾里……
　　
　　果然，不到一刻钟时间，陈敬杰便出来了。
　　
　　陈敬杰审视着安溪，不禁有些诧异。原本以为秦少游的劲敌，会有着凌驾于世人之上的傲然――方才的信，寥寥数语，却能令人感受到无比强大的魄力。可眼前的年轻人，只有一股子淡然。淡得看不到一丝一毫欲望，淡得如同阳春三月的微风――风过无痕，却无处不在，无处不能感受到他的气质。
　　
　　这样与世无争的人，不染一丝凡尘俗气，至少在财力权势上，不可能比秦大少爷强吧？这样的对手，他竟然斗不过？！
　　
　　不过，或许正因为他与世无争，才会获得佳人青睐吧。更何况，安溪所能看到的，太多，太玄，绝非常人所能及。
　　
　　陈敬杰虽然混迹风月场，洗不掉浑身铜臭，却很是敬佩那些淡泊名利的人――于是自己得不到的，越羡慕、越敬佩。
　　
　　“请问二位到此所为何事？”敬佩是一回事，但站在相对的立场上，陈敬杰自然不会轻易帮他们，更何况，他完全猜不透安溪的意图。这样的立场，应当步步为营，小心谨慎。
　　
　　过恪看安溪并无主动出击的意图，便说道：“我们不过是想了解一下您所卖的房子的事情。”
　　
　　“哦？”陈敬杰笑道，“那间房子的布局、信息，过先生，你作为中介公司的职工，想必比我还清楚吧。”
　　
　　“我指的不是这些，是……”和这样的老狐狸打交道，过恪略感力不从心。
　　
　　“那么其他的，便是私事，恕我无可奉告。”陈敬杰说着，似是笑意，又带有几分威严的傲气。
　　
　　“你……”竟然以“私事”为借口……一时之间，过恪竟找不出反驳的话语。
　　
　　安溪有力地拍了拍过恪的肩，给以一个温柔而坚定地笑容，而后看着陈敬杰，不疾不徐地说道：“确实，如果是私事，我们无权过问。不过，若关乎你的产业，关乎你的性命，甚至家人，那么，陈先生，请您三思。”
　　
　　“是吗？”懂得抓住他人弱点，看来，还是有点水平。只是不知道他是否只是虚张声势。陈敬杰继续道：“那么就你看来，应是如何？”
　　
　　“陈先生，遇到过什么，想必您心知肚明。住在那样阴气十足的宅子，即使见不到鬼，也会夜夜噩梦吧。至于您的事业……想必当时，也是诸事受阻，万事难成吧。”安溪答道，巧妙地把问题扔回来，他是属狐狸的吧。不过总算，他肯继续这个话题，而不是下逐客令。
　　
　　“这些，莫不是因为我卖房，所以引发的猜测？”陈敬杰想到过去所发生的，依然能感到有一种透入骨髓的凉气。不过，他可不会那么快弃城投降。
　　
　　“我所能看到的，远不止信上所言。”安溪定定地望着他，而后环顾四周，说道：“您命硬，太过孤克。虽然已经遇到过一段好姻缘，却是聚少离多，最终因你的事业受牵连。血光之灾，恐怕难免。”
　　
　　“看来，你们调查地还是挺清楚的嘛。”陈敬杰试探性地说着。
　　
　　“如果我有这个实力调查清楚您的底细，这实力，恐怕不容小觑吧。”安溪竟然也打起了太极，说得话不仅是“耐人深思”，而且，是令人陷入“推理恐惧”的言语。
　　
　　陈敬杰沉默良久。若真是去“调查”的，绝对不会认为他只有“一段姻缘”。他风流的名声，他疯狂的生活，足以令最浪荡的人也忍不住感慨：“夸张，太夸张了……”
　　
　　想到他那段姻缘，陈敬杰顿觉胸口燃起强烈的怒意。“哼，调查出这样的结果也敢出来混，还不回去多修炼几年？！”
　　
　　“您自己知道，即可。告辞。”语毕，安溪便要拉着仍是一脸困惑的过恪离开。
　　
　　“对了，”安溪突然转过身，说道：“不知道你有没听说过‘阮玉’这个名字。”
　　
　　听到这个名字，陈敬杰顿觉胸口一痛，他动了动嘴，却什么也没说。安溪并没有追问他答案，径直离去。
　　
　　“小溪，之前你究竟写了什么？还有，你这样说，有用吗？”回想陈敬杰始终看不出心情的诡异表情，过恪实在不知道安溪“忽悠”有没有见效。
　　
　　“放心，不出三天，他自然会来找我。”安溪气定神闲、自信满满。“至于我所写的，不过是他现在所遇到的最大的问题而已。”任何人被素不相识的陌生人看透隐衷，难免感到惶恐不安。
　　
　　“这，哪儿来的自信啊……”过恪清楚安溪的实力，也猜得出，安溪随意看看风水便能对手。但是……先前那样乱七八糟的对话，怎么可能骗得了陈敬杰？
　　
　　“过儿，你那里有多少和陈敬杰有关的资料？”安溪突然问道。
　　
　　“我？”过恪愣了一下，说道，“没多少，也就卖房合同上的签名，身份证号码，还有……工作地址什么的。”
　　
　　“嗯……至少，身份证能获得他的出生日期。”安溪点头说道。这样看来，最多只要看十二个命盘便能猜到他的生辰。“接下去，我们只需要敬候佳音即可。”
　　
　　“过儿，似乎，有人比我更想逆天而行。”安溪望着窗外，神色复杂。
　　
　　“逆……天……”听到这个词，过恪只觉头部隐隐作痛。“小溪，你又是为什么事想要逆天？”没记错的话，安溪一向都是最提倡“顺应天命”的人吧，他竟然想要“逆天”……
　　
　　“天地之间，物各有主。那间房子的独特气场，只适合少数人。若是贸然住进来，与这里的气场不合，那么住户必然诸事不顺，重者，甚至危及生命。”安溪解释道，“看风水，必然要找到‘穴’，这所谓的‘穴’，就如同人的灵魂，是空间气场的中枢。如果改变了穴，也就能改变适合居住的人。”　　
　　
　　“你想逆的，就是这个……”过恪愈加觉得内疚。只因为这点小事……
　　
　　“不必自责，现在看来，一切都是天意啊。”安溪说道，语气，说不出的悲凉。“讽刺，太讽刺了。天意……竟然源于逆天之意。”




☆、古代篇终章

　　
　　过恪虽然有些舍不得离开安溪,却只得默然离去。
　　
　　他们父子相聚,自己……毕竟,只是外人吧。
　　
　　“爹……”安溪垂着头,不敢看安振元。过恪不在，独自面对父亲,安溪突然觉得有些害怕。若不是他优柔寡断，没有及时听从安排离开,也不会发生这件事……
　　
　　“唉，虽然算到有此一劫，却无法避免,也怪我道行不够。”安振元本有一肚子怨气，看到儿子现在满身的伤，还受了诅咒，不禁有些不忍，只得吞回怒火，无奈叹气。
　　
　　“爹，是我的错。”安溪明白，父亲想要的，不是道歉。“无论什么事，不要解释”，这一向是父亲对他的要求。
　　
　　“你，不想离开过公子，是吗？”安振元突然跳出之前的话题，问道。
　　
　　“我……”安溪不知该如何回答。他的情绪，又该如何对爹坦白？虽然知道安振元术数水平卓绝，必然已经算出一二，但，他不知该如何开口。
　　
　　“唉，无奈天命如此，避无可避啊……”
　　
　　“天命……”安溪喃喃低语道，“那我该怎么做？”
　　
　　“顺应天命吧。”安振元什么都没说，便推门出去了。
　　
　　过恪惊讶地看着走出来的安振元，不禁低语道：“这么快……”
　　
　　“过公子，你们慢慢聊吧。”安振元说道。
　　
　　“那晚辈先告辞了……”过恪行了一个礼，便匆匆回到房间。
　　
　　看到过恪如此急切，安振元忍俊不禁。看得出，过恪，便是有缘之人。
　　
　　有缘……
　　
　　既然，有缘，他也只能顺应天命了吧。
　　
　　安溪命格变异后，安振元曾卜了一卦，天风ァ…相逢，因缘；相知相识相守，也因缘……安溪，会遇到他的有缘之人。
　　
　　这样，他也能放心离去了吧。
　　
　　安振元回头看了看烛光明灭的房间，嘴角含着一丝笑意回到自己的房间。
　　
　　隐瞒，欺骗，最终会被揭穿。但是，至少，能让人有一时快乐。
　　
　　或许，一时的快乐，也能成为永恒吧。
　　
　　一花一世界，一树一菩提。
　　
　　有时，一时胜过一世。
　　
　　安振元从怀中找出信，犹豫了一下，还是放在灯上烧了。
　　
　　有些事，要全然坦白，还是有些难度。既然只剩下三年时间，那么，便好好享受这三年吧。
　　
　　很多人喜欢求神问道，想要知道未来。 
　　
　　殊不知，术士最想要的，便是无知。
　　
　　什么都不知道，才能尽情享受当下。
　　
　　过往已成过往，未来终未到来。
　　
　　“小溪，你怎么没精打采的？”过恪轻抚过安溪面颊上的伤口，柔声问道。
　　
　　“只是，有些累。”
　　
　　“是……担心那个诅咒吗？”过恪犹豫着问道。
　　
　　“……”安溪无奈地望着过恪。面对知己，有时候也是一种无奈吧，什么想法都被看穿了。
　　
　　“还有，你担心，令尊会带你回去？”过恪继续道，“你害怕，离开我，是吗。”
　　
　　安溪并不言语，只是握住过恪的手，只是默默看着他。
　　
　　“你的眼神……”过恪被他柔情似水的目光看得有些失神，猛然将他拉入怀中，紧紧抱住。“小溪，你不必担心。”
　　
　　“小溪，我已经和令尊商量过了，让你留在我身边，之前，不过是想试探试探你的反应而已。对不起，不该害你担忧的。”
　　
　　“我知道。”安溪低声说道。
　　
　　“这……呵呵……”过恪忍不住自嘲，“差点忘了，你是术士，有什么事能瞒过你的眼？”
　　
　　“公明，我只是在担心，我的未来，我们的未来……”
　　
　　“船到桥头自然直，一切都会解决的。既然令尊已答应让你留下，剩下的，交个我就行，好歹我也是过家大少爷呢。”过恪的话语颇有几分得意，“至于那个诅咒，我说过，不论什么罪，我都和你一起承担！不论诅咒能延续多少年，多少世，生生世世，我都会和你一起承担……”
　　
　　“公明……”安溪突然觉得，看不到未来并不像以前想的那样可怕。至少，他还能看到过恪……
　　
　　在过恪的照应下，安氏父子留在了这个城镇。
　　
　　安振元改了个名字，低调地重开旧业。
　　
　　三年的修习，三年的平静生活，安溪很快便出师了。
　　
　　这三年，过恪不时要到各地处理家族产业，二人聚少离多，却毫无芥蒂。
　　
　　这三年，驿寄梅花、鱼传尺素，赌书泼茶，相顾一笑，心有灵犀。
　　
　　这三年，过恪的父亲曾多次逼他娶妻成亲，但每一家的小姐，都被安溪的小法术吓跑了。
　　
　　过恪曾调侃地说：“小溪，你毁人姻缘，小心招天谴啊。”
　　
　　安溪毫不客气地回应道：“你那破烂命格，无妻无子、克妻克子，若让哪家姑娘嫁给你，那才是毁人姻缘、害人一生呢。我就勉为其难，收留你吧。”
　　
　　过恪得意地抱住安溪，笑道：“我如此庆幸自己这孤独孤克的命格，上天真是厚爱我啊……得如此佳人，夫复何求？”　　
　　
　　三年时间，并不长。
　　
　　幸福，正因它的界限，而愈显明媚动人。
　　
　　安振元知道自己的大劫；安溪虽然不曾卜测过父亲的命格，却也记得天姚临走前在梦中对他说的话。或许真正能全心享受这段平静生活的，只有过恪。
　　
　　安溪看着过恪无忧的笑颜，总忍不住感慨，原来，真是无知者无畏啊。
　　
　　三年将尽，安振元在庭院中望夜沉思的时间愈发长了，安溪也总在奋笔疾书。
　　
　　这日，过恪刚从外省回来，便匆匆赶到安溪所住的小院。
　　
　　看着安溪专注忘我的神情，过恪偷偷走到他身后，从背后环抱住他。感受到安溪身躯一颤，过恪自然地抽走他手中的毛笔。
　　
　　“小溪，我嫉妒这些笔墨纸砚。”过恪一脸委屈地说。
　　
　　“都多大的人了，还想小孩似的……”安溪笑着握住他的手。
　　
　　“唉，喜欢一个无欲无求的家伙，还真是……不知是福是祸啊。下辈子，你别学术数，别修道了。”过恪忍不住感慨。
　　
　　“下辈子……”安溪沉默了。下辈子，很快就到了吧。爹的大劫，他已然明了；自己的命格，只能顺应天命……这些都不足为虑。安溪唯一担心的，是过恪……
　　
　　“公明，这些，是我送给你的礼物，一定要好好珍惜。”将近日呕心沥血之作交到过恪手中，安溪心中默默说道，我能为你做的，只有这些了……
　　
　　过恪心头一紧，说道：“我才不要学。”
　　
　　“为什么？”安溪不免有些紧张。过去，过恪可是很期待学习这些的。
　　
　　“我……因为我很懒，这些事，你做好就行。人各有所长嘛。”
　　
　　“只是以防万一……”
　　
　　“没有万一！”过恪抱紧安溪，许久，说道，“小溪，过几天，我要去京城一趟，估计，会花几个月时间。你能和我一起去吗？”
　　
　　“这几天……暂时，不适合……”大劫将至，他竟然要离开……或许，这样也好，离开他们，更加安全……安溪突然转换话题，笑道，“公明，这些东西，我会找个地方藏起来，要是你找得到，就证明我们心有灵犀。”
　　
　　“哦？玩这种游戏？”过恪也笑了，“虽然我并不擅长术数，不过，我擅长研究你。若是找到了，怎么奖励我？”
　　
　　“若是找到了……许你一个愿望。”安溪说道，“还记得天姚当年留给我的愿望吗？我还没用掉呢。”
　　
　　“嗯，这不错。”过恪想了想说道，“那么，到时候再告诉你。一言既出！”
　　
　　“驷马难追。”安溪压下心头的不安，笑道。公明，对不起，你的愿望，或许，我无法实现了……
　　
　　过恪离开后不久，安溪便和父亲离开过家，躲到一座小山头中。这座荒山，有安家多年前的留下的小屋。
　　
　　在徐信领着官兵到来之时，安振元并不惊诧，只是告诉儿子，不必为他报仇也不必为他忧愁，生为术士，生为看破天命的人，不应为宿命所缚。
　　
　　安振元离去之后，徐信并未满足于安振元所给他的秘籍――得陇望蜀、欲壑难填，人之常情。更何况，三年前的仇，他岂会忘记？
　　
　　只身一人来到山巅，安溪望着天上的星月，困惑不已。
　　
　　既然命格变异，就不该让他葬身于此。
　　
　　然而，天意，究竟是何深意？
　　
　　听着渐渐接近的马蹄声，安溪闭上双眼，回想着这二十年所遇，回想着与公明相遇相知相守，回想着往日的点点滴滴……
　　
　　公明，我们的缘分，不会就此结束的。
　　
　　相信我，一定会回来……
　　
　　或许是二十年，数百年，或许是几百世轮回，但我一定会再找到你的……
　　
　　安溪想着，走向悬崖……
　　
　　来世，我会紧紧抓住你，无论如何，都不再松手……




☆、寻回前世记忆（1）

　　
　　阴暗的雨夜,一个红色的帘子低垂着,遮住了房屋主人的容貌。
　　
　　帘外,一个落魄的面孔,对着恍惚的烛光发呆。
　　
　　“现在，感觉怎样？想起来了吗？”
　　
　　“为什么,要让我回忆起来……”帘外人低语着。
　　
　　“这是天意。”低哑的声音从帘内传来。
　　
　　“天意……那为什么，只有我记得？只有我记得,那有什么价值……”帘外人痛苦地捂住脸。
　　
　　“有缘之人，必能再见。他的魂魄内，留有你的痕迹。他终会想起。”
　　
　　“有缘？哈哈哈哈……有缘,那为何轮回五百年，我都没有遇到他？”
　　
　　“那是因为，他为了帮那个人，用邪术让自己魂魄不全，必须等待特殊的命格，才能正常地进入六道轮回。不然，即使没有早夭，也会身体残缺、祸患不断。”
　　
　　“我怎样才能救他？”帘外人急切地问道。
　　
　　“让他回到你身边！顺应天命！”
　　
　　“天命？那为什么，他们现在……看起来如此幸福？”
　　
　　“那并不是幸福，那是利用！那个人不过是利用他不全的魂魄而已！这样的命格，并不常见。”
　　
　　沉默良久，秦少游疲惫却坚定地说道：“冯先生，谢谢您。我知道自己该怎么做了。”
　　
　　“那件事……”
　　
　　“放心，我已经办好了。冯先生，合作愉快。”
　　
　　“嗯。”帘内人微微点头，说道，“接下去的事情，静观其变即可。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　与安溪预料的一样，陈敬杰果然来到了天机阁。
　　
　　不过，安溪没有猜到陈敬杰所说的第一句话。
　　
　　“我来找你，并不是被你的言论吓到了，而是因为疑惑。我的调查网，竟然完全查不到你的过去！这在过去，是完全不可能的！除非一个人凭空出现，不然，怎么可能不留下一点点蛛丝马迹？！你究竟是怎么做到的？”陈敬杰急躁地问道。
　　
　　他一向理智深沉，但当所有的手下都惶恐的交上只有一页纸的个人调查时，他惶恐了。对方，究竟是什么人？竟然能隐藏得如此之深！
　　
　　而且，他能看到那么多……是猜的？算的？还是，他的后台，真的深不可测？
　　
　　安溪喝完杯中的铁观音，而后淡淡地看着眼前的人，说道：“天机，不可泄露。”
　　
　　这句话，愈发令陈敬杰惶恐不安。
　　
　　天机……是想说，他的后台，与天同高吗？
　　
　　安溪的想法，非常简单。他的经历，即使说出来，也不会有人相信吧。只不过，这般离奇的事情，只能说是天意，只能说，天意难测……
　　
　　既然对方不想说，那自己怎么问，他都不会回答吧。陈敬杰深吸一口气，决定暂时放下这个问题。陈敬杰从公文包中拿出一张纸，递给安溪，说道：“这，就是你想知道的。”
　　
　　资料，全部是报纸的剪辑。
　　
　　看得出，陈敬杰不仅谨慎，而且很聪明，知道怎样做能让人信服。
　　
　　十几页的资料，只有一个主题：
　　
　　某郊区有一间房屋无法拆除，一旦强行施工，便会发生意外。
　　
　　脚手架突然断裂、大卡车突然逆行、工人暴毙、发疯，甚至……冬日拉雷，劈死不少人……
　　
　　此外，还有工人反映，做梦时会梦到几名身着民国服饰的人，浑身是血，愤恨地怒视着他们，让他们赶快离去……
　　
　　或许因为开发商强大的势力，这些报道都没有后续，但是，从报纸上，工人的神情、现场的混乱可以看出，这件事情并不简单。
　　
　　等安溪看完报道后，陈敬杰说道：“接下去，你应该看看这些。”
　　
　　安溪疑惑地接过一叠足有几百张纸的档案。
　　
　　这些，是与此事有关人士的档案。
　　
　　有开发商的，有记者的，有施工人员的……最后，竟然还有几个得道高僧……。
　　
　　陈敬杰的意图很简单，证明这件事的真实性。
　　
　　“你可以看到，很多调查此事的记者，不是出了意外，就是出国、失踪。拆除那间房屋的工人，不是疯了就是死了、瘫痪了……”陈敬杰的声音，无比沉重，“你知道这件事情最后是怎么解决的吗？请来道士、和尚，做法、算卦，终于决定：在不影响地基的基础上重建这栋楼。”
　　
　　安溪恍然大悟。难怪，这栋楼下面会有密室、密道，难怪它的布局如此奇怪……
　　
　　“我不懂建筑学，也不知道他们是怎么重建的，但我知道，我所爱的人，也是因这件事死的……”陈敬杰闭上眼，面容平静，继续说道，“我买下这里，是想搞清楚原因。只可惜，我完全无法驾驭它……每天晚上，我都会梦到那几个人。他们并不害我，也不解释什么，只是看着我。但，那阴森恐怖的眼神，足以令人心悸。你提到的那个名字，‘阮玉’，正是其中一人。”
　　
　　“起初，我还能忍受，但渐渐地，事业惨淡、亲友离散、万事不顺……当我意识到自己几乎被阴邪之气控制之时，才觉得，卖房。之所以选在过恪和秦少游这两个客人，是因为，过恪身边有你，而秦少游身边有冯水师。”
　　
　　听到冯水师这个名字，安溪大惊。没想到……他们竟然会走到一起……或许，从清缘山开始，就是一个已经谋划已久的局了吧。
　　
　　“至于不断地换买主，是为了逼你们出手，至少，你们会发现这里的问题，至少……让他死得瞑目……”陈敬杰重新睁开眼，眼中布满血丝。他不再发话，但安溪读懂了他的眼神。
　　
　　“我会尽力的。”安溪点点头，坚定地看着他。
　　
　　“好。”陈敬杰微微一笑，笑得凄凉，却安宁，如暴雨后，枝头的残花。“这个，交给你了。其他的，相信，不必我多说。以后的事情，就靠你们了。我也需要休息了。”
　　
　　陈敬杰将一个公文袋交给安溪，便离开了。
　　
　　对安溪，陈敬杰虽然有疑惑、有畏惧、有敬佩，却仍然能感到信任。这件事，会安然结束吧。
　　
　　安溪打开公文袋，发现里面放了一张房产证，和各种相关资料。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一做完实验，过恪连实验服都来不及脱便匆匆赶回天机阁。
　　
　　今天下午，很难得的收到了安溪的短信。
　　
　　虽然只有简单的“速回”二字，但足以见得形势之严峻――安溪竟然会给他发短信！
　　
　　一路狂奔到公交站，过恪弯下腰拼命喘气，而后掏出手机，准备回拨给安溪。
　　
　　“嘟……嘟……嘟…………”
　　
　　“别打了。”一个声音响起，手机突然被人抽走。
　　
　　过恪猛然回过头，看到了站在他身后的秦少游。
　　
　　“你……你怎么在这儿？”过恪错愕地问道。
　　
　　“有事找你。跟我走一趟。”说着，便将过恪往他的车中拉。
　　
　　“等等……我有急事！必须先回去！”过恪用力甩开他，却发现自己在力量上完全不占优势，只得用另一只手钩住公交站牌。
　　
　　“急事？”秦少游冷冷地说道，一边翻看着他的手机，“就发了两个字你就急成这样？我亲自赶来，难道不急？”
　　
　　“不是！小溪他……”过恪不知该如何解释。若说他不会发短信……怎么可能有人相信？
　　
　　“走！”秦少游用力拽着他。
　　
　　“我不走！我要先回去！你……”过恪还没说完，秦少游一手斜劈在他的脖颈上，将他打昏了。
　　
　　毫不在意周围人的目光，秦少游将他抱进车内。
　　
　　“我以为，你又会心软，放他走。”车内，另一个人说道。
　　
　　“不会了。因为，我不仅仅是秦少游，还是，王微王之紫。”秦少游说道，帝星之气隐然若现。
　　
　　“好。不过，为了钓到大鱼，我们还得把小鱼放回去几天，你可别舍不得啊。”
　　
　　“我明白。”秦少游一边说着，一边轻抚着过恪的面容。“等你全部想起来了，我还会回来接你的……”秦少游低语道。
　　
　　而后，秦少游拿起过恪的手机，回复道：“这几天有事，无暇天机阁。勿扰。”
　　
　　看到短信发送成功后，秦少游满意地关了手机，将它扔在车的角落中。
　　
　　“冯先生，你的法术，需要多久才能完成？”秦少游问道。
　　
　　“至少三天。这种事，不能急。毕竟，他魂魄不全。”
　　
　　“不，我只是希望，越慢越好。”秦少游笑道。
　　
　　




☆、寻回前世记忆（2）

　　
　　千百张画面在眼前交错,强烈地冲击令过恪头痛欲裂。
　　
　　混乱的情绪在胸中浮动,沉睡的记忆如即将破茧而出的蝴蝶,奋力冲撞着……如洪水一样厚重的记忆一瞬间用来,将他吞没……
　　
　　各种奇怪的声音缠绕在他的耳边，或阴森、或恍惚、或迷蒙、或刺耳……
　　
　　…………
　　
　　“啊……”过恪大吼一声,突然坐了起来。
　　
　　紧闭双眼，过恪捂着脑袋回想着。这些,是梦境吧，一定是梦境……
　　
　　感觉浑身骨骼僵硬、虚乏无力，过恪又直直地躺了下去。
　　
　　这个梦……太真实了……
　　
　　“感觉如何？过恪,过公明。”
　　
　　过恪心中一惊，以为自己已经分不清现实与梦境了。
　　
　　“不要逃避，看着我。过恪。我是王微。”秦少游，不，王微，身着现代服饰的王微将过恪拉起来，直视着他。
　　
　　“你……”过恪震惊地望着他，一句话也说不出来。难道，真的不是梦境？真的是回忆？可是……为什么，回忆里，没有安溪……
　　
　　有些许恍惚的影子，但他看不到安溪……
　　
　　为什么会这样？难道，他这个“公明”，与安溪无关？
　　
　　如果真是如此，又为何让他们重逢？
　　
　　“不可能……上天没道理要开这样的玩笑……这种恶作剧……”过恪自言自语道，完全沉浸在自己的世界。如果他不是过公明，为什么要让安溪穿越百年，见到他？
　　
　　看到过恪如此不愿相信，王微心痛难耐。
　　
　　即使，回忆起过去，他也不愿接受吗？
　　
　　他们的过去，对过恪而言，真的只是一场游戏、一场梦？
　　
　　即使他们有了两世的回忆……　　
　　
　　“秦……”过恪面对王微，突然不知道该如何称呼他。“那个，现在几点了？”
　　
　　“几点？我以为你要问我现在是哪一天。”王微冷冷地答道。
　　
　　“啊？”过恪愣住了。
　　
　　“你已经昏睡了三天了。”
　　
　　“什么！？”过恪从床上跳了起来，翻身下床，却跌倒在地上。
　　
　　“三天没有进食，浑身乏力也是正常的。”王微将他扶到床上，低声道，“你还是多住几天再说吧。”
　　
　　“不行，我要赶快回去！”过恪稳了稳心神，又准备出发。消失了三天，安溪会急死的！
　　
　　“要走就走吧，走了就别回来了。”王微转过身去，阴沉地扔下一句话。
　　
　　过恪犹豫片刻，还是说：“事有缓急轻重，王兄，我知你是明理之人，有些事，必须马上处理，告辞。”
　　
　　语毕，过恪向屋外走去。
　　
　　“处理完以后呢？你又会如何选择？安溪？还是，我？还是，你想享齐人之福？”王微的话语中满是嘲讽。
　　
　　过恪愣住了。
　　
　　或许对于过去的他而言，这根本不需要选择。但是……
　　
　　两世，相逢相识相知，两世的情谊……他无以为报。
　　
　　王微知道他答不出来，便说道：“要走快走，别误了正事。”
　　
　　过恪简单地说了句“告辞”，便转身离开了。
　　
　　这个世界上，有多少人将“过去”深藏心底？有多少人对“过去”难以忘怀？即使“现在”同样美好……有多少人仍新与旧之间徘徊不定、难以抉择？
　　
　　可曾想过，“还将昔时意，怜取眼前人”？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　匆匆赶到天机阁，却不见安溪的踪影。
　　
　　严杉只是冷淡地说：“风流了三天，也不给个音信。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“别忘了，安先生的职业！他自然能算到你在哪里！”严杉虽然是乱说的，但却成功把过恪唬住了。
　　
　　一想到安溪算到自己在秦少游的住所，他便有一种深刻的背叛感。
　　
　　背叛……他到底在背叛谁？
　　
　　或许，他已经背叛了自己的心，因此才会不知道自己的心意吧。
　　
　　坐立不安地在安溪的工作室等了大半天，过恪终于等到了安溪。
　　
　　“小溪，这几天，我……”
　　
　　“不必解释。”安溪打断道，“我信任你。有些事，你也需要给相关人士留一些隐私吧，不必告诉我。”
　　
　　过恪震惊地望着他，细致、精确地分析，确定安溪的话语没有讽刺、决绝、冷淡的含义后，过恪上前，一把抱着安溪。
　　
　　“对不起……”过恪觉得，自己仿佛有五百年没有见到他了。
　　
　　“……”安溪忍着泪，一言不发，只是享受着他的拥抱。这几天的担忧、紧张、埋怨，瞬间瓦解。
　　
　　“其实，我也不知道究竟发生了什么，我被他……秦少游带走，醒来后，便是三天以后了。”过恪说道。
　　
　　“……”安溪静静地听着，安慰地回抱着他。
　　
　　“似乎，他给我施了一些法术，然后……我似乎看到了……一些奇怪画面。”过恪犹豫了一番，还是没有完全说出实情。若是安溪知道自己不是他的“公明”……会失望吗？
　　
　　“没事就好。”安溪说道，“很快就要新年了，我们是不是该好好准备准备？”
　　
　　“啊！我差点忘了！”过恪突然松开手，满脸惊恐地说道，“过几天还要期末考！”
　　
　　“噗嗤……”安溪忍俊不禁，还以为是什么大事……不过，在这个年代，似乎期末考是件很恐怖的事情。
　　
　　“过儿，最近可有很多人让我帮他们、或他们的子女看期末考运势。”安溪笑道，“都被我回绝了。要不要我给你开个后门？”
　　
　　“啊？！”过恪愣住了，消化完他的话语后，说道，“那个，期末考嘛，都是靠自己的，还是别给我看了。”过恪心道，他可不想让安溪知道自己会考砸。
　　
　　“放心，我的过儿天资聪慧，一向考运绝佳。”安溪说道。
　　
　　一向……说的是过公明吧……
　　
　　“过儿，”安溪看他目光闪烁，突然严肃地说道，“只要不去招惹烂桃花，不会影响考试。你不会……”
　　
　　“哪儿有啊，啊哈哈哈哈，你觉得，谁有那么差眼光看上我啊。”过恪笑道，顺道调侃安溪一把。
　　
　　“嗯。”安溪点点头，毫不介意地反讽回去。“确实，若非被你捡来，我也不会看上你。”
　　
　　“哈哈，你说话也真不留情面。”过恪笑得有些勉强。若不是第一个遇到的是他，安溪，会喜欢自己吗？毕竟，他不是公明……
　　
　　“小溪，你相信，前世今生吗？”过恪忐忑地问道。
　　
　　“自然相信。”安溪疑惑地看着他。作为一个职业术士，他怎么可能不信？
　　
　　“那你觉得……我们的前世，会是怎样的？”
　　
　　“过儿，若前世的你不是公明，我为何会来到你身边？你们，为何会如此相像？我确定，你就是公明！”安溪坚定地说道。
　　
　　“如果不是呢……”过恪心虚不已。
　　
　　“不管是不是，我只在乎现在的心意。”
　　
　　安溪的话，是真心的吗？或许，不过是安慰吧。
　　
　　虽然过恪知道谎言无法维系情感，但他现在宁愿沉醉于谎言之中。就让安溪暂且这样相信吧。一切，等到找到真正的“公明”再说。
　　
　　小聚不久，过恪便赶回了学校。
　　
　　为了应付期末考，过恪连着几天睡在学校的通宵教室――并非因他临时抱佛脚，而是为了适应应试教育的国情。
　　
　　正式放假后，安溪看到瘦了一大圈、眼眶泛黑的过恪，气得大骂：“亏你还是学医的，都不会照顾自己！以后一定是庸医吧！”
　　
　　过恪只是傻笑着：“能医不自治嘛。”而后倒头便睡。
　　
　　看到过恪满是疲倦、却在梦中仍笑得天真的睡颜，安溪只得无奈地为他脱去外衣、盖好被子。
　　
　　“真是傻瓜，不敢面对我，觉得愧疚，又何必虐待自己？”安溪低语着，手指在他脸上游荡，流连忘返。
　　
　　温柔地搂着他睡了一会儿，安溪决定起来工作。再沉溺在他身上，恐怕会失控吧……不舍地印下一吻，安溪准备回到办公桌的拥抱。
　　
　　一只手突然伸了出来，抓住了安溪。
　　
　　“呵呵，果然是个小孩子。”安溪笑着坐回床边，安抚地拍着他。
　　
　　过恪似乎在做噩梦，紧锁着眉头，脸上沁出汗珠。
　　
　　“过儿，我在呢。别怕，只是梦而已……”安溪在他耳边低语。
　　
　　突然，过恪一个翻身，将安溪压在身下。　　
　　
　　“你……竟然装睡……”安溪正想调侃他几句，却被过恪一拳击中腹部。
　　
　　“唔……过儿，你怎么了？”安溪疑惑不已，用力抓住他的双手。
　　
　　这不像他，他平时不论再生气，都不会动手。
　　
　　而且……这般凶狠的眼神……怎么可能是他？！
　　
　　可还未等安溪想通，又是一拳袭来。
　　
　　“咳咳咳……”安溪用力推开他，翻身想要离开，却被过恪拉了回来。
　　
　　过恪将他按在床上，双手掐着他的脖子，就像看到杀父的仇人一般。
　　
　　“过儿……你……究竟是怎么了……”安溪抓着他的双手，几乎喘不过气来。
　　




☆、记忆

　　安溪紧锁眉头,低声唤道：“过儿……”
　　
　　眼前的人神情一滞,松开了手,眼中的戾气淡去不少,却多了些许困惑。
　　
　　安溪见机一把推开他，往办公桌的方向奔去。
　　
　　过恪的呆滞只持续了片刻,又进入了鬼附身一样的状态。
　　
　　安溪慌乱地打开抽屉，拿出一堆符咒,可还没看清该用哪张，头部便被重拳袭击。
　　
　　安溪晕晕乎乎地倒在地上，撞翻了书桌边的花瓶和椅子。
　　
　　花瓶的碎片直刺安溪的背部,疼得他冷汗直流。安溪的左手在地上摩挲着，捏住一张符咒，右手则阻挡着如雨点般袭来的拳头。
　　
　　“过儿，对不起……”安溪喃喃低语着，而后默念了几句，讲一张符咒贴在他的额头。
　　
　　一瞬间，似乎所有力量从过恪体内抽离，过恪直直倒在安溪身上。
　　
　　安溪常舒一口气。
　　
　　幸好，没有伤他太重……
　　
　　双手撑在地上，安溪想要爬起来，却发现自己浑身酸疼无力。一定是刚才激战伤到筋骨了……过恪不愧是学医的，连打人都那么会挑位置――尽找关键穴位。无奈地笑着，安溪轻揉伤处。
　　
　　“安先生！出什么事了！”一阵急切地敲门声传来，严杉听到了房内的动静，急忙安顿好客人，匆匆赶来。
　　
　　“我……”安溪一动，背部的花瓶碎片也随之摩擦着他的伤口。剧烈的疼痛让他说不出话来。“严杉……”安溪咬着牙，沉声说道，“快，踹开门……”
　　
　　“好！我马上！”严杉听出了安溪语气中的虚弱，用力地撞着门，想要破门而入。
　　
　　可惜，现代的门锁质量太好，严杉撞得手臂发麻，大门依旧纹丝不动，急得他直冒冷汗。
　　
　　小说里那些英雄男主角一脚踢去，门边开了的场景，实在欺骗人啊！
　　
　　严杉一边抱怨，一边绕到院子里，准备打碎玻璃，从窗户中翻了进去。
　　
　　正躺在窗下的安溪一看严杉要砸玻璃，一心急，使出全身力气，翻身将过恪护在身下。
　　
　　“哗啦……”
　　
　　晶莹的碎珠子洒了安溪一身，在阳光下，折射白衣上的血痕，丽而刺眼。
　　
　　严杉看到这场景，瞬间明白了。
　　
　　“安先生，这是钢化玻璃，即使打碎了，也不会伤到人……”严杉看着安溪背部的伤势，哽咽着解释道。
　　
　　“这……这样啊……”安溪疲惫地说道，语气中不无安心。“那就好……”
　　
　　将安溪扶起，趴在床上，严杉看到安溪脸上的伤，说道：“我去请医生。”
　　
　　“不可，千万不可！”
　　
　　“为什么？！万一化脓溃烂了怎么办？！”
　　
　　“先，处理好这里的事，我自己去医院。”
　　
　　“安先生！您别这样……”这样，看得人……心疼如绞……
　　
　　“严杉，先听我说！听仔细！”安溪强撑起身，说道，“过儿一定是被人下了咒，虽然我现在能够克制，但不知道什么时候还会复发。我必须尽早想到解决办法。放心，这几天，我会去疗伤。只是，千万别让过儿知道这件事！”
　　
　　“这……”严杉觉得事态已经超出他的接受范围了。“安先生，您离开的这段时间，我能控制局面吗？我……”
　　
　　“严杉，箭在弦上，不得不发。有些事情，船到桥头自然直。”安溪安慰道。
　　
　　“但是，我什么都不懂，什么都做不了……我只是……”严杉胆怯了，言语支吾。
　　
　　“我只能靠你了……咳咳咳咳……”安溪一咳嗽，触及背上的伤口，已被染红了一半的白衣，又红了一大片。
　　
　　“安先生，您别说话了，这次的事，我一定会处理好的！”严杉吓得眼眶发红，急忙扶安溪躺下。“我先帮您清理伤口吧。”
　　
　　“嗯……尽快……”安溪忍着疼，尽量稳住自己的声音，说道。他可不想过恪醒来看到自己这幅样子，会吓到他的吧。
　　
　　“我明白。”轻触他的伤口，安溪痛得一哆嗦，严杉只得拿剪刀把衣服剪开。
　　
　　“严杉，过恪的房间，有很多医药用品……”安溪提醒道。
　　
　　“啊！我差点忘了！”好歹过恪也是一个准医师，经手的病例何其之多？怎么会少医疗用品？严杉刚要冲出房门，便听到安溪说：“等等。”
　　
　　安溪望着仍在地上沉睡的过恪说道：“把他带走，小心，一个时辰之内，别碰他额头上的符咒。”
　　
　　“明白了。”
　　
　　严杉按照安溪的安排处理好事情后，便要送安溪去医院。然而安溪执意不肯。
　　
　　“留在天机阁，这是我的要求。”安溪面容惨白，却不失威仪。
　　
　　严杉无奈，只得听命。看着安溪缓步走出天机阁，他竟然有一种易水离别的感觉。
　　
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”
　　
　　不会……不会的，安先生可是通天之人，他一向行善积德，怎么可能不复还……严杉拼命摇头，晃去心中莫名的不安。安先生现在有事，他必须坚强起来！说起来，自己还比安先生年长几岁呢，竟然如此手足无措……枉费自己早生如此多年啊……
　　
　　回过神来，严杉开始应对天机阁内一干茫然无措的客人。
　　
　　“各位，万分抱歉，安先生受了伤，今日的行程不得不延期，请各位谅解……”严杉90度鞠躬，诚恳地道歉。
　　
　　“安先生不会有大事吧？”一位抱着孩子的年轻母亲地忧虑地问道。
　　
　　“放心，善有善报，安先生虽然平时看上去挺冷淡的，但对人可热心了，若不是他帮我劝女儿女婿，恐怕老婆子我真要孤独终老啦。”一位老婆婆说道。
　　
　　“安先生有事，我们会理解的，不必歉意。”一名中年男子说道。
　　
　　“谢谢，谢谢你们……”看到大家如此谅解，还给出祝愿，严杉感动地差点落泪。
　　
　　送走了客人，严杉回屋内照顾过恪。
　　
　　一进去，便看到过恪扶着额头，一脸倦怠地坐在沙发上。
　　
　　注意到过恪额头上的符咒不知所踪了，严杉心头一惊。他不会突然发狂打自己吧……严杉担忧地轻抚自己的一把老骨头……
　　
　　“小溪……他在哪里？”依然睡眼朦胧，过恪却开始问及安溪。
　　
　　这就叫天意弄人吧。严杉苦笑着，没有回答。
　　
　　“严杉，我做了一个很恐怖的梦……我有些害怕……”过恪的语气尽是疲惫。
　　
　　“什么梦？”严杉试探性地问道。
　　
　　过恪并不回答，只是痛苦地摇头，无奈地叹气，说着：“不可能的事情，不可能的……一个梦而已……我怎么会伤害安溪？”
　　
　　此刻，严杉真不知该说什么。只是安慰道：“安先生有事出去了，可能要过几天回来。”
　　
　　“出去？去哪里？”过恪问道，愈发觉得不安。
　　
　　“安先生为了保护客人的隐私，并未多说。”严杉突然觉得，自己其实很有说谎的天赋……
　　
　　“这样啊……”过恪失落地靠在沙发上，眼神迷离，不知在想些什么。
　　
　　之后几天，过恪并未问及安溪的去向，但他的坐立不安、心神不宁、魂不守舍，严杉岂会看不出？
　　
　　过母让他回家，他会恍惚地走到学校；去买东西，他会付了钱不记得拿东西；连吃饭时都会失神，一个人愣在那里。
　　
　　严杉不知道这是因为丢了安溪的符咒，还是因为他担心安溪。然而，为了粉饰太平，他除了和过恪一起自欺欺人，还能怎样？
　　
　　安溪似乎不想让他们发现他的行踪，不但不带手机，甚至不用公用电话给严杉报个信。
　　
　　恍恍惚惚地走在大街上，过恪似乎听到有人在叫他“过儿”。
　　
　　环顾四周，确定自己不过是错觉后，过恪继续失落地走着。
　　
　　总觉得，心里失去了什么；总觉得，最近有很多事情太奇怪。可他又说不清，究竟哪里出了问题。
　　
　　回想着近日看的心理学，过恪不仅自嘲，没想到，心理学还没学好，硬生生把自己看出了心理疾病。
　　
　　“过儿。”一只手搭在他肩上，过恪一惊，猛然回过头。
　　
　　“是……你啊……”过恪的眼神中不无失望。
　　
　　“有事吗？你要去哪里？”秦少游问道。
　　
　　“我……”过恪皱着眉，思考了好一会儿，说道，“随便走走而已。”
　　
　　“既然没事，陪我坐会儿行吗？”秦少游满面笑容，让人无法拒绝。
　　
　　“好。”过恪说着，跟着秦少游进了他的车。
　　
　　一路上，二人并不言语，只是默默地坐着。
　　
　　过恪不说话，是因为仍处于失神状态。
　　
　　而秦少游……则是在紧张。
　　
　　现在的过恪，一副魂不守舍的样子，看得他无比心痛。
　　
　　这样做，真的对吗？
　　
　　车停在了一座小山坡下。
　　
　　秦少游远眺青山斜阳，悠然说道：“你还记得吗？”
　　
　　“记得……什么……”过恪呆滞地说着，随时问话，却似乎并没有任何好奇的情绪。仿佛这些，完全不值得他在意。
　　
　　“这里是清缘山。这一世，我们第一次见面的地方。上一世，也是我们第一次见面的地方。”秦少游说道。
　　
　　“是吗……”过恪的声音仿佛从悠远的世界飘来。
　　
　　“过恪，记得你说的吗？人生得一知己死而无憾。既然连死都不怕，我，是否是你最重要的人？”
　　
　　“这……”过恪皱着眉回忆。似乎，他确实说过这句话。但是……
　　
　　“过恪，过儿……”秦少游靠近他，侧过身，双手搭在他肩上，一点点靠近。
　　
　　过恪并未推拒，只是茫然困惑的看着他。
　　
　　“过儿，上一世，我们擦肩而过。这一世，即使只知道网络上的虚幻信息，我都能找到你。过儿，我这样叫了你两世，你能感受到吗？”秦少游的声音，似乎有一种魔力，一点点诱导着他。
　　
　　“过儿……”秦少游见他并未拒绝，暗暗心喜。
　　
　　




☆、出战（1）

　　
　　过恪皱着眉望着他,陷入矛盾之中。
　　
　　如果记忆是真实的,他所记得的,那个温柔的声音、温柔的眼神、温柔的拥抱,为什么现在没有丝毫吸引力？
　　
　　在疑惑中，过恪推开秦少游,平静地说道：“或许，我真的是冷血无情、没心没肺的人……”
　　
　　不必解释,秦少游也理解他这么说的原因。
　　
　　人心，真是神奇。
　　
　　多少人想要永恒的情感，却只能换来“却道故人心易变”；而今他只希望改变,却发现自己眼前的顽石，即使忘了自己是块石头，也坚定着“磐石无转移”……
　　
　　“也罢也罢……”秦少游无奈地摇头叹气，说道，“我先送你回去。”正所谓，来日方长。现在，相对以前而言，已经有很大的进步了。何必急于一时？秦少游自我安慰道。
　　
　　调转车头，秦少游没有注意到，过恪的目光，始终停留在后视镜中的清缘山上。
　　
　　似曾相识的感觉袭来……有一瞬，过恪觉得自己不再迷茫――他的心中，似乎已经有一条淡淡地路径，指引他向前走去。
　　
　　然而周围，是无尽的黑暗，让他驻足难前。
　　
　　依稀能感觉到有闪烁的微光，可他看不真切，无法触及。
　　
　　过恪闭上眼，似乎能感觉到那条道路。他努力感受着心中的路标，依稀能感到一个力量，将他吸向前方……他想要进一步跟随这个感觉……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　除夕前一天，虽然天机阁没有生意，安溪没有回来，过恪却捧着专业书待在安溪的办公室学习。可不多时，他的心思又不知飞向了何处。短短的寒假已经过了一半，然而他的学习任务却止步不前。
　　
　　坐在安溪的办公室中，过恪觉得这里，即熟悉又陌生。
　　
　　熟悉，自然不用多说。但陌生……
　　
　　似乎，他的心中，有一角在悄悄遗失，逐渐模糊，被暗暗侵蚀……
　　
　　过恪不明白自己为什么会坐在这里，但他觉得，那深藏于心底的奇特路标，指的正是这个方向。
　　
　　“过儿。”推开门，安溪轻声唤道。
　　
　　过恪缓缓抬起头，望着他，并不说话，眼中却有着无尽的迷惑。
　　
　　安溪看得出他的疑惑，心中只觉酸楚。
　　
　　“过儿，你不问我为何离开了那么久？去了什么地方？”安溪问道，虽然知道自己不会说出去向，也知道过恪最可能给出的反应。但是……他还是忍不住问。
　　
　　“你……去了哪里？”过恪机械性地重复着他的话，并未有太多感情。
　　
　　“如果，我不回答呢？”
　　
　　“可以。”过恪淡然答道，继续低头翻书。可他却无法集中精神--不同于前几日的失神，现在的他，感觉自己应该着急、担忧、紧张、疑惑，可他不知道为什么要有这种情感。
　　
　　就像习惯性动作一样，有很多情绪也会刻在大脑中，成为习惯性情绪。而过恪的习惯性情绪，便是对安溪的深情……
　　
　　即使记忆在被篡改，即使神志模糊，即使心灵沉睡，对安溪的爱，已经成了他的本能。
　　
　　可惜的是，安溪看不到他的“习惯性情绪”。安溪的心中，只剩下了习惯性哀愁……
　　
　　安溪突然很后悔。后悔自己这几日的躲避。
　　
　　若他留下，若他一直陪在过恪身边，或许那个咒法也会因他的执着而被削弱，或许情感上的强烈刺激，会帮他打破咒法的束缚。
　　
　　只是……即使时间倒流，安溪仍然会这样选择。
　　
　　只因他不想让过恪看到当时的自己――被过恪所伤的自己。只因不希望他难过、内疚。毕竟，那些都只是假设。
　　
　　安溪收起忧郁，问道：“过儿，过年了，为什么没回家？”
　　
　　过恪眼神一滞，答道：“不知道，只是，想待在这里。或许，有事要做吧。”他总觉得自己在等人，可是……他不知道要等谁。
　　
　　真心如此，卿复何求？
　　
　　安溪走上前，轻拍他的肩，说道：“快回去吧，快过年了，别让父母等着急了。”
　　
　　过恪犹豫了一会儿，欲言又止，但最终还是简单地说了一个字：“好。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　晚饭时分，过爸爸加班还未回来，过恪和母亲、妹妹先开动了。
　　
　　“小过，过年了，你怎么不请小安回来和我们一起吃饭？”过妈妈问道。
　　
　　“小安……安溪？”过恪有些不解，为何连母亲都会提到他。
　　
　　“是啊，可惜他不是美女，不然……”过恪的妹妹意味深长地说着，“看在你救他的份上，真应该以身相许啊。”
　　
　　过妈妈夹了一筷子菜给她，说道：“少瞎说！吃饭还堵不住你的嘴！”
　　
　　“唉，妈，搞不好他们早就两情相悦、私定终生了呢，您可别棒打鸳鸯啊。”调侃老哥的事，她可不会放下。这可是作为腐女的天职啊。
　　
　　“喜欢谁是他的事，我才不会管呢。但你也别拿小安那么严肃的人开玩笑，小心他以后不理你，不给你算命了！”
　　
　　“唉，你看他们每天黏在一起，两人又都不谈恋爱，实在是有嫌疑啊。”
　　
　　“……”
　　
　　二人的对话仍在进行，可过恪却一点都听不进去了。
　　
　　他们的话，如地雷，突然在脑中爆炸。
　　
　　过恪瞬间明白了自己怪异情绪的来源。但是，为什么他没有记忆……？
　　
　　依稀能感觉到一些零星碎影，只是……为什么会这样？
　　
　　匆匆吃完饭，过恪说了句有事，便要赶回天机阁，留下狂笑不已的妹妹，和错愕的母亲。
　　
　　关门之时，过恪还听到妹妹得意地说：“哈哈哈哈，我就知道他们有问题！”
　　
　　是啊，确实有问题。只是，过恪苦笑，他也想知道，问题在哪儿。
　　
　　推开门天机阁的大门，安溪果然还在屋内。
　　
　　孤灯挑尽未成眠……这就是安溪此刻的心境吧。
　　
　　“小溪……”过恪神色复杂地看着他。过恪能确定，他已经找到了目的地，只是……他想揭开眼前的无尽黑暗。若有深情，为何会忘记？若无真情，为何会想起？
　　
　　“过儿，你怎么来了？”
　　
　　“小溪，我的记忆好混乱，为什么，多了那么多前世的记忆，却少了……你……”过恪问道。“以前，我们是什么关系？”
　　
　　“没关系的，该想起来的，总会想起来。至少，你还记得我的存在，至少，你还记得问我。”对于这一点，安溪颇感欣慰。
　　
　　“并非我记得，而是因为忘记了。记忆太混乱，中断的地方太多。我想了很久才明白，如果不是少了一个重要的人，岂会如此？”过恪急切地问道：“我们以前经历过什么？”
　　
　　“这……”安溪犹豫不决，现在告诉他……有用吗？
　　
　　过恪扶着门，皱起眉，缓缓蹲下。
　　
　　安溪急忙起身，扶着他，关切地问道：“你怎么了？是不是不舒服？要不要送你去医院？”
　　
　　过恪痛苦地呻吟着，突然推开安溪跑了出去。
　　
　　“过儿……”安溪紧追着，跟到了自己的工作间。
　　
　　“你……离我远点……”过恪低沉地说道。
　　
　　看到过恪眼中的挣扎，安溪说：“我知道，你不必逃避。你不过是被下了符咒而已，我会解开的，不要逃避。”
　　
　　过恪的手紧紧抓着桌角，似乎在努力克制自己。
　　
　　“你别过来……”看到安溪朝他走来，过恪慌乱地说到。
　　
　　“相信我，我们都不会有事的！”安溪的语气，沉着有力。
　　
　　过恪拿起桌上的砚台，似乎要扔向安溪。但他突然停顿了一下，转了个方向，竟然将自己打晕了。
　　
　　“过儿，过儿……”安溪急忙上前扶住他，看到他额角留下的鲜血，安溪焦急地问道：“为什么，何必要这样？”
　　
　　“我……不能再伤你……”
　　
　　“那是错觉！幻境！仅此而已！”
　　
　　“对不起……以前，好多事，想不起来……”过恪的声音，虚弱，却有一丝温暖。
　　
　　“别说了，我去叫救护车！”安溪觉得自己心都碎了。
　　
　　“小伤而已……”
　　
　　过恪努力给出一个微笑，便晕了过去。
　　
　　除夕前夜值班，急诊时遇到的病人竟然是自己儿子……对于过父而言，这实在不是什么好事。
　　
　　“为什么会这样？”过父担忧地看着过恪，语气中，不无怒意。
　　
　　“抱歉，伯父，我不知道该如何解释……”安溪痛苦地站在病床前。
　　
　　“知子莫若父，我何尝看不出他近日的时常？！但是……不论什么问题，何必下如此重的手！他对你还不好吗？！”过父越说越生气。若不是因为是在病房，他真想痛打安溪一顿。
　　
　　“抱歉……”安溪只能在心中苦笑。被误解，是必然的吧。现在，任何解释都没有意义了。他所能做的，只有默默承受，然后……
　　
　　“你可以离开了！”过父强压着怒意说道。
　　
　　“伯父……”
　　
　　“还想伤他不成？”
　　
　　病房的门开了，一名护士进来，说道：“过医生，有人找你。”
　　
　　过父瞪了安溪一眼，冷哼一声，便离开病房。
　　
　　安溪坐到过恪身边，握着他的手说：“过儿，别再出事了！我想，我已经找到问题所在。很快，这些都会结束。你别再出事了！”
　　
　　这个年，注定不会太平。




☆、出战――压轴大战（1）

　　
　　整整一个晚上,安溪紧握着过恪的手,做了一个晚上。
　　
　　这一晚,他想了很多。从前世,想到今生，想到未来……
　　
　　他记得,过恪的命格，并不好,克妻克子；他知道，过恪大劫难免，而今天,也正是一场劫；他知道，过恪就是公明，他也知道过恪对他的情意……
　　
　　不论用什么方法，他必须保住过恪，不论用什么方法，他也必须保住自己，为了大劫不断的过恪。不论用什么方法――即使要他放弃一直以来都坚持的“顺应天命”。
　　
　　安溪记得父亲曾经说过，苍天有命，事在人为。
　　
　　安溪知道，自己想要什么，也知道自己该怎样去追求……
　　
　　很多人认为，术士，看破生死，自然也会放下一切欲求，自然也会无欲无求，自然也会……顺应天命，率性而为。
　　
　　功名利禄、世俗看法，安溪看得破，也不想求。
　　
　　然而，人活着，只是为了看破一切吗？那么，和桌椅板凳这样的死物有什么区别？
　　
　　人既然是人，那么就该有情有义、有血有肉，什么看破放下，不过是自降身为“人”的品格。
　　
　　至于命运……
　　
　　人活着，只知道顺应天命，只知道跟着已经看到的道路走，那还有什么存在的价值？
　　
　　花了很多年，安溪终于想通了。
　　
　　过去，他会为有所欲求而自责，过去，他只知道“随缘”，而现在，他终于想通了。
　　
　　走出自己的人生，走出这情深世界，才是人所以为人的价值。
　　
　　或许，让他命格变异，逼他重新开创自己的道路，正是上天的恩赐吧。
　　
　　“过儿，你放心，我不会有事。因为，我还要陪你一起走，今生今世、永生永世，不放手。”深情地说完这句话后，安溪看着微亮的窗口，离开了病房。
　　
　　他现在要去做的，无关天命，并非随缘。
　　
　　但是，却是为了实现他生为人的价值。
　　
　　直到此刻，安溪终于懂得享受这变异命格。
　　
　　“过儿，从今开始，我才是真正的我。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天际微亮。寒冬的清晨，清冷如深山清流，令人清醒。
　　
　　安溪来到了小城东郊的度假山庄，径直走入。服务生们看他熟门熟路的样子，都以为他是这里的常客。
　　
　　山庄的露天茶庄，安溪停下了脚步。
　　
　　“你果然在这里。”安溪说道，朝着目标走去。
　　
　　“恭候大驾。我也等了你很久了。”冯水师放下手中的茶杯，直视着安溪，说道。
　　
　　不可思议地看着安溪，秦少游惊问道：“你怎么会来？！”除非他聘请私家侦探，24小时跟踪，不然怎么可能在被服务生赶出去之前发现这里、发现他们？！
　　
　　安溪看着秦少游，问道：“秦少游，我是该叫你秦少游好，还是王微？”
　　
　　“……你，你知道什么？他告诉你了？”秦少游心中不禁燃起一丝惶恐。即使记忆错乱，过恪也选择信任他吗？连这些事情都告诉他……
　　
　　“我确实不知道什么事情真相。但是……你为什么要用这种术法？！你明明知道他魂魄不全！”不知何时起，安溪的怒意，悄然转化成了威严、威仪。
　　
　　秦少游平静地回应道：“不过是让他回想起以前的事情而已，有何不可？你就那么害怕，他知道了前世，便会离开你吗？”
　　
　　“哈哈哈，可笑！太可笑了！用这种害人的术法，还觉得自己大义凛然？！你就是如此对待所爱之人的？你知道过儿现在在哪里吗？”
　　
　　“不要危言耸听！”冯水师终于出手，打断了他们的对话。
　　
　　安溪很满意他自乱阵脚的表现，说道：“你可以觉得我在骗人。但是，他的伤势无法骗人！就因为你们，他几乎精神错乱！就因为你们，他，差点自杀！”
　　
　　秦少游猛地站起，慌乱地撞翻了茶杯。“什么？！为什么会这样？他在哪里？”
　　
　　“你还觉得自己害得他不够惨吗？”安溪冷冷地回应道，虽然他了解的不多，但安溪知道，要应对他们，需要的，并不是“了解得很清楚”，而是策略――引他们自己乱想。
　　
　　天机、太阴坐命的安溪，虽然性格上有些许软弱，过于善良，但并不代表懦弱，更不代表无知――天机太阴，善权术。对安溪而言，得不到，并非因为他无能，而是因为他不想要。既然现在对方逼他走上这一步，那他就要好好发挥发挥命定的“阴险”。
　　
　　“我……”秦少游步履不稳地冲了出去。他知道安溪不会告诉他过恪的行踪，也知道过多的解释、疑问，会让冯水师心怀芥蒂。但他更知道，过恪，才是他的初衷。
　　
　　看着离去的秦少游，冯水师不咸不淡地说道：“你还真厉害，三言两语就骗走了我的人。这是不是叫‘不战而屈人之兵’？”
　　
　　“他从来不是你的人，不过是被你蒙蔽、迷惑了。”安溪说道，“更何况，世间之事，无非‘情’、‘理’二字。秦少游的‘情’在过恪，‘理’在真相。我不过是让他找到‘合情合理’的道路而已。”
　　
　　“安溪，你大可放心，就算少了他，我也不会怕你。你找我，不会就是想要瓦解我的势力吧。”冯水师说道。
　　
　　“此次前来，我只有一个目的，你应该明白。”
　　
　　“看来，多年以前的恩怨，是该了结了。”
　　
　　“我和你，究竟有什么深仇大恨？”安溪稳步走进，直视着冯水师，锐利的目光，仿佛要看透对方。
　　
　　“你不记得了？安溪，你不记得卫子规了？不记得当年被你害死的卫家人了吗？卫家三十五人，若不是你的疏忽，怎么会一夜惨死？！”冯水师说道。
　　
　　“你究竟是谁？！”安溪虽然心中有些惊异，却并不慌乱――多年后再回顾往事，他更加理智、睿智、明智。正所谓身正不怕影子斜，心思清明、心无挂碍，又何必畏惧诅咒、畏惧怨念？
　　
　　“我不过是替天行道的人而已。”
　　
　　“替天行道……你是当年教卫子规那些邪魔歪道的人吧？！或者说，你根本不是人！”现在的安溪，已经不会再像以前那样，什么错都往自己身上揽。过度的善良与愚昧无异，而过度的责任感，未尝不是无知的表现。
　　
　　“邪魔歪道？我是不是人重要吗？”在安溪面前，冯水师也不必掩饰自己的身份。一方面，他知道，安溪此次前来必然有所准备、有所调查，另一方面，他和安溪一样，不相信固执，因而不相信别人的解释，自然也不会认为对方的解释有参考价值。
　　
　　冯水师继续道：“人所做的事情，有几件是人该做的？重要的是，我在帮她。若没有我的帮助，卫子规早就被她那些没有人性的‘家人’害死了吧。若不是我，她怎么可能躲过那一晚的屠杀？”
　　
　　安溪反驳道：“别把自己说得那么善良，你不过是在利用她而已！若不是你，她怎么会学会邪术，她怎么会学会诅咒？若不是你，她怎么会害得自己魂飞魄散，再无转世可能？！”
　　
　　“她所恨得人，只是你而已！她要为家人报仇，有何不可！”
　　
　　“那你做的呢？借她的身体修炼，吸收她的精气魂魄，让她替你害人？”安溪直接点破冯水师的意图，一针见血、毫不留情。
　　
　　“废话少说！别以为自己是人就可以不顾天理！”冯水师怒道，“要开战，尽快！”
　　
　　“师傅……”一个微微颤抖的声音响起。冯水师猛一转头，便看到了严坤，看到了他痛苦而挣扎的眼神。
　　
　　“你为什么来这里？”冯水师强作镇定。
　　
　　“师傅，有了一个谎言，那么很多事情，都会被蒙上谎言的阴影。”严坤说道，语气中充满了悲痛。
　　
　　“严坤，将我的法器拿来，护法！”冯水师并不理会他的言论。
　　
　　“师傅，你一直都说，小不忍则乱大谋、退一步海阔天空，你一直都教育我……”
　　
　　“说那么多废话做什么？！我是你师傅！教导你那么多年，外人随便说几句话你就倒戈了吗？！”冯水师终于暴怒了。他恨安溪，竟然撬走他最重要的心腹、最得力的助手，打乱了他所有的计划。
　　
　　安溪走到严坤面前，说道：“还记得我前几天和你说的话吗？你要兑现诺言。”
　　
　　“我只是……”
　　
　　“没关系，我理解你的心情。我不逼迫你，只是，请你不要插手。”
　　
　　“好……”严坤点点头，而后走向冯水师，跪下，用力地磕了几个头，说道，“不论如何，你是我的师傅，即使你的意图，我无法接受……”
　　
　　冯水师气结，一脚踢在严坤身上。严坤并不躲闪，只是说：“自古忠孝难两全，我，只选择道义。”
　　
　　“你！滚远点！别再让我见到！”冯水师勃然大怒，安溪清楚地感受到，冯水师的气场紊乱了，他的气息，少了一丝人气，多了几分妖气。
　　
　　严坤站起身，走向安溪，低声说了一句：“祖师爷，小心，保重。”
　　
　　




☆、出战――压轴大战（2）

　　
　　“冯水师,自作孽不可活。如今你众叛亲离,只能怨自己！”安溪悄悄后退几步,已然进入攻势。悄然布下结界,安溪不想影响无辜的人。只是……
　　
　　布完结界，体力有所消耗,安溪干脆盘起腿，坐了下来。
　　
　　“哼！你就不怕,杀了我，你的过恪也会因为无法解除咒法而死吗？！”冯水师阴冷地笑道，当初,他还在过恪身体内留了一丝自己的气息，就是为了方便操控他。
　　
　　“怕，我当然怕。所以，”安溪答道，“没有足够的把我，没有解决这个问题，我是绝对不会出现在这里。你尽可放心！”
　　
　　此刻，冯水师终于体会到什么是困境。他无法理解，自己修炼了尽千年，为何会斗不过一个弱小无能的人类？！
　　
　　他不会相信！
　　
　　从宽大的袖子中摸出几张符咒，冯水师低声念了起来。
　　
　　安溪看他这架势，却并没有丝毫反应，只是嘴角扬得更高。
　　
　　敌不动，我不动。以不变应万变。知己知彼、百战不殆。
　　
　　这三条，是安溪一贯的策略。
　　
　　沙石、尘土、树枝，纷纷浮起，在冯水师面前凝聚成一个拿着大刀的人。
　　
　　冯水师继续念叨着，这个幻化出来的人，向安溪走去。
　　
　　此时，安溪依稀听到附近有一个天真孩童的声音：“妈妈妈妈，快看！那边那个机器人会动啊！”
　　
　　“哪儿有什么机器人，快走！”母亲匆匆拉着孩子离去。这块地方，怎么这么阴森？实在不祥。
　　
　　机器人？明明布了结界，为何那个孩子还能看见？而且……孩子似乎只能看见这个……
　　
　　莫非，这个“机器人”，并不是结界内的东西？安溪忍不住大笑。但是一瞬间，他便笑不出来了。因为他发现，“机器人”朝孩子走了过去。
　　
　　兵来将挡、水来土掩！安溪急忙跃出结界，扔了一张水性的符咒。
　　
　　“机器人”提着大刀的右臂霎时散了。
　　
　　安溪岂敢停下？持续攻击着，知道它还原为沙石尘土，回归自然。
　　
　　“噗……”一阵强大的冲力袭来，安溪口吐鲜血，摔倒在地上。虽然感觉不到实体，但安溪意识到，这股力量，如同尖刀直刺心脏。
　　
　　冯水师暗喜，一招调虎离山，就破了他的定力，这家伙果然不堪一击！　
　　
　　安溪一翻身，便看到冯水师向自己走来，同时注意到他腰间有一把匕首。
　　
　　安溪认得这把匕首，正是当年卫子规刺杀他时用的。
　　
　　“哈哈哈哈，你还真没长进！”安溪突然笑了起来。
　　
　　“你现在不过是瓮中之鳖，有什么好笑的！”冯水师怒道。
　　
　　“几百年前玩什么，现在还玩什么，太没长进了。亏我还悉心准备了一番。”安溪笑道。
　　
　　“当年，你们毁我道行，现在，我如此回报，不为过吧？”冯水师咬牙切齿。
　　
　　“为何，你就是无法发现自己的过错？”安溪问道。
　　
　　“我不想管这些，我只知道……我想做的事，即将实现！”
　　
　　“别忘了，这个年代，谋杀是犯法的，而这个高科技的年代，你所杀的人，很容易被发现。”
　　
　　“会吗？若是如此，你买的公寓下面的骸骨，为何一直无人发现？”
　　
　　“原来，这件事果然和你有关！”
　　
　　“确实有关，不过，你先管好自己吧！”冯水师抽出腰间的匕首，向安溪刺去。
　　
　　安溪迅速盘腿坐起，开始正容打坐。冯水师冲过来之时，突然被一股力量阻挡，反弹了回去。就像……撞到玻璃上一般。不，玻璃没有那么大的弹力……
　　
　　冯水师仔细观察了一会儿，嘴角露出一抹阴森的笑意。他拿出符咒，包裹着匕首――从匕首柄包裹到刀刃。
　　
　　冯水师很满意地看着匕首急速飞向安溪，而安溪闭着眼，似乎毫无察觉，也没有任何动作。
　　
　　匕首飞到一半，突然停了，就像，插入泥土之中。匕首上的符咒突然烧了起来，竟然，融化了匕首。
　　
　　“怎么可能？！”冯水师惊道。
　　
　　“水克土，火克金，再自然不过的事。”安溪的声音响起。他站了起来，掸了掸身上的尘土，一弹指，残破的匕首飞入他的手中。
　　
　　安溪看着匕首，说道：“你所用的邪术，我早已破解了。借用它吸取人的精神、魂魄，你就不怕隔世天火降在你身上吗？！”
　　
　　“只要我够强大，怎么会害怕天劫？”冯水师答道。
　　
　　“既然你还是执迷不悟，那么，我只能替天行道了。”安溪说着，拿出符咒念着，符咒幻化成一把银色长剑。
　　
　　“哼，你打算找死吗？用自己的魂魄做武器。”
　　
　　“浩然正气，天地毁而不灭。”安溪拿起长剑挥舞了几下，向冯水师刺去。
　　
　　冯水师急忙拿出拂尘抵挡。
　　
　　二人打了几个回合，冯水师讽刺道：“你根本不懂剑术。”
　　
　　“没关系，你根本不懂法术。”安溪反讽的能力可不弱。
　　
　　“你！”冯水师一挥拂尘，缠住剑柄，念着咒，让剑锋转向安溪。
　　
　　安溪笑着松开手，让剑锋刺入自己。
　　
　　神奇的是，冯水师明明听到了剑刃刺穿人体的声音，却看到剑融入了他的身体。冯水师终于明白，他为何会冒着危险，以魂魄为剑。
　　
　　“这是一把真正的单刃剑，只对敌，不对我。”安溪笑道，剑又出现在他的手中，闪亮如新。
　　
　　冯水师顿感压力。看来，他一早就计划好了，先瓦解自己的势力，来个下马威，肃杀敌人气势。对战时，用把真正的“单刃剑”……
　　
　　只是，他的魂魄，真的能镇住自己吗？他不过是凡人，仍由七情六欲，仍由爱恨情仇，怎么可能“无欲而刚”？冯水师暗喜，安溪高估了自己的实力吧。
　　
　　既然他抽离魂魄，那自己何不对准他的武器？冯水师想着，掏出几张符咒，化成鬼火，飞去。
　　
　　“火克金，你自己说的。”冯水师得意地笑道。
　　
　　“是吗？”安溪挑开鬼火，笑道，“看来，你功课没做足啊，剑虽然是金，但我是水。金水相生，火，根本不是威胁。”
　　
　　冯水师一惊，才发现自己的鬼火已然全部熄灭。
　　
　　“现在，给我回击了吧。”安溪手中的剑突然消失了。
　　
　　冯水师暗道不好，急忙四处闪避。但他还没退出多远，便被一把无形的剑刺穿了胸膛。
　　
　　“噗……”冯水师口吐鲜血，直直跪在地上。
　　
　　鲜血落在草地上，变成了蓝色，草木瞬息化为灰烬。
　　
　　安溪默念几句，长剑消失了。
　　
　　冯水师的容貌渐渐改变。出现在安溪面前的，不再是那个中年外貌的男子，而是一个貌若二十岁的俊美青年。他被淡淡的蓝色雾气包裹着，连皮肤中都泛着青色。
　　
　　“你知道，为何我会毫不犹豫地将秘籍给你吗？”安溪走上前，问道。
　　
　　“难道你偷换了？”冯水师努力回想着那本秘籍。他找古玩专家鉴定过，确实是真本，确实不曾为人改动，但是，为什么自己还会输？就算他悟性极高、天赋惊人，要想在短短几个月内参透，也是不可能的吧。要想想出这样的对策，更不可能吧？！
　　
　　“你应该比我清楚，我没有偷换。看来，我需要告诉你另一件事。”安溪说道，“你至今都认为，我不过是五百年前的‘安溪’的转世吧，可惜，你猜错了。现在的我，仍然是今生。”
　　
　　“怎么可能？！没有修习邪术，人类，怎么可能活这么久？！”
　　
　　“确实。人，活不了这么久。但是，人却可以穿越时空。想必你在人间待了那么多年，也听说过相对论吧。”安溪解释道，“如果真的只是转世，怎么可能和原来的长相完全一样、名字一样、性格都一样？”
　　
　　“怎么可能……怎么可能？！如果是今生，为什么我还会输？！”冯水师几乎陷入了癫狂状态。如果只是今生，那么安溪最多才活了二十年，为什么，他修炼近千年都比过他？！
　　
　　“你搞错重点了。我想说的是，那本所谓的秘籍，既然是我创的，我自然了如指掌。既然是公明流传下来的，那么，他必然不会用一般人能看懂的方法记录。所以，你所领悟的，不过是皮毛而已。”安溪解释道。
　　
　　冯水师悲愤地看着安溪，方觉受骗太深。
　　
　　“人生本无所谓输赢，只是你一定要为它界定输赢。”安溪说道。“太过执着于输赢、执着于成败，便是走在通往失败的道路上。而很不幸，你所执着的，早已违背天理。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”冯水师突然狂笑起来，说道，“人生，天理！幸好，我不是人！安溪，你别忘了，我自有本族生存的方式，而这种方式，你是绝对不会知道的！想要收了我？恐怕你还差几年！”
　　
　　霎时间，阴风四起，沙石乱飞。刮得安溪不得不掩住眼鼻。
　　
　　安溪能清楚地感觉到，身边的气温狂降了十几摄氏度。连他吐出的雾气也在瞬间凝成了小冰珠。
　　
　　“安溪！我还会回来的！”　空旷的场地，余音不绝。




☆、师徒？仇人？（1）

　　看着消失的尘烟,安溪默默地站了很久。
　　
　　他知道,事情没有那么快结束。他,和冯水师,500年的纠缠，岂会是三五天就能解决的？安溪虽然不清楚冯水师的道行,但是作为一个修炼了近千年的妖，冯水师必然懂得如何为自己准备退路。
　　
　　他的罪孽,他的诅咒，他的劫难，无法破解。
　　
　　35条人命,这份沉重的债，需要多少年才能还清？
　　
　　安溪知道，冯水师必然会回来，只不过是时间问题。
　　
　　下一次，是时候，该了结了……至于现在，安溪最想做的，便是回到思念之人身边……
　　
　　悄悄走入病房，安溪惊讶地发现过恪醒了，正准备披上衣服出门。
　　
　　见到安溪，过恪惊喜地冲上前抱住他：“小溪，小溪……”
　　
　　安溪微笑着回抱着他，回答道：“我回来了。”
　　
　　简单的四个字，却暗藏了无数深情。
　　
　　安溪总是这样平淡。他不会用语言诉说自己的思念、痛苦、悲伤，即使终于回来，即使终于找回那个完全属于他的“过儿”，他也只会淡淡地说“我回来了”。
　　
　　“对不起！对不起！”过恪的声音略带哭腔，连身体也不住的颤抖着。
　　
　　“过儿，你变成复读机了吗？再这样，我会忍不住带你去做精神检查。”安溪调侃着笑道，“过儿，不是你的错，你不过是被他们下了咒而已。”
　　
　　“你身上的伤……还好吗？”过恪松开手，拂过他的面颊。
　　
　　“已经好了。小伤而已。”
　　
　　“小溪，我要告诉你一件好事！我想起来了！全部！”过恪激动地说道。
　　
　　“全部？”
　　
　　安溪正要询问详情，门突然开了，一名护士走了进来。
　　
　　“过先生是吗？刚才有一位先生来看你，然后留了一封信便走了。”护士递上信件。
　　
　　“一位先生？是谁？”过恪疑惑地看了看信封两面，只字未写。
　　
　　“他不肯透露姓名。”护士说完，便离开了。
　　
　　过恪看了看安溪，才展开信纸。
　　
　　过恪：
　　
　　当你看到这封信时，我已经离开了。
　　
　　对不起，我无法表达对你的歉意。只能说，对不起。
　　
　　安溪是个值得你珍惜一辈子的人。不论你还能不能想起他，一定要记住，珍惜眼前人。我相信，不论忘记多少回，不论有多少困难，你们都能一起克服的。
　　
　　有缘，或许会再见。
　　
　　正所谓，事不过三，若来世再见，我不会放手。
　　
　　曾经的曾经
　　
　　“小溪，这究竟是怎么回事？他为什么会离开？”过恪有些许不解，他猜得出，这位“曾经的曾经”就是秦少游。
　　
　　“或许，他只是无法面对心中的愧意……过儿，你还记得，那天，秦少游把你带走了三天的事情吗？”安溪问道。
　　
　　“记得……但是，只记得醒时的事情。我，昏睡了三天。”过恪尴尬地答道。“所以，我只知道被秦少游带走过，其他的，都不知道了。”
　　
　　“那，你还记得，前世的事情吗？”安溪的语气中，竟然有些紧张。
　　
　　过恪犹豫了一会儿，紧紧握着安溪的手，说道：“自从那次事件起，我就记得了……但是，我相信，有很大一部分是幻觉！只是幻觉而已！哪儿有那么轻易想起来的！小溪，你要相信我！”
　　
　　安溪笑道：“或许，不是幻觉，不过是记忆的片段。记忆，是无法篡改的，但是却能够被删减、扭曲。他们对你用的术法，应该是用来迫人想起前世，而后，扭曲那段记忆。前世，你记得多少？”安溪知道，过恪之所以那么紧张，正是因为不希望自己的记忆中，没有安溪。
　　
　　过恪闭上眼回忆，说道：“前世，王微被人害死，灵魂还被人封在房子中。你放走了他的灵魂……结果，因为怨念太深，他化成了怨灵，杀了他的仇人……卫家……34人……然后……卫家唯一活下来的人，卫子规，诅咒你每一世都得背负35条人命的罪孽……”
　　
　　看到过恪神情痛苦，安溪抱着他，安慰道：“没事，已经过去了。”
　　
　　“为什么她诅咒的人是你？为什么不是王微？”
　　
　　“你，不记得了？”
　　
　　“有些事……还是很模糊……还有，为什么，当时我会只记得和他相识相知的事，而忘了你？不仅如此……我还会伤害你……我……”
　　
　　“因为，这些邪术，不过是他们的小把戏而已。破坏你的记忆，控制你的行为……至于卫子规……别在意了，反正已经是五百年前的事了。”安溪解释道，“反正你现在想起来了。”
　　
　　“可是……我为什么能想起来？”过恪愈发疑惑了。
　　
　　“人的记忆，或许可以忘记一个人，或许可以忘记与他有关的任何事，但是人生，有很强大连续性，是不能被割裂的。你察觉到了问题的存在，因而拼命抗争。在最后一刻，你宁愿伤害自己，也不愿受他们控制。过儿……”安溪亲吻他的额头，说道，“这边是我此生最大的幸福。”
　　
　　“那是因为……没有了你，我的世界都会被颠覆。我们共同经历了那么多，记忆中少了你，一切，都变得混乱不堪，我怎么可能继续走下去？”过恪正想回吻，听到敲门声，离开跳到一边。
　　
　　看到来人是严坤，过恪不禁有些惊慌。
　　
　　“安先生。”严坤恭敬地行礼后，问道，“现在，请问能否让我弟弟知道……”
　　
　　“谢谢您，安先生。”严坤一看眼前这两人的神情，便猜到自己不小心将房间的亮度调的太高了。礼貌地道别后，明智地退出病房。
　　
　　“小溪，严坤……他到底是什么目的？”想到自己不久前还被下来咒，过恪不禁有些怯意。　
　　
　　安溪笑道：“人生，正是如此有戏剧性。这就是缘分吧。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　几天前，安溪曾去找过严坤。他去的时候，带了不少资料。
　　
　　这些资料，是玄士查出来的――通过各个地区公安资料、医院资料，以及冯水师的私人资料整合得到的。
　　
　　所有的资料都证明一件事：严坤，是严杉的亲哥哥。
　　
　　这件事，还得从二十多年前的一场灭门惨案说起。
　　
　　当年，有一名凶徒冲入严家，杀死了严氏夫妇，掳走一名4岁孩童，只留下一名1岁的孩子。严家的金银首饰、钱财，都未曾被动过。现场找不到指纹、足迹，与犯案者相关的任何痕迹。严氏夫妇信佛，一向乐善好施，从不得罪人。他们既没有做过大奸大恶之事，也没有什么不良嗜好。
　　
　　不为钱、不为情、不为仇，为什么会发生这样的惨案？犯案者的目的是什么？
　　
　　警方无从下手。
　　
　　最为恐怖之处，在于严氏夫妇被害的方法――身上找不到伤口，浑身如同僵尸一般僵硬、干枯，就像被人吸干精气神而死。他们面目狰狞，仿佛看到了世界上最恐怖的事情，
　　
　　由于严家惨案实在无从入手，严家有没有多少亲戚肯帮忙，而这类案件也并未再发生，人们便逐渐淡忘了这件事。
　　
　　严家唯一幸存的孩子――严杉，由于当年才1岁，并没有什么记忆，因而对他的亲哥哥感情并不深，也没有再追查此事。
　　
　　严杉能幸免于难的原因，说来有些神奇。
　　
　　当警方来到严家搜集线索之时，发现有一名孩童被放在巨大的佛像上。
　　
　　就像是被佛抱着一般。
　　
　　孩子睡得很安详，似乎完全没有觉察到，自己已经父母双亡了。
　　
　　孩子的母亲倒在佛龛之下，似乎刚把孩子抱上去，便被凶徒杀害。
　　
　　很多人都说，严家是遇鬼了，更多人说，严家虽然做了坏事遭了报应，但因为今生多做善事、虔诚礼佛，因而得以保全一子。而那尊佛像，也被当地人供到庙中，当做护子佛供养。
　　
　　也多亏当时严坤曾拜托玄士帮他寻找亲人。虽然严坤对儿时的事，只有零星的模糊记忆，但他对亲人的执念，播下了团聚的种子。
　　
　　严坤曾因为冯水师的压力放弃调查，但玄士却是一个有始有终的人。尤其是在与严杉正式谈恋爱之后，听说了严家的惨案。
　　
　　玄士不想让这事影响严杉，因而只是告诉了严坤。
　　
　　当严坤看到这些资料时，尤其是当年的照片时，只觉头疼发胀，依稀感到有一个声音在对他说“是他，是他……”。之后，严坤被玄士强行拉去做DNA化验，证明他们确实真的是亲兄弟。
　　
　　记忆，是一种神奇的东西。
　　
　　或许，这段记忆会淡去；或许，会被上锁；或许，会被厌恶；但绝对不会消失。
　　
　　不论尘封多少年，刻在灵魂深处的记忆，终会苏醒。
　　
　　当一切证据呈现于眼前时，严坤竟然想起了二十多年前的事情……
　　
　　那血腥而残忍的夜晚……




☆、师徒？仇人？（2）【广播剧版结局】

　　
　　那个晚上,阴风四起,阴雨连绵。
　　
　　子夜时分,严氏夫妇突然听到有动物在地面爬行的声音。
　　
　　因为家在市区,他们以为是小偷，从枕头底下摸出一把自卫用的小刀,便到客厅看情况。
　　
　　打开客厅的灯时，他们震惊了――在地上爬行的,不是人类，而是一个浑身沾满鲜血的大型犬科动物。
　　
　　看到这一幕，他们虽然惊慌,但并未主动出击。
　　
　　然而他们眼中未消散的杀气却成功地激怒了这只妖怪。它双眼放着绿光，向严先生所在的方向移动――似乎与地板接触着。它只是一挥爪，便有一股阴气环绕住严先生。这股阴气，幻化成丝绳，牢牢缠着严先生，直到将他的精血吸尽。
　　
　　严太太意识到它并非平常之物，惊恐地抱起两个儿子，他刚将小儿子放到佛像上，便被同样的阴气缠绕。严太太忍着痛，抓起佛龛上的念珠挂在大儿子身上，大声念着《大悲咒》。
　　
　　似乎这个《大悲咒》非常有用，很快，那股阴气便淡化了很多。
　　
　　但严太太刚一松口，便被不知从何处飞来的重物击中后脑，昏了过去。
　　
　　这只怪物本想封印他们的灵魂，却因为被《大悲咒》的法力影响，元气大伤，只得抓了他们的孩子逃离。
　　
　　严坤不知道自己会不会去报仇，也不知道应不应该报仇，更不知道该如何报仇。
　　
　　因为他只记得自己被这只妖怪掳走，却无法确定，他究竟是谁。
　　
　　严坤将自己所知道的事情告诉安溪，安溪却解释了另一种物种。
　　
　　这世间，有一种妖，是由普通生物修炼而成的。他们修炼不完全，二十五年一小劫；一百年一大劫。每次渡劫，都会元气大伤，若是处理不好，会法力全失、甚至魂飞魄散。他们的劫，或者是天雷、天火，或者说心魔、心欲，又或者是地裂、地崩。
　　
　　想要渡劫，除了修炼自己的道行，还有一种办法，就是转移劫难。
　　
　　吸取人的精气，当劫难来临之时，转交其上。
　　
　　然而这种方法，不仅损阴德，而且会破坏六道轮回，所以滥用之人，必然会招天谴。
　　
　　除非，他能封锁被害者的灵魂，让他们无法轮回、无法告状，因而也无法影响他人。
　　
　　五十年后，等他们的灵魂中只剩下仇恨，失去一切灵气，成了无主怨灵，再名正言顺地铲除，便无后顾之忧。
　　
　　将近五十年前，准备逃到海峡对岸的老弱妇孺被埋尸地下。
　　
　　二十多年前，严家灭门。
　　
　　而现在……似乎，又是一个二十五年流逝……
　　
　　对于安溪的猜想，严坤无法否决。
　　
　　因为……冯水师确实曾让他将那些尸骨挖出来，带到他身边。
　　
　　安溪知道，严坤不可能轻易怀疑教养了自己二十五年的师父。
　　
　　无论猜测多么合理，无论事情构架地多么完整，猜测，始终是猜测。
　　
　　只有真正的证据，才能让人信服。
　　
　　安溪和严坤做了一个约定。若是冯水师亲自承认自己是妖，严坤便不能再帮助他。
　　
　　安溪知道，公然反对自己的师傅确实有些难度。但是退让至一旁，虽然是一种逃避，却也是一种合情合理的解决方法。
　　
　　严坤只提出了一个要求――数日之后，不论他们如何对待冯水师，安溪要和他一起去超度五十年前的亡魂。
　　
　　不只是为了让那栋楼获得安宁，也是为了赎罪……
　　
　　严坤记得，冯水师让他查找那些死者时，能将具体位置说得如此详细……若全然与他无关，他怎么会知道？
　　
　　严坤不想多想。
　　
　　他只想和亲人团聚，而后，过上平静的日子。
　　
　　冯水师，究竟是师傅，还是仇人？
　　
　　如果两者都是……他宁愿自己从不知道……
　　
　　这一刻，严坤不想给自己卜卦，不想知道过去、未来，他希望，自己从未走过这条路……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大年夜，窗外焰火格外绚丽。
　　
　　“过儿，这几天可是过年啊，你怎么一脸没精打采的？”安溪一边削着苹果，一边问道。
　　
　　“小溪，秦少游走了……我突然觉得……有些难过。”过恪皱着眉说道。
　　
　　“你是不是觉得，对我有些愧疚？”
　　
　　“嗯……”过恪低声答道。
　　
　　“没关系，毕竟朋友一场。分别了，人之常情而已。若是连这都无法包容，那我岂非太小气、太不可理喻了？”安溪笑道。
　　
　　“嗯，我明白。”过恪心中却想着，若是你全无吃醋之意，恐怕，我更会担忧吧。只不过，安溪这样理智而淡然的人，要让他吃醋，还真得从长计议。
　　
　　“既然觉得对我歉疚，那么有一件事，你要老实告诉我。”安溪借助过恪的“歉意”，突然转移了话题。
　　
　　“好！”过恪天真无邪的望着安溪，等待着他的问话。
　　
　　“这一世，你们是怎么认识的？以前，究竟发生了什么？”
　　
　　“啊……这……”想到以前的事，过恪顿觉头脑一热，扭开头，目光闪烁。“都是很久以前的事情了，而且，反正也没发生什么，您就别太介意了……”
　　
　　“过儿，是你说的，要对我坦诚，不想歉疚……”
　　
　　“这个……我们还是，面向未来吧……啊哈哈哈哈……唔……”过恪尴尬地笑容，被安溪的吻吞没了。
　　
　　安溪笑道：“虽然上辈子你显得比较强势，不过嘛……这辈子……”
　　
　　过恪急忙抓住安溪的手，说道：“开什么玩笑，你怎么可以逆CP……会，会招天谴的！”
　　
　　“唉，连穿越时空这样招天谴的事情都被我遇上了，还有什么好怕的？过儿……”安溪温柔地抱着他，说道，“今生今世，生生世世，永不相离。”
　　
　　“这句话……”
　　
　　“是的，很久以前，我给你的愿望。”安溪轻抚着过恪的后脑，顺手抚过他的脖颈、背，“直到今天，我才明白一点：人虽有命，但人活着的目的，就是为了找到那个值得他改变命运、创造奇迹的人。”
　　
　　“小溪……”过恪定定地望着他深情的双眼，感动地移不开视线。
　　
　　“过儿，为了你，我竟然能穿越时空，为了你，我竟然会忘记将近二十年的习惯--无心无情无爱。”
　　
　　“你或许无法想象我以前的生活、以前的情绪；你或许会觉得，这些情感不过是每个人都有、再正常不过的想法而已。然而，我自己明白，曾经，我需要多么艰难地挣扎，才能走到今天。”
　　
　　“小溪，我明白，我都明白……”
　　
　　“过儿，我算过，三年后，又有一劫。那一劫，若是渡不过，我们可能要来世再见了。”
　　
　　“不！你一定会渡过的！假如……真的过不去，我也会来找你！就像，现在，不论经历多少世，我都会来找你！”过恪说道，“你应该看过我，上辈子的我，留给你的信了……墓地里那封。”
　　
　　“你……”安溪震惊地望着他。
　　
　　“是的，之前我说过，我想起来了，全部，包括上辈子。虽然我想起来，上辈子和秦少游的事，但我想到的，更多，是你。”过恪笑着，笑得如同日暮天际的彩云，温暖而绚丽，“我说过，我会努力保持这一世的容貌，你要相信！情深撼天！”
　　
　　“还有三年，我们可以慢慢准备。”安溪微微笑着。
　　
　　“好！”过恪紧握着安溪的手。
　　
　　三年，又是一劫。
　　
　　似曾相识的场景，似曾相识的际遇，似曾相识的情感……
　　
　　三年后，安溪能度过大劫吗？
　　
　　还是，一切，回到原点？
　　
　　安溪心中虽有困惑、有担忧，但较之上一个三年，他多了一份坚定、执着、固执。
　　
　　曾经，他只知道“随缘”、“顺应天命”，即使流落异乡、迷失在时间与空间中，他也不曾抗争。
　　
　　然而现在，他更明确，情之所钟、心之所爱；以及，人，之所以为人的价值。
　　
　　“小溪，这一世，不要再让我痛苦孤寂地度过剩下的二十年。”回忆起了前世，过恪仍然能感受到当年离别后的痛楚。
　　
　　“过儿，我答应你，这一世，不论发生什么，都不会放手！”安溪紧握着他的双手。
　　
　　冯水师，又要到你的大劫了，而这一次，恐怕是百年一遇的大劫吧。
　　
　　渡劫的是你，而受难的，却是无辜的人。
　　
　　这一回，我会认真迎战，不论代价多么惨重！
　　
　　这一回，一定会了结，长达百年的冤孽。
　　
　　




☆、当基情面对家人…（1）

　　
　　过年不久,过恪的母亲便回到天机阁坐堂。说起来,是因为玩够了,想要恢复手感,顺便帮过恪实习――毕竟过恪现在虽然有实力，但没有文凭,无法正式坐镇。但安溪总觉得，过妈妈看自己的眼神怪怪的,她来这里，更像是为了……看着过恪……
　　
　　过妈妈对安溪非常客气，可这种客气,却令安溪愈发不安。
　　
　　有时，过妈妈也会找安溪谈谈话、聊聊天，但聊天的内容，却令安溪倍感压力。
　　
　　虽然过妈妈说的很多话，安溪都不理解，但安溪猜得出，她不希望自己和过恪太过亲密……
　　
　　现在的天机阁，也只有过恪还能继续没心没肺地笑，继续开开心心地和安溪胡闹。
　　
　　看着只会为了考试、作业烦恼的过恪，安溪突然觉得很满足。
　　
　　自从过恪想起了前世的事，他便不再像以前那样，时不时抑郁、沉闷一番，安溪猜得出，那是因为过恪的心结已经解开了。过去，过恪所在意的，不就是安溪和公明的往事吗？
　　
　　不论未来如何发展，现在的他们，可以算得上幸福了吧。
　　
　　偶尔，当安溪戏弄过恪时，过恪会一脸得意地说：“别想骗我！这事我当然知道！我可是有两辈子的记忆！加起来也有五十多年了吧！姜还是老的辣！”
　　
　　安溪则会做出一副悲痛的样子，叹息道：“唉，都活了大半辈子了还是什么都不懂，唉……”
　　
　　起初过恪还会一脸愤愤不平，但毕竟是“老姜”，他很快便平静下来，悠悠然说道：“这叫难得糊涂，这叫童心未泯，这叫赤子之心……”
　　
　　嬉笑之间，安溪只觉，他的公明，真的回来了……或者说，从未离去……
　　
　　这日，严坤突然来到天机阁，说有要事详谈。
　　
　　自从和严坤相认后，严杉对哥哥的态度，自然好了很多。严杉作为安溪的万用秘书，自然会将客人的预约工作安排得妥妥帖帖。
　　
　　“安先生，我突然想到一件事，以前，师傅……他经常会用他人的生辰八字作法，有些是帮人，也有些，是害人……我不知道您的生辰，会不会影响到命格相同的人。”
　　
　　“不会。”安溪淡淡地笑道，“我命格变异，连我自己都很想知道，我的命格会变异成什么样子……”
　　
　　“这样啊……”严坤皱着眉说道，“也不知道……他能否推算出你的命格变异状况……”
　　
　　“推算出？”安溪手一抖，茶水溅了他一身。
　　
　　“小心！烫不烫！”严坤慌张地拿起桌上的茶巾，岂料越擦越湿……
　　
　　“没事没事。谢谢你，突然给了我灵感。”安溪失神地望向窗外。
　　
　　如果真的有和自己变异以后的命格相同的人，是否，能通过他，解决自己的问题？
　　
　　“严坤，你还想继续学习术数吗？”安溪突然问道。
　　
　　“我……”严坤眼神一亮，但很快有黯淡下去。他以前帮助冯水师……现在，就算安溪不计前嫌，他也无法面对自己的心灵。更何况，他现在宁愿什么都不知道，这样，他还可以告诉自己，师傅曾救过他，师傅养育他多年……“随缘……吧……”严坤呆呆地回答道。
　　
　　“有些事，是要靠自己把握的。看来你还是放不下……”
　　
　　“人间有情，岂是说放，就能放下的？”严坤低着头说道。
　　
　　“严坤，物尽其用。如果你继续发挥自己的长处，还能化解过去的罪孽。”安溪说道，“就像我，生生世世，都得背负35条人命，这一世，不知道我还了多少……”
　　
　　“……”严坤不知道该如何安慰他。他虽然不了解当时的详细情况，但从安溪与冯水师的对话中，他知道，安溪所背负的人命与冯水师有关……或许可以说，就是拜冯水师所赐……
　　
　　“不必感到内疚，我早已习惯。顶多，折寿几十年吧。”安溪洒脱地笑道。
　　
　　“过恪……他知道吗……”严坤问道。
　　
　　“应该知道吧，不过，他从未在我面前提起过。”安溪知道，过恪也在回避吧。既然无法马上解决，回避，又何妨？
　　
　　“安先生，求您收我为徒！”严坤突然跪下，说道。
　　
　　“当然可以。”安溪笑道，指了指桌上的茶具，“现成的拜师茶。”
　　
　　“谢谢师傅！”严坤欣喜地说道。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“呼……终于逃出升天了……”走到公园的喷泉边，过恪长叹一口气。
　　
　　自从母亲回到天机阁，对他的管教愈发严苛。这一点他并不介意……只不过……自从正式当了母亲的实习助手，他被色女们“非礼”的次数也越来越多……记得安溪去年说过，他今年烂桃花依旧，不会是因为这个问题吧……犹记得天机阁刚开张之时，被“非礼”的都是安溪啊……
　　
　　过恪完全忘了，依照安溪对待客人的态度，没有人会敢来“非礼”第二次。退而求其次，大家便来“非礼”他了……
　　
　　过恪坐了一会儿，发现喷泉另一侧有人在哭。
　　
　　悄悄走过去，过恪惊讶地发现，哭泣的人，竟然是一个青年男子。外貌上看，他应该和自己差不多大。虽然声音并不响，但他哭得无比悲伤，连过恪都忍不住落泪了……
　　
　　等了大约15分钟，看他依旧没有停歇的意思，过恪上前关心道：“你没事吧？要不要去我的诊所坐一会儿？”
　　
　　“没事。”那人低着头说道，喉咙早已沙哑得听不出原先的音色。
　　
　　“你再哭下去会昏倒的。倒在我的诊所门口，有伤我的声誉。我是医生――中医的，诊所就在对面，你来休息一会儿吧。”过恪想，自己原本只是想偷偷溜出来放松一会儿，现在竟然捡了一个人回去……但是，他实在放心不下，这个哭得痛不欲生，仿佛接下去要自杀似的孩子。他也不知道，自己为什么会想到“自杀”一词。或许，是因为自己恢复了过去的记忆，所以预知能力也增强不少吧。
　　
　　青年愣了一会儿，点点头，站起身来。
　　
　　过恪大为欣喜，没想到，自己还有拐骗小孩的潜质啊……
　　
　　“我叫过恪，过客的过，陈寅恪的恪。你呢？”过恪自我介绍道。
　　
　　“水……水清浅……”慢慢平复心情，他低声答道。
　　
　　“疏影横斜水清浅，名字不错啊。”过恪称赞道。
　　
　　听到“苏隐”二字，清浅好不容易停下的泪，又奔涌而出。
　　
　　“啊？”这是什么状况？过恪顿时慌了手脚，完全不知道自己说错了什么……只能递上纸巾，而后不断道歉，“对不起对不起……”
　　
　　哭得太投入，清浅竟然不知道该如何回应他。
　　
　　过恪一边轻拍清浅安慰他，一边东张西望。
　　
　　安溪，应该不会突然出现吧，小说、电视剧里太多这样的情节：男主因为安慰别人被女主看到，结果两人产生误会……他可不希望安溪因为这样的事误会他……
　　
　　过恪一边安慰着清浅，一边领着路。终于战战兢兢地走到了天机阁。
　　
　　“安先生，我给你带病人来了。”一进门，过恪便大声喊道。
　　
　　竹帘掀开，一个束发、着长衫的俊秀男子出现在清浅面前。安溪冷冷地说道：“把病人扔在一边自己溜走，你还真，有，医，德，啊！”
　　
　　过恪一脸委屈地答道：“你别用这种恐怖的强调语气嘛。难道你这么喜欢看我被那几个色女非礼？”
　　
　　“那是你的事。”
　　
　　“你太无情了。”
　　
　　“那是我的事。”
　　
　　过恪很是无语。和他这个冷血、死板的古代人斗嘴就是自寻死路。回过头，他悄悄对说：“小朋友，别被吓到哦，他其实人很好的。”便把他推进了安溪的房间。
　　
　　看着这里古典雅致的中式格局，清浅有些疑惑。不是中医诊所吗？为何……不过想来也是，私人诊所，想怎样布局就怎样布局。
　　
　　领着清浅进屋，安溪直截了当地问道：“出生年、月、日、时辰？”
　　
　　清浅也没有问原因，直接说了出来。
　　
　　只见安溪拿起毛笔，在一张宣纸上钩钩画画了好一阵，绘出一张星相分布图。之后，有用红色标出流年星系。
　　
　　清浅并不迷信，没有主动接触过这些，因而完全不知道安溪在干什么。
　　
　　“太阴、天机坐命，父母宫是天钺。你有养父或养母。
　　
　　“去年走到擎羊、火星，应该经历过大劫。还遇到天姚，遇到烂桃花了，是一段让你很不愉快的感情。武曲化忌，又逢文曲，非常不利于科举考试。是否正确？”
　　
　　“是。”清浅感觉自己背上狂冒冷汗。他，不会是仇敌的人吧。
　　
　　“那么，生辰八字是正确的。”
　　
　　原来他问了这么多只是为了确认出生时间是否正确......
　　
　　“你想问什么？”安溪依旧是冷冷的语气。
　　
　　“我......”和苏隐的事，他说不出口。
　　
　　“是想问姻缘吧。”安溪低头看着那张命盘。
　　
　　“是。”
　　
　　“你们去年相遇，而真正在一起，却要等到第七年。”
　　
　　“七年？”他不介意时间，毕竟他还年轻。他只是没想到他们还有机会。听到还有机会，他岂会不高兴？虽然不确定安溪的话是不是真的，但至少，心中有了一丝希望。
　　




☆、当基情面对家人…（2）

　　“不过你的子女宫是地空、地劫,估计你不会有孩子了,有了也是个祸害。”
　　
　　如果是和苏隐在一起,那么确实不可能有孩子……但是,他去年遇到的，除了苏隐,还有其他人啊……究竟是谁？
　　
　　“还有什么想问的？”
　　
　　“没了……”
　　
　　“那么付诊费吧。”
　　
　　“我……”他的钱都拿去买送个苏隐的礼物了，诀别的礼物……早知道不买这么贵的了。
　　
　　“你不会想让我‘送命’给你吧。”
　　
　　“送命？”清浅疑惑地问道。
　　
　　“免费帮人算命,不就是送命吗？”
　　
　　“我只有这个了”。清浅无奈地拿出那支笔。
　　
　　“算了。”安溪只会用毛笔，拿了也没有用。安溪拿出一把小刀，说道,“那你就付我点心血吧。”
　　
　　说完，挽起清浅的袖子，在右手手腕处划了一刀。
　　
　　“你……”
　　
　　“放心，没切到桡动脉，死不了的。”安溪说着，还淡定地拿了一个青瓷瓶子接血。
　　
　　“一会儿去过先生，就是刚才带你来的人那里上药。”
　　
　　清浅很是茫然。这究竟是什么地方？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“怎么样怎么样？”过恪对这种事情一向很八卦，一上完药立刻来调查行情。
　　
　　“我的病人？连诊费都没有，你想我‘送命’给他？”清浅走后，安溪斜眼看着过恪。
　　
　　“你不是常说，有缘比有钱重要。光有钱，送你万亩封地都不帮。嘿嘿，我是帮你积阴德，积阴德……”过恪傻笑道。
　　
　　“不过，过儿，你这回可是办了一件大好事。”
　　
　　“啊？什么意思？”
　　
　　“我发现，他是和我命格相同的人。”安溪淡淡地说道，可眼中掩不住惊喜。
　　
　　“好，很好，非常好……”看来可以去挖清浅的八卦来研究安溪了，过恪很是兴奋。“不过……不对啊！年份的干支就不可能相同，你怎么可能和他命格相同？”过恪疑惑地问道。
　　
　　“我说过，我来到这里，命格变异。”安溪不无赞赏地看着他，竟然还能想到年份的干支不同，果然是因为回忆起了过去吗？
　　
　　“那，到底是什么意思？”过恪完全无法理解了。安溪的回答，和他的问题有关系吗？
　　
　　“虽然我的命格变异，但我发现，变异之后，便是水清浅的命格。”安溪答道。
　　
　　“那么，有什么用？”过恪紧张地问道。他依稀觉得，这对安溪而言很重要。不仅重要，而且，能帮助安溪……回去……只是，如果安溪真的回到过去，他，舍得吗？
　　
　　“第一，我能够从他的命格推测出我日后的发展趋势。这样，便不再需要为无法预测未来而感到困扰。第二，或许，能从本与末，始与终之间找到联系，找到命格变异的原因。相应的，第三，我能够破解这场变异，回到属于我自己的世界。”安溪平静地说着，仿佛，他不过是在叙述一件事，与自己无关的事。
　　
　　“小溪……”听到这样的话，过恪只觉浑身无力。原来，他还是想回去……“小溪，令尊已经仙逝，回去……还有那么多敌人，即使找到方法，也不要回去，可以吗？”过恪低声说道。
　　
　　“人生自有命啊……”安溪理解他的心思，淡淡地说道。
　　
　　“你不是说，命运，就是用来抗拒的吗？你骗人……”过恪觉得心头一凉，悲伤地看着安溪。
　　
　　看到过恪如此受伤的眼神，安溪一惊，急忙抱住他，说道：“对不起，对不起……我只是想逗你玩玩……”
　　
　　“这，这种事也能玩吗？！”过恪大声说道，语气虽然愤怒，说完后，却变成了哽咽。
　　
　　感受到肩膀上的湿润，怀中人的颤抖，安溪解释道：“我不会回去的，我也回不去。你没发现吗？上一世，等了那么多年，我都不曾回去，说明，我留在这里，陪着这一世的你了……”
　　
　　“真的吗。”过恪半信半疑地问道。
　　
　　“嗯，当然是真的，我何尝骗过你？”
　　
　　“有！刚才！”过恪赌气似地说道。
　　
　　安溪笑着拍拍过恪的脑袋，说道：“你还真是一个孩子啊，一着急竟然会哭，幼稚死了！亏你还是一个成年人！”
　　
　　“你……还不是因为你！”过恪气不过，但是不想让安溪看到自己脸上的表情，只得将头死死埋在他的怀中。
　　
　　“好了好了，我以后不逗你了，不气你了……”安溪笑道。
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　风铃声轻响，门突然开了。
　　
　　“你们……”过妈妈震惊地看着相拥的二人。
　　
　　安溪正对着门口，心中一惊，急忙推开过恪，过恪回头看到自己的母亲，看到她先是惊恐，后是愤怒的表情，过恪只觉脑中一片空白。
　　
　　“妈，妈妈……”过恪尴尬地开口说道。
　　
　　“你，跟我过来！”过妈妈强压下怒意，尽量平静地说道。正所谓，家丑不可外扬，她可不会在外人面前教训自己儿子。没错，对于她而言，安溪就是外！人！可以把房子租给他，可以对他客气，但是，绝对不可以把儿子交给他！
　　
　　“伯母……”安溪不禁有些害怕。
　　
　　“抱歉，安先生，我要处理自己的家务事，烦请回避！”过妈妈的声音并不响，但是很是威严。
　　
　　门被重重关上，阻隔了两颗紧紧相依的心。
　　
　　“安先生……”严杉轻轻叩门，问道，“您没事吧。”刚才的一幕，他看到了……
　　
　　“有什么事？进来再说。”安溪疲惫地坐在椅子上。
　　
　　“安先生……”严杉急忙进门，他生怕安溪会出问题……虽然他知道，像安溪这样看破天命的人，没道理会看不开、自寻短见……
　　
　　“还有几位客人呢，快请他们进来吧。”安溪说道，似乎刚才什么都没有发生。
　　
　　“您现在的状况……行吗？”严杉低声问道。“我记得您说过，算命需要平静的心态，需要物我两忘，现在……万一影响……”
　　
　　“不会！”安溪现在最需要的，就是用工作麻痹自己。“我是那么不专业的人吗？会让自己的感情影响工作。”
　　
　　“是……”严杉无奈，只得按照安溪的安排做事。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“过恪！你解释解释！”过妈妈请走了客人，关上门质问道。
　　
　　“我……这……”过恪满头是汗，心态瞬间达到120。
　　
　　“你……真是气死我了！太不堪了！难以启齿！”过妈妈狠狠地踢了过恪一脚。
　　
　　过恪闭上眼，沉声说道：“妈妈，你什么都没确定，只是看到这一幕就说我们不堪，是不是太过武断了？”
　　
　　“武断？！你竟然敢顶嘴？！！”过妈妈愈发愤怒，“你敢说，你对他没有一点私情？完完全全、彻彻底底，都是友情？！如果是，那你怎么解释，除夕那晚，在医院，你爸爸看到你们……看到你们在接吻？！”
　　
　　“什么……”过恪惊恐地抬起头。爸爸……竟然看到……
　　
　　“你！我当初还说什么房间太暗，他没看清楚！看来是真的！”过妈妈气得不知道还能说什么。
　　
　　“妈妈，我承认，我是喜欢安溪，而且他也喜欢我！”过恪一咬牙，说道，“我记得你说过，不会在意他是男是女！妈妈，你也说过，儿孙自有儿孙福，有些事情，尤其是缘分，是上天注定的！不论如何，不可能改变！”
　　
　　“你！真是要气死我了！”过妈妈怒道，“现在就给我回家！以后都不要来天机阁了！不然，我收回这间诊所的使用权！你就看着你喜欢的人饿死吧！”
　　
　　“妈！你一向公私分明的！小溪从来没有拖欠过租金，你就算生气我和他的私事，也不能收回诊所！”
　　
　　“怎么？我现在怀疑他人品有问题，你能怎样？！”过妈妈怒道。
　　
　　“我……”
　　
　　“我数三下，你不回去，后果自负！十五分钟后我打电话回家！”过妈妈说完，怒视着过恪。
　　
　　过恪无奈，只得转身回去。
　　
　　为什么，会这样？
　　
　　虽然很久以前就想过，该怎样对父母坦白，但他一直都相信，他的父母，是理智的，是开明的，能够接受他们，更何况，安溪如此优秀……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“哥，你怎么这么早回来了？”看到过恪，过婉婷很是诧异。自从安溪开了天机阁，过恪不是在学校就是在天机阁，尤其是这种悠闲的早上，他怎么可能待在家里？
　　
　　“回来睡觉。”过恪没好气地回答道。
　　
　　过恪刚说完，家里的电话就响了起来。
　　
　　这么快就来检查了？还没到十分钟吧？！过恪无力地说道：“老妹，你去接。”
　　
　　“我去就我去……”婉婷接起电话，竟然发现是自己的母亲，一向脾气很好地母亲，竟然会生气地问道：“过恪有没有回家？”
　　
　　“哥哥刚回来……”完了完了，竟然叫大名，老妈一定很生气！
　　
　　“看着他！”说完，过妈妈扣了电话。
　　
　　过婉婷愣了整整一分钟，终于想起来去八卦老哥。
　　
　　“你到底做了什么？妈妈多少年没有生气了？”
　　
　　“我……”他虽然很想找妹妹倾诉，但是，想到自己的事，想到和安溪有关……他说不出口。
　　
　　“该不会……该不会……因为你和安溪吧。”
　　
　　“你怎么知道？！”过恪惊恐地看着妹妹。怎么连她都知道了？！




☆、当基情面对家人…（3）

　　
　　“不会是真的吧！”婉婷差点从凳子上摔下去。太夸张了！平时调侃调侃、当当乏味人生的作料也就算了,竟然玩真的……
　　
　　“……”原来她只是猜的……唉,好吧,是自己做贼心虚。过恪无比懊悔自己的失常。不过,说起来，他这般“失常”是常态……
　　
　　“老哥,别斜着眼看我。反正这种事迟早会暴露的。话说……”婉婷的眼中突然闪过狡黠的光芒，“你和小溪,谁是攻？谁是受？发展到哪一步了？”
　　
　　“你你你……还有没有人性！这时候，竟然还关心这种问题！”过恪的脸一会儿黑一会儿红……
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，老哥你也太纯情了！竟然脸红！我才问了一个问题啊！”过婉婷又惊又喜,喜得是自己的大哥终于走上了这条……让腐女们无限YY的不归路；惊的是……没想到，大哥竟然……如此羞涩啊，估计他一定是小受了。嗯……
　　
　　“哪儿只一个啊……明明就是三个……”过恪小声说道。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”过婉婷笑得上气不接下气。
　　
　　过恪黑着脸看着她，一句话也说不出。
　　
　　“ok,ok,我不笑了。”看着过恪的脸从红变黑，再从黑变青，过婉婷只得强压下笑意，一脸正经地看着过恪，拍拍他的肩，说道，“现在，我很严肃地说，哥！我百分之一万支持你！就算要我帮你们私奔也行！”
　　
　　“小婷……”过恪瞬间感动地双眼发红。
　　
　　“既然要我帮你，那么你就应该让我知道事态吧。”
　　
　　“嗯！”过恪用力点头。
　　
　　“既然要知道事态，你就应该坦诚吧。”
　　
　　“是！”难得婉婷没和他做对，还如此支持，过恪恨不得全都告诉她。
　　
　　“那么……你们现在发展到什么地步了？”过婉婷一脸纯洁无邪，眨巴着双眼望着过恪。
　　
　　“现在……”过恪蹙眉深思。这该怎么说？
　　
　　“应该不止牵牵小手吧……”过婉婷就像狡猾地狐狸，伪装成小白兔，而后一步步将猎物骗进自己的陷阱。
　　
　　“那，当然不止……”过恪有些尴尬，脸又红了几分。
　　
　　“那么，具体呢？”过婉婷继续伪装小白兔。
　　
　　“具体……最多，kiss吧……”过恪微微侧首。
　　
　　“唉……进度太慢了……”过婉婷好生失望。下次，应该在天机阁装一些摄像头……如果没猜错的话，自己的老哥真的是小受！不过，他这种温吞吞、傻乎乎的性子，似乎也只能做小受了……“对了，你和安溪，谁比较主动？”
　　
　　“小婷，我们现在应该好好想想对策！我怕妈妈她，会为难小溪……”过恪心中的不安逐渐扩大。
　　
　　“你这是关心则乱啊，你还不了解妈妈吗？她不会直接去为难你的小溪，只会用很温和的方法让他知难而退。”过婉婷分析道，“你倒是要好好担心担心你自己。爸妈一向对我们很严格，我看……”
　　
　　“那……那你觉得，他们会怎么处理？”过恪心头一紧。
　　
　　“这……”过婉婷转过身，一个“这”字拖得悠长……
　　
　　“快说呀！”过恪心急如焚。
　　
　　“我不知道。”过婉婷眯着眼笑道。
　　
　　“……”果然，靠不住她。
　　
　　“唉，别生气别生气，逗你玩儿呢。”过婉婷看过恪沉下脸，急忙道歉。“给我半天时间！绝对能想出最完美的对策！”
　　
　　看到过婉婷如此自信，过恪悬着的心似乎能看到着地的迹象……
　　
　　暂且，相信她吧，自己也没什么人能相信了……
　　
　　小溪，不论如何，我一定不会放手的！
　　
　　上一世，十余年孤独等待的痛，他不想回味……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“安溪，有些事，我想和你好好谈谈。”确定过恪到家后，过妈妈便来到安溪的办公室。
　　
　　“伯母，请说。”安溪暗道不妙，心想，只能走一步、看一步了。
　　
　　“你也知道，我就一个儿子，他的终身大事，我自然很关心。”过妈妈不怒而威，看得安溪心中发虚，“我知道，你也看了无数人的命，也帮不少人挽救过姻缘。所以，我想让你帮忙看看，过恪的姻缘，什么时候到？以后，他会有几个孙子？如果姻缘不好，我改怎么挽救？”
　　
　　“好。”安溪勉强地点点头。过妈妈的意思，就是想让他“挽救”过恪的姻缘，而不是“破坏”……
　　
　　艰难地拿起笔，在纸上勾出过恪的命盘。
　　
　　他的命，安溪了如指掌。现在，慢慢地划着，一笔一划地写着……连安溪自己都不知道，这样无意义的拖延、逃避，能换来什么。
　　
　　“安溪，你慢慢来，我不急。”过妈妈说道，悠闲地喝起茶来。
　　
　　“明白。”安溪低声答道。
　　
　　怎么办？实话实说？
　　
　　不，不行……这样的格局……
　　
　　“伯母，”安溪突然说道，“过恪现在还在上大学，也不可能这么早成亲，这个年代，他还年轻……”
　　
　　“如果，有合适的女孩子，”过妈妈特别重读了“女孩子”这三个字，“我不介意他在大学里结婚的。只要到了法定年龄，有什么不可以？”
　　
　　虽然不是很清楚法定年龄是多大，但安溪听到过妈妈如此说，还是觉得心不断往下沉，沉入无尽的黑暗深渊……
　　
　　拿着毛笔的手微微颤抖着，安溪心乱如麻。
　　
　　“怎么样？他的姻缘，在什么时候？”过妈妈问道。她不是没有注意到安溪的慌乱，相反，正因为他的慌乱，过妈妈更要加把火。
　　
　　“过儿他……他的姻缘并不好……”安溪已经完全失去了思考的能力，只知道按照命盘直说。“克妻克子，而且注定命中无子……”
　　
　　过妈妈皱着眉，一言不发。她依稀觉得，安溪没有撒谎。难道，上天一定要这样安排吗？
　　
　　“他今年倒是有一段姻缘，不过，这段姻缘很曲折、很艰难，会让他心烦，让他受伤……”安溪说道。
　　
　　“那么去年呢？”过妈妈问道。
　　
　　“去年……”安溪闭上眼回忆，他记得当初遇到秦少游时，倒是出现了天姚星――烂桃花。“去年，泛水桃花，浮光一现而已。”
　　
　　“好。”过妈妈暗想，既然你不过是浮光一现，再好不过。“那么，不论今年将要到来的姻缘如何曲折，我都会好好支持他的。还有一事，安溪，既然你说过恪姻缘不好，那么该如何补救？该找什么样的人？”
　　
　　安溪茫然地看着过妈妈。
　　
　　过妈妈继续道：“我听说，有些人虽然姻缘不好，但是若能找到相合的命格，也能逢凶化吉、白头偕老。”
　　
　　“确、确实如此。”安溪麻木地回应着。
　　
　　“好，明天开始，我就去为他相亲，相信，很快就会找到那个人。”过妈妈笑着说道，“我相信，你会帮我们的。”
　　
　　“自然……”安溪回答着。
　　
　　过妈妈起身离去，留下安溪一人呆坐在房中。
　　
　　相亲……
　　
　　他，是不是真的阻碍了过恪的幸福？
　　
　　他，是不是真的该，帮过恪找到命定的人，而不是……趁人之危……？
　　
　　过儿，我该怎么做？
　　
　　放手，还是……坚持到底？
　　
　　安溪拿出手机，困惑地看着手机背面，两人的合照。
　　
　　能留下零星碎影，能拥有曾经，也算一种幸福吧。
　　
　　这张大头贴，是过恪把他骗去拍的，而后还强行贴在了他们的手机背面。
　　
　　安溪曾嘲笑他幼稚无聊，现在才发现，能留下一丝碎影，能在寂寞时、受伤时轻抚他的笑颜，也能安慰人心。
　　
　　看着照片中笑得神采飞扬、毫无烦恼的过恪，安溪闭上眼，任泪水充满眼眶。
　　
　　在仁义礼智信的教育中成长的安溪，知道断人子嗣、害人不孝，是大罪。陷过恪于不义……不忠不孝不仁不义……
　　
　　他可以不在乎命运，可以不在乎逆天而行，但他……不想让过恪后悔，不想让过恪失去家人。
　　
　　安溪不可能拒绝过妈妈的要求，也不可能真正放下过恪……
　　
　　怎么办？前路，究竟该如何走下去？
　　
　　慌乱地翻着日历，安溪想要卜卦。这不仅仅是习惯，是职业病，也是自我安慰的良药。
　　
　　可是他真正拿起日历，却又害怕不安起来。
　　
　　如果……结局真的不尽如人意，他能放下吗？
　　
　　“过儿……”安溪低语道，“为什么，我最迷茫的时候，你不在我身边？”
　　
　　颤抖地拿起手机，回想着过往的点点滴滴，从前世，到今生……如果再度失去他……
　　
　　不，无法想象。
　　
　　拨通电话，安溪静静地等待着……如果，他接起电话……
　　
　　




☆、相亲（1）

　　过妈妈一回家,便给过恪列了一张长长的条子――上面写满了什么该做、什么不该做,最近如何安排。
　　
　　虽然过妈妈没有直说他和安溪的事情,但过恪再笨也看得出,这些，与小溪有关。
　　
　　“妈妈……为什么每天下课后必须马上回家,给你打电话汇报？我已经成年了，不是小学生！”过恪看着一系列严苛的要求,忍不住说道。
　　
　　“为什么？”过妈妈怒视着过恪，“这是我的要求，所以要做到！需要理由吗？”
　　
　　“……”好吧,直言霸道，这样的霸道……任何反驳都虚脱无力。
　　
　　“还有，好好准备考试！若是今年拿不到奖学金，你就等着自己养自己吧。”过妈妈突然加了一条。
　　
　　“什么？！”过恪瞪大眼睛。这和奖学金有什么关系？！这……明明就是给他加压，让他无暇顾及他事！
　　
　　正在这时，手机铃声响起。过恪一听到铃声，便知道是安溪。
　　
　　该怎么办……
　　
　　看着儿子眼中闪过的心虚，听到手机铃声竟然是肉麻的《爱你一万年》……过妈妈立刻说道：“把手机交出来！”
　　
　　“为什么？”过恪心头一震，只觉脑中隐约有轰鸣之声，震得他头疼欲裂。
　　
　　“还问为什么？除非你有本事养活自己！吃我的用我的，凭什么不听我的？！”过妈妈怒道。
　　
　　“好！我，以后自己养活自己！”过恪突然说道，转身向大门走去。
　　
　　“你当然可以一走了之，不过，安溪的天机阁，我也可以考虑收回。”过妈妈说道，语气平静，却不乏威胁之意。
　　
　　过恪呆在当场。
　　
　　是啊，还有安溪……
　　
　　安溪没有文凭，现在好不容易有了点积蓄、人气，如果因为自己……
　　
　　过恪低下头，掏出手机，交到过妈妈手中，而后把自己锁在房中。
　　
　　手机铃声在过妈妈手中终止。
　　
　　过恪只觉恍恍惚惚，仿佛他的灵魂也在努力挣扎，想要挣脱这束缚。
　　
　　倒在床上，闭上眼，他满脑子，都是回忆。
　　
　　曾经，认不清人的安溪，呆呆傻傻……现在，能独当一面的安溪，威仪棣棣……一直以来，吸引着他的安溪，淡泊清雅……
　　
　　蜷缩在自己的狭小空间，过恪将脸埋在枕头中，努力忽视奔涌的泪水。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　打了一次，没人接。再打之时，对方已经关机了。
　　
　　安溪放下手机，麻木地走出天机阁。
　　
　　曾经，过恪一再嘱咐他，一定要带好手机，有事情一定要第一时间找他；曾经，过恪说过，只要他活着，一定会接他的电话；曾经……终究只是曾经。
　　
　　安溪觉得，现在的自己，看不到未来。另一方面，他也不想看到。
　　
　　若有未来，何必平白让现在忧愁？若没有未来，他也不会放手。
　　
　　只是，如果过恪放手，那么他……
　　
　　或许，也会放手吧。
　　
　　并非爱得不够深，只是……安溪无法拒绝过恪的任何要求。
　　
　　鼓起勇气，安溪开始卜卦。
　　
　　本卦是震卦，变爻为第二爻，变卦是归妹……
　　
　　如果震卦，是波澜起伏，是有惊无险；那么变卦……究竟是诸事不成，还是静观其变，切勿操之过急？
　　
　　手机铃声突然响起，看到显示是“过儿”，安溪颤抖着接起电话……
　　
　　=================================================================
　　
　　“妈妈，哥已经把自己关在房间，整整一天了……”过婉婷小声地对母亲说道。虽然过妈妈平时不太发火，但并不代表她不会发火。
　　
　　相反，若是惹恼了过妈妈，那绝对比死火山突然爆发还震撼人心。
　　
　　“把饭给他端进去！”过妈妈阴沉着脸命令道。
　　
　　“是！”过婉婷心中暗喜，终于能交换情报了……不错不错……
　　
　　过婉婷激动地差点笑出声来。
　　
　　小心地敲了两下门，过婉婷颤着声低喊道：“哥！是我！”
　　
　　可惜，她刚听到开门声，便被母亲拉到一边。
　　
　　惊恐地看着过妈妈威严的表情，婉婷差点扔掉了餐盘。
　　
　　对不起了，老哥，不是我不帮你，不是我要出卖你……所谓姜还是老的辣，您一定要理解啊！千万不要秋后算账啊！过婉婷在心中喊着。
　　
　　打开门，看到母亲依旧冰冷的目光，过恪什么也没有说。
　　
　　“明天晚上，同事聚会，你也要去。别把自己折腾得像个鬼！”过妈妈冷声说道。
　　
　　“家丑不可外扬，这方面，我明白。”过恪在心中补充道，他当然会去！如果有机会出去，有机会通知安溪，有机会……总之，大丈夫能屈能伸！过恪暗暗告诉自己，一定要忍，忍住！不能冲动！不能犯傻！一招错，满盘皆输。尤其是在这种关键时刻，就先以退为进，再从长计议！
　　
　　过妈妈满意地点点头，关上了门。看来，自己的儿子还是很听话的。现在不过是闹闹别扭，很快，就会回到正轨吧。
　　
　　婉婷一脸不可思议地看着对话的两人。
　　
　　这……到底是怎么回事？什么意思？
　　
　　难道，老哥屈服了？！
　　
　　“小婷，你后天就要回学校了，赶快把心定下来！你也快高考了，别被乱七八糟的事情影响了情绪。”虽然字面意思是关心，但……这语气，隐隐透露出警告与威胁。
　　
　　“我，我知道。”婉婷只觉自己的心跳都要停止了……多少年没看到母亲这么阴冷的表情了……对比前日饱含母爱的温柔笑容，这就叫落差啊！
　　
　　“我已经和你们班主任联系过了，你的手机暂且让他保管。这几周，乖乖待在学校，不许出来！”过妈妈继续说着。
　　
　　“是，是……”不至于吧？！这算不算城门失火、殃及池鱼？她也太冤枉了吧？！关在学校，没手机，她怎么联系老哥，怎么去找安溪，怎么帮他们啊？！
　　
　　看到过婉婷脸上的表情，从震惊，转化为恐慌，最终变成绝望，过妈妈微微点头，而后转身回屋。
　　
　　不错，要的就是这个效果。
　　
　　别指望在她看不到的地方搞小动作！
　　
　　现在，过妈妈需要做的事情，就是赶快定好明天的饭局。
　　
　　用这样曲折的方式，她已经仁至义尽了。
　　
　　在自己的蜗牛壳中蜷缩了很久，过恪终于缓过神来。
　　
　　过恪今天算是深刻体会到，什么叫度日如年，什么叫如坐针毡，什么叫一日不见、如隔三秋……
　　
　　但是他还是忍不住庆幸。
　　
　　在这被缓慢拉长的时间中，他有机会思考，有机会恢复理智，有机会清醒过来，重拾斗志。
　　
　　在这煎熬的几个小时中，过恪回忆着过去，猜测着未来，思考着对策……
　　
　　他虽然想不到最完美的办法，但他确定，他不能这么早放弃！如果连他都放弃了，安溪……安溪绝对不会坚持下去！他太了解安溪了。
　　
　　安溪有自己的原则，道义，与善良。
　　
　　安溪只知道“随缘”、“顺应天命”，只知道委屈自己，成全别人。
　　
　　但是，只要他坚持，不论前路多么坎坷，安溪都会陪他走下去！
　　
　　过恪知道，他的安溪，温柔，而坚强。
　　
　　现在，一切都掌握在自己手中！
　　
　　眼中闪过坚定的光芒，过恪开始卜卦。
　　
　　前世，为了让安溪的心血得以传承下去，过恪也花了很多年功夫研究。若算记忆的年龄，术数方面，过恪的造诣甚至超过安溪。
　　
　　几十年的习惯，过恪遇到麻烦时，第一时间想到的便是卜卦。然而这一次，他却犹豫了，因为害怕，因为胆怯。
　　
　　所幸，之前的犹豫、怀疑、担忧，此刻全部化为乌有。因为过恪确定，不论卦象如何，他只做一件事――决不放弃！
　　
　　本卦是震卦，变爻为第二爻，变卦是归妹……
　　
　　看来，势必会是一场轰轰烈烈的斗争。
　　
　　不过，归妹，象征出嫁。
　　
　　这，不正是他想要的吗？
　　
　　过恪心中激动地想要大喊出来。
　　
　　天予不取，反受其咎。
　　
　　既然上天都让你“归”，胡不归？
　　
　　静静地等待着第二天的夜晚，过恪从未觉得自己如此矛盾――激动，兴奋，却免不了，夹带几分抑郁、几分忧愁……
　　
　　这一晚，过恪几乎没有睡着，直到次日中午，他才小憩了片刻。
　　
　　迷迷糊糊地爬起来，过恪急切地冲了一个凉水澡。作为一个学医的人，他还是第一次做如此疯狂的事情――大冬天洗冷水澡，只为了刺激自己麻木的神经。
　　
　　或许，他快要疯了吧。
　　
　　不过过恪并不在意。
　　
　　如果失去安溪，他只会变成行尸走肉，连疯的资格都没有。
　　
　　晚上七点，过恪穿着正装，准时出现在母亲定好的地点。
　　
　　暗暗想着路线，过恪再度庆幸自己决策。这里不仅离自己家近，而且离天机阁很近。
　　
　　如果一路狂奔，他能在五分钟内赶到天机阁，五分钟内回到家中。
　　
　　只要席间离开五分钟，他便能见到安溪。
　　
　　只要一两分钟，不，只要说上几句话就好！只要能让安溪放心，让他坚定地和自己一起走下去，就好……
　　
　　过恪心中盘算着，完全没有注意到出席的人在谈论什么。
　　
　　无非是妈妈和老同事、老同学的叙旧晚会吧。每年过妈妈都会带过恪参加这类活动，他对这些再熟悉不过了。过恪也明白，保证一定的人脉关系，不论哪行哪业，都很重要。
　　
　　“小恪，来见见王叔叔的女儿，王贞琦。”过妈妈笑着将过恪拉到身边。
　　
　　“您好！初次见面，请多关照。”过恪貌似彬彬有礼，实则心不在焉。他的大脑完全没有录入这位王小姐的容貌，也没有发现，其实他们早就认识。
　　




☆、相亲（2）

　　“让他们年轻人去一边玩吧,你看他拘谨的,连话都不会说了。”王叔叔笑得像尊弥勒佛。能看到自己女儿和初恋对象的儿子在一起,这就是缘分吧。
　　
　　“再好不过了！我们在这儿,他紧张，呵呵。”过妈妈尴尬地应付完王叔叔后,转过身，轻声对过恪说道,“再过两小时，记得把小贞送回家！千万别出乱子！”
　　
　　“啊？”过恪呆了一下，旋即立刻答应下来。
　　
　　太好了,终于有机会离开母亲的视线了！如此良机，他怎能错过？！
　　
　　果然，天无绝人之路啊！
　　
　　晚会上，过恪不时地抬头看钟。一想到再过不久便能见到安溪，过恪便无法遏制自己上扬的嘴角。冷静，冷静……若是被母亲看出自己的心思，太危险了……
　　
　　连自己的情绪都无法控制，过恪又怎么会顾及身边的人？过恪完全不知道，自己的微笑，实在让人误会连连……
　　
　　王贞琦看到过恪这般欣喜，便将他的心不在焉全部归咎于――紧张，羞涩的紧张。
　　
　　“小恪，怎么说，我们两家也算世交了，我能叫你小恪吗？”
　　
　　“嗯，请便。”过恪继续游离于现实之外。
　　
　　“据说，当年我爸爸暗恋了你妈妈很多年呢，你看我们现在，算不算很有缘呢？”王贞琦问得意味深长，可惜，过恪完全没有体会到这“深长”的意味……
　　
　　“呵呵，那是，那是。”过恪再次抬头看钟，思考着一会儿该走哪条路……
　　
　　王贞琦看他呆呆傻傻的，回答时又不看她，似乎……很是羞涩，对过恪的好感更深。这就是所谓的“情人眼里出西施”吧，明明是心不在焉，偏被人看成“可爱”……
　　
　　二人就以这种诡异的方式聊了将近一个时辰……
　　
　　多年以后，提起这件事，安溪便说：“如此看来，你以前讲的话，那些甜言蜜语，说不定都是心不在焉时的胡言乱语……唉，信誓旦旦，不思其反。”
　　
　　过恪也会傻笑着承认，最初认识安溪时，确实是在“鸡同鸭讲”……只不过，他的心不在焉，是因为心中已经有了一个人。
　　
　　正是这样无法沟通的沟通方式，却将他们紧紧相连……
　　
　　第五十次看钟后，过恪突然对王贞琦说道：“这么晚了，我送你回家吧。”
　　
　　“啊？”王贞琦一惊，旋即离开答应。过恪他，是想要过二人世界吧。
　　
　　两人向父母道了别，便迅速离席。
　　
　　“你走得，太快了。”路上，王贞琦忍不住说道。
　　
　　“啊？快吗？不好意思，我……”过恪想了半天，想不出借口，于是说道，“路上不安全。”
　　
　　“……”虽然是晚上九点，但是……路上车水马龙，热闹依旧，不安全……他还是男人吗？
　　
　　正瞎想着，过恪突然停下了脚步。
　　
　　“怎么，不怕危险了？”王贞琦笑着调侃道。
　　
　　“没有，或许，我错觉了。”过恪尴尬地笑道。刚才，似乎看到安溪的身影，一闪而过……应该是错觉吧，安溪习惯了“日出而作、日入而息”的规律生活，这时候，不太可能出门。不是在睡觉已经很难得了……
　　
　　“呵呵，不会是看到你的女朋友了吧？”王贞琦试探性地问道。
　　
　　“当然不是。”过恪回答地毫不犹豫――安溪，自然是男朋友。
　　
　　“我还以为，你是怕女朋友看到吃醋呢。”
　　
　　“他，肯定不会，呵呵。”想到安溪一向平静的表情，过恪突然觉得，自己有些希望看看他吃醋的样子。这样想着，过恪又笑起来，笑容有几分傻气，更多的，却是幸福。
　　
　　这句话，在王贞琦耳中，又是另一番解释――过恪没有女朋友，却说“她不会吃醋”，那么……此人，自然是当事人吧。这样想着，王贞琦笑着勾上过恪的胳膊，说道：“我们要不要在街上随意逛逛？反正这里离你家和我家都很近。”
　　
　　“啊？”突然被人挽住，过恪一惊。本想推开，可对方是女生，自己这么做……会不会太伤人了？
　　
　　“男生别扭扭捏捏的，大方主动点！”王贞琦半是撒娇地说道。
　　
　　“哦，受教了。”确实，安溪已经够含蓄了，自己再不大方、主动一些，两人的生活……太沉闷了。
　　
　　“走吧。”王贞琦将他拖入一家时装店。
　　
　　“等等，我只是送你回家吧。”过恪说道。女人一旦进了服装店……那简直就是噩梦。
　　
　　“你不喜欢？可是，回家多没意思啊。”王贞琦撒娇道。
　　
　　“这……”过恪听得起了一身鸡皮疙瘩，下意识地扭开头，他呆住了……
　　
　　“喂，你怎么了？发什么呆？”王贞琦看到他没反应，便问道。
　　
　　“小溪……”过恪低语着，猛然推开身边的人，冲了出去。
　　
　　“你怎么了？”王贞琦大喊道。
　　
　　可惜，现在过恪心中只有一个念头――向他解释。
　　
　　安溪看到过恪向他跑来，并没有躲开。
　　
　　“小溪，你怎么在这里？”终于看到了思念多日的人，终于能够说出这几日思考了很久的话，终于可以将脑海中演练了几百遍的场景付诸现实……过恪却不知该说什么。
　　
　　“伯母让我去照顾照顾你妹妹。”安溪淡淡地说道。
　　
　　“照顾她？”过恪疑惑了，这是什么理由？她虽然没成年，但生存能力可不是一般的强呢。
　　
　　“伯父出差多日。”安溪解释道，声音毫无波澜，仿佛，他刚才什么都没看到。然而这样的平静，却加强了过恪的不安。
　　
　　“不提这个了，”过恪拉住安溪，说道，“小溪，我有很重要的事情对你说！”
　　
　　安溪甩开他的手，什么都没说，便转身离去。
　　
　　“小溪，你怎么了？难道……”想到之前王贞琦挽着自己，过恪不禁有些内疚，“小溪，不是你想的那样的！我……”
　　
　　“不必解释。”安溪没有回头，冷冷地说着，听不出怒意，却也听不出思念、难过、埋怨，“你做什么，是你的自由。”
　　
　　“小溪！”过恪也不顾是在大街上，直接转到他面前，一把抱住他，说道，“你知道我这几天是怎么过的吗？我……终于体会到了，什么叫‘行也思君、坐也思君’……虽然我妈妈还不答应，但是，我决定坚持抗争！只要我们坚持，一定能走到最后的！”
　　
　　安溪并不言语，只是任他说着。
　　
　　“小溪，答应我，不论发生什么，不要放弃，不要扔下我一个人，行吗？上辈子，我一个人孤苦伶仃地过了十几年……”过恪说着，哽咽了。
　　
　　听到最后一句话，安溪之前的怒意瞬间化为乌有。看来，自己确实太不理智、太不冷静了，明明那么了解他，明明那么信任……
　　
　　轻轻拍了拍过恪的背，安溪低声说道：“大街上，人多……”
　　
　　“我不管，”过恪抱得更紧了，“如果能让你理解我的想法，我不介意众叛亲离、不介意被所有人厌恶！”
　　
　　“过儿，对不起……”安溪低声说道，“我只是，一看到你和别人说说笑笑、勾肩搭背……”
　　
　　“小溪，你原来是吃醋了！”过恪松开他，仔细地欣赏着他的表情，笑道。
　　
　　“没，没有……”安溪说道，“男女授受不亲，你们还在大街上……这，有伤风化！”
　　
　　“噗嗤……”过恪笑道，“吃醋就直说，我的小溪连吃醋都这么可爱。”
　　
　　“我没有！不过是为你的形象考虑！”
　　
　　“好了，不说这个，小溪，我只想告诉你一件事：相信我，坚持下去！不论发生什么，不要放手！”再逗他，万一又惹火了，自己可倒霉了，“这段时间，或许我们很难见面，或许会有各种阻碍，但是，你一定要等我！相信我！”
　　
　　“放心，我明白。”紧紧握住过恪的手，安溪突然诡异地笑道，“另外，告诉你一件事，你有一个好妹妹。”
　　
　　“啊？她嘛，虽然天天和我作对、抢东西，不过确实不错。”过恪点点头，说道。
　　
　　“好了，我先回天机阁了，你也早点回家，小心伯母查房。”
　　
　　“记得等我！我会尽快解决，想到最好的办法！”过恪留恋地握着他的手，迟迟不肯松开。
　　
　　“小不忍则乱大谋。”安溪凑近，在他耳边低语，“过儿，之前，我想过放弃……但是，现在，不会了。只要你坚持。”
　　
　　“小溪……”过恪只觉万千感想汇于心头，却不知该说什么。
　　
　　“我先走了，别扭扭捏捏的，像个男人点！”安溪笑得，转身离去。
　　
　　“怎么连你也这么说……”过恪郁闷地说道。
　　
　　“他是谁？”王贞琦赶上来，拉着过恪问道。他们的对话，她听到了一些，看到了不少，不禁有些疑惑。这样的对白，这样的场景……实在太奇怪了。
　　
　　“他……是我喜欢的人。”呆呆地看着安溪离去的背影，过恪已然不知魂在何方。前一刻还希望看看他吃醋，结果现在……这就是报应吧。让安溪生气，实在是太恐怖了。
　　
　　他可以一言不发，可以不打不骂、不吵不闹，但是，只是一个眼神，就能冻结人的心。
　　
　　“你！”王贞琦瞪大眼睛，愣了好久，终于消化了这一连串的诡异事件。
　　
　　“是啊，我，喜欢他。”过恪大大方方地说道。




☆、相亲（3）

　　过恪一回到家便被妹妹拉进房间。
　　
　　婉婷一脸严肃地说道：“哥！我已经和安溪站在一条战线了！你绝对不能做对不起他的事！”
　　
　　“啊？为什么这么说？”婉婷能接受安溪,这是再好不过的。可是……现在,她一脸审问犯人的表情,令过恪感到有些心慌。
　　
　　“你难道不知道妈妈今天让你去那个晚会的目的？相亲啊！”婉婷虽然早就知道过恪不时犯傻的特点,但是……如此重要的时刻，如此明显的目的,他都无法领会……“唉，出去别说我是你妹妹！”婉婷无奈地挥挥手。
　　
　　习惯了妹妹对自己的不屑,过恪只是疑惑地说道：“我不在乎是不是相亲……反正，即使我去了，也不会改变什么。我只想知道,为什么安溪回来我们家，他和你说了什么？”
　　
　　“妈妈让他来看着我……估计是为了变相软禁吧，既能看住我，又能确保你不会出去找他。还真是一石二鸟。”婉婷郁闷地说道。
　　
　　“看住你？你做了什么见不得人的事情？”过恪突然问道。
　　
　　“我……一个忙着备战高考的人，还能有什么？当然是学习呗。先不说这个。”过婉婷眼珠一转，急忙转换话题，“你现在应该好好想想，今天发生了什么，推测推测妈妈的目的。快说吧！越详细越好！我帮你参考参考！”
　　
　　过婉婷貌似只是想当“参军”，实际上……不过是为了满足自己的八卦心而已，咳咳，当然，随便引开话题，自救……有一个好骗好欺负的哥哥，还真是一件好事！
　　
　　“嗯……那倒是……”很荣幸，过恪和自家小妹“见不得人的事情”擦肩而过了……
　　
　　努力回忆着每一个细节，过恪却无奈地发现，由于自己神游天外得太严重，对当时的他而言，这个世界已然没有了“细节”的存在……大致概述完今晚的际遇后，过婉婷长叹一声，说道：“唉，你已经病入膏肓、无药可救了……哥，我严重怀疑，你的智商只有-415！”
　　
　　“为什么这么说？”过恪疑惑地问道，全然没有被骂后的不悦。
　　
　　过婉婷送他一个白眼，并未回答。
　　
　　过恪以为是自己表达地不够好，又问道：“为什么一定要用这个数字？”
　　
　　“唉吗，死海海拔！全球最低海拔！”过婉婷没形象地骂道。
　　
　　“喂，好歹我是你哥！我是死海，你也不会超过海平面！”过恪撇撇嘴，谁说长兄如父的？他在妹妹面前……永远只有被嘲讽的份。这孩子，太没尊重长辈的精神了。
　　
　　“至少！我不会让自己的情人看到自己和别的女人勾肩搭背！而且，还是在这种特殊时刻！”过婉婷大声答道，“你笨死了！我都看出来了！妈妈让你送那个女人回家，又让你的小溪留到那个时候再回去，绝对是为了让你们在路上擦肩而过！然后内讧！”
　　
　　“我，我那时候只想着小溪，哪儿还记得旁边的人和事……”过恪越说越小声，倒不是因为他真的做了什么亏心事，只是……如此看来，想必，自己以前惹火安溪的情况，肯定不占少数吧。若非因为安溪太平静，他太呆滞，没能够点燃导火线，这样的情况，或许会爆发世界大战吧……
　　
　　看着过恪内疚而委屈的表情，过婉婷收回了先前的气势凛然、尖酸刻薄，摆出一副大姐大的样子，拍拍过恪，说道：“放心，我会尽全力帮你的！我和姐夫已经讨论过了。他一定很清楚你没大脑的特质，不会介意的。”
　　
　　“姐……姐夫……？为什么不是嫂子？”过恪已然无法用语言形容自己的心情。连妹妹都这么说……他还怎么在安溪面前做人啊……
　　
　　“就我今晚的细致观察来看，姐夫一定是攻，呵呵……”过婉婷突然笑了起来，笑声并不大，但是阴气十足……就像，恐怖片中女鬼出场的阴笑……
　　
　　“我，我说老妹啊，你，整天都在想什么啊？”过恪寒毛直立。
　　
　　“哥！”过婉婷突然重重地拍了拍过恪，认真严肃地说道，“看在我不惜牺牲自我成全你们的份上！以后一定要发福利！”
　　
　　“啊？哦，好的，一定。”虽然过恪不知道她的“牺牲自我”想表达什么，但是，现在家里也只有婉婷支持他们，过恪难免感动之情。
　　
　　“呵呵呵呵……”过婉婷又阴阴地低笑起来，笑得过恪头皮发麻。
　　
　　作为一个重度腐女，过婉婷想的福利……自然……哈哈哈……自动和谐掉大脑中的画面，过婉婷走回房间。
　　
　　“等等！”过恪突然喊道。
　　
　　“什么事？”难道自己那天生呆傻的哥哥真的和她心有灵犀，见到她大脑中的画面了？！过婉婷吓了一跳。
　　
　　“那个，今天，你和小溪在一起，说了什么？”过恪犹犹豫豫地问道。
　　
　　“这个啊……”过婉婷感慨，自己果然不能高估老哥的见识……扔出一个得意的笑容，过婉婷说道，“你自己去问姐夫吧。”
　　
　　沮丧地低下头，过恪有些郁闷：“我们……还没怎么样呢……怎么能确定小溪一定是……你的姐夫？”
　　
　　过婉婷呆愣了许久，随即爆发一阵惊天动地的笑声，扶着墙回房去了……
　　
　　如此这般有趣的兄妹组合，真不知是过婉婷的幸运，还是过恪的不幸……
　　
　　第二天，过婉婷便回到学校了。
　　
　　远离了她的毒舌，过恪大感轻松。不过……要独自一人面对妈妈……
　　
　　过恪宁愿自己也是高三学生，也可以住校……
　　
　　早上，过恪便是在母亲的狮子吼中起床的。至于理由……不言而喻，自然与他昨晚的“惊天之举”、“惊世之论”有关。
　　
　　过恪虽然很坦诚地解释说，自己不过是对王贞琦说了实话，不过是不希望害她一辈子。然而……在权威面前，任何理由、任何辩解，都可以被轻易地压上一顶帽子--“强辩”。
　　
　　无奈地接受完训话，过恪只得接受接下去几日的应酬安排，说白了，就是“相亲”。
　　
　　当然，他决定了――虚心认错，屡教不改。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“唉，一生一代一双人，相思相望不相亲……该相亲的不亲，不喜欢的人却得‘相亲’……人生，太讽刺了……”过恪对天感慨。
　　
　　“小过，你胃酸过多吗？竟然冒出纳兰性德的诗……还是嫌今天的酸辣粉丝不够酸？我的牙都要倒了……”秦少言问道，一边埋头与酸辣粉丝奋斗。
　　
　　过恪翻了个白眼，而后不无鄙视的嘲讽道，“真没文化！这是唐朝骆宾王写的诗！”他记得，以前安溪对他说过。虽然不太理解是什么意思……
　　
　　秦少言放下筷子，瞪着过恪看了许久，而后继续埋头苦吃……究竟是谁写的？那他昨天写情书的时候不是用错了？！
　　
　　想到此，秦少言顿觉尴尬，于是转移话题，说道：“难得你能天天出现在学校，我们好好‘相亲相亲’有啥不好？整天一脸怨妇状……”
　　
　　“一边去……谁要和你相亲……”过恪斜眼看他。
　　
　　“噗嗤……”秦少言忍俊不禁，“看来，你还是很期待周三晚上的相亲大会啊……”
　　
　　“说什么乱七八糟的……”过恪拿起课本，决定忽略秦少言的胡言乱语。
　　
　　“你不知道？！”秦少言再次瞪大眼睛盯着过恪，似乎在确认，他是不是失忆了……旋即，秦少言自言自语道，“不过想想也是，唉，自从我哥出国了……这方面，我也能理解，尤其是面对父母的时候……”
　　
　　听到这个许久未接触的名字，过恪心头一颤。
　　
　　“对了，小过，周三我也会到场的，你节哀吧。”秦少言貌若悲怆地看着他。
　　
　　“我只知道，不论是什么阻碍，我都不会放弃！”过恪坚定地说道。
　　
　　“哎呀，信誓旦旦，不思其反。你可别忘了今天说的话哦！我会好好监督你的。”秦少言奸笑着说道。
　　
　　“要不要顺便打个赌？如果我赢了你养我下半辈子？”过恪回以同样奸诈程度的笑容。
　　
　　“那么，我只能赌你赢了……”秦少言说道。
　　
　　“谢谢支持，不愧是我的好兄弟！”过恪不无感动地看着他。
　　
　　有了妹妹的支持、朋友的支持，过恪有一种预感，他和安溪的道路，会比想象中轻松……相信不远处，便是
　　
　　原来，这个世界的包容性很大，大到令他震惊。
　　
　　原来，同性恋并不是社会的边缘人士，并非只能过着阴暗低调的生活……
　　
　　既然如此，终有一天，爸妈也能坦然接受这个事实吧。
　　
　　过恪希望，等到那一天，他们不仅是“坦然”，而且能“欣然接受”。
　　
　　只要坚持，阳光，总会出现在不远处。
　　
　　怀着这样的希望，过恪决定勇敢地去面对，不论是联谊大会还是相亲大会，都将会成为一场闹剧。
　　
　　多么想把此刻的心情与安溪分享啊……多么想听到他的声音，告诉他，我们的生活，充满了幸福的暖光……
　　
　　“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”生平第一次，过恪深刻领会到这份情怀……




☆、假如来世……

　　这几日,虽然无法见到安溪,但有朋友的支持,加上自己不断地自我洗脑,过恪很快便摆脱了抑郁状态――并非因为他无情，而是因为他自信。
　　
　　既然上天又把安溪送到他身边,既然如此不科学的事情都能发生，他有什么理由怀疑他们的美好未来？
　　
　　信心满满地等待着下一场试炼,过恪相信，心中有爱，一切煎熬,都会化为甘露。
　　
　　这个世界，只要还有一个人值得在意，只要还有一个人认可你、支持你，便能有足够的勇气走下去。
　　
　　因为，心，已经被他填满，任何阻碍、流言、嘲讽，都无法再进驻此心。
　　
　　不过，当他真的参与了这所谓的……错，应该是实质上的“相亲大会”，过恪才明白，什么叫做煎熬……
　　
　　也不知母亲是怎么做到的，竟然拉拢一群同学、同事、朋友参加这种活动……当然，他们是以家长的身份参加的，主要目的……不言而喻。
　　
　　过恪顿时觉得自己就像猪肉铺里待宰的猪……
　　
　　唉，人为刀俎，我为鱼肉……过恪情不自禁地想到了鸿门宴……
　　
　　既然是鸿门宴，既然，后文是“大事不拘细谨、大礼不辞小让”，此时不逃，更待何时？
　　
　　可惜，正当过恪悄悄地向大门挪去时，过妈妈叫住了他。
　　
　　“过恪，你快过来，见见陈伯伯的女儿。”过妈妈笑得和颜悦色、和善可亲，外人看来绝对的慈母形象，在过恪眼中……却比厉鬼还可怕。
　　
　　遇到厉鬼尚且可以说一句“不做亏心事、不怕鬼敲门”，但是过妈妈……
　　
　　过恪知道，自己做的“亏心事”太多了，万一连累安溪……这可不妙了。
　　
　　硬着头皮上前打招呼，过恪突然发现，原来上次的“相亲会”，是如此安慰人心……
　　
　　一连认识了七、八个人，过恪终于明白为什么会有那么多母亲的同事的――子女。医生这专业需要读很多年，课程又重，很多人被逼得无暇顾及恋爱，年长而未婚，也是再正常不过的事情。
　　
　　疲惫地叹着气，过恪悄悄走到角落里，想要把自己淹没在人群中。
　　
　　只不过，过恪在这群人中太过出众――不论是容貌、身高、年龄，还是气质、风骨，他完全可以称得上是“鹤立鸡群”，无论怎么“淹”也淹不没。尤其是当过恪被母亲拉着“示众”一圈后……
　　
　　果然，还没享受多久平静的世界，便有美女主动上前搭讪。
　　
　　“过先生，有空一起聊聊吗？”一位浓妆堪比画皮的年轻女士走上前问道。
　　
　　“抱歉，没空……”过恪冷冷地回应道。有了之前的经验和妹妹的提点，过恪明白了一件事――绝对不能用礼貌或同情，对待任何有可能破坏自己和安溪幸福的嫌疑分子。
　　
　　“哦？我看，你并没有什么事吧。”画皮女子对他的态度有些不满。明明刚才介绍时还一副彬彬有礼的样子……若非今天实在找不出比他优秀的人，若非父母急着让她结婚……她才不会主动搭讪！
　　
　　“我，在忙着发呆。”过恪眼神四处游荡，貌似在欣赏美景，实际上……不过是因为这里没什么事物能够吸引他的目光。
　　
　　“你，太失礼了。”画皮女不满地说道。
　　
　　“过奖，过奖。”过恪终于对她露出了一个微笑。太好了，成功解决掉一个。
　　
　　可惜，倒下了一个画皮女，还有千千万万个……各种女……
　　
　　若是举办方能记录下过恪今天的话语，绝对会给他颁一个――相亲大会最佳潜力奖。
　　
　　“万花丛中过，片叶不沾身。繁花似锦，都看不上？”一位自认为能打破记录的女士窈窕地走上前，试探性地问道。
　　
　　“是的。”过恪诚恳地点点头，他的诚恳，让人确定，他绝对是一个老实人，绝对不会说谎。
　　
　　“那你觉得，眼前的花怎么样？”窈窕女士窈窕地举起酒杯，小啜一口，笑着问道。
　　
　　过恪终于回过头，很认真地看着她。窈窕女士颇感震惊，他竟然破纪录地看了三十秒！
　　
　　“相看两相厌，唯有眼前花。”过恪诚恳而认真地回答道，而后满意地看到有一名嫌疑分子不悦地离去。
　　
　　就这样，过恪成功地得罪了一群，母亲同事的女儿。
　　
　　虽然以后很可能成为同事，但过恪完全不担心。年龄差异过大，估计，不会是一代人吧。过恪暗暗想着。
　　
　　此刻，秦少言正站在不远处，关注着过恪的状况。看到不少女士乘兴而来、败兴而归，秦少言偷笑到内伤。他太了解过恪那张气死人不偿命的嘴，即使好好说话都可以把人冻僵……真应该装一个窃听器，现场状况，一定很有趣。
　　
　　处理完父母安排的任务，秦少言正准备去慰问辛劳人士，便发现很多人惊讶地看着入口处。
　　
　　是什么大人物出场了？竟然能收获这么多注目礼……
　　
　　好奇地转过头，秦少言也惊呆了。
　　
　　两名帅气的年轻男子并肩走来，还不时亲密交谈着。当然，这不是重点。真正吸引人的是其中一名男子的装容――青色长衫，长发飘然，不禁让人怀疑，他是不是被请来表演节目的。这般清雅脱俗的气质，想必，他不是在玩行为艺术吧。
　　
　　秦少言快步走到过恪身边，却发现过恪一脸错愕的向来人走去。
　　
　　看来，是他多虑了。他们，恐怕心有灵犀，不点都通。退回原地慢慢品酒，秦少言想，看来，今晚好戏不绝啊。
　　
　　看到安溪出现在“相亲大会”，还和一名卖相……还算可以的男子如此亲密，过恪已然不知理智为何物。
　　
　　不受控制地向前走去，过恪注意到安溪向身边的人低语几句，而后朝他走来。过恪觉得，自己连路都走不稳了。
　　
　　“小溪，你怎么会在这儿？”过恪努力控制自己激动的心情问道。
　　
　　“因为有好几个人委托我，帮忙定姻缘。既然都凑到这里了，一劳永逸。”安溪答道。
　　
　　“那我妈妈……”过恪不安地问道。
　　
　　“没有伯母。”
　　
　　“那就好……”过恪略感安心。让安溪帮自己挑老婆……这，简直是精神虐待！过恪却不知道，安溪早已接受过一轮精神虐待了……
　　
　　“那么你，有没有看中的？”安溪调侃地问道。
　　
　　“当然有。”过恪微微一笑。
　　
　　“看来，这花丛，确实能让人流连忘返啊。”安溪故意酸酸地说道。
　　
　　过恪急忙接了下去：“因为曾经沧海，所以现在所见，无不是残花败柳。”
　　
　　“你呀，积点口德。好歹，给人留点面子。”安溪宠溺地看着他，心中不免泛起幸福的波澜。见到他，只是短短的几分钟，安溪便感到心都被填满了。闭口不提这几日的思念，安溪只知道，现在，最是温暖。
　　
　　“我可是为了你呀！有句话怎么说的？你已经经常说！君子慎独！你在和不在，我都是一个表现！”过恪一脸乖学生的样子。“对了，小溪，你给那么多人算命、看姻缘，为什么不给我们好好看看？”过恪半是埋怨地说道。
　　
　　“如果，我们没有姻缘，你会如何？放弃吗？”
　　
　　“当然不会！”过恪毫不犹豫地答道。
　　
　　“那，你害怕吗？”
　　
　　“也不会。因为有你，因为是你。”
　　
　　“既然如此，何必让我算命？”
　　
　　“这倒是……”过恪了然地点点头，而后有些无赖地笑道，“反正，按照因果轮回，上辈子你辜负了我，这一世绝对是要还的，我可是睚眦必报的小人。”
　　
　　“那么，你希望我怎么还？”
　　
　　“不如，我们大方承认？”过恪说道，这样就不会被母亲拉着“游街示众”了吧。
　　
　　“你不怕父母反对？”
　　
　　“人生自有命，而命运，掌握在我们手里。”
　　
　　“过儿，还是先顺着你父母的意吧，等到明年，那位与我命格相似的人再度出现之时，再从长计议。”安溪笑道。过恪能这样说，他还有什么可担忧的？
　　
　　“你说的，是那个叫清浅的人？为什么要等他出现？”过恪不解。
　　
　　“冥冥之中自有定数。看姻缘，不知要看自己，也要看相合之人。我的命格变数太多，无法定论。而你，又是无姻缘的命格……命又有先天之命与后天之运。所以，现在只能等待。等待后天之运。我们的努力，必须在命运的夹缝中，寻找生机。毕竟，天意难违啊。勇而无谋，无不为也。”安溪的话，虽然透露出太多无奈，虽然包含太多艰辛，却不乏
　　
　　“好！我相信你！反正，十几年都等了，还怕一两年？”
　　
　　“或许……会是七年……”安溪有些犹豫，但还是说了。
　　
　　“那么，反正我都等了一辈子了，还怕再等一世？反正即使下辈子……”过恪突然闭上嘴，不说下去了。
　　
　　“过儿，恐怕，以后是我等你……你的魂魄……”安溪皱着眉说道，“何苦如此？”
　　
　　“你怎么知道这件事……”过恪有些心虚。
　　
　　“若非强行改变灵魂，让自己只能适应一种命格，怎么会有人前世和今生外貌、性格、际遇，完全一致？过儿，你知道吗？你这样做，下辈子，我可能要花很多世，才能再等到你……”安溪紧紧握住过恪，仿佛害怕他突然就从眼前消失。
　　
　　“那么……如果你不介意我变成鬼的话，我可以一直陪着你。”过恪笑道。“假如一定要等来世，我也不怕。”
　　




☆、说服

　　
　　过恪相亲的事情,很快便传到了过爸爸耳中――因为在场的同事太多。他虽然知道,这件事也不能全怪过恪,但是……总不能责备自己老婆吧,毕竟，她是好意。
　　
　　被同事嘲笑了一整天,过爸爸压抑了不少怒火，一见到过恪,便如同石油桶里被扔上一把火，瞬间爆炸。
　　
　　“过恪！你说说！这究竟是怎么回事？！我才离开几天，闹出这么多笑话？！”
　　
　　“这……”过恪虽然不觉得自己做错了,但看到父亲如此生气，还是忍不住打个哆嗦。闭上眼睛，想想安溪，想想他说过的，忍耐、等待、坚持，过恪抬起头，坚定地说道，“爸爸，您很爱妈妈吧。”
　　
　　“别扯开话题！”
　　
　　“我没有扯开话题，这些，都是关乎我们一生的事情。”
　　
　　“那你想说什么？我很爱你妈妈！所以，我确定，你的变态取向，绝对不是遗传自我！”过爸爸火气更大了。明明自己很正常啊，也没发现过恪有这样的朋友……
　　
　　“不论妈妈老了、丑了、 病了，就算变成植物人，就算毁容、就算精神出问题，你也不会变心、不会放弃吧。”过恪努力想着最夸张的说辞，暗中祷告，上天啊，我不是在诅咒，不是要一语成谶……
　　
　　“那是当然！”
　　
　　“爸，你真是痴情啊。”过恪感动地笑道，看来，胜利在望了。
　　
　　“废话少说！别以为夸我几句就可以逃避问题！”虽然语气依旧凶狠，但心中的怒火依旧平息了不少。
　　
　　“爸，我们不愧是父子，痴情这方面，我遗传了你。对于所爱之人，不论他老了、丑了、病了，还是疯了、变成植物人、被毁容，我都不会放弃。你连这些大灾大难都不在乎，我为什么要在乎他的性别？不论他是男是女，我都喜欢。”
　　
　　“你！歪理！”过爸爸虽然生气，却找不出理由反驳。
　　
　　“不，这是真理。安溪，他不老、不丑、不病、不残，不仅有能力养活自己，还能养活我呢。区区性别问题，算得了什么？我喜欢他，就像你爱妈妈一样，绝不会因为这些外在变化而变心。”
　　
　　“你！我说不过你！”一拍桌子，过爸爸气呼呼地走回房。
　　
　　过恪明白，父亲是个讲道理的人，虽然会生一时的气，但等他想通了，也会理解。
　　
　　想想自己这番说辞，过恪不禁有些得意。这是人品爆发吧，竟然能说服爸爸这样的辩论高手。看来事实胜于雄辩，真爱可以感动顽石啊。
　　
　　果然，三天后，过爸爸心平气和地将过恪叫到书房――过妈妈也在，不过，她看起来并不高兴。
　　
　　“小恪，你知道，现在的爱情，即使是异性间也很不稳定。你能保证，你了解他，了解自己？”过爸爸的语气明显缓和了很多。
　　
　　“能！”看来，胜利在望了！过恪暗暗欣喜。
　　
　　“口说无凭。”
　　
　　“那么，你要什么样的证据？只要你说得出，我们一定能做到。”过恪自信地笑道。
　　
　　“时间，就是最好的证明。如果，三年时间不见面、不联系，你还是坚持和他在一起，那我答应你们。”
　　
　　“好！”这么多天，过恪第一次舒心地笑了。
　　
　　“三年，你真的想清楚了？”这样苛刻的条件他都能答应，还没有丝毫犹豫，还能笑得那么开心……过爸爸不禁有些诧异。
　　
　　“是！十几年都等了，三年算什么。”过恪太高兴，竟然不小心提及前世的事情……
　　
　　过爸爸疑惑地看了他一眼。该不会……他们五六岁的时候就认识了吧？不可能啊，过爸爸思考许久，始终想不起孩童模样的“安溪”。唉，这么早就情根深种……孽缘啊孽缘……他的儿子，简直就是妖怪……
　　
　　无奈地摇摇头，过爸爸拿出一张纸递给过恪。
　　
　　“这是协议书，你看仔细了。”
　　
　　过恪拿起协议书，激动地手都颤抖了。
　　
　　虽然知道一定是不平等条约，但是，只要有一线希望，他都会努力完成！即使没有希望，他也会披荆斩棘、开辟希望！更何况，现在能和平解决？
　　
　　“第一年，不准见面，不准写信，不准通过各种电子产品联系，当然也不准有人带话。”之所以把条目写得细致到怪异，是因为过爸爸知道，自己的儿子太喜欢耍小聪明，钻空子、找漏洞。“第二、第三年，每周见面一次，但是只能在天机阁，只能在实习的时候。依旧不准通过各种方式联系。”
　　
　　过恪看得出，父亲定这条规定，绝对不是因为他觉得可以循序渐进……之所以有第二年的变化，完全是因为实习问题……未毕业的学生很难在医院找到好的实习岗位，除了门路，只能靠私人诊所。
　　
　　“如果违反，那么，永远不要和我再提起此事！”过爸爸总结陈词。
　　
　　“好！”过恪二话不说，提笔签下大名。
　　
　　“等等，这张协议，必须你们两个人签名才有效。”
　　
　　“没关系，他一定会答应的。”过恪自信满满。
　　
　　“那么，你现在去见他吧，别忘了，24小时内回来。”
　　
　　“谢谢爸爸！”过恪感激地说道。
　　
　　虽然只有24小时，虽然接下去要面对的，是长达一年不见面、不联系的离别，虽然……他有太多的思念想要倾诉……但是，过恪还是很高兴。终于，能见面了，终于看到希望了，终于！实现了长达几十年，不，几百年的夙愿！
　　
　　过恪飞快地冲了出去，出门前重重地撞上了桌子、撞到了椅子。
　　
　　过恪太急切了，他连一秒钟也不想浪费。
　　
　　过妈妈听到客厅的响动，无奈地摇头叹气：“唉，你就让他这样去吗？”
　　
　　“因为，不论你是老是残是病，我都爱你啊……”过爸爸意味深长地感慨道。
　　
　　“一把年纪了，还讲这么肉麻的话……”过妈妈嘴上不屑，眼中却无限温柔。“你注意到了吗？刚才儿子激动的表情……我都忍不住让步了……”
　　
　　“唉，他说的，确实很有道理。你知道吗？昨天晚上，我做了一个梦，我梦到了来世，我梦到，你变成男人。但是，我仍然放不下，仍然爱你……”
　　
　　“所以，你就答应了？”
　　
　　“嗯……毕竟，儿子遗传了我的痴情和固执，估计，他是不会改变的。也罢，只要安溪也是这样，就好。”过爸爸顺便不忘夸自己一番。
　　
　　“真是厚脸皮，为老不尊！”
　　
　　“你喜欢就行。”
　　
　　过恪绝对不会想到，自己这番话，竟然让爸妈的平静已久的感情生活再添浪漫的色彩……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一路狂奔到天机阁，过恪推开门便冲进去，一把抱住安溪。完全无视旁人的震惊。
　　
　　“过儿，快放手……”安溪完全不敢看客人的表情，只想努力推开过恪。
　　
　　“不……不放……坚决……不放……”跑得气喘吁吁，过恪似乎连大脑都当机了，反正，只要让他“放手”的话语，他都坚决抵制。
　　
　　所幸，严杉够机灵，急忙把客人请出去，默默关上门……
　　
　　“过儿，怎么了？”安溪柔声问道。
　　
　　“小溪……我爸妈，答应了。”过恪激动地说着，抱得更紧了。
　　
　　“你……快勒死我了……”
　　
　　“呵呵……”过恪傻笑着放开他，而后把协议书给安溪，将事情的经过说了一遍。“小溪，三年时间，虽然会比较辛苦……但是，至少……”
　　
　　“我理解，你也不想和父母正面冲突。”安溪笑道，这样也好。分开一段时间，说不定能让过恪避开很多灾难。
　　
　　“小溪，有没觉得我说得很好？”过恪忍不住炫耀，“是不是很有苏秦张仪的风范？”
　　
　　“苏秦张仪，没一个好死的……”安溪故意气他，说得。
　　
　　“……”和安溪聊天，绝对不能涉及中国古代历史……“小溪，你这里有没有相机？要一年见不到你……我……”
　　
　　安溪突然岔开话题：“过儿，你还记得，当年我无法认清人的脸，你是怎么做的吗？”
　　
　　“呵呵，怎么会忘？我让你整天盯着我看，直到能记住我的每一个特征，然后以此为参照，对比他人。”
　　
　　“所以，我忘不了你的容貌，只要一闭上眼便能见到你。因为，它已刻入骨髓，埋入灵魂……”
　　
　　“那我……”
　　
　　“所以，仔细看着我，这样，只要闭上眼，你便能想到……”
　　
　　“小溪……”
　　
　　热烈的目光交织，摩擦出的火光，点燃了这个寂寞无味的白天……
　　
　　呆了一会儿，过恪看得脸都红了：“我们还有23小时55分钟，光傻看着，是不是，太没情趣了？”
　　
　　“那你想做什么？”安溪下定决心，舍命陪君子。至少让他少一些遗憾。
　　
　　过恪开始思考。一般人……回去约会吧。
　　
　　看电影？完全是浪费时间。去游乐园？太幼稚。出去吃饭？太无聊。逛街？好像不太适合两个大男人。其他的话……倒是想到一件适合两个人做的，而且不浪费时间、不幼稚、不无聊的……
　　
　　“过儿，你想什么呢？脸这么红。”安溪问道。




☆、停车坐爱枫林晚（大结局）

　　“小溪……”被安溪这么一问,过恪的脸更红了。想来,像安溪这样以修道为业,清心寡欲到无欲无求的人……应该是,需要自己主动的吧……但是太主动，会不会被他嫌弃呢？他可是只名副其实的古人啊……
　　
　　看着过恪一副欲言又止、犹豫不决的样子,安溪猜到了他的意图。不过，正所谓,欲擒故纵、以退为进，安溪打算先和他玩玩。
　　
　　“过儿，还记得吗？曾经我说的,假如人生只剩下最后一天，我要去哪里？”
　　
　　“当然记得，”过恪侃侃而谈，小溪的话，不论过了多少年，不论被灌了多少孟婆汤，他终会想起，“你说过，喜欢‘停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花’的意境。所以，想要去长满红枫的山头，看夕阳西下、云霞醉暖，看漫天红透、天山一色。然后，躺在爱人的怀中，幸福地离去……”
　　
　　“是啊……不如，我们现在就出发吧。”安溪笑着提议，眼中闪烁着如枫叶般温暖的光芒。
　　
　　“好，我知道哪里有枫树林，我这就去准备露营用的工具！”虽然有些小小的失落，但过恪还是毫不犹豫地答应了。因为，是安溪的要求。只要能一直陪着安溪，做什么，都是幸福。
　　
　　过儿，你可知道，我为何如此喜爱红枫？
　　
　　因为，对我而言，红枫，就象征着你啊，过儿。
　　
　　飞速准备好行李，两人也不考虑第二天是否会下雨，便赶到了清缘山的枫树林。
　　
　　搭好帐篷，生上火，看着天际霞光灿烂、如火般热烈，漫山红枫相映成趣，过恪也不觉心醉。
　　
　　“难怪，你那么喜欢小杜的‘停车坐爱枫林晚’，这景色，确实美。”准备完一切，过恪坐到帐篷边说道。
　　
　　“红枫不是花，却比花更艳丽、更热烈、更耐看、更加动人心弦。最为重要的是，它的红，红得温馨，红得迷醉……似花非花，依旧醉人。”安溪坐到他身边，递上一杯酒。
　　
　　“呵呵，小溪，我觉得，你这句话一语双关了。”过恪傻笑着说道，语气中似乎有几分得意。也不知，是在为看透安溪的心思而得意，还是为安溪“双关”的内容得意……小口品啜着佳酿，过恪不觉心荡神驰。
　　
　　“那你说说，什么意思？”安溪笑道，看着他的眼睛，流露出无尽温柔。
　　
　　“古人喜欢把女子比作花，当然，现代人也喜欢。你爱红，却不爱花，是不是象征着……你爱我，纵使我不是女子？”这么肉麻的话，还是在安溪柔情似水的目光下说出，实在是……过恪忍不住转过头去。
　　
　　“过儿，”安溪笑道，“其实，不仅仅是双关。”
　　
　　“哦？那还有什么意思？”过恪开始大口喝酒，借着灌酒的姿势掩盖他的害羞。
　　
　　看着过恪双眼迷蒙，脸颊红似枫叶，安溪觉得，酿得差不多够火候了，是时候品自己的“枫叶酒”了。
　　
　　“还有一层意思，就是……”安溪待他喝完，轻轻捧着他的脸，慢悠悠地说道，“我是赏花人，惜花人，而你，是被我赏、被我惜的枫叶。”
　　
　　什么意思？过恪晕乎乎的，似乎大脑机能也迟钝了不少。小溪说话总是这样，模棱两可，模糊不清……
　　
　　起初只是轻轻的拥吻，在夕阳下，逐渐升温，这火焰愈加旺盛……几乎将二人烧得成灰烬。然而，即使真的会化成灰，他们也不会松手吧。　
　　
　　霞光，火光，枫叶之光，衬得二人如醉如梦。
　　
　　清风徐来，落下片片红叶，点缀在他们身旁……
　　
　　夕阳下，枫林边，霜叶红于二月花……
　　
　　夕阳之美，在于临近终结，却绽放出最美的光辉，不服输，不妥协。
　　
　　枫林之美，在于热情如火，灿烂如星，浩浩汤汤，用浓墨重彩，绘出只属于自己的浪漫世界。
　　
　　即使会一语成谶，即使是最后一日，也要追寻属于自己的真情。
　　
　　凌晨两点，安溪早已困得不行，可身边的人却兴奋如初――因为酒醒了。
　　
　　“这么晚了，你快睡吧。”安溪闭着眼睛，觉得已经不是自己在说话了。
　　
　　“小溪，我舍不得。接下去，有整整一年啊。”过恪的目光在安溪脸上留恋，“不仅见不到你，还不能写信、不能联系……”
　　
　　“别难过，至少，你知道我在这里，一直在等着你……知道，我心里只有你……”
　　
　　“是啊，总比五百年前，什么都不知道的悲痛、绝望好。”
　　
　　“过儿，对不起，又要让你等……”安溪轻轻搂住过恪，在心中暗暗补充，对不起，或许，这一次不止一年，不止三年……
　　
　　“不论多少年，我都会等，”似乎听到了安溪的心声，过恪说道，“以后的每一年，我都来这里等。作为，纪念。”
　　
　　“好。”安溪拉过过恪的手，在他手中轻轻划着。
　　
　　过恪知道，这是安溪独有的符咒，让他永远不要忘记的符咒……
　　
　　=============================================================================
　　
　　六年后的天机阁，已经不只是当年那个小小的店面。
　　
　　扩展到五层楼的天机阁，除了多了很多客人，也多了不少学徒。
　　
　　一楼，空旷的大厅，是登记处、预约点，和等候室。大厅陈设古朴雅致。木质的家具，古典的设计，青烟袅袅，水墨如雾。厅中还陈列着不少古籍、器物，供人赏玩。
　　
　　二、三两层，是教学区和实践区。主要是天机阁的学徒，学习和工作的地方。
　　
　　四楼，向左是中医诊所，向右则是两位严先生的办公室――工作重心，自然是易学术数之流。
　　
　　而五楼，除了放置历年来的资料，还有一间独特的房间。
　　
　　这个房间，占据了整栋楼最好的位置，装潢一新，看起来，就像是天机阁正主的房间。
　　
　　这个房间，外间是办公室的布局，放置了不少书籍、资料，还有一张两米长、用树根雕成的茶台。而内间，则是卧房。
　　
　　这个房间，每天都有人打扫，然而，却没有真正的主人，只是在明堂之位，供了一块牌位。
　　
　　这里，几乎可以被看作是天机阁的禁地。除非打扫卫生，学员们是没有机会进入的。
　　
　　这块牌位，只是写了生辰八字，却没有写名字。
　　
　　“丙申年……师兄，这里供着的牌位，是祖师爷吗？”一名刚入门不久的小师弟偷偷拉着师兄问道。刚刚学会基础知识，他迫不及待地算了一番，结果发现，那间主房中供奉的牌位，是一名年近六十多岁的老者。“六十多岁，也算寿终正寝吧。”
　　
　　“嘘！不要多问！”一名师兄紧张地捂住他的嘴，确定无人注意后，轻声地在他耳边说道，“这块牌位，从三年前开始就放在这里了。”
　　
　　“那是什么原因呢？”
　　
　　“不知道。天机阁三年前才开始招收学徒，至于以前发生过什么，师傅和师叔什么都不肯说。”
　　
　　“真好奇啊……估计，那是开山祖师爷的事吧。”
　　
　　“不清楚。似乎每次提及此事，大家都神情凝重，我们也不敢随便问。”
　　
　　“该不会……是天机阁第一大秘辛吧。”小伙子双眼放光。一般而言，能够破解这一大谜团的人，必然是上天注定的人吧。
　　
　　“小鬼头，别乱动那间房间的东西！快点敬香！”师兄点燃三支檀香，交给小师弟。
　　
　　“是！”恭恭敬敬地拜了三拜，小师弟眨巴着双眼，委屈地说道，“可是……很浪费租金不是吗？那么大的房间，只放一块木牌……还要经常打扫卫生……还布置得像有人住似的……”
　　
　　“既然师傅他们怎么做，总是有原因的吧。”
　　
　　“会是什么原因呢？”
　　
　　“不知道。”师兄无奈地耸耸肩，“我只听说，不能提及他的名字和身份。所以，大家努力避开了一切相关信息。”
　　
　　“难怪，至今都不知道天机阁的创始历程，想来是因为和创始人有关吧。”
　　
　　“或许吧……”师兄再度点了三支香，虔诚地拜了三下，而后对小师弟说道，“今天可是重要的日子，千万要打扫干净些！”
　　
　　“嗯，明白了。不过，是什么日子啊？”
　　
　　“不知道……”师兄无奈地说道。
　　
　　“你这师兄，怎么一问三不知啊……”
　　
　　“我……”他也不想啊！如果知道，即使是机密事件，他也想在小师弟面前炫耀一番。能在他面前显摆一番，赚得一片崇拜的目光，岂非坏事？
　　
　　只是……天机阁，似乎藏着太多秘密……
　　
　　这里的师傅，都很年轻，年轻得令人震惊――易学和医学，需要的，都是岁月的积淀。这里……就像凭空出现的空中阁楼，虚幻，美丽，神秘，却是真实的存在，真实得令人无法相信……
　　
　　“师兄，这块牌位上写着的两列日期。”小师弟突然指着牌位说道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“他的生辰和祭日一样啊……而且……”
　　
　　“而且，刚好是今天，是吗……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“所以……”
　　
　　“所以……？”
　　
　　“所以，赶快打扫！”
　　
　　有些事，还需要明说吗？
　　
　　虽然没有人提及，虽然没有人解释，然而一切的一切，似乎那么明确……
　　
　　“严杉，我有事情先出去一趟，这里交给你了。”一名男子脱下白大褂，随意地扔在椅背上。
　　
　　“明白，您放心去吧。”严杉一边说着，一边指挥徒弟们整理资料、招呼客人。
　　
　　“严杉，你怎么就让他随便走了？”严坤恰巧走出来，拉着弟弟问道。他可不喜欢总是旷工的同事。虽然研究方向不同，虽然辈分不同……但，怎么说，同一屋檐下，也算同事吧。
　　
　　“哥，你忘了今天是什么日子了吗？”严杉指了指日历，提示到。
　　
　　“这……我竟然忘了……”严坤不觉有些惭愧，做徒弟的忘了如此重要的日子，确实，很不应该啊……既然是今天，那么他离开，也罢……
　　
　　“严老师！有客人找您！”
　　
　　“知道了。”严坤转身回房。刚走出几步，他便回头，拍拍严杉的肩膀，说道，“一年一次，辛苦你了。”
　　
　　“能走到今天，都是师傅的功劳，我做这些，再正常不过。”严杉笑着说道。
　　
　　一名老婆婆颤颤巍巍地走上前问道：“请问，哪位是严先生？我昨天预约了。”
　　
　　“不好意思，婆婆，我们这里有两位严先生，请问您找哪位？”
　　
　　“这……”老婆婆掏出一张被揉得皱巴巴的纸，拿出老花镜看了许久，而后说道，“我也不清楚是哪位啊……”
　　
　　“那么，您我先帮您看看吧。”将老婆婆带入自己的工作间，严杉开始了自己的工作。虽然今天是休假，但是，因为是今天……他早就预料到，自己不得不加班。
　　
　　唉，果然自己很有先见之明啊。
　　
　　每一年的今天，每一年的这个日子……
　　
　　独自一人，过恪来到了市区东郊的荒山。
　　
　　每一年的这一天，他都会来这里。之后，他会去不远处的清缘山，欣赏枫林之美。
　　
　　算是，纪念吧。
　　
　　曾经在这里，有他的坟墓。以后，他也想要葬在这里。
　　
　　这，就是缘分。
　　
　　说不定几百年后，转世的他，仍然会葬在这里……
　　
　　走进山洞，过恪并未开手电筒。
　　
　　默默地计算着步子，过恪回想起很多事。
　　
　　五百年前，在这里，他成就了安溪的心血……
　　
　　七年前，故地重游，可惜他忘记了一切，竟然还被自己的墓吓得半死，竟然还吃了很久自己的醋……
　　
　　今天……他知道，又走回了原点，这里，又只剩下自己一人。
　　
　　以后，还会有以后吗？
　　
　　自从三年前，了结了与冯水师的恩怨，他便很少再想以后了……
　　
　　是不是因为……他已经不再有所求了？
　　
　　过恪忍不住自嘲一番。
　　
　　如此无欲无求，他已经像某个整天只知道说“随缘”、“顺应天命”的人进化了吧。
　　
　　如此无欲无求……活得就像一个老年人……
　　
　　“生在阳间有散场，死归地府又何妨？人间地府具形似，只当漂流在异乡。”
　　
　　确实，这一切，都只是一场旅程……
　　
　　来到出口，过恪走向清缘山。
　　
　　又是一年，等待……能等到吗？
　　
　　过恪，过客……
　　
　　然而，究竟谁是谁的过客？
　　
　　如果他回去了，为什么上一世，他没有等到安溪？
　　
　　如果他依旧在，为什么，三年了，他都没有找到安溪……
　　
　　如果……他死了，为什么，悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦……
　　
　　拐杖声，和脚步声轻轻响起。
　　
　　“过儿……我回来了。”那个温和清润的声音响起。
　　
　　过恪突然乱了心跳。
　　
　　他不敢回头，害怕这一次的等待，只不过又是自己的梦……
　　
　　来人从背后拥抱住他，如此真实，如此熟悉，如此温暖……如此令人怀念……
　　
　　“小溪……”虽然确定不是梦，但过恪仍然不肯转过身。因为，他早已满脸泪水。
　　
　　“是。我是你的小溪，我回来了。”轻吻着他的脸颊，安溪说道。
　　
　　感到脸上奇怪的感觉，过恪猛然转过身。
　　
　　“为什么……你……”震惊地伸手，轻触安溪的脸，过恪说不出话。
　　
　　“别！我可不想亲热的时候看到一堆鬼怪妖孽。”安溪握住他的手，解释道，“我没瞎，绑上布条，不过是因为不小心开了天眼，又不想轻易看到那些小鬼。”
　　
　　“你……吓死我了……”过恪长松一口气，而后用力抱住安溪，无声地哭泣起来。
　　
　　“你呀，还是像个幼稚的孩子……”轻轻拍着他，安溪安慰道。
　　
　　“你说过，按照你的布局，很快就会回来……我却等了那么多年……”
　　
　　“这……时空……有偏差吧。”安溪尴尬地说道。他能回来已经不容易了，哪里能精准到年？
　　
　　“你知道今年哪一年吗？！”过恪满是怨气地说道。
　　
　　“你……不会……不会过了二三十年吧……”安溪满是内疚。
　　
　　“是！”过恪决定好好报复他一番。
　　
　　“没关系，就算你七老八十、满脸皱纹，就算你走不动了，我也不介意。”捧着他的脸，安溪深深地吻了下去。
　　
　　仿佛时间回到了六年前，在枫林下的那一晚……仿佛，他们从未分开……
　　
　　“小溪……”过恪低语着，已然心醉。
　　
　　更何况，这么好的触感，怎么可能过了二三十年……安溪勾起嘴角，在心中暗笑。
　　
　　夕阳下，枫林边，霜叶红于二月花……
　　
　　漫山灿烂，红叶翩飞，映衬着深情相拥的二人，如梦似幻，如痴如醉……
　　
　　【完】

