“你可以，你只要当面告诉他你爱上了别人，让他不要再无谓的等下去，他死了心自然会离开。”
　　“我说过，我和他从来就没有什么关系。爱从来都没有发生过，如何去说不爱。”
　　“方书维，利用一个你不爱的人去伤害一个爱你的人，这样做你是不是觉得很满足？”
　　秋尹姗直直的望着我，我不得不移开目光，“我不知道你这话是什么意思！”
　　秋尹姗笑了笑，“你心里其实很清楚我在说什么！从你刚才的眼神我知道你其实也爱着杨瑞，为什么这样伤害这个爱你的人！”
　　平静的听她说完，我也笑了，“伤害吗？大家都在说爱，却凭着一个爱的名义在伤害着别人，杨瑞他做过，我没有！”停顿了一会，我面无表情的望着她，“我和他没有任何关系。……你不是是喜欢他吗，既然你喜欢他干吗还要来我这里。现在不正好是用你女人的温柔去感化他的时候吗？”
　　秋尹姗望着我愣住了，过了一
会，她忽然从沙发上站起来，转身向大门走去，房门打开，她站住了，“方书维，你说的没有错。这么好的男人，既然我爱他为什么要轻易就放弃？谢谢你的提醒，我一定
会努力让他爱上我的。”说完，头也不回的走了。  


 
在你身边 BY 夜薇澜

　　引子

　　我出生的地方，是个远离城市，四面环山的小镇。

　　小镇虽小，却有着南方最优美的山峰和流水，但这并不是小镇真正的诱人之处，小镇最最出众的地方，是她的幽静，是那种与世隔绝的曲折和偏僻。

　　每天清晨，清澈的溪水环绕过整个小镇，然后再从我家门前静静的流过，站在门前放眼望去是一大片连绵不断的山脉，山脉的尽头连接着的是古老郁郁的森林。

　　阳光明媚的白天，吹在脸上的山风是温暖柔和的，有着独特的泥土和芳草的气息；沁凉的夜晚，风又带着独特的山泉般的清凉与甘甜。

　　温柔美丽的母亲，勤奋工作的父亲，幸福温馨的家庭，美好的地方，我度过了一个幸福天真的童年。

　　后来常常想，也许是上天都在妒忌这样完美的幸福，所以它要收回让不幸发生。

　　七岁那一年，我放学回家，和父亲一起等母亲下班回家吃晚饭，可是一直等到很晚，母亲都还没有回来。下雨了，电闪雷鸣，父亲担心母亲，便出门去找她，只留下小小的我一个人在家。很久很久，雨停了，天亮了，父亲回来了。母亲却再也没有出现过。

　　一直到现在，我都不知道母亲为什么会从我们的生活中消失？她到底去了哪里？

　　母亲失踪的一月后，我和父亲搬到了现在居住的这个小城市，父亲没有再提起过母亲，人也变的冷冷淡淡，平时总是习惯一个人望着远方，默默的抽烟，不知道他在想什么。

　　有一天，我问父亲，母亲去了哪里？他盯着我，盯了半天，忽然冷冷的笑了，告诉我今后只有我们父子相依为命了，说这话的时候他眼中流露出我看不懂的复杂的情绪，它让我害怕和不安，从此我没有再问过父亲母亲去了哪里。

　　时间一天一天过去，我慢慢长大，酷似母亲的清秀面容，父亲却越来越沉默寡言，偶尔看着我时眼中多了些不明情绪的恍惚，清醒后眼中是毫无掩饰的厌恶，他对母亲的恨连带的转嫁到我的身上。可我仍然相信其实他是爱我的，就像我爱他一样多。

　　为了讨好父亲，我一直很努力的学习，从小学，到重点初中，再考上重点高中，我努力学习。当我把全优的成绩单放在他眼前，他会对我淡淡的微笑，就像小时候他常常抱我在怀中同样的微笑。

　　只是一眨眼的时间，突然失踪的母亲让我心理一下子孤独无助起来，十六岁前的我循规蹈矩的努力生活，只为淡漠的父亲眼中对我能重现淡淡的温情。

　　第一章

　　夏末，新学期开学的日子。

　　校门口两旁挂了很多彩旗和横幅，是在欢迎同学归校。路两旁铺上绿绿的草皮，坐落着几座凉亭，摆放着一些供人休息的长椅。每日的清晨和午后，常常可以看见勤奋的学生在朗读着外语，复习着功课。

　　我手搭凉棚抬头看天，心里直喊苦，你说都九月了，太阳老大干吗还要这么不辞辛苦的，精力充沛的挂在众人的脑袋顶上，发狠的烤着所有在它之下的生物。

　　真是的，谁来救救我呀？太热了！

　　柏油马路好象都被烤化了，每踩上一脚都感觉软绵绵的，我费力的拖着包，挣扎着向学生宿舍走去。

　　刚一推开门，就听见有人大嗓门的喊开了，“呦，小维维你终于来了，人家可想死你了！”

　　敢这么肉麻的语气叫我小维维，也就只有我那个从小玩到大，现在又是同班同学的死党韩晨了。不过，我最恨别人大庭广众之下叫我小维维，怎么说我也是高二的学生了。

　　我挑着眉望着韩晨故意冷笑。

　　韩晨仿佛配合似的怀抱着双手，夸张的打着哆嗦，“别笑了，你再笑，我都相信九月能飞雪啦！方书维，我算怕了你！”

　　要是九月真能飞雪就好了，天气就凉快了！“我现正正不爽呢，别烦我！”我费劲的把背包甩到了柜子上，然后直接倒在自己的床上，哎，还是躺着舒服呀！

　　韩晨满脸亲热的靠过来，像只无尾熊一样四肢圈住了我，“小维，你报好名了？”

　　我扭着身体推搡着，企图把他攀上来的爪子挣开，“……报了。你呢？”

　　韩晨一脸幽怨的瞪着我，“你怎么现在才来，我昨天就报名了。对了，你吃饭了吗？”

　　望着韩晨好笑的表情我肚子就直抽筋，“还没呢。”

　　“正好我也没吃，一起去食堂吧。别躺着了。”韩晨边说边伸手拉我，想把我从床上拉起来。

　　我索性一翻身背对着他，双手死死的抱住床柱，不愿离开舒服的床铺，“你快饶了我吧，我刚从外面捡了条小命回来，不去！”

　　韩晨一听就呵呵直笑，“有那么夸张吗？”

　　我故作可怜的望着他，“外面真的很热呀！我现在是宁愿饿死，也不要热死。”

　　韩晨望着我很大声的叹了口气，彻底放弃拉我起床，“服了你了。是不是又在打算着要我帮你买回来呀？说吧，你要吃什么？”

　　一听又可以有免费劳动力用了，我一下来了精神，翻身从床上坐了起来，拉着韩晨的手，对着他甜甜一笑，“我要吃红烧排骨。呵呵，我就知道我们家韩晨对我最好了！”

　　韩晨假装一脸嫌恶的推开我，“你就少恶心我了！……去把你的饭盒找出来。”

　　我忙从抽屉中翻出自己的饭盒递给韩晨，他接过没再说什么就开门出去了。

　　宿舍里又安静起来，我重新躺下。我的床就在窗户的旁边，所以视野极好。躺在床上，可以看见远处朦胧的小山，墨绿墨绿的连成了一片，绵延不断仿佛直到天际。家乡也有很多山，很高很大的那种，可不像城市里的山，活像发育不良的土坡。

　　想念家乡的山，家乡的水，还有那个温柔美丽的母亲。

　　很小的时候，每夜每夜，我躺在母亲温暖的怀中，听着母亲的神话故事入睡。后来母亲不见了，年幼我常常幼稚的想，母亲是不是住在天上的仙女，因为眷恋红尘，偷下凡间，后来惹怒了天帝，所以她被抓了回去。否则为什么她再也没出现过，消失的那么直接，那样彻底？

　　身体有点冷，窗外灿烂的阳光似乎暖不进这个空间，心又开始隐隐作痛！

　　睡吧睡吧，睡着了，心就不会痛了。

　　不知道时间过了多久，“嗵”的一声巨响，睡的正香的我从梦中惊醒，揉揉眼睛，真是杀人的心都有了。

　　迷迷糊糊的感觉到有个人站在我的面前，刚醒来，眼前还是一片模糊，等我的视线终于对准了焦距，才终于看清了站在面前表情有些呆呆的男孩，口气不善的说，“你是谁呀？”

　　周围一片寂静，可以听见窗外风吹过树叶的声音，半晌才听到男孩干巴巴笑了两声，冒出一句，“不好意思！我好像走错了。……奇怪，这里什么时候改成女生宿舍了？”

　　女生宿舍？把我错认为是女生？这不是我第一次被人当成女生，我的容貌和照片中美丽的母亲很像，可是作为男孩子长成这样，就过于阴柔了。都说身体发肤，受之父母，我也只能认命了。

　　我不动声色的打量着眼前的男孩，敢吵醒我，就要付出代价！对着他微微笑着，勾了勾食指，示意他过来。

　　他不明白我想干什么，想了想还是犹豫的靠了过来，我迅速的握住了他的右手，他似乎吓了一跳但没有挣脱我的束缚，只是睁大眼睛不解的望着我。

　　我继续笑着，同时摇头示意他不要乱动，然后牵着他的手放到了我的胸前。

　　他眼睛瞬间瞪圆，张大嘴半天才出声，“你……你是男生？！”

　　“对呀，我本来就是男生呀！”谁说的我是女生了？

　　这么近的距离和他的目光相接，我满意的看见他眼中刚冒出的红心突然一片一片的碎裂，最终消失不见。初见我时误认我时女生的人在知道我是男生后都是这样的表情，很有趣，他也不能例外呀！

　　“哈哈…”我终于控制不住自己大笑起来。

　　笑声让本来尴尬的他更显难堪，他的脸刷一下子就红了。

　　你这是什么表情，干嘛这样看着我？真的不是我的错，只是太好笑了，我控制不住自己了，眼泪也笑出来了。

　　也许是因为我的笑声过于放肆，他终于有些忍不住了，“这有什么可笑的！……笑够了没有！”

　　生气了吗？这有什么好生气的，明明是你先认为我这个大男生是女生的嘛，我只不过是告诉一个会让你很失望的事实而已。勉强控制住了自己的笑声，我擦了擦眼角笑出来的眼泪，无辜的望着他。

　　他望着我愣了一会，忽然移开了目光，不再看我。

　　“开个玩笑而已，干嘛那么认真呀？”他仍是背对着我，好像并不打算说话。

　　真是的，这个人怎么这么小心眼，一个玩笑都开不起吗？

　　我朝他的后背吐出舌头偷偷做了一个鬼脸，没想到就在这个时候他突然回过头来，四目相对，我的表情瞬间僵在了脸上，呵呵干笑两声，心里却尴尬万分。

　　他望着我的眼神似乎有些怪异，沉默了一下才说道：“……以后不要这样玩了，很危险！”

　　啊？危险？他说的危险是指什么？咳咳，我觉得好像被自己的口水噎到了！

　　我好不容易才止住了咳嗽，瞪了他一眼，没事就不要乱吓人，“对了，你还没说你是谁呀？”

　　“我叫杨瑞，”他指了指与我头对头的那张空床，“你新来的舍友。”

　　“哦，原来你就是那个转学生呀。”原来是同学，我还以为是高年纪的学生，他的眼神看上去似乎挺成熟的。情绪放松下来，好像又有些困了，我伸伸懒腰，很没形象的打了个大大的哈欠。

　　杨瑞本来绷着的一张脸，望着我忽然笑了。

　　他笑起来的样子还真很好看！心没来由的漏跳了半拍。我拍拍头，一个男生竟然会因为另一个男生的笑容而失了神，有点匪疑所思。

　　不过，在炎热的夏天他的笑就像突然注入的一道凉爽空气，让我的心感觉淡淡的凉爽，似乎很舒服。

　　***********************************************

　　开学不过一个月的时间，我那个死党韩晨，就成了墙头草，很没义气的抛下我，和杨瑞称兄道弟了。虽然大多时候都是我粘着他，还老是耍赖要他照顾，根本就是把他当免费劳动力，可是……可是看到韩晨和杨瑞两人玩的那么好，不知为什么我心里有些不平衡，有些不舒服。

　　都是那个该死的杨瑞！

　　杨瑞家似乎很有钱，听说他的老爸是做生意的，常年在国外。他今年之所以转到我们学校来，是因为他去年在学校里闹事，一怒之下把对方的腿给打断了，学校迫于学生家长的压力把他劝退了。杨家今年拨了一大笔款子给我们的学校修这个建那个的，才被特许插班进来。

　　我实在是想不通像他这样成绩烂到极点，品行在我看来也不怎么样的人，怎么在学校会那么受欢迎，人缘那么好！

　　就连韩晨都会说，“你不了解他的，其实他不像说那样恐怖的，他的性格挺温合的，是个很好相处的人。”

　　我不卖他的账，望着他这一脸崇拜的花痴样冷冷嗤笑，“我可没看出来！”好相处？为什么一看见我就故作深沉，害我以为自己好像欠了他很多钱！温柔？我怎么没觉得他有多温柔？如果温柔应该不会把人家的腿打断了！

　　炎热的夏末终于透出一丝清凉进入初秋。

　　下午最后一节自习课，大家都在安静的做着习题，面对大叠大叠的练习题我也只能埋头苦战着。

　　一进入高二，也就意味着即将升入高三，我们为之寒窗苦读十余年的恐怖目标也就越来越近。我的话，如你们所见，好学生，为了成父亲心里骄傲的好宝宝，我是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　习题做到一半的时候，突然感觉背后的桌椅移动了一下，然后听见“啪”的一声，品行不良的某人发泄似的把书摔在了课桌上。

　　知道是那个翘了半天课的杨瑞回来了，只是不明白是什么事能让他这么生气？……停，我是怎么了？干吗突然关心起他来？他与我本就无关呀。

　　虽然我们同住一个宿舍，在教室里做的座位也是前后排，可是初次见面之后我们再没有好好说过话了。我不知道为什么就是不喜欢他，不太愿意和他说话，也许是因为韩晨的原因，所以直觉的以为他同样的也不喜欢我。

　　大脑正在胡思乱想的时候，被女生发出的凄厉尖叫给吓了一跳。“呀！……蛇……蛇！”

　　不知道从什么时候开始，班里的男生流行起养这种东西，偶尔拿来学校吓唬吓唬女生也成了他们的乐趣。

　　我抬眼便看见一条小蛇在我旁边的书桌上，扭曲着身体爬行着，尖尖的三角脑袋，灰不溜秋的身体，长得真是要多恶心就有多恶心。

　　书桌的主人猛的站了起来，头也不回的冲出了教室，而周围的男男女女也以那个书桌为圆心，撤退到了圆周以外的安全距离。

　　他们满脸惊恐的望着那条小蛇，又同时瞪大眼睛的看了看我，好像是在怀疑我的镇定是装出来的还因为吓傻了？

　　我轻轻一笑，无所畏的耸耸肩，只要它不爬到我的桌子上来，就随它好了。我低下头，继续做我的算术题。

　　身后忽然响起杨瑞低沉的声音，“你不怕？也许它有毒！”

　　我连头都懒的抬一下，淡淡的回答，“这有什么好怕的！你也有点常识好不好，这种小灰蛇是没有毒的。”

　　“是吗？”

　　他的声音听上去有些奇怪，不清楚他这句“是吗”是否还代表着其它的什么含义？并不想多理会他，对于我来说，这一刻书本上的算术题比起那条小蛇更有意义些。

　　这时周围的同学不知为何突然发出了很整齐很响亮的抽气声，下一秒就感觉到自己的衣领被什么人拉开了，然后一个凉凉的，滑腻腻的东西划了进来。

　　那个东西是活的！我清楚的感觉到它在我的后背上扭动着，忽然可怕的意识到衣服里面的东西就是刚才那条小蛇，全身的鸡皮疙瘩瞬间冒起来，我惨叫一声跳了起来，不断的拉扯着自己的衣服，企图把它弄出来。

　　从周围同学放肆的笑声，我知道这时的自己一定非常狼狈，脸在发烧，心里异常的难堪。是谁？是谁这么恶毒？脑海里忽然响起刚才杨瑞的声音，对，是他，一定是他！

　　我猛地转身回头怒视着杨瑞，身体也因为极度的生气抖的非常厉害。我想出声，却发现自己一句话也说不出来了。

　　他望着我，脸上表情毫无波动，在我看来甚至没有显现出一丝愧疚。

　　难道怀疑我是不是真的不怕蛇，就要用这样无耻的手段来检验？真是太过分了！如果眼神可以杀人的话，他一定已经在我的眼神下死了千万次。

　　随手拿起了放在课桌上水杯，我望着他冷冷的笑了起来，他有些不解的望着我，愤怒的我没有思考抬手便将满满一杯凉水泼像他。

　　水顺着杨瑞的头发流了下来，湿透了他的衣服，样子狼狈不堪。

　　因为我突如其来的举动，刚才还议论纷纷的教室，瞬间也安静了下来。

　　杨瑞愕然的看着我，愣了半天才反应过来，他猛的站了起来，因为惯性带翻的椅子，倒在地上撞击出了巨大的声响，也狠狠的撞了一下我的心。

　　他突然上前一步，提起了我的衣领，睁大眼睛瞪着我，“你干什么！看清楚是谁做的你再泼！”

　　激怒你了，所以想要揍我吗？一开始就是你先惹上我，让我在所有的同学面前这样的难堪，为什么现在生气的却是你？你的眼神干吗这么委屈，就像在指责这一切都是我的错！我只是以牙还牙，我没有错！

　　那个时候，不知道为什么，我突然有一股想哭的冲动，到底为什么想哭？我也说不清楚。

　　被当众羞辱的难堪和愤怒化作泪水。我倔强的睁大眼睛，想把泪水留在眼中，越是想控制眼泪越是不听话的流了下来。真是可笑的场景！我使劲的擦了擦，没想到泪水反而流的更凶，泪水一串一串就这样无声的从我脸上划落。这样的我真是很没用，如果你觉得可笑，你尽管嘲笑好了！

　　不知道是不是因为我的眼泪，杨瑞的表情似乎僵了僵，然后他轻轻的松开了我的衣领，也松开了他的拳头，似乎过了很久，他靠近我，犹豫了一下，试探着伸手抱住了我，他的手轻柔的拍打着我的后背，他贴在我的耳旁，特别轻特别轻的对我说道：“对不起！不要哭！……”

　　第二天我才知道这件事并不是杨瑞做的。那时我冲动之下的过激行为让杨瑞很难堪，可是他却没有过多的责备我，反而耐心的哄我，对我道歉，为什么？

　　事情过去也好几天了，我知道是自己错怪了他，应该向他道歉的，可是一见到他，我就会莫名奇妙的想起那天的事，杨瑞低沉的嗓音，在我耳边对我轻声说着对不起，他的手温柔的抚摩着我，让我慢慢的停止了哭泣，还有他的怀抱，干燥而温暖，似乎还有股淡淡的莫名香气，这让我想起小时候父亲的怀抱，但是似乎又有些不同。

　　慢慢的开始不敢正眼去看杨瑞，但是视线总是会在他的半径内游移，准备很久的向他道歉的话也忘的一干二净。

　　因为自己心中那股莫名的感觉，对他的道歉终究没有说出口。那种没有经历过的感觉，慢慢的扰乱了我的心，让我困惑的不知所措。

　　这一切到底是怎么了？

　　转眼，到了周末，虽然只有短短一天的休息时间，如果要回家大半的时间还要花在路途上来回折腾，但是可以从牢狱一样的学校出去，同学们还是希望能远离学校，周六下午刚一下课大家就冲出了教室，不一会就走的干干净净。

　　傍晚时下雨了，渐渐的雨下大了，我没有回家，独自坐在宿舍的床边，看着窗玻璃上汩汩的水流出着神。

　　那一年的那场大雨落在离我很远的空间，很远的时间，但它所留下的伤痛却让我无法遗忘，直到现在我还害怕着每个雨天，无法单独的行走在雨中。

　　“你怎么没回家？”

　　发呆的我被杨瑞的声音拉了回来，我支支吾吾，回答的是事而非，“哦。”

　　不回家的理由，可以说出来吗？怕下雨，他听了会不会笑话我？什么时候开始在乎他对自己的看法了？

　　他静静的望着我，“你……是不是讨厌我？”

　　我疑惑的看着他，“你怎么会这样想？”

　　他似乎有些沮丧，“每次和你说话，你都这样，对我也是爱理不理的。”

　　“呵呵，怎么会，你别乱想！”

　　他怀疑的看着我，我望着他很诚恳的点了点头。

　　我真的没有讨厌你，只是现在这种状况，我不知道应该用怎样的心态来面对你，我需要点时间来理清自己的情绪。

　　“哦，那就好！”他放松的笑了。

　　我也暗暗的舒了口气。

　　窗外，天空的颜色越来越黑，雨也越下越大。我偷偷看了他一眼，这样单独两人呆在宿舍里似乎是第一次。想问他为什么今天没有回家，话就在嘴边却始终没有问出口。他不会是为了陪我吧？！使劲的拍了拍自己的脑袋，嘲笑自己的自作多情！

　　“……你怎么了？”

　　“啊？没事！……好困呀，睡了。”

　　躺在床上，头顶渐渐响起杨瑞均匀的呼吸，他睡着了吗？可我却毫无睡意，眼睛茫然的睁着。

　　雨声敲打着窗户，噼啪噼啪，一声接着一声，渐渐在耳中扩大，身体感觉到凉意，我慢慢的缩进了棉被里，使劲的闭着眼睛。

　　也许老天都想要欺负我的害怕，闪电划过夜空，轰鸣着的雷声，也一声大过一声。

　　蜷缩着自己的身体，越缩越小，把自己包裹在黑暗中。不要再响了，不要再响了，这一次你又要来夺走我的什么？我已经什么都没有了！沉闷的雷声让我感觉窒息，呼吸也越来越沉重，意识也开始模糊。

　　就在这时，棉被忽然被大力掀开，空气重新开始流动，耳边模糊的响起了杨瑞似乎有些焦急的声音，“你是不是想憋死自己呀！”

　　一道闪电划过，屋子里一片煞白，我下意识的往棉被里缩。

　　“你怕雷声？”

　　双手捂住耳朵，努力的蜷缩着自己的身体，“你别管我！我一个人这样习惯了，躲在棉被里就好了。”

　　忽然就感觉到杨瑞的温柔气息，原来已被他拥入怀中，他的手轻轻的抚摸着我的头发，“不要怕！有我陪着你。”

　　蜷缩在他的怀中，似乎什么都听不到，只听到他强劲有力的安稳心跳，渐渐的，我平静下来。似乎只要有他陪伴，再恐惧的东西也变得不那么可怕！

　　再次睁开眼睛时，已经是第二天清晨。

　　窗外，雨水洗礼过的天空，透着纯净的色彩，阳光也格外灿烂，真是一个爽朗的好天气呀。

　　身体有些僵硬，我试着动了动，一转头便对上一张放大的睡脸。我呆了一会，才反应过来那是杨瑞。为什么他会在我的床上，更糟糕的是自己整个人都被他圈在怀中，怎么回事？我记得昨天晚上，被他抱在坏里，然后好像就睡着了，然后……？隔着薄薄的衣衫，紧贴在一起的身体可以清楚的感受到对方衣下温热的肌肤，不规则的心跳与喘息的胸口。我突然觉得很难受，胸口闷热的不舒服感又袭了上来。我身体僵硬的躺在他怀中，不敢乱动。

　　“……你醒了？”

　　听到他的声音，心跳突然剧烈加速，“恩，你也醒了呀。”没事，不就是两个男生睡在一张床上，这有什么大惊小怪的！

　　“睡的好吗？”

　　“恩。你呢？”

　　他突然笑出声来，“你睡觉一点都不老实，动来动去的害我都没睡好。”

　　刚才还僵硬的身体，动作又变得灵活起来，噌一下推开他爬了起来，害怕彼此这么近的距离，他会听见自己剧烈的心跳，看见自己发烫的脸。

　　“你的脸怎么这么红？怎么了，不舒服了？”

　　我尴尬的低着头，心里咬牙，被你这样说，换你也会不好意思，却要明知故问，“……哪，哪红，那是热的！”

　　他的声音听上去似乎满是愉悦，“你这样脸红的样子倒是很难得呀！”

　　他一定是故意的！我抬头凶他，“你再说！”

　　他不说话，只是笑吟吟的望着我。

　　清晨的阳光从打开的窗照射进来，为他周身镀上一圈朦胧的光晕，淡淡的风轻拂起窗帘，窗外是一片纯净的蓝。

　　那一刻，我听见了心沦陷的声音！

　　第二章

　　从那以后，我和杨瑞渐渐熟络，迅速的建立起深厚的感情。

　　杨瑞说我像个孩子，总是那样的无忧无虑！在我的身边，心情也会跟着飞扬起来，好像溶在了大自然中，心也变的宁静！

　　清凉的夜风吹过，吹乱我的头发，他轻轻的帮我扶平，温柔的眼睛静静的望着我，对我微笑。暧昧的气氛让我心如小鹿般乱跳。

　　我渴望着，眷恋着他的温柔！然而在你心中，我又是怎样的定位呢？你对我的感情是否和我一样？

　　日子一天一天过去，我不敢开口询问，害怕会打乱现在这样美好的局面，虽然很不甘心，可是也只能充当好朋友的角色安静的陪着他身旁。你是否知道有个人在你转身后一直在默默的望着你？我们的距离近在咫尺，心却距离天涯也许永远无法靠近！这样的局面既让我幸福又感到悲哀。

　　原来喜欢一个人就尤如坐上云霄飞车瞬间冲入了天堂，而身处天堂时却发现这里是那么的寂寞！

　　单纯的喜欢你，所以想要永远的陪着你！即使是万劫不复的地狱，也毅然在这里沉沦，因为我是心甘情愿！

　　周末下午一放学，照例又是学校规定的全校大扫除。今天正好轮到我值日，所以我要一个人包办诺大的整个教室，负责打扫干净，打扫结束后还要负责检查其他班的卫生。

　　班里的其他同学一起去打扫卫生清洁区，那么多人打扫那么小块的地方，没人看见还可以偷懒，而我一个人却要干这么多的活，我望着诺大的教室，长长的叹了口气。

　　“方书维，还没干完呀？”抬头便看见韩晨笑的超级灿烂的脸。

　　又可以偷懒，什么时候自己也可以像他这样好命！我翻翻白眼，没好气的看着他，“干吗？要找人陪你玩，找别人去，我现在可没时间！”

　　韩晨笑呵呵的靠上前，“不是，我是想问问你明天有空吗？”

　　“干吗？”

　　“难得天气这么好，明天一起去野外郊游吧！”

　　整天窝在学校，一放假就回家呆着，哪都懒得去的人，怎么突然有了兴致想去郊游？肯定有鬼！我挑眉，“别拐玩磨角，说实话吧，你想干吗？”

　　韩晨犹豫了一下才说道：“其实是我想约尹依出去玩，她也同意了，但是……”

　　一下子明白他想要做什么了，我赶紧打断他，“那你就去呀，干吗非要拉上我去做电灯泡！”

　　“你先听我说完，”韩晨眼神闪闪烁烁，“我们两个人去玩，我怕尹依觉得没意思，她喜欢热闹，所以约你们一起去，人多热闹些，刚才我去问过杨瑞了，他说你去，他就去。”

　　我疑惑的望着他，“为什么要我们俩一起去？”

　　“谁让你们是我的好兄弟呀！好玩的当然先想到你们了，一起去吧？”

　　我怀疑的瞪着他。

　　他一脸讨好，“方书维，为了兄弟的幸福，你就牺牲一下吧！”

　　我想了想，“你是说，如果我去，杨瑞也去？”

　　他点点头。

　　一个人去的话，铁定尴尬无聊，如果杨瑞也一起出去的话，那就不一样了。“那好吧，为了好兄弟的幸福，我就充当一回电灯泡吧。”

　　韩晨马上兴奋的抱住了我，“那明天见，记得骑上自行车啊！”

　　第二天，一碧如洗，万里无云，和风煦煦，心情沐浴在阳光中，也灿烂无比。

　　杨瑞单脚撑地，坐在自行车上，远远的向我微笑着挥手，“早呀！”

　　他今天穿着牛仔裤和薄风衣外套，很休闲的打扮，很是适合他，好像他穿什么都很帅！我笑的心不在焉，目光始终不敢和他直面相对，“早呀，……韩晨他们还没来吗？”

　　他摇头，“我也是刚来，没有看见他。”

　　在他面前，沉默不语的话会让我很尴尬，不知道手脚该怎么放，所以在他面前我总是滔滔不决的说话，来掩饰我激动又忐忑的心情，而大多时候他只是微笑的望着我，安静的听我说话。

　　在我不知道还可以说些什么的时候，韩晨终于出现了，后面跟着尹依，还有两个我从来没见过的一高一矮两个女生。

　　那两个女生看了看我和杨瑞，轻轻的笑了笑，垂下头，脸都有些红。

　　韩晨一脸坏笑，“人都到齐了，那我们出发吧！现在我们六个人只有三辆自行车，看来只能一人带一个了，”边说边拉尹依，让她坐自己的自行车，尹依也忙向旁边的两个女生使眼色。

　　我狠狠的瞪了一眼韩晨，原来你一开始就打定了这个主意，难怪昨天特别提醒说一定要骑上自行车，自己恋爱了，就要乱点鸳鸯呀！

　　韩晨一脸讨好的无奈，歪头用眼神示意这都是尹依的注意，和他没关系。

　　我不屑的看了韩晨一眼，刚开始就什么都听她的，以后你还不被她吃的死死的呀！

　　这时两个女生很默契的错开，分别站到了我和杨瑞面前，默默的等着我们骑上车载她们。

　　我站着没动，并不打算上车，面前的女生，小小声提醒，“……方书维，我们也走吧。”

　　我对她说的话无动于衷，只一动不动的望着不远处的杨瑞和他旁边站着的那个女生。我不想你载她！

　　我的冷默终于让那个女生有些不知所措了，韩晨忙在一旁给我使眼色，我只装作没看见。我知道你打的什么主意，不过你惹出的事你自己解决，就算韩晨你把眼睛瞪出来，我也不载她！

　　我把车推到女生面前，“你们骑我这辆车，我和杨瑞一辆。”

　　如意算盘落空了，她们脸上露出明显的失望神情，我话已出口，她们没有什么理由可以反驳，也只能无奈接受。

　　我来到杨瑞身旁，得意的望着他笑，“现在你载我了！”

　　杨瑞望着我，眼睛亮闪闪的，“为什么是我载你？”

　　为什么？我眨眨眼睛，说了个不算理由的理由，“因为……你比我大呀，应该让着我！”反正我的任性要求，你一定会纵容，对吗？

　　杨瑞似乎心情不错，“上来吧！”

　　坐在后座，轻轻的靠近他，近到彼此几乎要贴在一起，我的笑容慢慢扩大，屏住呼吸去感受他衣下温热的肌肤和轻微的心跳声。你是否会知道，我就在你的身后这样默默的望着你？喜欢你，甜蜜又孤单！

　　道路两旁遍植河岸的垂柳，柔软的枝条垂落在河面上，随着微风轻轻摆动，水面泛起层层涟漪。明明已入秋，却像身在春天，闭上眼睛张开双手伴着轻风享受着那不着地的飘动感，心也飞扬起来。

　　真希望这条路永远都没有尽头，可以一直这样下去！

　　“方书维？”

　　“恩？”猛地睁开眼睛，心脏狂跳不止。

　　“你……很安静！”

　　“噢。”

　　“你说说话，……我看不见你，想听听你的声音！……”

　　我愣了一会不明白他的意思，暧昧不明的话语，是不是可以假设……，“杨瑞，你在学校这么受欢迎，为什么不交个女朋友？”看刚才那个女生看你的目光，就像要把你生吞活剥了。

　　他没有回答，反问，“那你为什么不交女朋友？……那个女孩很明显是喜欢你！”

　　我可不可以认为其实你也同样在注意着我？看不见你的表情，不知道你的表情里会不会有一种名为醋意的东西？“是我先问你的，你先回答！”

　　杨瑞突然沉默了，匀速的车速渐渐变的缓慢，他在想什么？我莫名感到一丝不安！

　　他沉默良久“……再过一年，我家人要送我去国外念书，……如果我放任自己的感情，将来只会造成对她的伤害，所以我现在不可以……”

　　他的声音很轻，微风吹过轻易把它吹散，散落在空气中。

　　我不清楚，你眼中的温柔到底属于哪一种？我以为对你来说我会是个特别的存在，原来什么都不是，甚至朋友。我并不是你心中值得重视的人，所以你可以轻易对我付出你的感情。

　　韩晨曾经对我说过，你是个温柔的人，你的温柔可以对任何人，可我竟然愚蠢的以为你的温柔只是特别的对我，一厢情愿的以为，然后，遗失了自己的心！

　　我不想独占你，只是希望被你重视！

　　突然很庆幸，此刻的你看不见身后的我！

　　走马看花地让一幕幕风景不断替换，再次闭上眼睛感受那不着地的飘动感，却仿佛颠簸在不安的黑暗中。

　　路，到底还有多远啊？

　　“到了，到了”韩晨率先下车。

　　蓝天白云映照下是连绵不断的高大山脉，郁郁葱葱的绿色中点缀着淡淡明黄。

　　站在山的顶峰，真是一览众山小，胸中忽然涌出豪迈洒脱之情，望着逆光而站的杨瑞，我笑的很大声。这样的感情现在放弃还来得及吧！

　　不管出什么事，最好的应付办法就是相信这件事总归要过去的，好事坏事都一样，就像人留不住美好一样，同样也留不住痛苦。

　　************************************

　　我以为自己可以做到，可是我错了！与杨瑞每天低头不见抬头见，才明白有的诱惑是越抗拒越具有杀伤力，比如他的笑容，他的温柔，他的气息……

　　化学课，同学们像甲克虫一样频繁的抬头低头，手在本上快速的飞舞着，抄写着笔记，我两眼呆呆的凝望着老师一开一合的嘴唇，不知道他在说些什么？身后的杨瑞现在在干什么呢？不自觉的去感受身后他的气息。

　　放学后，我收拾好书本走出了教室，在走廊里忽然被人叫住了，“方书维！你过来。”

　　教师办公室里，我不解的望着老师，“老师，你找我有什么事吗？”

　　“方书维，我发现你最近上课时注意力很不集中！你是不是有什么心事？”

　　心里一惊，我心虚的不敢与老师目光接触，“没，没有！”

　　“真的？”老师犀利的目光仿佛能穿透我，“你要知道现在学生是要以学业为重，你一直是班上的尖子生，老师对你的期望很大，现在高二又是最关键的一年，胡思乱想只会影响学习。”

　　无意戳中了关键，我心一慌，撒了十六年来第一个谎，“……其实是我家里有点事，我爸爸他……所以我……”

　　成绩优异，表现良好的我很轻易的获得了老师的信任，她严厉的表情松缓许多，“哦，原来是这样，方书维，如果有什么事可以说出来，看看老师是不是可以帮上忙？”

　　我脸上已经有些发热，心虚的回答，“现在没什么事了！谢谢老师！”

　　老师又絮絮叨叨说了些学习上的事，我心不在焉的听着，直到出了老师办公室，我才松了口气。

　　在校园里漫无目的走，冷眼看着喧闹的学生一群一群的从我身边擦肩而过，这里的一切忽然让我隔膜和陌生。我跑回宿舍，急促的喘息，胸口在隐隐作痛。

　　这时，门“嗵”的一声被推开，杨瑞拿着个篮球走了进来，看见我微微一笑，“方书维，就你一个人在，一起去打篮球吧！”

　　他明朗的笑容此刻只让我觉得刺眼，我移开目光，没有说话。

　　“一起去玩吧，走吧！”

　　他伸手过来拉我，我后退一步，躲开了他。

　　他楞了楞，疑惑的看着我，“怎么了？”

　　我不说话，也不看他。

　　“你怎么了？是不是不舒服？还是出什么事了？”

　　看见他担忧的脸，我忽然不明所以的笑了，“你干吗这么关心我？”

　　意料之外的问题，让他楞了楞，沉默着似乎在考虑怎么回答。

　　随口问出的这个问题，结果本就在预料之中，没有想过会突然出现奇迹，但是他的沉默还是让我觉得难受。

　　我冷冷的说，“要玩篮球你找别人去！我只想一个人呆着！”

　　难道在你心中我连朋友都不是，对我的关心是出于友情，难道连这些你都吝啬说出口？我面无表情的看着他，有一个瞬间，我们的目光相遇了，他躲开了我的目光，我没看清，他眼中一闪而过的东西到底代表什么？

　　杨瑞张着嘴似乎想说什么，最终还是什么都没说，回头看看我，低着头推门出去了。

　　他消失在轻轻掩起来的门外，我愣愣坐在床边，心里一下子变的空荡荡的。

　　那天之后我再也没有主动和杨瑞说过话，而他总是有意无意的找些话题和我聊天，我不冷不热的一问一答。在我的刻意的疏离冷漠下，我和他的关系重新变回开学初的平淡。

　　我知道，我和他之间的距离，遥远到即使我拼尽全力也无法靠近的，与其这样在想象中挣扎，我宁愿选择远远的离开，然后躲在无人的角落里认真的学习着遗忘！

　　我与杨瑞之间的冷气压，也让韩晨觉察出了什么。

　　“小维，你和杨瑞怎么回事？怎么感觉你们最近怪怪的？”

郊游回来后，韩晨和尹依的关系突飞猛进，整天嘴咧的都快见不到他的脸了，幸福的像泡在蜜罐里，就希望全天下的人都和他一样开心，唯恐人家不幸福。

　　我漫不经心的回答，“我和他能怎样，挺好的呀！”

　　韩晨半信半疑，“真的？”

　　“真的。”我说的都是实话，我和他并没有发生过什么！

　　韩晨皱着眉，“那你们怎么都不说话了？……我总觉得你最近挺奇怪的，失魂落魄，感觉有点像……失恋了！”

　　他的感觉真是吓人！我笑着敷衍他，“你以为人家都像你一样，除了恋爱就什么都没有了呀，看谁一不开心了，就说人家失恋，你瞎操什么心呀！你要有这闲心，还是去陪着你的尹依吧！”

　　“尹依……”韩晨似乎想到了什么，突然一个人在一旁傻笑起来。

　　看着他毫不掩饰的甜蜜，我表面镇定自若，心里却酸楚难受的直想掉眼泪，为什么要喜欢上了不该喜欢的人？没有常人有的幸福甜蜜，没有开始就结束了，最后唯独留下寂寞与痛苦！

　　“你怎么了？”

　　我抬头才发现韩晨正担忧的看着我，“……没事。”

　　“真的没事？怎么你的脸色这么难看！”

　　我心虚的摇头。

　　韩晨还是靠了过来，挽住我的肩膀，又摸摸我的额头，确定我是否真的没事，“……有什么事一定要对我说啊！”

　　我假装抱怨引开话题，“我能有什么事？只是你是不是有点重色轻友呀，都快忘了我这个朋友呢！”

　　“你瞎想什么呢！”他笑着点点我的额头，然后拍拍自己的胸口，“你可一直都在这里呀。”

　　“你又恶心我……”平时习惯和韩晨嬉皮笑脸，我没当回事的笑笑，仰起头却发现他无比认真严肃的看着我，我呆了呆，随即心里一暖。杨瑞，我一直以为没有你，我就失去了温暖，从此会很寂寞很孤独，我的目光总是追随着你，也唯有你，却没发现我的身后同样也有朋友在关心着我，爱护着我！“……谢谢你，韩晨！”

　　韩晨微笑的摸摸我的头，“干吗突然和我这么客气呀。”

　　心情似乎舒畅许多，我笑，“是呀，我们俩谁跟谁呀，我可不会和你客气。”

　　韩晨也笑了，“你也别老一个人憋在屋子里，出去透透气，对了，一会有杨瑞的比赛，一起去看吧。”

　　杨瑞……停了一下，微笑着摇头，“你去吧，我……想睡一会，不去了。”还没有改变和调整好自己前，还是不要和他有过多的接触。

　　韩晨审视的望着我，“还说自己没事！算了，我也不去了，陪着你吧。”

　　“你还是去吧，你这么喜欢篮球，怎么能不去看。我没事，睡觉也不需要人陪呀。”我伸手把他向门口推去。

　　他不放心的看着我，“真的没事？”

　　我肯定的点点头，他犹豫了会，拍拍我的头，没再说什么，推开门出去了。

　　我躺到床上，拿出随声听按下播放键，塞上耳机，耳边立刻响起了悠扬空灵的乐曲，心情随着音乐渐渐脱离了困扰，然后恍恍惚惚的进入梦乡。

　　只是，这段时间常常出现的梦境又出现了。梦中的我站在一片虚无的黑暗中，我横冲直撞想找到出口离开，跌跌撞撞中突然出现一个温暖的亮光，我发狂的冲过去，却发现杨瑞站在亮光的路口，我犹豫的楞在那里，不知道是不是该继续前进，然后突然的一切都消失了，我猛的伸手想要抓住杨瑞，却什么也没抓住，接着孤独寂寞伴着黑暗袭来。

　　我猛地睁开眼睛，心脏狂跳不止，环顾了一下四周，现在还是白天，宿舍里明亮依旧，耳边的音乐还在响。

　　我坐起来，擦了把头上的冷汗，随手关了随身听。

　　人说日有所思，夜有所想，梦境是人们内心深处的潜意识，而那个梦把我刻意隐藏的思想暴露无疑。在我的刻意疏远下，杨瑞与我之间的距离越来越远，与其说是寂寞，不如说是对害怕失去的恐惧。我自嘲的笑笑，自己何时变得如此脆弱了？以前不都是一个人吗。

　　一个人独处只会让我觉得窒息，我出了宿舍，下了楼，回到了熙熙攘攘的校园，盲目地走着，不知不觉来到了篮球场，篮球场上挂满了各个班级做的加油横幅，女生自发组成的拉拉队，现在正举着彩色的毛球为各自的队伍加油，喧闹一片，我只是远远的看着，没有靠近。

　　这里的热闹快乐不属于我！我甚至没有看一眼杨瑞就离开了篮球场，依旧漫无目的的在校园中游荡，却刻意远离他所在的地方。

　　“小维！”身后有人呼喊着我的名字，我茫然的回头。

　　原来是韩晨，我淡淡一笑，刚想说话，韩晨焦急的先开口了，“你怎么还在这呀？大家都去医务室了。”边说边拉我向医务室方向跑。

　　我轻轻挣脱开韩晨的手，停下脚步，不解的看着他，“怎么了？干吗去医务室呀？”

　　韩晨吃惊的盯着我，“你不知道？杨瑞出事了！”

　　杨瑞出事了，出什么事了？我的心一下子沉了下来，我抓住韩晨的肩膀，手不受控制的哆嗦着，“杨瑞……怎么了？他怎么了！”

　　“刚才看球的人太多把看台的铁架子挤倒了，好像砸到了杨瑞……”

　　韩晨还说了什么，我不知道！

　　呆呆的站着，那一瞬间竟然不知道该说什么该做什么了，傻了半天我才突然惊醒般拔腿就往医务室跑。

　　韩晨在身后喊，“小维，你等等我呀！……”

　　医务室在离篮球场不远的一栋形状复杂的两层小楼里，在这个中学四年多，从初中到高中，我从来没有去过，更不知道医务室的具体位置。

　　弯弯曲曲的走廊，我走走停停的寻找着医务室，心情越是焦急越是感觉像在迷宫中一样，仿佛永远找不到出口。就在我快要哭出来的时候，终于找到了医务室。

　　门没锁上，是虚掩着，我猛的推开门，焦急的脱口而出，“杨瑞！杨……”

　　一屋子的男男女女回头，诧异的看着面色苍白双眼通红的我。

　　没有想到会又这么多同学在，我楞在门口，有些无措，不知道这样状态下的我是该进去，还是该离开。

　　躺在床上的杨瑞看见我先是楞了楞，然后就笑了，“方书维。”

　　“恩？”我木呐的站着。

　　“进来！”声音很轻，但是坚决的不容抗拒，他仿佛也知道一下子泄了气的我下一秒就会掉头跑开一样。

　　我“哦”了一声，关上门，僵硬的穿过人群，垂着头走到他旁边。

　　“你是来看我的吗？”

　　我点点头，努力镇定，可是声音还是发着颤，“你伤哪了？严重吗？”

　　他挣扎着想要起床，我赶紧伸手扶着他，“你不要起来了，躺着吧！”

　　他摇摇头，还是挣扎着坐了起来，“不要紧！就是腿擦破了点皮。”

　　还说不要紧，右脚踝缠着那么厚的纱布还隐隐渗透出淡红，明明伤的很重嘛！我心里一紧，眼泪险些掉下来了，深深的吸了口气，哑着声问，“疼不疼？”

　　他望着脸色苍白的我，表情似乎很愉快，好像受伤痛苦的并不是他，反而拍拍我说，“没事，不疼，真的！”

　　第三章

　　有人说过，能解决的问题叫做问题，不能解决的问题则叫事实，对于事实，该学的是怎样接受而非改变。

　　听见杨瑞出事的那一瞬间的呆滞，到找寻他的焦急和不安，再到看见他的安心和随即而来的心疼，我知道自己再也无法改变和漠视自己对杨瑞的感情！这样的感情也许今后永远都不能说出口，但是我想在他身边，比任何时候都想，即使他只当我是他的朋友！什么都不重要了，这一刻我只想在他的身边默默的守护着他！

　　那天，韩晨在我到医务室见到杨瑞不久之后也赶到了，然后我们一起搀扶着杨瑞回到了学生宿舍。

　　杨瑞的伤果然不像他想的那么轻松，当天还可以不用力的踮着脚走路，第二天他的脚就像放了发硝粉的面团一样越肿越大，只能躺在床上，不能动，更不能下床。

　　看他明明疼的脸色苍白还要勉强的样子，我就难过，“杨瑞，我看你还是回家去吧，在家好好休息比较好！”

　　生病难过的时候总是会想身边有着家人的陪伴，而且在家的话，爸爸妈妈会为杨瑞做很多好吃的东西，炖一些很有营养的汤，不像在学校要什么没什么，起居也很不方便！回家的话他的腿伤应该会好的更快的。

　　杨瑞沉默了一会，“不用了，我在学校就可以了，而且我现在这样也没办法回去的。”

　　我赶紧接话，“我去打电话给你家人，让他们来接你！”

　　杨瑞的语气一下子变得冷淡起来，“不用了！”

　　我不解的看着他，不明白提及家人时为什么他的神情如此落漠？

　　杨瑞受伤后，并不是那种会乖乖的呆在宿舍养伤的人，即使我已经帮他向老师请假了，他仍是固执的坚持每天要去教室上课。

　　每天看他忍着疼跳来跳去，坚持要去上课，我心里难受，嘴上却嘲讽他，“以前上课也没看你有多么积极呀，现在伤成这样倒成积极分子了！”

　　杨瑞不反驳，只是高深莫测的笑笑，然后挣扎着起床，费劲的穿上鞋，一脸期待的望着等我搀扶他出门。

　　看着他这样，我真是又气又急，“有本事你就自己去！”继续无视他恳切的目光，这次一定要让他乖乖呆在宿舍好好休息，不能在让他任意妄为了！

　　他看看我，明白我不愿帮他便没再说什么，慢慢扶着床站了起来，然后一瘸一拐的出了宿舍。

　　我……再一次无奈的叹气，还是无法无视的对他不管不顾！

　　我跟着跑拉出去，伸手拉住杨瑞，“算我怕了你了！”

　　杨瑞的个子比我高，他的手下垂就可以自然舒服的搂着我的肩膀，我环住他的腰，然后他对我笑了，很温柔的那种。

　　迟疑了一会，我低了头，又听见了自己咚咚的心跳声，彼此依靠的那么近，不知道他会不会也听见了？

　　杨瑞靠在我的身体上，可以感觉到他的重心都压在我的肩膀，那样全心全意的依靠着我，那一刻我有种错觉，好像我们本该如此般相依为命!

　　一天的课程结束，杨瑞收拾好自己的课本，一瘸一拐的向外走去，我赶紧站起来挽着他的手，“你等我一会，我送你回去。”

　　站在身旁的韩晨很突然的伸出手挽住了我的肩膀，看了看杨瑞，然后对我说：“小维，你对他可真好呀，我怎么就没享受过你这样的待遇呀！”

　　我拍开韩晨的手，挑着眉笑着说：“等你的腿也断了，自然就能享受到这样的待遇了，那时候我会对你更好的！”

　　“韩晨，你到底走不走呀！”站在门外的尹依似乎有点不耐烦了。

　　韩晨看了看她又回过头来，似乎没有立刻要出去的意思。

　　我边笑边往外推韩晨，“快走吧，别让夫人久等了，小心她收拾你！”韩晨直直的盯着我似乎想说什么，我一使劲不容分说的把他推向尹依怀里，笑着对她说：“韩晨就交给你了！”

　　韩晨被尹依拉走了，我舒了口气。

　　这时，一直沉默着的杨瑞突然冒出一句，“你们的关系一直都这样好吗？”

　　“啊？……是呀，我和韩晨从小玩到大，关系当然好了，我们可是比亲兄弟还亲。”

　　七岁那年和父亲来到这个陌生的城市，转入新的学校，独自一人适应新的环境，小小年纪的我很害怕，觉得特别孤独，后来是韩晨主动先和我说话，邀我和他一起玩，然后我们就一直在一起了，从小学一直到现在，从来没有分开过。

　　杨瑞看了我一眼，低着头一付若有所思的样子。

　　“怎么了？……我们先回宿舍吧。”

　　回到了宿舍，扶着杨瑞在床上坐好，我主动拿了他的饭盒，“我去给你买点吃的吧，”不等他回答我就跑出了门。

　　每次一到进餐时间，学生食堂都会被挤的暴满，这时候就会感叹中国人之多！

　　排了长长的队伍之后，终于让空空的饭盒填满了我和杨瑞的晚餐。一出了学生食堂就往宿舍狂奔，排队的时候我的胃就在唱饥饿进行曲了，在宿舍里等着的杨瑞一定也饿了。

　　刚跑出几步，迎面就撞上一堵肉墙，我恶恨恨的抬头便看见韩晨笑盈盈的脸，有些没好气的瞪着他，“你干吗？”

　　“小维，干吗那么凶呀。我就想看看你晚上吃什么好吃的？”

　　怎么感觉今天的韩晨特别缠人？我不耐烦的把饭盒打开给他看，“能有什么好吃的？不就这些，你想吃，学生食堂就可以吃到呀。”

　　韩晨瞟了一眼饭盒，皱眉说，“你怎么每天都吃的一样呀？天天都是甜的东西你吃了不会觉得恶心？”

　　我看一眼饭盒中的糖醋排骨，“怎么会？我觉得很好吃呀。”

　　韩晨一脸我服了你的表情，看见我另一只手中拿着的是杨瑞的饭盒时明显的愣了愣，“他让你帮他买的？”

　　“噢，不是，是我自己要帮他买的。”

　　韩晨直直的盯着我，表情有些复杂。

　　也许他是觉得什么事都要他帮忙代劳的方书维竟然也会有勤快的时候，真是太阳打西边出来了。

　　“韩晨，杨瑞现在肯定饿了，我先走了。”

　　韩晨仍是一脸复杂，没有说话。

　　还没未到宿舍就听见屋里传来的女生的嘻笑声，门敞开着，三个女生把杨瑞围在了中间。

　　“杨瑞，多吃点，这个排骨汤对你的脚伤很好的。”

　　“是呀，是呀，杨瑞你多吃点，这可是我们亲手做的！”

　　望着眼前的一幕，我端着饭盒整个人杵在了门口。

　　杨瑞看见我时不知道为什么表情有些慌张，“小维，你什么时候回来的？”

　　我努力让自己的表情看上去自然，越靠近那些女生自己的身体就越僵硬，我把饭盒递给杨瑞，“给你。”

　　杨瑞身旁的女生抢在他之前接了过来，随手打开，“呀，是糖醋排骨。”

　　我不明白那个女生的表情为什么那么的惊讶，杨瑞腿骨受伤多吃排骨对他有好处的，这点常识我还有的。

　　“杨瑞从来不吃甜的，他不喜欢的，你怎么还给他买这个糖醋排骨。”

　　我有些惊讶的望着那个女生，这几天杨瑞一直都是吃这个，他怎么从来没有提过自己不喜欢吃甜的？

　　“杨瑞，这个你别吃了，你还是喝我们送来的汤吧。”

　　那些女生照顾杨瑞会更好的。自己不过是个连他什么爱吃，什么不吃都不知道的人，自己只会逞强的说会照顾好他，其实什么也都做不好，干吗还要继续留在这里。我转身向门外走去。

　　“小维，你去哪里？”

　　“我……还没吃饭，我去吃饭。”不想再在这里停留，呆得越久越会觉得自己不过是多余。他原本就应该合他们在一起的。

　　“小维，你不是买回来了吗，和我一起吃吧。……谢谢你们今天送来的汤，你们先回去吧，以后你们不用那么麻烦了，小维会照顾我的！”

　　女生们终于恋恋不舍的走了。

　　“小维，过来坐。”

　　我站着不动。

　　“小维！”

　　依旧不动。

　　片刻沉默后忽然听见身后单脚跳动的声音，我慌忙回头，“你怎么起来了，你不要动了，我……过来就是了。”

　　扶着杨瑞在床边坐下，他打开了我的饭盒然后递给了我，“先吃饭吧，”他夹起自己碗中的一块排骨放在嘴里，美美的嚼了几下，咽了下去，“还是糖醋排骨好吃呀！”

　　“真的好吃吗？你不是不吃甜的吗？”

　　“我可没说过。吃饭吧，现在不补充能量一会还怎么搀扶我去教室呀，我现在没有你可是不行的。”

　　我直直的看向杨瑞。

　　杨瑞又夹起一块排骨，看见我在看他便笑了笑，“很好吃的，快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　我点点头。

　　一个月后，杨瑞的腿好了，虽然我一点都不希望他的腿这么快就恢复！

　　期末考试完，写着学生成绩的排名榜很快就张贴出来了。我望着宣传栏上的排名榜发着呆，我的排名没有进步也没有退步，让我诧异的是杨瑞的排名，期中考时他的成绩还很一般，现在他的排名竟然紧追我之后。虽然这一个月他上课积极，可最近临考的时候也没看他怎么复习呀，可考出来他的成绩真是好到异常。莫非他就是传说中的那种只要认真听讲就可以考出好成绩的读书天才？

　　“在干吗？”

　　突如其来的低沉嗓音把正在胡思乱想的我吓了一跳，回头一看是杨瑞，这人什么时候到我身后的？“你怎么走路一点声音都没有，吓死人了！”

　　“是你自己想的太入神了吧，想什么呢？”

　　“我在想你成绩什么时候变的这么好的，莫非你是天才？”

　　杨瑞楞了一下，笑着说，“你脑袋在想什么呀？怎么傻呼呼的冒出这个念头？”

　　傻？我睁圆眼睛瞪着他，“谁傻呀，我成绩可是比你好呀！”

　　杨瑞笑的一脸无辜，“聪明的人也会有犯傻的时候呀。”

　　我……真是恨不得把嘴封起来，给他点阳光他还真敢灿烂了，怎么还会以为他是天才？

　　杨瑞看了一眼排名上自己的名字，然后深深的看了我一眼，沉默了一会突然冒出一句，“没有人会是天才。有这样的结果不过是因为他有一定要抓住的……”

　　我疑惑的望着杨瑞，他突然住了口不再说下去，只是望着我轻轻的笑了笑。

　　期末考试过后便是学生最最期待的寒假了。

　　宿舍里，我把需要带回家的东西都打包装好，真好呀，明天就开始放假了，可以好好休息了，做学生真的好累呀，不过……我望着坐在一旁床边的杨瑞，寒假虽不长，但足以让我的思念惆怅蔓延！

　　杨瑞发现我在看他，“怎么了？……你的东西都收拾好了？”

　　我尴尬的移开视线，“嗯，快收拾好了。”

　　“你真的明天就回家吗？”

　　“恩。”考试的这段时间里学习很紧张，所以已经有一个月没有回家了。刚考完试，突然接到父亲打来的电话让我早点回家，这样的情况从来都没有发生过，让我有点受宠若惊！决定明天一早就回家，父亲终于想见我了！

　　把衣服一件件叠好放进背包，我随口问杨瑞，“那你什么时候回家呀？”

　　“你明天回家，那我也明天回吧！”说完，杨瑞低着头不再说话。

　　我低着头继续收拾东西，终于打包好了，我长出一口气，坐在床边休息。

　　“方书维。”

　　“嗯？”

　　“……我们出去走走好吗？”

　　开玩笑吧？大冬天的晚上外面有什么好走的，外面很冷耶，而且我现在好累。刚要拒绝，却发现杨瑞的目光一动不动的望着我，认真的程度让我不忍心去拒绝。只要是他的话也许我永远都无法拒绝，“好吧。你想去哪呀？”

　　圆月镶在那一片水墨色的夜幕之中，银色的月辉撒落一地，拉长了我和杨瑞淡淡的身影，四周显得静谧安宁，清冷的空气呼吸之间让头脑立刻冷静清醒了，身心仿佛也融入了这一片清冷夜色之中。

　　杨瑞沉默的走在前面，我也只好沉默的跟着他的身后。

　　“在这坐会好吗？”

　　我点头。

　　这里是学校教学楼后面的一片绿化园林，四周是高矮参差不奇的树木，园中种植了草皮，鹅卵石铺成的蜿蜒小道，假山中不知从哪引来的一泉流水流泻而下汇集成一汪小小的池塘。

　　这里是学校中私底下最受学生欢迎的地方，环境隐蔽又浪漫，受欢迎的原因就可想而知了。

　　期末考试一结束大部分学生都早早逃离了学校，现在这里显的冷清。面前的池塘在夏天的时候会冒出一片郁郁葱葱的荷叶，盛开出淡粉的莲花，在阳光中一尘不染，而现在也只剩下一片衰败的叶柄。

　　视野的前方有一片杨树林，树叶早已凋零，高大的叉枝无法遮挡住天际的圆月，我坐在长椅上仰望着月亮，杨瑞坐在我的身旁也仰着头，望着月亮不知在想些什么。

　　圆月，银辉，喜欢的人在身旁，好像电视剧中情侣约会的理想浪漫场景。不过现在的季节不太对，寒风吹过，我禁不住打了个冷颤。

　　时间不知过了多久，四周依旧安静的可怕，我嘲笑自己的异想天开，自己和杨瑞不可能成为情侣的，他怎么可能会喜欢上同性的我？

　　我望着杨瑞，他的视线却始终遥望着夜空。

　　“杨瑞……回去吧，很冷！”静坐的身体冰冷的有点僵硬了。

　　刚站起来就听见杨瑞匆忙的喊了一声“方书维！”，我疑惑的回头。

　　月光倾斜的照在杨瑞的身上，仿佛为他披上了一层银色的沙衣，英俊的就像漫画中走出的男主角。难怪他那么受女生的欢迎，想到他身旁那些始终挥之不去的女生，心里嫉妒又酸楚。

　　“小维，谢谢你这段时间这么照顾我！”

　　“哦，没什么，不用客气！”

　　他又不说话了。

　　时间似乎过去很久。

　　“小维。”

　　“恩？”我抬起头望向他，杨瑞的眼睛染上了月光的颜色，黑暗中闪烁着点点银色的光芒。

　　“我一直以为喜欢一个人，就要为他考虑，如果无法掌握自己未来，就应该什么都不要求，在一旁温柔的守护，才会是真正的爱。”

　　杨瑞突如其来的话让我有些许的疑惑。

　　“可是……还是不行，也许是我度量太小了，或者是我本就自私，自己始终没有办法死心，无法就这样埋藏自己的感情！这段相处的时间才发现自己其实早就深陷其中了。”停顿了一会，杨瑞的声音在寂静的夜空下再次响起，有些飘渺空灵，“方书维，我喜欢你！”

　　他刚才说了什么？他……喜欢我？心跳急速的跳动着，“嗵通”的心跳声在这样寂静的夜晚显得异常清晰。自己怎么会在清醒的时候也做梦呀？还是如此美好的梦，怎么可能？我是男生，却成了同一漫画中他的主角！

　　杨瑞望着呆傻掉完全没了反应的我，犹豫了一下，突然伸手一使劲把我拉入了他的怀中，然后紧紧的拥住了我。

　　可以感觉到杨瑞温热的气息吹拂在耳旁，酥酥的痒痒的，如此近的距离可以清楚的听见他“嗵通”的心跳声。如果是梦，这个梦做的也太过真实了吧！

　　我仰起头不敢相信的望向杨瑞，“杨瑞，你刚才说的话可不可以再说一遍！”把头紧紧的贴在他的胸口，倾听着他的心跳声。

　　“我喜欢你！”

　　那样急促激烈的心跳声是因为我吗？杨瑞微笑的望着我，眼中的温柔只为我绽放，心呼的暖起来，我伸出双手紧紧的回抱住杨瑞。

　　原来，那不只是梦，梦境也可以变成现实。

　　那一晚，在寒风中我们紧紧相拥，我们之间的距离不再遥不可及，一个简单的拥抱就能填满并温暖彼此颤抖的身体。杨瑞轻轻的牵着我的手，享受着清冷的月光，沿着鹅卵石铺成的小道，慢慢的走了一圈又一圈。

　　杨瑞的手轻松的包裹住我的手，他的手真的好温暖！我看着杨瑞，呵呵的傻笑着。

　　“笑什么呢？”

　　“恩唔，”我摇头，想了想，忽然脑袋里出现了一个很严肃认真的问题，“杨瑞，你为什么会喜欢上我，同样是男人你不会觉的不对吗？”

　　那个年代，大家还不知道有“同性恋”这个词，这样的人我也不知道在世界上其他的地方是否还有存在？虽然没有在我的生活周围出现过，但是我还不会天真的以为同性的恋情是可以被大众接受理解的，毕竟这样的感情是有违常理！只要你也同样的喜欢着我，我便可以不去考虑和计较会带来的后果，全心的喜欢你！但是如果有一天你的热情退却，面对现实的压力你后悔今天的作为，在感情中的我，又该何去何从？

　　杨瑞转过身凝视着我，他的回答很轻，但却答得斩钉截铁，没有一点犹豫，“我只知道我喜欢你，喜欢你这就是我全部的理由！”

　　心中呼的一下暖了起来，我抱住杨瑞。杨瑞也抱住我，我们紧紧的拥抱在一起。拥抱让我和杨瑞的心连在了一起，当他说出喜欢时，我们就踏出了艰难的一步，也许将来要承受许多委屈和不可预计的苦难，但是只要有他的拥抱就能我给我勇气，让我感受到安慰和快乐！

　　我们拥抱了许久，寒风把我们吹透了，吹的全身有点麻木了才松开了彼此。

　　“小维，我们回去吧，小心感冒了。”

　　回宿舍的路上，杨瑞依旧牵着我的手，我望着他，调皮的眨着眼睛，“你这样突然告白，就不害怕被我拒绝？”

　　“害怕……”杨瑞停下脚步，伸出手轻轻抚摸我的侧脸，“我害怕，害怕你已经放弃了我！”

　　我愣住，难道……，瞪圆眼睛望着杨瑞，“难道你早知道我喜欢你？”

　　杨瑞点点头，愉快的笑着。

　　“你……你怎么知道的？”

　　杨瑞嘴角咧的更大了，“因为……它全清楚的写在了你的脸上！”

　　我的脸刷一下子就红了，捂住自己变得发烫的脸，自己真的表现的那么明显吗？

　　突然想到他既然早知道我喜欢他，那这一段时间自己的别扭表现他岂不是心知肚明的看在眼里了，看到我这样为他难过，他暗地里却在高兴得意吧，志在必得的在一旁看着我，自己还傻傻的演着伤感的独角戏。现在他只是说了句喜欢我，自己甚至没有考虑就兴冲冲的一头扑进了他的怀中。心里突然涌上一种说不出的情绪，我拍开杨瑞的手，喘着粗气说，“你是故意想看我笑话吧，看我这样难过你就高兴了！说什么喜欢我，你到底有几分真心？如果你喜欢我，你也知道我喜欢你，为什么你现在才说出口？你分明是故意让我难堪！”

　　杨瑞拉住要离开的我，我推开他，他焦急的说道：“不是的，你听我说！”他的声音大得有点粗暴，突然的不像平时温柔细语的他。

　　我停住脚步，回头望着他。

　　杨瑞与我的目光对视，声音放低，“我喜欢你！”

　　我冷冷的看着杨瑞，用鼻子哼出来，“喜欢？你喜欢的真心有多少？”

　　“你知道吗方书维，小时候我一直以为全优的成绩，出色的才艺可以让父母自豪，不用他们为我忧心，可后来才知道原来自己一直生活在父母早就定好的轨迹里，我只是他们炫耀的工具，亲情比不过他们渴望的金钱和地位。失望痛苦，只想要放纵自己，翘课，打架，然后我遇见了你，因为你的出现改变了我的想法，我学会了珍惜现有的生活，可是突然有一天我的父亲却告诉我读完高二让我去国外读书，说什么国外的学习环境好，他从来都是这样，从来都没有去考虑我的感受，”杨瑞激动起来，他竭力压抑着情绪片刻之后才接着说下去，“如果无法掌握未来，我怎样可以告诉你我对你的感情？我也以为默默在你身后守护你，我就能知足，直到你变得冷漠刻意疏远我，我才知道我无法漠视自己的感情。我想留下来，想和你在一起，和你一起念完高中，在念同一所大学，毕业后一起工作一起生活。于是我第一次违背了父亲的意愿，告诉他我不想出国，和他交换的条件就是我的成绩，今天我做到了所以现在才敢站在你面前告诉你，我喜欢你！”

　　我怔怔望着杨瑞，什么话都说不出来了。相对于杨瑞的付出，我对他感情的那点付出真是微不足道。

　　杨瑞拥抱了我，在我耳边轻轻的说，“不要生气了，好吗？”

　　其实，我并没有生气，只是心里有点乱，只是在想着杨瑞。这样任性的我，却可以让你这样的喜欢着。

　　“杨瑞，对不起！谢谢你也喜欢我！”

　　杨瑞摇着头，“不要对我说对不起，你没有错！如果要谢谢，应该是我谢谢你才对，谢谢你的喜欢！”

　　那天一直到很晚我和杨瑞才回宿舍，刚进门就看见韩晨沉着一张脸坐在床边，他看见我进门仿佛松了口气，“小维，这么晚了你去哪了？”

　　“没去哪，就是出去走走呀！你怎么还没睡呀？”我整个人还沉浸在刚才的喜悦与甜蜜中，飘飘忽忽如在云端，没有注意到韩晨因为担心而变得苍白的脸。

　　韩晨拉住我刚要说什么，目光突然注意到跟在我身后进门的杨瑞，脸沉了沉却不说话了。

　　第四章

　　高中二年级的第一个寒假，我和杨瑞都很兴奋，初次尝试到爱情滋味的我们甜蜜的有点肆无忌惮。每天我坐一个小时的公共汽车去到南城只为了见杨瑞，只分开一秒就会让我发疯的想念他！

　　转眼农历新年就要到了，杨瑞将飞往美国与家人汇合，并在美国渡过新年。

　　人来人往的机场，我紧紧的抓住杨瑞的手，紧张的问他，“你……还回来吗？”

　　杨瑞故意板着一张脸，“维，你脑袋里在想什么呀？还是……你希望我这一去就再也不要回来了？”

　　我慌忙摇头，“没有，……我是怕你去了国外，就不想回来了，大家不都说外国怎么怎么好吗？要是你不回来，我……”

我们之间比起普通恋人的感情压抑隐藏而且敏感，总是容易不安，也许我更需要一点东西来承诺并且维系彼此。

　　杨瑞轻轻捂住我的嘴，没有让我再说下去，然后拥抱了我。

　　那天，杨瑞在大庭广众之下，毫无顾忌的紧紧拥抱我，相对于言语，他这个拥抱更能抚平我的不安！

　　后来想想真觉可笑，杨瑞只是暂时离开几天，我却把气氛搞得像生离死别！

　　花了几天时间把几本寒假作业写完了，接下来整天无所事事，掰着手指算着杨瑞回来的日子，一段时间看不见他这让我难过，平生第一次尝到思念一个人的滋味，一个人过一天像过了一年。

　　我和父亲依旧没有多少交流，他只在我回家的时候象征性的问了我几句生活过的怎样，学习如何，之后再没有什么多余的话语。

　　两个人的家却比一个人的家更让人闷得发慌，电视节目无聊得让人毫无看下去的欲望，电视台还要插N多的广告，不过好在现在的广告质量比较好，看看也不错，我呆呆坐着看广告，电话响了，我像被电击了一样跳起来抢在父亲之前接过电话。

　　“喂？你好！找哪位？”

　　“是方书维吗？”

　　电话传来的吵杂声响让我分辨不清到底是谁，直觉的脱口而出，“杨瑞吗？”

　　电话那头沉默良久，突然冷冷冒出一句，“小维，现在你的眼里就只有杨瑞了？”

　　我呆了一下才反应过来，呵呵笑的转移话题，“原来是韩晨呀，你在哪呀，怎么这么吵？”

　　电话那头沉默良久，要误以为是不是电话挂断了，他才幽幽出声，“……书维，出来陪我吧！”

　　韩晨暗哑的声音让我感觉一丝不安，“韩晨，你怎么了？你在什么地方？我现在就去找你！”

　　“我在老地方。”

　　我和父亲说韩晨有点事，我要出去一会，带上钱包就匆匆跑出去。

　　广场街道旁的夜市以前我和韩晨经常去，这个年纪大家都是长身体的时候，下了晚自习往往肚子就在唱空城记了，距离学校较近的广场夜市自然成了学生们宵夜的好去处，我和韩晨以前常去，两个人要些烤羊肉串喝着果汁汽水谈天说地可以坐上老半天。

　　也许是被春节的节日气氛同化感染了，寒冷的街上非常拥挤，夜市的排挡连接不断，满眼都是喜气洋洋的大人和孩子。

　　我随着人群来到街角最后一家排档，韩晨孤独的坐在角落里，仿佛热情嘻笑着的人群抵达不到他所在的空间。

　　我唤了一声韩晨，从临桌拉过一张椅子在他身旁坐下。

　　韩晨侧过头来看着我，白色的路灯把他的脸映的没有一点血色，是我从没见过的苍白，苍白的让我体味到……痛苦和忧伤！

　　我把声音放轻，“韩晨，你怎么了？”

　　韩晨笑了一下，无力的摇着头，“……没事，……来，陪我喝酒！”

　　矮桌上摆放着好几瓶喝空的啤酒瓶，韩晨拿起一瓶喝了一半的啤酒就往嘴里灌，我慌忙抢过来，“你疯了，你又不会喝酒，这样喝你想喝死呀！……你到底怎么了？”

　　韩晨低着头，不说话，良久，他把头抬起来，目光却躲着我，“……尹依说我其实并不喜欢她，她说我根本不懂什么是喜欢，她说我根本不懂得感情，其实我……”他忽然停住没有再说下去。

　　原来这家伙是和尹依闹便扭了呀，刚看到韩晨时他苍白的表情真的吓了我一大跳，还以为出了什么大事！

　　我无所谓的笑笑，随即摆出一副爱情专家的表情，“你们是不是吵架了？她生气时说的话你怎么能当真呢，人一生气说话是不会经过大脑的，你怎么就糊涂了，你去哄哄她，气一消就好了。韩晨，喝酒又解决不了问题的，这可不像你！……”

　　我还要说什么却被韩晨突然的话语打断了，“解决不了！我和她……分手了！”

　　我瞪着眼逼问韩晨，“你怎么就和她分手了？你们只是吵吵架呀，你为什么不和她解释，你告诉他你是多么喜欢她的呀！”我还记得韩晨谈论起尹依时那闪闪发光的眼睛，那种发自内心喜欢的神情，让人见了都会不自觉得感觉到幸福，怎么会是不喜欢呢？

　　韩晨视线落在不知名的远处，痛苦而迷茫，“喜欢和爱不是一回事！”回过头来，对着我咧了咧嘴，生硬的笑了笑。

　　韩晨笑的那一刹那，我突然明白了他和尹依已经无法挽回了。他们的关系是从什么时候开始改变的？我什么也没有注意到。难道喜欢不就是爱吗？我真的不明白！

　　韩晨一杯接一杯的喝着啤酒，我呆呆的望着他，难过的不知道该说些什么，也不知道应该怎样去安慰他。

　　天色很晚了，起风了，凛冽的风让我想起现在是严冬时节的深夜。

　　大街上，韩晨走的很慢，脚步有些蹒跚，我伸出手想要扶他，他有些不自然的摆着手，“不用了，……我没醉！”

　　我讪讪的缩手，默默的走在韩晨身旁。

　　漠漠的夜，天很冷，路很长。

　　韩晨不知道怎么了，忽然停下了脚步，垂着头久久的站着。

　　我担心的望着韩晨，轻轻的问，“怎么了？是不是不舒服？”这一晚上韩晨喝了太多的酒，从没喝过酒的人一次性喝这么多一定会不舒服的。

　　韩晨没有回答，半天了也没有抬头正面看我一眼，我侧着头小心翼翼的观察他。

　　冷风吹过，韩晨出乎意料的冒出一句话，“小维，我想……抱抱你！”

　　我楞了一下，然后淡淡点头。

　　记得小时候，每当我难过的时候韩晨都会抱着我，然后感觉心里会平静很多，一个简单的拥抱却比起言语的安慰更直接有效，也更温暖。我不知道用怎样的言语来安慰你，以前都是你在为我做这些事，朋友之间本应互为对方着想的，现在你让我做什么都可以，如果我的拥抱可以为你疗伤。

　　我伸出双手轻轻的抱住韩晨。

　　在抱住韩晨的一刹那，他的身体不知为何轻轻的颤抖了一下，我感觉到他的双手在颤抖，片刻之后才同样的拥抱了我，紧紧的拥抱，越来越紧！

　　身体紧紧的贴合，韩晨的手臂仍然在用劲，胸膛压迫着心脏，我感觉呼吸有些困难，“韩晨，放开，我难受，你弄疼我了！”我挣扎着想稍稍推开些距离，他双手的力度却更加大了，大到好像想就这样把我揉进他的身体里。

　　急促的呼吸着，身体好痛，我无法忍受猛的用力要推开韩晨的一霎那，突然一滴冰冷的液体滴到了我的脸上，沿着我的脸庞缓缓的滑落，我停止了挣扎愣住了，怔怔的抬头望向韩晨。

　　那天夜晚，在冷冷的风中，我任由韩晨紧紧的拥抱着，他眼中流出的泪水让我心里异常难过，可是我除了同样的紧紧拥抱他，什么都无法做。尹依，如果这样都不算喜欢一个人，那你告诉我什么才是喜欢？

　　突然害怕起来，忽然想起了杨瑞，很想很想！在遥远的彼岸，同样的夜晚，你是否也想起了我？

　　第二天一觉起来，韩晨又恢复平时的模样，好像什么都没发生过一样，仿佛昨夜那个脆弱的他不过是我的一个幻觉。

　　我努力想要讨他欢心，笑着说，“天涯何处无芳草，何必单恋一支花！”伸手就要去抱韩晨。

　　韩晨笑着点头让我放心。那时我真的以为他打算忘记过去重新开始，我也跟着笑了，却没有注意到他刻意避开了我的拥抱。

　　前段时间因为杨瑞而冷落了韩晨，没有注意到发生了这么多事，心里对韩晨有些愧疚。从小到大每当我有事发生时，韩晨总是会在我身旁，而我同样身为他最好的朋友却做的不够称职。那天以后，只要一有时间我就去找韩晨，我想有朋友陪伴总好过一个人独自捱着痛苦。

　　我以为时间终究可以淡化和遗忘一些东西的，可那之后原本开朗的韩晨却变的越来越沉默寡言，和我在一起时也总是一付心不在焉的样子。

　　韩晨的极端变化让我对感情不安焦虑，男人和女人的恋情都如此多变不定，那男人和男人呢？如此沉重的爱情可以用什么来保障永远？

　　一连几天我都会反反复复梦见杨瑞。梦里他静静的望着我，对我温柔的笑，然后他说，“维，我回来了！再也不会离开了。”我笑了，伸出手想要握住他的手，可是任凭我如何努力，却始终触摸不到他，然后他带着微笑渐渐离我远去，四周慢慢变成一片漆黑，我跪坐在地上哭的无比凄惨，就算是在梦里，心也能感觉到疼痛！

　　***********************************

　　这一天吃过晚饭，我和父亲一起坐在沙发上看电视。电视中正放着元宵晚会，舞台上的演员们闹着跳着，脸上全是做作的喜气笑容，今天是农历十五元宵节，今夜过去农历信念到此为止了，寒假也将结束。

　　杨瑞依旧没有任何消息，没有电话，没有邮件，什么都没有，他就像从未出现过，仿佛那银月下的夜晚真的只是梦，而我在他的梦呓中苦苦守候徘徊着。

　　告白之后也许杨瑞后悔了所以他才没有联系，抑或那一晚不过是他一时兴起，其实他根本就不把我当回事，也只有我这种傻瓜才会为一个他牵肠挂肚吧，梦中为他哭泣。

　　呆呆的望着电视，节目很无趣，我却短促的笑出声来。

　　父亲奇怪的看着我，“你怎么了？”

　　我摇着头，“没事，……爸，你看吧，我回房间看书了。”

　　书桌上的台灯闪着昏黄的光，整个房间幽暗不明，靠着床头翻开书却什么也看不进去，关了灯，而后觉的自己慢慢融进了这一片死寂的黑暗中。

　　四肢都被抽空，心中也空空荡荡的！

　　“方书维，电话！”父亲在门外喊着。

　　这个时候是谁的电话，是韩晨吗？最近他似乎有些莫明其妙，好像有些躲着我，我再迟钝也还是感觉出来了，难道他终于开窍想明白了主动打电话给被他冷落的死党吗？

　　“书维！”父亲没等到我的回应，继续敲着房门。

　　“来了，来了，”我下床，开门去客厅接电话。

　　“喂？”不确定，所以韩晨的名字还是没说出口。

　　“方书维？……维，是我，我回来了！”

　　是梦吗？我紧握着电话，不知道该怎么回答。

　　“维维，我想见你！下来好吗？我就在你家楼下。”

　　我甩了电话冲出了房间，飞一样的在楼梯上奔跑着，他回来了！杨瑞回来了，现在就在我家楼下！

　　冲出了楼门口，我焦急的四下张望着，杨瑞，你在哪里？你真的回来了吗？还是……像梦中一样又在骗我？

　　“维维！”

　　杨瑞站在拐角昏暗的角落里，望着我温柔的笑着。

　　我咬着嘴唇冲了过去，想一头扑进他的怀里死死的抱住，杨瑞近在咫尺时，我却迟疑的停下了脚步，傻傻的望着他，久违的模样好像过了几生几世，真的再相见，我却胆怯了，怕是现实中的又一个梦境。

　　杨瑞快步走过来，突然伸手一把把我拉进了他的怀中，紧紧的抱住。

　　杨瑞的下巴顶着我的肩膀，温热的气息吹拂在我的耳旁，酥酥麻麻的，“维，我好想你！”

　　熟悉的怀抱，熟悉的气息，我依偎在杨瑞的怀中，傻傻的笑了。

　　“你……想不想我？”

　　我不回答，反问他，“为什么现在才回来？你知不知道我……”

　　杨瑞抱着我更紧了，“对不起！我……有些事，我爸他想让我留在美国，所以我……”

　　心一下子掉到了谷底，我挣脱他的怀抱，厉声打断了他，“你是不是要去美国了，还是你这次回来只是来和我说再见的？”

　　我冷冷的看了一眼呆立着的杨瑞，转身就跑。

　　期盼着的人终于出现在自己的面前，没有办法在再次相见后坦然的面对你的离开，无法听你说出再见两个字，现在离开至少还可以自欺欺人的以为你没有回来而我守着希望的等待。

　　杨瑞跟着我跑了过来，慌忙伸手拉住我，“你听我说……”

　　我使劲甩开了杨瑞的手，忍不住把我的失望不满发泄出来，“听你说，说什么？傻傻的等你回来，等了这么久你真的回来了，却是听你来对我说再见的！现在我知道了，你也可以安心的去你的美国了！”

　　杨瑞默默的听着，右手试探着轻轻抬起我了的下巴，让我的视线可以与他的目光相对，“维，我说过，我哪也不去，我会在你身边！”

　　我的心咚咚直跳，喃喃的说了句，“你不是来告别的？可……你父亲不是让你留在美国吗？”

　　“为了说服我爸，我花了一些时间，所以回来晚了，不过你不用担心，问题已经解决了！我哪也不会去！”

　　我眼睛一眨不眨的望着他，“真的？”

　　杨瑞笑着回答，“真的！”

　　望着杨瑞的笑容，却发现里面似乎多了一些疲惫，“你怎么了，是不是很累？”

　　杨瑞楞了一下，“没事，刚下飞机所以有些累！”他又笑了笑，随即伸手重新抱住了我，等我从他的怀中再抬头望着他时，他脸上的疲惫早已消失的无影无踪，只留下满脸的宠溺与温柔。

　　黑暗中我们肆意呼吸着彼此的味道，我们拥抱很久才恋恋不舍的分开，杨瑞拉着我走出了角落，走到了路灯明亮的街道上，他突然紧紧的握了握我的手，然后不情愿的松开了。

　　宽阔的街道上我和杨瑞是无法公开的手牵着手，肩并肩的静静走着，有人走过我们身旁看了我们一眼并没做什么停留就继续前进。平静的月光下，听着我和他在夜间的街道上踏出的一致的脚步声，抬头视线相对彼此会心一笑，空气中都是暧昧的温存，这样便已满足！

　　没见到杨瑞之前心里有前言万语，可真见面了却什么都不记得了一句话也说不出来，只是贪婪的看着他好看的侧脸，似乎怎么也看不够，脸上全是傻气的笑容。

　　穿过这一条大街便看见了公园的大广场，草地两侧的道路不知为什么拥挤着人群，都驻足抬头仰望着天空。

　　身旁一个四五岁的小孩奶声奶气的说，“妈妈，烟花什么时候开始放呀？”

　　母亲也嗲声嗲气的回答她，“马上就开始了。”

　　我转头兴奋的对着杨瑞喊，“杨瑞，一会这里会放烟花，我们……”话语还未落下，“嗵”的一声，第一朵烟花在空中绚丽的炸开了。

　　泛着暗紫的天空，无际无边，巨大的烟花盛开在空中，仰视的时候有种灭顶的美感，仿佛整个人被烟花拥抱的汹涌，最美的一刻过去，便消失。然后就是新的烟花，新的震撼……

　　朵朵烟花不停的盛放着，一起一落，热闹的是看烟花的人。我挤在人群中欢呼着，开心的像过年得到糖吃的孩子。杨瑞在我的身旁，静静的望着我。

　　“你喜欢烟花？”

　　“是呀，小时候一过新年爸爸妈妈就会带我去放烟花，虽然买的是很便宜的烟花，放出来后也没有这么好看，可是那却是我最开心的时候。后来妈妈不见了，过年的时候总是冷冷清清的，爸爸也再没有带我去放过烟花……”说着说着，我沉默了。

　　烟花是留在我记忆深处对母亲唯一的记忆，绚烂焰火中母亲温柔笑颜，父亲的爽朗笑声。现在一家三口的天伦之乐早已离我远去，回忆也开始陈旧模糊，就像烟花绚烂之后的衰败，只留给人们铺头盖脸的黑色灰尘。

　　杨瑞靠近我，他把一只手放在我的手上，我的手很凉，他的手很热，他的右手握住了我的左手，手心贴着手心，温暖着我。慢慢地，他的手指轻轻的安抚似的在我的手背上来回的轻拂着，那是一种特别微妙地沟通，很温情很动人的感觉。

　　“以后每年的春节我都会陪着你，为你放最大最好看的烟花。”

　　他的声音很轻，在喧闹的人群中，却无比清晰坚定的传到我的耳中，天荒地老般的承诺。

　　那个年代，男人和男人之间的爱情，是禁忌，需要莫大的勇气抛开伦理道德，顾及的东西有很多。和他在一起真的很甜蜜幸福，可分开后我会莫名的不安害怕，我也本能的不想去考虑我们可能会有的将来，可是今天他这句类似于承诺的话，让我的不安融化，我知道这句看似简单的话语要比任何甜言蜜语的承诺都要真挚诚恳，弥足珍贵。

　　正是因为这样，所以它深深的刻在了我的脑海中，在我的心上烙上了他的印，即使在以后艰难的日子里，我仍然坚信我和他会永远在一起不分开！那时候为了他，我甚至愿意抛弃了我一直渴望着的东西。

　　第五章

　　开学前两天我就急不可耐地狂奔回学校。其实杨瑞回来的第二天我就急切的想回到学校，可是又顾忌到父亲一个人在家是否会孤单，忍耐了两天才回学校。进了门，便看见杨瑞斜靠床头看着书，听见开门声抬头看是我，微微一笑，站起来体贴的接过我手中的大包。

　　我环顾四周，屋子打扫的很干净，我的床也收拾好了，“你什么时候来的？”

　　“第二天就来了……我一直在等你。”

　　他回来的第二天就来学校了，和我想法真是一样，可是我却没有付出行动，我不好意思的呵呵笑。

　　杨瑞对我招招手，“我给你带了样东西，我想你一定会喜欢。”他拿出自己的背包，从里面拿出一个大盒子，里面整齐的放着白色长条状的三角小包装，盒面印的都是英文。

　　咦？他带了什么？我眼睛一眨不眨的盯着他，“是什么？好吃的吗？”

　　杨瑞笑着摸摸我的头，打开包装银色的锡箔纸里面包着乳白色的固体，轻轻掰下一小块，“张嘴。”

　　我眯着眼笑，享受着杨瑞周到的服务，“啊！”东西入口即化，甜甜中微微带着些苦涩，还有一股浓郁的莫名香气，是巧克力，不过味道似乎又有些不同。

　　我意犹未尽的添着嘴角，眼睛紧盯着杨瑞手中的大盒子，“真好吃！……我还要！”

　　杨瑞歪着头看了我半天，摸摸我的脸笑的宠溺，“真像个没吃饱撒娇的小猫，”

　　杨瑞把盒子递过来，我接过来便迫不及待的放入口中，边吃边含糊的说，“这是巧克力吗，和我吃过的不一样。你怎么知道我会喜欢？”

　　“这是瑞士产的白奶酪巧克力，我在美国的时候无意中吃到的。我看你平时吃东西都偏爱甜口味，我想这个你肯定会喜欢的，不过这个牌子在美国不太好买到，跑了很多地方可惜只买到这最后一盒。”

　　我不说话，宝贝似的抱着盒子望着杨瑞，他微笑的眼中全是我的身影，甜蜜幸福的感觉从舌根蔓延到心里，暖暖甜甜的。

　　为了弥补寒假的分隔两地，我和杨瑞每天都腻在一起，一同上学，一同放学，形影不离的如同连体婴，大庭广众之下我也会毫无顾忌的对他揉揉抱抱，看他的眼神都是赤裸裸的依恋，好在那个年代同性恋没有大多的曝光在现实之下，因为遥远所以认为不会在身边出现，而且这个年纪的男生们感情很好也会勾肩搭背的，只要我的举动没有什么过分的逾越，杨瑞都会听之任之随我胡闹。

　　完全沉浸在幸福中的我没有太多的注意韩晨的沉默和行为的古怪，我只认为他是失恋后遗症，还重色轻友的以为只要时间一过他就能恢复平常的样子，现在就让他自己冷静冷静吧。

　　刚开学没多久杨瑞就收到很多女生的礼物，美其名曰迟来的情人节礼物，也不知道是什么时候开始学生之间开始流行起这种舶来的洋节。

　　女生送给我的礼物一律态度坚决的拒收，杨瑞的性格决定了他对人对事总是态度温和，委婉的拒绝后那些女生却不知道死心，游说别的男生让他们把礼物送到了男生宿舍。

　　面对桌子上的一堆送给杨瑞的礼物和情书，我面无表情不知该想些什么。

　　杨瑞有些尴尬，“我真的不知道这些东西是怎么来的，……维维，不要生气，好吗？”

　　我愣着不说话。

　　杨瑞看也不看就直接把那些礼物和信全丢进了垃圾桶，然后坐在我旁边试探着搂住我的肩膀，“这些并不是我需要的。”

　　好像从一开始，我就没有过多的考虑过将来我和杨瑞相处的模式，我们同为男人却在一起了的恋情，即使他已经有了我却无法公开，女生认为他是单身一人而送来礼物和情书，无人可证明的感情，才会出现这样的意料之中的意外，以后我和他都还会再遇见的。男生和女生相配在这个世界中还是被认为天经地义的，他真的可以永远不动摇的和我在一起，永远喜欢同性的我吗？

　　我缩起了身体，侧着头望着杨瑞，“杨瑞，你说我们真的可以这样在一起吗？”

　　杨瑞认真严肃的望着我，“为什么不可以？你在担心什么？”

　　担心？是的，我在担心，在害怕。表面开朗其实内心复杂而脆弱的我，时时刻刻和杨瑞在一起，是因为一分开就会不自觉的害怕下一秒他会消失不见，母亲当初不明不白的离开给我的心理造成了致命的打击。现在的我固执的认为只有紧紧的抓住，才不会失去！可是无人可证明的感情，怎样才可以抓紧？抓紧了就真的不会失去吗？

　　真的害怕有一天要面对，我想自己大概无法再一次眼睁睁的看着自己所爱的人离去。所以杨瑞，你一定要永远和我在一起不分开！哪怕你一丁点的动摇都会让我万劫不复！

　　杨瑞似乎感应到我内心的惶然不安，他伸出手从我身后环绕过来，把我整个人都拥进了他的怀中，“相信我，好吗？”

　　我没有回答，反而轻轻唤着他的名，“杨瑞?”

　　“恩？”

　　“……不要离开我，永远！”喃喃的在杨瑞耳边低语，然后我吻上了杨瑞的唇。

　　毫无经验的我，只知道是要用自己的唇触碰他的唇，感觉隔着唇磕到彼此的牙齿，鼻子也撞到了，可我还在认真使劲的一下又一下，只想在他身体的某一部分打上我的印记，这样就可以昭告天下他是属于我的！

　　杨瑞伸出手扶住我的脑袋，制止住我有些疯狂的“吻”，“……不要哭！”

　　哭？谁哭了？是我吗？我没有哭！我刚一张嘴就感觉到咸咸的液体流进自己的嘴中。

　　杨瑞俯下了头轻轻的吻住了我的唇。

　　杨瑞的唇温柔而又柔软，碾转地吻了一会儿，舌头探进来轻轻撬开我的牙齿，我止住了泪水，有些茫然的不知道他要干什么。舌尖被他的舌触碰的一霎那，身体忽然像被一股电流击中了，舌与舌交融，口腔中慢慢泛起甜腻的气息，似乎要忘记该怎样去呼吸了。

　　吻渐渐加深，杨瑞温柔的舌头突然变得强势，野蛮地翻转吮吸的力度让我觉得舌尖开始刺痛，胸口也闷得发慌，伸手推开突然变得激动的杨瑞，这样的他让我陌生，有些害怕。

　　杨瑞把我紧紧的按在他的怀中，无论我怎样挣扎都不让我离开他的胸膛，贴着他的身体清晰地感觉到他的心脏在急速跳动着。

　　杨瑞的声音在头顶上方响起，声音轻轻的，放轻后的声音变的有些沙哑，“维，有时候我真的不知道你在想些什么！这让我害怕，如果我什么地方做错了你告诉我，我可以改！我不想伤害你，我不知道自己可以怎样做才能让你明白我的想法，我……我其实一直都在害怕，害怕会失去你就像你在害怕我会离开。……不要再胡思乱想了，好吗？相信我，好吗？相信我不会离开你！相信我也在爱着你！”

　　我扬起头望着杨瑞，一直望进他的眼中，那种不含杂质的清澈，他这么激动是因为我神经质的表现，他是真的在爱着我呀！爱情如此脆弱，是需要两个人好好维护，今后就让我们好好的相爱吧！

　　“我……相信你！不会再胡思乱想了！”

　　**************************************

　　没有乱七八糟的想法，放全心的去爱，我和杨瑞在一起是幸福的。一想到从头到脚都好到没话说的杨瑞可以这样死心塌地的喜欢着我，在梦中都会笑出声来。

　　夜幕下，我们肩并肩坐在僻静无人的草地上看暗夜中的星星，杨瑞的手从身后环住我的肩，他的唇落在我的眉心，我的眼睛，我的脸颊，柔软潮湿，浅吻轻吟，像在虔诚的膜拜着心中至宝，那种如同被水包围荡漾其中的温柔即使记忆失去了也无法磨灭。

　　沉溺爱情的我渐渐变得热烈而不可遏制。在宿舍里只有我和杨瑞时，我便会大胆的缠上他，而他的沉稳和顾忌在我激烈索吻之下顷刻间变的支离破碎。

　　沉醉于杨瑞的吻，呼吸慢慢沉重，发烫的身体似乎渴望着更多的东西，我握住他的手不自觉的伸向自己的身体，他突然像被烫着一样猛的离开我。

　　“你怎么了？”

　　“维，不要，我……我怕控制不住，会伤到你。”

　　我不解的望着杨瑞，那时候我并不知道男人和男人之间的性该怎样去做，自然不会明白他口中的伤了我是什么意思？看见他下身明显的突起，心里好笑他究竟在忍耐什么？我笑着靠近他，双手圈住了他的脖子，坐在他怀中不怀好意的扭动着。

　　杨瑞身体越来越僵硬，耳边传来他压抑的粗重呼吸，“维维，不要动了，……乖，不要闹。”

　　杨瑞额头冒出了一层细细的汗水，我诡计得逞的望着他笑。

　　你的呼吸，你的心跳，你的脸红，所有的一切都是因为我，也只可以为我！“杨瑞，吻我！”

　　杨瑞望着我，我知道他在努力克制着自己，“维……”

　　我捂住杨瑞的嘴不让他继续说下去，“我要你吻我！”然后主动的贴上了杨瑞的唇，学着他的样子，浅浅细细的吮吸着。

　　杨瑞终于控制不住，低吼了一声，然后重重的把我压倒在床上。

　　正当我们吻的天昏地暗四肢交缠的时候，门外不合时宜的响起了脚步声，然后便听见钥匙开锁的声音。

　　杨瑞瞬间拉起瘫软在他怀中的我，迅速的帮我整理好身上凌乱的衣服。

　　大脑还有些空白的我直到看见房门打开韩晨拿着篮球走进来才找回意识。心“咚咚”的乱跳，脸烫的像在火烧，“韩晨，你回来了。”

　　韩晨不说话，看了一眼杨瑞，然后目光停留在我脸上，一动不动的看着。

　　韩晨目光直射下我甚至疑心他是不是知道了什么？我和杨瑞的关系一般人是无法想到的，更何况韩晨是个不折不扣的异性恋，他是不可能脑筋转弯的想到同性恋上面来，想着想着又安心下来。不是不想告诉韩晨，只是担心他是否能接受我和杨瑞不同于常人的恋情？

　　杨瑞站起来，“韩晨，……”话还没说出口，韩晨突然把手中的篮球狠狠的砸向地面，“嗵”的发出一声巨响，弹起的篮球不偏不倚正好撞上了杨瑞的胸膛。

　　杨瑞捂住胸口，愣住了。

　　我惊讶的一下从床上跳起来，“杨瑞，你没事吧？

　　杨瑞摇摇头，“没事。”

　　我轻轻揉揉杨瑞的胸口，“真的没事？”杨瑞笑了笑表示真的没事，我这才回头瞪着韩晨说，“韩晨，你发什么神经！”

　　心里在生气，话语完全没有经过考虑，“韩晨，不要以为你失恋了就可以随便找人乱发脾气，大家都要顺着你！明明是你先甩了尹依，整天还臭着一张脸，你……”

　　杨瑞突然伸出的手拉了拉我，望着我摇了摇头，示意我不要再说下去。

　　韩晨面无表情的沉默着。

　　明明是韩晨有错在先，是他拿球扔杨瑞，现在却要装出一副痛苦无措的隐忍表情，想到这心中刚刚泛起的点点歉意顿时烟消云散，我睁大眼睛瞪着韩晨，他没有回避我的目光，也直直的看着我。

　　良久，韩晨侧目看了眼杨瑞，那一眼让一旁的我微微吃了一惊，我甚至有些怀疑是不是以因为我正在气头上才有的错觉亦或是我眼花了，因为我看见他眼中一闪而过的浓重恨意。

　　韩晨这时又望着我，然后奇怪的笑了笑，扭头大步的从我身边走过。

　　韩晨莫明其妙的态度让我心里的火气腾一下就上来了，我伸手拦住他，“你这是什么意思！你……”

　　“你够了吗！”转身向外走去。

　　我吓了一跳，韩晨的吼声冰冷，记忆中他似乎从来没有用这样的语气对我说过话，目光落在他脸上，才发现他眼中早已雾蒙蒙一片，我心里一沉，怯怯的喊了一声，“韩晨！”

　　韩晨没有停下，甚至没有再看我一眼。房门“砰”的一声关上了，韩晨走了。

　　韩晨是哭了吗？是刚才的话说的太重，伤了他！我发愣的看着紧闭的房门，有些后悔自己冲动的言语。这时杨瑞轻轻地拍了拍我肩膀，我收回目光，回头看向身后的杨瑞，“韩晨他好像哭了！一定是我刚才的话说的太重了。可是……他认识我这么久应该知道我一生气说话就不经过大脑呀。他怎么那么生我的气！”

　　杨瑞想了想对我说，“韩晨他不会真的生你的气，”杨瑞看着紧闭的房门，停顿了一会才说道：“我想他这样反常是因为别的原因。”

　　我疑惑的望着杨瑞，“别的原因，什么原因？韩晨为什么不告诉我？”

　　“他……，没什么，别想了，他不说可能有他自己的想法和原因。”

　　真的是这样嘛？我半信半疑的望着杨瑞，他揉揉我的头发微笑的示意我不要乱想，可我隐约感觉杨瑞似乎知道韩晨什么事情却刻意的隐瞒着我。

　　杨瑞岔开话题，突然严肃的看着我，“维，我觉得你还是要向韩晨好好道歉。以后遇事也不要太冲动了。”

　　“干吗？你嫌弃我呀！”

　　“没有，你想到哪去了。……我只是觉得你这样的脾气伤到别人的同时最后其实伤害的还是自己。我不想你因为这些而不开心！”

　　想想杨瑞的话其实说的很对，动气的时候不经思考就脱口而出的伤人话语刚才是真的伤到了韩晨。伤了最好的朋友，破坏了关系，最后彼此都难受，心里开始有些后悔起刚才自己冲动的言语。

　　虽然口头上答应了杨瑞要向韩晨道歉，可这件事真要让我付诸于行动还真是有些不好意思，从小到大遇到任何事闹了别扭总是韩晨在迁就着我，让着我。我想这一次，同样的韩晨会让着我的。

　　可是情况并没有我想象的那样乐观。韩晨每次见到我和杨瑞在一起时，他的眼中都会流露出一种很强烈的情绪，那种不知名的情绪让我有些不知所措的不安，他这次是真的很生气！

　　从小到大都没有出现过这样的情况，不知道应该怎样去面对生气的韩晨，大家的关系就这样一直僵着。为什么韩晨这次就不能想往常一样，嘻嘻哈哈笑闹着把闹别扭的事敷衍过去？心里因为不快而赌着气，既然你不来和我和好那就这样谁也不要理谁。

　　下了课即使是在同一个宿舍这几天和韩晨也很难见上面，就像大家约好时间一样永远可以错过相交。韩晨毕竟是我从小到大唯一的朋友，我不想彼此的关系闹的那么僵。我一直以为是因为那天我说的话伤了韩晨，婉转的向他道歉后，我和韩晨的关系并没有好转，我看出来韩晨在刻意的躲着我，我不明白为什么？心里失落起来。

　　转眼到了周末。

　　清晨，天空中飘着的乌云遮住了刚刚升起的太阳，光线从云团中放射而出，光线朦胧迷离。

　　我早早起床没有去找杨瑞，刻意留在家中把整个屋子收拾了一遍，还做好了饭菜等着父亲中午回家吃饭。

　　中午，父亲没有回家。傍晚，父亲仍旧没有回来。我呆呆的坐在沙发上，饭菜冷冷的摆在饭桌上，没有动过。

　　天色越来越阴暗。我却感觉不到饥饿。

　　“滴答滴答”时钟的指针转了一圈又一圈，整个房间没有一点声响，安静极了，寂寞极了。

　　不知道过了多久，电话的铃声震耳欲聋，我惊跳而起一把抓住电话，“爸……”

　　“……喂，请问方书维在家吗？”

　　“杨瑞？”忽然听见杨瑞的声音让我压抑的情绪完全爆发出来，泪水不受控制的流了出来。

　　总是记起小时候父亲和母亲为我过生日的事，母亲会做几个我最爱吃的菜，父亲会抚摸着我的头温柔的笑着说，“小维，又长大一岁了，要懂事了！”母亲离开后这样的情景再没有出现，可我每年仍心存侥幸的期待着。

　　今天是我十六岁的生日，父亲又一次的忘记了，我紧紧的握着话筒嘲笑着自己的不知悔改，其实父亲早已忘记了我的生日，忘记了他的儿子！

　　“杨瑞，你在哪里？我想见你！”

　　*****************************

　　倚在杨瑞的怀中，紧紧的与他相拥在一起来排除内心瞬间的空茫。

　　“杨瑞，不要离开我！”这句话在杨瑞的怀中我不知道说了多少次。

　　自己是从什么时候开始变的脆弱而又多愁善感起来？这样的我让自己讨厌，可是却无力也不想去改变。心中压抑着太多的情绪需要发泄了，而在我情绪不好的时候这种不安表现的尤为严重，总是会不自觉的否定现在拥有的东西，也许也正因为现在拥有的是我仅有的才会更容易不安吧。

　　杨瑞笑着点点头，然后他的吻轻缓的印在我的眉心，带着他一贯的温暖柔和的气息，我的视线越过他的发间望向远处的星空。

　　泼墨般重彩的夜色，没有一丝星光，沉重的黑色让人倍感压抑。起风了，风中带着潮湿的泥土气息，似乎是要下雨了。

　　“维，回去吧，要下雨了。”

　　我摇着头，死死的抱着杨瑞把头埋在他的怀中不说话。

　　“维维，快下雨了，我们回去好吗？乖！”杨瑞轻轻的语气像是在哄淘气的孩子。

　　我固执的摇着头，良久，才在杨瑞怀中闷闷的说，“我不想回家，我想和你在一起。”

　　杨瑞望着我，笑着拉起我的手，“我不是要你回家，我是要你跟我走。”

　　“去哪里？”

　　杨瑞食指轻轻封住我好奇的唇，笑了笑，“只有我们两个人的地方，跟我走！”

　　坐上出租车，不久之后我们到了一户环境优雅的独门独院的别墅外，还没进门，大雨已倾盆而下。

　　“欢迎来到我家。”

　　“你爸爸妈妈不在家吗？”

　　杨瑞眼中有一丝黯然一闪而过瞬间就掩饰过去，对我笑笑，“放心，他们都在国外，这里只有我一个人。”

　　忽然想到杨瑞每次提及家人那种冷谈的态度，再看看眼前空荡荡冷冰冰的房间，房间好大分上下两层，陈设讲究的近乎奢华，一切精致漂亮到极致却没有一些家的味道，一下子明白过来，心里忽然有些同病相怜的难过。

　　“怎么了？”

　　我看看杨瑞，轻轻摇头。

　　杨瑞拉着我来到他的房间，“先去冲个热水澡吧，免得着凉。”

　　沐浴后穿着杨瑞的衣服走了出来，他的衣服大而且长，穿在我的身上松松垮垮的。杨瑞拿着衣服随后进了浴室。

　　我坐在杨瑞的大床上，蜿蜒的水流持续不断的冲刷着玻璃窗，屋外雨下得很大，一道闪电划过，伴着雷声轰鸣，顷刻之间暗夜亮如白昼。

　　渐渐的，雨下的密不透风了，白茫茫的什么都看不清了。

　　南方的夏天总是这样，它会在你毫无防备的时候瞬间下上一场雷阵雨，铺天盖地之势似乎可以毁灭一切，我的爱情会不会也像这夏天的阵雨一样来的快去的也快，而当它离开时万物狼狈，该毁坏的也会如期的残破不堪?

　　我的视线茫然的看着一处，却不知道在看什么？

　　“维，你怎么了?”

　　我回过头，杨瑞不知道什么时候已经从浴室出来，此刻就站在了我的身旁，“……没事！”

　　杨瑞坐下，顺势搂住了我，“真的吗？”

　　我低下头，“没事，真的。”

　　我知道现在这个样子，杨瑞是不会相信，他会继续问我哄我让我开心的，可是他没有，只是对我说：“维，我有样东西给你，你等一下！”然后站起身走了出去。

　　片刻之后空气中忽然多了种炙热的味道，我抬起头惊讶的看见杨瑞双手捧着一个跳动着烛光的生日蛋糕站在我的面前。

　　“维，生日快乐！”杨瑞把蛋糕放在床边的书桌上，然后吻住了发愣的我。

　　我伸手一下子环住了杨瑞的腰，迅速的把头埋进了他怀里，不想让他看见自己汹涌而出的泪水。

　　杨瑞的手轻轻的拍着我的后背，安抚的声音在我耳边轻轻的响起，“别哭！”

　　“我没哭！”

　　杨瑞轻轻的推开望着我，“还说没哭，”他轻笑，随后他的唇吻上了我的眼睛，吮吸着我眼中的泪水，如羽毛轻拂过眼帘，柔柔的轻轻的。

　　“杨瑞，你怎么知道我今天生日？”

　　杨瑞故作神秘的笑着，“保密！……高兴吗？”

　　我点头。杨瑞，你知道吗？自从母亲失踪后就再没有人为我过过生日了，想起父亲这些年来对自己的冷淡，心里有些疼，不过我还是很开心。谢谢你，杨瑞，谢谢你让我知道我不是一个人，我的生日有你在身边！

　　杨瑞轻轻拭去我眼角重新涌出的泪水，“不要哭！过生日就要开心，大了一岁就不要再像个孩子。维，吹蜡烛吧，先闭上眼睛许个愿望。”

　　杨瑞，我想和你永远在一起！深深吸了口气，睁开眼把十六只蜡烛一口气吹灭了。

　　倚在杨瑞怀中吃着蛋糕，嘴里甜甜的，心里更甜。

　　“杨瑞，你有什么想要的吗？我也会为你做到的。”

　　杨瑞笑着捏捏我的鼻尖，“我就只想要你！”

　　“我？”我看了看杨瑞，低下了头，脸有点发烧，“……你要吗？你要，我就给你！”

　　杨瑞发着愣望着我，似乎没有明白我话中的意思。

　　“杨瑞，你……知道男人和男人是怎么做吗？”我的声音已低得不能再低，感觉自己的脸就要烧着了。

　　杨瑞依旧愣着不知道在干吗。

　　已经那么直白表明了，怎么他就像块木头一样一点反应也没有。双唇自动贴上了他的唇，我吻得很轻，点到即止。隔着夏天薄薄的衣物我感受到了杨瑞身体瞬间上升的热度，我抿嘴偷笑，羞涩中带着莫名的期待。

　　这个吻一但吻上就变的一发不可收拾，内衣裤都脱了下来了，身体还带着沐浴后香皂的清爽气息，我们拥抱着抚摸着，这样完全赤裸相对还是第一次，毫无阻隔的肌肤相亲，感觉就像有电流在身体里流窜。杨瑞喘着粗气放弃矜持用力的抱紧我，在我同样有了反应的小腹上来回摩擦，双手在腰下轻柔地揉搓抚摩。本来就是一触即发的状态，只是单纯的肢体纠缠就让我兴奋到了顶点。

　　大脑被弄得进入真空状态，突然杨瑞表情艰难的推开了我，“维，我怕我会忍不住伤了你！”

　　我紧紧的圈住杨瑞，不让他离开。

　　“会痛，会伤到你的！”

　　“不要停下来！”我望着他。

　　放肆的激情，交缠着的身体，感觉杨瑞的手指缓慢的进到一个不曾想到的地方，小心奕奕的律动着让我慢慢适应他。

　　可是那种地方怎么能进去东西，他说的没错，只是一个手指就已经很疼了。我皱着眉头，强忍着泪水。

　　“维，还是不要了。”杨瑞边说边匆忙退出来。

　　我望着他不说话，只是摇头。越是痛，越觉得有价值，因为这样可以真实得感受到你的存在，我不要你离开。

　　第二个手指进来，我的眼泪终于忍不住流了下来，我紧紧的抱住杨瑞，不可以让他看见我的泪水。

　　也许是适应了一阵子，疼痛渐渐的不那么明显。在他的身下，腿被大大的分开，他抵了上来，弥补了手指离开时心里的失落，同时伴着比刚才更巨大的疼痛。

　　杨瑞吻着我流泪满面的脸，太紧了，看着汗水从他额头上细细冒出来，我知道他也忍的不好受。

　　“维维，不哭，不哭！放松，不要用劲。”

　　我轻轻吐着气，努力让自己放松去配合杨瑞的动作。

　　杨瑞强迫着自己的动作尽量小心，尽量缓慢，在他的怀中感觉自己像个孩子似的，被大人无微不至地保护和爱抚。

　　***********************************

　　杨瑞紧紧地搂着我，他的吻轻轻的落在我身上，轻柔而节制。

　　“维，一定很痛吧，让我看看伤口，……怎么不说话？”

　　“我是不是做的不好，你以后会不会不想和我做了？”

　　“维，你又在瞎想什么？”杨瑞伸手把我的脸转过来，紧盯着我的眼睛，“我喜欢你，所以才会想和你做这种事！以后也会一直想！”

　　“真的吗？”

　　“真的，谁都会想和自己喜欢的人做，我也一样。能跟你做我就很满足，也希望你会和我一样觉得幸福。……可是对不起！明明不想弄疼你，可最后还是伤了你！”杨瑞的语气轻轻的颤抖着，可以感受到他的心疼。

　　“没事，我真的没事！……以后不会这样了，会更好的。”

　　杨瑞愣了片刻，然后浅浅的轻啄了一下我的唇，紧紧的拥住了我，他心疼的声音伴着潮湿的热气吹在了我的耳旁，“维，维！”

　　我把头枕在杨瑞的肩膀上，双手轻轻的搂住了他的脖子，“杨瑞，你说我们会永远在一起吗？”

　　“会的，会永远在一起的！我想这辈子也无法放弃你了！”

　　我窝在他怀里，满足的笑着。

　　下过阵雨后的夜空变的晴朗纯净，月亮从云层中突围而出，银色的月光透过玻璃窗，洒落在我和杨瑞紧紧依偎的身体上。

　　爱上一个人就会想独占他的所有，现在我和你终于成为一体，这一切朦胧美好的像在童话故事中。那个时候我也真的相信我们的爱情是可以一生一世！

　　第二天，又是一个二十四小时的甜蜜和缠绵，离开时望着杨瑞的房间很是不舍，我随手撕下了学生证上贴着的大头照，趁杨瑞不注意时偷偷贴在了他的床角，这样我就可以每时每刻都陪在他的身边。

　　第六章

　　享受着幸福的人在那一时刻总是以为世界上什么都是美好的，不会有不幸，却不知道其实不幸就隐藏在你的身后，如影随行。

　　校门前车水马龙，回校的学生提着大包小包闹哄哄的涌进校门，有人流的掩饰我和杨瑞靠得很近。

　　“方书维……”

　　“方书维！”

　　突然感觉到某个人的手搭上了我的肩膀，我条件反射的抬肩挥手把他甩开，转头一看，“爸……爸！”

　　我已有好几个周末都没有回家了。开始只是单纯想在周末和杨瑞两人单独的呆在学校宿舍，杨瑞带给我的温暖感觉越来越让我无法忍受那个任何时候都可以冷淡以对的父亲，到后来是真的不想再回去独自承受和面对那个冷冰冰的家了。于是一到周末放假我就千方百计的找各种借口来敷衍父亲以便可以留在学校宿舍，而父亲似乎从来都没有在意过。

　　没有想到父亲这个时候会突然出现在学校，措手不及的我一瞬间只能愣在了原地，大脑神经都停止了运转。

　　父亲面无表情的首先打量起杨瑞，然后不由分说的扯住我的衣服分开了我和杨瑞间彼此很接近的距离，“……跟我回家！”

　　我没有看杨瑞，也不知道当时周围的同学是不是都在看着我们。

　　当我头脑空白手脚机械的跟着父亲回到家后，坐在沙发上思绪才一点点回复，回想当时我和杨瑞的举止并没有亲密逾越的举动，我和他的关系没有人知道而父亲更是不可能知道的，那时候自己做贼心虚所以才会害怕成那样的，心里安慰着自己，也从不知所措的状态中慢慢冷静下来。

　　“爸，你要我回家有什么事？是家里出了什么事吗？”

　　父亲的表情看不出任何波动，他没有回答反而问我，“你这两天去哪了？你不是说要补习留在学校嘛。”

　　“哦，那个，我是在学校的，不过后来同学邀我去他家玩，我就去同学哪了。”

　　父亲本来毫无表情的脸突然变的铁青，“你什么时候学会骗人了？”

　　“我说的都是实话。”

　　“是，是，都是实话，那你告诉我你去哪个同学家了？是不是在刚才那个男的家里？”

　　我犹豫了一下，还是点头，心里想只要父亲不知道我们的关系就可以了，去男同学家玩这很正常的，只要不是女同学他可以接受的。

　　“你和他什么关系？”

　　没想到父亲会突然问出这个问题，我愣了一下，“什么……什么什么关系？”

　　“方书维，你给我老实交代，你和他到底是什么关系？这天下是没有不透风的墙！”

　　我心虚的嘴硬，“……好朋友。”

　　父亲看着我突然笑了，“好，好！……你今天不要去学校了，以后也不要去了！”

　　我一下子急了，“凭什么？”

　　父亲似乎是没想到平时在他面前总是温温顺顺的儿子会突然冲他大嚷，微微愣了一下，“凭什么？你自己干的好事你自己清楚！朋友？你不要脸我还要脸！”

　　突然明白是自己太天真了，就像父亲说的天下没有不透风的墙，他是知道了我和杨瑞的关系。为什么甜蜜总是来的那样短暂？可是我既然选择了这条路，就不会再在乎任何他人的看法，即使今后我和杨瑞在这条路上会走的很艰难！

　　我淡淡的看了眼父亲，“怎么做是我自己的事，就算不要脸也是我自己的事，不会牵扯到你！以前你没管过我，现在你也可以当作没看见，不用管我！”

曾经我也渴望你能多看看我，能给我这个身为你唯一血脉的人多一点的关注，可是你没有！而今天你的关心只是因为你的儿子做了让你觉得不要脸的事吗？

　　父亲的脸色由青变白，“是呀，没有管过你，所以你就可以那么不要脸的去喜欢男人，你那是变态！我只要还是你爸爸，我现在就可以管你，我不允许我的儿子是个变态！”

　　我不明白自己为什么这个时候还可以笑出声来，只是真的很想笑，“从小到大你什么时候当你是我爸爸了？现在你儿子成了变态给你这个做父亲的摸黑了，你觉得难受了所以才想到你是我爸爸了？我说过你以前没管过我，现在你也不用管我，应该是没有资格管我！我也不会和他分开，我……”

　　“啪……”

　　眼前黑了一下，脑子里“嗡嗡”的响，然后就觉得左脸火辣辣的疼，我捂住了脸目光倔强的与父亲对视着。

　　接下来几天，父亲把我反锁在房间里，任凭我使劲的捶打着房门，他也没有再理我和我说过话。我知道父亲在给我办理转学手续，可我却无能为力去阻止他。

　　新学校和原来的学校距离很远，坐公共汽车去一趟就需要一个多小时，可是离家却很近，下课后父亲总会准时出现在校门口带我回家，而我的老师是父亲的同学，不知道父亲和他说了什么，他每天看我的眼神就像防贼一样，这种状况下我没办法可以瞒住老师的旷课或是等到放学后去原来的学校找杨瑞。

　　被父亲关在房间的这几天里也是无法和外界联系的。不知道杨瑞现在怎么样了？这几天没去学校他一定很担心吧？如果他知道我突然的转学他会怎么想？他会和我一样坚持着还是选择艰难的放弃？

　　来到新学校面对着完全陌生的人和事物，离开了熟悉的生活，想到了杨瑞，心中越来越凄楚！

　　放学了，我不想回家，逃离了人群独自来到学校背面的无人山坡上，望着远处连绵不断的山峰，心中一片茫然。

　　不远处渐渐响起脚步声，感觉到脚步的主人在接近自己，我却没有心情去理会。

　　来人停在了身后，“……维，在想什么？”

　　诧异地回头，不可思议的望着脸上带着淡淡微笑的人，“……杨瑞！杨瑞……”是梦吗？如果不是梦的话，他怎么知道我在这里？

　　杨瑞挨着我坐下，手指轻轻的触摸着我的脸颊，皮肤真实的感受到他手指特有的温度，原来真的是他！一下子我的眼圈就红了，想说的话堵在口中什么也说不出来，只能默默的望着他，心里酸楚的不行。

　　“你跟你爸爸回家后，我很担心！这几天你就没来上学，我就知道一定是出什么事了，然后听说你办了转学……”

　　“……我爸爸知道了我们的事！”

　　杨瑞似乎并没有太多的惊讶，但他也一时不知道该说什么只是沉默着。

　　“他给我转了学，他不让我再见你，要我和你分开。”

　　“分开吗？……维，你……你要和我分开吗？”

　　我拼命的摇头，泪水终于流了下来，“不要，我不要分开！可是他说这次是转学，下次他会让我去另一个城市，他不会让我们在一起的！我不知道，不知道可以怎么办……”

　　面对未知的未来似乎完全没有了方向，心里只会忐忑不安的我究竟可以做些什么？年少的我们现在还没有足够的能力可以去选择自己想要的生活方式，而努力的坚持是不是真的就可以换来自己想要的结果？

　　“你转学，我可以找到你，即使旷课我也会来见你；你去了另一个城市，我也同样可以找到你，天涯海角我都会去见你。只要你不想和我分开，我也绝不会轻易放弃！”

　　我望着杨瑞，泪流的更凶了。

　　“维，还记得吗，我说过要和你一起毕业，一起上同样的大学，将来要一起生活，所以我不会放弃！再过一年我们就毕业了，那时候我们可以去北方的城市上大学，远离这里的一切，没有家人的干扰，陌生的城市，陌生的环境，我们可以永远在一起！”

　　“真的可以这样吗？”

　　杨瑞把我揽进怀中，手握住了我的手，手心的温度暖暖的传来，我止住了泪水抬头望着他，他回望着我坚定的点头，“维，可以的，只要我们不想分开！”

　　我们就这样依偎着直到太阳西斜，天际的云朵像火烧燎原似的红了一片，天空压的很低，仿佛伸手就可以触摸到，危险的让我以为所有的愿想都能实现。

　　*********************************

　　下课放学了，父亲没有像往常一样出现在校门口，却让我意外的遇见了好久不见的韩晨。

　　韩晨的出现出乎我的意料之外，自从上次那件事后我们再也没有说过话，我以为自己已经失去这个朋友。我知道自己是个缺乏跟同性交往经验的人，从小到大，只有韩晨这一个朋友，可在我的感情部分，似乎亲情和友情都很微弱，所以才会对韩晨那样的任性妄为。

　　我呆呆的站着，不知道可以说些什么。

　　“小维，你瘦了好多，没有好好吃饭吗？”

　　我愣了一下，望着韩晨笑了，“……谢谢你，韩晨！”此刻的境遇才能真实的感受到友情的难能可贵。

　　韩晨面对我突然的话语也愣了愣，然后有些明白的笑了。

　　我和韩晨边走边聊的出了学校，站在街边等着回家的公共汽车。

　　“小维，为什么突然转学？”

　　我低着头望着地面，没有回答。要实话实说吗？说出一切他是否可以接受？

　　“因为……杨瑞？”

　　我惊讶的抬头，睁大眼睛直直的望着韩晨说不出一句话。

　　韩晨不看我，转头望向远处准备进站的公车，看不见脸上表情的他突然问了一句，“为什么？”

　　可以说出口吗？心里压抑的东西就快要溢出来，渴望着向人倾诉，而那个人就是自己唯一亲密的朋友，“韩晨，我……喜欢他！”

　　韩晨没有问我口中的喜欢代表着什么，回过头直直望着我，表情没有一丝波动，似乎他早已知道一般平静的让我觉得不可思议。

　　坐上公车，一路上韩晨异常的沉默。

　　我呆呆的看着窗外移动的黄昏，胡思乱想着。任何一个时代同性恋都是不能被人接受的，也理所当然的被人鄙夷和唾弃。理解韩晨不能接受我和杨瑞的感情本是人之常情，其实他没有像常人那样对我鄙夷和愤怒就已经很安慰了，可是对于他的冷静沉默心里还是隐隐有些难过。

　　不知道过了多久，韩晨突然开口，“小维，你知不知道这样的感情所要面对的？”

　　我无所谓的耸耸肩，“面对什么？兵来将挡，水来土掩！”

　　“你知道自己在干什么吗？”

　　“我当然知道！”

　　“你知道什么！”韩晨有些激动，双眼直直的盯着我。

　　“我说了我知道自己在干什么，”我尽量把语气放平，“……我爱他！在我眼里爱是没有界线，不分性别，我爱他是我全部的理由。我很认真的付出我的感情，希望可以得到别人的认同和尊重！”

　　韩晨愣住，一言不发的看着我。

　　我望向车窗外枝条间闪烁的余晖，眼皮上好像给涂了一层温暖，“杨瑞说再过一年，我们可以一起去外地上大学，远离这里的一切到没有人认识的地方，然后永远的在一起。”

　　我转过头望向韩晨，也许是因为太阳完全落下天色变的阴暗，所以才让韩晨的表情看上去有些阴郁。

　　***************************************

　　不同的学校隔开了我和杨瑞的距离，不能常常见面，一但见面我们会长久的拥抱在一起，默默的聆听着彼此的心跳，感受来自对方的温度，不发一言。

　　我一直认为感情只是当事者两人的事，与旁人无关，可是在现实的压力下我和杨瑞之间的感情只能压抑着，畏手畏脚的无法完全释放让我难受。远离家乡和杨瑞在一起的生活，在一个完全陌生的地方没人认识便没有顾忌，可以释放自己全部的感情，对未来生活的美好憧憬成了我独自一人时最常做的事，安慰自己只要一年的时间便可以把梦想变成现实。

　　所以我小心奕奕的维护着与杨瑞的感情不被人发现再起波澜。可很多时候常常事与愿违。

　　每次与杨瑞的见面，相聚的时间总是跑的飞快。为了贪恋和他在一起的瞬间而误了回家的时间，回家的路上心里忐忑不安，要编造出什么样的谎言才可以敷衍过父亲。

　　到了家，门没有锁死，推门进去便看见父亲坐在客厅的沙发上面无表情的盯着我。

　　“现在几点了？你到哪去了？”

　　我尽量让自己的表情看上去自然，“今天放学和同学讨论问题忘了时间，出来时你已经走了，我就自己坐车回来了。”

　　“哪个同学？”这句话同样没有表情。

　　“就是同学，说了你也不认识的。”我随口敷衍他。

　　父亲不动声色，但依旧刨根问底，“我问你，哪个同学？”

　　父亲脸上没有任何表情，眼神中却透出严厉，我知道如果这时候不沉住气只会正中父亲的心意，我装出不紧不慢的样子继续撒谎，“就是坐我隔壁的小明。”

　　父亲笑了笑，我暗暗松了口气。

　　这时父亲从沙发中站起来走到我面前，“啪”的一声脆响，瞬间就感觉右脸颊火辣辣的疼，我僵直的愣在原处。

　　父亲红着眼瞪着我，“小小年纪你就会撒谎了。你以为我什么都不知道，啊!你还和那个小子在一起，你以为我什么都不知道啊！方书维呀，方书维，你还要不要脸？丢人现眼的东西！”

　　我笑了，原来父亲什么都知道，那就没有必要再撒谎，索性挑明了，“我想和他在一起！爸，我喜欢他！”

　　父亲愣的一下子没了声音。

　　我直直的望着父亲的双眼，我知道自己不可以躲避，是该放手面对一切的时候了，幸福只能靠自己双手去努力争取。

　　“爸，他对我很好，我离不开他，他也离不开我，我们已经血肉相连了，任何人都无法分开我们的！”

　　父亲冷冷的笑，“喜欢他？你知道什么是喜欢吗？离不开？这世上没有谁离不开谁！”父亲突然停了停，再开口时声音变得有些暗哑，“维维，你还小，不懂得什么是爱情？你不要把一时地依恋错误地以为那是爱情！听爸爸的话，离开那个人，啊！爸爸也是为你好！爸爸就你这么一个儿子，我不想你将来不幸，我不想你……”

　　父亲突然转过身背对着我不说话了，突然发现有一颗又一颗的小小水滴掉在他身前的玻璃茶几上，那是父亲的眼泪吗？我愣愣的看着那小小的水迹，心里有些发疼。从小到大我没有看见过父亲如此脆弱的一面，即使他深爱着的母亲不辞而别，他也没有掉过一滴眼泪。我什么都不能做，只能站在原地望着父亲的背影，因为这一切都是我自己造成的！一切都无法改变。

　　“将来你会上大学，找个好工作，会有个好家庭，现在一切还来得及。维维离开他吧！以后我们父子俩一起好好过日子。以前都怪爸爸不好，没有好好照顾你，以后不会了，爸爸也不喝酒了，会好好照顾你的。”

　　爸爸……可我做不到，如果时间倒流也许我会为了你而放弃这段感情，可是现在我已深陷其中无法自拔了。渴望的亲情来的太迟，现在的我已要不起了。

　　“我爱他！我不会离开他！”

　　“你……”

　　父亲的手抬起来，我闭上了眼睛。很久很久，意料中的耳光却没有落下来。

　　“咳咳！……”

　　睁开眼便看见满地的血红，“爸，爸，你怎么了？”

　　我坐在一旁默默的望着父亲，躺在病床上父亲终于睡着了，可是即使在睡梦中他的眉头还是微微皱着。

　　“你父亲肺部状况不是很好，以后让他不要在抽烟了，这段时间他需要好好休息，不要刺激他，如果再吐血就危险了！”

　　医生的话还在耳边，刺鼻的消毒水气味让我有些眩晕。

　　在医院的这几天，我细心的照顾着父亲，似乎有默契般我们谁都没有再谈起杨瑞。父亲认为身为儿子的我最终还是选择了放弃，其实我是无时无刻不在思念着杨瑞。想他，想见他！

　　一天又一天，父亲身体在慢慢恢复着。

　　等到父亲睡着，我悄悄拿起一旁的电话拨通了杨瑞的电话。

　　“你在给谁打电话？”

　　我一惊，慌忙挂断了电话。

　　我的慌乱让父亲起疑，“你给谁打电话？你是不是在给那小子打电话。”

　　我的沉默彻底惹怒了父亲，“我现在人还在医院躺着，你心里竟然还惦记着那混小子？我怎么会生了你这个不知羞耻的东西！滚，你给我滚！”

　　我没有犹豫的向门外走去。

　　“你……你走，走了就别回来，……咳咳……”

　　“爸爸，……对不起！”

　　对不起，父亲！我想他，我想见他，真的好想好想，现在的我只想再见到他，想在他的怀中！

　　杨瑞的电话无法接通，他不在学校，家里的电话也没有人接听。

　　看着马路上川流不息的车群，片刻之后，随手拦下一辆出租车去了杨瑞家，可是他家里空无一人，我只好来到原来的学校。

　　久违的学校，久违的同学，我一步都没有停留飞奔到学生宿舍。宿舍门没有关，只有韩晨一人坐在床边默默的望着窗外。

　　韩晨听见声响转过头看见我时有些反应不过来，“小维，你……”

　　“杨瑞呢？杨瑞在哪里？”

　　韩晨看了我一眼似乎想说什么却没有说出口，目光也移向了一旁。

　　“韩晨告诉我，杨瑞去了哪里？他没有来学校吗？告诉我！……我找不到他了！”我不知道可以在哪里找到杨瑞，我有些害怕了，声音不知不觉变得颤抖。

　　韩晨沉默半天，望着我恳切的脸有些不忍，缓缓地说，“他退学了，去了哪里我也不知道，……我只知道这么多！”

　　脑袋里“哄”的一声，什么坍塌了。“……你胡说！不可能！他不可能离开！他怎么能离开！”

　　“小维，你去哪里？小维……”

　　我漫无目的的走在熙熙攘攘的大街上，盲目的左走右拐不知道可以去哪里。天快黑了，我下意识地又来到杨瑞家，大门依旧紧锁，屋里没有半点灯光。

　　夜里，我呆呆的坐在杨瑞家的门口，一直坐到天明。我不知道发生了什么。杨瑞为什么要这样突然的不辞而别？他是不是不爱我了？可他说他说过他爱我的。还是他厌倦了这样遮遮掩掩沉重的爱情？可他说过他舍不得我，永远都不会放手的。杨瑞你到底去了哪里？你真的可以放弃我吗？

　　天亮了，我看着远处天空的颜色一点一点地由深变浅，渐渐发白，发红，又发白。睡觉的人都起来了。杨瑞家漆黑一片，依旧没有动静。

　　“小维！”

　　心里咯噔一下，脱口而出，“杨瑞！”猛然回头却看见站在身后的是韩晨，心情瞬间又跌落到谷底。

　　“回家吧，你爸爸很担心你！”

　　我低着头，什么话也不想说。

　　韩晨伸手拉住了我的手转身就拉着我离开，我使劲一甩甩开了他的手，立在原地瞪着他不动。

　　韩晨皱着眉望着我，“你想呆在这到什么时候？你知不知道你一晚上不回家有多少人在担心你？”

　　我默不作声。

　　韩晨表情有点急，“你到底想怎么样？继续在这等待让他知道你有多痴情吗，他不可能再出现了，他也不会知道你有多爱他！他走了，是他先选择放弃的，他不值得你等待！他不要你了！”

　　空气一下子凝结了，我愣愣的望着韩晨。杨瑞走了，他说的对，杨瑞是真的走了，再也不会出现了。意识到这个结果的时候却发现自己竟然没有哭。

　　“哈哈哈哈……”自己真是愚蠢，为了他什么都可以不要，却原来人家只不过在骗你，拿你的真心在践踏！

　　韩晨拉住我，“小维，小维，你怎么了？”

　　我停住了笑，茫然的看着韩晨，“韩晨，……我饿了，我们回家吧。”

　　时间一点一点过去，杨瑞的气息在一点一点地消失，一点一点地提醒我：杨瑞走了，慢慢地，彻底地，消失干净！这场爱就像一个缠绵无比的梦，醒来时两眼空空，让人无法相信这场爱确确实实发生过，存在过。也许他还在家，只是病了……也许他此刻正在医院看病，怕我担心所以瞒着我，不来见我……常常无法控制自己，一次又一次在杨瑞家徘徊，幻想着他回家惊喜地发现我仍在原地等他没有离开，然后再一次紧紧的拥我入怀。

　　常常的，在梦中见到杨瑞，一起起床，一起上学放学，一起吃饭，再一起回宿舍。什么都没发生我们还是幸福快乐地在一起。可梦是短暂的，醒来后的现实漫漫无边。那时候我大部分时间都消沉在现实与梦境中，恍恍惚惚地不知道在做什么。

　　不久之后，韩晨也转学来到我就读的学校，不知道为什么他要从那么好的重点高中来到这所偏僻不知名的中学。

　　父亲没有再来接我放学，他似乎很放心韩晨和他这个同性恋的儿子在一起，不担心会重蹈覆辙。

　　“小维，一会你想吃点什么？我们去校外的那家店吃川菜好吗？”

　　“随便吧。”没有胃口，什么都不想吃。

　　地上湿漉漉的，刚才不知何时下了场阵雨，雨后的空气清新湿润，一阵风吹过有点冷。现在已经是秋天，身体在发抖，想起了杨瑞，想起在一起的日子，想起以往这个时候他一定会拥我入怀，用他的怀抱来温暖我……

　　“小维，小心……”就在这时韩晨的声音突然响起，尖利的嗓音中全是恐惧。

　　我迟钝的回头，还没看清韩晨的表情，身体就被一股强大的外力撞了出去。那一瞬间我的思想似乎飘出了自己的身体，我漠然的看着自己的身体横飞出去然后摔在地上翻滚了几圈。感觉不到一丝的疼痛，庆幸着自己终于可以解脱。

　　没有杨瑞的日子生不如死。

　　第七章

　　我没有死。

　　睁开眼发现自己身处在一片虚无的黑暗中，我不停奔跑着，向着那个光点，努力想要抓住光点中那个离我渐行渐远的人。可是为什么越是靠近心就会越疼，我停下脚步不敢上前，那个人转身回头望着我微笑，可是我无论如何也无法看清他的脸，双手想擦拭眼睛好让自己可以看清却发现自己原来早已泪流满面。

　　昏迷两天的我终于在第三天清晨睁开了眼睛，清醒过来的我大脑一片混浊，似乎忘记了一些东西，是什么被我遗忘了？真的想不起来了。

　　主治大夫对于我的情况很讶异，他说我的大脑并没有受到严重的伤害，脑电波也显示正常，不应该会失忆的。也许我这奇怪的部分失忆是因为别的什么原因，他希望我留在医院里继续观察以便找到症结的原因，治好我的失忆。可父亲却态度极其坚决的拒绝了医生。

　　世上会有哪个父亲会希望自己的孩子失去一部分记忆，父亲的奇怪举动让我百思不得其解，可他没有对我做任何解释。

　　我好奇自己究竟失去了什么样的记忆？不希望自己的记忆从中突然断层，可是面对父亲的闭口不答，韩晨虽然会很认真的回答我告诉我一些自己忘记的事情，可是当我问及最近这一年发生了什么，为什么我会转学时他明显的心不在焉起来，他的回答也变的答非所问。

　　“这学校挺好的，你爸爸觉得离家近，所以让你来这个学校。”

　　“是吗？那为什么你也转学了？”

　　每次问起，韩晨总是笑着拥住我，“因为我答应过小维，要和你永远在一起呀！”

　　真的是这样吗？我只能附和的笑着，心里却很清楚，有种像是什么非常重要的部分被遗忘在了某个地方，一直无法释怀，却再也想不起来，它像我的记忆一样从我生命中流逝了，我知道那并不只是失去的记忆而已。

　　没有它，我便不再是原来的那个我。

　　接下来的日子，我扮演了一个中规中矩的优秀学生。

　　一年后，填报大学志愿时，我选择了远离家乡的一座北方城市的学校。为什么会选那所大学连我自己都不清楚，只是知道自己几乎是看到它时就下意识的决定要读这所大学。

　　和父亲的关系一直没有好转过，似乎是我的潜意识在拒绝亲近父亲，虽然他很努力的在弥补他之前做为一个父亲的失职。而父亲知道我所选择的大学时很反对，我知道其实他是不想自己唯一的亲人远离他千山万水之外，可我已做好的决定没有人可以改变。

　　如愿以偿的考上那所大学。提着沉重的行李去往车站，站台上的父亲双眼有些红，背过身去不看我上车。那一刻才突然发现父亲竟然苍老许多。隔着车窗父亲说，放假早点回来，又对我身旁的韩晨说让他帮忙好好照顾我。

　　韩晨和我进的是同一所大学。我不知道他为什么要不辞辛苦的到这个城市来。问他时他总是笑着说你爸爸让我来好好照顾你呀。我知道这不是答案，这一年来我深知他对我的好，我很庆幸自己有这样一位朋友。可我不再是从前那个需要被保护被照顾的。这一年的时间不长却足以改变一个人。

　　大学的生活很快适应了，我成绩优秀，生活似乎也过的很开心，好像又回复到那个开朗的我，认识了一些同学，他们对我也很好，喜欢这个开朗爱笑的我，但我知道那些人不能成为我的朋友，心里从来没有靠近过他们，自己也笑的很开心却没有人知道我的内心，好像没有悲伤也不知道为什么开心？敷衍的活着不知道自己想要什么？

　　父亲常来电话，他很关心我在这个城市的情况，是否适应，身体怎么样，最后还不忘提醒我早点交个女朋友，迫切的程度让我有些不解。每每对于他的心急我只能一笑置之。

　　升到大四，父亲所期望的女朋友也一直没有出现，有一次打电话来也不知道韩晨和他说了什么，他才终于妥协的放慢了他对我的期盼。

　　其实对于一个健康成熟的二十岁男孩子，按理说对异性应该会有旺盛的需要，我却对女生并没有太多的欲望，因为我知道自己喜欢的是男人，喜欢着与自己身体构造相同的男人。为什么会这样，又是从什么时候开始的？

　　大四最后一个学期的新年晚会上，男男女女们亲密依偎着缓缓跺着舞步。我独自一人站在角落里淡淡的望着那些亲密的身影。

　　其实在大学四年当中我曾经尝试要去交往男生，可是在面对他们时我知道自己的眼神会不自觉的透过他们去寻找着什么。是什么东西一直萦绕在我的脑海中挥之不去，却不在记起？潜意识里好像有什么在制约着自己不要踏前一步，每每让我和他们没有开始就已结束。

　　“学长，可以请你跳个舞吗？”

　　淡淡的声音把我拉回眼前，面前不知何时站了一个男孩，漂亮而陌生。

　　没有心情，我冷冷的拒绝，“跳舞，你应该去找个女伴。”他的模样应该不会邀请不到女伴的。

　　男孩并没有因为我的冷淡态度而离开，他反而上前了一步身体近的几乎要贴上了，“方学长，可以请你跳个舞吗？”

　　面对着露骨的眼神，我了然的笑，原来他也和我是同一类人，可是现在的我却无心去招惹任何人，“我拒绝，因为我不喜欢陌生人。”

　　男孩突然不由分说的挽住了我的手，晃动着手臂望着我天真的笑，“学长，陌生人应该不会这么亲密吧。”

　　男孩的任性让我有些无奈，“好吧，不过我不知道男人和男人该怎么样跳舞。”

　　“没事，我会呀，我来带着你跳吧。”

　　男孩纯真的笑容让我也跟着笑了起来。他这样的笑容的样子很好看，眼睛弯出的温柔弧线似曾相识的让我无法抗拒。

　　音乐响起，他拉着我步入舞池，翩翩起舞。男孩子的身体紧紧的贴着我，似有若无的摩擦着我的身体，不知道他是否是故意，在我有些不知所措时他的双手攀上我的肩，姿势亲热暧昧的让人浮想联翩，我尴尬的僵硬了身体，伸手要推开他。

　　男孩望着我突然笑了，笑容中没有天真多了份邪气，他的双手牢牢的捆住我，笑容随即消失的无影无踪，眼神冰冷的望着我，“故意装出一副清高人畜无害的模样，让他欲罢不能，这就是你的伎俩吗。真是让人恶心！”

　　我呆立在原地，愣愣的望着他，不明白刚才还一脸纯真的男孩怎么突然就换了一副凶神恶煞的模样，“你这话什么意思？”

　　他冷冷的看着我，目光中流露出敌意，“你既然不喜欢他为什么还要缠着他，明明就是gay，却还要推开他，你的身体比你更诚实！”

　　真是不懂他在说些什么，不愿搭理他突然的无理取闹，我转身就走。

　　刚走出一步，身体就被他恶狠狠的拉了回来，强迫我的双眼与他的视线相对，他的怪异举动终于激怒了我，我抬手甩开了他的手，“你到底想干什么！”

　　他冷冷的说，“离开他！不要装出一副楚楚可怜的样子博取他的同情。”说完，他的眼神落在了距离我们的不远处。

　　我顺着他的目光望过去，看清楚那人的样子后我笑了，“你喜欢那个人？不过你喜欢他，他却不喜欢你！”

　　他的表情瞬间僵了僵，随即恶狠狠的瞪了我眼，他的反应证实了我的想法。

　　“他不喜欢你，所以你就把一切都怪罪到我的头上来，你在妒忌他对我的另眼对待吧。你知道吗？他不会离开我，就算我赶他走，他也不会离开我的，因为他喜欢我！再告诉你一秘密，连他都不知道的，你说的很对，我就是一个gay，这几年他一直以为我喜欢的是女人，默默的在我身边对我好，以为我不知道他对我的感情，其实我什么都知道。即使我不喜欢他，可我很享受他对我的好，所以我要一直把他绑在我的身边。”我笑着，带着施虐的快意。

　　“你这个自私的混蛋！”他愤怒的冲过来一把抓起了我的衣领，拳头一下就落在了毫无防备的我身上。

　　他说的没错，我是一个自私的人。其实一直以来我都知道韩晨喜欢着我，仿佛是从我失忆后韩晨就一直对自己无微不至的呵护，开始懵懂的我还以为那是朋友的友情照顾，可随着年龄的增长回想起来才发现那份关怀更像是对情人的宠爱。我会故意忽略掉韩晨眼神中的偶尔露出的那份眷恋，心里很清楚自己是无法喜欢上他的，只是当他是朋友，却因为自己太寂寞了，所以迟迟不肯离开，贪婪的吸取他对我的好。

　　他又一拳挥出，我条件反射的挡开了他的拳头，两个人就这样扭打起来。周围的人群因为突然出现的变故慌张退出了舞场，聚在周围有些莫明其妙的旁观着。

　　“许墨，住手，你要干什么？”我和他终于被人分开了。

　　叫许墨的男孩看见拉他的人是韩晨时愣住了，仿佛做错事的孩子被人当场抓住，慌张的不知所措，“我，我……”

　　韩晨的目光没有在许墨身上停留太久，转身把我拉到了他的面前检查起我的身体，“小维，伤到没有，我看看，这里疼不疼？”

　　我看见许墨望着韩晨时脸上流露出受伤的表情，几乎在同时我故意挑衅的看了他一眼，他看见我的眼神后迅速的撇开了目光。

　　韩晨在确定我没有受伤后，沉着脸对许墨说，“你来这里想干什么？”

　　许墨低着头，“我没想干什么。”

　　“我说过任何人都不能伤害小维，可是你刚才在做什么！”

　　许墨突然抬起头，红着眼瞪着我，“都是他不对！要不是他，你就不会这样，你就……”

　　“你给我闭嘴！……你走，我现在不想看见你！”

　　许墨直直的望着韩晨，一直浮动在眼窝里的几滴眼泪刚流下来，就马上被他擦去。

　　面对许墨这样的目光韩晨无动于衷，仍然面无表情的说，“我说了不想再看见你！你走吧！”

　　许墨面色惨白的呆立在原地，片刻之后他望着韩晨说，“为什么你这样只能对他一人？总又一天你会后悔的！”

　　“我自己做的事有我自己的分寸，也不会后悔！”

　　许墨直直望向韩晨突然笑了，“如你的愿，我会消失，再也不会出现在你眼前。”

　　仿佛时间静止了，周围一下子变的安静起来。

　　望着许墨变的清澈的眼睛，里面的伤心欲绝粉碎了我报复的快感，有些内疚的拉拉韩晨的衣服，“韩晨，其实那个男孩子很喜欢你，你不应该那样对他，去追他回来吧。”

　　“你胡说什么！”韩晨拉着我拨开议论纷纷的人群，迅速的离开了舞会。

　　晚风吹过，我深深的吸了一口气，寒冷的感觉让刚才压抑的情绪迅速消失的无影无踪，身体一下子畅快起来。我转头看向身后一直有些沉默的韩晨，又重复的问他，“你不喜欢他吗？刚才他亲口对我说他喜欢你呢，你不去追他回来吗？”

　　韩晨表情明显不自然起来，“我怎么会喜欢男生。”

　　“男生又怎样，喜欢就是喜欢，我不会歧视同性恋的。”因为我自己就是。

　　韩晨突然停下了脚步，转头直直的望着我，“小维，你还会爱上男人吗？”

　　“还？难道我曾经爱过？”

　　“没……没有，我只是想问你如果是你，你会去爱吗？”

　　“爱是没有界线，不分性别，爱一个人你只是爱着那个人，难道因为他的性别是男人你就不爱了，那还能叫爱吗？”

　　韩晨低着头，低低的声音好像在自言自语，“和那时候一样，一点都没变呀。”

　　我疑惑的望着韩晨，今晚他的话语有些奇怪，“你说的那时候是什么意思？”

　　“什么那时候，你……你听错了吧。”

　　我怀疑的望着他，继续追问他，“那时候是什么意思？我分明听见了，韩晨，你是不是隐瞒了什么事？刚才你也说了‘还’，现在又说‘那时候’。”

　　“没有，你不要乱想，你也知道，……我是不会隐瞒你任何事。”

　　“真的？”我怀疑的望着韩晨，可是我无法从他的表情中看出任何破绽，我叹了口气，“韩晨，你知道吗，我大脑中常常空白一片，太多是曾相识的感觉却无法记起来，你没有这样的经历是无法体会到那种虚无不真实的感觉，好像什么都抓不住，哪里都是空荡荡的！为什么会这样，告诉我好吗？”

　　我在韩晨的眼中看出了他的挣扎，可他最终还是选择了沉默，片刻之后他试图转移话题，“小维，快毕业了，你有什么打算？”

　　“我想留在这个城市。”

　　“为什么？不回家吗？你要留着你爸爸一个人在家乡吗？”

　　其实一直以来父亲都希望我毕业后能回到家乡工作，为了这件事在电话中我们已经有过无数次争吵，可是最后我仍是执意的选择要留在了这个对我来说依旧有些陌生的城市，为了什么连我自己也不清楚。“不为什么吧，也许我喜欢这个大城市的感觉，人和人之间都很陌生，没有那么多的似曾相识，让我感觉安全自在。你呢？是要会家乡吧，听说你的家人已经为你准备了一份好工作！”

　　韩晨没有回答我。

　　几个月之后我终于要大学毕业了，可是我的工作始终还没有着落。这个时代大学生遍地开花，连我自己都不知道找工作从心理上来说就是一个自尊心被反复折磨摧残的过程。这个时候韩晨留了下来，他没有任何的解释，但原因我能猜到。

　　终于在我彻底失去耐心前，我进入了一家软件公司做软件工程师。

　　新公司很好，同事大多年轻活力，也有着舒适的办公环境。

　　下班后，我在街头流连没有直接回家。我站在天桥上望着桥下川流不息的车群，这个城市很大！白天走在人群喧嚣的街头，也会感觉到寂寞；停留在灯火阑珊的夜晚，会迷茫的找不到自己的位置。

　　茫茫然的情绪持续了一段时间，直到冷风吹的我再也坚持不下去，回到了我和韩晨共同租住的房子。刚毕业工作的人还没有什么经济基础，我和韩晨选择租住在一起，这样也可以节约开支，还好房子的条件不错，两人可以分开住。

　　“小维回来了，怎么这么晚呀？加班了吗？饿不饿，要不要我做点东西给你吃吧。”韩晨看见我回来，赶紧迎了出来。

　　“我不饿，不吃了！”

　　“你怎么了？”

　　“没事。”

　　“真的？”

　　“韩晨，你为什么要对我这么好？只是因为喜欢我吗？”

　　韩晨没有想到我突然问了一个这样的问题，他担心的表情还来不及收回，全部僵滞在脸上。

　　他到底在想些什么？为什么那一瞬间我在他的眼中看到了慌乱，承认喜欢一个人就那么难吗？是从什么时候开始的我和韩晨相识，没有过往的记忆了，几乎在我仅有的记忆中似乎他总是在我的身旁，无论发生任何事，只要我回头，他一定就在我身后，奇怪的感觉，自己为什么自己没有爱上他？

　　我笑了笑，“怎么这样的表情呀，开玩笑的！”

　　韩晨看了我一眼，牵动嘴角也笑了笑。

　　“我累了，我先回房间了。”

　　我又做了那个梦，支离破碎的梦，黑暗中孤零零痛哭着的我。突然惊醒过来，我捂着胸口从床上坐起来，望着自己空荡荡的房间，巨大的空虚感又压迫而来。

　　心里空空如也，却不知道可以用什么来填满。开始强迫自己多加班，学习用工作来填满自己，让自己忙到天昏地暗，这样累到倒床即睡，那个心疼的梦便不会出现了。

　　重复着上班下班。一到下班时间，同事们都踏着点数准时的逃离办公室，我无动于衷的盯着电脑继续分析着程序。

　　“咦，方书维，你没回家呀，正好我想找个人一起去吃饭，你陪我去吧。”

　　视线移向电脑屏幕上方，看见说话的人是秋尹姗时有些意外。

　　秋尹姗是同事们公认的公司里唯一一位集智慧与美貌于一身的女性，而她的挑剔和对男人的不屑于顾和她的人一样出名，那些倾心于她的男人们只能望洋兴叹。

　　这样的女人我不会喜欢，何况我也不喜欢女人，没有必要像其他男人那般去讨好她，“我不饿。”

　　秋尹姗有些意外的望着我，似乎无法相信有哪个男人可以这样轻易的拒绝她，打量了我几眼，笑了笑，“这么直接的拒绝，你对人还真是冷淡呀，不过，这样的性格倒是挺对我的胃口。”

　　我淡淡看她一眼，不打算开口。

　　秋尹姗看了看电脑中我正在做的项目，又转过视线细细打量起我，“你是刚大学毕业吧，新人就是有活力呀，不过再努力也是要吃饭的，走吧走吧。”

　　秋尹姗见我毫无反应，“你是不是怕女朋友知道你下班不回家却和美女一起共进晚餐会生气呀？……被我猜中了吧，放心啦，我会和她解释的。”

　　“我不去只是因为我不和陌生人吃饭，还有就是我不知道自己什么时候又了女朋友。”

　　“啊，怎么可能？你这样的可爱怎么可能没有女朋友？”

　　可爱？我皱皱眉，“很遗憾辜负了你口中的可爱。”

　　“你平时都是这样和人说话吗？……算了，既然这样，那我就有机会了。”

　　我望着秋尹姗，有些不明白她的意思。

　　秋尹姗眯起了大大的眼睛，继续笑着说，“我说过你很对我的胃口吗。”

　　我也笑了，“可是你不对我的胃口！再确切一点来说我不喜欢女人！”

　　“你的借口可真独特！”

　　“实话而已。”

　　“你是……”秋尹姗张圆了嘴，瞪大眼睛望着我无法说话了。

　　意料中的反应，无所谓也不觉的难堪，视线平静的移回到电脑屏幕上。

　　“……你很有勇气！一般人是不敢承认的。……你果然很对我的胃口，或许我们可以交个朋友！”

　　我抬头望着微笑着的秋尹姗，这个女人转变的可真快，“朋友不敢，我怕被公司其他男人排斥。”如果让那些仰慕她的人知道，秋尹姗竟然会主动和男人说话，而那个人还是身为新人的我，相信今后我平淡的日子会变得不再平淡，更主要的是这个女人变脸速度让我排斥。

　　“没关系，我会介绍更好的男人和你认识的，公司里的这些男人我看就算了。”

　　我看了看嘻嘻笑的秋尹姗，真是无言以对。

　　第二天来到公司，刚坐下，内线电话就响了，“喂，你好！我是方书维。”

　　“方书维，来一下我办公室。”

　　是经理的声音，发生了什么事？

　　经理办公室内，经理靠着舒适的软椅上淡淡的打量着我，正在我在脑海中搜索着自己是否在工作上有问题时他开口说话了，“你知道我们现在进行的SASA项目吗？”

　　“这是我们公司最近将要去杨氏竞标的项目。”

　　“对，也是我们公司目前最重要的项目，秋尹姗主管的极力向我推荐希望你可以来她负责的这个项目的技术组。”

　　是那个女人，她在打什么主意？

　　“你虽是新人这次却可以得到秋尹姗主管的大力推荐，我相信你一定是有你的能力所在。虽然杨氏集团是我们公司历来最重要的合作伙伴，但是这次的项目属于公开竞标，所以最终鹿死谁手还很难说，但是公司里仍是抱了十足的希望，所以也希望你要好好努力把握这次机会，不要让大家失望！”

　　“我知道了，我一定会努力，不辜负公司对我的厚爱！”

　　经理闻言满意的点点头。

　　推开办公室的大门，抬头便看见秋尹姗靠在转角处望着我笑。

　　我真是不明白这女人到底在打什么样的主意？

　　“这个项目很多人都想参与，你这个新人刚来就可以进入这个项目的技术组，怎么样，不打算感谢我的知遇之恩吗？”

　　自以为是的女人！

　　秋尹姗把我的脸部表情变化尽收眼底，她无所谓的耸耸肩，“开个玩笑，怎么就当真了，你这个人还真有意思，”说着，认真的伸出了右手，“我相信我不会看错人，这次的项目很适合你。大家以后就在一起工作了，不打算握握手吗？”

　　我表情淡淡的伸出手，象征性的握了握她的手，“……多多指教！”

　　“多多指教！”

　　接下来的时间，一切都很顺利，什么事情都没有发生。让我意外的是秋尹姗工作时严肃认真，完全没有平日里大大咧咧的男孩性格，我对她态度也有所改观。除去秋尹姗不明所以的初衷，这个工作的确很适合我，自己在大学中学习得专业知识在这个项目上发挥的如鱼得水。

　　真正在一起相处后发现秋尹姗并没有初识时那般让我排斥，她的冷傲只因为她有骄傲的资本，用她的话说就是现在能让她看上眼的男人已经不存在了，对工作的熟识和系统化让我敬佩，加上她大大咧咧的个性，总得来说是个很好相处的前辈。

　　“小维弟弟，你在干吗？”

　　“我说过多少次，不许这样叫我！”

　　“可是我就是比你大呀。”

　　我愤愤然的，“相差不过两岁，不要自以为是了。”

　　秋尹姗呵呵的笑，“你的表情真可爱！不要再这样瞪着我了，可爱的小弟弟。”

　　这个女人什么时候才能正经一点？我只能沉默否则她会更猖狂。

　　秋尹姗笑着笑着，突然变了脸色沉默起来，“……小维，明天就是项目公开竞标的日子了，你说我们会赢吗？”

　　为了这个项目公司投入了全部心血，几乎动用了所有可用的资源，这么多人这么长时间的投入，只能赢不能输，也难怪自信飞扬的人现在也露出怯意。

　　我望着她笑着，“这个项目我们付出了比竞争对手更多的心血，我相信我们一定会赢的！”

　　秋尹姗抬起头默默的看着我，然后慢慢的又恢复了惯常的自信笑脸，“对，我们会赢的。”

　　“对了，系统的技术讲解部分准备的怎么样了？”

　　“放心吧，项目组的王组长会亲自上阵的。”

　　第八章

　　竞标会上时间一点一点推移，终于到了关键的一步，各个来竞标的公司也开始准备自己公司的产品讲解了，王组长却不知为何迟迟没有出现，这个意外让公司的人有些措手不及。

　　秋尹姗焦急的望着大厅正门的方向来回的踱着步，“不能再等下去了，讲标人必须换。”她的目光环视一圈后最终停留在我身上，“小维！”

　　“嗯？”

　　“你去吧！”

　　我正想因为自己没经验而拒绝，可话还未出口，身旁一人不服气的看了我一眼抢先说道：“为什么要用他，新人没经验，这么大的项目如果出了差错谁能负得起这个责任！”

　　我在心里冷笑，淡淡的扫了那人一眼，“新人在你眼中就那么不可靠吗？我相信我在这个项目上付出的心血不比任何人少，我不会让它出现任何差池的，”我转头肯定的望向秋尹姗，“相信我不会让你失望的！”

　　讲解过程很顺利，而且效果出乎意料的好。

　　刚回到公司所在的席位，秋尹姗一掌就拍了上来，“小维你讲的真是精彩，看不出来呀，我相信你的讲解给我们加分不少。……你怎么了？看什么呢？”

　　“哦，没什么。”

　　是错觉吗？从上台讲标的那一瞬间我就感觉有一道目光在如影随行的跟随着我。

　　竞标大会散去，竞标的结果明天才能公布出来，我跟随着公司的人离开会场。

　　“方书维？”听见一个低沉而又陌生的声音呼喊着自己的名字，我疑惑的回头。

　　站在眼前的是一位高大英俊的男人，一身剪裁得体考究的深色西装显得沉稳内敛，他的目光直直的望向我，“真的是你！没想到还能再见到你！”

　　他看我的眼神为什么那么温柔？“你是谁？我们认识吗？”

　　男人愣了足足有十几秒钟才牵动嘴角苦笑起来，“原来这些年你早已忘记了。”

　　忘记了什么？为什么他看我的眼神突然变得这么痛苦，我的心也跟着莫名慌张起来，“也许我们真的认识，那个我……我只是不记得了，我的意思是，几年前我出了车祸，很多事都不记得了。你可不可以告诉我你是谁，也许我能想起来。”

　　他突然上前一步双手抓住我的肩膀，神情紧张的上下打量着我，“车祸？什么时候的事？伤哪了？”

　　这个人似乎很关心我，也许我们真的曾经认识吧。面对着他的关切我不自觉的放柔语气，“几年前的事了，没事的，没有受伤了，只是忘记了一些事情。”

　　“维维，忘记了什么？连我也忘记了吗？我是杨瑞呀，”边说他边靠近我，然后伸出手很突然的抱住了我，“这些年到底发生了什么？……没有了你的消息，我以为再也找不到你了，我真的很想你，刚才在会场见到你时我以为是自己的幻觉，发现眼前的人真的是你时我几乎高兴的要疯了，可是……可是为什么你却忘了我！”

　　我听得出来他话语中的某种伤感和忧愁，我沉默着只能仍由他紧紧的拥抱，似乎对于眼前这个英俊的男人我无法去拒绝。他的怀抱很温暖，他的心跳连带着我的心跳一起跳的飞快。

　　拥抱的两人似乎完全没有顾忌到周围的目光，直到我看见同事对我招手催促才突然醒悟的挣脱开他的怀抱，“那个，杨瑞，我要走了，公司的同事还在等我。”刚跑出两步，想了想我又转身回来递给他一张自己的名片，这个举动的意义我自己都不清楚，“再见！”

　　刚回到公司，人都还没坐下，经理见到我们竟然高兴的手舞足蹈，完全没有了平日老板的沉稳模样，“你们赶紧准备准备一会就去杨氏集团。”

　　有人奇怪了，“经理，我们刚从杨氏回来，又要去？什么事这么急？”

　　“我们拿到了这个项目！”

　　大家都还有些没有反应过来，呆立了一会才“噢”的一声欢呼起来，长久的努力辛苦的付出终于在今天得到了应有的回报。

　　“这次是杨氏的老板直接批示通过的，不过对方需要我们下午就直接进驻杨氏实施项目，所以大家还是要再辛苦一段时间了。”刚才还欢呼的人群因为经理的话彻底没了声响。

　　辛苦了那么久还以为可以稍微休息一下，没有办法只能赶紧收拾需要带去的资料。

　　杨氏集团会议室举行了简单的项目签约仪式，当杨氏的老板走出来时我几乎有些不敢相信自己的眼睛，那人竟然是杨瑞。

　　晚上公司举行了大型自助酒会庆祝这次与杨氏的成功签约和预祝项目顺利完成。杨瑞就站在不远的地方客气而生分地应酬着。

　　秋尹姗站在我身旁远远的望着杨瑞一脸的兴趣盎然，“没想到杨氏的老板这么年轻。小维，他好像认识你，你们以前就认识吗？”

　　我咬了一大口火腿，含糊的回答，“谈不上认识吧，也许以前认识吧，不太记得了。”我说得是实话，今天这个人突然就出现在我的面前，今后也还有很长一段时间要在他手下工作，想到初见时他的暧昧态度，或许以前我们曾经发生过什么，但是这么长时间过去了，很多事都已改变了。

　　秋尹姗没再说什么，转头也加入了应酬的行列。

　　“你的胃不好，这些不容易消化的东西不要吃太多了。”

　　我拿着托盘望着突然出现的杨瑞一时间有些发愣，为什么他会知道我的胃不好，我的这个毛病只有韩晨知道呀。他给我的这种熟悉感让我感觉不自在，我厌倦自己的事旁人都知道唯独自己却什么都想不起来。

　　我没有说话，低着头继续往托盘里放食物，杨瑞很自然的伸手想要帮我拿托盘。

　　“不要碰我！”

　　杨瑞愣住了，手也僵在了半空。

　　我也愣住了，自己的不快就这样轻易的显露出来，一贯与人冷漠的自己在面对他时总是有些不对劲，连情绪也容易失控激动起来。

　　“……对不起！我刚才不是故意的。”

　　“没关系。”

　　谁都没有再说话，气氛变得有些尴尬。

　　我笑了笑，试图打破这个氛围，“没想到你竟然是这个公司的老板！”

　　杨瑞看不出什么喜悦的情绪，淡淡的回答，“家族事业，我也是刚刚接手。”

　　我呵呵笑，“那也很了不起呀。……没想到可以接手这个项目，还真是有缘呀，以后还要请你多多照顾了。”

　　“因为你所以我才让你们公司接手这个项目。”

　　他的话让我意外，他是什么意思？我疑惑的望着杨瑞。

　　杨瑞定定的望着我，“这样我就可以看着你，可以一直在你身边。”

　　难道他只是因为我就不顾一切让我们公司接手这个项目吗？这个男人的做法也太强势了吧。我和他之间肯定发生过什么吧！

　　由于公司实施的项目在赶进度，我总是在加班，杨瑞似乎也很忙，接下来的日子除了工作之外我和杨瑞没有太多的交集。这个男人强行干扰了我的生活轻易在我心中激起涟漪，本以为会有什么发生的，没想到生活还是平静如初。

　　原来是我多心了。

　　这天，尹秋姗穿着考究的套装踏着高跟鞋就来到我的面前，不明白这个女人什么时候开始也注意起自己的形象了。

　　“小维，你和杨瑞以前很熟吗？”

　　“啊？噢，不知道，也许是吧。”

　　“我想请你帮个忙。”

　　她会有什么事需要我的帮忙呀？“什么事！”

　　她迟疑了一会然后从身后拿出两张音乐会的门票，“你能帮我把这个给杨瑞吗？”

　　我愣了一下，没有想到她会有这样的要求，心里突然有一点点莫名的慌乱，“……你为什么不自己给他？”

　　她的脸有些红，这样羞涩的神情是我从未见过的，“我试过，可是他太忙了，我没有成功。……小维，这场音乐会的门票很难得，我知道他喜欢，所以我……，能不能帮帮我，我知道即使他再忙也一定会抽空见你的，你只要帮我把票给他就好，什么都不用说的，算姐姐求求你了！”

　　高傲的女人一旦遭遇爱情什么防线都放下了。

　　“好吧，我……试试。”

　　总经理助理甚至没有通知杨瑞就直接放行，隔着玻璃门我静静望着杨瑞，他皱着眉望着眼前的文件不知在想什么。这个男人工作起来总是散发着独特的魅力不自觉的吸引旁人的目光，也难怪秋尹姗那样的挑剔的女人也会喜欢上他。

　　杨瑞从文件中抬头，目光望见我时有意外的喜悦，他迅速站起身，拉开了玻璃门，“小维，你什么时候来的，怎么不进来？”

　　“我看你很忙，就没有打扰你！”

　　“我不忙的，不打扰。”

　　我掏出音乐会门票没有看他，把票迅速的塞到了他手中，“这个给你，我走了。”

　　任务完成了没有理由可以留下来。

　　第二天我像往常一样上班，刷考勤卡遇见秋尹姗时愣了一下，她似乎也愣住了，不知道为什么自己会觉得尴尬。

　　“昨晚约会还好吧？”不明白自己为什么会问出这样的话，脱口而出后又是尴尬的后悔。

　　她用一种奇怪的眼神看了我一会，沉默了一会，冒出一句莫明其妙的话，“他是个很好的男人，”说完又沉默的走开了。

　　一天的工作终于又结束了，这段时间忙得我体力也有些透支了，整理好文件准备走人。

　　“小维，我有事找你！”

　　突然冒出的声音吓了我一跳，我生气的回头正对上杨瑞沉的有些吓人的脸。

　　“跟我走。”

　　我乖乖的跟着杨瑞进入电梯来到地下停车场，平日里总是温柔微笑的他一路上沉着脸异常的沉默。

　　杨瑞拉开车门示意我上车。

　　我望着杨瑞没有上车，“去哪里？我今天有点累，不想去，你找我有什么事可不可以现在就说？”

　　杨瑞从口袋中掏出昨晚音乐会门票放在我眼前，直直的望着我不说话。

　　我笑，“音乐会好听吗？秋尹姗很漂亮吧！”

　　杨瑞不可思议的望着我，“你什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“我问你这音乐会是怎么回事？你知不知道我昨天收到你送的门票时心里有多高兴？我一整天都在计划晚上该怎么过，我兴高采烈到会场没等到你却等来了那个女人时你知道我有多难过吗？你到底什么意思？你明知道我，我……为什么还要这样对我！”

　　我冷笑，“那个女人喜欢你，难道你以为是我强迫的？我什么意思？我什么意思也没有！明知道你，知道你什么？我什么都不知道！我什么都不记得了，也不记得你是谁，你要我知道什么，知道什么？”

　　“维维……”面对我突然的激动，杨瑞也有些慌了，手伸到我面前时突然僵住了然后无力的放下，手足无措站在一旁不知道该怎么办。

　　为什么一遇见你，我的生活就被打乱了？为什么在他面前会如此脆弱？变得不是原来的我了。

　　杨瑞伸出了双手有些迟疑，最终还是试探着把我拥入怀中，感觉我没有意思要去挣扎，他才紧紧的抱住了我，“维维，对不起，我错了！”

　　在杨瑞的怀抱里我渐渐平静了。

　　“我昨天收到门票时开心的有点得意忘形了，当我看见出现的是那个女人而不是你时，我生气了，想到你竟然要把我推到别的女人身边时我真的很伤心，太多的情绪纠结在一起却忘了你失忆了，其实不能怪你，只怪我自己什么都没有说清楚！”杨瑞轻轻的推开我，让我的视线与他的目光相接，“方书维，我喜欢你！即使你把我忘记了，我还是喜欢着你，我想和你在一起！所以不要把我推到别人身边好吗，这样只会让我更痛苦！”

　　他的话牵动我心里深处的某个地方隐隐做痛，我转头看杨瑞，发现他眼中也有些闪亮的东西，我迟疑了一下，才默默的点头。

　　“……饿了吧？去吃点东西吧。”

　　肚子填饱后我的心情也随之好转，杨瑞开车送我回家。

　　“杨瑞，时间还早上去坐坐吧。”

　　他欣喜的望着我，“可以吗？”

　　我笑，“当然可以，这是我和好朋友一起租的房，上去看看吧。”

　　“好，其实我是很想上去看看的。”

　　“韩晨，我回来了！”

　　“你回来……了。”韩晨望着我的笑容不知为何僵住了。

　　“韩晨，我给你介绍一下，这是杨瑞。……杨瑞，这是……”

　　杨瑞望着韩晨淡淡一笑，“韩晨，好久不见了！”

　　“咦？”我看看杨瑞，又看看韩晨，“原来你们认识呀！”

　　杨瑞笑，“是呀，以前是同学的。”

　　“同学？你是韩晨的同学，那我们以前是不是也是同学？所以你才认识我？”

　　杨瑞笑着点头。韩晨沉默不语。

　　我拉着杨瑞进了房间，“杨瑞，你找个地方坐，想喝什么？先说一句咖啡我这可没有。”

　　“没事，我什么都不喝。”

　　“要不我给到杯水吧，你等一下啊。”

　　厨房里的水杯已经空了，我打开煤气重新烧水，等水烧好，我端着水杯出来时却发现杨瑞和韩晨之间的气氛有些怪异，韩晨红着眼瞪着脸色惨白的杨瑞。

　　“你们怎么了？”听见我的声音杨瑞和韩晨同时僵了僵。

　　我询问般的看向韩晨，他却躲避开了我的视线，我又望向杨瑞却发现他眼中全是雾气，我相信只要一眨眼下一秒就会流出来。

　　“你们到底怎么了？说话呀！”

　　杨瑞和韩晨互相不看对方却极有默契的同时沉默着。

　　沉默了一会，杨瑞转头看向我，“小维，我先走了，你可以送送我吗？”

　　韩晨伸手拉住我，冷冷的看着杨瑞，“要走就快走！”

　　我也有些生气了，“韩晨，你今天是怎么回事？……放手！”我挣脱掉韩晨的手，跟着杨瑞出了门。

　　“也不知道今天韩晨是怎么了？杨瑞，你别在意！”

　　杨瑞停下了脚步，回头直直的望着我。

　　“怎么了？”

　　杨瑞沉默着不回答，他不动，我也只能站在原地，我们俩就这样站在昏暗路灯下互相对望着彼此，从他的眼神中看出他似乎有话要对我说，我安静的等待着他。

　　沉默了许久，杨瑞终于开口，不知为何他的声音听上去有些暗哑，“有一个人很爱另一个人，可是他却在不情愿的情况下深深的伤害了那个人，小维，如果你是那人，你会原谅他吗？”

　　我呆了一下，他这个问题问得如此突然一时间我不知道该怎样去回答，沉默的想了想才回答他，“也许会原谅也许不会，那要看他爱的多深，伤害对方又有多深？”

　　“小维，……对不起！”

　　我疑惑的望着杨瑞，“为什么道歉？”

　　杨瑞似乎想到了什么迟疑了一下，“……没事！”停顿了一会，他轻轻的说，“小维，我……可不可以抱抱你？”

　　我愣了一下，还是点了点头。自己似乎对他总是无法拒绝，望着他心中总是有些朦胧说不清的情绪，也许他对于我来说是个特殊的存在。

　　送走杨瑞，刚一进门就遇上韩晨劈头盖脸的一顿问，“他为什么会出现在这里，你怎么认识他的？”

　　我没有回答韩晨，反而厉声说道：“韩晨，杨瑞是我的客人，你刚才到底对他做了什么？”

　　韩晨冷笑，“我没有对他做什么，只是不想看见他！”

　　或许杨瑞和韩晨曾经有过什么过节，我也懒得再去理他，转身回房间，这时韩晨伸手拉住了我，“小维，我不准你再见他！”

　　“为什么？”

　　“没有原因。”

　　韩晨不看我，连他自己都知道这个不是理由的理由又如何可以说服我，“韩晨，你不要把我当成以前那个没长大的孩子。我现在有自己的分寸！还有，你也应该很清楚，我这个人固执惯了，也不喜欢被人拘束。”

　　我想要甩开韩晨的手，他却加大力度紧紧握住不放开，他沉着脸盯着我，“我不许你以后再见他！”

　　韩晨的举动彻底激怒了我，“你以为你是谁？我的事不用你操心！”

　　韩晨似乎也动了怒气，“不用我操心？方书维，这个话你也说的出口，你知道我为了你做了什么？为了你，我什么都做过了，我什么都可以做！”

　　被韩晨拉扯着的手开始剧烈的疼起来，我皱着眉吼他，“你放开我！”

　　“我不准你再见他！”

　　一阵推搡拉扯，红了眼的韩晨没有停止的可能，手痛的厉害，我失去控制的胡乱抬手乱扇，“啪”的一声，我们同时愣住了。

　　韩晨的脸上浮出了清晰的五个手指印，一时间安静的可怕。

　　韩晨摸了摸自己的脸，眼中的光一些子暗淡下来，他看了看我突然苦笑起来。

　　也许是因为尴尬，之后的日子我和韩晨很有默契的没有再提起过这件事。但是我知道我和韩晨的相处不可能再像从前一样了，没有摊开的暧昧也因为杨瑞的出现而彻底激发出来了，我没有办法再装作什么都不知道。

　　那天之后，我和杨瑞接触的时间也慢慢增多。

　　杨瑞能做一个很好的情人。他清楚的知道我不喜欢咖啡，不喜欢任何苦味的东西，他会为了买来我喜欢的那个牌子的白奶酪巧克力而跑遍整座城市，他知道我喜欢听哪种风格的音乐，在他家里什么时候CD架都是放着我最爱听的音乐，他知道我喜欢海，为了带我去看海甚至可以放弃他的工作，他知道我怕冷知道我喜欢甜食知道我有胃病，我的所有他都知道。

　　他在照顾我，他在用他所有可以给予我来告诉我他在深爱着我。

　　没有办法抗拒，不知不觉中就沉溺在了杨瑞的温柔网中，越来越依赖他的好和在他身边的放松和安心。他填满了我的空茫。

　　那时候的我却从来没有想到过要去问杨瑞他为什么会喜欢我，而我和他在我失忆前到底发生过什么？

　　****************************************

　　项目终于进入最后的冲刺阶段，加班到深夜也成了家常便饭。

　　项目讨论会议一结束，我掏出手机开机后随手放在办公桌上，对着电脑开始分析程序，过了一会才发现手机信息灯不停的一闪一闪。连续好几条短信，都是韩晨的。

　　“小维，手机为什么关机？开机后速回电话！”

　　“小维，为什么一直关机呀，急死我了！快回电话！”

　　“小维，回电话！”

　　我看着手机中韩晨的号码有些迟疑，最终还是拨通了他的电话。

　　************************************

　　拿着机票的手不受控制的抖动着，杨瑞伸手与我十指紧紧相扣，“小维，没事的，不要慌，你爸爸会没事的！”

　　怎么可能会没事？脑海中全是刚才韩晨的话语，“小维，你爸爸进医院了，医生诊断是肺癌晚期，情况很不好……”

　　“杨瑞，我怕！”杨瑞的手温热，而我的手却冷如冰。

　　“不要怕，我就在你身边！”

　　还是晚了，当我看着白布盖上的那一霎那，我整个人僵硬在了门口，好想要上前掀开那块刺眼的白布，告诉他们父亲还没有死为什么要盖上白布，可是为什么双腿就是无法迈开步伐。

　　“维维，不要看，不要看了！”杨瑞挡在了我的身前。

　　“他没有死，你们不要盖那块白布！”

　　我失控的大叫起来，杨瑞伸出手一把把我抱在怀中，“维维，他走了，你爸爸他走了！”

　　“不要，我不要！……为什么连他最后一面我都没有见到！”

　　记得五年前，我失去一部分失忆后，父亲似乎很不希望我的记忆恢复，想起之前父亲对我的冷漠，还有现在他对于我失忆的态度，我真的很伤心，我如此的爱着他，可他对自己的孩子却如此的不负责任，没有怨恨只是彻底灰了心。

　　高中毕业后我选择去遥远的北京读大学。那一年火车站的站台上，当我背上行装准备上火车的那一刹那，我看见父亲红了眼圈，其实心里也在隐隐的痛，可是我却故意装作不在乎。

　　其实我知道这五年来父亲一直在努力补救我和他的关系，可我一直在刻意的躲避父亲的温情，从父亲看我的眼神中我知道他很孤独很难过，可是我不敢敞开心扉只因为害怕有一天又会失去，我情愿就这样冷漠已对父亲的热心。

　　然后父亲走了，再也不会回来了，从此再也没有机会告诉他其实我从来都没有怨恨过父亲，其实我一直都爱着他！

　　自责、懊悔都已无济于事。

　　他们把盖着白布的父亲推出了病房，他们也带父亲去哪里，不要走，不要！自己要快点阻止他们，可是为什么自己的身体却动不了？

　　杨瑞沉默的伸手然后紧紧的抱住了我，“维维，想哭就哭吧！”

　　我呆呆的靠在杨瑞怀中，泪却流不出来。

　　一整天我只是呆呆的坐着，不吃不喝的，什么都不敢去想。

　　“维维，吃点东西吧，你一整天都没吃东西了。”

　　“维维！喝点粥好吗？”

　　杨瑞把粥递到我面前，我冷冷的挡开，依旧茫然的望着窗外。

　　“维维，吃点东西好吗？求求你不要在这样对自己了！”

　　杨瑞把粥重新递到我面前，我不耐烦的挥手，“啪”的一声，碗碎了，粥也溅了一地，我愣愣的望着一地的支离破碎，泪水终于流了下来。

　　我轻轻拉住杨瑞的衣角，仰着头望着他，“杨瑞，我怕，我真的好怕！房间里空荡荡的，爸爸走了，就剩我一个人了！为什么就我一个了？”

　　杨瑞温柔的揉着我的头发，轻轻的笑，“你没有一个人，你还有我！无论何时无论何地，只要你需要，只要你回头，你就会发现其实我一直都在你身旁！我在你身边从未离开！”

　　“你会永远在我身边，永远不离开吗？”

　　“永远！”

　　“我有你陪，可是爸爸他却只能冷冷清清的一个人，他肯定很孤单！我真是个不孝的儿子，他得了肺癌都已经晚期了，我却什么都不知道，不知道！其实我一直都很爱他，却不知道怎样去做，只知道远远的躲避他。”

　　杨瑞轻轻的为我拭去泪水，直直的望着我，“不，你父亲他一定知道你爱着他，他一直都知道的。”

　　我的泪流的更凶了，“不，他不知道！我连他最后一面都没见到，什么都来不及告诉他，以后他也不会知道了！……从小我就没有母亲，他是我在这世界上唯一的亲人，他以前虽然对我很冷淡，可我心里其实一直都没有真正怪过他，真的，其实我的心里一直都希望他在乎我的，可当他真的在乎了，我却害怕的远离了，我其实一直都很在乎这唯一的亲情！”

　　杨瑞心疼的把我紧紧搂在怀里，“不，他一直都知道，正因为他也很爱他的孩子，所以不想让你担心才什么都没有告诉你。……维维，你知道吗，你父亲的主治医生说你的父亲在你读大学时就诊断出得了肺癌，可是他怕你担心耽误了你的学业就一直瞒着你，一个月前他住进医院，他还特别嘱咐医生说你工作很忙，不要告诉你耽误了你的工作。你父亲去世的时候还说其实他一直都知道你爱着他，可他却做了对你很不好的事，希望你可以原谅他，你一直都是他的骄傲！”

　　我仰着头半信半疑的望着杨瑞，“真的吗？他真的这样说过吗？”

　　杨瑞笑着揉揉我的头发，“真的！所以你不要再哭了，我相信你父亲一定在某个地方看着你，如果他看见你这样自责一定也会伤心的！”

　　我低着头静静的听着，沉默了一会，我仰起头望着杨瑞，轻轻的说了声：“谢谢你，杨瑞。”

　　杨瑞，谢谢你！谢谢你能陪在我身旁，让我可以不用孤单一人去承受这些悲伤，如果没有你，我将不知道自己会怎么样！

　　父亲的后事需要人打理，我懵懵懂懂的不知道要从哪些地方开始做起，这时候杨瑞放下了所有的工作专心的帮我打理起来。我曾经问过他公司里这么重要的时就这样不管真的可以吗？他却笑着回答在我心里你才才是最重要的！那时候我傻傻的笑了，心里对他的感情也呼之欲出。

　　父亲的葬礼来的人不多，来的都是父亲身前少数的朋友，可是我却一个都不认识。韩晨也来了，可他没有上前，只是远远的看着我和杨瑞，然后又默默的走了。

　　因为杨瑞的陪伴，我的心情也随之渐渐平复了。等再过几天所有的事情都结束了，我就和杨瑞回到北京，现在公司里的项目还没有完成，而杨瑞也不可以离开公司这么久的。

　　葬礼结束的第二天，杨瑞出门去买些晚饭的原料，而我一个人在家中整理起父亲的遗物。

　　这时门铃忽然响了，心里想着杨瑞怎么这么快就回来了。可是一打开门却发现门外站着的是一位陌生的美丽妇人，她脸上的妆容精致却依旧掩盖不住她的衰弱和憔悴。

　　我疑惑看了她一眼，“请问您找谁？”

　　“这里……是方儒家吗？”

　　方儒，是父亲的名字。她认识父亲，难道是父亲认识的人？可是好像在葬礼上没有见过她。

　　“您是有什么事吗？如果有什么事您可以告诉我，我父亲他在五天前去世了，我是他的儿子。”

　　她突然激动的望着我，“你是方书维？”

　　“对，我是！”

　　“维维，你真的是维维？”

　　我望着眼前这个突然泪流满面的人有些手足无措起来，“是的！您……怎么了？”

　　她上前一步突然拉住了我的手，“维维，你不认识我了吗？我是妈妈呀！”

　　妈妈？谁的妈妈？“你是谁？我……不认识你！”

　　她直直的盯着我，“维维，我是你的妈妈，你的亲生母亲呀，难道你忘记我了吗？”

　　我愣住了。母亲？我的母亲，不是真的。如果她是我的母亲为什么我连一点记忆都没有？

　　她松开我的手，在随身的手提皮包里摸索了一阵，然后掏出一张照片放到我眼前，“维维，这是你六岁那年生日，我和你还有你父亲一起照的全家福，你看看！”

　　照片上的那个小男孩……是我，是小时候的我。照片上的那个我拉着父亲的手依偎在一个很美丽的女人身旁，这个女人……我抬头直直的望着眼前的这个妇人，是她，照片上就是年轻时候的她！

　　她紧紧的抓住我的手不让我后退，“维维，我是妈妈呀！你忘了吗？难道你把我忘记了？”

　　我……不知道！我想不起来了，想不起来了！为什么什么都想不起来了？

　　她指着墙上父亲的遗像，声音突然变得歇斯底里起来，“是不是他！是不是他逼迫你忘记我的？……方亦儒，我从前那么爱你，可是你眼中却只有你的工作，我那么爱你，为了你我什么都没有了，可是我却无法在你心中占有第一位，我离开家，我原本以为你会来找我的，可是你没有，我真的失望了，灰心了，恨你了！为了这样无情无义的你，我失去了这么多，现在连唯一的儿子也不认我了！”

　　“维维，妈妈不是有意要抛弃你的，原谅妈妈好吗？这些年妈妈一直很后悔没有带你走，让你受了这么多苦，妈妈对不起你！”

　　她在说什么？我慌张的后退只想要逃离她的身边。

　　“维维，你真的不记得妈妈了吗？……维维，妈妈还记得你小的时候很皮的，最喜欢在家门前的小河里玩，河里有很多小鱼，有一次你为了抓一条小鱼，一下没有注意整个人掉到河水的深处，哭着喊救命，是妈妈听见了冲出来把你救起来的，爸爸后来因为这还打了你一顿，是不是？还记得吗？”

　　她在说什么？

　　“还有你六岁那一年妈妈的生日，你上山采了很多黄色的野菊花送给妈妈做生日礼物！”

　　……

　　她在说什么？为什么我什么都想不起来了？头忽然变得好疼，不要再说了，我捂着头痛苦的跪坐在地上。

　　“维维，你怎么了？……你的头怎么了？让妈妈看看，不要吓妈妈呀！”

　　当她的手轻轻抚摸在我的额头上，似曾相识的感觉，好熟悉！……感觉到脑海中好像有什么裂了开来，有什么东西源源不断的汹涌而出。

　　我大吼一声，“不要碰我！”

　　她缩了手，有些惊慌的望着我。

　　头好疼，好像要裂开一样。我扶着墙慢慢的站了起来，冷漠的看着眼前的这个女人，“你走，我不想再看见你！”

　　她刚才止住的泪水又流了出来，“维维，妈妈……”

　　“不要叫我，你不是我妈妈，我也没有你这样的母亲！我的母亲在狠心抛弃我的时候就已经死了！”

　　她愣愣的望着我，泪水沿着她有些消瘦的脸庞流下，妆花了，让她显得狼狈不堪。

　　“你走吧，我不认识你！我不想看见你，以后也不要再出现在我的面前！”

　　*******************************************

　　那个一直在我的记忆中念念不忘的母亲终于走了。

　　我无力的靠在紧闭的房门上，什么都不敢想，脑海中是一片混乱的记忆。

　　“维维，开门，是我！”

　　打开房门，我呆呆的望着眼前站着的这个人。

　　“维维，怎么了？怎么这样看着我？”

　　杨瑞微笑的伸出手想要拉我，我向后缩了缩。

　　他有些紧张的望着我，“维维，你怎么了？是不是有什么事？”

　　我笑了笑，“没事，我没事！”

　　杨瑞疑惑的看了看我，然后笑着揉了揉我的头发，“没事就好，如果有什么事不要一个人闷在心里，一定要说出来啊，否则会闷坏的！”

　　我笑了笑，点点头。

　　杨瑞，为什么你还是那样的温柔？

　　晚饭很快就准备好了。饭桌上，杨瑞说着一些轻松的话题，我低着头吃着饭，他似乎很高兴，所以没有留意到我反常的沉默。

　　吃过饭，杨瑞收拾洗碗，我默默的看着电视。

　　一切收拾好了，杨瑞在我身旁坐下，“维维，等一切都打理好，我们就回北京，”停顿一会，他看了看我，“我想和你一起生活，你可不可以搬了和我一起住？”

　　该如何回答他？

　　……

　　杨瑞的手机响了。

　　“喂！……我回不去！……我说了我有事走不开！……该怎么样就怎么样！”沈默了一会，挂上电话。

　　“维维！”

　　我侧着头看着他。

　　“公司有事，我必须回去一趟，……我赶今晚的飞机，很快就能解决，争取明晚就回来。”

　　我温柔的笑，“不用着急，我没事！公司的事好好处理，你这么久都没有回去了，一定有很多事等着你去做，不用担心我！”

　　没有什么需要整理的，杨瑞起身就准备出门，临走时他紧紧的搂住我，浅浅的吻轻轻的落在我的唇上，我没有拒绝，不知他的颤抖是因为兴奋还是因为紧张，“维维，我走了，等着我，我明天就回来了。有什么事给我电话！”

　　杨瑞恋恋不舍的脚步终于消失在走廊的尽头，我身体仿佛一下子被掏空了一样，无力的靠在门上，望着走廊里昏黄的灯光有些恍惚。

　　为什么你们每一个人都可以装做若无其事？杨瑞、母亲，你们那样伤害了我，回过头来望着我时为什么却可以装做什么事都没有发生过！

　　我高一脚低一脚的下了楼，来到熙熙攘攘的大街上。夏天的夜晚，很多店铺都还开着，华丽的灯光散漫到大街上，映照着悠闲热闹的人群，真的羡慕他们可以笑的如此幸福。茫然的走过一条又一条的街道，不知道可以走多远，也不知道可以走多久。

　　天空渐渐又灰变红，又红变白。

　　天亮了。

　　第九章

　　我和韩晨来到这个南方的海边小城已经有一个月了。

　　韩晨辞去了北京的工作，和我一起远离一切来到这个完全陌生的小城，我们安身的小屋离海岸线很近，可以闻到咸腥的来自海的味道。

　　韩晨很快就找到了新的工作。每天他去上班后，我就独自一人坐在露台上看蔓延到天边的海水潮起潮落。

　　那天夜里当我站在韩晨面前哭着让他带我离开时他什么都没有问我，只是沉默的带着我迅速的离开家乡，辗转了很多个城市，最后这个古朴远离喧嚣的海边小城吸引了我，仿佛一下置身在我小时候那个山间的小镇，于是我们就在这个小城停留下来。

　　这里真是一个宁静的地方，仿佛可以离外界凡尘的喧嚣很远很远。最后我也终于找到了一份工作，工资虽不高但足已养活自己，不忙也不闲的工作也让我没有多余的时间空闲下来胡思乱想，我享受这样的生活，或许自己真的可以在这里平静的渡过我的人生。

　　工作的地方离住的地方很近，像往常一样下班后我选择慢慢的走回去，沿着海岸线缓缓的漫步，沈寂的海在渐黑的天色下宛如沉睡的老人，沉静恬淡。

　　远处在夜色中摇曳的灯火中，我知道其中有一盏是属于我的。那个人的爱就像这盏黑暗中的灯火，从来都没有说出口，只是在我的身后默默的望着我，无论任何时候都静静的守候着，当我在黑暗中挣扎的时候抬起头才发现其实一直都有一盏灯火陪伴在我的不远处。我想自己终有一天会爱上他的，我轻轻的笑，平平淡淡没有那么多的痛彻心扉，平淡的感情就像现在这样的淡泊日子一样很好，真的很好！也不知道今晚韩晨做了什么好吃等着我？

　　楼门前的路灯下有个人如雕像一般，仿佛在那里站了很久很久。

　　“维维！”

　　我蓦然止步，望着那个人愣了半天，为什么他会出现在这里？我扭头大步就要离开。

　　“维维……”

　　他飞快的冲了过来伸手拉住了我，我的身体因为他的触碰而抖了抖。

　　“为什么躲着我？为什么？……你知不知道当我回到你家时不见你，我有多着急？我开始以为你只是出去了？可是我在你家等了好久，一天天过去了，你都没有回来。我开始发了疯似的满世界找你！……维维，到底发生了什么？为什么你要跑到这么偏远的小城来？”

　　我笑笑，“这不关你的事！”

　　“维维……”

　　“我没有什么好说的，杨瑞，请你马上从我的眼前消失，我不想再见到你！”

　　杨瑞愣愣的望着我，“……为什么？”

　　“你问了太多的为什么，我只能告诉你不为什么！”

　　杨瑞的脸色马上变了，有些激动起来，“维维，到底发生了什么事？还是我做错了什么？你说出来，我会改的！告诉我好吗？……你知不知道你这一个多月的失踪都快把我逼疯了！”

　　心又开始痛了，他这样的伤害你，心不是应该已经痛到麻木了吗？为什么现在面对着他还是可以感觉到胸口的疼痛！

　　“……你走吧！我不想再看见你！”

　　杨瑞拉住我的手直直的望着我，“维维……”

　　我甩开杨瑞的手，突然笑了起来，“不走？你是想知道为什么？好，我告诉你！我想起来了，我想起了所有的一切，包括五年前，那时你是怎样背弃了你对我的承诺突然就消失了！”母亲的出现打破了我刻意遗忘的所有的痛苦记忆，我以为把疼埋藏起来就可以当作什么事都没发生过一样继续快乐，可是我错了！母亲的再次出现，让我知道我的记忆其实从来没有失去过，只是因为杨瑞的不辞而别的痛觉让自己的记忆与童年时母亲的不辞而别的记忆重叠，太过绝望的疼让我自己把自己的记忆封存了起来。

　　“为什么用这样的眼神看着我？你很惊讶啊！是不是很不希望我记起那些事来！……什么一起上大学，永远不分开，都是骗人的，骗人的！你们嘴里都说很爱我，可是还是一个个抛弃了我！可笑的是自己一次再一次的犯错却还会相信你的话！”

　　杨瑞有些慌了，“不，不是的，不是这样的……”

　　我冷冷的开口打断他，“不是这样的？……杨瑞，事到如今欺骗早已经没有了意义！”

　　“维维，不是的。我知道我那时候不应该突然离开你，可是我也无能为力，我的父亲突然知道了我们的事，他强迫我离开去美国，这件事发生的很突然，当时我也没有能力去应对。可是这些年我从来都没有忘记过你，在美国我也一直都在给你写信的。你从来都没有回过信，我有一段时间也很灰心，可是我知道你一定在等我，你一定生气我的不辞而别，所以我一直没有间断给你的信件，可是一年之后信被退了回来，你的消息也如石沉大海了。”

　　“哈哈……你这个谎言编的可真好听！从来没有忘记过我，不停的给我写信？我倒是很好奇你都在信里写了什么？不过很可惜我永远不可能知道你写了些什么，因为我从来都没有见过你的信！哪怕只是一封也好，也许我就不会变成现在这个样子！”

　　“怎么会一封都没有？不可能的，我把信寄到你的学校，怎么会……”

　　我冷冷的打断他，“够了，杨瑞，今时今日你说这样的话有又什么用！五年的时间不长，但是该改变和不该改变的东西都在改变，我也不再是五年前那个为了自己冲动的爱情什么都不顾的孩子了！杨瑞，你走吧，不要再出现在我的面前，给彼此一个余地和空间，我想重新自己的生活。”

　　“维维，我……”杨瑞伸手想要拉住我，我向后缩了缩，退后几步冷冷的望着他，他张着嘴愣住了，手也僵在了半空，似乎很久，他垂下了手，沉默了一会抬头望着我，“维维，你说的很对，五年的时间不长，很多东西都在改变，可是我要你知道，我爱你这件事从来都没有改变过！”

　　爱吗？我淡淡笑了一下，望着他喃喃的说，“爱其实并不像你和我想的一样。爱这个字很沉重不要再轻易说出了，它也很脆弱，经不起这些隐瞒和欺骗！”

　　杨瑞无声的沉默着。

　　我的视线再一次看了看他，“回去吧，不要再来了！”说完，扭头大步走了，刚走了几步身后忽然响起杨瑞的声音，轻得有些沙哑。

　　“一年前我回国后曾经到处打听你的消息，可是你就像消失一样，搬了家，不知道读的是什么学校。半年前见到你时我真是欣喜若狂，可是你却没有了我们的记忆，后来当我知道你失忆的事故原因，道歉一直在我心里却害怕说出口，我很害怕，真的很怕，我不敢告诉你我和你从前的事，因为我害怕你想起从前的一切，想起我当时的离开给你造成了怎样的伤害，怕你知道后离开！虽然那时候我是迫不得已，可是仍然是我的不坚持才造成了这样的局面，如果当时我抵死不离开也许现在你和我可能都不是此时的样子。可是时间不会倒流，不该发生的事情也已经发生了，对不起，如果可以我想用我一生的时间来弥补，我只是想爱你！”

　　我没有回头，“我没有办法当作好像什么都没有发生过一样，你……走吧！”

　　五年前这个男人曾让我倾尽所有愿意付出生命的去爱，即使失去记忆的我五年之后仍是同样的爱上了他。这个教训已经够了，为什么人不能吸取教训，却仍然不断的追求着同一个错误呢?

　　曾经对你死心塌地，即使跌得遍体鳞伤，还是紧抓着不放，可是你背叛了我，在我为你付出全部的时候你无情的选择从我的世界里消失了。我爱你！所以办不到不去恨你！我还不够成熟，没办法去原谅背叛了我的人。

　　在我心底深处，自己无法原谅你，就跟我无法原谅妈妈一样，深爱着她，却被她无情抛弃，这是我心底的永远的疼，而你却在得到我的信任和爱之后重复多年前的母亲对我做的事情，这让我痛不欲生！

　　回到家后，我虚脱的靠着房门，仿佛整个人都被抽空了一样。离开他就让自己这样的痛苦了吗？耳边不停的响起他的话语，“维维，我爱你！我无法离开你！我会一直在这里等着你，一天、两天，一月、两月，一年、两年……无论多少年，我都会一直等着你，等着你有一天原谅我，等着你愿意回过头来再望着我！”

　　“小维，你回来了，……你怎么了？”

　　我抬头望向迎面走来的韩晨，“韩晨，……抱抱我，好吗？”

　　韩晨无言的看了我一眼，靠近我的身体随即伸出了手轻轻的拥抱了我。

　　他的怀抱也有我需要的温暖，也有可以让人安心的心跳。无论发生了什么事，他总是会默默的陪在我的身旁。

　　我抬起头，唇凑了上去，在他的唇上轻轻的吻了一下，他的表情合身体瞬间僵硬了。

　　“韩晨，……我们在一起好吗？”

　　韩晨愣愣的望着我，似乎还没从刚才那个突然的吻中醒悟过来。

　　“韩晨，爱我好吗？”

　　韩晨突然收紧了手臂，我感觉到他身体的颤抖，连他的声音都抖动起来，“小维，我爱你！我爱你！我一直都爱着你！”

　　头靠着他的胸膛听见他胸口传来的激烈心跳声，眼泪突然就流了下来，不敢抬头只能把头死死的埋在他的怀中。

　　韩晨，请原谅我又一次的任性和自私！

　　*****************************************

　　杨瑞没有离开也没有再来打搅我的生活，只是沉默着固执的站在楼下，一天天的憔悴。

　　韩晨默默的在窗前站了半天，忽然冒出一句，“小维，他这样子有多少天了？”

　　电视里正在放一个综艺节目，我正因为主持人一个低级的笑话而笑的很大声，听见他的声音我的笑声一下僵在了喉咙里，假装笑了几声才看着韩晨，“他不会坚持多久的。……韩晨，要不然我们换一个地方住吧。”

　　韩晨走过来，直直的望着我，“换个地方，也好，这样你也……。”

　　我打断他赶紧说道：“我没关系的，我和他已经没有什么了，那些事都过去了，我……现在只想和你在一起。”

　　韩晨突然沉默下来。

　　我仰起头望向韩晨，他的表情毫无波澜让人无法看出他内心的真实想法，“韩晨，你怎么了？”

　　“我只是担心现在你和我的相处不过是场梦。有一天梦醒了，你也不在了。”

　　心里有些难过，我轻轻的拥住韩晨，“不会的，……不会的！”

　　“我爱你，小维！你……也爱着我吗？”

　　韩晨抬头定定的望着我，我下意识的想要逃开他的目光，却只能强迫自己的目光不要逃开，“我……爱你。”

　　“真的吗？”

　　“……真的。”

　　韩晨望着我随即笑了，他站起身来抱起了我，在小小的客厅里旋转起来，开心的笑声像个孩子。

　　我的心突然有点疼了。

　　接下来的几天，韩晨一直在忙着寻找新的住所，没有什么需要整理带走的，没有行李很好这样就不会引起杨瑞的注意，当他终于在某一天发现了我的离开，不知道他面对眼前空无一人的房间会做何反应？

　　楼下的马路上朦胧的灯光笼罩着杨瑞孤单落寞的身影，我把身体藏在窗帘的阴影之后默默的望着他，他忽然抬头向上张望，明知他不可能看见自己，我还是慌张的逃离了窗户。

　　坐在床前面对沉沉的夜色，听见了扑通扑通的杂乱心跳声。

　　新的住所依旧没有联系好，这一天的傍晚却意外的迎来了一个人。

　　听见门铃响，我打开了门，门外站着的这个人却让我大大吃了一惊，“……姗姐，你怎么会在这里？”

　　秋尹姗笑笑，“怎么不欢迎我吗？我是好久不见你这个可爱的小弟弟了，想你了呀，所以不远万里特意过来看看你。”

　　我笑笑，把她让进屋里，“坐吧。”

　　“小维，是谁来了？”韩晨从厨房里出来，看见陌生的秋尹姗时有些许意外，便用目光询问我。

　　“韩晨，这是我的同事秋尹姗，以前在公司里很照顾我的。……姗姐，他是韩晨。”

　　“姗姐，你这次来这里是有什么事吗？”

　　秋尹姗看了看我，一脸甜笑，“小维呀，我刚才不是说过了吗，我是来看看这个不辞而别的小弟弟现在过的好不好。”

　　我看着她笑了笑，沉默了一下，淡淡的说，“无事不登三宝殿，何况没有人知道我在这里，除了他。”

　　秋尹姗不笑了，沉默的看了一眼韩晨。韩晨看了看她，又看了看我，“小维，你们聊吧，我先回房间收拾东西。”

　　秋尹姗一直看着韩晨回房间关上了房门才回过头来望着我，“的确，我之所以会出现在这里是因为杨瑞。”

　　我不说话，只是看着她。

　　“杨瑞离开北京快两个月了，杨氏上下都乱成了一团，董事长也从美国飞回来了。我这次出现在这里是要带杨瑞离开。”

　　我面无表情的说，“既然你都知道他在这个城市那就直接带他离开。”

　　秋尹姗看了我一眼，目光移向了窗外，“他不会离开，我也带不走他。”

　　“你既然会出现在这里，难道不是他通知你吗，既然是这样他为什么不和你一起离开。”

　　秋尹姗笑了笑，低下了头，“他怎么可能通知我？……两月前杨瑞突然就这样失踪，公司里的项目也完全停了下来，大家都很着急，到处的寻找他，可是哪里都找不到他，他就像凭空消失了一样。后来我想到了你，你几乎也是和他同一时间离开公司的，我想他一定是去找你了，找到了你，也就能见到他。果然不出我所料，现在他就和你在同一个城市，”秋尹姗停顿了一下，她忽然看了一眼韩晨紧闭的房门，又看了看我，“只是让我意外的是，你却没有和他在一起。”

　　秋尹姗若又所指的话让我不明所以，我望着她，而她仿佛看穿了我此刻的想法又接着说，“你在想我这话是什么意思？小维，你还记得我和杨瑞曾经有过一次约会吗？……杨瑞是我第一个看上的男人，那时候我也是真的喜欢他！刚开始听音乐会时杨如表现的很冷淡，我有些沮丧，听完音乐会后他提出一起去吃晚餐，当时我的心情一下子从低谷荡上了天际，说出来你可能会笑我，可是就是那一天让我明白了书上说的脸红心跳的感觉都不是骗人的。我那时错以为他也是对我有好感的，进餐的时候鼓起勇气问他是否有喜欢的人？没有料到他会说有，他说他有一个很爱的人，曾经一度失去过，也找不到他了。我问他现在找到了吗？他笑着回答我找到了，那一刻他脸上的笑容让我伤心的明白他是真的很爱那个人。”

　　“后来结帐的时候，从他的钱包掉出了一张照片，小小的尺寸右下角还有淡淡的红色印章的痕迹，像是从什么证件上撕下来的一样，黑白的照片都有些泛黄了，那时候从他拾起照片时那种小心奕奕的爱惜神情，我知道照片上的那个人应该就是他爱的人吧。”

　　“那是一张很漂亮的少年照片，”秋尹姗望着我自嘲的笑了笑，露出了受伤的神情，“其实我早应该想到他对你……他看你的眼神……”

　　照片？什么照片？和杨瑞在一起的一年我和他并没有留给彼此照片。唯一的一次就是……，我舍不得离开他的房间就从自己的学生证上撕下大头照偷偷贴在他床头，那时候我想这样我们就可以每时每刻都在一起了。难道是那张照片吗？难道他真的一直小心保存着，没有忘记我吗？

　　心里忽然愣了一下，嘲笑自己事到如今心里竟然还会对他心存余念。那张照片能代表什么了，过去的都已经过去。

　　秋尹姗默默的看了我一眼，忽然冒出一句，“他爱的人一直都是你！”

　　我笑，“姗姐，你这次是真的要带他离开？还是只是来我这为他当说客的。”

　　秋尹姗沉默了一会，“我是要带他离开，可是我同样知道他爱你，所以不会离开。我希望你能劝劝他。”

　　“我和他没有任何关系，自然劝不了他，我帮不了你！”

　　“你可以，你只要当面告诉他你爱上了别人，让他不要再无谓的等下去，他死了心自然会离开。”

　　“我说过，我和他从来就没有什么关系。爱从来都没有发生过，如何去说不爱。”

　　“方书维，利用一个你不爱的人去伤害一个爱你的人，这样做你是不是觉得很满足？”

　　秋尹姗直直的望着我，我不得不移开目光，“我不知道你这话是什么意思！”

　　秋尹姗笑了笑，“你心里其实很清楚我在说什么！从你刚才的眼神我知道你其实也爱着杨瑞，为什么这样伤害这个爱你的人！”

　　平静的听她说完，我也笑了，“伤害吗？大家都在说爱，却凭着一个爱的名义在伤害着别人，杨瑞他做过，我没有！”停顿了一会，我面无表情的望着她，“我和他没有任何关系。……你不是是喜欢他吗，既然你喜欢他干吗还要来我这里。现在不正好是用你女人的温柔去感化他的时候吗？”

　　秋尹姗望着我愣住了，过了一会，她忽然从沙发上站起来，转身向大门走去，房门打开，她站住了，“方书维，你说的没有错。这么好的男人，既然我爱他为什么要轻易就放弃？谢谢你的提醒，我一定会努力让他爱上我的。”说完，头也不回的走了。

　　望着紧闭的房门，我轻轻的笑，沉重感却压住我的胃让我直想吐。

　　“小维，……怎么了？”

　　我回过头望着从房间走出来的韩晨，“没事，她走了。对了，韩晨，搬家的事你联系的怎么样了？”

　　“还没有合适的地方，不过我会尽快的。”

　　我摇了摇头，“不用了，我们就一直住这吧。从这里可以一直望见大海，我很喜欢。”

　　韩晨默默的望着我，我转头没有再说话。

　　一切都结束了！

　　第十章

　　从房间的窗户往外看，除了近处有几盏星星点点的路灯外，四周都被浓墨般的黑暗包围着。这样的夜晚我却失眠了，整整一夜我都在全神贯注地，倾听着窗外马路的声音。

　　杨瑞离开有多久了？……不记得了。

　　我一如既往的上班，下班回家后享受着韩晨的精心照顾，生活似乎完美无缺，面对韩晨时也可以笑的很开心，仿佛什么都没有发生过一样。

　　只是……在这样的夜晚偶尔还是会想到杨瑞！

　　周末不用加班我素来是倒头闷睡，饿了自然会有人准备好吃的，这样的生活我觉得很好，真的。

　　门铃响个不停，不愿搭理它只当没有听见，我半躺在床上呆呆的望着窗外灿烂的阳光。没有人应门，它安静了一会儿，又不屈不挠地响起来。

　　不情愿的起床去开门。

　　来人看我一眼，“你是方书维吧？”

　　我疑惑的点头。

　　他随手递给我一个特快专递，“你的。在这里签个字吧。”

　　看着手中的快递我有些莫明其妙，关上门的同时电话响了。

　　“喂？”

　　“快递收到了吗？”

　　有些熟悉的女声，却想不出是谁？“收到了。……你是谁？”

　　对方呵呵笑，“小维弟弟，这么快就把我忘了吗？”

　　是秋尹姗！“哦，是你，什么事？”

　　“怎么语气这么冷淡呀？……你不打开来看看我给你寄什么了吗？”

　　打开快递信封里面掉出一张素白玫瑰为底的卡片，看见卡片里写着的那几行小字，我只觉轰的一声，心里的某个地方塌陷了。

　　“喂？……怎么了？”

　　捂住胸口，强迫自己开口说话，“恭喜你们了！”

　　对方笑的很大声，“那你来参加我和杨瑞的婚礼吗？……你可是我最喜欢的小弟弟，所以一定要来哦！”

　　“我……有事！”匆忙的挂了电话。

　　发泄般把卡片撕的粉碎用力的抛了出窗外。什么从来不曾忘记过我，什么会永远等我，一切只不过是骗人的谎话！

　　呆呆的坐在客厅的地板上，不知道有多久，直到韩晨回到了家，“小维，怎么坐在地上，很凉的，快起来，小心感冒了。”

　　韩晨轻轻的把我抱起来放在了沙发上，“怎么了？”

　　我一动不动，呆呆的看着韩晨闭闭合合的嘴唇却听不见他说什么。

　　********************************************

　　失眠情况越来越严重，刚迷迷糊糊的睡着一会又会突然惊醒的从床上直直的坐起来。

　　梦里的我不停的呼喊着杨瑞的名字，清醒的我蜷缩着自己冰凉的身体缩入韩晨的怀中，他不问原因只是默默的搂着我。

　　韩晨的身体也很温暖，一入冬我总是习惯性的蜷缩起自己的身体，睡觉的时候他会用腿夹紧我几乎失去温度的双脚，紧紧抱着我让我把手掌藏在他腋下取暖。

　　和韩晨生活在一起，睡在同一张床上，窝在沙发里一起吃饭，相拥着看同一本书，我们那么亲密无间，就像之前的共同生活的日子一样，可是我渐渐少了笑容，面对韩晨时也有些心不在焉。

　　躺在床上抓着床单把身体蜷缩起来。窗外夜很沉了，韩晨却还没有回来。

　　正半睡半醒，门锁响动起来，我一下子清醒过来，“韩晨，是你回来了吗？”

　　客厅静的可怕，我匆忙披了一件衣服来到客厅，打开灯便看见瘫坐在地上的韩晨，领口扯开，眼睛因为不适应突如其来的光线而微微眯着。

　　“韩晨，你怎么了？”还没靠近便闻到了浓重的酒精味，我皱眉，“你到底喝了多少酒呀？”我忙抱住他，要把他扶上沙发。

　　韩晨的身体向后缩了缩，似乎在畏惧着我的触碰，他呆呆的望了半天，“小维？”

　　“是我。你别乱动。”

　　倚在沙发里的韩晨闭着眼睛一动不动，似睡非睡的，口中不停嘶哑的重复着，“小维……小维……”

　　我靠近，轻轻的抱住韩晨，把头枕在他的胸前，“怎么了？我就在这里。”

　　韩晨颤抖了一下，“小维，……不要！……不要离开我！我爱你，我是真的很爱你！”他的双手紧抓住我的肩膀，抓得很用力，指甲几乎要掐进我的肩膀里。

　　我皱了皱眉，望着他时却只是淡淡的微笑，拨了拨他散在额前的头发，怜惜的安抚他，“韩晨，我不会离开你的！不要胡思乱想……”

　　肩上一痛，突然就被韩晨反转了身体压倒在沙发里，还没反应过来，他埋头下来重重的吻上了我，上衣也被粗暴的撕开了，双手在身上重重抚摩揉搓着。

　　好痛……几近残暴的噬咬，我不知所措，本能的推开他。

　　“不要躲我！”压抑的声调好像呜咽的请求。

　　我愣住了，忽然觉得这样的他有些可怜，不敢再去推开他。

　　不能再这样下去了，是自己先选择结束，为什么不能忘记杨瑞，现在和我生活的是韩晨呀，我现在这个模样只是在不停的折磨着眼前的这个男人。

　　“小维，我爱你……我爱你……你知不知道我有多爱你，不要躲我，不要……”韩晨反反复复呢喃着，手在我身体上游动着，我努力放松自己的身体去配合他的动作，越吻越重，他已经膨胀的下身紧紧的顶住我，他最后又狠狠的吻了我，一把拉开我皮带，褪下了裤子。

　　腰被高高抬起，猛烈的贯穿了。

　　我深吸一口气不让自己因为撕裂的痛楚而叫出声来。

　　我知道韩晨和你不同，他是永远都不会离开我的，再也受不起伤害，我只可以爱眼前的这个人。

　　韩晨紧紧扣住我的腰，拉向他，大幅度抽动着，我献祭一般努力张开了自己的身体。

　　“小维……小维……”韩晨边激烈律动着边胡乱重复，抽送突然变得粗鲁起来，撞击几乎狂乱。

　　我畏缩的往后退自己的身体想缓解一些冲力，“……韩晨，慢一点，好疼！”腰却被死死抓住，撞击持续着，感觉到自己身体终于被他撕裂，有粘稠的液体流了出来。

　　我尖叫起来，胡乱的推打起韩晨，“不要，你快点出来，好疼！你出来！”

　　韩晨恍如未闻，用力抓住我推搡的手，面无表情的反转了我的身体，一个羞耻的跪趴姿势，然后又是毫不留情的抽插。

　　没有支撑，双手被韩晨背在了身后，身后激烈的撞击，无力挣扎，头沉重的顶着沙发，无法再发出半点声音，几近窒息的感觉，心里疼的一塌糊涂。

　　为什么要这样对我！？终于忍受不住痛哭出来，身体也哆嗦起来。

　　动作终于慢慢的止住了，“……小维？”韩晨的声音听起来有些恍惚。

　　等了很久等不到我的回应，韩晨似乎才知道慌张，这才匆忙的从我身体里退出，然后抱起了我，当他看见满脸泪痕的我时整个人都僵住了，“小维，不要哭！”

　　“啪”

　　清脆响亮的耳光，韩晨呆滞的偏了脸，过了很久他似乎才缓过神来，痛苦的垂下了头，喃喃低语着，“对不起！对不起！我……”

　　我闭着眼不去看他，挣扎着推开他，忽然感觉脸上一阵湿润的凉意，有些奇怪的睁开眼，目光对上了韩晨满是泪水痛苦复杂的双眼。

　　“小维，对不起！我只是……只是太害怕失去你了！一想到你的离开，我几乎要失去理智！我……我真的害怕会失去你！对不起！我不是真的要伤了你！”

　　我愣愣的听着，不再推他。

　　“对不起！……很疼吧，让我看看伤口好吗？”

　　这样的结局是谁造成的？不是韩晨的错，他只是害怕失去。从一开始错就只是在我的身上，爱上了不能去爱的人却不懂得放手，爱我的人我不爱他却要自私的去扰乱他的生活。

　　心里突然沉重难受的厉害，望着韩晨什么话都说不出口。

　　之后的日子，我和韩晨之间除了沉默似乎再没有更好的相处方式，彼此似乎都陌生了许多。

　　******************************************

　　今天又淅淅沥沥下起雨来了。

　　傍晚的时候黑色渐渐浓重，雨势也变的一发不可收拾。

　　韩晨湿淋淋的走进屋，我递给他一块干毛巾，“擦擦吧，”他明显的愣了一下才接过去，“小心着凉！”

　　“小维，”他望着我有些迟疑。

　　“怎么了？”

　　“……谢谢！”

　　我轻轻的笑，“干吗这么客气？……去冲个热水澡吧！”

　　擦干头发换好衣服的韩晨从浴室出来，看见饭桌上准备好的饭菜时神情微微一愣，我对他笑了笑，“过来吃饭吧。”

　　饭桌上两人都很沉默，只是静静的吃着东西，偶尔抬头彼此目光相对时，韩晨总是先移开自己的视线。

　　安静良久，韩晨突然开口，“……小维，其实你不必这样做？”

　　“恩？”我抬头疑惑的望着他。

　　韩晨扫了一眼桌上的饭菜，“这些等我回来做就可以了，你不用自己下厨的，这些你以前没有接触过，小心伤到自己。”

　　“那你下班后就早点回家，你现在每天回来的这么晚，等你回来我恐怕早就饿死了。”

　　韩晨默默的看了我一眼，张了张嘴似乎想说些什么，最终还是什么都没说。

　　望着他欲言又止同时夹带着有些复杂的神情，我心里忽然又难过起来，沉默了一会，我轻轻的说道：“韩晨，我这个人是不是有些自私呀？……总是习惯被人迁就，被人照顾，却从来不去顾忌他人的感受。我让你变得不知所措了吧？我知道两人的相处不单只是索取还要懂得付出，以后我会好好照顾你的，这顿饭就当我踏出的第一步好吗？”

　　韩晨那夜失控的行为之后，他似乎变成了另外一个人，望着我的眼神中更多的是自责和不安，而这一切本不是他的错。这个人深深的爱着我，而我却无法给他同样的感情。我还剩下什么，如果你需要我可以毫无保留的给你，只有这样才能弥补由于我的自私造成你的痛苦以换来自己一时的心安理得。

　　韩晨安静的听着我把话说完，他沉默着没有说话，脸上也看不出表情。时间似乎过了很久，他才慢慢开口，“小维，你说过你不会离开我，是真的吗？”

　　“我不会离开你，我会和你永远在一起的。”

　　“即使我对你做出这样的事情，你依旧没有想要离开吗？”

　　我淡淡摇头。

　　韩晨突然笑了，笑得有些凄凉，“小维，你是在可怜我，还是在折磨你自己？”

　　我心里怔了怔，表面还是故作冷静，“韩晨，你今天是怎么了？……我没有可怜你，更不是在折磨自己，我只是想和你在一起，我不想你每次看着我时都是欲言又止的自责，我不想这件事让我们大家都不好受，我只是希望一切能恢复到以前平淡的生活。”

　　韩晨回避了我的视线，一言不发。

　　窗外的雨不知何时停了，除了远处海的声音，四周的一切仿佛都静止了。

　　韩晨望着窗外的漆黑一片，突然冒出一句，“明天，杨瑞就要结婚了吧？”

　　我的心剧烈的跳动了一下，“你怎么知道的？”

　　韩晨没有回答，反问我，“你不去见见他吗？”

　　我故作镇定的回答，“为什么要去！”

　　“其实你一直都没有忘记他，对吗?”韩晨回头静静的望着我，他的眼中没有一丝波澜，似乎他只是随口问问，答案他早已知道。

　　开口想告诉他我和他什么关系都没有，我早已忘记了他，可是面对韩晨那样的眼神时，我的谎言说不出口，我只能故意装作对他的话的一种不在乎来掩饰自己的无意识的不自然。

　　韩晨轻轻的笑，“小维，去找他吧！”

　　我半天说不出话来，“……你这话是什么意思？……我不会去找他，我也不想见到那个人。”

　　韩晨静静的望着我，依旧轻轻的笑，“小维，这段时间我每夜每夜都会被你的呼喊惊醒，你一直叫着一个人的名字，那时候我突然明白过来，无论我做过什么，付出过怎样的努力都无法从他的身边带走你，即使你现在和我在一起，你的心也无法全部在我的身上。”

　　我低着头，像犯了罪一样，“韩晨，我……我只是……”

　　韩晨打断我，“小维，去见他吧，你忘不了他，因为你心里还爱着他。”

　　“我不爱他！”我猛的从椅子上站起来，“我不是忘不了他，不是！韩晨，你今天到底怎么了？你不是说你爱我吗，这段时间的相处不是很好吗，为什么现在你却要不停的把我从你身边推开？”

　　“我只是终于想明白了。这样的关系只是在束缚着你和我，彼此折磨着永远也无法得到幸福，”他抬头静静的望着我，“而现在只有你幸福了，我才会觉得幸福！”

　　我难过的望着韩晨，心里直想掉泪，“为什么要这样说？我们会幸福的，我一直都很喜欢你，总有一天我也会……爱上你的！”

　　“不，”韩晨的笑容有些难堪，“小维，我不要这样的爱情，我不想你牺牲了自己的幸福。其实我这样的人不值得你这样的对我！”

　　“你为什么要这样说？你对我这么好，你值得的。”

　　韩晨心事重重的望着我，“我怎么会对你不好呢？你以为我只是爱你所以才会对你这样的宠溺吗？不是！我……只是在弥补自己曾经对你做过的一切。”

　　我疑惑的望着他，根本不明白他话中的意思。

　　韩晨没有解释，突然问我，“小维，你还记得尹依吗？”

　　这个韩晨唯一爱过的女孩，也许正是因为从她那里受到的巨大伤害，才让韩晨会对女人敬而远之，从而喜欢上男人吧。我怎么可能忘记？我望着韩晨轻轻的点点头。

　　“尹依总是一副拒人千里的冷漠样子，心里却渴望着得到别人的关心，她一旦信任你之后就露去了任性调皮的个性，她喜欢依赖别人。”韩晨停顿了一下，又接着说，“那时候还小，对于感情也有些懵懂，所以才会认为她是我喜欢的女孩子。直到有一天尹依对我说，韩晨为什么你的眼神总是无法停留在我的身上，你在我身上想要寻找什么？那时候我还不懂，无法明白她话里的意思。其实聪明的她也许早就意识到什么，只是她不好明白说明。”

　　还清楚的记得韩晨分手那夜痛苦压抑的哭泣，更加不明白韩晨和尹依之间到底是怎么了？而韩晨现在的话语又代表着什么？“你那么喜欢着她，不是吗？真的很不明白你们那时候为什么要分手？”

　　韩晨回避了我的目光，视线望向窗外，过了许久才把目光收回来，随即深吸一口气似乎接下来的话让他说出口异常的艰难，“我喜欢的不过是一个人的影子，尹依像他，所以我才会喜欢，我却一直不明白，直到有一天一个人突然插入了我和他之间，我才恍然大悟明白了尹依的话。可是我害怕这样的感情，什么都不敢说出口！”

　　“她是谁呀？为什么不敢说出口？”

　　“他是我的好朋友。我喜欢的人是自己从小一起玩到大的同性朋友。”说完，韩晨似乎如释重负般轻轻舒了口气，静静的望着我。

　　我呆了一会，才迟钝的反应过来韩晨口中的他竟然是我，我惊讶的望着他，有些说不出话来。

　　韩晨苦笑，“不敢相信吗？那时候连我自己也无法相信，我压抑自己的情绪，害怕这样异样的感情会亵渎了你对我的友情。……然后我发现了你和杨瑞的事，我后悔，愤怒，甚至恨起了自己，如果那时候我抛去伦理的顾忌，鼓起勇气向你表白，是不是你就不会投入杨瑞的怀抱？”

　　这个时候我只能沉默的当听众。

　　“杨瑞是我喜欢的朋友，可是他却背叛了我夺去了我爱的人，现在想想其实他什么错都没有。可是那时候的我却不懂得，只是想要分开你和杨瑞。有一次周末你没有回家，甚至没有和家人联系，你父亲打电话给我，那是我就想拆散你和杨瑞的机会终于来了，于是我把你和杨瑞的事情夸大后告诉了你的父亲，你父亲盛怒之下让你转学了，和杨瑞分开了。”

　　我震惊的望着韩晨，无法相信这一切都是真的，“这一切都是你做的？为什么？”

　　他自嘲的笑了笑，“爱情总是容易让人疯狂，甚至可以让人变的不折手段。”

　　“可是转学后你和杨瑞并没有分开，感情更好了。还记得我去学校找你时，你坦白了你和杨瑞的感情，那时候我就想这样不行，永远也无法分开你们，只有彻底的让杨瑞消失，才能让你死了心，重新注视我。于是我做了一个直到现在都无法原谅自己的决定！”

　　隐隐感觉这个决定似乎决定了自己和杨瑞现在的命运，心里变得不安起来，“什么决定？”

　　韩晨的声音忽然有些颤抖，“我把杨瑞是同性恋的事告诉了杨瑞的家人，我想那样的大家族是无法容忍自己的子孙出现如此不耻的行为的！果然，第二天很早，杨瑞的家人就把他架走了，我亲眼目睹了杨瑞疯一样的挣扎，可是他父亲一声令下，他家的随从就把他击昏直接塞进了车里。”

　　手捂着疼痛的胸口，一开口才发现声音沙哑的犹如哭泣，“为什么不告诉我发生的这一切？为什么？”

　　韩晨始终低着头忽然抬了起来，望着我呵呵直笑，“为什么？因为我爱你所以无法不恨他！”

　　“爱？这就是你爱我的方式吗？……你到底还对我们做了什么？”我怒视着韩晨，控制不住自己的声音大吼起来。

　　韩晨无言的沉默了一会，再看我时眼神变得空洞起来，“我以为杨瑞离开了，你就会忘了他重新开始。可是那段时间的你却像死了一样，然后你出了车祸，那时候我几乎相信你是故意想要让自己去撞车寻死的！我害怕了，因为我害怕会失去你！可是车祸后你失忆了，很多事都记不起来了，我突然又觉得庆幸，幻想着只要对你好，有一天你一定会爱上我。于是我转学到了你所在的学校，片刻不离的照顾你，可是你看我的眼神总是飘忽不定，人也变得冷淡，还一直追问我关于你的记忆，我心存私念只能搪塞你。然后平淡的日子没有多久，一天我去班级的信箱取信件，突然发现美国寄给你的信，好奇之下打开一看竟然是杨瑞，愤怒于他不死心的纠缠，我一气之下撕了信。即使你没有回信，可是整整一年他的信件从来都没有间断过。”

　　我无力的瘫坐在地上，泪水止不住的往下流。

　　“我的占有欲不容许你离开我，可我仍是又太多顾忌，不敢轻易表白自己的感情，只能你去到哪里我便跟随你去到哪里，盼望着有一天你可以明白我！可是在你的眼中我始终只是一个对你无微不至照顾的朋友，即使失忆的你在五年之后又遇上了杨瑞仍是爱上了他，即使你恢复了记忆误会了他对你伤害，可是你也仍然忘不了他。直到今天我才明白自己所做的一切不过是徒劳，你永远都不可能爱上我！……我必须让自己放手，否则我会继续做出伤害你，伤害自己的事，以前是，现在是，以后也是。”

　　我以为自己才是任性自私的扰乱他人生活的人，所以愧疚的努力让自己去爱上韩晨，不要伤害这个真心爱着自己的人，现在却发现原来自己很深很深的伤了一个人，而那个人不是韩晨而是杨瑞。有些可笑自己的愚蠢和固执。

　　我站起来向门外走去，韩晨没有拦我，只是沉默的看着我异常安静的离开。

　　四周漆黑一片，道路一侧的大海早已无法看清楚，却仍然可以感受到它一声高过一声的海浪可以就这样突然的把我淹没。

　　我要去哪里，又可以去哪里？

　　眼前突然光明起来，大街上熙熙攘攘，逛着夜市的人们路上都是幸福的笑容。原本我也可以和他们一样的。可是我的幸福已经被我丢弃了。

　　路边商场的玻璃窗里，电视机正放着张学友新推出的歌曲，我默默的站在那里，静静的聆听：

　　“就要发生的时间

　　如何有所准备

　　它就静静的出现

　　却走进了我的视觉

　　以为丰富的经验

　　能让我度过一切

　　我逞强地唱着唱着

　　却不住地后退

　　从来没有什么眷恋

　　终于现在我才发现

　　我的心里有个角落

　　在等着你的出现

　　眼前早已失去警觉

　　任你轻易推落海边

　　曾经在你的怀抱里

　　失去所有知觉

　　你的温柔让我逐渐深陷

　　每天总是期待看你一遍哦

　　爱的感觉这么强烈

　　我怎能否决

　　不管天涯海角

　　我要在你的身边

　　爱的感觉这么强烈

　　我怎能否决

　　不管天涯海角

　　我要在你的身边”

　　难道我和杨瑞真的就这样错过了吗？我爱着你无法眼睁睁的看着你决定远离我却要给你新婚的祝福？你害我失去了那么多，没有补偿怎么就可以离开？

　　我拨通了杨瑞的电话，冰冷机器女声让我的心跟着它一遍接一遍的痛，“您好！你所呼叫的号码为空号，请查清号码后再拨！……”

　　拦下一辆出租车，“师傅，去机场！”

　　司机回头好奇的望着我，“小兄弟，你是外地的吧？这个小城哪能有机场呀！”

　　“没有吗？那哪里有机场？我有很急的事情！”

　　“最近的在S市，从这里去要两个多小时的车程。”

　　“你能送我去吗？麻烦了，多少钱都可以！”

　　****************************************

　　S市机场的候机大厅，我静静的坐着等待着登机。

　　很幸运赶上了十二点最晚的一班飞往北京的飞机，两个小时后我会出现在北京，出现在杨瑞的面前，不知道那时候他会有什么样的表情。

　　飞机起飞的时间在慢慢接近，忽然广播响起通知：“各位乘客，飞往北京的XXXX次航班由于天气原因将延迟起飞，……”

　　延迟？为什么要延迟？

　　我满脸焦急的询问，“为什么要延迟起飞？”

　　航空地勤小姐从容不迫的微笑解释，“现在是雷雨，飞机现在起飞会有危险的，为了乘客的安全，飞机临时决定延迟。”

　　“什么时候才可以起飞？明天九点之前能到北京吗？我一定要在九点前赶到北京！”

　　她抱歉的回答，“真的很对不起！这个我也无法确定，只能等到雷雨停止机场再做决定。”

　　瓢泼大雨下了整整一夜，天空放亮后才淅淅沥沥的停止，可是空气中潮湿的雾气极重，飞机何时可以起飞的消息依旧没有公布。

　　大厅的指针一点点的接近九点，又慢慢的迈过了十点。

　　一切都晚了！

　　原以为不会再一次错过，却不知道我们不过天空中两条并行的平行线，也许从地面上看他们相交了，却不知道他们其实只是在不同的空间重叠。

　　第十一章

　　五月的天空和我上大学时一样又在满天飞舞着杨絮，白茫茫一片就像温暖冬天飞扬着的柔软的雪。

　　三年后我又回到了这座久违的城市。

　　我悠闲的四处晃荡着，只是三年的时间，这个城市也和人一样起了很大的变化。抬头望望天空，湛蓝的犹如上好的丝绸，可以让人的心情也跟着晴朗起来。

　　我坐在街边公园的长椅上，静静的望着不远处马路上川流不息的形形色色的人。

　　长椅的另一端同样坐着一个小女孩，大约七、八岁的样子，不时的转过头来偷偷望着我。

　　她的举动让我一时有些奇怪，“怎么了？”

　　我的发觉没有让小女孩感到慌张，反而瞪圆了眼睛一眨不眨的直直看着我，“大哥哥，你在等人吗？”

　　我对她友好的笑了笑，“我不等人，只是坐坐。”

　　小女孩怀疑的望着我，“真的吗？真的没有等人吗？可是大哥哥的表情看上去好像很寂寞！”

　　寂寞……吗？这么小的孩子怎么会知道寂寞是什么！我只是对她微微一笑，没有说话。

　　“你们大人就是这样，看我年龄小，就以为我什么都不明白！……我从小没有亲人，我很清楚什么是寂寞！”

此刻小女孩的眼睛似乎多了些不该出现在这个年龄的成熟和忧郁，“后来我遇见了爸爸，他收养了我，我现在不寂寞了，很快乐！可是爸爸有了我，还是寂寞，他不快乐！爸爸说一直在找一个人，在等一个人，找了好久，也等了好久，你的眼神还那是爸爸的眼神好像！……我真不想爸爸不快乐！”

　　我愣了愣，突然就笑了，站起身靠近她，轻轻拍了拍她的头，“你是个好孩子！如果你爸爸知道了，他一定不会不快乐的，有了你他就不寂寞了！”

　　“真的吗？”

　　我点头，小女孩恢复了天真的笑容。

　　“……大哥哥，你有手机吗？”

　　面对她突然转换话题的提问，我迟疑了一下才点点头。

　　“能借我打个电话吗？”

　　我从怀中掏出手机递给她，不免好奇的问了一句，“你要用它打给谁呀？”

　　小女孩刚欣喜的接过手机，听见我的问话马上就嘟起了嘴，“打给爸爸！笨蛋爸爸又丢了，每次来这里他都会走丢，我要给他打电话，要不然他找不到我。”

　　看着小女孩一付小大人的模样对着手机说着话，我轻轻的笑，真是个乖巧有趣的孩子。

　　挂了电话，小女孩笑着把电话还给我，“谢谢大哥哥！爸爸一会就过来了。……对了，爸爸说让你等等他，他要好好感谢你！”

　　我摸摸她的头，微微一笑，“不用客气！”

　　“大哥哥，你叫什么名字？我叫方姝维。”

　　方……书维？相同的名字让我有些惊讶，心头隐约浮起些许异样，却没有太过在意，也许自己只是和这个小女孩很有缘吧。

　　刚想告诉她自己的名字，小女孩的视线忽然转移望向我的身后，然后兴奋的喊了一声，“爸爸！”

　　“维维！”

　　心跳突然漏跳了一拍，这个声音……熟悉的感觉忽然涌了出来，我不由自主的回头向身后的男人看去。

　　望着彼此，不约而同我和那个男人都愣住了。

　　心在剧烈的跳动着，似乎随时都会破胸而出。

　　“维维？”

　　“爸爸？”小女孩疑惑的仰着头望着他的爸爸，却发现爸爸的眼睛直直的望着我，她又转头疑惑的看了看我，“爸爸，你怎么了？”

　　女儿的声音他仿佛充耳未闻，只是定定的望着我，“维维，真的是你吗？”他的声音和他的身体一样都在颤抖。

　　原来她是你的女儿，杨瑞，原来你已经有了一个这么大的女儿了！视线突然变的模糊起来，再呆下去不知道下一秒自己会不会扑入你的怀中，不可以！我慌忙转身，不知所措的向前跑。

　　“……爸爸！爸爸！”身后是小女孩惊恐的尖叫，然后是他摔倒在地的声音。

　　我迟疑的停下，回头看见杨瑞扶着长椅缓缓的站起来，步伐似乎有些艰难也有些奇怪的，他一步一步的靠近我。

　　“维维，不要走！求求你，求求你不要再走了！”

　　我无言的看了看杨瑞，然后毅然转了身。

　　三年的时间过去了，原本以为再来到这个城市，心早如止水，可是却发现这样的平静在你的面前脆弱的如此不堪一击。

　　我仍是无法面对已身为她人夫、她人父的你，真的没有办法在你的面前给你虚伪的祝福，只是因为我依旧深爱着你！

　　******************************************

　　咖啡厅幽静的一角，韩晨在我对面坐下，我对他轻轻的微笑，想要缓解他的不自然。

　　“没有想到你还会再见我！”

　　“为什么不想见你？”

　　韩晨表情变的复杂，沉默了一会才出声，“因为我……”

　　我打断他将要说的话，“韩晨，这些事都已经过去，不要再提了。我今天来见你，是因为我明天就从这里转机回法国，也许再也不会回来，而你是我在这里的唯一朋友，我想见见你！”

　　韩晨惊讶的望着我，“法国？去那里干吗，为什么去了就不回来了？……还是说这三年你都一直住在法国？”

　　我淡淡的回答，“我的母亲在法国，最近一年她的身体一直很不好，她需要人照顾。这次我回来也只是把父亲在家乡留下来的房子卖了，这样就没有什么留恋的东西了。”

　　“母亲？你还是原谅了她？”

　　“人总是在改变，”我轻轻端起咖啡，喝了一口，“她不过是爱极了我的父亲，才会作出这样的事情，悔恨和痛苦也已经折磨她很久了。这个世上因为爱而做出疯狂事情的有很多人，不过是爱着，所以并没有什么不可原谅的。”

　　韩晨深深的看了我一眼，“小维，你变了！”

　　“是吗？”

　　“是的。”韩晨看了看我手中的咖啡杯，随即笑着说，“以前这些苦味的东西你是从来不会碰的。”

　　我也笑了，“这不是很好吗？我终于学会变通，开始学习尝试新的事物了。”

　　韩晨望着微笑的我，表情第一次舒缓下来。

　　我和韩晨开始互相聊一些各自这三年里发生的一些事情。

　　接着我问了韩晨，“你现在过的怎么样？是一个人吗？”

　　“还好，”他看着我迟疑的一下，“不是一个人。”

　　我笑，“哦？！恭喜你了！介绍介绍他吧，什么样子？人好不好？对你好不好吗？你爱他吗？”心里为韩晨高兴，因为这个男人在我身上得到了太多的折磨和痛苦，他应该得到幸福。

　　相对于我的兴奋，韩晨表情有些淡淡，“他人挺好，也很爱我，和他相处挺舒服，是一个值得去爱的人。”他突然停顿下来看了看我才接着说，“爱他吗？也许有一天会爱上吧。”

　　韩晨最后那一句让我愣住了。三年的时间，原来有些人和事依然固执的没有改变，就像我之于杨瑞，韩晨之于我。

　　我们俩谁都没有再说话，一时间似乎有些尴尬。

　　过了一会，韩晨打破沉默，“你呢？”

　　“什么？”

　　“现在是一个人？”

　　韩晨直直的盯着我，他的目光在渴望着我的答案，我只是沉默。

　　韩晨忽然露出一个了然的微笑，不再追问，改口说道：“我一直以为你一定回去见杨瑞。可是到最后才知道，你没有去见他，从此彻底失了踪。”

　　我低着头无意识的搅动着咖啡，“都已经是过去的事，我不想再提了！”

　　“为什么到现在仍是一个人？”不明白韩晨为什么要这么执着于这个问题。

　　我不答反问，“一个人不是挺好的吗？”

　　“当时你为什么没有去见杨瑞？”

　　我有些不耐烦，“过去的事，我不想再提！”

　　“告诉我原因！”

　　既然你想知道答案，就给你答案，“他结婚了，一切都结束了！”

　　韩晨望着我，表情有些复杂，“如果杨瑞没有结婚呢？”

　　我猛然抬头，直直的逼视韩晨，“你说什么？他没有结婚？这不可能！”

　　韩晨只是望着我似乎不打算回答，我噌的一下从座位上站起来，烦躁的说，“你刚才说的杨瑞他没有结婚，是真的吗？……告诉我！”

　　韩晨仰起头看着我，忽然就笑了起来，笑容中带着一丝苦涩，“为什么那时候你不去找他？如果当初知道你会就这样离开，一走就是三年，我一定不会告诉你真相，逼自己死了心放手让你去追寻你的幸福！什么你的幸福就是我的幸福？到最后我们三个人谁都没有得到幸福！”

　　我急切的望着韩晨，语气多了些恳求，“韩晨，不要这样！告诉我好吗，我想知道杨瑞他是真的没有结婚吗？”

　　韩晨回望着我，终于点了点头，“杨瑞没有结婚。结婚不过是秋尹姗设的一场计。她一直觉得其实你是爱杨瑞的，办这场婚礼，不过是想让你放下自己的自尊可以和杨瑞冰释前嫌。”

　　我沉默的听完，重新又坐了下来，“为什么她要这样做？她……不是喜欢杨瑞吗？”

　　韩晨并没有直接回答我的问题，“还记得那一次秋尹姗来找你吗？……那次回去杨瑞对他父亲坦白了你和他的一切，他父亲大发雷霆，对杨瑞该做和不该做的都做了，依旧无法让他回心转意，最终杨瑞失去了他在杨氏的职位，还瘸了一条腿。……也许那时候秋尹姗终于知道你在杨瑞心里是无法取代的，她希望自己爱的人在受了如此多的折磨后可以得到幸福，所以才想了这个办法。”他停顿了一下，看了看我，“可是她算对了你的心，却没有算对你的行动，最终你也没有出现！”

　　我低着头，突然觉得自己好像失了声一样，什么都说不出来了，可是……似乎有哪里不对？“如果真如你所说，那为什么他会有个女儿？”

　　“女儿？”韩晨忽然哈哈直笑，“你相信只是三年的时间就养出一个八岁大的女儿吗？……那只是他的收养的孩子，收养她也是因为那个小女孩有一个和你几乎相同的名字。”

　　“为什么……你会知道他的事？”

　　韩晨又笑了笑，“他来找过我，三年里他从来没有放弃过寻找你。……有时候他对你的执着真是让我既佩服又嫉妒，也许真如秋尹姗所说的这个世上再没有一个人比他更爱你了！”他忽然直直的望着我，“只是，小维你却失去了当年即使会失去父亲都要和他在一起的勇气了！……为什么人越是长大越是无法真心面对自己，去追求自己真正想要的爱情了？”

　　“也许他是因为害怕失去所以才没有勇气去面对，只要不去正面面对他，心里残留的那个幻像才不会破灭吧。”说完，我站起身来，向大门走去。

　　“小维，你要去哪里？”

　　我回头，“韩晨，我要去找他！三年前我放弃了一次，这一次我不想再放弃！”

　　“你要去哪里找他？你知道他在哪里吗？”

　　手里紧紧握着手机，那里面记录了那个小女孩拨给她父亲的号码，我望着韩晨笑了，“我知道。因为他一直在我身边从来没有离开过！”

　　走出几步，我忽然停了下来，再次回头望向韩晨，“对了，那个男孩叫什么名字？”

　　韩晨一时没有反应过来，想了想半天才说道：“他叫许墨！”

　　原来是他，那就好！那个男孩似乎很爱韩晨，一定会好好对他的。“韩晨，这一次我一定会找到自己的幸福！也希望你同样能够得到幸福！”

　　韩晨愣了一下，很久之后才笑了笑，“我……会的！”

　　我望着他由衷的说道：“韩晨，还有一直想对你说，谢谢！”

　　他摇头，直直望着我，“我说过我们之间不用那么客气！”

　　我回望着他，轻轻的笑了。

　　推门而出，走在大街上，一团杨絮飘荡眼前，伸手轻轻的接住它，然后轻轻的向它吹了一口气，雪白的一团又重新飞扬起来，这次是向着阳光的方向。

　　――完――本
