 
《弦断，情断》作者：夕已落矣

备注：
     清希，一个张府中的普通小厮，就因为张大少爷的恩爱，变得格外受宠。沈佑天，一家江南绣坊的老板，奉张大少爷之托，来到京城为他送来上等绣制品。沈佑天对清希一见钟情，可是清希却爱著张大少爷，沈佑天求爱不成，无奈间，把清希绑回了自己的领域……终于，清希被沈佑天的痴情所打动，同意嫁给他为妻，可是好景不长，他们之间出现了误会……


☆、1-5章

　　【1】
　　沈佑天等一帮人此次进京送货的途中巧逢千年难遇的大雪，不要说耽搁了送货的时限就连生命都危在旦夕。
　　严寒的大风凛冽的呼啸著，沈佑天他们已经被大雪围困在此地十日有余了，干粮早已食尽，若再无人前来营救恐怕就会葬身於此了，沈佑天不想如此，他的人生才过了十七年而已，他可不想这麽快就去见阎王，可是事实如此，他又不得不听天由命。
　　天无绝人之路这句话还真不假，当沈佑天他们都快要放弃求生的欲望之际，一辆马车缓缓向他们驶来，车帘掀开，里面坐著的是两位男子，从装束判断是主仆两人。
　　“希儿，下车去瞧瞧前方是何人被困於此？”此时说话的正是那位装束华丽的男子
　　“是，少爷，希儿这就下去瞧瞧，还请少爷坐车稍等片刻。”清希答曰
　　清希徒步向沈佑天他们走去，来到他们跟前，问道“请问你们是被困於此的商人吗？”
　　清希虽说是个男子，但相貌谈吐方面都女气十足，真好遇见这帮被饿的晕乎乎的家夥，活生生的被误认为了女子。
　　“小娘子可是前来相救的？”昏昏成成的沈天佑问
　　清希此时的第一反应是，认为他叫喊的不是自己，回头左右望望，没有女子呀。
　　“小娘子你在望些什麽？我问你可是前来相救於我们？”
　　清希睁大眼睛，用手指著自己问：“公子，是在问我吗？”
　　沈佑天微笑的点点头“那是必定，还请小娘子菩萨心肠相救我们。”
　　“我是男子呀，公子是不是被困於此许久，神智有些不清楚，竟认不出在下是男子？”堂堂正正的男子被误认为是女子，当然有些不悦。
　　“啊？什麽，你是男的？”沈大少爷吃惊不少
　　“对呀，在下是如假包换的男子呀！”
　　“逆天呀逆天，你竟然长著一副女子容貌。”
　　“公子过奖，在下只是比一般男子略显几分柔气罢了。对了，你们可是被困於此？”
　　“是呀，我等乃是江南人士，此次进京前去派遣货物，不料快到京城之际逢此大雪被困在此，还请小相公相救？”
　　“敢问公子，可姓沈？”
　　“在下正是此姓。”
　　“太好了，原来正是你们，我家少爷正是向你们要货的张府大少爷，眼见时限将至却久久不见你们的到来，心急如焚的他遥想你们是不是被大雪所困，这不，我与少爷沿路驶来，想碰碰运气看能不能遇见你们，还好皇天不负有心人，果真让我们找到了你们。”
　　“那真是太好了，我们还正担心不能如期交货呢，你们能找来真是不幸中的万幸了。”
　　“公子有所不知，你们送来这批丝绸之所以我们要的这麽匆忙，全因我们家老夫人的寿诞在即，我们家少爷要赶制新衣裳的缘故。好了，不说废话，我这就前去禀报我们家少爷去，你们在次稍後，我们一会儿就救你们脱离困境。”
　　“有劳！”沈佑天胸前抱拳。
　　“客气。”
　　清希回去禀报张少爷後，很快就有人过来拯救沈佑天等人，并引荐他们来到了张家在京城的宅子。
　　“少爷，小的已经命人替沈少爷他们安排了厢房，这会儿他们一定是在厢房内就餐了。”清希说道
　　“希儿呀，我都和你强调过多少遍了，在我面前不要自称小的，你是我的希儿，不是小的。”
　　张少爷眉梢微微上翘，眉头紧蹙，手捧茶器缓缓说道
　　“可是少爷……。”张少爷把手放在清希的唇边欲止他要说下去的话。
　　“还有，以後没有别人的情况下，叫我舟。”
　　“这……这不妥吧。”
　　“这有什麽，等待十日後我娘生辰收了我送的礼物，一开心我便和他提要娶你的事情。”张舟拉著清希的小手说。
　　“这……可是若老夫人不同意呢？”这个年代虽说大户人家不乏存在男妾的事实，但张舟尚未娶妻，男子做正房是万万不可的。
　　“希儿放心，我说娶你便会娶，即使我娘不同意，我也会这麽做的，大不了我同你私奔，出去过我们的逍遥日子去。”
　　清希听著张舟这番感人肺腑的话，此时已是满眼泪花，感动的一塌糊涂。
　　“好了，我的希儿别哭了，去帮我问候一下沈少爷他们有什麽需要的东西，这次他们可是帮了咱们大忙呢。“
　　“好，希儿这就去。”
　　【2】
　　清希推门进屋的时候，沈佑天正在假寐。清希看见托著腮帮在桌上小眯的他，竟灵魂出窍的在内屋找来毯子为之披上，然後转身欲要离去。
　　“小娘子，你怎麽刚来，就要走呢？”清希才迈出去一步，就被沈佑天从後面扯住了小手。
　　“你，我和你说了很多遍了，我是男子。”清希转头强调
　　“哈哈，可我怎麽看，怎麽觉得你就是女子呢？”沈佑天的手稍稍一用力就将清希拽进了自己怀中，清希更是重心不稳的跌坐在他的腿上。
　　“你，这……。”这姿势实在是太暧昧，即使是和张舟也未曾如此。
　　“怎麽样，小娘子不如你就从了我吧，和我回江南，我保准你吃香喝辣，过著主子的生活，比在这做个下人要好。”
　　“你，你，你个堂堂沈家大少爷说话竟然如此的轻浮，你……。”
　　“我什麽？说呀？”
　　“有失体统。”
　　“还有呢？”
　　“你，你，有负沈家名望。”
　　“继续说？”
　　“你下……流。”
　　沈佑天嘴角微微一笑，说：“小娘子，你这话代表什麽意思，会让人遐想哦？”
　　“你”清希被他急的说不出话来，脸上更是羞涩的满脸潮红。
　　“害羞了，还真像个女子。”沈佑天用自己的手背顺著清希的脸蛋由上往下轻抚。
　　“你，你为何对我如此？”清希紧张的跳了起来。
　　“何必如此的惊慌，我只不过和你开个玩笑呀。”沈佑天自己也觉得奇怪，自己平时不是个喜欢和别人这样的人呀，但是遇到清希，不知怎麽的，就想著戏弄他，看著他被自己急的跳脚的模样，就忍不住的更加想欺负他。
　　“好了，好了，不和你开玩笑便是，对了，你前来找我所谓何事？”沈佑天问
　　“少爷叫我来问你，有没有什麽需要的？”
　　“这，你们少爷是有求必应吗？”
　　“这，只要公子要的不过分，少爷自当竭尽全力满足你吧?”
　　“那……如果我和你少爷说，要……你呢？”沈佑天勾起他的媚眼，对著清希轻眨眼睑。
　　“你，你这人，你这人好生过分。我少爷当然不会如你所愿，亏少爷把你当成正人君子，没想到你是个小人，哼！”
　　清希被他气得掉个屁股走人。
　　张舟对沈佑天的待客之道可谓是面面俱到，不仅提供他们上好的食住条件更是吩咐清希亲自服务他们，虽说清希实在是对那沈公子厌恶至极，但他家少爷自己吩咐他办的事，他哪有不从的道理，於是便硬著头皮每日造访沈佑天的院落。
　　“沈公子，我来给你送早饭了，你可起来没？”清希进了沈佑天的前厅不见人影後，来到了内屋。
　　“公子？”清希推开了内屋的门
　　“啊！啊！你……你……你下流……你不穿衣服。”清希推门而入的瞬间就瞧见沈佑天全身没穿衣服的摸样，吓得自己立即闭上双眼，直骂他下流。
　　“喂……吃亏的可是我，好不好，我被你看穿了，你居然还骂我下流，你才下……流好不好？”
　　“你，你强词夺理，歪曲事实，我，我，什麽都没看见！”清希涨红了脸解释道
　　“还说没看见，那你闭上眼睛做什麽？”
　　“我，我被沙子迷住了眼睛睁不开。”
　　“哦？竟然有如此的巧事，那本公子替你吹出沙子可好？”沈天佑以迅雷不及掩耳的速度套好衣服，然後走向清希。
　　“你，你不要过来。”感觉到沈佑天的步步逼近，清希害怕的嘶吼。
　　“来不及了，我已经过来了。”
　　“啊……下流……走开啦……。”
　　沈佑天用手强力的扒开他的眼睛，清希被迫睁开。
　　“咦，你穿上衣服啦？”清希心中直叹口气
　　“不然我让你看果体呀？”沈佑天反问
　　“你，你为何光天化日之下，不穿衣服？”
　　沈天佑在清希脑门上重重的弹了一下，笑著说：“傻瓜谁叫你进门不先敲门，我刚刚在换衣服？”
　　“啊？”清希满脸羞愧的张大嘴巴
　　“那对不起。”清希低著头说
　　“我都被你看光了，你是不是该以身相许呀？”沈佑天戏谑的问道
　　“你这个人！我就说不能给你好颜色瞧，说话这般轻浮，我与你都是男子，即便多瞧你一眼又如何？”
　　“哈哈，小娘子又生气了，你生气的样子可真像让人亲一口呢？”
　　清希气绝，丢下碗碟，掉头就走。
　　【3】
　　夜晚，如水的月光散在院落里与那白皑皑的雪地里反射的白光浑然一体，整个天被照的通亮。
　　沈佑天无眠的张府内散步，恰好遇见同一时间散步的清希。两人同时抬头，目光对视了几秒後尴尬的躲闪了。
　　“我刚刚还琢磨著是谁这麽好闲情，半夜三更的不睡觉，出来散步呢，原来是小娘子你哦。”
　　沈佑天说
　　“切，你还不是够闲情雅致，不睡觉来瞎逛！”清希横眉竖眼的答
　　“怎麽，失眠啦？”
　　“也不是，只是有些心事而已。”清希低下头若有所思的说
　　“说说听嘛，我没准能替你分忧解难呢？”
　　“我是说我有个朋友，是朋友哦，他喜欢了一个大户人家的少爷，少爷也喜欢他，但是少爷的母亲不同意他们在一起，你说怎麽办？”清希转头看向沈佑天的双眸
　　“你喜欢你们少爷？”沈佑天不加丝毫犹豫，脱口而出。
　　“这，不是我，不是，我都和你说是朋友了。”清希慌张的摇著头
　　“哈哈，看你这紧张的模样，我更确定是你了。”沈佑天笑著说
　　“你……好吧，是我。”
　　“……”
　　“你不说话，是不是看不起我喜欢男人呀，的确这种事一般人很难理解吧。”清希叹气道
　　“没有，我只是有些嫉妒你们少爷。”沈佑天一字一句的说
　　“啊？”清希疑惑的张开嘴
　　“嗯……你们少爷好福气，能够有你这麽一天蓝颜知己，哎，老天真不公平，为什麽我身边就没有呢？”
　　“你……你也喜欢男的？”
　　“嗯，怎麽吃惊了？”沈佑天问
　　“还好，对了，你说我该怎麽办？”
　　“这个嘛，不如放弃你家少爷跟我吧，跟了我就不必顾虑父母反对这回事了。”
　　“你怎麽又开玩笑，我和你说正经的。”清希无语，这个男人怎麽每个正经呀，总是开玩笑，也不看看场合气氛适不适合。
　　沈佑天按住清希的肩膀，看著他的眼眸，严肃的说：“我没有开玩笑，我对你是认真的，或许，你觉得我们不过认识几天，我一定不是认真的，但是，我真的喜欢你，从第一眼看见你起。”
　　清希睁大了瞳孔，嘴唇微微张开，吃惊的望著沈佑天。
　　“唔……唔……。”沈佑天俯身吻住清希温热的蜜唇，手顺势的按住他的後脑勺，让他的唇与自己的密不可分，接著撬开她的牙关，在他的口腔中肆意的辗转扩展。
　　
　　“卑鄙，无耻，下流……。”清希费劲吃奶的力气才把沈佑天推开，极度生气的说。
　　“哈哈哈，随便你怎麽的辱骂我，反正我已经一亲芳泽，尝到这其中无尽的美味了。”
　　“你……你……你欺负人。”清希往後踉跄了几步指著沈佑天说
　　“好了，别再生气了，不就是亲了一下子吗，你现在的表情活像是你的初吻被我夺取似的，大家都是男人，不要弄的别别扭扭。”
　　“你……。”清希气的满脸涨红，眼眶更是湿润的要滴下泪花来
　　“不会吧？你这是初吻？不对呀，你与你少爷不是两情相悦吗，难不成连这个都没做过？”
　　“我少爷规矩的很，怎会想你这般下流无耻欺负人。”清希哽咽说道
　　“这……这……那对不起，我以为……。”沈佑天此时惭愧的无地自容
　　“你以为什麽？你不要以为睡得脑子里都如你般轻浮。”
　　“我……。”沈佑天走到清希面前说：“要不，你亲回来吧，这样才公平，对不？”
　　“不要，谁要亲你的臭嘴，滚开……我要回去洗洗睡了。”
　　清希推开他扬长而去，沈佑天还在原地说著：“对不起啦。”
　　【4】
　　回到自己屋子的清希，不停地在床上辗转反侧，为刚才的事件心烦气躁，恐怕今夜是难以入眠了。
　　清希躺在床上，睁大了双眼望著房顶，思绪早已经飞去刚才亲吻的那一刻，虽说是和一个认识不到十天的人接了吻，但是清希心底里却不是那麽的厌恶，他甚至觉得那一刻自己有些享受，这是为什麽呢，自己不是从小就爱慕少爷吗，怎麽会享受和别的男人做这样的亲密举动，清希糊涂了，拼命的揉著自己的头发，想要借此想出个所以然出来，可是结果自然是毫无收获。
　　与此同时，沈佑天则在自己的屋子内笑脸盈盈，他用手触碰自己的嘴唇，温温的湿湿的，上面还存有清希的温度清希的少量唾液。沈佑天反复的揉压唇瓣，刚刚与清希接吻的感觉好依稀存留，沈佑天很开心，清希说，这是他的初吻，他的初吻是属於自己。当然，一个小小的吻怎麽可能满足野心巨大的沈佑天，他在心中暗暗发誓，要得到清希，要清希属於自己。
　　就这事之後，沈佑天已经接连好几天没见到清希了，是他不想见自己，还是生病了，沈佑天只觉得自己越想越担心，於是便假借拜访张少爷之名，来到张少爷的院落。
　　“张少爷，这些时日多谢款待，我在张府如此的自在，也多承蒙你的照顾了。”沈佑天抱拳鞠躬。
　　“沈公子何须如此客气，你们为了给我送货，险些葬送性命，该觉得不好意思的应该是我，你又何必为这些小事为我道谢呢。”
　　“总之还是要感谢的。对了，前些日子照顾我的那位孩子，怎麽这些天没来了？”沈佑天密切关注张舟的表情
　　“沈公子是说清希吧？”
　　“清希，原来他的名字叫清希，清清白白，希望满盈，不错的名字。”沈佑天心想道
　　“对，就是这位孩子。”
　　“我叫他去京城有名的那位梁裁缝那里给我娘做衣服去了，衣服做的可能有些慢，耽搁了几日没回来，怎麽了，清希是对你照顾的不周吗？”张舟问
　　“不，自当是照顾的太周到，我才会挂记他。”沈佑天暗笑，这连初吻都献给我了，自然是周到了。
　　“那便好，清希是个心思缜密的孩子，我想他也不应该有什麽不周到之处。”张舟很确定的说
　　沈佑天是轻呼一口气出的张舟院落，他想，清希他照顾人缜密不缜密自己不管，只要他不是为了躲避自己才不见自己就好。
　　不过，沈佑天的想法肯定是异想天开了，因为清希之所以去梁裁缝那里的最大原因就是他，是他让清希的思绪混乱，是他让清希平静的心里荡起阵阵涟漪，是他把清希弄得对不起少爷。
　　而其他一方面的原因嘛，自当是张舟给清希施的压，张舟说，等他娘大寿就把喜欢清希的事情和他挑明，张舟还说，他娘不同意就带清希私奔。
　　私奔！一个封建社会里多麽敏感的字眼，姑且不说私奔成功与否，就单单听到这个词，清希就觉得耳朵生疼，自己是出生不好，但绝非不明白礼，仪，私奔这麽大逆不道的事情，清希怎麽可能忍心自己的少爷因为自己犯呢？但自己更害怕的是，夫人不同意，若夫人知道自己对少爷有了非分之想，恐怕连张府都会不让自己待下去，那之後，之後自己该身归何处，心又该归向何方？
　　【5】
　　这日，张府处处张灯结彩，鞭炮阵阵，原因是老妇人今个大寿。
　　“娘，这是孩儿送您的颜如玉，您看看这成色，看看这雕工，就知道这必定是上好的货色，希望娘开心，也祝你福寿安康。”
　　“娘，这是女儿送给您的发簪，我挑了很久呢，希望娘您开心就好。”
　　“……”
　　张府的老夫人大寿，这些个平日不见踪影，一到关键时刻就回来阿谀奉承的弟弟妹妹们，纷纷送上贺礼，意图从夫人那里得到好处，唯有张舟，站在他们身後久久不奉上礼物。
　　“舟儿，为何迟迟不上台献礼，可是没有准备。”老人家挑著眉，斜著眼问。
　　“不是，孩儿自当是有准备，只不多相比二弟，三妹的礼物，儿子的稍逊风采，怕娘会生气。”张舟低著头，俯著腰说。
　　“怎麽会，哪有娘亲会嫌弃自己孩子送的礼物，快快奉上来让我瞧瞧！”知道不是没准备後，老人家眉开眼笑的说
　　“是，娘。”张舟从身旁的清希手上接过礼盒，走到老夫人面前，揭开。
　　一件纺工极其精致的绣衫映入眼前。
　　“这……这……这料子，这纺工可是好的出奇呀，不像北方的绣工可以织的出来？老夫人睁大了双眸直直的盯住，目光不曾离去。
　　“娘亲好眼色，这正是出自江南沈家的绣坊的上好布料。”
　　“这，这……你怎麽得来？”老夫人瞠目结舌的望著自己儿子
　　“这还要多亏了台下的沈公子，是他接连几日，夜以继日的赶路，才准时的交付於孩儿手中，孩儿又找了京城最有名的梁裁缝缝制而成。”
　　“舟儿，这，娘亲太喜欢了，今年的礼物甚好，甚好！”老夫人一连几个称赞，可以看得出他此时是无比的开心，张舟也正是等待这一刻的到来。
　　“娘亲，孩儿有个请求。”
　　“说，娘亲答应你便是。”老夫人明显还沈浸於衣服中。
　　张舟忽的拉起旁边清希的手，一同的跪在了老夫人面前。老夫人喜悦的心情一下子凉了半截，言语迟钝的问：“你们，这是在干……什麽？”
　　“求娘亲允许孩儿纳清希为娶。”
　　“什麽？”老夫人这句是嘶吼出来的
　　“求娘亲成全。”
　　“你……你……他可是个男人？”老夫人用自己那已经颤抖的手，指著清希说。
　　“孩儿知道，但是孩儿要娶得就是他。”
　　“你……荒唐，男人和男人，怎麽成亲？”
　　“男人和男人结婚，早有先例，为何不可？”张舟反问
　　“这成何体统，我们可是大户人家，怎麽可以做出此等伤风败俗的事情出来？”
　　“孩儿不觉得这丢脸。”
　　“你……你……诚心是要气死我是吧？”老夫人捂著胸口，吃力的说。
　　“不，孩儿不敢，只不过我与清希两情相悦，希望娘亲成全！”
　　“我知道了，一定是这个男狐狸出的点子是吧，是他勾引你，促使你这麽做是不是，不要脸的贱货，你以为你是谁，一个下人，一个不知廉耻的男婊子居然想攀上枝头做凤凰，我呸！只要有我在的一天，我必定不会让你踏进我们张家半步，你给我滚，现在，即刻滚。”
　　清希本就是一个孩子，怎麽见得她如此的连环轰炸，早已经梨花带雨的低著头小声啜泣著了。
　　“娘，这不是清希的错，是孩儿先喜欢他的，你要怪就怪孩儿。”
　　“哼！他就是这般男不男女不女的模样勾引住了你？来人，把他拖下去，丢出张府。”
　　“不，娘亲，你不能这麽做，不能，我们是真心相爱的。”
　　张舟想要起身阻止他们这麽做，但是来不及了，他已经被老夫人派的人从背面打晕了过去。




☆、6-10章

　　清希被人不留情面的抛在了门外，努力的爬起却又被那还未融化的积雪滑了一跤重重的跌落在雪地里。清希慵懒的躺在地上，久久没有爬起之意，那从眼眶中溢出的泪水，早已经与雪地融为一体，那温热的肢体，早已经被雪拔的冰凉。
　　清希本人对这一切似乎是泰然自若，一派事不关己的模样，可是这却急坏了一直在一旁悄悄观摩的沈佑天。他一边拍著手，一边大摇大摆的走到清希跟前，假装幸灾乐祸的说：“哎呦，这不是清希吗，怎麽大冬天的在雪地里乘凉啦？”
　　沈佑天的第一句吱声，清希没有理睬他，於是又耐著性子，问：“怎麽，被老夫人赶出来了，哎呀！真是可怜！”
　　“你少在这里幸灾乐祸，不安好心了，我的事情不用你管！”清希终於没忍住，开口回了过去。
　　“你都把我瞧成什麽人啦？”沈佑天在清希面前原地蹲下，用手勾起清希的下巴说。
　　“回答我呀，清希，希儿，小希希？还是小娘子？”
　　“呸！你少恶心我了。”
　　“你……。”沈佑天这一瞬间把自己捏住清希下巴的手更用力了些，忽而又笑著松开，问：“你家那张少爷称呼你为什麽？”
　　“你管不著。”
　　“哼，我才不稀罕。我就不懂了，你怎麽会喜欢你们家少爷不喜欢我？他不就是比我早些年认识你吗，就值得你这麽的喜欢？”
　　“我们家少爷比你好上千倍万倍，你自然是喜欢他的。”
　　“滚吧，你们家少爷如果喜欢你，现在他在哪里，他会忍心你一个人躺在雪地里？你不要做梦了，他就是个见异思迁的种，以後遇到好的，没准就把你蹬了，到时候你被他吃干抹净的，那才叫叫天不应叫地不灵呢，还不如趁著现在从了我，保准你以後吃香喝辣！”
　　“你少以小人之心度君子之腹了，我们家少爷才不是你说的这般的人，他现在一定是左右为难，所以才没有找我的。”
　　沈佑天无语，敢情他家少爷在他心中就是神呀，没办法了他软的不吃非得来硬的了。
　　“傻瓜，我今晚就回去了，你跟不跟我走，离开京城，和我回江南？”
　　“你做梦，我才不会和你走呢！”清希斩钉截铁的说
　　“真的？”
　　“不走。”
　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我对不住你了。”
　　沈佑天把地上的清希打横抱起，搂在自己的怀中，走向不远处的马车。此时的清希更是慌了神竟忘记叫喊，直到沈佑天把他带进马车，马车驶起来那一刻，自己才拼命的挣扎起来。
　　“你要带我去哪，快放我下去。”清希想要夺门而出，但是自己被沈佑天死死的圈在怀里。
　　“我带你会我家，江南的我家。”
　　“你！你，我不要和你回去，我要去找少爷，你放我走。”此时的清希对沈佑天可谓是拳脚相向，但是终究逃离不了他的怀抱。
　　沈佑天看清希挣扎的厉害，更是命人找来绳子，把他捆绑了起来。
　　“你，你怎麽这样，放点帮我松绑。”清希急的眼泪都要滴下来了。
　　“你这般不听话，我自然是要捆住你，要不然你跑了，不就等於煮熟的鸭子飞了吗？”
　　“你这人，哇呜……。”清希毕竟是个孩子，这种情况下吓哭也正常。
　　“怎麽哭了，乖，听话，好好同我会江南，我必定会好好待你，比你们家少爷好，行吗？”沈佑天一看清希哭，心也就软和了几分，就连说话都轻声许多。
　　“不要，我稀罕你的好，你放我走行不行？”
　　“你……就不知道你那个少爷有什麽好的。”沈佑天气急败坏，他好说歹说也换不来清希半点心软，与其听他提起张舟，不如不听他说的话，顺手撕下衣服上的一块布，堵住了他的嘴。
　　【7】
　　深夜，他们在一家途径的客栈留宿，沈佑天和清希同住一间，不过这肯定是沈佑天做的主。
　　进房间後，清希和躲瘟神一样避著沈佑天，总是与他保持一定距离，这样的下去结果是，沈佑天把清希逼到了床沿。
　　沈佑天来到他跟前，替他拔去口中的布条，松开了手上的束缚。
　　“你，愿意放我了吗？”清希天真的问
　　沈佑天阴险一笑，尔後摇了摇头，说：“我只是觉得你累了，捆绑著你不好睡觉，所以替你解了。”
　　“这样！你原来还是不肯放了我。”清希失望的垂下头
　　“你的衣服是湿的，快点脱掉凉凉，你总这麽穿著不怕著凉？”听他这麽一提醒。清希才想起自己睡在雪地里半天，外衣早已湿透。
　　“哦……。”清希的手解开上衣第一颗纽扣的时候停住了，对著沈佑天说：“你……怎麽不出去，我要换衣服了，你怎麽还不你的房间？”
　　“我就住在这里呀！”沈佑天一本正经的说
　　“那我的房间在哪里，我回房了。”清希起身要走，却被沈佑天一把抓住。
　　“我没有帮你订房间，你同我一间房？”
　　“什麽？”清希大声叫喊
　　“那我去和掌柜再定一间房去。”
　　“你当我傻呀，我怎麽可能被你骗，你只要出了这个房间，难道不会跑？”其实单纯的清希脑筋转得没有他快，人家打心眼里没想到这里。
　　“啊？哦……那你转过身去，我要脱衣服。”清希害羞的说
　　“你，一个大男人别别扭扭的。”沈佑天轻叹一口气，抬手就替清希解下了两颗纽扣。
　　“这……我自己来。”清希死命的拽住沈佑天的手，不让他继续。
　　但是他小小的手劲怎麽能别的住沈佑天，最後还是让沈佑天替他脱掉了外衣。
　　“裤子我自己来。”清希满脸潮红，尴尬至极的说。
　　“好吧，那你先睡，我去帮你把衣服弄出去哄哄”“当时，你不要想鬼点子，我会把房间反锁。”
　　清希无赖的点头
　　不久後，沈佑天进了清希的被窝，从他的背後将他圈入自己的怀中。此时的昏昏欲睡的清希，一下子惊醒了过来，猛地回头看见沈佑天那张似笑非笑的脸庞。一股脑的坐了起来，结结巴巴的指著他问：“你，怎麽睡在这里？”
　　沈佑天伸手勾住清希的腰，将他翻倒，又顺势的压在他身上，问道：“这房间只有一张床，大冬天的你难不成叫我打地铺？”
　　“我，我，那我去睡地上，你睡这里？”
　　“嘘！。”沈佑天把手放在嘴边示意
　　“夜深了，睡吧！”沈佑天躺下，抱著清希的腰，闭上双眸。
　　渐渐的，沈佑天打起了鼾声，清希才安心的闭眼，可是，沈佑天实在是搂著自己太紧了，自己的耳朵死死的贴著他的胸口，头更是被他圈的紧紧丝毫不能动弹，搞得自己半天才睡去。
　　没过多久，清希做梦了，梦见他和一个男人在zuo爱，梦里男人温柔的亲吻自己，一点点的用嘴叼开自己的亵衣，吻一直没有停下，从锁骨一直来到胸前的红色突起，然後男人一口含住它，慢慢的吸吮，慢慢的撕咬，清希觉得自己很享受，渐渐的自己叫出声来：“嗯……哈……嗯……嗯……啊……嗯。”可是不对，男人的手好像来到了自己的腰边，他要干嘛？不对他在脱自己的裤子，啊，不要，他抬头了，痴迷的看著自己，他的脸渐渐的变清晰，是谁？是……是……是沈佑天！
　　“啊……”清希猛地坐起来，思绪瞬间变得清楚，低头望了望亵衣，衣服是敞开的，裤子，半褪了去，回头看看沈佑天，一张迷惑的眼睛正望著自己。这不是梦，原来是真的。
　　“啊……你……你……。”清希上气不接下气的说
　　【8】
　　“啊，小娘子，你这麽快就醒啦，我才刚刚开始呢。”沈佑天扬眉，半眯著眼轻浮的说道。
　　“你，没想到你这人竟会乘人之危，你，你是个小人。”清希气的涨红了脸
　　沈佑天俯身，脸则到清希的耳朵，反复蛊惑的说道：“我可没说过我是君子。”尔後，低头吻住清希那张微张的蜜唇，舌头乘著牙贝间细小的缝隙灵活的挤进清希的口腔，缠住他那木讷的小舌头，挑逗著他生涩的的舌瓣，再将它卷进自己的里面，慢慢的，肆意的，纠缠萦绕。
　　“唔……唔……。”第二次的吻依旧带给清希极度羞涩的感觉，他极力的反抗，纤细的低吟从他的口中微微发出。
　　许久，沈佑天依依不舍结束了两人这冗长的拥吻，还意犹未尽的舔尽了清希嘴边残留的银丝。
　　清希见他这样，立即用手挡住自己的嘴唇，睁大眼睛怒视的看著沈佑天，质问道：“你怎麽又亲我？”
　　“哈哈哈，小娘子，你真是可爱，你没听过一回生二回熟的道理吗，有了一次当然会有第二次。”
　　“你，谁和你熟，你少臭美了。”
　　沈佑天用手抬起清希的下巴，说：“你不和我熟？但是你的小嘴可是爱我爱的不得了呢，和我缠绵了这麽久，你看它容光焕发，更显气色了呢。”
　　清希简直是要被他的话气晕了，半天回不上一句，坐在床上撅著嘴发呆。
　　不久，思绪被沈佑天接下来的动作带回了现实。沈佑天贴近他的腿，抓住他褪到膝盖的亵裤，清希这才缓神过来，拉住。
　　“你，又要干嘛。”清希带有哭声的说
　　“你？哭了。”
　　“怎麽，你没看见过人哭呀，我就哭，你总是欺负我，呜呜呜……我又没招你惹你，你怎麽可以这样对我，我的初吻被你夺去了，也就罢了，现在你又想强要我，有你这麽欺负人的吗？呜呜呜……长这麽大，还没有像你这麽欺负我的人，你，你欺人太甚了，亏我当初来间接的救过你一命，你就是这样对我的吗，呜呜呜……”
　　沈佑天惭愧的低下头，清希趁他松手的瞬间，提上自己的裤子，系好自己的亵衣，抱著被子往墙角靠。
　　“对不起……。”沈佑天说
　　“我不知道你这麽生气，我本来也只是和你闹闹，没有真的想抱你，我只是喜欢你激动的反应。”沈佑天抬头盯著此时在一边小声啜泣的清希，又说：“我是真的喜欢你的，真的，你不喜欢我对你有过多的身体接触，我不随便碰你便是，你不要哭了，好不好，不要再生我的气了，嗯？”
　　“真的？”清希带著浓厚的鼻音问道
　　沈佑天低头
　　“那你送我回去行不行，你送我回去，我就不生你的气了，好不好？”
　　“不行”沈佑天斩钉截铁的说
　　“哇……呜呜……说到底你还是在欺负我，我要回家，你放我回去。”
　　“乖，别哭了。”沈佑天移坐到清希身旁，将他拥入怀中。
　　“和我回江南住一阵子好吗，如果到时候还不能适应，还不能爱上我的话，我就送你会到你少爷身边，行吗？”
　　清希抬头，不相信的望著沈佑天的双眸“真的？到时候你真的愿意放我回去吗？”
　　“嗯，但是你给我一个和你少爷公平竞争的机会好吗？”沈佑天那双真挚的眼神望著清希，等待著他的答案。
　　“那你什麽时候才能放我走？”清希追问道
　　“一年，我们以一年为期，如果你一年之内能喜欢上我，并且愿意留下来，我会非常的开心，如果你还是喜欢你们少爷，还是想走的话，我放你走。”
　　清希没有立即回答，他还在犹豫。
　　“其实你现在回去一点好处也没有，你想想张老夫人正在气头上，他的眼里岂会容得下你，你现在执意要走的话，不仅仅是得不偿失，还会平白无故的连累你们家少爷在张府在整个京城的地位。”
　　“真的吗？是这样吗？”
　　“嗯，相信我，给我一个机会，我们回江南，定下一年之约，到时候再看。”
　　“嗯。”清希默默的点头。
　　【9】
　　自从与清希约定一年之约後，沈佑天总算是松了一大口气，这人终於不整天吵吵闹闹的要回张府了，相反的，很乖很安静。
　　但是打从清希变得很少说话後，沈佑天就变得孤独难耐了，他成天粘著清希，想著办法哄他说上只言片语都要想疯了，这不，在这崎岖小路上颠簸行驶的马车里，又传出了沈佑天叽叽喳喳的声音。
　　“清希啊，不要成天愁眉不展的嘛，看著我怪心疼的，这麽好看的一个小娘子，怎麽舍得让为夫心疼呢？”沈佑天满嘴油腔滑调的说著，清希在一旁默默无语，殊不知自己被沈佑天狠狠占了便宜。
　　“哎呦，你怎麽还是这张苦瓜脸呢，这样吧，我和你说个笑话。”
　　“咳……咳。”沈佑天努力清嗓，一切准备就绪。
　　“嗯哼，故事是这样开始的，古时候呀，有个人被捕头逮捕上了枷锁，一个熟人看见了他，就问，哎，老兄弟你怎麽被抓起来啦，犯了什麽罪呀？你猜猜他怎麽回答？哈哈哈，他说，哎，老弟呀，我可真倒霉，前几天在路上闲逛，看见地上有一草绳，我灵机一动呀，这绳子这麽结实不如捡回家捆绑木材，哎，可怜的我之後就被抓了。之後那熟人就觉得郁闷，接著问他，你就捡了一小草绳就被抓啦？哈哈，清希你知道他为什麽被抓吗？”
　　清希没有回答，依旧木讷的望著他。
　　“哈哈，猜不出吧，是因为这绳子的另一头系著一小牛，哈哈哈，啊哈哈，好笑不，我肚子都笑疼了，哈哈。”
　　清希的表情没有丝毫改变，睁大双眼盯著正捂著肚子哈哈大笑的他。
　　“你说这人笨不笨，都有一小牛，还是捡吗，这不是摆明的光天化日下的偷牛吗,，哈哈哈，不好笑吗，那我再说一个。”
　　“不好笑，一点不要笑。”清希终於开了他的金口
　　“没关系，我再给你说个特逗的，古时候有个女的，她……”
　　“别说了，这个你昨天说过了。”
　　沈佑天摸摸脑袋“啊，原来是讲过了，我说呢，啥这麽脱口而出，那我再找个新的给你讲？”
　　“不要了，我累了，我们时候找一家客栈休息？”清希撩开身旁的布帘，望向外面的风景。”
　　“咦，这街上的人，怎麽这般少？”的确，这天还没黑呢，路上就这麽少的行人，实在让人感到奇怪。
　　“有吗？”沈佑天凑到清希身旁，故意依著他的身子，看向窗外。
　　“你这人，你那边明明就有窗子，还故意跑到我的这边来，你是不是又在想什麽拐点的！”
　　“嘿嘿，被你识破啦，我只不过想和你多亲近亲近嘛，一看你都同意一年之约了，怎麽还对人家这麽的疏远，这样下去，一年之後我不是铁定输给那个姓张的了吗？”
　　“我们家少爷有名有姓的，叫张舟，不是你口中那个什麽姓张的。”清希听到别人这麽称呼他家亲爱的少爷自然不开心咯，少爷在他心中可是至高无上的神呀，神。
　　“切！还不是个姓张的。”沈佑天不屑的强调
　　“和你这人说不通，哼。”
　　眼见的天快黑了，沈佑天清希这波人，便找了个就近的客栈就宿。
　　可是他们发现了，一个比刚才还诧异的现象，不仅路上的行人越来越少，就连路边的商铺都早早的关上了门，客栈自然好些，但是大门也是半虚著的。
　　“掌柜的，和你打听个事，这天还没黑透呢，怎麽路上就没人啦，还有为什麽那些做生意的店铺这麽早就打烊了？”沈佑天终於耐不住好奇，询问了起来。
　　“这位客官有所不知呀，我们富贵镇，原本也是个平静安详的地方呀，可是这一个月来变了。”
　　“为什麽？”
　　“哎……。”老掌柜深叹一口气。接著说“今些日子，不知从哪里来个采花贼，好多长相不错的人都被采了贞洁去，弄得人心惶惶，这不，大家才会没赶著天黑就打烊了。”
　　“原来是这样，那官府不管吗，难不成就让他逍遥法外？”
　　“官府是相关也管不起呀。”
　　“此话怎讲？”
　　“这采花贼的本事可通天，他神不知鬼不觉的就溜进了别人家的院子，待夜深人静之时就出来行动，等人发现，就已经晚了，哎……咦，看我这记性，就顾著与你说话，这门怎麽还没关上，若是今晚我们客栈出了采花一事，我可是要吃不了兜著走呀。”说毕，掌柜子急忙的跑到门後，将门拴上。
　　待清希和沈佑天等人上了楼梯，老掌柜又像想起什麽的，急忙说；“那位小客官慢著。”
　　“我吗？”清希回头，指著自己问。
　　“是的，就是客官你，请客官多加注意采花大贼。”老掌柜语重心长的说
　　“啊？掌柜的，我是个男子呀？”清希说
　　“客官是不知呀，这采花贼不仅喜欢女子还喜欢你这麽秀气的男子，是个彻彻底底的男女通吃的小人也。”
　　“啊，哦……多谢。”
　　【10】
　　上楼後，清希头也不回的走到自己的门前打开，进去转身关门，门就要合上之际被沈佑天的手一把拦住。
　　他说：“哎，没听见掌柜子说呀，你这样长相的男子很容易招贼的，你还要一个人睡一间房吗，不如今晚就和我一起住吧。”
　　“你同样没安好心，哼！”说完，清希一把推开沈佑天放在门上的手，重重的合上了房门。
　　“哎，说真的，你一个人住，我真的不放心呀，和我住吧，我保证不会对你做什麽的。”
　　清希半天没有回应，没办法，沈佑天也只好妥协的说：“那晚上有什麽事记得大声叫喊我哦，我会立即飞奔过来的。”
　　沈佑天走後，清希走到床榻边坐下，他想，其实沈佑天也不是自己想象中那麽的坏，有时候人还是挺关心人，就是他那张嘴口无遮拦，总是乘机欺负自己，没一个正经样，还大户人家的公子呢，简直就一流氓没差，哪里像他们家公子，温文尔雅，待人处事也是正人君子之风。说道他家公子，他还真就想了，离开公子已经这麽多天数了，不知道公子有没有找自己，不知道公子有没有被老夫人教训，老夫人的那张嘴可是毒的吓人，也不知道平日里娇身冠养的公子可能受得住，还有，没有了自己在身边，其他的下人伺候的公子的衣食起居可习惯吗？公子早上一定要用热水洗漱的，公子的衣服一定要用後宅的皂角洗净的，公子不喜欢吃辣，公子不喜欢……没有了自己，这些人能照顾好您吗？
　　清希把全部的思绪都用来担心他家少爷，殊不知危险正在向他悄悄走进。
　　人称男女通吃的采花大盗趁著刚才掌柜没有关门的瞬间，溜到了楼上，他在楼上注视著清希的样貌，身材，这正是他喜欢的调调，於是他藏躲在了走廊的深处，等待著属於他的绝佳偷袭机会。一开始，沈佑天向请希提议要和他同住一间的时候，采花大盗可真是吓出了一把冷汗，要知道，这都到了嘴边的肥肉若丢掉是多麽一件让人咬牙切齿的事呀，幸亏，沈佑天识相，在请希拒绝後头也不回的离开了，采花大盗心中暗喜，就连上天都帮自己。
　　他掏出了长袖中藏著的上好迷烟，用手在纸窗上抠出了一个小孔，然後把迷烟对著吹了进去。
　　不出小半个时辰，清希就已经晕倒在床，采花大盗心中连声叫好，推开门进来再关上，径直走向自己的猎物，来到清希跟前，又从袖中找出了一个陶瓷制的药罐，从里面倒出一粒褐色丹药，塞进请希嘴中，捏住下巴向上一提，丹药轻松滑入咽喉。
　　“小美人，尝了我的药，我保准你舒服的飘飘欲仙，来，小爷我这就来伺候你。”原来，他替清希喂下的就是传说中，堪称世间四大淫药之首的飘欲仙，这药表面上与平常之药无异，可是一旦服用後，不出片刻时间，就算服用人原本是个多麽纯情的教养之人，之後都会变成韵味风骚的风月之人。
　　此时的清希似乎受到了药物的反应，全身瘙痒无比，无赖的扭动著自己的身子，细汗从他的额头顺著他的脸廓慢慢滑落，滴入脖颈沿著锁骨渗进衣料里的皮肤。
　　采花大盗再也忍不住了，这般美色，他要是禁得住才怪了去了。他慢慢的解下清希腰间系著的腰带，解开他的外衣。然後是亵衣，因为留了太多汗的缘故，里衣已经完全浸湿，紧紧的贴在清希的身上，把他胸前的两点茱萸，显现的格外诱人，采花大盗咽了咽口水，他只觉全身热气上腾，再也忍不住的低下头，隔著薄薄的衣料亲吻清希白皙的胸膛。




☆、11-14章

　　【11】
　　迷药的药性过了之後，清希慢慢的苏醒过来，他睁开的一瞬间，看见自己被一个男子死死的压在身下，更夸张的是，男子真隔著他的衣服陶醉的吸吮他的皮肤。这个人是谁？这种想法在清希脑海中一闪而去，接踵而至的是，清希那骚动的热感，那想与人契合的迫切想法。
　　清希糊涂了，明明自己的思绪还是保持清醒的，但是自己的身子却完全不受自己的控制，自己的男子的身子承欢，自己觉得无比羞愧和厌恶。
　　沈佑天在哪里？他为什麽不在自己的身边，怎麽还不来救自己，好难受，被男子触碰的感觉好微妙，心里好满足，好像让他继续爱抚。不行！他是个陌生人，我怎麽可以觉得享受，沈佑天，少爷，你们在哪里，为什麽不来就清希，清希正处於水深火热中，我把持不了自己，你们快来，快来救自己。
　　“清希？开开门，我睡不著，和你聊聊天，行吗？”门外忽然响起了沈佑天的声音，此时的清希就如找到救命稻草一般，想要求救，可是，为什麽自己喊不出来，为什麽？清希很纳闷。
　　“你快进来，快进来救我，快！”求救声在清希的心中无限荡漾，可是也是只在心中。飘欲仙的药性实在是太猛了，它堵住了清希的哑穴，使其无力发声，并且你越渴望挣脱它，身上淫药的药性就会越多一份。
　　“清希？睡了吗？”外面渐渐没有了声响
　　“他走了吗，不要走，快回来救我，快！”清希甚是著急，一下子使得药性猛增，此时的他全身燥热无比，强烈的欲望，迫使自己用手勾住了身上男人的脖颈。轻轻地，清希抬起身子，想要给到男人的吻，还差一点，清希的身子抬得更高了，只差一点点，就能碰到男人的嘴唇。
　　“碰”就在这时沈佑天破门如入
　　“果然没出我所料，采花淫贼果然在你房中，清希，你在干什麽，你怎麽与他衣裳不整？你勾著他的脖子做什麽？快放下，成何体统？”沈佑天飞奔过去，拉下清希的双手。
　　采花大盗趁此之际，想要落荒而逃，他拾起衣服，向门外跑去，沈佑天及时的追出去，可不料被采花大盗一个跃身跳下栅栏，消失在夜幕中。
　　等沈佑天缓过神来，急匆匆的跑到清希房内时，清希已经脱掉了上衣，正抱著枕头磨蹭著自己的身体。沈佑天这才发觉不对劲，跑到清希床边，一把将他搂进自己的怀中，在他耳廓边，紧张的问：“清希，你怎麽了，是不是那个坏人给你吃了什麽，啊？”
　　清希说不出话了，但他早已经湿润的明眸说明了一切。
　　“该死的采花大盗，他居然对你有非分之想。”沈佑天咬牙切齿的说
　　“清希，是不是很难受？”
　　“嗯……嗯……。”清希的喉间发出残缺的呻吟
　　“怎麽办，真的很难受吗？”沈佑天著急的问
　　清希再也憋不住了，他的手顺著沈佑天的衣摆伸进他的衣服里面，摸索著他的肌肤。
　　“清希，你在挑逗我。”沈佑天一个翻身，将清希压在了自己的身体下面。
　　沈佑天褪去了自己的上衣，与清希坦诚相对。他搂著清希纤细的腰，嘴唇从清希的脸上一直亲吻到清希的胸前两点，左右的吸吮，时而用牙齿咬住，时而用口中的蜜汁湿润著它，吻终於蜿蜒而下的来到清希的腰前。
　　“要继续吗？”沈佑天抬头对上那只泪眼如花的双眸
　　清希急促的摇头，害怕它继续下去。
　　“好了，不要著急，我不做便是，你不要著急，我知道你的意思，你清白的很，在没有等到你完全接受我之前，我是不会乘人之危的，你放心。”
　　清希点头以示安慰，可是，不是沈佑天不想做，清希就忍得住的，要知道这飘欲仙的药性来没有过呢。
　　“还是很难受吗？那你不要忍，我来当药引，替你解除药性。”说毕，沈佑天翻身躺在了清希的身下，将清希压在自己的身上。
　　“来吧，你想怎麽做，就来吧，我不会说什麽的，也不会反抗的。”沈佑天说
　　【12】
　　清希只觉全身上下就如数万只蚂蚁啄食般的刺痛瘙痒，全然不能忍受与沈佑天肌肤接触的快感。他趴在沈佑天的身上，身子不停的扭动著，想要接触更多，渴望更多触感。
　　清希主动迎合上沈佑天的嘴唇，虽然头脑提醒自己不要这麽做但是身体却不由自主的在继续，吻一点点加深，一点点的游移至脖颈，锁骨，最後蜿蜒到胸前的两点。小嘴一边吸吮著右边的茱萸，把它由干瘪舔至饱满，手还一边不忘冷落到左边的乳 头，时而蹂躏它时而爱抚它，玩的不亦乐乎。
　　但是这一切并不是清希的本意，虽然身体是得到了瞬间的满足，可内心却无比的失落，他後悔极了，痛恨自己还想继续的想法，他的人格就好似被分割成了天使和魔鬼，魔鬼在一点点的吞噬天使，清希作为当事人，不能置之不理，让其胡作非为，最终他想起了悬梁刺股提精神的典故，便一不做二不休的咬上了自己的手臂。这一口很重，肉里都溢出了血丝，可见他是多麽的不手下留情，多麽的渴望清醒。
　　沈佑天待发现清希这麽做之後，吓得直起身子坐起来，望著清希手臂的伤口，心疼的问：“你怎麽这麽傻，你这样强行的去药性，知道後果吗？你知不知道这样做，会对你的身体造成多大的伤害？”
　　那个年代的淫药多半是有副作用的，若使用者非正常手段解除药性，即会导致不孕不育症的产生，所以淫药一般妓倌用的居多，这一来可以增加情趣，二来即使有副作用产生，也不打紧。可是正经人家的孩子不同，他们若不小心服用之药，非正常手段解除药性，女的恐怕再也嫁不出去，男的则娶不了妻妾。
　　“你到底知不知道，你这样解药的後果？”沈佑天还在替清希著急
　　“呜呜……我知道……可是，我……。”药性一解开，清希自当可以开口说话。
　　“我知道，你不愿与我亲热。”沈佑天冷冷的说道，要知道自己是鼓足多大的勇气，才甘愿给他当药引，去做下面的那个。早知道他是如此的优柔寡断，就应该来个霸王硬上弓把他上了。
　　“不是的，我不是因为这个才……这麽做。”清希哭哭啼啼的解释。
　　“那你说，你是为什麽？是不愿意让你的张舟少爷知道你和别人亲近吗？”
　　“不是……不是……我是，是觉得你这麽骄傲的一个人怎麽甘愿做下面的那个……我不忍心。”
　　沈佑天面对这个回答，简直是傻了眼：“你是为了我？”太吃惊了，居然不是为了别人，而是为了我。
　　“为什麽，为什麽不希望我这麽做？说？”沈佑天激动地摇晃清希的肩膀，想要寻求答案。
　　“因为，不想欠你的人情。”是呀，不想欠你太多，因为欠的越多越难还清，如果还不清就不能早一点离开你。
　　“这样。”当然激动地热情，已经凉了半截。
　　其实清希还是很感动的，比如说，如果没有沈佑天的及时到达，他早就被人……；再比如说，如果不是沈佑天对自己的手下留情，自己恐怕早就成为他的盘中之餐。所以，尽管清希嘴上没有说“谢谢”，心中已经和他道谢一万次了。
　　“其实，沈佑天真的不是坏人，相反他还是一个值得托付终生的好人，不过我已经有个少爷，如果早些年遇见你，或者说没有少爷，我或许会接受你。”清希心想
　　【13】
　　一阵折腾过後，清希流了满身的汗珠，即便现在是冬季，滴在身上也黏腻难受。
　　沈佑天大半夜的吩咐人备好了温水，然後又回到房间，把瘫软在床上的清希打横抱起，来到浴池。
　　“你干嘛呀？”清希现在已经虚脱无力，即便说个话也软绵绵的。
　　“帮你脱衣净身，你全身上下都被汗浸湿了！”沈佑天褪去了裹在清希身上的毛毯。
　　“不要，我自己洗，你出去！”清希还在无谓的矜持
　　“好呀，那你自己洗。”沈佑天把清希放下来，清希立即无力的瘫睡在地，想要极力的爬起，可怎麽也使不上力气。
　　而这一切，都被站在一旁的沈佑天尽收眼底。他慢慢的走到清希跟前，蹲下，看著清希滴下热泪的双眸，问：“你自己都使不上劲了，还不要我帮忙吗？”
　　清希抬头盯著沈佑天那双深邃的明眸，执意的摇头。
　　“哎，你就是自作自受，真搞不弄，你为谁守身如玉，你家少爷吗？你到底有没有想过，你这麽对他，他能回报你吗？”沈佑天最终还是忍不了他的臭脾气，对清希实话实说。
　　“我……我……。”很想反驳，可以觉得沈佑天说的并无没有道理。
　　“好了，不就是帮你洗个澡吗，我又不会吃了你。”沈佑天重新把清希抱起，脱去他的外裤，把他放到了浴池中，用打湿的毛巾，一遍遍的为他擦拭身子。
　　“来低下头，我帮你把头发打湿，洗洗。”沈佑天用温柔的语调说
　　清希听话的低头，沈佑天拿起手边的水漂，用水不停的浇灌他的发丝，然後再用手耐心仔细的为他按揉头皮，搓揉秀发。
　　“呜呜……呜……”清希竟然又无故的哭泣起来。
　　“你怎麽又哭了？”沈佑天不解，托起他的下巴，看著他湿润的眼眸问：“我又欺负你了？还是你又想你少爷了？”真是过分，我这麽细心的爱护他，他居然又给我想老情人，他的良心被狗吃了吗，我他妈就是个狗屁！
　　“不是……没有……从来没有……呜呜……。”清希哽咽的解释
　　“没有什麽……啊……？”要知道一句话说不完整，对听者来说是多麽痛苦的一件事。
　　“没有人，这样对过我，没有人像你这麽对过我，长这麽大，还是第一次有人给我洗澡擦身。”是呀，活了十五年，这麽待遇从未有过。
　　“啊？”沈佑天吃惊“你娘，也没有这麽对过你吗？”一般人不都是有娘疼，有娘爱吗？
　　“没娘！我没有娘！”清希是个苦命的孩子，刚出生的时候，就被他娘送人了，尔後，被人买来买去，最後才进了张府。
　　“没娘！”原来和自己一样是个没娘的孩子。
　　“我也没娘。”沈佑天说
　　“你！也没有？”清希问
　　“是呀，我娘死了好多年了，我爹爹前几年也死了！”想起伤心的往事，难免有些不悦，沈佑天的脸色变得异常的苍白。
　　“对不起，提起你的伤心事，对不起！”清希道歉
　　“没事，都过去了，你呢，为什麽没娘？”
　　“我……我听别人说，我娘在我很小的时候，就把我送人了。”清希垂著头说
　　“那你娘，不就有可能活著，想见她吗？”
　　“想！做梦都想！”清希说
　　“那以後我帮你找！”沈佑天不假思索，脱口而出。
　　“真的？”清希的眼眸中充满殷殷期待
　　“嗯！真的，帮你找！对了，你娘是哪个地方的人？”
　　“听人家说，是江南一带的！”
　　“江南，那你和我回去之後，岂不是更好，我家也住江南！可是江南也大呀，他有没有留给你什麽信物呀？”
　　“有！这块玉佩。”清希指著他胸前垂挂的玉佩说
　　“还有，我肩膀上这块红色的胎记。”
　　“嗯，我一定会帮你找的，你放心！”因为我知道有娘是一件多麽幸福的事情，我希望你幸福。
　　“对了，这个精油，有助於舒展肌肉，有放松身心的奇效，来。我替你抹抹。”沈佑天把一小瓶精油倒至在手上，然後一点点的擦抹清希的肌肤，从手臂来到胸膛，再到腰部，最後往他的大腿擦去。
　　【14】
　　沈佑天的手，从大腿外侧来到内侧，还若即若离的往他的腿中间轻抚，清希被他弄得尴尬无比，涨红著脸说道：“这里我自己来吧。”是呀，你这麽弄下去，快硬了。
　　“你不会！我帮你！”沈佑天坚持强调。
　　“啊！对了，你的男，根也要擦拭。”沈佑天的手一点点的往中间，最後一把抓住。
　　“啊……不要……这里不要擦啦！”清希要极度崩溃了，那个地方一下子硬了起来。
　　“怎麽？有反应了？”沈佑天还故意的戏谑他，看他满脸红晕的模样，简直是开心的要命。
　　清希害羞的挣扎著，扭动著他纤细的小腰。
　　“不要啦，快放开啦，你这人真是……真是……啊……。”沈佑天当然不会那麽听话的就此放开，相反的在他上下的套弄之下，清希居然一泄千里了。
　　“好了，你的宝贝真听话，我这麽一折腾，竟然就泄了！”沈佑天对它的表现大力赞赏。
　　“你……呜呜……你……。”清希真是丢脸丢到大了，居然在一个男人轻易的爱抚下，就泄洪了，真是没脸了。
　　“好了，好了！。”沈佑天把哭的稀里哗啦的清希搂入怀中，摸摸他的头，说：“好啦，不要生气啦，我的清希真是听话，看来这是累积了很久的料哦！”
　　“什麽？”清希抬头，茫然望著沈佑天。
　　“嘻嘻，从它又浓又多的程度判断的吗！”沈佑天嬉皮笑脸的说
　　“你！”清希气的草草穿衣就走。
　　不到半柱香的时间，清希的被窝里钻进了一个人，这个人从身後把清希一把抱住，霸道的把自己的胳膊放下清希的头下，贴近清希的耳廓，轻声细语的说：“不要怪我啦，我不是故意戏弄你的，只是你身体中的毒药若不彻底清除，会留下严重的後遗症，我刚才那麽做，也只是帮助你，把毒物发泄出来，罢了！”
　　清希默默地听著，也总算把事情的周遭，弄了个明白。原来这个人，刚才那麽对自己，是为了就自己，自己错怪他了。清希转过身，看著沈佑天，他问：“那你，为什麽刚才不和我说？”
　　“我的小娘子，你的面子这麽薄，为夫怎麽好意思与你解释吗，再说，我若说了，你必定不会让我这样呀，是不是？”沈佑天反问
　　“嗯”是的，好像如果他真的对自己解释，自己是绝对不会给他做的。
　　“再说了，若我不给你弄，你自己也不会弄呀，你难道会自慰吗，不会吧？”沈佑天说
　　“那！谢谢你。”清希说的和蚊子飞一般的小声
　　“什麽？听不见！”其实听到了
　　“我说，谢谢你！”
　　“那就一声谢谢，就行了？”
　　“那你要怎麽样？”
　　“你，亲亲我！”不能白白浪费机会
　　“你！又欺负我！”气绝呀气绝
　　“快点……。”沈佑天把脸凑到清希的嘴边
　　清希无奈的在他脸上点一下，尔後羞涩的缩回头。
　　沈佑天满意的哈哈大笑，他又说：“还有，为什麽，你怎麽叫我“你”，我可是有名有姓的！”
　　“那还不是因为……。”
　　“因为什麽？”
　　“你总是占我便宜！”清希弱弱的说
　　“哈哈，好了好了，和你认识这麽久，还没听你叫过我称呼呢，总是你呀你的叫我，我耳朵都出老茧了。”
　　“那你要我称呼你什麽？”清希问
　　“嗯……相公？天哥哥？”
　　“你去死！”清希别扭的转身背对他
　　“好了好了。”重新把清希扳过来，面对自己。
　　“那就叫我，天，可以吗？我一直渴望自己喜欢的人，可以这麽叫我，你就当可怜我，叫一声，让我开心一下，呢？”
　　看沈佑天说的这麽情真意切的，清希竟然心软了，他不由自主的叫了声“天”
　　“乖！”沈佑天将清希紧紧的搂入怀中，他好开心，终於听见自己喜欢的人，这麽称呼自己了，泪流满面呀！
　　“不对呀？”尔後，清希突然意识到一件可怕的事情，他沈佑天为什麽在自己的被窝中，这是自己房间呀？
　　“怎麽不对？”沈佑天不解道
　　“你为什麽，睡在我的房间里？”清希问
　　“哈哈，原来你才发现哦！”占了这麽久的便宜，这个傻子竟然才察觉。
　　“你走开呀，回你的房间去。”清希用双手推搡著他
　　“好了，好了，我要保护你呀，你难道不怕采花大盗再次袭击吗，今晚就让我和你同床共枕把，好不好？”沈佑天双手合十，乞求道。
　　“那，你，老实一点！”只要这家夥不动手动脚，轻薄自己，两个大男人睡一起，还是不打紧的吧。
　　“我保证！”
作家的话：
接下来更新速度可能有些慢，对大家说声抱歉！




☆、第15章

　　【15】
　　第二天，清希是睡到日照三竿才醒来。他睁开眼睛，第一眼就看见沈佑天躺在床上，托著个下面色迷迷的看著自己。
　　清希当即推开他，一股脑的起身穿衣，可是旁边的沈佑天还是目不转睛的望著自己，清希被他看得全身上下没一处自在，没办法，拿著衣服，就下了床，跑到屏风後面，穿衣。
　　这时候的沈佑天终於开了他的金口，他嘲笑的说：“全身上下都被我看光了，还什麽不好意思呀？”
　　清希没有理睬他这句话，他问：“昨天的采花大盗，能抓到吗？”
　　沈佑天下床，走到屏风前，依著柱子问：“你也不想想，你家 天，是什麽人，怎麽可能抓不到！”
　　清希吃惊，从屏风後面出来，激动的问：“怎麽抓？你有线索吗？”
　　“那是当然！”沈佑天自信的说
　　“什麽线索？”
　　“他昨天，不小心丢下一令牌，只要今天我送至官府，一切将水落石出！”
　　“什麽令牌？”
　　“青天衙门捕快头的随身令牌！”
　　“你是说，这采花大盗乃是衙门的捕快？”
　　“正是如此！”
　　“怪不得，大家怎麽找也找不到，原来这贼就在衙门里！”
　　“是呀，所谓最危险的地方就是最安全的，这句话一点没说错，这可是标准的贼喊捉贼呀！”
　　“那我们快点报官把！”清希心急如焚的说
　　“嗯，待会儿就去！”
　　事情一败露，富贵镇的人都哗然一片，没想到平日里以救百姓脱离水深火热为大任的县衙，居然出了这麽个败类。
　　有的百姓当场拦住押送采花大盗的马车，指著里面的人就破口大骂；有人百姓拿出臭鸡蛋烂菜叶就往车上砸去；有的百姓更是夸张到从家里面抄起家夥，冲著马车就跑去，准备私自了结他们的恩怨，当然结果是被人及时揽住，才没有导致悲剧的进一步恶化。
　　沈佑天和清希也站在人群中，但是却只是默默的看著别人怎麽以仇报仇以怨抱怨，自己到没有行动。
　　就在这时，沈佑天在清希没有防范下，忽然搂住他纤细的小腰，俯身把唇贴近他的耳畔，轻声的问他：“人家都有所行动了，你难道不要报复一下这个人？”是呀，清希可是差一点点就被这人吃干抹净了。
　　清希好似想起什麽，尔後，回头看著沈佑天，问：“我想吐他一口水！”
　　“啊？”沈佑天活活被他这一想法吓到了，吐口水就能一解你心头之恨？早知道自己应该在认识你那天就把你吃的连骨头都不剩下，反正你只是吐口水，吐死我也没有关系的，懊悔呀，後悔呀！
　　“你去吐吧，尽情的吐他去吧！”沈佑天说
　　“可是……。”清希好像还在顾虑什麽，低下头死命的扣自己的手指。
　　“怎麽了，你还在犹豫什麽？”
　　“这，吐口水，好像不太文雅！”清希涨红了脸颊，羞涩的说。
　　“什麽？”这时候他还在考虑文雅二字。
　　“所以你想怎麽办？”沈佑天问
　　“那个，那个，你帮我去吐他几下可以吗？”清希扯著沈佑天的长袖，很难为情的问他。
　　“啊？”原来他纠结半天是想让自己帮他呀！可是帮他是不是要给报酬什麽的“你给我什麽好处？”沈佑天，咧著嘴大笑。
　　清希吃惊的望著他，就帮个小忙还要好处，不稀罕帮就拉倒，休想从我身上再掏了便宜去。
　　“好了，好了，我帮你！你就再叫我一声，天，行不？”这要求不过分吧，我可是要替你去当众吐口水呀！
　　“天……。”一声娇柔的细语从清希的唇间发出。
　　“好好好，我这就去，嘿嘿。”沈佑天理理衣服，低头在清希的脸庞上小啄一下，尔後，趁著清希还没有来得及反应的瞬间，往著马车方向追去。
　　清希看著沈佑天跑去的方向，摸摸自己脸上的口水印，无奈的笑出了声，心想，这人还真是个无赖！
作家的话：
希望大家看过後，能给我点意见！*^__^*




☆、第16章

　　【16】
　　一路上走走停停，耗费了好一段时间才到达扬州。
　　一进了扬州城的大门，沈佑天就领著清希下了马车，说是要带他四处逛逛。
　　“清希，我们已经到了扬州城哦，你可知这里是自古闻名的烟花之地呢，就是可惜时机不对，人说烟花三月下扬州，哎，不过既然来了，我们就好好的去花街晃晃。”沈佑天拉著清希就走
　　忽然，清希甩掉他紧握的那只手，说：“要去，你去，我才不要去那种地方！”
　　“好了，好了，我就带你见识见识，也没有说要你去那你点人！”
　　清希把头转过去，撅著嘴说：“在那里有什麽见识可长，我看是你身体里面的淫虫在作怪，想去一解饥渴，差不多！”
　　沈佑天上前，低下头，俯下身，看著清希正在生气的那张白皙中透著一抹红彩的脸蛋，笑了笑说：“我哪有你说的那样，人家的心里可只有你。”
　　清希抬头望向他，脸更是涨得通红，尔後又羞涩的低下头，说：“你怎麽在大街上胡言乱语。”
　　沈佑天大笑：“我没有胡言乱语呀，我的心早就被你偷了去。”
　　“你！不理你了，随便你去找谁去。“清希转身，想要上马车，独自冷静。
　　“好了，好了，我和你开玩笑的，我只是想带你去见识一下，那些女子的衣著！”
　　“衣著？”去见识那个干什麽？
　　“哎呀！你这麽吃惊做什麽，我们家的绣坊可是也供货给这些个地方哦？”
　　“这里的生意也做吗？”清希以为他只和清白人家做生意
　　“我当然是有生意就做了，而且扬州可是我供货的大户呢，我们绣坊的那些个绣品在这里可受到欢迎呢，走，我带你去瞧瞧！”
　　沈佑天拉著清希一路来到扬州城最红的潇湘苑。
　　还没进大门，就看见一群穿著花枝招展的姑娘们，站在路口，手上甩著个手绢，四处拉客。
　　清希和沈佑天一同踏入苑内，一个长相极其美丽的女子，来到沈佑天面前。
　　对著沈佑天微笑，然後很熟络的坐在他的腿上，沈佑天也顺势搂住她纤细的腰，女子好像尝到了甜头，居然用双手搂住沈佑天的脖颈，还放肆的把头靠在他的肩上。
　　“天哥哥，你可是好久没有来见人家了，人家可是想死你了！”
　　一旁的清希默默的观看他们，女子柔柔的一句话，差点把自己听酥了。
　　“这位公子是谁？”女子指著清希问
　　“他呀！我的朋友！”沈佑天答
　　女子上下打量清希，忽而站起走至清希跟旁，不请自来的坐到了清希的大腿上，搂住清希的小腰，把蜜唇贴近清希的的耳廓，对他说：”客官长得可真清秀，还有客观的腰好像比奴家还纤细呢。”清希的面子本身就薄，听见她对自己说这麽露骨直白的话语，脸刷一下就变得通红。
　　“公子还会害羞！”女子甚是吃惊，尔後起身走到沈佑天旁，俯下身子，在他的耳畔说了一句耳语，然後沈佑天破腹大笑，许久才得以停歇。
　　清希茫然的看著两人，无奈的只有跟著乐呵。
　　等女子走後，清希还是耐不住好奇心，凑到沈佑天面前，问：“她刚才对你窃窃私语些什麽，你笑成那样？”
　　这个，沈佑天又扑哧一下笑出了声，然後对著清希说：“她说，本想与你亲近亲近，谁知抱上你那腰竟发现比她的还要纤细，说你好一副清希样貌！”
　　真的吗，可是好像不止这些呀，他们耳语了那麽久！
　　“只有这些吗？”清希问
　　“嗯，还有一些是没错，但是我不告诉你！”
　　清希咬住下唇，低下头，细语道：“我知道了，一定是你两的情话，才不便告诉我，不说也罢，我本就不愿听！”
　　沈佑天愕然，事实根本不如这个傻瓜之言，其实那女子下面说的是：“这公子的身材好好，把我们苑内的那些个娇柔的小倌都给比下去了。”
　　“真的想听吗？”
　　清希抬头
　　“好呀，我告诉你，但是叫叫我一声，天。”
　　“你做梦。”清希起身，拂袖而去。
　　沈佑天从後面一把将他搂住，头枕在他的肩膀上，嘴若即若离的舔舐著他饱满的耳垂，轻声的说出事情的真相！




☆、第17章

　　【17】
　　清希听完事实後，满脸羞涩难以褪去，奋力挣脱出沈佑天的怀抱。
　　“谁是小倌，那姐姐可是被蒙蔽了双眼？”堂堂的男子汉却被人比作成柔弱的小倌，可不让人生气吗。
　　“小娘子莫气，莫气，为夫我一切明白！”
　　“你又胡言乱语了。”这种肉麻麻的称呼沈佑天已经不厌其烦的说过无数遍，清希虽已经见怪不怪，但是在一群陌生人面前，还是收敛些为妙。
　　“好了，好了，不惹你生气了，你方才瞧见那女子身上的衣服了？”沈佑天说
　　“嗯，那就是出自你的绣坊?”真的很好看，尤其是穿在美人身上，更加耀眼。
　　“所以，不是我自吹，我们绣坊的东西，真是稀世珍宝哦，怎麽，现在对於对我绣坊的少奶奶，可有兴趣了。”沈佑天又开始调侃清希
　　“什麽少奶奶，那是称呼女子用的！”人家可是七尺男儿
　　“那就少主子！”沈佑天上前搂住清希的肩头。
　　“你滚！”
　　“呵呵。”果然逗清希生气是沈佑天的人生最大乐事。
　　“你瞧，哪儿有个人在弹琴！”
　　清希的全部目光都被那个在台上优雅弹琴的男子所吸引，他走上前去，挤过重重人群，来到最前方，然後痴痴的看著这个人。
　　“你不会看上这个男的了吧？”沈佑天看看清希又看看台上的男子问
　　“你胡说什麽，我是觉得他的琴弹的很好！”很优雅动听，整个思绪都被他所弹出的旋律控制著。
　　“这就叫好听？”很明显沈佑天对此完全不屑
　　“难道你能弹得比他好？”清希回头，用怀疑的望著他。
　　“当然！也不看我是什麽人！”沈佑天拍拍胸脯自信道
　　“你当真会弹？”
　　“是呀，我从小弹到大，琴技只会比他好，绝对不会比他弱。”
　　清希忽然对这个男人刮目相看了，没想到他连自己最喜欢的古琴也会弹，要是拜托他教自己，不知道他愿不愿意。
　　“你这般看著我做什麽？”沈佑天问
　　“怎麽不相信？”岂有此理居然不相信本少爷会弹
　　其实清希哪里是不相信的眼神，他的眼眸中明明透出的是求知若渴的憧憬。
　　“那我上去谈一首，给你瞧瞧去？”
　　“啊？”待清希回过神来的时候，沈佑天已经夺过别人的古琴熟练的演奏起来。
　　如果说刚才那个男子的琴声可以用优美动听来形容的话，沈佑天的绝对是余音绕梁，三日不绝。
　　台下的观众包括清希在内，都听呆了，各个瞠目结舌不相信这麽美妙的天籁之音居然会出现在此，真是此曲只应天上有人间难得几回闻呀。
　　“怎麽样？”沈佑天随意的演奏完一曲後，来到清希旁。
　　此时清希还如痴如醉的沈迷於其中，哪想他已经谈完，清希痴痴的望著他，然後涨红了脸蛋，激动的说了一句：“真好听！”
　　“哈哈。能得到我娘子的夸奖，真是不容易呀，此生死而无憾啦！”
　　“你能教会我吗？”清希问
　　“想学？”
　　“嗯”想，做梦都想“小时候就想学，每每看见张二小姐弹奏，都会悄悄的躲在角落，细细的看著，有一次，小姐谈到半途，出去了，我偷偷的上前，摸了一下琴弦，後来被小姐发现了，打了我好多板子，那以後再也不敢去碰去偷听了。”说到这，清希再也忍不住的啜泣起来，要不是自己是个下人，要不是自己身份卑微，自己说不定早就会弹奏成曲了。
　　“好了好了，清希不要哭了，我教你，我把毕生所学全都交给你。”沈佑天把清希揽入怀中，拍著他的後背，替泣不成声的他顺气。
　　清希也自觉地圈住沈佑天的腰部，把头深深地埋进他的心窝，这是他第一次觉得眼前的这个男人的胸膛是这麽宽大，在他的怀中感觉无比安心。
作家的话：
今天会有二更！




☆、第18章

　　【18】
　　“走，我带你去买琴去。”沈佑天拉著清希的小手说
　　“这麽快?”怎麽说风就是雨呀
　　“嗯，择日不如撞日，今个我们就去琴铺挑选一把好琴，反正现在距离苏州城也不远了，等回到家，我就教你！”
　　“谢谢！”清希发自内心的感谢
　　“好了，我们快点去吧，再晚一点铺子就要关门了。”天色已经暗了下来，只要再稍微耽误，恐怕是真的来不及了。
　　“嗯。”
　　琴铺
　　“清希，我们就选这把古琴吧，样式轻巧，适合初学者，你看看喜欢吗？”
　　喜欢是喜欢，只是清希看了上面的价格，贵的吓人，清希把沈佑天拉到角落，又回头看了一下掌柜没有跟来，才放心的说：“我看还是算了吧，我也不是很想学，还是不要买了吧。”
　　价格实在是太贵了，比清希一年的俸钱都多。
　　“你耍我呀？你刚才不是还哭鼻子叫我教你的吗？”
　　“你家应该有旧琴的，我用那个学？”
　　沈佑天低头望了望清希，而後豁然开朗道：“我知道了，你也是觉得这把琴的价格太贵？”
　　清希点头
　　“傻瓜！”沈佑天用中指轻轻的弹了一下清希的脑壳“这点小钱，对於我来说算什麽？”
　　“可是，可是”可是对於你不算什麽，对於我来说就是天价呀。
　　“好了好了，你要是觉得这样会让我破费的话，就好好的给我学出点本事来，这样我就欣慰了，”
　　“掌柜的给我包起来，我就要这把了。”
　　掌柜看著今天做成了一笔大生意，开心极了，连连称赞这把琴是多麽多麽的好，客官是多麽的有眼光。
　　“好了，好了，掌柜子，你就不要说了，我自然是知道这把琴的价值，才会决定买的。”
　　“客官，你对你家娘子可真好，肯为他花这麽一笔大钱，你娘子嫁给你可真幸福。”
　　一旁的清希听到这样的误会，连声解释道：“掌柜子，我两可都是男子，你就不要开玩笑了。”
　　掌柜笑笑说：“客官，在下虽已经年过半百，看是可不是那些个古板封疆的人，现在男风兴盛，向你们这样的男男夫夫我也接待了不少，就是没有见过像你家官人这麽阔气，肯为你花钱的，您可是真的好福气，所以您也不要掩饰了，我看的出来，哈哈。”好吧，清希真的被他说道哑口无言了，事情真相真的不是如此。
　　待清希欢欢喜喜，爱不释手的抱著古琴出了大门，沈佑天从後面将他揽住，还不要脸的说：“娘子，为夫累了，娘子肯背背我吧！”
　　单纯的清希误认为他说的是真话，又考虑到他今天送自己这麽大一个礼，是应该有所回报的，那现在既然他提出这个要求，自己就应该满足他吧。
　　清希转身，把古琴交到沈佑天手中，然後自觉地蹲在身子，说道：“来吧，我背你。”
　　沈佑天看见清希这麽认真的模样，不禁破腹大笑，他把清希拉起来，问道：“你怎麽背的动我，我比你高比你壮，就凭你这个小身板，不被我压瘪才怪呢。”说不定还会压成肉泥
　　清希拍拍胸脯说：“没事的，我背的动，我们家少爷以前喝醉酒不能动的时候，都是我给背回房间的。”
　　“你们家少爷？”沈佑天的脸色顿时变得很难看
　　“是呀！”坦然的回答
　　“那我就更不稀罕了。”沈佑天把古琴丢给清希，拂袖而去，只留清希一个人独自在街上发呆，因为他根本不记得回去的路呀。




☆、第19章

　　【19】
　　天色都黑透了，清希抱著古琴还在路上孤零零的站著。
　　沈佑天是不是不会来找自己了，是不是就此把自己给甩了，此时焦急万分的清希心想。
　　终於站累了，清希沿著旁边的石墙蹲坐下来，然後小心翼翼的撕开包裹，把这把精致小巧的古琴给拿了出来。好神奇，居然有一天能够拥有一把只属於自己的琴，清希迫不及待的用手指拨弹上面的弦，即刻回荡出美妙的音符，好好听，紧紧地把它抱住，像是保护一件价值连城的稀世珍宝。
　　清希等了好久好久，沈佑天还是没有出现，疲惫的眼睑开始频繁的关闭，最终再也抵抗不住瞌睡的宿命，清希抱著古琴躺在地上沈沈睡去。
　　醒来的时候，发在在一张床上，陌生的环境带给清希无尽的恐惧感，是不是自己又遇见坏人了，还是采花大贼？
　　“怎麽办，怎麽办，沈佑天不在自己的身边，没有人可以保护自己了，怎麽办？”清希心想
　　而後，房间内的门，从外面被人推开了，清希害怕的蜷缩在被窝里瑟瑟发抖，待来人掀起自己紧握的被角时，清希更是闭上眼睛惊悚的尖叫出来。
　　“你叫这麽大声做什麽，深更半夜的，你难不成要把隔壁房客都吵醒不成？”
　　咦，这不是沈佑天的声音，清希急速的睁开双眼，飞一般的扑向沈佑天的怀中，然後痛哭流涕。
　　“哇呜……你来了，我以为你不要我了，我一个人在街上好害怕，刚才醒来的时候，我以为又遇见坏人呢……呜呜……。”
　　“好啦，好啦，不要哭了，不是坏人不是坏人，也没有坏人！”
　　沈佑天抱著清希，然後把他的头，放在自己腿上，用手抚摸著他的秀发。
　　“饿了吗，来喝粥？”
　　“那我起来喝。”清希企图从沈佑天的腿上爬起，却被他阻止了。
　　他说：“我喂你,你不要起来了，刚才睡在地上，想必身体里进了不少寒气，就在我腿上歇会儿吧。”
　　“可是……”
　　“可是什麽，我喂你。”沈佑天拿起桌角的那碗粥，舀起一勺送至清希的嘴边。
　　“啊……张嘴！”清希微微的张开他的殷桃小嘴，细细的咀嚼口中的食物。
　　“谢谢你，还有对不起！”清希看著沈佑天的脸说
　　“对不起什麽？你哪有对不起我的地方，明明是我小肚鸡肠的。”是我吃你和张舟的醋。
　　“我以後不再你的耳边说我家少爷了！”突然清希撑起身子，来到沈佑天的耳边一字一句的说给他听。
　　“真的？”沈佑天怀疑道
　　“嗯，不说了！”
　　“为什麽不说，你不是爱你家少爷爱的死去活来吗，一天不提你们家少爷恐怕嘴都会闲难受吧！”沈佑天讽刺道
　　“因为你对我很好，我不想让你生气！”
　　“只有这些？”我以为你会说喜欢我呢
　　“还有你似乎很不喜欢我家少爷！”废话，他是我情敌。
　　“好了，好了，你睡吧，明天还要接著赶路呢。”沈佑天把清希放平，摸著他的粉嫩的脸颊说
　　“嗯！”清希闭上眼睛
作家的话：
晚上三更！！！




☆、第20章

　　【20】
　　收拾好了行李，第二天一大早沈佑天清希等一拨人就踏上了回乡的道路。
　　说也奇怪，他们走的这条官道，原先车辆没有这麽少呀，如今怎麽这般冷清，来到中途的凉茶亭，沈佑天下车询问才知道原来这条路现在常常出现盗贼，他们向来是要钱不要命，强起钱来，刀剑无眼，因此有好多路经此地的有钱人葬送於此，故现在几乎已经没有什麽人敢走这条路了。
　　小二还劝沈佑天赶紧打道回府，另谋他路，否则後果不敢想象。
　　回到马车内，清希抱著古琴凑到身边，问道：“有什麽事吗？”
　　“没事，就是这条路上总是出现打劫的，所以现在走的人比较少！”沈佑天说的泰然自若，但一旁的清希却吓得不轻。
　　“打劫的？那我们还要走这条路吗？”听说那些人都是要钱不要命的，会不会误杀我们。
　　“走，为什麽不走，我们要明知山有虎偏向虎山行！”
　　“为什麽？这样不是找死吗？”
　　“你笨呀，现在是大白天，这些人没这麽猖狂吧，再说这是去苏州去近的路程了，如果我们走的快，後天就能回家了！”
　　“可是……危险！”
　　“放心！出了事情我保护你。”沈佑天拍著胸脯说
　　但是吧，好话不能说在前头，当他们的马车穿过这片翠绿的森林时，危机出现了。
　　埋伏许久的盗贼，已经很久没有干过票了，他们看见沈佑天他们的几辆马车时，眼睛都直了，立即下了阵数，把马车围了个水泄不通。
　　“我们不想伤及无辜，只要你们留下钱财，我们自当放路给你们走！”一个带头的蒙面大哥拿著一把大刀，指著沈佑天的马车说。
　　车帘内的清希可是慌成一团，他扯著沈佑天的一角，害怕的问道：“怎麽办？要给他吗？”
　　沈佑天大声叫娘，早知道自己的运气这麽不顺，他一定听从小二的劝告，改路线，可是现在来说都是废话了。
　　“给他吧，其实这次出来我也没带多少钱，再给你买了这把琴，所剩也不多了。”他掀开扯帘，把手上的一包银子奉上。
　　“大爷，只是我的全部了，还请你们大人有大量，放我们前行！”
　　带头大哥，打开包袱，瞧见你们不算多的银两，很不高兴：“我呸！你他妈的就这麽点，我们哥几个分分还不够塞牙缝的，真的没有了吗，不要打发我！”
　　“真的没有，我们在路上已经花了好多钱，只剩下这些了！”
　　“是吗？”带头大哥看了看马车内害怕的蜷缩成一团的清希，然後一脸淫笑说：“那就把他留下，我们真好缺个消遣的夫人！”
　　“不行！”沈佑天斩钉截铁的说
　　“哦？那就要我们动刀了？”带头大哥挑著眉说
　　“总之我不会让你们把他带走。”沈佑天张开双臂护著身後的清希。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”带头大哥拿起大刀就往沈佑天挥来。
　　当然，沈佑天他也不是吃素的，拔出贴身的刺刀就用他的那几下子去和那人拼命去了。
　　沈佑天的手下和那些强盗打成一片，只留清希一人在马车内观望战事，慌忙中有人乘虚而入，劫持了清希，把刀架在清希的脖子上，威胁沈佑天交出全部银两。
　　要是真的有，沈佑天自当会全额不剩的交出，可是现在的关键的没有呀，看著那人的刀只差一寸就要夺取清希的生命，沈佑天头脑短路的扑了上去。
　　紧急中他试图去争夺那把刀，谁知在措手不及下，被人从後捅了一刀。
　　清希看到捂著血红伤口，从自己身边倒地的沈佑天顿时就吓傻了，他把沈佑天抱在自己的怀中，哭著求著叫他不要死。
　　沈佑天的手下，看情况紧急，立即抽身出来，将受伤中的沈佑天和清希扶上马车，然後快马加鞭的逃离现场。
作家的话：
好吧，他英雄救美失败了！




☆、第21章

　　【21】
　　“沈佑天你醒醒呀，你不要死呀，求求你醒醒！”清希抱著他哭成了一片，自己从来不知道有人愿意这麽拼命的保护自己，从来不知道他是这麽爱自己。
　　“你醒醒，快点醒来他，呜呜……醒醒。”泪水如雨般滴落在沈佑天的脸上，渗进他的眼缝，滋润了他干涩的双眸，沈佑天缓慢的睁开双眼，用手吃力的碰上清希的脸颊，在企图拭去他的眼珠。清希一把用手抓住的的手，放在唇边，仿佛亲吻，他说：“你快点好起来，你不是要我和你在一起吗，我愿意，只要你好起来，我就和你在一起。”
　　昏昏迷迷的沈佑天听到这番话的时候以为自己是做梦呢，他使劲全身力气自咬嘴唇。
　　“啊。痛！”是真的，清希说的是真的。
　　“你干嘛自己咬自己呀？”这人是不是傻了
　　“你说的……是……真的？”沈佑天吃力的问
　　“嗯，是真的，真的！”清希主动的把唇覆在他的唇上，羞涩中自己伸出舌头，主动的伸进他的口中，还生涩的学沈佑天原来对自己的那样，细细的扫过他的舌瓣。
　　沈佑天感受到清希生涩的挑逗，简直是要崩溃了，他使劲一把将清希按在自己身上，突如其来的重量，压在他的患处，是他疼痛万分，但是只要一想要清希就顾不了这麽多了，他伸出舌头一举把清希的舌头卷住，然後缠绵的与之纠缠吸吮，直到清希感觉到他的血然湿了自己的衣裳。
　　“你又流血了。”清希起身，看著这趟血迹，心疼说。
　　“没事，没事，我会没事的，你放心。”
　　“你一定要没事！一定要！”
　　沈佑天想，我自然是没事，我还要留著命，去爱你，去和你天老地荒呢。
　　到了最近的镇，他们即刻请来了大夫为沈佑天治病。
　　谢天谢地还在这伤口没有太深，伤的也不是重要的位置，大夫简单的包扎，开了药交代了一些注意事项後就离开了，现在房间里，只剩下清希和他。
　　“清希，我饿了！”沈佑天撒娇的说
　　“那我给你弄吃的去！”清希正要起身，就被沈佑天扯住手。
　　清希回头看他，坐下来问：“你不是饿了吗，我去给你弄吃的去。”
　　沈佑天伸出手，放在清希的唇边，说：“我不要吃其他的东西？”
　　“啊？那你要吃什麽？”呆呆的清希问
　　“吃你！”一字一句的说
　　“什麽！”清希涨红了小脸
　　“快点喂我！”沈佑天把清希拉到自己的怀里，坏坏的说。
　　“你！你的伤势还没有好！”清希低下头弱弱的说
　　“啊，原来我的娘子是担心我的伤心，怕为夫受伤呀，好吧，那为夫姑且不吃你，但是让我摸摸吧！”
　　“啊？摸摸。”好露骨的词呀。
　　“快点嘛，给我摸摸，我就能好的快一点，难道你不想我好的快吗？”
　　“想……。”
　　“那就让我摸摸。”
　　“那你……摸哪里？”清希满脸潮红的问 
　　“你躺下，躺倒我旁边来。”
　　“哦！”清希乖乖的照做
　　沈佑天侧身，把手伸进清希的衣服了，辗转游离的实施他的摸摸大计！
　　清希的肌肤滑溜溜的，触感好极了，沈佑天玩的不亦乐乎，可是当事人清希呢，他快要忍不住了，只见沈佑天的大手不停的搓揉他胸前的两点突起，时不时还不停的挤按，直到它立挺，才依依不舍的辗转别处。




☆、第22章

　　【22】
　　或许是爱情的力量吧，沈佑天的伤势恢复的特别快，不到半月，已经可以下床走路了。
　　因为此次的受伤，耽误不少时间，所以沈佑天现在归心似箭，恨不得立即回去把清希和自己的事状告天下。
　　能够早早回家固然是最好，可是这受伤的人怎麽能这麽夜以继日的赶马车呢，为此清希很是担心，他也劝说过沈佑天，缓一缓不要这麽急著上路，可是这固执的沈佑天却一把搂住清希的细腰，说：“没事的，有娘子相陪，我一点事情都没有，我只想早点回去，把我两的好事告诉苏州的父老乡亲们，让他们羡慕羡慕我，嘿嘿。”
　　三天後，他们准时到达了姑苏城，下车後，清希发现了一件极其吃惊的事。他瞧见，待沈佑天下车後，街上的老百姓都围过来了，他们对著沈佑天嘘寒问暖，疼爱有佳。
　　清希不解，找了人群的大叔一问，才知道原来沈佑天是苏州本地的大善人，因为他每年的救济扶持，才让得许多百姓不用过颠沛流离的生活。
　　原来沈佑天还是这样的一个人，真是越认识越觉得他的优点多多，现在在清希已经对他刮目相看了，甚至有些崇拜他，也坚信以後有他陪伴的日子，自己会变得无比幸福。
　　来到沈府，清希发现，这里的规模比没有自己想象中的那麽大，但是却很温馨很清爽，
　　沈佑天的别院位於庭院的南边，装潢的也很朴素。
　　“我住在哪里？”清希问
　　“自然是和我一起住了！”沈佑天抱著清希贼笑
　　“哼！”
　　“喂！娘子不和丈夫一起住，难不成要独守空房？我怎麽忍心？”
　　“呵呵。”清希被他逗得咯咯笑
　　“对了，你们家有哪些长辈呀？”应该去拜见才是
　　“我们家，没有长辈的，我爹娘都死了，但是我有一个表妹，也住在我府上，其余的没有了？”
　　“表妹？”那是不是也要去见一下
　　“我表妹刁钻任性的不得了，不见也罢，再说了你是他的长辈，要她来见你才是。”
　　“嗯。”
　　不过半天，沈佑天回城的消息已经传遍了整个姑苏城，正在外面游玩的沈佑天表妹落雨，也闻讯赶回府中。
　　“表哥，表哥。”落语三步并两步的跑到别院时，沈佑天正在教导清希弹琴，他从後面将清希圈住，手把手的教他弹拨琴弦。
　　“表哥，这个是谁？”清希和沈佑天的举动看在谁的眼里都是无尽的甜蜜，幸福的扎眼。
　　“落雨你回来呀，清希我和你介绍，来。”沈佑天拉著清希起身，然後牵著他的手来到落雨面前。
　　“清希，这个就是我的表妹，叫落雨！”清希对她微笑
　　“落雨，这是你的嫂子，清希。”沈佑天说完这话，还回眸对著清希傻笑。
　　“嫂子？”落雨大惊
　　“是的，我们过些日子便会成亲！”
　　“表哥你是不傻了，这是个男子！”落雨指著清希问他
　　“没错呀，我爱的清希的确是个男子！”
　　“表哥你糊涂了，是不是这个男婊子，勾引你的？”落雨大怒，破口大骂。
　　“啪！”沈佑天狠狠的抽了她一巴掌，生气的强调：“他是你嫂子，你不能这麽出言不逊，快点道歉！”
　　而一旁的清希看著他们兄妹两因为自己变成这样，很是惭愧，连忙拦住沈佑天举起的那只手，说：“莫要生气，也不要道歉。”
　　落雨在一边看著好戏，他把清希所做的一切都误认为的是装的，她把清希拉扯到一边，说：“你是怎麽勾引我表哥的，他怎麽可能看上你，你到底使了什麽妖术？”
　　沈佑天看著她这麽对自己的爱人，火冒三丈，再也忍不下去，上前，把清希拉到自己身後，又重重的抽了落雨一巴掌，说：“道歉！”
　　落雨捂著自己那涨红的半边脸，含泪欲滴，委屈的对他表哥说：“你又为他打我？我这麽大你从来都舍不得打我，现在为了他，为了这个陌生人！”
　　“他是你嫂子！”沈佑天强调
　　“好，好，好，反正你就要他，要护著他是不是？那我走，我走！”
作家的话：
这章是过渡，有些无聊！




☆、第23章

　　清希看著夺门而出的落雨，很过意不去，他拉著沈佑天的衣角，不知所措的问：“怎麽办，她生气了。”
　　沈佑天把清希散落在耳边的碎发，轻轻的撩上去，然後把他拥在怀中，说：“没事的，没事，你不在的时候，她也经常和我吵嘴闹别扭的，每次都是不出三天就好了。”
　　“可是……天都黑了，她出去不安全的，再说姑娘家，在外面会不会遇见坏人。”
　　“没事，她有随从贴身跟著。”
　　“哦。”清希提在喉咙的心这才放了下去。
　　“清希，看你著急的都出了一身汗，去叫人打水进来，洗洗澡吧，待会儿我继续教你弹琴可好？”单纯的清希怎麽会知道，此时的沈佑天心中可是想了一肚子的坏水呢。
　　“好！”清希用手拭去脸上的汗水，闻闻身上的汗臭问，心想是该洗洗了。
　　不一会儿，丫鬟们把浴桶抬进屋子，往里面倒入热水，洒满花瓣，然後识趣的告退了。
　　清希来到屏风後面，看著这个大的出奇的浴桶傻了，这明明是两个人的容积。
　　“这沈佑天一定是又再想坏点子。”清希心想
　　“清希怎麽还不更衣。”沈佑天从後面进来，一把从後面将清希抱住。
　　“我……我……我不想洗了。”如果现在洗一定会被你吃掉的。
　　“不洗？”沈佑天反问
　　“嗯……不洗了。”
　　“可是水都打了，不洗？”
　　“嗯……不洗了！”清希结结巴巴的说
　　“哦？我的娘子是不想自己洗吗，那为夫待劳好了。”沈佑天从身後，将清希腰间的细带一把扯开，然後速度的剥去他的外衣。
　　“不要啦，我不想洗了。”被你这麽脱衣服好吓人。
　　“晚了！”沈佑天将清希打横抱起，一同进了浴桶。
　　“那我自己洗！”清希死命的拉住胸前的衣服
　　“不行，为夫我要伺候你。”清希无奈的被沈佑天剥的一干二净。
　　褪去清希衣料後，沈佑天也迅速的把自己脱得利落。
　　他把清希抱在自己的怀中，胸贴在他的胸。
　　“娘子，我帮你擦擦。”毛巾从脖颈一直擦到胸口，停留在此。
　　“娘子，你的红宝石，好漂亮！”沈佑天赞叹道
　　“什麽红宝石！”简直是丈二和尚摸不著头脑
　　“你的这里！”沈佑天用手指轻轻的触碰
　　“啊……你……。”
　　“我什麽？来为夫帮你滋润一下。”沈佑天低头一口含住，然後死命的吸吮它。
　　“混蛋！快放开啦！”清希无畏的挣扎
　　“混蛋？哈哈哈，那我就混蛋给我你瞧瞧。”沈佑天的手一下子就移到了清希的分^身上,,他慢慢的搓揉，慢慢的蹂躏。
　　“啊……我不行了，不行了，好舒服，不要再摸了……。”
　　“舒服了吗？别急呀，还有更爽快的呢！”沈佑天用双手把清希的双腿拉到一个难以启齿的张度，然後把自己的炙热抵住他的柔软。
　　“娘子，我这就带你爽到天上去！”沈佑天一举挺身，进去了一半。
　　“啊……痛……痛……呜呜……好痛……快住手……痛……。”清希痛的哭天喊娘。
　　“宝贝！乖，忍一忍，快快进去了。”沈佑天扭动身体，仍旧持续著他的进攻大计。
　　“呜呜……真痛……好痛……。”泪花都滴到了水里。
　　沈佑天心疼的用舌头舔舐著他湿润的眼睑，趁清希分神之际，一个力挺，冲了进去。
　　“啊……痛……。”一阵阵撕裂感猛烈传来。
　　“乖！宝贝我要开始动了……。”清希的小穴又紧又热，把沈佑天爽的都不知道自己姓什麽了。
　　“啊……痛……啊……舒服……啊……。”清希被他弄得都糊涂了心智。
　　最後在沈佑天反复的抽送下，清希先泄了出来。
　　他满脸羞涩的瞧著沈佑天，撅著蜜唇不满道：“你坏坏！”
　　沈佑天把他抱在怀里，抚摸的他的後背，说道：“宝宝乖，我坏我坏。”
　　“那你还不出来！”清希愤愤的说
　　“你的里面实在是太舒服了，我暂时不想出来了！”
　　“啊？不要……。”可惜，此时的清希是叫天不应叫地不灵呀，因为主动权完全在沈佑天手中呀。




☆、第24章

　　【24】
　　欢爱过後，清希精疲力尽的躺在沈佑天怀中，任凭他对自己上下其手。
　　“不要啦，人家吃不消了。”清希抱怨道
　　“好了，好了！不吃你了。”沈佑天为清希擦净身体後，简单的为他套上外衣，然後抱到床上。
　　“宝贝，我教你弹琴！”沈佑天把古琴放到床上，然後再把清希搂入自己的怀中，背贴著自己的胸。
　　“不要啦，人家没有力气。”刚才都把力气用尽了。
　　“乖，学琴贵在坚持。”
　　清希撅嘴，明明不是人家不坚持嘛，是真的没有力气了。
　　“好了，好了，你靠在我的怀里，我支撑著你，你自己谈。”
　　清希听得他的提议感觉不错，随即点点头，殊不知，又掉入了沈佑天设下的陷阱。
　　“清希，好好谈哦，谈的好可是有奖励的！”沈佑天斜著个嘴坏笑。
　　“嗯……。”天真的清希误以为真。
　　一曲断断续续的总算演奏完了，清希苦著个脸，转头和沈佑天说：“我谈的不好，是不是没有奖励了。”
　　沈佑天把两手搭在清希的腰间，嘴贴著他的耳廓，宠溺的说：“有，自然是有，清希你边谈我边奖励好不好？”
　　“嗯？”清希纳闷，什麽奖励是可以一边谈一边给的，但是既然他这麽说，自己便就是。
　　在清希纤细的小手下，一首曲子又清扬的演奏出来。
　　而此时的沈佑天也在遵守他的承诺，只见他把自己的双手，探进了清希的衣服里，由於刚洗过澡的缘故，清希的皮肤细滑极了，他忍不住的覆上清希的肌肤，开始摸索起来。
　　清希受到刺激，一首曲子断了下来，他在沈佑天的怀中挣扎：“你干嘛啦，怎麽又动手动脚，你不是要给奖励的吗？”
　　沈佑天的嘴贴上的耳垂，一边舔舐一边吸吮，空闲时，他对清希挑逗说：“接著谈，否则後悔自负哦！”
　　红晕瞬间布满了清希白皙的脸蛋，他这才反应过来，所谓的奖励，原来是……
　　沈佑天的手，顺势而上，来到胸膛的两朵红梅上，他的手一边覆上一个，对他们尽情的爱抚蹂躏施压。
　　而清希呢，弹出来的东西早已经断不成曲。
　　房间只剩下，粗喘的呼吸声和单个的音符声……
　　 
　　许久之後，沈佑天抱著昏昏欲睡的清希，开怀大笑，而後又变得一本正经，他说：“清希，我们成亲吧？
　　清希渐渐变浓的睡意，被他的话吓得烟飞云散，睁著圆鼓鼓的大眼睛，茫然的看著他。
　　“我的娘子，你傻啦，还不快说，你愿意？”沈佑天用手捏起清希两腮粉嘟嘟的小肉
　　“啊！痛痛啦！”
　　“那还不答应我，是不是不想嫁给我呀？”没有得到答案的沈佑天自然不会放开他的脸，可怜的清希只有在他的逼供下，回答：“好啦，愿意，愿意，快点动手，痛痛！”
　　“好啦，我松手，嘿嘿！”目的达到，沈佑天心满意足的松开了手。
　　“娘子，你是不是应该对我的称呼，改口啦？”
　　清希仔细想想，对沈佑天还真没有个固定的称呼，除了在他几次逼迫这下，叫了几次“天”，其余都是直呼原名的。
　　“那我叫你什麽？”清希涨红著脸蛋，害羞的问。
　　“当然是……夫君。”
　　“啊？那不是女子叫的！我不要！”清希嘟著小嘴，抗议！
　　“不叫？我看你叫不叫！”沈佑天的手来到清希的腋下，不断的给他挠痒痒。
　　“呀！呀！好痒，不要，不要，啊！痒死了，好了好了，夫……君！”最後一个绵长的夫君，可把沈佑天乐死了！
作家的话：
如果你认为後面还是如此的甜蜜，那你就错了！啊哈哈哈




☆、第25章

　　【25】
　　“太好了，娘子那我明个可就开始准备了？然後挑个黄道吉日就可以拜堂了？”沈佑天眉开眼笑的说
　　“可是……可不可以……那个……。”清希好像有什麽难言之隐。
　　“什麽？有话直说无妨，我们都是夫妻了，有什麽不好说的话？”
　　“可不可以……把……把……少爷……。”
　　“不行！你又在想什麽坏点子！”沈佑天还未等清希把话说完整就否决的干干脆脆。
　　“可是……可是……。”可是少爷是除你之外对我最好的人了
　　“不行就是不行，你若是还想和你少爷共叙前缘，那你就乘早死了这心！”沈佑天怒气道
　　“呜哇……呜呜……你说要对我好的……你说的……你又凶我……。”清希居然毫无征兆的哭了，一下好了，沈佑天看著他的泪眼，手足无措。
　　“好了啦，不要哭了，还不是你总是拿你家少爷气我，你明明知道我最受不了你和那家夥的过去！”沈佑天小心的拭著清希的眼珠。
　　“呜呜……你……都不听我说完……就……就吼我……我还没有进门……呜呜……你就这样……以後呜呜……以後还不骂死我……呜呜……呜哇……。”清希哭的更伤心了，小泪珠不停的从眼眶中滑落。
　　“好了，不哭不哭。”沈佑天低下头，用唇一点点的顺著眼花流淌的方向一路吮吸著。
　　“那你总要给我机会把我想说的说完！”清希哽咽这嗓子说
　　“好好好，你说，我听著。”谁叫自己喜欢这个小鬼呢，现在的情景自己也自由言听计从了。
　　“我从小只有少爷对我好，和你成亲了，我觉得很对不起少爷，所以，我想请他来参加我的婚宴。”
　　“只有这样？”
　　“嗯。”清希点头
　　“那你不要想著要和他再续前缘，我便派人给他去送喜帖！”
　　“我不想。”我已经是你的人，怎麽可能还会想。
　　“那好！“
　　“真的？”清希的眼眸中透出一丝惊喜
　　“什麽时候骗过你啦？”
　　“嘻嘻，谢谢，夫……君。”
　　“啊？你刚才叫我什麽？”沈佑天喜出望外
　　“没什麽，没有听到就算了！”
　　沈佑天开心的把清希搂进怀中，轻声细语的说：“刚才听见你叫我娘子了，是不是！”
　　清希羞涩的否决：“没有啦？”
　　“没有？”沈佑天伸出舌尖舔舐他的鼻尖。
　　“你是小狗，小狗狗才会舔人呢！”清希记得小时候偷偷养过一只小黄狗，它很喜欢舔人，舔起来好痒好痒。
　　“我就是小狗又怎麽样,嗯？”沈佑天更加变本加厉了，把沈佑天移到他的唇边，使劲的用舌尖挑逗他的蜜唇。
　　“娘子，你好甜，像蜂蜜般香甜！”
　　“你滚！”
　　清希张嘴说话的瞬间，正好给了沈佑天可乘之机，他的舌尖以迅雷不及掩耳之势溜进清希的嘴里，然後找到他心爱的小舌头，拼命的舔舐他的香甜。
　　“不要啦，不要……恩……讨厌啦……。”细碎的低吟从清希的口腔传出。
　　Ps:有没有很甜？




☆、第26章

　　【26】
　　自从清希答应沈佑天婚事後，沈家府上可是忙的热火朝天呀，不仅忙东忙西的准备整新屋子，还要忙著裁缝礼服。当然这里面最忙的要数沈佑天了，白天他要忙著打点生意和婚前事项，晚上还要顾著教导清希古琴。
　　“清希呀！我看你的琴技可是大有长进哦！”沈佑天从後方揽住正在弹琴的清希。
　　
　　“讨厌啦，人家在弹琴，你又毛手毛脚！”每天都是一副欲求不满的样子。
　　
　　“我哪有？清希你冤枉我，我只不过才抱你一下下而已。”最多刚才偷偷摸了一下。
　　
　　“反正我不好谈了啦，你走开，该干什麽干什麽去！”
　　
　　“哦？清希这可是你说的，叫我该干什麽，干什麽？”沈佑天一脸的淫笑。
　　
　　“对啦，对啦，快点去啦，不要耽误我，今天有一个地方一直谈不好，我要加紧练习！”清希眉头紧锁，煞费苦心，想要快点学好。
　　
　　沈佑天忽然从清希的後面来到侧面，遮住了他的光线。
　　
　　“你遮住我的光啦！”清希伸手去推他，谁知被他一把抓住，然後在猝不及防的情况下，被他打横抱起。
　　
　　“你干嘛，放开我！”清希在他怀中挣扎，两只小手，噗咚噗咚的锤著他的前胸。
　　
　　“好了啦，你都两只粉拳就不要在我面前晃来晃去啦，小心我一忍不住，把它给吃了！”
　　说毕，还故意的张开大嘴，做出要吃的模样！
　　
　　清希不满的撅起小嘴，他抱怨道：“你讨厌，我要弹琴，你放开我！”
　　
　　沈佑天亲亲他的蜜唇，他说：“娘子，你难道没有听过，春宵一刻值千金吗？你夫君我白天那麽辛苦的挣钱养家养你，晚上你就不能满足一下我的性-福吗？”
　　
　　清希听到他的话，羞红了小脸，他埋进沈佑天的颈窝，羞答答的说：“你不害臊！”
　　
　　“我和娘子，还要还什麽臊呀，又不是外人！”
　　说完，把清希抱到了床上，甜甜蜜蜜去了。
　　
　　事後，清希拥在他的怀中，睁著个大眼睛痴痴地望著他，问：“你的喜帖都发了吗？”
　　
　　“嗯，发了！尤其是你家那我负心的少爷，我可是命人快马加鞭送过去的。”沈佑天提到张舟时，眼眸中透出一丝不悦。
　　
　　“好啦！谢谢你”清希的主动的吻上他的嘴唇
　　
　　“谢什麽，不出一个月，你便是我真正的内人了。”沈佑天眉开眼笑的诉说
　　“对了娘子，明日上街，挑选一些喜欢的东西把，夫君我掏钱，随便选！”
　　
　　“真的吗？可以随便选？”
　　清希长这麽大，还从来没有上街随便花钱买自己的东西呢，听到沈佑天的话，好是激动，感觉幸福无比。
　　
　　“那当然，我挣钱就是给你花的！”
　　
　　“谢谢！”清希说
　　
　　“谢？那是不是该有所表示呀？”沈佑天挑著眉，坏坏的问。
　　
　　“我明天做好吃的给你吃，吃到你撑好不好？”天真无邪的清希问
　　
　　“可是，你做的东西喂不饱我。”沈佑天抿著嘴摇头
　　
　　“怎麽会喂不饱，我给你做宫保鸡丁，雪香肉丝，狮子头，翡翠煎饺……。”
　　清希的菜名还没有报完，就被沈佑天堵住了香唇，沈佑天一边吸吮他的唇瓣，一边说：“我要吃做菜的那个人。”
　　
　　“做菜的那个人？”清希总算明白了，原来到头来，他要吃的还是自己。
　　“哼！”清希猛地推开他，说：“你这只大淫虫！”
作家的话：
甜的也差不多了，虐的也快来了！




☆、第27章

　　【27】
　　第二天清晨，清希总算是时隔一个多月又踏上了集市。
　　江南不同於京城，有好多稀奇古怪的玩意，清希对他们爱不释手，也在上面小小的破费了一下，当然即便是沈佑天说过，随便花钱，清希还是有所节制的，大手大脚总是不太好，清希今天买的也都是难以割舍之物。
　　
　　玩的过程虽然和快乐，但是有一点，清希很郁闷，那便是自己所到之处，就会有一小群人围在一起，对自己指手画脚，议论纷纷。这些人的说的很低，清希完全听不清楚内容，但是又耐不住好奇，於是就叫了自己的随从，混进这群人中打听虚实。
　　
　　“夫人，那个，您还是不知道的好。”随从打听完，来到清希身边，尴尬的说。
　　
　　“是什麽，快点告诉我把，我很想知道。”这个年纪的孩子，总是对事物充满了好奇。
　　
　　“那个……他们说……说……夫人……。”随从结结巴巴的，半天磕不出一句话。
　　
　　“说什麽？”
　　
　　“说的是难听的话！”随从小心翼翼的问答
　　
　　“难听的话！”怎麽会这样，自己没有做什麽出格的事情呀，怎麽会成为别人茶余饭後的辱骂对象。
　　
　　“说什麽了？”
　　
　　“说……说，夫人是……是……。”这话太难听，就连随从都说不出口了。
　　
　　“快点告诉我，我急死了！”
　　
　　“说，夫人是男婊子，不要脸，勾引上了少爷！”
　　
　　“这样？”清希的心凉到了半截，失望透顶。
　　
　　“还说什麽了？”清希有气无力的问
　　
　　“说少爷必定是被你迷住了眼，才……才变得昏庸起来！”
　　
　　清希的兴致一下子消失匿迹了，原来不仅自己被骂，就连沈佑天也因自己被牵扯进来了。
　　
　　“夫人，你没事吧，这些人嚼舌根，就让他们胡说去，您可千万不要放在心上！”随从看见清希的脸刷一下就变白了，也不禁担心起来。
　　
　　“没事，我们回去吧！”清希垂头丧气的说
　　
　　回到府上，清希坐在琴边痴痴地发呆，他想，沈佑天在姑苏城一直是那麽好的形象，怎麽自己一出现就变成了昏庸呢，明明他每天很努力的在工作，也很积极的救济穷苦百姓呀。
　　
　　所以说，他们这些人的矛头都是指向自己的，是自己害了沈佑天，是自己把他树立起的良好形象，毁於一旦。
　　
　　那麽，自己是不是错了，自己不应该招惹沈佑天，不应该向他透露自己爱上他的心意，如果没有自己告白，沈佑天是不是就能一直以大圣人的形容长存了。
　　
　　那麽，是不是自己害了他……
　　
　　那以後，清希变得很敏感，他开始特别的注意被人的流言蜚语，他会悄悄的躲在角落偷听下人的对话，也会偷偷注意下人们服侍自己时的眼神，果然结果与自己的想法不谋而合，自己已经成为了大多数人心中的眼中钉肉中刺。
　　
　　终於，这天，也是清希大大受到刺激的一天来临了……
　　
　　沈佑天去了隔壁的省城办货，清希一个人在屋内弹琴，突然一群丫鬟夺门而出，一进来就对清希大呼小叫……
作家的话：
这章有些无聊，见谅！




☆、第28章

　　【28】
　　清希弹琴之际，四五个丫头不请自来的闯入清希的卧室。
　　
　　她们一个个凶神恶煞，一副副要把人吃掉的模样。来到清希的面前，丝毫没有遵从主仆之分，开口就大声破骂：“你就不识趣的男婊子，怎麽还耐著府上不离开！”
　　
　　清希听到此话虽然怒火难息，但也顾从礼数，他亲切的唤了各位姐姐後，问道：“你们这般说我，就不怕你家公子回来责骂？”
　　
　　带头的一个丫鬟首当其冲，来到清希面前，双手插著腰，毫无畏惧可言的说：“我呸！你他奶奶的男婊子，说怎麽勾引我家公子的，他好好的七尺男儿，怎麽就被你这麽个货色给迷得丢了魂？”
　　
　　清希无奈，他丢在手头的琴弦，上前质问：“我不知道你们为什麽要这麽出言不逊的骂我，但是我想告诉你们，我与夫君是真心相爱的！”
　　
　　啪一声，其中一个丫鬟狠狠的给了清希一巴掌，他恶狠狠的说：“你他妈的谁你夫君，我活了这麽大，见过不要脸，可就是没见过像你这麽不知廉耻的家夥。”
　　
　　清希捂著那半边，已经通红肿胀的脸，他说：“我们就要成亲，我唤他夫君，有何错！”
　　
　　“错？啊哈哈哈。”丫鬟们戏谑的笑著“你以为少爷真的喜欢你，你以为你真能成为沈府的少奶奶？我呸，你是白日做梦吧，你见过有男子这样的，那些个男宠只有被亵玩，被抛弃的份，少爷现在没有把你丢掉，那是他还没玩腻，你以後怎麽死的都不知道！”
　　
　　清希不相信，他拼命的摇头，解释：“不是的，他不一样，他爱我，一辈子只会喜欢我，不会不要我的！”
　　
　　“哈哈哈，姐妹们，这小男宠还挺倔，姐妹们，你说我们该怎麽治治他，让他知难而退呢？”
　　
　　“姐姐，他的脸是不能动的，要动少爷看不见的地方！”
　　“姐姐，这男宠那麽会勾引人，恐怕身上的每一处都被少爷看尽了吧，我想要做的神不知鬼不觉才行！”
　　“妹妹，你听过蜈蚣咬人吗？我听话被它咬过的伤口，每逢清晨鸡叫之时，就会疼痛万分，你觉得这个点子怎麽样？”
　　
　　清希听著他们出的鬼点子，害怕极了，他试图想要逃离屋子，可是却被她们发现了。
　　
　　“还想跑？姐妹们来把他绑起来！”
　　
　　“不要，求求你们，各位好姐姐，不要这样对我，行不行？”清希不停的求饶
　　
　　“哦？既然不想那就快快离开我们家少爷！”
　　
　　“不行！其他的，其他的要求可以吗？”不能离开沈佑天，他是自己的归宿，不能离开。
　　
　　“那就等著受苦吧！”
　　
　　清希只见一群丫鬟中的一个拿了个又粗又结实的麻绳缓缓走来，其他人把自己禁锢的死死，就这样在他们的协力下，被绑了。
　　
　　“去找一只蜈蚣来，记得要毒一些的，啊哈哈哈！”
　　
　　她们的声音仿佛来自魔域，惊悚吓人，清希蜷缩成一团，害怕极了，此时脑海中，想的都是沈佑天，他想沈佑天的温度，想他的拥抱，可是也只有想。
作家的话：
清希被我写的太弱了！！！




☆、第29章

　　【29】
　　“不要，不要，求你们不要这样！”眼看蜈蚣从自己的腿边一点点的往上面爬行，清希惊恐极了。
　　
　　“你就慢慢的享受这等滋味吧，我们可走了，哈哈哈！”她们无情的来又无情的离开了。
　　蜈蚣随著大腿爬到了清希的髋部，然後溜进了衣服里。
　　
　　“啊……痛……好痛……救我！”蜈蚣一点点的咬噬自己的皮肤，这种感觉生不如死。可是现在是叫天不应叫地不灵，清希只能默默的承受痛苦，直至痛晕过去。
　　
　　清希醒来的时候，已经是四天之後了。他发现自己躺在熟悉的床榻上，手被温暖的温度包围，抬头一看，才知道原来是沈佑天的大手。
　　
　　“你醒了？”察觉到清希的风吹草动，沈佑天即刻从梦中惊喜。
　　
　　“嗯，醒了！”清希用那仿佛在沙砾中滑落的沙哑声音回应著。
　　
　　“昏迷好几天了，吓死我了！”沈佑天这才缓了一口气。
　　
　　“嗯”清希艰难的撑起身体，然後静静的搂住沈佑天的腰，难忍委屈的哭出了声：“好想你，你怎麽才回来！呜呜……。”
　　
　　沈佑天把他搂的更加紧了些，说：“怎麽和小孩子一样，还撒娇！对了怎麽这麽不注意身体生病了？”
　　
　　“啊？”清希疑惑，难不成沈佑天还不知自己生病的原因。
　　
　　“啊什麽！我昨天回来的时候，才知道你已经病了2天了，向丫鬟们打听才知道你是受了风寒！”
　　
　　“她们这麽说？”如果她们不会说出实情
　　
　　“是呀，快点告诉我是不是晚上睡觉不老实，蹬被子了！”
　　
　　“呜呜……才不是……你都不知道……呜呜……。”清希再也难忍泪水放肆的哭出来！”
　　
　　“怎麽了？啊？”沈佑天惶急的问
　　
　　“你相信你那些丫鬟的话吗？”清希问
　　
　　“相信呀，她们从小就服侍我，我当然相信！”
　　
　　“如果我说我生病是她们害的，你相信吗？”清希死死的盯著沈佑天的深眸。
　　
　　“她们？哈哈哈，怎麽害了？”沈佑天把清希的话就当成笑话一般听过。
　　
　　“没什麽！”清希从沈佑天的怀中挣脱，重新爬到床上。
　　“我累了，想睡觉了，你出去吧！”
　　
　　“这也是我的房间呀，娘子！”沈佑天强调。
　　
　　“我不舒服，成亲之日前，我们还是分房睡吧！”
　　
　　“为什麽？”沈佑天俯下身子，看著清希的眼睛问。
　　
　　“这样比较好！”没有名分就与你同房，会让别人说闲话的，说我到不要紧，也是你……不行。
　　
　　“好吧，就依你！”沈佑天在清希的额前印下一吻，然後悄然走到房门後，而後又似想起什麽，说：“对了，你的张大少爷，明日就能到府了！”之後关门离开。
　　
　　“少爷要来了！”清希的心中窃喜，已经好久没有瞧见过少爷，不知道他过得好不好，不知道他听到自己要成亲的事情，能否接受。
　　
　　第二天午时，清希被房门的一阵巨响给吵醒，睁开朦胧的双眼，发现一个熟悉的身影站在自己的床前颤抖。
　　 
　　清希揉揉惺忪的双眼，难以置信的唤道：“少爷！”
　　
　　下一秒，清希被眼前的男人，深深地抱住，他说：“希儿，你知道我找了你多久吗？没想到你居然和沈兄回到了江南，更没想到你要嫁给他！”




☆、第30章

　　【30】
　　“少爷，对不起，是我对不起你！”想起少爷曾经是那麽的疼爱自己，自己没有得以回报就算了，还薄情的放弃这段感情，另爱他人，就觉得无比的愧对少爷。
　　
　　“希儿，你当真爱他？”
　　
　　清希默默的点头
　　
　　“希儿。”张舟把清希搂进怀中“你知不知道，你走了後，我就像发疯一般的去找你，我甚至和我娘亲都吵决裂了，可是今日你却要另嫁他人。
　　
　　“少爷，对不起，真的对不起。”
　　爱情没有理由，一旦一头栽进去，就愈陷愈深了，回头望望那些过往，也留不住此时欲陷的一片炙热的心。
　　
　　“你会幸福吗？你认为嫁给他，就不会再饱受唾骂了吗？”张舟反问
　　
　　“这……。”这一切自己早就了解，原来爱一个人不是自己想象中那麽的容易。
　　
　　“希儿，你不要傻了，你以为他会爱你一辈子！”
　　
　　“会的，他会爱我，他说过这一生只会爱我！”不要试图动摇我，我了解沈佑天对我的心意，他是爱我的。
　　
　　“傻孩子！”张舟摸摸清希的脸颊“咦，怎麽这麽烫？希儿你在发烧？”张舟又把手移到额头部位“真的在发烧，怎麽回事？”
　　
　　“没什麽！风寒而已！”清希挥开张舟的手。
　　
　　张舟的目光注意到清希那没有穿好的亵衣，几寸白皙的肌肤袒露在外，上面有几个不太明显的小红点，引起了他的注意。
　　
　　张舟一把扯开清希的衣服，清希即刻羞涩的往里拢拢，张舟抓住他的手，把他手里的衣服拨开。指著清希胸膛上大大小小的红点，问：“怎麽回事？”
　　
　　清希立即紧张了起来，他支支吾吾的说：“风寒，可能是出了疹子，不必大惊小怪！”
　　“疹子？你骗我，这根本不是伤寒所致，说到底怎麽回事！”张舟抓住清希的手臂，严厉的问。
　　
　　若是旁人，清希的谎言说不定还能唬住他们，可是张舟不同，他从小看著清希长大，对於清希的一举一动实在是清楚的很，所以清希的谎话，他自当一眼识破。
　　
　　“少爷，你就不要问了，就当没有看见，成吗？”如果说出来，只会更麻烦，到时候就难在这个家立足了。
　　
　　“是不是沈佑天干的，他怎麽对你的，说！不要怕，有什麽是少爷替你挡著。”张舟拍拍胸脯说
　　
　　“不是的，不是他，都不是，什麽都不是。”不要再问了。
　　
　　“清希!见到你家少爷了……吗？”沈佑天从门口进来，看见清希上身不整，张舟的手还贴在清希的皮肤上。
　　
　　清希看见沈佑天才慌张的穿好衣服，正想解释什麽，就看见沈佑天飞快上前，挥动大手，啪一声，重重的打在自己的脸上。
　　
　　“沈佑天，你在做什麽！”这一句是张舟叫出来。
　　
　　“你居然还有脸问我做什麽，你在我娘子的屋子里，和他衣裳不整，你们又在做什麽！”沈佑天此时是气的鼻子冒烟，他对清希平时是不是太放纵了，居然连偷情这种事都做出来了。
　　
　　“你误会了，没有什麽，我和少爷是清白的，你不要胡思乱想！”清希著急的解释。
　　
　　“误会？我呸！你当我睁眼瞎，光天化日衣裳不整的，会清白？清希，我看错你了！”
　　沈佑天丢下一句话，拂袖而去。
　　
　　清希在一旁喃喃自语，反复的解释：“误会了，真的没有什麽，相信我……呜呜……相信我……。”
作家的话：
不相信爱人什麽的，最最讨厌！
晚上可能还有更，可能哦！




☆、第31章

　　【31】
　　张舟离开後，清希一个人呆呆的坐在那里，直到深夜，可是沈佑天终究没有出现。
　　耐不住性子的清希，忍受著病痛，举步维艰的来到沈佑天的房前。
　　
　　叩叩叩，清希敲了好一阵子门，都没有见他前来开门，正心灰意冷的准备转身，门突然开了。
　　清希喜出望外，抓住他的衣角哄著他的说：“让我进去吧，我和你解释，好不好！”
　　
　　“解释？”沈佑天斜睨，冷哼道。
　　
　　“好不好！不要生气了，我和你解释。”清希发誓从来没有这麽低声下气的和人说过话。
　　
　　“解释个屁，解释你其实爱的还是他？”沈佑天紧锁眉头发怒道
　　“不是的，不是，天气好冷，让我进去行吗？”真的好冷，本来还发著高烧的他，经过寒风这麽一吹，病情更加的严重了。
　　
　　沈佑天突然往里看了看，又对清希坚决的说道：“不行！”
　　
　　清希眼看求著不行，趁著沈佑天不注意，避开他，闯进屋子。
　　但是进去的瞬间，清希傻眼了，他看见一个男子，全身赤-裸的躺在沈佑天的床上。
　　
　　“他！他是谁？”清希直觉天都要塌下来了，压得自己，难以窒息。
　　
　　“他是我的新宠！”沈佑天随意的答道
　　
　　“新宠？”豆大的泪珠夺眶而出，隔空滴在地面上，形成了一串珠帘。
　　
　　“怎麽？不开心！”沈佑天走进清希，挑起他的下巴，让他正视自己。
　　“你可以偷腥，为什麽我不行！”沈佑天强调道
　　
　　“没有，我没有，我真的没有！”清希像疯了一般反复的诉说。
　　
　　“啪”“你还在骗我，你耍我耍的还不够吗？”
　　
　　清希因为体弱，禁不起他这麽重的一击，瞬间跌落，软趴趴的瘫在冰凉的地上。
　　
　　“对不起，对不起，都是我不要，但是你把床上的那个人赶走好不好！”求求你了，我不喜欢你这样，你说过只爱我一个人的。
　　
　　“赶走？该走的恐怕是你吧！”沈佑天蹲在清希面前，揪住他的头发说。
　　
　　早已经泣不成声的清希说“我们後天可是要拜堂的！”
　　
　　“拜堂？你认为我还会娶你？没有一个丈夫会娶一个不忠的妻子，我也不例外。”
　　
　　清希不相信的望著他的眼睛，眼见的这个男人是曾经我爱我的那个吗？是不顾一切，为了给自己留一条活命，而不惜牺牲生命的那个人吗？为什麽，现在，觉得他好陌生，陌生到，好似从未认识……
　　
　　
　　“哈哈哈”清希突然莫名的笑出声来，他嘴里喃喃道“我一定是在做梦……呜呜……我的天不会不要我的……他说过这一辈子子爱我一个人的……这一定是在梦里，我要快快醒来，告诉自己，其实这一切是梦！”亦疯亦癫的清希从地上爬起来，踉踉跄跄的走出这个伤心之地。
　　
　　体力早已经耗尽的清希，出了大门蹒跚了没几步，就重重的摔倒在地，他蜷缩成一团，看著湖面平静的湖水发呆。
　　Ps:这几天进度出现严重的问题呀！！！和各位说句对不起！！！




☆、第32章

　　【32】
　　体力早已经耗尽的清希，出了大门蹒跚了没几步，就重重的摔倒在地，他蜷缩成一团，看著湖面平静的湖水发呆。
　　
　　这时候一个男人从他身後将他抱起，清希天真的以为是沈佑天，回头问道：“你愿意听我解释了？”
　　但是看见这人是张舟後，又没精打采起来：“原来是少爷呀！”
　　
　　张舟看见清希这一前一後的落差，心感失落，强颜欢笑道：“怎麽，发现是我就这麽不开心？”
　　
　　“不是啦，只是我以为他会出来找我。”我以为躺在地上，他就会心疼我，然後就会把我抱起来，听我解释了。
　　
　　“希儿！他对你并不好。”
　　
　　清希摇头“不是，他对我很好，只是我不够好。”
　　
　　“你在为自己找借口，你知不知道，我刚才看见一个男人从他房里走出来，深更半夜的，我想你清楚我指的是哪一方面？”
　　
　　 清希苦笑，知道，当然知道你说的是哪一方面，刚才自己还亲眼目睹，捉奸在床呢……
　　
　　“所以希儿，和我走吧，让我照顾你，你原来也是喜欢我的，不是吗？”张舟抓住清希的手，深情告白。
　　
　　“不，少爷，爱情不是儿戏，一旦爱上了，就再也回不了头了，少爷对於我的好，清希谨记在心，下辈子做牛做马，清希也会报答您的，可是这辈子，恐怕我要对不住了。”
　　少爷这辈子，我只想留在沈佑天身边，即使他不要我，我也会默默的看著他，我清希生是他的人死是他的鬼。
　　
　　“你可真傻！”
　　
　　“呵呵。”在爱情面前的人都是傻子，少爷，沈佑天也不例外。
　　
　　“走吧，我送你回房，你还发著烧呢，自己不在意，我可是心疼紧。”说毕，张舟把清希重新打横抱起，走回房间。
　　
　　到了房中，张舟把清希放在穿上，盖上被子，安顿好一切後，又从外面打来清水，不停的为他擦拭虚汗。
　　
　　清希看在眼里，记在心中，他知道少爷对自己是认真的，但是自己却回报不了。
　　
　　“少爷，不早了，你回去睡吧，我一个人可以的。”
　　
　　“希儿，让我照顾你吧，你这样我很担心……万一突然又不舒服，没人怎麽办？”
　　
　　“真的没有事的，你回去吧！”
　　
　　张舟拗不过清希，最终妥协，离开了……
　　
　　不一会儿，房门重新被打开，清希误以为是张舟又回来，翻身说：“少爷，不是说了自己可以……。”察觉是沈佑天後，清希吃惊不已，微张嘴角许久才闭合：“你，你怎麽来了？”
　　
　　沈佑天走近，来到床榻前，勾起清希的下巴，不屑的问：“你以为是谁？你们家少爷吗？”
　　
　　“不，不是的！”太慌张了，以至於口角都不灵活了，说话结结巴巴，就好似在扯谎。
　　
　　沈佑天霸道的捏紧清希的下巴，咬牙切齿的说：“不管你喜不喜欢你家少爷，记住你的男人是我！是我！”
　　
　　清希的眼眸泛出泪光，是喜极而泣吗，清希不明，只知道在他说“你的男人是我”的时候，心里甜甜的，暖暖的。




☆、第33章

　　【33】
　　“哭了？”沈佑天怒目而视“呵呵，是不是觉得没有替你们家少爷保住贞洁，很伤心？是不是怕你们家少爷嫌弃你？”
　　
　　啪一声，清希狠狠的给了他一巴掌。他的话实在是太过分了，枉费自己那麽的深爱他，他居然用这麽污秽之语嘲笑自己。
　　
　　“你打我？”沈佑天暴跳如雷，即刻用手钳住清希的双手，把他按在在床上“你打我？哼，我看你是翅膀硬了，是不是我平常太疼爱你了，宠的你上了天？好，今天我就让你尝尝下地狱的滋味！”
　　
　　“不要，痛，痛，求求你……”沈佑天重重的压在清希身上亲吻，把他全部的重量都由清希支撑，清希身上的伤口疼痛难受，歇斯底里的尖叫出来。
　　
　　沈佑天一开始还在调侃清希娇气，可是清希的叫声非但没有停歇，反之愈来愈大。
　　察觉不妙的沈佑天立即撑起身子，望著气若游丝他，紧张的问：“怎麽了？”
　　
　　“痛。”
　　
　　“痛，哪里痛？”
　　
　　“身上，身上好痛！”
　　
　　慌忙中沈佑天拨开清希的上衣，皮肤上那不大不小，稀稀落落的红疙瘩，映入他的眼帘。
　　
　　“这……怎麽回事？”沈佑天小心翼翼的触碰红点，轻轻的挤压，上面还会溢出脓液。
　　清希支支吾吾，手忙脚乱的不知道该不该说出实情。
　　
　　“说呀！”沈佑天看著清希干著急。
　　
　　“是被虫子咬的！”清希唯唯诺诺的答
　　
　　“虫子咬的？什麽虫子可以咬成这样？什麽时候的事？”
　　沈佑天扶起清希，让他靠在自己的怀里。
　　
　　“你这次回来之前。”
　　
　　“这次？”沈佑天大惊失色，今天距离这次回来已经过去3天了，也就是说清希被咬，已经不止3天。
　　
　　“怎麽不说？”这麽重要的事情，居然都憋著不讲，怪不得一直高烧不退，原来一开始就没有对症下药。
　　
　　清希忽的一下转身，抱住沈佑天痛哭，他说：“那你不要生气了，好不好，不要再找别人了，我看见你和别人在一起，好难过……呜呜……你说你爱我的，可是你又……呜呜……又去投进别人的怀抱，我想和你解释，可是……呜呜……可是，你都不听……呜呜……。”
　　 
　　沈佑天看著哭的梨花带雨的清希，心疼极了，他惭愧道：“对不起，是我混蛋，是我不好……。”
　　哄了好久，清希总算停止了哭声，沈佑天这才放心的问：“这些到底怎麽弄的！”
　　
　　“我不敢说……。”清希咬著下嘴唇，欲言又止。
　　
　　“到底怎麽回事，说，我不怪你！”沈佑天现在可谓心急如焚。
　　
　　“是……是……府上的那些丫鬟！”说毕，清希抬头，偷偷瞄著沈佑天的变化。
　　
　　“什麽？”沈佑天瞠目结舌，没想到清希堂堂一个主子，居然会被一群下人所欺负，想到这，更是心疼清希，本以为在自己的府上可以给他最好的照顾，没想到才住了一个多月，已经出了这麽些事情，让他饱受委屈。
　　
　　“那你和你家少爷，也是我误会了？”
　　
　　“少爷只是发现了我的伤口，劝我去看病！”
　　
　　“原来是这样……。”原来自己真的错怪清希了。
　　
　　“你睡下吧，我明日请大夫上面为你治病，我走了……”
　　沈佑天帮清希盖好被子，转身准备离开。清希突然伸出手，扯住他的一角，轻声细语的说：“天，不要走好不好，陪陪我，一个人我会害怕。”
　　
　　沈佑天回来重新躺下，清希把头枕在他的胸膛，听著他那富有节奏的心跳声，安心的睡去了。




☆、第34章

　　【34】
　　刚才的真相大白，在沈佑天心中泛起阵阵涟漪，他注定一夜无眠了。
　　
　　摸著清希的睡颜，沈佑天发现，这些日子他变了很多，比如说，现在睡觉喜欢蹙著眉头，紧闭双眼，而这些，在和自己回府之前是完全不存在的。
　　
　　沈佑天开始怀疑自己的初衷，和自己在一起，清希真的可以幸福吗？倘若自己当初不把他抢过来，他现在恐怕要和他家少爷幸福的生活了吧！那麽是不是自己一开始就错了？
　　这麽些日子相处下来，沈佑天不难发现，清希是那种特别渴望家庭温暖的人，而这种所谓的温暖是不是不单单只有自己能给呢？
　　所以沈佑天现在想开了，他认为只要清希能够幸福，是不是和自己在一起都不重要了，只要清希能够幸福，自己就心满意足了。
　　 
　　第二天，沈佑天去找张舟谈话了，他说，如果清希对你还有感情，愿意和你走，他不会有任何怨言。
　　
　　那之後，沈佑天又自作主张的向天下散言，取消了婚礼。而这一切，清希全然不知，他还沙拉吧唧的做著他的成亲梦。
　　
　　成亲的前一夜，清希兴奋的睡不著觉，他缠著沈佑天问他注意事项，深怕因为自己的一不小心，就破坏了那个完美的婚礼。
　　 
　　“天，天，你不要不理我嘛！”清希爬到沈佑天的身上，托著下巴，睁大自己的圆目，对他撒著娇。
　　
　　“小孩子！”沈佑天不禁感叹
　　
　　“哼，人家才不是呢，明天就要贵为人妻了，嘻嘻。”想到明天的婚礼，清希又欢喜起来，殊不知之後发生的一些事情，会让他伤心欲绝。
　　
　　沈佑天笑而不语……
　　
　　清希看著沈佑天爱理不理的模样，有些生气，他变本加厉的骑到沈佑天的身上，然後低头轻轻的在沈佑天的嘴上小啄一下。
　　
　　难得清希这麽主动，沈佑天活生生的被吓到了，他目瞪口呆的望著清希。
　　
　　“呵呵，原来主动是这种感觉呀，还不错！”清希触碰自己残留沈佑天温度的嘴唇，笑出了声。
　　清希把嘴贴到沈佑天的耳廓，若即若离的舔舐他的耳朵，时不时还回头冲他笑笑，沈佑天被这个小家夥弄得简直要疯掉，翻身一把将他压在身下，夺回了主动权。
　　
　　沈佑天速度的拨开清希的亵衣，低头吮吸那些还正在结痂的小红点，清希被他弄得瘙痒难耐，扭著身子，嘴里发出细碎的低吟。
　　清希的皮肤虽然存留了一点小结痂，但是整体白皙，以至於那胸前的两抹红点，显得格外耀眼。沈佑天低头含住一边，另一只手还不忘抚摸著，可爱的两点小东西就这样挺起来了。沈佑天用手夹住一边的小豆子，看著情迷的清希戏虐的说道：“小东西，真敏感。”
　　清希面子薄得很，听到这麽描述，哪里扛得住，拽起旁边的被子，就迅速的把头蒙了进去。
　　
　　“好了，好了，出来啦，不闷呀？”
　　
　　“哼。”清希这才掀开被子，满脸潮红的看著他。
　　
　　沈佑天低下头，对著清希耳畔，低声说道：“好清希，我们来做吧！”让我最後和你放肆的缠绵一会儿吧，以後恐怕是没有机会了……
作家的话：
没有几章了，快完结了！




☆、第35章

　　【35】
　　早上清希从梦中醒来，睁开自己惺忪的双眼，发觉沈佑天不在自己的身边。扶著自己快要散架的腰，来到外面，看见沈佑天正在和张舟说话。
　　
　　他们看见清希後，纷纷向他招手，清希茫然的走过去。
　　
　　“清希，我已经取消了今日的婚礼！沈佑天突然的这麽一句话，简直是给清希炙热的心泼上了冰凉的冷水。
　　
　　清希疑惑的看著他，问：“为什麽？”
　　
　　沈佑天站在清希面前，把他散落的碎发撩到耳後，低下头，捧著他的脸，一字一句的说：“我想你爱的并不是我，所以我放你自由！”
　　
　　清希蓦然的往後倒退了几步，不解道：“你不相信我的爱？”为什麽不相信我，我是真的爱你的，如果我不爱你，为什麽会死心踏地的跟著你；如果我不爱你，怎麽可能去忍受别人的言语攻击，这一切还不是因为爱你，可是你现在却无情的否定了。
　　
　　“清希，我已经和你家少爷说好了，你和他走吧！”沈佑天上前扶住似乎要跌倒的清希。
　　清希猛地打开他的手，问：“为什麽不相信我，我爱你，真的爱你！”
　　
　　沈佑天摇头：“不是的，清希，你所谓的爱只是假象，因为我曾经救过你，所以你觉得亏欠我，所以心生爱恋，但是你骨子里爱的并不是我！”
　　
　　“不是的，真的不是这样，我爱你的！”真的爱你的，你并不是我，你不能替我思考。
　　
　　沈佑天转过身，背对清希，忍痛说：“清希，和你家少爷走吧，他会对你好的，马上已经在外面了，收拾收拾你的行李上路吧！”清希，我不能在捆绑你了，你的幸福你自己选择。
　　
　　“你是不是爱上昨晚的那个男孩了？”清希的开口，让沈佑天停住了脚步。
　　
　　“你爱上他了，是不是？所以你觉得我扎眼，想要我离开你的视线是不是，说什麽我不爱你，放我自由，其实统统都是你的谎言！”原来过去的誓言都是放屁，原来我在你的眼中只是个普普通通的男宠，不要了就随便找个理由把我搪塞走。
　　
　　“随便你怎麽想吧！”沈佑天简单的丢下一句话，然後扬长而去。
　　
　　在这大喜大悲间，清希就好像度过了整个世纪，心已经残缺不堪，他颓废的跌落在地，眼泪奔涌而出，永不停歇……
　　　
　　张舟走到清希面前，把他扶起，清希的无力的瘫在他身上，嘴里喃喃的说道：“为什麽不相信我！”
　　 
　　许久，清希上气不接下气的说：“少爷，我们走吧，离开这个伤心之地，不要再碍人眼了。
　　清希来到房间，没有带任何东西，只是简单的用布把古琴包裹起来，背在肩头。
　　
　　“为什麽要带走它？”沈佑天突然出现，抓住他肩头的古琴。
　　 
　　“它是我的东西，我的！”清希睁大圆目，强调。
　　
　　“你不能带走它。”沈佑天斩钉截铁的说。他是你的唯一物品了，把它留下来，在我想你的时候怀念，不要连他都带走……
　　
　　“我要带走，这是我的东西，你太残忍了，连这个都不给我。”是你送我的，上面充满了我们两个的美好回忆，求求你，就把这个给我吧……
　　
　　“不行”
　　“给我”
　　争夺中，古琴瞬间隔空落地，砰一声，一阵碎裂的声音刺耳难耐……
　　清希蹲下来，小心翼翼的拨开包裹，古琴的琴弦断的支离破碎，刹那间，清希觉得自己的心也碎了……
　　
　　抱著古琴的遗骸，清希蹒跚的走到马车前，头也不回的启程了 ……
　　沈佑天呆呆的站在远处，眼光望著清希离开的方向，滴下了他此生唯一的泪水……
　　
　　弦已断，情还在吗？
作家的话：
还有最後一章，完结这个无聊的故事!




☆、第36章【完结】

　　【36】完结
　　五年後，沈佑天途径张府，想起故人清希，於是停下脚步，鼓足勇气敲响了张府的大门。
　　
　　“你好，请问你找何人？”一个小厮礼貌的问候
　　
　　“你们家的少夫人，可在？”五年了，清希也应该贵为人妻了吧。
　　
　　“你找少夫人？在在在，请进……公子请坐，我去通报！”
　　
　　“有劳！”
　　不一会儿，沈佑天听见越来越近的脚步声，心乱如麻，他不知道清希这些年过的可好，也不知道他还恨不恨自己，总之此时的他完全不知所措。
　　
　　“这位公子，找我？”一个长相娇媚的女子问道。
　　
　　“这麽是你？清希呢？”沈佑天大失所望，为什麽见到的不是清希，清希难道不是少夫人？那麽他是什麽？是男宠，亦或是仆人……沈佑天只觉得不敢在想象下去，他怕清希过的不好。
　　
　　“清希？谁呀？公子是不是找错人了，我府上没有叫清希的！”女子甜甜的微笑，诉说著她知道的事实。
　　
　　“没有！怎麽可能，他不是跟著张舟回来的，怎麽会不在府上？”沈佑天心急如焚
　　
　　“相公？他从未带过外人回府，这位公子是不是弄错了？”
　　
　　“不可能，这不可能！”清希不在这里会在哪？“张舟呢？张舟在哪里？”沈佑天
　　心急火燎，恨不得下一秒就抓著张舟问清楚。
　　
　　“相公在书房，请随我来吧！”
　　
　　当张舟看见沈佑天的时候，甚是诧异，立即上前相迎，而沈佑天的反应却是相反的，他上前扯住张舟的衣领，开口就骂：“你个狗娘养的兔崽子，说清希呢，为什麽清希不在？”
　　
　　“清希？”张舟愕然“清希不是应该和沈兄在一起，为故来我府上找人？”
　　
　　沈佑天被张舟的话弄得丈二和尚摸不著头脑“五年前，清希不是和你走了吗，为何他不在你府上，你却说和我在一起？”
　　
　　张舟拉开沈佑天那双难缠的手，说：“五年前，清希是上了我的马车没错，可是还未出姑苏城他就下车了，他说不走，要回府找你！”
　　
　　“什麽？”沈佑天惊愕失色“他没有找我！”
　　
　　“没有？”这回换张舟吃惊了“可是他说他其实爱的是你，要和你在一起，说要去找你的！”
　　
　　“他说他爱我？当真？”
　　
　　“当然！”
　　
　　沈佑天欣喜，原来清希是真的喜欢自己，原来他说爱自己不是为了报恩，那麽自己当年到底是做了什麽蠢事？清希对不起，清希我来找你了……
　　
　　“张兄，多谢，我告辞了……。”清希我来了，你等我……
　　
　　张舟和妻子留在原地四目相视，不知道刚才到底闹得是哪一出！
　　
　　得知清希还在苏州的消息後，沈佑天快马加鞭，连夜赶路，总算是回来了。可是，苏州也很大呀，要找个人还是不容易的，於是，沈佑天想了个办法，他找了一名画像的高手，让他根据自己的描述，把清希逼真的画了出来，然後找来笔墨，写上告示。
　　
　　寻妻告示：
　　无乃混球一名，辜负吾妻痴心一片。今有心悔改，愿吾妻赐予机会。若有再犯，天理难容，愿粉身碎骨不得好死。以下肖像为吾妻，得吾妻消息者，赐金千两。
　　特此宣告
　　
　　果然那以後不出三天，就有人前来告知了，说城外的小镇上住著一位古琴老师样子甚像画中之人。
　　沈佑天欣喜若狂，一听古琴就断言是清希了。
　　
　　当来到这个偏僻的小镇，沈佑天看见被一群孩子所包围的那个人时，再也忍不住的跑上前去，将他紧紧的抱住。
　　
　　“清希，我总算找到你了。”
　　
　　清希一把推开他，背对他问：“你来找我干嘛，你不是早就另有新欢了吗？”
　　
　　“我没有！”沈佑天说
　　
　　“狡辩，哼！难不成是又把人玩腻了，然後又想起我这个故人？”
　　　
　　“不是的，不是的，我心里只有你，一直都是！”沈佑天上前用後面将清希死死的禁锢住。
　　
　　“你骗我，我是那麽的喜欢你，爱你，你不相信我，还要把我送给少爷，你是混蛋，混球！”
　　清希在他怀中不停的扭动，沈佑天趁机把他转个身，面对自己，说：“我也只有你，一直以来也只喜欢你，说什麽喜欢别人的话，全是来气你的。”
　　
　　“那你为什麽要骗我！”清希挥动著他的两只小拳，在沈佑天的胸口劈里啪啦的捶打著。
　　
　　“我是觉得你会喜欢我，很不可思议，你原来不是对你家少爷死心塌地的嘛，突然移情别恋的喜欢上我，我很没有实感，我害怕你是因为报恩，才和我在一起。我想你幸福，所以给你机会选择，可是没想到反而伤害了你！”沈佑天低著头，蹙著眉，满脸的愁苦样。
　　
　　“那你怎麽才找我！你混蛋，到底知不知道我等了你好久，你都不来找我……呜呜……。”清希把他的小拳挥动的更加频繁了。
　　
　　“好了，好了，不要再打了，我媳妇的小粉拳到打坏了！”沈佑天心疼的把清希的手贴在脸边。
　　
　　“谁是你媳妇，不害臊！”清希表面上撅著个小嘴表示抗议，实际上心里甜滋滋的说。
　　
　　“当然是你了！”沈佑天刮刮清希的小鼻尖。
　　 
　　“对了，你怎麽找到我的，这个地方很偏的！”
　　
　　沈佑天古怪一笑，然後从身後找出告示，给清希奉上。
　　
　　“什麽？吾妻！你真好意思的，是谁不愿意娶我的，现在还厚脸皮的说人家是你的妻，羞羞脸！哼！”
　　
　　“好啦，好啦，所以我的娘子，你愿意再嫁给我吗？”沈佑天看著清希的眼睛真诚的问
　　
　　“傻瓜！呜呜呜……我等这天好久了……呜呜呜……我愿意。”听到这句梦寐以求的话语时，清希放肆的哭了。
　　
　　“好娘子，以後我会一直对你好的，绝对不混球了，还有我们一起找你娘！”
　　
　　“嗯，以後一定会幸福的！”
　　──END──
　　 
作家的话：
刚才在写这章的时候地震了，没把我吓死！还好震级不大，震中也不在我的城市！
 