
如果可以相爱作者：啄啄啄木
作品简介：
他对他一见钟情，他对他日久生情，却都败在了一句勇敢的“我爱你”。过了四年的年华找不到除了对方更好的另一个人，缘分使他们再次遇见，能否把握再一次的机会，是最后的偕老与共，还是再度失去。
内容标签：青春校园，忧伤疼痛，日久生情，一见钟情搜索关键字：主角：周子唯，方向阳 ┃ 配角：夏瓜，莫晴，莫雨，各位同学 ┃ 其它：于小静，于小安，于小天，利在己，各位朋友
[字数 序章 那一年，我们许诺的菜花田]

从前有两个人，一个叫周小子，一个叫方小子。他们在一片菜花田中。
周小子望着蓝天背对着方小子，吸了下飘着菜花香的空气，淡淡的问：“喂，如果你失去了我，你会不会很难过。”
方小子走上前轻轻地环抱着周小子，低下头在他耳边喃语“会啊，会很难过，我知道这世界上只有你爱我最痴迷，最深切，我也不容许有失去你的机会存在。”
周小子看了看夕阳，对着夕阳微微的笑了笑就转回头看着方小子。
“嗯～～很好，我很满意，我容许你爱我一辈子作为你的奖赏，够意思不。”
方小子轻轻的鄙视了下，若有所思似的：“呵，还真亏你能想得出这样的礼物，如果我不接受呢？”
“你敢！！？”然后周小子用手捏着他双颊甩来甩去。他最喜欢这样对方小子，每次都会服从他的要求。
方小子被嘟着嘴带着无辜的眼神“好啦好啦，我接受啦，放过我吧。”
周小子“噗”的一声笑了“见你那么虔诚的道歉，我原谅你啦，不过…”
“不过什么？”方小子急切的知道，是否又是不平等条约。
良久，周小子才想出来要什么，或许他知道爱情这种靠感觉存在的，可以无声无息的失去，他怕失去，不仅仅是付出而是更多的依赖。“我要一份深刻的礼物，一份看到你会听话的礼物。谁知道你会不会变心，如果你变心，我就拿着这份礼物威逼你给我继续在一起。”
“哦～？”方小子明白他所担心的，因为他担心的也是自己担心的。现在的时刻不该有担心出现，所以他对周小子贼笑了下。
彼此相爱的人，每一分每一秒都是弥足珍贵，何必在乎以后所发生的，活好现在安于现在，明天是否会来，明天我们将失去什么不再是重要。
“你这是什么表情，笑得那么猥…”周小子猜他也不会是什么好礼物，不过也不知道会这么突然。
方小子没等那个字出口便吻上了周小子。深刻的，用力的，倾尽感情的。
方小子认为最好的礼物就是把自己给他，把他也成为自己，当一份感情融在一起时有什么外力阻碍也分不开。
“这份礼物够给我威逼的，要不要多几份”他充满开心的表情，期待的愉悦。
周小子擦了擦嘴，看见面前这个人真是被他气死，鼓起脸颊“这也算礼物啊，明摆着是被你强逼的。”
“哦，是你说要礼物啊。喂，你把我给你的礼物擦走了，不行，我要重新给予你多一次。”
“你还…”周小子没反应过来又被死死的堵住了嘴巴，这次还被抱得紧紧的。
周小子忽然听到他内心的独白：我很喜欢你周小子，我很喜欢你周小子，我很喜欢你……“你怎么哭了，我弄痛你吗。”他拭走周小子眼角的泪，摸着他的脸，疼惜的表情一览无余。
周小子心里踏实得多，其实是心里的担心被一扫而空，他知道方小子和他想的是一模一样。“不，我觉得我现在好幸福，如果能有下辈子，我会继续找你，继续在你怀里安栖。”
“傻瓜。”方小子听着眼睛也泛起泪光，他要坚强，他明白周小子是不一个自信的人，常常患得患失，他不允许以后有这样的想法出现在他们的爱情里，他要一辈子保护周小子。
“来，我也给你一份礼物”然后周小子对着他做了一个鬼脸，迅速跑开了。
周小子看出他对于自己的了解和动容，他没什么能做，唯一的就是带给他开心和快乐。
“臭小子，别让我逮到你，不然你就知道什么叫做法式湿吻。”方小子感受到笑中有泪。
“来呗，还法式咧，你追到我再算吧。”周小子“哈哈哈”的奔跑逃走了。
他们在一片菜花田中追逐，夕阳在映照他们的奔跑，无边无际的都是他们洋溢出来的幸福。
“呃呃呃呃呃…啊”周小子猛得一摔。
“没事吧，你还真蠢，不会吃胖了腿部缺少运动突发性抽搐加运气不加造成的假摔性跌倒吧。”方小子连连挖苦，还“咔咔咔”大声笑。
“我…，你这也能瞎掰出来我真实的想法。”带着敷衍的态度应付了大声笑的方小子。
“当然，我想你现在是想我背你吧。”他蹲着仔细看着周小子的脚有没流血，又没拐到。
周小子看着他那收起笑容后认真模样走神了。
“看帅哥看到自己被背着都不知道啊？”方小子嘲笑的口吻打在周小子脸上。
原来他已经被方小子背着，觉得刚刚自己很花痴。
“你现在是挖苦我然后赞扬自己吗。”周小子不屑的说着，看着面前这人的后脑勺。随后轻轻的说了句“谢谢你，方小子。”
方小子看着被夕阳烫着的火烧云，大声的喊“我也谢谢你，周小子。”
[217 卷一 那时相识]
那时相识，我们都没曾预测，或许缘分都出其不意，在适合的时间里遇到适合的人发生适合的事，我们有了共同的认知，也度过最繁华的年华，懵懂的年纪里有你出现，是春天的吹又生，是夏天的树蝉鸣，是秋天的红枫叶，是冬天的寒雪梅，都令我神往。
还有那么一份情愫暗自生长，你我的心披上了薄纱，我知道你，你知道我，我们却看不清楚自己。
我高兴认识你。
我也高兴认识你。

[79 第一章 孤独的青春里有败]

子唯不知道什么时候注意男孩子的时间比女孩子多，最初以为只是大家都是同性好相处，以前初中的时候虽然和同学们相处融洽但是能说真心话的几乎没有。外表上的子唯是个哗啦啦的乐观主义者，起码同学们是这么认为，而他自己也是希望这样的。
子唯常常想：会不会一辈子就这么孤独的过，有谁可以让我在他生命中停留，过客只有淡淡的回忆起的时候才模糊的闪现过，我不想，我也不愿意。
直到那一年高中的开始，他才知道什么是怦然心动，或许是因为他的妹妹曾经的一句话“爱情什么的，不要因为而放弃，不要所以而理所当然，爱情就是两个人的事。”虽然是妹妹无意间的说出来，但在子唯的脑里已经深深的认可。他也疑惑自己为什么这么认可。
今天一切都是和平时没什么区别，唯一的区别是高一的开学日，校服还没发，子唯只好穿自己的衣服，看了下天气预报喃喃道“又下雨啊。”子唯带着伞就出门了，希望到学校前都不要下雨吧。
“小唯，早啊。”早餐老板是这里的旧街坊，卖了早餐都好几十年了，当然也是看着子唯长大。“伯伯早，例牌。”子唯看到伯伯精神抖擞也看不出是八旬老人。
“你放开我”一把女声吸引了子唯的目光，眼前应该是一对情侣拉扯，女孩在吵闹，似乎很激烈，女孩一巴掌刮在男孩脸上，男孩只是默默的站着，女孩接着冲出去马路却被一手拉回来。“小唯你的早餐好了。”被伯伯喊了声，回过神来接了早餐“伯伯再见。”子唯视线没离开那对情侣直到到了车站。
汽车来了，开学真是很多人，还有上班的，汽车被挤得满满的，好不容易挤上去，司机准备关门，后面就传来一声“等等啊等等。”原来是刚刚那个男孩，本来站着门口的子唯不得不被挤了上一级，后面站着的是那个男孩。子唯发现自己没地方扶手，不过胜在被夹着不怕被甩来甩去。说完一个紧急刹车，前面的大妈一个身子压过来，自己直接压在男孩身上。
男孩伸手顶住前面大妈的重量，子唯就在男孩的双手间，他觉得自己呼吸加速，热热的，他连女孩子的手都没拖过，何况现在躺在别人胸前，显然十分紧张。
“你没事吧”男孩问着子唯，双手依然顶着前面大妈的重量。“我…我没事。”子唯紧张的*说着。其实汽车已经重新开动了，但是前面的大妈还乐在被人撑着的感觉，似乎车子人多会是她的借口，这一动作持续到下一个站。
“大婶，往前走，我要开门。”司机看得出这大婶有意这样做，或者是看着后面两个孩子可怜吧。
“关你屁事哦。”大婶赚了足够的满足就往车厢中部屁颠屁颠地走了。
见到大婶离开，子唯也抽开了身子，毕竟他觉得好像怪怪的，不止是这样偎在别人胸膛的动作，还有其他乘客投来的目光。“谢谢。”子唯很快的说了声谢谢，就走到了后门，下一站就到学校了。
“周子唯，这边。”夏瓜大声喊，前面的人都把头转了过来，他们应该想知道这样被叫的人是有什么反应的吧。
子唯白了他一眼，走过去鄙夷地说：“傻瓜，你是特欠揍吗？”
夏瓜贼笑了一下“这不就有很多人认识你了吗，你也可以大声喊我啊。”这夏瓜一点都不傻，可以说是胆大心细，尤其是知道子唯的弱点。夏瓜是子唯的邻居，也是子唯好多年的同学。
“走吧，进去报道了，看看我们是不是同一个班。”子唯后面推着夏瓜迈步走，夏瓜又卸力在子唯手上，子唯看着自己双手又想起刚刚车上那一幕，一个劲的傻笑，脚步也停了下来。
“你想什么，笑得那么*。”夏瓜转头看着子唯，也觉得他好像好久没这样笑过了，突然他来这一套，应该发生了些什么幸福事。“哪个女孩今天倒了大霉被你给糟蹋了。”夏瓜不损下子唯是不开心的。
“去去去，你以为我是你啊，哥我纯洁的很。”子唯反驳着，知道自己刚刚表露出令人讶异的表情。
“高中入学的同学请到西操场的公告板查询班别…”广播响绕着整个校园。
“噢，唯唯，我们要分开了，不要想我。”夏瓜的戏剧细胞又炸开了，子唯看着公告板，夏瓜在二班，自己在一班，幸好不是相隔太远。
找自己的班级是一件很简单的事，但对于这间学校来说是一件比较困难的事。学校很大，初中部和高中部距离是一个东一个西，看来校方想分开管理容易很多。
找到了自己班级，互相道个别，子唯来到班门口，已经有很多同学坐着了，他那陌生人恐惧症又发作了（何为陌生人恐惧症？就是很怕一个空间里存在很多不认识的人，好像都注视着自己，看着自己的一举一动，可以说子唯是一个很怕被人盯着的人，或许没有足够的自信吧），放空了下，被后面的一道声音“打”了回来“同学，进去了要点名咯。”原来是一个老师声音，他回过神走了进去看着黑板写着“请按照讲台上的座位表就座”，子唯看了看座位表，其实就只剩下后面连着的两个位置，只不过是想知道同桌叫什么。子唯嘀咕着：“方向阳，呵呵，会不会是个很阳光的人呢？”
子唯坐到位置，老师也站到了讲台，老师开始点名字“……周子唯。”“到。”见到每个人都喊到，也跟着喊“到”，其实只是第一个人喊而已，或许也不知道该回答什么。
“方向阳。”老师听到没人回答又喊了声“方向阳。”
“到。”听到的是一个气喘吁吁的人扶着门框，当子唯看到门口那个人的时候，他碉堡了。
“嗯，来了就好，回去座位吧。”老师话落，指着我的方向。
方向阳走过来，坐下喝了口水“我高兴认识你，周子唯。”这就是夏瓜的威力。
“我也很高兴的认识你，方向阳。”子唯心里很是激动，又是尴尬，是不是上天要给他一个玩笑，或者是一次缘分，他本以为会自己一个人过孤独的青葱岁月，也和上天打赌以自己慢热的性格会让人觉得很高傲，可偏偏就这么发生了。

[148 第二章 折叠的缘分]

子唯面对方向阳主动的问好虽然有些意外，不过也归功于夏瓜的无赖。第一次见到是他和那女孩在拉扯，第二次公车上大妈的欺压，其实他也没认真看过向阳是长怎么样的，原来向阳和他名字一样，黑黑的高高的很是一个阳光大男孩，谁不爱啊。
子唯想想自己：和他相比真的是哪方面都输啊。
向阳在子唯面前挥了下手，他才回过神来，“我脸上有什么吗？”然后摸了摸脸，“没什么，没什么。”子唯连忙笑了笑示意没事。
“我会根据你们的表现选择班干部，大家好好加油，为班级贡献力量。”每个老师接第一批新生都会说这样的话，对于子唯来说做不做班干部其实也没什么大不了的事，无官一身轻嘛。而左面的向阳看上去似乎也没意愿去争夺。
分派完校服，发好书本，老师就示意大家听到打铃就可以放学了，毕竟第一天也没编好课，大家都没适应好，索性让大家回家看看课本。
向阳向子唯打声招呼后也没和他说话了，子唯觉得原来看上去阳光的人也会那么酷，那么冷变化得真快。他也不好意思找话题打扰人家，所以子唯也安静的坐着。
老师在讲台滔滔不绝的一番话接一番话，“下个月就是学校一年一度的校运会，大家积极参与，也是同学间互相认识的好机会。”话毕，下面的同学就热闹不已，“我把项目贴在黑板，大家下课铃响了看看能报名哪项。”
放学后，大家都围在黑板前，一个班大概30来人，不过分好几个班，应该为了容易教学和管理吧，在一旁的向阳问了子唯“你有没打算参加什么啊，我打算参加长跑。”此时子唯也不知道如何是好，只好回答向阳“我还没决定啊，我运动细胞不发达。”“那报长跑吧，我们一起练，我也没试过长跑啊。”向阳努力的说服子唯和他一起参加，子唯也觉得这也是个增加彼此认识的好机会就答应了，他们约定在每个放学后练跑。
他们决定就今天开始练习，可以的话再去报名。在教室们外的夏瓜看到子唯和一个男孩在热络有些意外，子唯的陌生人恐惧症难道好了？“周子唯，还不走，回家了。”夏瓜喊了声，子唯也没听到，夏瓜想：幸福的人真的什么事都可以置身世外。夏瓜进去拍了下子唯，子唯看到夏瓜“哦，傻瓜啊，什么事。”同学的目光都转向了夏瓜，夏瓜知道自己被子唯摆了一道，其实子唯不是听不到只是想报早上一仇。“你才傻，傻你妹啊，不等你了，我自己先走了。”夏瓜恼羞的走了，周子唯你给我记住。“傻瓜慢走啊。小心楼梯。”子唯大声叮嘱夏瓜，然后就笑了出来。
“你笑得真好看，你那朋友真的叫傻瓜吗？”子唯回头听到向阳说那句“你笑得真好看”有些讶异，也许是他喜欢这样赞扬人，也许直接问他是谁有些突兀。“不，他叫夏瓜，不过说出来好像说傻瓜，所以我就叫他傻瓜了。”
操场很大，有好多篮球场，跑到上人不多，我们放好书包就开始做热身运动，子唯觉得和他真的很有缘分。
当我们准备开始练跑的时候向阳的手机响了，子唯看到向阳接听完手机好像心事重重那样，“小唯，对不起啊，我有点急事，今天我们不能练了，下星期一我们开始吧。”子唯刚刚还想有缘分的事，现在就被当头棒喝的，也不能知道可以说些什么，只好“噢，那好吧，我们星期一开始吧。”向阳听到子唯的回答知道子唯很失望，他认为这是欠他的。
“一起走吧。”“嗯。”他们拿起书包就向校门走去，学校有绿道也是到校门口最捷径的，子唯心想：虽然没一起练跑，也可以一起离开。这时他不知道为什么他这么兴奋。
来到学校门口，子唯看到早上那个女孩，之前没有好好的看清楚，现在看到这个女孩才发现她好美，长发飘逸染着粟子色，衣服也搭配很性感，表情冷冷的，像极埃及艳后的。
“阳，你出来了。”那女孩突然笑得很灿烂。之前看上去还觉得有阴霾似的，真的好会变脸，这是子唯第一对那女孩的印象。
“找我什么事。”向阳语气变得冷冷的，女孩走了过来挽着他的手，撒娇道：“别这样对我啊，我…”她看到子唯就没说下去，直接狠狠地瞪了一下，然后接着说道：“不如我们换个地方好好谈谈。”
子唯看着这女孩，她的眼神充满无辜感，眼睛还水汪汪的，抬起头看着向阳。想必这招应该令无数男人竟折腰，子唯这样想着，突然小声笑了下。虽然很小声，但女孩还是感觉得到“你是在嘲笑我吗？你是谁啊。”女孩变得野蛮起来，向阳看了看“你不许这样和我同学说话。”很有力道呵责了女孩，女孩重拾撒娇的语气。
“向阳，我还是先走了，星期一见吧。”子唯和向阳道别就往回家的方向走了，他在想那个女孩和向阳是什么关系，应该是情侣吧，他们两个条件这么好，怎么不会没有男女朋友，哪像自己。
快到家门口，看到夏瓜和一个女孩在牵手，然后招了的士送了女孩上车。完毕，夏瓜就走过来又是警告又是请求的说“你不准和我妈说起，子唯大哥，我妈不知道的，不要告诉她啊。”子唯此时也没那个心情去理会夏瓜的闲事说：“没，我什么都没看到。”夏瓜叹了一口气，看出了子唯心情“你现在是不是想那个高高瘦瘦的男孩的事。”
子唯怔了一下然后说：“你怎么知道？”其实子唯知道夏瓜很容易看穿他，只是现在大脑短路了，小细节的事是想不起来了。
夏瓜随口说了一句：“你对他有好感了。”

[98 第三章 给我这一梦，不起来]

“你是向阳？你怎么在这里？”子唯看着这男子的背影，疑惑问着前面这个男子。他感觉好像向阳，有他的气息在，虽然认识向阳的时间并不长，但是子唯很留意。
男子没有回答子唯的问题，直接拉着子唯的手，就一直跑一直跑，到了一片菜花田才停了下来，他转过来双手握着子唯，轻轻地问“喜欢我吗？周子唯。”
“你是谁？”这是子唯第一个反应，看着前面这个男子却看不清楚他的脸。
风吹过菜花田，吹走了部分花瓣，吹起了阵阵菜花的香气。子唯感到很舒服，这一场景这一菜花的香气好像哪里见过却想不起来，尤其是这个人，子唯认定他一定是认识的。
子唯看到这个男人轻轻地对自己笑了笑，好像看穿自己，好像有十足的把握，却一次都没有回答子唯的问题，虚无缥缈的会使人很不安。
“你是谁？为什么我要喜欢你？为什么你会喜欢我？”好多为什么冲着出来，不仅仅是喜不喜欢的问题，更重要的是面前这个人是不是存在，是不是会寻找自己的人。
子唯受过了太多寂寞的煎熬，他是被动的，他的追求会招来鄙夷和轻视，他不敢，他怕世俗的目光，他很想好好的爱一次，他会深爱那个人，他会，他会一切他会的所有。
“我会来找你，我一直都在。”男子比划了这一片菜花田。“这会是我们的开始。”然后转身离开了。当子唯想追上去的时候，眼前就一片黑了。
初晨的阳光洒进了屋子，子唯睁开了朦胧的睡眼。看着窗外的微阳，叹了一口气，原来只是梦一场，然后重拾平常心，他知道自己是渴求爱情的，毕竟爱情是奢侈品不会发生在他身上，他也“买不起”，偶尔会有这样的梦给予他幻想，使他活在现实世界里不容易有忧郁。
手机来了短信，是夏瓜发来的“我今天先回学校了，不等你了。”
看到夏瓜的短信又想起他说的那句“你对他有好感了”。究竟自己是否有对向阳有好感，他也不清楚，只是和他相处是舒服的，他不敢多想，顺其自然最适合。
回到课室，大家都在彼此认识，不习惯陌生的子唯只好默默的走回自己座位，他看上去表情是冷冷的，其实他内心是热情的，他只是个慢热的人，不知道怎么开口和别人聊天。
放下书包他发现抽屉里有一份早餐，本来他是想买早餐的，但是在想夏瓜那句话的时候已经都到了学校，他也好久没对一件事或者一句话想得那么入神，连回学校的过程都想不起来，只有意识在驱使。
看着眼前这份早餐，在想：是不是谁坐我位置时候留下的，还是夏瓜帮他买呢。
子唯在想这份早餐的由来时就有人问他了“小唯，吃了早餐了吗？”向阳看着子唯对着这份早餐发呆“快点吃吧，不然都凉了。”原来是向阳买给子唯的。
子唯有些惊讶也有些惊喜，虽然大家还聊得来，也不至于会帮对方买早餐，相识只不过两三天啊。
“你买的？”
“是啊，我买的，有那么讶异吗？”向阳不觉得有什么奇怪，只是作为对子唯上次亏欠和尴尬作为小小的心意。
“呃，没什么，只是觉得有些好奇。”子唯不知道他为什么会买早餐给自己，也好，不用饿着肚子上课。
“上次约你练习长跑没能遵守，还让你遇到尴尬的场面，作为小小的心意补偿补偿。”然后向阳笑了笑，示意子唯快点吃，“我不知道你喜欢吃什么，只好我买多一份我喜欢吃的给你尝尝，希望你也爱吃。”向阳是一个公平的人，不想亏欠别人，让人难堪。
“多谢了，那我得和你多碰面，多遇到尴尬的事，那我就有很多很多免费的早餐了。”子唯也笑了笑，他的笑很单纯很天真，其实他就是这样一个人，现在会笑的他是生活在现实中的他。
向阳怔了下，是因为子唯的笑。
“中午请你吃饭，去不。”向阳坐了下来看着吃着早餐的子唯说道。
“耶，有早餐吃，又可以蹭午餐吃。幸运女神光顾我了。”子唯好开心的答应，其实为了的不是午餐，只是想清楚是否对向阳有好感，那梦里的男人会不会是他，那个会说来找他，会说喜欢他的那个人。
“呵呵，小唯你这吃货。”向阳无奈地摊开双手“居然给一个吃货逮住了。”
“你才吃货，不，你是一个请吃货，你注定被坑。”子唯一边吃一边笑一边调侃向阳。
向阳突然陷入了沉思：情痴货，注定被坑。我真的是这样的人，逃不出。
子唯看这向阳突然苦笑了笑，似乎意识到刚刚说的话有些尴尬，应该是关于“请吃货”这三个字，“喂，想什么，别这样，中午我请你吃。”子唯看到向阳有些落寞，知道关于那个女孩的，那个女孩伤害了向阳，自己却也有一丝心疼。
“你说的，中午你请吃，我要吃什么你就请我吃什么。”向阳知道刚刚的表情不该出现的。
“我觉得我好像被你摆了一道，好了啦，只要你开心请你吃啥就啥吧。”子唯见到向阳开起了玩笑，心中的也少了些内疚。
“我好像听到好事似的。”前面的同学转了过来，对着我们贼笑。
“大侠，请问尊姓大名。”子唯小恭敬的问着前面的同学。
“大爷，不客气，小的叫李越。”李越也恭敬起来。
“你们真是古老，噢，古尸复生嘛。”向阳大笑起来。
“你才古尸，你才古老。”子唯没好气的说着。
“中午我也要来吃蹭饭吃。”李越双手托着腮，水汪汪的看着子唯，恳求子唯答应似的。
“好啦，来吧，多个人多个高兴。”子唯当然不会介意，多多熟悉同学，尤其是附近的同学。
“说笑的啦，我怎么可以那么自私，我不可以为了自己的私欲而阻碍你们小两口吃午餐的，我可不是电灯胆呢。”李越一时说笑，一时又语重心长的说着。
“你才小两口。”子唯无奈说着。
同时向阳也说“你才小两口。”
李越惊讶：“你们不是谁是啊。”随即就哈哈大笑起来。
向阳霸气的说：“他是我老婆，咋的。”
子唯一听到向阳这样说，先是一惊，然后就脸红起来，想起昨晚那个梦，他当然希望那个男的是真的存在，是不是向阳也有期待。“为什么我要是老婆，不能他是我老公啊。”
李越一听便是惊讶一番，子唯也觉得自己说错话了，只有向阳在笑。然后向阳搭着子唯的肩膀，“别怕，有我在。”
子唯慢慢越陷越深，也许是玩笑话，但是他已经沉醉在里面，没人对过他说过这样的话，以后会变成什么样，他已经不再多想，即使是万劫不覆。

[84 第四章 杀戮女孩的逆袭]

因为早上的事还迷迷糊糊的，子唯还在沉醉于向阳那些话，虽然向阳只是玩笑话，但是他已经不能自拔的坠落下去了。也许是好久好久没人对他那么关心过，那么在意过，或者他从来都没曾有过这样的感觉，好多幸福和甜蜜在围抱他那种感觉。
下课时，夏瓜过来找子唯聊天，夏瓜发现今天的子唯有些特别，嘴角总是上扬的，看来是和恋爱差不多的事，“周子唯，你怎么了你，今天笑眯眯的，调戏谁了那么开心。”如果是平时的子唯肯定和他斗一番，今天是个例外。
“是吗？有吗？有笑眯眯吗？”子唯完全胶着在一种花痴的状态，对于夏瓜的攻击没有抵抗反而是抵消了。但是子唯没有发现自己有什么不对劲，他和往常一样，他觉得的是这样。
“看来你好事近了，有人对你示好吗，还是你只是自己一厢情愿啊。”夏瓜颇为关心这朋友，他知道子唯那种天真真的是横冲直撞，怕他会受伤，起码还没在伤得很重的时候停下来。
“什么好事近，别乱说，只不过是大家的玩笑乱开而已，放心啦，我又不是小朋友，拿不到又不会跪啊，求啊，闹啊，哄抢一番。”子唯知道夏瓜关心自己，但是自己和向阳只是刚刚认识，一步都没走过，哪会有好事接踵而来。
上课铃响了，大家都回到自己的课室。
子唯望着前面这个坐在自己旁边的人，突然有好多期待，有好多想和他一起完成的事，有彼此共同的回忆，他也只是想想，毕竟哪会有那么人喜欢同性，哪有那么多“有我在”的人出现，他笑了笑，笑自己代入太多。
到了中午放学了，李越和他一起初中上来的同学去吃饭，说下次介绍给我们认识，就匆匆的走了。
“跑得还真快啊。”对于李越这种忘本的家伙，子唯无奈的叹气。
“怕什么，还有我啊，来，你不是说请我吃饭吗？”向阳看着子唯，话带讥讽笑着说。“你不要说过的不算数啊，我会好伤心的。”
子唯看着向阳脸上尽是笑“哪有你这样伤心的时候还是笑的，你丫的不就是骗我吗？”子唯撅起嘴巴表达十分的不满。
他们俩有说有笑的走去吃饭，到了学校门口，又遇到那个女孩。
“方向阳！”女孩呐喊到，气冲冲的走过来，眼神很凶狠，盯着的不是向阳而是子唯。“方向阳你好歹也找个女的啊，她们虽然没有我百分之一，可现在的你换了口味了吗，喜欢这等丑男，简直就是影响视觉。”女孩都是挖苦的话，周遭的同学有的转头看发生什么事，有的简直就是围观看好戏。
对于女孩的辱骂，子唯很淡定对向阳说，“要不找个地方好好谈谈吧，好好沟通，饭以后再吃吧，现在那么多人在看，对于你与她也不是好事啊。”
女孩似乎不领情，依然不依不饶“你算什么，你是哪位啊，我和他的事什么时候有你插嘴的份。你就一个小小的丑男没资格提出意见，还有我不管帮你是喜欢他也好，他喜欢你也好，你俩注定不会有结果，有我在的一天，你们都不会成事儿，天也不会给你们牵红线。”女孩盛气凌人，很从容也很刁蛮的数落子唯，旁边的向阳再也压不住。
“你闹够了没！”向阳一喊，女孩整个人都怔住了，可见向阳的威力有多大，他对女孩有多重要。“走！，你给我走！”然后向阳就拉着女孩离开了。
女孩最后还死死的瞪了子唯一眼，好寒气。
学校门口剩下子唯一个人站着，周围的空气都凝聚了，时间仿佛停止了一般。慢慢地，慢慢地都黑了整一个世界，孤独感再一次吞噬子唯的世界，他在彷徨，周围都布满嘲笑他的眼睛，侮辱的语言。“你看那个人真是丑陋啊，学人做小三。”“幸好我不是他同学，不然肯定被他污染，被人指骂。”
子唯一个人低着头，是该回学校，还是离开学校。他一直在左右，一直就在原地站着。最后他选择回去学校，学校里总有一个地方够静够少人吧。
一个新来的学生怎么会知道哪里有这样地方，子唯没目的在学校里游荡，累了就坐下来看别人打篮球，或者去生物园看标本，就此往复，希望可以扫走阴霾。
说是阴霾，其实不就是被人看穿了，剥了衣服被人指点，他受不了这种折磨，可惜偏偏自己就是这样的人。
不知不觉下午开始上课了，子唯不想回到课室，女孩说得对，他就是一个丑的人，不仅样子丑，内心也丑，还妄想向阳会喜欢他，真是可悲之极。
子唯不想见到向阳，刚刚的事已经使他无地自容，女孩的话，向阳的离开，同学的目光。但是不得不回去课室，他只能暗自给自己鼓励：周子唯，你不早已经知道自己是什么人了吗，还需要觉得痛吗，你不早已是个活死人了吗。
到教室门口看了下向阳还没回来，不自觉有了失望，也多了希望。回到座位坐下来，就看到向阳气喘吁吁地跑回来。
向阳看到子唯回来，立刻跑到子唯面前“你到底去哪了，你到底去哪了，你到底去哪了…”
周围的同学都看着他们，子唯最受不了就是这样的目光，被人围观的感觉。
子唯面对向阳的不停的追问，只是笑了笑，然后停止了，丑的人还要笑不就更丑了吗，为什么向阳会觉得好看，没必要较真着问题了。“没什么，随便走走。”
“我找你很久了。”向阳说完停了一下，“对不起。”
“没事，又不是什么大问题，我没摆在心上。”子唯努力压制情绪，他想起夏瓜和他说的话，原来真是自己一厢情愿，把什么都当真的看。
“那…”向阳也不知道说什么好，一个字拖了好长都说不出下文。“我…我请你吃饭赔罪吧。”
“不用了。”子唯很快的说了出来，他不想再这事上纠缠太久，虽然当自己已经是个活死人，不过还真有一半还活的啊。
“今天不用了，下次吧。”子唯是一个很少让人尴尬的人，宁愿死得很难看也不要欠人情债，多难堪都可以忍受，他在这方面很坚强。
老师进来了，他们彼此都停止了对话，直到放学后子唯留下了一句“再见”就离开。向阳看着，心中多多少少有了些隐痛。
子唯想很潇洒放弃，他认为莫晴和向阳是情侣来的，他真的不想他们的不开心或者分开都有参杂自己的部分在里面，他不愿做“小三”，何况是一个男的，更是惹人鄙视。
第二天上学，子唯迟到了。
当他赶回教室时候，看到教台前站着一个熟悉的人，莫晴。
子唯喊了声“报告”，老师示意他回座位，“这是新来的同学，你介绍一下自己。”
“大家好，我叫莫晴，多多指教。”莫晴是个漂亮的女孩，男同学们都很热烈鼓掌表示无比的欢迎。
“你就坐在那吧。”老师指了指，是向阳的左面的位置。
莫晴走过去，后面都是男同学回眸，然后给子唯放了一个眼神，意思是“我来了，你就受死吧。”子唯看了一下叫莫晴的同学，和之前那个女孩真的好像，可是又觉得不是她。究竟这个叫莫晴的人是不是向阳的女友呢？或者是吧。
向阳看了看莫晴，又看了看子唯，竟是无奈。
子唯发现抽屉里有一份早餐，上面还贴了张纸“小唯，对不起。”

[66 第五章 不要离我太近]

子唯看着抽屉里向阳买的这一份早餐，不知道自己该怎么做，吃和不吃都是一种伤害，与其伤害他人倒不如伤害自己，起码伤了，痛了，麻了，以后就不会再有期待。
于是子唯把纸撕走，把早餐给回向阳，“向阳谢谢你。”然后接着说：“早餐我吃了，你给莫晴吃吧。”这一句话是要把多少希望换成失望才能说出来，流了多少泪水只有子唯知道。
“这…”向阳不知道该怎么好，早餐是买给子唯的，他觉得伤害一个人是如此简单，虽然只是间接造成但是所欠的实在是太多。子唯不应该被插足在这事情上，向阳也找不到合适的方法弥补这一过失，只记得子唯说过喜欢吃自己买的早餐，可是连最后的方法都被拒绝。
“我真的是吃了，不要浪费，我看莫晴也没吃早餐吧，她收到你送的早餐肯定会很高兴，哪有一个女孩会为自己喜欢的人不惜一切的去追求，很难得的。”子唯把向阳搪塞住，示意向阳快点递过去给莫晴。
向阳和莫晴才应该在一起的，一个王子一个公主，天造地设，无与伦比。哪有童话故事会有王子爱上乞丐，爱上小矮人的？没有。一个都不应该要出现。
子唯发现原来自己投入了那么多，说真的自己也觉得讶异，只不过萍水相逢再多几分相遇，怎么会值得自己那么费心，也许以前未曾有人让自己动心。
看着莫晴收到向阳早餐的那份雀跃感，都把附近的男同学都羡慕死了，这时李越回头对着子唯冷冷地说了句：“你可觉得甘愿？”
子唯装傻的说：“什么是甘愿，能吃吗？”他知道李越说的是什么，为什么自己就那么容易被看穿，是李越和夏瓜都是这类人，还是自己曝露太多，他们想不看也没办法。
“能吃，吃了就可以死了。”李越这时说的话都不带感情“你自己不后悔就好。”然后又换会平时的模样，堪比四川变脸。
“谢了，我知道我自己应该做什么，不应该做什么。”子唯谢过李越的好意，就埋头开始复习，他要把周围有关向阳的隔绝，好好过自己的生活。
课堂间，向阳几次都想打开话题，总是找不到切入点，也开不了口，最后只有把话写在纸上传过去，其实他们是邻座。
子唯看到向阳递过来的纸，打开来看上面是这样写道：“小唯，有什么事和我说，其实我，我是有什么事惹你了吗，不要生我的气。”
子唯回复写道：“我没气，我没你想象般女孩。”
向阳回复：“不是，我不是说你像女孩，只是我们是不是有什么误会？”
子唯回复：“没误会，一切都是很自然，和平常一般。”
向阳回复：“是不是昨天的事，我知道莫晴说话很过分，我自己也不应该也离开的，我找她跟你道歉，好不。”
子唯回复：“不用，她说得一点都没错，她也不用道歉。莫晴说得话很实在，也是我自己基本情况，怪的话只是怪我自己，是我自己想太多，把自己美化太多，最后欺骗了自己，莫晴只是把我带回来现实，她很好。”
向阳回复：“你别这样说自己，其实你很好你知道吗？”
子唯回复：“谢谢，原来我很好的。”
向阳看着子唯的回复，再看看子唯，他虽然微笑着表示没事，但是这微笑是挤出来的，谁都看得出。
向阳又写道：“我会找她给你道歉的。”
子唯最后写道：“真的不用了。”
到了第二节下课，子唯的肚子已经饿得“咕咕”响，一个迟到的人怎么会有时间去买早餐，只能用下课的空档去学校饭堂买个吃的。第二节下课的饭堂依旧很多人在买早餐，子唯也是第一次来这里买吃，早餐款式琳琅满目，多不胜数，子唯随便的买了个炒粉就找个位置坐下来吃，吃下第一口时，心脏突然有一种绞痛，好像附近的血管都被打结堵塞似的，子唯手抓着胸口，强忍痛楚，当然低下头来不要让人发现，他不喜欢被人众目睽睽的盯着，他恨那种感觉。他觉得也许是没吃东西所导致的，或者刚刚自欺欺人的戏给逼真了。
有些东西即使你不想再去触碰，它也会过来找你。
向阳远发现子唯在吃早餐，本想直接过去打声招呼，可见到子唯突然面有难容就立刻跑过去，旁边的莫晴叫也叫不住。
子唯稍有恢复一抬头就看到向阳了，还没来得及开口就被向阳先说了：“你不是吃了早餐了吗，你刚刚怎么了，要不要去校医室。”向阳很是着急地问。
“没，我没事。”子唯一边回答一边站起来准备回去教室，却被向阳一把抓住手。
“跟我走，跟我去校医室。”向阳语气很坚定，不容让人质疑，拉着往校医室方向走去。
“我说！我没事！”子唯很气愤地甩开了向阳的手，恰似把刚刚的失望尽情发泄。
向阳整个人都勒住了，后面的莫晴也惊讶子唯的举动。子唯知道刚刚失态了，他不应该渲泄，所以微笑的对着向阳说：“我，我真的没事。”然后就从向阳身边走过，然而莫晴是不会放过子唯的。
“你挺大胆的，用这样的语气和我的向阳说话，你是不是活腻了。你给我道歉去。”莫晴在意的只是向阳，对于子唯更是敌对关系，她懒得理子唯发什么事，她在乎的仅仅是向阳的感受。
“对，我是活腻了。”子唯也是微笑的回答莫晴的话。
莫晴气炸了，怒视的看着子唯：“你可以消失不，你可以去死不，这里不需要你的存在。你走着瞧。“子唯没有理会莫晴，只是转身看着向阳，向阳也看着自己。子唯心想：如果这个世界上只剩下我俩，我肯定会毫不犹豫，可惜那世界只活在我梦想里。
子唯呼吸了一口气接着说了一句：“对不起，方向阳。”
是不是有了感情，要放弃时候都十分痛苦，不是对方太好，只是自己太差，跨不过障碍，只好在障碍前掉头。

[59 第六章 原谅我放不下]

子唯说完就转身离开了，后面的向阳看着子唯的背影发了呆，他不明白为什么子唯会有那么大反应，是自己做错了什么，还是因为莫晴说的话受到了伤害，无论哪种都是自己的亏欠。
莫晴看着向阳一动不动的，上前拍了他一下，她看得出向阳在意子唯，是不知道出于哪种感情面上，只好安慰说：“他都那么大一个人了，没事的，他自己会照顾自己的，你别多想其他事。”
子唯已经离开了向阳的视野，向阳却依旧的看着他离开的方向，他明白莫晴说的话，却感到自己无能为力，只好叹了口气回复莫晴：“但愿吧。”
“子唯，等等。等等啊。”后面有人喊着，子唯却没有听见，似乎旁边的人都定格就只有自己在走路，直到那个人拍了他一下，他才恍然过来。
“你搞什么啊，喊你你都不回应。”夏瓜喘着气说着，看来是跑过来的。
“哦，什么事夏瓜。”子唯的回答冷冷的。
“我问你什么事才对，你今天怎么了，病了吗，怎么那么没死气沉沉的。”夏瓜看得出应该是受了打击，还是伤势不轻的那一种，不知道该不该问是关于那个叫方向阳的人，但是如果真的是那岂不是在别人伤口撒盐吗，还是自己的好朋友身上伤口撒，更是他不愿做的事，只好引导他把不开心的发*来，“要不告诉我，分享给我听听，不要把不开心的藏着。”
子唯不知道怎么开口，虽然知道夏瓜很了解自己，但是面对感情的事也帮不到什么忙，分享了怕是会多一个人哀愁，最好还是自己憋着总会有消化完的一天，然后简单的回答夏瓜：“没事，我没生病，只是还不习惯高中的生活，新的人新的事我都要慢慢吸收，你也知道我是个慢热的人。”把刚刚面无表情中挤出了一个笑。
谁也能看得出这笑是有多牵强，只是都不愿意去揭穿，既然他不想让人担心就顺从他的意思。
“那好吧，没事就好。如果你愿意我会做你忠实的聆听者。”夏瓜会意到子唯所说的也不勉强他说出来，只希望他可以好好的生活。
“那我先回去了。”子唯说完就转身上楼，脸上的笑立刻就消失了，又是那冷冰冰的表情，看来还是放不下，分不清。
回到课室，子唯就爬下休息，他想睡一下，然后起来了还是原来的他，没遇到向阳时候的他，还是一个寂静的他。
“你不再期待我了吗？还是你已经把我放弃了。”那个男子甚是失望的对着子唯说。
“我一直没放弃，我一直不舍得，你不是说来找我吗？你不是说喜欢我吗？为何你不出现？”子唯很激动，他觉得自己被愚弄而且还是自己愚弄自己，但是从来就没人对他说过“我喜欢你”，这句话对子唯根本是一个奢侈，一个不能抵抗的必杀，无奈他还是想昂贵的把它买下。
“我在，我一直在，只要你不曾放弃。”此时男子的露出了微笑，仅仅只能感觉到他微笑。
男子的远去随着一声“起来啦，子唯，上课了。”
子唯慢慢睁开眼睛，是李越在叫他，因为老师已经进来了，看来是上课时间到了。他又习惯的往左面看了看向阳，他是想忘记，可惜偏偏又奈不过习惯。
向阳一直看着子唯，当子唯把头转过来的时候，他就伸手放在子唯的额头上，他想知道子唯是不是发烧了，他也不知道自己会这样做，本能在驱使着。
子唯看着向阳突然伸来的手，没有退却，只是闭着眼一动不动地维持姿势，还有在感觉向阳的手温，好温暖好温暖，不舍得这时间的流逝。更让他不想放弃，不想忘记这一切。
老师带着“上课，起立”打破了子唯美好的时光，课堂上子唯没有听课，而是想着刚刚的温暖，会是一种依靠，一份容纳，一次旅行。
莫晴看着不是滋味，她认为子唯就是一个妖孽，一个缠着向阳的妖孽，而且还是丑的妖孽，他法力高强，最喜欢装无辜装深沉，演技一流，连她也佩服，如果他不离开，便是她和向阳之间的障碍，她承认子唯已经是她的梦魇，她要铲除周子唯！
放学后，子唯去找夏瓜一起吃饭，夏瓜当然受约，看到子唯心情大好应该想通了他自己的问题，便问：“你找我吃饭，肯定不只是吃饭，是不是有要说啊？”
子唯笑了笑，这一个笑是属于正常的子唯，便说：“你还真了解我，吃饭时候聊吧。”
打了饭找了个墙角位就坐了下来，夏瓜准备开口问，子唯自己就说了出来：“我放不下。”
简单的一句打乱了夏瓜，便问：“难道你还想继续下去？”夏瓜不明白为什么子唯还要执迷不悟，这肯定对子唯来说是一个劫，他认为以方向阳的条件能不会有女朋友，就算是和子唯是一类人，也有很多正太，帅哥让他选，会有子唯一个地位吗。
子唯看见远处的向阳，然后又看着夏瓜说：“不是我放不下，而是我舍不得放下，舍不得离开。我知道不一定有结果，甚至可能会带来更多的伤害，但是我怕如果我放弃我会后悔，我想努力一下，我想要幸福，我不想一个人寂寞中老去，孤独中等待死亡。我想有一个人可以爱我，关心我，会问我吃饱了没，有没有不舒服，累了背我，哭了哄我。简简单单过一辈子生活。”
夏瓜叹了一口气，看着面前的子唯的坚持，问道：“你觉得会是他吗？”
“他？”
“方向阳啊，还有谁啊。”
“你怎么都知道啊，我期待的便是他，他给我温暖、问候，也是这样我陷了进去，还是我容易被感动？”子唯看着夏瓜，知己就是这样的存在，什么都瞒不了，一眼就看穿。
“是你太傻了。”夏瓜哈哈大笑起来，现在要不充耳不闻，要不给予支持。
“傻你大爷，吃饭吧。”子唯说完就往夏瓜兜里夹肉往嘴放，气得夏瓜连忙护菜护肉。
现在的子唯有了笑声，有了他觉得的幸福。

[53 第七章 被告诫的爱]

有人处于幸福之中，必有人恨之入骨。
莫晴看着子唯春风得意心里很不是滋味，尤其是向阳那吊儿郎当，拖泥带水的性格更是扯起无名火，真不知道向阳在想什么，真会拿周子唯来当真？周子唯有什么好？装天真，装受伤，装深情，不就是各种装，老娘我也会。
莫晴心里默默诅骂：向阳如果你敢欺骗我，我铁定要你不得好过！
所以莫晴没在向阳决定和子唯在一起时是不会拿向阳开刷，当然目标就只剩下子唯了。
中午吃完饭，子唯和夏瓜就各自离开做各种的事情，子唯也不想那么快回去课室，就在学校里溜达。
望着天空的子唯心里多了开阔，连阳光都能照进他的心里，很温暖很舒服。从来都没有过这种感觉。
“周子唯。”莫晴冷冷的一声把子唯身边的温度都冷却了。
子唯感到一股寒意带着自己的名字袭来，他和莫晴是片面之缘，只知道和向阳有自己不清楚的关系存在，现在突然被喊住，应该也不会是单纯的问候那么简单。
“莫晴同学什么事呢？”子唯语气很客气，他明白莫晴对自己是有偏见的。
莫晴看着面前的子唯，好一个笑里藏刀的人，一定不是善男信女那么好对付。
“少来毕恭毕敬的，我跟你说，你最好离开方向阳，不然我对你不会客气。”莫晴直接把问题切入进来，不想浪费自己的时间。
“什么是离开向阳？”子唯知道莫晴指的是什么，但是也想知道向阳和莫晴是什么关系，因为他自己不想做第三者，插足于别人的感情里破坏。
“你以为我不知道你喜欢方向阳吗，我有本事直接插班进来，我就有这能耐让你横着出去。”莫晴的语气里充满霸气。
“那你是他女朋友吗？”子唯也很直接的问，他不是一个容易放弃的人，对面有再多的能耐，只要子唯认定了，他都不畏惧。
“我…我不是他女朋友。”莫晴刚刚的盛气凌人消失不见，变得尴尬和难以启齿。
莫晴明白自己不是向阳的女朋友，只是帮别人强出头，把向阳劝回去就是她给自己的目标，因为她不想失败。
“你又不是他的女朋友，我又为什么要放弃，我不知道你为什么要我离开，但是我也是认真的，我想对他好，关心他，又不是犯法的事，为何你要阻挠我？”子唯一口气把话说了出来，整个人从激动到放松，除了夏瓜，他真的没告诉过其他人他和向阳的事。
莫晴怔了下，她不明白为什么子唯那么执着，她也佩服他的勇气，只不过感动不聊莫晴，因为她要帮助的是她的姐妹。
“我告诉你最后一次，如果你不离开方向阳，我会让你尝试到什么是体无完肤。”莫晴说话依然很倔，说白了就是先君子后小人了。
“那我也告诉你，除非我自己放弃，其他事情是不会妨碍到我的。”子唯的语气很坚持，不能左右他的决定。
“那你走着瞧！”莫晴丢下这一句话就走了。
下午上课时间到了，老师走进来第一句话就说：“为了营造良好的学习氛围，我校规定不能在校园里谈恋爱，无论你的对象是同性或者是异性都不可以，如果有同学违反了校规，示意为处分，情节严重的开出学籍。”
老师说完，同学们都开始讨论起来，子唯发现莫晴看着自己，显然这个规定是冲着子唯来的，可叹莫晴的势力有多大。
同学A：“你有没看到今天中午学校论坛啊？”
同学B：“有啊，好像是我们年级的，有个男的居然抢别人的男朋友，真是太无耻了。”
同学C：“就是，那么恶心，我快吐了啦。”
同学D：“那件事和这件事是不是有关联呢。”
同学E：“肯定有！”
子唯感叹，单单就因为自己连累那么多人，还造成那么多舆论，总算明白什么是风口浪尖了。
下课时，子唯认为必须找莫晴聊一聊，一边的向阳也好奇他们俩什么时候有交集了。
子唯弄清楚语序才和莫晴说：“你针对我就好了，为何把不相干的人也拉进来呢？”
莫晴笑了笑，说：“我中午和你谈过，是你不放弃，我告诫过你，有些人是你爱不起，有些人是你惹不起，当时我正愁什么方法对付你，然后听到你语气不会怒言对人，连关系到你的事都拿不出该有的生气，可见你是多么在乎别人的感受，这就是你弱点，只要我往这方向做些事，肯定能把你打败。”
子唯发现自己无言以对，便看着前面的莫晴，究竟有什么事情可以让她那么不惜一切，向阳又不是他喜欢的人。
子唯最后还是没说一句话就离开，却被莫晴喊住：“如果你想自己更难堪的话，你可以继续你的坚持，我也会用尽其他方法。”
子唯背着莫晴，只应了一声“哦”。
向阳问回来的子唯发什么事，可是子唯也没说出来，他也不想向阳那么快知道，因为没清楚向阳对于自己感情是不是和自己如出一澈时，最好什么都不要做。
放学的时候，夏瓜来找子唯一起放学，便问道：“中午老师说的那件事和论坛上的那个人，不会都是有关于你吧。”
子唯叹着气说：“唉，先知瓜，你说得一点都没错，是关于我的，我就是那条导火线，看来都已经点着了啊，一发不可收拾了，希望来场及时雨把。”
夏瓜接着问：“谁有那么大能耐，你得罪了谁啊。”
子唯没有回答，只是表示不想聊下去了，夏瓜明白当子唯不想聊的时候，那件事肯定是超出子唯所想象的范围里。
子唯看着落日和火烧云，便问着夏瓜：“我是不是不应该去爱向阳。”
“为什么你会这么想呢？今天的事吗？”
“也许。”
“好少会见你这样那么多忧愁。”
“我只想好好爱一个人，却连累了好多人。”
“爱情都是自私的，不是么。”
“虽然很想自私一次，可是代价也太大了。”
“这也叫大？你以后的遇到的可必是比现在更严重的多。”
“真的？”
“真的！”

[48 第八章 二人二足]

晚上，子唯想了好多假设，都是关于向阳，他一直纠结在要不要放弃不爱，可是自己却已经泥足深陷，最后他也觉得是不是把事情想得太以后了，还没发生的事又担心什么。
一大早，子唯就回到学校，教室里很少人，各自道了早安简单认识一下就各奔自己的事。日子相处短，也不知道大家爱好，多数都是一起比赛啊，旅游时候才会有深入的认识。
子唯回到座位，看着旁边的座位上还没有回来的向阳，不自觉有些失落，或许每个上学的人之所以喜欢上学，主要不是希望考上重点名校，而是课室里有一个自己期待的人在，每天可以看到他，可以和他说说话，那就是上学的动力，而现在这个让子唯有上学的动力的人还没回来。
“在看什么啊？”一个声音从门口那传来。
子唯认得这个熟悉的声音，眼神便立刻转向门口处，当然，那个该出现的人是很适合的时间里出现，是一个让子唯突然打了鸡血似兴奋的人。
“我没有在看什么，咋你会认为我在看什么呢，我只不过在…在发呆。”子唯说的话虽有狡辩的语气但是是带着微笑在说。
“哦，我还以为你在看我座位空空的，我还没回来，你有些失望而已。”向阳无奈的开着玩笑说着。
“亲，你想太多了吧。”子唯一边放下书包一边打开早餐盒子准备吃着他吃了十几年都吃不厌的早餐例牌，这一天不止早餐给他元气，还有向阳。
“对哦，你不是要亲么，来，脸颊上。”说完向阳就把脸颊贴过去。
“要不我吃完不擦嘴再亲。”子唯看着向阳一副期待的样子。
“你这脏鬼。”向阳露出的是鄙视的表情，然后接着说：“这早餐好不错哦，怎么没有我的。”
“你要吃？”子唯顺手就把一半给了向阳，对于向阳想要的，子唯能给则给，不能给也想办法给。
向阳看到子唯的毫不犹豫，笑了笑，心里默念一句：真好。
“那我不客气了。”向阳就直接拿起来啃了。
子唯看着向阳吃着的样子，真是很可爱，自己也觉得很满足，因为旁边有一个喜欢的人在吃着自己买来的早餐，还吃的那么开心，想必比起中奖什么的都是浮云了。
“你怎么不吃？看着我你又不会饱。”向阳吹促着子唯快点吃早餐，可是子唯心里已经有了回答，就是那一句：有你在我身边，饿不饿，痛不痛都是一种幸福。
“难道你不知道什么是秀色可餐吗。”子唯同时叮咛向阳不要狼吞虎咽，起码慢慢吃会好消化吧。
今天，莫晴没有上学，子唯问向阳发生什么事，可向阳表示不知道，也不愿意去了解，看来他们是积怨不浅啊。
中午放学夏瓜过来找子唯吃中午饭，子唯想不如拉向阳一起去，让夏瓜了认识新朋友也不错，就问向阳：“向阳啊，要不一起去吃午饭吧。”没想到向阳立刻答应了。
来到饭堂，向阳就示意子唯坐着，他去打饭，夏瓜也跟着一起去，他想看看子唯所选择的人有什么吸引力。
向阳问夏瓜：“夏同学，小唯通常不吃什么。”
夏瓜想这是了解一个人的爱好吗，通常了解一个人无非是对他有好感或者对他有仇。以前他们也不认识，也谈不上仇字了，那就是有好感了，夏瓜暗自为子唯窃喜，却忘记旁边的向阳，知道向阳再次问他，他才发现自己刚刚有点太猥琐。
“哦，他什么都吃。”夏瓜说完看到旁边的有空位置，就过去打饭了。
回到座位时夏瓜看到子唯饭盒里满满的一盒菜不禁觉得夸张，便问向阳：“向阳啊，你怎么给子唯打那么多饭菜，他吃不完的。”
向阳看了看夏瓜又看了看子唯然后说：“没，我想让子唯多吃点，下午就开始练跑步了啊，我们报了校运会，还有，夏瓜你不觉得子唯太瘦弱了吗？”
夏瓜看着子唯使了下眼色，自觉子唯选了一个不错的人，至少很关心他这个朋友。
放学后，子唯和向阳赶去田径场，场上有好多人放学后在练习，看来都是参加校运会，帮班里拿个好名次。所以他们也不松懈，放下书包就开始做热身。子唯没有试过长跑，他很少运动，毕竟一看他那身板子那么薄就知道，可是向阳不是，他就是一个运动狂热者，晒得一身小麦色皮肤，两个人就形成了一白一黑两个对等。
他们一开始慢慢跑，练练气，然后就开始练习呼吸和跑步的节奏，向阳有些急进，就说开始计时跑完要多少时间，子唯当然吃不消，身体根本负荷不了，不过又不想在向阳面前推脱，便使劲跑，到最后冲刺时，听到向阳在喊“加油，加油，差一点。”又更加用力，却失去重心一个劲的摔在地上。
远处的向阳一看到子唯一个人直接磕在跑道上，后背突然冒了一身冷汗，立刻就跑过去看看子唯伤成怎么样。其实单单附近的人一看这样跌倒都露出很痛的表情，何况真正跌倒那个人。
当向阳走过去的时候，看见子唯用手撑着自己的身体，血一滴滴的滴在跑道上。
“小唯，你…你没事吧。”向阳蹲着，心里是一阵惊慌，当子唯转头过来的时候，脸色很惨白，还有鼻子一直在流血，而子唯很淡定的说：“没，我没事。”
“这样也没事？”一边说着，向阳拿他的毛巾轻轻的把子唯鼻子上的血擦了擦。
看着向阳那一副很认真很小心的样子，子唯觉得这样的跌倒很值得。
向阳看到子唯这时候还会笑，很生气的说：“你还有心情笑，你不知道你自己受伤吗。还有哪里弄伤了。”
子唯摇摇头表示不知道。
“那你站起来试试。”向阳扶着子唯试着站起来，子唯却疼到说不出话，脸上都是痛不欲生的表情。
向阳扶着子唯重新坐下来，检查一下他的脚，原来都肿起来，向阳都皱起了眉头。然后说：“我背你去校医室看看，看来好严重。”
听到一个“背”字，子唯已经忽略了后面的“好严重”。因为没人背过他，背他的又是自己喜欢的，心里都砰砰砰得狂跳，本来惨白的脸色也变得红润。
“哦，好，好的。”子唯此时说起话来都结巴了，然后在期待与紧张中被向阳背起来。
第一次在他的背上，他希望时间可以停止，他的温度就像第一次相遇的时候一样，让人觉得很有安全感，他身上散发出的是沐浴乳的柠檬香味，他想一辈子就这样该多好，好想睡着，不起来了。
希望的总和现实的成为对比，也是因为向阳的紧张，没有浪漫的那种漫步而是急速的快步，没到1分钟就赶到了校医门口，校医看到子唯双脚的情况说：“不是很严重，不过现在最好不要走路。过几天脚就去肿了。”校医用药把子唯的脚包好和脸上的伤洗好后示意可以离开了，向阳重新背着子唯声音很低沉地说道：“对不起，小唯。”
子唯依旧是笑了笑：“不用对不起，你只要补偿我就可以。”
向阳很惭愧又把子唯弄伤很负责地说：“什么事都答应你。”他认为自己连累他好多次，什么补偿都觉得合适，可惜子唯又怎么舍得。
子唯闭起眼睛想了想说：“很简单，背我回家吧，不过我要在回家的路上睡一会觉。”
“成！一辈子都可以。”向阳不假思索的说着，可背后的子唯却很想哭出来，是感动的哭，这样的承诺他即使背负再多，他也愿意拥有。
路上，向阳不时的回头看看子唯，原来他真的睡着了，看上去好像一个小孩子在爸爸背上睡觉那种感觉，放下所有忧虑，所以疲惫。
梦里的子唯看到那个熟悉的背影，大喊了一声“向阳”，那背影没有回头。
[46 间歇章]
休息了两天，子唯就回学校上课了，脚的伤比理想中好的快，不用人背着，也不用拐杖，慢慢走就可以了。
路过经常光顾的早餐店，上次见到向阳那么爱吃，子唯今天买了两份。
看着这条必经之路，又想起那被背着的时光，总是那么爱回忆的子唯，爱惦记美好的时刻，有时候度过哪怕只是一瞬间都值得让人记得一辈子。
十分钟走完的路，他用了半小时去经过。
回到课室，看到向阳还没回来，就轻轻的把早餐放在向阳的柜子里，子唯想看向阳吃的时候的样子，这是简单的期待，很容易满足。
“你在放什么在我抽屉啊。”向阳刚刚回到座位前，便放下书包笑嘻嘻的问子唯。
“哦，你自己看吧。”子唯说着就开始吃自己的早餐。
“这么神秘兮兮的。”向阳期待地摸索抽屉里的东西，发现热热的。拿出来原来是一份早餐。
“哦，你怎么知道我没有吃早餐的习惯。”看着热腾腾的早餐在面前，向阳不禁觉得很暖和，他拿起来就直接吃了。
“我不知道啊，我只是…只是买的时候多买一份。谢谢你。”子唯看着向阳啃食物的样子说着。
“谢我？谢我什么？”这几个字在食物中发出来，若不是专心的听，也听不出来。
“谢谢你背我。”子唯说着前面那句，后面那句在心里说：谢谢你给我的幸福。
向阳停了下来，看着旁边的子唯，向阳在想，为什么一个人被弄伤了脚还可以说谢谢，还是跟一个弄伤他的人说。“你没事吧。”
子唯看着面前的早餐，回答向阳：“我没事。”过了几秒又说，“要不我以后路过早餐店的时候给你买多份。”
向阳看着面前的子唯多了份感动，很少人为他着想过，连他父母也没曾这么关心，看到子唯的脚，生怕他负荷不了，“但是……”
“不麻烦。”子唯知道向阳在但是什么，哪怕是再大的困难，他也肯为向阳去做，他心里是这样想的。
上课时，老师就因子唯的脚伤让他不要去跑步改成进入医疗队帮忙，子唯也挺乐意的，也接受这样的安排，培训就在下午放学。
下午放学，子唯就来到保健厅，大家都以为他是来换药的，因为放眼望去都是女的，他找了个位置坐了下来，听着校医的讲解，每一项的安全都关于选手们，意外的谁都预料不了，控制不了，所以不是每一个人都可以在校运会做医疗后勤，还要考试。
为什么那么麻烦都有那么多人去报名做医疗后勤，因为这个医疗后勤如果能进，也是一张大考的加分纸，现在的比例十个才能进一个。
校医说的知识和安全急救都说得很细，很多人也熬不住都纷纷离席，子唯却把所有都记下来，他不为谁，只是为向阳比赛做出完全的准备，既然不能陪他跑长跑，那么就保护他不能受到伤害。这是最基本的，也是子唯在这里认真学习的动力。
一堂课要上一小时，下课时候都六点了，子唯想去看看向阳还不在练习跑步。慢慢地走去跑道，人少了很多，大多数都是在打篮球的。
子唯看到远处的身影，向阳还在练习跑步，他便随便坐在一旁静静的看着，他在上课前已经买了饮料给向阳，如果向阳不在他就自己喝，现在看来这瓶饮料能发挥它的功效了。
向阳看到子唯坐在，便跑过去，“怎么还没走？”
“上完医疗课便过来看看你在不在练习跑步。”说完，子唯把手中的饮料递给你向阳。
向阳大口大口的喝，没几秒就把饮料给喝光了，“知我者，小唯也。走，回家吧。”
向阳想背起书包然后扶起子唯，子唯便说：“我还健壮的很啊，不用扶。”
向阳看了看子唯瘦小的身体大笑：“对对对，我们家的小唯很壮哦。”
“你好像在取笑我。”子唯无奈的鄙视向阳，两个人在夕阳的红火中，慢慢地离开校园。
子唯的执着，顺利的进入了医疗后勤。

[36 第九章 出局的人]

越接近校运会的日子，他们俩就越加的勤劳练习，无论是长跑还是短跑，简单医疗还是急救护理，都专心一致，他们目标不同，向往的却是一样。
校园会前的每一天他们都等彼此的结束，不过大多都是子唯上完课去看向阳，带着饮料，小吃，去多了，附近的练习的人都投来羡慕的眼光，有时后还会插几句“哇，比女朋友的职能更好更强大”，“我也想要这样一个男朋友管吃管喝啊”，他们说的话，子唯和向阳都会互相笑一下，他们彼此珍惜现在的时光，可是。
今天子唯上完医疗后勤课问老师早上吃什么会有利于长跑，老师当然爱回答学生的问题，便在纸上写着利于长跑的早餐搭配，他决定那一天的早餐他要亲手制作。
向阳在跑道上练习，每次都聚精会神的，他都视每一次练习都是一场比赛，他努力奋斗着，在比赛中拿个名次。
不过今天多了两个人，一个是莫晴，还有一个女孩。
她们长得很像，不过还是有区分，莫晴脸上有成熟感，而那个女孩还是很青涩。
向阳不停的练习，其实已经超过了平常的时间了，他等一个人，一个每天都会出现的人，他知道今天有一个相识的人，不过他不愿意看到。
莫晴看到边上的子唯站着，手里拿着吃的和喝的，她知道这个是给谁，所以和旁边那个女生说了句上个厕所就离开了。
子唯还在默默注视着向阳，连莫晴来到也不知道，莫晴拍了拍子唯，说道：“子唯，聊一下，好不。”
子唯明白莫晴聊什么，无非都是离开，离开，再离开。
“子唯，其实向阳是有女友的，只不过他们有闹小矛盾，你都看到我旁边那个女孩，她就是向阳的女友。”莫晴很认真地对子唯说，她就只有这一个妹妹，所以不允许别人伤害她妹妹的幸。
子唯只是浅浅的一笑，里面带着的情感十分复杂，连莫晴都觉得子唯怎么了吗。
第三者永远没有好下场，这是子唯一贯所知道的，看着向阳有太多的不舍得。是的，他没有问过向阳有没有女友；是的，他没有问过向阳对于自己是什么存在；是的，原来一切其实都不重要。
子唯把手上的饮料和小吃递给了莫晴，他告诉莫晴：“我不会不爱他，也不会放弃他，我只是不做第三者。”然后转身就离开了。
莫晴回来把饮料和小吃递给她妹妹莫雨，这时候向阳也觉得累了，回去拿水喝，发现一直喝的水都是小唯买的，今天不知道为什么有些不习惯了。
莫雨走过去把水和小吃递给了向阳，向阳看着莫雨没说什么，只是看着水和小吃，又想起了熟悉的感觉。看着莫晴的眼神，向阳不得不接受莫雨递来的东西，莫雨想帮向阳擦汗，向阳闪开拒绝了。
旁边的同学对于向阳的福气表示很羡慕，“向阳，你真是幸福啊，我很妒忌啊。”，“向阳你会选哪个啊。”
向阳白了他们一眼便说有事就离开了，莫雨想说什么也没说出口，当然莫晴知道这些是不能急的，子唯的出现会不会是她妹妹的危机，比较他的出现给向阳带了来不少的安慰，一个人最需要慰籍的时候出现一个给他快乐给他开心的人，那么他就会依赖他。
莫晴对她妹妹说：“现在你还是慢慢来吧，不要急，如果向阳是真的不再爱你了，也不会接受你递过去的东西，如果他想要和你分手，他肯定会一开始对你说。”莫晴了解向阳是一个什么样的人，一个即舍不得一，又让不出二的人。
子唯的脚没好得那么快，走路的步速也是很慢的。也是这样，向阳在门口处见到一个好像子唯的人，拿着水和小吃跑了过去。
子唯看到面前的向阳，没有说什么只是问候了一下，练习得怎么样。而向阳却很激动，他问：“为什么今天不来，是不是莫晴说了什么话。”
看着面前的向阳如此激动，子唯也不知道怎么办好，对于向阳的感情他摸不着，既然有女友的人也不会去喜欢一个其貌不扬的男人，这不是很矛盾么。
子唯摇头说着不是莫晴的话，而是今天医疗课下课时间晚了，并且也有些事情要忙所以先走没去跑道看。
向阳把手里的水和小吃塞给子唯，要子唯再给他一次，子唯不明白，谁买的有什么关系吗，向阳的执着，子唯是服输了。
子唯重新把水和食物递给了向阳，还加上一包纸巾，“这包纸巾就当抱歉啦，不能选其他。”
向阳笑着接着子唯递过来的东西，觉得这才是需要的感觉。
他们的一切被后面的莫家姐妹看到，莫雨愤怒地问着她姐姐：“姐，那个很丑的男，不会是我的对手吧。”
莫晴点了点头，没有说什么，对于妹妹的脾气她是做什么夸张的事情都变得很正常，或者她也开始佩服周子唯的为人。
“我居然会输给一个这样的人？”莫雨在远处怒视着子唯，她想她必定会把子唯给搞出学校。
莫晴看着妹妹，突然觉得很陌生，难道爱情都是令人盲目的吗，看多了妹妹的陌生，她也习惯了。
子唯和向阳在校门口分道扬镳，各自回家。莫雨对姐姐说：“我有些事情要去做。”就立刻走了，莫晴本以为她是去找向阳的，结果是走子唯的回家的那条路。
莫晴急忙的跟了上去，她是清楚她妹妹的个性，也知道现在的子唯行动不便，要是子唯发生什么事，谁都联想到是莫雨做的。
“前面那个丑男给我站住。”莫雨大声喊着，本来子唯没打算要停下来，但是觉得声音有几分像莫晴便回头看。回头的瞬间就是一巴掌狠刮过来。
子唯没来得急闪开，脸上的掌印很清晰，他知道这个女的就是莫晴所说向阳的女友，也是她妹妹，难道尤其姐必有其妹？
莫晴赶过来，发现事态严重，拉着妹妹说：“你是做什么？”
子唯不知道她们在闹哪一出，脸上的确很痛他不得不摸一下伤成怎么样。
莫雨指着子唯大骂：“你这个丑男跟我抢男人，你知道我是谁吗，我有本事让你在学校没法混，其他学校也如此。”
子唯本来很生气，听完莫雨说的话也气不着了，这些话都是小孩说的，但他不知道，莫家是有这个能耐的。
“我抢你什么了，我也不知道你的存在，你想要你自己拿回去。”子唯说完慢慢一步一步的离开。
莫雨突然拉着子唯，眼泛泪光说道：“大哥，刚刚是我不好，我不能没有他，我不能失去他，帮帮我吧。”
子唯看着眼前这个女孩，后面的莫晴也没说什么，他也受不了别人这样哭哭求求的，便答应了。
莫雨擦了擦眼泪，谢了好多次。
突然进入了梦想的世界，却被告知这里已经满员，结果还是被无情的抽离。他不知道是否应该帮助她，但他是不能去破坏别人。

[35 第十章 最近的两颗心]

回家的路上，难免不去想刚刚的事，叫莫雨的是向阳的女友吗，子唯不禁想了之前莫晴的话，虽然没有向阳的证实，毕竟这些话也不是随口说的。
走着走着，子唯听到向阳的声音，转弯处，是向阳和莫雨。
“你可以原谅我吗，我求求你了，我舍不得离开你。你可以让我回去你身边，继续当你的莫雨吗，向阳，你说说啊，我不甘心。”莫雨声色泪并驱，真是让人觉得心疼，然而向阳还是依旧没有表情。
“难道我也是那么随便让人想来就来想走就走吗，你不是很爱那个男的吗，去啊，我只不过是你不再爱的人而已，你没必要乞求我原谅，也不用不甘心，我现在过得很好。”向阳说着说着就激动起来，看来莫雨伤害向阳很深。
“不，我是有原因的，你也知道他势力大，他说喜欢我，我当然说不可以，因为我爱你，但是他扬言要威胁你的安全，我不可能不袖手旁观，我只好答应他，你才不能受到伤害，你要知道，我是以你为首要的。”莫晴说的不知道能否打动了向阳，不过子唯却是感受到莫雨对向阳的爱，比自己更爱，如果还要去破坏他们，那不就是变成了遗臭万年了吗。
“说得好听，谁信啊。”向阳看着莫雨那个激动，虽然心里有些平衡，也可能说什么就信什么。
“我姐，我姐，我姐最大公无私的。”莫雨看着向阳，那一种急促的辩解是受到了委屈才有的，向阳也知道莫晴是莫雨的姐姐，但莫晴说话很公道，不会偏帮自己人，所以向阳也有些忐忑，究竟该不该相信莫雨的话。
莫雨见到向阳现在内心在挣扎，便立刻抱着向阳，抱得紧紧的，大喊说；“你要信我，我是爱你的，我是真的爱你，你不要不要我，我会死的。”当然还加上大哭。
对于莫雨的连番攻势，向阳也无可招架，便暂时先信任她，也抱着莫雨安慰着她。
子唯看着向阳和莫雨觉得自己好像已经是局外人了，好多事情都不是他能控制了，子唯在想：我该依然喜欢他吗，可是，可是我不就是一个破坏别人的第三者吗。
子唯准备转身离开，看到莫晴在自己身后，子唯没有多大的惊讶，对面自己妹妹的爱情是否幸福，姐姐们自然多是着急，子唯对莫晴笑了笑，准备离开。
“有时间说几句吗？”莫晴看到子唯还会笑，不知道是怎么样的情绪在心里，只觉得子唯这个人看上去很坚强。
“好的。”子唯知道莫晴大概想聊什么，既然都这样了，说还是不说也没关系，听听也好。
“你可以帮帮我妹吗？我知道这样的请求很过分，但是我就只有一个妹妹，我想我妹妹幸福，我知道我妹妹是很爱向阳的，向阳也放不下我妹妹。”莫晴的话没有对子唯造成什么伤害，只是觉得莫雨有这样一个姐姐是幸福的事，还有一个自己心爱的人，还能为自己心爱的人做牺牲的事。
“好，如果有什么需要的地方，我会帮助一把。”子唯说完又是微微的笑，不是因为笑得好看，只是因为笑可以掩盖心里的难堪，起码看上去是一个大度和蔼的人。
“谢谢你，子唯。”莫晴握着子唯的手，很感谢，是一个姐姐对妹妹倾下所有感情的爱。
再见说完，该是离开，子唯看着一对情侣的和睦，一个姐姐的伟大，实在没有借口不去帮助，可是眼泪就这么在眼里打转。子唯在强忍，强忍着泪水，眼泪不是这样掉下来，这样的眼泪掉多少也不会有人同情你，难道回去告诉她们，向阳是喜欢自己吗，不可能，也让这样的机会，也没有这样的无畏。
回到家，子唯打开电脑，在日志上问道，“怎么能让自己喜欢的人幸福。”
夏瓜电脑上看到子唯发的日志，知道子唯发生了些状况，这时候不是安慰他，而是分享。回答子唯的在日志上的问题。“能让你喜欢的人开心的事，就是幸福。”
子唯没有回复夏瓜的留言，他知道他需要实践。长跑的早餐需要大量的营养，还要均衡，子唯开始做，做到自己满意为止。
这几天一直在练习，到了校运会那一天。
这一天等了好久，第一次为自己喜欢的人做早餐，那份激动的心情很难平伏的。
子唯带着早餐，去了约定的地方，满心的欢喜，其实他想看的是向阳吃的时候的样子，他的赞赏，他的满足。
“子唯，你到了。”
“我到了，我答应你的事怎么会忘记。”子唯把早餐递给了莫晴，莫晴看着这一系列的早餐组合，不是随便什么人学几下功夫能做的，没有丝毫对吃的人充满期待和爱意，是很难做得出来，看着子唯，莫晴有说不出的话。
“还嘞着这做什么，你不是要去给你妹妹吗。”子唯催莫晴快点去，莫晴点了点头，就跑去另外一边给她妹妹莫雨，莫雨在凉亭里等着向阳的到来。
向阳依时出现了，莫雨拉着向阳坐下来，“向阳，你试一下我做的早餐好吃不。”
看着莫晴拿来的早餐，虽然没胃口，但是也试吃一下，然后就把全部的都吃光了。
莫雨看到向阳全部吃完，问向阳：“好吃吗。”
向阳点了点头，他的默许不是因为莫晴拿来的，也不是因为早餐很好吃，只是觉得这早餐，给他好温暖，好多爱，吃起来比妈妈付出的更多，他不舍得浪费。
子唯在看着亭里的向阳吃得那么开心，自己也好开心，这几天的努力没有白费。对莫晴说先走，要去医疗后勤报道，就离开了。
莫晴看着子唯刚刚的样子，连自己对妹妹的付出都没有子唯对向阳的付出来得更多，他是怀着什么样的心情去做，怀着什么样的思绪去看刚刚的一幕，无可否认，子唯比起莫雨更爱向阳。
校运会的准备工作开始，全校的同学也陆陆续续的进入场地，医疗队的医生说：“长跑开始前你可以先回去各自的班级辅助比赛同学的热身。”
“2000米长跑选手们开始集合。”广播开始召集第一场比赛，早上长跑比较舒服，没有中午和下午的炎热。
子唯到集中处，看到向阳在核对名字。
“向阳，你热身了没。”子唯看着向阳，一副比赛选手的姿态。
“没有啊，随便松一下就好了。”向阳对子唯说着，又看了看班上附近那位置的人。
子唯知道他在找莫雨，莫雨也来到我们学校，不过我们班满人了，她只好在旁边的班读。
子唯把一块巧克力放在向阳的手上，要他吃了，还给了水给他冲澈口里的巧克力，然后帮向阳拉筋，放松腿部，所有正规的热身动作都做了一遍。
比赛快要开始了，子唯在终点等着向阳，一共要跑五圈，要有毅力和计划才可以。
“砰”一声枪响了，比赛就立刻开始了。
向阳努力的在大队人的中间里维持，他有一种寄托，每当一圈，他要看一下子唯，看到五次子唯了就是结束了。
努力跑啊跑，早餐加上巧克力让向阳充满正能量。比赛很快就进入白热快阶段了，面对还有一圈，大家都奋力一搏，有些人已经支撑不下放慢了速度，还有几个呼吸和节奏调整的恨好，最后200米，大家都用尽全力冲刺，向阳拼命的跑，旁边有一个和他竞争，就只有两个人争夺第一名了。
子唯没有大声的呐喊助威，只是在心里默默喊着加油，还念着：方向阳，如果你对我有好感有喜欢的话你就向我这边冲吧。
子唯只是心里念着，虽然没有喊，脸上的紧张也是看得见的。
向阳听到一个熟悉的声音，喊着：如果你对我有好感有喜欢的话你就向我这边冲吧。身子好像爆发一样，整个人跑得更快了，超越了对手，拿了第一名。他看到他前面的是子唯。
过了终点，向阳慢慢跑向子唯，子唯准备递毛巾给他的时候，被向阳紧紧的抱着，说着：“我成功了。”
就这么两个人，就这么两颗心，在最近的距离里，听到彼此的呼唤。
对于子唯来说，这是感动的汗水，这世界停止，比背着的时候更加实际的感受到。可就那么感动，他明白这也许是向阳的激动，或许他好想这样赖着，可现实是不允许。
子唯推开向阳，把毛巾给他，顺便扶着向阳慢慢坐下。向阳喝着水擦着汗，子唯原地帮向阳按摩双腿，好好放松。
向阳看着认真的子唯，没有说什么，只是好好享受。
莫雨下来了，她没有去帮同班同学，而是走向向阳，她想：周子唯能做的我也可以做。
过了一会，医疗队医生喊集中，子唯把向阳交给莫雨，虽然不舍，但必须离开。
莫雨回到班级位置，便被攻击“莫雨，你这样不行啊，这么快就把隔壁班的帅哥给把到手了。”“莫雨啊，我们班里也需要你解救啊。”两个班级都在讨论向阳和莫雨的事，都认为他们是金童玉女，天作之合。
可这些形容词，绝对不会发生子唯身上。
子唯回头看着向阳越来越开心，子唯也没什么好难过了，刚刚的拥抱就当作最后的临别。
莫晴远处看着子唯的回眸，眼里尽是无奈，里面全是离开的落寞。她在想，这样做是不是对的，帮助妹妹重新找到幸福，却要另一个人把幸福埋葬牺牲，是造孽的活吗，最后谁才是最开心的那个。
莫晴在思索。

[33 第十一章 朋友关系]

校运会就是一天简单的小旅游，每个人都带着吃的喝的，我吃你的，你喝我的，帮班里的选手打气加油，看着其他学长姐比赛，可这天对于某个人来说是一场真正的煎熬。
子唯在忙碌医疗后勤的事情，他今天把所有的精力都放在这，他不敢往班级里看，他不想看到的是他们的谈笑风生。
子唯觉得自己的使命已经完成了，尽管有再多的不舍，有再多对他眷恋，他毕竟是别人的爱人，他也原谅了她，王子和公主是该在一起的，自己又何必插一足呢。看着远处，眼里是哀伤，感叹自己为什么如此痴迷。
莫雨把自己带来的好吃好喝的都往向阳送，向阳也没有拒绝，虽然没有明显的动作，但是暧昧的气氛旁边的人都能感受到。
“帮我开汽水。”莫雨把汽水递给向阳，莫雨不是开不了，她只是要大家知道向阳是她的专属。她是霸道的，她要的没有可以逃脱，她想做的没有可能做不到，她有的是方法，她有的是关系。
中午了，比赛也暂时停止，为着向阳的早餐，子唯也没有准备什么吃的，本来以为医疗后勤会派饭，原来只是谣传。
子唯只好去向夏瓜求救，肯定经过他们的甜蜜。
“子唯。”这两个字突然听起来十分讽刺，虽然是自己的名字但是子唯却觉得不再有期待。
毫无疑问是向阳喊的，旁边坐着莫雨，他们看上去十分相衬，金童玉女般的，如果换作是子唯自己坐在向阳旁边做着等事恐怕是别人笑着不知羞耻。
“什么事，向阳。”子唯没有过多情感，如果现在感情丰富的回答，那肯定不是对这个人有爱过。
“你吃了饭没，一起吃吧。莫雨买来的。”向阳说着，他当然不知道莫雨和子唯之间是什么关系，连向阳也不知道子唯对他来说是什么，也许现在只是…“不了，你们吃吧，我去找夏瓜。”子唯说得很快，看上去似乎和平时没有两样，但眼睛里透露出依依不舍。
“哦，那好。”向阳听到子唯的回答以为子唯是累着了没有再多的强留。
走了几步，子唯回头看了下向阳，那开心的笑，那幸福洋溢出来的感觉，他知道他选择的没有错，如果向阳对莫雨没有眷恋，向阳不会这样。
这一次的回眸是道别了憧憬的爱情，道别了怦然心动的绯红，道别了依然*的内心。该好好保存，该好好埋葬，该好好祝愿。但愿你长久，千里共婵娟。
莫晴看着，突然眼泪就这样掉了下来，旁边的同学看到莫晴突然流泪，都吓了一跳，一个好端端的人怎么会流泪呢，她只是被人感动了。
莫晴在想，什么样的爱情才称之为幸福，什么才是相爱，什么才是付出，好多什么一下子挤满了莫晴的脑海，她看着向阳，这样的他是不是最幸福；看着妹妹，这样的她是不是她最所求；看着子唯，这样的他是不是最痛的。突然莫名的罪恶感包围着自己，好久没试过这么欠过人的感觉，也许是一份将来必是幸福的爱情在自己的手中握碎那般，自己有没想过向阳要的是什么，子唯要的是什么，她只是记得自己妹妹想要什么。
最痛苦的不是相爱的时间太短，不是爱错一个人，不是等到天荒地老，不是为自己爱的人牺牲一切，却是明明会有花好月圆的结局，偏偏去拆散，去破坏，最后那个被拆散的人满是忧郁，只剩寡欢，傻傻看天地，孤独赏日落，数着天生的星星，等着死的那一天。
好像已经太迟了，都残缺不堪了，修补不了，看着子唯的背影，莫晴有太多的说不出，她不知道什么时候自己成了一个感性的人，或者是子唯太执着的爱，原来爱一个人是多么需要有力量，有勇气，何况这是一份被世俗所唾弃的爱。
莫晴想做点什么，为了子唯，为了自己的心可以好过一点，也为了向阳真正的选择，看来她要对不起她妹妹，可总不能把一个不熟悉的人要求付出全部，她想找向阳谈谈。
最后已经看完了，别人再多的呼喊也不用再着意再遐想，自己应该觉得开心才对，他有了幸福，他高兴了，他有一个爱他的女朋友，自己也该放下了吧，子唯想着。
“想什么，吃了饭没。”夏瓜拿着子唯最爱吃的熊仔饼，子唯每当不开心的时候肯定会吃着熊仔饼，看着夏瓜手里的熊仔饼，子唯终于笑了。
“这才对嘛，又不是什么大不了的事。”夏瓜最清楚子唯的个性，把不开心的都藏在心里，不告诉人，夏瓜不是跟他做了10几年朋友也看不出来。
“谢啦。”子唯简单的一句谢谢，包含了饼干的谢谢，包含了夏瓜了解的谢谢，包含了友情无价的谢谢。
吃着喝着，子唯的心情慢慢恢复，把重心转移到其他地方去，也在和向阳的相遇中封上一道符，锁上一把锁，他不担保遇到什么事还会镇静，但起码现在会是若无其事。
“下午的比赛即将开始，请工作人员速到岗位。”广播喊着。
“我先走了。”子唯和夏瓜说了再见，便想去趟厕所后再回去岗位。
“向阳，我有些事想问问你。”莫晴拍了拍向阳，她妹妹去准备比赛，这才有时间和向阳聊聊。
“莫晴什么事。”向阳看着莫晴，莫晴如果没事是不会这样找自己的。
“你跟我来。”向阳听到莫晴就跟着她离开了。
由于举办校运会，现在这里很少人来回。莫晴很直接地问：“向阳，你喜欢我妹妹不。”
向阳听到莫晴突然这样一问，都不知道怎么回答，只好说：“爱。”
莫晴看得出这样问好像很吓人，转了口气问：“你不恨我妹妹突然离开你骂？”
因为厕所实在太多人了，子唯去了比较远的厕所，回去的时候却看到向阳和莫晴，还有莫晴的问题。
“没有什么恨不恨的，她又不是故意的。”向阳解释着，他好奇莫晴为什么会问这样的问题，但是莫晴如果还有疑虑的他也会尽所能的回答。
莫晴松了一口气，向阳还是有爱着莫雨，起码自己错得不太离谱，是向阳自己的选择。
“那，如果你认识了一个人，他很紧张你，很在乎你，他把你的一切好与不好都记挂在心，你会不会喜欢上这一个人。”
“嗯，不知道，要看感觉吧，你今天怎么问这么怪的问题，那个人不会是你吧。”向阳看着莫晴，通常这样的“一个人”都是指提问的本人。
“不是我，你想到哪里去了，你只要回答我问题就好，我只是要一个知道，就这么简单。”莫晴很无奈，向阳居然以为自己暗恋他，无可否认向阳条件不错，但唯一让莫晴觉得非常不爽的就是拖泥带水，永远搞不清楚自己想要什么，不需要什么。
“如果那一个人，把你对他的点点滴滴都放在心上，都是你和他的回忆作为保存，只要你幸福他可以抛下所有，那你会不会喜欢。”
“这个，也太变态了吧。根本没这种人的好不，都绝种了，如果真被这种人爱着还不知道珍惜，那个人就是个活该的。”
莫晴笑了笑，是轻视的笑，继续问着：“如果那个人是男人，爱的是一个男人呢？”
“我跨越不了。”向阳想知道为什么这些事莫晴会问自己，难道关于自己？
“你是不爱男人，还是接受不了男人。”莫晴问得很尖锐。
“我…我接受不了。”向阳被问得越来越不知道是什么了，只是随便回答。
“那没事了。”莫晴不知道下面该不该问：如果是子唯呢。她没有问下去，她已经知道了答案，再问下去会是对子唯的二次伤害。
“就这样？”向阳匪夷所思的看着莫晴。
莫晴看得出向阳好像发现什么，便说：“有一个女的突然向我表白了，你也知道我一向很像男人，一颗爷们的心。”然后“哈哈哈”的笑起来。
“我就知道关于你自己的。”
“是啊，我怕你们会歧视我。”莫晴觉得自己这个圈子兜得太好了。
“又不是你变了，而是别人变了啊。”
旁边的子唯听着，他明白莫晴为什么这么问，可能是想搞清楚向阳的取向吧，子唯没有难过，反而想感谢莫晴让他知道答案。
“对哦，你和子唯是什么关系呢。”莫晴顺着话终于问起来，她是不问放不下。
“子唯？关他什么事？”向阳又觉得奇怪为什么话题刮去了子唯那，对于子唯其实他自己也不清楚到底是什么样的关系。
“哦，随便问问，你就随便回答下吧，我只是好奇而已。”莫晴模棱两可地说，便期待最后的回答。
向阳找不到合适的词去形容，他有时候会很依赖子唯，有时候很想去保护他，他不清楚，他不想回答。“不回答行不行。”
“你就回答我一下吧，又不会怀孕，来吧，说吧，我听着。”莫晴不停地纠缠向阳说，她第一次向一个人撒娇而是为了另一个人。
“好啦好啦，不就是普通朋友关系。”向阳最后妥协了莫晴的追问，他觉得反正就两个人说什么也没关系了。
“只是朋友，没有动心？”莫晴问了最后一个问题。
“没啊，没啊，普通朋友加上同学，就这样，别无其他。”向阳只想快点结束，今天莫晴真是够奇怪，突然问些问题，他受不了莫晴了。
“哦，那回去吧。”说完，莫晴便转身离开了。
可莫晴觉得这可不是向阳真正的回答，一定不止朋友关系，他只是敷衍的回答，可前面却答得那么干脆，实在不明白。
子唯听到了所有的对话，他没有去想太多这些话是不是真，是不是假，他只想加速心死，对向阳毫无保留的离开，他要做得只是这样。
子唯：我总想离开，可我总只是停在想的阶层，是自己容许不了自己吗，我也想自私一回，可我没这个把握，让你爱上我。

[45 第十二章 原来还是那么遥远]

容许我看着你幸福一辈子，不参杂太多意外，做你生命中一个不起眼的小角色，静静的，细水长流。
看着向阳的背影，子唯不舍多于成全，现在的向阳应该是幸福的，一个又哭又求想给予他全部的人实在是不多了。
一天的校园会完美的落幕，子唯看着观众台上的向阳想着：下一年你还会参加吗，下一年你冲刺的时候还会是我站在那吗，下一年你还记得我吗。
子唯无法保留向阳的回忆，像是中了病毒，慢慢在脑海里消失，尽管子唯努力挽救也是徒劳。
第二天早上，子唯记得向阳喜欢吃的早餐，他买多了一份；子唯记得他回到课室的第一件事是看向阳回来没；子唯记得当他回到座位放下早餐时，总有期待的声音站在门口。
可今天没有，向阳一早就回来了，他站在走廊上，旁边的是莫雨拿着餐点，一看是精致的美食，他们两小无猜的感觉讽刺着子唯，子唯手上的早餐也分外多余。
当沉浸在爱情的爱人们，眼里只有对方存在，无论旁边在控诉些什么，只是耳边风“呼”一声的吹过。
子唯对向阳和莫雨打了声招呼，完完全全被无视，只好假装什么都没做过。
回到课室，看着手上多出来的一份早餐，子唯只想把它给扔了，它是属于某一个人的，那一个人已经不再需要了。
“那么浪费，都不请我吃？”莫晴抢过来子唯本想扔的，她明白子唯为什么这样做，她也没有说些什么。
“哦，那我请你吃吧。”子唯说完回到座位上默默的吃着早餐，对于莫晴他没有憎恨什么，莫雨是她妹妹，也是向阳喜欢的人，而自己什么关系都攀不上，最多也是一个同学身份。
“那，谢谢啦。”子唯的冷，很是让莫晴毛骨悚然，不是害怕，是一种由内而发的孤独存在感。刚回来的时候，她看到子唯被他们无视，当时就很想过去教训她妹妹，没有子唯的成全，哪有现在的向阳站在你旁边，她又不敢这样说，心里十分矛盾。
打了预备铃，向阳面带笑容的回来，谁都知道他因为什么而笑，谁都不知道后面的故事。
“子唯你回来了，早啊。”向阳打了声招呼，带着满足的笑容。
“嗯，早，我回来。”子唯勉强的挤出一丝笑容，这是一次攻击吗，为什么自己会觉得痛。
单单的两句话就各自沉默了，子唯不想说什么，向阳不知道说什么。
向阳觉得子唯没有以前的开心，以前的子唯肯定是笑咧咧的，无所不谈，而现在的他非常陌生。是不是病了呢，向阳伸手过去想摸摸子唯额头有没有发烧，却被子唯档了下来。
“我没事。”子唯阻止了向阳，如果没有莫雨的出现，子唯会让向阳摸的，可现在没必要。
向阳想：什么时候子唯对自己有抵触了，是自己做错了什么，是什么时候开始的。
老师上课说的有声有色，同学们都乐得笑不拢嘴，偏偏有两个人，笑都没笑。
下课了，莫雨从隔壁班走过来，向阳也自觉的走过去，子唯身边空荡荡的，虽然大家沉默以对，起码身边的向阳还是实实在在的在旁边陪伴，可现在什么都没。
子唯趴在桌面上，看着已经没有向阳的座位发了呆，似乎在等待什么回来。
莫晴目睹所有的发生，妹妹的过来，向阳的离开，子唯的失去。她觉得自己罪孽深重，一开始没有想太多，只是一心想帮妹妹得到向阳的原谅，没发现原来伤害了人，还是很深很深的一次又一次，是她夺走了子唯的依赖，是她剥削了子唯的权力，还央求子唯协助她妹妹，却没想过这是在别人伤口上撒盐，究竟子唯是带着什么样的心情答应。原本以为子唯的坚强可以站得住，现在的他看上去是那样的死寂，支撑他的支柱已经瓦解，是自己一手造成的吗？
每一次的上课，每一次的下课，都是不停的重复，窗外的甜蜜，窗内的沉寂，如此的对比，很是让人难受，莫晴想和子唯聊一下，是对自己的救赎。
中午，夏瓜有约，陪不到子唯，莫晴想找子唯聊一下，却找不到他在哪，只好再找机会。
子唯一个人打了饭走在第一次被向阳背着走的小林道上，这里都是满满的开心，他记得当时向阳的紧张，背着自己跑去医疗室的担心，好想回到那时候，永远就停格在那不远走。
来到了操场，太阳晒得观众台发烫，子唯找了个稍微凉的座位坐下，这里是结束，也是开始。她记得第一次见到莫晴的时候还以为是向阳的女友，后来发现他们只是好朋友，再后来莫雨的出现让本来可以高高兴兴的生活被打得乱七八糟，而自己又能算上什么，认识那么短的时间自己却喜欢上他，算是倒了个大霉不。
不知道现在的向阳在想什么呢？
思念像云，
飘成朵朵想你的形状，
你是否看到，
那都是我不能告诉你的秘密。
向阳看着天空，飘着一朵白云，好像一个人在笑，好熟悉的笑，久违的笑。
“你在看什么？”莫雨拿着饭盒，在学校的草坪上和向阳在吃着，她看着向阳若有所思，是不是在想他。
“没什么，今天的天气很好，连白云都很好看。”向阳躺在草坪上随便说着，上一次看蓝天白云是什么时候，他都不记得了。
“向阳。”
“什么事？”
“没什么，只是想喊喊你。”
“子唯。”
“什么事？”
“我想告诉你。”
“告诉我什么？”
“没什么事。”
他们想说些什么，始终没有带出来，绕在口中又吞了回去。
放学的时候，向阳被几个同学约去了打篮球，喊着子唯要不要一起，子唯说不会打，脚还没完全好。
子唯不是不想去，真的连运球都成问题，那瘦弱的身躯经不起别人一撞，他适合做观众，在旁边呐喊助威。
离开教室，经过篮球场，看到向阳挥洒着泪水，子唯只是看了几眼，莫雨也在，手里拿着毛巾和水，现在那不需要他。
一个篮球飞了过来，撞在子唯的脚上停了下来，是不是不想面对的都会习惯的相逢。
“小唯，帮帮忙。”向阳喊着，子唯连忙把球扔回去，还好只是简单的客套，没有过多的停留。
“子唯，可以聊一下吗？”莫晴在后面拍了下子唯，这是一个好机会和子唯谈一下所有。
“哦，是莫晴啊。那好吧。”子唯跟着莫晴坐到篮球场旁边的座位上。
莫晴找不到切入点，都不知道该怎么开始问，子唯就先说了：“莫晴什么事呢？”
“其实。”莫晴说了两个字停了下来，接着说：“其实我是不是做得好过分？”
“什么好过分？”子唯回答莫晴，他大概知道是什么事，并没有说出来。
“我是不是不应该插手在你和向阳之间的事，是不是不应该为了妹妹而去做一些自私的事？”
“你插不插手到最后也是会变成一样的结果。”
“我知道你喜欢向阳。”
“很明显吗？”
“嗯。”
“这也没什么。喜欢和不喜欢都只是个人的问题，就好像我和他，尽管我多么喜欢他又如何，爱情就是这样，你喜欢上他了，就是喜欢上了他。”
“难道你不会舍不得吗？”
子唯没有回答，所有人被问这个问题，心里都是不舍得的，如果舍得就不会被问了。
“我不知道向阳是不是幸福，但是我妹妹是幸福的，不过我却把两个人牺牲掉了才换来。”莫晴说着，看着远处的妹妹，作为姐姐的她为了莫雨实在做了很多不想做的事。
“本来幸福都是建筑在别人的痛苦之上。”
“你恨她吗？”
“没有什么恨不恨，她只是回来找回自己的幸福，而那个人也只是暂时离开她一下仅此而已。”
“为什么你不去争取下？”
“我，我怎么争取法，难道去对付你妹妹？你会容许我做么，再说我也没这个能耐与想法。或许现在的平衡点是最好的。向阳打完球，旁边的莫雨就给他擦汗给他喝水，多么郎才女貌。如果换作是我，别人会怎么看？我不介意，我也不忍心看着他被指指点点。”
“你比我妹妹更爱向阳。”
“其实我真的舍不得离开，有谁会是愿意离开自己喜欢的人，都巴不得他就在自己的身边，永远待在一起，我喜欢着他，他也喜欢这我，可是那都只是想想，根本不可能实现。”
“向阳对你是有说不出的感觉在。”
“我懂，可是你都说是说不出的感觉，是讨厌还是喜欢，是朋友还是爱情，你我都不知道。”
“这…”
“好了，还是不要想太多了，顺其自然，只要你妹妹好好爱着向阳，我不会做什么事，我也做不了什么事对吧。”
子唯站起来和莫晴说了再见，今天和莫晴说了好多，原来身边居然有一个观察这自己和向阳，他感谢。
最后往回头看着打篮球的向阳，‘原来我们的距离还是那么遥远，你还在原地，我已经走得老远，你能在那觉得快乐，不要想着有这么一个人离开了，我只想做你一颗微尘，当你不需要时候，轻轻吹走。’

[34 第十三章 以兄弟之名]

莫晴看得很透切，连子唯也觉得很不可思议，她不是应该帮她妹妹吗，怎么会聊向阳的话题。
子唯的回避，向阳实在是受不住了。
第二天回到学校，向阳坐在课室里没有在走廊上和莫雨吃着早餐，脸上摆着一副臭脸，以前的他是没有发生过的，子唯没有在意，可能是小两口吵架了吧，拿着早餐也回到座位上。
子唯刚把早餐放下，向阳就拿起来打开就吃，子唯看着向阳目瞪口呆，便说：“喂，方向阳你怎么把我的早餐给吃了，那我吃什么。”
向阳没有理会子唯继续大口大口的吃，这早餐的味道没有莫雨带的好吃，向阳也不知道为什么宁愿吃这个，有他觉得满足的感觉。
子唯本来想抢回来的，已经被向阳吃的精光了，无奈地说：“好啦，你都吃完了，该高兴啦。”
向阳听完子唯说完话，有一种莫名其妙的温暖，好像大冬天里有人给你盖了件棉被。
“没，我还没高兴，你欠我的，你还没还够。”向阳不满意地说着，他气愤子唯这几天都对他视若无睹。
“我，我什么时候欠你的，你说清楚好哦。”子唯很无辜“被”欠着，看着向阳也好像挺认真的。
“你这几天都对我有所回避，我做了什么事惹你不高兴，你说啊别搁在心里，一五一十的说清楚。”向阳连自己也觉得惊讶会出这样的话，他自己不知道，其实心里一直在意子唯。
“我…”子唯不知道该说些什么好，他高兴向阳有在意他，也明白自己和向阳的距离，远远的不止隔着莫雨一个，还隔一个社会，隔着一份肯定。
“这早餐算是利息，以后你要接着还，看你可怜兮兮的样子，等会哥我带你去吃早餐。”向阳没有再逼问子唯，或者是他明白了子唯的难处。
“那…，我该是不是要谢大哥。”子唯也变成一副毕恭毕敬的样子，现在他很高兴了。
莫晴在旁边看着，向阳和子唯现在才是正常的他们，适合他们的关系。
莫雨在窗外看着，手上拿着早餐，眼里都是鄙视和生气，向阳和姐姐的背叛，她无法忍受，让她觉得最可耻的是输给一个男的。
第一节下课了，子唯的肚子已经饿得声声响，他们恢复了以前的嬉笑，子唯还要找早餐吃，向阳答应他带他吃早餐的，可是向阳一打下课铃就出去了。子唯等了等只好自己去买了，走到门口和向阳碰个正着。
“你去哪啊？找我吗？”向阳气还喘着，明显是跑回来的。
“是啊，不找你，我哪有早餐吃啊。”子唯说着，他不担心向阳去找莫雨，只是担心发什么事。
“给你，回去教室吃吧。”向阳把早餐塞在子唯手里，推了子唯回去教室。
子唯拿着向阳跑去买来的早餐，心里已经足够暖了，再饿几节课也值得，早餐怎么吃都是甜的。
“对哦，你不是带我去吃吗，怎么买回来了，不行你欠我了，那就和我欠你的打平吧。”子唯一边吃着一边和向阳谈条件，向阳当然也不是蠢货。
“想得美，这样就一笔勾销了，以后我拿什么去威胁你。”向阳笑着，这才是他要的相处。
“真不笨。”子唯竖起中指鄙视向阳的狡猾。向阳只是“哈哈哈”带过。
中午饭堂里，向阳约子唯一起去吃，子唯当然答应。然后向阳去打饭，子唯找桌子。
子唯坐下来，同时也看到一个身影坐了下来，是莫雨。
“你想什么样，想把向阳抢走吗，他是我的，不是你的，你怎么可以这么做。你是答应过我帮助我的，而你现在乘虚而入。”莫雨质问子唯，火冒三尺。
“我没抢你啊，你和向阳的事，是你们的事，怎么又往我身上扯了。”
“我警告你，你必须离开向阳，最好退学离开，你可能不知道我的能耐，但是你不听我的绝对后悔。”
子唯发现莫雨的戏真的做得很好，之前还一副没有向阳就活不成的可怜，现在就非死即伤的最后通牒，是什么改变了她，还是本来就是如此博取同情。
“哦，那随你便吧。”子唯也不好回答什么，对于她应该采取置之不理了。
这么巧，向阳打饭回来看到莫雨和子唯在聊天，他们应该不至于会聊天那么深交，向阳想着。
“啊，向阳啊，我是来找你吃饭的。”然后莫雨就缠着向阳的手，示意向阳是她的。
向阳拿着饭没办法，只好让她先缠着，子唯看见了也没什么表情，只觉得莫雨也不这样做得那么显眼。
“向阳啊，周子唯是你的？”莫雨问着这个问题，明显要把子唯区分出来，和她比还是要好几公里追呢。
“这个…”向阳不知道怎么介绍好，朋友嘛太见外了，同学嘛太普通了。
子唯以为向阳会说朋友，当子唯想回答的时候，向阳先说了。
“小唯是我的兄弟，当然他是弟弟我是哥哥，哈哈哈。”向阳只好这样带过，其实他好想找个弟弟，而子唯却像一个哥哥照顾他。
子唯笑了，莫雨脸都黑了。
“那你陪我吃饭吧。”莫雨拉着向阳，她起码也要挣回点面子。
子唯从向阳的手里拿着自己那份饭然后说：“你还是陪莫雨吧，我上去吃了。”
你以兄弟之名称呼我，我便以兄弟之名喜欢你。

[36 第十四章 一三一四]

期望与你有深刻回忆，同属你和我不能忘怀的情缘，是他人遥不可及的触碰，是我最真实的昨天。
拿着饭走出饭堂，这是一盒珍贵的饭，不是里面材料有多昂贵，也不是哪个有名的厨师为自己专心炮制，而是由一个人专门为自己去排队，去选择，去递送，这已经比黄金珍珠什么的更加弥足珍贵。
夏瓜看到子唯拿着一盒饭都笑得那么开心，难道是中了什么大奖，或者捡到什么便宜，或者是遇到他所想的事。
“周子唯，你笑得那么猥琐干什么，做了什么见不得人的事，说。”夏瓜当然知道子唯是个很正直的人，偷鸡摸狗的事他从来都不干，不过今天他如此高兴的样子真的好久没见到了。
“哦，是傻瓜啊，没干什么啊，也不够你猥琐啊，哈哈。”子唯正乐得不亦乐乎，当然损人的功力也同游有所提高。
“傻你妹，我说你今天咋那么高兴呢。”夏瓜之前看到子唯好像得了忧郁症似的，连自己都未曾见过那么冷的表情，可今天又是久违的笑容，是不是爱到刺激精神病了。
“哦，没什么，只是想高兴就高兴，不为什么。”子唯随意地说夏瓜闲聊几句，现在只想回去教室好好品尝这盒向阳打来的饭。
“哟，你现在是耍我吗？咋把饭拿得那么紧啊，有什么好吃的该分享下我这个好朋友。”夏瓜终于知道今天子唯的高兴是因为这盒饭，但饭堂本来就是吝啬惯的怎么会大发慈悲的煮好吃的。接着就想把子唯手里的饭抢过来，他就会如实的告诉。
“夏瓜！你别动我的饭，少一颗我都饶不了你。”夏瓜突然的袭来，子唯根本就没有来得及反应，虽然手握得紧紧的，但是还是免不了被抢的命运。
“你告诉我这盒饭有什么了不起我就还你，我想你也不会想这盒饭被糟蹋吧。”夏瓜计谋得逞，明白所有有关向阳的事都是子唯的弱点，如果有谁要对付子唯，拿着向阳的把柄就很容易威胁到了。
“好啦，好啦，告诉你啦，你别搞砸我的饭。”子唯很无奈，居然认识到像夏瓜这样的损友，什么事都被他猜到，什么都被他知道，犹如莫晴一样，他们应该在一起的。不，不能在一起的，不然我不就被他们俩给猜来猜去，看来看去。
“想什么啊，我跟你说你别造故事打算瞒我，是真是假我肯定听得出来。”夏瓜给子唯最后的通牒。
“得了啦，是这饭是向阳帮我打的，你该把饭给回我了。”子唯最后还是说了出来，不过也明白自己不说，夏瓜也猜得到。
“我就知道你那么开心肯定是关于他的，只有他才有能耐控制你的喜怒哀乐，向阳真伟大啊。”夏瓜说完把饭还给子唯，搭着子唯的肩膀，一边说一边走，这才是好兄弟啊。
“你就知道损我，你这丫的没人性。”子唯话是这么说着，他很感谢有夏瓜这么一个好朋友好兄弟一直在支持自己，鼓励自己，才会有所进步，对于自己和向阳来说，兄弟又是什么，还是其他关系的代名词吗？
看着子唯的离去，莫雨心有不忿，他是谁？有什么资格抢走向阳，向阳是她的，是她所爱的。
向阳看着莫雨眼里都是愤怒，她是怎么了吗，只不过是和子唯吃个饭，用得着这样吃醋吗，只好好好对她说：“莫雨啊，你担心啥啊？我不就还是在这吗？”
“但我担心你会离开我啊，离开我去找其他人，那我该怎么办啊，我对你爱会付诸流水吗？”莫雨变得楚楚可怜的，看着向阳接着说：“我知道我对你的爱是不变的，我也深信你对我的爱也是不变的，我们会是最幸福的人，最开心的情侣，拖着手等着白发偕老。”莫雨眼眶湿湿的，好像受了上的小白兔，在她主人里栖息。
“我…我明白的。”向阳也不知道说什么好，他也想不到简单的事情会变得如此错杂，现在只好安慰莫雨的情绪。
莫雨看到向阳有所愧疚时立刻环抱着向阳，她搂着向阳的腰紧紧的，脸贴在向阳的胸膛上，她要的是向阳，要的是旁边同学的目光。
过了一会向阳才把莫雨推开，这当是一种补偿吧。
向阳回到教室看到子唯还在吃饭，觉得匪夷所思，都什么时间了。
“你怎么还在吃午饭啊，都快一小时了。”子唯没有回答向阳的问题，继续慢慢吃这份午餐，向阳不知道这份他打的饭里面含了多少感情，含了多少期待。
“小唯，快到我生日了，你有什么表示表示。”向阳看着子唯眼里都是期待。向阳心里没有需要子唯送他礼物的决定，只是想知道如果他生日子唯会送他什么，单单想知道而已。
“你想要什么？”子唯说着，他不知道向阳喜欢什么，最好是他想要什么。
“我啊，那我要黄金圣斗士。现在出了限量版的，不过好贵啊。”向阳对圣斗士很钟情，不过还没有到迷恋的地步，事实那款限量版的圣斗士真的很贵。
“哦，那么贵啊，选其他吧。”子唯口里说着，其实心里就决定了，要买那限量版圣斗士了。
“到时候我订了一个包厢去唱K，你一定要来啊，你不来我不放过你。”向阳没打算过收什么礼物，他的生日就是应该高高兴兴过就觉得很满意，当然要很多人一起来，那才是热闹。
“那好，我一定会去的。”第一次被邀请去生日会的子唯当然兴奋，尤其是自己喜欢的人的生日会，还是他本人亲自邀请的，哪能不去啊。
放学后，子唯去找夏瓜了解，夏瓜对于动漫方面颇有研究，如果是有什么周边产品是限量款的他一定知道。
“夏瓜啊，听说圣斗士最近出了一款限量版的是不是啊。”
“是啊。黄金圣斗士的限量版，我买了两套。”夏瓜很得意，这不是有钱就可以买到的。
“让我一套吧，夏大哥。”子唯央求着夏瓜，夏瓜脸有难色，一套限量版真的很难找，而且又相当贵，但子唯又是自己的好朋友好兄弟，没有什么大问题都不会找自己帮忙。
“你又不爱好这方面的，你要来干啥。”夏瓜不会不答应子唯，不过也要问清楚用来干啥，因为限量版很难得，总不能给一个不珍惜的人的手上，而且只出一次。
“我…其实我是给…”子唯说得吞吞吐吐的，夏瓜大概也知道给谁了。
“知道了啦，肯定是向阳那傻货，除了他，没有人能叫得动你这周大爷的。”夏瓜无奈，无奈子唯偏偏就栽在一个傻货身上，却发现自己更傻，居然答应子唯这等要求。
“谢谢你啊，夏大哥，以后赴汤蹈火在所不辞，刀山火海我必身先士卒。”子唯突然好开心，他想看看向阳想要的限量版黄金圣斗士和连夏瓜不轻易让出的究竟是长怎么样的。
“不谢。你还是要给我钱的，当然我也不会白白给你。”夏瓜说着，其实也没打算要钱，只是想子唯好好想清楚应该怎么和向阳一起，而不是单一的想付出和对他好，这样根本即使自取灭亡的。
“好的，多少钱我都给，今晚我去看看行吗？”
“货还没到，明晚吧。”夏瓜摇摇头，叹息着一个悲剧的发生。
晚上，子唯特别上网去查查那一款圣斗士多少钱，向阳说很贵的，的确没有骗他，12个圣斗士加上雅典娜一共要一万三千元，子唯想着自己哪有那么多啊，可是又不能问父母拿，看了看自己平时做的兼职加起来只能买一只。
早上上学，子唯和夏瓜聊着限量版的事情。
“子唯我卖你一百块一只，今晚来收货吧。”这款限量版还有升值潜力，但是面对好友的相求也知道子唯根本没有那么多钱，只好把友情也算进去了。
“夏瓜，我可以先买一只吗？”子唯感受到夏瓜为自己的那么份心，但是也不能白白的占了便宜。
“为什么，你不会一百块一只都嫌贵吧。”夏瓜不明白子唯还想什么。
“不是，是太便宜了，我知道一只起码也要一千元，而你却一百一只卖我，就当你舍得割爱，我也做不出让你亏本的事，就这样吧，我先买一只，后面的我有钱就买，就这样定了。”
“那好，总算我没有白认识你这人，你还是我的好子唯。”夏瓜很欣慰子唯没有因为爱情而盲目的追求。
“今晚我去拿一只啦。我也想看看它们有什么能力让你们为之疯狂。”
“你看到也会和我们一样为之疯狂的。我保证。”
晚上去到夏瓜家里看到的黄金圣斗士限量版真的叹为观止，真的美得不可救药，难怪夏瓜和向阳都那么想得到它们，子唯给了钱夏瓜便选了其中一只包在礼盒里，打好蝴蝶结。
子唯兴奋的等着向阳生日的那一天。
“今晚我订了房间了，你找夏瓜他们一起来吧。多几个人热闹很多的。”
“嗯，一定一定！”
子唯越了夏瓜和李越一起去。
“姐，你觉得哪个适合向阳。”莫雨在选着手表，左看看，右看看的不知道选哪个好。
这里卖的手表最便宜都要卖十几万，莫家姐妹对于这些只不过是小钱罢了。
“你喜欢，我又不是你，又不是向阳，我那知道喜欢什么。到时候我帮你选了，你买了，别人不喜欢，你就会把责任赖在我身上，我才不会那么笨再上当，反正我就买了蛋糕就好了。”莫晴对于送礼的事情没有多大的感觉，只要诚意十足送什么也开心，没有妹妹的奢华，事事都必须最好最贵。
“你居然这样说你妹妹，好了啦，我自己选。”莫雨最后选了一只类似登山表的，看起来没有过多的成熟感，也不失去时尚的品味。
来到集合的地方，大家都很准时到齐了，莫晴带了两个朋友来，向阳高兴地说：“我们出发！”
一行八个人来到了向阳早已订好的房间，唱歌的唱歌，猜拳的猜拳，喝酒的喝酒。玩得很尽兴，最后当然是切蛋糕了。
莫晴吩咐服务员把蛋糕拿进来，蛋糕很大，点了蜡烛向阳就开始许生日愿望。
向阳默念着：一、大家都健康快乐平安。二、自己很好的爱一场。三、心想事成。
蜡烛吹完了，莫雨从袋子里拿出那刚买的礼物送给向阳。
“向阳你打开来看下，看喜欢不，人家选了好久才选好的，我觉得很适合你。”莫雨希望看到的是向阳那惊喜开心的表情。
“哦，什么来的。”向阳打开盒子，是一块登山系列的手表，很精致很时尚，看见莫雨想自己有惊呼的表情，只好努力的呈现出来，对于手表，向阳一直没有带的习惯。
“我就知道你喜欢，你们不要送礼物哦，只有女朋友才有资格的哦。”莫雨这句话明显是对子唯说的。
子唯看着那块手表，它包装的盒子就知道价格不菲。而自己的圣斗士限量款又怎么比得上，还是只有一只而已。子唯不敢拿出来，丢人现眼。
莫晴说不如玩真心话大冒险。
大家都说好，莫晴便拿出早已做好的问题和冒险，发现原来都掉进了莫晴设计好的圈圈里。
桌子扫出一片空位，拿着一瓶空酒瓶作为指针，莫晴第一个转动酒瓶，指针落在了夏瓜方向。
“你选真心话，还是大冒险。”莫晴说着，眼里都是看好戏的心情。
“那我选真心话。”夏瓜觉得莫晴的有备而来大冒险肯定很难玩。
夏瓜抽了题目“现场的异性你喜欢哪一个”
夏瓜毫不犹豫的答了：“莫晴。”夏瓜这是以其人之道，还其人之身啊。
大家都起哄要莫晴和夏瓜在一起，莫晴突然变得羞涩，居然被人反将一军。
夏瓜说完，转起了酒瓶，酒瓶指向了向阳。
“向阳是你了哦。”夏瓜说着，向阳还没回神来，因为太高兴了，喝了有点多，只是有稍许的醉意。
“啊，到我了啊。那我也选真心话吧。”
向阳打开题目“场上谁让你最讨厌”
看着问题，无论是谁也不好意思回答吧，“那我玩大冒险好了。”向阳说完抽了一天冒险题目“亲吻在场一名同性”
莫晴没想到向阳会玩大冒险，也没想到向阳抽到了这题目。
场上除了向阳只有三个是男的，向阳看着题目，目光转移到一个人身上。
向阳站起来走到子唯的身边说：“是你了啦，起来吧。”向阳的醉意让他无视所有，只剩他的意识的驱使。
子唯心里乱跳乱跳的，他很紧张，他没有谈过恋爱，当然什么都在。
向阳不耐烦，说着：“起来了啦，我牛一都不给面子哦。”子唯只好站了起来，不过头低着不敢抬头。
“看着我！”向阳很少用着命令的语气和别人说话，在场的人都很惊讶，同时也有着看好戏的心情，除了莫雨。
子唯慢慢的抬起头，立刻的被向阳一只手揽住腰，一只按着后脑勺整个人往向阳身上前进。
这一刻吻住了所有，是一直所期许的，一直所但愿的。
向阳吻得很深很用力，这是他的最深层的意识，没有经过理智的关卡。
里面夹杂着向阳不知道的内心深层被激发的爱，对子唯多有的歉疚。
子唯没有多大的抵抗，已经不再是现实里的世界，他身处在菜花田中，是那一个梦里的男人在对他亲吻，一路以来说要找他，会给他爱情的男人。是方向阳没有错，终于等到他来接自己了。
短短的十秒不到，却走了整整一个世纪的时间。始终还是要分开的，场上的人都笑了起来。
莫雨黑着脸，自己偏偏就比不上一个周子唯吗？她不信，她要周子唯付出今天羞辱她的代价。
不知不觉已经玩得很晚了，离开KTV大家准备分道扬镳，幸好明天是休息，睡多久都不成问题。子唯还拿着那一份本来要送的礼物。
“小唯，你是不是有些东西要给我？”向阳看着子唯手里拿着的，想是会不会刚刚没机会给自己。
“额，对哦，我也忘记了，送你。回家再看吧。”子唯草草地塞给了向阳，拉着夏瓜就回去了。
向阳回到家拆开了子唯的礼物，是限量版圣斗士其中一只，和看到那只手表的表情一样，只是不是装出来而是发自内心的。向阳知道这价钱，一只对于子唯来说肯定是很贵的。看着圣斗士，里面有的是子唯。
向阳拨通了子唯的电话说：“谢谢你的礼物，是哦，你什么时候才给我另外的十一只加上雅典娜呢。”向阳只是开开玩笑，收到一只已经是这么多年来最好的礼物了。
“行了啦，以后每一年我都送你一只，送够你十三年，总之我答应你，你肯定可以存够一套的。”
“我会记得的，你别想落跑啊。”
“一定不会！”
我答应你的有多少困难阻挡，我都为你争取，我是你的，一直都是。
[44 特别篇 最长的电影]
今年有一部电影很是值得去看，那是一部爱的悲歌，一部无法超越的经典，一部永远站在巅峰上的爱情史诗，十五年前错过了，十五年后必须进去经历一次，起码在生命中曾参与过。
“吃完饭，时间还早着，不如我们去看会儿电影吧。”向阳提议者大伙们去看电影，向阳也好久没看电影了，上一次去的都不知道什么时候了。
大家都赞成去看电影，来到电影院，向阳早已有了想看的电影，说：“今天我生日，那么就让我来给大家选看什么电影吧。”
“你想看什么我都会陪你看的。”莫雨说着，她以为向阳会看动作电影。
子唯看着电影海报，那一部《铁达尼号》份外显眼，似乎早已安排在他眼里，虽然已经看过，但是在电影院看还是第一次，何况和谁看才是重点。不知道向阳会不会选择《铁达尼号》。
“我想看《铁达尼号》，大家没问题吧。”向阳兴奋地说着，他也希望有机会感受一下那一个气氛，是在家里不能媲美的。
大家都很意外向阳选者这个片子，还以为是动作片，对于《铁达尼号》大家都有同样的情结。
拿着票进到大厅，莫雨必定会坐在向阳旁边，然而另一边的的位置拿到票的是莫晴。
莫晴看了看自己的座位编号，是向阳旁边，她觉得如果这个位置给一个人会有意义自己坐上，她拍了拍子唯，说：“我和你换个位置。”
子唯疑惑的看着莫晴，不知道换位子为何，问：“莫晴啊，怎么要和我换位置？换你就换，那么多废话。“莫晴说完把票给了子唯，自己抢了子唯的片。
进到戏院里，各自凭着票找座位，子唯终于知道为什么莫晴要和他换票了，因为坐在子唯身旁的是向阳，子唯心里说着：谢谢你，莫晴。
电影开始了，滚动着十五年前的经典，每一刻都在心里有着更加深刻的印记，每一句的台词都是充满着爱的誓言。
“Youjump，Ijump。”要多少情感才可以做到生死相随。
当真的会遇到的时候你会不会和我说这句话，无论如何我都不会让你比我先死，我要你好好活着，就单凭那一句，子唯想着。看了下旁边的向阳，向阳也同时转向看着子唯，他们面对着有着共同的答案。
“你会不会像JACK一样，这样爱我啊，向阳。”莫雨的头已经靠在向阳的肩膀上，说着。
向阳没有回答，到现在对于莫雨的感情，他也说不清楚，没有是不会，有的又不知道有多少。
三个小时真的很快过，尤其是对于真的享受其中的人，看了下时间也差不多到去订的KTV房间了。
路上。
子唯看着向阳的背影想着：这是我和你看的第一部电影，我会记得里面的所有，当你爱我的时候我会告诉你，其实一早我就看上了你；当你知道我爱你的时选择离开，我不会告诉你，我们有过曾经的回忆。
“想什么？”莫晴问着子唯，她不知道自己为什么会把票给了子唯，只觉得这一切都没有错。
“没想什么，谢谢你莫晴，有你的成全才有这一部电影更多的属于我。”子唯很感激莫晴，莫晴只是笑了一下，没有回答什么。
今天晚上的月亮没有云朵的遮蔽，映照着我们的心，依然皎洁单纯的为一个人。最长的电影里有幸有你的出现，倘若哪一天我们面临选择，你不用担心，我不曾失去你，我的选择对你来说都是最适合不过。

[29 第十五章 甜蜜的刀锋（上）]

莫雨想着昨晚发生的事，为什么向阳要亲他，明明自己就在旁边坐着，难道没有想过自己的感受吗，周子唯有什么好的，我比他好上几百倍，我比他美丽，我比他有钱，你需要的是我，不然你怎么会轻易原谅我，我知道你是爱我的。
回到学校，莫雨拿着早餐找向阳吃，可见到向阳和子唯有说有笑的心里特别不是滋味，莫名的恨由心相生，她明白周子唯一天在向阳的身边，她就不能好好的和向阳在一起，她要铲除他，她要他离开向阳，或许是因为出自恨，或许是出自不甘心。
莫雨大喊了一声：“向阳！”她开始行动了，她不能输，从小到大她都不会做手下败将，她会用各种办法击溃她所认为的敌人，无论付出什么，她只要胜利。
向阳听到莫雨的大喊吓了一下，感觉莫雨似乎很生气，他不明白为什么，生日那天他做了什么其实也记不太清楚，他只记得吹蜡烛前的事。
向阳走过去，莫雨把早餐塞给向阳就转身离开，气鼓鼓的没有说些什么，向阳只好追上去问个明白，“莫雨你今天到底怎么了，一回来就生气了，谁惹你了啊。”向阳保持温和开心的表情和口语，想感染她使她放轻松下来。
“还有谁啊，不就是你么，你现在才知道我来么，你之前干什么啊，都把我忽略到外太空去了。”莫雨生气着，她要向阳紧张，她要向阳明白你的女朋友是我。
“好了好了，我哪有不紧张你，我现在不是在你面前了吗。”向阳说着习惯的话，他不知道什么时候开始变成了官腔的话，不明白自己为什么会说出来，机械性的回答。
“我就知道你不会不理我，我知道你还是喜欢我的，你是我的向阳。”莫雨说完立刻抱着向阳，还是在班的门口，子唯的角度是刚好看到的。
他们那么大声谁不会被吸引到，班里的同学都喊“在一起在一起”有可能子唯会看不到吗？看到又如何，又能怎么样，要走过去拉开莫雨然后说：“向阳是我的，向阳这一辈子都是我的。”显然是不可能，那只好看着，默默听着。
向阳没有多大的反馈动作，只是站在让莫雨抱着，他没能感受到那种幸福的感觉，一般和自己喜欢的人在一起会有一种希望时间停留的冲动，可是面对着莫雨，却想快点结束。
最后向阳推开了莫雨说：“人多，别这样。”
或许莫雨以为向阳真是因为这样所以没有继续，她要子唯看到的目的也达到了，“那好，你回去吃早餐吧，中午我找你吃饭。”莫雨要做的是要把她和向阳的相处的时间越拉越多，总之不要让向阳和子唯有太多的接触。
莫雨一直粘着向阳，除了上课的时候不在身边，下课必定会跑来找向阳，在同学们眼里，他们就是一对小夫妻，可是向阳不是那么享受。现在他害怕了下课时间，他希望全部都是上课，他开始抗拒了莫雨的到来。
莫晴看到向阳的表情，她知道她妹妹逼得太紧了，这样会很容易就拉断，最后分手收场，以她妹妹的性格肯定不服输的，最后肯定会牵扯到子唯那里。
她找了她妹妹谈了谈。
“妹，你这样做会把向阳逼得太紧的，你放轻松点。”莫晴劝说着妹妹。
“姐，我不知道你帮哪一边的，甚至我怀疑你是不是被洗脑，你不帮助我就算了，为什么你还要去帮助那个丑男，你不要以为我不知道，为什么上次看电影的时候那个丑男会坐在向阳的旁边，如果没有你让出那一张他是不可能的。”莫雨看着她姐姐，觉得这个姐姐已经不再可以利用了，会有更多的阻碍。“姐，我的事你就别管了，我有我的方法，我明白怎么做才挽回他，我明白的我懂得怎么去做。”
“那，那好吧，我也不说什么了，你知道怎么做就好了。”莫晴想不到什么事都被她妹妹知道，真希望她不要做出自己后悔的事就好。
莫雨不再每次下课都找向阳，然后突然凭空消失了一般没有出现在向阳班的门口，向阳有些着急，不知道莫雨发生了什么事，问莫晴：“莫雨着几天怎么了，都不过来了？”
“我怎么知道我又不是她。”莫晴也不多说什么，这是他们之间的事情。，她不再插手进去。
向阳只好过去隔壁班找莫雨，莫雨在座位上看着书，向阳不知道打不打扰，旁边的同学喊着：“莫雨。你男朋友来找你了。”莫雨看了看向阳，没有说些什么。旁边的同学继续说着：“出去啦，可不要人家等急了啦。”莫雨听完才走出教室。
“什么事，快说。”
“你这几天有什么不舒服，怎么不见你。”向阳问着。
“不是我不舒服，是有人不舒服，觉得我过来找很厌恶很烦很抗拒，所以我就不来了。”
“我没有，只是，只是。”向阳不知道怎么说才对。
“只是什么，只是你不爱我罢了，你去找你的周子唯去，我不用你理。”
“你说哪去了，他只不过是我好朋友，你比较重要啊，以后你说什么就什么，我听你。”向阳只好这样说。
“是你说的，不是我逼你的。”莫雨露出一丝笑容，“看你有意思是知道自己做错了什么，后面看你表现了。”
“好，好，好。”
莫雨回去课室把早餐给向阳，说：“我每一天都会给你买早餐，之前我没有找你的时候我也有买，我等着你来找我，虽然已经快到中午了，我也想你收下，吃不吃也没关系，只想让你知道，我是喜欢你的。”莫雨说完把早餐塞给向阳手里。
“我，我感受到了。”向阳有些讶异，但是自己为什么讶异自己却不知道，是哪方面的也不清楚。
他们又重修旧好，说是旧好，但是是不是本来就存在的关系呢。
子唯没有妒忌，只是有些羡慕，他羡慕莫雨可以和向阳光明正大的相爱，向阳也爱她，现在的子唯很满足这样的状态，向阳的幸福就是他的幸福，没有再多奢求，之前的就当作一场梦。
“你要好好对莫雨，莫雨是个好女孩，你要好好珍惜。”子唯对向阳说着。
“额，我知道了。”向阳面对子唯的话有些奇怪，觉得好像有些感觉重身体里流失。
“那就好。”
莫晴看到她妹妹和向阳的和好很开心，但是却不知不觉担心其子唯来。
“子唯你舍得么？”莫晴问着。
“什么舍得？你不怕你妹妹介意么。”子唯笑着和莫晴说，反正自己没觉得有什么，寂寞寂寞就够了。
你要幸福哦，带着我的祝福，好好一辈子，我会在你身后，只在你身后就够。

[30 第十六章 请你深爱他]

这几天向阳转了个性似的，总往隔壁班跑，也许他认为莫雨是他现在最需要最想爱的人吧。
子唯和往常一样，没有多大的变化，这是莫晴一直想不明白的，子唯难道不是喜欢向阳而是真的单单是兄弟情谊吗？反来复去的想也觉得没什么可能。
星期六，夏瓜约了子唯去买衣服，夏瓜最喜欢拉着子唯东跑西跑的，他嫌子唯常常待在家里不去见见世面，应该去多认识朋友。
子唯通常都会陪夏瓜逛，帮他拿袋子，自己却不怎么买衣服，休息的时候都在家里度过，上学又有校服，他认为不需要。
夏瓜拿起一件衣服往子唯身上比对，说：“你这个土包子，你给我试试去。”
子唯都会去试，最后还是不会买，不是没有钱买，是没有想买的欲望。
子唯在更衣室走出来的时候，看到夏瓜看着店外某一处很久。子唯走过去拍了下夏瓜，说：“你在想什么？”
“我没有想什么，只是在看，你看对面那个女的像不像莫雨。”夏瓜指着他看到的方向去。
子唯看着夏瓜所指的方向，见到一个好像莫雨的女孩和一个男的拖着手逛街。
“应该不会吧，你也知道他们现在爱得如胶似漆的，她哪会有空去应酬其他人，如果那个真的是她，旁边那个人也可能是他亲戚朋友啊。”子唯不敢多想什么，他一直认为莫雨喜欢的人一定是向阳。
“那好吧，反正她的事又不关我事。”夏瓜继续看他的衣服。
子唯还在看着远处，心里想着：不会的，她不会这样对待向阳。
子唯和夏瓜从店了出来想去吃点东西，走着走着，夏瓜突然拉住子唯的手停了下来说：“刚刚远可能看不清楚，现在这够清楚的，你看，她是莫雨。”
子唯看着夏瓜所看的方向，真的是莫雨。莫雨正帮一个男的买衣服，那表情那动作像极了男女朋友，可子唯依然安慰自己，安慰自己莫雨身边的只是她好朋友，或者表哥表弟之类的。
子唯不想再看到，因为接下来也许会让他受不了的真相，他拉着夏瓜想离开，却被夏瓜拉了回来。
“你看，他们在接吻。”夏瓜看到叹气地摇了摇头，他也不相信莫雨会做出这样的事，他和子唯一样觉得莫雨是真的喜欢向阳的。
看着莫雨的举动，子唯很想去逃避，自己已经不再插足于他们的爱情，可为什么莫雨那么不珍惜，到底她是要做什么，为何要背着向阳伤害他。
“要不要进去跟她说个明白？”夏瓜很气愤，子唯已经努力的忘记，可是这么徒劳的又能成全什么。
“别，不要进去，这样她会很难下台，我会和她聊一下，或者只是被那个男的一时意乱情迷。”子唯在找理由帮莫雨开脱，毕竟如果莫雨翻脸了，最后伤害的还是向阳。
“都不知道你在想什么，她在伤害你喜欢的人啊，怎么能忍得住。”夏瓜本来抓住子唯的手，现在却被子唯抓住。
“不要就不要，我不想向阳知道，就这样。”子唯很坚决的不让夏瓜进去，夏瓜也算了，反正又不是他自己的爱情。
子唯和夏瓜就当什么都看不到，什么都不知道。
“向阳你等了好久么。”莫雨挽着向阳的手撒娇道。
“没多久，等你应该的。”向阳笑了一下，看着莫雨今天的打扮实在性格妩媚。
“那我们先去逛逛街，有你陪我逛街是一件很幸福的事，你以后也这样陪我逛街，无论我变成怎么样你也要履行哦。”莫雨露出一副痴痴地样子，各种无辜。
“好，我答应你，你变成什么样我都会陪你逛。”向阳在这一刻是开心的，可也就是普通的那种开心。
第二天，子唯找了莫晴，说：“莫晴，我想找你妹妹聊一下。”
莫晴匪夷所思的看着子唯，说：“找我妹妹？”
“是的，有些事情我想找你妹妹。”子唯不想透露些什么，这只是他和莫雨之间有关于向阳的事。
“那好，我去告诉一下她。”莫晴看到子唯不想多说就没问了。
“麻烦了。”子唯答谢的笑了一下。
“听说我姐说你找我？什么事呢？”莫雨问着，语气里没有那时候求子唯放手的纯真，也许这才是她本来的真面目。
“你是不是很爱向阳？”子唯也问着，对于向阳的所有事，子唯都最关心不过的。
“我当然爱他，怎么会不爱他，这里所有人包括向阳自己也知道我是很爱很爱他的。”莫雨用本来的面目对着子唯，这个叫子唯的人她是最想他消失的。
“那你为何还要和别的人在一起，而去伤害向阳，你知道的。”子唯质问着。
“我知道什么？我知道你很喜欢向阳，我知道向阳对我不是出自真心，我知道我很想你消失。还有，你以为你是谁，有什么资格去说我？你还不是一个第三者*来。”
“我，我没有喜欢向阳，一直都，都没喜欢。”
“那更加不关你的事情，我和他想怎么样就怎么样，你能管得着，你别惹我，我什么事都可以做出来。”莫雨说完准备走，子唯一手拉住她。
“无论如何，请你深爱他，他需要你。”莫雨听到笑了，笑这个人怎么这么可怜，居然要人深爱？
莫雨看到楼下的向阳走上来。
“我会的，我会好好的爱他，我答应你，我知道我一辈子都无法离开他的。”莫雨突然换了表情，子唯觉得很奇怪。
“但是你要发誓，你会好好祝福我们，不会插入我们的感情，我就答应你。”莫雨计算着向阳上来的时间。
“好，我发誓，你要好好对他。”子唯举起手准备发誓的时候，莫雨突然往楼梯跑揽着向阳。
“向阳，周子唯想打我。”莫雨的眼泪在眼眶里打滚着。
向阳听到觉得不可能，又看到子唯举起了手。
子唯在发呆着，他没想到莫雨那么会演戏。
“周子唯说要我离开你，他扬言不会让我好过。他说你只属于他一个人。”莫雨在诉苦着，旁边的人越来越多，都对着子唯指指点点的。还有人想起了以前的论坛说那个人，是不是就是周子唯。
“小唯，莫雨说的是不是真的？”向阳问着。
现在的子唯无法集中，他害怕这样的氛围，当他是一个怪物在看，他只不停地说，不停地说：“我不知道，我不知道。”然后跑开了。
莫雨心里笑了，和她对着的人没有好下场的。
“向阳，我真的很害怕，我害怕他对我不利，更害怕他对你不利啊，既然他可以伤害我，也可以因爱成恨。”莫雨依偎在向阳怀里，向阳还在想着子唯是不是真的说了。
夏瓜后来才听说刚刚的事，他没有找莫雨而是找莫晴，说：“你怎么教你妹妹的，还是你也是和你妹妹都是一样的人，在人面前装高尚，在人背后捅几刀？”
莫晴觉得自己的妹妹没可能做这样的事，虽然好胜心强也不至于做伤害人的事，又觉得子唯也不像会威胁人的人，她自己也好矛盾。
“我也不清楚，你还是别问我了。”莫雨也不知道怎么回答，随便打发夏瓜了。
“你们莫家姐妹都不是什么好人，毒如蛇蝎，勾三搭四！算周子唯走了霉运，爱上一个二货，遇到一对“极品”姐妹。”夏瓜很愤怒的抛下一句话，最后指着莫晴说：“如果周子唯有什么意外，我一定会要你们三个人垫着他。”
莫晴第一次听到这么重的话，她开始想是不是她妹妹做呢，又认为是不是夏瓜扰乱视线，她不再去想。
子唯不知不觉跑到了天台上，刚刚的压迫感少了很多，从小自卑的人根本奢求不了什么，遇到夏瓜是一个幸运，遇到方向阳算是一个什么呢。
他有些难过了，难过为什么向阳会这样问他有没有做，对于向阳来说自己也不过是同学而已又有什么资格要求别人不问。不变的还是他对莫雨的那句话，“请你深爱他，他真的很需要你。”如果换成很需要自己那该多好。

[31 第十七章 假动作]

简单的报复莫雨是不会做的，要做必定会往狠毒的方向走，最好毁了他的人生。
莫雨计划了一场腥风血雨，只要周子唯可以消失可以把他给毁灭了，什么也会做。
“管家，给我找两个演员来，要壮实的，还要忠心的，如果我姐他们知道了，你会明白你的下场是如何的。”
“是的，我知道怎么做了二小姐，我会办得妥妥的。”管家清楚二小姐的为人是什么事情都可以做得出来，虽然不知道她要两个演员来做什么，但还是不要太深究了，不然像之前的几个管家一样消失得无影无踪，连老爷都不清楚。
“喂，我要你帮我去查查周子唯放学所经过的路和时间，我要清楚的一份报告。”莫雨说起电话就开始吩咐，完全是走江湖的狠大姐头。
“是的，我明白了莫二小姐。”侦探收到了命令就开始做事了，这间侦探社是莫雨自己开的，除了接外面的活，还会用来自用，对于莫雨所要想消失得人，她都会做好万全的准备。
管家找了两个高大壮实的人来，莫雨就开始说他们该要做得事了。
“过几天会有一场戏，是你们要来非礼我，然后会有一个人路过，那个人会来救我的，你们就借意放走我，我会带两个警察来说你们非礼我，你们放心，那两个警察是我安排的，自然会放你们走的，你们也不必担心不会有案底的，最后你们只要一致说是那个人指使你们非礼就够了，警察到来之前你不能让他离开。那是一场戏，如果做得好我会推荐你们去拍电影签约。”莫雨大概交代了流程，两个演员似乎半信半疑。
“真的不会有意外发生？”演员问道。
“我会安排合同，保证你们不会有事发生。”
“那好。”两个演员们同意了。
几天的观察，侦探员给了莫雨一份详细的报告。
1、目标会在下午五点二十分左右离开学校，误差约五分钟。
2、目标经过大约十分钟的路程到达面包店，他会买一袋提子包和一瓶牛奶。
3、目标在转弯处一间幼儿园接一个小孩放学。
4、目标买的面包和牛奶都是给小孩吃的，目标抱着小孩大约走十五分钟来到一间屋子前把小孩交给一对夫妇。
5、目标离开屋子走向花店，买了一束花和拿着一个饭盒。用了大概10分钟。此时差不多下午六点。
6、目标来到医院，离开时下午六点十五分。花不见了，饭盒还在。
7、目标来到废弃荒地，饭盒是给野猫吃的。可以选择这里下手。此时六点三十分。
莫雨看完报告，荒地是一个很不错的地方。她打算明天就动手。
约好了演员和在内部有关系的警察便等待明天的到来。
这几天里，子唯没有和向阳说什么话，上课时候子唯只在听课，向阳多次想开口也没有切入的机会了，下课的时候莫雨就会过来找向阳出去，如果班里搞一个一星期最少话的邻桌，他们肯定当选。
子唯本来想告诉向阳，莫雨没有你想象中那么爱你，她外面有其他男朋友，可是没证据，又可能不是事实的全部真相，他不想破坏一个女孩的名声。
向阳想和子唯聊点什么，却没有机会，他一下课的第一件事就是被莫雨抓出去聊天，他觉得现在和子唯的距离越来越远，开始越来越焦虑。
又是平常的放学，自从子唯要接小孩开始，夏瓜和子唯就不一起放学了。夏瓜要去练舞，而子唯是有任务在身。
莫雨已经在废墟的那里准备好了。
子唯送完小孩买了花去完医院快到达送餐的荒地了。
“救命啊救命啊，你们别过来，有没有人啊。”一个女子在喊救命。
子唯觉得这声音好熟悉，跟着声音的方向过去，来到一个偏僻的小巷。
“子唯救我，子唯救我，他们，他们想非礼我。”子唯一看原来是莫雨。
两个演员听着莫雨的喊声看向周子唯，子唯连手机都还没拿出来报警已经被发现了。
“那个男孩最好你还是别动，你要知道，在这偏僻的地方你报了警也没有那么容易找得到。”
子唯想了想也是，这里的确比较偏僻，只好和他们拼一下，但是他们都和向阳那么高，还比向阳壮得很，胜算应该不大，现在是要莫雨离开找帮忙了。
子唯把书包拿在手上，冲了过去，他想拖住两个男的，让莫雨逃跑。
“莫雨快走啊。”子唯一边甩着书包一边喊，莫雨自然会逃跑，本来就是一出戏。
莫雨离开了，后面还回头看了下，找来了那两个准备好的警察。
两个演员被子唯的书包甩来甩去不知道该不该还手好，最后还是一拳打上周子唯，那一拳落在周子唯胸前。子唯停了下来只觉得呼吸有点困难了。
演员A小声的和演员B说：“你怎么打他那了，如果出了人命可就完蛋了，合同里没有说要打他啊。”
演员B回答：“我也没办法啊，如果他离开这里了我们怎么交差，那一拳我也收了好多力的，也不知道为弄成这样。”
他们聊着警察就来了，周子唯坐在地上手按着胸口呼吸着，脸色已经发白了。
莫雨带了来警察，发现他们还在，就说是他们非礼自己。
两个演员当然也按照约定说是周子唯指使的。
莫雨看着坐在地上的周子唯，狠劲里却带有一些不安。莫雨心里对自己说着：给敌人仁慈就是给自己残忍。
周子唯没有听到什么就被警察带上了手铐送了去医院。
第二天有关于周子唯串通外人非礼本校女学生的事情在校园里闹得沸沸扬扬。周子唯的父母已经不在人世了，都是住在他姑妈家，而姑妈病了在医院，姑父在照顾。现在的子唯只有夏瓜在旁边看着。
医生说休息一下没有什么大碍的，不过有这些反应是在有些意外，你们可以去大医院检查。
夏瓜问子唯：“要不要告诉你姑妈和姑父。”
子唯立刻说：“不要，不要告诉他们，姑妈已经住院了，姑父都很辛苦了，不要再为我一个人而操心。我回去休息下就好，你会学校帮我请个假。”
警察站在他们面前拦住了他们的去路，他们要周子唯回去协助调查。
夏瓜对着警察大喊道：“他都成这样了你们还要他回去调查，你们什么时候看到会受伤的主犯？”
警察回答道：“我们只跟程序走，请协助我们办事。”
子唯对着夏瓜说：“没事的，我没做过就是没做过。你放心。”子唯笑着说的，这时候还能笑得出，真气着夏瓜了。
子唯被带上了警车。
夏瓜回到学校才知道子唯的事全间学校都知道了。他本来想去帮子唯请假的，看来现在都不用了，那些所谓的班主任领导肯定以事情的严重性不分青红皂白的处置子唯，最重要的事找莫雨，回到班里发现莫雨今天没有上学，应该也在警察署把。
他就到子唯班里找莫晴。夏瓜在子唯班外面大喊：“莫晴你给我滚出来！”夏瓜真的很生气了，子唯班里的人听到无不毛骨悚然，很有杀气。
莫晴也被夏瓜给震慑到，本来一向什么都不怕的莫晴心里却有了胆怯。
夏瓜拉着莫晴的手来到楼梯转角处愤怒骂道：“莫晴我告诉你，如果你想周子唯死，没关系，不过你们也得死！别以为你家族大涉及广就了不起，如果我要拼，你家也保不住你们两姐妹，我说得到做得到！”
莫晴说不出什么来，她发现这事情开始越来越严重了，她要查清楚。
莫晴只好对夏瓜说：“我会查清楚的。”
夏瓜依旧大声愤怒说：“最好如此！”

[28 第十八章 戏路]

子唯来到警察署单独接受询问，他不知道为什么自己成了疑犯，可肯定的事这件事情肯定闹得大，非礼非同小可啊。
警察A：“你是不是还有余党。你是不是主犯。”
子唯没有激动，因为一激动胸口就会痛，他忍着心里的情绪慢慢说：“我不是主犯，我也不认识那两个人，我只认识那个被非礼的女孩叫莫雨，我只是在那喂野猫刚好听到有人叫救命。”
警察A：“为什么那两个人会说是你是主犯。”
“我怎么知道他们会指向我，或许他们想嫁祸于我。”
“我们在班级里做了调查，你和叫莫雨的女孩有起争执，还说会对付她。”
“没有！我没有说过那样的话！”
“那你说了什么？”
“我只是说你要好好对待她男朋友而已。”
“那好，你在这签个字就可以保释了。”
子唯签完字出了门看到莫雨，说：“你没事吧。”子唯看到莫雨好像受惊的样子慰问着，莫雨却没有反应。
莫雨在想着其他事情，当她听到有人喊她“你没事吧”的时候，只看到周子唯的背影了。
她是不是不应该这样做，但是都做了那么多功夫了也不要浪费了。莫雨接着被带到询问室。
警察B：“你当时有没有受到两个男的非礼。”
“没，没有。他，他们准备向前非礼我。”
“周子唯有没有参与到非礼里面，还是他是救你的那个人。”
莫雨不知道怎么回答，她在挣扎该给什么答案。
警察B重复了两次都不见莫雨回答可能情绪还没平复，本想让她休息以后再回答的，莫雨却说了：“不，不知道，好，好像有参与吧。”
警察B做了笔录，继续问道：“你是怎么样逃出来的。”
“我，我看准了时机拼命的跑的。”
“多谢你合作，后面还会请你回来协助调查的。
莫雨离开询问室，没有回家，接着是去了学校，她想看一下学校那边是什么概况了。
夏瓜自己请了假，陪着子唯回家，他看到子唯整个人都憔悴不少，脸上虽然没有之前的惨白，依然没有血色，住了一晚医院还是一个样，夏瓜想带他去大医院。
“子唯我们去大医院检查一下吧。”
“不用了，我休息一下就好，可能太累了。”
“那好吧，我给你买点吃的。”
“你帮我去接小朋友，你见过他的，还有医院的姑妈，荒地的小猫。”
“唉，你快点好。”
“恩。”
子唯躺在床上，虽然很累却睡不着，他在想什么时候才结束。
下午，莫雨回到学校，事情虽然大，但是没有贴照片，除了同级的人稍有耳闻，就只剩两个班最清楚了。
“莫雨你没事吧。”
“莫雨，那个人真该死。”
“莫雨，那个人就是要坐牢才对。”……面对大家的安慰和愤怒，莫雨没有感到多大开心，本来这才是她需要的，可现在却怎么不兴奋起来。
向阳听到莫雨回来了马上跑了过去，问：“没事吧，小唯真的对你做出那样的事情来？”
看着向阳的问题，她觉得自己已经不是重点了。她还是坚持着一直以来的结局：“是的，他居然这样做了。”莫雨扑在向阳的怀里，哭喊着，同情的氛围掩盖了所有。
“别哭，有我在呢，以后就让我保护你。”向阳抱着莫雨，心里面是对子唯的怨恨。
莫晴看着妹妹，她想说而没有去问，如果问了然后这是真的话，是对妹妹的第二次伤害，她宁愿伤害周子唯也不想伤害自己的妹妹，或许她真的错了。
莫雨回到家躺在床上，她第一次有后悔的思绪在蔓延，她告诉自己不要后悔不要后悔，可是脑海里还不停翻滚着周子唯拼命的救自己，要自己快点跑。还有那坐在地上脸色苍白时候的他，好像快死了的那样。最后是警察署那简单的慰问，“你没事吧”。全部都敲击着莫雨的良心，她甚至有些瓦解了。

[31 第十九章 倒下的疯狂]

子唯在夏瓜的陪同下回去学校，是学校方面要求子唯回去交代事情的，子唯最怕别人投来鄙视的目光，可现在周围的全部都是。
毕竟不是同一个班，子唯只好自己回去班里，一进教室，本来热闹的班里变得霎时安静，全部人都看着门口站着非礼的嫌疑犯，子唯低着头走去自己的位置。
子唯看到向阳的表情没有多大的喜怒哀乐，子唯有些失望。还有被捣乱的书桌，课本都被翻乱和践踏，旁边的向阳看到应该不会制止吧，子唯苦笑一下，这就是过街老鼠人人喊打的真实体现吧。自己整理了课本和桌子就坐了下来，他要等校长他们回来，起码也要在这里煎熬三节课。
上完第一节课，下课的时候子唯本来想去洗手间，走到可是门口就被人一杯子水泼过来，看来是隔壁班的人，子唯没有力气去还击，他现在还一直虚弱着，脸色基本没什么变化。
“你这个不知道是不是男人的男人，居然去找人非礼自己同级的同学，都不知道你是用什么狗屁东西堆积而成的，你爸妈也是一样！”
子唯听到他骂自己的爸妈，用尽了所有力气一拳打在那个同学的脸色，喊道：“你可以羞辱我什么都可以，如果你骂我爸妈我就算死也会和你拼了。”子唯这一拳打完这个人倒在地上。
那个被打的同学一脚踢在子唯的肚子上，准备下一脚的时候被夏瓜一拳的打在地上，夏瓜大喊说：“谁敢再动他一根毫毛，我和谁过不去！”
莫雨在后面看着，罪恶感越来越重，这不是她想要的结果，她整一个人麻木了。
夏瓜扶起了子唯，想带他去校医室，子唯却拒绝夏瓜的要求：“我，我哪里都不想去，你明白我为什么不去的，不要逼我了。”子唯的倔强连夏瓜都只好退服。
子唯手按着肚子扶着墙壁回去教室，在那么短的时间里，他的桌子和书都被翻了一遍。看着又凌乱的书本和桌子，他继续忍着痛楚蹲着捡，一本一本的收拾，一本一本的把上面的脚印给擦掉。放回抽屉，没有擦干水就趴下休息着。
向阳看着，心底深处有着一丝痛楚。他要找子唯问清楚。
子唯想在梦里寻找那个说喜欢他的那个人，他有点累了，现实世界里没有太多的依恋了。他梦到菜花田，可怎么找都找不到，他在哪？约定找我也是骗人的大话？风吹过菜花田，不再是菜花的香气而是扑鼻而来的腥臭，菜花田一瞬间消失，全是血泊的沼泽，天空不再蓝而是血红色的。犹如堕落在人间炼狱。
又是一节课，铃响子唯回到现实，离开了教室走上天台，那里基本没什么人去，他可以暂时抛下所有目光好好待十分钟，还有刚刚那梦境。
向阳却跟在后面。
子唯没有擦觉到向阳的到来，只是看着天空，乌黑乌黑的好像想下雨，和自己的心情一样，没有多大的蓝天和白云。
原来一个人倒霉的时候，真的天时地利人和都一应齐全。
“小唯，是不是你做的？”向阳问着，情绪没有多大的起伏，或者他也不知道用什么语气。
“什么事是不是我做？”子唯知道是什么事，只是想向阳自己会不会开口问自己，他知道他肯定会问，只是想多一份期待感。
“你和莫雨的事。”向阳走向看着天空的子唯。
“我和莫雨什么事？”子唯背对着向阳说着。
“你找人非礼她的事。”向阳也走到子唯的旁边。
“你猜一下，等会是倾盆大雨还是曙光再现。”子唯依然看着天空，天越来越黑。
“不知道。”向阳不想回答。
“你就猜一下吧。”子唯看着向阳，苍白的脸上带着笑容。
“倾盆大雨吧。”向阳随便说着，天那么黑，怎么会出太阳。
“哦，原来如此。”子唯说完没有再说话了。
“我问你的事你还没回答我。”向阳有些不耐烦了。
“什么事？”
“你非礼莫雨的事。”向阳重复说了一次。
“我和你什么关系？”子唯问向阳，他不想向阳总是问一个他不想回答的事，因为一早开始向阳就没有相信自己是清白的。
“同学。”向阳越来越不耐烦。
“没有了？”子唯再问了一次，他不想向阳答没有，如果连朋友都不是，那么兄弟也不会是，更何况其他呢。
“没有！”向阳斩钉截铁地说道。
“你觉得我有没有做？”子唯开始踏入正题，向阳对自己的耐心那么快就消磨殆尽，是自己没曾想到，还是自己有过多的期待和假设。
“有！”向阳肯定的说道。
“那你还来问我做什么。”子唯感觉心里有人在逐渐消失，他希望起码他会说不知道，可回答的那么干脆和确定，还有什么再好想象美好。
“我想你亲自回答！”向阳怒不可揭地喊着。
“嗯，是我叫别人去非礼莫雨的，还选择特别偏辟的荒地，然后骗她说那里有流浪猫看看能不能收养它们，女孩们肯定会上当的，我就安排两个壮汉在那埋伏，我示意他们就过来非礼莫雨。她说得一点都没错，我要伤害她，我看不惯她，怎么样？我就是不爽她，我想毁了她一生。”子唯苍白的脸露出丑陋的面孔，夹带着耻笑。如果不能让我受到照顾，那么就让我彻底疯掉。
向阳看着子唯，面前那个已经不是以前的子唯会带出让人温暖的笑。变成邪恶的，罪孽的人。
“怎么了，没本事保护你心爱的女人吗？那你就是笨蛋，废物，大傻X。想打我吗？想我死吗？来啊！来啊！动手啊！”子唯不停笑着，整个人疯疯癫癫的。
向阳终于一拳打过去，打在子唯的脸上，子唯整个人倒在地上，还不停地说着：“来啊！来啊！怎么够呢！就一拳不爽啊。”子唯努力的站了起来，面带讥讽挑衅者向阳。
向阳抓住子唯衣领，“啪”的一巴掌刮了下去，然后又一巴掌，打着打着，向阳感受到手里的全水，是汗吗？还是…子唯留着眼泪，他在呐喊上天的不公平，或者本来就不公平的，只是一切来得都太突然了。无法接受。
向阳停下手，放开了衣领，想看究竟是不是泪，子唯却低下头用衣服擦了擦眼角的泪痕，他不想有人看到他哭，看到他的软弱。
“够了没？没够还可以继续。”子唯低下头叹着气，他呼吸开始有些困难了。
“你以为我是你吗？”向阳说完，上课的铃响打起了。
“最后答应我一个条件好不？”子唯还是累了坐下，“背我下去课室，行不？或者离最后一层的时候放我下来。”子唯觉得自己好像不行了，央求最后的心愿似的。
“不可能！你还想要我背你？要不等下一辈子吧，还是想到什么阴暗的东西？你自己有脚就自己走吧，走不了就死在这吧。”向阳说的都是狠话，原本快死的心提前踢多几脚。
“好啊！”子唯轻轻的说着。向阳已经转身离开了。
子唯本想就这么坐着等死，但他发现他还有夏瓜，他还有姑妈和姑父，他不可以就这么死去，子唯努力的站起来，慢慢地走，走一步心就会疼痛一下，好像脚下就是自己心脏，当他鼓起力气往前走一步时候，心突然被捏碎似的痛到整个人都没了感觉，昏了过去。
雨下起了，一滴一滴的往大地里躺下，后面越多越多的雨滴接着而来，天台上有一个人在感受他们的来临。
雨下的时间不长，却很大。然后露出了阳光，撒进了教室，撒进了又被人捣乱的书桌。
校工上去天台扫水，看到一个学生倒在那里，呼吸微弱，喊了120。
救护车声响了整一个学校，夏瓜有些不安，他觉得出事的子唯，他和老师说去趟厕所，路过子唯的班看到他的座位被捣乱而人不在，他马上跑下去救护车旁，他不想看到却还是看到了，那个人是周子唯。
夏瓜和医生说这个学生是他的好朋友，医生也允许他跟车去医院。
一来到医院，子唯就被拉进了急救室。
等了两小时，急救灯才黑了。医生出来，夏瓜立刻问子唯的情况。
“医生，我朋友怎么样？”夏瓜抓住医生的手，很紧很紧。
“性命是保证了，不过会不会突发变严重是不肯定的，他好像有遗传性的心脏病，结果还是要等后面的报告才可以肯定，他现在转去加重病房，他需要休息和观察。”
“谢谢医生，谢谢医生。”夏瓜不知道这是好还是坏，他喊了爸妈帮子唯办了进院手续，就回去学校找他们找晦气去了。
夏瓜看到子唯的脸上的巴痕和没有谁会惹夏瓜，经过子唯班时候看到向阳脸上是愤怒的表情，他明白十有九肯定是他，如果不是也当成是了！
夏瓜回到学校，刚刚好下课的时间，他冲向子唯的班级，看到向阳坐着便一个快步一拳打在向阳的脸上，旁边的同学都没反应过来，向阳便倒在地上，他们打成一团，莫晴想阻止却都不知道怎么下手，过了没多久向阳被夏瓜压在身下，夏瓜的杀气周围的都能感受到。
“方向阳你是不是很爱你的莫雨，是不是很想周子唯死，你现在可得尝所愿了，你该开心了。”
莫晴插了一句：“什，什么？”
夏瓜怒视着莫晴大口骂道：“莫晴你怎么不带着你家妹妹跳楼死了算了，为什么还在这里祸害人，还装无辜纯情？给谁看？给这傻货看？”夏瓜指着向阳。
向阳推开夏瓜说道：“你干什么啊。”
夏瓜笑着，大声说到：“你们的奸计可要得逞了，周子唯快死了，你们是不是很开心了？不过不要那么快开心，你们还是祈祷他没事，不然我要你们也死得很难看！”
向阳听完立刻抓住夏瓜，“小，小唯快死？”
“是啊，还不是多得你恩赐，现在来紧张什么？紧张你会坐牢还是会死？”夏瓜说完离开了。
最后还补了一句：“你们给我记住！我说到做到！”
夏瓜走了，向阳还勒在那，他想着子唯刚刚的失常和摸不着边际的话，那苍白的脸不停的浮在脑海里，那最后的一笑好像笑走了一切期望。
他开始慌了，不安的情绪越来越多，他怕子唯就这么离开，看着他凌乱的位置，为什么别人捣乱的时候他不制止，为什么捣乱后不帮他收拾，他带着伤一本一本地捡起自己的书却假装看不到。他回来的遭遇为什么自己不挺身而出而在旁边站着，为什么还没有结果就定了他死罪，会有谁能承受得了。刚刚在天台上还动手打他，明明知道他不是健壮的身体，明明摆在眼前一副不能再承担任何伤害的身体，为何自己还可以狠下心来。
向阳走来走去，他失了分寸，他不知道怎么做了。
莫晴也定格在那，她无法想象身边将有一个人离开她，她没曾试过是那么近，一个常常看到的人马上快失去的心情让她很恐慌。
莫雨没少被骂，夏瓜的怒孔让她知道事实的严重，她罪恶感已经溢满了，她说不了什么。
夏瓜没有告诉子唯的姑妈和姑父，放学后做着答应过子唯的事，做完就去医院看着子唯。
向阳跟着夏瓜，知道子唯住的医院，夏瓜也知道向阳跟着他，或许子唯看到向阳会有所好转。
“你要看就看快点，以后你不知道还有没有机会看了。”夏瓜讽刺着，他坐在椅子上看着玻璃窗里子唯，心里说着：子唯你要看向阳吗，我带了他来，你快点好，你醒了就可以甩掉他了。
向阳隔着玻璃看着子唯这一个动作看了一个小时。
“你看完没，看完就滚吧。”夏瓜说完向阳却没有改变什么。
向阳心里喊着：小唯，对不起。小唯，对不起。你醒了我背你一辈子我都愿意，你醒了怎么打我骂我都可以，只要你醒了，忘了所有都可以。
我疯了，我还是那个我，我只是疯了的时候让你下得了手而已，疯了的时候看不清楚自己而已。

[30 第二十章 晴或雨]

莫雨查到子唯所在的医院，以她的能力这点事是很容易办到的。
她来到了走廊，看到夏瓜在没敢过去，见到医生从子唯的病房你走出来，上前问道：“医生，里面的病人情况怎么样，严重吗？”
医生专业回答：“我们不能在病患家属没同意下透露病情的。”医生说完就走开了。
夏瓜电话响了，离开座位接电话，是莫晴的：“夏瓜，子唯怎么样，有好转吗？”
“不知道，暂时还稳定吧。”夏瓜没有之前的脾气，淡淡的说道，明白就算他们都死了也换不回一个健康的周子唯。
“那我等下可以去看看他吗？”莫晴问着，她想看看子唯病得严重不，她也想出一份力，毕竟这件事和自己也有关系的。
“随你便，你爱看就看，爱来就来。”夏瓜还是不能释怀他们对子唯所做的一切。
“那好，我一会过来。”
莫雨在夏瓜聊电话的空档隔着玻璃看着子唯，加重病房里的他双目闭紧，好像在发噩梦，莫雨想着更多的是后悔。不就一个方向阳吗，至于弄到如斯田地吗？周子唯你胜利了，你打败了我，你爱方向阳真的很多很多很多。
莫雨离开医院，她走着周子唯的路线，最后走到那个荒地，流浪猫们以为周子唯来了纷纷跑了出来，原来猫猫们真的很需要周子唯，也是他一直养着它们，莫雨越来越觉得自己真的好讨人厌，自己的一时的不爽连累是在太多。
回到家已经很晚了，工人们早已准备好饭菜，莫雨没有吃而是直接上了房间。她躺了下来，想着一切和周子唯擦身而过的细节。
‘为什么要去找方向阳’，是喜欢向阳还是借他来气现在的男友。
‘为什么要去找周子唯’，是不喜欢有人和自己抢还是他凭什么能得到。
‘为什么要欺骗方向阳’，是报复方向阳还是报复周子唯。
‘为什么要伤害周子唯’，完全是一个意料之外。
莫雨脑海里都有了答案，和之前的完全是两个相反，是什么感动着自己，是周子唯的坚持吗？
莫雨看着窗外的月亮，祈祷着：是我的冲动害了一个人，请您看在他善良的份上和我惭愧的份上保佑他吧，让他健康让他幸福。
莫雨祈祷完打了通电话：“陈医生吗，我记得你是心脏科的专家，你可以看一下我朋友吗，我朋友心脏有问题进了医院。”
“好的，谢谢你。”
莫晴看完子唯回来，心情很是压抑，想不到最后变得如此严重，她应该早一些和妹妹聊才对。
“大小姐，二小姐回来饭都没吃就上楼了。”
莫晴觉得不像妹妹的性格，以前她对付人起来很激昂，听到对方传来坏消失时她都可以吃很多饭菜，这次怎么没有？
莫晴来到她妹妹的房间门前，本来想敲门却听到她找陈医生看心脏，便打开门进去了。
莫雨看到姐姐打开门吓了一跳。
“你怎么了，心脏有事吗？”莫晴走过去坐在妹妹旁问道。
莫雨最后还是压抑不住扑向姐姐的怀里哭，罪恶感和后悔感压着她太久了，她没试过这样，以前对付完后很开心，这次全部都是负情绪，她一直麻痹自己，还是别戳了一下就决堤了。
莫晴拍着怀里的妹妹，她没见过妹妹哭过那么厉害的，她没有问妹妹为什么哭，等她完全哭完了会告诉自己。
哭了好久终于停了下来，莫雨放松了不少，她和姐姐倾诉着：“姐，我对不起周子唯，如果不是我的话，他不会睡在医院里，以前我对付人都不曾手软，可这次我想对付的是方向阳啊，为什么后来目标成了周子唯。”
莫晴听着妹妹的话，她知道这一切都是妹妹搞出来，其实她应该早就明白，只是无法相信妹妹会利用自己的名声。“有时候自己的一些怨念可以毁掉很多东西，还好我妹终于懂了。”
“不好，现在周子唯还没健康的再次出现我们面前。”
“你放心，周子唯不会恨你的。”
“为什么？”连仇人都不恨吗，莫雨很费解。
“你和他相处少，他在意的并不多，只是有一个人他绝对放不下。”
“向阳？”
“是啊，你不觉得有关向阳的事他是特别紧张的吗，他真是一个很傻很天真的人，以为什么都不说，什么都不讲就没人知道他喜欢谁，其实我们都知道，只有一个人一直不知道。”
“向阳？”
“我妹很聪明嘛，只是用错了地方，你不用杞人忧天，周子唯没那么容易倒下，他们还没在一起呢。”
“要不等他醒来我们促合他们？”莫雨越来越兴奋。
“不用，顺其自然就好。今天姐姐我陪你睡觉吧，我觉得明天会有奇迹发生。”
“姐姐，你真好，我想我该退学了，我怕面对不了。我想我还是要告诉方向阳一切。”
“你觉得怎么做就怎么做吧。虐一下方向阳也不错。让他好知道谁该珍惜，看来我们越来越腐了。”
“我也觉得是，姐，谢谢你。”
莫晴点了点头，说：“我是你姐啊。”
雨天和晴天都交替着，你倒霉完了，你就开始走运了。

[25 第二十一章 甜蜜的刀锋（下）]

每一天向阳都去医院看子唯，一看就看一小时，站着一动不动，等着子唯突然醒来。
夏瓜做完所有子唯交代的事才去医院，他每次都看到向阳站着，他也不想和向阳说什么。
莫家姐妹请来了陈医生，陈医生是专家，对于心脏病的造诣很高，当陈医生看完周子唯时候说：“周先生有心脏病应该是遗传的，我建议是他要做手术，这才会康复，不过以现在的年纪不适合，起码二十岁以后，不过如果他不受到什么打击不太操劳是没什么影响的。平时注意一下就可以了。”
听完医生的话，夏瓜也放松不少，向阳还是盯着病床上的子唯看，夏瓜不知道他在想些什么。
陈医生接着说：“现在没什么问题的，可以转去普通病房等他醒过来，应该不用很久。”
“谢谢医生。”向阳突然转过身说，然后又转回去看着子唯。
子唯换了普通病房，夏瓜和向阳可以更加容易照顾子唯了。
“你先回去吧，我想在这看着他，有我就可以了。”向阳和夏瓜说着，子唯躺在病床上都是因为自己的冲动，要付全部责任。
“那你好好看着子唯吧。”夏瓜也累了，可能剩向阳一个人在这子唯会快点醒过来。
向阳留在医院里，现在只剩下他们两个。
‘小唯你醒醒，我在这，之前的一切都是我的错，我不应该没在事情的真相前就把你打伤了，还害你收到这样的委屈和伤害，等你醒来你想让我怎么都可以。’
“喂，醒醒，你在找我吗？”那个男人又出现在菜花田里拍了拍子唯。
子唯揉了揉眼睛，看着抱着自己的那个男人，“你是真的还是假的？”
“什么真的还是假的，你看你还不醒过来我怎么来找你啊。”男人说着，头上的太阳照着他，看不清楚他的脸。
“不用找，现在你不是在这里吗，我们就在这生活就好，你说你爱我，你会来找我，现在你找到我了，我就不必走了。”子唯一边说着一边往男子的怀里钻，他给自己前所未有的安全感，好舒服，不用想太多。
“这里究竟不是现实，始终都是要醒来的，我找到你了啊，我还亲吻过你，你不知道吗。我在，我一直都在，只是有时候又会遥远而已。我知道你明白的。”男人笑了笑，他抱着子唯哄他入睡。
子唯醒来的时候看见的是白白的天花板，难道是在医院？他左右看看的确是在医院的。旁边有一个人趴在床上睡觉，子唯笑了一下“傻瓜”。医院的空调开得很大，向阳又只穿了一件短袖，当然冷得缩在一起，子唯把旁边的衣服盖在向阳身上，然后自己继续睡一下。
向阳醒了，身上却有一件衣服披着，他看了看子唯，子唯没有醒，他站了起来不自觉的摸了一下子唯的脸，那是被他巴掌过的脸，虽然红肿已经退却，但是留下的痕迹却不会消失。
子唯没有熟睡，他感受到脸上的温暖便慢慢地打开双眼，看着向阳笑着，手放在向阳的手上，说：“咋了，你打不够，现在还趁人家睡觉的时候下手哦。”
“对不起。都是我…”向阳一边说着对不起，手就立刻缩了回去。
“我要喝水，我记得我睡觉的时候好像有人说，如果我醒了他会什么事情都做。”子唯笑着，他怎么会生这个人的气，也生不着。
“好好好，我去倒，我顺便叫医生。”向阳手乱脚乱的去倒水找医生。
“没什么大碍了，明天可以出院了。”医生说完就离开了。
“噢，终于不用住院了，你明天帮我收拾东西。”子唯对着向阳说。
向阳点了点头，说：“好，你要什么都可以。”
“这可是你说的。”
向阳清楚自己做什么都弥补不了对子唯的伤害，那是一辈子的心理伤害，他想在离开的时候能为子唯做什么事就做什么事，他实在没有资格再出现子唯面前了。
向阳带着子唯出院回家了，然后自己回去学校上课。
莫晴看到向阳回来便把莫雨的信给了向阳，说：“我妹妹给你的，我希望你不要恨我妹妹。”
对不起，向阳：
向阳我知道当你看完这封信的时候你会很恨我的，但是我也要告诉你，那不只是对你的救赎还是对我的救赎，也许会是我第三次伤害你。
第一次伤害你的时候是我们说分手的时候，当时不是你不好只是我爱上了其他人，我知道那时候你很爱我，也是我不懂得珍惜，以致后面发生的第二次伤害。
第二次伤害你的时候是我再找你的时候，那时候你在跑道上练习，我在边上看，那不是我来找回你想你原谅想你复合，而是我想气现在的男友，所以我不得不再一次利用你，那时候给你喝的吃的都是周子唯的，只是我用时你女朋友的身份拿回来的，还有那你吃的校运会早餐也不是我做的，也是我要求周子唯帮我做的。当看到你吃的那么开心的时候，还说着早餐很温暖你的时候，我就知道我在你心里面已经不是以前那个我了。
第三次伤害就是我利用你去打击周子唯的时候，我发现你很在意周子唯，虽然你不承认或许你自己根本不知道，但是我看在眼里，他在你心目中已经超越了我很多。对于我被非礼的事情，当然也是为了打击周子唯，以前的我常常习惯看不惯别人，然后动手将他们消灭。然而我被非礼的时候，周子唯却义无反顾的挺身而出，当时我真有一些愧疚，直到他被辱骂，还有被你打进院的时候我才明白事情的严重和心里面挥之不去的罪恶感，后悔感。
对不起，是我的出现打乱了你们的生活，以前的我不知天高地厚，我也比不上周子唯的一半。在他身上我真的领悟到很多，如果有机会我想和他说声对不起和谢谢，可是我没有那个勇气，起码面对你我也没有那么勇气。对不起方向阳，对不起。
没用的莫雨，上。
向阳看完了信突然觉得自己好傻，为什么莫雨说什么就信什么，子唯说什么都没有去相信，他无法面对子唯，他想离开，起码子唯看不到自己就不会想起以前痛苦的回忆。
“莫雨她退学吗？”向阳淡淡的问莫晴。
“是的她会退学，但是我不会退。”莫晴也不舍得现在这个班级，这个学校。
“那我也退学吧，我和莫雨一样，虽然我不是主犯，但是我是比主犯还该离开的帮凶。”向阳把手里的信握成一团。
“你确定？你确定这样是赎罪，还是你想逃避？”莫晴问着，她当然不想向阳退学。
“不知道，也许是。”向阳把信丢进了垃圾桶出去走走了。
莫雨去了警察署说不关周子唯的事，学校里流传了另一种说法，是《周子唯力勇两犯人，救走被抓女同学》，大家都互相讨论，当然还有莫雨自己的说明更有说服力。
学校还是一开始的学校。不同的是他们心里面各自装了什么，又带着什么在这学习。

[25 第二十二章 糖水]

莫雨退了学，是莫晴告诉子唯的，子唯一开始也觉得有些惊讶可是也明白莫雨的境况，应该不想看到自己吧。
莫晴还说了一句：“子唯啊，向阳也想退学了。我想只有你能留下他，或许他觉得做了太多伤害你的事没脸见你。”
子唯听完后本来好好的心情又被向阳给扫个精光。之前还信誓旦旦的说什么都听我，现在就想逃跑，哪有这门子的想来就来想走就走的。
“放心，我不会让他走的。”子唯对着莫晴说着，最后停留在向阳的位置上。
“向阳同学，你答应过我做什么了没，好像一件我都没吩咐耶，你这样就想离开，是不是嫌我伤得不够重？”向阳的手机是关机的，子唯只好发短信希望向阳看到，他已经承受够多的委屈了，现在向阳还给他玩失踪玩离开，这到底是闹哪样。
过了没多久子唯收到了向阳回的短信。
“对不起。”向阳回复了仅仅三个字，差点把子唯气得再次吐血。
“对不起，就三个字，你对我就这样三个字？看来我真的很好打发，看来你说的什么我要什么都可以都是信口开河了？”子唯气冲冲的回复，既然软的不行就用硬的。
“对不起。”向阳不知道说什么好，他没什么话可以跟子唯说了，他觉得自己罪孽深重，没曾试过把自己埋藏得那么深，不见天日。他知道如果打开了天窗会有满天的指责，会把他杀死。
“方向阳！你绝！你绝！看来看来你真的想我死！”子唯一边打着一边笑着，他要向阳知道严重性，不逼向阳面对一辈子都活在现在的阴霾里，现在的子唯多少狠话都释放出来，唯一的是向阳绝对不能离开，自己座位旁边一定要坐着一个叫方向阳的男子。
“别，别这样，我不是那个意思，你想怎么样我都听你的，只要你说我就做。”向阳记得医生的吩咐，子唯是不能再受大的刺激，连小刺激也最后不要，说是心脏会负荷不了。
子唯看着回复拿给莫晴看，说：“鱼儿咬上钩了，怎么可以白白地溜走。”
莫晴也笑着，她知道唯一治理向阳的人只有子唯一个，况且现在还有那么大的一个理由在，哪有向阳不搭理的机会存在。“子唯你还真是高招，我想你肯定很爱他。”莫晴继续笑着，如果不是爱一个人不可能想方设法的留住，如果不是爱一个人不会自己受到重要创伤后还可以坚持原谅。
“你，你说啥啊，我都不懂耶。”子唯装着什么都不知道，其实谁都看得出这么简单的变脸。
“好好好，不懂就不懂，我没说啥，你喜欢哪个人还真以为我不知道么，亲。”莫晴也装着一副阴森脸，子唯看着也颇为吓人的。
“好了啦，你和夏瓜一个样，你们那么爱猜我，要不你们在一起吧，那么投契，整天的话题都可以围绕我打开了。”子唯转移视线。他发现莫晴和夏瓜都好厉害哦，他们应该在一起吧，都喜欢把自己分析那么透切。
“在什么啊在，又在转移话题。”|莫晴脸上泛起淡淡红晕。
“还羞涩呢，看来我也看的穿你们哦。”子唯得意的笑着，他也要回短信了。
“明天中午十二点半在（等你糖水屋）见，不见不散。”子唯把短信发了，后面向阳也没回。
“你说，向阳会赴约吗？”子唯问着莫晴，不知道什么时候莫晴和他变成了好朋友，和夏瓜一样变成无所不谈的，莫雨的事也没影响过，还是子唯是一个容易掏心掏肺的人。
“你问我啊，我觉得一半一半吧。他一定会去，但是他不见得会进去。向阳那种性格的人不踢他不会走，不骂他不会懂，不伤害他他就不会知道珍惜。”莫晴很了解向阳的为人，就好像了解子唯一样。
“这样啊。”子唯明显有些失落，因为他所想的和莫晴想的都是同一个见解，他也不确定向阳是否会去，如果他真的去了说明他心中还有自己的分量在，如果他没去说明了他对自己只是单单的亏欠而已。
回到家，姑父已经做好了菜准备拿去给姑妈，他问我这几天玩得开心不，子唯表示很开心很难以忘记，的确很难忘记，居然经历了那么多事情发生。
天气预报员在电视上说着明天会有雷雨，子唯担心如果下雨了会减少向阳出场的几率，到时候向阳也以为天不想让他去。
子唯拿出了很久以前的晴天娃娃，虽然这是女孩子的玩意，但是子唯深信它有其神秘力量，自从第一次用过以后就没用了，还记得第一次用的时候是祈求明天不会下雨可以去旅游，那是多么简单快乐的事，当然那一天也没有下雨。
子唯把娃娃挂在窗前，祈祷娃娃可以再次显灵。
向阳看着子唯发来的短信，他在想去不去好，他当然想留在学校，旁边有子唯，有莫晴，好好的过高中生活。他很想，他很想，可是他和子唯隔着一道坎，永远都不会消失的坎，每次看到子唯那一道坎就会变大，他没信心可以跨过，他怕最后粉身碎骨。
躺在床上，心里面有一段呐喊声，‘快点去吧，明天一定要去，明天不去你会后悔的。’他想否定这个声音，这声音却越来越清楚，到最后习惯了，习惯了明天要去，明天要见。
今天是一个很重要的日子，关系着很多以后，子唯懂，向阳懂，莫晴懂。
每一节课上，子唯总是缺少点什么，是一份曾经守护在他身边的安全感，旁边空缺正正显示他的所有，那一个人，哪一次不是让自己伤心，哪一次不是让自己刻骨铭心，过去没有遇见他是一种遗憾，现在遇到他是一种幸福，将来如果失去他会是一种凋零，子唯发现已经不能没有向阳了，他是那么阳光那么安全那么使自己庆幸。他是我的空气，充满我的身边，没有他我会活不成。
莫晴看着子唯盯着旁边的向阳的位置发了呆，她一早就明白子唯是那么爱向阳，比她妹妹深得多，那一种只求对方开心的心愿，哪怕正在相爱的人也不一定有，或许要子唯为向阳死，我想子唯也会答应。
下课时。
“子唯，你为什么不和向阳说你喜欢他，或许向阳也喜欢你呢。”莫晴突然其说，两个人说清楚多好，要爱就爱不爱就拉倒。
“喜欢，谁喜欢啊，他那么一个人大把大把人喜欢啦。我就免了。”子唯面对莫晴那么直接的问题有些许不知所措，他知道他们早就看穿，可没想到会说出口。
“哦，那没事了。”莫晴说完走了出去。
“喂，莫晴。”夏瓜在走廊上等着莫晴出来。
“夏瓜？什么事？”莫晴好奇的问着，毕竟大家都是河水不犯井水。
“上次的事我语气是大了些，说了很多重话，我知道听到的人都不会很好受的，所以我现在来给你到个歉，对不起，莫晴。”夏瓜说完鞠了一下躬，在他眼里鞠躬不是向人屈服，而是一种对人的歉疚。
“没事，我知道你是为了子唯，我也是为了子唯和莫雨，虽然她是我妹妹但是我也是帮理不帮亲的。”莫晴笑了，她发现夏瓜真的很单一，和子唯说的一样，有时候真的很傻瓜。
夏瓜看到莫晴的笑居然有些心跳加速，低下头转身离开了，却被莫晴叫住。
“夏瓜我想问你一件事。”莫晴叫住夏瓜或许关于子唯的事夏瓜会更加清楚。
“哦，什，什么事。”夏瓜脸红红的。
“为什么子唯不告诉向阳我喜欢你？”莫晴在子唯身上找不到答案就向夏瓜下手，她最爱寻根问底，她要是想知道的事她会问道清楚为止。
“也许子唯不清楚向阳是怎么想的吧，子唯是一个要有十足把握才出手的人，如果在不明白向阳的情况而贸然说那些话，如果对方是没感觉那怎么办，要不一起尴尬最后可能连同学也没机会做成，可能他也习惯现在的关系，有些暧昧有些友情，两种夹着可能是最舒服的。”夏瓜一提到子唯和向阳就变得一个专家似的。
“哦，原来如此，那我问问向阳对子唯有没感觉吧。”
“不，不要问，就让他们顺其自然，是会在一起终究会在一起，如果没有再怎么强迫最后大家都不开心。”
“那好吧，中午我们去围观子唯和向阳吧。”
“好，好啊。”
‘等你糖水屋’中午都有很多学生在这里吃，莫晴和夏瓜比子唯快一步找了一个比较角落的地方坐了下来，目的是要看子唯和向阳的发展，还有如果出现什么紧急情况都可以及时帮助。
夏瓜一坐下来拿起餐牌问莫晴吃什么，对于夏瓜还有第三个任务，就是和莫晴吃糖水，话说在这里吃糖水的人最后都会等到喜欢的那个人，所以这里就成为‘等你糖水屋’。
“你爱吃什么，我就吃什么。”莫雨一边看向阳到了没一边看子唯到了没。
“好。”夏瓜笑得甜兮兮的。点了一份鸳鸯糯米糍，鸳鸯奶茶，还有招牌‘等到你的糖水’。
“顺便叫一杯‘让你一辈子’，打包做后备。”莫晴快速看了一眼餐牌，这是她突然想到的事。
这件糖水屋在一条街的转弯处，所以它有两个门口可以进，子唯来了就选择靠近其中一个门口坐下，面向街上，好让向阳发现。
糖水来了，夏瓜看到桌子上的糖水没有叫莫晴吃，而是和莫晴一人一边看着两个门口寻找向阳的踪影。
夏瓜拍了拍莫晴，指了下远处，说：“是方向阳不。”
莫晴看着夏瓜指的方向，很确定的说：“是，是方向阳，他终于肯来了。”
“肯来不代表会进来。”夏瓜说着。
“为什么。”
“你看他还在犹豫，只站在那，或许他想看看子唯的背影准备离开，或许他在想怎么开口说第一句话。”夏瓜解析着，向阳和子唯两个人就那么别扭，都那么被动，怎么会有在一起的机会。
“要不我去帮帮他们吧。”莫晴说着。
“好，不过我们换一下，你去帮子唯，我去看向阳。”夏瓜想如果这样做应该会有很好的效果。可惜当夏瓜走出去准备接近向阳的时候，向阳却转头走了。
夏瓜连忙回去告诉莫晴：“喂，向阳走了啊，我还没过去他就走了。”
莫晴白了一下眼，难道就不能兜个圈过去吗。
子唯看到莫晴和夏瓜的出现认为他们是有意来围观的，本想说出口可惜被莫晴打断了：“拿着，去找向阳去，向阳那个多愁善感的性格又发作了，我看你才有办法搞定他。这碗糖水叫‘让你一辈子’，好好加油，你懂得。”莫晴把糖水给了子唯就推子唯出去了。
子唯回头本来想说些什么，莫晴和夏瓜打着‘去吧去吧’的手势，也说不了什么了。
莫晴那句你懂得，子唯知道是什么意思，可这样去找会不会有些奇怪，他也不知道到哪里找好，他又没在向阳身上放追踪，手机上又没那软件查找位置，他漫无目的的走着。
不知不觉来到了那一次的公园里，他记得他第一份做的早餐向阳是在这里吃的，而自己却站在那老远老远的看着，其实也离现在也不是很久的时候，却变化那么多。
子唯还是来到那棵树身后，他往亭子那里看，没有人，有时候想找一个人哪会那么容易就看到。他离开了树旁，走到许愿池，看着情侣们在祈祷，他也掏了银币扔向池里祈祷着：让你一辈子。
许完愿离开了许愿池他走着走着又来到树旁，他想再一次看看有没有他想看到的人，结果还是没有出现。
“喂，小唯。”向阳后面喊着。
子唯没有理会，他指觉得这只是一场幻觉，看来是自己想太多了。
向阳跑到子唯的面前拦着子唯，说：“小唯，是我。”
子唯被向阳拦着才发现这不是幻觉，是真实的存在。
“对不起，是我自己没有勇气，你依然是我的，我的好兄弟，好朋友，好同学。”
“那当然，我的高中还缺着你呢。”子唯笑着，他终于看到了他想看到的人，他把糖水递给向阳，说：“吃吧，给你的。叫‘让你一辈子’，你明白，以后你也请我吃一碗，不然就只有我让着你多不公平啊。”
“好！我一定请你吃，你吃多少都没问题。”向阳肯定地说着，这心结就该要绑的人去解才解得开。
“那你还要退学不？”子唯鄙视看着吃着糖水的向阳。
“得了啦，不退不退，我还要你经常鄙视我呢。”向阳那么阳光灿烂地笑，那是雨后晴天的彩虹。
[30 特别篇 夏的晴]
莫晴走过去子唯旁边拍了拍子唯问道：“子唯啊，你觉得夏瓜是什么样的人，以你那么熟悉他，他可信任否，我要你认真客观的回答。”
子唯首先是被莫晴拍的那一下给吓着了，又被莫晴问的问题又吓多一次，莫晴为什么要问夏瓜的事，难道他们…“哦，你问夏瓜的的事来做什么呢，莫晴同学。”子唯看着莫晴，眼神里充满了看好戏的期待，子唯也可以看穿他们，发现不再受他们逼迫了。
“说你就说啦，那么多废话，你别用这样的眼神看着我，你以为我不知道你是什么意思。”莫晴读得出子唯的眼神，随即就掐着子唯的脖子，威胁他。
“莫大姐，莫大人，饶命啊，我说了我招了，求您放小人一条活路啊。”子唯哀求着，莫晴的力道可不少，虽然她瘦瘦的，好像里面住了个大力神一般。
听到子唯的哀求，莫晴松了手，摸着子唯的头，说：“那就乖了，非得要姐姐出手才就范，那多不好啊，来给姐姐我说说，夏瓜是一个怎么样的人。”
莫晴面带笑容的，子唯看着也心寒，好一个莫姐姐，真会懂得一击即中弱处，子唯也无奈说道：“夏瓜啊，其实顾名思义也叫傻瓜，不要给他聪明的样子给骗到，他可是一等一的单纯和天真，虽然他最擅长就是看穿我，和夏姐姐您一样，可是其他人就看不到了。”
“哦。照你这样说那他不就应该很多人喜欢么。”莫晴问着，子唯看着莫晴的表情似乎擦觉不到她自己问的问题有多大馅，普通人听到都知道是什么事了。
“不知道呢，莫姐姐，要不小的给你打探去。”子唯顺水推舟的，但是夏瓜好像有女朋友，看来要问一下清楚明白。
“去吧去吧，消息有了后就回来告诉我，不要让我等太久哦。”莫晴手势示意子唯快去快回。
子唯在找夏瓜的过程中想着：莫晴喜欢夏瓜？什么时候开始的，如果夏瓜不喜欢莫晴怎么办，我不就变了刺猬了吗。得想办法碰到最坏结果的打算是什么才行。
来到夏瓜的班级，其实也只是几步之遥，子唯还在想怎么开口的时候，夏瓜已经出来了。
“子唯你要找我吗？什么事？”夏瓜拍了拍子唯，深思中的子唯又被吓了一跳。
“吓死我了，你丫的怎么可以随便乱拍么。”子唯骂着，今天就给他俩吓了三次了。
“你不是找我你来我班级什么事，莫雨退学了，里面你也不认识人。”夏瓜淡定的说着。
“是找你，我只是想问你一下你是不是有女朋友。”子唯尽可能的不穿帮的问。
“没有啊，之前你看到那一个已经分手好久了，亏我还那么好对待她，可她脚踏几船，你说，我这等样子和身高是不是应该有个好的女朋友。”夏瓜说着说着有些激动了。
夏瓜长得不错，身高也高，家里有没钱就没有深究了，买的起两套限量版的应该也差不到多少去。
“那你现在又没目标或者你接不接受别人。”子唯前行渐进的问。
“有目标啊，如果她肯接受我，我肯定非常高兴。不过她应该看不上我。”夏瓜说着情绪低落起来，“你为什么问我这样的问题，难道你…你喜欢我？”夏瓜神经病突然恢复过来似的。
子唯听到夏瓜的回答有些哑口无言，‘喜欢夏瓜’这四个字不会出现在子唯身上。可对夏瓜说有目标又是谁呢，夏瓜了有心上人了吗，那莫晴怎么办。
“谁是你目标啊，我认识不，在哪个班的？”子唯要打听所有有关于夏瓜爱情的所有细节，无聊时明恋还是暗恋，只要是恋都要知道清楚，不然回去交代不了莫晴就是死路一条了。
“啊，怎能这样问人家啊。”夏瓜呈现羞涩状，子唯看到真想送他几个拳头。
“说你就说啦，你羞涩什么。”子唯无法诠释夏瓜是有多天真无邪，或许只有好朋友间的嬉戏打闹时才发挥到淋漓尽致。
“好了好了，我说，你不要告诉其他人，我不会放过你的。她在你们班，在你最爱的向阳的旁边。”夏瓜说完就掩脸跑回去教师。看来在大是大非面前，那个成熟稳重的夏瓜才会出现。
子唯打听好了回去交差，原来他们俩居然互相有好感，十分好的开始啊。
“莫姐姐，我回来了。”子唯打听完回到课室，见到莫晴坐在自己的位置上。
“小唯弟弟你回来了，来告诉姐姐我你打听到什么了。”莫晴看着子唯开始留心的听着。
“有一个好消息和一个坏消息。不知道莫姐姐想听哪个先呢。”子唯说着，其实两个都是好消息，只是有机会报复一下怎么可以不利用呢。
“那，那先好的吧。”莫晴想着，先甜后苦吧。
“那好吧，好消息就是夏瓜现在没有女朋友。”子唯掩盖不住兴奋的心情。
“那坏消息呢？”不好的总得要接受的。
“坏消息就是夏瓜有心上人了，还是我们班的。”子唯表现很遗憾的样子，明显做戏要做全套。
莫晴听完用眼睛扫了一下班里的女同学，问道，“你有没有问夏瓜的心事上人是长什么样子的。”莫晴想看她的情敌是长什么样的。
“有的，夏瓜的心上人和莫姐姐你比是不分上下的。”子唯表情很坚定的，没有丝毫的动摇。
莫晴又看了一遍班里的女生，又问“像谁？”
子唯很肯定地说：“像你。”然后就笑了出来。
“说真的，开什么玩笑。”莫晴严肃起来，对着子唯说。
“我也是说真的，夏瓜虽然没说心事人是谁，但是他说了她坐的位置。他说在…”子唯想说出口的时候发现这是一个陷阱。
“在哪？在你最爱的向阳的旁边坐着吗？”莫晴笑得很阴暗，她知道夏瓜的心上人是自己，而子唯居然敢开这样的玩笑是不能不收拾的。
“你，你怎么知道的。”子唯惊讶的看着莫晴，那句话根本就是完全重复述说嘛。
“猜的，看你说着说着又不说肯定那些事情，如果是其他的事你不会不说的。”莫晴嘲笑着子唯，子唯居然在最后一步输了彻彻底底的。
“哼，你就开心去吧。”子唯做在向阳的座位上，生气着，气着自己居然被一队即将成为情侣的两个人用心有灵犀的方法击败，实在太轻敌了。
“好了，不笑你了，看你那么努力为姐姐我办事的份上我就原谅你了，你今天不是要去糖水屋么。好好准备吧，姐姐我给你最大的鼓励。”莫晴竖起大拇指，给了子唯一个GOOD。
“莫姐姐，外面有人等你哦，你就出去吧。”子唯指了指外面站着的夏瓜。
“啊，你又知道她等我。”
“要是找我，他早就喊我了。快去吧。”
莫晴在子唯的怂恿下走出了课室，果然夏瓜是来找莫晴的。
过了几分钟，莫晴回到课室，脸上浮现着青春里爱情的痕迹。
“我看莫姐姐你够开心的。你的开心都印在脸上了。”子唯‘呵呵’地笑着。
“哪有，别胡说，你是不是又不想活了？”莫晴语气变化了，可脸上的绯红依然在。
中午的时候，夏瓜来班级找莫晴，莫晴和夏瓜越好了一起去围观子唯和向阳的事，他们比子唯早到糖水屋。
有人说这间糖水屋可以让暗恋的人很快得到倾慕的人的回复，而即将成为情侣的人必会成为情侣，已经在一起的人更加厮守在一起不离不弃。
莫晴跟在夏瓜后面，来到糖水屋，夏瓜问：“莫晴啊，你要吃点什么？”
“我随便都可以的。”莫晴很矜持的说着，她在想：这算不算是一次约会呢，在‘等你糖水屋’吃糖水的人大都都是情侣，而自己和夏瓜还没确定关系。
“老板，来一份鸳鸯糯米糍，鸳鸯奶茶，还有‘等到你的糖水’。”夏瓜下完单，想问莫晴适不适合，莫晴突然叫住了老板。
“来多一份‘让你一辈子’打包。”莫晴看到贴在墙上的招牌觉得一会一定会用得到。
他们俩就这样坐着，不知道该说些什么，知道子唯出现。
“莫晴，子唯来了。”莫晴看了看夏瓜说的方向，果然子唯很准时的来到。
“嗯，看来我们有好戏看了。”莫晴笑着，夏瓜看着莫晴的笑容呆了下，自己喜欢的人在自己面前笑那是多么值得记得的时刻。
“莫晴，你笑得好好看哦。”夏瓜说完低着头，莫晴听到夏瓜的夸奖也含蓄起来，他们两个人一人一边看着两个门口，出于羞涩的尴尬，出于他们的心头灵犀。
夏瓜看到向阳的出现立刻拍了下莫晴。接着指向向阳出现的地方。
莫晴确定那是向阳，本想上去逮住向阳，可夏瓜却说：“要不我去和向阳说，你和子唯说吧。也许会有意外的收获。”
莫晴点了点头，把刚打好包的‘让你一辈子’给子唯，夏瓜也走去向阳的方向，向阳还没等夏瓜起身已经转向离开了。夏瓜突然“石化”站在原地。
子唯走去找向阳，而莫晴看到夏瓜站着好奇问：“夏瓜你怎么了？”
夏瓜无奈的看着莫晴，说：“我有那么赶客吗，我就那么站起来，向阳就转向离开了，我连一步都还没踏出。”
莫晴笑了笑，说：“可能你又高又帅，向阳被你吓着了。”莫晴看着刚刚送上来的甜品接着说：“你不吃我就把它们吃光了。”
“吃，吃，吃。当然吃，吃完了再叫。”夏瓜说完就把一颗糯米糍放入口中了。
“你怎么可以偷起步呢。”莫晴也不输夏瓜也拿起一颗往嘴里送。
两个互相有好感的人在一起吃着甜点，后面会是……回学校的路上，他们很沉默，夏瓜一直要子唯和向阳告白，简单的说句我喜欢你有多简单，到现在自己要说的时候，心里的紧张和激动真的需要很大的勇气去克服。
“有没有什么话要告诉我？”莫晴厚着脸皮说着，她也想恋爱一次，和这个傻瓜。
夏瓜鼓起那全部的勇气，吸了一大口气慢慢地说：“莫晴，你可以把你的手放在我手上吗？”然后夏瓜把自己的手伸了出来。闭着眼睛等着莫晴的答复。
莫晴把笑含在嘴里，她觉得这傻瓜并不傻，还挺浪漫的，她把她的手放在夏瓜的手上，她答应他的要求，他感觉到她的温暖，他们在一起了。
夏瓜张开眼睛，看到的是莫晴的微笑，夏瓜好像喝了好多酒脸上红通通的。
“你的手除了你爸妈你长辈可以握之外只有我可以握，紧紧的握着，子唯也不可以握，向阳也不可以握，其他女的都不可以。”莫晴调皮的说着，是幸福的调皮。
夏瓜点了点头，整一个人都轻松了好多。他们彼此知道对方的含义，或是他们等待相遇等待一起。
夏瓜握着莫晴的手一直到校门口也不舍得放开，莫晴说：“你不怕有老师主任经过给你处分吗？”
“有你啊，有你什么处分都是云烟一吹就散了，现在还有时间，不如我们再去散个步。”夏瓜等着莫晴的同意。
莫晴喜欢夏瓜有时候做事会经过她同意再去做，这点她是满意的，不过莫晴也希望有点意外惊喜的。
他们走向学校附近的公园，现在人不是很多，不过大多都是学校的情侣们在散步啊，聊天的。
这里有颗姻缘石头，是学校学生膜拜的，也是学生们供奉的。
夏瓜带着莫晴来到石头面前，把他们相握的手放在姻缘石头上，说：“姻缘石啊，我夏瓜和她莫晴希望能够一辈子不离不弃，不怕多灾多难，只怕不能相厮相守，但愿能细水长流，我爱她。”
莫晴看着夏瓜的眼神里的肯定不自由地落下了泪，这是莫晴第一次为爱情落下的泪，感动的泪，莫晴接着说：“我的希望便是夏瓜的希望，我们的爱情不求能够轰轰烈烈，只愿一直有他在我身边保护我，疼惜我。我爱他。”
莫晴说完被夏瓜整个抱在怀里，莫晴第一次听到夏瓜的心跳声，它在说着：“你是风儿，我是沙，追着年华，不放开。”
夏瓜擦走莫晴眼角的泪，他笑说着：“以后的泪只能为我留，而留下的泪只能是快乐的，有我在你身边，我就不会允许你伤心难过。”
莫晴点着头，埋在夏瓜的胸前，我们的爱，不会分开；我们的爱，不会有伤悲。
[30 卷二 那时相离]
太多的是与非，好与坏，使我知道我们不能一起，或许你不明白，为了你的一切前程似锦，我们分离是必须的，还好我们没有开始，没让你太刻骨铭心，不过你不用伤心，我会替你刻写着，在我心里的最深处。
我决定和你慢慢变淡，淡如水，然后蒸发，以后，我在你心里成为了普通同学，那多好，你会有你的孩子，你的老婆，你的家庭，幸福与共患难相守。
我替你和我相爱，那你就不觉得有所失去，我替你想念我，那你就不用日思夜想，我替你祝福我，那你就不用觉得缺少了我。

[18 第二十三章 飞逝]

无数次的考试，无数次的夜与日，有你在旁，心满意足。
“小唯，你觉得不觉得时间很快？”向阳看着日期叹息道。
“没有啊，嗯～～我觉得时间给了我很多很多。”对于子唯来说已经很够很够，有过开始的甜蜜，尝试过苦涩，最后归于平淡，想必已经是很完美了。
“我总觉得我们经历的不够多。就一起…”向阳说着说着又想起那件事来，始终是发生过，再怎么填补和安慰那一道痕还是会在。
“你总想那么多，我还是好好的在你面前啊，你哪来那么多悲伤忧郁从中来。”子唯摇着头，向阳还是改不了坏习惯，总喜欢想些有的没的。
“对哦，你还不是好好在我面前，我这么说好像把你当成死了的一样。”向阳调侃着，该明白有些事情当事人都不想提自己何必还沉浸于中，话说开心什么的看到都调头走人。
“三年了，夏瓜和莫晴都成了情侣，你看我，我还是孤家寡人一个都没人要。”子唯在假可伶自己，在向阳身边也没敢多求什么。
“我还不是没人要，要不我要了你，你做我媳妇儿吧，好不？”向阳笑着说，没有多大的尴尬，想着其实这样也不错，毕竟也还真没有谁和自己表白。
“啊，你敢要我敢来啊，只怕‘媒灼之意，父母之命’不可逆啊。”子唯也笑着，第一次听到这样的话已经好久好久了，现在再一次听到那一份初恋的感动又再一次的萌发。
“不怕，以后我俩去外国结婚，然后回来隐居山林中，种着菜，养着鸭，平淡的生活。”向阳向往的是这样的生活，只是一直埋在心里面没有说出来，他一直在等一个自己会告诉想法的人出现，今天却在子唯面前说了。
“好啊，我等着那一天。”子唯甚是高兴，这话子唯当是玩笑话，不想期待太多，现实也不允许这样，自己可没关系，向阳家里还有父母还有很多很多亲戚朋友，姑婆伯父，连带着的责任和话柄不是谁都可以那么洒脱。
“你们在聊什么，聊的那么开心。”莫晴走了过来。
“你不要陪你亲爱的吗？”子唯笑道，自从莫晴和夏瓜在一起之后，夏瓜完完全全变成一个傻瓜，不过没变的是夏瓜和莫晴还是那么喜欢把我分析得透切，这应该是他们共同的爱好。
“你这是在挖苦我吗？我家傻瓜没有你家那个那么愚钝，三年了还是老样子，都以同一个称呼称呼你，你不紧张我们都给你捏一把汗了，究竟你们是什么关系，有没其他发展？”莫晴将了子唯一军，果然是把子唯分析得够透彻的，知道子唯不会轻易和向阳喜欢那类字眼。
“你…”子唯想不到什么话反驳，莫晴过了三年还是一样，可能更厉害了。
“向阳你说是不是，那个人可可恶了，子唯喜欢了三年耶，那一个人居然不表态，是不是脑子有问题呢，如果是我我就没那么好耐心等别人发现自己了。”莫晴摊开手一副无奈的样子。
“对啊，那个人可蠢毙了，一个那么好男孩喜欢自己却不知道，子唯你说她是不是太笨了。如果我是那个女孩我肯定爱死那个男孩，三年了不是一个短的日子。”向阳抓住子唯的肩膀认真的说着。
“呵～～。”子唯非常无奈，莫晴说的那个人不就是你么，你是感受能力太差，还是早知道给我一个好台阶走啊。
“我去找傻瓜去了。”莫晴得到一个大满足，当然会找她家那个亲爱的傻瓜分享去。
“向阳啊，有件事我想和你说，如果我说了你觉得接受不了或者觉得恶心的话，你就当我什么都没说。”子唯也知道，没有多久的时间就会到高考了，高考完了就意味着各奔东西，各种前程。
“什么事？说吧，我接受能力强。”向阳等着子唯的开口。
子唯思索着该怎么讲，也想着说完后的后果，如果向阳欣然接受那当然皆大欢喜，夏瓜和莫晴肯定期盼这一天来临不知道多少个日月。如果是不接受呢？坐在旁边的话肯定非常不舒服，多了好多深沟，又快到高考了，如果影响了向阳的考试等于影响了向阳的前程，还有现在的安逸也不会再有。子唯突然觉得自己想表白的冲动好不理智。在害怕什么，真的开始害怕失去的那一天了。
“你不是有事和我说吗，怎么还不说啊。”向阳拍了拍子唯问着。
“哦，没事，什么事都没。”子唯被拍了下思绪回到现实，这肯定是个不可取的时间，子唯总想知道向阳是想什么，要不等考完试再说吧。
“你是耍我吗，周子唯同学。”向阳嘟起嘴来，无辜的看着子唯。
“方向阳同学，你什么时候学了这些东西的，你要知道你是一个阳光男孩，在球场上所向披靡，有好多女孩暗恋你，喜欢你，你不要肆意卖萌啊！”子唯十分无奈，看来向阳和夏瓜莫晴太熟了惹了不少坏习惯。
“哪有，周子唯同学。”向阳依然一副楚楚可怜的样子看着子唯。
“好了啦，别这样了好不。”子唯嘴里说着，自己却把双手往向阳脸上揉，揉得可高兴了。
“你终于受不了我的诱惑了。”向阳得意的说，收起了卖萌的表情，“夏瓜说他也是这样追到莫晴的，普遍的女孩都受不住爱上的。”
“陋习，绝对是陋习！”子唯已经无力吐槽了，夏瓜看来也不是好东西，传染如此凶悍的病来。
“那我不做了。”向阳显然明白了，恢复以前阳光的气质来。
学校大草地上。
“我们青春算不算不白过。”向阳问着子唯。
“我好久之前已经觉得非常有意义了，那时候以为自己会很简单的度过，可是就有那么一个人出来捣乱，变得那么不平凡，那么深刻。”子唯看着天空，蓝蓝的天白白的云就是现在的心情。
“谁？我想那个肯定是我，没有谁能让你如此不平凡，让你深刻，我也有幸遇到你，兄弟。”向阳说着，他高兴生命里出现一个叫周子唯的男孩，也是因为他，自己哭过笑过，被关心过被照顾过，自己也不平凡。
“是了啦，是你啦，难道还不是你吗。”子唯哭笑不得，现在又变得如此聪明了，兄弟？是也没关系了，自己一直求的也只是可以单单的在他身边。
两个人相视而笑，为了在高中里有幸遇到对方。

[29 第二十四章 倒数与你相见的日子]

好像好遥远，又是那么接近，我和你每天相见的日子剩下的那么少了，该是结束这场梦了。
倒数第十天
“早啊，小唯。”向阳手里提着早餐，笑嘻嘻的，没有被高考接近那种压迫感所震慑到，其余同学哪有那么轻松，每天早上的发愤图强的，差着没悬梁刺股。
“早啊，向阳。你真的一点都不紧张吗，还有十天就高考了啊。”子唯说着，其实今天没有买早餐的他十分饿。
“还剩十天再怎么样也是一样的，要是复习要是学习以前早就做好了，现在应该放松一下心情，逼着自己精神高度集中也撑不到十天后啊。”向阳说得很有道理，到现在才临时鞭策自己也没多少用处。
向阳打开早餐，那香气简直直叫人留口水，何况子唯那本来空荡荡的胃，还隔三差五的打着鼓，没办法不把注意力集中在向阳的早餐上。
子唯闪烁的眼神直把向阳给笑歪了嘴，其实这早餐是买给子唯吃的，不过也得先引诱子唯玩玩，不过子唯这这等反应真是太过于搞笑了。
“向阳，你笑什么。”子唯擦觉到向阳的笑，难道自己的小动作太明显了，但是早餐可真香啊。
向阳没说什么，把早餐的盖子盖上了。
“你怎么不吃了。”看着向阳盖上盖子，是有那么一种失望的感觉。
向阳把早餐放在子唯面前，说：“我本来就是要买给你吃的，也那么刚好你还没吃早餐，你那双闪烁的眼睛和会打鼓的肚子已经深刻的出卖了你给我了。”
“啊。”子唯居然被发现了，但是吃了，向阳可没东西吃了，但是自己却那么饿。
向阳从书包里拿出另一份早餐，他早就准备好了，怎么可以只买一份呢，当然要买够两份，一份给自己，一份耍子唯，多么好的配合，多么的实在。
子唯盯着向阳从书包里的早餐，知道自己被向阳耍了，不免的讥讽着自己，说：“这世道啊，怎么这么悲凉啊，好好的一个饿着肚子的人就那么被狠狠的耍了。”
“啊，哪有，我只是打开来看一下早餐有没弄没了，你想太多了。”向阳假装不经意的说着。
“挺好吃的。”子唯没有听到向阳说的，只是顾着吃，吃也是现在最重要的切身问题。
“你没有听我说。”向阳单手承着头侧着身看着子唯，他好久没看到子唯吃的那么开心，向阳把这画面记录在脑里，以后应该调戏子唯用的上。
“慢点儿吃，又没人跟你抢。”向阳说完，子唯立刻就咽着。
向阳连忙抚顺子唯的背，不停唠叨，子唯只是一直点头说好好好。
最开心应该是旁边的莫晴，莫晴最爱看着画面的，好像一对夫妻似的。不知不觉莫晴成了一名腐女，不过只对向阳和子唯产生无限幻想。
你的早餐，我还能吃多少天。
我的早餐，能给你买多少天。
倒数第九天
“喂，这题目怎么做啊。”子唯把课本放在向阳的面前。
“你，你没见到我在看书么。还有，我有名字给你叫的耶，我不是喂。”向阳无奈地说着，说真的心里哪会介意子唯这样做，反而有些喜欢，向阳看着题目，子唯趴在桌子上，头转向在向阳那边看着向阳在思考。
“很简单嘛，这都不会。”向阳也趴着把课本竖起来，两个人一样的动作，一个解题，一哥听题。
“原来是这样，好了，喂，谢谢你哦。”子唯的“喂”发挥得很极致，向阳不喜欢的，子唯偏要叫，最后还是向阳会妥协。
“还有什么不明白啊，全部说出来吧。”如果不解决完子唯的问题，自己也不能好好看书。
子唯点了好多下，子唯却说：“就这几题而已。”
向阳看了子唯所说的题目，这差不多全部啊，向阳没有拒绝，是耐心的说着，课本放在两个人的中间，一个在左面一个在右面，头贴得蛮近的，两小无猜似的。莫晴看到了，是那么十分愉悦啊。
你的问题，我乐意解答。
我的问题，你乐意奉陪。
倒数第六天
“一起跑一下步嘛，好久没和你跑步了。”向阳邀请子唯一起跑，可子唯没有那么兴致。
“你跑去，我想看着你跑，你回来了又发现不同了。”子唯微笑着，他早就叫了夏瓜帮他买需要的东西，只是等夏瓜回来。
向阳慢跑者，看着夕阳西下的倒数，解压着高考的压力。子唯也身处在同一片夕阳下，他想的和向阳的想的不一样，他记得这片夕阳第一次带给他快乐，第二次带给他痛快。
“你还真的使唤人不用成本。”夏瓜拿着一袋子唯要他买的东西哀怨着。
“有多辛苦，你家亲爱的叫你去买你立刻不见人影，我只是搭个顺风车什么的你就那么大意见。”子唯看着有了爱情没了友情的夏瓜也说不着什么了，爱情不就是盲目的吗，自己还不是一样。
拿着夏瓜帮忙买的东西总得露出几分感动来打发打发。
向阳跑了几圈回来，气喘吁吁的，发现自己没带水，祈求的眼神看着子唯说：“小唯同学。”
“拿去吧。就知道你会这样。”子唯把毛巾水递给向阳，自己好像变了保姆似的。
旁边的莫晴和夏瓜说着：“唉，多有爱啊，夏瓜你去跑，回来我给你水和毛巾，总不能被人抢尽风头。”莫晴讽笑着子唯和向阳，夏瓜也附和着说：“就是嘛，我和我家莫晴很恩爱的，莫晴，我去跑了。”
子唯看着莫晴和夏瓜十分无语，自己都做了三年了，莫晴和夏瓜也说足三年，向阳可什么都不表示就一边坐着擦着汗笑着。
“小唯啊，我知道你是有吃的给我对不。”再一次刚刚那个眼神，必是子唯的弱处啊，屡屡成功的。
子唯只好从身后拿出来，每次向阳都这样问，每次子唯都这样拿，似乎是默契好的，只要你要我便一直保留着。
看着向阳吃得那么高兴的样子，子唯看了三年多也没觉得厌恶，更是越来越喜欢，往往是向阳给的最好的回报。
我跑着，看着夕阳看着你，等着你的毛巾你的水。
我看着，看着夕阳看着你，等着你的回来你的笑。
倒数第三天
子唯一个人来到学校的天台上，感受着夏天的风夏天的太阳，没有多长的时间可以留在学校了，走了之后也不知道什么时候能回来天台上感受。
“原来你在这。”向阳的声音在后面，明显还有些紧张和愧疚。
“你什么时候那么厉害，我在这都被你发现了。”子唯没有回头，应该在想怎么可以真正的让向阳放下。
“嗯。”向阳喊了声就没有再说些什么，只是站在子唯旁边，子唯在感受什么他就感受什么，静静的站着。
“给我在你胸口前打一拳，你欠我的今天你就还给我吧。”子唯看着向阳，或许这不是最好的办法，但是解铃还须系铃人，只要子唯所说的都是化解。
“好，多大力都可以。”向阳转个身面对着子唯。
子唯做好出拳的准备，用尽全身的力气打向向阳，向阳没有闭眼没有收紧身体，很放松的。
在离向阳的胸口几厘米处，子唯把力全部收起来，只是轻轻的一拳打在向阳的心上。
“好了，该还的你也还了，你以后就别再惦记着。”子唯怎么会舍得打，他知道打在向阳身痛在自己心，意思意思就好了。
“啊！”向阳有些讶异，对于刚刚那一拳他是做好准备的。
“啊什么，我说好了就好了，还有你真倒下了我还要送你去医院，还要去看你，你考不了大学，我又被记过，你还真的舍得我打你吗？”子唯慢慢解析，为什么学习里的向阳那聪明，到了感情里活生生蜕变成一个傻子。
“你还觉得真欠我，那么长的一辈子你就慢慢还我好了，用其他方式还，天台上的事已经解决了，你别老是看到天台像看到鬼似的。”子唯说的，向阳终于也明白了，点了点头。
“以后要我怎么还我都答应你。只要你说。”向阳坚定的口气消散了天台上的怨气。
你还有一辈子要还我，如果我说。
我还有一辈子要给你，如果你说。
倒数最后一天
放学的铃声告诉高三的同学们在学校里的最后一节课要上完了，大家都依依不舍，毕竟是三年的同窗，坐了三年的桌子，里面的感情足够哭一辈子。
“放学你回家吗，要不要去喂猫？”向阳问着子唯，他要做最后一件曾经放学后和子唯做的事。
“今天不用，今天夏瓜和莫晴回去，他们俩现在最爱那了，好像把小猫们当成自己的儿女，现在小猫们都不认识我了。”子唯对于那对情侣实在帮他们吃了好多“哑巴”。
“那你今天是回家了是吧。”向阳的眼里的光，子唯看不明白。
“对啊。”子唯只好应付的说着，总觉得向阳有些什么的。
“那我们一起走吧。”向阳说着就拉着子唯走了。
子唯还没来的及想已经离开了学校几百米了。向阳停了下来，旁边的子唯也停了，不知道向阳想做什么。
“来，我背你回去。”向阳说完就蹲了下来。
“你干什么啊，我又没弄伤脚。”子唯说着是拒绝，心里也不知道何去何从。
“你难道要我那么难看的蹲着都不上来吗？”向阳的威胁向来对付子唯都好管用。
“好了啦。”子唯只好装着弄伤了脚，拐着拐着趴在向阳的背上。
“那我们出发了，如果你想睡觉你可以睡的。”向阳不明白自己为什么做，只是自己好想这样做。
“好吧。你喜欢。”子唯不客气的睡在向阳的肩膀上。
向阳慢慢走，慢慢感受这辈子最短的路，一段十分钟的路，向阳背着子唯走多了半小时。
来到子唯家的门前，子唯自己就醒了，感受到终点站的到来。
“嗯，真舒服，以后也有机会不。”子唯问着同时伸了个懒腰，他好久没睡过那么舒服的。
“以后你想要都有，说好的一辈子。”向阳笑了笑，摸了一下子唯的头，接着说：“那我先走了，明天加油哦。”
“你也是。”子唯看着向阳转身离开的背影，等到完全消失了他才肯进屋子，生怕向阳突然的转身会错过。
向阳的回头和子唯的凝望在向阳转弯的时候相遇，彼此微笑着，大概除了今天的道别，还有以后。
你的背负是我一生的追求与渴望。
我的肩膀是你一生的温暖与守护。
也许我们彼此有感觉，也许我们差了那么一句，也许我们早应该相爱，也许没有如果的话。

[27 第二十五章 再见，我的宠爱]

你是我一辈子的期望，无论你落在哪里，你都是我一生的宠爱。
每份感情都熬不过毕业的摧残，它是一个深陷的诅咒，约束着大部分人，有的爱得不够深，当作时间段里的调节剂；有的爱得无法忘记，一直延续着伤心活下去。
子唯知道，要不告诉向阳，我喜欢你；要不渐渐地淡出他的世界。一种没有勇敢，一种只有不舍。
子唯的选择，离开他，想念他。
听着考试完的钟声，结束很多人的很多事，子唯看着远处的向阳，没有过去打招呼，子唯知道他在找自己，在茫茫的人还里寻找自己的踪迹，这又何必，毕竟会分开就从现在开始吧。
子唯想：如果我不在你身边时否会觉得缺少些什么，不用担心这不过是一会儿的失落，你的前程不应该有我，我也想做你的过客，你明白吗，世间上不允许我们这样胡闹的在一起；你明白吗，其实我有多么喜欢你，你究竟会不会喜欢我还是习惯有我在而已；你明白吗，以后有你喜欢的女孩，那女孩在等待着你，不会是我，虽然我是那么想和你一辈子。
向阳不停的张望，看着子唯在哪里，他答应过自己考完试再这儿等，他有很多喜悦要分享给子唯，他只是很想做这一件事，不知道为什么自己身边没有了子唯却那么不安，以前也没试过这么慌张，人海里的都是一股陌生的感觉扑鼻而来，是令人疯狂的混乱，每一分每一秒都是那么期待，期待子唯那一句“喂，向阳。”
子唯回头看着向阳，那是多么不舍，虽然我们以后也会见面，可只会点到为止，普通的闲话家常不会有太多交集。我喜欢你，所以我才想离开你，你是我的宠爱，无论有没那句，我依然把你放在心中，原谅我不够勇敢，原谅我舍不得你。
夏瓜看到子唯的离开，拍了拍莫晴说：“亲爱的，你说周子唯在干什么，他不是很喜欢向阳吗，你看向阳那着急的样子，很明显是在等子唯。”
莫晴说着：“就是因为子唯不敢说，向阳不会说，就算他们心里明白可是就是有一道墙在，互相都看的见，却碰不到。”
“那我去找子唯，你去喊向阳吧啊，无论如何他们都应该在一起的吧，我不想他们就那么容易各奔东西，好难得的三年感情，必会化为乌有。”说完，夏瓜就跑去追子唯了。
莫晴走过去向阳面前晃了晃手，向阳才注意到莫晴来了。
“你等的人走了啊，你还勒在这干什么，其实我想问你一个问题好久了。”莫晴说着，她要看向阳是否会回答。
“什么问题你说吧。”向阳知道莫晴不会说谎，子唯走了看来也是真的，不过莫晴本是一个有办法的人，只要她肯出手，自己就可以见到子唯了。
“你觉得你和子唯是什么样的关系。都毕业了，你就说吧，或许以后各走各的，再也看不见。”
“什么关系啊，兄弟，好朋友。”向阳说了，莫晴脸上可变化不大，还阴沉起来。
“没了？就这样？”莫晴问着，她的语气可不是闹着玩的，十分认真。
“不知道，有些感觉说不出口，有时候很想见到他，他在我身边自己会觉得好舒服，就这样吧，知己吗？”向阳的回答欣慰着莫晴些许，一个学习高手却是一个爱情白痴，为什么自己妹妹那么容易就把向阳玩弄，还是只有关于子唯的才有那么愚笨。
“好吧，我家亲爱的已经去追子唯了，你们俩我也不说什么了。”莫晴摇着头，叹着气，明显是可惜之情，一个傻傻分不清，一个伟大搞退出。
夏瓜追上了子唯，拍了子唯一下，子唯回头看着，他曾以为会是向阳，如果是的话他决定不放弃了，可偏偏是夏瓜。
“你这么失望的表情好像我不应该出现，应该这一下是向阳拍吧。”
“胡说吧你，我有那么*吗，再说，是又怎么样，现在应该到此为止了。”
“你怎么可以忍心看着向阳着急而不去面对他。”
“毕业时分开的季节，我和他也没有开始过什么，三年的同桌和兄弟，上了大学就了无痕了。”
“可你心里面不是这样想，你以为我和莫晴看不到吗，你那回眸是多么不舍和难以抉择，有时候该爱就爱，退出就洒脱。”
“如果我说了换来的也许是美好，但可拒绝了又怎么办。我想我还是保持现在这样，见面了也不会尴尬，以后他有他的生活我有我的日子，再遇到的时候寒暄几句，对他最好，我不值得被怀念，我是那么自私。”
夏瓜变得哑口无言了，他第一次说不过子唯，或者是他对向阳的执着高于所有，‘喜欢你所以想你幸福，无论脚下有多少荆棘，踩过了就不疼了，忘了你我就可以重生。’
子唯消失在人海里，当莫晴和向阳来到的时候，只剩下发呆的夏瓜。
莫晴问：“子唯呢？”
夏瓜才回过神来，说：“他说肚子疼回去了。”
“哦，那我们也帮不了你，我和亲爱的回去了。”莫晴说完拉着夏瓜走了，剩下向阳一个人站着那不知所措。
“怎么你给子唯走了啊。”莫晴责怪着夏瓜。
“看来子唯决意要离开，他还那么执着。”夏瓜叹着气。
“啥？说清楚。”莫晴搞得不明白了。
“子唯想离开向阳，毕竟没可能在一起的，他是这么想，或者以后向阳会遇到更好的女孩，结婚生子一辈子就这么过，如果遇到自己，纠结着，他会更加辛苦，如果迟早都要分开，就现在开始变淡。”
“两个傻孩子，还好我们比他们聪明和坚强。”莫晴也感叹着。
“是啊，我也希望他们俩像我们一样。”
方向阳，再见。
周子唯，在哪。

[26 第二十六章 单车想旅行]

晚上子唯收到了夏瓜发来的短信，要求明天务必出席聚会。夏瓜想什么，子唯也一知半解了，让自己再看一眼吧，就一眼吧。
子唯的出现无疑是给向阳打了一针“鸡血”，第一句就说：“小唯，你肚子还有没有痛啊，好好休息啊。”向阳的热情真的好难抗拒，还是现在这样要分离的时候，显得难以割舍。
“我没事，好很多了。”子唯随意的答着，肚子痛看来也是夏瓜说出来骗向阳的，那又何必呢，直接告诉向阳真相不就好了吗。大家也一刀解决了。
所谓的聚会除了子唯，向阳，夏瓜，莫晴，其余还有三个根本就不认识的。
莫晴走过来拉着子唯到一边去，尴尬的问：“子唯啊，我想问你个事，如果你不想答可以说出来，要是你真正的感受。”
子唯点了头示意没关系尽管问。
“其实这次是我妹妹莫雨发起的，其实我妹妹也很想跟你聊聊，但是她又怕你，如果你不想见她，你就说出来，我不会介意的。”莫晴说完，她明白子唯如果选择不见得话那是理所当然的，但子唯也不是记仇的人，起码还有一半机会想和莫雨聊聊。
“当然不，不可能不叫啦。”子唯说着，嘴里却笑着，他早已没有怨念莫雨了，或者不是她的，他和向阳也不会走得更加接近，有得必有失，起码自己已经觉得得大过失了。
“我就知道。”莫晴举起手打着手势，楼上的莫雨才敢走出来，她还是避开了子唯的目光，还是那只受伤的小鸟一样不敢正视。
莫雨来到子唯面前，低着头没有说话，也不知道说什么好，那句想说的“对不起”也被紧张给消磨掉了。
子唯看着面前莫雨脸带的紧张，也许是该自己这个被伤害的人才容易化解。子唯走前几步，轻轻地抱着莫雨，拍了拍她的背，耳边说道：“什么事情都烟消云散了，还想着什么呢，忘记吧，我都不记得有什么事了。”说完子唯放开了莫雨，很简单的一抹微笑，暖和了莫雨的心。
莫雨看着子唯，他眼里很干净很纯，自己突然感动起来，想哭想说我不值得你那么容易被原谅。
子唯明白莫雨的心情，说笑道：“干什么啊，今天不是来聚会么，还是我走错地方啊，要不你给我笑一个，要不你再多笑一个。”
子唯的冷笑话十足的冷，莫雨却笑了出来，擦着准备掉出来的眼里，说：“谢谢你，子唯。”
“好了啦，你要补偿我就来疼我吧，有什么好吃的好玩的都给我拿出来。”子唯说着，尴尬什么的子唯最痛恨的，他深受其害过，十分明白的感觉。
“好，只要你想得到的，想不到的都有。”莫雨笑了，旁边的莫晴看着也十分感动，埋藏在莫雨心里三年的结，终于真正解开了，比起以前她更加开心和成熟。
莫晴介绍着新来的三姐弟，“这个是最大的叫于小静，老二于小天，老三于小安。”
三姐弟看上去都非富则贵的人，从他们的谈话中也不是难相处的人。
莫晴介绍着这次聚会的用意就是想去一趟旅游，不用飞机，不用高铁，不用巴士，低碳的环保旅行。
夏瓜接着莫晴，说：“要不我们踩单车去吧，单车也不能去太远，就城外的海滩吧，然后再计划去哪。”
每个人都没有多大意见，都表示赞成，可子唯不知道答应否，又和向阳一起，想淡忘都很难了。
向阳看着子唯，没有发表什么意见的他，使向阳有些困惑，最后还是开了口：“小唯，你会去的吧。我想你和我一起参加。”
面对向阳的邀请，真的开始有些动摇。夏瓜向莫晴打着眼色，莫晴也明白该怎么做，便拉着妹妹逼子唯就范。
“去嘛，难得考完试就应该轻松一下。以后也没多少机会了啊。”
“就是就是，以后大家也很难安排时间，要是想些什么也过了这趟旅程吧。”
莫家姐妹的轮番攻陷，子唯终于点头答应了。
“那好吧。”子唯想着，就当最后一次吧，最后一次。
“大家后天出发啦，各自准备吧。”莫晴总指挥交代了事情，拉着夏瓜就走了。
“我很开心你可以去，我们一定会玩得很开心的，好久没去旅游了。”向阳的笑容融化了子唯暂时的冰山。
看着向阳的期待，还真的不忍心，子唯问自己怎么了，是真的舍得的，对不。
单车想旅行，带着你的心，不要离我而去，要走一起走。

[23 第二十七章 容许我任性一次]

一行共八人的团队踩着单车出发离市中心远处的郊区，那里最接近海洋，有着沙滩有着蓝天有着阳光。虽然很近但是子唯也没去过，学习生活没有空闲，连寒暑假都去打工，帮轻姑姑家，所以那么近的沙滩也是第一次去。
向阳和夏瓜当然也不止第一次去，但那里确实很吸引人，很多比基尼小姐在打排球，在戏水，在追逐，他们肯定十分喜爱。
要知道现在夏瓜身边有了莫晴，向阳内心深处里有了子唯。
踩了足足两小时的单车，大家都累趴了，接近中午的十分太阳也十分毒辣，除了吃饭找个旅馆住下来也没其他好节目。
八个人浩浩荡荡在街上推着单车，像是参加比赛似的，惹得路过的人都看着他们。
夏瓜找了之前几次都住的宾馆，这里的宾馆不是很多，毕竟这里离城市不远，可以即日来回。
老板看到夏瓜表现得十分热情，夏瓜是老顾客，有时候一个人，有时候带着莫晴来玩，这次行八人老板当然开心。
“老朋友，好久不见，考完试了吧，和同学们来这里玩玩。”每个老板都会说客套话，当然是以熟卖熟，不熟装熟。
“是啊，我们要几间房。”夏瓜说完拉着莫晴去柜台里办理。
“莫晴啊，怎么安排他们住宿。”夏瓜疑惑着，八个人实在也不好安排。
“这还用想么，当然先问有几间房间啊。”莫晴说完，老板就接着说，视乎知道他们是为什么八个人四男四女。
“我们这里有三间双人房和一间单人房，不过单人房床子挺大的，不过有单人间不在和双人间同一层里。你们介意不。”老板说完，夏瓜和莫晴相视奸笑，他们真是天造地设的一对佳人，连想什么也那么有默契。
房间拿好，莫晴就分配房间了。
“第一间房间，于小静和于小安；第二间房间，夏瓜和于小天；第三间房间，我和妹妹莫雨；第四间房间比我们前三间要高一层，周子唯和方向阳。”莫晴话毕，旁边传来了幽怨和撒娇的声音。
“晴晴，你怎么不和我一间啊，我……”夏瓜楚楚可怜的看着莫晴，度假应该情侣们一间才适合夏瓜的想法。
旁边的于小天笑了，说：“夏瓜啊，你是怕我吃了你呢，还是嫌弃我啊。”
夏瓜瞪了一眼于小天，狠狠的说：“你丫的今晚就知道老子的功夫有多厉害。”
莫晴听着夏瓜的话，假装咳了两声：“你敢！？背妻勾夫！？”
夏瓜立刻变成乖乖的小兔子拉着莫晴的手连声说道：“不敢，不敢，我不会的老婆大人，但是人家想和你一间嘛。”
于小静最后无奈地说道：“夏瓜啊，你就那么粘着你老婆大人，到晚上我们也解决不了住宿问题，那就你和莫晴一间，我和我弟弟于小天一间，莫雨和我妹妹于小安一间吧，大家有没问题。”
夏瓜迅速摇头表示绝对没问题，乐得夏瓜开心死了。其他人也表示可以便拿着钥匙上了房间。
子唯背着书包跟着向阳走上房间，子唯刚听到莫晴说安排的时候，已经知道了夏瓜和莫晴的馊主意，看来这趟旅行时夏瓜和莫晴特别企划的。
一进到房间没有普遍旅馆那种发霉的气味，也没有脏脏的沙发和被铺，而是淡淡的花香和明媚的阳光照射的透亮。其实最重要的是厕所，子唯打开厕所门，不是闷着的厕所味道，是房间里一样的淡淡花香，地面上干净还没有水，布置得十分简单却又带着小豪华。
子唯和向阳十分满意房间，却看到了只有一张床。
两个人也满脸讶异与无奈，子唯默默偷骂着夏瓜和莫晴：你们还做得真够意思真够绝的。
向阳看着只有一张床便问：“要不要去问一下有没其他房间可以换。”
子唯想着，要是夏瓜和莫晴策划好的，哪有那么容易会有房间，给他们计划着也不错，然后和向阳说：“你是觉得我有什么传染病，或者有什么癖好惹到你你才不想和我睡同一张床吧，这床那么大要不划分一条线，我不会超越的。”子唯的语气带着明显的不满和生气，但在心里当然是假惺惺的。
向阳听到当然连忙说着不关子唯的事，和子唯同一张床睡自己也有一种莫名的兴奋感发作着，：“不，我不是介意你，我是怕我自己会在床上睡着的时候有过多的动作把你弄着，当然你如果不介意的，我是十分乐意的。”
子唯听着觉得哪里怪怪的，什么是过多的动作弄着，看来今晚才知道，不会一脚把自己踢下床吧。
“那好吧，既然你不介意我不介意就不要麻烦老板换来换去了，不然楼下那几位找上门来开门的不是我们那就尴尬了。”子唯随便说着，话说这趟旅程叫做终结一切。
换好装备大家就在旅馆门口集合了，兴致冲冲的赶往沙滩去。
由于考完高考，这里大多数都是学生来玩，所以也没有假期那么多人。
找了个位置插起了太阳伞就把物品丢在伞下，四位女孩把外衣退去每个人都是白白地皮肤和一件件和适合的比基尼，除了同行人的尖叫，旁边路过的男子无一不注视凝望。
男孩们也不甘示弱的把衣服脱掉，向阳那小麦色的皮肤和均匀结实的身体惹得附近的女孩们不停的尖叫，小天和夏瓜也不甘示弱，露出了训练已久的肌肉，或许就是为了某一天引得无数目光和掌声。
子唯没有脱，穿着白色的衬衫，和他的皮肤白哲的程度不分上下，阳光的反射尽是光芒无比，他明白自己没那本钱，瘦小的他比同行的三个男孩矮，又比三个男孩瘦，免得贻笑大方了。
莫晴见到向阳没有脱，走过去坐在子唯旁边问：“怎么了，怎么不脱，怎么不去玩。”
子唯伸出手，又指着后面的包包，笑了下。
莫晴指着天空，指着海洋，最后指着向阳，笑了下。
“你狠，莫晴。”子唯很无奈，咋就在莫晴和夏瓜面前被看得连一丝秘密都没有。
“大人，你笑话了，奴婢只是略尽绵力而已，当然大人您玩得开心，过的舒服才是奴婢的这次目的的根本。”莫晴说完给了远方夏瓜一个眼色，夏瓜立刻明白做什么，大步的跑过来，一把把子唯的衣服给扒开了。
“亲爱的瓜，你做得很好，我一个眼色你就知道做什么，我真的越来越爱你了。”莫晴把太阳油递给夏瓜，又推了推子唯说；“子唯你不会在这座电灯泡吧。放心，我早已经预备已经衣服给你了。”
子唯只好过去和向阳他们玩耍，向阳看到子唯过来，鼻子里突然有些许液体想飞奔出来，感受到血腥的味道便仰起头不让其流下来。
子唯看到向阳的举动走过去拍了下向阳，不拍不知道，一拍吓一跳，向阳一看是子唯鼻血压抑不住流出来，溅射到子唯的脸上。当然向阳也同时流着。
旁边的莫雨笑话到：“向阳大哥，你是见到哪位美眉如此激动啊，刚刚又不见你如此，还是因为。”莫雨的眼神转向子唯，那种奸视十足和莫晴夏瓜的，看来莫雨是接近她姐姐和夏瓜太多了。
子唯领着向阳回去太阳伞里，向阳在子唯的命令下躺了下来，子唯从背包里拿出纸巾和毛巾。坐在向阳旁边擦着向阳的鼻血和自己脸上的血，向阳看着子唯的认真，突然有一种兴奋感油然而生，不知道算什么，只是很温暖，整一个人完全放松。
在夏瓜和莫晴的眼里，他们的行为十分有爱，像是娘子照顾着自己的夫君，那种细腻的情感和无微不至的温柔，连太阳的暖和也比不上。
各种水上活动，潜水浮水，堆沙子，能在沙滩上玩的，水上耍的都玩了个遍。
是时候吃饭了，大家收拾细软准备离开。
向阳问莫晴有没晒伤膏借给他，莫晴从包里拿出来，大家好像都擦了防晒，用来做什么呢。
向阳拿着晒伤膏走到穿到一半衣服的子唯后面，拉着准备穿好的衣服说道：“别动。”
子唯停在那里一动不动。不知道向阳喊他干嘛。
向阳把子唯上衣给脱掉，把晒伤膏搽在子唯的肩膀上，子唯没有擦防晒油肩膀上被晒得红红的，向阳的手势很轻，均匀的涂着旁边的人很羡慕，十分羡慕妒忌。尤其是旁边经过的女路人甲乙丙。
涂完药膏，向阳把衣服套上子唯身上，说道：“晒成这样也不知道，真是的，常常令人操心。”
子唯心里那是甜滋滋的，一路上都是笑着。
吃晚饭，开了两桌子麻将，打得又差不多了就去吃宵夜。
他们喝着酒，吃着烧烤叹着人生，子唯并没有喝多少，只是向阳开心得不停的喝，喝了几瓶都不知道，其他人呢都只是微醺，大致都神智清醒。
夜已深，除了向阳大醉，要人扶着，还高喊着：“我没醉，我没醉。”
子唯费力九牛二虎之力把向阳拖着回房间，真的好不容易。看着眼前醉着的向阳变得腼腆子唯傻笑着，他慢慢靠近向阳的脸想着如果亲一下应该也不会发觉吧，却被突然其来的呕吐物袭击全身。
子唯无言的看着向阳心里骂道：你是没醉装醉的吧，好啊你，方向阳，哼，我去洗澡。
子唯起身就走向浴室，把今天的海水都洗个一遍还有被攻击的衣服。
穿着内裤围着毛巾，光着上身跑来跑去，最后还是坐在向阳的旁边。摸着他的脸，小声说道：“你知道吗，方向阳，其实我很喜欢你，真的真的很喜欢你，你喜不喜欢我呢。”
向阳嘴里动了动，说着：“水，我要水。”子唯看着这个大小孩，笑着说：“好好，我去倒给你。”
子唯拿着水扶着向阳喝了口，向阳呈现着刚刚的呕吐状，子唯一缩，向阳一吐。
子唯安然无事，向阳被自己吐出来的水弄湿了衣服，还装到床头喊了一声：“疼。”继续迷糊着。
衣服湿了很容易着凉，子唯在浴室里热了一条湿毛巾，坐在向阳的旁边，抹着他的脸，轻轻的生怕弄醒向阳，而向阳一脸的幸福感。
抹玩后停在向阳的衬衫扣子前，吸了口气，第一次帮喜欢的人脱衣服真是心跳加速，脸颊通红啊，一颗颗纽扣褪去最后把衣服脱了，向阳的身材一览无遗，子唯拿着毛巾不敢下手，心里说着：周子唯你这该死的家伙，不是说遗忘之旅吗，怎么现在却更加开心和不舍了。总不能不擦干净吧，这样向阳很容易感冒耶。
最后子唯还是把向阳上身擦了个遍。盖上被子道了声：“晚安。”
子唯准备起身被向阳拉住了手，子唯惊讶地回头看着向阳，向阳还是睡着，子唯本想把向阳的手掰走，可越掰向阳越大力抓着。最后被向阳一拉倒在床上。
向阳掀开被子把子唯也盖在被子里，子唯紧张说着：“方向阳你在搞什么。”
向阳没有回答他，只是抱着子唯，两个人的上身是赤果着，使子唯不自觉有了反应。
子唯背对着向阳，而腹部是向阳的手，他没曾试过有这一天，可以这样，那是相爱的人会做的事。
向阳动了下，闻了一下子唯的发香，除了洗发水的还有子唯本来的味道，然后小声说着：“小唯，我喜欢你。”
子唯听到那一声“我喜欢你”这是他日盼夜盼的，想着这个男人什么时候对他说，但这一次来的那么突然来得那么不真实，子唯问着：“什么？”
只见向阳把子唯翻了一个身，本来背着自己的，现在变成面向自己。向阳抱着子唯更紧，子唯整一个人贴在向阳的胸前，双手不自觉的揽着向阳的腰。
向阳在子唯的额头上亲了一下，子唯抬起头看着向阳，又被向阳的嘴堵住自己的唇，不停地被向阳强吻着，依然不变的是向阳的怀抱还是那么紧，紧到怕是下一秒即将失去。
子唯躺在床上，向阳双手支撑着身体，看着自己身下的子唯，更觉得迷人，最后说了一句：“小唯，给我。”
子唯不明白是什么意思，只是点了点头就立刻又被向阳翻了一个身背对向阳，接着一轮动作两个人赤果果的，子唯问着向阳：“你想做什么？”
向阳简单回答着：“把我的第一次给你，把你的第一次给我。”
干裂的痛把子唯冒了一身冷汗，这样的第一次持续了很久，直到两个人都汗流浃背，累趴了才停止。（其中的过程忽略了啊，因为尺度问题，其实可以写得更HIGH一些，但是怕被封了，还是唯美些吧。）
结束后向阳马上抱着子唯，亲了亲子唯的额头，子唯也在向阳的怀里感受他的体温，这一种温暖真的让人好幸福。
这一切太梦幻了，连子唯也觉得不像是真的，他没有深究只是在向阳的怀里好好睡上一觉，到明天梦醒的时候就会明白。
子唯比向阳起得早，当然他们依然赤果果的，子唯耐心的把衣服套上了向阳身上，自己也套上了。虽然昨晚是真实的存在，可那时候的向阳感觉不是太对，自己依然深陷。
子唯在床的另一边睡着，看着向阳的背影，真的已经满足了，他抱着向阳用自己小小的身躯。
向阳终于醒了，头很痛，这是喝醉的后遗症，看着自己被子唯抱着，转过身说了句：“唯，早啊。”
子唯过了一会也睡醒了，向阳已经起床了拿着早餐放在桌面上。
向阳说：“速度去洗刷，等等要出去呢。”
子唯吃着早餐，昨晚的事他是十分清楚的。可向阳记得不。
向阳也吃着早餐，很尴尬的问了句：“小唯啊，我昨晚有没有做了些什么弄到你，我昨晚发了一个好奇怪的梦，是和你那个啊，好真实好像是真的。”
“哦，你都说是梦了，当然不会是真的，如果万一是真的那你会怎么样。”子唯喝着牛奶顺便也反问道。
“不，不知道。”向阳逃避着问题，脸上泛红。接着说：“我，我先出去了。”
子唯看着向阳的离开，这应该是上天给我最好的礼物，也是这趟旅程最好的手信。对的，都拿了那么多还不满意么。
方向阳，无论如何我都是喜欢你的，无论如何我都是会离开你的，你不应该再想其他事了，好好过着没有我的生活，多好。

[66 第二十八章 你是我的命]

八个人在海滩疯玩了一整天，累趴了，当然也不可能就这么结束旅程，对于夏瓜和莫晴来说，子唯和向阳是必须要在一起的，因为他们觉得如果子唯和向阳不在一起真的是浪费很多缘分，还会祸害以后两个女人。所以为了子唯和向阳的幸福，为了以后两个不会遇到他们的女人，夏瓜和莫晴只能策划更多的活动，务必把他们从好感变成相好，然后热恋然后厮守。
夏瓜和莫晴知道只要把向阳给弄得妥妥的，把该做的都做了该说的都说了，子唯肯定会点头答应。所以用莫晴的怀柔政策。
“向阳啊，你觉得呢，一份爱情最重要是什么啊，或者你最需要爱情什么啊。”莫晴问着，当然是兜兜圈子转个几个来回再来个回马枪一击命中。
“重要啊，当然是彼此相爱的心啊，我需要啊，当然是一个爱我的人和我爱的人啊。”向阳很简单的回答，通通都是官方的回复，一点儿新意也没有，或者说他也只能说的出这些答案。
“哦，那你现在谁离开你会让你痛苦啊。”莫晴慢慢转回方向。当然也要试探一下“水温”是不是该出手，不然白忙了一次还要变得没弯转了。
“谁啊，不知道啊。全部人吧。”向阳也不知道怎么回答，突然来这样一个问题，好像谁也不能失去。
“我说你心里啊，心坎里啊，最真心最中意那一个人啊，懂不懂。”莫晴有些急了，问的问题越来越被发现破绽，旁边的夏瓜只好拉一下莫晴到一边去。
向阳看着莫晴如此激动，还有夏瓜的制止是否有搞一些不知名的活动。
“你干嘛啊，说得那么激动，你这样问他，他当然不知道怎么回答，看来要真的失去的时候他才会懂得面对和知晓。老婆大人你别气着，我们再想想其他方法。”夏瓜语重心长的和莫晴解释道，这个计划规划了那么久，还把不愿意来的子唯也给拉扯到，现在不能在某一个环节里暴露，不然全功尽弃，以后想要撮合也不容易了。
莫晴明白了夏瓜的一番话。刚刚是有所失言，差点把计划给“流产”了，说道：“谢谢老公，刚刚真的有些气急败坏，为什么向阳就那么蠢了，唉，这么爱着真是辛苦，还是夏瓜好，懂我爱我惜我。”莫晴抱着夏瓜的手，撒娇着。
夏瓜和莫晴提议明天去郊游，那种带着些许丛林探险的活动，雀跃的他们异常的兴奋，没有不说好的。
莫晴打了个电话叫人安排了八套装备，当然是一应俱全的，探险旅游，睡觉吃饭，受伤跌倒全部有病治病，没病强身。
“关于分组，我们有四男四女，但是我并不想一男一女的分配。”莫晴说完，那个邪恶的眼神和夏瓜相对视，子唯感觉到将要发生什么事了。
“对，如果一男一女实在太没意思，或说一男一女也不好，难免会有所误解，还有没有相处过默契当然十分差，遇到危险的时候也会增加风险程度，所以，我和莫晴决定安排如下。”夏瓜的眼神充满了罪恶，连莫雨也是一样，两姐妹加一个夏瓜，肯定不是什么好事情。
“于家姐弟妹三个人一组，我和莫晴莫雨一组，周子唯和方向阳一组。”夏瓜说的如此简单，当然对于局外人的于家来说，没有什么大不了，简直很符合情况的需要，这简直是明着刀杀人夜不为过。
“我反对，那么你们一个男的要照顾两个女的遇到危险怎么办。”子唯会反对是因为和向阳一起，本来来忘记的，却成了深刻大会，不狗血不计谋不夏瓜莫晴，这是子唯在这次打着旅游招牌下，历历在目的阴险狡猾，奈何他们妖法过强抵挡不过啊。
“反对无效，这是最好的安排，大家没意见就这样定下来吧。”夏瓜知道除了子唯其他人世没可能反对，这么掩盖的犯罪只有自己和莫晴才能想得到。
果真还真没人反对，连向阳都不觉得有什么不妥，还是向阳本来就是和他们一组的，还是他真的是喜欢自己，子唯努力把刚刚想的粉刷掉，不想其他不相干的，喜欢又如何，还不是得分离，既然知道结果的残酷，索性不要开始。
一大早，莫晴的车就接着这一伙人去出发地，那是一片荒野的丛林，不能说没开发过，只是很少人烟，经过两小时的路程也看不到超过几户人家。
“这里并不危险，只要小心就可以了，我们在这出发，绕过这个山头就是终点，包里面已经有画好的地图告诉你们现在在哪，如果两天都没有到我们会有卫星追踪到你们的，就在大家的背包里，不要把背包扔了就可以确保安全。我们分三批下车，我们的出发点是不同的。”莫晴说着几个要点，大家都很认真听，最后下车的是子唯和向阳。
子唯和向阳背着包，看着小轮车的离去，还有一个师傅带着我们去出发点。
用不着这么认真吧，夏瓜莫晴，子唯心里嘀咕着，搞那么多干什么，非要我把向阳给“吃了”才高兴吗，我就偏不吃。
向阳看着子唯想事情想得那么入神连前面的树干都看不到将近撞上的时候拉了一把，问：“小唯，你想什么那么入神，连树都看不见，你别怕，有我在啊，什么野兽怪兽，异形畸形我都保护你。”
子唯心想：这算是活生生的告白吗。
“好的，大家互相照顾。”子唯只好随便附和着。
来到出发的地方，师傅就走了，走前还吓唬我们前面有野兽，小心点。
我们开始的时候已经将近旁晚了，还好是夏天没有那么快天黑，找了个比较平坦的地方扎起了帐篷。
向阳说去附近看看有什么野果或者水源，一会就回来了，子唯继续把帐篷给最后完工还准备食物等向阳回来开始煮吃的。
过了好久，子唯看了下差不多一个小时还没回来，开始担心起向阳发生了什么事，又不能贸然离开，只好再等半小时看看。
子唯右面眉毛开始不停的乱跳，话说左吉右凶，真不会好的不灵丑的灵吧，留下了纸条，背起背囊找向阳去。
子唯把附近找了个遍也没找到，只好扩大范围。
急切寻找的心忘记了回去的路。
子唯有些累了只好做了下来，看着坡下的小溪，突然奇想，向阳会不会在下面呢。
子唯扶着树木探着头看了看小溪附近有没向阳的踪影。还真的给子唯看到了，这是狗血么，还是天意难为。
子唯小心*小溪，看着倒下的向阳，心都凉了一半。
子唯匆忙跑过去，拍了拍向阳，喊着：“向阳你别死啊，你是我的懂不，你下半辈子是我的，你死了，我把你抛尸荒野，你不死我嫁给你也好，我娶你也好，只要你不死，你变成怎么样我都爱你，我喜欢你，一直，都是那么喜欢，知道不。”
子唯说完才去试试向阳有没呼吸，还好，呼吸还在，子唯变松了一口气，附近不见向阳的背囊是冲了下去，还是被人打劫，子唯心里除了尽快把向阳弄醒还要防着附近有没人出来袭击自己。
在子唯的作用下，向阳终于醒了，向阳按着脑袋喊着疼，子唯摸着向阳的头说：“不疼不疼。”
向阳放下手说：“还真的不疼了。”
子唯白了一眼向阳，问道：“你怎么在这啊。”
向阳反应过来马上说到：“走，快走，我不知道是山贼还是原住民，总之我被人从后面拍了下就晕了，醒来就看到你了。”
子唯一听，最坏的居然中了，马上扶起向阳准备离开。
向阳说：“不行，我的脚很痛，可能他们打伤了我的脚，等会回来拉我回去做人质。你先走，不然大家都被绑架了。”
子唯看到向阳的话，看来是有些吓到了，或许向阳说的也未必是假的。
子唯蹲了下来，拉着向阳的手往自己背上拉，说：“我背你走，能走多远就多远，走不了就一起被抓去。”
向阳推开子唯，骂道：“你是死脑筋还是脑进水，怎么你这么白痴，说那么多都不明白，我要你照顾吗，你给我滚就是了。”
子唯只是依然重复着动作，说：“你再不上来，你还真的把我给拖累了。”
看着子唯的执着，向阳也知道刚刚那些话早已经被看穿，但一个死总好过两个人死，还是劝着子唯离开：“你先走，然后去找救兵来，来这找我，快，快去吧。”
子唯转向看着向阳微笑着说：“我早已经不记得回去的路，前面的路我不知道有多艰辛，但是我只想你能在我身边，你知道的，你是我的命。”
子唯说完背向着向阳，继续把他拉上背上，向阳也努力往子唯背上爬，最后子唯背着向阳，向阳背着子唯的背囊，一步一步的往地图上的方向走。总会走向公路。
向阳小声说道：“何苦呢。”
子唯小声回复说：“我喜欢。”
你消失不在我身边，我的生存又将有何意义。

[29 第二十九章 寻找出路]

子唯背着向阳走了好久一段路，开始感觉有些体力不支了，毕竟向阳比子唯高比子唯壮，还额外加多一个分量不轻的背囊，简直是子唯体力的一大考验。
“你累了就休息一下吧。”向阳担心的说着，以子唯的性格真的倔强得要命，为啥偏偏还要来救自己，如果真的遇到那群坏人怎么办，真的连累了自己的心可真的不好受。
“那好吧，其实我也饿了，还好背囊里有食物，看来莫晴准备的东西也不少，现在真的像野外生存啊。”子唯说着说着就笑了起来，现在还笑得出来真的有些过于勉强，但是起码比苦着脸好得多吧。
打开背囊，其实食物并不是很多，连水也只是够一个人分量，都是一些应急的药物和防身的武器这样，看着地图其实不确定现在的方位在哪，只是地图上又显示一条公路，只要往着那方向走应该可以看到公路，到时候有车路过就可以求救了。
“其实你问什么要来救我，如果可以的话，我希望你不要理我，你自己离开，这里太危险了，随时会有人追出来，受伤的我是你一个包袱，一个会使你随时掉命的包袱。”向阳说着，看着远处的山林，看不到人烟看不到出路，只有满眼的绿色，第一次觉得绿色如此让人绝望和痛苦。
“你问我为什么，我也不知道怎么答你，那你当我是什么，我就当你是什么，没有人会见死不救，何况那个还是你。”和向阳不同，子唯是看着向阳说的，他认为莫晴说得没错，向阳就是一个不知道自己再干嘛的人，时时刻刻都很悲伤，“神经”还很大条。可自己为什么就会栽在这么一个人身上也不明白，有时候或者爱的到来就是解析所有不明白和为什么，现在其实没什么不好，就只有自己和他两个人，最多也是有几个不知名的配角来捣捣乱，像极一次大逃亡。
向阳想着，没有说些什么，只是一直看着那深沉的山绿，那尽管是微风却变成一双推手，推着自己的身躯，推着树木发出“唰唰”的嘲笑声，越来越感到无处不在的恐惧。
子唯看着向阳的脸上多出不少的彷徨，明白这一切对于两个人来说都是一次关付生命的旅程，但又能怎么样，可能永远都走不出去，可能会被人追上抓去当人质撕票，可没到最后的时刻时，我们还有我们的努力，起码活得没有遗憾。
子唯伸出手搭在向阳的肩膀上，明显得向阳回过头来看着子唯，子唯也没什么好给他看，只好露出那不好看却依然不屈饶的微笑，讲述着没有到被刀砍下去的时候，我们还有逃离的机会。
向阳读得出子唯的微笑，这是唯一向阳不用学不用说不用理解，一看就明白的，也许向阳不知道这是为什么，子唯也解析不到，就当作是他们与生俱来的羁绊、休息一段时间吃了些食物，喝了几口水，子唯背上向阳继续路程，向阳也不能不白白地让子唯辛苦，分工合作的，向阳一路观察有没野果和水源，有限的食物和水，不一定能支撑到他们找到到公路的路，也许没到之前已经饿死和渴死了。
其实时间已经不早了，虽说快晚上七点，但是夏天的余光还在天空中挥洒着，也不能支持多长时间，现在最重要的是找个地方休息而且是隐秘不容易被发现的。
向阳指着不远处的一个*，说：“子唯你看那可以不可以我们今晚的休息。”
子唯看着向阳所指的方向走了过去，这个*虽然不错，但是可能里面有更多的危机。莫晴的准备的背囊里，居然有棉布和酒精，子唯放下了向阳，找了一条比较粗的树枝绕上棉布浇上酒精点上火，制造了一小火把，往里面的*照，还有消灭一些不该存在的昆虫和动物。
最后是一个被废弃的*，子唯往里面爬了进去，里面不小，但是洞口就只够一个人进出，对于防守和隐藏来说是十分不错的选择。
“今晚我们就在这度过吧。”子唯说完爬出*，背着向阳往*里走。
“我爬进去吧。”向阳从子唯的背上挣脱下来，往*里钻，然后子唯也跟着一样钻进去。
“为什么你要学我一样的做法，多么没尊严。”向阳在洞里说着，其实他明白子唯这样做只是不想自己难堪。
“你又不是不知道，何必问我呢？你懂得。”子唯一边回答者一边从包里拿出纱布包扎向阳的脚，如果不是忌惮着后面可能有追上来的人，子唯早就包扎了。
“你不痛么。伤成这样了都，这腿都不知道会不会报废呢。”子唯笑着说，脚看起来其实没有那么严重。
“不痛啊。怎么没感觉了，哎呀，会不会真的报废了，我该怎么办啊。”向阳附和着，虽然疼但是还是可以动动脚的。
“真的假的。你别吓唬人啊。”子唯突然一脸紧张，其实也装出来的，大家在演戏着，缓和下当下的情绪。
向阳没有继续演下去，只有淡淡的一句：“有你真好。”
子唯好是一阵热泪盈眶，可只是打转载眼里，接着说：“那你今晚知道怎么报答吧。”
“你说怎么做我就怎么做，绝不会有任何反抗和忤逆。”向阳一边说着一边举起三根手指发誓说。
“你今晚就知道。”说完，子唯就钻出*，被向阳喊着。
“你干嘛。”向阳大声问道。
“出去找吃啊，总不能把现在的吃光吧啊，反正我就在外面而已，刚刚看到有野果，我去摘几个回来。”子唯带上一个空的水瓶离开的*。
剩下一个人，向阳虽然有安全的隐护，保证了身体的安全，可一个人的寂寞却依然侵袭自己的心。寂寞是一种病，每个人都会有，除了有喜欢的人在旁边才会治愈，一当远离，那会翻倍的侵蚀。可向阳还不曾意识到。
子唯看到那水源和野果，迅速摘了野果后，就往山溪那装水，却听到了脚步声。
子唯连忙的回去*里再把一些枯枝烂叶遮盖那*的进口。向阳本想问发生什么事，被子唯迅速的堵住嘴巴，不让发出声响。
在包囊里拿出防身用的小军刀，最多就和他们拼命，也不能带走我们其中一个。
子唯一直处于备战状态，持续了将近一个多小时。向阳看着子唯的认真，为什么你这样守护我，我值得这么让你奋不顾身么。
后来没有了动静才把军刀放回包囊里，子唯把刚刚的野果递给了向阳，说：“吃吧，今晚你得服侍本大爷了，小妞。”
接过子唯摘回来的野果，听着子唯似是而非的要求，刚刚的寂寞全换成了窝心的温暖。
“知道了大爷，我今晚必会尽心尽力服侍好的，奴婢今晚就是你的人了，大爷你可尽情的享受。”向阳回答者，子唯总会在不必紧张的时候说几句让人舒坦的话。
晚上他们决定早早休息。没有帐篷没有灯光，只有黑漆漆的四周，感受彼此的存在，彼此发出的温热。
“你不是说要服侍你的吗。你可来要求的。”向阳说着，子唯便发出惊叹的声音。
“真的？那我不客气了啊。”子唯本来没有打算，之前只是玩笑话，既然向阳想当真，子唯也只好成全自己的任意。
子唯在漆黑中摸着向阳，坐到他前面，说：“我想借你的胸怀睡觉。”
向阳摸着子唯然后抱着，往自己的怀里抱。“这样可以吗，可以换一个姿势的，只要你说。”向阳抱着子唯在怀中，今天的子唯应该累坏了吧。
“小唯啊，我是你的什么。”向阳轻轻的问着怀里的子唯。
子唯听到只是笑在心里，子唯不会是喜欢的人，爱的人，只回答了一句：“好丽友，好基友，好兄弟，一辈子。”
向阳显然有些失望，但具体是什么失望也说不出，只是当着这是一种安慰。
听着子唯在自己怀里沉沉的呼吸，知道子唯真的睡着了。
没有多大的尴尬，便只觉得现在挺不错，向阳抱着更紧也睡去了。
不要让你我的情感继续萌发，那对谁将来都是一种伤害。

[19 第三十章 但求]

又是新的一天，山林里的鸟叫是天然的闹钟，把他们给吵醒了，子唯先出去看看外面有什么动静，才把向阳啦出来。还好一切如常，没有人在伏击，会不会已经没有人追赶上来呢。
子唯继续背着向阳前进，要走多久才到，心里是没有底的，或许几个小时，或许还有几天，因为不是一条直线的走，不停的绕弯，却依然持续一个方向，翻过小丘，溅过小溪，子唯真的第一走了那么多山路。为一个人。
“你们走得有点慢啊，小朋友们。”一个中年大叔，带着一条恶犬坐在石头上，对着子唯和向阳说着。
看到了人或许是个希望，也会是一个失望。尤其是带着一条恶犬的人，大概也不会好到哪里去了。
“哦，你是？”子唯小心问道，看着那恶犬似乎是受过特别训练的，那眼神是*战斗的，连抓子也是尖尖的，可以说一匹狼也不够它厉害。
“我看你应该也猜得出来了，何必还问我是谁。”中年男人大声笑着，一种自信的胜券在握的笑声。
“不知道，还是请你告诉我们吧。”子唯是要十分确定才敢行动，他也知道十有八九都是袭击向阳那一伙的人，只差一句肯定。
“你朋友的脚伤怎么来的，我想你也很清楚了，乖乖地跟我们回去，等拿了钱我就放了你们，不要敬酒不喝喝罚酒，那对你和你受伤的朋友也没什么好处。”中年男人的说明一句证实了一切，一团深处在山里的绑架团伙。
“你走吧，你放下我有多远跑多远，他只有一个人在，也绑不了我们两个人，起码我们也有一个人能离开，我不想失去了你，你受到伤害，我是永远都补偿不了，就当作我那一年对你的残忍的一丝丝弥补吧。”向阳在子唯的耳边说着，他明白要是子唯可以离开的话，那他自己的牺牲也算有价值了，还有一直愧疚在心里多年的痛也能得到释放。
“你是想这样弥补我吗，那是不可能的，如果说离开你是对你最好的补偿，那将会是我对我自己最大的伤害，你以为我就那么不会计算吗，你这样就想撇清，是不是想得太便宜你了。”子唯冷笑了一声，回答着向阳的话，要是自己离开了，肯定会后悔万分，既然不能同年同月同日生，那么也设定成同年同月同日死吧。“我要你欠我的，不准在这个时候就还了，这么点小补偿怎么够我填牙缝。”
子唯把向阳放在石头上，背着中年男子打开包囊，还好绷带有很多，这是子唯想过的，一般训练狗都会叫狗咬住主任指定的人，而且还是咬手臂。
把一卷绷带缠在自己的左手上，右手拿着防身军刀，衣袋里放着一些干粮，又给向阳拿着一包打开。然后说：“如果我上去的时候那男的把狗放过来，你就朝它扔饼干，我一刀干了它，如果它不为所动，我还是一刀干了它，要是两个人一起上，我们两个就…”
“就什么，子唯。”向阳问着那个字。
“怕死吗，怕跟我一起死吗。”子唯说得很冷漠，如果向阳回到不怕，又或者怕都是子唯不想接受的。因为子唯舍不得，也不愿意看到。
“你不怕，我就不怕，反正有你陪着我，就算到下面去，我也有你作伴，他们收到钱也一样会撕票，怎么能便宜他们。”向阳的回答，真的给足了子唯很大的鼓励，原来子唯所希望向阳的回答是如此的追随，他决定最后一搏。
“你们搞什么搞那么久，想对策还是说遗言，不过对策就免了，遗言的话说着也无妨。”中年大叔依然豪迈的大笑，连他牵着的恶犬也“汪”了两声表示表示。
子唯转过身，右手拿着刀藏在背后，平淡的说：“你这样笑着也笑得太早了点吧，没有经过自己的拼搏怎么可以认定输赢，起码也不能给你占到便宜。”
“哟，口气还挺大的，你这瘦得连猴子都比你壮的人能够做点什么成就出来，难道你还想干掉我们。你这梦也太伟大了点吧，如果换做你身后那个，或许会有那么些奇迹出现。”中年男人对于子唯的话并没有多大的威胁，只是当一般笑话来听着。
“没试过怎么知道，有本事你就来抓我们，没本事就滚回去。”子唯说完竖起了中指，目的是是要激起对面的愤怒，一个人愤怒了力量是很可怕的，不过智商也会随之降低。既然不能武斗，只能智取了。
“既然你那么想死，我也不会不成全你的，到时候被乱咬着，被撕开皮的时候，不要喊救命，我也救不到你的。”中年男人放开了绳子，指着对面的人，恶犬就猛飞过去。
和子唯预料的差不多，恶犬飞扑过来，子唯便用左手阻挡，可恶犬的牙齿超过了子唯的预料，居然可以插到皮肤里，鲜血染红了绷带。
“对，对，对，就这样咬死那个男的。”中年男子和恶犬视乎对于血有一种特别的兴奋，而子唯也把军刀一刀捅进恶犬的脖子里，恶犬便趴下了，虽然没有了力去咬，但是牙齿还是镶在手里。
看着恶犬的倒下，中年男人颇为大怒，站了起来向着子唯和向阳方向走去。
向阳在背囊里拿出了绷带放在衣服上，然后又拿了一块拳头大小的石头放在手里，背囊掩护着，如果那个男人走上来，他就扔过去。
子唯把手上恶犬的尸体抛去中年男人的脚下，中年男人停了下来看着自己的狗被捅死心里的愤怒更加大了。
便立刻跑过去想掐死子唯，好让这两个人垫着自己狗陪葬。
向阳喊了一声：“小唯，蹲下。”
子唯听到向阳喊了一声就立刻蹲了下来，向阳一块石头扔去中年男人那，中年男人避不开砸中了头，鲜血留个不停。
子唯立刻把向阳背了起来，就快速的经过中年男人旁边，往前面进。
中年男人虽然被砸了，但是还可以很好的行动，他追着一边逃跑的子唯和向阳一边止着头上的血。
子唯越跑越慢，越走越慢，最后停了下来，站在坡边上。
“怎么了，小唯。”向阳问着，也觉得自己打大腿湿湿的，回头看着追上来的中年男人。
“我看你还有多少血可以掉，想跑，我就让你们死在这。”中年男人拿出腰后的西瓜刀，慢慢走向子唯和向阳。
子唯放下了向阳，向阳看着子唯左手全部都是血，还一滴滴的滴着，脸上已经没有多少血色了，最后子唯还是晕了过去。
“哦，唯一一个会跑的也晕倒了，我看你们还可以往哪里走，你们要赔我家狗的性命。”中年男人冲了过来，准备一刀把两个人给解决掉。
“小唯，我们就赌一把吧，我想的也是你想的，但求我们都不会死，我们仍可以相见。”向阳说完，抱着子唯滚了下去坡下。
中年男人，大声怒吼：“你们这两个王八，等着被野兽吃吧。”
“小唯，你会介意我鲁莽的选择吗，我知道你会支持我的对吧；我没有余地了，我也这样做了，我不后悔，因为有你，我想你也会明白我的。”
“嗯，我支持的，我明白的，我希望我有那个机会再可以见到你，你还需要我，我还需要你，走出这个山林，我们就有希望，我不会放弃的。”
“我也不会放弃的。”

[20 第三十一章 知道，不会的]

如果上天不怜悯，地下的阎王爷也不会收了你，你知道的，他们是对着干的。
虽然坡不是很斜，但是也有一点儿高度，这样滚下来，要不是为了寻死，要不就是逼着寻死。寻死的通常都会被刮得很伤痕累累，被迫寻死的通常也会被刮得伤痕累累，不过会有一个安全的着落点以保生命安全。
天上的乌云密布，该是下起大雨的前哨，对于莫家姐妹，于家兄妹还有夏瓜来说，无疑只是增添不少的乐趣，可对于子唯和向阳来说这是一场至关重要的雨。
大雨淋醒了向阳，看着天空掉下来的雨水，是不是在同情自己还有小唯。
向阳突然又惊醒了一下，对了，小唯呢，小唯在哪呢，记得是抱着他滚下来的。向阳四周张望，在一处的草丛里看到了子唯，他想站起来，可是实在是站不起来，便爬过去。
爬到了子唯的面前，子唯依然是一副没有血色的脸庞，好像在太平间那被冻僵的尸体，面无表情。向阳伸过去试探一下子唯还有没有气，那是颤抖的手，不想看到有失望的手。
还好，子唯还生存者，不过也十分虚弱了。
向阳把子唯手上的绷带解开，还好伤口不深，只是伤口多，背他的时候用力过*开始流血。背囊在不远处，向阳又爬去拿了背囊，把自己衣袋的绷带先换上给子唯虽然有点湿，但是没有挤压的伤口流血没有多。
上天好像突发仁慈的，把雨给收了，还露出了阳光，向阳不免有些无奈，刚刚缠上的绷带又解了，还好没有打结。向阳在子唯的伤口里涂了些药，在把干的绷带缠上，伤口算是见到处理了。但是会不会细菌感染真的是未知数。
摸了摸子唯的右手很冰冷。看来，不能湿着身体，向阳把子唯放在自己的身上，一只手抱着一只手爬着，爬到阳光灿烂处，把自己的衣服和子唯的衣服都脱了，只剩下内裤，然后衣服晒着，向阳抱着子唯暖和着。
向阳有些尴尬，十分紧张，整个人都蹦紧似的，发热。这正是子唯所需要的。向阳又摸了摸子唯的额头，以前的他也会这样做，那是后子唯坐在自己旁边，有时候不舒服都会把手放在子唯的头上，不知道自己为什么做，但是就是想这么做，然而子唯也不会反抗，闭着眼睛给自己摸。
这一次，子唯的额头有些热，可能是低烧了，但是背囊里居然没有退烧药，莫晴怎么这么大意不放进去呢。
向阳的一只手作为向阳的枕头，一只手抱住子唯的腰，其实子唯的头是枕在向阳的胸膛上。向阳总觉得这场景有些儿熟悉不知道在哪发生过，也觉得自己为什么这样做，很条件反射似的，没有任何原因。
衣服也干得差不多了，向阳帮子唯穿上，自己也穿好了衣服。现在在想究竟如何离开这里呢，如果是等子唯醒着背自己显然是不可能的，以子唯虚弱的身体，子唯说可以，自己也不会让他背。
他看着地图，其实也很难知道自己在哪，不过远处山头上发现了一座塔，看来是很久历史的，地图居然有显示，这是向阳感到高兴的事，然后对着子唯说：“你看地图上有塔，我们面前也有塔，我想应该是同一座塔来的。我知道我们会出去的。”
背囊里救生的东西真的不少，还真的让他发现了绳子，他把子唯固定在自己的背上，尤其是手的伤口要特别的侍候，子唯就整个人爬在自己的背上，当然绑之前帮子唯背上背囊，自己一边爬一边向着离塔最近公路的方向爬去。
向阳第一次为了一个人的拼命的努力，那是他不能倒下的坚持，子唯也是一样这么做过，他知道不能辜负子唯，他要离开带着子唯一起离开这里。
爬的速度永远不够走的速度快，也比走路花费更多的体力，虽然向阳体力很好，也不没可能不累的。在两个多小时的爬程后休息起来。
“阳。”子唯醒了，很虚弱的只喊出了一个字，向阳却听得清清楚楚的，连心里都能听到。
“你醒了。给你喝点水，吃点东西。”向阳把绳子解开了，把子唯抱到自己的胸前，拿出背囊里的水，一点点的喂给子唯喝，子唯慢慢喝着，低烧的子唯努力着，他也明白自己不赶快好起来，会是个更大的危险，“我想吃点东西。”向阳听到子唯说想吃东西的时候真的好开心，不补充营养对于失血的人会很难好转。
向阳在一颗树下抱着子唯睡了一会，子唯也在向阳的怀里睡着。
这么一过就到了下午了。
向阳看了看地图，发现其实离公路不远了，他兴奋的告诉子唯说：“小唯，我们快到了，快到公路了。”
子唯虚弱的回答着：“嗯。”
向阳看着指南针往着公路所在的方向继续爬行。是上天看到所感动给予他们有所奇迹，还是会有继续有所困难要克服。
过了一段爬行的时间，向阳听到让他为之雀跃的声音，那是美妙的声音，汽车呼啸而过的声音。
向阳大喊着：“救命啊，有没有人，救命啊。”
可是这段公路会有多少人，又能有多少车经过。
看着大约四米高的斜坡，向阳觉得，这是玩笑吗。弄那么高的斜坡干嘛，向阳张望附近有没矮一点的，却都是那么高，为了子唯可以能快点去治疗，他决定爬上去，都爬了那么久了，也不差在一个小斜坡了。
“小唯，你放心，我会带你出去，我一定能行。”向阳说着便准备开始攀爬。
一双手拉着自己，拉着子唯，不停地爬，脚虽然有些力气，但是一动就会疼，根本使不上。
每次爬到一半都会*来，已经重复了好多次，好多次。向阳双手都磨出了血。刚刚好好的阳光又变得黑漆漆，下起了小雨，又变成了大雨，雨水打在他们两个身上，向阳还可以支持，但子唯的身体再不能承受更多。
泥土经过水的淋湿成了小浆糊，是月老违背了红线所允许的前行，还是老爷爷看着心疼的求雨，向阳把握了机会，抓着泥土慢慢的一步一步的爬。四米的斜坡的成功是向阳一身的伤。
“阳，好冷。”子唯很小声的说着，向阳把绳子解开，把衣服作为雨伞为子唯挡着雨，等待着经过的车。
“不会的，有我在，你都叫我阳了，我会是你温柔的守候。”向阳把子唯抱在怀里，让子唯感受自己的体温，算是一丝丝的余热。
“好累，我想睡觉了。”子唯慢慢闭上了眼，轻轻的说着。
“不要，不要睡，很快就有人来就我们了。”向阳笑着和子唯说着，像是逗着小孩一般。怕的是一睡去再也醒不来。
“嗯，就一会。”子唯真的闭上了眼睛，真的好累了。
“喂，别这样啦，醒醒啊，喂，小唯，玩笑不是这样开的。喂。”向阳笑说着，连下雨的声音都覆盖成了静音，眼泪和雨水分不开来滴在子唯的脸上。
“不，我不要，我不要这样。”向阳冷笑着，苦笑着。分不清，好像疯了一样。
一部小车经过，看到两个倒卧的人在公路上，打了120叫了救护车。
闻讯赶来的夏瓜和莫晴他们，守护在向阳的旁边，向阳的脚被包了起来打了石膏，其他都是普通的擦伤。
“喂，向阳，我就知道我们能离开的，但是。”子唯欲言又止，说不出口。
“啊，小唯啊，你没事了啊，我就知道你是坚强的。”向阳看着没有伤痕的子唯又奇怪的问道：“你的伤那么快好，真好。”
“其实。”子唯低着头，没有说话，转身就离开了。
“小唯怎么了。喂。”向阳想起床追，却发现自己的双脚动不了。看着子唯消失了。
向阳醒了，看见旁边的夏瓜和莫晴，撑起身子第一句就问：“小唯呢。我的小唯呢，在哪里，我看到他已经没事了，还来看我啊。”
莫晴低着头什么都没有说，夏瓜也没说些什么。
“你们俩别玩沉默好不。”向阳苦笑起来，“不带这么玩得好不。”
“没事的，会没事的。”夏瓜说着。也只能这样说着。
“我知道的，他不会的，他不会的。”向阳挣扎着要下床，被夏瓜和莫晴按住了。
“你的脚要好好休息才会没事的，你不要这样。”莫晴说着。
夏瓜和莫晴，第一次看到向阳哭了，哭得那么沮丧，哭得那么痛不欲生。
我知道你不会的，你不会这样就离开了我，我把我的泪水留给你一辈子，只为了你一个人掉，我只要，只要换回你，换回能健*活的你。

[22 第三十二章 再见（一）]

向阳哭了好久，夏瓜和莫晴早就离开了，他们去看正在抢救中的子唯。“早知道我就不发起这样的活动了，变成现在这样都是我的错。”莫晴看着依然红着的抢救室的灯，一边在夏瓜怀里哭着。“说到谁错谁对，我们都有，如果不是搞那么多活动就不会发生那样的意外，我知道子唯不会有事的，他一向那么坚强，之前的他也不是挺过来了吗。”夏瓜的安慰似乎没有减少莫晴对自己的自责，其实夏瓜也是一样，本来好好的活动，却变成两个人的受伤，怎么回去告诉子唯的家人。于家的人也在医院里，依然等待着结果，虽然不是很熟悉但是起码相遇也是一种缘分。莫雨买了一些吃的分给大家，他们不会有胃口，算是一种形式和准备。莫雨分配完食物，去看了下向阳。还没到门口就看到了向阳在乱扔东西。一脸都是泪水，莫雨感觉到对于向阳，子唯是多么一个绝对重要的存在。莫雨打开了门，看着向阳的说道：“方向阳，你这算什么，子唯还在战斗着你却在这胡乱发脾气，现在谁都不会希望子唯有事，你这样做对得起子唯吗。”莫雨把地上的枕头捡起来往向阳的脸上扔。又说道：“你看你自己成什么样了，我还本想瞒着他们带你去看看子唯，可现在不用了，子唯也不想看到这样一个你，当你能面对自己的时候再来找我吧。”向阳把眼泪收起来，乞求着莫雨：“带我去，我要去看子唯，带我去，我求你了莫雨，你要我做什么都可以，只要，只要带我去见见他。”莫雨看着向阳，想起姐姐说的：这次旅行最后的目的就是挽留子唯和逼着向阳承认。“那好吧，我找护士和轮椅带你去。”莫雨于心不忍，好像在阻止两个相爱的想看那样，她只想做一次鹊桥，连接他们俩。在护士和莫雨的帮助下，向阳被推到手术室前，看着向阳的出现。莫晴和夏瓜都看着莫雨，意思是：为什么把向阳带这里来，万一子唯有什么意外，他可承受得起。手术室的灯熄了。医生走出来，说了句：“手术不错，但是还没过危险期，这几天都很重要，你们可以给他鼓励让他有所坚持。他也算是哥奇迹了。”在场的人松了口气。子唯起码还有机会好起来，现在是只能祈祷了。重症病房外，向阳看着子唯，心里面都是祈祷，因为自己成了子唯的包袱，没有自己子唯不会受到伤害也不会躺在那里，心理面的惭愧溢满了整个心房。没有谁比向阳看着子唯更久，向阳就坐在轮椅上看着，谁劝他都没有用，他也只回了同一句话：“我想我的所有都弥补不了对他的两次伤害，我想他醒来的第一眼看到我，这是我的希望，也是对他的承诺。”日复一日的过去，医生的每次复诊向阳都问得很详细，最后医生说：“他没有生命危险了，现在只等他醒来，他什么时候醒来我也不可以确定，最后你们和他多聊聊。”向阳听完后才觉得完全放了下来，每天向阳都在子唯床边过，读着报纸，说着故事，等他的醒来。“莫晴，谁说你是错的，你看这不是最好的回报么，我想他们会更加懂得对方，你知道的，他们是爱彼此的。”夏瓜揽着莫晴，看着子唯床边的向阳，不禁的感叹着。“但愿人长久，千里共婵娟。”他们真的该一起的。向阳的呼唤换来的是子唯的微笑。子唯觉得一只有人在旁边吵着他睡觉，他终于醒了看看这个吵着他睡觉的人是哪个，他觉得骂他一番。看着子唯的醒来，向阳带着笑容，喊了一句：“小唯，你终于醒了。”子唯看着眼前的向阳，原来一直呼唤他，吵他的人是向阳，现在他真的骂不出口了。“嗯，我好像睡了好久似的，我记得我只说睡一会。”子唯还自己之前的话吗，只是现在在的是医院。“对啊，对于你来说是一会，对于我来说也是一会，只有你醒了，我就高兴了。”向阳摸着子唯的脸，温柔的说着。“那我要不再睡会。”子唯笑着，虽然不是很灿烂，但是是很满足。“不要，等你好起来再睡吧。”向阳装着严肃的语气说着。“那好，不睡，给我看着你。”“好，你爱看多久都可以。”子唯好了起来了，大家都替他高兴，尤其是莫晴，简直是放下心中大石头。发誓以后也不搞这样的活动。大家都笑着莫晴，但是大家都知道莫晴都是为了娱乐大家的。子唯，向阳，莫晴，夏瓜他们居然都被同一件大学录取了，唯一不同的是，子唯选择了传播专业，和他们不在同一个校区上课，自然这是与向阳最好的分离的办法。“不是经历了那么多么，怎么还舍得离开。子唯，我真的不知道你在想什么。”夏瓜无奈说道，明明就很好啊，还有这样做。“现实和梦想本来就不是同一个地方来的，虽然回忆很丰满，但是也是属于曾经，他没有说喜欢我，总也不能强求。就算他说了喜欢我，那又如何，他家里不同意，那还不活得更折磨。”子唯的离开一早就决定，再有太多的挽留也左右不了，或是社会的压力太多，或是他不想向阳活得太痛苦，或是自己的一厢情愿和自私，他也就这么做了，谁叫向阳欠了他，而不是他欠了向阳。“那好吧，我也不说了，你们俩的事真心是个烦躁。”夏瓜也不多说，他们喜欢就好。“嗯，不要告诉他，他要结婚生孩子，我希望我只是他的好兄弟好朋友。其他的，随缘去吧。”子唯的选择是带着不舍，又是更多的祝福。我没有不喜欢你的，只是压根这里不适合我们，如果你我真的有缘分，月老能牺牲一条红线穿越我们，我会带着我的爱，来找你。
[27 特别系列 方向阳的世界]
这里是方向阳的大学的生活，没有了周子唯在旁的他，会是如何一个生活。
一个人习惯了另一个人的好，另一个人的笑容，另一个人的执着，另一个人的不舍，当知道不再复有的时候，变成怎么样，还会想念还会寻找，还是重新的生活，重新的际遇，不保证的是那一颗依然的心。
[22 没有比你待我更好（一）]
做得了同校的同学又如何，一起升上同一所大学又如何，你还不是一样选择了离开，我有什么值得你讨厌，我不明白一起同生共死你为什么会忘记，你有什么理由让我自生自灭。
有人说大学的生活是多姿多彩，人生最快乐的四年可是方向阳来说，并不是所说的那么灿烂。
方向阳提着行李下了车，每次的开学招新生门口都有好多学长学姐来接送，这是每间学校都会发生的事，一个阳光大男孩格外会受到欢迎的，无论是学姐还是学妹。
方向阳觉得有些惊愕，没想到自己那么受欢迎，其实自己又不是大帅哥，小有姿色而已，这样的场面实在受宠若惊了。脸红娇羞的他让学姐们更加爱不惜手，轮着抢着拿行李带路的资格。还有，各种各样的手摸来摸去，打着怎么可以这么健壮啊，怎么能晒这样健康的肤色啊，怎么锻炼才健康啊，诸如此类不着边际的旗号。
方向阳虽然不习惯但是还是勉强接受了，是他那种不会拒绝的性格，不懂表达的个性，害了他自己，也害了某个人。
莫晴和夏瓜当然是手拉着受下车的，后面的还有于小静，他们和方向阳一样同一个专业，或许是早已经讨论好了，本来还会有他的，可是只有莫晴和夏瓜知道，他是希望方向阳可以过回正常人的正常生活，有着一个女朋友逛着校园林道而不是拉着一个男的，有着一起参加社团的活动而不是拉着一个男的，还可以亲亲小嘴看看电影吃着你一口我一口的晚饭而不是拉着一个男的，还可以毕业的时候在校园里浪漫求婚而不是拉着一个男的。
种种的种种，无奈着他，虽然不介意任何眼光，可他就是不想这样被盯着，况且方向阳还没有说过一句“我喜欢你”。那该多好，从来没有开始，那也是不幸，枉费了那么多的好。
莫晴看着方向阳受到那么多女孩子的围堵，明白了他为什么执意要离开方向阳，原来这会是方向阳的天堂，在想着另一个校区的他是否一切都是安好。
夏瓜也看着方向阳的遭遇，之前和莫晴所做的一切看来不仅仅是浪费，还有比不上他的了解和想法，似乎他早已经明白他们的不可能，早早放手对谁都好吧，只是消耗三年灿烂地青春，看着自己明白的未来，也算是值回了。
于小静只是好奇为什么方向阳会有那么多女孩注意，对于于小静来说方向阳只是一起旅游的朋友，将来的同学，还有一个他是方向阳最在意的一个人，信息就是那么简单不复杂。当然于小静不是莫晴和夏瓜经历过全部的人，如果以后知道了会明白，为什么在年少的时候爱一个不会有结局的人是多么刻骨铭心的事，连生命都可以抛弃，只为了一个最在乎的人。
方向阳看到了夏瓜他们犹如见到了救命稻草，本来希望他们可以打发打发学姐们，居然他们都挥着手说再见不妨碍自己，最后只好也挥着着手说再见。
学姐们热情不减，再挣扎只会痛苦的时间延长，只好乖乖的束手就擒，见着一包包的行李被学姐们瓜分，自己有一种束手无力的感觉。
学姐们一边拉着行李一边带着方向阳在校园里闲逛，没打算那么容易就放过这小帅哥，看来学姐们*很久，要不学长都找了学妹，要不学弟也被学妹抢走，根本不会出现几个人瓜分一个人的。
方向阳没有那心思去逛，日子在这里很长，走完了以后就没有了期待，只是逃脱不了魔掌罢了。学姐们的玩够了才带方向阳去宿舍，后来才发现从门口都宿舍才两百来米的路程，他却走了一个多少小时，以后的生活看来也有不少的类似发生。
宿舍里，居然除了方向阳其他人都还没来，也是他觉得奇怪的地方，他拿着号码牌来到门前核对了下发现也没错，便放下行李看着颇为比不错的坏境在这里过上四年也很有意思，方向阳最后还是走到了露台。
方向阳看着远方，那里是不是有你在，你现在又在干嘛，会不会和我一样被一群学姐给架着逛校园，会不会到那的时候像我一样看着远方，一个人的你在陌生的校园里头会不会感觉很无助，没有夏瓜，没有莫晴，没有…我。怎么想也不知道你为什么不和我一样同一个专业，那么我就可以依然看到你，你知道你刚刚好，要人照顾，你怎么不给我这个机会，我欠你这么多，你是不是想不要我还了，我有哪里欠缺需要改进才不会得失你，会来看我吗。
方向阳不自觉的掉了眼泪，他在哭诉着些什么，刚刚进来的同学也吓一跳，连夏瓜也吓了一跳。
“你在干什么啊，方向阳。”听到夏瓜的声音，方向阳擦了眼泪没回应就走了出去，夏瓜没有追，他知道方向阳开始会明白他的离开意味自己什么将会离去。
夏瓜把行李整理完，走在露台上，打了个电话给莫晴说：“老婆啊，你知道我刚刚看到什么吗，既是欣慰，又可以说心疼。”
莫晴听到夏瓜这么说，觉得有些乐趣，接着问：“什么事，老公快说，好像很有趣。”
“我刚刚看到方向阳在哭，那种没有声音只掉眼泪的那种苦，我一进门就吓了一跳了，你觉得会不会是…”夏瓜看着被眼泪打湿的露台，那几滴眼泪落下的痕迹依然可见，带着深深的思念。
“你觉得方向阳是想他吗，我觉得可能会是哦，唉，这么一对痴男怨男，折腾的不只是他们自己，还有我们啊，看着他们的发展我们能帮的都帮了，却依然什么效果都没有，是不是有缘无份啊。”莫晴叹气着，从一开为了妹妹而讨厌他，然后开始佩服他，最后和夏瓜一起帮助他，觉得这一切过得很快，又十分深刻，没有了他也没有夏瓜。
“嗯，我和老婆你真的心有灵犀啊。”夏瓜开心的说着，还对着电话来了几个飞吻。
“对啊，没有他，我们还真的走不了一起，怎么他们俩就那么别扭呢。”莫晴感概很深，连夏瓜都能感觉到。
[31 没有比你待我更好（二）]
方向阳带着泪痕走出了寝室，漫无目的的走着，迎面而来的是拿着一包包的行李的同学，他没有避让直接碰着走着，再有更多的人骂他瞎了眼睛他都不理会，应该来说他本来就是瞎了眼睛，瞎了心里的眼睛，就这么一直一直的从来都不知道有一个喜欢他的人叫周子唯。
失去的时候去寻找，再多的努力都是徒劳，有心避开你的人也有方式使你看不见他，何况是一个避开感情的人。
方向阳走在校园里头，虽然没有再流下泪，但那泪水经过脸颊的痕迹还是很容易看见，那一双红着的双眼，谁看着都有一种疼惜的感觉。
看着大门口，回忆第一次知道周子唯名字的时候，那时候的周子唯被夏瓜大声喊着，吸引着自己目光，那一个在车上躺在自己怀里的男孩，给了他心动的感觉，那时候顶着大妈的身体，他就那么在自己怀里那一刻到现在都没有忘记，不知道周子唯也有没有这样的感觉，他想或许会有的。
莫晴和于小静经过，看着方向阳呆呆的看着大门口，好像在期盼着有谁会来。莫晴明白的，明白这一刻的方向阳是很需要安慰，可是那个人并不在这。
“方向阳，你在干嘛啊，看着门口你要等谁。”莫晴拉着于小静走过去，喊着方向阳，莫晴的话没有对方向阳起效，他还是看着门口，旁边的声音都是一样，嘈杂混乱不在意。
莫晴还是选择离开，伤痛的还是留个他自己慢慢愈合，周子唯真的有对他那么大打击吗，究竟方向阳是什么样的感情存在，一句“我喜欢你”真的有那么难吗，两个人都不向前走一步，那便是往后退了一大步，各自想念又各自自虐。
小静问莫晴方向阳发生什么事，莫晴想该不该告诉小静，但是小静和方向阳交情浅薄，说了又不会有进展，怕是吓坏了小静。
“方向阳啊，他啊，有些感情上的纠结，我们都很难去判断，等他明白了一切都安好了，小静不用担心他，我们也不担心他了，顺其自然吧，怎么样的后果，总有人为他锲而不舍。”莫晴说着那个能为方向阳什么事都能做的周子唯，小静不知道，但大概猜得了是谁，只是没有人要承认就不要说白了。
“哦，那好，接下来要做四年的同学，希望他能早日走出阴霾吧。”小静客客气气的把话带过，她回头看着方向阳一个人的站在那儿，对于方向阳所等待的人，小静觉得十分重要的。
新来的同学越来越少，慢慢的消散，方向阳还在等待，会不会当转头的时候，他会出现，他不想失去那个瞬间，这是唯一站着的理由。
夏瓜在露台上看到方向阳，打了个电话给周子唯：“周子唯同学，你会不会做得太绝了呢，现在有个人站在门口等着你，你要不要打个电话问候一句呢，我们虽然不是你的目标，但是你也把我们急死了，你不是说喜欢他吗，那过来跟他一起吧。”
“既然走了就不会回头，不习惯以后就变得习惯了。最后只是过眼云烟，得过且过。”周子唯没有任何怜惜，或者说是不能带有情感，有时候狠一下心，将来的他会是更加幸福。
“我发现我开始说不过你了，那我还是得把方向阳给拽回来，你选择这样做，那我也尊重你把。”夏瓜说完，下楼把方向阳劝说回来。
方向阳这一站，慢慢引来了围观，都猜想着这个男的到底在干嘛，在等女朋友吗，或者舍不得谁吗。
夏瓜跑到方向阳旁边，拍了拍他，他才有反应，才说：“你在这干嘛啊，回去吧，如果你等人的话，要不你直接打个电话过去吧，等有什么用呢。”夏瓜意在想方向阳自己表白思念，也许周子唯会改变心意，也许更加坚定独行。
“对哦。”然后方向阳跟着夏瓜回去寝室，迫不及待的打了个电话，一直都没有人听，不停重复了十几遍。
夏瓜想：居然玩这么狠的，连电话都不接，到底是搞什么啊，不用这么区分那么明显吧。
看着方向阳从高兴又变得失落，打击还真的不少，最后方向阳也没有打电话了。只是说了句想睡觉。
看着熟睡的方向阳，脸上都是想累的倦容，怎么一次机会都不给呢，究竟在搞什么啊。
夏瓜用手机拍下了方向阳睡觉的脸，然后发给了周子唯，打着，后面也没有收到回复。
梦里
大学门口看到了周子唯跑着过来，自己抢过周子唯的行李不让他累着，还问着身体如何，一大堆有的没得问候，他笑自己傻得那么一个人站在他面前还问这些，要不请他吃饭。当然连声答应了。
餐厅里点着的都是周子唯爱吃的菜，总有些话想对他说，又说不出口，想说的时候又忘记要说些什么，只见他吃的那么开心也没有再想要说什么。
周子唯说要去个厕所，就离开了，半小时过去，一小时过去，还不见他回来，身边属于他的行李也不见了，凭空消失一般，他问着服务员有没见过一个比他矮半个头的男孩，服务员却说只有他自己一个人来吃饭。
出了饭店四处张望，看不到属于周子唯的身影，来来往往的都是吗，没有表情的人路人，左插右撞不停找着，到了日落黄昏，夜灯照亮，只好坐在路边，捂着脸，自己为什么那么失败，连一个人都留不住，怒吼了：“你在哪里，周子唯。你给我出来，不玩抓迷藏了。”眼泪怎么流出来了，也感觉不到。
“你哭什么，哭得脏兮兮的，谁那么重要要你哭得梨花带雨的，舍不得么，那就不要再去想了，忘记吧，保重了。”
听到周子唯的声音，便抬起头，喊了一句：“周子唯。”
床上放着一包纸巾，旁边的室友都出去了，只剩夏瓜在，夏瓜是不放心才留下，一直听到方向阳的梦话，一直都是三个字，现在才知道珍惜会不会太迟了，夏瓜无奈，无奈他们的时间没搭上。
后来只有方向阳一句：“小唯，他在哪。”
[14 没有比你待我更好（三）]
夏瓜没有回答方向阳的问题，也是夏瓜不想回答的，不明白周子唯为什么变了个人似的，本来不是很爱方向阳吗，现在方向阳如此之高的想念不是最好的机会吗，怎么还不好好把握，弄得一个思念成伤，一个掩饰埋情。
“不知道，要是找的话，也不是找不到，说真的我也不明白你们在干嘛。”夏瓜闪烁其词，还是免了以后的麻烦补充道：“你还是好好的过自己的生活吧，周子唯也只是一个普通同学啊，你那么关心做什么呢，他都不要你还什么，也许他只想你好好过正常的生活，找个女朋友，谈一次恋爱，你看你高中三年了白白浪费，现在好好把握吧。”夏瓜知道的，周子唯的目的就是这样。
方向阳没认真听着夏瓜的话，只是呆呆的坐在床上，脑子里都是想着哪里可以看到周子唯，周子唯在哪里，谁可以告诉我怎么样才见得到周子唯。
他担心他的伤，他担心他过得惯不惯，他担心他有没被欺负，他担心他有没照顾好自己。
夏瓜看着方向阳发呆的样子，看来刚刚自己说的话全部都没听到。相恋的，时间会把爱情浓缩，相离的，时间会把爱情冲淡。不知道方向阳会用多少时间可以冲淡他和周子唯纠缠的关系，但是夏瓜知道再多的时间，就算天长地久的也冲不淡周子唯对方向阳所有的好。
短信的声音。
夏瓜看了看自己的手机，是周子唯发来的，写着“帮我好好照顾他，他就拜托你和莫晴了，不要告诉他，你懂得。”
夏瓜心里想着：懂毛线啊，要照顾自己不回来，居然还玩起舍身取义。你算个鸟伟大啊，真心把所有都给方向阳说了，看你以后怎么做人。
“是小唯发来的吗，可以给我看一下吗，夏瓜，我想看看。”方向阳有着某种感应觉得刚刚短信是周子唯发的，他感受得到还是关于自己的。
“不，不是周子唯是我家莫晴，叫我去吃饭，你要不要去啊，一起去吃，你都没吃东西。”夏瓜讶异方向阳怎么知道，只好搬莫晴出来挡掉，难道是心有灵犀？连对方做什么都能知道。
“哦，那我不去吃了，我还想睡一下，你去吧，别让莫晴等你了，她是母老虎。”方向阳勉强带着笑容和夏瓜说，夏瓜看到方向阳笑了也安心出去吃，还不是假装的出去。
看着夏瓜的离开，方向阳收起了脸上的笑容，什么时候的他开始恭迎别人，他记得周子唯也是这样经常对自己这样笑，原来这样的笑是为了对方不尴尬，那时候的自己究竟做了多少这样的事，要周子唯不停的笑。
身边的寂静现在不会带给方向阳寂寞，带来的是更多脑海里存在的回忆，回忆起背着周子唯回家，一步一步的走得很慢，看过了边上的风景，他在自己背上睡觉的模样，那些时候的周子唯真的很可爱，原来自己也有曾经给他过安全感。然后尽情的伤害他，后来的自己再干什么。
方向阳有些饿了，走去饭堂吃个饭，看到一个男生排着队帮另一个男生打饭的时候，方向阳淡淡的笑了，看着好像自己和周子唯，是有那么一次帮周子唯打饭，原来也就只有那么一次，以后的饭都是周子唯帮自己打的，后来的自己再干什么。
算是填了肚子的空缺，在校园里随便游荡看看这个生活四年的大学里头有什么好实用的，爱运动的方向阳自然是不会错过篮球场。打篮球的人不少，看篮球的人更多，有人休息就有人上场有人递水递毛巾，那时候的自己害了周子唯受伤，每次自己练习完总有他拿着毛巾拿着水给自己，当时候好理所当然的接受，习以为常，后来的自己干了些什么。
原来，一直付出的人都是他，成了自己的小工，给着微薄的好，不平等了三年的青葱年华。
原来，一直自私的人都是自己，从没吝啬他的好，他没义务这样做，他为了什么这样做。
原来，自己一直都没有变，变得只是周子唯。
突然好想你你会在哪里过得快乐或委屈突然好想你突然锋利的回忆突然模糊的眼睛――《突然好想你》方向阳听到这首歌，蹲在了路旁，无声的抽泣着。
‘真的好想你了，你在哪里了，你听见了吗，快点出来见见我，抱抱我，你说过的要死一起死，要活一起活，现在活了你却不见了。’方向阳心底的呐喊，喊到周子唯的心上。
没有知道这个男生怎么了，也不会有人过多的关注。
“你怎么了。”小静拍了拍方向阳，递了张纸巾给他，第一次见到男生哭得这么严重，小静也有些吓着，谁有那么大的能耐可以无声无息的敲碎别人的心房，那个肯定是最重要的人。
方向阳拿着小静的纸巾，擦了眼泪才抬起头看着小静，眼泪在人前哭不得啊。
“没，我没事，有感而触想起了很多事，谢谢你，小静。”虽然不熟悉但算是普通朋友，现在还是同学了。
“没事就好，夏瓜和莫晴都在找你了，夏瓜看见你不在寝室以为你…”后面的只是小静的推测，说了出来才觉得也没什么可能。
“哦，我没事，我们去找他们吧。”方向阳不会在别人面前表现很多，不是每一个第一他需要什么，不需要什么。
回头看着篮球场，看着饭堂，物非人非，残留在我们的脑海里是不会删除的回忆。
又开始想你了，突然那一种，每次都会笑了出来，三年的感情有多深刻就有多想念，有谁能替代你的位置，我想谁也不可能。
莫晴问了方向阳一句话，在莫晴和夏瓜里是最后一个问题。
“方向阳，我问你，你觉得你和周子唯是什么关系的人。”上一次为了不影响旅程才没继续问，现在莫晴需要的是答案。
“不知道，只是，只是。”方向阳依然形容不了。
夏瓜看着莫晴说：“答案有了，以后就算了，我们还是按照吩咐的做吧。”
莫晴点了点头，原来那么多的经历都换来不了方向阳一句“我喜欢周子唯。”
[20 没有比你待我更好（四）]
自从莫晴问了那个问题后再也没有和夏瓜说起了周子唯，方向阳也觉得奇怪，但是没有问为什么。
有时候时间是很好的良药，尤其是在隔绝某一个人所有的消息，再有多久的习惯都会被另一个习惯所取代。周子唯也是一个被取代的习惯。
莫晴和夏瓜现在是一对雷劈的都劈不开的小情侣，还有最爱就是帮方向阳策划，说着：“你都单身那么久了，该找一个人好好陪你左右，肩膀都堆了尘了。”
方向阳客气着，对于感情他都是随缘，有就有，没有就没有，从来都不强求，所以有学妹学姐喜欢他，他都当着没看到，除非有人对他说，做她男朋友，方向阳才会去思考。
“有灰尘吗。”方向阳拍了拍自己的肩膀，他明白莫晴和夏瓜指的是什么，但是无缘无故去谈恋爱也太过于寂寞似的，好比一夜情一般。
莫晴汗颜，什么时候方向阳“绕圈子”能力提高了，还是没有他的出现才变回正常。莫晴看着夏瓜，眼神交流着彼此的信息。
“我说啊，方向阳你呢多该去走走，走在校园里头，总有几个女生会转在你身旁，你看你这么阳光帅气的，你的单身就是一个公害。”夏瓜说的好像很严重似的，方向阳只好随便答应着，对于阳光是不会否认，帅气真的见仁见智了。
莫晴介绍了一个女孩子给方向阳认识，女孩子很文静，很有礼貌，是某个班的班花，也是很多人追的，不过刚好和莫晴一个寝室，知道这个女孩喜欢方向阳，所以引荐来试试。
莫晴再三叮嘱：“你要好好对待人家，知道不。呵护她保护她给她开心，好像…”莫晴差点儿把名字说出来，还好停得住。
“好像什么？”方向阳问着，有些沉淀的记忆似乎有所苏醒。
“没，我只是说，你要用心去爱她，她是个好女孩。明白不。”莫晴反反复复的要求，方向阳只是轻轻的点了点头。
女孩叫利在己，一个名字十分特殊的女孩，和她的美貌一样，十分惹人喜欢，难怪那么多狂蜂浪蝶，公子哥儿力追。
方向阳和她在一起的时候，是学校里公认的一对，金童玉女，天作之合，好多男生女生捶胸顿足，都是想为什么不是自己。
利在己喜欢玫瑰花，方向阳便去买给她；利在己喜欢巧克力，方向阳也去买个她；利在己喜欢去旅游，方向阳就带她去。所有的东西都是利在己喜欢的，方向阳默默的做。
在他们眼里，方向阳是一个很好的男朋友，利在己是一个很幸福的女朋友，好像童话一般的故事。可谁都不知道，除了有拉着小手以外，连亲吻也没发生过，更加别说爱爱了。
不是利在己不想，这么一个尤物看着都心动，可每次方向阳都有理由推脱，利在己变本加厉的从方向阳其他地方索求，变成一个恶性循环。
利在己的出现，无疑是给方向阳一个打击，打击的不是他的*不是他的精神，是他的回忆。
方向阳想起自己没曾对某人好过，一直以来都是某人对自己好，好到一个无法割去的习惯，看着利在己突然觉得这个女孩就是当时的自己，现在的自己像极当时候的某人，原来对人好是那么累的，对人好原来要出自真心的，现在的方向阳只不过是因为莫晴的话所以对利在己好，那像是一份莫晴给他的任务。他只是尽力的完成和配合，不是自己要求去做的，完全没有一份激动很冲动。
某人，你怎么会那么好，你怎么会那么舍得把自己分给我，你是怎么做到的。
方向阳从一开始就把利在己和某人对比，为什么不跟利在己亲吻，为什么不跟利在己爱爱，因为在利在己和方向阳的关系里根本不存在爱情，或许利在己希望把自己奉献给方向阳，或许利在己真的喜欢方向阳，可是方向阳只是当作一个任务，当莫晴说的时候他就当作了，所以他只有点了点头，没有过多的开心和期待。
方向阳很少说，“喜欢”，“爱”，他不是吝啬说，只是他不知道什么时候该说，什么时候不该说，好像连分手也一样，磨磨蹭蹭，拖泥带水。
夏瓜看到方向阳心事重重，说了一句话，那一句早应该很早的时候说的：“你看看你自己喜欢谁，不喜欢谁，你要清楚，不要害了别人苦苦的等待和付出，你明白的，很早的时候你已经害了一个人。”
方向阳听着夏瓜的话，默默的思考着，心痛的感觉喷涌，好久没有试过了如此之疼，害了一个人，对的，我是害了一个人了，原来他的逃避是为了不要再次让我伤害，没错，我真的不是一个号东西。
“有什么话就说吧，我知道你现在是为了利在己的事烦恼，不喜欢就分了吧，不要勉强在一起，对你对她都是一个伤害。”夏瓜继续说着，要方向阳明白遵从自己，不要再逃避了。
“好的，我知道了，我会说的。”方向阳懂了夏瓜的话，有爱就爱，不要后悔了自己。
方向阳准备鼓起了勇气准备告诉利在己，发现利在己受了腿伤，只见利在己可怜的说着：“向阳，我感谢有你在，我才不会因此孤独，起码我受伤的时候还有你，我便觉得这不是什么问题了。”
看着利在己，勇气都变得同情了，如果现在说分手成了负心汉，还是等她好了再说吧。
利在己的脚伤很多人关心，还有她的幸福也同样很多人关注。
一句分手要等多久，你猜会到什么时候说出口。
某人，你怎么还在影响着我，如果我可以找到一个人代替你那是多么好的事，把有负于你的全部忘记，我有新的爱人，新的爱情，我会好幸福的过下去，你的好过了保质期早已不能使用，怎么我还是放在冰箱了舍不得丢弃，你下了什么诅咒。
[18 没有比你待我更好（五）]
这四年，方向阳给了一个任务给自己，忘记周子唯。
思念成了折磨，越想越深越来越痛，没有他的微笑与回眸，都是冷清与荒凉的黄昏，时间凝挤成了不可救药的毒，俘虏着自己的身躯，势必要有所突袭，为被抛弃的余生还有丝毫的气息。
夏瓜和莫晴在方向阳面前绝对不提起“周子唯”三个字，好让方向阳慢慢淡忘有这个人曾经很重要，全部不记得是不可能，只要变成路过当作路人甲，或者聚会时候的简单“你好”没有下文，那就是很好完成了。
有志者事竟成。
方向阳沉醉在大学生活的颓废里，夜夜笙歌，和室友们玩得很尽兴，还有一个班花的女朋友，那是完美的大学过程，此生难求，已有所得，不求多好，只愿足够。
第四年的学习只是草草了过，跟着的是实习。
这一天学校的传播专业的学生要来学习采访，虽然是同一个学校，可传播专业的在另一个校区，比较接近市中心的。
校际的篮球比赛学校获得了冠军，虽然不会登上新闻报纸，不过肯定的是会学校的报纸里出现，所以采访是很必要的。
方向阳也是这次比赛的队员，少不了的是很多学妹的支持和呐喊，毕竟打篮球学长大多都是帅的，还是校队的，姿色什么的总有八、九十分。
方向阳虽然名草有主，也抵挡不了热情的学妹，那是高中的时候不会发生的事情。方向阳本是一个害羞的人，面对那么多女孩已经面红耳赤了，娇羞状直叫女孩们疯狂，各种被吃豆腐当然也少不了的，因为这是吸引她们的理由。
有时候感觉这种东西来的时候很可怕，走的时候更加可怕，方向阳不是没试过，但绝对没有某人的那么厉害。
今天的方向阳有些忐忑，内心里有一丝兴奋，以为那是被采访的兴奋。
方向阳看到夏瓜和莫晴与一个同学聊得很尽兴，本想走过去看一下的，却被利在己拉着逛操场，是一种炫耀为目的的，要所有人都知道他是属于自己的，不是任何人或者某一个人。
再次见到刚刚那个背影的时候有似曾相识的感觉，好像自己应该认识的，但是不肯定，内心虽有期待可不会踏出那一步。
轮到方向阳被采访，一个女生很流利的问他问题，那个是莫雨，所以不会尴尬的什么都问不出来，方向阳看到莫雨当然也不会紧张，都那么熟悉的朋友了，还会有什么隔阂，虽说以前发生过不愉快的事情，但是都过眼云烟早已消失殆尽了。
莫雨旁边站着的是刚刚和夏瓜莫晴聊很多的人，身材瘦小，白色的肌肤没有多少血色，好像生病的样子。他本来想看看这个男生他认不认识只可惜人家把鸭舌帽压得死死的，还带着黑框眼镜，低着头记录着对话，一次抬头都没有。
基本的访问完毕，最开心的当然是莫雨，而方向阳身边一直站着利在己，那眼神早就把莫雨变成了假想敌了。莫雨也不丝毫不逊色，因为她什么都会做得出来，根本不会怕一个利在己，便玩笑道：“方向阳同学，想不到你如此受欢迎啊，做个访问都有女粉丝在旁边给你站台，看来你的粉丝也挺想上报的哦。”
利在己眼里冒火，很是骄傲的说着：“什么粉丝？后面的全都是。我是方向阳正牌女友，谁不知道？还是你家姐姐介绍的，金童玉女就是用来比喻我们。”
莫雨看了身旁的男生，又淡淡的回答：“哦，原来如此，坐正了。”莫雨说完，没有给利在己反驳的机会，接着对方向阳说：“我看你挺幸福的，有些事我看你早淡忘了。”
莫雨一说，旁边的男生有手肘撞了撞，莫雨才意识到，方向阳却已经问道了：“莫雨，那个。”方向阳吱唔一下，莫雨已经被旁边的男生拉走了。最后回头说了一句：“没什么，该再见就再见，会再见的也会再见的，下次我们足膝长谈吧，”
方向阳看着莫雨的离开，刚刚的话卡在了口咙，又吞回心里，只是想问简单的概况怎么那么难，还是算了，说好的不再有。
生活是有鞭挞的，就好像相处久了会知道谁适不适合，尤其在毕业季里，分手成了主流。
利在己早就腻了和方向阳一起，当然她早就有了很多船随便她上，方向阳只是一个牌匾，写着“贞操女神，专一有爱”，看着的人认为是如此，知道的人怎么会相信，尤其是利在己的姘头多不胜数。只是方向阳一直都不知道。或者是利在己不知道方向阳有多厉害，因为连最基本的亲吻她都没亲过。
方向阳找了利在己，利在己也知道是什么事，不过却被方向阳早一步，心有不甘。
“在己，我知道你是一个很好的女孩，又聪明又文静又专一，但是我们的感情始终上升不了，或许是我的问题导致的，不过谢谢你陪伴了我那么久，对不起了。”方向阳很简单很婉转的说着，在方向阳心里利在己只是一个好同学，说这些话不带有多少不舍。
“那好吧，我也愿你找到属于你的幸福。”利在己轻轻的拥着方向阳，又说道：“带着你的心，找你真正想找的那个人，不要带有遗憾。”
从此，他们分手了。
第二天里，论坛出现了各种“方向阳为了小三狠甩利在己。”“阳光憨直男既是花丛公子。”等等各种各样的新闻在论坛刷新着，当然有人信有人不信，不过造成的影响可不小。
方向阳当然不在意，连谁做的压根都没去想，是方向阳内心太豪迈还是缺个心眼儿。
莫晴和夏瓜当然会查是谁做的，不过证据那么少也很难查到，不过肯定的要不就是利在己本人，要不就是暗恋利在己的宅男。莫晴知道的，利在己是一个什么样的人，她也后悔了把她推给了方向阳，还好方向阳什么都不计较。
方向阳看着将要毕业，原来他已经有四年没有看见某人，现在某人的脸会不会变他都不知道了。最后还是压抑着自己不去想，说好的忘记，当然不能再有想念。
[17 特别系列 周子唯的舍弃]
如果你问我爱不爱你，我会很直接的告诉“我很爱你”，如果你不问我爱不爱你，我会用行动说给你听“我很爱你”。
方向阳，我不是真心想离开你，我也想好好的呆在你旁边，可是你没有说过你喜欢我，这一句对于我来说真的很重要。
原谅我的不辞而别，我会祝福你，你该过回正常的日子，找一个女孩好好相爱，然后结婚生子，生一个娃两个娃三个娃，然后看着他们长大，和你老婆白头偕老。我，会好好在你身后看不见的地方默默守护者你，我懂得，我这辈子是放不下你的。
只有我的舍弃，才会有你幸福的未来。
[14 你是我永恒的心动（一）]
周子唯本来也是想跟着他们同一个专业，可想着将来的困难却有了一丝丝的退却。没有了父母，周子唯很早就很独立，寂寞和孤单对他来说反而比热闹和愉快更合适，那是孤寂的他才是真正的他，没有了方向阳只是回到了原地，他并不觉得失去了什么，当作了一场梦，醒了罢了。
一旦开始了思念，便一发不可收拾，谁可以压抑，周子唯可以吗。
为了让他忘记自己，选了另一个专业离开他们。也许一日不见如隔三秋，那么几年不见肯定已经过了好几百年，该忘的都应该忘了。
本来夏瓜和莫晴是反对的，在他们眼里，自己和方向阳本应该相爱的一对情侣，经历的事情足够的刻骨铭心，可怎么都兜兜转转的不曾相交，永远是两条平行的献，无限的接近却怎么也交叉不了。
看着窗外的风景犹如走马灯一样不停闪烁回忆，也像汽车向前开往新的学校一样，所有的风景都抛诸车后，是说着：“往前看吧，后面的就留给过去，找回来你就没了勇敢。”
周子唯告诉自己，为什么要选择离开，为什么带着勇敢去忘记，你所做的不就是一件事，让他好好过着生活。
新的学校，新的环境，新的同学，周子唯早已做好了准备，以前有夏瓜在，现在自己一个人怎么也要懂得交际了。
“你在想什么啊，周子唯同学。”莫雨在后面喊着，拉着她的行李，她带了好多消遣的东西，各种漫画啊，小说啊，游戏机啊。
周子唯被这一喊，他回到那一天高中开学的时候，那一喊是夏瓜喊的，那一喊是方向阳第一次听到这个名字，这一喊就是自己和方向阳的开始。莫雨的这一喊，我想是结束他与方向阳的所有的瓜葛。
“没，想不到你也报了这个专业，我以为只有我一个。”周子唯偷笑着，他起码还有莫雨在旁边照料照料，这也是始料未及的。
“什么啊，我姐说不放心你一个人，所以喊我来，你也不要以为我真的为了你来哦，我还是喜欢这个专业的，不像你哦，想避开某个人。”，莫雨和她姐姐一样最爱捅周子唯的“伤疤”，但是也会适可而止，使周子唯生气又气不着，不生气又不爽。
“还有我啊，莫雨你怎么漏了我。”后面喊着的是于小安，还跟着她哥哥于小天，不过她哥已经被人围堵得水泄不通了，不知道阳光的方向阳会不会也和于小天一样呢，周子唯想着。
“行了啦，知道了，还有你嘛。”莫雨和于小安是好朋友，当然莫晴、于小静也是，周子唯有些疑惑，这三个人不会都是冲着我来吧。
被学长带去寝室的那一刻，周子唯回头看了下校门，原来他根本都不放下过去，还是那么乞求着，如果方向阳在大门出现，自己立刻放下所有，直接飞扑过去亲吻他，无论是不是找自己，无论他愿不愿意，只要出现了，他就敢这样做。
都说期待是等死的药，每每折磨人不成人样，当然期待最好的基友是幻想，两个人肩并肩的杀了无数多的人，其中就有周子唯一员。
寝室里可以好好看到学校的大门，周子唯到的时候，其他室友都还没到，他把行李随便一丢，拿着凳子坐在阳台上，看着门口，一直看着一直看着，看着幻想会不会成为实体，看着期待会不会愿意实现。那么多人做着同样的事，怎么会有这个机会，他只是一心抽中，周子唯运气从来不旺盛过，也不差这一次了。
室友一个个的到了，看着早已到达的周子唯，他的动作都十分惹室友好奇，尤其是一个人坐在阳台那发着呆，看着不知道的远处，更加令人摸不着边际。
周子唯不会流泪，他流也会在心里流，他不为这选择而去后悔，毕竟是他深思熟虑过才决定的，是为了他的幸福。
于小天和周子唯一个寝室，这是莫晴他们安排的，对于周子唯，于小天没有多大熟悉，甚至说话好像也没到三句，周子唯是个迷，起码于小天是这样想的。只知道他对方向阳很重要，方向阳对他来说可以是连命都可以牺牲。
“周子唯，你好。”于小天走到阳台前，莫雨说最好打开他的心窗，于小天只好硬着头皮和周子唯说话，还好周子唯的回答没有让他有多少的尴尬。
“你好，我记得你，你是于小天，于家的老二。”周子唯淡淡的说，起码语气里是和谐有礼的。
“你居然记得我啊，我还以为你不记得我了。”于小天傻笑着，虽然有和方向阳同样属性的武器，但是谁也比不上方向阳，方向阳早已在周子唯的心里播下了种子，根深蒂固，繁花盛开。
“记得，我们还去了旅游。”周子唯勉强的回答，他也看得出于小天也是勉强的问答着，应该早一些结束对话了。然后接着说：“我们去吃点什么吧，叫上莫雨和你妹妹。”
“好，我也饿了。”于小天顿时松了一口气，再下去真的连问题都没了。
方向阳，因为是你，我才会拿出仅有的勇气，我绝对不会和你见面，我要你彻底的没有了我，习惯新的生活，我也要自己舍弃我对你所有片刻，你和我就在这分道扬镳。
[20 你是我永恒的心动（二）]
周子唯只能跟在于小天后面走着去和莫雨会合，当然以于小天的外貌吸引了不少学姐的关注，何况连学长也想插一脚进来分一杯羹。
周子唯不会羡慕，他早有心仪的人，只是又把他放下。
周子唯看着远处的莫雨和于小安，快步的走了过去，于小天的状态并不适合自己的逗留。
手机响起了铃声，周子唯一直都爱听张惠妹的歌，因为足够的悲伤。唱着哪一首《你是爱我的》，屏幕显示的是方向阳的名字，不过不是全名而是单单一个阳字，已经足够的动摇周子唯搭起的坚强。
想按下去，想听听他的声音，想和他说上几句话，可手指停在了按键上，没有点击。周子唯在挣扎，挣扎所谓的将来的美好，他要隔绝所有有关方向阳的一切，原来区区一个电话就足以撼动。
莫晴看着周子唯在发呆，看着手机一动不动，爱情对于他们俩来说究竟是怎么一个存在，两个人都希望走前一步，最后却各自退后了一步，越来越远，只好提个醒，说道：“接啊，怎么不接啊，可能找你有事呢，难道你一点都不想知道他现在过得怎么样吗。”
最后还是没接听，周子唯淡淡的回复说：“既然我都选择怎么走了，那我就应该走下去，我都自私了做了一回了，也不差做第二次，第三次。”
“我真不知道你想要的是什么，你所想的是什么，我只知道如果你不接方向阳的电话他会很伤心很难过，你这折磨人的方法在哪里学的。”莫雨恨气愤，当初爱得那么深切的周子唯到底哪去了。
周子唯没有回答莫雨的问题，只是仰头看着天空，以为自己不会流泪，最后还不是痛死了自己，原来还是放不下，原来是那么思念，自己到底该如何是好，周子唯一点也不知道。
虽然是打着名义说吃饭，但是周子唯哪有心情去吃，吃了几口随便拿了个理由溜走了。莫雨没说什么，她和她姐姐都知道，周子唯嘴巴再怎么硬，心里面还不是连豆腐都不如，或许给他时间好好想想怎么去做，也会有那么一个奇迹出现。
回去寝室的道路上，所有人都是耀眼的存在，不明白这是讽刺还是巧合，无论男女还是男男都是两个人在一起走路，没看见过单的，也没超过四个的。
手机再次响起，那是短信的声音，他怕他真的坚持不来，会跑去换专业，跑去找方向阳。手机一看，夏瓜的短信，什么时候夏瓜爱发短信了，还打着“伊人在此，思念无边”。配上的是方向阳睡觉的图片，周子唯就这么定格了，看着方向阳的照片，想着有多久没见过了，他的样子好像很累，是不是睡眠不足呢，是不是不适应生活呢，周子唯不会去想是不是没有了自己在旁，那一份得失心是真的举足轻重。
回到寝室，周子唯一个人坐在床上，看着手机，看着那张夏瓜发过来的照片，怎么也看不厌，怎么也越来越喜欢，或许这是他以后坚强的动力。
他打了个电话给夏瓜，说：“夏瓜，你答应我一件事。”
“你丫的终于肯接电话了啊，你不知道方向阳打电话给你吗，用不着连电话都不接吧，我都不知道你在干嘛了。”夏瓜语气都是不解，不相信周子唯会变得这样。
“答应我一件事，在方向阳面前不要提我名字，就当我全部消失。”周子唯明白自己要做什么，是这张照片告诉他。
“啊？为什么？你不说我不做。”夏瓜追着问，夏瓜要第一个知道。
“就答应我这件事吧，不要问我为什么。”周子唯乞求着，他知道自己是什么样的状况，与其开始了将会痛苦的失去，要不不开始少了更多苦痛，只有一开始不习惯的副作用，以后就是新的生活。
夏瓜答应着，也只能答应着，周子唯这样说有他的想法，夏瓜也不想强迫，那也顺着周子唯的意思就当方向阳的世界里没有周子唯出现过，最多也是淡淡的一句“哦～～”。
不想你，因为你会打败我，不过我现在有了代替你的你，我不在害怕想你，我就是想你了，怎么样！你再也左右不了我了。
[19 你是我永恒的心动（三）]
周子唯补充了一条短信给夏瓜，要不是有真实的字体存在，夏瓜很容易就忘记，他拜托了夏瓜要照顾好方向阳，现在是他唯一能做到的。‘没有我的照顾你要好好的习惯，会有好的女孩全心全意的对待你，我想你会很感动的。’
周子唯发完短信，躺在床上看着夏瓜发来照片，这是唯一的思念，唯一的支柱。
于小天打了一盒饭回来，刚进到寝室就看着周子唯眼呆呆的看着手机像是着了魔一样，于小天视力很好，他看得到那个照片里的人是方向阳。
照片里的方向阳很疲惫，只有周子唯看得出，他的疲惫关于自己，他的累也是关于自己，突然一股心酸莫名其妙的涌了出来，眼泪失了方向在眼睛上打转，努力的把泪水止住，强忍着掉下来的坚持。
没有要呼唤周子唯，他会呆在自己的世界里，想着有的没得一大堆，想着和方向阳的过往，想着和方向阳虚构的未来。接着他会很开心，充满了正能量，谁也不会知道，在他自己内心里假设了多少如果。
于小天的出现，把周子唯给吓着了，尤其是看着方向阳的照片出其的入神的样子，当然不会想有人看得见，还是认识的人。
“哦，小天，你，你回来啦。”周子唯吓得不轻，连说话都有些语塞，连忙的把手机放在身后坐了起来。似乎收藏什么宝藏图，当然小天知道那是方向阳的照片。
“没，打了个饭回来给你，莫雨说看见你没怎么吃，过一会应该会饿的，所以叫我买一盒给你，当然这不是饭，是酸辣粉，挺开胃的。”小天把酸辣粉放在子唯桌子上，刚刚看到的事也不会说上两句，这是他的秘密，很是十分在意和隐秘。
子唯看到了那一盒的酸辣粉，他不想想起但被强迫的回忆那一年方向阳也是那样帮他打过一次饭，那一次饭吃了很久很久时间，夏瓜也骂他饭堂的饭有那么好吃要一颗颗品尝似的，那一份饭的珍贵是其他东西不能媲美的。
“谢谢，我叫你小天可以吗。”子唯打开了饭盒，他其实真的开始饿了，不可以辜负莫雨的关心。
“你刚刚不是也叫了吗。没有什么可不可以的，你觉得怎么叫顺口就怎么叫吧。”小天笑起来很和蔼，或许莫雨他们告诉小天发生了什么事，也许小天不用打听也意会到。
酸辣粉真的是个开胃的菜，子唯把它一扫而空，满足的打了个饱嗝，随便和小天聊了一会儿。
“小天大帅哥，对于被众多学姐围绕有什么感觉呢，是很幸福还是很困扰？”学习传播专业的学生来说，先要学会开门见山的访问。
“这个，我也不知道为什么会那样，也不算是困扰，又不是幸福。”小天被这一问也发现会不会成了一以后出门的麻烦。
“有女朋友没。”
“没有。”
“有男朋友没。”
“…这个，当然没有。”
“会找女朋友不。”
“会啊。”
“会找男朋友不。”
“…这个。”
小天接了电话出去了，剩下子唯一个人，他继续躺在床上，看着天花板，迷迷糊糊的睡着了。
梦里
还是那一片的菜花田，那个男人还是在那里背对着子唯，子唯没有说话，也没有走过去，只是看着背影默默的坐着。
太阳没有那么刺眼，菜花好像永远不会凋谢，子唯早就知道这是梦境，这个男人叫做方向阳。
简单的相思应该很是美好，不能再现实里看到他，那么就在梦里看到他也是不错。
男人转身过来，看着子唯，说道：“怎么能如此心狠，说走就走。”
子唯看着男人，看到那留下眼泪的双眼，第一次真的看到了。方向阳，你是多么难以忘怀，你流下的泪会变成冰咆，砸下我的心上。疼吗？疼！自从我决定要离开的那一刻，我就没有打算不死，带着你给我的喜欢，我带着自己爱你的爱，赴向本该去的地方。
这一次，消失离开的不是梦里的那个男人，而是渐行渐远的子唯，消失在菜花田里，没有微风的吹送，只有太阳的注视。
还是会听到那一声悲鸣的呐喊：我真的很想你，你在哪里，你听见了吗，快点出来见见我，抱抱我，你说过的要死一起死，要活一起活，现在活了你却不见了。
醒了，泪湿了枕头，用手擦了擦留下的泪，剩余的凭空消失，没有了痕迹，他还是坚强的子唯，什么都痛过之后，会变得所有都免疫。
明白吗，我再怎么喜欢你，我都会一样的坚持下去；我再怎么喜欢你，我都会一样的逃避下去。我明白的，你是喜欢我了。
[16 你是我永恒的心动（四）]
子唯大学的生活过的很简单，平平凡凡的没有什么激情燃烧，偶尔和莫雨他们小聚聊聊生活琐事，或者找一个小假到处走走，没有去找一份新的感情，没有去邂逅剩余的缘分。
莫雨常常在子唯身边唠叨，喊着一个好男儿怎么可以没有女友呢，没有女友也就算了，连男友的没会是一件可耻的事，大学嘛，就是带着一个喜欢的人，过着颓废的生活，等到毕业的时候，要么继续在一起，要么和平的分手再见也是朋友。
子唯对莫雨的唠叨没有多大的理会，都是单字的回复，有时候不是不想找，只是里面已经住了一个人了，难道还要加个人进来玩同居生活么，那是不可能的，毕竟地方小，连一平方米都不存在。
莫雨和小安经常拉着小天去逛街，以小天的帅气当然引起不小的回头率，于家和莫家都是有钱的主，还是世交的关系，所以他们感情特别好，小天是于家的继承人，也是一名高富帅份子。
小安慢慢的和子唯越来越熟悉，甚至会开小天和子唯的玩笑，说着：“哥啊，你看子唯都不差啊，要不你们在一起试试吧，反正哥你又没女友和男友，子唯你也一样。”小安的玩笑在子唯看来没有什么意思，当作朋友间的调和剂，至于小天怎么想，子唯也没有想去，一名高富帅想找就会一堆涌上来排队。
莫雨也有这样一个想法，但是不清楚小天是怎么样的想法和取向，间接和直接的去问也不太好，加上自己早就知道子唯心里根本就不会有第二个人出现，聊天的时候也会说他傻，何苦专情一个人纠结一辈子，同时佩服他那坚定不移的爱。
这些日子来，子唯说了真的做到了，没有见过方向阳一次，他的消息也是夏瓜和莫晴带来的，无论怎么样他的想念总有一天都会过去的，以后的子唯也不必为了他的想念而去苦恼，最后就是形同陌路。
夏瓜和莫晴都会把消息先过滤再说，有些事情不知道比知道好，他们也商量过是不是全盘托出，可说了也是白伤心，还不如简短概括不了了之好了。
生活不停再变，人也会变，不变的是想你的思念。
子唯拿着手机，这手机陪着他好多年了，从高一开始，大概也有五、六年了，不是不舍得花钱买新的，只是这手机是在从认识向阳开始，到喜欢向阳，到决定离开向阳，经历的可是一种缅怀，一个过程。大概只有爱的那个人才知道，里面所存在的短信和照片都惜字如金历历在目。
小天在某天开始注意着子唯，一天里的某些时间上他觉得子唯是不是疯了，对着手机，说早安，说晚安，说吃了没，说饿了没，说热了吗，说冷了不，各种注意身体，各种好好学习。在他们面前还是那一个正常的人，怕是有一天整天都这样。
子唯的行为原来早就在别人的注意下曝露无疑，还引人遐想觉得疯狂至极，可他自个儿乐得逍遥，自由自在，现在的他和有方向阳的时候差不多，寄予了相思和情愁。
这些天又和夏瓜他们小聚会，无意间谈起了方向阳，是他们始料未及的，夏瓜本想略过去的，被子唯挡住了，说：“我想听听，你们给我说些什么吧。”
夏瓜继续想淡出这类话题，还没发言又被子唯抢着说：“我想听，你别略过了，那么多次聚会你们刻意不提起我知道，但是都过去那么久了，不是早已经消失全无么，不用担心你们家的子唯会有多伤心，不说我可真的伤心了。”
莫晴开了口，以后遇到了也会看见，早说了也有个心理准备，免得突如其来变得难以接受，说道：“你要我们好好照顾他，我们也照顾了；你要我们不要提起你，我们也做到了；你要我们找个好女孩，我们也介绍了；你要我们让他过得好，我们也完成了。”
子唯点了点头，这是他要的结果，全部做到了，可心里就是那么有一点儿难受，自作孽不可活，做了就该承受的。
“那就好，谢谢你们啦。”子唯笑着说，可他们都是黑着脸，连自己喜欢的人有了新的恋情都可以笑得，是爱得太深放得走看着他好自己便安心，还是爱得太浅你死我活都不会重要，他们是有答案的，一个爱方向阳很深很深得超级大傻瓜。
“笑笑嘛，我都笑了，你们怎么可以这样啊，又不是你们选择。来，给哥笑一个灿烂的。”子唯逗着他们，他明白夏瓜这一群家伙对自己是有多关心，他知道的，所以自己必须笑逐颜开那是对他们最好的报答。
最后还是嘻嘻哈哈的热闹起来，聚会就是这样的。
回到宿舍躺在床上，打开了手机的照片，那一熟睡的阳光男子还是那么让自己揪心，这么久了还是摆脱不了，不是早已经放弃了，使得现在更加肆无忌惮的自虐。
“晚安啊，方向阳。”对着照片说了句晚安，开始意识到自己有多疯狂，还好还是可以压制自己，还好照片是他最苦的良药，还好没有忘记最初的坚持，还好还知道自己原来那么爱他。
沉睡了，一如既往的无声无息，沉睡了，心里面依然有着你，沉睡了，我是在笑的。
[20 你是我永恒的心动（五）]
能看见你如此安好，便心满意足，有人羡慕的爱情，那就是好爱情，我们不想爱，那是最好的结果。
莫雨走过来拍了拍子唯，笑咧咧的像藏着什么高兴的事儿，给了子唯两个选项，说：“子唯，我给你做个选择题，你是要先听坏消息还是好消息。”莫雨那邪恶的微笑，真让子唯打起了个寒颤，背地里有着什么阴险，子唯只能举起双手投降，因为肯定是是输的。
“那，先听坏消息吧。”来个先苦后甜吧，不过对于莫雨来说，想必好消息会是更坏的。
“好的，坏消息呢，就是我们传播专业的要去采访我们学校的篮球队。篮球队拿了校际比赛冠军，我想你也听说过了，还有呢里面有一个人你会很想见，又会不想见得，那就是方向阳了。”就知道会这样，莫雨和子唯说的八九不离十都是关于方向阳的，也好，没有莫雨也不知道向阳过得好不好，看来也不差吧。
“那么好消息呢？”子唯早已做好心理准备，肯定也是和这个采访有关的。
“好消息就是我和你一个组，然后呢，我们采访的对象是方向阳。”莫雨笑得可合不拢嘴了，洋洋得意的，知道周子唯这一辈子的死穴就三个字“方向阳”。
“这也算好消息啊，对我来说比坏消息更坏，我早知道你这套阴谋了，果真还被我猜中了。”子唯很是无奈，也有差不多四年没见过他了，他或许已经有了新的对象新的爱情，现在贸贸然出现的话，可不是破坏我三年来的坚持吗，这是赤果果毁灭。
“对我来说，这是一个好消息，话说我一开始没有说是对于你是好消息，所以这不算是阴谋，是你自己不小心掉进坑。”莫雨看着子唯那苦瓜脸，心情可是甚好的。
“我不去，我打死也不去。你爱去你自己去好了。”子唯提出抗议，可在莫雨掌控中的子唯又怎么会有能力反抗呢。
“不去可以，你毕业不了的。你自己看着办吧。”莫雨志在必得，她不同姐姐莫晴，她喜欢直接的，所以在毕业的时候找个机会好好的了结这段孽缘。
“莫雨大人，你就大发慈悲吧，我知道你有这能力的，放过我吧。”子唯求着，这是肯定不能办成，成了就只有更多不能想象的东西跑出来。
其实还有一个消息莫雨没告诉子唯，她也不是强人所难的人，还是问了一句：“如果有那么一次机会重新开始，你还会选择爱上方向阳吗。”
子唯低下头，沉默了良久，这已经是最好的答案了。
“其实你根本就舍不得，还做这些装伟大的事，还好，你的伟大最好还是结成了果，那个方向阳有了一个班花的女友，在他们的校区，他们被称为金童玉女，天作之合，你是该高兴还是该伤心。”莫雨说了出来，也许这就是方向阳所希望的结果，那么好好保存。
“是不是不用去采访了？”子唯问着，这消息总是有一点儿揪心的痛，不过还是迅速的好了起来，他确定只有不相见，时间会把他们的感情淡忘，还原到最初的时候。
“你就想，当然要去，这是老师下达的，又不是我安排的，我给你装扮一下就认不出了，都那么多年了，总有一些不同吧。到时候哪怕是认得出你，你大可说认错人了。”莫雨没有这大的能耐，完全是巧合造成的，也许是上天想要子唯看看他能收成的果实长成什么样。
“那好吧。”子唯自认倒霉，心中却有阵阵窃喜，看到他，免去了思念。
莫雨递给子唯一副黑框眼镜，四年了，子唯看上去成熟了不少，还是透射着对爱情的简单，没有变化的想是那思念方向阳的心。
“怎么样，好看吗，认得出吗。”子唯带上了黑框眼镜，不停问着莫雨。
莫雨看着子唯俨然是一个小型男了，当然对于于小天来说是差很多的。其实这样带着更容易觉得他叫周子唯。
“额，怎么说呢，这样更像周子唯了。”莫雨说着实话，既然子唯不想被认出，那就多带一个鸭舌帽吧。
带上鸭舌帽的子唯不容易认出来了。这是最后的定妆。
来到方向阳所在的校区。
校队赢了校际比赛，这是学校第一次拿的，全校都在沸腾中，尤其是一群篮球员被人围得水泄不通，寸步难行。
子唯在心里嘀咕着：还好，原来那么多人，一个小小的我应该根本不会被发现吧。我也应该很难发现他吧。
莫雨拍了拍子唯说着：“子唯，他们在那边，我们过去，放心，方向阳不在那里。”为啥就那么小心翼翼的不想被发现，不是为了子唯那坚持，她肯定抓着方向阳站在子唯面前。
夏瓜和莫晴看着子唯的打扮和行为，还以为来偷窃的，说着：“用不着这样穿吧，放心吧，我们会尽力不让他发现的。”
子唯也开始觉得怪怪的，还是相信他们的话，反正鸭舌帽加黑框眼镜都不容易认出。
子唯感觉有人在后面看着他，他知道的，是方向阳，是方向阳在疑惑自己，只要不回头一切都是原本的样子，只要不回头坚持还是依然存在，只要不回头他还他、我还他，只要不会头。
那被注视的感觉越来越远，知道了他没再看了，放弃了寻根问底，他知道的就算活活一个周子唯在他面前又如何，他选择忘记了，很好的。
怕是抬头了，所有一切都将无法收拾，时间走过的，有的是更多的怨恨，子唯知道是他抛弃了方向阳，无论为了什么这都是无法否认的事实，他会恨我的，比爱的更多。
前面有两双脚，一双是方向阳的，一双是他女友的。子唯一直低下头做笔记，不会抬头。
听到向阳的声音，还是那么熟悉，对比四年前的他，多了很多成熟感，在夏瓜和莫晴的聚会里知道向阳在学校很吃得开，很多学姐学妹喜欢，加上是篮球校队，更是风云人物了。起码比起高中时候的好，一个这样的自己死缠难打的，浪费了他三年的青春。
他会不会想我，应该不会想了吧，有这么漂亮的女友；或者还是有那么点想吧，有生死与共，有三年浮华，嗯，我是很想你的，子唯想着，笔记想着，声音听着。
访问基本完毕，却变成了女孩们的互殴，莫雨是不会认输的人，当然也是聪明的人，对于向阳身旁的女士，莫雨是有十足把握技术性击倒。
子唯发现莫雨有些控制不住自己，问题越来越吹向自己，只好提示她一番，她却问得更大胆，只好拖着她离开，最后也是最安慰的一句话，那是“莫雨，那个”。
“莫雨大人，你是想出卖我吗，行行好吧。”子唯叫苦连天的哭诉着。
“好了啦，刚刚我是看不惯那个女的，我给你赔不是，这里是不是你选的，这么刚刚好看到方向阳。”莫晴奸笑着，眼神都成了半月形了。
听着莫雨所说的，看着远处的方向阳，那一个阳光的大男孩，越来越有魅力，比起手机里的照片，少了稚气多一份成熟稳重。那女孩在他旁边很相衬，换作自己会很别扭吧，是啊，原来我和他根本不该能有一起的机会，我还是活在以前，他该是早脱离了。
莫雨在旁边细声说着：“看够了吗，放手还是更新怀念你自己选择，要是坚持下去我还是会支持你，还有我姐，我姐夫。要是你想冲过去喊句我喜欢你，我不会拉着你，你不会这样做的，因为你是真的很爱他。”
子唯的眼泪在莫雨的话后打转在眼眶里，他微笑着回答莫雨的话：“是啊，我很爱他。”
远处的方向阳还是那么耀眼，他不会注意到这里。那是一片隐藏的心田，隐藏着一个叫周子唯的男孩，他在默默的耕耘，不曾荒废。
[21 卷三 那时相遇]
兜兜转转，来来回回，始终避不开你的债，我付出了被怨恨的决定；付出了四年的逃避；付出了日思夜想的折磨，最后还不得不面对你，难以启齿的是羞愧的心。
我想你肯定会很恨我，我想你已经放弃我，我想如果我们再次相遇，平淡会充斥我们不安分的激动，面面相觑，最后吹送于虚无。
看似安安稳稳，为何有着你飘忽不定的身影，是我幻觉，还是我内心的挣扎，总觉得那一个人会是你，四年了我们不曾见面，我恨你，恨你在我最深入的时候拔腿逃跑，我堕落在你设计的深渊，是你的报复还是自我的沉溺。
我不想见你了，我不会想见你了，我不见你了，我不会见你了，我会见你了，我见你了。
按捺不住，你如此吸引。
“嘿。周子唯。”
“嘿，方向阳。”
“你…”
“我…”
“再见。”
“再见。”
……
过了日月，过了分秒，过了可能没有了。

[17 第三十三章 向左走]

于小天的安排，子唯进去他们集团的公司，做一个小记者。
子唯很开心的谢谢了于小天，本来还惆怅着怎么找工作的他算是遇到了贵人，这贵人还是早早就认识，难怪运气这么好，连莫雨和他妹妹也一起进入，真是从同学做到同事，这样的缘分该来之不易，现在珍惜起各种各样的相知相识。
奈何有一份，想去珍惜，可是只能停留在想的层次。
子唯开始习惯向左走，不知道为什么，有一种强烈的感觉告诉他向右走会遇到那个人，那很遵从自己的感觉。进餐厅走左门，出了电梯往左走，离开公司往左拐，或许是天意，当他每次向左走的时候都是很直径，渐渐的成了一种习惯。
子唯读传播专业的，对于做记者他是十分有兴趣的，是社会记者跑东跑西，为了的是执着于真相的发掘，他心里有一团火，一团热衷于挖掘所有黑暗面的火，他要去照亮他们，使他们无处遁形。
相对的，这份工作也有它的危险存在，好比警察的卧底，深入调查隐藏拍摄，把最真实的画面表达出来，这是他一直以来奋不顾身的坚持。
子唯在七楼办公，这一层都是外派记者，大家都有一颗同样热血的心，好像于小静一样。
“你？你是周子唯吗？”一个干净好听的声音首先进入了子唯的耳朵，他在疑惑是谁，怎会带着疑问。
子唯转过头，看着面前这个貌美的女孩，脑海里翻滚的记忆顿时闪现了一丝熟悉，便问道：“你？你是于小静？”
美丽的女孩淡淡的笑，似乎为的是子唯能认出她而感到开心和雀跃。其实他们并不熟悉，见过几次面，虽然是小安和小天的姐姐，可不在一个校区内相对来说是陌生了些许。
“你真记得，我还以为你记不起我了，我妹和我弟没给你惹麻烦吧。”小静说话很温柔，很惹人怜惜的那种有着水汪汪的眼睛，吹弹可破的肌肤，粉红的双唇，带着三七粉的留海扎着一条长长的马尾。
“当然记得，他们怎么会有麻烦给我，都是我给麻烦给他们，还有谢谢你们解除我找工作的烦恼。”子唯温文儒雅的说着，对着小静应该配合她，她是一位散发着高贵又和蔼气质的公主。
“不，小天说是你的能力，如果你被其他公司挖去了，这可是他一个大大的损失，所以一开始就把你安排进来，免得其他集团抢夺你。”虽然小静说得好夸张，但是却又觉得好像理所当然使人舒服，好一个奇女子，这是小静在子唯心中第一个印象。
对于小静的到来，子唯也有惊讶的，做记者很辛苦，日晒雨淋东奔西跑，怕是小静过惯了安逸的生活负担不起，还有她也不是这个专业出身的，重新学习又是十分困难。
“他们叫我找个师傅，但是这里的人我都不认识，唯独是子唯你我认识，所以我来恳求你做我师傅，带我跑新闻。”小静说得甚是认真，语气里都是坚定和真诚的。
“但…但是…”子唯总不能说出伤害人的话，可霎时间又找不到婉转的话，卡词卡在那了。
“你不要看我弱不禁风好像大小姐那般娇滴滴的，我可很能熬的，体能和专注，速记和表达，每样都可以胜任的，我绝对不是一个累赘。”小静说成没有转弯的余地，子唯也无法拒绝了，只好带着小静跑新闻，或许某一天她会觉得辛苦会离开。
“那好吧，我答应你吧。”子唯伸出手，欢迎小静的加入。
“谢谢师傅。”小静双手紧紧握着子唯的手，带着感激和感谢。
“不要喊我师傅，这里好多人比我经验多，你还是叫我子唯吧。”子唯看了下旁边的记者们，还好他们忙着没有空理会他们。
这时候来了突发，需要子唯出动，子唯说着：“走吧，小静。”
“好！”两个人背着装备出发了，一来报道便有新闻，真够效率和激情。
“为什么子唯你都向左走。”第一次出发小静就擦觉到，其实好多方向转右才会方便。
“没，这是习惯，其实也是差不多，只是左面没有我是期待的出现，是我自己告诉我自己的。”子唯简单的解释着，没有多少人留意他的行为，也没有多少人深入了解他的话，可能小静是第一个想知道想了解的。
对于子唯，小静是有很多的好奇，尤其是关于方向阳和他的故事，夏瓜莫晴没有告诉她，但她知道周子唯和方向阳之间的关系是很复杂的，或是一潭死水你不动它，它不会泛起涟漪，如果你一动它会是激起千层浪，掩盖无数的人。十分沉静，十分危险。却让小静十分着迷。
向左走，在哪里都不会见到你，这是我自己告诉我的，我深信。

[16 第三十四章 向右走]

向阳的毕业之后和子唯一样，不过向阳是夏瓜和莫晴推荐去的，他们俩的心思隐藏很大，外表的干脆利落说着工作难找待遇低下，现在在于氏上班多好啊，多么的富丽堂皇，向阳也拒绝不了他们所谓的一番好意。
莫晴问向阳想做什么类型的工作，向阳也不清楚，虽然读得是行政管理，可不是一进去就做什么管理等级的。
看着表格上的选项，向阳开始有些犯难了，是不是该有所挑战，他在心里嘀咕着，最后选择了。
莫晴其实也在赌，她和夏瓜依旧的不死心的往死里促，以他们相爱为最终目的，所有方法能成功的都为之最好，莫晴担心的是他们两个都彼此放弃。
得到安慰的是表格向阳选择了编/辑，一个向阳从来没有挑战过甚至没学过的专业，不为他是否能胜任而操心，只为了他选择编/辑所高兴，这样做记者的子唯和做编/辑的向阳迟早会有所交集的。
编/辑办公的地方比记者办公的楼层要高出一层，记者的七楼有独特的电梯，方便记者们第一时间出发，所以有一部电梯只到七楼，而且是直上七楼。
向阳认为自己是有实力的，对于新的工作会不遗余力的做好，熟悉流程，清晰交代，不带任何的剩余工作。
向阳来到了八楼，带着些许紧张进入到编/辑部，里面有一个比较熟悉的背影。
“方向阳，从今天开始我就是你师傅，带着你在编/辑部里做得风生水起。”小安哈哈大笑着，一个大咧咧的女孩，和她姐姐比是两个性格完全反转的人。
“啊。你是我师傅？”向阳莫名其妙的被徒弟了，但是有一个人在互相照顾着也是一件十分好的事情，起码容易掌握工作。
“对的，我是你师傅，乖了徒弟。”小安拍了拍向阳，指示他的位置，以后就在那桌子办公了。
“啊，哦。”向阳乖乖的走过去，俨然真成了徒弟了。也好奇作为千金的小安怎么会工作的。
“看你这个样子，肯定在疑惑为什么我会工作，不像一般大小姐一样，对吧。我们是继承人，所以要把公司发扬是我们的必须做的，或许来说这就是我们经济来源。”小安他们真的和其他老板的孩子们不同，充满了拼劲和责任。
下班了，离开了电梯，有一种恍惚的心情在动荡，看着左面的出口仿佛会有那么一个人在徘回，前去是忘不了的人，一直选择屏蔽，又何苦挖出来重新接受。
收拾了心情，往右面的出口离开，时不时的还是回头看着那另一面的出口，那一个人不会奇迹的出现，他是这样告诉自己的，那个人，有也罢了，没也罢了。
“喂喂喂，左面有你想的，一直埋藏在你想的，会看到你想的，就这样走了啊？”天使阳说着。
“有什么好看的，又瘦又丑，以我这样的身材和样貌会少男人和女人吗，只要想，没有没得。”魔鬼阳说着。
“别听他的，有遵从自己的心，不是每一个人都可以选择喜欢自己的人，出现了，自己也同样喜欢的，就不能有所放弃，最后后悔的还是自己。”天使阳愤慨的回击。
“狗P，生活当然以乐为主，还遵从什么自己的心，能享受就当然享受去，这么自虐的想法根本不适合存在这个世界里。”
“方向阳，你给我记住，喜欢的人继续喜欢，想找他就去找，你被魔鬼阳浪费了四年，再也不要浪费更多的四年甚至一辈子。”天使阳说完被魔鬼阳赶了出去。
“方向阳，你身边美女如云，不想要女人，还有更多可爱的帅气的男人等着你，一棵又矮又丑的树没必要栖息在那，记得要新鲜好的，不要以前玩过的。”魔鬼阳最后笑着离开。
每次看着左面的方向，都没有那勇气去走，还是自己本来就不想走过去，那好，有你的方向问我选择调头，只要有你，就是折磨。
“这是今天的新闻，你负责下审查，看内容是否合格，还有怎么排版。”小安把新闻稿放在向阳的桌上，这是今天向阳的任务，其实也并不多了。
“是的。”向阳简单回答，看着文章一遍遍翻着，都是写得很好，尤其有一篇特别吸引，很认真的读了下来，也像是读懂自己的心似的，好奇妙。
翻到最后看着署名，那是多么惊心动魄，是他吗，原来一直都避不开，不想谈，不愿看的三个字，却黑黑白白的印在纸上，“周子唯”是你吗？怎么不放我走。
[17 番外 滚床单之端午节快乐]
向阳抱着子唯在耳边吹气，痒得子唯往向阳怀里缩，向阳轻轻的问着子唯：“喜欢我不。”
子唯点了点头，向阳抱得更紧，继续问着：“我们*吧。”
只见子唯脸上红烫烫的尽是羞涩的表情，向阳知道这是子唯的答应。
向阳一只手伸进子唯的衣服里，触碰着子唯的肌肤，由内向外的解开子唯衣服上的扣子，双唇紧紧贴着子唯的，节奏慢慢的，一步一步的深入。子唯蹦得紧紧的身体开始放松，迎合着向阳的吻，越来越激烈，在不知不觉中，他们已经褪去了上衣。
子唯跪坐在向阳腿上，眼里的是向阳结实的胸肌和菱角分明的八块腹肌，向阳抓住子唯的手放在自己的胸前，子唯心跳越来越快，没有试过这样摸着向阳，手心都出汗了。
向阳的眼神里尽是挑逗，问着：“你感觉到什么，那是我的心跳，我为你而跳的心跳，说着，我・爱・你。”接着直接把子唯整个人重新抱在自己的胸前，子唯脸贴着向阳的胸前，感受他的热情如火和那个属于自己的心跳。
向阳抱着子唯站了起来，走到床边把子唯抛在床上，自己也跳了上去。
向阳摸着子唯白哲的身体，虽然看起来瘦但摸起来有肉，更加激发起向阳的兽性，亲吻着子唯每一寸的肌肤，当然不放过他胸前粉红色的红豆。两只手也不是闲着的，游走在子唯的背。
子唯被弄得，“啊”了一声，既是羞射又是兴奋，再也压抑不住了，向阳停止了逗弄，把头贴近子唯的脸上，亲了一口，说着：“看你紧张得什么样，你早就是我的人了，我们只是提早进行夫夫生活，你看你老公我多卖力，现在我累了，到你服侍我了。”然后向阳整一个人趴在子唯的身上。
子唯大声笑着，说：“你找死是吧，看我怎么把你给收拾收拾。”
子唯把向阳推开，坐在向阳身上，双手在向阳的胸肌和腹肌上来回摸，边喊着“老公，老公。”
“来吧，妖孽，把老衲给收吧。”向阳很兴奋，他打开了子唯的骚结，是那放/荡本性。
子唯把PP移动到向阳的大腿上，裤子早已被小弟顶起来，子唯撒娇着，说：“老公，你小弟，这么快就站起来啦。”
“那是在和你骚/动的心互相辉映啊，你快点解放它出来，它还会和你敬礼呢。”向阳邪笑着。
“好，我立刻解放它。”子唯把向阳的腰带解开，西装裤被脱了下来，只剩下四角内裤。
向阳的小弟老高了，四角裤被顶着，说着快点把最后的屏障拿去，它要重见天日，需找那个它所爱的向日葵。
子唯看着面前的小弟，问着向阳，说：“老公，你确定我可以吗，你小弟很高啊。”
“不会，它站起来才20来厘米，你都170厘米了，比不上的，我小弟还是第一次寻找爱人呢，以前我都不给它找的。小唯，好好疼惜它，给它一个住的地方。”
“啊。你不知羞耻。”子唯一边说一边把最后的四角裤也拿下了。
“谁不知道羞耻了。”向阳的小弟还真给子唯敬礼了。
现在向阳赤果果的躺在床上。
“小唯老婆辛苦了，后面的事交给我吧，你只要负责快乐就好。”向阳邪恶的微笑，使得子唯不知道应该是期待还是害怕。
没到达的时候还是很紧张的，当然这紧张只建立在一秒里面。
子唯被向阳扑到在床上，应该是换了个位置。
向阳迫不及待的解开了子唯的裤子，露出的是一条紧身的三角裤，向阳摸了摸，说着：“小唯老婆的小弟，那么是不是该叫我做哥哥呢。”说完向阳一个劲儿的撕烂了子唯的三角裤，这是他想要的结果，*相见。
向阳双手从子唯的小腿一直往上摸，身体也往前倾，那酥麻的触摸子唯打了一个颤抖，最后用手肘支撑着身体，四目交接，轻轻的说着：“小唯，你惹起我的欲望了，熊熊烈火烧得我整个人都发热，你该用你的身体帮我浇熄。”
“啊，什么啊，是你自己点燃自己，关我什么事，还有我被烧着了，是你帮我浇熄才对。”子唯控诉着，双手搭在向阳的脖子上，脸上是娇羞的表情。
“那么我们互相为对方浇熄吧。”向阳说完深吻了一口子唯然后顺着脖子一直亲，右手*去和子唯的小弟握手，左手肆意的蹂躏子唯的胸脯，一发不可收拾。
“小唯，你太迷人了，你是我的毒药也是我的解药。”子唯被弄得呻Y起来，已经听不到向阳说什么，这是向阳所说的快乐吗。
“小唯老婆，我小弟要地方住，我找到了，可惜主人家不知道给不给。”向阳跪坐在床上，肩膀上是子唯两双*，看着小弟要进入的房间门，还是要经过主人的允许。
“啊，进什么门啊，啊，我怕门没有开过你小弟一暴力起来会把门给弄坏，要把加点润滑在门口里，起码进去的时候可以顺利些。”子唯的回答让向阳“噗”的一声笑出来，如果不信他们不相爱那默契这事还真难办。
“我早有准备了，门口没开过很容易坏的，小唯我帮你润滑一下，以后门口记得常开，我家小弟会经常进去住的。”说毕，向阳便认真的涂起润滑剂。看着向阳那认真的模样，子唯觉得交付于他全部也是值得的。
“我敲一下门先，啪啪啪。有人吗，我是向阳家小弟，来探访啊，有人吗，没人我进来了。”向阳准备进入的时候，被子唯叫了个暂停。
“是不是该穿个鞋套什么的呢，我怕我家肮脏，你小弟住不惯。”子唯有些儿介意这码事。
“怕什么，我家小弟不爱穿鞋套的，加上我家*一次探访人家，而且那人家还在洗澡的时候顺便也冲刷了，干净的很，我们现在无隔交接，这才是我们俩*的事儿。”向阳没说完就开始行动了，虽然加了润滑，但是小弟进去的时候也是有所紧逼，只能慢慢的来。虽然向阳对于他们第一次很紧张并且表现如此兽性大发，可最大前提是不弄疼子唯，大家第一次还是一样的青涩。
最后向阳的小弟还是如愿的进入它温暖的睡卧，喊着好暖好舒服。
子唯的当然有不习惯，那么高个儿的小弟还很健壮，他房间当然要慢慢抗充，加上开始的疼痛，现在的向阳坐着双手后面支撑，子唯便双脚夹着向阳的腰，坐在向阳身上，然后抱住向阳，不让他看到那疼痛和不适的表情。
渐渐的，子唯的房间适合了向阳小弟的体积，向阳的小弟也觉得房间变得宽倘了些，开始在里面做起了运动。
“我们正式开始了，小唯。”向阳双手捧着子唯的脸，在他眼里子唯是最可爱最萌最爱自己的，他会带快乐给子唯，一定的。
子唯跪在床上，双手也支撑身体，还特意的凹出一个S腰出来，说着：“厉害吧，S腰，我苦练好久好久才有的成果。”
“看得出小唯为了我付出不少，我也会更加卖力的，一起攀上顶峰。”向阳命令自己的小弟要好好工作，开始了向阳带着他小弟一下一下的做起了俯卧撑，房间里也感受到他们的冲劲，子唯是痛苦的表情，开始带着快乐的飞驰。
做了十几分钟的俯卧撑，向阳想着应该要小弟做引体向上，所以向阳揽着子唯的腰把向阳抱起来，子唯也要让向阳省力气双手圈着他脖子。一下，两下，那种拉到最高处再放回到原点的运动，持续了颇久的时间，两个人“啊，嗯。啊～～嗯～～”起伏不停，带着呻Y变得更加爽歪歪。
汗流浃背，一切都是向阳的带领，比自己去做运动辛苦很多，也锻炼很多，最后还是换回那一种普通的姿势，向阳坐着，子唯坐在他身上，慢慢蠕动。
“我说，你和你小弟做了那么久不累么，还有你小弟还没给你操得呕白泡。”子唯说笑着，他觉得这是件很美好也很快乐的事情，当然只局限和向阳一起，其他人是拒绝的。
“我也说啊，你们真的太厉害了，我舍不得出来，和你一起锻炼锻炼得如果是每晚都可以，我此生无憾啊。”说完向阳一个加速的动作，是冲刺的。
“啊～～～，什…什么啊，你，你这个变态，我，我才不要每晚都做这样的…的事。”子唯被运动着，消耗卡路里是对于减肥和消磨多余热量的有效方法。
向阳把头埋在子唯的胸前，子唯直直的挺着腰，一边接受锻炼，一边抓着向阳的头发。
像是是山河的爆发，一切堤坝冲破，泄下了洪水。向阳的小弟终于忍不住，呕出了白泡，这次的锻炼是第一次那么久也是那么舒服的环境里。
子唯的小弟也不知道为什么，也同样的呕吐，可能是见到它人的呕吐物所引发的连接效果。
向阳累得趴在子唯的胸上，喘着大气，子唯也一样的累死了，子唯勉强的坐了起来，把向阳的脑袋儿放在枕头上，拿起了纸巾拭走彼此身上的白泡，和房间里流出来的汗，没擦完，便被向阳一扯整个人往向阳方向倒去，向阳的手和脚好像是一条锁链锁着子唯的动作，拿起了被子就往身上盖。子唯在向阳的怀里，感受着他的体温他的汗味，很阳光的味道。
“小唯，下次我们继续。”向阳无赖的笑着说，他明白除了子唯没有人会给他这种美妙的感觉，也只会和子唯一起感受去，他喜欢他，一切的都只允许和他进行。
“累死我了，不过我很开心。”子唯满足的说着，然后把头往向阳更深处的臂弯里迈进。
向阳把被子盖过了子唯的肩膀，自己却盖到腋下。一只手收作为子唯另一个枕头，一只手在被子外贴在子唯的背上宣示一种保护。
向阳亲了亲，子唯的额头，甜甜的说：“我爱你，小唯老婆。”
子唯也亲密的回答着向阳：“我也爱你，向阳老公。”
向阳抱着子唯沉沉的睡去。

[39 第三十五章 相遇不相见]

经过餐厅里人来人往，适逢中午吃饭时间，子唯和小静刚刚风尘仆仆的从突然新闻那赶回来写稿筛选照片，连饭都没有空吃。
“小静要不我们先吃饭吧，我们好像连早餐都还没吃完就被传召了，这样子以后我们的身体还哪可以战斗啊。”子唯肚子已经打起交响乐了。
“好吧，其实我也很饿了，当然师傅你还没吃饭小的哪敢喊吃啊，要目有尊卑的。”小静淡淡的笑，其实喊子唯做师傅都是玩笑来着，他们俩感情越来越好，到了好朋友好拍档的。
子唯运用记者精锐的眼光，找到了一张腾空不久的位置，又以矫捷的动作成功霸占了，挥了挥手示意小静过来坐。
小静坐下来第一时间就是连忙拍手，看到子唯如此的厉害，真佩服弟弟小天的眼光，找到一个深不可测的高手进入公司还有当姐的师傅，最重要还是认识的。
“你的鼓掌是来表扬我吗。我知道我厉害的很啦。哈哈。”子唯近些时间那自我感觉臭美的情结越来越重了，到了不可收拾的地步。
“对啊，如果我有师傅你一半的功夫很身手就好了，那时候无论是我和抢新闻的记者还是遭到抢劫我都可以应付自如。”小静眼神里充满期待。
和小静相处久了，以前的高贵的公主气质还有温文儒雅好像全部都消失殆尽，换来的是洒脱豪迈，不羁放纵的男子汉。
“一开始以为你很难相处，或者是很像格格那样走路小碎步，喝汤小勺子，是豪门教出来的小千金一般，没想到你是如此啊。”子唯摇摇头，是自己把她变成这样，还是工作变成这样，还是她自己本来面目，子唯希望这是小静本来面目就好了。
“啊，不是吧，我装得居然那么像哦，哈哈，我妈常常要我在外面要像个淑女一样，不要大大咧咧的变成一个傻大姐似的，不然被骗了也不知道，最好装得很高深莫测，很冷酷无情的，谁看到也望而生畏，所以我听我妈的话，变成你第一次看到那样。”小静掩盖不住心里的喜悦，连子唯都被骗了，这是一件很好的礼物了，也是一个进步。
“唉，斗不过徒弟只好认命了，我的好徒弟请问你今天吃什么呢，为师我给你买去。”子唯只好去买餐了，现在连小静也没法赢了。
“一切照旧，我的好师傅。”小静下了单，拿起了相机看着拍回来的照片，那种工作的认真度还是跟着子唯工作变成习惯的，小静很享受。
子唯排着队，看着五花八门的餐饮，也不知道自己吃什么好，也佩服小静常吃一种怎么也吃不厌的。
‘那个姓方的，现在是不是在吃饭了，吃了没呢，会不会吃不惯呢。’餐牌看着看着就不停在想起他了。
有时候已经告诉自己不要再想，可往往看到某些事物就会联想到，在嘲笑自己，区区一个人，怎么可以说不想真不想的，除非你爱不够。
向阳也和小安下来吃饭，编/辑的工作说忙不算忙有时候还挺轻松自在，但是一开始工作了，便不知道时间走了多长走了多远，好像思念一样，延伸到无止境。
向阳也排着队，看着餐牌上的，其实他没有什么食欲，可能还是在想之前感觉到子唯在附近有所失神。
究竟自己是相见，还是不相见，想念还是不想念，想遇还是不想遇，好复杂，好矛盾，好充斥，不知所措的。
左面，子唯在排着队。
右面，向阳在排着队。
差一个向右看，差一个向左看，差一分缘分，没有差的思念。
子唯拿着餐回到座位，小静也收拾下文件，吃着午餐。
小静看到子唯买错了，她没有说什么，只是见到回来的子唯有了不同的表情，似乎在想着些什么，脸上尽是一种难以形容的忧愁，像等待某一个人一样，却又不想被发现，会是一个什么人呢，她不问，她开始明白夏瓜和莫晴为什么那么在意子唯，连那么好朋友的两个人对子唯的事只字不和她提，她感受到了，子唯散发出来那种绝望又奢望的冷，使人怜惜使人失落。
子唯在那种虚无的状态下，脑子里没运作，一个放空状态，心脏在驱使着他活着。
他拿出手机，翻开那张熟悉的照片，一个男孩疲惫的睡觉，像是有泪痕划过脸庞，像是因为被放弃的无力，像是以后不再等待的预警。
‘方向阳，你还好吗。’子唯傻笑的对着手机，唇边低声说着。
向阳拿着一份午餐回到座位上递给了小安，小安颇为惊讶的，问着：“你怎么只带一份回来啊，你不吃吗，下午工作可忙了，可能连上厕所的时间都没有。”
“没，我没食欲，你吃吧，我等会上去的时候带杯巧克力就好了。”
小安没有再问下去，反正问下去也是一样的，吃着自己的，他都那么大了，自己会照顾自己的。
向阳的情绪一直很压抑，夏瓜和莫晴没少给他找女朋友，只是都觉得都不好，都没到那感觉，是他自己一直拿她们和子唯比较了，却一直都不明白。
子唯和小静吃完饭离开了，到了电梯门口却发现自己的手机不见了，焦头烂额的表情引起了小静的注意，便问：“子唯你怎么了？”
“我手机不见了，可能在刚刚的桌子上，我们回去找找，里面有好重要的东西，不是钱可以买的。”子唯拉着小静走回去餐厅里。
“我先上去了，小安你慢慢吃吧。”向阳匆匆告别了，离开了座位，不经意的看到桌子上有一部手机。哪个冒失鬼连电话都不带呢，向阳在心里想着。
向阳按了键开了屏幕，顿时好像被人抽走了所有呼吸，手机桌面上的男孩很像自己，看了又看，原来真是自己，这张照片明显不是自己拍，是被偷拍的，会是谁这样做。
门口前的子唯停住了步伐，他发现自己的手机正被向阳拿着，为什么这里会见到他，怎么上天那么爱玩他们俩，兜兜转转都能遇见。
“你看是向阳啊，我们过去打声招呼吧。”小静拉着子唯的手本想过去，可是子唯依然站着，眼神始终看着方向阳的方向，他们发生了什么，连见面都要避忌。
是缘还是孽，分不清楚，是高兴的相见，还是纯粹的相遇。

[17 第三十六章 心乱如麻]

我的心，乱跳不已。
谁会拿自己照片做手机桌面，向阳想着，他拿起了手机拨打了一通电话，拨打的是他四年来都没曾按下去的，不是不敢，是已经到了不知道说啥了。
子唯看到了向阳，知道他的意思，他觉得这个电话会是自己的，求着小静说：“小静，能不能现在帮我把电话拿回来，有些事情我还不想那么快就遇到，我还没有心理准备。”
对于子唯的要求，小静只好答应，她猜对了这两个人肯定发生了事情是两个人都无法再次面对的，连相见都变得困难，她想知道，她想帮助。
向阳拨打的电话通了，随即捡到的电话也通了。是你的手机吗，周子唯。
屏幕上并没有显示方向阳有关的字眼，只有四个字“我的骄傲”。谁是“我的骄傲”？我是你的骄傲吗，周子唯，向阳想着。连自己都没发擦觉到已挂起了微笑。
是讥讽的微笑，还是高兴的微笑，在向阳的嘴角上看不出来，是恨还是想，子唯猜不到。
“方向阳，那么巧啊，对了，这手机呢能不能给我，是我一个朋友留下的。”小静的话打断了方向阳的思绪。
“哦，是小静，你说这手机是你朋友的，要不带我去见见你那朋友好让我完璧归赵。”向阳打蛇随棍上，他想知道这个手机是不是周子唯的。
“难道你是不相信我吗，难道我是贪图一部手机吗。”小静显然有些激动，这是她所要做的。
“没，不是，我不是那个意思，只是我想见见丢了手机的你那位朋友，我想我认识他的。”向阳眼神里有着诚恳，可这诚恳带着背后的动机。
“你认识他？那你说你认识他那个他叫什么。”小静假意问着，是方向阳记得还是不记得。
向阳停顿了许久才冒出了这三个字“周子唯”，好久了，没有喊他的名字，心里带着紧张和不安。
“哦，不知道呢，是一个女孩叫我帮她拿的，哎呀，时间到了，我要先走了。”小静从向阳的手里夺过手机匆匆忙忙离开餐厅，走到了门口把手机塞在子唯的手上。
“以后这事，我想肯定多如牛毛的。”小静无奈的感叹道，同时也按着上七楼的电梯。
子唯看着来电显示想着：这四个字四年了，都没有出现过了，已经笃定可能这一辈子都不会再看到，可是就在这一刻重新响起，是不是预示着，我和你有那么一点点可能。
安奈住紧张的子唯，走进电梯，依然不变的是拿着手机的姿势，上面还残留你的温度，我要好好感受。
小静看着子唯，心里想着：是什么样的力量如此驱使一个人，使之变成另一个人，连夏瓜和莫晴都难以摆平。
向阳呆呆的站在原地，被小静抽走手机后的向阳好像连心都没抽走一样，不停想着：周子唯，你想要干什么；上天，你想要干什么；方向阳你想干什么。
小安看到向阳呆着站在那，走过去拍了他一下，问着：“你没事吧，整个人神不守舍的，受什么刺激了。”
良久向阳才发现小安站在自己的旁边，“没事，没事。”向阳一边走一边说着。
小安越觉得向阳肯定受了些什么打击，其实一个人就为了两样事情发燥：一是金钱，二是感情。现在的向阳不缺钱，那肯定是感情，能打击到这样的，这段感情肯定不浅。
小安跟了过去，她不放心方向阳一个人，这样的精神状态自己去了楼顶跳楼都不知道自己怎么会跳下去的。
在电梯里，向阳神不守舍渐渐消失，换来的是越发的感性，怎么眼角里好像有泪水似的，小安递了张纸巾给向阳，向阳看到了，才知道自己深刻太久了，笑道：“什么啊，我眼角有尘。”顺便擦了擦眼睛。
“好了知道了，是尘惹你了，全世界都是知道了。有些事情你是不知道的。”小安故弄玄虚的说着，她知道向阳肯定会问什么事的。
“谢谢关心了。”向阳表现变回了正常，小安也压抑这人怎么去学了变脸了。
“有些事情，搁在心里久了不会有所忘记，只会越发深刻，只要轻轻的动弹它，它会给你更厉害的心痛，想要拔掉它，那你就要去找种下来的人。”小安的话说的很清楚，可向阳有否领悟到，那是他自己的事，小安也发现自己开始够三八了。
听着小安的话，向阳没有回答什么。只是消化小安所说的：那一个种下去的人，是一个让我痛的人，是一个让我心动的人，我知道的，可我想堵住那种心跳的感觉，我以为自己已经对他没有了所谓的在意，原来一直都是自欺欺人。
心动，何为心动，我的心动是在对什么心动。
子唯回到办公位置和小静一起分析回来的资料，可出现一个方向阳还有心思吗，完全没有，脑子里的是一部播放机，播放的是以前的时间，那对着小静说的那三个字，那良久才说得出口的，那看着手机有所发现的。
“周子唯”这三个字原来你也那么久没说了，可“方向阳”我是常常呐喊在心里不敢忘记，不是亏欠你的不敢忘记，是不想失去你的不敢忘记。子唯按着胸口，那心口上的痛隐隐约约的感受得到，如此真实的存在，就像你出现在我的眼前那么真实。
向阳一样的煎熬，拿着手机，看着手机中的“小唯”成了化石，那些年来，你过得好不好，我是过得很糟糕，你有没有找一个女朋友过日子，我找了，可实在都不适合，我在等待什么，我也不清楚，模模糊糊的感觉，一如既往的忘记，最后出了什么差错？我好想按下去，接听的那个是不是你。
我堵不住那为你心跳的心，还是我的心只是因为你才跳动，好乱好乱，从没有此。

[14 第三十七章 再见（二）]

再见，我们会好好珍惜，吧。
向阳拿着手机，想着要不要发个短信去问问，但又迟疑该不该发，如果不是子唯那会很尴尬，也会有些失望；如果是子唯，那要说些什么，说些什么打破僵局？话不是没有，只是从哪里说起最好，好纠结。向阳还是放弃了发短信，他当作随缘了去，会遇到始终会遇到，遇不到的说明也没那个缘分再做朋友。
外面乌云密布的，黑漆漆的天空会下起一场大雨，作为记者最前线必会风雨不改的去采访报道，明知道有危险的，只要那份新闻有价值。
子唯又收到了任务，他拿着器材准备出发，小静拉着说：“子唯师傅，我也要跟着你去。”那眼神充满的是渴望与挑战。
“不行，你看什么天气，你还是别去了。”子唯劝说着小静，天气恶劣的时候一个人出发总比多一个人好，多一个人多一份危险，多一份照顾和分心。
“啊，但是我没在暴风雨的天气里出发过啊。”小静不依不饶的，欲望甚是浓烈的很。
“刚回来的访问稿和照片写好没筛选好没，其他剩余的工作交代好没，还有我是你师傅，当然要听师傅的话，那才是好徒弟。”子唯不能再拖时间了，拿着师傅的名义欺压是最后的法宝。
“子唯师傅，你……”小静被抹杀了所有后路，这次真的败在了子唯身上了，子唯果然是师傅的料，一句话就完胜了。
子唯打了声再见就冲进了电梯了。连小静最后一句“子唯师傅，你的雨衣啊。”都没听到。
子唯没发现没带雨衣是在被大雨“唰唰唰”打湿的时候，还好器材放着专门的雨具，人淋着没关系，器材可不能碰水。
子唯找了地方避雨，看着雨水一滴滴的从天上往下掉，打发着时间的离去。他又想着：天啊天，你是和我过意不去非得出访的时候下雨；天啊天，怎么向阳也在这儿工作；天啊天，我们有没有那么缘分。你知道的，我是有多么希望可以永远在他身边，可我不想只是单单的兄弟或者好朋友，那个会让我死掉的，他会结婚的，我会死一次；他有孩子，我又会一次，只有他身边不是我，我都是纠结，好自私哦，可爱情不就是自私的吗，恕我愚蠢和盲目浪费了四年，可我知道，你给我遇见他，是一次机会。
天没有停止下雨，可以说，天根本不存在或者没有想要鸟你的意思，子唯淋着雨在雨中漫步，反正都是已经湿了头，也不差身也一样。
“向阳啊，帮我去记者部催一下稿呗，看一下今天怎么那么迟都没交上来。”小安可怜兮兮的看着向阳，是小安太懒了不想走来走去，只好派遣向阳出动。
“好啦，好啦。这点事儿打个电话就可以了吧。”向阳拿起电话准备按键，小安却快一步的按下了挂电话的按钮。
“要是我能打电话过去我就不用麻烦你了，向阳大哥，大哥向阳。”小安一副含情脉脉的，不答应真的不行了。
“好的，我去。”向阳拿起挂在椅子上的衣服就出去记者部了。这是他第一次去的，小安说过记者部是第一前线的，最辛苦但是乐趣也很多，也不是每个人都喜欢做，也不是每个人都可以做。
电梯里，向阳发现自己怎么拿着衣服，看来下班综合症严重，离开编/辑部就等于下班似的，算了，还是嫌拿着吧。
来到记者部，他不知道找哪个人问好，只好随便走着，看着记者们忙碌的穿梭和小安说的一模一样，像是一种打仗的积极。
“你怎么来这里了？”小静看到向阳的出现有些意外，还好子唯不在，难道他发现了什么，来这里追问？
“哦，是小静啊，能遇见你真是个天大的好事，话说小安派我来问问稿子弄好了没。”向阳转述小安的疑问，顺便也周围看看。
“那个，你那个手机的同事是哪位啊，认识认识一下。”向阳说着，不知不觉自己把重点说了出来，带着些许羞涩感和十分礼貌的语气。
“什么哪个同事啊，你找哪个同事啊。”小静模糊焦点的能力跟着子唯越来越得心应手了。
“上次那个把手机忘拿的那个啊，餐厅啊。”向阳追问着，他知道小静是有事情没告诉自己的。
“那个啊，没上班啊，可能也是刚刚好响手机而已啦，不会是找你的。”小静对付向阳一切以否定为主。
“哦，那好吧，那稿子什么时候有？”向阳语气里多多少少的有些失落。
“我做好就会送上去的。”小静微笑着，示意你可以先离开了。
向阳转身回去，看着那一张没有人坐却堆着文件的办公桌，那个人肯定是小静所说的。
等着你的，相见是那么简单，一开一关，一拉一放，最后的还是彼此的动容。
向阳在门口等着电梯，出现在他眼前的是一个全是湿透，滴着水的，不停寻找的，至少会期待的周子唯。
两个人呆着，世界转着的速度会变得很慢，是为了他们放慢了脚步，没有为什么，只有都懂得爱情的人，心里埋藏着对对方的*，那是相思最后的回报。
电梯门缓缓的慢慢关上，向阳把手推开，他想看清楚这个人，是不是那个曾经很要好又狠心离开的人，有没有变得陌生，有没有变得绝情。
“阳。”子唯喊出了一个字，打破了所有的怀疑与伤害。
向阳把子唯从电梯里拉出来，然后又看了下小静，最后和子唯往厕所方向走去。
小静明白了那一个眼神，同事们也纷纷猜测他们是什么关系，人言可畏一直都是无形杀人的工具。
小静拿着毛巾和替换的衣服去了男厕所，敲了敲门后被一只从厕所里伸出的手夺走了替换的衣物，这只手势向阳的，她知道，所以在门附近劝退上厕所的人。
厕所里。
向阳拿着衣服，看着面前的子唯默不作声，好久好久没见过了，心里面对子唯的埋怨忘了干干净净，脑子里都成了愧疚主宰。
空调很冷，直接让子唯打了几个冷颤，还打了几个喷嚏，最后无奈的说着：“阳，你是不想给我衣服换吧。”
“还有啊，你这样看着我干嘛呢，还不是一个老样。”子唯带着微笑继续说着。
向阳看到了人，听到了声音，感受到微笑，整个人着火似的，抱着子唯，狠狠的说道：“你是有多不喜欢我，整整四个年头看都没看到你，你是不是很讨厌我。”
子唯被突如其来的拥抱给惊讶了，原来自己还是那么重要的，安慰向阳，说道：“好啦，我喜欢你，我不讨厌你，以前的事就当作我不对，你要什么样的补偿我都给你。”子唯慢慢推开了向阳，自己整一套湿嗒嗒的衣服贴上去，万一向阳感冒怎么办。
向阳摸着子唯的脸，激动的说：“我就知道，你不会讨厌我的。”说完把子唯整一个人抱到洗手台上，开始脱子唯的衣服。
“喂喂喂。你干嘛啊。”子唯抓住向阳的手，想停止着。子唯感受着向阳的手，还是那么温暖。
“你不是说补偿我吗，现在我就要，你不合作点速度完成，有人进来你就可尴尬了。”向阳那邪笑中带着可爱的感觉，让子唯摸不着头脑，难道向阳想再着XXOO？
“你…你想做什么，我可不出卖/身给你这禽兽。”向阳一边脱去，子唯一边穿回。
“谁要你*了，我要是要你*想什么时候都能要到，那是看本大爷的心情如何。”向阳逗弄着子唯，接着说：“你丫的不想感冒就乖乖的让我帮你换。”
子唯本来觉得冷的，现在都热得发烫了。
“我自己换，不用你了，我还没残疾。”子唯提出的要求将被一句话给打得面目全非。
“你身体哪里没被我看过的，还害羞什么，你*我也抱过还给你温暖呢。”向阳一边偷笑一边享受脱衣服的过程，就只是对于脱子唯的衣服十分感兴趣。
子唯不再反抗的任由向阳摆布和摧残，有时候带着几句“天啊，我今天就栽在一个色/狼手里啊，我的清白啊，我的贞洁啊。”
“你有屁贞洁，来，屁/股抬起来，脱/裤子了。”子唯依照向阳的指示，其实心里都是乐滋滋的。
厕所里的冷气绝对比外面的大，可能是压制着厕所的臭味。
向阳看到子唯上手交叉在胸前，便把自己拿出来的衣服盖在子唯身上，接着说：“冷就说啊。”
“现在不冷了，话说你怎么会带着外套下来。”子唯穿着那件外套西装，其实衣服很大的，成了小矮人。
“不知道啊，小安叫我去问稿子有了没，我到电梯里面才发现我怎会带西装外套了，可能预示我将会再见你。”向阳说着说着，把子唯脱得剩下内裤了。
“你不会想把我最后的防线也脱了吧，那我不就赤果果了。”子唯鄙视向阳又深情的看着他。
“不脱也可以，照张照片，你这样穿着西装外套很是性格啊。”向阳从口袋里拿出手机，准备开拍。
“好了，你脱吧。我投降好了。”子唯举起双手，放弃挣扎。
“最多不看了，但是我还是要脱的。”向阳慢慢靠近子唯，先是一个拥抱，向阳一只手放在子唯的腰上，然后往自己方向推，最后头停在子唯的肩膀上，子唯也靠在向阳的肩膀上，双手还环抱向阳的脖子，那有的是有些急促的呼吸。
“别紧张，不是打针哦，来，屁/股再次抬起来。”向阳的手早就在内裤边上准备着了。
除了外套，子唯都是赤果着的。
“可以看看不。”向阳提出了要求。
“看什么看，我穿了内裤你再看。”子唯通常会把一套衣服放在办公室，就是为了会被淋湿做准备。
子唯很快的套上内裤，然后想推开向阳，说着：“接下来我自己OK了，看你应该都爽够了吧。”
向阳没有被子唯轻易推开，只是轻轻的抱着，说道：“那么久没见，抱一下缅怀以前的好不可以么。”
“别弄得那么暧昧好不，你又不是喜欢我，找你的女朋友抱抱去。”子唯半推半就，旁敲侧击，那时候的自己不敢说，既然有多了一次的机会不会再白白浪费。
“谁说不喜欢的，我喜欢，我喜欢。”向阳像个小孩子一样闹着。
“知道了，知道你喜欢啦。乖哈，我也喜欢。”子唯开心得合不拢嘴了。
“那我帮你穿衣服。”向阳那邪恶的微笑又使人无语。
“唉，行，你来吧。”子唯低着头，今天是个被*的日子。
向阳拿着毛巾擦拭着子唯头发，现在是换了角色，子唯像一个小孩，洗完澡被父亲擦身体。
“脱了。”向阳说着。顺便拿换成的衣服。
“脱什么？”子唯再一次以为是内裤了。
“外套啊。”向阳命令着，子唯乖乖的把外套脱了。
“怎么你变了样了。”
“没有，啧啧啧，你看你这小身板，性感至极了。给爷拍张照片留恋一下吧。”
“艹，你这流/氓啊要找你小/姐去，你才性感小身板。”
“我这是性感大身板，来套衣服，把头伸过来。”
子唯把头伸过去，终于感受到自己的衣服是最安全的防护。
“再把屁股抬起来。”向阳顺利的也把裤子套上去子唯身上。
终于把衣服穿好了。子唯拿着湿的衣服和器材准备离开，向阳在后面“咳”了一声，说：“不用感谢吗。”
“谢谢你，方向阳大人。”子唯给了一个鬼脸，接着又说：“你着腹黑的人。”以敏捷的伸手离开了厕所。
向阳也跟着离开厕所，带着他的外套后面跟着子唯，小静看到他们，似乎很甜蜜的，又抱怨道：“你们在里面搞什么搞那么久，我都在外面挡了多少要上次男厕的人，你们该报答我了。”起码也要一顿饭吧，小静暗自窃喜。
“刚刚什么也没发生。我换我的衣服，他拉他的大大。”子唯轻描淡写的，一顿饭哪有那么简单被徒弟给坑了，这样还成师傅么。
“对什么也没发生＋10086。”向阳也假装什么都不知道。
小静被气得差点直奔三字经，可她告诉自己要冷静要高贵，也说了三个字“狗男男”便愤慨的离去。
他们俩相视一笑，这等了可久了。
一场秋水是三年，四场秋水十二年，想了十二之久，算上也是长相思了。

[22 第三十八章 如果我们在一起]

是有那么一瞬间让我们呆住，有了彼此的存在便是足矣的感觉，可从来都是听说。
短信中。
“小唯今晚去吃饭，我订了位置，一间很好的法国餐厅。”
“啊？就我们两个啊？要不要叫上他们作为一个小聚会？”
“就我们两个，好久没和你吃饭了，应该说没和你单独吃饭过，今晚给我好好补偿一下。”
“这…”
“就这样定了，我下班了就去找你。”
“好吧。”
子唯对突如其来的幸福有点不知所措，不过挂在嘴边向上扬的微笑已经出卖他，连小静也不得不问是什么事。
“我看你是不是春天来了。”小静挖苦着，她也知道了真正的真相，他们俩的关系。
“你意思是我发/春了？我是不会和你计较的。”现在的子唯最好欺负，把他弄成怎么样也掩盖不了，消耗不了那兴奋之情。
子唯脑子里就是只有几个词语。浪漫，约会，激动。
这会有心情工作的吗？谁还会有～！！
下班时间到了，子唯早早的就把工作做完，静静等待向阳来接他，像是爱人一般。内心的狂热早就冲昏了自己理性，这可是梦寐以求的期待，将实现了。
电梯门打开了，不负所望的出现，同事们好像看到巨星似的HIGH翻天，都投露出羡慕的眼神。
小静用脚撑了下地面，椅子划过去子唯旁边，笑嘻嘻的说：“哎呀，你家亲爱的来了，师傅你那脸上怎么那么红了，是不是发烧了，要不要和向阳说不要去约会改去医院看病啊。”
“你才发烧，空调坏了把老子给闷热罢了，你懂什么。”子唯的辩解根本是无力的抵抗，因为解释就是掩饰，谁都知道的。
向阳喊了一声：“小唯，可以走了没。”
子唯听到立刻站了起来，大步大步的走向向阳，那种迫不及待的，笑坏了所有人。
电梯里。
“今天的晚餐很丰富哦，保你下次还想来。”向阳竖起了拇指。
“你去过哦？”子唯问着。
“还好啦，只是和朋友们一起去吃，结果大家都很喜欢。”
“看来真的要去吃吃看了。”子唯越来越期待。
到达了餐厅，今天餐厅的氛围很特别，充满了玫瑰香气，子唯觉得这餐厅布置挺有心思的，难怪向阳对它那么赞。
向阳拉开椅子，说：“小唯，过来坐这。”
子唯目瞪口呆的看着向阳，最后还是被向阳拉着坐下。幸福来得如此猛烈，如洪水如猛兽，让人很窒息。
侍应走过来，例牌的问一下要不要今天的特别套餐，说：“两位客人，今天是情人节，要不要试一下我们情人节套餐。”
子唯说的“不用了，我们不是…”还没说完就被向阳抢先说了。
“好吧，我们就要情人节套餐。”向阳很霸气的说着。
子唯看着侍应，侍应眼里尽是羡慕和兴奋，难道这侍应是个腐女吗。
侍应回应道：“好的，我立刻立刻给你们下单。”便一个箭步的冲去厨房子唯问着向阳：“啊，怎么要情人节套餐啊，我们又不是情人。”
向阳邪笑的说：“反正都一样，你信我信那就够了。”
“信啥？”子唯反问着。
“没，开心就好。”向阳依然的笑，真的好迷人，子唯无法抗拒。
‘这个真的是以前的向阳吗。是的，肯定是我喜欢那个，他也是喜欢我的。对的，一定是这样，没有错’子唯用了两秒的怀疑，一秒的否决。现在这一切真的死了也甘愿了。
又是刚刚那个侍应，端着前菜来，脸上那诡异的笑容像是吃了他们一般，如果不再仔细的看还真以为是这样。
侍应把前菜放在桌上，顺带一句：“如果两位有什么需要记得喊我，我会尽心尽力的为你们服务的，两位请慢用。”说完转身就离开了，可带着每两步向后张望的姿态连续了十几个，子唯看着毛骨悚然。
向阳笑着喝着汤，又向子唯碗里挖，说着：“你看你就只知道看美女侍应，你前面的汤不喝啊，你前面那么大一个帅哥不看啊，人家或许在YY你啊。”
子唯想了想也对，那侍应也不认识也没什么好值得对付自己，其实那算不算是一种奸/视呢。现在应该好好享受这顿来之不易的晚餐。
当拿起勺子准备喝汤的时候才发现，已经没了一半了。子唯看了看向阳，说：“看来是你做的好事是吧。”
“哪有，我是看你又不喝，汤凉了就不好喝了，你那碗看起来好像很好味道就帮你试试，顺便也试试那侍应有没有给你投毒，最后不知不觉就挖了一半了。这个真的很好喝的，你快点喝，虽然只剩那么一半。”向阳“哈哈哈”笑起来，一副幸灾乐祸的表情真的很欠揍。
“你狠啊你，那你的给我试试。”子唯拿起勺子准备向向阳的碗你挖，可就发现向阳早就喝完了。
“给你挖吧，哎呀，原来已经没了啊，要不给你叫多一碗，但是喝那么多后面也吃不完啊。”向阳那得瑟的嘴脸泛起了子唯一波波无奈和无力。
“等会我肯定抢你的。”子唯斗志被激起了。
主菜上场，依旧是那女侍应，这次把菜放下了还偷偷的说了句：“有加料哦。”拿起了托盘遮住嘴上的微笑迅速退开了。
子唯好奇什么是有加料，不会加了些不知名的添加剂吧，但是看上去很可口的很想吃，那手上的刀叉在理智与感情的搏斗中上上下下。
向阳把子唯的主菜拉向自己，对比下自己的和子唯的有什么不同，还是差不多的分量，又看了看旁边桌子的，才发现什么是“加料哦”。
子唯看着面前的主菜又离开自己，幽怨的眼神盯着向阳，说：“大哥，求你了。”
“我给你切，不用求我，我看你就是好吃懒做，还有那‘加料’你就放心吧。”向阳把子唯盘子上的牛排切成一些长条状一些颗粒状给子唯选择吃。
“那什么是‘加料’呢？”子唯好奇的问着，顺便叉着已经切好的牛排。
“你自己看看旁边桌上的有什么不同。”向阳切好了子唯的，开始切自己的羊排。
子唯看着附近桌上刚上的牛排，原来这“加料”真的好厉害，比旁边的牛排大一半。子唯又看看那个女侍应，女侍应给子唯的是一个很YIN/荡的微笑，原来还真是腐女。
向阳把牛排推回给子唯面前，说：“还不快吃，我就帮你吃了。”
子唯一个劲儿叉了两块往嘴里放，完全进入了作战状态。对面向阳不禁的说笑：“你看你像个饿鬼似的。”
“对啊，我是饿鬼，别抢我吃的。”子唯宣誓这牛排的主权。
向阳叉起一块羊肉，递向子唯，说：“来，张开口。”
子唯尴尬的看着向阳，说：“你放盘子吧，那么多人看着，不太好吧。”
向阳流/氓继续说：“快点哦，我的手快累了，不然我自己吃回。”
子唯被威胁着把头伸过去并张开口，向阳就把羊肉往子唯口里送，说着：“乖，吃。”
羊肉终于到达了子唯的嘴里，这快羊肉十分的软，十分甜，在嘴里在心里留下了味道。
“这样做就很好啦，没人会看我们的，他们各自各忙着呢。”向阳说完张开口，用手指了指自己的口，示意着‘现在该轮到你喂我吃了’。
子唯叉了快大的，准备放在向阳口中的时候突然想：咋能那么让他为所欲为呢。在向阳把嘴准备合起来那千钧一发的时刻，子唯收起了牛肉。结果向阳吃了，吃了“白果”。
向阳被耍了，嘟起了嘴来，一脸小朋友不开心的表情，双手本来是叠在胸前的桌子上，现在托着自己的下巴，抗议着子唯的不公平。
这次换了子唯脸上罪恶的微笑，做了一起完美的犯罪。
“唯唯，你居然不给我吃，还耍我，你伤透了我的心了。”向阳把脸转向一边，继续抗议。
子唯得到胜利的尝试，也知道不能骄傲下去惹那向阳小朋友。哄着说：“向阳小朋友乖哦，是叔叔不好，原谅叔叔好不，叔叔请你吃牛肉。”完毕，子唯叉起了两块。递向向阳又说：“来来来，张口口。”
向阳总算转回头，一个不防备的把牛肉给吃了，子唯讶异了，想耍多次都耍不了。
吃完主菜是最后的甜品，一个心形的芒果派。因为两个人都爱吃芒果，所以芒果派是最好不过的。
“心形的芒果派哪里开始吃好呢。”子唯考虑着。
向阳没等子唯想好就在心上面挖了一口开始吃。
“喂喂喂，你怎可以这样。”
“还不吃就冷了，当然从心中间吃，因为最好吃的，吃到旁边的就免不得有些考焦了变苦，所以先享受中间吧。”向阳很正经的语气说着。
在子唯心里无论在哪一块都是一样，毕竟都是芒果派，没有甜苦之分。
一人一挖一口，一个芒果派就被完全消灭了。
“吃完我们去走走，顺便减肥。”
“你知道你自己开始胖了吗？”
“我一直都是很壮实的好不，要不你来试试。”
“试尼玛…”
江边上。
这一天不愧为情人节，来来往往的都是情侣们亲亲我我的风景，一个人走不免会“被刺瞎了双眼”，然而两个男人一起走呢，会不会更怪。
“你怎么要来江边走，来来往往都是情侣，你不会今晚要我当作你女友吧。”子唯故意试探着，其实当什么也好，在旁边走着意义也是一样，“你又不是女的怎么能做我女朋友，要是做也只能做男朋友啊。”向阳笑着，把手搭在子唯的肩膀上，走在人来人往的江边。
一个小女孩拿着一束束花，在周围的情侣们兜售着，可反映平平没有什么生意。最后出现在子唯和向阳面前。
“两位哥哥，能不能帮我买支玫瑰花。”小女孩哀求的说着。
子唯没有说什么只是看着向阳。向阳问小女孩：“你觉得两位哥哥像情侣吗？”
小女孩不懂事，想了好久，在她的思想里一个男一个女的才是情侣，从来都没有想过两个男的是什么。最后很失望的回答：“不知道。”
子唯手肘顶了顶向阳，说：“别耍小女孩了。我看会不会是被拐卖的。”
向阳突然意识到，蹲下来问小女孩：“你是不是被人强迫出来啊，想不想见回爸爸妈妈。”顺便拨了下小女孩脸上的散发。
“不，不是，我妈妈还有哥哥都在卖花，只是我们想在今天能赚些钱补一下家计，爸爸病了。可今天我们好像卖不完。”小女孩低着头，看着花，她知道卖不完，不仅爸爸病不能好，而且买花的钱也填不了。
子唯也蹲下来，擦了擦小女孩的脸颊，那早已滴下的泪水。
“小朋友不要哭，哥哥告诉你，两位哥哥走在一起肩并肩手拉手的也算是情侣哦，所以哥哥再问问你，两位哥哥是不是情侣。”向阳摸着小女孩的头，好像是鼓励但更多似乎在荼毒。
“像，两位哥哥是情侣，可以买朵玫瑰花送给白白的哥哥吗？”小女孩眼里多了是希望。
“可以啊，哥哥帮你全部买了。”向阳把钱给了小女孩，小女孩没有那么多钱找续，向阳接着说：“不要了，当作哥哥给你的希望，要好好生活。”
小女孩只好点了点头，临走的时候说了句：“祝两位哥哥年年有今日，岁岁有今朝。”
他们两个啼笑皆非，看着小女孩开心离开。
向阳拿着一束玫瑰花，看着子唯，说：“好重哦。给你。”说完，向阳把玫瑰花塞在子唯手上，那玫瑰早已被剪走了刺，好像预示着什么。
“我是不是该说声谢谢。”子唯闻了下花香，笑着看着向阳，他不说，自己也不问了，这样不就很好吗。
“我送你回家。”向阳搭着子唯的肩膀。子唯拿着玫瑰花，说着：“好。”
躺在床上，月光洒在瓶子上的玫瑰花，那女孩的祝福会不会实现，真的好想‘年年有今日，岁岁有今朝’。
子唯慢慢的带着幸福沉睡。
那是一片菜花田，好久都没有出现了，依然是那个男人，这次背对着。
子唯开心的喊着：“我知道的，你喜欢我，你来找我了。”
男人只是回答一句：“对不起。”便消失了。
子唯看着消失的男人，匪夷所思。

[21 第三十九章 怎么会忘记]

答应你的事，早早的我就预备好，等待着你记得，或者有一个机会让我送给你，我需要的是你得到后的笑容。
子唯经过昨天的甜蜜后，和向阳的关系又进一步，他想：向阳应该是喜欢自己的，不然不会约去吃情侣餐吧，不会送我玫瑰吧，他应该是喜欢我吧，会是喜欢我的。
想着想着，不由得从心里面笑了出来，那春风吹又生都比不上脸上的傻傻的笑容。
“想什么那么开心，笑得那么灿烂的。”小静拍了拍子唯，其实她也料到应该是昨天的吃饭的事情，只不过也没那么开心吧，还是子唯很容易就满足。
“哪有，哪有。”子唯简单回复可心里还是停留在昨天的时间里。
“唉，不和你说了，看你都不会和我分享的了。”小静假装一些生气的模样。子唯看到了把持不住全盘托出。
“我说了你不要和其他人说啊，昨天是不是二月十四号呢，他带我去吃了法国餐还是情侣套餐，吃完然后又在江边上买了一束玫瑰花给我，虽然没有说我是他的谁，也没有其他，但是我觉得，他应该是喜欢我的。”子唯毫无保留的说完。
小静听完整个人目瞪口呆的，她也好想有那么一个人带她这样做。
“好浪漫，好幸福啊，我深信他是喜欢你的，师傅，你要好好把握啊，你徒弟我是十分支持你的。”小静眼睛里闪着丝丝泪光，是关于爱情的感动。
“对啊，其实他是一个好男人，而且细心，耐心，爱心。当初那么喜欢他，也是没有错的。”子唯不停在称赞，看来向阳没有任何缺点似的。
小静认为这样实在太夸张了，没有人是这样的存在，如果有也是爱人里面的那个西施。
“哪有你说得那么好，看来在你面前向阳所有的缺点都是优点，优点都是完美的存在。”
子唯傻傻的笑着，说：“可能是这样吧。”
小静看到子唯那样，但愿他是选择正确，不然伤起来，可能不会愈合了。最后说了句：“你中情毒太深了。”
编/辑部。
男同事们都准备好了花啊，礼物啊，等待一个新同事来，其他女同事根本不在乎，甚至联结成一线对抗这个威胁她们存在的妖孽。而向阳反观很平静看待，是真的心里有了周子唯，还是早知道有此人出现。
电梯门打开，新的女同事踏进了编/辑部，一个在学校已经风云人物的人，一个美得不可言喻的人，笑起来媚百生，男人的尤物，女人的天敌，向阳的前女友，利在己。
当然来迎接的男人，利在己是不会放在眼里，要不相貌出色，要不地位甚高，要不钱不胜数，她找男人向来都是以其中的条件之一选着，对于向阳，她知道的是第一个。
女同事们看到这个女人多了的是仇恨，还有她的名字，利在己，把所有利益都往自己身上贴，看来也是不择手段的人。
利在己收过递来的花和礼物在男同事们的庇护下来到座位，便把礼物和花放在桌面上就走向向阳位置，低着头在向阳耳边说：“一切依然。”
男同事们看到都气着了头脑，可也感叹自己没有向阳好条件。
小安走了过来，推开了在向阳耳边说话的利在己，喊道：“这是我徒弟，不许你这妖怪在蛊惑人心。”小安那眼神是一把把刀，锋利无比。听说了莫晴的话，她知道这女人不是容易对付，尤其是她利用男人的技巧可以借刀杀人都无形。
利在己笑了，一脸不屑的样子，说：“小朋友。”
小安也不甘示弱，回答：“老妖怪。”
利在己带着一副被伤害的心回到了男人堆里。
其实除了向阳和子唯知道小安是小天的妹妹，这间集团的千金小姐外，谁也不知道。
由于小安的霸气，男同事们都没有任何的怨言，而女同事们开始纷纷仰慕小安。
周子唯家里。
子唯下班回到家，依旧走到橱窗前，那些早已买好的圣斗士模型还是站在那，他对着它们说：“你们不应该站在这，你们有三个兄弟都到了主人那了，我什么时候还给他呢，你们是我带给他的依恋。”
离开了橱窗，本想自己做吃的，可手机就刚刚的响了起来，是向阳，说：“子唯啊，今晚要不要出去吃啊，如果你还没煮饭的话。”
“好啊，我没煮，本来刚刚还想煮的，你就来电话了。”子唯不会放过任何一个和向阳相处的机会，他要感受的是向阳更热烈的感情。
“我来接你。”向阳简单而坚定的。
“好，我在楼下等你。”子唯开心得挂了电话。
在抽屉里拿出了5个礼物盒，是很早买的，放圣斗士模型的，他想着如果向阳见到会不会很开心，会不会很讶异，然后那笑容。
走到橱窗前，对着圣斗士们说：“带五位朋友去主人那啦，我想你们肯定很高兴。”
子唯小心翼翼的把五个圣斗士装进盒子里，绑好了一个个蝴蝶结，换了一套青春的衣服就出门等向阳了。
街上。
子唯提着五盒精心打包的礼物，等着向阳来接他，那衣服穿起来把子唯年纪整个都拉下来了，像是一个刚刚上大学的孩子。
向阳开着车来到了子唯面前，子唯还嘞着看着面前的车，等到车里的人说话才知道原来是向阳，“小唯，还不上车，站在那做什么。”
子唯打开了车门坐了进去，问着：“向阳，你的车？”
“当然是我的车，难道还会是谁的。”向阳笑着，那阳光的笑容和以前一点都没变，多了成熟和稳重，子唯一直喜欢看的笑容。
“没，随便问问。”子唯本来想把那些模型放在后座位，向阳却好奇的问。
“这五盒是什么东东？”向阳拿着一盒，看着精心包裹着的。
“你拆开来看看是什么。”子唯喊着向阳拆开。
“啊，好的，原来也有一份是我的。”向阳慢慢拆开礼盒，包的是在太美丽了，这是对盒子的尊重。
“都是你。不是只有一个。”子唯把其他四个盒子放在自己的脚上。
“那我得看看是什么了。”向阳把全部包装褪去，面前的是一个圣斗士限量版的模型，和家里面其他三个是一个系列一个编号的。
向阳想不到子唯还记得七年前那个方向阳所说的愿望，心里面涌上的是一个被人记得小小的心愿所达成的激动，他看着手里的圣斗士，现在还是那七年前的子唯和自己，七年前是那么难找的都让他找到，只是自己一个信口开河，他却当做是真。
还该不该继续，这是向阳后面的反思，没有在意一个人是不会做出这事情，周子唯你是有多喜欢我，周子唯你是在干什么。周子唯你是不是以前那个周子唯。
子唯看到如此被感动的向阳，自己却笑了起来，原来他不是想看他笑，原来他是希望自己能为他笑。
“你怎么了，还去不去吃饭啊，我还饿着。”子唯肚子开始打鼓了。
“你怎么会记得这模型。”向阳没有看着子唯，而是看着它们问着。
“答应的事情我会做到，尤其是我在意的人，我不想让他失望，我想他看到后的惊喜之情，我没能力做很伟大的事，我只能做一件件小伟大的事堆积而成，我有的是他向往的目标。”
“你好傻。值得吗？”
“对于我，他说的想的做的，我都值得去实现。”
向阳开了车，没有再回答，也不知道如何在回答，走一步算一步。

[15 第四十章 好想的幸福]

你看你，都把幸福给溢满了。有你在，我就足够了。真的好像，情如爱侣般。
向阳家。
吃完饭的向阳拿着那五箱模型，兴致冲冲的连鞋子都没换便跑会房间，小心翼翼的从盒子里拿出想要很久的圣斗士模型。他专门有一格是放它们的，而且还装了灯，以前开灯的时候，那寥寥无几的模型没有太多的耀眼，可现在多了五只，立刻的那聚集的灯光的能力大了好几倍，向阳想不到今天的意外之喜。
关了灯，那房间变回刚刚的漆黑，心情也重新洗刷，开始在问问自己，那四年的时间真的那么重要吗，其实自己真的有那么受伤吗，现在很好吧，我是有喜欢他吗。
向阳倒了杯咖啡坐在沙发上，犹豫着，最后是为了什么。
子唯家。
每天这样的约会，乐得子唯成了疯子一样，就会傻笑，连做梦都可以笑醒，他希望可以一直一直的下去。
子唯想着：我和他算不算是一对情侣呢，但是他没正式说喜欢我啊，可那全都是情侣做的事，说不说好呢，还是他在等一个机会告诉我给我惊喜呢，快点来吧。
越是期待，希望会成倍的增长，越是爱得深切，痛苦会不会成倍的递减。
电话中。
向阳：小唯睡了没。
子唯：还没呢。
向阳：话说还有几个圣斗士打算什么时候送我啊。
子唯：你猜。
向阳：我生日？
子唯：这是其一，其二是我高兴的时候，其三，希望不会发生。
向阳：那我选其二好了。
子唯：看你表现啦。
向阳：我出招啦。
子唯：来吧。
盖了电话，子唯心里偷笑着，看来以后有的是惊喜了。
记者部。
小静拿着几篇文稿想找子唯过目，看着心不在焉的子唯，只好吓他一下。
“你找死啊，这样吓人会没命的。”子唯看来是被吓着了。
“哎哟，是有人上班不知道在想什么，想得连口水都流出来了，是不是在想楼上那个人啊。”小静的话都能命中目标的弱点。
“你才想上面那个。”子唯堵着气。
“对啊，我十分想念，她是我的依靠，我是她的一切。”小静的眼神里全是那感慨的。
“你说是小安吧。”子唯看出了端倪，一句话就把小静击倒了。
“你，好样！你给我把这文章都看了才给下班。”小静把文件都丢给了子唯，这叫做输人不输阵。
“居然敢顶撞师傅。”子唯一边说一边打开文件看，他其实也挺疼这位徒弟的。
下班后。
夏瓜打了个电话给子唯，说：“周子唯，我们也有段时间没见了，今晚我们要见见你。记得出现。”
“哦，好。”子唯不清楚今天想要会不会约自己，来到电梯门，电话又响了。
“小唯啊，今晚夏瓜他们说聚会，我下来我接你们去。”原来向阳也会去，那太好了。那不见就心烦意乱的心情，子唯最清楚了。
“嗯，好。”子唯回答完大喊了一声：“于小静，出发啦。”
小静瞪着子唯，背着包包，回答者：“知道啦！”
一行车四个人，小安推了子唯坐了副驾驶，她和姐姐做后面，她们丝丝细语的讨论着，一会大笑，一会痛骂。
酒吧里。
夏瓜，莫家姐妹还有小天早就到了。
莫晴拉着子唯坐着，私语道：“话说你现在可高兴了吧，天天和向阳约会，谁说不再见的，谁说不爱的，你看你现在的样子就像中毒的疯子，没救的。”
子唯‘冒汗’，只是刚刚好相遇，又彼此有感觉而已，不能浪费大好的缘分啊。
“你才疯子，你和夏瓜才是疯子。”子唯反驳显然在夏瓜和莫晴中间没有任何的胜利。
“约会那么齐人很难得，如果你之前不想和向阳见面，我们就不用聚会也要开两次。”夏瓜语气里带有的是抱怨。
“给你们多见点还是我错，你们太欺负人了。”子唯无辜的眼神看着莫雨。
“不要看我，在我姐和姐夫面前我是站在他们那边的。”莫雨很正义的说除了台词。
“果然是我的好妹妹！”莫晴竖起拇指对妹妹的赞扬。
“子唯，你现在满足了吗。”莫晴说着手搭在子唯手上，像是两个姐妹淘。
“有啥好不满足的。”子唯看着远处吧台上的向阳。
“确立了关系了吗？”莫雨补充问道。
“没有，有那么重要吗？”子唯问着。
“有！不是一句话，而是一个承诺。”莫晴很肯定的说。
子唯何尝不是想向阳对他说一句，“其实我是喜欢你的，可以做我男朋友吗？”可是真的那么重要？尽管没有说，但是向阳和作为一个男朋友的作用还是一样的。
“有他在就好了，就现在不变，我都很满意了。你看他还是以前那么迷人，还是我以前喜欢的向阳，你们就放过我们吧，其实我们很幸福的。”子唯很有感触，看来现在十分不错。
“好吧，我们缠着你了，你说你好那就好吧，以后有什么事和我们相量，我们是你最好的姐妹。”莫晴一把泪一把鼻涕似的，但子唯很是感激。
远远的看着，喝着酒的向阳有你在了，一切都是那么足够，幸福就是好想有你在身边，不离不弃。

[14 第四十一章 是，心田]

最后我们了解的，踏入的，是彼此的心。
一群人的聚会都是羞涩的打招呼，醉生梦死的结束，尤其是重逢在一起的人，更应该喝得尽兴。
虽然子唯不太喝酒，但是也参与了几杯，向阳没了谱的疯狂喝酒，小天和夏瓜一副舍命陪君子的忠肝义胆的一起喝，旁边的人劝了还是一样，只好让他们喝个够。
三个人喝得烂醉如泥，小天有两姐妹，夏瓜也有两姐妹，剩下的向阳会带他走，四位女子的目光通通投向了子唯。
“我不知道他住哪儿的。”子唯想逃脱，觉得总有些事情稍后会发生。
“我给你地址，他现在一个人住。”小安拿起了手机发了短信给子唯，子唯只好被迫投降。
子唯背不起向阳，只好搀扶着，自己又喝了酒，虽然不多，但也是有喝过，无奈的只好先去街上找的士。
向阳的身体的确很重，子唯扶着都很吃力。
向阳对着面前的子唯假醉的说道：“我告诉你啊，我最喜欢最喜欢的就是周子唯，你别喝我抢，我警告你，如果你敢去，我把你小命都给剥夺了。”
子唯听完后停顿了一下，看着烂醉的向阳，心里想着：你是在真的这么喜欢我吗，为什么醉了才说出来，是你不敢说让酒给了你勇气，还是你胡乱的说，因为旁边的是我。
“你听到没啊，我已经告诉你了，你敢，我现在就要你命，你知不知道，他就是我的命。”向阳说着哭着，他想知道子唯会有哪些表现。可子唯自从刚刚的停下来后再没有怔住了，只是都回答着。
“知道了，我什么都知道。”
你的感情流露可对我来说都是一次挑战。
子唯拦截了一辆的士，好不容易的把向阳塞进去，坐上了开往向阳家的路上。
向阳只是六分醉，头靠着座位的枕头上，看着窗外的风景，流过的车，走过的人，停驻的红绿灯，旁边的子唯，回家的路，现在缺的是什么，要做的是什么。
好想找个依靠，一辈子无忧无虑，像是掉进大海时的救生圈，像是陷入沼泽时的救生绳，现在有谁在，只有子唯在了。
不知不觉向阳靠近子唯，觉得头重重的，慢慢的把头放在子唯的肩上，好舒服，向阳认为这是最好的依靠。
“很累吗，很累就睡一下吧。”子唯的手穿过向阳的颈部搭在向阳的肩上，让向阳更好的睡着。
眼前是一个大小孩，玩累了便找个地方睡觉，子唯不保证自己是最好的栖息，但是他承诺这是最用心的。他能来，是自己的运气。
最近遇到太多的事，整个人被完全抽离，现在的向阳只想好好的过生活，子唯是一个不错的选择。
“我们可以在一起吗？”向阳闭着眼睛，像是梦话。
子唯笑着，是第一次向阳提出了交往吗？无论是不是，他是第一个听见的。
“我想我们可以在一起，我一直都预备着。”
向阳笑了笑，他听到了所要的答案。
的士一路的走，如果这部车永远都不会停下那是多好，子唯想着，向阳想着。
始终还是会有终点，始终还是在现实。
好不容易来到门口，子唯轻轻拍了下向阳问：“钥匙在哪啊。”
向阳摸了摸口袋，模糊的回答：“在口袋里。”
虽然不是完全醉，可还是头晕炫目的，好沉好沉，看见前面的肩膀，还是把头放在那好了。
向阳把头停在子唯的肩膀上，从后面抱住子唯固定自己，紧紧的，像是抱着一个大公仔。
子唯被向阳吓着，是惊喜大于惊吓，伸手摸着向阳的口袋，很费力的才拿到了钥匙。
开了门，子唯拖着向阳一步一步的走，向阳也跟着子唯的步伐一步一步的跟着。
走到最后一间房，子唯觉得这应该是他的房间，开了门，打开灯，那几只的圣斗士映入眼前，果真这是向阳的。
子唯拨开了床上的衣服，把向阳放倒在床上，褪去了外面的衣服鞋子，盖上被子。
这活儿也是挺累人的。
子唯坐在床边，第一次认真的看着向阳熟睡的样子。
‘这么多年了，我们好像很累了，有时候真的很想放弃，可每次放弃了都看到了你，我都把自己的决定消灭，有了你，我再怎么苦怎么累也很是值得。’子唯想了好久，鼓起了勇气。
右手慢慢的靠近向阳，对他，手是温暖的，然后轻轻的碰了下向阳的脸，继续慢慢的抚摸着，很温柔，手心的热是子唯的爱。
眼泪总是很不争气，或者眼泪只是专属于向阳的产物，不经意轻弹在脸上，滑落了是珍惜。
是该告辞了吧，要说句再见了吧。
子唯收回自己的手，嘴上没有说什么，有说的只是心里的默念：“我高兴你说了，我们可以不可在一起，我永远都是一样的答案，对于你我所有的坚强都吹弹可破，甚至所有的理性都可是疯狂。我希望你懂。我不希望你知道。”
子唯把双手合实像是祈祷状放在自己的嘴上，一个字一个字慢慢的吐出来：“我，爱，你，方，向，阳，永，远。”
‘我不会告诉你，你的存在对我来说有多么重要，我想你可以感受得到，我倾尽的是我所有的力气。’
子唯最后看了一眼，不是以后看不到他，难得是没有现在的安静。
还是站起来了，要走的还是要离开的，没有任何借口可以留下，他还没有厚颜无耻，他依然是简单的。
踏出的离开的第一步，是向阳的挽留。子唯走不了第二步，因为向阳抓住了他心。
子唯往回看着向阳，那眼睛还是闭着的，只是自己的手被他紧紧的握住。
他有一瞬间想挣脱，可耐不了他的诱惑。
向阳一用力，子唯整个人摔在床上，接着是被向阳夹住了，被子把子唯整一个包着。两个人面对面。
“你不要耍我了好不好。”子唯突然崩溃了，是害怕失去，害怕得到。
不停的抿嘴不停的向上看，抵不过它的夺眶而出。
向阳夹得更紧，抱得更紧，贴得更紧，带着些许微笑。
子唯没有力气，全都败给了向阳，就是一条搁浅的鱼，无论如何回不到海洋。
向阳倒在床上的一刻开始，就真的睡着了。
梦里的他感到很冰冷，刚刚的温热是一瞬间的抽走，他等待一个温暖。
那里冷得让他发瑟，将他毫不犹豫的掩埋，恰是要放弃的时候，是谁触碰自己的脸颊，带他融合冰冷的寒潮，一个熟悉的声音喊着自己，寻早已久等待已深，像极了小唯，一句承诺的我爱你是有多么害怕和用情至深，原来他是自己的太阳，永远照耀，永远温暖，从不离去。
声音慢慢的越走越远，那温暖他的手将要不再，留下的是一片菜花田，有时候他也会梦到，一个看不清楚的男孩，不停问自己是不是喜欢他，自己所想的和说出来却完全不同，为什么自己会说出一定会找他的话，可连样子都看不到。
直觉告诉他，那是那个男孩的手，他也看清楚了那男孩子的脸，怎么会是小唯，可自己早已没有了惊讶，明白了原来一直期待的便是小唯。
小唯的回眸带着眼泪，似乎不再拥有，那眼神是呼唤自己的追赶，错过了是永远的不复有。
向阳奋力的跑，即使筋疲力尽，他的目标还没紧握，他有了更多的动力。
近在咫尺，抓住了，是一直的温柔。
向阳紧紧的抱着，在自己面前，菜花田中，属于自己的小唯。
“不要离开我了，好不。”
“我一直等着，等你喊我。”
“小唯，小唯，小唯。”
“阳，喜欢我吗。”
“很喜欢，十分喜欢，不分不离的喜欢。”
“我也是。”
向阳找到了，从来在他身边的，一直存在的幸福。

[15 第四十二章 有情郎]

我发现的，是一直都放不下你，一直喜欢的全是你。
一觉醒来，子唯看着还没睡醒的向阳似乎昨晚的事是真实发生，不由得想着，难道他一直都没有醉吗，还是他其实也是喜欢我的。
子唯挪移一下身体尽可能的不吵醒向阳，这是他第一次在向阳家睡觉，躺在床上有无名的归属感，这一切都像是在紧握当中。
洗漱完毕，看着脏乱的客厅和四处洒落的衣服，子唯就觉得难受，足足的一星期衣服。
子唯看了整间屋子，除了一个盆子，洗衣机是未曾出现过，这次只能手洗。
衣服虽然多，可洗起来子唯都是满满的高兴，哼着小曲子，一件件衣服袜子的在他手上来回搓洗，一个标准的媳妇所具备的必要条件之一，因为这些衣袜都是喜欢的人所换下来的，足够抵过所有的辛劳。
随风飘扬的衣服散发出来的是羡慕的味道，闪着耀眼的水滴那是持家有道的汗水，一切都是周子唯愿意为方向阳所做的，非常值得，当作有朝一日的练习。
所有力所能及的家务都全部完成，子唯打开了房门，看看向阳醒来没有，还是一只猪死死的沉睡者。
找了下冰箱，虽然吃的并不多，可也足够做简单的饭菜。
子唯穿起了围裙，一个进得了厨房的好好先生诞生了。
向阳醒了，喝的酒不多，头痛没有太剧烈，看着旁边空空的，昨晚只是梦一场吗，其实子唯没有留下吧，其实那个并不是子唯吧。
只是横扫了一眼，发觉好像有些不对劲，少了些什么，没有继续探究的向阳被一阵阵香气所吸引，他恨旁边的阿姨每次煮饭都总是飘着馋人的饭菜香，今天也要叫外卖吃了。
向阳走进厕所一切如平常一样，只是今天特别的干净，还有阿姨的炒菜更是越来越到位，似乎在自己的厨房里一样，向阳告诉自己这都是幻觉，肯定是酒还没有全部消散。
洗漱完，走到客厅，一碟碟的饭菜摆在桌子上，他以为自己眼花，擦了擦眼睛，饭菜还是依然在，这次没有错了，是真实的出现了。
向阳转向看着厨房，一个男孩穿着围裙在厨房里忙着，好像是子唯，昨晚的是真的吗，向阳高兴起来，慢慢的走过去，从后面抱住了男孩。
男孩一惊便回过头来，没有错，是子唯，一个真真实实的周子唯。
“干嘛啊，不见我在炒菜吗。”子唯被向阳从后面抱着，那种只有情侣间的互动融化了子唯的所有，期待的便是这些时刻。
“我喜欢你，做我男朋友吧。”向阳肯定的说着，脸贴着子唯的脸摩擦着，像是小狗狗在和主人撒娇。
梦里的那个子唯就是现在这个，从来没有改变，从来一直等待，他要抓紧现在，以前都是舍不得他，明白了。
“做你男朋友，考虑下吧。”子唯一边说一边笑，这样的已经是答应了。
“不用考虑了，你不吃亏。我会疼你爱你纵你，只要你做我男朋友。”
“好了啦，做啦做啦，我要起菜了。”子唯答应了，这是子唯的方式，原来没有白白的浪费，所有的努力都是现在的回报。
子唯端起碟子把菜呈上去，转过身子向阳还是站在那。
“干嘛啊，让一让啊。”子唯的诉求没有回应，只见向阳把菜直接抢了放在一旁。
“记住这个moment。”向阳双手搭在子唯的肩上，深情看着子唯，接着慢慢的亲上去。
那一刻，子唯整个人紧张的僵硬，唯一感受到是向阳双唇带来的温暖，本来肩上的手也游移到自己的腰上。
向阳抱得更用力，是融合两个人一样，没有任何的外在，是向阳单纯的向往。子唯感受到的是向阳一切喜欢自己。
没有计算的时间，走向了永恒，只要彼此记住，足够一辈子记得。
向阳亲完后，拿着搁在一旁菜拉着子唯坐下来，感恩说着：“谢谢老婆的照顾和疼惜，我会努力工作，回报老婆的喜欢和深爱，所有工资将全款拨进老婆的工资卡。”
子唯“噗～～”的笑了出来，面前的向阳，面前的生活，是自己的梦想。
“老婆，够不够。”向阳眼睁睁的看着子唯，等待着答案。
“你怎么觉得我会喜欢你，你怎么突然又喜欢我。”子唯托着下巴，看着向阳。
“昨晚我发了一个很奇怪的梦，在很冷的地方有你给了我温暖；有你在菜花田中对我微笑，我还听到你说‘我爱你方向阳永远’，我知道我在很早以前就关注你，我舍不得失去你，我明白了慌了的感受，我希望我们能相爱到永远。”向阳说出来了，是子唯的答案。
在爱情里的人特别感性，眼泪是止不住的谢谢，哗啦啦的滑落是心爱的为你拭去的机会。
向阳看见子唯突然流泪紧张了，是不是自己说错了什么，马上用手擦走，安慰着：“不哭不哭，有我在。”
三个字的有我在，比起多少我爱你实际，谁都在等一个说着有我在的人为自己挡风雨，谁也不希望我爱你常常出现，怕是那我爱你只是欺骗的一个借口。
子唯按住了在自己脸上向阳的手，闭起眼睛感受那属于向阳的温度，然后抓起向阳的手放在自己的心上，淡淡的说：“那是为你跳动的心。”
饭菜很好吃，向阳第一次吃到除了妈妈以外最好的住家菜，还有一个什么都会做的老婆，向阳自认为他是这世界上最幸福的男人。
向阳拿去了子唯的钥匙，把自己家的备用圈了进去，认真的说：“现在开始，你是我男人是我老婆，我是你男人是你老公。你在我手上住在我心上，没有年和月规定，我们就是时间。”
子唯点了点头，拿着向阳的递给的钥匙，这一天开始，成了一对情侣，互相的。
每一秒都是一个微笑，是彼此带给的，属于我们爱情的独有的装饰品。

[14 第四十三章 甜在我们心中荡漾]

这一刻，等待了许久。
子唯拿着自己的钥匙圈，里面有通往向阳家的，是守得云开见月明，还是柳暗花明又一村，子唯没有再想，每一刻都有向阳在，哪管是风雨还是晴天，都是不取取代。
子唯摸着摸着向阳的脸，眼里全是感动，温柔的说着：“谢谢有一个你，来爱我，喜欢我。”
“傻瓜，我的出现只是为了有一个你，让我喜欢，让我爱。”向阳一边说，一边摸着子唯在自己脸上的手。
“我们可以相约一辈子吗？”子唯把头依靠在向阳的身上，抱着向阳。
向阳环抱着子唯的肩膀，让子唯更贴近自己，回答者：“你要几辈子，我都愿意相约，只要你愿意。”
“以后有什么发生你都要站在我身边支持我，信任我，安慰我。”子唯把头埋在向阳胸前，抱得很用力。
“笨蛋，你是我最喜欢的人，我不支持你信任你安慰你，谁还会，那是我的专属来的，不会分给任何人。你不要想那么以后的事了。”对于子唯，向阳有很多说不出的感觉，唯一能感觉到的是子唯太少安全感，向阳知道的，自己要成为子唯的安全感，永远的。
“没，我随便说说。”子唯抬起头对着向阳傻笑了会。
向阳看着傻笑的子唯，想着：你是有多天真，你是有多单纯，我会成为你的骑士，保护你的安全。
今天很好是休息的日子，昨晚没有洗澡使子唯浑身都不自在，向阳看着便问：“怎么了，身子痒吗？要不我给，还是你想要那个。”
“什么那个？”子唯皱起眉头，对于“那个”颇有意识到什么来着。
“夫妻间生活的润/滑/剂。”向阳邪恶的笑着。印象中好像有和子唯“那个”过，想起之前在山崖下，那赤果果的温暖，向阳是记忆犹新。
“你才要那个，我要洗澡，但是…”子唯说着，也不好意思问下去。
“穿我的。反正你都是我的人了。”向阳在衣柜里翻来翻去，总算找到一件对于向阳来说小码的衣服。
“那内内呢？”子唯羞红的眼，低下头说。
“内内啊，要不你不要穿吧，反正这里也只是我们两个。”向阳觉得自己的提议满好的。
“你才不要穿，要不你整个人都不要穿晃来晃去，我也不介意的。”子唯赌气着说。
“啊，想不到你也有这份心思，很婉转的嘛。”向阳说着，就把上衣脱掉，扔在地上。
“你…你干嘛呢。小心着凉。”子唯把衣服捡起来盖上向阳身上。
“我在耍流氓，没在干嘛，现在夏天，不会着凉。”说完向阳抱住子唯，子唯面对向阳的肌肤脸红到爆炸。
“放开啦，我要去洗澡啊，拿内裤来。”子唯推开了向阳，随便抓一条内裤就走去洗澡。
“哎哟，别这样啊，让哥哥疼疼。”向阳看着脸红的子唯，一边说一边笑。
子唯脱完衣服，打开水龙头准备洗头。便听见敲门的声音。“什么事？”子唯大声问着。
“哥哥，我要尿尿。好急。”向阳装着小孩的声音，哀求着。
“唉，好了，尿完出去。”子唯拿着毛巾围着，打开了门。那是放狼入闸啊。
“你怎么不穿衣服，你想做什么，你不是尿尿吗。”子唯哭笑不得，看来被骗了。
“没，我发现我要尿尿的时候，也发现了我也没洗澡，以不浪费水为最基本的环保，我想我们可以一起洗。”向阳把手搭在向阳的肩膀上，渴望认同的眼神带着可怜兮兮的表情让人无法抗拒。
“唉，对不起，是我的错了。洗吧洗吧。”子唯低着头，摇着头告诉自己这么容易就被骗了。
“没事，我没怪你，来吧。”向阳拉着子唯的手，顺便也把毛巾给拉开。
“这。”子唯被这么一吓把身子背对着向阳。
“别害羞，迟早我们也要的，提前实习下。”向阳说完，后面抱着子唯，然后双手不停的游走，在耳边吹着气。
子唯痒得缩了一下。向阳笑着说：“你看你多娇羞，我喜欢。”
“你才娇羞，你是不知羞耻。”子唯嘴里说着，心里乐着。
“好啊，既然你这么说，那我就不知羞耻给你看看。”向阳一把的把子唯转过神来，来了一个强吻，一只手抱着子唯的腰，一只手托着子唯的头，那深刻又用力，在淋浴室里的激情。
吻了久久的，向阳才放开嘴巴，满足的说着：“够不够。”
子唯低着头，笑着说：“每次都这样。”
“这才是激情，这才是我表达的喜欢。”向阳把脸贴过去，双手抱着子唯的腰，磨着鼻子，又亲了一下，子唯双手抱着向阳的颈，附和着。
调情好一会了，应该也要洗澡的。
两个人最好的就是帮对方洗洗头，擦擦身子。
向阳拿着花洒，喷湿子唯的头，挤了些洗发水开始在子唯的头上搓。一会儿，子唯满头都是泡沫。向阳的手法很好，一边洗一边按摩，比外面的按摩师傅手势来得舒服，或者是因为是向阳按才是主要的原因吧。
“闭上眼睛，要冲水了。”向阳贴心的说着，一边冲一边把子唯眼睛周围的泡沫给拨开，担心着泡沫会把子唯的眼睛给弄伤。
向阳又把子唯的头给放在自己的腿上，继续冲洗着，把前面的泡沫冲得干干净净。
细心的功夫把子唯的头发洗得干净又会发亮，向阳连洗头都那么认真。
“到你了，我要你帮我洗了。”向阳把头伸过去。
“知道了，好了。”子唯拿去花洒开始了。
子唯的洗头好像在玩耍，当向阳的头发是泥巴弄成不同的形状，一时是龙珠撒亚人。一会是街霸春丽，一会扎起两条小辫子。
“你好像玩得很开心啊。”向阳默默的说着，不过他很享受，第一次喜欢的人帮他洗头，那是多么幸福的事情。
“哪有，我很认真啊，好了，给你按几下。”子唯用力的按着，可是对于向阳来说力度刚刚好而已。
“舒服，真舒服，小唯老婆按的就是不一样。”向阳挺着直直的腰，感受来自子唯的劳动。
“累死了，冲水了。”说完，子唯拿起了花洒乱甩，简直来自疯人院一般肆虐着向阳的头发。
“看来你很享受哦，还很好玩似的。”向阳无奈的接受所有。
“嗯，是挺好玩的。”子唯没有任何收敛的方向。
“好的，等等你也尝试一下什么是更好玩。”向阳的语气带着十分的邪恶。
“我，我知道错了。”子唯投降了，洗头认真起来。
“我帮你洗身子。”向阳的魔爪伸向了子唯。
“我自己可以洗，你洗你自己的。”子唯把自己的身子往前移动，不料被向阳一只手就抱回来，背贴在向阳胸前。
“小羔羊，这样就想逃出本狼大爷的手上吗？太小看我了吧。”向阳抱着子唯，脸贴在子唯的头发上，那淡淡的香气，吸引着自己。
“好了，让你洗了。”子唯放弃了挣扎，可能一开始没打算要挣扎。
向阳按了几下沐浴露，开始在子唯身上擦，越擦心是越凉，“唯，你好瘦。”
子唯只是笑了笑，没有回答什么。
向阳又看到子唯胸前的一条疤痕，摸着说：“这是我给你的吧。有够痛的吧。”
子唯按着向阳的手，便说着：“不会痛的，以前的事不要提了，我们拥有的是现在，你看你的手心，好暖。”
“我的手永远给你一个人温暖，我整个人也是。”向阳很认真的承诺着。
“嗯，我记得的。”子唯整一个人坐上向阳的腿上。
“哎哟喂，我会有反应的。”向阳不好意思的说着。
“你还会羞涩啊，响应环保，沐浴露也不能浪费，我们磨蹭着就好了。”子唯顺着沐浴露的滑到最贴近向阳。
“我会控制不住的。”向阳的手游走到子唯的屁屁上。
“那我帮你擦一下沐浴露吧。”子唯摸着向阳的胸部，那结实又不夸张的胸肌很适合躺在上面，那一块块腹肌此起披伏的，像是一座座小山丘。果然是阳光男。
“不了，速度吧。”向阳拿起花洒往自己和子唯身上冲，所有泡沫都冲走，子唯看到了，向阳那老高的。
子唯本来想把头擦干的，还没擦完被向阳整一个抱起来，走进了房间。
向阳轻轻的把子唯放在床上，然后自己扑了上去压着子唯，除了脸和脸之间的几厘米距离，其他都接触在一起。
“给我吧。”向阳说完便立刻亲了亲起来，从额头，到眼睛，到嘴巴，到耳朵，到脖子，没有一哥地方落下。同样进行的是安/抚菊花的工作。
“你想干嘛，你不会想‘那个’吧，没有套子啊。”子唯抗议着。
“我就是想没有阻碍的*。”向阳跪坐着，顺便把子唯抱了起来。
“那…”子唯没有反对了，只是有些期待。
“可能会有些痛。痛的话你要告诉我。”向阳慢慢的填进，子唯虽然有些痛，但尽可能不说，不露出表情。
整整的填满，等待是适合的张开。
向阳慢慢的动着，子唯把它嘞得紧紧的，那感觉像是微弱电流在刺激，两个人都觉得酥麻的，那种快感是越来越的强烈。
向阳加快了速度，进出，子唯抓得紧紧的，很多姿势互换着，最后猛烈一下，那几亿的人类死在了*上。
“以后我也要。”向阳说着，甜甜的笑。
“你壮实体力好，我瘦弱体力差，经不起你折腾。”子唯背着向阳在向阳怀里睡着，喃喃道。
“那我以后把你练到也壮实的。”向阳把一只手作为枕头，一只手抓着子唯的手放在子唯胸前。
“我还是瘦瘦的好，你好抱。”子唯转过身面对着向阳说着。
“好吧，你在我身边就好。”向阳前移了身体，把子唯抱着，接着说：“我们就这样，一辈子睡着。”
“你想的，我永远都在。”子唯心里荡漾着向阳的幸福。
我们心中，此时此刻很甜，我们不知道以后会发生什么事，记得今天，很好的。
[14 卷四 那时相恨]
我以为我们可以在一起，到天荒到地老，看着海枯看着石烂，吆喝着幸福如此满足。
可什么时候开始，我们的爱情成为了负担，我宁愿还你自由重新生活。
但是我依然会喜欢你，你相信我吗，我依然喜欢你，从不伤害，从不吝啬。
有时候那困难和折磨消失殆尽，其实根本没有停止，你和我的一辈子，到底还有没交集。
梦想过我们可以领养两个小孩，两个男孩，或者两个女孩；我做妈妈，你做爸爸，或者是两个爸爸，天好黑，好像我们的感情，插/进低谷，我等待晴天那一刻，我还有那个时间吧。
爱你比恨你容易，恨你比爱你疼痛，像是拿着仙人掌，坐着榴莲，抱着刺猬，吃着海胆，弄得都是伤口，可我还是那么喜欢。
自虐成了一种毒瘾，撇不掉，想着，到底让你永远记得我，还是永远忘记我，我要成为你的毒，让你自虐，可我不想看到。
哪一天我真的离开了人世，你会为我流眼泪吗，我为了你，是幸福是痛苦，我都流下了，都是你的，全都是专属你的，我没替别人流过。
那是相恨，我为了你，你为了什么。

[10 第四十四章 谎言的童话]

有时候来得很快便有疑问为什么，有时候为什么只是一个噩耗。
子唯和向阳的幸福生活，来得很不容易，子唯等了向阳好久的承认，向阳也存了足够的勇气在一起。
“我们告诉他们我们在一起，好让他们高兴。”向阳兴致冲冲的准备打电话告诉莫晴他们。
“不要，多等一会让才给他们惊喜。”子唯按住了向阳准备按键的手。
“那好，小唯老婆，我们今晚吃什么。”向阳看着子唯，想起了早上那丰盛的早餐。
“哦，那你想吃什么。”子唯反问道，要是得到一个男人的心，必是要征服他的胃。
“你煮的，我什么都吃，都是一样的好吃。”向阳觉得，有子唯在，什么都能满足了。
“那好。”子唯穿起了衣服，带上环保袋准备去采购。
“我也要去。”向阳也跟着穿起了衣服，还是和子唯那一件同款的。
“会不会太招摇了。”子唯打算着他们穿的衣服。
“不会，有你在，什么招摇什么眼光随他去。”向阳牵着子唯的手，像是童话里流浪的王子遇上了异国的骑士。
“好。”子唯也抓得紧紧的，这一次，哪怕是什么都不放手。
向阳电话响了。
“什么事。”向阳问着，走在一旁。
“出来聊几句，看你进度如何。”
“我也有事和你说，老地方见。”向阳把电话挂了，带着微笑的回归，像是掩埋什么事情。
子唯没有问是谁，只是主动的重新牵起刚刚逃离的手，这是他要的生活。
向阳有些好奇，通常情侣间都会问是谁来电，还那么鬼鬼祟祟的。
“你不问，我刚刚讲电话的是谁吗。”向阳抓着子唯的手，牢固的。
“你不说我不问，你也有你的空间，你的自由，我喜欢你，我爱你，我选择相信你。”子唯轻轻的靠在向阳的手臂上，他怕向阳一切有可能反感的事，他小心翼翼的。
“普通朋友，一会要和她说上两句，所以今晚只能回来吃你的饭，陪不了你买菜了。”向阳装着一副无辜可怜的样子，一个大小孩，这也是子唯喜欢的向阳，带着童真的向阳。
门口，都是预示着分离，要不一起踏前，要不各自再见。
他们只有，各自再见。
“我先去啦，我今晚回来吃饭的。”向阳拉着子唯的手，亲了亲，最后还有一个拥抱。
子唯点了点头，看着远处的向阳，不禁的思绪涌上：那手里残留的是你的温度，那嘴里还有你的味道，那怀里还有的你回应。似乎好像将要远离，像是你去打仗走上了不归路，我是那一个站在村口凝望的妇人，好不舍得你远离，告诉我，你什么能回来，还能不能回来，带着你的心，我的疑虑。
不知道为什么会想起如此种种，只是有一个感觉不停围绕，那是不好的预感，很难诠释它的意义，只是关于自己和向阳，带着不安，带着即将离去的幸福，还有自己的痛。
咖啡厅上。
“看你春光满面的，是不是得手了。”利在己问着对面坐着的向阳。
“得手？我想我不会和你再合作做什么了。”向阳很坚定的说。
“不合作？你不会又上了他的当吧，你不记得你之前的四年怎么过的吗。现在居然还重蹈覆辙，你是有多喜欢被虐，你以为他会喜欢你？别当真了。”利在己不停在游说向阳，这可不做，会把自己的计划全部毁灭。
“我知道他喜欢我，我也喜欢他，就这样很足够，不用太多，尽管他是在做戏，我也心甘情愿的再一次受伤。”向阳喝着咖啡，利在己无论如何都不会明白，周子唯对于方向阳而言是一个不可或缺的存在。
“如果他要你死，你也会去？”利在己没想到自己的棋子居然背叛的自己，可以说，方向阳是她要对付的人。
“会的。你永远都不懂的。”说完，向阳站起来，留下了钱埋单。
利在己看着这一切，心里已经憋屈死了，心里呐喊着：方向阳，你那么喜欢周子唯是吧，我不弄死他，我就不是利在己，第一次是你提出分手让我受尽侮辱，现在又一次留下钱，说不玩就不玩，我跟你没完的，方向阳，我利在己说得出做得到。
利在己把短信的内容发给了周子唯。
正在买菜的周子唯被一个“潜伏在你身边的真相”的短信所吸引，便打开了看。
内容如下。
XXX：我知道你很不喜欢被抛弃的感觉，所以你需要的是给他同一样的感觉，他才会明白。
方向阳：我知道，不过要怎么样才容易得手。
XXX：你说过，你觉得他是喜欢你的。
方向阳：是啊，我觉得他是喜欢我的。
XXX：那你就利用这一点把他给击溃，让他知道什么是被抛弃的滋味。
方向阳：可我好久都没遇到他了。
XXX：要是你想报仇，上天会给你机会，要不就自己找机会。
方向阳：早明白，我还要他一辈子都起不来。
XXX：越高越痛？
方向阳：我会越快乐的。
XXX：周子唯那不就是死定了？
方向阳：早就该死了，当他离开我的时候。
看着短信的内容，子唯心里有一种颤抖，还带着阵阵的心痛，是真的会觉得快要窒息的感觉，望着，没有任何语言可以说明现在发生的一切，他需要镇静，他需要真相，可真相哪有那么容易看到。
向阳回到家，已经是开饭的时间，整一桌子的菜看上去已经很好吃了。
“果然是好媳妇，能进厨房，能出厅堂，能上得了…床。”向阳哈哈的笑了起来。
子唯也附和着，一切如平常一模一样的，没有任何改变。
吃着饭，子唯看着面前的向阳，没有丝毫的变化，他认为向阳对自己一切都是真的，不是做戏做出来的，他也不会相信有的没的所谓的真相，要是他真的想自己死，那么这一场也是一次快乐的终结。
子唯享受着，不知道什么时候会来临的暴风雨，他也不会告诉向阳短信的事，要是真的，那么幸福会提早结束，他深知，反正一死还不如乐得长久些。
向阳没有丝毫的发现异状，和出门口的时候一样，可裂缝早就慢慢的张开，他也不会告诉子唯他和利在己的事，说了永远他们之间会有一个疙瘩，不会好不会消失，他选择隐瞒他们的幸福都在各自隐瞒，只要不捅破依然是一个童话故事，有着快乐美满的生活，无忧无虑享受被爱，其实心知肚明。

第四十五章 未来，未来

一切都是幻想出来的情境，可依然希望深入其中。
子唯看着面前的向阳吃得津津乐道，忙了一场的功夫也算是得到最好的报答。但愿每天都可以为你煮饭洗衣，为你烫衣服系领结，日复一日，年复一年，没有空缺。
向阳吃着饭，也空暇着看了眼子唯，可子唯只是在看着自己，便问道：“怎么了，我嘴旁边有饭啊，还是我太帅了，看着我不会饱的。”向阳摸了下自己嘴边，也没有饭粒，顺便也夹了块鱿鱼放在子唯的饭碗里，叮嘱道：“快吃快吃，再不吃就被我吃光了。”
子唯带着微笑，吃着那块向阳所夹给自己的鱿鱼，第一次他夹菜给自己，第一次被他叮嘱吃饭，这是子唯所要的生活，就是那么简单，怕是没有多少次，正在倒数。
子唯做菜是有一手的，向阳都说有一个进得了厨房的好媳妇，每每至此子唯都分外开心，说真的，然后呢。
电视里又传来了某一对娱乐圈的情侣结婚，收到了很多祝福的话语，都是白头偕老，永结同心，早生贵子，包围着祝福的人都可以厮守下去，子唯很想感受被包围的感觉，顺带的是想试一下向阳的心，是否犹如那所谓“真相”那样。
“向阳啊，你看他们多幸福啊，又一对情侣结婚了，好多祝福啊，不如我们也去结婚吧。”子唯咧咧嘴笑着，托着下巴看着向阳说道。
向阳被子唯这么一问，有些吓着，突然不知道要怎么回答，可能没有想得那么久远，只是单单的“啊”了一声。
子唯接着异想天开的说：“如果我们再有一个孩子，或者两个孩子，可已成为真正的家庭啊，我可以教他们读书写字，你陪他们锻炼身体，一文一武，文武双全，到时候我们的孩子一定很优秀的。”
向阳对于子唯突然的话语变得不知所措，或者来说，还不知道子唯真正的想法是什么，而是普通平凡的回答，带着些许玩笑，说：“想太多了，现在还不错吧，多一个小孩少人一份两人世界。”
“那结婚呢。”子唯眼睛大大的张开着，像是等待最好的结果，最期待的成绩。
“现在我们国家也不能支持我们结婚的法律出台吧。”向阳只想到这些，也只回答的了些。可对于子唯来说，这已经是答案了。
“我也只是说说而已，你当什么真啊，我当然知道不允许啦，我也不过只是问问，我只是问问而已。”子唯说完，把吃完的碗拿进厨房洗，那还没离开向阳视线的微笑，在进厨房的霎那间已经消失的无影无踪。
打开水龙头，冲洗着碗，好像也冲洗着“真相”越来越真实的感觉。
一边洗着碗一边想着：结婚对于我来说是那么重要吗，不，不重要，我只想知道，你有没有一颗和我一样的心，我怕，我怕那所谓的“真相”是真相，我真希望，你会说‘你要我结婚啊，那么我们去吧，我们去其他合法的国家结婚，这里不允许我们，我们去允许我们的国度。’尽管你以后不会承诺，尽管以后我真的从那掉下去粉身碎骨，可能不能先让我达到那里，我索要的其实并不多吧。
向阳在经过厨房，看着子唯不停在洗刷同一个碗，洗了好久好久，有事情让他沉思，是不是刚刚自己的话，说漏了什么。
向阳正准备和子唯聊几句的时候，电话响了起来，是一把很熟悉却很久没听到的声音。
“阳，明天回家一趟，我和你妈有事情要交代给你。”
“什么事。”
“你回来就知道了。”
“哦，好。”
向阳回头的时候，子唯已经把碗洗好了，还对自己微微笑着。
“我把碗洗好了，快吧。”子唯走过去亲了一下向阳，又问道：“明天想吃什么，我都煮给你吃，没有我做不到的，只有你没吃过的。”
“我明天要回家一趟，所以明天吃不到了。”向阳的突然回避，在向阳的眼里是家里的事情，在子唯眼里是便是另一番的事。
“那好吧，你想什么时候吃，我就什么时候煮。只要你愿意，我一直都准备状态，随时候命。”子唯想警察一样敬了一个礼。
向阳似笑非笑的，摸摸子唯的头。
“今天我…”向阳还没说完，子唯便插了一句。
“那我先回家了，下次再来，我也累死了。”子唯拿着背包，穿上鞋子，到了声再见便关上了门。
门里，向阳在想是不是自己的错，爸妈那里又是什么事情。
门外，子唯只是不想被人赶出门，只好自己请辞，忽冷忽热的感觉真的受不了，一句我愿意有多难。
床上。
向阳难以入睡，每次回到家都不会是什么好事情，尤其是老爸打开的，更不会是。身边总是缺少了些什么，一个温暖，一个守候。
刚刚的犹豫不决会不会就这样伤害了子唯，但子唯是男的不容易被伤害吧。突然在想真和子唯结婚的时候会是什么样的情境，啊，会不会有人来祝福呢，爸妈会不会来观礼呢，有人会给我们拍结婚照吧。想着都开心的笑了。
街上。
子唯漫无目的在街上游荡，原来一天的心情可以起伏如此大，不是说喜欢我吗，可简单的我愿意也不想说吗，我真没有要你承诺我些什么，我只想你可以奖励下，宠溺下，是不是我太认真了，以为这是一辈子了。我答应我自己，以后不再问了。
未来，好想有你，可未来，从来不会来。
未来，不会再来，可你我，还会不会爱。

第四十六章 亲与爱

自古，情义两难存，江山与美人，鱼与熊掌、方家。
“小阳啊，你年纪不小了，有没有看上哪个姑娘，爸爸我虽然不是什么大门户，可四方八面的人也会给几分薄面给你老爸，老爸人缘广。”方爸拍了拍向阳的肩膀。
“没有，暂时也没那个打算。”向阳一口就回绝了。
“结婚啊，人生大事，当然要爸爸和妈妈给你看人，要不以后生活就不和睦了，最重要还是要有一个能进厨房，能出厅堂的媳妇给你安排所有，你看你妈妈多贤淑啊，那就不会错啊。”方爸依旧不会放过向阳，毕竟有人告诉他，他儿子被一个男的妖孽缠上了，被迷糊了。
“现在是什么时代了，我想爱谁就爱谁，喜欢谁就喜欢谁，我不会跟着你以前那一套相亲，也不会做你的阿斗，给你控制。”向阳面对他爸爸没有任何客气的话。
“难道你就要去娶一个男的回来吗，他会生孩子吗，他会做菜吗，他会家务吗，他能帮到你什么。他只会害你，把你前途和一辈子都毁了！”方爸终于把压抑住的话给说了出来，向阳当时就呆住了，怎么老爸会知道子唯的存在。
“你去查我？”向阳反问道。
“有人告诉我的，看来是真的。现在我要求你，你必须要离开那个男的。”方爸语气里没有任何能转弯的可能。
“我喜欢谁用不着你来干涉！”向阳也还以颜色。
“你知道我得罪我的后果什么样，不用我多说了吧。”方爸每一次都胜券在握。
“你敢！”
“我有什么不敢！？”
“你…”向阳气得说了话。
“只要你离开他，我就答应了不会找他麻烦。”
记者部。
“你今天好开心哦，怎么了，春天来了吗，明明是夏天啊。”小静嘲笑着子唯。
“你才春天到，我还不是和平常一样吗。”子唯没有告诉他们，自己已经和向阳一起了，毕竟不还没稳定。
“那今晚去酒吧玩玩，抒发抒发工作的压力，人我已经约好了。”
“那好啊。去吧。我也想去坐坐。”子唯难得的爽快答应。
数小时前。
“方伯父，您好。”利在己很有礼貌的给方爸打了个招呼。
“你是利在己吧。最近和向阳怎么样了。”方爸看着利在己，人漂亮，又有礼貌，对于儿子的眼光很是赞赏。
“没了，我们很早就分开了。”利在己提起这件事，摆出一个难过和可惜的表情。
“啊，怎么没了，告诉伯父是不是向阳欺负你了。”方爸一脸惊讶。
“不，不是向阳的错，是我不够好。”利在己顺便的憋出了两滴眼泪。
方爸看到了，连忙的递上纸巾。继续问道：“你说，伯父给你撑腰去。”
“其实，我是输给了一个男人，我不知道那个男的用了什么方法，只是向阳很听他的，对于我越发的冷漠和不屑，我也是人啊，最后逼不得已才分手了。”利在己声泪俱下。
“什么！你说向阳喜欢上了一个男的？”方爸明显大怒和不敢置信。
“我不知道他是不是喜欢，只是那个男的说一向阳就不会说二，被吃得死死的，我只是不想向阳再被那个男的给纠缠下去，才冒昧的告诉伯父你的，如果有什么做得不对的地方，请你大人有大量不要和我计较。”利在己拿着纸巾擦着眼泪，越描越黑。
“不，我感谢你还来不及，怎么会责怪你，要不你的提醒我还蒙在鼓里。”方爸被气得不轻，而怒火中烧着。
“我不会贸贸然的去陷害一个人，这是我找人拍的照片，而且他们工作的地方也有传言，是不是他们俩是情侣。所以为了向阳以后的前途和名誉不能就手旁观，能帮助他脱离妖魔鬼怪的方法我都会尽力去试的。”利在己变得为了向阳好的样子。
“那就真的麻烦你了。”伯父感动死了。
下班了，小静拉着子唯赶去了酒吧。
酒吧里要到的人差不多也到了。剩下向阳还没来。大家也没等开始了放松。
向阳走在路上，应该要怎么样和子唯说呢。总不能把全部真相告诉他吧，还是自己先想想办法，老爸那人真的什么事都可以做得出来，他肯定不会就此放过子唯的，难免也要有所牺牲了。
进到酒吧，大家看到向阳也来也算人齐了。子唯看到向阳来也很高兴，招呼着向阳坐着，还点了被向阳最爱喝的。
大家看着，心里想着：好大一个内幕啊。
向阳还没有喝，拉着子唯到一边去。
“小唯，我有些事情要和你商量。”
“说吧，是什么事。”
“我想我们要先分开一下。”
子唯整一个人怔住，听到的，不过不太相信，只是回答：“什么？”
向阳再说多了一次：“我说，我想我们要先分开一下。”
这次明显很多，直接在心里回荡着。
“哦。为什么。”每个被提及分手，分开都会要问。
“没，只是有些问题需要解决。”每个被回答的人都是一样的答案。
“好吧。”子唯笑了笑，似乎什么都明白清楚。
“你明白就好，我先走了，你玩得开心些。”向阳拍了一下子唯肩膀就离开了，连一个拥抱都没有。
子唯忍着会崩溃的情绪，依然笑着闹着的回到聚会上，拿起刚刚那一杯点给向阳的酒一口的喝了下去。
大家都看着子唯，夏瓜问：“你干嘛把点给向阳的酒喝了，向阳又怎么走了。”
子唯很疑惑的，回答着：“谁说点给向阳啊，我点给我自己的啊，我上次见到挺好喝似的，早就想试试了。刚刚向阳问我上次采访的手袋在哪里买，他要送给他妈妈做为生日礼物，我就给了他卡片和地址去找了，现在应该还没关门，所以他就去买了。”
大家都“哦”了一声，又开始各玩各的，除了夏瓜和莫晴完全不会相信子唯的胡扯。
子唯喝了好多，一杯又一杯，原来买醉的感觉是那么的好，原来飘飘然的感觉是那么欲仙欲死，为什么从来都没有试过，都现在才试呢，以前真是亏死了。
大家都喝得差不多，打算埋单走人，子唯还追酒喝，还好被劝了下来。本来指望子唯会送向阳回家，谁知道这次被送的人早就走了，送的人却喝醉了。看着看着，只好小天送子唯回去了。
的士上，两个人没什么说话，这是连小天都意想不到的，他开始以为子唯真的是醉了，可子唯清醒的很，不过意料之外的子唯突然的崩溃。
“我算什么，我究竟算什么，你喜欢的时候我就是宝，你不想要的时候我就是路边野草。我做错了什么。”子唯抱着头大哭大闹了起来，连司机也吓了跳。
小天第一次看到子唯如此，只是拍了拍他的背，也说不到什么安慰的话，连事情怎么发生都不知道，万一说错了，是火上浇油了。
直到回到家门前，子唯才慢慢收起刚刚的失态，拜托着小天说：“刚刚的事你可不可以什么都看不到，不要和他们提起。”
“那你没事吧。”小天问着。
“抒发了，好很多了。谢谢。”子唯说完，目送小天的离开，他进门前擦好了眼泪，挤出了平常的微笑，回到家，他不想唯一的亲人们担心自己，只是自己的事情，就只要自己去烦躁就好了。
方向阳，你当我是什么。为何解决的事是什么都不说，就说要分开，你不是不知道，我们在一起是有多难。
小唯，对不起。

第四十七章 心不由己

你有多大的难题怎么不跟我说，丢下一句暂时分开，你有想过我的感受吗。我怕，我没时间了。
子唯每天晚上入睡，都会想起向阳酒吧和他说的分开，眼泪都不经意流淌，湿了枕头，湿了衣裳。以前的子唯很少哭，眼泪对于他来说都是宝贵的，男儿有泪不轻弹，却遇到了向阳连重量都没有了。
最近的子唯一直都失眠，要不就发着噩梦，都是被抛弃，被欺骗，心身受累。起床了，眼里都是红丝带着没有精神的双眼和永远挖不走的眼袋，影响得十分深远。
有时候你想忘记，都会更加牢记，如果你想转移，面前的都会关于他。
子唯选择工作，不分昼夜的工作，废寝忘餐的工作，全部都是工作，脑海全是工作，连小静也看得出发生了什么。
“你怎么了，师傅。”小静强迫禁止了子唯当前的工作。
“干嘛，没见到我在工作吗。”子唯拨开小静的手继续忘我。
“我看到你工作，我知道你在工作，可你这样工作会死人的，知道吗，你能附和吗，告诉我发生了什么事情。”小静再一次的制止。
“没，我没事，我会有什么事。”子唯挤出一个微笑，看得出装得很吃力。
“我帮你请假，去看医生也好，回家休息也好。”小静叮嘱道。
“请什么假，又不是什么大问题，我等会还要去采访。”子唯回谢着小静的关心。
“等会没采访啊。”小静翻了翻行程表。
“哦，我帮隔壁的同事做的，他有事情要离开一下，所以就代班了。”子唯很轻松的回答。
“你都把他们的工作都做了，你是有多爱啊，公司又不是你开的，你那么拼命干嘛。”小静喝止着。
“反正都要出去了，也是个顺便。有徒弟这样喝止师傅的吗。”子唯明白小静的心意，也感谢她关心自己。
说完，准备拿器材出发，可心里总有一阵阵的心痛，可能因为他吧。子唯笑着，没有在意，吸了口气。
小静不放心子唯一个人出去，便提议一起去顺便为了学习学习。子唯只好勉强答应了。
下午的时间，太阳都是猛烈的光照，子唯打开了伞子，说：“拿着，晒，女孩子黑了就难白回来了。”
小静拿着伞子，一边走一边遮着子唯，子唯笑笑，说：“我不用了，男人黑一些更加有男人味，你看我白白的，该晒一晒，顺便也晒一晒身上的晦气。”
小静只好跟着子唯，做完一个访问，又去另一外头做访问，然后又约了时间下一个访问，下午，东南西北差不多也走了一个遍，子唯佩服小静可以跟得上，果然是自己的好徒弟，可有是有每走一步，心脏就被揪一下，有些生疼的。
“我们做完这个访问就可以了。”子唯指着斜坡上那别墅。
“好。”小静点了点头，看着斜坡就知道很吃力。不过器材都在子唯身上背着，自己像是一个观光客，小静看着子唯那弱小的身体里，居然可以背负那么多，那么他的心灵一定异常的强大。
可猜错的完全是小静。
子唯开始走，每一步都喘着一口气，一步一心痛，他开始明白这不是单单的相思的心痛，而是真真实实的关于心脏的问题，他想应该可以做完访问休息一下没事吧。
眼看前面的路没剩多少，子唯一个劲儿的冲上去，步伐加快，自然而然的负荷也会加重，到达差不多的时候，痛得脚都软了，整一个人扑的往前趴，还好手撑着。
那心绞痛把子唯整一个人的表情都卷成一团，连呼吸好像都呼吸不来，头晕恶心的感觉加剧，好像频临死亡的边缘。
小静看着子唯的倒下，连忙的跑了过去，看着子唯很辛苦的表情，小静也很是惊讶，地上都是被子唯打湿的汗水。小静都不知道要做什么，只好打电话叫救护车了。
子唯知道，自己发生什么事，勉强的抓住小静的手，一个字一个字的吐出来：“不，要，告，诉，其，他，人，你，知，道，就，够，了，答，应，我。”说完，子唯眼前一黑，整个人晕了过去。
当时一刻，把小静给吓死了。
医院里。
迷迷糊糊的醒来了，或许这一觉是子唯最近睡得最好的。
第一眼，如果向阳在身边多好，可是子唯知道，那是不可能发生的。
“师傅，你醒了。”小静看到子唯醒来终于眉头散开了。
“嗯。”子唯左右望了望，果然真的只有小静一个，好极了。
“医生说了情况了，大概是中暑，还有。”小静欲言又止。
“我知道，医生有什么交代。”子唯问着小静，以为只是普通的注意事项。
“医生说你心脏出了点状况，等你醒来医生会告诉你，我也只是知道真么多。”小静说完把医生叫来了。
“周子唯，我们又见面了。”陈教授面带笑容，可表情是凝重的。
“陈教授，你好，我没什么事了吧，应该可以出院了。”子唯只是安慰自己，他有着不详的预感。
“我想你自己都知道，以前我告诉过你，你心脏本来就不好，上次的手术也只是顺便给你心脏添加防护，那时候你还没适合大手术。经过这次，你明白，你心脏已经出现不可挽救的局面了。”陈医生叹着气。
“你说笑吧。什么是不可挽救。”子唯笑得有些假，像是玩笑。
“我以前说过你心脏不能承受很大打击或者劳损，那是对于生命的直接抵扣，你这病是先天性的，只有不发作一切相安无事，只要发作了，后面就难以复原，你已经两次了，所有。”陈教授明白这是一个很大的打击。
“那我是不是很快就。”子唯看着陈教授。
“如果你肯接受手术，还是有机会，但是不保证会完全痊愈，只是多一次机会，不过手术风险很大，越早做越好。”陈教授分析着。
“那现在做有多少几率成功。”小静插了一句话。
“大概两成左右吧。”陈教授说的已经是最理想的状态下。
“如果迟一个月呢。”子唯问着。
“少一成。”
“那我一个月后做，既然只有两成，那我少一成机会，我把所有的心愿完成了。”子唯看着陈教授，希望得到允许。
“如果你坚持的话，我也不宸炊裕我给你开些药，你记得服用就好，一个月后，我会带你去英国接受手术。”
“好，不过陈教授和小静都要答应我一件事。除了你们，其他认识我的，我认识的都不可以知道。这是出于病人私隐对吧。”
“这…好吧。”小静知道，如果现在逆子唯的意思会加重病情吧。
“那是当然的。”陈教授也答应着。
“那我什么时候可以出院。”子唯迫不及待，像是生命最后一个月。
“明天吧，今天就在这好好休息下。”陈教授吩咐道。
第二天，子唯迫不及待的就办理好出院手续，他知道自己时间不多，要做的，什么都要做全了，也不指望最好的一成的成功机会。
子唯拜托了小静请了一天假，小静问着：“要不要帮你请多几天。”
“不了，一天就够了，多了，大家都怀疑。”
“师傅，好好照顾自己。徒弟什么事都支持你。”
“好徒弟，师傅没白疼你。”
子唯今天要做的事就是把剩下的圣斗士都拿去给向阳，选来选去，最后还是留下了星矢和雅典娜。
来到向阳的家，幸好自己有钥匙，把模型放到橱柜里算是第一件事完成了，然后看了下客厅和卧室，和之前的一样乱七八糟，子唯也像是个好媳妇一样，把东西放好，把衣服洗了，一切家务事在子唯手上当然也不是问题，毕竟自己家也是自己一个人在把全部工作做完。
是时候要去买菜做一顿饭了，向阳回来肯定很高兴，子唯是这样想的。
向阳提早下班，回来就是要把家里收拾好，老爸要来检查，肯定要最好示人，不然怎么能劝服老爸。一个人也是活得很好很好。
向阳回到家不敢置信的是家里好像被人清洁一般，连雇人回来也没这么认真，衣服，书籍，地面全部都弄得妥妥的，当向阳纳闷的时候，听到钥匙开门的声音，这一下以为是老爸。不过老爸也么钥匙啊。
“你怎么那么早回来，本来还想把饭煮好，你就刚刚回到家可以吃了。”子唯有些意外，不过可以见到向阳也什么都值得。
“你怎么在这。”向阳的意外比较像是惊讶。
“我怎么不可以在这，我是你媳妇啊，你不是喊我小唯老婆吗。喊来听听，喊小唯也可以。”子唯放下买回来的食物，走向向阳，看着向阳接着说：“你好像瘦了。”
“你现在能不能先离开。”
“为什么。”
“我不是说过我们先暂时分开一下吗。先等到问题解决后。”向阳有些着急，毕竟他爸快要上来。
“有什么问题我们不可以一起面对，你说出来一起想办法啊，两个人总比一个人想得好啊。”
“我一个人就可以了，我说了，你能不能先离开。”
“你还真的那么想我走吗。”
“现在的话，是。”
“是不是你父母不准你啊，我可以和他们谈谈，其实现在社会都很普遍了，我相信他们可以理解。”
“是我不准，我也没什么要和你谈，社会普遍不代表有些家庭特别，所以我根本不了解。也不需要理解。”带着强劲的语气，方爸出现了，后面跟着利在己。
子唯向后面看了看，直觉告诉自己，他是向阳的爸爸。
“伯父好。”子唯很礼貌的打了声招呼。
“不用客气，我儿子也不会喜欢你，我家里也不会接受你，我儿子娶的是一个女人，不是一个男人，所以请你现在离开。”方爸没有留下任何客气，在利在己的影响下，周子唯只是一个勾搭自己儿子的男狐狸精。
子唯回头看着向阳，向阳眼里都是说着“走吧，走吧。”，没有一丝的协助。
子唯闭着眼睛吸了一口气，又慢慢的呼出来，他要稳定自己的情绪。他知道后面那个女人是向阳大学时候的女友，一个很多人追的女人，一个自己比不上的女人。
“伯父，那我先走了，改天我登门拜访，我想我们需要互相了解。”子唯微笑着说，然后离开了。
“他就是那个缠着向阳的男人？”方爸问着。
“没有缠，我们只是…”向阳没说完。利在己先发制人了：“就是他。”
“果然。”方爸一脸鄙视。
子唯在路上，没有气愤，他现在知道自己的身体，他要想办法，他要说服方爸。
他怕，再不努力，在有限的时间里，他不能和向阳在一起了。
他怕，再不努力，自己的愿望实现不了，他真的想试一下结婚是怎么样的，被幸福包围的感觉，各种的祝福。
他怕，再不努力，这一切都来不及了。
他怕，很怕。

第四十八章 一生只有你

子唯离开后，屋子里就剩下三个人，向阳，方爸，利在己。
“刚刚那个就是缠着你不放的人吧，向阳你要知道你是我的孩儿，我不想看到我们方家没有人继承下去，你明白家里就只指望你一个人了。”方爸意味深长的教育者。
“爸，你知道吗，喜欢一个人是很致命的，你和妈妈没有试过，我知道你们感情也很深厚，但是这是积累下来的，不是遇见的*，那是不同的，感觉不同的。”向阳解释着。
“有时候不是你想怎么样就可以怎么样的，也要看大局面的情况，儿女私情的本来就该有所牺牲，何况你找的确确实实的是一个男的，那要我在众多伯父叔父面前怎么交代？是不是要我没有脸面生存下来。”方爸的话是让向阳知道，不是简单的事情。
“生活是我的，这一辈子也是我的，我有权利选择怎么样走，我不要你们帮我铺路，我有我自己的路可以走，我不想成为你们的傀儡，说东往东，说西往西。”向阳对于父亲那掌握一切的想法实在无法忍受。
“无论如何，你都要听我的，你没有其他路可以走，你只有一条路，就是结婚。结婚的对象我也帮你物色过了，相当不错，是于家的小静，对方也确定了，一个月后就订婚，我不理你愿不愿意，这是你必须走的路。”方爸说了最后的重点。
“就算我愿意，我也相信小静绝对不会愿意的，她不会被你们左右。”向阳很肯定的说。
“向阳，你就听听你爸说吧，你爸都是为了你好。”利在己也加入了劝说队伍中。
“你不明白，因为你不是我。”向阳很简单的把利在己所有的话都给封住了。
在方向阳的心里，周子唯就是他一生的牵绊。
记者部。
“你身体有没有不适啊，记得吃药啊。”小静看着他师傅子唯，每每都会叮嘱他。
“行了啦，早就吃了，你都不成我徒弟，成我妈了。”子唯笑着说，他知道小静的紧张，他也开心有人那么紧张自己，可向阳你呢，你还在干嘛。
“唉，妈就妈吧，子唯儿啊，记得好好休息，不要劳累，不要激动，那才活得好好的。”小静一边说，一边摸着子唯的头，还真像一个妈妈在和儿子说话。
“妈，我饿了，怎么办。”子唯表情变得像一个孩子般，问着母亲什么时候可以开饭。
小静看了看时间，也是到中午吃饭的时候了。
“好好好，妈妈现在带你去吃饭，来，跟着妈妈走，别走丢了，现在拐子佬很多，把你卖了，妈妈就很难再见到你了。”小静伸出手来，示意拉着妈妈的手以为走失。
子唯也做戏做全，拉着小静的手，走去饭堂。
“你坐，师傅我帮你去打饭。”子唯拉开椅子，请小静坐下。
“师傅你就好好休息，我帮你去买。”小静本来想走的，却被子唯拉回来，按着坐下。
“我都没多少次可以帮你打饭了，你就给我做做师傅该做的事情吧。”子唯拍了拍小静的肩膀，像是带着感伤，像是不用担心。
小静没有再多的强求，只是看着子唯远离的背影，很瘦弱，很单薄，似乎一个背负着很多的老人，没有了再多的气息，寻找的，追随的，是最后的心愿未了。
子唯拿着饭回来，微笑着，不想这个唯一知道事情的人有过多的疑虑。
“师傅，你的事情有没有进展，需要我帮忙吗，我会尽力的提供帮助的。”小静很坚定的说。
“知道徒儿好，徒儿乖，有些事情，还是师傅自己一个完成比较合适，当然有些事情也需要帮忙的，那也是之后的事了。”子唯很感谢小静，这是进入到这里工作后，小静是他唯一的倾诉者了。
向阳到了饭堂，看到子唯和小静一起吃饭，却有很多说不来的东西，或者来说，不知道怎么面对，不过他是有话和子唯说的，所以走过去了。
“一个月完成得了吗。”小静吃着，问着。
“完成不了也得完成啊，最可能吧，起码走的时候，我想看到的会是他。”子唯苦笑了一下，算是一种尴尬和无奈。
向阳看到他们在聊天，却还没有发现自己，本来想吓吓他们的，可无意间听到了。
“如果还是解决不了问题怎么办。”小静问着。
“解决不了啊，那就不解决，把它毁灭了，一了百了，最后就同归于尽，那也算是功德无量了。”子唯哈哈的笑起来。
向阳听起来莫名其妙的，不过觉得是关于自己那个问题。便打了个寒颤。
“咦，是向阳。”小静发现了向阳在旁边，突然有些惊讶，应该不会听到他们的对话吧。
“你来了。”子唯用很天真的笑容对着向阳说着。
向阳看着子唯，关于昨晚的事情，是有很多话要对他说，可怎么也说不出口，因为他自己也不知道怎么去面对最好。
“我来了。”向阳简单的回答者。
甚少，他们俩的对话只有六个字，子唯想不到变成这样，不过他会努力改变现状，他有的是时间，他没的也是时间。
向阳看着子唯，好像有些憔悴，或许是自己带给他的困惑。
向阳也看着小静，那订婚的事情，小静还没知道吗，可能还没知道。
向阳发现自己无能为力，坐井观天，好像剩的只有顺其自然。

第四十九章 没有任何的假

子唯决定，今晚去一趟方家，找方爸聊聊。
第一次去向阳爸爸的家里，怎么也要准备一些礼物，不然很是失礼。
方爸的家挺大的，这是子唯意料之外，因为他从来不觉得向阳是一个有钱人。
门铃响后，开门的居然是方爸了。
“你好，伯父，我是专程来拜访你的，希望可以聊一下。”子唯很有礼貌的，带着笑容和四十五度的鞠躬。
“进门再说吧。”方爸很简单的一句。
换了鞋子，方爸就略过了大厅，直接带子唯上书房。
“喝酒吗。”方爸问着子唯。
“不需要了，伯父，谢谢。”子唯脸挂微笑说。
“那好，我们回归正题了，你来找我什么事。”方爸开门见山。
“我希望伯父可以成全我和向阳的事。”子唯也说道重点上。
“那是没可能的。”方爸摇着头。
“为什么没可能。”子唯追问着。
“我们需要的是一个媳妇，会继后香灯，延续方家，这一点上，已经是不可能改变了。还有，家族的名声也是一个关键，不可能出一个娶男人的方家人。所以向阳不可能和你在一起的。”方爸很坚定的，向阳只能有一个老婆，那老婆是女的，不是男。
“可在这框框条条下，向阳是不会快乐的，你也希望他快乐，你也想他是开心的愉快的。”子唯挣扎着，那样的向阳不会开朗的。
“希望也没用，想也没有，在这大前提下全部都可以牺牲，包括向阳。”
“伯父你怎么可以那么残忍，他是你的儿子，我的向阳。”子唯很困惑为什么方爸要这样做，向阳过得好不是最重要吗。
“请你注意下，不是你的，向阳准备订婚了，我也不怕告诉你，是于家的大小姐于小静，你也认识吧，我想他们彼此熟悉，又一起上过大学，通过朝夕相对肯定会有所感情的升华，你还是祝福他吧。”方爸说着，对于订婚的事情早已经谈好，也不会因此改变。
“为了你们自己的欲望，断送两个人的人生，你们于心可忍？说到最后，你们有没有做到父母的责任，不是随便的安插自己的孩子的幸福，不让他们走辛苦的路就是对他们好，你们是不是都认错了标准，他们的事是他们自己的掌握，他们认为好的自然会争取。”子唯说得很激动，他想方爸明白，一切的重点不是在面子上，而是自己孩子上。
“难道你会是向阳的好吗，你简直是在害死他。”方爸有些愤怒。
“我喜欢他，我爱他，我没害他，我可以用全部都给予他，我唯一的只是想他在我身边，唯一的只是我希望他可以快乐。”在子唯心中，没有谁可以取代向阳，尤其是不开心的向阳，那是他最想改变的，他不快乐，自己怎么能快乐。
“我想，我们的谈话可以终止了。”方爸想终止，他觉得，面前的孩子有很大的力量。
“伯父，我求你，你可不可以给向阳一个月属于我。”子唯突然跪了下来，恳求方爸给他一个月时间和向阳在一起“没可能，一个月后就是订婚的日子，现在已经要准备了。”方爸看到面前的男孩突然的跪下，真实有些惊讶。
“我是真的很喜欢他的，我没多少时间了，就一个月，就一个月，可以吗。一个月后，他还是你的向阳，你的儿子。”子唯没有站起来，他给方爸叩了几个响头。对于爱情，子唯会想尽所有办法，任何的耻辱都是鸡毛蒜皮，只要有向阳，一切都是值得。
“这位朋友，对不起，我不会帮你，我也不能帮你，我也希望你可以祝福他。谢谢你来这告诉我，不好意思我还有人要接待。”方爸扶着子唯的手，他自己受不起，他也不想纠缠下去。
子唯只好离开了书房，跟着管家来到门口，换会自己的鞋子离开了方家。
还是不能说服，还能怎么办。
方爸在窗口看着离开的子唯，想着：这孩子怎么了，那么执着，究竟是你下了迷药让我儿子迷上了你；还是我儿子给你下了蛊，让你爱上他。向阳的幸福真的应该最重要吗，你真的很喜欢他啊，居然敢来和谈判。
方爸有些安慰，起码有那么一个人比自己更紧张自己儿子，到底自己是不是缺失了做父亲最基本的。
利在己来到了方爸的书房，便问着：“伯父，刚刚那个是周子唯吗。”
“哪个周子唯。”方爸问着。
“就是迷惑向阳，向阳喜欢的那个男人。”利在己说明了。
“哦，是啊，是他。”
“伯父你千万不要被他骗到，他最厉害就是做戏，让每个人都觉得他很可怜，之所以向阳被他迷惑了，就是因为他很会做戏，所有人都骗倒了。”
“是吗，我觉得他很真实。”
“那就是他厉害之处，可以把所有敌人都软化，失去反抗，甚至投降作为他的一份子，所以我们应该也做一场戏，不然向阳以后会越来越听他的，越来越放抗你的。”利在己说得很严重似的。
“不是吧。”方爸觉得有些夸张了，不过也不失道理。
“绝对是，现在唯一只能打败他的，只有让他在向阳面前失去所有的信任，让向阳讨厌他，向阳便会离开他，走回正途。伯父，家族的面子最重要，难道要失礼于其他人面前吗，那是万万不能发生啊，那地位，怎么也不能再建立的。”利在己危言耸听的能力很强，毕竟唯一不能得罪的是女人，尤其是蝎毒的。
“那我要怎么做？”方爸问着。
“你假装病了，然后让向阳知道是子唯把你给气的。他就会开始动摇，以后的事就交给我吧，我也不想向阳在家族面前抬不起头，就是因为娶了一个男子做为老婆。”利在己的话都是显得很诚意。
“那好。”方爸已经没有办法，为了家族，为了名声，为了地位。
120救护车来了，把方爸接去了医院。
向阳收到家里的电话，说方爸进了XXX医院救治。
向阳马不停蹄的赶去了医院，看见睡在病床上的方爸，一动不动的睡着（其实方爸是真的睡着了）。
向阳问：“我爸发生了什么事。”
利在己回答者：“刚刚伯父找我，我便去你们家找他，一进书房的时候发现他心脏好像有些不舒服，然后我又问他怎么了，他说，那个男孩居然说出侮辱的话，那男孩是周子唯，所以周子唯走后，方爸也不能释怀那些话，然后气着气着，所以立刻送来医院。”
“不可能，小唯不会做的。”向阳不认为子唯会对自己的父亲做这样的事。
“你想想，伯父阻止他和你交往，你说，这件事有没有可能发生，还有工人们也看到他来。”利在己煽风点火的。
向阳想着今天饭厅里的话，他记得子唯说过谁阻碍他他会消灭，最后不行会同归于尽，会不会是子唯下手呢，又怎么会下手呢，难道真的下手了。
方爸醒了。
“儿子，我是为了你好，你不能和那人在一起，你看他害成你爸这样，你还觉得他是喜欢你的吗。儿子啊，离开他吧。”方爸很是心疼的语气一句一句的吐出来。
“好好好，儿子答应你，只要你好好休息，只要你病好了，我什么都答应你。”向阳还真的有些动摇了，看着躺在病床上的老爸，很重要。
从来都是认真的，没有一丝的假感情，从来都是困难的，没有一丝的想后退。可，从来不怜悯。

第五十章 爱你变成恨你（一）

第二天，子唯打了个电话给向阳，毕竟不是在同一层上班，时间上也难配合。
“向阳啊。我有些话想和你说。”子唯声音不大，还伴随着几声咳嗽。
“什么事。”昨天的事，向阳还气在头上，老爸再不好也是自己的老爸，不可以伤害。语气里有着不耐烦。
“我想说，这一个月可不可以陪陪我，不要说什么暂时分开，以后…”子唯没继续说下去，就在这停了停。
“我都说暂时先分开下，有问题要解决，你可不可以体谅我，我现在好多事情烦着。”向阳没有压抑住，现在的他说什么都是暴躁的。
“那好，迟一点再说吧，那工作顺利…我…”子唯没说完，听到的只是手机传来的“嘟嘟嘟”声。
“我爱你。”是子唯对着手机说的，他要说完，算是对着向阳说了，至于能不能听到，他想应该彼此心有灵犀的。
记者部。
“徒弟，最近有没有进步。”子唯转换的好快，看上去和平常无异。
“我一直都有学习啊，跟着师傅你获益良多啊，做记者真好。”小静说着说着，有些哽咽，她希望一切都是假的，几个月后，几年后，这里依然会见到师傅，师傅依然和她一起去采访，盘山涉水，可怎么，都将是一个噩耗。
“你干嘛啊，想哭什么。”子唯摸摸小静的脸，温柔的手，带着暖和的感情，除了爸妈，也只有子唯能给这般感受。
“没，我什么都没哭，师傅，你看看我的写作，可不可以。”小静把稿子递给子唯，子唯没有看，直接放进提交的文件夹上。
“我不看了，徒弟你应该知道怎么样写的，无论如何，师傅都会支持你的。”子唯最后能给的，只是鼓励，安慰的，是有小静这么一个徒弟，同事，朋友。
“我怕我写的偏激和太重点。”小静有些担心自己的文。
“最后*还会看的嘛，要是不行他们会发还下来修改，担心什么。”子唯说的话，总是让小静可以静下心来，有子唯在，小静都会觉得踏实多了。
*部。
“主编找你。”小安拍了下发呆的向阳。
“哦。”向阳听到了，可思绪还是没回来一样。
“你最近怎么了，常常神不守舍的。”小安看得出来向阳的变化。
“没什么，没事，谢谢，我先去找主编。”向阳站起来，走向主编室，或许是近几天的表现的一些训话吧。
“关于你最近的表现。你有什么可以说明一下。”主编问着。
“最近是发生了一些事情，使工作不太有效率，以后我会注意的。”向阳做了一些陈述，他知道一定是为了这件事来的。
“哦，原来如此，可能家里或者自己本身发生了无可避免的事情，可我也是一个秉公处理的人，我也不是为了这个而找你，我是看你表现不错，想推荐你去担任副编，和你师傅小安一样的位置。”主编赞赏向阳的办事，也是小安的推荐。
“啊，真的啊，谢谢主编。”向阳听到了，这是意料之外的。压根没想到自己会升职，会不会是阴霾后的晴天，柳暗花明后的一村。
“这是你应得的，好好做。”主编的鼓励是一针强心剂，有着希望。
“看你笑的那么高兴应该有不错的事情发生吧。”小安知道，关于升职的事。
“对啊，我升职了耶，啊，真的拨云见青天。”向阳十分开心，心情大好。
在远处的利在己，最不喜欢就是看到向阳开心，她一向的目标都是方向阳。
利在己下去把记者的文稿拿回来*，她在想着对策，却被她无意间发现了一遍足以让方向阳升不了职的文章。
一个人最高兴的时候是最掉以轻心的，利在己把稿子放在离开座位的向阳的桌子上，把附近的文档遮盖一下，等到要交稿的时候就没有时间看了。
一切都是那么顺利，主编喊交稿子了，向阳才发现稿子还没看，便问着利在己：“在己同学，我想问问那些稿子在哪。”
利在己装着无奈的样子，说：“就在你桌面上，肯定是你的东西左翻右倒的埋没了吧。”
向阳找了一会，还真被利在己说中了，可这次是人为的，你却不知道。
只是扫了扫题目和签名，应该没有多大的问题，以前也没曾退稿过，这次也是一样。向阳带着侥幸心理把文稿送了去。
差不多下班了，印刷的人，打来电话，找主编说：“文章尺度有些大，这篇不可以。”主编收到了文稿，是来自向阳的版面的。
向阳被主编喊了进去。
“向阳对于办事你怎么如此松散呢，虽然能升职是件开心的事情，但是工夫也有做到十足，所以我也找了记者部的人上来了解状况。”主编大致是这样说的。
“叩叩叩”门被打开了，子唯和小静进来了。
“主编找我们有事吗。”子唯简单问着。
“不好意思，找你们上来，不过也是关于文章的问题，这篇文章尺度过大了，如果登出去了会造成很多的问题，所以我只是想来咨询一下，为什么会有这篇报道送来。”
子唯扫了一下，是小静的写的，看来这次小静是因为报道的时候有所感触所以写多了。
“这是…”小静知道自己的这篇文章会带来一些问题，只是没想过会有这么大问题，他想*会退下来，结果到了印刷了才被曝出。
“这是我写的，可能我感触有些深，所以不自觉的写重了。”子唯护着小静，以以后的前途，小静会更好。自己档多少也没关系。
“那为什么签名是小静的签名而不是你的签名。”主编问着。
“那是我找小静签的，因为我想如果被否定下来的话，我也不会失去名声，反正都是新人，做错一两次都是家常便饭的事，所以我找了小静签。”子唯一不做二不休，只要主编信。
“当真？”主编还是有些疑惑。
“当真，小静签的话，方*也会通情达理些，也只是会退稿，想不到到了印刷的时候才被看到，这次是我的错误。所以我在这向方*，小静说声对不起，是我的任性害到你们。还有也麻烦了主编了，是在太抱歉了，我保证没有下一次了。”子唯的结果就是想小静不会受到太多的阻碍，在以后的发展方向也明白大致。
“那好吧，麻烦你和小静了，我和方*还有些话要讲，谢谢你们的合作。”主编的意思是要他们离开了。
“方*，对于你这一次的失误，是很严重的，不过念在你最近事情太多影响判断下，我还是不追究了，不过对于升职的事情还要暂停一下，度过一个月的观察期，我们会再次提议的。”主编也算是对向阳的小小惩戒了。
“好的，主编。那我先出去了。”向阳转后离开了，他认为是子唯做的。
向阳走出了主编门，看着子唯和小安嘻嘻哈哈的有说有笑，无名的火就上来。拉着子唯走到了男厕。
“干嘛啊，想我啊，又来到厕所。这回我可不会随便你宰割哦。”子唯说笑着，他想哄哄这个大小孩。
“少来。猫哭老鼠假慈悲，你以为我不知道你想干什么，现在我说暂时分开一下，你就去气我爸，好了，现在我又来找我麻烦了是吧，我不知道你究竟玩哪样，是不是要在餐厅上说的，谁阻碍你你就消灭他，最后顶多同归于尽。”向阳气到了顶上，如果到了天堂，又下了地狱。
“你觉得我会这样做吗？”子唯没有任何表情和语气，只是淡淡的读出来。
“事实摆在眼前。”向阳不敢置信。
“如果你认为那是事实，那事实都给你看到了，我也没什么好说，就当作我事情败露。你也可以当我不会就此罢休。”子唯推开挡在门前的向阳，走了出去。
听着门再次关起来的声音，向阳觉得，现在的子唯已经不是以前的子唯，怎么会变了那么多，开始绝望了。
没有什么值得好失望的，除了心爱的人对自己所有的否决，我说我爱你，那又怎样。

第五十一章 爱你变成恨你（二）

小静看到子唯从厕所里走出来，带着勉强的微笑便步入了电梯里，小静跟了上去，旁边的子唯多了不同。
子唯忍着，原来一直向阳都未曾爱过自己，一直嘴上说的都是假话，什么一辈子，什么不分离，此情此景可笑之极。
似乎是自己代入了太多，把全部生命给予了这一份爱情点燃，消耗完了是自己的生命，换来了是熄灭的结果，没有光明只剩黑暗，带着不可救药的心，惋惜不了逃脱的情人，也许看得清清楚楚，可早已被诅咒，一生一世，爱的，只有一个。
小静看着似笑非笑的子唯，那诡异的表情和带着失望的情绪，临近崩溃的边缘，她明白向阳对于子唯来说是多么一个重要存在，而刚刚厕所发生的事情，足以让旁边这个像是坚强的人打得落花流水，那瘦弱的身躯，那病发的心，那溃败的精神，还有什么能支撑他的存在，她怕了，怕他活不了一个月。
编/辑部。
向阳在厕所里出来，他愤怒和无奈使所有人都不敢接近。小安看见了，应该是关于子唯的，可有那么值得愤怒吗，他不是你的喜欢的人吗，还是本来没谈过喜欢。
坐在椅子上，向阳想不到有什么可以做，既然老爸那么像自己结婚，那就结婚吧，和谁也好，只要不是他，不是他，不是他…利在己看着向阳，面带微笑，是她想得到的结果，可还是差那么一脚，就可以送他去深渊里，她知道这个机会并不远。
记者部。
小静接到来自家里的电话，是妈妈打来的。
“小静啊，我和你爸商量了，在一个月后，你和方家的公子方向阳订婚，这是于方两家的喜事，我想也对向阳有些了解了，所以以后我们不担心你们处不来。”
“妈，那…那不行啊。”
“没有什么行不行的，这要听父母说，安排好了，你就好好等着嫁人啦。”于母很开心，对于女儿能找到门当户对的，不容易啊。
“啊。”小静一时间也不知道怎么面对，又不能忤逆爸妈的意思，可向阳和子唯又。
“就这样了，我挂线了。”于母那边传来的只剩“嘟嘟嘟”。
子唯看得出小静刚刚知道了要结婚的事，虽然很自私，但子唯还是说了。
“小静徒弟，是不是要结婚了。”子唯的声音很温柔。
“是啊，师傅你怎么知道的。”小静匪夷所思的看着。
“没，结婚好啊，对象不错。”子唯当然知道对象不错。
“可那个是方向阳啊。”小静很认真的说着。
“方向阳怎么了，他不错啊，又高又帅，又健壮，性格好，脾气好，孝顺顾家疼老婆。”那是子唯幻想出来的向阳，曾几何时，他是这样对着自己。
“师傅你好清楚。”小静惊讶。
“师傅如果有有件事想徒弟你答应，不过也要你自己请不情愿。”子唯低着头，这是很难为情的话。
“什么事能帮你的，我都会做。”小静对于子唯的话，多少也有心理准备。
“你答应下来，好吗。”子唯抬起头，还是说了。
“为什么。”小静没有太多的意外，但是有的是疑问。
“当作师傅求你好吗，你给一个机会给他，给一个机会给自己，然后你和他相处下，如果觉得还是不行，后悔也来得及。”
“那师傅你。”
“我没什么，你就当作我自私好不，可以帮我照顾他吗，一个月也好，到他找到下一个人也好，到你不想照顾也可以，我放心不下来。”子唯归于平静，像是看透了红尘一样。
“这…”小静有些犹豫。
“算我最后的遗愿可以吗，我知道辛苦你了，可，可我找不到其他人了，现在你最适合了。”子唯着急的心情，表露无遗。
小静思考了片刻，最后还是答应了。
“好吧。”对于子唯的恳求，除了心软，更多的是为了子唯。
“谢谢你，小静。”子唯抓住小静的手，像是救命恩人。
小静看着子唯，他像是如释重负，也像是一个完成心愿的人，但是自己不知道能坚持多久，希望接手的，依然是子唯。
下班了。
向阳一个人驾着车，漫无目的的走，停下来的是酒吧的门前。
或许一醉解千愁，醒来了一切如旧，没有任何变化。可是酒只是用来逃避的，现实还是现实，不会变化，麻痹的只是暂时的时间。
一杯又一杯，那强烈的刺激和烧灼感从喉咙蔓延到胃里，反作用的酒精直冲到脑袋上，昏昏浊浊难以清醒，也许向阳就想要这种感觉，想什么做什么都带着朦胧感，算是发生了也可以当作不知道，无忧无虑。
酒吧的人员拍了拍向阳，那酒后很容易发生令人不悦的摩擦，也没有人照料他，趁着一切还没发生的时候，带走他是对所有事情最好的解决。
向阳拿起手机，迷蒙中随便的乱划，点中了一个号码就说起话来：“喂喂喂，来接我。”然后就把电话塞给你酒吧人员。
“你朋友在XXX酒吧喝醉了，可以的话带他走。”
“好的，我马上来。”
酒吧里。
向阳没想到，也不会知道，他所拨打的是子唯的电话。看着烂醉的向阳，子唯知道他为了什么去买醉，这次他知道和上次完全不会一样。
酒吧外。
子唯扶着向阳一步一步的走，向阳不时的说出醉话：“喂喂喂，你知道我现在最讨厌的就是叫周子唯的那个人。”
“是吗，我也讨厌他。”子唯附和着，他也讨厌自己，讨厌自己所有。
“他变了一切都变了，那么野蛮，那么不择手段，我不喜欢他了，不爱他。”向阳语气里尽是唾弃和不屑。
“对，他该死的，该死的，谁要他惹你了，他就是个该死的人。”真的该，活该，是报应。
“就是，活该的，我恨他。”向阳说着，或者酒后才是说真话的。
车上。
“小静，明天麻烦你一件事，所以你今晚可以早点睡觉吗，明天来照顾一下向阳。”子唯想，向阳看到自己，会是更加的心烦。
“怎么了。”
“摆脱了。”
“那好。”
向阳家。
子唯费了很多力气才把向阳拉回家，喝醉的人根本一点力气都不用。
第二次因为喝醉所以来到这，可心情完全不是一样，那时候期待你的挽留，现在期待你的明白。
帮向阳盖好被子，和以前一个样子，睡起来像一个大小孩。
子唯摸着向阳的脸，可能是最后一次了，感受他脸上每一寸的肌肤，他要努力记得那感觉，以后，以后再也没机会了，子唯清楚，很清楚，从来没有现在清晰。
子唯跪在床边，仔细的看着向阳，印在脑海里每一个角度。不能错过，他怕下地狱的时候，喝孟婆汤的时候，不记得。
我是该让你忘记我，等我无声无息的离开你身边；还是让你恨让你讨厌，一辈子牢牢的记住我。子唯想着，两种方法，两种都不是他要的结果。他自私没那么大度潇洒离开，他也不想向阳活在痛苦中。没有再多想了，只是在向阳的额头上，倾尽所有的温柔和爱意一个足够祈祷的吻，但愿你活得更加精彩。
子唯没有睡，他等着时间的慢慢流淌，等待日出。心里，脑海里翻来覆去想着和他一起走过的日子，原来也不少了，好像也很多了，曾经希望过和他那么相爱，时间的长与短好像也没有再重要的分量，笑着，终于在这个月的某几个小时里，在一起过。
时间总会到达分离的时刻。
“我到楼下了。”小静照着子唯的吩咐到了楼下给他电话。
“接下来交给你了。”子唯语重心长的，交代所有似的。
向阳醒来，发现自己睡在自己的床上有些意外，他记得他是喝酒去的。
“你醒了。”小静拿着一杯参茶给向阳喝。
“昨天是你送我回家的？”向阳疑惑着看着小静。
“是啊，你打电话来的，我也不能见醉不救，还好我有人帮忙把你拖回家。”小静催促着向阳快点喝，那是子唯走前泡的。
向阳慢慢的喝着，一口一口，身体的不适舒缓了不少。
“谢谢你。”向阳感觉像是一场白日梦，可总缺少些什么。
“那我帮你请个假吧。”小静准备打电话的时候，向阳示意不用了。
“今天我休息，所以不用了。”
“那你好好休息，我也回家休息了。”小静清新的微笑带来了阳光。
你知道，一句我讨厌，我不喜欢，换来多少痛楚；你不懂，这是最简单，最直接，切入我的心。
我说我爱你，你说我恨你。

第五十二章 一步一深渊

那一刻，离开了，没有挽留。记得第一次抓得紧紧的像是永不分离，你知道你喜欢我了，我等了好久，可永远都是一瞬间，再怎么华丽璀璨都是自己一厢情愿的想法。
这些日子里，小静变得更加开心，子唯明白向阳开始接受小静，自己在向阳心里正逐渐的消失。总有一个人要照顾他，他那么笨，那么蠢，做什么都懒。子唯每每想起都不禁的傻笑，好像放下了，好像永远都是惦记着，如果还是健健康康的，你这一辈子都不能逃离我掌心。
子唯计算着，好像已经有些天没见过向阳了，他总是拿着手机等待着一个电话，一条短信，明明自己说要放下的，带不走的东西又怎么可以把他毁灭。
记者部。
“师傅，可以让我去采访吗？”小静眼瞪瞪的看着子唯。
“去哪里采访。”子唯要经过筛选才会让小静去，危险的通常都临死之人去的。
“工地，今天发生了一场工地的事故，颇有价值的。”小静很期待的，分配采访都是子唯，“不行！”子唯听完直接否定。
“为什么啊，我是一个记者啊，什么地方都得去一趟啊。”小静拿热爱做记者的心，一直都是滚烫烫的。
“那里危险，你快要订婚，订完婚就结婚了，你发生了什么意外我怎么赔一个小静给人家。”虽说如此，可子唯担心的不止小静的安危，还有想要有没人照顾一辈子。
“我本领大，我尽得师傅真传，有什么困难都可以面对的。”小静使劲的拍马屁。
“不行就是不行。”工地的事情，对于子唯来说会是一个底线，哪里都可以，只有工地不行，太危险了。
“你当真不让我去是吧。”小静突然黑着脸，一股阴暗的劲尽显在脸上。
“都说不行了。”子唯依然坚持。
“既然你不让我做喜欢的事，那我也不去做我不想做的事，想要你就拿回去吧，我不帮看了，他孤独也好寂寞也罢，也不是我能控制的。”小静打着向阳这一枚皇牌，像是一把尚方宝剑。
“你…”子唯想不到居然被卡在中间，进退两难。
“你自己看着办吧。”小静志在必得。
子唯只好出绝招，假装病发。捂住自己的心脏位置，一副呼吸困难，心跳急速的样子。
“你别来，我不会上当的，你还是批准我去吧，如果你因此进了医院我更加畅通无阻。”小静看透子唯所想象的。
“唉，好吧，注意安全，记得带头盔，防护的全部做足，危险的地方不能去，不能在中午的时候采访，要不上午，要不下午，多喝谁，带清凉油…”子唯说得滔滔不绝，小静只好暂停。
“好啦，比我妈更加嗦，我完完整整回来就是了。”小静摇着头，不过也高兴师傅那么关心。
第二天早上，小静就出发去采访了。
过了没多久，大约在中午的时候，子唯接到了医院打来的电话。
“小静出事了，快点来啊。”
子唯心扑通的似乎掉了出来，压抑着心痛的感觉赶去了医院，还不停的咒骂小静怎么那么蠢，怎么那么不注意。
医院里。
子唯被带去病房，看着小静正躺在床上看杂志，子唯才松了一口气。
“你干嘛啊，吓死我了，他们又不说什么事，我的好徒儿啊，你还在，你还在。”子唯一把鼻涕一把泪的说着。
“我还不是在这吗，只是脸上被玻璃擦伤了一些，不过不会毁容的，你放心。师傅你也要注意自己啊。”小静还会笑表示没有多大的问题。
“我给你去买吃的，你吃了吗。”子唯摸着小静的脸，像极了一个哥哥在安慰着妹妹一样。
“没啊，我要吃炸鸡扒，烧鱿鱼。”小静看着子唯露出那期待的表情。
“好，我给你去买，当你康复后。”子唯答应着，可时间会否等人，等着那鸡扒，鱿鱼。
“那，那好吧。”小静沮丧着。
病房外。
利在己收到消息告诉了向阳，并和向阳来到医院看望小静。
那一幕他们在病房外清清楚楚。
“你看，*人一刀现在就来说对不起，脸啊，女人都靠她的，这人心肠真歹毒。”
向阳看着，没有回答。
“你不是要订婚了吗，你看现在还成得了事吗，城府好深啊。好像要把你身边所有对你好的人都斩草除根的。”
向阳心里想着，周子唯，你越来越可怕了。
子唯离开了病房，去买吃的，接着进来是向阳。
“你的脸没事吧。”向阳慰问着，一边说一边看。
“没，我没事，小小意外而已。”小静也不想多说什么，后面那个叫利在己的女人不是什么好东西。
“有些人真是没分寸，乱派遣，这些事怎么可以找女孩子去的，万一弄伤了怎么办。”向阳有些心疼小静，越来越讨厌周子唯。
折返回来本想问小静吃什么，看着听着向阳这么说自己，心都凉了一半，不过也好，既然恨了何必爱了。或许会不会只是一时之气。
子唯永远把希望建立在失望上面，期待不会发生的奇迹。

第五十三章 半死

那颗心是你做的，是的你爱给砌成的，没有了你的爱，我的心还存不存在。
小静已经出院回家治疗，陈教授也致电了子唯。
“子唯啊，你不能拖下去了。要不提前去做手术吧，成功康复几率大很多啊。”陈教授知道子唯的病，在大的几率也不超过二成。
“也好，那可以再给我两天时间准备吗。”子唯想着，起码也道别一下。起码自己真的想见见他，最后的晚餐也好。可能他不是那么讨厌自己。
一切都做好了心理准备。
子唯今天请了假，很早的就准备了。
带着最后的圣斗士系列的模型和蛋糕，去了向阳家。
子唯开心的想着：我有钥匙，哈哈，我也算是半个主人不。
放好了蛋糕，模型底下还垫了一封信，应该不会那么容易看见吧。那是最后的两个了，他回来看到一定很开心的，一套华丽丽的圣斗士终于回到了主人身边。
接着子唯像是一个家庭主妇，穿梭于市场之间，选最好的，最优质的，为了今晚的晚餐。
煲好汤，煮好菜，那螃蟹，那大虾，那贝类，丰盛的可以媲美大酒家的水准。
子唯计算好向阳回来的时间，那心里是期待爱的人回家那刹那，一进门喊一声‘我回来了’，然后可以冲过去拥抱他，再来一个深吻，很简单，很平常，很希望。
子唯哼着小曲子，等待着。
“咔擦”期待已久的开门声音，那当然是子唯最喜欢的向阳回家了。
拿着一碟煮好的菜，看见刚踏进门的向阳，说着：“你回来啦。”
向阳看到子唯表情一副冷冰冰的，说着：“你怎么在这。”
“别说这些了，快点换鞋子洗手，试试我的厨艺。”子唯带着以前的微笑，对着向阳说。
“你别笑好不，你不知道你笑得很难看吗。你没听到我问你为什么你会在这吗。”向阳的语气没有多少变化，只是里面还夹杂烦躁。
“你不爱看，那我不笑了，今晚不要说这些好吗，就今晚别说，以后说，以后有很长的时间可以对我说。”子唯低着头，有些无奈，不是早该料到吗。
“我今晚也不想看到你！”从目无表情到愤怒。
“我求你可以过了今晚再不想看吗，我要去出差了，可能，可能好久都不能回来了。”子唯强忍着自己的情绪，可话里带着的无奈是没法隐藏。
“所以你是来和我践行的？你还真有够意思。”向阳不屑的笑着说。
“什么都好，那可以吃完这顿饭先吗。”子唯把手里的菜和厨房里的菜都一一搬出来放在桌子上，忙前忙后的，只是为了喜欢的人一顿美餐。
“真够丰富的，看来是庆祝什么的，我想你连蛋糕也会买吧。”向阳笑了笑，随手的拿起一碟菜闻了一下便像抛弃垃圾一样丢到地上。
那一碟子破碎的声音，子唯的心就像被啃食了一口，痛着。
子唯蹲下来看着地下的辛苦煮出来的菜，说着：“我好用心去做的，不要浪费好吗。”
“是吗，还是好用心去害人，现在来搞一个庆祝会。我爸不同意你就害他，我说暂时停止一下你就来害我，你看小静对我好些你就害她毁容，你当然用心，你餐厅里说的，以为你是随便说说，想不到你还真来了。你真够狠啊，周子唯！”向阳的愤怒到了极点。
“一直以来，你都认为是我做的，你连是不是都没有说出口，我就被定罪了，我还记得那时候我们所说的，真的，只有我记得。”子唯一片片捡起碎落在地上的碎片，眼泪一滴滴的渗进被浪费的心意里。
“没什么好说的，一看见桌子上的东西都想吐了，你那么爱捡那就捡多一些。”向阳把桌子上一碟碟煮好的菜都甩在地上，那每一声的“砰”，都是一刀又一刀。
“不要，不要，我叫你不要。”子唯疯了似的推开向阳，保护着那煮出来的菜，一边傻笑一边说：“不要害怕，我保护你们。”
向阳被推到撞在门上更加恼火，一把的抓起子唯，把剩下的碟子都扔到地上。子唯在胡乱的抓狂，看着全部都被丢在地上，子唯更加疯狂的出拳打在向阳的身上，这次他学会了出击。向阳不想再纠缠下去，把子唯随便一推，子唯整个人倒在地上，手里满满插着的是一片片的玻璃碎。
子唯看着手上的血从玻璃碎片中一滴滴的流出来，没有觉得痛，只是很冷静的看着，一会傻傻的笑着，一会还把碎片按进自己的手中，看着鲜血更快的流出来。向阳看着子唯真的像是一个疯子。
子唯抬起头，看着向阳，依然那么耀眼，带着淡淡的微笑，说：“向阳啊，能不能说句我喜欢你啊，我想听。”子唯微笑中带着眼泪。
向阳看着呆在那，一动不动，好像有些刺痛的感觉。
“可以给我抱一下吗。”子唯站起来，慢慢的走向向阳，抱住了，子唯感受着是每一天都想要的温暖，可惜这样的温暖他带不走。
向阳意识回来的时候，才发现子唯抱住他，他一手的把身上的子唯扯开，大声说道：“我不想看到你，我不想看到你，你滚，你滚！！”
“你不是说我欠你很多吗，那先还你一个。好吗？”子唯拿去地上一块碎片，那绝望的微笑在引领者彻底的沉沦。子唯在自己的脸上划了一道伤口，鲜血从脸上随着碎片的移动而流下。“够不够，还可以多几划的。”子唯接着在另一边脸上准备划下去的时候，被向阳一个抓住了手。
“你疯够了没啊，你疯了，你真的疯了。”向阳摇着头，这不是认识的周子唯。接着说：“你滚，你离开，我永远都不想见到你。”
“我疯，我好久之前就是疯了，我以为我找到的是一辈子，原来只是我一厢情愿。你欠我的，你怎么还，我喜欢你，我爱你，那你怎么还我。你从来都没有相信过我，不如就这么抹去所有，好吗？”子唯拿起了收藏在旁边的蛋糕。说道：“你猜得一点都没错，这蛋糕真是用来的庆祝的，它承载了好多我的希望，今晚让它来结束吧。真的好难忘。”子唯带着疯笑，用尽力气把蛋糕扔到地上，蛋糕在盒子粉身碎骨，里面成了怎么样都不知道了，但是这一刻，结束了全部，两个人的心都各自的伤痕累累。
子唯拿起钥匙，走了，关上了门，转动着那以为属于自己的半个主人的称号，一下咔擦，关上了是所有的希望和向阳寻找的路，第二下咔擦，打开的，是死亡的旅程。
钥匙没有带上了，那沾着血的或许已经不再需要用上它，周子唯心里的坚强在这一刻全部瓦解，失声痛哭的走着，他要离开，离开这费煞许多心力的地方，没完没了的眼泪只是为了一个人，那纠结在心的感情正逐渐的越来越浓，拥挤着心房，踏上离开的那一刻楼梯，便爆炸了。
屋子里的向阳呆呆的站着，没有思绪，脑海停留着是子唯最后的话‘我喜欢你，我爱你，可你从来都没有相信我’。
他一步一步的走着，不知道是什么力量推他走进了房间，开着了那模型的灯光。可能上天也看不过互相伤害的戏码。向阳看着看着，模型都齐了，突然一惊，怎么会齐了，他走了过去，没错，星矢和雅典娜站着，成为了全部。在向阳的高度上，看到模型压着的一封信。子唯以为看不到，那是因为他不够高而已。
打开了信，此时的向阳也像丢失了心，一封信是这样写道：你看到这封信的时候，我肯定不是在你身边，我说得没错吧。你看看，附近一定没我的。回想起好久好久的时候，第一次遇上了你，那时候在想，有机会认识你吗，到最后你坐在我旁边，开始越来越喜欢你，我不知道你会不会喜欢我，但是我的喜欢会是一辈子的，月老说，他只会给我一个人，给一个到我的死那一刻，他说那个人叫方向阳，我遇到了。
你是我的雅典娜，一辈子都是我的雅典娜，我没说你是女人哦，只是我希望，我可以在你身边守护你，保护你，爱你。但是我要说对不起，我不是星矢，我那小宇宙爆发不了，我连我自己都保护不了。
我要去一个很远的地方，可能这辈子都回不来了，还好我看见了，有人可以照顾你，你会不会想念我呢。其实我在犹豫，要不要直接离开消失，但是我真的好自私，我好想看见你，如果你可以对我说一句，周子唯我爱你一辈子不离不弃，那多好，我真的真的会幸福的死掉的。
那蛋糕其实很好吃的，我知道我们应该不能一起享用它，那你可以和我说句生日快乐吗，我没听过你唱生日歌啊，好期待啊，会不会很难听呢，哈哈哈，不过就算有多难听，我都会觉得是最悦耳的，因为是你对我唱的，那我就真的足够了。
我一直引以为豪的是我喜欢你，你一直都是我的骄傲。
爱你的小唯绝笔。
信纸早已被泪湿，向阳痛不欲生，看着客厅里狼藉的一片，向阳心里所建起来的堤坝崩溃了。
眼泪无止尽的从眼睛两边流出，他恨自己怎么可以糊涂，他怕子唯真的伤害他，他怕子唯真的变了，其实变了一直都是自己，是越爱越不能收伤害，可伤害了是自己认定的人。
向阳走到蛋糕盒的前面，解开了绳子，里面已经面目全非，只有一块牌子依然不变，上面写着“小阳祝：小唯生日大乐”，现在很讽刺的一句话，连生日快乐都要自己去安排，一个假希望的存在，是不是等待着一个真的来临，可这机会还有没有。
向阳不想等了，他要找回子唯，那早就应该明白子唯根本不会伤害自己，以前有多么的艰辛都是他自己一个承受，而自己却在自怨自艾，不是不知道的，从那么一开始，周子唯就喜欢方向阳了。
电话响起，那是老爸的声音：“儿子，对不起，我想了好久，其实你的幸福才是老爸最重要的，我不会反对你和谁在一起，你带他回来吧，那一个孩子真的好喜欢你。老爸没事的。”
向阳听完，那哭泣是面目狰狞的，他拨打子唯的电话，他希望第一句告诉子唯的是“我爱你”。
“难捱如像半死，做任何事欠缺心机，曾试过简单忘记，却紧握当年戏飞…”空气里飘荡的铃声告诉了所有，向阳拿起了电话，屏幕显示着“我的骄傲”，第一次看到的时候他就应该知道，这一个肯定是周子唯。
他不再有理智了，他现在只是想要周子唯，一个身心早已被破坏到残缺不堪的男子，他现在才回想起子唯的疯癫都是一个征兆，没有及时的话，永远失去的，将是自己的全部。
想要想要打开大门，可怎么也打不开，他发现锁上了，那恐怕是子唯真真切切的绝望。他急切的胡乱翻倒，打开门的钥匙。
插在门上的钥匙都是血红的鲜血，地上一滴滴的连接上的是一条血路，走过去会看到的，是一个不再抱有希望的男子。
楼梯间睡着的，是一个叫周子唯的男孩。
“小唯，你醒醒好不好，都是我的错，我带你去，我带你去医治，我要和你一辈子的，一辈子不许变的，求你了，你醒了我们去结婚，你以后说什么我都去做。只要你可以和我在一起，只要每天都可以见到你。”向阳抱着子唯一边跑，一边喊，他想呼喊那个已经远走的子唯。再多的眼泪又能掉多久，那也只是后悔的痛罢了。
医院里，医生全力的抢救，门外，是赶来的众人。
小静第一个冲上去大声询问向阳：“你对他做什么来着，你把我师傅怎么样了，你还我师傅。”小静用尽全部力气一拳一拳的打在向阳身上，让小静觉得开心的就是有一个和子唯一样的哥哥照顾，他感受到除了父爱以外另一种亲情的疼惜，她早已依赖了这个瘦弱的男孩。
向阳只是站着，像是被抽走了所有灵魂，脸上的泪痕依然清晰可见。
“我师傅那么喜欢你，你怎么可以伤害他，如果他不是有病要去做手术，如果他知道会回不来的，他才不会放弃你，他才不会去找你，要不是师傅他恳求我，我是不会答应他照顾你的。”小静伤心的大哭起来，接着一巴掌甩在向阳的脸上。
“这一巴掌，是师傅代打你的，你不懂什么是爱，愿意为你的人会有多少，连死也不怕又有多少。”
小静接着第二巴掌。
“这一巴掌，是我自己的，为什么会遇到这种人，不知满足的人。”
小静接着第三巴掌，是打在自己的脸上。
“这一巴掌，是给我自己的，是我没看全局，没有把师傅的情况告诉你们，才会有发生这一件事。”
莫雨安慰着大哭的小静，他们也难以相信小静和子唯之间的感情有那么深厚。
夏瓜挣脱了莫晴的阻挠，一拳的打在向阳脸上，向阳应声倒地，夏瓜摇着头，不屑的看着地上的向阳，狠狠的说道：“我之前说过的，要是子唯有什么情况发生了，我第一个不会饶恕你，尽管子唯有多么喜欢你爱你，那只是他的事，既然你都不曾珍惜，你不存在又有何妨。”
莫晴拦住了夏瓜的冲动，单单的只说了一句：“方向阳，周子唯有多么喜欢你，我们全部人都知道，你失去了，不只是一个周子唯的男孩，而是你全部的生命。”
向阳坐在地上靠着墙壁，他不是不知道了，周子唯就是他的生命线，连接着是他的全部。
陈教授出来了。众人围观之。向阳一个冲劲的抓住医生，说：“小唯怎么样，小唯怎么样。”
“虽然抢救是抢救回来了，但是失血过多，加上心力交瘁，又截断了离心脏最近的肋骨，很麻烦，病人的生存意志很低。”陈教授也无能为力了。
“怎么会这样，你救他，要是你可以救他，我什么都可以做。什么都可以牺牲，拿我的心脏去。”向阳疯狂的抓住医生使劲的摇晃。
“你这样也没用的，本来病人约了后天去国外做手术，两成的几率可以康复，可现在的样子，算是去了国外也不会有千分之一，何况是国内的医院，你们要做好心理准备，病人可能会随时的离开。”
谁都是有绝望。
病房外。
大家都坐立难安。
里面，是向阳看着。
插满喉管的子唯，脸上没有血色，和他一身瘦弱的身体成了最好的比例。
“小唯啊，你要坚强好吗，你好了，我们去爱琴海度蜜月，我们去领养小孩组成一个家庭，以后家务我做了，我给你按摩，睡觉的时候让我抱着你睡，你说好不好啊。”向阳抓着子唯的手，放在自己的脸颊上。
“你说你结婚要很多人祝福，我知道我们会有很多人祝福的，如果没有，我祝福你就能抵上数千万个了，你说是不是啊。”
“我没有能力给你最好的，我会吃完饭和你散步，我紧握着你的手，谁都不能鄙视我们，你是我方向阳唯一喜欢的，唯一深爱的男人。”
“醒一醒好吗，我真的领悟了，只要你给我多一次机会。”
“好啊。”子唯醒了，只是两个字。
“医生，医生。”向阳喊着医生到来。
“我真的希望，有朝一日，可以那么简单和你一起。可是…”弥留的人最后的话。
“不要可是。不要可是。”向阳眼泪再次的留下，摇着头，他不要听可是，后面接着的没有好的。
“多谢你喜欢我，你要好好活着，有空就来看看我。”子唯笑了一下，又收起来。
“你笑得很好看，我最爱看了，只要你不离开我，换我笑着对你一辈子。”
“你好傻，我想睡一下。”子唯慢慢的闭上了眼睛。
“不要睡，好不好，不要睡。”显示器传来的“嘀――”的声音。
陈教授，进来检查了一遍，最后只是摇了头，大家心里都明白，大家都泣不成声。
只有向阳不甘心的一直呼喊，可已经远离了，又怎么可以回来。
再也没有谁比你更喜欢我了，再也感受不到属于我的你的微笑，再也不能感受到拥抱你的感觉。
这一天，失去的，将是所有，心里不会再有希望的声音，如同和你消失一般一起成为了绝望。
终章 唯独你是不可取替
这一辈子，算是遇见了你也不枉此生。
周子唯的离开也有了一段时间，可向阳总是放不下，他请了一个长假期，每天必到的是子唯的墓碑前，或许这样才能平复心情，也是这样才能看着子唯，他欠子唯的实在太多太多，挥霍了是子唯的爱与生命，再怎么想弥补，不会有机会了，只好停留在子唯身边，一直的。
夏瓜在找向阳，不过也不需要找，他肯定在子唯身边看着，毫无疑问，那是谁都知道的事。
“方向阳，如果不是你，他还是好好的活着，不至于我们失去了他。”夏瓜再没有责怪的语气，人不在了，再多的谴责也不会有奇迹。
“对啊，他就是那么不幸遇上一个寡情又愚笨的人才落得这样的下场。”向阳背对着夏瓜没有改变姿势，他依旧看着子唯的照片，虽然是黑白，可那微笑已经是阳光。
“你拿着，给你的，是子唯的遗物，我想你保管他比较适合。”向阳借过了夏瓜递来的，那是一本类似笔记的记事本。
“谢谢。”向阳只会说这两个字了。
“我走了，你慢慢看吧。”夏瓜说完离开了，对于子唯的死，夏瓜也是最伤心的一个，那么多年的同学朋友知己兄弟，早已经形影不离，可现在那么一个转身，却是永世长眠。
那是一本心情日记，本子上是这样写着的，还跟着一行字：周子唯与方向阳那些点点和滴滴。
向阳打开了开始认真的阅读。
1、今天上学好开心，躺在一个人的胸口上是那么温暖，心跳得扑通扑通的，我会不会遇见他呢，好想认识他啊。
那夏瓜在门口上大叫我名字，糗爆了，还那么人转过身来看，不过也谢谢他，不然那个男孩子怎么会知道我的名字呢。
太好幸运，居然还是同桌，他叫方向阳，人和名字一样，很是健康很是阳光，我像是一个文书生似的。
2、他有没有女朋友呢，应该有的吧。
3、方向阳的女朋友好漂亮，我根本没法比吧，我还是一个男孩。
4、向阳和他的女友好像哟矛盾。
5、我吃到了向阳买的早餐，哇塞，特开心的。
6、我真的好想希望和向阳在一起，不过，没可能吧。
7、向阳背着我走回家，那时候真的像是一辈子的时间，如果停留在那，真的很好。
8、我们只能做朋友了。
9、在向阳身边，或许可以做兄弟。
10、向阳吻了我。我不知所措了。
11、第一次电影，我的世界里只有我和你。
12、我希望她可以真的爱向阳，能照顾他，给他守候13、我醒来的时候，我记得我疯过，向阳不会吓着吧。
14、如果能和你一辈子，我愿意什么事情都让着你，那么我们不会吵架，开心，简单。
15、我决定了，我要离开方向阳，我希望他能过是正常人的生活。
16、我的第一次，方向阳拿走了。
17、不管有多危险，方向阳的性命就是我的性命，永不抛弃。
18、这四年，我就写一句话，我放弃你，不代表我不爱你，恰是我太爱你，才想你忘记我。
19、看见你，什么都是浮云。
20、我们好暧昧。
21、如果我们在一起了，我会天天给你收拾屋子，煮饭给你吃，帮你擦背，和你…22、有时候，天意难违。
23、我最伤心的，是你说不喜欢我。
24、我想，这是我最后一次写心情了。我知道我离开你的时间快到了，我想我会选择让你忘记，可我选择的让你记得，那不是我恨你，是我的自私，我不想你这么就把我忘记，是的，对不起，让你给痛着了，我知道是爱我的，很爱很爱的，和我的一样，所以我不怕死亡，我有你给我的爱带我离开我好高兴了，你不要伤心，你要好好活着，这是我最后的愿望。此生遇上你，我终身不悔。
向阳没有哭，他和子唯一样，在爱情里深爱过，伤痛过。离开的并没有多不好，留下的也没有会快乐，向阳依然爱着一个叫周子唯的男孩。那么多年来，早早就占据了彼此的心，可以说已经最大的满足，他们没有说，可是心与心连接起来，在某个地方，某个时间里，再次相遇，继续相爱。
向阳从衣袋里拿出一支笔，他想他要写些啥来结束。看着周子唯的微笑，轻轻写道：25、唯独你是不可取替。
卷五 那时相爱
我们终于可以如愿以偿，我就这么带着你，你就这么跟着我，一辈子，不放弃。
走过了好多，酸的，甜的，辣的，苦的；微笑过，伤心过，兴奋过，痛苦过；有你，有我，有他们。
这是我们的全部，在此刻能相爱的地方，我们不再失去，像是永恒的国度，你最喜欢的地方。
我们幸福的，羡煞旁人。
番外 向往有你的存在
子唯拿着相机，飞走了，去了他最爱的菜花田上，那黄油油，绿油油的，满眼皆是，还带着清新扑鼻的香气，子唯决定住在这里。
向阳怎么会放过子唯，他去哪，他跟哪，没可能落下一步。默默的跟随在后面，他拍着照片，他拍着他。
太阳没有烈日高照，只是柔和的散发出光彩，给予的是拍下照片最美丽的称托，每一张照片都是光感十足。
“累了没，休息一下，又不是不知道自己身体不好。”向阳开始唠叨了，现在向阳最关心就是子唯的身体。
“有你嘛，只要我累了，我就依靠在你身前，永远最舒服的地方。”子唯笑咧咧的，完全不担心。
“那你现在乖乖的听话，到我身前来，休息休息。”向阳的语气里尽是温柔的，不过加了些许命令。
“等等啦，拍多几张。”子唯那应付式口吻。
“咳哼。”向阳随便的咳嗽一下，是最好的通谍。
“来啦，来啦，别这样嘛，真是的，人家只是拍多几张照片而已。”子唯听到那最后的号召，便是一个小跳步的乖乖来到向阳身前。
“听话，不要让我担心好吗。”向阳抱着子唯，脸蹭着子唯，磨来磨去，在耳边轻轻说道。
子唯也把头埋在向阳的胸前，抱着子唯的腰，那是子唯最喜欢的，互相的依偎。
“好，我不让你担心，我是最乖的。”
他们找了一个小山丘，可以略为看到一片片菜花田包围其中，坐下来就是欣赏。
向阳坐在子唯的前面，从后面抱着子唯，让子唯好好的靠在自己的身上。
“你知道永远有多远吗。”子唯看着菜花田上追逐的小孩。
“我不知道永远有多远，只要有你，那就是永远。”向阳回答完，把头向前，手把子唯的头转过来，接着是一个深深的吻。
“有你这样乱耍流氓的吗。”子唯嘴里说着，脸上红着的。
“我本来就是流氓，不流氓怎么把你娶到。”向阳抓着子唯的手，各自无名指上是最好的见证。
彼此的戒指上刻着彼此的名字，那是承诺，可对于他们，承诺已经不再重要，他们走过的是比承诺更加高层次的，融合。
“谁说我是你老婆，我是你老公，来，叫声老公来听听。”子唯也被感染，爱耍起流氓。
“小唯老婆我爱你，老婆，老婆，老婆。”向阳笑着，幸福着说。
“我说，你喊我老公，不是老婆。”子唯无奈，毕竟那说话的嘴巴长在向阳的身上。
“不行，老公是压人的，老婆是被压的，你都是被我压着的，怎么可以呢。”向阳的话充满挑/逗的语气。
“好，我今天就把你压力。”子唯抽离了在向阳身上的身子，往后一转，面对着向阳就把他推到在地上。接着坐在向阳的身上，两只手称着身体，靠近向阳的耳朵附近。
“求饶还来得及，等我帮你开垦了就知道爽了，今天等把你压得呱呱叫。”子唯露出了邪恶的微笑。
向阳不慌不忙，他爱看子唯的微笑，现在的子唯充满了攻击性。
“原来你喜欢上压式，这样是不是进入你更多啊。”向阳一句话就把子唯所有的攻击抵消了。
“你…无耻！大流氓，臭痞子。”子唯准备起来的时候，向阳一个劲的抓住子唯的手，抱着他的背，往自己身上靠。
现在，子唯被向阳死死的抱着，而子唯的脸也贴在向阳的胸上。
“就这么睡觉，好吗。我想每时每刻都可以抱紧你，你不会消失，我不会失去。”向阳那种用力的环抱，不会透不过气，反而是最在意的感受。
“我不会走，我需要你，你需要我。不会再让你心痛了。”子唯闭着眼睛，沉沉的睡去。
子唯微微醒来的时候，已经在屋子里，屋子是这条村子的人让他们住的，他们来除了拍照片和采访外，也会支教这里一年。
子唯觉得，自己身上好轻松，而躺在的好像是人的皮肤上，弹性十足。
“你醒啦，我们是不是要进行些什么。”向阳的脸上无比的邪荡。
子唯听着觉得奇怪，看看自己的身子，看看向阳的身子，接着说：“好一个方向阳啊，你什么时候脱的。”
“你睡觉的时候啊，我一件一件帮你脱的，慢慢的享受着打开礼物的刺激。”向阳哈哈大笑。
“你还确确实实的是一个流氓。你才是礼物。”子唯气着。
“对啊，我是流氓，我是礼物。是我来耍流氓，还是你来拆礼物。”向阳给出的二选一，到最后也是一个样。
“我没得选，我只能接受。”子唯了解大局，自己根本就没有选择的权力。
“有的选，你可以选择，享受，我带你升天去。”向阳的手开始*起来。
子唯脸红的飞快，身体也开始发热，带着向阳不停的深吻，呼吸加速到了状态。
向阳把子唯的身子翻了翻，压着子唯，摸着吻着子唯的背，细腻光滑白嫩根本不像男人的皮肤，或者说子唯天生丽质，或者说是为了向阳有备而来。
“不去洗澡吗。”子唯觉得出了汗，脏脏的。
“你够香的，不用，何况我不介意，你也不介意就好。”向阳在子唯的颈部一边亲，一边说。
“我要进/入了。”向阳早就对准了一切，准备就绪，只等一声令下。
“你不带吗？会脏的。”子唯说的不无道理。
“和你*，不需要任何的阻隔，我也不会找其他人。”向阳一边说一边慢慢的往前进。
其实子唯早已适应了，可每次推进的第一下都会带点痛。
向阳找到的是最舒适的包围，温暖的，炽热的。
他抱起子唯，他有这个力气，子唯又不重，那是最让子唯舒服的姿势，全部没入不留痕迹。
换了好多动作，时间也很久，终于在奔跑的冲刺上全力以赴，一起的冲过了终点（各种脑补哦）。
向阳满意的抱着子唯，过了不久又轻轻的说：“不如，再…”
“你身体健壮，我受不起，再过多十分钟吧。”子唯一边说，一边笑。
“好！！你说的，不要后悔。”向阳听到像是一个小孩又得到奖励。
他们的生活充满各种幸福，他们只需要彼此不分不离，哪管其他，算是世界末日，又如何。