 


可不可以爱著你 正文 第1章
章节字数：1431 更新时间：10-03-22 14:39
    范旭尧长的很漂亮，从小就有很多人说他漂亮，像个洋娃娃，更有甚者说他投胎错了，应该投胎成女娃，他却一直很厌恶被人用这些词语夸奖，尽管是夸奖，但作为一个男孩被人家一直夸漂亮可爱，像洋娃娃，也不是一件值得骄傲的事。范旭尧的学习成绩从来都是第一，幼儿园的时候，其他孩子只知道玩耍嬉戏，他一个人拿著书本看得起劲儿，小学的时候，其他孩子都在收集水浒英雄的卡片，他却坐在教室里预习功课，中学的时候，其他孩子还在讨论罗纳尔多，他已经开始思考报考的重点高中。

    一切好像都是自己制定著计划，按著计划一步一个脚印的走，他遇到的唯一一个计划之外的就是遇见周天磊。

    范旭尧是在高中第一天开学的时候注意到周天磊的，开学那天天气闷热，都还穿著短袖短裤，人群中就周天磊穿著一套黑灰色的长裤长衣，头上带著一顶黑色鸭舌帽，格外引人注目，范旭尧当时就觉得，这人要么就属于耍帅出风头型的，要么就是纯牌儿的神经病。

    范旭尧知道这纯牌儿的神经病是自己的同班同学，但压根没想到这纯牌儿的神经病还跟自己同个宿舍，所以当他一走进宿舍，看到站在窗口张望的黑色背影，立时就皱起眉头，所以当周天磊回过头来笑嘻嘻的冲著范旭尧打招呼的时候，范旭尧只是斜著眼睛看了看周天磊，然後就转过头整理自己的行李，周天磊看范旭尧不理自己，只好灰溜溜的摸摸鼻子回到窗口继续张望，张望什么呢，张望某位男士，没错，周天磊不是纯牌儿的精神病，但是他是纯牌儿的gay！

    范旭尧所考上的高中是市重点高中，学校考上名牌大学的机率高，校园环境好，考上的都是各个区域的尖子生。范旭尧的成绩是市里数一数二的，所以学校特意给他安排的双人宿舍，就只住了范旭尧和周天磊两个人，范旭尧知道周天磊的成绩也是市里数一数二的，尽管知道，也不妨碍对周天磊的讨厌。而周天磊呢，尽管知道范旭尧不待见自个儿，但是周天磊天生就是话多的主，再说宿舍就他们两个，不和他说话难道自说自话不成，所以尽管范旭尧不理他，他还是喜欢和范旭尧说话。

    “范旭尧，你好，我是周天磊。”

    “范旭尧，你在看什么书，有意思吗，介绍给我看看吧。”

    范旭尧沉默著继续看自己的书，心理却在想，这白痴一会儿都不能安静，明天就去找宿管老师换宿舍去。

    “范旭尧，你跟我出去打球吧，太阳这么好，晒晒才健康。”

    范旭尧狠狠的瞪著书上的字体，好像那就是周天磊，晒成他那样，拉倒吧，跟煤球似的，难看死了。

    “范旭尧。。。。。”

    。。。。。。

    最终，范旭尧拿出MP3打开，将耳塞堵到耳朵里，终于可以安静会儿了，范旭尧满意的笑了起来。

    周天磊当然看到他的动作，于是只能沉默下来，但周天磊也看到了范旭尧的笑容，他忍不住盯著范旭尧看起来，范旭尧的皮肤真是白，不像自己皮肤被晒的劲儿黑，范旭尧的眼睛真是大，男孩子很少有这么大的眼睛，范旭尧的皮肤很像女孩子的皮肤。。。。。。最後，周天磊做出了一个总结，像瓷娃娃般的范旭尧真是极品啊。同时，周天磊突然觉得可惜，可惜自己最先遇见的是秦雨泽，周天磊不禁假想，如果没有遇见秦雨泽，他会不会爱上范旭尧？周天磊被自己的假想吓坏了，于是慌乱的摇了摇头，我在胡思乱想什么啊，我要专心开始掰弯阿泽啊。

    范旭尧趁著周天磊低下头的时候，偷偷瞄了一眼周天磊，他怎么也想不明白周天磊怎么看怎么都挺男子汉，怎么就是这么能嗦呢，但是范旭尧只是好奇，却不感兴趣。

    
 


可不可以爱著你 正文 第2章
章节字数：1974 更新时间：10-03-22 14:40
    范旭尧知道周天磊是个gay，是因为周天磊第一次喝醉酒。范旭尧每天做的最多的事就是看书，那天，范旭尧和往常一样坐在床上安静的看书，周天磊突然大力的推开门，范旭尧皱著眉看著周天磊左倒右斜的走进来，范旭尧十分肯定周天磊喝醉了，不仅仅因为周天磊走路已经无法走直，而是因为周天磊身上的酒气已经弥漫整个空间并不大的宿舍。周天磊走到自己的床铺，安静的趴躺在床上，范旭尧继续低头看自己手上的书。

    “嗯？好难受。。。。。。”

    周天磊痛苦的**出声，范旭尧冷笑，活该，难受也是自己找的，不值得同情，范旭尧不想理周天磊，所以他装作没有听到。

    “范旭尧，可不可以帮我倒杯水。。。。。。”

    周天磊睁开眼睛看向范旭尧，范旭尧与周天磊对视了一会儿，紧抿著嘴放下书，然後走向桌子前倒了满满一杯水。

    范旭尧把水递给半起身的周天磊，看著周天磊把整杯水喝光，拿回水杯放在桌子上，然後走回自己的床上接著看书，这会儿应该可以安静会儿了，范旭尧这样想著。

    “范旭尧，你爱过人吗？”

    周天磊突然紧闭著双眼说话，范旭尧抬眼看了看周天磊，沉默，心理却想小屁孩儿不大谈什么爱不爱的。

    “爱一个人好痛苦啊。。。。。。阿泽为什么不爱我，为什么呢，为什么。。。。。。”

    周天磊渐渐沉默下来，好像睡著了，范旭尧却没有办法继续看书，阿泽，这个名字，好像不是什么女孩子的名字，不会是经常和他在一起的那个秦雨泽吧。

    第二天是周六，范旭尧醒来的时候，周天磊已经出去了，范旭尧无趣的打开电脑查阅资料，快中午的时候，周天磊走了进来，范旭尧没有回头，仍旧专心的做自己的事。

    “范旭尧，这个给你，午饭。”

    周天磊走过来将快餐放在范旭尧的桌子上，范旭尧看了看快餐，然後回头看向周天磊，那眼神的意思是，你干嘛没事献殷勤？周天磊有点无措，用手挠挠後脑勺，整张脸胀的通红。

    “那个，昨天，给你添麻烦了吧，对不起啊。”

    范旭尧转回头继续看电脑屏幕，无视周天磊的好意，周天磊愣住了，他知道范旭尧并不喜欢自己，但是却没想到范旭尧会不喜欢自己到这样的程度，周天磊沉默了一会儿，终于忍不住问道。

    “范旭尧，你什么这么讨厌我？！”

    范旭尧终于停下敲打键盘的双手，为什么身边都是些无聊的人，范旭尧已经忍耐周天磊很久了，已经到了忍无可忍的地步。

    “周天磊，你觉得自己有什么不令人讨厌的地方，脏衣服从来不自己洗，花钱到洗衣店洗，抽烟喝酒又话多，你想喝酒我管不著也不想管，别喝醉了会来麻烦别人，还有最重要的是，你还是个恶心的同性恋！”

    范旭尧说这些话的时候是没经过大脑思考的，包括怀疑周天磊是同性恋的事也脱口说出来，周天磊的表情是震惊的难以置信，范旭尧有点後悔了，看周天磊的表情就知道自己怀疑的事是事实，说到底自己也不应该这样说他，范旭尧没有在说话了，多说了多错。

    “你知道了啊。”

    周天磊低下头笑了，范旭尧看著周天磊的表情，有点内疚，周天磊的笑容是嘲笑，范旭尧知道，他不是在嘲笑他，而是在嘲笑自己。

    “你。。。。”

    范旭尧想要说句抱歉，可是周天磊却转身向外走了，范旭尧站起身，看著周天磊的背影，突然就觉得自己怎么这么坏，俗话说打人不打脸，揭人不揭短，在怎么样不满，也不可以拿别人的短处伤害人。

    当晚范旭尧没有像往常一样早早躺下，而是一直坐在写字台前用手支撑著脑袋打盹儿，钥匙开门的声音吵醒了范旭尧，他站起身，看著周天磊低著头走进来。

    “周天磊，对不起。”

    周天磊抬起头看著范旭尧，他很吃惊，他怎么也想不到讨厌自己的范旭尧会道歉，但是他实在不知道该说什么，毕竟他说自己恶心，是伤害到他了。

    “周天磊，你昨天喝醉酒，嘴里一直阿泽阿泽的叫著，我想他并不是女人的名字，所以。。。。是我猜测的，很抱歉。”

    “没关系，你猜测的。。。都是事实。。。。。。你放心吧，明天我就去找宿管老师给我调换宿舍，今晚就忍耐一个晚上吧。”

    周天磊冲著范旭尧笑了，其实他仔细想想，也不能怪范旭尧，他知道任何正常人知道了都会觉得讨厌，就像他知道秦雨泽不可能接受他一样。

    范旭尧从来不觉得周天磊有哪里看著让人觉得比较顺眼的，但是此时，范旭尧觉得周天磊这人还不错，至少不是小肚鸡肠的主。

    “周天磊，你不需要换宿舍，我也没觉得讨厌。。。。。。其实你也没有我想象的那么讨人厌。”

    范旭尧笑了，总觉得自己挺不好意思的，毕竟人家其实也没做什么自己却一直讨厌别人，周天磊看著范旭尧的笑容呆住了，也许因为范旭尧的内疚，范旭尧的脸略微泛红，周天磊觉得，范旭尧笑起来真是好看啊。

    
 


可不可以爱著你 正文 第3章
章节字数：1325 更新时间：10-03-22 14:40
    从那之後，范旭尧和周天磊的关系渐渐开始好起来，两人经常一块儿吃饭，一块儿上下课，尽管范旭尧不喜欢说话经常是周天磊一个人在那里说，但是范旭尧还是会很认真的听，并适宜的点头表示赞同。

    後来范旭尧知道了周天磊和秦雨泽的事，原来周天磊和秦雨泽是从小学玩到中学的好朋友，中学的时候周天磊发现自己的性向有点奇怪，後来就知道自己和别人不一样，也同时知道自己喜欢秦雨泽。对此，范旭尧不予以置评，毕竟他和周天磊不是同类人，不了解很多事。

    日子就这样很平静的过著，一转眼升了高三，范旭尧已经在考虑要考的大学，但是周天磊却出事儿了。

    范旭尧听到周天磊被开除的消息时，正在努力的做试卷题，当教室广播通报处分的时候，范旭尧愣住了，一溜烟向宿舍跑。

    范旭尧跑到宿舍的时候，周天磊床上的东西都已经没了，只看到范旭尧床上放著一张纸，是周天磊留给范旭尧的，诺大的纸上就只写了一句话──“范旭尧，很高兴可以和你成为朋友！”范旭尧突然就想哭了，范旭尧想，唯一一个朋友也没了啊。

    很长一段时间范旭尧没有办法习惯，吃饭的时候，上下课的时候，范旭尧总觉得有点寂寞了。

    周天磊被开除後的两个月，范旭尧终于知道了周天磊被开除的真相，不是什么冠冕堂皇的打架斗殴，而是因为周天磊向秦雨泽告白，秦雨泽将事情告诉了自己的家人，而秦雨泽的父亲是当地教育局局长，范旭尧一直都知道周天磊喜欢秦雨泽，正因为知道，所以也同时知道周天磊隐藏的有多么辛苦，可是当他知道周天磊是因为秦雨泽而被开除的时候，就愤怒了，范旭尧第一次躲在学校拐弯的胡同里堵人，堵的人就是秦雨泽。

    那天的范旭尧很凶，他坐在秦雨泽身上，紧紧的拽著秦雨泽的衣领。

    “秦雨泽，周天磊就是喜欢你，你凭什么这样对待他，他喜欢你他有错吗，就算不喜欢你可以直接说，你为什么要让你爸开除他！？”

    秦雨泽始终都沉默著，沉默著看著范旭尧气的通红的脸，秦雨泽很想说，不是我让我爸开除周天磊的，但是秦雨泽没有说话，秦雨泽觉得，眼前的范旭尧只是需要**。

    第二天，范旭尧已经有被开除的准备了，但是结果却是没有任何消息，直到放学的时候，范旭尧看到秦雨泽站在教室门口等他，夕阳的金色光芒透过窗户照在秦雨泽的脸上，那一刻，范旭尧都觉得自己心跳加速了。

    范旭尧和秦雨泽成为了朋友，范旭尧一直在思考自己怎么就和秦雨泽成了朋友，最後得出的结论是不打不相识，秦雨泽成了范旭尧的第二个朋友。

    後来和秦雨泽接触多了，范旭尧就觉得秦雨泽不是那种会让他爸开除周天磊的人，因为秦雨泽对朋友好的没话说，但范旭尧没有问秦雨泽，每个人都有属于自己的秘密，周天磊也罢、秦雨泽也罢。

    高三下学期，秦雨泽的个头已经超过一米八五，而范旭尧的个头仍旧还是一米七零以下，范旭尧很郁闷，但是却没办法，总不能相信广告上的增高产品增高吧，所以范旭尧觉得还是顺其自然吧，有些事勉强不来，

    高考结束，范旭尧觉得自己像死过了一回，高考完了，范旭尧终究决定像别人一样把书都给烧了。终于成绩出了，范旭尧如愿考到了S市的名牌大学，而秦雨泽也考到了S市，但是和范旭尧不在一所学校。

    
 


可不可以爱著你 正文 第4章
章节字数：1328 更新时间：10-03-22 14:41
    大学开学那天，秦雨泽说不放心范旭尧，所以决定先把范旭尧送到宿舍自己在回学校，秦雨泽背著背包走在前面，范旭尧低著头跟在他身後向前走，可是秦雨泽却突然停下了脚步，范旭尧抬起头看向范旭尧目视的方向，人群中，一个高大的身影格外引人注目，那个人，就是周天磊。

    “周天磊。”

    秦雨泽走向站在人群中的周天磊，范旭尧就那样静静的站在原地，冷冷的看著不在意周围目光，拥抱著的两个人。

    范旭尧很生气，他也搞不懂自己为什么生气，范旭尧开始躲著周天磊，尽管和周天磊同宿舍，但是范旭尧还是可以找到专门错开和他碰面说话的时间，每天早上比周天磊早起出宿舍，每天晚上比周天磊早回宿舍，很早就躺在床上睡觉。结果周天磊沉不住气了，范旭尧很早起床，却看到周天磊的铺位是空著的，他也没多想，就向外走，刚出宿舍楼，就看到周天磊斜靠在墙上看著他。

    “早。”

    范旭尧很不情愿，但是还是礼貌的问好，语气很是生疏。周天磊皱著眉头看著范旭尧，范旭尧是唯一一个没有因为他是gay就远离他的人，也是他认定了的好朋友。

    “阿旭，我们聊聊吧。”

    “随便吧。”

    范旭尧和周天磊坐在读书亭的廊道里，范旭尧深深的吸了一口气，清晨的空气清新的没有一点污浊。

    “阿旭，你是不是觉得我这样还和阿泽作朋友你看不过去，其实你误会了，是我喝醉了跑到阿泽家找阿泽，结果阿泽他爸听到了我说的话，任何一个父母都会这样做吧，怕同性恋会传染。。。。。。阿旭，你是唯一一个知道我是gay但仍旧愿意和我做朋友的人，我一直把你当作我很重要的朋友！所以，我希望你不要远离我。”

    范旭尧觉得自己的心真的太软了，周天磊只是解释一下，范旭尧就觉得心软了，范旭尧不自觉的叹息。

    “走吧，去吃早餐。”

    周天磊跟在范旭尧身後向食堂走，范旭尧没看到跟在身後周天磊得意的笑容，周天磊何其了解范旭尧，范旭尧这个人，向来刀子嘴豆腐心，心软的不得了。

    范旭尧发现周天磊变了很多，和高中时期比成熟稳重了除外，在周天磊的身上已经再也看不到那种动物的特质，高中的时候，范旭尧觉得周天磊身上有种大笨熊的特质，憨憨厚厚，傻愣愣的，现在的周天磊，已经不一样了，范旭尧觉得，成长中出现波折，是可以彻底改变一个人的，但是很多时候，范旭尧对已经变了一个人的周天磊很无措。比如没课的时候，范旭尧最喜欢做的事是在校园凉亭里看书，或者在宿舍上上网，但是每每周天磊叫他一起去找秦雨泽，范旭尧本来是拒绝的，但最後还是会妥协。

    大部分的时间，范旭尧经常是跟在周天磊和秦雨泽的身後，一起去吃饭，一起去打球，一起去闲逛，开始的时候，周天磊总是问范旭尧想吃什么，范旭尧总是说随便，久而久之，周天磊就不再问他了，後来周天磊发现范旭尧在吃湘菜的时候总是吃的特别多，以後再吃饭周天磊就经常说去湘菜馆吃饭，至于打球，范旭尧是真的不会，所以当周天磊和秦雨泽在球场上挥洒汗水的时候，范旭尧总是手里拿著一本书静静的看著，周天磊和秦雨泽累了下场休息的时候，范旭尧就会递给周天磊绿茶，递给秦雨泽红茶，自己则喝矿泉水，偶尔一个周末，三个人聚在一起去爬山，去逛S市附近的景区。

    
 


可不可以爱著你 正文 第5章
章节字数：1457 更新时间：10-03-22 14:41
    时间匆匆忙忙的过著，转眼间，已经大三，范旭尧已经决定毕业後是否去D市的X公司，D市是北方城市，范旭尧觉得自己还是适合北方，因为这大学四年，S市的生活怎么都无法习惯，就在这时，却发生了一件事，令他改变自己已经做好的决定。

    秦雨泽生日，三个人约好一起为他庆祝，范旭尧因为学生会开会，所以要晚到，等范旭尧开完会到秦雨泽宿舍的时候，却听到了周天磊的告白。

    “阿泽，我爱你，我该怎么办，该怎么办才不爱你，该怎么办。。。。。。”

    范旭尧呆呆的站在宿舍门口，秦雨泽躺在床上熟睡，周天磊背对著他坐在床沿边，宿舍里弥漫著酒气，两个人应该喝了不少酒，范旭尧突然觉得心特别疼，疼的鼻子直发酸，范旭尧想可能是闻酒气闻的，连心都疼起来了，站了一会儿，范旭尧转身悄悄离开了，在周天磊低下头亲吻秦雨泽的嘴唇前。

    范旭尧蹲马路旁发呆，脑海中一直回放著周天磊的话，范旭尧听的出周天磊声音里的苦楚，一定很辛苦吧，表面上装著不爱了做哥们，可实际上还是爱著，痛苦的无法放下的爱著，范旭尧突然就觉得难过起来，说不清道不明的难过。

    回到宿舍的时候已经是午夜，周天磊已经躺在床上睡著了，范旭尧合衣躺在床上，那个晚上，范旭尧失眠了。

    早上醒来的时候，周天磊还在沉睡，范旭尧去食堂吃了早餐，顺便打包了一份给周天磊，回到宿舍的时候，周天磊已经醒了，正坐在电脑前打游戏，范旭尧把早餐放在电脑桌前。

    “趁热吃吧。”

    “等会儿，等会儿我就吃。”

    周天磊的视线没有离开电脑，所以他没看到范旭尧在盯著他看，范旭尧想不明白，周天磊昨天还在用那么痛苦的声音悄声对熟睡的人告白，现在却像没事儿人一样打游戏，爱一个人，到底是什么感觉呢，范旭尧深深的叹了口气。

    “阿旭，你愁什么，不是工作都有著落了吗。”

    周天磊终于停下敲打键盘的手，拿起早餐开始狼吞虎咽起来。

    “没有了，那个公司找到更适合的了。”

    范旭尧垂下了眼帘，

    “怎么回事，怎么会这样啊，真是缺德，给人希望又给捅破了。”

    周天磊替范旭尧打抱不平起来，范旭尧抬起头看了看周天磊，没有说话。

    “阿旭，没事儿，多大点儿事啊，此处不留爷，自有留爷处，毕业了跟我混，有我吃的就有你吃的。”

    周天磊的语气逗笑了范旭尧，范旭尧觉得周天磊有时候，其实挺可爱的，范旭尧没觉察到自己认为周天磊可爱有多么奇怪。

    范旭尧从来没做过红娘，但是范旭尧却做起了红娘，以前是周天磊经常叫著范旭尧一块儿去找秦雨泽，现在换成了范旭尧经常叫著周天磊去找秦雨泽，开始的时候，周天磊没有在意，时间久了，周天磊越发觉得奇怪起来，终于，周天磊还是把自己的疑问问了出来。

    周六，范旭尧和往常一样说要和周天磊一块儿去找秦雨泽，可周天磊没像平时一样麻溜的起身，而是坐在椅子上看著范旭尧，范旭尧有点傻了，心思这周天磊今儿个是怎么了。

    “周天磊，你怎么了。”

    “阿旭，你说实话，你是不是。。。。。。喜欢阿泽。”

    范旭尧突然愣住了，片刻，回过神来就想笑了，也真的笑了。

    “周天磊，你错了，不是喜欢，是爱，我爱秦雨泽。”

    周天磊听到范旭尧的回答，嘴张了又合上，站起身，然後低著头走出宿舍，范旭尧看著周天磊走出宿舍，然後蹲下了身子，手捂住胸口，好像不能呼吸了一样，原来，原来是这样啊，原来。。。。。。这种感觉，叫**，原来。。。。。。

    
 


可不可以爱著你 正文 第6章
章节字数：1165 更新时间：10-03-22 14:41
    那天之後，好像那个周六什么也没有发生一样，范旭尧还是和周天磊、秦雨泽一块儿出去，吃饭、玩儿、打球，好像和往常一样，但是还是不一样了，周天磊不在经常说去湘菜馆吃饭，而是经常叫著要吃客家菜，对此，范旭尧从来不说什么，客家菜，是范旭尧最讨厌的菜系。

    范旭尧知道，一切都不一样了，周天磊的疏离，范旭尧是知道的，但范旭尧不怪他，如果有人在明明知道自己的朋友爱著那个人的时候，还是选择成了朋友的情敌，是他，也许还没有周天磊有风度。

    寒假，周天磊回了老家，只剩下范旭尧和秦雨泽两个人，除夕夜，范旭尧和秦雨泽在秦雨泽的宿舍煮东西，吃年夜饭，12点的时候，两个人都喝醉了，范旭尧和秦雨泽并肩躺在床上，秦雨泽突然翻身压过来，整个人压在范旭尧的身上，范旭尧迷茫的盯著秦雨泽的脸看，直到感觉秦雨泽的下跨有硬硬的东西顶著自己，范旭尧用手抓住，秦雨泽闷哼一声，秦雨泽将范旭尧的T恤向上撩。。。。。。

    第二天醒来的时候，范旭尧坐起身用手抚住额头，怎么也想不起前晚发生了什么，宿舍门突然被推开，周天磊跑了进来。

    “阿泽，我可是如约赶回来了！”

    范旭尧永远无法忘记当时周天磊的表情，本来欣喜的表情看向他的时候，瞬间变的阴冷，范旭尧低下头，看到自己裸露的胸膛，点点红印，范旭尧慌乱起来，想拿东西盖住自己，却不经意间，将原本盖在秦雨泽身上的床单拉过来，秦雨泽裸露的身体映入眼帘，周天磊转身跑了出去。

    范旭尧转过头看向秦雨泽的脸，多么一张漂亮的没有瑕疵的脸啊。。。。。。

    大四，范旭尧和周天磊开始实习，范旭尧去了一家美资贸易公司，主要销售汽车零配件，周天磊去了一家日资企业，主要销售自动机器等电子设备，两个公司离的很远，坐公交车都要1个小时的时间。

    范旭尧想，就这样吧，不是朋友，成为敌人，甚至仇人也罢，这样也好。。。。。范旭尧没想到，这一切最终在大学毕业，秦雨泽的离开，而落下帷幕。

    范旭尧和周天磊送秦雨泽到机场，机场内来来往往的人群，有的拥抱在一起痛哭，有的握著手微笑著告别，只有他们三个，面无表情的站在那里，显得突兀怪异。

    广播响起的时候，秦雨泽拉著行李转身离去，范旭尧目送著秦雨泽的背影消失，转过头看向周天磊，周天磊仍旧专注的看著秦雨泽消失的入口，范旭尧低下头，转过身向机场出口走，周天磊跟上来的时候，范旭尧一直低著头向前走，周天磊拉住范旭尧的手，往回拉的时候，一辆车开过，范旭尧茫然的看著周天磊，周天磊突然笑了。

    “阿旭，阿泽走了，我们还是朋友吧。”

    范旭尧突然就笑了，然後很用力的点头。

    “走吧，喝两杯去。”

    周天磊搂著范旭尧的肩膀，范旭尧看向天空，一架飞机冲上云霄，走了的人走了，留下来的人还要继续。

    
 


可不可以爱著你 正文 第7章
章节字数：1296 更新时间：10-03-22 14:41
    那晚，周天磊喝醉了，范旭尧不知道周天磊住在哪里，只好把他带回家，范旭尧把周天磊扶到床上，周天磊突然紧紧握住范旭尧的双手，同时周天磊的双眼已经睁开，范旭尧感到害怕，因为周天磊的眼睛里，溢满了仇恨，周天磊用力将范旭尧拉躺在床上，反身压在范旭尧身上，范旭尧拼命的想要挣扎，周天磊却突然一个巴掌打了下来，范旭尧觉得头很晕，但周天磊说的话还是清晰的传进耳朵里。

    “范旭尧，你明明知道我多爱阿泽，你却还是背叛我，你爱他我不怪你，但为什么，为什么他会和你。。。。。。”

    范旭尧突然就停止了挣扎，范旭尧感觉得到，周天磊的眼泪一滴一滴的滴落在脸上，一滴眼泪无意间滴落到他的嘴里，眼泪，原来这么咸。

    范旭尧感觉到自己的衬衫，被周天磊粗鲁的扯开，看到自己的双手被绑上，范旭尧在想，上次喝醉了什么都不记得了，这次没有喝醉，会不会很疼。

    范旭尧感到自己的**被硬塞进了一根很粗的东西，好疼，疼的几乎令范旭尧晕过去，范旭尧紧紧咬住自己的下唇，生怕一松口就会惨叫出声，似乎已经麻木了，感觉不到任何的疼痛，范旭尧只是呆呆的看著周天磊额头上汗水，闻著浓郁的血腥的味道，听著周天磊一遍遍的叫著阿泽，好久，直到感到**里残留的滚烫液体流了出来，终于结束了，眼前一片黑暗，闭上双眼之前，范旭尧很小声的说了一句话，周天磊，我不恨你。。。。。。

    范旭尧睁开眼睛的时候，发现自己被周天磊紧紧的抱著，范旭尧始终都盯著天花板，直到周天磊醒来。

    范旭尧感到周天磊的额头贴向自己的，周天磊的额头冰冰的，不像自己的那么热。

    “终于开始降温了。”

    周天磊悬在半空中的心终于落了下来，天知道，当他看到范旭尧惨白著脸，只说了一句话就晕过去的时候，他有多么的慌乱，就在那一刻，他突然觉得他从来没有这么恨过自己，恨自己的所作所为。

    “阿旭，对不起，对不起。。。。。。”

    周天磊紧紧的抱著范旭尧，一遍一遍的说著对不起，即使他知道，此刻的道歉是多么的无力。范旭尧一直听著周天磊说对不起，一遍、两遍、三遍。。。。。。他在心里默默的数著，直到周天磊用沙哑的声音说第一百遍对不起的时候，范旭尧突然转过头看向周天磊，周天磊则沉默了，范旭尧在笑，和以前一样的微笑。

    “周天磊，阿泽走了，我们还是朋友吧。”

    那之後，范旭尧觉得一切都好像恢复了正常，那些逝去的学生时代，那些过去的感情纠葛，那些痛彻心扉的疼痛，就像一本书，翻过去又是崭新的一页，看不到前一页的伤痕。只是经常，范旭尧发现周天磊很小心的对他好，范旭尧不按时吃饭，周天磊每天坐一个小时的公交车跑到范旭尧的公司，只为了和他一起吃饭，范旭尧想换工作，周天磊请公司人事经理吃饭，让范旭尧进了周天磊的公司。。。。。。范旭尧是知道的，他知道周天磊晕车，坐一个小时的车别人难受一会儿，他要难受一天，他知道周天磊最讨厌的事是走後门，高中的时候也罢，大学的时候也罢，周天磊从来都是靠自己不走任何捷径，范旭尧都知道，但是范旭尧不阻止，一个内心愧疚的人，只有对愧疚对象好，才能使自己的愧疚感慢慢变少。

    
 


可不可以爱著你 正文 第8章
章节字数：1354 更新时间：10-03-22 14:42
    五年，1825天，四万三千八百个小时，周天磊已经有了自己的公司，虽然规模不大，但总资产最少也在七位数，范旭尧换了很多份工作，最终耐不住周天磊的劝说，进了周天磊的公司。

    范旭尧停下敲打键盘的双手，站起身背靠著写字台，看著窗外的夜景发呆，五年了，很多事情都改变了，周天磊还是会对范旭尧好，但不再是小心翼翼的好，因为周天磊的愧疚，终于随著时间的流逝，逐渐变淡，慢慢消失。

    范旭尧从烟盒里抽出一根烟点燃，今天是平安夜，周天磊现在，应该在某个五星级酒店的大床上和谁翻云覆雨吧，范旭尧笑了起来，一天换一个床伴，好像换衣服一样，不，衣服偶尔还要多穿两天，他的床伴，可是每天都换呢，范旭尧深深的吸了一口烟，却被呛到开始咳嗽。

    “不能抽就别抽。”

    一只手轻轻拍著范旭尧的後背，范旭尧没有抬头，周天磊将夹在范旭尧手指间的烟抽出，填到自己的口里开始吸起来，范旭尧很无奈的耸耸肩，回到座位前继续敲打键盘

    “我为公司拥有你这样的员工感到荣幸，不过，不知范主任，是否有时间赏脸一起吃个饭。”

    范旭尧抬起头看了眼周天磊，那眼神的意思是，无事献殷勤，非奸即盗。

    “周总，我是在您的奴役之下不得不如此。”

    “那好吧，那你就把吃饭也当作我在奴役你吧。”

    范旭尧忍不住笑起来，用鼠标点击关机键，将资料放回抽屉，站起身拿著外套。

    “走吧。”

    平安夜，大街小巷到处都是成双成对的情侣，周天磊去停车，范旭尧站在餐厅前等待，这家饭店是S市最出名的湘菜餐厅，这时有两个男孩走过，两只手小心翼翼的握在一起，如果不是一辆车的车灯无意间照到，范旭尧也不会注意到两个人在握著手，周天磊走过来，范旭尧跟在周天磊身後。

    饭店里挤满了人，都是双双对对的情侣，范旭尧总觉得他们两个大男人坐在这里显得很突兀。周天磊开始点菜，范旭尧已经习惯由他作主导，只是在最後周天磊点完菜，他才对服务员说，除了剁椒鱼头微辣外，其余的都要不辣。范旭尧知道，周天磊的胃不好，不能吃辛辣食物。

    范旭尧一直在搓著手，今年冬天，S市比往年要冷的多，周天磊将范旭尧面前，已经略微变冷的茶水倒进空的茶杯，倒了一杯热茶放在范旭尧面前，一杯热茶进肚，范旭尧觉得异常温暖。

    本应是情人相聚度过的平安夜，范旭尧和周天磊一起度过，范旭尧尽管想要忽略，但是也无法忽略，吃过饭後，两人走出餐厅，一阵冷风袭来，周天磊将自己的围巾围到范旭尧脖子上，周天磊当时的表情，是那么的温柔。

    元月一日，范旭尧决定好好利用这次的假期休息，大清早，却被周天磊吵醒，范旭尧很无奈的把刚刚做好的早餐放在餐桌上，坐在餐桌前的周天磊，狼吞虎咽的吃著，范旭尧坐在餐桌的另一头哈欠连连。

    “你很困？”

    范旭尧瞪著明知故问的周天磊，

    “我像不困的样子吗。”

    “那你睡，没关系，不用和我客气。”

    范旭尧很想说这是我家我和你客气什么，但是话到嘴边又停下了，范旭尧觉得和周天磊这样顶嘴太不适合他们这个年纪了。

    整个元旦三天的假期，周天磊每天早上来，晚上走，一日三餐都在范旭尧家吃，范旭尧很不乐意下厨房做煮夫，但是每每最後还是下厨。

    
 


可不可以爱著你 正文 第9章
章节字数：1239 更新时间：10-03-22 14:42
    日子不咸不淡的过著，范旭尧觉得就这样吧，做一辈子的朋友，一切过往的事就都让它随风而去吧，但是人生，往往是你想要的得不到，不想要的偏偏来。

    秦雨泽要回来了，范旭尧一直都有和秦雨泽联络，秦雨泽去美国留学没多久，秦雨泽的父亲因为贪污受贿被革职，之後一家人移民到美国，这些年，秦雨泽一直没有回来过，范旭尧知道，周天磊也一直有和秦雨泽联系，范旭尧和秦雨泽一个星期一封邮件，谈谈近况，问问彼此的近况，逢年过节打个电话，寄份礼物。

    当他某个早上和往常一样打开邮箱的时候，秦雨泽的邮件上，仅仅写了一句话，就是我要回来了。范旭尧突然觉得烦躁，到底在烦躁什么他自己也弄不懂，或许是秦雨泽的归来可以令他回忆起过往，在或许自己担心秦雨泽的归来打破他和周天磊之间好不容易建立起的关系。

    范旭尧用了近一个小时的时间来平复自己的心情，就连周天磊走进来他也不知道。周天磊走进来的时候，看到的是范旭尧坐在椅子上，对著窗外凝望远处的侧影，尽管站在阳光下，却周身散发著不知名的感伤。

    周天磊突然就转过身出去了，他本来想告诉范旭尧秦雨泽回来的事，当他看到范旭尧的表情，他知道，范旭尧已经知道了。

    范旭尧深深的呼出一口气，转过身开始忙碌的工作，顺其自然，是他唯一能做的。

    阳光明媚的下午，范旭尧和周天磊坐在餐厅里等待，等待秦雨泽的到来，两个人坐在一排，却都不自觉的看向窗外。

    秦雨泽来的时候，范旭尧和周天磊都愣住了，范旭尧更是惊讶的站起身，僵立在那里不知所措，秦雨泽是坐在轮椅上被人推进来的，秦雨泽看到范旭尧和周天磊的表情，没有一丝不自然和尴尬，反而愉悦的开起玩笑。

    “怎么了，这么多年不见，把我忘了，认不出了？”

    推著秦雨泽进来的男孩，挪开一张椅子，将秦雨泽推到餐桌前，男孩转身离开，周天磊最先缓过神来，拉住范旭尧示意他坐下，范旭尧转过头看看周天磊，慢慢坐下，却忍不住看向秦雨泽的双腿，他怎么也无法相信秦雨泽变成残废的事实。

    “出了场车祸，然後就这样了。”

    秦雨泽的轻描淡写更是令范旭尧心痛，他无法想像一个正常人失去双腿後，怎样接受这样的打击。

    “什么时候的事？”

    “前年圣诞节前夕。”

    范旭尧突然想起那个唯一没有收到秦雨泽礼物的圣诞节，他还以为秦雨泽因为忙碌而忘记。

    “怎么不说。”

    周天磊紧皱著眉头，抽出一根烟点燃，范旭尧看到周天磊的手在颤抖，范旭尧想还是爱著吧，即使已经过了这么多年。

    “没多大事，都过去了，倒是你们这些年越人模人样起来了。”

    “阿泽，你。。。。。。”

    秦雨泽无视此时范旭尧和周天磊的表情，替他难过也罢，同情他也罢，他都不需要，这次回来，他要的不是这些。

    那个下午，三个人坐在餐厅里叙旧，过去、现在、将来，却没注意到，不知何时，天空已经乌云密布，只需片刻，将会电闪雷鸣。。。。。。

    
 


可不可以爱著你 正文 第10章
章节字数：2318 更新时间：10-03-22 14:43
    春节就要来到，周天磊却夜不能寝，因为公司出了问题，公司的股东突然开始撤资，范旭尧觉得自己很没用，什么都帮不上忙，唯一能做的只是陪著周天磊到处跑，希望可以挽回些什么。

    范旭尧突然接到秦雨泽的电话，约他一起出去，约的地方是秦雨泽的大学母校。

    范旭尧和秦雨泽并肩坐在大学校园里的石椅上，两个人都沉默著，范旭尧突然觉得好笑，明明发邮件也好，打电话也好，彼此都说了很多，现在见了面，却不知该说些什么。

    “旭尧，你知道我为什么回来吗？”

    “为什么？”

    “旭尧，这次我回来，是因为这里有我想要的东西。”

    范旭尧垂下头，闭上双眼等待秦雨泽的继续。

    “旭尧，你一直都知道我想要的是什么。”

    范旭尧苦笑，是的，他知道，但他宁愿自己不知道。

    “旭尧，我会给你时间，但是，我的耐心很有限。”

    范旭尧站起身离开，抬头看看天空，最近一直都是阴天，什么时候才会晴天呢。

    范旭尧步行回到公司，到公司的时候太阳早已落山，范旭尧走进周天磊的办公室，周天磊正拼命的吸著烟，范旭尧看到散落了一地的烟头，叹气。

    “不要担心，总会有办法的。”

    范旭尧轻拍周天磊的肩膀，周天磊扔掉抽了一半的烟。

    “但愿吧。”

    范旭尧用脚踩灭周天磊扔的烟头，周天磊却突然走过来拉住范旭尧的胳膊，范旭尧疑惑的抬起头，周天磊走过来，把下巴轻放在范旭尧瘦弱的肩膀上。

    “阿旭，我好累啊。”

    范旭尧抬起双手，僵立在半空中，犹豫了很久，最终轻放在周天磊的後背上。这么多年来，周天磊为了这个公司付出了多少心血，他比任何人都了解。。。。。。突然，一滴泪从眼角滑落，一直顺著衬衫的领口滑进，不留痕迹。。。。。。

    第二天，范旭尧没有上班，周天磊打他的手机，关机，去范旭尧的家里找，房东说范旭尧的租期已到，拿著行李走了。周天磊从来没有这样慌乱过，疯了一样到处去找范旭尧，他无法相信范旭尧会离开，特别是在此时此刻离开。周天磊突然想起秦雨泽，于是打电话给他，秦雨泽一直沉默著听著，最後只是说他知道范旭尧去了哪里，让周天磊去酒店找他。

    周天磊走进去的时候，秦雨泽正坐在餐桌前用餐，看到周天磊，抬起手，示意周天磊坐下。

    “阿泽，阿旭和你联络了没有？”

    秦雨泽轻笑出声，

    “坐啊，你不坐下我怎么说。”

    秦雨泽见周天磊落座，然後转过头，站在他身後的男孩看到他的示意，转身走出去。

    “周天磊，告诉你一个秘密好不好？”

    周天磊很诧异，诧异秦雨泽此时说这样的话。

    “周天磊，你是世界上最大的笨蛋，你知道吗。”

    周天磊沉默著低下头，他现在不介意被秦雨泽骂，只是想知道阿旭为什么突然离开。

    “周天磊，范旭尧爱的人从来都不是我，而是你。”

    周天磊猛抬起头看向秦雨泽，秦雨泽此时的笑容是苦涩的。

    “我第一次注意到旭尧是因为你，他误会是我让我爸开除你，所以来向我寻仇，我当时就觉得，要是这个人是我的朋友该多好，所以，我主动接近他，成为他的朋友。。。。。。但是你却再次出现，你知道我看到你们在一起我多痛苦吗，周天磊，你根本配不上旭尧，我生日那晚你以为我睡著了吗，你错了，我没有，我听到你说的那些话，知道我为什么装睡让你吻我吗，因为我看到旭尧站在门口。”

    秦雨泽转动轮椅背对周天磊，爱一个人，真的可以令人变得极为自私，他就是最好的例子。

    周天磊低下头，脑海中全是大学时期的往事，那之後，阿旭经常叫著他一起去找阿泽，原来，原来是为了帮他吗，周天磊觉得好心疼，原来阿旭爱的人是自己。

    “那年初一，你还记得吗，其实你回来时我没有睡著，旭尧知道我没有睡，但是他却没有解释，他以为我们发生了什么，其实，那晚，我们什么都没有发生。”

    秦雨泽陷入那个晚上的回忆，当他亲吻范旭尧的胸膛时，范旭尧已经熟睡，看著范旭尧的睡颜，他想起之前的告白，是的，他明明知道范旭尧爱的人是周天磊，却还是在那天对范旭尧说了爱，范旭尧拒绝了，所以他在报复，报复范旭尧得到周天磊的恨。

    “周天磊，你知道你公司的股东为什么撤资吗，我告诉你，是我，我这次回来，目的只有一个，要么就带走范旭尧，要么就让他离开你！”

    秦雨泽转动轮椅，冷笑著看著低著头的周天磊。

    周天磊一直低著头，好恨，恨自己，秦雨泽走的那天，他居然那样伤害了阿旭，天，他那样伤害了他，他却不恨他原谅他，阿旭一直是这样的人，对于不在意的冷漠，对在意的掏心掏肺的对待，哪怕受了伤害也那么轻易原谅，是爱啊，阿旭是爱他的。周天磊猛然抬起头，脸上挂著笑容，秦雨泽看到周天磊的表情，瞬间开始慌乱，周天磊站起身居高临下的看著慌乱的秦雨泽。

    “秦雨泽，我要谢谢你，谢谢你告诉我阿旭爱我，公司我不要了，但阿旭你带不走，因为他，是我的！即使他离开，我也一定会把他找出来，然後好好的爱他，秦雨泽，我从来没有後悔爱过你，但是现在我发现，你根本没资格被爱！”

    周天磊转身走出房间，只留下表情呆滞的秦雨泽，秦雨泽转动轮椅到阳台，仰望突然晴朗的天空，闭上双眼，眼泪滑落。如果不是因为他爸贪污受贿被革职，不得不去美国，现在，范旭尧会不会就爱上了自己？在或者，三个人还是好朋友？一张毛毯盖在秦雨泽的双腿上。

    “文轩，我是不是一个很令人讨厌的坏人？”

    “不是。你是一个好人，很好很好的好人。”

    站在秦雨泽身後的少年，露出暖暖的笑容。

    
 


可不可以爱著你 正文 第11章
章节字数：2070 更新时间：10-03-22 14:44
    周天磊找了很多地方，都找不到范旭尧，最後，周天磊抱著试试看的想法去了大学校园，走遍了整个校园，已经到了晚上，周天磊有点泄气了，拖著沉重的步子往家走。

    走进门，随手开灯，却看到沙发旁放著一个行李箱，周天磊跑过去，范旭尧正躺在沙发上熟睡，周天磊蹲在沙发前，轻轻**范旭尧的脸，还好，还好。

    周天磊轻轻抱起范旭尧，走进自己的卧室，小心翼翼的将范旭尧放在床上，自己则侧躺在范旭尧身旁，周天磊轻轻的将范旭尧拥进怀里。

    沉睡中，梦回过往，他想起高中时如何和范旭尧成为朋友，他想起大学时范旭尧生气不理自己，他想起范旭尧被自己误会时眼睛流露的悲伤，自己却视而不见，他想起那一晚自己伤害范旭尧时，范旭尧的隐忍。。。。。。阿旭，你知道不知道，其实，我早已爱了你五年。

    周天磊醒来的时候，身旁是空的，周天磊慌乱的爬起来冲到客厅，闻到炒菜的香味，周天磊看向厨房，范旭尧正在炒菜。

    周天磊走过去，站在范旭尧身後看著他炒菜。

    “你起来了，等会儿就能吃饭了。”

    范旭尧回过头笑了，周天磊走近范旭尧，双臂拦腰抱住范旭尧，范旭尧浑身颤抖了一下，装作不在意的继续炒菜。

    “阿旭，答应我，永远都不要离开。”

    范旭尧强装镇静的笑了笑，

    “天磊，你怎么了。不要担心，公司很快会没事的。”

    “范旭尧，我爱你！”

    范旭尧手里的铲子落地，明明听的那样清楚，却没有勇气转身回头。

    “阿旭，我爱你，好爱好爱，原谅我，曾经那样不理会你的悲伤误会你，曾经那样残忍的伤害你，但阿旭，原谅我吧，我们，已经浪费了很多年了。”

    周天磊看不到范旭尧的表情，范旭尧一直低著头，周天磊等待著范旭尧的回应，可范旭尧却迟迟没有回应，周天磊急了，用力拉过范旭尧，范旭尧抬起头，脸颊上流淌著泪水。

    “阿旭。。。。。”

    周天磊从来没有看过范旭尧哭，就连那样伤害他的时候，他也没有哭过。

    “阿旭，不要哭，原谅我吧，我也爱了你五年啊，阿旭。”

    周天磊开始亲吻范旭尧的嘴唇，直到彼此都无法呼吸，锅里的菜已经胡了，散发著胡锅的味道，周天磊关掉煤气，拉著范旭尧向卧室走，范旭尧回过头看著锅里的菜。

    “菜。。。”

    走进卧室，周天磊将范旭尧推倒在床上，还没等范旭尧反应过来，周天磊已经压在范旭尧的身上，开始亲吻范旭尧的嘴唇，一吻过後，范旭尧的脸泛著浅浅的红色，周天磊开始亲吻范旭尧的脖子，顺著脖子亲吻锁骨，范旭尧的呼吸很急促，被周天磊吻过的地方，有种酥酥麻麻的感觉。

    不知何时，衣服已经被脱光，彼此早已裸呈相见，周天磊开始吸吮范旭尧的**，范旭尧的两只手紧紧抓住周天磊的肩膀。

    “阿旭，我们做吧。”

    周天磊抬起头用乞求的目光和范旭尧对视，范旭尧轻轻点头，周天磊将整张脸埋进范旭尧的**，用嘴含住范旭尧的分身。

    “不要，脏。。。。不要。”

    尽管范旭尧一直在拒绝，可是范旭尧的声音听起来更像是在撒娇。周天磊听到了范旭尧的声音，但是嘴巴却一直没有停下动作，直到一股热液射在周天磊的嘴里，周天磊才满意的吐出范旭尧的分身。

    “阿旭，我尝到了你的味道。”

    还没等范旭尧回应，周天磊已经将一只手指抹上润滑剂伸进狭小的洞穴，另一只手开始套弄范旭尧已经软下去的分身。

    “阿旭，舒服吗。”

    范旭尧没有办法回答周天磊，分身在周天磊手中渐渐**，後穴被周天磊的手指伸进伸出，从开始的无法适应到现在已经没有任何不适感，就在这时，范旭尧感觉到周天磊又加了一根手指。

    “嗯。。。。”

    范旭尧不自觉的**出声，周天磊觉得自己已经没有办法克制**，于是抽出手指，将范旭尧的双腿抬到自己的双肩上，将自己早已红肿的分身抹满润滑剂，深入范旭尧的後穴，看到范旭尧握紧的双手，周天磊轻轻插入，再退出，反复多次，等范旭尧的双手松开，周天磊开始凶狠的冲刺起来。

    “阿旭，你好紧，夹的我好舒服。。。。”

    范旭尧根本无法回应周天磊，因为范旭尧一直在无法克制的**著。

    “嗯。。。。啊，嗯。。。。。。”

    周天磊一次比一次深入，听到范旭尧**的声音突然变了调，周天磊更是狠狠刺向那一点，直到两人同时达到**。

    周天磊抱起已经瘫软无力的范旭尧，走进浴室为他清洗。

    “阿旭，你知道吗，这么多年来，我只有把身下的人想象成是你，我才能达到**。”

    范旭尧靠在周天磊肩膀上，感受著周天磊替自己清洗身体，范旭尧突然觉得，突然想说出一直隐藏的话语。

    “天磊。。。。。。”

    “嗯？”

    “我爱你！”

    范旭尧轻声说出，周天磊突然停下手上的动作紧紧抱住范旭尧。

    “阿旭，我也爱你！”

    两个人站在水下站了很久，水的温度是热的，但怎么也比不上两个人炽热的的心。

    
 


可不可以爱著你 正文 第12章
章节字数：1387 更新时间：10-03-22 14:44
    范旭尧睁开双眼，看著还在沉睡的周天磊，男人虽然还在沉睡，双手却紧紧的环住自己的腰，那么害怕吗，范旭尧想起早上临睡前周天磊说的话。范旭尧突然就想笑，只是房子突然到期自己忘记了，手机不是关机而是没有电了，就因为这样被男人误会以为自己要离开，到处寻找自己，直到筋疲力尽，其实自己拿著行李走出租房无处可去，就直接拿男人给的钥匙来到男人家里准备暂住，男人是个大笨蛋，自己怎么会在他最无助的时候离开他呢，更何况他爱了男人那么多年，即使男人变成了乞丐，自己大概也会陪著他做乞丐吧。记忆仿佛回到从前，在听到男人对著别人痛苦告白的时候，心那么的疼，为了男人放弃那份待遇优厚的工作而决定留在他身边，自己却仍未察觉那是爱，在被男人误会时赌气回答，才发现原来自己早已爱上了男人。。。。。。即使被男人那样深深的伤害了，还是决定原谅他留在他身边，爱他，已深入骨髓。

    范旭尧闭起双眼微笑，渐渐的再次沉入梦乡，范旭尧再次睁开双眼的时候，周天磊已经做好了饭菜。

    “阿旭，吃饭了。”

    周天磊将小餐桌放置在床上，轻声叫醒沉睡的范旭尧。

    “嗯。。。”

    范旭尧揉著酸疼的腰想要起身，周天磊却按回他坐躺。

    “我来喂你。”

    范旭尧垂下眼帘张口吃著周天磊喂的饭菜，周天磊知道，他的阿旭是在害羞，周天磊很享受的看著范旭尧每吃一口，就会更红一点的脸。

    “对了，公司。。。。”

    “放心吧，没事了。”

    “真的没事了吗？”

    “是，阿泽入股了。”

    范旭尧没有在说什么，两个人，一个喂一个吃，窗外阳光灿烂。

    “阿泽。”

    范旭尧气喘吁吁的赶到飞机场的时候，秦雨泽已经要进入候机厅了，秦雨泽没想到范旭尧会来，他以为，范旭尧是恨他的。

    “范旭尧，你不用假惺惺来送我，我不稀罕。”

    秦雨泽转过头漠视范旭尧眼中的诚恳，范旭尧愣了下，随即笑开。

    “秦雨泽，我为什么要和我的好朋友假惺惺？”

    范旭尧的话令秦雨泽颤抖了一下，秦雨泽转过头时，脸上终于挂起了笑容。

    “范旭尧，再见了。”

    秦雨泽说完，男孩儿推著秦雨泽的轮椅走进去，秦雨泽想，这次是真的要说再见了，再次见面，他们，仅仅只是好朋友。

    范旭尧一直站在原地，秦雨泽，如果我最先遇见的是你，如果你当时没有离开，或许。。。。。。可是人生，没有如果。。。。。。

    “人都没影了，还有什么好看的。”

    周天磊没好气的拉范旭尧的胳膊，范旭尧看了看周天磊的表情，忍不住笑起来，周天磊本来皮肤就不白，现在在生气，脸色更是黑上加黑。

    “你吃醋？”

    “哼！”

    范旭尧轻握住周天磊的手，原来，周天磊也会吃醋啊，他以为他那么自信心旺盛的人，应该对什么都自信满满才是。

    “好啦，我们快回去吧，今天我做红烧排骨给你吃好不好。”

    范旭尧的语气近乎撒娇，周天磊最吃的就是这一套，范旭尧见他的表情缓和了很多，低下头开始偷笑。

    机场出口，两个并排而行的背影，慢慢靠近，手握著手，看到的人，有的会心一笑，有的兴奋异常，有的表情惊讶诧异，任何人，任何事，再也无法将两个人分开，一路有你，相携到老。。。。。。

    『Theend』

    
 


可不可以爱著你 正文 番外
章节字数：1441 更新时间：10-03-22 14:45
    范旭尧盘腿坐在书房的沙发上，腿上放著一本财经杂志，他抬起头看了看还在埋头工作的男人，范旭尧觉得自己很满足现在的生活，每天早起做早餐，轻声叫起还在睡梦中的男人，两个人相对而坐吃著热乎乎的早餐，每天中午和男人一起去楼下的西餐厅吃自助餐，晚上下班顺便去附近的超市买菜，一个负责煮饭炒菜，一个负责善後洗碗，范旭尧觉得，生活就是这样的吧，柴米油盐酱醋，平平淡淡实实在在的过日子，就这样吧，和这个男人过一辈子，范旭尧突然想到了一个问题，好像是时候让天磊和父母见面了。

    “在思考什么，那么入神。”

    “天磊，我爸妈下周要过来。”

    “我以为你心思什么呢，就这个啊，你爸妈就是我爸妈，我一定让两位老人玩的尽兴。”

    “我很担心。。。。。。”

    周天磊笑了，范旭尧的表情很是严肃郑重，周天磊走过去坐到范旭尧身旁，用手轻轻握住范旭尧的，他的阿旭，真是可爱啊。

    “不用担心，我会处理的，就交给我来处理吧。”

    “这样，可以吗，我觉得。。。。。。”

    周天磊将范旭尧揽进怀抱里，

    “不要担心，无论发生什么事，我都会在你身边。”

    范旭尧轻轻点头，周天磊低头在范旭尧的头发上印下一吻，其实他要比范旭尧更加担心，同时压力也要更大，但是他觉得他何其幸运，能和自己爱的人在一起，所以那些困难也就不算什么了。

    天悦酒店12楼包间，范旭尧拘谨的坐在周天磊旁边，

    “阿旭，多吃点。”

    周天磊殷勤的给范旭尧夹菜，范爸爸严肃的看著两人，范妈妈笑**的说，

    “像你们这样从学校出来一直当这么多年朋友的太少了，要好好珍惜啊。”

    “阿姨，有件事要对您二老的坦白，我和阿旭，是恋人关系，我爱他，为了他可以做任何事，所以，请将阿旭交给我吧。”

    范旭尧抬起头看向周天磊，周天磊一脸严肃诚恳的表情，范妈妈的笑容依然灿烂，范爸爸严肃的表情反到缓和些许，反到是周天磊看到二老的表情，略微错愕，他都已经准备好挨骂挨打。

    “天磊啊，旭尧当年大学毕业放弃回北方执意呆在南方的时候，我问过他为什么，他说为了一个男人。。。。。。我们也曾想劝阻过，但是旭尧打小就是自己认定的谁劝都没有用。。。。。。天磊啊，旭尧这孩子心眼比谁都死，他这辈子既然认定了你，那么就一定是你了，所以，你要好好待他。。。。。。。”

    范旭尧一直微笑著听著范妈妈的话，周天磊则激动的紧紧握住范旭尧放在桌子下的手，

    范爸爸一直沉默的听著，范妈妈说完後，范爸爸突然举起面前的酒杯。

    “小子，我告诉你，你要敢欺负我儿子，我就找人把你扔进海里喂鲨鱼！”

    周天磊郑重的举起酒杯和范爸爸碰杯，扬起头，一杯小烧顷刻进肚，范旭尧忍住笑意，范爸爸年轻时混过黑道。

    把范爸爸和范妈妈送回酒店，周天磊一直拉著范旭尧的手来回摇晃，范旭尧一直沉默著任周天磊拉著，走到停车场，周天磊猛拉过范旭尧进怀里，范旭尧被周天磊紧紧的抱在怀里。

    “阿旭，阿旭。。。。。。”

    “嗯？”

    “我爱你，我爱你！”

    “嗯。”

    “范旭尧，我爱你，我爱你！”

    “嗯。”

    “范旭尧，我们去国外注册结婚吧，这样我们就真的绑在一起一辈子了。”

    “嗯。”

    周天磊心满意足的抱著怀里的爱人，是爱人，一辈子的爱人。。。。。。

    完


  