 


帝台春 (穿越 男男生子 强攻强受)   作者: 雨之林


第一章
“这里是哪里？”好奇怪的景色......怎么像在古代的皇宫中？
“这里才是需要你的地方......”朦胧的声音从远方传来...... “对不起...”
“谁，谁在说话？？？”是不是听错了？
“小漩，小漩，快起床，上课要迟到了！！”妈妈的声音从房门外传来。
“恩...”刺眼的阳光从窗外射入，蕲斡漩从睡梦中清醒，又是一个美丽的早晨。
“小漩，最近是不是有心事？这几天早上你好象都起不来，怎么了？”这是我妈。一个超级溺爱儿子的女强人。
“是不是不太适应大学的生活啊？要不换一所大学试试？”这是我爸，一个视子如命的商业天才。
“不是啦，我都大三了，怎么会不适应。只不过，最近好象都在做梦，而且，梦好象都一个样儿，具体的记不太清了。”这是我，Y大学古代文学系兼政治系大三学生。
“这样啊，没有事就好，小漩啊，有事一定要说哦，妈妈一定帮你。”老妈的母爱又来泛滥了。
“是啊，你是我们家的宝啊，有事爸爸一定帮你撑着。”老爸父爱再次澎湃了。
“是是是，我会的。”边说着天天都要说的台词，边从椅子上站起来，嘴里掉着面包，“我要走了，不然要迟到了，今天谁送？”
“今天轮到我送！”妈妈开心的说，于是我一如既往的坐着车踏上了去学校的路。
?我叫蕲斡漩，一个平凡却又不普通的学生。说平凡，因为我即无皇室血统，也无坎坷身世，真的是个平凡的人。但我的身上也有点不普通的，那就是我的家人们，蕲家虽是个不大的家族，但非常有钱。我是这家族中的独子嫡孙，受宠程度可想而知，再加上我有那样两个父母，从小到大可谓是“要风得风要雨得雨”。不过让人奇怪的是我的性格却完全不符合这样的生活环境，没有那惹人厌的大少爷脾气，也不是一只依靠父母的“寄生虫”，最像“少爷”的地方大概也就只有“懒惰”和“独特的创新意识”吧！和我相处过的人都说我是他们见过的最“好”和最“怪”的“少爷”。“好”是因为我懒得和他们计较，“怪”是因为我经常去想些做些别人不曾想到过的东西和事情，周围的人有人认同我，有人排斥我，有人奉承我，有人远离我，不过我都不在乎。也许是天性使然吧，我这人最在乎的不是别人怎么看，而是让自己活的更开心，至于那个“大少爷”脾气吗，好象天生和我无缘啊！！！
我的长象，让周围人说起来，那个是“国际帅哥”级别的。可是最近，随着年龄的增长，我发现了一个让人头痛的问题，那就是，我的脸好象很吸引......男人，不要误会，吸引的类型不是那种所谓的“攻”，而是那些象女生的“受”。托那些表，堂姐妹的福，我对“同性恋”并不陌生，反而了解得有些过头。看，现在又来了个向我“告白”的。
“学长，那个...我..我是一年...一年级的林思寰，想...想和您...”据我观察，是个漂亮型“小受”，就是有点口吃。不过我对这个男孩没有特别的感觉，所以──快刀斩乱麻。
“对不起......”呓？怎么周围的环境越来越模糊了？脚怎么软了？“学长...”怎么听不清声音了？意识也不......
※※※z※※y※※z※※z※※※
当我再次醒来，周围环境全变了，我身处一个如水晶般透明的地方，很干净，很舒服。正在思考我是怎么来到这里的时候，突然一个声音插了进来：“你好，我是悠，一个来纠正错误的‘运输使’。”这个声音太熟悉了，我每天会在梦中听到，就是那个朦胧的声音。 
“你能记得我，我很开心。”这个少年笑得好甜。
“你能知道我心里所想？”我诧异地问。
“恩，你很聪明，也很温柔。我很喜欢你，你比他好多了！”少年喃喃自语。
我对少年嘴里的“他”挺有兴趣，不过，现在的重点是：“我哪里温柔？而且要是我没猜错，我来到这里，和你的‘错误’有关吧？” 
此时，少年的脸上露出了歉意的表情，“对不起，都是由于我在二十二年前的失误，导致了你们性格的混乱错位，对不起。”看他的口气十分诚恳，再加上那表情。我真想告诉他“没关系，不那么伤心。”，不过，“请你解释下，什么叫‘你们性格混乱错位’？”先让我搞清楚到底怎么回事。
“......”他沉默片刻，开口道，“这个世界是由四个空间所组成的，有四空间是让你们这种人类生活的地方，还有一个是我们这种‘运输使’生存的地方。在四个你们人类生存的空间里，都有每个人的必然存在。意思就是说，比如你，在四个空间里都有你这个人的存在，名字不同，职业不同，性格不同，但的确是和你有相同的容貌相同的波动......”
“等等，那该不会是你这个‘运输使’，把我这个人的某些东西和另一个空间的我给搞错了吧？”希望不要是我想象的那样。
很不幸，言中了。“恩，”他小心地点了点头，“我们‘运输使’是负责运输每个人在不同空间里的不同性格，让每人的性格各归各位。而我......把你的性格和另一个空间的你的性格.....搞错了....”
“......”猜中了啊！！！！！
“对不起，不过，必须把你们换回来，不然，你们将来不仅会命运错乱，更会伤害你们彼此的另一半，我没能阻止另一个‘你’，现在一定要阻止这个‘你’！”悠见我无语，好象认为我受到了严重打击，毕竟没有一个人能够接受自己不属于自己这个事实。
“这样啊......”我正在思考。难怪自己不像个“少爷”，原来自己不是“真正”的 “少爷”啊！！！难怪......
这在悠的眼里，似乎是另一番情景──当事人因为性格被搞错，陷入无限痛苦中......原因是：一个人可以失去一些东西，但有些东西却决不能失去，因为那是──曾经存在的证据，而如今存在都要被磨灭了。
“那个...你不要伤心，”悠有点不知所措，语音略带哽咽“现在就把你送会你的时空，在那你的另一半在等你。不过，那个空间的你已经做了些......但现在你去了，一切都会好起来的...都会好起来的....”他像是在向我说明，更像是在给自己信心。
喂喂喂，现在想哭的该是我吧，我有点苦笑不得，不过面前的一切告诉我──悠比我这个当事人更伤心。所以......
“是呀，一切都会好起来的！”边说边把手抚上了悠的黑发，哎~~~~~~~我真是个老好人，“你现在不是来‘救’我了吗？”随后给了他一个大大的微笑。
悠扬起了头，望向我的黑眸，四目相对，“恩，”悠笑了，“我送你去吧！但关于另一个空间的事，我不能告诉你，这是法则，你要靠自己去寻找真正的自己！”
SHIT！我后悔了，怎么会有这么不公平的事，这小子把我的性格给传错了，让我在不属于我的地方呆了二十三年，但现在好不容易要回去了，又不肯告诉我那个地方的事情，什么世界啊！！！！！！！！
“对不起，这是法则...对不起......”悠的头又地了下去。
哎呀，我怎么忘了这小子会读心呢？现在改口不算晚吧？“啊，那个是我纯粹的发泄，你不要放在心上啊，哈哈哈。”只能不断干笑中......“对了，时间不早了，快送我去吧~~~~”炸尽脑汁冒出了这么句话。 
“那，开始吧！卡吗哩呀......“随着悠口中说出的咒语，我感觉身体变得轻飘飘的，就和来到这里时的感觉一样。
在最后快要失去知觉的一刻，我又听到了悠的声音：“你真的是个很温柔的人，虽然不能告诉你什么，但是，我可以送你一个预言：相信自己，用心去聆听，用脑去思考，用自己去弥补，向最爱的人坦诚，给予其信任、关怀，创造属于你的时代，幸福将永远与你同在......谢谢你，温柔的人......” 
?真是个美好的预言，希望能成真，不过，问题还有一个，如果再能见到他，我一定要问清楚，我到底哪里温柔啦？？？？
第二章
“原来这就是小说中的‘架空历史穿越’啊~~~~~~~~~~”我不禁感叹道。如果我不是独自一人，如果不是衣衫褴褛，如果不是在这个深山老林，如果不是......也许我会更加开心一点，哎~~~~~~~~~果然“人善被人欺”啊，连老天都这么耍我！我“！”的一声，直直地往底上一倒，思考着这一天的经历。在过去的二十三年中加起来的震撼都比不过今天，莫名其妙得被人告知自己生错了地方，又莫名其妙得被传回了应该在的地方。现在的我连自己是谁都不知道，更不知道，我现在到底要作什么，该作什么，好烦啊！！！！！我最恨伤脑筋了，体内的懒虫又开始作祟了，不管了，先睡一觉再说。
“那个，请问你在这儿干什么？”正打算要睡的时候，一个声音响起，原来是一个农夫模样的大叔，“这是老林，一般不会有人来的，再晚点会有野兽出没，你没事的话快离开吧！”大叔诚恳地劝说我。
“恩，多谢这位大叔，不过我刚刚由于脚上一滑，结果撞到了树上，现在什么都记不得了，包括出林的路，大叔能不能帮个忙？带我出林？”虽然编了个很俗的理由，但我真的什么都不知道，惟有这么办了。
大叔看我言语间流露着恳切和真实，不像在说谎，便带我离开了林子，去了他的家。在路上，他向我打听着我的“伤势”。
“你自己连名字都不记得了吗？”大叔问。
“不，名字还记得，我姓蕲，双字斡漩。”古代文学不是白学的。
“家住哪里？”大叔又问。
“不记得了。”连个地名都不知道，瞎编也编不出来。
“爹娘可健在？”大叔再问。
“不记得了。”我都忘了在这个世界，我也是有父母的。
“到了，孩子他娘，我回来了。”我们到达了一间小茅屋的门口，茅屋很简陋，但是里面的布置给人一种温馨的感觉。
我正在观察时，从屋子里走出了一位农妇，手里抱着个睡得很香的婴儿，是大叔的妻儿，我向她作揖以表尊敬。他们夫妇热情地招待了我，让我换上了一件干净的素衣，并提供我吃和住。这个空间的我和原来世界的我有着相同的外貌，只是多了点古色古香的韵味，所以没有什么不习惯的。
在和他们相处期间，我对这个空间有了些了解。这里是“亓羿”，由皇族统治，当今圣上姓霁，名凌麒，今年二十，尚有一兄一弟，为人任性妄为，刁钻刻薄，可以说是一个“暴君”，但是城府颇深，善于利用他人，不容小视，讽刺的是正是多亏皇帝的这种个性，邻国只能对这个国家虎视耽耽。只是，五年前不知为何，这位“暴君”力排众意迎娶了一位“男后”，并生下一子。听到这里，我是彻底傻眼，中国历史上不缺乏性喜男色的皇帝，这位娶了个“男后”也没什么好奇怪，但是，那个...孩子...男人能生吗？？？
我向大叔提出了这个问题，大叔却不以为然地回答：“可以啊，在亓羿的皇宫里，有一片‘水晶育林’，能够使不能生育的女子或男子孕育子嗣，不过具体怎么做，我就不太清楚了，因为那里是皇族禁地，我们一般人是不能进入的。”随后，他们又告诉我，两年前，皇后因刺杀皇帝，结果和太子一起被流放边境。说道这里，他们的话语中隐隐透露着惋惜之情，也许是因为这位皇后很得民心的缘故吧！听说皇帝如今正为自己膝下无子而烦心，有民间言传最近皇帝要从天下中评选“天下第一美人”，并册封皇后。我听后，对这位皇帝和前皇后产生了浓厚兴趣，皇帝为什么只娶一位皇后呢？不应该是三千佳丽的后宫吗？皇帝为何要“天下第一美人”呢？那么得民心的皇后为什么要刺杀皇帝呢？皇后没爱过皇帝吗？那为什么又要生下小太子呢？......
于是，为了满足自己的好奇心，我作出了个惊人的决定。我以进城看病为理由，向大叔要了张地图，打算去皇城看看，但是无奈，大叔家在边境，离皇城十分遥远，无依无靠的我只能自己靠着大叔赠于的一匹老马上路，大叔和妻子为我准备了干粮和盘缠。临走时，他们夫妻两个对我好生提醒，要我注意安全和身体，依依不舍之情显而易件。
告别了农夫夫妇，我带着对他们的感激之情踏上了行程。其实我自己自己心里明白，我不单单是好奇心使然，而是在心底的某一个角落，有着对真正自己的渴望，对现况的不甘，不想这样度过余生。这是一条漫长的路途，当我走到了终点，那也许意味着我幸福的开始......
第三章
我骑着老马，慢悠悠地走了半个月，终于到达了位于亓羿边境的一个小城镇。但是不知道为什么，自从进入这个小镇，便有无数的人向我投来“奇怪”的眼光，他们一看见我就对着我的脸仔细打量，随后又聚在一起好似在商量什么。我见怪不怪，依然我行我素，对于现在的我来说，没有什么比吃顿饱的睡顿好的更吸引我的了。这时，前边走来了一位老大爷，于是我上前打算询问这里的客栈所在地，谁知还没问出口，老大爷看了我一眼，然后眯起眼睛，告诉我说：“你要找的地方在前面左拐角处转弯，再向前走，穿过一条胡同就到了。”说完便离开了，边走还边自语着：“哎~~~~~~现在的年轻人啊，真是不服输啊！！！”
我听了一头雾水,不过还是照他的话往他所指的方向去一探究竟。就这么走啊走，到达目的地之后，我头一回开始觉得老人家不是应该尊重的，TMD，那老头指的方向竟然是“红灯区”，是白痴的都能看出来。这条街上无论男女，都穿得那么...那么...劲爆。你有见过古代人穿“吊带衫”这么“时髦”的吗？你有见过带着“比基尼”的古人到处走吗？这里统统都有！原来古人也是那么开放的──这是学习古代文学的我，新的认知。
“！”一声，好象有什么东西撞到了我的大腿，低头一看，“......”无语啊，三，四岁的娃娃，长的水嫩水嫩，眼睛黑大而明亮，皮肤又白又滑，也学人来花街，什么社会啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~但转念一想，不对啊，一个三，四岁的孩子还处于什么都不能做的状态，来花街干什么？正在思考时，小娃娃开口了：“抱抱，宝宝...回去。”边说还边指向这条花街上看起来最豪华的楼房......
哈...哈...什么情况？我手里抱着自称“宝宝”的小男孩──正在睡梦中；脸上露着尴尬的笑容；身处花街最大的花楼──名曰：“矜鸳楼”的大堂；无数男人向我投来“好奇”的眼光。小宝宝睡得很甜，有我胸口前的一滩口水作证，而我正等着这个小宝宝的爹爹来接替我的位置。这里真是太乱了，这么可爱的宝宝竟然是这矜鸳楼老鸨的儿子，从小耳濡目染，对宝宝的教育不好，这位父亲不知道这些吗？待会儿要好好给他“上一课”，心里暗暗打算着，却没有察觉周遭的人已经退去，取而代之一个脸色冰冷的男人站在了我的面前。
“多谢你把宝宝送回来，现在你可以走了，我有生之年不想再看到你！”犀利的话语，冷艳的神情，不带温度的眼睛。
他很讨厌我，毫无掩饰，他认识我？“那个....我应该没见过你吧？”试探性地问了句。
“你不认识我？”他的眼睛中闪过一丝诧异和怀疑。
“我该认识你吗？”继续套话，也许这个不友好的男人知道“我是谁”。
这个人仔细的打量了我一番，随后用他的两只手指搭上了我左手的经脉，见我没反应，立刻变脸似的换上一张堆满虚伪笑容的脸，“这位兄台，真是不好意思，我把你和另一位熟人给搞错了，怠慢之处还请多多包含。”边说着还边向我作揖请罪。
哼！信你有鬼，当我白痴啊，我这个“未来人”可不是白当的。那个他手指搭住的地方，大概就是小说中古人所谓的“脉门”，我又没练过功，怕你不成，不过既然对方把我当傻子，我就给他当傻子，将计就计嘛！！“好说好说。这位仁兄，人生在世，不免遇上相似之人，我自然不会怪罪仁兄！”回给他一个大大的笑容。
对方好象是被我的笑容吓到了，咻地退了一步。哦，看起来对方不仅认识我，应该还很了解另一个我。“不过，仁兄啊，”我摆出一张严肃的脸，“现在我有了那么点麻烦，你能不能收留我在这里工作啊？”不入虎穴，焉得虎子。
“......”又开始打量我了，老兄，我以前RP有那么低啊？？？“你要在这里做什么工作？”终于出声了。
“打杂，做跑堂的！”我早在刚刚就想过了，他既然那么怀疑我，就一定会想尽办法让我露出“狐狸尾巴”，所以他一定会答应的，不过还是要装傻一下，“可以吗？”
“可以。”如我所料，“不过......你不用作杂役，”他的手指了指我怀中的宝宝，“你的工作是陪宝宝，吃，喝，玩，乐！”
“......”叫大一个男人作“保姆”？成天跟着个小鬼头？
“不干吗？”他在笑，笑得很开心，很欠扁，“我不会勉强兄台的...”
“我干！”算你恨！#￥%……*（）……
“呵呵...明天开始，宝宝就由你照顾了！工钱嘛~~~~我会在月底支付给你，二两银子一个月。”这局他好象略胜一筹。说完，他转身要走开。
“等等。”有个严重的问题，我还没问哩！
“怎么？兄台还有什么事吗？工钱太少？还是......”又是那种厌恶的眼神。
“不是啦！你的名字，还有宝宝的名字，叫‘宝宝’吗？太俗了，还有你和宝宝是什么关系？我还不知道。”这个很重要哦，知己知彼，才能百战不殆。
“我叫‘魅梵’，是宝宝的爹，宝宝没有名字，你就叫他‘宝宝’吧，因为......”我头一次见他这样的表情，忧伤，悲哀，愤怒，无奈都集中在这张漂亮的脸蛋上，让人不禁怦然心动，“因为宝宝他是个智力低下的‘傻子’！”说完便头也不回地离开了。
只留下我和宝宝在大厅里，宝宝依旧睡得很香，我想我有必要整理下今天所发生的一切了......
第四章
“宝宝，来这里，那里不能去，那是客房，人家正在做生意啊！！！！”
“宝宝，这个是鱼骨头，不能吃，鱼肉在这里，来来来，恩，这才乖......啊！！！！不要吐出来啊~~~~~~~~~~~”
“宝宝，今天气温很低，来，把这条裤子穿上，啊，这是裤子，是穿在下面的，不是衣服啊！！！！！！！”
时光如逝啊~~~~~~~~~转眼我已经在这个矜鸳楼干了一个多月的保姆了。这期间，如上述对话可谓是如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥，一发不可收拾啊......这一个多月，简直比以往的一年还累，现在我才了解到“妈妈”有多么辛苦，孩子啊，那真是“恶魔和天使的综合体”啊！！！！！总体的生活中除了有时候听着些流言浪语，还算过得去。我么，本身很会做人，适应新的环境，与新的人群相处什么的自然难不倒我。唯一头痛的就是宝宝，他一见到我就会向我扑来，嘴里“玩玩....玩玩...”叫个不停，被他缠着没有办法，只能陪他玩，每次他都笑的很开心，我非常喜欢看他那张纯真的笑脸，总觉得看见这小脸就是看到了全世界。
同样在这期间，我了解到了不少事情,我了解了为什么那个老大爷一见到我，就认为我是要来这里。这矜鸳楼的生意还不是一般的好啊！天天一批又一批客人往这里撒下一大把一大把的银两，每个客人的最大愿望就是能够爬上魅梵的床，不过没人成功过就是了！魅梵是我见到过最美丽的男人，天资聪慧，高傲不羁，一双冰眸下掩藏着无限的风华，若他不说，我实在不能想象纯真可爱的宝宝和他有血缘关系。说句心里话，如果他对我的态度再好一点点，我一定会爱上他。
我也了解了为什么说宝宝是个“傻子”，虽然会说些简单的词汇，但是不能完整的说出一句话，在某些方面的反应也比一般的孩子来得迟钝。可能是由于这个关系，魅梵并不是很喜欢这个儿子。宝宝由于“傻”常被小倌们戏耍，他这个当爹的都在一边袖手旁观，只要宝宝没有生命危机他决不会劝阻。现在虽然有我罩着宝宝，情况好了很多，但这当爹的态度让我很不爽，再傻也是亲骨肉，要生下他就要负责任，古人连这都不懂吗？对了，我还没见过孩子的妈啊，该不会生宝宝跑了吧？
“你在这里嘀咕些什么啊？”又是那个冷冰冰的语气。转过头，又对上了那冰冰冷的眼睛。
“没什么，只是有些事想不通而已......”宝宝在我怀里已经是半梦半醒的状态，我轻拍他，哄他入睡。
一边的魅梵好似看到了什么不可思议的事情，“你看什么？不知道小孩子喜欢这样啊。”我小声说。
“你很喜欢宝宝？”完全质疑的语气。
“对啊，”给他一个白眼，“是人都看的出来，难道有人喜欢你儿子，你不高兴啊？”什么人啊，这是.....
“......你究竟是什么人？”他把门反锁上了。
“一个你认识的人。”我意味深长地回答。
“说谎！”他一手五指一紧，掐在了我的脖子上，“你与他天壤之别，怎么可能是他？”没有了平时的冷静，剩下的是不知名的怒火。
“我就是他。”我毫不慌张，直觉告诉我，他决不会杀我，“只不过，记忆和性格有所偏差而已。”这是事实。
我们两个谁也没有再开口，就这个姿势一直延续了将近十分锺，直到宝宝清醒，我们才放弃这样的对立。“爹...爹...抱抱...”宝宝开口要求道。
谁知那个冰美人竟然甩也不甩自己的儿子，调头就走，“喂，你够了没有？他是你儿子吧？”士可忍孰不可忍。
“哼，就是因为这个儿子，我的一生都毁了！”魅梵冷笑着回着我的话，“如果可以的话，我真当过没生过他。”说完就踏出房间。
“你等一下！”我被这个回答吓到了，“宝宝是你生的？你是皇后？”
“哈哈哈哈，真实好笑，你见过当老鸨的皇后吗？”他对于这个称呼十分不齿。
“你就是皇后，不然不可能有男人会生孩子，而且......宝宝就是太子。”这是我分析的结果。
“傻太子和老鸨皇后？那皇帝老子还真没眼光啊，你说对不？漩？”这是他第一次叫我的名字。我的心竟然在狂跳。
“不要打哈哈，你知道我说的是事实。”我很认真的说。
“这一个月里，你对我有很多疑问吧？漩？”他也头一次用很正常的语气和我讲话。
“恩，关于你和宝宝，还有我是谁。”我毫不否认，对他更不需要虚伪。
“那我就从头告诉你吧，我的漩...哦，不，应该是‘记忆和性格有所偏差的’皇帝陛下......”
第五章
“......”我掏了掏耳朵，“请问，刚刚你说了什么？”皇帝？？没有那么离谱吧？？
“......”我没看错，他刚刚白了我一眼，“再否认也没用，就算你化成灰，我也认得你！”
“这样啊......”我摸摸脑袋，老天爷还真和我开了个大玩笑，我这性格是皇帝？那说不定在未来哪天这亓羿会灭亡哦！我以前连个情人都没有过，现在竟然连孩子都生出来了，这进度太...快了点吧......“那个，请你继续说下去，我想知道...我过去...是个怎么样的人啊？”
他若有所思的继续开口说道：“我原本和族人生活在亓羿边境，你们称我们为‘离殄人’。我师父是一族之长，通晓天道，能观古料今，他膝下无子，待我如亲子，交授我武艺和知识，并为我算过一褂，说我会成为亓羿的‘男后’，并且会和皇帝心意相通，共理朝政，鹣鲽情深，白发齐眉......师父的褂文从未出错，果然如其所料，你在两年后来到我们这里，说着要征服我们，于是，师父以‘娶我为后’作条件，答应归顺朝廷。你答应了，力排众意，娶我为后，不过进宫后，我师父的褂却出错了......”他停在了这里。
房间里弥漫着一股悲哀之气，宝宝似乎也感受到了这气氛，静静地躺在我怀里摆弄着他的小手。我想说些什么，不过我这个“罪魁祸首”好象没有什么安慰立场，所以只能“无声胜有声”等待着他继续开口。许久，他调整了下情绪，继续开口：“进宫大婚过后，你离开皇城三个月。三个月后，你回来了，对我不闻不问，不过为了实现师父的褂相，我也认了，努力学习帮你治理国家，做一位好皇后...谁知你...”他用手指指着我，语气转变为愤怒，“不爱我就算了，竟用迷药强占我，在大臣面前戏弄我，在兄弟面前侮辱我，更在宦官面前凌虐我，最后还因为一时的有趣，把我推进‘水晶育林’，违背伦理，怀孕生子......你要我如何不恨你？？”一句比一句激动，一句比一句更深刺入我的心里。
那个我还真不是一般的烂啊！！！！！看到他那模样，那些景象仿佛历历在目。我在心疼的同时还确定了，眼前的人就是那个被“另一个我”所伤害的另一半。难怪虽然他对我从未有好言相向，但我还是甘之如饴啊！“所以，你就在两年前刺杀了皇...我？”不太确定，略带心虚地出声。
“哼，你还真的忘记了不少。刺杀一事问我还不如去问问你兄弟，你们设好了陷阱，请君入瓮。我独自一人，怎么会是你们三人的对手？”不屑与轻蔑表露无疑。
“我......”无话好说，过去的性格不是“我”，但现在在这躯体里的人是我，我要对这躯体的过去，现在以及未来负责。我虽懒，却从不逃避属于自己的责任，这个原则即使换了一个时空也一样不变。
“无话好说了？你什么时候变得这么稳重啦？强词夺理，自私自利，不是你常有的风格吗？”魅梵的嘴角嘲讽地向上扬起，“你的性格和记忆还真是偏差的可以啊，来我这里当保姆，面对这你最痛恨的傻儿子，你却能表现出一副乐在其中的样子。你到底有什么阴谋诡计？”以往的经历让眼前的人变得尖锐无比。
我的“诡计”大概就是想了解“我”的过去吧！在过去发生的一系列事件里还存在好多问号，但是当务之急是如何让眼前之人再次接纳我这个“罪人”。于是，我把宝宝放在了床上，走近那个受伤最深的人，双手搂住他的肩膀，把嘴凑到了他的耳边，说了句：“对不起啊......”
听到这句话，他整个人颤抖了一下，之后就像是要发泄似的吐出一连串话语：“道歉有用吗？你这个人连向我道歉的资格都没有，莫名其妙得毁了我一生，我没有一点得罪你的地方。你凭什么这么对待我？我们本毫无关系，什么只是因为想看男人怀孕，就让我生下孩子，还在孕期把我像展示品一样供人观看，毫不在乎我的感受。‘对不起’？你岂只‘对不起’？我一辈子不会忘记你带给我的耻辱和痛苦。你滚，你是皇帝，为了百姓，我不能杀你，你永远不要出现在我的眼前，滚得越远越好！！！”
“我不要，我再也不会离开你和宝宝！”我坚定地回答，“你是我的皇后，宝宝是我的太子。”
“哈哈，真是好笑，你口中的皇后和太子早就被废。如今听说陛下正在寻找‘天下第一美人’，宫中已准备好册封大典，就等着陛下带这新后回去。你现在竟然说这话，你以为我会相信你？”
不会相信我，不过我不怕，“有志者事竟成”嘛！！！“你不信是正常的，我会用时间和行动来证明的！”我很能理解的说。
此时出现在魅梵脸上的表情已经不能用言语来描写了，但这表情没过多久就被冷漠代替，“我不知道你打算做什么，不过，我决会再被你欺骗第二次，要走要留随你便，不过，不要妄想我会原谅你。”说完，留下我和宝宝，带上门就走了。
“啧啧啧，我会让你看到一个崭新的我，亲爱的梵，我会让你重新爱上我的！！！！”重新抱起宝宝，我信心十足。
“咯咯咯......玩玩....”呵呵，我的太子也好象很赞同我。 
我的皇后啊，你等着接招吧！！！！！！！！
第六章
“喂，魑影，你听说了没？新来的那个正在追求老板诶！”
“哼，追求老板的人多的是，有人成功过吗？就凭那个连老板喜好都不清楚的白痴？白日做梦！” 
“我看不见得，他那追求方式新鲜的很，没准老板就看上他了！”
“冥魍，你存心和我作对啊？”
“岂敢岂敢，我是知道你对老板有心，这才来提醒你，你不要良心当狗肺！”
“不用你提醒，我自有打算......”
?......
魑影──矜鸳楼的头牌，相貌并不是十分出众，但因其能够轻易掌握客人性格特点和喜好，将客人玩弄于鼓掌而不自知，故光是陪酒就要赚取黄金万两，心机颇深，对魅梵有情，一典型女王受。
冥魍──矜鸳楼的红牌，样貌是倌儿们中最出色的，嘴甜如蜜，撒娇工夫一流，总是让客人流连忘返，但视钱如命，认钱不认人，口头禅：“仁义如粪土，钱财抵万物。”，对于魅梵抱有一种向往，原因不明，一典型诱惑受。
以上是我经多日观察所得出的结论。要追上梵，他们两个绝对是最大的阻碍，尤其是魑影......好了，现在是午饭时间，先去做饭，回来再想这些事。自从开始追求梵，他的一日三餐由我包，房间打扫，衣物清洗，包括铺床驱蚊，都由我来做。没办法，“以前”实在亏欠他太多了，现在最重要的就是在他心中树立我“家庭主父”的形象，让他知道我和“以前”是不一样的。况且人家不是说“抓住他的人先要抓住他的胃”吗？我现在可是把用来追老婆的计划都用上了，现代人都能追上了，我就不信对古代人行不通。
“开饭了，宝宝是不是也饿啦？来，这是宝宝的份，这是爹爹的份。乖乖，爸爸来喂你哦，啊~~~~~~~”我开始忙着喂宝宝吃饭。
“.....”梵没有动手，只是注视着我的手艺，随后冷冷地问，“‘爸爸’是什么？而这又是什么？一团粘糊糊的？泥土吗？要毒死我的话，也不要用那么明显的毒药吧？我不会上当的！”
“拜托，‘爸爸’是‘爹爹’的另一种称呼而已。还有，你不要老是死死死的行不行？又不是有‘被害妄想症’，这是牛肉咖喱饭，从你们厨房里挖出来的，不过还真没想到，你们这里竟然有这种香料......”
“好吃...玩玩...吃吃....爹爹...吃吃.....”宝宝果然是我的支持者。
“看吧，不信我，也要信你儿子啊！”我得意的说。
“他也是你儿子。”还是一点温度也没有啊！
“强词夺理！随你怎么说好了，来，宝宝，我们继续吃吃.......”不和他吵，我很懒啊~~~~~~~~~~~
虽然他嘴上说，但是手上的勺子开始动了起来，勺了一口，送进嘴里咀嚼着，“......”
“味道怎么样？”我好奇地问，我以前有学过，但是没什么时间给我实践，家人从不给我亲自下厨的机会。
“......有点咸！”哎~~~~~~我还以为，盐放得正好呢！！！！挎下肩......“不过......就给皇帝的标准而言，你大概是做的最好的了！”不是做梦吧？他在夸我？“因为，至今我还从未见过听过会烧饭的皇帝！”
“......”就知道他不会那么容易就妥协。
“这个是叫‘尬力’？这是一位客人送来的高级香料，虽香但不能擦身或做熏香，你怎么知道这是用来做菜的？”他疑惑地问。
“这个是因为.....”该怎么回答呢？告诉他，我不是这个世界的人？鬼才会信。
“不想说就算了！”他好象是误会我不想告诉他。梵继续吃饭，我也不打算解释，反正时间有的是，不能急于一时。
......
午饭时间结束，我带着宝宝来到后院玩耍，遇上了一个不速之客──魑影。原本打算不理他们，但是他好象不愿意放过我的样子。
“你要追老板？”这是魑影。
“是呀，有什么问题？”这是我。
“老板不会爱上你，你还是乘早离开吧！”女王啊，女王，绝对的女王口气。
“为什么？”我好笑的问。
“因为，你喜欢那个小鬼。”说的好认真。
“哈啊？这两者有关联吗？”我听不太懂。
“老板讨厌这个小鬼，不然不会连个名字也没有。对人要投其所好，你却投其所厌，怎么可能成功？”他的口气充满轻蔑。
“这么说你很讨厌宝宝咯？”我从他的话语里找到些线索。
他斜眼瞪了宝宝一眼：“傻子值得人喜欢吗？”不答反问。
“玩玩...玩玩...”这时，宝宝向我们挥动小手，往我们两这边走来。结果在经过魑影身边的时候，突然一个重心不稳，往魑影的身上跌去。没想到魑影不接反躲，我没想到他会这么做，未能及时接住宝宝的身体，宝硬生生地摔倒在地上，“呜哇哇..............”宝宝大哭。
我连忙上前抱起宝宝哄他不哭，而魑影则是一脸厌恶地看着宝宝，口中还说：“傻子不要随便乱碰，也许会传染！”
你爷爷的，老虎不发威，当我病猫啊 ！竟然这样骂我儿子，不想活了！于是，我一手抱着宝宝，空出另一只手抓住他的领襟，大声喝道：“妈的，傻子碍到你啦？你这个混蛋，只不过是个头牌而已，拽什么拽！傻子又怎么样，在我看来，宝宝比你们这些伪君子好的多，他活的真实。你们呢？活在谎言和虚伪里，你们这样的人凭什么欺负他！！！！！” 
“你只不过是个保姆兼小厮，有什么资格对我说这些！”从未受过如此辱骂的话，他怎能罢休。
“资格？我是孩子的爹，你又有什么资格来侮辱我儿子？”我一时气急，说出了事实。
“什么？不可能...那老板是......”他有点不知所措，“怎么可能？怎么可能？”他边说边跑了出去。
糟糕了，我从未如此失态过，谁知道我这性格发起飙来也会如此不顾一切......宝宝似乎也感受到了我在帮他，已经停止了哭泣，在我怀里，一双大眼睛吧嗒吧嗒望着我，突然，宝宝小手一指：“玩玩...爹爹...”
顺着宝宝的手看去，只见魅梵站在那里，我不确定他听到了多少，所以也没有开口问，这时，他倒开口了：“你是谁？你不可能是霁凌麒......”
第七章
哎~~~~~~~福无双至，祸不单行啊！！！！怎么办？告诉他真相？他会信吗？痛苦啊~~~~~~~~~~“说，你到底是谁？来这里的目的为何？接近我们打算做什么？”看着魅梵快失控了，算了算了，全招了吧！通常对着爱人说谎，都不会有太好的下场，BL小说里都这么写，不是“误会”就是“决裂”......
“咳~~~~~~梵，你冷静点听我说啊，我说我的名字叫‘蕲斡漩’，由始至终都从没说过我是‘霁凌麒’，这个身体是他的，但是性格就有点问题.......”我该怎么说明呢？
“说，什么问题，如果让我发现有假，我杀了你！！！”满脸的杀意，展露无意。
“唉，你冷静啊，宝宝还在这里，你这样会教坏小孩子的，你听我说，事情要从两个月前说起，我......”把着两个月来我的所见所闻一一交代，“事情就是这样的，信不信随你，我可没说谎，你可以去查......”怎么那么像奸情被发现的丈夫的发言啊？？？
“......”他好象完全没听见后面半句，完全沈浸在自己的思考里，“那么，照你所说，现在的你才是真正的‘霁凌麒’？”过了半晌，他终于开口了。
“恩，不管你信不信，我.......”
“我信！”
“哈？啥？”
“我相信你说的是事实！”
“不是吧，你那么相信我？不会有什么阴谋吧？”我疑惑的问。
“啧，你不要我信你吗？”完全无视我。
“你那么恨‘以前’的我，对于这个身体充满了‘多疑’和‘不信任’，凭什么那么容易相信这个‘我’？要是我，也要加以时日证明才行！”魅梵不是傻瓜，我也不是。
“理由有三。一：‘霁凌麒’从以前开始就是有名的色鬼。若他进了这楼，定会与男倌们有暧昧关系，但你这一个多月从未上过谁的床，也从未碰过谁，所以，你不是他；二：他十分讨厌宝宝，但从你刚刚的表现看来，你是从心里喜欢宝宝，这是装不出来的；三：那个自私鬼从不会替别人着想，但你与他恰恰相反......”他越说越轻，最后我在他的眼中看到了“温柔”的颜色。
“虽然过去那个不是我，但是......”我身体成九十度，半鞠躬状态，“我还是要向你和宝宝说声‘对不起’啊！”我的语气中包含着无限的歉意，诚恳，温柔，爱意。
魅梵显然被我的举动下了一跳，在我们世界中最平凡的道歉方式，在他眼中，却是高高在上的皇帝，对着他低下了头......“你不用做到这样......”哇！他的脸红了。
“你愿意和我一起回去了？”略带侥幸心理。
“不行，虽然你不同于以前，但是我仍然不能忘记以前的痛苦...我...害怕...”他第一次在我的面前示弱，我知道我离我的目的又近了一步。
“没关系，我们有的是时间，我会继续追你，直到你原谅我的那一天！”我最大的优点──永不言弃。
“你......”
“爹爹，玩玩....”宝宝插话进来了。
“宝宝，爸爸抱抱！”我家宝宝就是可爱。“对了，刚刚魑影说讨厌宝宝？那又和名字有什么关系？”
梵深深地看了宝宝一眼，“在这里，孩子的名字是由孩子的父亲为其取名，从名字中可以看出这个孩子在家中的受宠程度和地位，而宝宝一直没有名字，所以...”
“所以，大家就一致认为你讨厌宝宝！”我替他说完下半句。
“你不认为我很讨厌宝宝吗？”他有些奇怪的看着我。
“不，”我摇摇头，“你很喜欢宝宝吧！因为每天你总是注意宝宝的举动，而且宝宝的衣物都是你亲自做的吧？这里的集市上没有买娃娃的衣物，都是孩子的娘亲手做的，对吧！你不理宝宝也和过去的‘我’有关吧？”
“哈哈~~~~~~~~你...真是不简单啊！！”话中有话！！！！！“你在看什么？？”
“你第一次这么笑啊！！！好美，以后天天这么笑好不好？美人笑起来才会更美啊！！！！！！”色不迷人，人自迷啊~~~~~~~~~~~
“......”
“对了，我给宝宝起名字吧！”我提议。
“什么？”他好象又吓到了。
“我是宝宝的父亲，有权利起名字吧！”我很认真，很认真。
“......其实，以前，他给宝宝起过名，只不过，我没答应而已...”似乎又想起了什么不好的事。
“叫什么？”我好奇的问。
“霁苍禹。”
“什么名字，怎么那么难听？有什么含义吗？”
“‘苍’即青色，代表地位低下的人，‘禹’同‘愚’......”他没有再说下去。
超超超..........（省略N个）烂人，哪有人会给亲生骨肉起这么个烂名字？就算是“另一个我”也不行。所谓“知错能改，善莫大焉”，所以，我决定：“我要重新给宝宝起名！！！！”
“什么？”梵有点愕然，“你确定你要这么做？”
“是的，你不想吗？”我反问。
“不是，只是......”
“不要考虑了，我已经有底了！就叫‘鸿凛’！‘鸿’有大而广的意思，而‘凛’是严正有威势的含义，怎么样？宝宝做太子，用这名字不过分吧？？”我一脸得意。
梵好象被这名字震撼了，经他再三考虑，说了一句：“宝宝先天不足，做太子......太牵强了，你再考虑下吧！”
“喂，不要小看傻子，在我们那里傻子有时比天才还厉害，更何况宝宝是正宫所出，完全有地位优势，不立他为太子，除非......”我故做神秘。
“除非什么？”梵有不好的预感。
“除非......老婆，我们再生一个吧！！！！”我的脸皮不是一般厚啊！！！！
“呼~~~~~~~~~~~~”一阵凉风吹过.....“啪！！！”响亮的一声随风而来，我的脸上多了个手印。”要生你自己去生！！！恕不奉陪~~~~~”他抱起宝宝，现在应该叫“鸿凛”，走进内屋。
哎~~~~~~~~~~~看样子，我的感情之路还要走很长时间啊！！！！！！！我要用二十一世纪的头脑想想办法咯！！！！！
第八章
一如往常，矜鸳楼的夜晚还是那么充满激情，客房里不时传来引人遐想的喘息声，不过，我可没空被那些声音所吸引，现在的我一心都倾注在如何追上自己的老婆，为此而头痛，正因如此，我完全没有注意到那两道暗中切切私语的身影......
“听说，你被那个小厮恨恨的‘教育’了一顿？”冥魍有点幸灾乐祸。
“那个混帐，竟敢这么对我，我一定要让他后悔，你......愿不愿意帮我？”魑影句句充满憎恨。
“五万两白银，不然免谈！”轻佻的话语，但不似在开玩笑。
“成交！”
“爽快，我想再这样下去，我一定会被你迷去~~~~~”
“得了吧，谁不知道你只认钱，不认人！”完全不屑的口气。
“哎呀呀！谁叫这个世界，钱比人来得可靠呢！说吧，要我怎么做？”轻快的语调中隐藏着一点点忧伤。
“你只要......”
“这样就可以了？那你做什么？”
“这我自有打算，对了，听说你曾经住过皇城？”
“是呀，怎么？有事？”
“......皇帝...是个怎么样的人？”
“怎么？你想入宫？”
“怎么可能，只是...问问......你到底知不知道？？”
“呵呵呵呵~~~~~是个又凶又傻，又讨人厌的色鬼！”
“这样啊......”
............
.......
...
今天是花街有名的“盛事”──选花魁的日子。“花魁”不分男女，无论哪家的姑娘或小倌，只要有才有色，便可上去一比高下。矜鸳楼一直是夺魁的常客，前两年的花魁都是冥魍，他的身姿舞动起来随不能如赵飞燕般轻盈，但是那股柔而不弱，艳而不娇，媚而不俗的气质却能给人一种另一种无以伦比的视觉享受。今年他的夺魁率依然居高不下。
一行三人，有大有小，逛着晚上热闹的集市，等待着花魁比赛的开始。我一手抱着凛儿，一手搀着梵，嘴里吹着口哨，笑得像一只偷腥的猫儿。凛儿手里拿着刚买的糖人挥呀挥，一双大眼睛时不时被周遭的花灯吸引。梵一手被我搀住，另一手托着下巴，仍然在思考刚刚玩“抽鬼牌”为什么会输给我。梵原是矜鸳楼老板，本不用亲自出席花魁比赛，再者，梵本身就是个怕麻烦的人，自然不会自动出席。但我很想见识下小说中常出现的事件，所以嘛~~~~~~~我以现代人的超凡智慧想到了一个法子──抽鬼牌。自制了一副扑克，教给梵玩游戏的规则，并和他打赌，输了那我就留在楼里陪梵，赢了梵就陪我出来看比赛。我自然有必胜的法宝咯，那就是──宝宝，凛儿，我可爱的儿子。这小子也在旁听游戏规则，玩的时候坐在他爹爹怀里，帮我做“小奸细”，每次我碰到鬼牌，他的脸就臭的可以，我自然不费吹灰之力就取得了胜利。当然，梵是不会知道的。
“玩玩，那边......去去.....”
“宝贝，去那边干什么呀？”
“看看......”
“只是看看啊？？”
“恩，去嘛~~~~~~去嘛~~~~~~”哟，小家伙学会撒娇了，也许是品尝到了从未得到过的父爱，凛儿变了不少，有时我真怀疑凛儿并不是傻子，而是......
“凛儿，乖，等会儿再去那里，玩玩要看比赛，先去看比赛好不好？？？”这是梵，自从上次把我的事情坦白后，他的态度那可真是转了180度啊！！！无论是对我还是宝宝，说实话，我还真不习惯啊，不会有什么阴谋吧......“走吧，比赛要开始了！！”
“恩！”算了，现在想，也是白费脑细胞，随他去吧，“对了，‘玩玩’是指我吗？”
“你没注意吗？凛儿应该称你为‘父王’，由于这个词对于宝宝有点难，他就称呼你为‘王王’，但是咬音的关系，就成了‘玩玩’！”梵细心的解释。
“哦，原来如此，‘玩玩’......恩，仔细读起来还满可爱的，我家宝贝是天才！！哈哈哈哈~~~~~~~~~~”我笑得狂啊！！！
“......”梵无语中。
──花魁比赛现场──
乖乖！！！！！现场的坐席都已坐满了人，黑压压一片，简直比演唱会还吓人。有钱的人世都坐在内区，而外区包围着的人群则是些普通百姓，来凑热闹的。我和梵及宝宝在后台观赏，美人云集，各有所长，不知今年又会花落谁家，不过，他们在我眼中都不及梵的千万分之一就是了。
“啊~~~~~~”冥魍的声音突然响起。
“怎么了？”梵作为老板，对待下属还是很好的。
“我的脚好象扭到了，好痛！”
“哎呀，这可不好，那你今天就弃权吧，带伤上场会使伤事恶化，弄不好，脚会废的哦！”一旁的某选手说道。
“是呀是呀，冥魍啊，这次不行就下次，如果硬要上，那将来落下什么病根那就是一辈子的事咯！！！”另一位选手说道。
真难看啊，为了排挤对手，美人们纷纷露出可憎的嘴脸。还是我的梵好。这时，梵开口了：“冥魍，你怎么说？”
“我要他帮我进里屋推拿下！”手指着我。
“我？”我指着自己的鼻尖问，不是搞错了吧？
“恩。”他拼命点头。
梵看了我和冥魍一眼，从我怀中抱走凛儿，而后对我说：“你去吧！”
“哦，你不介意？”那么相信我不会偷吃？
“如果你要的话还会等到现在？”他反问。
这倒也是，于是我走向冥魍，打算搀扶他进屋，结果，他一头栽到我怀里，还不时蹭啊蹭！蹭了我一身鸡皮疙瘩，旁边的梵眉毛轻轻挑起，竟然不闻不问，一手捂住宝宝的眼睛，走出了后台。啊~~~~~~~娶妻不贤啊，看着丈夫被如此吃豆腐，竟然拍拍屁股走人！！！想是这么想，我还是把冥魍搀进屋，没办法，妻命不可违啊，谁叫我是个“气管炎”呢！！！！！
来到屋内，冥魍一下子摊到了床上，而我则坐到了旁边的椅子上，看着床上之人，开口问：“说吧，找我有什么事？”
“恩？”他愣了一下。
“你没有受伤吧？刚才是假的，目的是避开梵，与我独处，说吧，这么做的目的为何？”我很冷静的说。
冥魍的双眼仔细打量着我，看着看着，笑了起来“呵呵呵呵~~~~~~~~不象不象，一点儿也不象，真是太有趣了！”
“喂喂喂，你这是在回答我的问题吗？”尊重一下我好不好。
“哈哈哈哈，对不起，因为太好玩了，好了，我这就告诉你吧......”收敛了笑容，脸上露出的是我从未见过的...... 
第九章
“你打算出多少钱？”他笑眯眯的问。
“哈啊？钱？”我有吗？
“是啊，谁不知道我冥魍只认钱不认人，要我出卖魑影，你不应该给我更多的钱吗？”他说的非常“有理”的样子。
“是你自己说要告诉我的......”我不甘心的反驳。
“啧啧啧，那一切都要建立在钱的基础上！！！”什么道理啊，说的象真的一样。
“说吧，你要多少！”罢了罢了，遇上奸商算我倒霉。
“5万两...黄金！！！”他伸出一个巴掌。
“5...万...黄金...”我有点口齿不清，现在的我靠着做保姆混日子，口袋里充其量只有几两碎银，他竟然狮子大开口，敲诈啊！！！！！
“不多不多，国库还很充足，够你滥用的！！！”依然一张笑脸，不过多了几分高深。
“你......也认识我？？？”这个男人不简单，他掩饰的本事比梵高得多，感觉也比梵危险的多。
“不仅认识，还很熟呢！你‘所有的’事我都知道！”脸上的笑意更深了。
“你...该不会......也是我的情人吧？？？”随便猜的.....
“......哈哈哈哈哈哈”一阵沉默后，又一阵爆笑声从他口中发出，“哈哈哈哈.....喔唷，我不行了......太有趣了...情人...哈哈哈哈...”
“喂，你笑得太过分咯，如果不是情人的话，你又怎么会知道我的‘所有’？比我老婆知道得都清楚......”我一脸“肯定是这样”的表情。
“哈哈哈哈，我从小跟随你，怎么就......”突然停了。我的什么？怎么那么快就发现了？果然不简单啊！！！！我暗地里表扬他。
“我差点就上当了呢，看来这次是‘真的’了，果然会是个了不起的皇帝......陛下，那5万两你给不给？？？”绕回了原题。
“哎~~~~~~~给给给，我给行了吧？你快说，不然我就要后悔了！！！”死财迷，心里偷偷骂一句。
“魑影叫我今天比赛后勾引你上床，然后让魅梵捉奸床！”他说了一句。
“......还有呢？”我疑问，难道......
“没有了！”我倒，果然......
“5万两...黄金...一句话......”我要抓狂了！！！！
“等等等等，你还想知道什么，我可以再回答你5个问题，怎么样？”他好象察觉到我的怒意了，连忙开口说道。
“10个”我。
“6个”他。
“9个”我。
“7个”他。
“各退一步，8个”我。
“成交。”他。
“你是谁？为什么知道我的事？梵的事你知道多少？为什么要到梵的身边？还有4个......等以后想到再问！！好了，请做答！！！！”我边想边问。
“我原名曜光，是皇朝的祭天师兼巫师，从小就跟随于你，并且可以预知天命，自然知道关于‘你’的一切。梵？如果你指的是皇后娘娘的话，从他入宫后所发生的事，我都知道，不光是我，宫里的所有人大概都知道。到这里来嘛，原因有二，一个是因为太子殿下，另一个是我的私人原因，不告诉你。完了。”他倒干脆。
“凛儿怎么了？”我分析着他话中的点点滴滴。
“凛儿？”他疑惑。
“霁鸿凛！就是我儿子啊，怎样？名字我起的，不错吧？？”我得意洋洋。
“霁鸿凛......”他看我的眼神不再是高深，当中参加了点柔情，“很好的名字，高贵不失气魄，和太子很相配！”
“他怎么了？你为什么要来找他？”我不死心地问。
“呵呵，等到时候再告诉你，好了，我要去参加比赛了！走咯！”他又恢复了笑脸。这个小人......
“对了，陛下！”
“恩，什么？”
“你找到‘天下第一美人’了吗？还在找吗？”
“...不，我找到了！！！！”
“是吗，那真是恭喜陛下......”
──后台──
“怎么了？？梵，都围在这里？”我和冥魍，哦不，应该是曜光，好奇的走过去。
梵双眉紧皱，看着冥魍的脚问：“你的脚没事了？”
“恩，并没有扭到脚骨，今天可以上场！”曜光一脸轻松样儿。
“恐怕不行了，你的乐师手指受伤了，今天不能和你上场......”梵诉说着我们不在时发生的事。每个红牌都有一个对应的乐师为他们演奏乐曲，比赛也只能用属于自己的乐师，这是规矩。
“那现在怎么办？放弃？”我问。
“那.......”梵正要接口。
突然，魑影的声音响起：“我来代替吧！”他的乐师跟在他身边，“我们不能放弃比赛，对吧，老板？”转过头问梵。
“...你去准备吧！”梵应允了。
“那我先失陪了！”在他离开时，忽然经过曜光身边，对他低声说：“我就知道你不可信！我们走着瞧！”
曜光微微一笑，并未放在心上。“那你加油吧！希望你能赢得美人芳心！”
“我一定会的！”说着便离开了。
“好了现在，你打算怎么办？”曜光开心的问。
“嘿嘿~~~~~~~我已经想好对付情敌的方法了......你就等着看戏吧！！！！”我自信满满，又在打坏主意了......
第十章
比赛开始了，果然是如火如荼。各个选手都使出了浑身解数，为的就是抓住台下观众的心。比赛的胜负取决于两点，一是看那些有钱人投的银两，哪个银两多就有争夺花魁的资格；二是看台下所有观众投的花，花多的再加上银两，来决定今年花落谁家。嘿，没想到还挺民主化的！不过，无论今天谁夺花魁，我可以肯定一点，魑影要利用表演的机会向我的梵伸出“魔爪”了。不过，我可不是省油的灯，而且，魑影他身为“古人”，在对待“爱情”上有个致命弱点.......所以，我赢定了！！！！
禧春院的头牌──妮情，一曲“叹春赋”后，不知虏获了多少男人的心，台下纷纷为其投银投花，毫不吝啬。而在她之后出场的就是魑影，魑影的压力可谓不小啊！他是第一次参加花魁比赛，毫无经验不说，他的容貌虽然不差，但是比起曜光自然差了很多，而且光是歌舞是无法掌控客人的心的，他会怎么做呢？好奇啊~~~~~~~~想着想着，魑影已经上台了......
只见他身着一席淡兰色纱制舞服，衣领和衣袖上镶着金边，衣上绣着几朵夸张却不失幽雅的深兰色花朵；耳垂上挂着两只小蝴蝶，他走路带动耳饰震动，两只蝴蝶犹如有生命般，似要靠近花朵采集甜蜜；一头乌丝一半用发髻盘起，配上头饰，瑰丽迷人，另一半则是参差不齐，自然垂下，感觉飘逸靓丽；正是这样的装扮使两种相反的个性在他的身上得到了完美的融合，给人更为深刻的震撼力。正因如此，台下观众在他出场后，完完全全将先前的激动平复，目光自然转到了魑影的身上。我不得不佩服他，不愧是女王啊，总是懂得如何让自己成为最突出的焦点！实力不容小视。
表演开始了，他双手一拂，摆出了一个姿势，台下立刻安静下来。魑影的乐师，双手摆上古筝，开始弹奏乐曲。音乐刚开始平静如水，悠扬悦耳，似要向某人讲述......果然，看看魑影的舞姿，加上配乐，根本就是向梵告白嘛！
舞蹈，是一样很神奇的东西，只要有舞技，配上合适的乐曲，可以表达一个舞者所要表达的一切。如现在，音乐已从平静转变为激情，魑影一抬头，双眸里是那个人的身影；双手一挥动，带动长袖的飞舞，仿佛表现他对那个人的感情；一投足，那小心翼翼，却又坚定不移的舞步正是他对于这份感情的态度。这支舞是为梵而跳，给其观赏，希望得到响应。肯定了这点，我偷偷瞄了旁边的梵一眼，梵的脸上还是那么平静，好象完全不知道这支舞的含义。真是不诚实的小孩，哎~~~~~~~~可怜的魑影啊！！！成也萧何败也萧何......
最后，曲子又恢复了平静，最后乐声渐渐淡去，魑影的动作也逐步放慢，最终以开始的动作作为结束，一曲终了......片刻的沉默过后，台下爆发出热烈的欢呼声和掌声，响彻天际，花朵，银两如雨而致，看来，今年花魁已经决定了呢！不过魑影对这些完全不感兴趣，他跳完后，一双眼只盯着梵，不过梵“好象”没看到，注意力一直放在宝宝身上。
?“这样的事已经不是第一次了。”曜光告诉我。
?“啊？那不是很惨？” 我现在开始有点同情魑影了。
?“可不是，遇上老板这个性，还真可怜！”曜光如是说。
哎哎哎~~~~~~~~~~梵这样的性格，那种事他无论做多少次，都不会有所响应，今天就让我这个做皇帝以身作则，教教他追上梵的方法吧！！！！！！
比赛结束了，今年由矜鸳楼的头牌禅联花魁宝座，比赛结束后，不是曲终人散，而是人们坐下开起了类似“庆功宴”的晚会。各家青楼自是努力培养人际关系，笼络人心，梵和我也参加了，而宝宝的生理时锺到了，在我怀里睡去，不管周围如何吵闹，都不能吵醒他！魑影在忙着应付刚才被他迷倒的粉丝们，分不开身，我看看时间差不多了，将宝宝交给了梵，自己离开了宴会，梵虽觉蹊跷，但也没有阻止我，看来他还没有消除对我的心结啊！！！！不过，稍后......
当宴会举行到高潮的时候，我手捧一大束不知名的花，回到了宴会上，那么大的花束自然收到了不少“注目礼”，这就是我的目的。我从容不迫地走到台上，用最大的声音说道：“各位，请安静一下！”
“......”下面的人还算给我面子，安静了下来，都注视着我，一脸迷茫，不明白我要干什么。
“咳...”我清了下嗓子，“在下不才，几年前爱上了一位佳人，奈何当时年轻气胜，只能眼见佳人离去......”我假装拭泪，以博取同情，“佳人一去，我心如死灰，意志颓废，天天望佳人图而伤感，故作词一首，以寄托在下的思念之情！”呵呵呵呵，我真该去当演员，看看看看，下面有多少人被我感动，各个一脸同情样儿，有的多愁善感的人已经迸出了泪花。
“如今，在此时此地，佳人重觅，倍感动心，我要向佳人表达我的感情，不会让他再次离我而去！”我说的自己都要被感动了。
“哗哗哗......”下面的人们开始探讨起来是哪位佳人，能获得我这等“痴心郎”的真情，有人羡慕，有人感叹，有人疑惑，有人猜测。
梵的表情很奇怪，看上去有点抽搐；曜光一脸看戏的好笑样；魑影则是为我的举动感到不屑一顾。
“我要念了，大家肃静！”恩，有皇帝的气魄，下面都没声了，于是加上感情和声调“芳草碧色，萋萋遍南陌。暖絮乱红，也知人春愁无力。忆得盈盈拾翠侣，代携赏、凤城寒食。到今来，海角逢春，天涯为客。愁旋释，还似织。泪蝉立，遍倚阑尾，尽黄昏，也只是暮云凝碧。拚则而今已拚了，忘则怎生便忘得。又还问鳞鸿，试得寻消息。”李甲的名作《帝台春》借来用用。
“......”此词一出，下面更安静了，人们都去揣意那词的含义、深度及感情......
“啪啪啪...好词好词！！！”拍手的是曜光。
由于打破了沉默，大家纷纷建言：“对啊对啊，没想到竟有如此好文采，今日一见，方知‘天外有天，人外有人’啊！！！”这人好象是书香门第出生。
“不知是何等美人，能得兄台真心？请兄台指点...”这人好象是开银楼的。
“快让我们见识下这位佳人吧！！！！”这个是开酒楼的。
“就是就是......”
可谓是一呼百应啊，我打了个手势感谢曜光，曜光则回我“不客气”的眼光。于是乎，我趁热打铁，捧起这束抢眼的花束，走到了坐着的梵的面前，单膝跪地，这一举动引起在场各人惊呼，包括曜光。“古人”啊，就在这点上远不如“现代人”，“古人”有太多的规矩要守；太多的面子要争；虚伪，含蓄，太多太多东西不愿意舍弃；在“爱情”里，这可是个死穴。
古人决不会为了向“爱人”示爱而下跪，而我这个“现代人”则可以。“古人”就像魑影，决不会亲口对着梵说出对他的感情，只能用舞蹈来表达。偏偏梵就是个不诚实的人，他一直逃避魑影的感情，假装完全不知道。对待梵最好的方法，就是直击目标中心。魑影不会，可我会。“古人”皇帝决不会向“皇后”弯腰，可我不是“古人”。
一切姿势道具准备就绪，我完全按照”现代人“的求婚方式，轻轻托起梵的一只手，放在唇边，将手上的花献了出去，然后开口：“梵，嫁给我吧！”
第十一章
“......”在场的所有人，在听到这句话后都懵了。曜光也是一脸难以置信，现场除了风声，什么声音也没有，也许都在等待着梵的回答，而梵......
“扑哧...”他竟然笑出声来，“你是傻子吗？有人会用菊花求婚？哈哈哈哈......”
“......”这次换我无语了，天那么黑，谁分得清是些什么花？谁又知道那野花丛里长了棵菊花？不然，我怎么会翻这种严重的错误！天啊......
周围的观众们仍然对我们俩保持沉默。现在的现场除风声外又多出的梵的大笑声，他怀中的宝宝似乎也感觉到气氛的诡异而醒来，还打了个大哈欠，我真怀疑宝宝是不是故意醒来看我出丑的。“梵...你笑的太过分了...”我一头黑线，死硬比出一句话来缓和气氛。
却没想到，这句话换来的是梵更加爽朗的笑声，宝宝似乎也受到了爹爹的感染，揉了揉眼睛后也“咯咯咯”地笑了起来。这就是我“可爱”的家人啊...哎哎哎~~~罢了罢了，也许这就是所谓的“甜蜜的负担”吧！既然错都犯了，那么...一不做，二不休──继续下去！
“笑吧！！！笑吧！！！我真是可怜，求个婚都那么困难重重，挫折不断，老天啊，你为什么要这么耍我？天妒良缘啊......以后省略N多字”带着哭腔和愤慨，说出这些话，当然是假装的，“......梵啊，我为你落到如此地步，若你再不答应，我可真是再也无颜苟活于世，只有一死以表痴心不悔！”100%坚定不移啊！我这人的又一大特点：脸皮厚度可与天比高！！！
在座观众听我这番话后，已经有人面露惨色，生怕我真会如此，梵也被我这番话弄的哭笑不得，明知道我是乱说的，但看我那痴心样，又不忍再说什么来打击我：“你这个人啊......”
“你答应了？”我趁机再次提起主题！两耳树起聆听答案。
“......走了，回去了！”梵就是不回答我。说着就把宝宝送回我怀里，然后就离开了宴会。我也不甘落后，抱起宝宝，紧跟上去，“梵，等等我......”
我们三个一离开宴会，刚才安静的观众们都纷纷谈论起来：
“啊，你刚刚看到没，他竟然下跪求婚啊！”
“太不应该了，男儿膝下有黄金，怎么可以为求婚而跪？而且还是个男人......”
“哎呀，你们这些迂腐的男人，我倒是好羡慕魅梵老板，如果有个男人为我下跪，让我怎么都行！”
“可不是，哪个女人不想有这么个男人来依靠......”
“话不是这么说的，男人有男人的尊严...”
“......”
曜光已经受不了这样的争辩，选择离开这个“是非之地”，人们依然沈浸在言论中......谁也没有注意到魑影失落的身影以及一双闪烁着寒光的眼睛......
就这样，由于我的举动，又引发了一场口角。于是，从第二天开始，这里的街头巷尾都盛传着我向梵求婚的过程，而且越传越离谱，甚至有谣言说我最后用剑抵着脖子求梵嫁给我，真是受不了。现在的我们一举一动都被人所注意，外人争着想知道我的求婚到底成功了没有。不过，这不妨碍我们的生活，我依然追求着梵的答案，梵也依然选择不回答我，我们两个就这么耗着。 
唯一有变化的就是从宴会那晚起，魑影就失踪了，谁也没有见过他，我也曾想过找他，不过被梵否决了，梵说：“我对他从未有私人感情，这次正好让他知道，我们两个不存在未来。现在，让他一个人静静也好，想通了他自然会回来！”被他这么一说，我也就放弃了找他的念头。可是，谁也没想到，我们的决定，使我们的生活到达了新的转折点......
──当晚宴会结束后──
魑影一个人坐在河边，沈浸在自己的思考中。回想着当时老板被那个混蛋求婚的画面，回想着当时老板爽朗的笑声，这都是他未曾见过的......在那一刻，他知道自己输了，输给了那个混蛋又或许他输给了自己......想着想着，完全没有注意到身边有人靠近，直到一只手制住了他的脖子，魑影才反映过来，可惜为时已晚......
“说，刚才那两个人和你什么关系？”愤恨的口吻。
“你...是谁？”好冷的人。
“你没资格知道，说，麒为什么会和他在一起，还干出这么荒谬的事，他是不是那个贱人？是不是那个贱人对麒干了什么？”语气更差了。
“老板...不知道...”麒？是谁？难道是...？魑影有种感觉，这个男人很可怕，所以决不能告诉他老板的事。
“不说？哼哼，有种，不过，我会让你开口的......”男人笑了起来。
眼前一黑，魑影失去了知觉，糟糕了......
......
魑影睁开眼，这里是？？？明亮的灯光，柔软的床铺，豪华的装饰......好眼熟.......
“这里是禧春院的上房！”男人的声音响起。
魑影听闻，立刻从床上弹跳而起，但随即又倒了下去，“你给我服了什么？春药！”全身发麻发热，浑身不能动弹，职业天性告诉他，这是春药的药性。
“聪明，我很喜欢你跳舞的样子，所以想试试你的味道！这上房配得上你头牌花魁的名号吧！”男人在笑，可眼里完全没有笑意。
“哼，你这么做无非是想知道老板的事，我不会告诉你的！”大滴大滴汗水从脸上划落，一张脸充满红晕与媚态，很容易引起男人的欲望。
“呵呵，好魄力，希望你待会儿依然这么坚持，哦，对了，忘记告诉你这可不是一般的春药哦！‘情晁’春药之极品，希望你喜欢~~~~~~”男人边说边用手开始扶弄魑影全身......
──一个时辰过后──
“啊...恩...不要...”媚人儿的手脚都被绳索限制，挺立的分身因受到冷落而颤动地滴下晶莹，魑影的眼中充满了欲望的旋涡，渴望得到解放。
“不要怎么样？这样？”处于上方的男人用三根手指伸进魑影的甬道，轻轻搔刮着内壁，好似探索又好似玩弄。
“呜啊...那里......啊啊...”也许是触及到了敏感地带，魑影反映极大。
“说，你老板是不是皇后那个贱人？”
“恩...皇后...啊，啊...放开我...不...让我...”药效已经快要让魑影迷失自己了。
男人再接再厉，一手握住了魑影的分身，一手仍在探索后穴，加快摩擦速度，引得魑影浪叫连连：“啊啊啊...不要...再快点...快....啊...”
“哼，果然是婊子，舒服吗？”嘴上这么说，手却停下不动了，分明是在玩弄魑影。
“啊...舒..服...不要这样...动...求...一动...”从天堂到地狱的滋味可不好受。
“想要的话就说，你老板是不是皇后？说了就让你解脱......”说道后面半句还用手慢慢在分身上移动。
“哎啊...是....啊啊...宝宝...他....说生....啊...继续...”魑影已经不知道在说些什么了，再下去他会发疯的。
“乖孩子，这就让你解脱！”得到了满意的答案，男人立刻加快了手上的动作，
“啊啊啊啊啊......”高潮过后，欲望的折磨使魑影失去了体力，只能昏昏睡去，在留有意识的最后一刻，魑影轻声说道：“老板...对不起...”
男人见魑影昏睡过去，眼中尽是不屑，走出房间，对守在门口的守卫下令到：“听令，陛下现今身处矜鸳楼。矜鸳楼老板原为我朝废后，废后携前太子刺杀陛下不成，现又拘禁陛下，罪加一等。现由尔等随我，接陛下回宫，若见废后及前太子，杀无赦！！！”
“得令！！！”
第十二章
我、梵、凛儿三个人一如既往的坐在一起吃饭，谁也没有感觉到暴风雨即将到来......突然，一个名叫缙仪的小倌气喘吁吁地闯了进来，“老板...哈啊...有..有人...带官...兵...哈啊...来这儿了...”
“啊？你在说什么呀？先喘口气再说，来来来，喝杯水！”我说着，倒了杯水给他，不过他却没有喝。
“......他终于来了......”梵站了起来，抱起宝宝，意味深长的看了我一眼。
“什么他？哪个他？”我听得一头雾水。
“缙仪，去通知大家，叫矜鸳楼所有人包括杂役，统统收拾好包袱，拿上银两即刻离开这里，越快越好，快去！”梵冷静地下令。
“......我知道了！老板，你也快走吧，来者不善啊！”说着便离开了。
“喂，梵，到底是谁来了？你的仇家？为什么要关了矜鸳楼？那人那么难对付吗？”我的疑问一大串。
“......”
“现在不是说这些的时候吧~~~~~~”来者正是曜光。
“冥魍，你不离开吗？”梵比我先开口问。
“老板，不，皇后娘娘，对不起，我欺骗了你......”曜光一五一十的说出自己的身份。
梵听闻并没有表现出任何不悦，只是淡淡地问了一句：“那你现在打算怎么办？回宫？”
“不，怎么可能......”语气中透着一丝狡捷，曜光看向鸿凛，“还未到时候，更何况，小太子的事还没解决！”
“我说人家现在要攻来了，你们还在这里‘坦白’，不会出事吗？”我好心提醒他们。
没想到换来他们一人一记白眼，“也不想想，这是谁害的！”异口同声地把苗头指向我。
“......”我推测了一番，“难道来的是我认识的人？”
“曜光，把漩和宝宝先从后门带走，现在的漩如果被他发现了，一定会露出马脚。我去见他，拖住时间，你们走的越远越好，我若能全身而退，便会回离殄，你们若要见我就来找我，若见不到我......就算了吧！”说罢就把宝宝塞进我怀里，离开了房间。
“等等......”我刚要阻止他，却被曜光一手抓住。
“不要去，没听见娘娘的话吗？快走吧，不然来不及了！”曜光催促到。
“曜光，刚才梵说，有可能不能全身而退，还叫我们‘算了’对吧？”我尽量保持冷静的说。
“恩啊，对啊，不过娘娘那么聪明，不会有事的......”他感到了我语气的怪异。
“如果今天你老婆告诉你，她要去做件有可能会死的事，你会让她去吗？”我反驳。
“这...这是两码事，你是皇帝，不是普通人，以你现在的状况，回到皇宫定会引起朝纲混乱，到时就没有太平可言了！”说教一番后，拉起我就走。
“放屁！！！”我用力甩开他的手，“皇帝也是人，平国家，先平小家，如今我连老婆都护不了，还做个狗屁皇帝，做乞丐算了！”话毕，曜光被我的话怔住了，我把宝宝给了他，又对他放柔语气，“放心，我已经想到办法了，我会和梵平安回来和你会合的，你带宝宝到城外郊林等我们！快走！”用人之道──糖和鞭子。
曜光看到我眼中坚定的目光，知道无法劝我放弃，于是抱起宝宝，对我行了个君臣之礼：“陛下请小心，曜光祝愿陛下马到功成！”
......
重重官兵已经包围了矜鸳楼，十尺之内，闲人莫入。
“果然是你！”梵平静的说。
不过来者可没那么好说话，“果然是你这个贱人，你对麒干了什么，为何昨夜他会做出如此荒谬之事？”
“昨夜？王爷在说什么？”梵思索着这位昨夜看见了多少。
“少装蒜，麒昨夜竟然向你......你这个贱人，定是给他吃了什么迷药，不然他决不会这么对你！”说着他便抽出宝剑将剑抵在了梵的脖子上，“现在我就要替麒清君侧。你放心，了结了你以后本王会送你的野种和你下去团聚的！受死吧！！！”宝剑一收急速向梵的脖子刺去。
梵的手中也准备了一些小石子，已有一粒石子准备打出。这时，我冲了进来，“住手！”然后把梵往我怀中一拉，他顺势倒在了我怀里，那个动作暧昧啊~~~~~~梵因来不及反应，手中的石子打到了男人旁边的一个官兵的身上，而男子见我这一举动，宝剑竟然从手中掉落，显然是受到了打击。我对他进行仔细扫描，哇！美男子，完美的轮廓，英俊的外型，足以吸引女人的坏男人气质，就是冷了那么点。见他的动作，居我估计他与我关系不浅，而且，他看我的那眼光......糟糕！现在不是想这些的时候，现在带梵离开这里最重要，所以我整理了下情绪，台起头直视男人的双眼......
“对不起啊！”我一副伤感的模样，可怜西西的口吻。
“麒，不要......”男人作势要拉我过去。
说是迟那是快，梵立刻又射出了另一颗石子，不过这次的目标瞄准的是蜡烛的火焰，顿时，现场陷入一片黑暗中。见况，我即刻抄起梵二话不说就往后门方向冲去，大概是由于那句“对不起”太深入男人的心，他并未有反映来追捕我和梵。于是我们两个顺利地逃出了矜鸳楼，我毫不放松警惕，抱着梵一路跑到了城外郊林与曜光会合。
“啊........”我大大的喘了一口气，跑得累死了，考试一千米都没跑得这么快过，“现在你们可以告诉我，那个男人是谁了吧？”
“......霁凌岳，你大哥！！”曜光回答了我的问题。
“......”我双眼大睁，嘴巴大开，“什么？？？那个人是我大哥？那他为什么那么讨厌梵？”
“因为皇后娘娘把您给抢走了.....而且......”梵瞪了曜光一眼，让他不要再说下去。
“......”无语，世界上有人会嫌弟弟被弟媳抢走？没听说过啊~~~~~~~~~~
“霁凌岳很溺爱霁凌麒这个弟弟，也很纵容他，只要是他的愿望，这个做哥哥的都会满足。据说连这个帝位都是因为霁凌麒说想当皇帝，霁凌岳让给他的......”继续接下去说的是魅梵。他边从曜光手中接回宝宝，边回答我。
“恋弟情结严重好严重啊！”我实话实说，不过这个大哥的个性让我想到了好久不见的老爸和老妈，他们满象的......
“......”
“......”
“你们两个这是什么眼神啊？”我有说错什么话吗？？
“先不管这些了，陛下，现在我们到哪里去？”曜光说道了重点上。
“这个......我其实一直很想干一件事，不过一直没有时间和机会，现在机会来了，我打算去完成我的心愿！”我的口气100%兴奋。
“什么事？”梵问。
“哈哈哈哈──闯荡江湖！！！！！！”我说的好有气势。
“......疯子！！！”梵评论
“......陛下你没发烧吧？？”曜光的手还真的搭了上来。
“玩玩......烧烧......”凛儿的......
“......”我的愿望啊......
──矜鸳楼──
“王爷，不去追不要紧吗？”在一边的侍卫问道。
“不用，麒自有打算！陛下会回来的！”岳王爷说道。
“那，那个小倌怎么处置？”侍卫又问。
“......”思考了一下，“带他回宫！明日起程！”
“明白了，属下告退！”说完侍从便退下了。
留下独自一人的岳王爷，望着窗外的一轮明月，想起那个人，眼中又泛出了浓浓的柔情......麒，我们何时会再见面呢？ 
第十三章
“我说，不去闯江湖，那我们干什么去？当乞丐吗？”我依然贯彻着我的理想。
“哎~~~~~”曜光叹了口气，“陛下，您成熟点行不行？现在不是玩的时候。江湖也不是好玩的地方。”
“曜~~~~~~~~光~~~~~~~~~~~小光光~~~~~~~~~~去嘛！！！！！！！！！去嘛！！！！！！！！！”我死皮赖脸缠下去。
“......”曜光鸡皮疙瘩掉落一地，马上把阻止我的“重任”托付给了梵，“这样吧，如果娘娘答应了，我就没意见！！陛下请去问娘娘吧！”
“梵，你怎么说？”此话一出，我的苗头立刻转向梵。
“刚才......你为什么要对不认识的岳王爷说‘对不起’？”梵提出了一个与主题毫不相干的问题。
“嘿嘿，这你就不知道了吧！”我自豪地展现二十一世纪人类的智慧，“这叫‘心理战术’。以退为进，更何况我这个做皇帝的一句‘对不起’那可是千斤重啊！他不被吓到才怪！哈哈哈哈~~~~~~~”
“......那你上次对我的‘对不起’也是‘心理战术’咯？”梵挖出了先前的记忆。
“哈哈......”我脑袋上一滴冷汗，糟糕了，“不...不是这样的，梵，听我解释......”
“我在听！你继续啊......”梵很平静地说。
“我...我...”想了老半天，居然连句解释的话都说不出来......失败啊，所以，“不管你信不信，对你的‘对不起’是我真心实意的道歉。虽然过去的‘我’具体作了什么我并不知道，但从你的话语中我知道，你已经被伤得‘体无完肤’了！而那时一无所知的我只能用‘对不起’来弥补过去的错误......”句句真心，字字肺腑。
“那你要去闯江湖的理由呢？”梵想了下继续问。
“啊？”我一时反应不过来。
“不要装傻，以你的智慧而言，不会无缘无故去闯江湖，把目的说出来！”梵肯定地说。
“恩~~~~~我真的很想去玩玩啊！如果硬要个理由的话，那就是我想更好的做个‘皇帝’吧！”我懒散地回答，逗弄着凛儿，这小娃儿越长越可爱了呢！
“哦，你要做个好皇帝？”梵的语气好似在调侃我，“那我问你，江山和美人中你会要哪个？”
“美人？哪个美人？”我疑惑啊，天下美人何其多......
“娘娘就是问你他和江山你要哪个！”曜光插嘴，被梵瞪了一眼。
“我要梵！”想都没想。
“......为什么？”梵怀疑我话的真实性。
“因为你比江山好看！”边说还边玩着凛儿的小手，恩，真软。
“......神经！！！”呜呜~~~~~~又被骂了，“不过......”梵对着我微微一笑，“我喜欢这个答案......”
啧啧啧，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，今日我才领会到什么叫“绝色”。为了这个笑容，江山，权利，财富，一切皆可抛......
“陛下，咳咳，不要在我这个‘孤家寡人’面前摆出那么幸福的表情行不行？”曜光把我拉会现实。
“小光光......你嫉妒啊！！！”竟敢打搅我。
“不敢不敢，我只是提醒陛下而已！”这家伙好象上次被我吓到了，一直“陛下、陛下”叫个不停，听的我好生别扭。
“你们两个不要拌嘴了，那么漩，我们四个以什么身份闯江湖呢？”梵打断了我们。
“你答应了？”我惊喜地道。
“不会吧，娘娘，你是当真的吗？”曜光不确信地问。
“哈哈......”宝宝笑的欢啊！
“漩要当好皇帝不是吗？这个理由足够了！”说话的人也在笑。
“......你们果然是一家人！！！”曜光无奈地说。
“梵，我爱死你了，你一定要嫁给我！”我紧紧抱住他不放。
“不要胡说，我现在是前废后，怎么可能再立，与理不符！”平静地说。
“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，除了梵，我谁都不要！”原来我也是有独占欲的啊！刚刚发觉......
“人心是会变的，谁也不能许下‘永远’的诺言，将来的事又有谁能料？”梵的眼中闪烁着什么。
“梵......”不知为何，我听他这番话，心里隐隐做痛，“梵，我们打个赌吧！”
“什么赌？”梵有些好奇，我会出什么招。
“曜光，你做证人，我们赌‘蕲斡漩（霁凌麒）会不会在有生之年只爱魅梵一人’。我赌‘会’，梵赌‘不会’。若我输，我愿意死在梵的手里；相反若梵输了，那......”
“要我死？”梵的声音变地冰冷。
“不，那你就嫁给我！好不好？”我笑的像只狐狸。
“......”曜光深沈的看着我，“您是认真的？”
“这是当然！”我看起来像是在开玩笑吗？
“那么用什么来评判你我的输赢呢？”梵捂着下巴，思忖着。
“用你我的心来衡量！”我比了比自己的心脏部位。
“...好，我赌了！！！”梵果然答应了。
“一言为定，从现在开始算起！曜光作证！！”我的计划相当顺利。
“...行，陛下，那我们回到原题，用什么身份闯荡江湖呢？”两个主子的私事还是不要插手为妙。
“这个我老早就想好了，我蕲斡漩，师出‘混虚派’门下，带着儿子蕲鸿凛，跟随师弟曜光，师兄魅梵，初出茅庐，闯荡江湖！”
“混虚派？江湖上什么时候有这个门派？”曜光疑问，在他的记忆里，好象没有吧......
“难道......”梵推测道。
“当然没有，我编的吗！”理所当然的说，“‘混’是我们的目的，‘虚’是我们的性质，‘混虚’不是我们还是谁？”
“......”
“......”
“啪啪......”只有宝宝的拍手声。
“好了，从现在开始，‘混虚派’成立！‘混虚派’弟子要开始闯荡江湖咯！！！！！！”我兴奋的大呼。
一个皇帝，一个皇后，一个太子，一个臣子，四个人的江湖生涯即将展开......
第十四章
?“梵，我们要去哪里啊？”都骑马走了一个时辰了，好累啊！！！
?“回我师父那里！”梵答到。
“哦，岳父大人！！！”省亲啊！！！！期待中~~~~~~~~~~
“......”梵连话都懒得和我讲。
“陛...漩啊！你不要说得那么白好不好？会穿帮的！”由于需要，我不准曜光称我为“陛下”而改称“漩”。
“不要紧啦，现在又没有外人！”我手执缰绳，宝宝坐在我的前面，乖乖地玩着马鞍，“对了，岳父大人不知道皇后被废这事吧？”
“应该不知道吧，这里离皇城太远了......”曜光回答我。
梵开口了：“到了！”
亓羿的边境，离殄人的故乡，一望无际的草原，连绵不绝的山峰，纯蓝色的天空，朴实无华的民风，这里就是梵生长的地方啊......
“盘源？这不是盘源吗？”一个妇人惊讶地看着我们四人。
“渔婶，我回来了，师父呢？”梵的口气难得的好。
盘源？谁啊？我莫名......“盘源是皇后娘娘，全名‘叶盘源’，‘魅梵’是假名......”曜光轻声解释。
“哦...这样啊...”我点了点头表示理解。
“你...不生气吗？？你对娘娘那么好，他竟连真名都不说......”曜光感到奇怪。
“不会啊，他和我算起来只不过是几个月交情，不信任我是应该的...信任我才是怪事一件吧！！你也一样不是吗？？”我理所当然的说。
“......”曜光以不可思议的眼神望着我，“我真怀疑，你到底是怎么长大的啊？说你傻，却能掌握所有发生的事，说你聪明吧，你在对某些事却完全没有城府，你究竟是个怎样的人啊？漩......”
我搔搔头，想了想回答：“我也不太清楚自己到底是怎么样的，也许和成长际遇还有环境有关吧！！”毕竟有那样的爸妈想要正常也是妄想吧！！
“你啊.....”无可奈何地笑了起来。
“草民恭迎皇帝陛下！”一个嘹亮的男声响起。
回头一看，地上跪了一地，男女老少，大大小小，全族的人大概一个不少全都到齐了！梵站在我的身边，眼神中透露出了他现在激动的心情......带头的中年男子的乌丝中掺杂着几缕白发，但是眼光炯炯有神，气宇不凡，想必这位就是“岳父大人”吧！
我连忙下马，一步走到“岳父”面前，把他搀起，口中还说道：“各位请起，岳......哎呀！”
“啪”梵毫不客气，给了我个头挞，我的脑袋啊！！！！！！
“......”除了曜光和宝宝，大家都傻了，这个皇帝......原来惧内啊~~~~~~~~~~
?......
──里屋──
曜光陪着宝宝在外面玩耍，里屋只有我，梵和岳父，三人正在“促膝长谈”──如果吹牛也算的话。
“陛下，五年不见，您好象与五年前不态一样了...”我的“岳父大人”，梵的师父──叶浚。
“哈哈...岳，叶师父说笑了，五年前朕与...源初识，难免生疏，而今我俩可是如胶似漆啊！！！”无视梵的白眼，乱编一气。
“哦，”岳父两眼一眯，转向梵，“盘源找到了一个值得依靠的人了！！”
“师父说笑了，陛下是全天下人的依靠，怎可容盘源一人独占？”梵向岳父大人小以大意。
“哈哈哈哈，盘源果然还是和五年前一样，总是以天下百姓为重，为师很是放心啊......”岳父说笑到。
咦？怎么感觉有点......
“陛下？陛下？”岳父大人正在叫我。
“啊？哦，刚才走神了......”我连忙掩饰。
“啊，是我老糊涂了，陛下一路艰辛，想必已是很劳累了，我这就去安排你们休息的房间！来人，准备一间上房让皇上皇后休息！”岳父说着便离开了。
“啊？”两人一间房？不是吧？我不要做柳下惠啊！！！！！
──晚上上房──
曜光住在旁边另一间上房，宝宝被我硬拖进我和梵的房间，造就了现在的场面──我睡里侧，宝宝睡中间，梵睡外侧。其实我本来要睡外侧的，但是被梵严词拒绝，原因不明......
“漩？你......”梵难得找我谈话。
“恩？怎么？”我期待啊，什么事呢？
“你恨我吗？”他看着睡着的宝宝，声音又轻又柔。
“啊？不会啊，为什么这么问？”他不恨我已经阿弥陀佛了。
“这几个月，你待我好得过分，而我却隐瞒了我的名字......”他低低的说着。
我的手轻轻地拍着宝宝，“名字而已，‘魅梵’也好，‘叶盘源’也好，你就是你，对我而言没有任何区别！”
“......呵呵，你真是个滥好人啊！”梵最近的笑容变得多了呢，我的努力有成果了。
“恩，只有对你才做滥好人，时间不早了，睡吧！”我以微笑回道。
......
“恩？”睡梦中迷迷糊糊，好象身上有什么......梵？？？天啊，睁眼一看，我彻底被吓到了──梵一身白色里衣，绑黑发的缎带已不知所踪，长发披肩，里衣半敞，双手撑在我的脑袋两边，下半生几乎与我贴合，一张倾城的脸旁与我接近零距离，“梵...你在...”
“嘘。”他比了比手势，叫我配合他。然后指了指窗外，示意有人在看。
“......”美人在旁，不动心是和尚，更何况是自己的爱人......于是，我配合到家......
双手一用力，梵来不及反应，便与我换了个姿势，这次，他躺在了我的身下......我们越过宝宝，翻到外侧，不动声色把宝宝推进最里侧。
“应该是我主动吧！”一脸嬉皮笑脸。完全是开玩笑的性质，我不愿强迫自己喜欢的人。只是做给那人看的而已。
但是梵下面的动作......他充满媚意一笑，双手钩上了我的脖子，把我用力往下一拉，我们两个唇对唇──吻上了。
我已经没有办法思考现在的情况了，只是顺着本能欲的望，越吻越深，越吻越激情，梵也很配合，两人简直是干柴烈火，一发不可收拾......突然门外传出“嗒”一声，显然，那人被这限制级给吓到了。
曜光听到声响，立刻来到我们房间，可惜为时已晚，那人已经逃离，曜光为确定我们的安全，想也没想就闯进我们的房间，结果打了个正着......我和梵衣衫不整，我跨在梵的身上，两人嘴唇艳红，气喘不止......
“......”这是我。
“......”这是梵。
“......”这是曜光，他本打算立刻走人，却走开半步后又回来了，还很严肃的说道：“陛下，娘娘，夫妻恩爱是好事，不过，微臣认为小太子年龄尚小，还不宜观看这种恩爱画面，请陛下、娘娘三思啊！！！！”说完没有半点留恋的离开了。
什么意思？宝宝睡着了怎么看？我和梵一头雾水。
“玩玩...爹爹...”软软的童声响起......
不会吧......我和梵相对一眼，同时往里侧看去──小家伙一脸神气样，脑袋还一直在摇摆，边摇边念叨：“亲亲，宝宝也要亲亲......”
儿子全看见了......= =|||
第十五章
第二天清晨终于到来，梵显然完全没有受到昨日之事的影响，一大早去岳父的房里与其“联络感情”──这是我认为的。而我就可怜了，这里人人知道我是皇帝，曜光“警告”我不能有失身份，要做什么万民的表率，弄的我坐也不是，走也不是，只好同宝宝呆在房间里。宝宝曾经是个乖宝宝，但是最近好象被我宠惯了，现在最喜欢撒娇，赖皮，缠人......现在，他正赖在我身上不肯移动，为的就是昨晚上的那个“亲亲”。
“玩玩，宝宝要亲亲，要亲亲嘛~~~~~”还拖了老长个音。
“好好好，亲亲，亲亲！”说着我在宝宝的脸上亲了口。
“恩恩，要嘴嘴，嘴嘴~~~~~~”宝宝嘴巴噘地老高，还用小胖手指着嘴巴。
“......”这算不算猥亵儿童啊？？
“玩玩~~~~~~~”宝宝依旧不死心地缠着我。
“我的小祖宗，拜托你不要闹你老爸我了......”我双手一合掌，朝向宝宝给他拜了又拜，天啊~~~~~~我快阵亡了。
“玩玩？？”宝宝显然没有明白我的意思，当我停下，再次看向宝宝时，他给了我一个灿烂的微笑，“嘴嘴...亲亲...”
“......”我无语了。
就在这时，曜光走进来了，我头一次觉得这个人太可爱了，连忙把他拉进来，陪宝宝“玩亲亲”。曜光听见宝宝稚嫩的话语，再看着我祈求的目光，头上滴下了一滴冷汗。轻咳一声，对我说起来的目的：“陛下，我来替皇后娘娘转达，今天下午我们出发离开这儿，请收拾包袱......”
“咦？下午就走？那么快？我还以为......”指了指岳父的房间，我还当梵要和岳父联络一段时间，没想到是去告别的。
“这是娘娘的意思，待会儿他会和您解释！那么微臣先走了！！”说着就急着离开。
“你等一下！”我叫住了他。
“陛下还有事？”语气不卑不亢。
“我说你呀，不要那么严肃行不行？第一次和你说话时，你可不是这样的！”我比较喜欢那个“奸诈的小人”。
“此一时，彼一时。这里人人都知道陛下是皇帝，微臣怎可让陛下有失颜面？”这对话好耳熟啊！
“......”我还想说什么，不过最终还是没有出口，“算了，那离开这里以后，你还是变回那个‘奸诈小人’吧，我比较喜欢那个你，那个你──够真实！”
曜光脸色一怔，随后露出了笑容：“微臣明白了！陛下还有事吗？”
“哦，对了，那4个问题我又想到了一个，你上次说是为宝宝而来，宝宝有什么事吗？”我问到。
“这个......”他正要回答时，梵进来了。
“你们怎么还不收拾？我们要尽快离开这里！”梵说着就开始收拾起来。
“我这就回去整理，陛下，刚刚那个问题，等会儿在路上告诉您，娘娘也有必要知道！”他意味深长地说，“微臣告退！”
“什么问题？”梵开口就问。
“关于宝宝的事！具体我也不知道！”我双手一摊，一副不知所以然的模样，“倒是我们为什么那么快就要离开啊？”
“因为昨天的那个家伙！”简洁的回答。
“哦，原来如此！”我恍然大悟。
梵停下手中动作问：“你明白了？”
“恩，怕给你的族人和师父带来麻烦吧！毕竟有一个皇帝一个皇后所在的地方，就不会有‘太平’这东西存在！”我就事论事。
“知道了还不来帮忙？”梵看了我一眼，又开始收拾。
“哦！”我把宝宝往背上一撩，让宝宝趴在我的背上，帮梵收拾东西。
......
离开之时，只有岳父前来送行，我们这次省亲可是来去如风啊！不过，不知道为什么，我总有种奇怪的感觉，好象有什么事要发生了......
“曜光，现在你可以说了吧？”我们骑着马走在路上。
“可以，不过你确定要知道？”他分明是在钓我胃口嘛！
“当然！”我可是宝宝的监护人啊！
“梵呢？”他又笑着问梵。
梵点了点头表示自己的意思。
“那好吧，漩不觉得奇怪吗？”他反问我。
“啊？什么奇怪？”我被问德莫名其妙。
“梵和另一个你都是那么健康聪明的人，宝宝为何却是个傻子呢？”他提出了质疑，“宝宝在梵的体内时即没受到过外界创伤，也没有营养不良对吧？”
“是，那段日子，霁凌麒的确没有对我做什么过分的事！”梵肯定的答道，脸色却不是怎么好。
“宝宝不是先天不足吗？”我不明白他们的意思。
“宝宝是通过‘水晶育林’怀上的，这样的孩子，若不受到外界严重伤害决不会先天不健康......所以......”曜光等着答案。
“是人为的......”梵脱口而出。
“是，”他继续说，“漩刚来到这个世界，不是在宫中长大，所以不知道！在宫中皇帝寝室的后院，有一棵‘隐龙树’，只有历代皇帝知道这树的存在......这树十分神气，每十年结一次果，每次只结一颗‘隐龙果’，这树的果实是帮助历代皇帝稳固朝廷的最好的工具......”
“......”梵看向宝宝，再看向我，他好象已经明白了什么。
“曜光，继续说下去！”我的话语有些颤抖，难道是......
“‘隐龙果’，名副其实，历代皇帝把果实分给对朝廷有威胁的妃子，兄弟，臣子...皇子。果实带有毒性，但是没有解药。若是男的，只需食三分之一的果实，便可变为痴呆或者疯子。若女子食了，那么就会永久不育，就算利用‘水晶育林’也不行......而宝宝再襁褓里的时候，正是被皇帝陛下喂食了这种果实，所以......”他停下了，看着我和梵的反应。
“那个混蛋......”梵难得生气了。
“为什么？为什么他要这么做？你又是怎么知道的？”我的脑子炸开了锅，妈的，好好的一个孩子，就这么被毁掉了，毁掉他的还爷爷的是另一个我，孩子的亲生父亲。
“他是当着我的面喂宝宝的，为了测试我的‘忠诚度’...”他的脸色也不好看，“对不起，是我害了太子！”
“不是你，是我，”我在梵开口前出声了，“是我的错，你...不必道歉......”双手握拳，指甲把手掌刻出了血。
“玩玩？？...”宝宝不明白发生了什么事，依旧缠着我。
梵走到我身边，拉开了我紧握的拳，撕下了衣服上一小块布，替我包扎，“那个不是你，你什么也没做，你对宝宝很好，是个好爸爸...听，宝宝在叫你...”安详的声音，听起来象是一首好听的歌谣，让我不禁有落泪的冲动......我最爱的人们却被另一个我伤害，这种感觉是悲伤、自责、愤怒充斥在一起，好难受啊......
“我该怎么办？梵？我该怎么办？宝宝...被我永远...毁掉了......”有点失神地不停询问梵。
“冷静点，君王无道，帝王无情，上位者要学会控制自己的情绪，你这样下去，不可能作个好皇帝！”梵以他的方式来安慰我。
“什么好皇帝，都是狗屁，连老婆都要杀，儿子都要害，还做什么皇帝，连畜生都不如......”一句一句漫骂从口中说出，不发泄出来我怕自己会疯掉。
“等等，漩......这是有办法补救的......”曜光边欣赏着我的样子边说。
“你~~~说~~~~什~~~~~么~~~~~~曜光”我现在的火气不是一般大。
“......”梵有种被耍的感觉。
“我不是说了吗？我是为了太子的事来的，自然是指让他恢复正常啊，不然我来干什么？”曜光笑的一脸灿烂。
“医治的办法是......”我问。
“前面西林山上的山贼窝里有一温泉，泡一周温泉，再配合那山上独有的‘盈黄蛇’的蛇胆服食即可！！”他笑得更欢了。
“你...你...你...那你刚才为什么不说有办法治？？”我尽量保持冷静。
“不，我只说没有解药！”我忍。
“你刚才一脸黑......”不会是......
“我装的啊！！！”我再忍。
“那你为什么要装？”我的极限......
“因为看你的痛苦样很好玩啊！”我再再忍。
“你真的当我是皇帝吗？”最后一根神经要断了。
“不是你说喜欢‘真实的我’吗？”百分之百无辜的语气。
“......”最后的神经断了，“曜光，我要杀了你！！！！！！！！别跑~~~~~~~~~”
“哈哈哈哈......”宝宝在梵怀里看见我和曜光互相追逐，笑得好开心。
梵眼见如此，也露出一抹浅笑，“这样的皇帝和这样的臣子......还真合适......”
第十六章
“听好了漩，他们快来了，你抱着宝宝，不要下马，他们由我和曜光对付！”梵在山贼出现前做最后的叮嘱。
“啊？我不要，提出要来闯江湖的是我，为什么到了这时候就没我的份？”不公平啊，我这个提议人竟然被甩到了后面。
“你...会武功吗？”梵“很温柔很温柔”地问。
“不...不会...”好可怕的笑容啊！
“那不就得了，你照顾好宝宝就行，少逞英雄！”梵毫不客气道。
“......那你为什么不让曜光照顾宝宝？”我不死心地问道。
“漩啊，我身为皇帝的青梅竹马怎会不学武功自保？你的脑袋变笨咯！”曜光笑盈盈地回答我。
“不公平啊，你们不要小看我，我也是有练过的！”说着还撩起了衣袖展现我的“肌肉”。
“哦？漩练过什么？舞蹈吗？”曜光的口气好欠扁。
“不要胡说了，漩，这不是开玩笑，你这个皇帝有点自觉性好不好！”梵受不了我的呱噪。
“好啦好啦，我在一边什么都不干行了吧！”哎，梵都这么说了，我还能说些什么呢？他们真是看扁人，好歹我也是有学过空手道和太极拳的好不好~~~~~~~~无限郁闷中......
“来了！”梵低声一句，把我和宝宝推到了矮树丛的后面，那张俊美的脸上露出了一丝残酷的表情。而曜光原本的灿烂笑脸也立刻转变为阴冷的笑容，还边笑边用手拨弄着自己的发丝，好象在准备着什么......
“来者何人？竟敢闯到你爷爷的地盘上来了！”一群凶神恶杀的壮汉阻挡了我们的去路。
“各位可是这西林山‘碧刑寨’的山贼？”曜光含笑询问。
“哼，知道老子们是谁还不逃走，难道想做压寨夫人？”壮汗一脸淫意地望着梵和曜光。
“不不不，在下只想借你们山寨的‘幽熏泉’一用，来医治我家小主子。不知可否行个方便？”这个就是所谓的“先礼后兵”。
“哈哈哈哈~~~~~~江湖中谁人不知这‘幽熏泉’是我山寨的镇寨之宝，怎可让你们行这个方便？”壮汉停顿了下，又用充满色情意味的语气说道：“这样吧！我看你们两个还真是美人配子，不如跟了本寨主，这样本寨主就行个方便，如何呀？啊哈哈哈哈！！”
他妈的，竟敢调戏本人的老婆，真活的不耐烦了，若不是我现在这个“失忆皇帝”搬不上台面，我非抄了这个贼窝......！#￥%、─*（）
我心中还不停地在骂，梵就干脆多了，他上前一步，走到曜光的前面对着曜光说道：“看来谈判破裂了......”
“恩，破裂了呢！”曜光叹了口气回他。
“那么......”掌心开始运气。
“你们两个，喂，老子在和你们说话，快回......啊啊啊......”壮汉的话还没完，手正要搭上梵的肩膀，没想到还没碰上梵，双手就已经被砍了下来。
“老大！！”
“头儿！！”山贼们见状，纷纷亮出了武器，向梵和曜光扑来。
怪怪~~~~~~这画面简直比武打小说还精彩。梵的武功不知其名，却是出神入化。与其说是在打斗，不如说是在独舞。动作灵动飘渺，连贯幽雅，但是深厚的内力使得梵的掌风刚劲有力，双袖所挥之处敌人尸横遍野，真是让我大饱眼福。
再看另一边的曜光，他的手中好象有什么东西正在挥舞，但是那东西太纤细，而我又离得太远，看不清。只是那东西锋利无比，山贼头子的那双手就是经由它砍下来的。
“啊啊...！！”
“啊哦...！！”
“啊呀...！！”
以上惨叫声不断响起，不过一会儿，整个山寨的山贼都被解决了。这段时间里我一直捂着宝宝的眼睛，他还太小了，不适宜见血......见到山贼们被摆平，我就抱着宝宝走出了矮树丛，没想到......
“漩，当心，后面！”梵见状大叫。
听到了梵的声音，我知道大事不妙，第一件做的事就是把宝宝扔到了梵的怀里，结果就是──最后一个山贼，拿着大刀架在了我的脖子上，我成为了他的人质，不过这个姿势让我好熟悉啊......
“要他的命就放我离开这里！”山贼好象得势小人般地说。
“聪明的就放开他，不然我让你后悔来到这个世界上！”曜光拿着手中的武器对山贼说，这时我才发现，那根东西细长如丝，但是却比丝要锋利的多，颜色是透明的。
“哼，放开他是死，不放也是死，我死都要他来陪葬！”山贼恶狠狠的说。
“喂，大叔不要随便决定我的命运好不好？而且你现在最好放开我，因为我最讨厌被别人控制！”我很轻松的说。
“死到临头，还敢嘴硬！相不相信老子现在就送你上路！”说着，就做着手起刀落的样子，假意砍向我的脖子。
“大叔，你知不知道男人最痛的是什么时候？”我笑问。
“啊？”山贼被我问得手足无措。
“那就是这个时候！！！”我边说边用左脚向后一钩，正中靶心──他两腿之间的那玩样儿。
“啊呜......”山贼被我踢地半蹲了下来，双手捂住那个东西。不过我可没那么好心肠就此放过他，于是我的左手往后拉住他的右手，右手抓住他的衣领子，然后借力把他往前狠狠一摔，赏了他个过肩摔，那个叫爽啊！！！！！！！！！！！！
“哈哈，痛吧！我就说叫你放开吧！”我的心情豁然开朗。
“......”梵没有说话，但是可以看出他惊讶。
“......”曜光也是一脸不敢相信。
“玩玩......”宝宝在拍手。
哈哈哈哈~~~~~~~~再叫你们小看我，再叫你们小看我！！！！！！！！！！！我心里暗自欣喜......
今天是不平凡的一天，为了使用能医治小主子的“幽熏泉”，“混虚派”的三位仁兄在一个时辰之内，扫光了西林山‘碧刑寨’山贼。“混虚派”这个成立不到三天的派别，开始来捣乱江湖这潭浑浊的“水”......
?
第十七章
“漩，你刚刚用的是何门何派的武功？”梵率先问道。
“哦，那个不能算是武功吧，是我们那个世界的一种基本防身术！”我把宝宝从梵的手中接过。
“漩的世界还真奇妙啊！”曜光在一边感叹。
“真正奇妙的东西你们还没见过呢！所以……”我深吸一口气，“你们两个可不要小看我啊！”哈哈，趁机挽回男人的尊严。
“……哎”梵叹了口气，摇摇头就走进了山寨。一点儿面子也不留给我。
“我在赞扬你的‘世界’，又不是你，你高兴个什么劲儿？”曜光一副“朽木不可雕”的口气，存心气炸我。
我不是等着被他耍的白痴，所以决不上他老当，叉开话题问：“对了，那个你的武器呢？”
“算一个问题哦！”他意有所指。
“……奸商……算就算啦，快告诉我！”我心急啊！
“一直在这里！”他指了指他的一头乌丝。
“哪里？我没看到吗？”我顺着他的手指找了又找。
只见他把手指伸进发丝内，拉出了一根“头发丝”说道：“就是这个！”
“……你的武器是头发？”我不确定的问。
“……你的头发能杀人吗？”白了我一眼，来这以后好象我很受“白眼”的爱戴啊！“这东西叫‘若无影’，由一种罕见的矿物炼成，可随环境变化而变色，平日柔如发，我便把它夹在发丝中掩人耳目，打斗时只需输入内力便可使其如刃如锋，无坚不摧！”
“……你真可怕，深藏不露啊！”我服了，这样的暗器哪个能防啊！
“呵呵~~~~深藏不露的不是我，是皇后娘娘吧！”他笑嘻嘻地回答。
“啊？什么意……”话还没完，梵的声音把我们拉了过去。
“漩，曜光快进来！”梵在山寨里叫我们。
“怎么了？”听他那么急的口气，我连忙抱着宝宝拉着曜光一起进去，由于匆忙所以没有注意到曜光眼中的一抹异样的光彩……
──山寨内──
“梵，出了什么事？”我们急匆匆赶进来。
“你们看，这是什么？”他拿出了一块玉石，大概是山贼们偷盗回来的宝贝吧！
我拿起那块石头，左翻右看。恩，这块玉石仔细看才知道这是一枚印章，连我这个外行人都看的出来的精细的做工显示出它的特殊性，上面刻的好象是龙腾形状，下面的字好象是──“受命于天，既受永昌”
“……玉玺……”虽然难以置信，但只有玉玺上会刻上这八个大字。
“你也知道这是玉玺啊？不过玉玺不是留在宫里的皇帝寝宫吗？怎么会出现在这里？”曜光这家伙这时候也不忘调侃我，“难道……你之前被这帮山贼抢了？？”
“这也是我奇怪之处！”梵说着把眼光转向我，“现在除了以前的你，也许不会有人知道发生了什么事！”
“那现在着东西怎么办？”我拿着那块玉玺把玩着。
“当然是你拿着咯！”曜光回答，“这原本就是属于你的不是吗？”
“这东西象征着至尊的权利，天下间不知有多少人想要得到它，你要好生保管！”梵对我叮嘱道。
“哦！明白了！”话毕我收起玉玺。不过说实话，我对这块小石头代表的权利不太感兴趣。在我心中，自古以来，帝王都是政治和国家的牺牲品，可悲到极至的人物……
“还有，我在玉玺旁边还发现了这个……”说着，拿出了一张红色信封。
“这又是什么？”我好奇地问。
“好熟悉啊……难道……”曜光喃喃自语。
“选择武林盟主的武林大会请柬！”梵回答。
“这群山贼要参加武林盟主的选拔？不，不可能，从刚才看来，他们的头儿并不具有那种野心，难道……有人和他们合作！”我仔细的推敲着。
梵点头表示同意，“我也是这么认为，不过这个幕后黑手掩饰得很好，这里已经找不出任何线索了！”
“这样啊，那看来这个人不简单啊！”我毫不吝啬的给予赞赏。
“你这个人还真有趣，人家都偷到你‘家’去了，你还有闲心赞美敌人！”曜光大说风凉话。
“此言差异，在我的世界里，一个好的对手是值得尊敬的！”我怔怔有词。
“哦？那你觉得我们现在要怎么办？”曜光含笑问我。
“解宝宝的毒啊！”我理所当然的回答。
“然后呢？”曜光继续问。
“还用说吗？去参加武林大会！”这个可是我的向往啊！
“武林大会的地点在靠近皇城的‘伏曦山庄’，从这里到山庄，至少要花费两个月，若等凛儿治好再去恐怕不能及时赶到……”梵算计着，“不如你们先走，我等凛儿好了再追上你们！如何？”梵提议到。
“不好！”我立刻否决。
“你不相信我？”梵眉头一皱。
“不是，宝宝的事我也有份，不亲眼看到他好，我决不离开！”我马上表明我的立场。
“你这个皇帝到底想不想当？现在有人要夺你的江山，这事关系到社稷的安危，百姓的福祉，你到底明不明白这事情的重要性？”梵对我吼到。
“不要不要不要，宝宝和你比这些重要的多！什么江山社稷，百姓福祉，一切与我无关！”我堵住耳朵，不听他的话。
“好了好了，两位不要吵了，我们就留下来，等太子殿下康复了再抄近路走，这样就可以及时赶上武林大会，怎么样？”曜光站了出来。
“同意！”我当然同意。
“……哎~~~~~就这么办吧！”梵也妥协了。
“就这么决定！”曜光总结道。
“那么漩，你现在抱着凛儿去泡温泉，我去弄‘盈黄蛇’的蛇胆。曜光，你也陪他们去吧！”梵安排分工。
“明白，你小心点儿！宝宝走咯！！！”我抱起宝宝走进山寨的更深处。
“……”曜光一作揖，“娘娘小心！”
梵向西林后山走去，曜光盯着梵的背影看了许久，才离开……
?
第十八章
“呼~~~~~好舒服哦，是不是啊？宝宝？”我现在和宝宝在泡温泉。
“恩恩，舒服...舒服！！！”宝宝边拍打着水边回答。
仔细打量着凛儿，不禁想象我的儿子在一周后会变成个怎样的孩子呢？看着看着，就这么失了神……
“漩在想什么？”曜光的声音把我拉了回来。
“曜光啊，你说凛儿好了以后，你希望他会变成怎么样的人啊？”现在我才体会到做爸爸的感觉。
“当然是希望太子殿下能变成像皇后娘娘一样人啊！”完全无视我这个皇帝老子啊！
“你希望他能成为一个优秀的储君吗？”我又问。
“这是当然，太子优秀是我国之福，漩不是这么希望的吗？”他反问。
“恩……不是！”我考虑了下回他。
“哦？世界上竟然有皇帝不希望自己的长子成为优秀的太子？我倒想请教下，陛下是怎么想的？难道是因为皇后娘娘……”曜光话中有话，可惜当时我并未察觉……
“关梵什么事？你不要想歪了，只是我……”我望向宝宝，宝宝正在温泉中游来游去，嘻嘻哈哈地笑着，样子好不快乐，“我只是希望凛儿能够快乐健康地成长，并且永远能够保持现在这样的笑容，但是如果背上了‘优秀的储君’这个沉重的枷锁，那么……”
“……”曜光的眼睛里光芒一闪，随即便笑说：“每个人一出生就背负着枷锁，都有着逃脱不了的责任和命运。漩想的太多了，儿孙自有儿孙福，不是吗？”
“呵，也许吧！”是啊，谁知道以后会怎么样呢？
“你们可以上来了！”梵的声音从里屋传来。
“好了，宝宝来，不要玩了，爹爹叫我们咯！”我穿上衣服，然后拿了条大被单，把宝宝从水中抱起，宝宝在我怀中手舞足蹈，兴奋无比，“你也进来啊！”转过头对曜光说。
“来咯！”曜光挥挥衣袖，跟了进来。
──山寨里屋──
“你们刚才在谈点什么？”梵问我，曜光到一边处理蛇胆去了。
“没什么，在陪宝宝玩水，对吧？宝宝？”我用一个手指逗弄着宝宝的下巴说道。
宝宝被我弄得“咯咯咯”直笑，“玩玩……玩水……好玩，咯咯……”软软的童音听起来好舒服。
“不说算了！”梵别过了头。
“梵，你……吃醋啊？”我不带好意地问。
“……你又在发什么神经？”梵不带好气的回答。
“呵呵~~~~~我和曜光没说什么啦，只是在猜测宝宝好了以后会怎么样而已，你可不要乱想啊！！”我解释道，然后我灵光一闪，开口向梵提议：“梵啊，在这个世界能不能取昵称啊？”
“‘昵称’？那是什么？”梵想了想问我。
“没有啊？那就好，‘昵称’就是对喜欢的人或物的别称啦！呵呵，可以叫咯~~~~~~”我笑得好贼。
“……你想干什么？要对谁取‘昵称’？”梵的眉头紧皱。
“你……”此词一出，后面半句就被梵瞪了回去，“还是算了，凛儿的我一定要取！你不能反对啊！”这个我决不让步！
“取什么？”梵倒是没有反对。
这时，曜光手中拿了碗似药的物质出来了，正好听到了这番话，也说道：“漩要给小太子什么昵称呢？”
“小…年…糕…”我沾沾自喜。
“……曜光，药给我，我来喂！”梵停了下，就去喂宝宝了。
“……好‘特别’的名字啊！”曜光思索了下说。
“宝宝白白嫩嫩，又软又有奶香，跟日本年糕根本没有区别，这名字哪里不好？”这两个人真没品。
“你的世界的嗜好，没有规定我们也要喜欢吧？”梵边喂宝宝边说。
“娘娘说的对，你要叫你自己叫吧！”曜光掏掏耳朵说。
“哼，自己叫就自己叫，爸爸的小年糕，来，到爸爸这里来坐坐！”边说边把宝宝摆到我的大腿上。
?宝宝正在与那碗东西做斗争，也不管被搬到哪里，小嘴巴拼命在躲梵的手，我和梵见宝宝这样，对看一眼，决定──我捂住宝宝的小脑袋，不让他乱动，梵加快手上动作，争取把药送进宝宝嘴里。宝宝在我们的合作下不得不把药都吞下肚，吃完药后的宝宝眼睛红红的，里面已经含了几滴泪花，好不可怜，过了一小会儿……
“哇……”果然哭了，哎~~~~~~我认命地去哄他，没办法啊，为了宝宝的健康。
还有六天啊…………
………………
──一周后──
终于喂完了最后一碗蛇胆，我们的任务完成了！好累啊，比我以前考试前复习还要吃力，孩子不好带啊！！！
“漩，你和曜光去休息吧！我来看着宝宝！”梵真是体贴啊！
“你呢，你不用休息吗？”我也是很体贴的！
“漩很想知道宝宝醒后会变成什么样的吧！”曜光掀我老底。
“是又怎么样？难道你不想知道？”奸诈小人！！！
“呵呵~~~~我可以告诉你，宝宝和以前不会有什么差别！”曜光回答。
“曜光，究竟怎么回事？”梵比我先开口问。
“太子殿下原先是因为‘隐龙果’而导致知识的吸取速度比一般孩子慢，而且迟钝。如今凭借温泉与蛇胆使其复原，所以醒来的太子殿下如一张白纸，需要有人去教导去启发，这样才能让殿下变回正常的孩子！”他不急不缓地说。
“那就是需要老师咯？”我琢磨着。
“就是这样！”满脸笑容道。
“那就好办，我和梵一起教，小年糕一定天下无敌，对吧？梵！”我对这事兴致极高。
“……你去给我倒杯水！”梵使唤我。
“哦！”分明不想回答我，才支开我……梵真绝情！！！我命苦啊~~~~~~~~~~~~~~~~
正当我在厨房倒水时，突然放在桌上的一小碗淡紫色的液体引起了我的注意……这是什么？好漂亮啊！！于是好奇心驱使下，我用手指轻轻一点，然后放进嘴巴里，浅尝一口。恩~~~~好苦……这什么东西啊？
“漩，你在干什么？”曜光大叫。
“恩？”我回过头，手指还在嘴巴里，“我……”咦？怎么晕忽忽的？随后，只听“碰”一声，我倒了下来，最后听到的就是梵的声音：“漩！”
?
第十九章 
好热啊……好难过……喘不过气来……我要死了吗……这就是死吗……“漩！”谁？谁的声音…… 
……呼……好舒服……有什么东西……进入我的体内……好冰……好凉……是谁…… 
在迷茫中，一个温暖的体温倒在了我的身上，把我的身体包裹了起来，感觉好舒服。这是小时侯，每次妈妈把我抱在怀里的感觉……好怀念啊……我的手下意识地往那个体温抚去，手中的触感让我恢复了清醒。这具躯体虽纤细，但显然是个男人，皮肤光滑湿润，但又不同于女人柔软的身体，曲线优美且结实，不用看就知道身体的主人平日定有适当的运动。我缓缓睁开双眼，映如眼帘的便是梵那张放大的绝色容颜。这使得我一下子迷茫全消，开始察看着周围状况…… 
天啊~~~~~~~我和梵竟然什么都没穿地躺在床上，他现在昏倒，整个人复在我的身上……再这样下去，两个人明天肯定都要感冒，可现在只有我能够移动，所以――我小心翼翼地起身，让梵躺在床铺上，然后穿好衣服。正打算也替梵穿上衣的时候，却发觉梵不知为何身上满是汗水，于是我拿起了放在脸盆上的毛巾为他擦拭…… 
才刚开始擦拭，突然梵的眼睛张开了，他的眸子里面充满了愤恨和不甘，憎恶与嫌恶，慌张与无奈，还掺杂着……恐惧？“你……”口中冒出了这个字后又闭上了眼睛。怎么回事？我不明白，但仍然坚持为他擦完身体，穿上衣服，盖好被子，确定梵睡熟了，然后离开了屋子，我要去找曜光问问到底发生了什么事！！！ 
很快我就找到了曜光，他正在宝宝的房间里。宝宝还在睡觉，曜光坐在床边看着他。 
“漩？你没事了？”他见到我好象很惊奇。 
“我应该有事吗？到底怎么回事？梵为什么会和我……晕倒？”我急忙问。 
“你不记得了？”曜光没有直接回答。 
“恩，我记得，我好象在厨房，吃了什么东西……然后……然后……”我思索着。 
“然后你就中毒晕倒了！”曜光接着我的话说，“我真服了你了！不知道是什么东西竟然还敢吃，真是活得不耐烦了！我劝你，如果改不掉这个习惯的话，最好早点立太子，以免哪天就‘龙御归天’了！” 
“我中毒了？”我的耳朵发挥自动删选功能，听重点。 
“是啊，那碗东西是盈黄蛇的纯蛇胆汁，含有巨毒。这是用剩下的，我随后打算处理掉的，谁知道你竟然会去尝！若不是皇后娘娘，这次你肯定性命不保！”曜光边说边指着我。 
“这东西含有巨毒？那小年糕……”我这么大个人都挡不住，那宝宝岂不是死定了！ 
“太子殿下体内有‘隐龙果’的毒素相抵抗，而且在太子殿下食用前我都有把蛇胆汁处理过，自然不会有事！”他淡淡的回答。 
“哦，以毒攻毒啊……”我转念一想，又问：“那梵是怎么救我的？怎么自己昏了？” 
“娘娘见你中毒，便将你带进房中，用内力替你驱毒！”好简洁啊！ 
“那我们怎么会……会……”该怎么问呢？为什么会全身赤裸？ 
曜光见我闪烁其词，似乎明白了什么，“你醒来的时候，和娘娘什么都没穿吧？” 
“你知道？”我惊讶啊！难道他在偷窥？？ 
“不，我可以想象。这盈黄蛇胆性属阳，服用后体内会内热迸发，若要用内力驱毒，定要将衣物全除，不然重者会两者双亡！”曜光向我解释。 
“哦，原来如此……”难怪啊！！！ 
“那么……”曜光语气一转，语调变得暧昧至极，“漩对娘娘做了？” 
“啊？”我没反映过来，“做了什么？” 
“……”他悄悄凑近我耳边说了那个词。 
“有病啊！我又不是发情的狗！怎么可能选这个时候做那事？”我脸红了。 
“没有啊？你是不是，不……”最后那个字还没说出来，就被我吼了回去。 
“不你个头，真是的，你是怎么想的啊？难道我要干那事才是正常的吗？”我半捂着脑袋说。 
“从常理上来说，是这样的！”曜光正色回答。 
我倒~~~~~~这是什么答案啊！！！！“我……”我一句话还没说全，曜光的声音就响起了。 
“漩好象还没有注意到这件事，但我必须提醒你！这里不是漩原来的世界，漩在这里是皇帝，是这片土地的主人。你的一句玩笑，一句话就是圣旨，上至百官下至百姓，都具有无限的约束性……这一路我可以看出来，漩很喜欢梵，但梵的身份特殊，是前废后。漩若要把梵再带回皇宫，那么就必须给他一个正常的名分，而后宫中的名分就是取决于皇帝的宠幸！所以漩一定要尽快宠幸梵，这样才能光明正大地让梵重回后宫！” 
“……这样的话，梵就可以重新做回皇后了？”我继续追问道。 
“不，最大限度是重回后宫，做个男宠……”曜光肯定的说，“漩还会有新的皇后和嫔妃！” 
“不可能！”我大声说，“我只要梵，其它的都不需要！” 
“这也许不太可能！皇帝的后宫的妃子不仅是帝王的家眷，更是站在帝王所需要的势力的代表！”曜光希望能改变我的想法。 
“这些我都知道，不要当我是傻子！”我失声吼道，这一吼曜光也停下了劝说。 
“我的世界也曾经有过皇帝，我也有学过……可是……”我恢复平静对他说。 
“……我明白了，这种事漩要一个人好好想想，放心吧，我会看着宝宝的！”这话就意味着把我往外赶。 
“恩，我出去走走……”说完就离开了宝宝的房间。 
――野外―― 
晚风好舒服，吹在脸上，空气中带着青草的香味，这样的夜晚很容易让人精神放松……我一个人走在山寨的小河边，听着河水流动的声音，踢着河边的小石子，嘴里哼着小曲，也不知道在想点什么…… 
“头痛啊~~~~~~~~为什么我会穿越做个皇帝呢？”我自言自语。 
“如果不是那该多好，带着失散的老婆儿子，闯闯江湖，逛逛小镇，这样的生活才适合我啊！！！！”羡慕的口气 
“什么后宫，我那么懒，一个就够我受的了，要是真的有那么多老婆，那我肯定英年早逝！”叹息的口气 
“……老天爷……你跟我开什么国际玩笑啊……”无奈的口气。 
“漩！”那么熟悉动听的声音，“你一个人在干什么？”口气有点不太好，但这个声音就是我留在这个世界的理由…… 
我回过头，对着他温柔一笑，“梵，你来得正好，我有事和你说！” 
第二十章
“……什么事？”梵朝我走来，“我听着哪！”
“来来，这里，坐着，你刚醒过来，站着很不舒服吧！”我就地坐下，拍拍旁边的草地，叫梵也坐下。
梵难得听从了我的话，在我旁边坐下，然后说：“好了，你说吧！什么事？”
“刚才，曜光对我说，我将来还会娶好多好多女人做妃子，还会有新皇后，而你只能做个……”那个词我说不出口。
“男宠？对吧？”梵出乎我意料之外，很平静地说出了这个词。
“……不愧是梵，你果然早就知道了……”我笑了，梵果然厉害。
“这是想当然的，本皇朝从未有过废后再立，更何况是要重新立一个男人……哼……”梵笑地很自嘲，“那群老臣和你的兄弟都不会同意，连曜光也不会……”
“曜光？你怎么知道他也不会？我觉得他一直娘娘、娘娘地叫你，好象还满喜欢你的……”我有点不解。
“……漩生活的世界一定很美丽……”梵意有所指地看了我一眼后，抬头望向天空，“不需要伪装，不需要心计，只要真实快乐地生活……”
“是呀，那儿和这里比起来也许可以称为‘仙界’吧！”我也望向天空，“……可是那里不是属于我的地方，因为那里没有梵，没有小年糕……”
“……漩！”
“恩？”
“我一直想问你，你为什么对我那么好呢？是在‘弥补’吗？”在我眼前的梵是那么真实。
“恩，一半是！”我也老实回答。
“那另一半呢？”梵再次看向我，双眼清澈而明亮。
“我喜欢你！”我毫不犹豫地回答。
“为什么？你不过才来这个世界几个月，为什么那么肯定喜欢的是我这个男人？说不定，你将来会被另一名美丽的女子所吸引……”梵的话中带着迷惑。
“不会的，我了解我自己。我这个人死心眼又懒惰，变心太麻烦了，恋情还要重新来过，我才懒得去变。至于为什么会喜欢你嘛……我也不知道为什么啊！”我边回答边拨弄着小草。
“……”梵一脸黑线，“什么答案，你不知道还那么肯定对我说‘我喜欢你’，你的脑子怎么长的？”
“随便你怎么骂，我就是喜欢你，喜欢到了连皇帝都不想当的程度！”我拉住他的手说。
“不要胡言，不要忘记来闯江湖的目的，漩是想当个好皇帝，我才带你来的！”梵拉开了我的手。
“我说的是事实，梵也不要忘记，我和你之间的赌约，如果我日后娶了其它女子，那岂不是让梵来杀了我？所以我只会喜欢你！”被梵拉开了手，我很不甘心，于是整个人扑到了梵的身上，将他压于草地上。
“你我之间只约定你只会爱我一人，不是只娶我一人，所以日后你若要娶妃，我也没有反对的余地。”梵毫不反抗，好象知道我什么都不会干。
“……那如果我以后娶了其它女子做皇后，做妃子，对待她们像对待你这么好，你不会吃醋吗？”我与梵四目相对。
梵的眼中闪过一丝异光，“也许会吧，人总会有占有欲，对待曾经属于自己的东西更是如此……”
“哦？那梵现在有没有一点点喜欢我呢？”我喜欢听这些话从梵口中说出。
“这几个月，你对我和宝宝无微不至，说不动心是骗人的，但是……”话锋一转，“趁现在还陷得不太深，清醒来还来得及。漩既已知道自己以后的命运，就和我保持距离吧，到时好聚好散……”
“那我们分开后，小年糕怎么办？随你？随我？还是一人一半？”我发觉这个梵还真是理智啊，理智到连我的心都为他纠痛了起来。
“自然是随我，相信漩也不愿在不久的将来看到宝宝的尸体吧！”梵语气坚定。
“这怎么说？”我疑惑道。
“宝宝是皇长子，却不是将来皇后的嫡子。将来漩会有很多的皇子，宝宝的存在会是一个障碍，所以……不过，漩不必担心，我定会将宝宝带离皇宫，抚养成人，他毕竟也是我儿子！”梵的话表明了他的决心，现在跟他说任何道理，他都不会接受我的提议，所以，改变策略……
“梵啊，我跟你讲个故事吧！是我世界的一个皇帝的真实故事，皇帝的名字叫刘欣……”我对着梵说着史上有名的“断袖”故事，“……怎么样，听后觉得这个皇帝怎么样？给个评价吧！”讲完故事我笑着问梵。
“昏君！”就知道梵会这么说，“为了个男宠，至百姓和国家于不顾，他不配当皇帝！”
“这是梵的答案啊！和我们那里很多学者的观点相同哦！”我点点头说，“但是梵不觉得他是个难得的‘痴情郎’吗？在我们世界有好多女孩子都十分喜欢这位‘昏君’哦！他所做的一切都是为了自己最心爱的人，那么真挚的情感，那么坦白的爱意，不在意自己爱人的性别和身份，只是用尽自己的生命去爱着那个人而已……梵不觉得这是件很了不起的事吗？”
“……你想效仿他？”梵皱了皱眉，显然不愿赞同我的想法。
“不，我不喜欢让人们唾骂！”我拼命摇头。
“那你……”梵不明白我的用意。
“梵，你说，如果董贤能为刘欣生子，如果刘欣的身体健康，如果董贤像梵一样明智……那么梵认为天下会变得怎么样呢？”我正色说道。
“……”梵没有回答我，但我知道，梵的心开始动摇了。
“那么，他们将是史上最幸福的一对，汉朝也许会成为史上最强大的朝代吧！”我回答了自己提的问题。
“我不会是董贤！”梵低下头低语。
“我也不是刘欣，我们比他们幸福多了，我们拥有着比他们更多的可能性！”我捧起梵的脸蛋，“所以梵啊！不要放弃我，不要放弃自己，幸福的未来是靠我们自己去创造的！我希望在我成功的时候，有你和宝宝在我的身边！好不好？”
“……”梵看着我的眼睛，“你……还真是我的克星！”
“呵呵……”我笑了起来，因为我成功了，“这真是我的荣幸啊！”
“好了，进屋吧！晚上起风了！不然会着凉的！”梵起身对我说。
“好啊！”我伸出手，“梵，牵手！”
“……”梵认命得摇摇头，把手放在了我的掌中，“下不为例……”
“梵好无情啊~~~~~~”我得了便宜还卖乖。
“去死……”梵头也不回地骂着。
风还在吹，但丝毫没有凉意。我和梵牵着手，漫步在这点点星空之下，梵是怎么想的我不知道，但有一点可以肯定──梵啊，今日你将手放到了我的手里，你这辈子也逃不掉了！我的皇后非你莫属！我永远不会放开你，就算死亡把你带走，我也会追随你而去，再次握住你的手……永远……永远……
第二十一章
哇哈哈哈哈~~~~~~~~~小年糕的毒解了；我和梵的感情有了深入；我们一行四人又踏上了闯江湖之旅；我带着小年糕坐在马上，整个人眉开眼笑，丝毫不介意曜光那惹人闲的眼神和梵一脸没辙的表情。
“漩，拜托你，不要那么嬉皮笑脸的行不行？我浑身都起鸡皮疙瘩了……”曜光终于忍不住开口道。
“呵呵~~~~要你管！！”我还在笑。
“…哎…”曜光叹了口气，“没想到啊，这个人居然是我朝皇帝……悲哀啊……”
“呵呵~~~~随你去说，现在我们要去哪里啊？小光光！！！！！”我仍然在笑。
“不要用那个语调叫我！”曜光瞪向我，“现在我们只要在天黑前到达清风镇就行了。那个小镇边缘有片森林，穿过森林再走几天我们就能到达‘伏曦山庄’了！”
“哦，不远嘛~~~~呵呵~~~~梵你说是不是？？”我转头问在后面骑马的梵。
“……你再笑下去，我立刻带宝宝消失在你眼前，永不出现！！！”梵撂下恨话。
“……哇！！！梵，亲爱的老婆大人~~~~~~你千万不要抛弃为夫的啊~~~~~~”我一听此话果然马上笑脸变哭脸，一手拉住缰绳环住宝宝，另一只手直拉梵的缰绳，哭喊地象个怨夫。
“……娘娘，你的方法很好，但是我不觉得漩的哭脸比笑脸好……”曜光头痛的说。
“……”梵捂住头左右摇晃，已经对厚脸皮的我无话好说了。
还好有个宝宝是和我站在一边的，只听小年糕用软软甜甜的声音对我说道：“爸爸！！不要伤心，爹爹不会带凛儿走的，凛儿不会离开爸爸的，爸爸放心！！”说完还好象要给我信心似的往我怀中靠。
自从宝宝恢复智力后，我们三个努力帮他补回一个4岁儿童该知道的知识，我还顺便教他一些现代儿童都懂的象乘法口诀，拼音字母什么的……宝宝很聪明，往往一教就会，现在基本上已经与同龄的孩子没有差别，甚至更胜于他们。至于称呼嘛~~~我嫌“父王”太严肃了，还会透露身份，所以干脆教他叫“爸爸”，多好听……
“小年糕~~~~”我带着哭腔，“还是你最乖了，呜呜~~~~~~爸爸最喜欢你了！！！”说着就抱住宝宝。
“爸爸……”
“小年糕……”
“爸爸……”
“小年糕……”
“呜呜~~~~~~~~~”我们两个“抱头痛哭”！！！！
“你们两个够了！！！”曜光和梵齐声吼道！！！！好可怕的气势啊…… 
……我们四个就这么一路前行，好热闹啊！！！！！！
──清风镇──
到达了小镇，好象正巧赶上了这个小镇的“辟邪祭”，小镇的集市上好不热闹。我们入住了一家客栈，要了三间房，在我的坚持下宝宝和我睡。到了晚上，我和宝宝不肯早睡，硬拉着梵去逛庙会，梵在无可奈何之下去了。我们当然也邀请了曜光，可是他说什么夜观天象，今天晚上不可外出，不然会有大难。不去拉倒，我们一家三口，快快乐乐地去玩咯！！！！
“啊，爸爸，我要吃糖葫芦！！”宝宝坐在我的肩膀上，指着一边的小贩说道。
“哦，好啊，梵要不要吃？”我一口答应，还问了问梵。
“不要！”梵好象不喜欢甜食。
“那给我两串！”我递过钱，向小贩买了两串，一串小年糕的，一串我的。
“啊，爸爸，那个灯是用来干什么的呀？”小年糕又指着水中奇怪的灯问我。
“这个……梵，这是用来干什么的呀？”我刚穿越到这里不久，不知道啊~~~~~~~
“辟邪的！”梵简洁地回答。
“哦！”我和宝宝异口同声，“辟什么邪的啊？”我们再问。
“现在是‘鳞獯’横行的季节，用这种灯来驱赶‘鳞獯’的！以此可称为辟邪！”梵说到这里好象想起了什么不好的事，脸色有点微变。
“‘鳞獯’？？这是什么？？”我和宝宝探究到底。
“一种硬壳动物，长得其丑无比，据说还会分泌毒汁，蛰伤人，很不受人欢迎！还有人用它来……”他没有下文了。
“原来如此！”我也没有再问下去。
“爸爸，爹爹，我好象看到一个认识的人！！在那边那个！”宝宝指着河边观灯的人。
“恩？小年糕，你认识的人谁啊？”我顺着宝宝的指向望去。
“那个是……”梵也好象看到了，不过我望了好半天也没见着熟人，莫非是……
“我好象很小很小的时候见过他，不过不知道他是谁。爸爸，爹爹，你们知道吗？”小年糕问。
我们还没回答，突然那个人好象注意到了我们，对着我们大声叫道：“二哥！！！”
?
第二十二章
……二哥？谁啊？于是我问梵：“你弟弟？？”难道是我的小舅子？？
“他是你弟弟！”梵对我说，“霁凌煦，是霁凌麒的三弟！”
“……啊？不会吧？”哥哥刚打发走，又来了个弟弟，开什么玩笑，这回不穿帮才有鬼！
?正和梵说着，霁凌煦已经向我们这边跑来。他气喘吁吁地来到我们这边，这才看清楚了，我肩上的宝宝和旁边的梵……突然，他象见鬼似的大叫：“啊！盘源，苍禹，你们两个怎么和皇…二哥在一起？”
“……这件事等下回去再说，一言难尽，煦怎么会在这里？”梵冷静的面对他。
“我来这里调查啊，宫里人都说，你利用‘鳞獯’行刺……我不相信，就来这个‘鳞獯’出现最多的小镇调查……还有，就是为了找……那个人……”他后来越说越小声了。
“这里不是说话的地方，我们回客栈再说吧！”梵望了望四周嘈杂的人群得出结论。
……
回到客栈，谁知客房已满，没有多余的房间给我这个小弟，所以我们只好从三间房中空出一间给他，我和梵还有宝宝，三人一室。曜光呆在自己房间里，我们也没有去叫他。我们四个人坐在一间房里，开着……“家庭会议”？？？？
“那个煦啊，我不知道该怎么解释，总之我已经忘记了以前所发生的一切，也已经和梵解开了之前的一点误会，那个……重归于好了！！你明白吧？？”我在瞎掰。
“……二哥？？”煦用奇怪的眼光看我，“你怎么好象变了个人似的？？失忆？？你怎么会失忆？？梵又是谁？”
“梵就是我，我捡到失忆的他，原本想报复他的。谁知道失忆后的他对我好得天理不容，所以我们重新开始了！就这么简单！”梵为我开脱。
“盘源？你真的原谅二哥了？他之前对你和苍禹……”煦还是有点不信。
“过去的就让它过去吧！更何况你二哥他已经尽力去弥补以前的过失了！”梵接他的话说道。 
“就是就是，宝宝现在不叫苍禹，他叫鸿凛，鸿大的鸿，威风凛凛的凛，不要叫错咯，小弟！”我笑说道，“小年糕，叫三叔！！！”
“三叔！”宝宝有规矩的说道。
“鸿凛……”他望向宝宝，再看向我，显然还有很多问题要问我，“二哥，你难道……”
这时，曜光的声音忽然响起：“我说你这人有完没完？都跟你说了失忆了，你还问个不停，你是傻子嘛！”
“曜光？你……”我正感到奇怪，为什么他敢这样对煦王爷，谁知煦激动的声音打断了我！
“小光？你怎么会在这里？”说着，我这个弟弟竟然扑了过去，把曜光紧紧地锁在怀中。
“煦，放开我！你二哥还在这里！”曜光的口气很不好。
“不要，不放，我要娶你，就算是二哥也不能阻止我！太好了……我终于找到你了……”煦用十分庆幸的口气说，我真怀疑他会哭出来。
“你不要胡闹了，我们两个不是小孩子了，不要再把儿时的戏言当真了！再不放开我，不要怪我不客气！”曜光在他怀里努力挣扎着，不过没什么用就是了。
“爸爸，爹爹，他们在干什么呀？”宝宝好奇地问我。
“你三叔和三婶在联络感情！！！”我老实回答。
“胡说什么！”梵白了我一眼。
我抱着宝宝走到梵的身边轻声问：“你以前在宫里，知道他们是这关系？”
“不，只知道煦有个很喜欢的人，并不知道那个人就是曜光！”他好笑的回答。
“梵，你说他们两个还要抱到什么时候啊？？”我好象在看一出戏哦！
“天知道，不过曜光好象反抗地很厉害！”梵就事论事。
“真的啊！我这个弟弟真可怜，竟然会看上曜光，可怜哦~~~~~~~~”真是一出精彩的好戏啊！
“……你不反对吗？”梵看向我问。
我双手一摊表示，“干吗反对？有情人终成眷属，不好吗？”
“果然是你的答案~~~”梵也开始看戏了。
“啊，嘴亲上去了，爸爸爹爹快看，三叔亲曜光叔叔的嘴巴了！”宝宝已经看戏看得入神了。
“咳咳~~~~你们两位……可以先停一下吧？”不要在我家宝宝面前演限制级啊……虽然我也有演过……
“二哥，你又要分开我和小光吗？”煦好象和我有深仇大恨似的问。
“白痴，闭嘴！”曜光也火大了。
我其实也满佩服我这个弟弟，他竟然能让曜光生那么大的气，啧啧啧，不简单啊~~~~~~~~~~~~
“小弟啊~~~~听二哥一句话，我绝对不会强行分开你们，如果你们两个两情相悦的话，我回去后还能赐婚给你们，而且……”话还没完，就引起了两人截然不同的反应。
“真的？”煦有点喜出望外。
“你少插话，这是我们两个的事，你少管！”曜光直瞪我，我好冤枉啊~~~~~~~~~
“你们……”在我正要开口之时，客栈的小二儿闯了进来，他急匆匆的说道：“各位客官，快……快……离开这……小镇，有，有鳞……鳞獯，从湖里爬出来了！快走！”说完他就跑去通知其它人了。
“糟糕了，我们快离开！”煦拉着曜光的手对我们说。
没想到，外面却传来了叫喊声：
“啊，进来了！爬进来了！”
“救命啊！我还不想死啊！”
“啊……怎么那么多……”
我们意识到这次可能逃不掉了……鳞獯……进来了……
第二十三章
“漩，你带宝宝到床上去，我们三个出去看看。煦、曜光，我们走！”说着连拒绝的机会都不给我，他们三人就离开了房间，留下了我和宝宝。
“……太过分了，完全忽略我的意见……”抱着宝宝蹲在一边的角落里画圈圈。
“爸爸，”小年糕拉拉我的衣袖，“凛儿想看看‘鳞獯’长什么样！”他很认真的对我说。
“爸爸也很想看啊！可是你爹爹叫我们呆在这里啊……”我向他说明着。
“爹爹只是叫我们到床上去，没有不允许我们出去啊！！”小年糕大眼睛眨巴眨巴眨。
“……有道理，我怎么没想到！！哈哈，小年糕，你太聪明了！来，爸爸亲一个！”说完我在宝宝嫩嫩的脸上大大的亲了一口！
“那走吧走吧，爸爸！”小家伙等不急了。
“好好，不过我们只能站在楼上看看，小年糕不要调皮到楼下去。据说这个鳞獯有毒，中毒可不是什么好玩的事！好不好？”我向宝宝解释着。
小年糕一双大眼睛看看我，脑袋往左边斜了斜回答：“好！只是看看！”
达成协议后，我抱着宝宝，小心翼翼地打开房门……我们的房间是在客栈二楼，一楼有好多人，运用着各种“武器”对付鳞獯，托他们的福，鳞獯们好象都在一楼，没有爬上来。我站在楼道上，向一楼望去，寻找那三个人的身影。很快就在人群中发现了。煦拿着长剑对着地上的鳞獯刺去，不过鳞獯数量很多，基本上没有什么用；梵的内力果然还是厉害，一扫一大片，效率最高；曜光嘛！用“若无影”比煦的效率高了点……
“啊，原来鳞獯长这个样子啊！好奇怪哦！”宝宝好奇地观察着。
听他这么一说，我也向一楼地面上的鳞獯看去……“啊！”当我仔细看清楚地上的动物后，我惊呆了！那个那个那个是……顾不得别人异样的眼光，我抱着宝宝就冲到一楼。
“你们统统给我停下！”我大吼一声，所有在场的人都没有了声音，原本都在“战斗”的人们都停下了动作，完全不解的看着我。
“……你和宝宝来这里干吗？想死啊？”梵第一个反应过来，口气不悦地开口就骂。
“你等下再骂啦，让我看看鳞獯！”我左手抱着宝宝，蹲下身，用右手捡起一个“鳞獯”，这时“鳞獯”的嘴里吐出了透明的气泡……
“客官，危险啊！”掌柜的。
“啊，不要！”一个二楼的小姑娘。
“快放下，要中毒了！”一个曾经在“战斗”的青年。
不过他们说的都没有发生，我对着右手的动物看了老半天，最后肯定的说了一句：“果然是螃蟹！”
“螃蟹？”在场所有人都对这个词感到陌生。
“这东西很好吃哦！而且没有毒，你们为什么会对它感到害怕啊？”我奇怪的问，还摇了摇手上的螃蟹。
“……怎么可能……二哥，你……确定？”煦显然不相信。
“废话，我都吃过好几次了！”我反驳道。
“哗……”我这话一出，人们纷纷炸开了锅。
“漩……你真的吃过？”梵也问。
“当然，要不我现在吃给你们看！掌柜的，准备蒸笼。还有倒点醋，里面加点糖和生姜，今天我晚饭吃清蒸螃蟹！”我指挥着掌柜。然后回过头问那三个人：“你们要吃吗？”
“我……算了！”小弟没义气。
“我也不用！”曜光脸色好奇怪。
“……我要试试！”还是梵最好！
“爸爸，我也要吃！”宝宝急忙道。
“好，我来选螃蟹，各位，拜托让开一下！”我把宝宝给了梵，蹲到地上，开始选起了螃蟹……
──三十分锺后──
香喷喷的大闸蟹摆在了我们一家人的面前，我选了十几只又大又壮的雌蟹，现在它们已经呈红色状了。我们三人围着桌子坐下，其余的人都在我们身边围着一圈，最夸张的是就连客栈门口也挤满了人，看戏也没那么热闹，据掌柜的说，所有镇上的人都跑来这里看我们三人吃螃蟹了，我晕……什么世界啊……
“好了，现在要开动了！拨开后壳…再来是顶盖…盖子不要扔，可以吃的……”我教着梵吃蟹的方法，帮宝宝和他处理着螃蟹。
一切处理完毕，我把手中的蟹一掰二，然后沾了点醋，一半给了梵。另一半再去软壳，剥出蟹肉和蟹黄沾醋后喂进了宝宝嘴里……
“味道怎么样？”我舔了舔手指问。
“好好吃，爸爸，这个好好吃啊！”宝宝吃了一口，脸上笑开了花。
我再看向梵，“……味道不错！”梵说完，继续低头吃了起来。
“哈哈~~~~~我说吧！”在老婆儿子面前露了一手，爽~~~~~~~~~~~
其它人看了看我们，再互相看了看，志同道合的都往自家奔去──回家吃大闸蟹咯！！！！！
曜光和煦来到我们身边，也各拿起一只螃蟹，试着吃了起来，果然他们也被这美味给俘虏了……到最后，我们几个差点打了起来──为了螃蟹。
“哇，二哥，我有生以来第一次服了你了，没想到你那么‘深藏不露’啊！”吃饱喝足了，我们聊起了家常。
“呵呵~~~~~小弟啊，向你哥我学着点吧！”我鼻子快顶到天了！
“傻人有傻福！”曜光评论。
“喂喂，给点面子吧！不过，话说回来，为什么人们会说螃蟹有毒啊？”我奇怪。
“据说当年武林盟主的五岁幼子就是死于这种动物的毒。那小男孩死后，尸体全腐，大夫在他的身边发现这种奇怪的动物，并在这动物的分泌物里发现了毒素……”梵向我解释，“所以从那以后，只要是有这种动物出现，人们就闭之不及……”
“荒谬！怎么可能？螃蟹分泌的不是毒素，只是气泡而已，它们要呼吸的嘛！”我讶异道。
“这是真的，二哥……”煦突然明白了什么，向我说道：“啊！我明白了，二哥就是知道了这动物不会害人，所以也知道了盘源并没有真的要刺杀你，对吧？”
“啊？啊……对，就是这样！”对哦，当年就是冤枉梵用“鳞獯”刺杀皇帝的，那这样梵就是无罪的，也就是说……
“那就好了，我之前听的传闻果然有假！”他放心的说。
“什么传闻？”问他的是曜光。
“江湖传闻，有人为武林盟主的小女儿算过命，说她在15岁会母仪天下……怎么可能，现在盘源才是真正的皇后啊！”煦开心的回答。
……咦？？什么感觉…不对啊…刚刚那种感觉好象……以前也曾经有过……奇怪……好象有什么……不对的地方……是什么呢……
?
第二十四章
“…15岁…皇后…天命…”我独自反复着几个词，想从中寻找点什么……
“…哥…二哥…二哥，你怎么啦？”煦见我的反应好生奇怪。
我这才回神过来，“啊，没事没事，后面还有什么吗？”
“后面没有了啊，总之这个传闻现在在江湖和皇城中都传遍了，我都差点信以为真……不过，看到你们现在这样，我就放心了！”煦看着我们说。
“……煦口中的女孩可是‘伏曦山庄’的少小姐──梓惜芸？”梵听后问。
“对，等到今年的武林大会召开，那位小姐就满15岁了。据说现在他们家已经在等着二哥去迎娶那位小姐，哈哈~~~~可笑，二哥你不可能去的吧……”煦边说边笑望我们。
“……我们好象就是要去参加武林大会的……”我头上一滴汗。
“……对，我们明天大概就要出发了！”曜光接着道。
“……”梵倒没什么特别的表情，只是在点头。
“……不是吧……”煦的笑脸僵住了。
“哎~~~~兵来将挡，水来土掩，要来的就让它来吧！！总之，我是不会娶除了梵以外的任何人为后的。好了，今天大家就先散了，回去休息休息，明天上路！煦你要和我们一起去吗？”我站起来向他们说。
“当然，我找了小光一年多。在他失踪的这一年内，我发过誓：找到他后，就决不放开他！我当然要去！”他双手一拍桌，说得极具气势。
“啧，无聊！我要先回房了，你不准跟过来！”曜光丝毫不以为然，并对想要跟他回房的煦进行警告。
“我们也回去吧！”梵抱着宝宝对我说。
“你先带小年糕去洗澡吧，我想要和这个小弟谈谈！好不好？梵？”我一脸无辜地对梵说。
“……”看我一眼后，梵似乎已经知道了我的目的，“随便你，不要太晚啊！”说完就离开了房间。
就这样房间里就剩下了我和煦了！
“二哥……你……”煦欲言又止。
“停，你先听我说好吧？”我征求他的意见。
“恩，好！”他点头回答。
“我现在对于以前的事什么都不记得了，现在的记忆是从和梵重遇开始，直到现在。在此期间，曜光和梵也和我提起过以前的事，我也知道以前是多么烂的人，不过希望你不要在乎以前的我怎么样，和现在的我重新开始相处好不好？”我诚恳的向他说明。
“二哥……你觉得你以前为人很烂吗？”煦问。
“对啊！”我理所当然地回答，“那样子对待自己的老婆和儿子，还有你之前不是也有说，我阻止你和曜光吗？这样的人不够烂吗？”
“……你错了！二哥！”他看着我说，“以前的你，虽然有点不讲道理，也有点自私和任性，不过决不是个烂人。从小到大，你对待大哥和我都是无微不至，所以大哥才那么喜欢你。至于曜光和我，你告诉我，男人和男人之间不会有什么结果，而且为天理所不容……我相信当时的你是为我好才调曜光离宫的！至于盘源，我也不太清楚你为什么之前会对他那么差，也许是你不甘被这政治婚姻所束缚，才做出那些事的吧……”
“恩？你等等，你说曜光是我调他离开的？”我捉着关键句。
“是，只有皇帝才能命令身为祭天师兼巫师的他！”他肯定地说。
“……奇怪啊！！！之前的我，真的向你说的那么好？”小弟不会骗人的吧？？
“我骗你没有好处啊！你干吗那么不相信自己？”他一脸无奈的笑容。
“……我明白了！不过小弟啊，我毕竟已经不是以前的我了，我们之间还是从零开始！！现在的我呢，叫蕲斡漩，今天开始要请你多多指教咯！！”我伸出手要和他握握。
“…二…哥，你要干什么！！”他看着我的手，有点尴尬。
“啊，这是我新学的打招呼方式，来小弟，伸出手来和哥哥握握！！”我硬拉起他的手来和我“握手”。
“……”小弟显然不习惯我这现代人的招呼方式啊！
“好了，我先走了，梵还在等我，好好休息啊！”我边向他挥着手边离开了房间。
在路上，我思考着煦刚才的一番话，又回忆了这几个月来和梵还有曜光相处的情景，突然心中涌现出一股很不安的情绪。具体我也说不出来，不过为了以防万一，我还是在心中暗暗做了一个决定……
回到房间，宝宝洗完澡，已经睡下，梵坐在椅子上看书，好象是专门在等我……
“梵不睡吗？”我笑着坐到床上，看看宝宝，还摸摸他的小脸。
“在等你，你向煦问到了什么？”梵放下书，来到我的身边。
“问到了些很不可思议的事！”我抬头看梵说，“我小弟竟然说以前的我不是烂人……”
“哦？那为什么你看起来很不开心啊？”梵的手抚上了我的脸颊。
“梵！”我抱住了他的腰，整个头都埋进了他的怀中，闷声说：“以前的我都不想管，我不想当皇帝，我不要这江山，我只要你和宝宝……”
“……这是不可能的！你我的肩上都有要负的责任，就算自己不愿也……”梵没有拒绝我，反而抱住我，轻柔地摩挲着我的背说道。
“……就知道你会这么说！”我的头离开了他的怀，眼睛与他对视，但是抱住腰的手没有放开。
“那你又是怎么想的呢？”梵笑问。
“梵，我真的很爱你和宝宝，万里江山不及你们两个一分一毫，所以……”我告诉了他我的决定……
“你真的要这么做吗？”梵深邃的眼睛如晚上的天空那么清澈。
“恩，即使将来……也决不后悔！”我肯定地回答。
“你……”梵还想说什么，但是我剥夺了他的机会……双手从梵的腰际抬升到他的颈部，拉下了他的头，嘴唇对上了梵的双唇……
房内，相爱的两人至情拥吻，烛光映衬的人影密不可分，一阵风从屋外吹入，光动……影动……情动……心也在动……
第二十五章
第二天，我们一切准备就绪，正打算上路，谁知却被意料不到的事给阻挡了……
“公子，这是我们家的鸡，请受下……”
“公子，这是我家自制的酒，送给你……”
“公子，这是……”
“还有这个，公子……”
?……
“哇啊~~~~~~爸爸，快看快看，好多人啊！！！！”宝宝从没看到过那么多人，兴奋得直嚷嚷。
“……我说，这到底是怎么回事？”我头痛的看着包围着我们的百姓。
“好象是来感谢二哥的人吧！”煦的手上塞满了人们给予的礼物。
“毕竟你把人人惧之的‘鳞獯’变成了美味的食物，可谓是为人除了一大害啊！！”曜光的手也没闲着。
“再这样下去，我们永远都不要想离开这里了！”梵注视着人群，挑了挑眉说。
“什么意……”我不解，正问向梵的时候，一个妙龄女子走到了我的眼前。
“公子是清风镇百姓……哦，不，是全国百姓的恩人！！！”说道这里，女子看了我一眼，脸红道：“小女子不才，愿嫁于公子为妾，不知公子可否……”
她的话刚一完，四周就冒出了无数声音：
“妾身也愿以身相许！终身侍奉公子！”
“我家的女儿也可以！”
“我小姑姑还没嫁人……”
“还有我妹妹……”
天啊~~~~~再这样下去，我的后宫非被塞满不可，我可没兴趣娶一堆老婆回家贡着，我这样想，偏偏曜光和小弟还在一边“火上加油”。
“二哥，那群女孩当中你有没有打算带回宫的？”小弟贴着我的耳朵问。
“是呀是呀，有的话直接传信回宫，派人来接！”曜光也轻声说道。
“你们两个……”我想揍人了！
“爸爸，你要接她们回去做妃子吗？”宝宝听他们一说，也正色轻问我。
我晕~~~~~~连儿子也不信我，于是我一双眼睛看向梵，希望他能为我开脱，谁知……
“不用在乎我……你有中意的话，就带回宫去，皇帝三妻四妾很正常！”他完全误会的我的眼神……
老婆都不帮我，只能亲自上阵打发咯~~~~~~~~~~我抱着宝宝，一脸笑容地走到那位姑娘的面前。
“这位姑娘，你愿嫁于我为妾是在下的荣幸！”客套话，完全的客套话，“可是，在下心中早有意中人！那就是生下我家孩儿的那位……在下发过誓，今生只娶他一人为妻，决不再娶其余妾氏……姑娘好意在下心领了！”
“这……”姑娘还在犹豫，“可是我……”
“姑娘才貌双全，定会遇上胜于在下的如意郎君，到时定会又是庄美好因缘！”趁她没开口，我就先反了回去。
“呵呵~~~~这位公子至情至性，爱妻心切……茹儿放弃吧！！”一个老人从人群中走出来，好象是清风镇的知府大人。
“爹！”小姑娘叫道，她正是这位知府的小女儿。
“这位公子，小女刚才冒犯之处还请多多包涵！”说着向我作揖赔礼，“公子对我朝百姓的大恩大德，真不知该如何回报，不妨就请公子在这小镇多住些日子，待我上报朝廷，请皇上赐公子一官半职给予公子，不知公子意下如何？”
“不……不用了……”开玩笑，皇帝还能当什么官职？“在下现在急于去参加武林大会，只望大人给在下四匹好马，便可足以！”
“公子也要去参加武林大会？不知公子出于何门何派？”知府大人吃了一惊。
“在下和几位师兄弟拜于‘混虚派’门下！！不过师傅为人清心寡欲，本派一直隐于山林野间，故无多少人知晓……”我解释道。
煦听得一头雾水，不知我在说什么，正要问，曜光阻止了他，“等会儿再告诉你这个傻瓜，现在给我闭嘴！”可怜的煦，又是个“气管炎”。
“原来是这样啊！”知府完全相信我的话，“那请公子留下姓名！好让本府上奏皇上！”
“在下……蕲斡漩！”我清楚地说道，反正也没人认识。
“那本府也不再强留各位了！！来人，备马，恭送蕲公子！”知府大声喝道。
于是我们又踏上了旅途……
第二十六章 
...... 
“哦，原来是这么回事！”煦在途中听了曜光的解释，这才恍然大悟。 
“恩，就是这么回事，现在小弟也是‘混虚派’的一员咯！”我提醒道。 
“明白了！！二哥，失忆后的你变得有趣多了，我喜欢！”煦很直爽的说道，“不过，你刚才说的不是真的吧？” 
“啊？什么事？”我听不懂。 
“那是……”煦想回答我的问题，梵却趁机打断了他。 
“……煦，我一直想问你，你怎么会出宫？你大哥应该不在宫中，现在皇宫的事务由谁管理？” 
“大哥前几天回宫了，我得到了他的许可后才离宫的！”煦的注意力被梵吸引了过去。 
“哇~~~他走得很快嘛！！”我惊讶道。 
“就是啊，一向严谨的大哥这次还带回来了一个男宠呢！”煦点头附和我。 
“……男宠？？”梵停下了马，脸上的神情十分严肃。 
曜光也停了下来，“不会吧……” 
我看他们两个有些奇怪，便问：“那个男的叫什么名字？” 
“恩……让我想想，大哥从不让他离开自己的寝宫，我也只见过一次，好象是叫…什么影……对了，叫魑影！”煦回答我。 
“……MY GOD！！！！”我的英文蹦了出来。 
宝宝见我们三人一脸吃惊，便拉拉我的衣服好奇的问：“爸爸，什么是男宠？” 
“这个……”我回过神，“等小年糕再长大点，爸爸再告诉你！！”只能这么说了。 
“魑影随岳王爷回宫了……”曜光低喃着。 
“小光，你认识他？”煦听到以后问。 
“不准叫那个名字，我认识他！但是不管你的事！”曜光没好气地说。 
“煦，你大哥为什么要魑影…难道是因为……”梵不确定得揣测。 
煦先看看我，再看向梵，“恩，大概是那个魑影的某些地方，很象以前的二哥，也许就是因为这样……大哥才……” 
“= =|||……”我无语啊，这个“恋弟情结”太严重了吧！！！ 
“魑影的事，等我们回宫后再说吧！现在时间不早了，我们今晚就在此地歇息如何？”曜光征求我们的意见。 
抬头一看，果然已经接近黄昏，我们决定今晚就在这里露宿，曜光和煦负责拣柴生火，我和梵带着宝宝到河边钓鱼。虽然曜光极力反对，可是我难得使用皇帝身份说了一句：“反对无效！”曜光气煞，但也只能乖乖遵命，我暗自在心底里笑翻了，可掩饰得很好，谁都没有发现…… 
现在，我手拿自制钓竿，与梵并排坐在河边，宝宝坐在我们两个中间，我们三人专心致志地注视着钓竿，等待着鱼儿上钩。 
“你刚才看到曜光那样子……很开心吧？”梵看着水面对我说道。 
当我刚才什么都没想……“……果然什么都瞒不过你啊！！！”老婆厉害，我认了…… 
“你的心思单纯，猜都猜得到！”梵叹了口气说。 
“啊！爸爸，鱼上钩了，快拉快拉！”宝宝兴奋地大叫 
“哦，好象是条大鱼，好重啊！”我死命拉住钓竿，要把这鱼钓上来。 
“要逃了，要逃了，爸爸！！坚持住啊！！”小家伙在一边搞现场直播。 
“运气，理息，抬臂，提腕！”梵在旁边提点。 
开始我不懂他在说这话的意思，可到后来直觉体内充斥着一股气流，于是我按照他的话做，结果不费吹灰之力就把大鱼钓了上来……这条鱼的确比平常的鱼大了好多，难怪那么重。 
宝宝见我把鱼钓了上来，大呼喝彩：“哇哇哇~~~~~爸爸好厉害啊！！！我从没见过那么大的鱼啊……” 
“呼~~~~刚才……”我制着一脸疑惑地看向梵，“怎么回事？” 
“你上次中毒，我输了些内力给你，你能钓上来也不稀奇……”梵说地好轻松。 
“你的内力……那我现在的武功岂不是很厉害！！”呵呵~~~~太棒了，我也能做武林高手咯！！！ 
“那是不可能的！”梵一口否决。 
“啊？不是你说你给了我内力吗？你那么厉害……”我好失望…… 
“我练的武功──‘混沌无元’很特殊！要内力和招式相合才能发挥最大效果，光是内力没有办法成大气，只能在日常生活中给予稍些帮助……”梵解释着。 
“哦，原来这样啊！那要怎样的招式才能与这个内力相合呢？”我是个好学生。 
“这内力侧重于修身养性，平气静身……迄今为止，只有师父自创的招式能与之相辅相成，发挥强效……”梵回答我。 
“这样啊……”我思索着什么…… 
“你想学？” 
“不，太麻烦了，我不要！” 
“……” 
“好了，我先把这大鱼搬回去给曜光他们煮，大鱼要熟很费时间，你们在这里等我啊！”我双手托起鱼，往露宿的地方走去。 
“……漩！”梵突然出声叫住我。 
“恩？什么？”我回头答道。 
“没什么，路上小心！” 
“啊，会的会的！” 
我一个人回到露宿的地方，曜光和煦似乎还没回来，搭好了锅子和架子，柴火不见踪影…… 
“真是的，怎么还没回来……”我一边放鱼一边抱怨。 
这时，一个黑影从树丛中窜出来到我的身后……我反应不及，他一个手刀往我脖子后面劈来。糟了……我眼前一片漆黑…… 
“……漩，醒醒……漩……”睁开双眼，梵的脸映入我的眼眸。 
“梵……好痛……”我回应着他，正打算起身，脖子一阵酸痛让我又倒了下去。 
“爸爸，你没事吧？”宝宝一脸担心地看着我，一副快要哭出来的样子。 
“没事没事，小年糕不哭，爸爸没事！”我拍着宝宝的脑袋安慰他，随后转向梵问，“到底发生了什么事？” 
“你被人偷袭了！”曜光边说边指着一边混乱不堪的行李，“贼人的目的好象是我们的包袱！” 
“大家都查查自己的包袱，看看都少了些什么……”梵说道。 
大家听后，便纷纷整理自己的行李去了…… 
“我什么都不少！”煦率先说。 
“我的也没有！”曜光紧接着说。 
“我也是……漩呢？”梵问我。 
“小年糕的没有少，我的少了个锦盒……”我仔细的查找着。 
“什么锦盒？”梵急忙问。 
“就是那个装了玉玺的锦盒……”我老实回答。 
“什么！！！”曜光和煦齐声叫道…… 
──林子深处── 
“属下参见主公！”黑衣人跪在一个带鬼面具的男人面前。 
“起来吧，我要你拿的东西，你拿来了没有？”低沈的声音让人发毛。 
“有，在这里，请主公过目！”说完拿出了一个锦盒──正是那个装着玉玺的盒子。 
“好，很好！！哈哈~~~~~~~~”鬼面具男人拿起锦盒，盯着盒子大笑，“我终于得到了……终于得到了……” 
“属下恭喜主公，称霸江湖，一统天下！”黑衣男人附和道。 
“这事你办得很好！我很满意，现在你回去准备参加武林大会！！他们也一定会去参加，等时机一到，我便会现身与你联络，届时……”鬼面具男人吩咐道。 
“属下明白，属下告退！”说完一闪身便不见了踪影。 
“再等等……很快就要成功了……霁凌麒啊霁凌麒，你的江山我要定了！！！！你们欠我的……我要你们加倍偿还……” 
第二十七章
赶了半个月的路，我们终于到达了“伏曦山庄”。装玉玺的锦盒被偷，曜光和煦比我这个皇帝还紧张，整天臭着张脸，如果不是我骗他们说我自有妙计，估计这两个将死于忧郁症……这可真实“皇帝不急，急太*”啊！！！
梵对于这事也没有多说，只是问了我一句：“果然有人要你的江山……你打算怎么办？”
我也笑着回了一句：“……凉拌！！！”
“……”
……自此，我们两个谁也没有谈论起此事……
“伏曦山庄”名不虚传，天下第一庄。位处于靠近皇城的溪祁山中，景色优美，气候宜人，可谓是人间仙境。山庄的主人正是前任“武林盟主”──梓慕然。据说这位前任盟主因15年前独子惨死而悲痛欲绝，带着老婆和女儿隐居于此。他虽然武功高强，德高望重，但是为人有些老八股加老顽固，因此很不受江湖小辈的欢迎。
我们到达后，交掉了英雄帖，一行5人来到了山庄的大厅，碰巧今天山庄庄主召集各位英雄商量武林大会的事宜，大厅中已聚集了不少武林人士，当然，当中没有一个我认识的，倒是有好多人认识梵……
“无求公子？真的是你？八年不见，公子依然气宇不凡呐！！”一个老头说──他名叫“不醉”。
“公子武学天下第一，如今也是为这盟主之位而来？？”一个中年人问──他好象是什么名门之后，据他自己所说，好象梵从邪教手上救过他。
“无求公子？久仰大名……”这是江湖新出小辈。
“哪里哪里……”梵很从容的对应着，脸上满是虚伪的笑容。
我很不爽，那些人凭什么对我老婆动手动脚，东碰西摸，梵是我一个人的……我来到曜光身边轻声问：“那些人怎么回事？梵很有名吗？”
曜光高深莫测地一笑道：“娘娘曾是八年前震惊江湖的无求公子，武功公认天下第一……”
“……”原来我老婆那么厉害啊~~~~~~正当我想着，突然一个长相俊逸的男人来到梵的面前，他……他竟然把梵当众揽入怀中，“你要干什么？再抱我要扁你了！！”我大叫道。
正要冲过去，煦阻止了我，“二哥，那个人是滕邢，曾经的天下第一，被盘源打败，你打不过他的！”
“放屁，他算个什么东西，竟敢……竟敢……”竟敢动皇帝的老婆。“我要宰了他！！！！”
那人听到了我的话注意到了我，看着我轻蔑一笑，放开梵走到我的身边，“你是无求公子的什么人？”
“爱人！！！”我大声说给全场人听。
“……”全场鸦雀无声。
“呵呵~~~~怎么可能？无求公子怎么会看上同身为男子的你？更何况……”他轻瞥我一眼，“一个没有武功的凡夫俗子，怎么配得上他！！！”
“这轮不到你管，你又是……无求公子的什么人？”这个人……
“朋友，亦是敌人……我八年前曾败于他手下，从那时起我就……”他的眼神飘向了梵，那眼中的光芒我熟悉的很，那是对爱人的思慕……
果然，这个男人……“就怎么样？”敢打梵的主意，有种，大爷我玩死你……
“……就时刻想打败他！”似乎感觉到自己过于暴露的感情，男人马上收敛了。
“哦，这样啊？那可真是遗憾啊……无求公子就是我的爱人，不论你承不承认，不信你问他自己啊！！”对付情敌的最好方法，就是让他清楚的认识到自己的失败。
“无求公子，难道……”他慌了，一脸不敢相信地急于向梵求证，“这是真的？”
来到这个世界后，梵是最了解我的人。同样，我认为自己也是最了解梵的人，梵对待自己的感情一向坦荡，他决不会否认自己的感情。可怜的滕邢啊，你只有被抛弃的命运──因为你犯了和魑影一样的错误……
“恩…如他所言…”梵收起虚伪的脸看着滕邢。
“你……”欣赏着他大受打击的表情，我扬起了胜利的笑容。
“……”在场的各位人士也被这一场面弄的尴尬无比，不知这戏该如何收场。此时，厅外的小厮大声叫道：“老爷来了！！”
前任武林盟主──梓慕然来了！！！他虽已不当盟主多年，且步入中年，但是身上仍残留着一股霸气与傲气。当他从门口走进来，各位武林人士畏惧着他的气势，纷纷为他开道让路，一路径直走来，直到大厅最东端的上座……他回首望着在场的各位武林人士，一一打量着他们，眼光最后落到梵的身上，突然眼睛一亮。
“这位公子是？”
“这位便是八年前名震江湖的无求公子！”不醉向梓慕然说明道。
“你就是无求公子？果然一表人才呐……”梓慕然细细打量着梵，“我们是不是在哪里见过？公子的容貌我好象很熟……”
“多谢盟主夸奖，盟主记错了吧！我们两个并没有见过……”梵回应道。
“是嘛……也许是老夫多虑了……那这几位又是？”他的眼睛飘向我。
“我们是……”我话还未出口，梵就替我回答了：“我的师弟们──蕲斡漩、蕲鸿凛、曜光、煦！！”
“哦？那公子你们师承何派？”梓慕然听到我们的名字好象很震惊。
“混虚派！”这次是曜光回答。
“蕲斡漩…混虚派……你就是那个揭开‘鳞獯’真面目的人！！！”这里的消息倒是传的很快嘛~~~~~~~
“哗哗哗……”此话一出，大厅里的人们纷纷议论开来。
“此人正是我师弟……蕲斡漩！”梵恭敬地回答。
“哈哈~~~~~~真是太好了，没想到今日武林大会竟会把你们招来……”他立刻对下人吩咐道，“来人，准备上房给几位少侠休息！”
“那个，不用那么麻烦……”这老头不会有什么不轨企图吧……
“不，几位是我的贵宾，老夫还有些关于‘鳞獯’的事要请教少侠，希望少侠如实回答我！”他的眼睛里满载希望、欣喜……
“不敢不敢，盟主请问……”我说。
“几位里面请，那事是关于老夫的独子……”
梓慕然安排下人招呼各位武林人士，自己则带着我们5个人走入内堂，细细详谈……
“梵，我们这样不会有问题吧？”我附在梵的耳边细声问。
“应该不会，梓慕然并非小人，不会无故陷害我们！”梵也轻声回答。
煦抱着睡着的小年糕，和曜光跟在最后，两个人好象在观察周围环境，防范着随时可能出现的危机，这也许就是身处深宫的人特有的“嗜好”吧！
“各位这边请！”梓慕然在一栋小楼的门口停下了脚步，小楼的匾额上写着──罄雨轩。
我们随着他进入了一间房间，房间的布置不俗，高雅瑰丽间却又不失温馨舒适，房间的空气里还飘逸着清香，再配上一些纱帘，给人感觉如处天堂。这时，从房间的最深处传出了两个女声：
“娘，你看，这个好不好看？”
“好看好看，我的芸儿带什么都好看……”
“夫人，你看我把谁给带来了！”梓慕然边走边道。
我们来到里屋一看，在床上躺着个妇人，虽然脸色苍白，但仍然是风华绝代。在床沿边坐着一位少女，大约十五，六岁，清纯可爱，活泼靓丽。她们就是梓慕然的夫人和女儿……
“慕然，今天不是开武林大会吗？怎么会来我这里？”夫人──昙绮潆，奇怪地问。小姑娘见到他爹来了，不但没有表示亲昵，反而站到一边，轻唤了一声：“爹。”
“恩……”梓慕然听见女儿的声音，也只是点了点头，随后就对着夫人说：“今天武林大会我遇见了这几位少侠，绮潆可知他们是谁？”
“这几位少侠是？”夫人看向我们柔柔地问。
“这几位便是食用过‘鳞獯’之人啊！”梓慕然向夫人解释道。
“什么？”夫人好象精神一下子振奋起来，拉住他夫君的手臂，“真的？就是他们？那云儿的事你问过了没有？”
“还没有，我就是打算让绮潆和我一起询问各位少侠关于云儿的事！”安慰着夫人，他的眼睛望向我们。
芸儿？这个女孩怎么了吗？我心里着实奇怪，看梵似乎也很不解，在一旁揣测着整件事。我看着梵的侧脸，不知不觉又走神了……
“蕲少侠……”盟主突然对着我说，“相信你有所耳闻，老夫的独子于15年前惨死于‘鳞獯’毒下，可你却说着‘鳞獯’是无毒之物，这可是事实？”
“啊……当然是真的，螃，不对，那个‘鳞獯’可做美味的食物，并非毒物，我自己都已经试吃过，绝对不会错！”
“那老夫的儿子──梓爵云，的的确确是死于此物毒下，那又能做何解释？”梓慕然情绪十分激动，可见儿子的死对他打击甚深。
“这……”我思考着，最后得出了惊人结论，“如果令公子死于‘鳞獯’，那必定是人为下毒！！！”
“什么！”夫人大叫起来，“是何人要害我云儿！我可怜的孩子啊，当时只有5岁啊！！啊啊~~~~~~~”说道后来夫人竟然大哭大喊起来。
看她难过的样子，在场的人都会动容，梓慕然在一边抚摩夫人的背以此安抚。此时，我觉得后面有人拉我，回头一看，原来是小年糕睡醒了……
“宝贝，醒了？不再睡会儿？”我温柔地问。
“恩……”小年糕揉揉刚睡醒的眼睛，“不睡了，肚子饿了，要爸爸抱！”说着就张开双手要我抱。
“好，来抱抱！！”我抱起小年糕，走到盟主的身边，正打算向他要点东西让小年糕吃，谁知……
“云儿？”夫人见到小年糕，停止了哭泣，死死盯住小年糕的脸，突然她竟然伸出手想抢孩子，“云儿，娘就知道你没死，你是在和为娘玩捉迷藏……来孩子，让娘看看，好漂亮，云儿还是没有变，我的云儿，再也不要离开娘了，娘的小云儿……”
“好痛，爸爸……”小年糕被她抓疼了。
“夫人，你等等，他不是你的孩子……他……”好大的力气啊！！
梵和其它人见状，也上来帮忙，可是夫人一介女流，我们根本不可能对他动粗，所以几个人僵持不下……
“绮潆，你冷静些……”梓慕然也上来阻止，最后他无可奈何地点了夫人的睡穴，让她睡去。
“夫人没事吧？”梵见我和小年糕无恙便问。
“恩，没事，各位少侠真是对不起啊，绮潆又发病了……”盟主先是一脸抱歉向着我们，然后对女儿说，“芸儿，你娘托给你照顾了！”
“是……”他们父女好象不和啊！！
“我们先离开让绮潆休息吧，各位这边请！”盟主带我们离开了小楼。
在离去的路上，我不禁问：“盟主，那个关于夫人的病……”
“啊，少侠不用介意，绮潆在15年前，独子云儿死后，就患上了心病，她一直认为孩子没死，一看到5岁左右的漂亮男孩就会称呼为‘云儿’，不过以往她都不会那么激动的，只是会望着孩子发呆这次不知怎么会……还请各位原谅！”盟主解释道。
“没关系，情有可原嘛……不过……”后面的话被我吞回去，可是梵似乎听见了……
“这里就是各位的房间，待会儿会有人送吃的来，老夫有事要处理，暂不奉陪了！”说完盟主就离开了。
他一走，我们几个就放松下来，煦和曜光纷纷回房休息，留下了我、梵还有宝宝。
“凛儿，刚才弄疼了没有？”梵拉起小家伙的手来看。
“还好，爹爹，不过刚才那个奶奶真可怕！”小年糕回答梵，随即又问我：“爸爸，她是谁啊？”
“……”我没有做声。
“爸爸！”小年糕见我没有反应，便再叫。
“漩，你怎么了？”梵见我反常也问我。
“啊？你们叫我？”我刚回过神。
“你在想什么？那么入神？还有你刚才那句‘不过’什么？”梵问。
“果然听到了，梵真可怕！”我吐了吐舌头说。
“少来，说实话！”梵一点也不受我花言巧语的迷惑。
“梵，我的世界也有人因为痛失爱子而失常的人，但是这样的人往往会比正常人更加清晰得记得他们孩子的长相……”我严肃的说。
“你这是什么意思？”梵皱了皱眉头。
“刚才盟主说这次夫人特别激动，以往她只是看着孩子发呆而已……”我没有直接回答他的问题。
“你到底想说什么？”梵的眉头皱得更深了，似乎也猜到了一、二。
“我觉得夫人原本就没有疯。她很早就清楚她的儿子已经死了，但是又忍不住思念，所以把那些5岁的孩子当作替身，看着他们就象看到了她的儿子还活着……至于今天失常的原因……也许就是因为小年糕原本就长得与她的儿子过分相象的缘故吧……”
第二十九章 
“……你的意思是凛儿与他的儿子长得相似！”梵抚摸着下巴道。 
“我倒！！梵有时候你还真是迟钝地可以啊！”我摇摇头继续说，“你不觉得小年糕和你长得很象吗？只不过你更加成熟稳重，小年糕更加娇小可爱而已……” 
“这不可能，盟主的独子15年前就死于非命，不会是我。更何况，我对这里毫无印象，与盟主夫妇更是头一次见面，怎么会是他们的儿子？”梵一脸“不可能”的表情。 
“你不要那么激动嘛~~~~推测，只是推测而已……”我汗颜啊！！！ 
在一边的小年糕看看他爹爹，再从镜子里看看自己，还很不怕死的加了一句：“对哦，我和爹爹长的好象哦！” 
“……”= =|||小年糕，有时候该说的不要说…… 
“凛儿，你和爹爹长得象是正常的……以后，见到那个奶奶离她远点……”梵对宝宝还是温柔的。 
“梵啊，我只是根据目前状况推测的而已，你不要在意啊……”小说书上都是这么写的嘛！！ 
“你少没事找事，回宫后有一堆事等着你呐！”梵竟然斜视我。 
“唔……”挨批评咯！！！“怎么吃的还没送来，我去帮宝宝找东西吃……”叉开话题，我就灰溜溜地走出了屋子。 
……………………………… 
“……这里是哪里呢？？？”我好象迷路了……“厨房不在这里吗？？” 
“可恶，讨厌，我算什么嘛……”一句句的咒骂声进入我的耳朵。 
好熟悉的声音，是谁啊？那么嚣张……往前走一看，一个女孩站在一个小亭子里，对着石桌不停地骂，边骂还边踹桌子，那样子看起来还真是泼辣啊！！！咦~~~~~~那不是盟主的小女儿──梓惜芸吗？？？？？ 
也许是我的脚步声太过明显，她很快发现了我的存在……“是谁在那里？”好凶狠的语气啊！ 
“等等，是我，小姐莫慌！”立刻站出来申明自己。 
“是你？蕲斡漩！”那女孩这才放松了警惕。 
“对，是我，我在找厨房，不知怎么的就走到了这里……”搔搔脑袋，不好意思说自己迷路了。 
“……呵呵，迷路就迷路了，你遮掩什么呀！”她破涕为笑，“厨房在那边……” 
“哦，多谢小姐，在下先告辞了！”我原本就无意与这个小姐有过多交集，毕竟我从未打算娶她过门。 
“等等，你不问问我刚才为什么……”小姑娘有点害臊的问。 
“小姐做事自有自己的想法，在下不宜多问，这对小姐是不尊重的！”我是个支持女性主义者。 
“……呵呵，你这人真有趣，看不出来人还挺温柔的！”梓惜芸掩唇而笑，“我想说给你听，你坐啊……”说着她自己坐了下来。 
“这个……”我正要拒绝。 
没想到……这小姑娘真霸道，我还没说完，她就自顾自地说了起来：“我不是我爹娘亲生的……” 
“啊？”我听了着实惊讶了一番。 
“没想到是不是？我刚懂事，我爹和娘就毫不隐瞒地告诉了我……不过，他们没有对外界宣布就是了……”梓惜芸笑得有点无奈，这让我想起了梵。 
小姑娘继续说道：“15年前，就是爹和娘失去儿子后，他们悲痛欲绝……这时，他们家里接待了一位道士，道士手中抱着个女婴，那就是我。道士告诉爹娘，他精通天道，为爹娘算出命中注定丧子，因此把我带来，给他们作为补偿……还告诉爹娘，我注定在15岁时母仪天下，能够做当今圣上的皇后……” 
“……你不想嫁？所以生气？”我希望是这样。 
“不，我无所谓……只是，爹和娘并不是因为喜欢我而养育我。他们只是顾忌我是将来的皇后，不好生养育会给国家带来灾祸……在爹娘心中只有他们自己的儿子……”梓惜芸越说越轻。 
“这是很正常的事吧！父母都比较爱自己的亲生子！！”我就事论事。 
“你……”小姑娘有点动怒。 
“你先不要生气，先听我说。这是人之常情啊，不可否认，血缘的羁绊比任何感情都要来得深刻……这并不能怪你爹娘！”我解释道。 
“那我就活该倒霉，没人疼爱，这样子过一辈子吗？我不甘心啊！”她的情绪很不稳定。 
“谁叫你这样过一辈子啦？你听我说完好不好？”小姑娘真不可爱，还是梵好，“女孩子嘛，最重要的就是要爱自己。既然你说你爹娘都不疼你，那你就更加要珍惜爱惜自己！自爱且自重，自尊且自信，这才是一个女孩该有的生活态度！这样，你将来的夫婿一定会被你所吸引，好好待你的！”我象个学者般阐述着二十一世纪女性学说。 
“我能这样吗……”梓惜芸的眼神飘向远方。 
“啊，当然可以，你是个很可爱的女孩，不要担心拉！”我笑得好自信。 
“……今晚……谢谢你！”她有点不好意思地道谢。 
“不用不用，我只是说了些废话而已……倒是小姐啊，请问那位道士说的话那么灵吗？你们这么相信……”我很怀疑啊，那可关系到我和梵的幸福啊！ 
“我不知道，可是爹娘很相信，原因不太清楚，据说这位道士很有名……”她低着头回答。 
“哦……时间不早了，那我先回去了，告辞！”语毕我抬腿就走。 
“蕲公子留步！”梓惜芸唤住我。 
“小姐，还有什么事？” 
“……没，没什么，明天的武林大会你会出席吧？” 
“啊，当然！” 
“那我先走了，公子路上小心……”说完她便匆匆忙忙地离开了。 
“……”这个女孩怎么回事？？难怪别人说，“女人心，海底针”真想不通她们是怎么想的……算了算了，小年糕肚子肯定饿坏了，回去咯…… 
第三十章
好不容易回到房间，梵、宝宝、曜光和煦已经坐在饭桌前吃得正欢，而饭桌上已经摆满了美食家肴……
“哇！你们太不够意思了，竟然不管我开吃了……”我抗议。
“……你也不差呀，怎么样？那个小姑娘不错吧？”曜光边吃边说。
“二哥……你开荤了？”煦也给了我当头一棒。
“什么什么？爸爸？小姑娘能吃吗？”宝宝不甘落后地问道。
“喂喂喂，你们啊……等一下，你们怎么知道我和那个小姑娘在一起？”我这才反应过来不对劲。
“你身上有那个姑娘的胭脂味……”梵好心解释道。
“……”我嗅嗅了自己的衣服，“原来如此……梵，你听我解释，我……”不管这些了，先解释再说。
“咻……”梵喝了口茶，在我未开口之前开口道：“其实你们之间什么都没有发生，你只是偶然遇到那个梓惜芸，两个人谈了一会儿，对吧？”就好象自己亲眼看到一样。
“恩恩恩，就是这样！”我拼命点头。
“你觉得这是个好理由吗？”曜光好笑道，然后问煦：“煦，你信吗？”
“不信！”煦简单回答道，这是个什么弟弟啊！！！！
“我相信爸爸！”宝宝为我说话，不愧是我儿子！！！
“……娘娘呢？”曜光这张笑脸越来越惹人嫌……不过，此话一出倒是让所有人的注意力集中到了梵的身上。
“……”梵闭着眼睛，放下手中的茶，“我相信……”
呼~~~~~~~~~~~~~我松了一口气，老婆没误会，这下放心了……不过曜光和煦都是一脸“不敢相信”的表情，实在是让我有种扁人的冲动……
“还是梵了解我，来亲一个！！！！啵~~~~~”我兴奋过度，竟然把以前和同学们开玩笑的举动给做了出来，在梵的脸颊上大大地亲了一口。
“……”梵好象已经适应了我随时可能带来的“惊喜”，只是笑着摇了摇头，一脸“无可奈何”。
“……”曜光的反应就大了，他双眼大睁，张开的嘴巴里可以塞下个橘子。
“二…二…二…二…”而煦则是嘴里“二”不清楚，指着我们的手指还在颤抖。
“哦……爸爸亲爹爹，凛儿也要，凛儿也要！！”小鬼的适应力比较强。
“好好好，小年糕也亲！！啵~~~~~~”也给了儿子一个大KISS。
“……我们吃饱了，先走了……”曜光恢复正常，拉着还处于震惊状态的煦立刻逃离现场。
“呵呵……算他们识相！！”我又看到他们的笑话了。
“很好笑哦……”梵和宝宝继续吃饭，我也加入到他们的行列……
“是满好笑的，梵不觉得吗？宝宝呢？觉得好笑吗？”我边吃边问。
“恩，曜光叔叔和小叔的表情我从没看到过，好好玩哦……咯咯……”宝宝也和我同一个鼻孔出气。
“你们两个……还真象……”梵也对我们两个没话好说了。
这时，一个小厮走了进来，手里拿了一盘精致的小点心。
“蕲公子，这是我们家主人特意吩咐厨房为您添置的点心，请独自品尝，切勿给予他人食用！”语毕小厮就退出了房间。
“搞什么鬼，这盘东西就只够一个人吃的……”我看着盘子，里面的点心精致，但就只有一块，正宗是“单人份”。
“人家给你吃的，你就吃吧，现在谁都不知道你的身份，应该不会有毒！”梵仔细分析道。
“小年糕要不要吃？”我问儿子。
“不要，人家给爸爸的，不是给凛儿的……”小鬼很懂事。
“那梵……”我继续询问。
“我不喜欢甜食，你知道的！”梵也拒绝了。
“那我不客气了！”说完，拿起那块小点心，往嘴里一放……一股香气在嘴里蔓延开来，甜甜的，满好吃的，可是…吃下去后…总觉得哪里有点奇怪……
“好了，吃饱喝足，凛儿要不要洗澡？”梵起身问。
“要，爹爹，一起洗！”小年糕回答。
“那……”梵还和宝宝商量着。
此时，一边的我很轻地叫住梵：“梵……”
“恩？”梵回头注意我，只见我一手撑在桌子上，一手拉着自己的领口，脸呈现不自然的红晕，豆大的汗水从脸上划落，眼睛中流露出一种叫欲望的东西……
“凛儿，”看见我的样子，梵很平静地对小年糕说：“今晚去曜光叔叔那里睡，爸爸和爹爹……有事要谈，好不好？”
“恩……”宝宝歪了歪小脑袋，又看了看我，随即道：“好，知道了，那我先去了！”说着小家伙向曜光的房间跑去了。
梵看着宝宝离去的背影，直到他消失在走廊上，而后转身对我说：“宝宝安顿好了，现在轮到你了……点心里被下药了……”他皱了皱眉头，似乎在观察药效。
“这次麻烦了……是春药……”我忍耐着说，“梵也先离开这里吧……等一下，我会忍不住的……”
“怎么……不要我帮忙吗？”梵问。
“不要了…这种事…两情相悦……才有意义……你快走，我自己能行的……”我快不行了，梵快走啊……
“……你还真是个滥好人……”梵似乎在笑，可我已经看不清楚了。
“滚，快滚啊！！”我想运用自己最后的理智想让梵离开，不惜恶意相骂。
“……”梵并没有理睬我的恶言恶语，反而以嘴封住我，这一吻，吻掉了我所有理智，将我推向了欲望的深渊……
我扣住梵的头，本能地回吻，“你会后悔的…我不会很温柔…”
“……永远不会！”梵妖媚地笑了起来，不知是药效还是什么的，我顿时觉得一股热气充斥全身，一把抱起梵，将他带到了床上。
我这个床第新手在药物的催化和梵的配合下，三两下地脱光了自己和梵的衣物，使得两人裸呈相对。应着男人的本能我亲吻着梵的脸；唇，鼻，眼……一一吻过，然后顺着梵的颈子一路往下。到达锁骨时，改用舔吻方式，轻舔锁骨的凹处。双手也丝毫不闲着，一手不停地抚弄着梵的全身，另一只手探进了梵的下体套弄。很快，梵腿间微垂的分身开始渐渐苏醒，抬头。
“恩……”梵也不禁发出细微地呻吟。
“梵，我爱你……”不知为何，在这个时候，我很想让梵知道自己对他的感情……
“啊……”梵忽然惊叫起来，原因是我将一只手指伸向了他的后庭。可是那里好象十分抗拒这种进入，拼命排挤着我的指头，这样下去，后面我一定会弄伤梵……
“呼…呼……”身体内的药效快要发挥到极至，我到时也怕不能自己……
“哈……不要管我了，你…先解除药性吧……不然…恐怕……”梵向我说明道。
“哈…哈…不……”我希望梵在整个过程中也能得到快乐……所以……我双手转移到梵胸口樱红的果实，不停地挑逗，直到果实挺立。然后我用手分开了梵的双腿，将头埋了进去……
“恩啊……你……啊……”梵为我的举动感到吃惊──我将梵腿间站起的硬挺含入口腔，来回吞吐，希望借此来使梵得到快感……
“啊，放开……恩……啊……”梵不停地扭动着身体，但是从他的声音可以听出那是愉悦的。
“梵……不要动了……我忍不住了……”喘着大气，我真的快失守了……
“你……啊啊……”我又继续埋头，舌头舔过顶端的领口，来到囊袋处不停吸吮，引的梵叫声连连。
在一边舔的同时，我再次尝试着用手指开发那块禁地，显然比刚才放松很多，我先伸进一指，然后两指……待大小适应后，便开始匀速抽插起来……抽插时，不断发出“扑哧、扑哧”的声响，再加上梵的呻吟，我再也忍不住了，握住自己的坚挺，缓缓放入梵紧窒的幽穴……
“啊……”
“啊……”两人的声音同时响起，两具曾经失和的身体，又再次结合在了一起。
“哈……哈……哈……”房间里剩下了我的喘息声，“梵……”
“恩，动……快点……”确定梵已经没有受伤的可能，我便放下了最后的理智，肆无忌惮地开始律动起来……
身体在律动中越探越深，仿佛想从梵的体内寻找出什么……“啊……唔……不要……那里……啊……”在到达某处时，梵发出了愉悦高昂的声音。
“这里……”男人的本能告诉我，这里隐藏着什么，所以我每进入一次，都会或重或轻地撞击这里……
梵的身体完全被漩掌握，前端被漩的手不断的爱抚，腰被扣住，后面又被强烈地冲击着，突然他的眼前一亮，直觉告诉他：“啊……要到了……啊……”随着一声，白浊的液体从顶端射出。
“啊唔……”射出后的身体，后庭强烈地一收，使得漩也不禁射出……
“呼…呼…”梵努力呼吸着，漩趴在梵的身上，分身还未抽出，头一次已经累坏了他，可是下身没有变软的趋势，药效还在……
“你躺下……不要动……”梵说道。
并不明白他的话中含义，我已经连手都抬不起来了，只能仍听其摆布，但很快我就知道了他的想法……只见梵坐到我的上面，双手支撑住身子，自己开始试着上下运动，“恩啊……”梵很快就掌握了节奏，就这样我们迎来了第2次高潮……
长夜漫漫，无心睡眠，夜还很长呢……
第三十一章
“哎哟……怎么回事……全身好酸啊……”我一早醒来就觉得浑身酸痛，“恩……”很顺势地就往周围看去。这不看不要紧，一看就出人命……
“啊…啊…啊…”我嘴巴大张，“啊”了老半天也啊不出个字来……什么情况啊？？虽然梵以前也浑身赤裸躺在我身上过，但是这次也太……过了点吧！！！梵好象很累，睡得还很沈。我们俩一丝不挂，梵的身上满是吻痕，腿间有着欢爱的痕迹，最夸张的是我的那个竟然还留在梵的体内……
让我仔细想想，昨天到底怎么了……我在梵身上冲刺，梵在我身下呻吟，两人激烈地拥吻，一幅幅令人脸红的限制级画面从我记忆中闪过，一切的一切都证明了，我们昨天晚上的确干了！……糟糕了，我还没有心理准备啊，那么突然……我下意识动了一下…… 
“恩……”我的动静好象影响到了梵，他也慢慢地睁开了眼睛，我原本打算以装睡来逃避……可惜天不随人愿，让我们两个的眼睛对了个正着……
“那个……梵……我……”这个该怎么说呢……
梵有意地看了我一眼，“你先出来再说吧……”
“……哦。”我脸红地回答，然后小心翼翼地退了出来，这一出来，竟然还带出了更多的爱液……天啊，怎么那么多啊……
“好了……这下你自由，要干什么随你，我还要休息一会儿，昨晚……消耗太多了……”梵一脸疲倦道。
“等……等一下……那个，梵，下面……”我吱吱唔晤得地说。
“不要担心……等我起来……会收拾的，你先去陪凛儿吧……”他快睡着了。
“不行，会肚子痛的，你躺着不要动，我来收拾！”说着就利马穿起衣服，下床打水去。
“……恩。”梵好象没有听到我的话，又闭上了眼睛。
我拿了毛巾和水，干着所有小攻们都应该干的善后工作，为梵擦拭着身体。梵继续睡着……我很细心，很温柔地触碰着梵的肌肤，梵偶尔会闷哼几声，象只打盹儿的猫米，好象很舒服很享受的样子……擦拭完毕，我轻轻为他盖上被子，蹑手蹑脚地离开了房间，去找小年糕，让梵好好休息一下，昨晚由于药效他被我毫无节制地做了一晚，肯定累坏了……
…………………………
“小年糕，爸爸来找你咯！！”我人未到，声先到。
“啊！爸爸！抱抱！”小家伙一见我来了，就从早餐桌上跳下来，张开胖胖的小手就朝我奔来。
“哎哟，小家伙，就一天不抱就重了，来亲亲爸爸！”我将小年糕抱了个满怀，用手捏了捏他的小鼻子。
“恩！”宝贝在我脸上大大得亲了一口，然后左顾右看问道：“爸爸，爹爹呢？”
“爹爹很累，今天要好好休息，小年糕乖，不要去打搅他哦！”我对宝宝解释。
“哦！”小宝贝有点失望，“那今天一整天爸爸，都要陪凛儿玩哦！”
“好！没问题！现在一起去吃早饭好不好？”我好笑地问。
“恩恩，去吃去吃，小叔叔和曜光叔叔也在哦！”我抱着宝宝一路有说有笑的往饭厅走去。
──饭厅──
“二哥，盘源没事吧？他不太可能回因为劳累而嗜睡啊！是不是生病了？”煦担心的问。
“安啦，安啦，不会的，只是……反正绝对不会有事的！”我绝对不说实话。
“……原来如此！”曜光思考了一下，意味深长地说。
难道他已经知道了……既然如此，那就让我好好利用一下吧！！！
“曜光，出来谈谈好吗？”我放下宝宝，让他吃早饭。
“好！”于是我们两个离开饭桌，来到外面。
“你猜到了吧！我和梵……”我还是有点不好意思。
“恩，你们昨晚圆房了对吧！”100%肯定的语气。
“……古人真是直接啊！”我佩服道，“那你知不知道我们那么干的原因呢？”
“哦？陛下宠幸人还需要理由吗？”他感到可笑。
“废话，我原本打算让梵回宫后重新立后，然后才……谁知道，昨晚竟然……”我懊悔道。
“控制不住了？人之常情嘛！”曜光安慰我。
“不是啊！我被人下药了！”我白了他一眼。
“下药？”他的态度严肃了起来，“有人知道你的身份？还是……”
“不知道！不过为什么要下春药呢？”我也很疑惑。
“……说不定，下春药给你这个皇帝的人，希望你宠幸的另有其人呢！”曜光推测道。
“还有什么……啊！！”我如梦初醒。
“梓惜芸！！！”我和曜光异口同声。
“那……”我继续推测……
“谁？出来！”曜光忽然对着树丛吼道──有人在听。
这时，一个熟悉的身影从树丛中闪出……
“是你？梓慕然！！！！”我讶异道。
第三十二章
这位前任武林盟主不慌不忙地走出，仔细打量了我和曜光一番，随后恭恭敬敬地单膝下跪在我的面前：“草民梓慕然，叩见皇帝陛下！”
我与曜光对看一眼，看来这位是什么都听到了……于是我上前扶起他说道：“盟主不必多礼！我…朕……此次微服出巡，不易透露身份，还望盟主保密……”
“……草民遵旨！不过草民斗胆，敢问皇上，您身边的几位是……”梓慕然向我询问道。
“哦，他们是我的……”我正要回答……曜光却代替说道：“大内侍卫！”
“……原来如此，那那个孩童是？”梓慕然继续追问。
“我朝太子！我的儿子！”我毫不给曜光说谎的机会。
梓慕然一听，突然又下跪道：“……昨天内人对太子不敬，请陛下赎罪！”
“快请起，朕没有怪罪她之意，只是……盟主觉得我儿子和你的儿子长得象不象啊？”我对这个问题还是存有疑虑。
在他眼中闪过一丝犹豫，“我儿怎么能与太子殿下相提并论……”
“朕要听实话！”果然“皇帝”听不到什么实话。
“……是，草民也是昨天才注意到的，太子与我死去的儿子十分相象……简直……简直……”
“简直什么？说！”我的推论还真准。
“简直是一个模子里刻出来的！”他回答道。
“果然……”我摸着下巴思考着。
“混帐，太子怎么可能象你儿子，那陛下难道象你吗？”曜光竟然反应强烈道。
“是，草民知罪，不过草民说的却是事实！”梓慕然毫不避讳地直视我。
“好了，你们不要争了，我自有定夺！”我讨厌别人打断我的思路。
“……还有，陛下……”梓慕然看着我说，“关于芸儿的事，想必陛下已经听说了吧！请问陛下是否打算娶芸儿为后？”
“这……”我原本打算拒绝，可回头一想到要伤害那个纯真的小姑娘，就有点犹豫了！
“盟主，感情之事不可强求，这婚事还是等陛下和小姐情投意合之时再议吧！”曜光巧妙地为我开脱。
“恩，此话的确有理，那……”梓慕然好象还有话说。
这时小年糕急匆匆地向我这边跑来，边跑还边叫着我：“爸爸……爸爸……”
“小年糕？怎么了？”我奇怪道，一把抱起宝宝，边拍拍宝宝的后背，帮助他缓和呼吸。
“呼呼呼……那个，那个……奶奶……”小年糕用手指向后面。
“奶奶？是夫人？”难道她又……
“等等……孩子，等等……”果然夫人在后面追小年糕。
“绮潆？你在这里干什么？”盟主好象也很惊讶。
“我……我只是……”夫人也跑得气喘吁吁，“我只是拿些冬天的衣物给这个孩子，谁知他一见我就逃……”宝宝把我的话记的很牢呢！
“绮潆啊，这孩子不是我们的云儿……”梓慕然试着向她解释。
“我知道……我一直知道……云儿已经……”夫人的眼泪不禁又流了出来，“可是这个孩子很象啊，我连想想也不行吗？我只是想把云儿以前的衣物给这孩子而已……”
“夫人……”梓慕然黯然道。
“小年糕，奶奶很伤心啊，你去安慰一下她，换上她给你的衣服让她开心下好不好？”我轻声对怀中的儿子说。
“……奶奶哭的好可怜啊！”小年糕望着夫人对我说，“好，凛儿这就去！”说着他就从我的怀中跳出，跑向夫人那边。
夫人一见小年糕就收起了眼泪，欣喜地抱起小年糕就往屋子里走去……
“陛下，这样好吗？”梓慕然问我。
“没关系啦，夫人很开心不是吗？”我回答。
梓慕然又深深看了我一眼，“您真是位任君！”
“呵呵……也许吧……啊，对了，我有个问题一直想请教盟主！”我突然想道。
“陛下请问！”
“就是关于那个预言的道士，盟主可曾认识他？为什么那么相信他？”我一直很想问问清楚。
“不认识，可他声称自己是先皇身边的祭司，并有先皇玉佩作证，所以我不疑有他……怎么了？难道他有问题？”盟主不解。
“啊，不，只是问问而已……”我继续思考着。
“陛下，草民还要为下午的武林大会作准备，请容草民先些告退！”梓慕然作揖说道。
“好，你先走吧，对了，不要忘记替我保密啊！”
“遵命！”说罢，梓慕然就往大厅走去……
“曜光，你怎么看？那个道士……”送走盟主，我就直问曜光。毕竟对于先帝的事我并不知情。
曜光肯定地回答我：“皇家的祭司都由我管，他说的那个肯定不是真的！至于先帝的玉佩，我也不太清楚！这些还是要回宫后再做调查！”
“看来，我们参加完大会后就要回宫咯……”我有点一犹未尽啊……
“漩……”曜光轻声叫我。
“恩？”
“你很喜欢叶盘源吧？”
“这是当然！”
“……我奉劝你，还是不要爱得太深为妙……”
“啊？为什么？”
“人生在世，不可能事事顺心，皇帝也是一样……”他低吟。
“……你这是什么意思？”我有点忐忑不安。
“时机未到，还不可说，漩反正照做就对了，记住一句话，‘无论何时何地，曜光都会为吾皇鞠躬尽瘁，死而后已！’”曜光高深莫测地一笑，说完就走了。
看着他离开，我想阻止问个明白，可是又知道曜光什么都不会告诉我，于是我还是放弃了。一个人喃喃自语：“……曜光啊曜光，这爱不是说停就能停的呀……”
第三十三章
中午，我端着午饭来到梵的房间，他竟然还在睡，可见昨天晚上我是多么过分……但是为了他的身体健康，我还是叫醒了他，喂了他几口清淡的小粥后，他又沉沉地睡去……我这次还真是有够禽兽的，我一边反思一边退出了房间。在房门外，我遇到了梓惜芸，是我的错觉吗？她好象特意在等我……
“那个……蕲公子，你的师兄不要紧吧？”她轻声问道。
“……”这个女人不是看上梵的吧？“多谢小姐关心，师兄昨晚稍有些身体不适……”
“没事就好……没事就好……”小姑娘自言自语，“啊，对了，下午要开武林大会，现在各位武林人世已经集合到大厅了，我是来通知蕲公子的……”
原来这样啊！“明白了，我这就去！”说着就要往大厅去。
“啊！还有这个……”梓惜芸突然往我手中塞了样东西，然后飞快的跑开了。
这个女人怎么回事？我一头雾水……往手中看去，手里的东西好象是个香囊，上面绣了个字──“惜”。这是什么意思……算了，还是等下还给她吧，不要是什么定情信物，那就惨了……我把香囊收进口袋，往大厅走去。
今天大厅里的人比昨天的人还要多，好象各个情绪激昂啊！盟主已经坐在上座，旁边站着梓惜芸，曜光和煦已经到了，站在一个角落里，小年糕好象还在夫人的房间里……我也悄悄靠到他们的身边……
“喂，怎么回事啊？怎么人人都象吃了炸药似的？”我压低声音问。
“在争论谁做武林盟主啊！几个门派争着争着就吵起来了！”曜光回答。
“各位不要再争了！”盟主的声音插了进来，“不如还是由各位推荐人选，然后比武决定吧！”
“好、好……”下面响起一片赞同声。
“那由在下第一个推举──南剑门掌门，卫岭风。”一个颇有年纪的长者说道。
“我推选──滕邢，滕少侠！！”
“我推选……”推选声不断响起，突然，不知是谁冒出来了一句：“我推‘无求公子’为新任武林盟主！”
此话一出，不知为何，场面顿时冷了下来，那些武林人世们都开始窃窃私语了起来，发生什么事了吗？梵怎么了吗？梓慕然也皱紧了眉头，显然也是为这奇怪的气氛感到不解……
“我反对！”一个男声打破了冷场的尴尬！曜光告诉我，他就是卫岭风。
“哦？”梓慕然问道：“卫掌门为何反对？”
“无求公子虽然武功为上成，可自甘堕落，沦落为他人男宠，这种人怎能担任武林盟主？”卫岭风怒斥道。
“我靠，胡说什么你这个死老头！”想都没多想，我就反骂回去，我家梵是你能骂的吗？也不看看自己是谁！
谁知那个姓卫的老头竟然瞪了我一眼，随后对盟主说道：“由各位英雄作证，昨天是这个男人……”他指着我，“亲口说出，无求公子亲口承认，他们两人是……那种关系……武林盟主决不可由这种人担任！”
“这……”盟主显然有点不相信他的话，眼睛往我这边飘来。
曜光拉着我的衣服，示意我不要再说，可事管梵的名声，我怎能容忍他们胡诹，于是毫不客气的反击道：“我说老头，我昨天说我是无求公子的爱人，你哪只耳朵听到‘男宠’二字啊？”
“哼，强词夺理，男人之间行苟且之事，简直……简直……肮脏！！”卫老头满脸厌恶。
由于他犀利的言辞，在场的人中好大一部分都站在了他这边，都低声私语着，说着男宠什么的……
你爷爷的，竟然敢这样说我家梵，不想活了……“你……”正要开骂，曜光和煦竟然把我拉了出去。盟主对在场的人说去确认我和梵的真实关系，也尾随而至，留下了一脸吃惊的梓惜芸……
“干吗拉我出来？我要好好教训下那个老头，你们让开！”说着我又要往里面冲。
“二哥，你冷静点，再这样下去会暴露身份的！”煦劝说道。
“我管他呢，总之他这样污蔑梵就是不行！”我大有将那老头大卸八块之势。
曜光看了我们两个僵持不下，就开口说道：“如果暴露了身份，无求公子是皇后，还生过孩子的事让人知道了，他还会被说得更难听……”
“……”他的一番话使我如梦初醒，顿时安静了下来。
“呼……”煦松了一口气，向曜光投去感激的目光，然而曜光却头一低躲开了……
“陛下……”是梓慕然。
“盟主。”我收敛了情绪，点头回道。
他见我这样，便一针见血的问道：“陛下……刚才卫掌门所言可是事实？”
“是……”我毫不避讳，“无求公子和我是‘爱人’，但他决不是‘男宠’！！”
“难道，无求公子就是前皇后？”盟主是聪明人，很快就明白了。
“……”我沉默不语。
“草民明白了，那请问陛下，小女的事怎么办？”他很快转移话题，“陛下可曾打算娶过她？”
“……朕此生只爱一人！！”我对于这件事十分抱歉。
梓慕然听我这么一说，眉头自然是紧皱，“陛下，恕草民直言，陛下这么做是错误的，自古男女结合诞子是常理！这男子与男子，恕草民不敢苟同！”
听闻这位盟主老八股老顽固，看来还真的是，“这是朕的意思，你不苟同那又怎样？”这皇帝身份有时还真有用。
“……陛下此言甚是，草民知罪，草民只是希望陛下能亲自和小女说清楚……”梓慕然虽低头谢罪，可我看的出他对我这点非常不满。
“这我自会亲自去说，可是盟主……”我顿了顿问了一直憋在心里的问题：“若盟主的儿子……还活着，并且喜欢上了一个男子，盟主会同意吗？”
梓慕然好象把我这问题看成了，一种说服他的方式，于是回答道：“那我还宁愿这儿子早早便死了！”
“……”没想到这个男人竟然如此顽固不化。
我独自沈浸在自己的思维活动中，却没有注意到曜光在听到梓慕然这句话后，那一现而逝的笑容……
第三十四章
这一天过得是够呛的，刚才梵被人污蔑，我却不能为他开脱；现在梓惜芸这个小丫头还来找我要解释，这当皇帝怎么那么难啊！！！！！！
“爹已经告诉我了，你就是皇帝陛下……”
“是，那个……由于需要，不得不隐瞒身份……”我该怎么和她说呢……
“为什么……”她低下头轻声问。
“啊？”我有点听不懂。
由于身高问题，我看不太清她的表情……突然她如爆发般大声道：“为什么是个男人，你喜欢的应该是我啊！！为什么是那个男人，他到底哪里好？？你告诉我呀！！”
“……”我有点吃惊地看着她，这个丫头不会两天时间就真的喜欢上我了吧？？
可是她继续的话语应证了我的猜测，“从那天晚上我就喜欢上了你……当我听爹说你是皇帝时，我开心极了，可是…可是……你今天，一手又把我推进了地狱！！我竟然比不过一个男子，哈哈哈哈……天大的笑话……”她说到后来，竟然边哭边笑了起来，看起来好不可怜。
“不要哭了……”我走上前为她拭泪，惹女孩子哭可不是绅士该有的行为。
“你不要碰我！”她立刻躲开了我的手，“你这个沈迷男色的昏君，我恨你！！！”
“哎……”我叹了口气，然后对她说：“那你现在想怎么样呢？”
“我要做皇后！！！你若不娶我……那我就死给你看！！”说完她竟然从袖子里拿出一把刀抵住自己的喉咙。
“你少拿死来威胁我！”我最讨厌这样的女人，“梓惜芸，你知道你哪里比不上梵吗？我现在就告诉你……”
“……”听到这句话，梓惜芸停下了动作，眼神充满怨恨地盯着我。
“第一，梵是个绝世美人，你比不上他，我喜欢美人；第二，梵无论何时何地，都不会放弃自己的生命，我讨厌看轻生命的人；第三……”我看了看她，她听了我说的话，脸色显然不好，“你这个丫头虽然说自己不被双亲疼爱，可是明眼人一看就知道，你是个被宠坏的任性丫头，如果由你来母仪天下，你能行吗？？”
她好象认为我的一番话有轻视她的意思，所以立刻反驳道：“谁说我不能胜任，你又没给过我机会！！！”
“此言差异……”我摇摇食指，“如果你来当皇后，你能统领后宫，将后宫打理地仅仅有条？你能忍受我将来要娶其它的女人或养男宠？你能教育好将来的皇子？你能对待所有皇子都视如己出？”
“我……”她被我问地无话好说，但她仍然没有放弃，反问我道：“我不行，那那个男人他行吗？他能做到吗？”
“他当然不行，梵看起来平和近人，实际比任何人都要来得高傲不羁！！虽然嘴上说着同意我纳妃，其实心里几万个不愿意……呵呵……”我说道这里不禁笑出了声。
“他不行，那凭什么要求我要做到？”小姑娘发火了，似乎感觉我耍了她。
“对了，你问到的这个就是最最关键的问题！！”我一副教育者的语气，“梵有本事让我放弃整个后宫，终身只娶他一人……但是你不行！！！”
“……说到底，你还不是被那个男宠给迷昏了头，连后宫都不要了！！！”梓惜芸还是不甘心，“哼，那个男人的床上工夫一定很行吧！！不然怎么会把陛下迷成这样，卫掌门说的果然不错，简直──肮脏！！！”
“……”我一步一步走近梓惜芸，带着一脸恶魔般的“笑容”，用平和的语气说：“你刚才说什么？请再说一便！”
“我……我说……”她被我的表情吓到了，连连后退，直到靠到后面的树干上，无路可退……
“小姐……”我双手撑着树干，将梓惜芸困在当中，然后厉声说道：“你骂我昏君无妨，说我无道也无所谓！可是，我不准你侮辱梵一个字！他是本朝的皇后，一人之下万人之上，你没有资格评论他！！今天我当你‘不知者无罪’，若让我下次再听到……决不轻饶！！记住了！！！”听到梓惜芸的话，让我从刚才一直压抑着的愤怒完全爆发了出来……
“你……你……”她已经吓得说不出话来，眼睛里也含上了泪花。
“好了好了，你走吧，对了，这个香囊还给你……”我刚要拿出那个香囊还给她……谁知梓惜芸见我两手一松开，就连奔带跑地离开了。
“喂喂……”叫都叫不回来，刚才的口气是不是太重了点啊……
正这么想着，忽然一个白色的小毛球般的物体，由远及近向我跑来，“爸爸！！！！！爸爸！！！！！”仔细一看才看清是我家小年糕，这小家伙被夫人换了一身装束，换下了平民的小素衣，取而代之的是一件月白色、做工精细的小棉袄，原本扎了个小髻的头发不知为何散了下来，这样一蹦一跳地赶来，基本上与小兔子无异，可不知为什么小宝贝的眼睛好象有点红红的，眼角有些小小的泪花，怎么了？？
“爸爸……爹爹他……”小家伙一看见我泪水泛滥啊……
“乖乖……不哭，告诉爸爸，爹爹怎么了？”梵怎么了？中午还好好的啊？我一边安抚着儿子，一边想。
“凛儿刚才去看爹爹，可是……怎么都叫不醒爹爹！！凛儿找曜光叔叔，结果叔叔说……爹爹中毒了！！”说完又趴到我怀里哭出了声。
“什么……”怎么可能！“凛儿乖，爹爹不会有事的！走，我们这就去看爹爹！”说罢我抱起小年糕就往房间里冲去！！
梵……你千万不能有事啊……
第三十五章 
带着小年糕来到房间里，煦在一边为梵搭脉，曜光则站在一边，好象在思考点什么…… 
“梵怎么了？中了什么毒？”我立即向曜光和煦询问。 
“嘘……”曜光示意叫我安静，以免防碍煦的诊断，“煦通晓些医术，他正在为娘娘请脉……” 
“浩岩？楹草！”煦突然开口说到，“怎么可能……” 
“什么岩什么草？会不会有事？”我反射性地问道。 
“浩岩是种矿物，只吃一次不会死人，但是长期服用会给身体带来严重负担，轻则四肢迟钝，重则四肢瘫痪！楹草也不会毒死人，只是会压制住人的内力！对于向娘娘这种以内力为主的练武者来说，这才是最可怕的……”曜光回答我。 
“呼……”听到梵不会有大碍，我也松了口气，“吃浩岩一次，内力只是被封住，会好的……没事就好……” 
宝宝听到梵没事也拍了拍自己的小胸脯，然后从我手上下来，小跑到梵的床边，拉起梵的手捏呀捏，小嘴里还不停的说着：“爹爹没事……爹爹没事……” 
看见宝宝幼稚的动作，我也笑了起来，拿起茶杯倒上茶喝了起来……转向曜光和煦，可他们两个的脸色不怎么好看啊！“你们两个怎么了？梵没事……你们不开心吗？” 
“……浩岩和楹草都不会使人死亡，但是两者配在一起服用会使人长睡不醒……直至自然死亡……”煦说出了残酷的事实。 
“扑通！”我手上的杯子掉在了地上，整个人都呆住了！小年糕也听到了煦的话，泪水哗啦啦地流了下来，拉着梵的手不停地扯啊拉啊，小嘴还咕囔着：“爹爹起来，爹爹陪凛儿玩……爹爹不能不要凛儿……”可是梵没有反应…… 
我没有阻止儿子，一个箭步来到煦的面前，拉住他的领子问：“会有办法的对不对？说呀！煦，你快回答我啊！” 
“这……还没有人找到过……解药……”煦的话把我打入了地狱。 
“怎么可能……”我两眼失神地自问，“你胡说！梵怎么可能一睡不醒，他还答应过要做我的皇后的！！”说完竟然如发疯似的把煦推倒在了地上。 
“煦！”曜光上去扶起他，“漩，你冷静下来！回忆下，今天娘娘吃了什么东西？什么时候吃的？也许还有补救的方法！” 
曜光这一喊提醒了我，“对了，食物！梵只是今天中午喝了一点点粥……只有一点点……曜光有什么办法，说啊！说啊！” 
“这样算的话，时间还不长！可不可以用内力把毒素逼出来？？”曜光对煦说。 
“……”煦想了一会儿，“这个方法也许可以……可是……” 
“可是什么？？”我急忙问。 
“要逼出毒素，必须有深厚内力和武功，现在不二的人选只有……”煦皱了皱眉。 
“梓慕然！”我接口道，“我这就去找他！你们在这里等我！”话毕就往盟主的房间跑去。 
找到梓慕然，他正在查看一本名册…… 
“陛下找我有何贵干？”他示意退下了所有的下人，对我说道，言语间不乏冷淡。 
“朕的皇后中毒了！”我开门见山，“需要你替他运功逼毒！” 
“……”他沈思了一下，刚要开口…… 
没想到我比他捷足先登：“不准说不！这是命令！毒比不出来，我要你全家陪葬……”我以皇帝的身份命令他为梵运功逼毒。不这么做，我相信这位武林盟主绝对不会尽力救梵！！从他的眼睛里可以看出──他十分讨厌梵与我的关系…… 
他听到我如此强硬的语气，不免一惊：“……草民领命！敢问陛下……为了一个男人……不惜毁坏自己的明君形象……值得吗？” 
“只有梵在，朕才会是明君，他不在……世上一切都没有任何意义！！！” 
之后他随我来到房里，在听煦的一番解说之后，看了我一眼……随后便叫我们全体出去，房间里只剩下他和梵两人。他无奈皇命，退下了梵的上衣，打算为梵逼毒。这时，他注意到梵的身上，这是…… 
──房门外── 
我抱着小年糕坐在门口的阶梯上，宝宝哭累了，在我怀中睡去，眼角还残留着泪花。曜光和煦还在讨论着什么…… 
“你们在说什么？不可以告诉我吗？”我恢复了冷静，语气又回到了以前。 
“哟，不发疯啦！”曜光又开始调侃我。 
“啧！不说拉倒！”谁稀罕…… 
“小光，你不要闹二哥了！”煦好心的劝说换来了一个白眼，然后他回答我：“二哥，其实有件事…关于浩岩和楹草…浩岩虽普遍，但楹草是一种极为稀有的植物，只有皇宫中拥有几株，江湖中不可能会有人拥有这种草……”煦向我解释他们商量的东西。 
我却不以为然地回答：“稀少不代表没有，谁规定这东西只能在皇宫中得到？说不准江湖中的谁谁谁发现了一大片这楹草呢！”许多武侠小说都是这么写的不是吗！！ 
“漩，这楹草生长的地方是只有皇宫才有的水晶育林的边界啊！”曜光意味深长地说。 
“这……难道是宫中人所为？？”我开始认真起来，“不可能啊，梵现在已经被废了，难道他宫中有什么恩怨不成？” 
“不会啊，盘源在宫中都不曾得罪过谁啊！！除了……”煦说到重点竟然停了下来。 
“说啊，小弟，是谁呀？90%是那人干的，快说呀！！”我催促道。 
“……二哥，就是你！”煦指着我，“以前看盘源最不顺眼的人就是你，还有大哥也很讨厌盘源！不过大哥只是无视他，只有你动不动就去找他麻烦……” 
“……= =|||”我一脸黑，“小弟，你找死……” 
在一旁听着我们对话的曜光异常沉默，他好象有什么心事…… 
“你在想什么啊？小光光……”我捂住在睡的小年糕的耳朵，然后在曜光耳边大叫。 
“……神经，你不知道自己的声音有多大吗？”他捂住耳朵说。 
“我以为你听不到嘛！好心没好报！”我一脸无辜样，“你是在想要告诉我点什么事吧？” 
“不是……倒是你，应该还有想问我的事吧？”他又回到了一脸笑颜的状态反问。 
“是呀！”我倒是老实，“问你啊，我知道我以前对梵很差……可是具体差到什么程度呢？你能不能告诉我呢？” 
“问煦不是一样？”他有点回避这个问题。 
“你们所知道的肯定相差甚大……”我笑道。 
“……”曜光沉默片刻，随后又开口道：“漩，现在知道这些有什么意义吗？现在不是更应该担心娘娘的安危吗？” 
“不用担心，梵的毒肯定能被逼出来！我说了，梓慕然若做不到，我要杀他全家！”我好象在开玩笑般地说着。 
那一瞬间，曜光的似乎暗暗吃了一惊，“哎……好吧，不过这样，漩就还只剩一个问题咯！” 
啊~~~~~~~~~不说我都忘记了更他的约定了呢！“好，一个就一个！！” 
“那我可说了，漩听后可不要后悔啊……” 
…… 
第三十六章 
不知不觉间，太阳又从东方的水平线上出现，梓慕然和梵已经在房里呆了一个晚上，而我也听了一个晚上“我”与梵的往事……不知什么时候，小年糕已经被放在了煦的怀中，至于我…… 
“啊~~~~~不要再说了！！！”我捂着自己的耳朵蹲在角落里──拒听。 
“不止这些呐！！这些只是你做的一小部分，还有啊……”曜光一脸微笑地蹲在我的旁边继续──灌输。 
“你们两个……”煦看了我们一个晚上，已经彻底无语了…… 
事实就是我在听到曜光叙述以前的“一些事情”以后，就后悔自己提出的问题了……设计迷奸、任意欺负、践踏尊严等等等等，听的我自己都想去自杀了……可恶曜光那小子好象是越说越起劲儿，一发不可收拾……看看看看，就变成现在这样的场面了！！！！ 
“小光……你放过二哥吧……他好象……快不行了……”煦一脸抽搐劝说道。 
“哎呀，这可是他自己要听的……我可是有提醒过他的……”他笑的好──奸诈。 
“不听不听不听……”我还在角落里念叨着，完全没有注意曜光已经住嘴了。 
这时，房门打开了……梓慕然拖着疲惫的身躯走了出来，他的脸色十分苍白，呼吸也很不平稳。我见了下意识地站起来想要去扶他，可谁知，他竟然避开了我，只是轻轻说了一句：“没事了……”随后就一手扶着墙往自己房间走去…… 
“他怎么了？”我一脸莫明地问曜光和煦。 
“不知道！”煦摇摇头回答。 
“……也许太耗内力了吧！不要管那么多了……进屋去吧！”曜光的回答让我感觉他好象知道点什么…… 
房间里，梵仍然在睡着，煦再次为他把脉…… 
“厉害呀！毒素已经被逼得差不多了，相信过一个月左右就会醒了！”煦惊讶道。 
“一个月？还要一个月啊？怎么那么慢……”我抱怨。 
“跟一辈子比起来已经好多了！！”曜光伸了个懒腰，打了个哈欠，“既然没事，我们就回房了，漩会好好照顾娘娘的，煦，走了！” 
“哦，好，那二哥，拜托你了！！！”这个见色眼开的老弟啊……把宝宝扔给了我，然后随着曜光走人了…… 
“呼~~~~~~”他们离开后，我深深地呼了口气，哎……装冷静真不容易啊……拿起了几个软垫子放在太师椅上，然后把宝宝放在上面让他继续睡。我自己则来到床边，看着梵……梵的身上有一层薄汗，也许是方才运功所至，头发也有些凌乱。于是，我用梵的外衣将汗水吸干，再用毛巾为他擦洗，并且重新帮梵换上了一件新衣，至于头发我也不扎，所以只能用手替他拨弄整齐……整个过程中，我突然发现梵的上半身充满了吻痕，这些企不是都被那盟主看去了？？难怪刚才他那么厌恶我……而且在梵的后背的腰际，竟然有一个如枫叶般的胎记，我惭愧上次为梵擦拭时怎么会没有发现，可再转念一想，莫非…… 
一个月说长不长，说短不短，我这些天总是照顾着睡着的梵和淘气的宝宝，梓惜芸再也没有来找过我。曜光和煦则以“混虚派”的名义去参加武林大会，据他们所说，这十几天武林盟主的选举有了较大进展，各个被推举的武林人士以武艺一分高下，侮辱过梵的姓卫的老头败在了不醉的手上，滕邢连连战胜，如今就剩下他们两人了，看来武林盟主选举即将结束，结束后我们就要回宫了…… 
今天，前任武林盟主──梓慕然，来到了我们的厢房。“陛下，草民有事相商，请随草民来！”我托煦照顾梵，随后就与他一起离开…… 
他把我带到了另一间房间，这里的布置豪华别致，从摆放来看可以确定是个小男孩的房间，我想我可以知道他要说些什么了…… 
“陛下……”他先开口了，“这里是草民的儿子──梓爵云的房间！”果然…… 
“梓爵云……就是你那死去15年的儿子啊……”我倒要看看他打算继续说什么。 
“是，自从云儿15年前去世，我一直保留着这个房间，就象云儿没死一般……”他低沈地说着，“云儿很乖巧，从小就很懂事，孝顺聪慧……”向我诉说着“云儿”的往事。 
“……”我也仔细地聆听着。 
“我和妻子，因为有了这个儿子，生活幸福而充实……直到……”他停下了。 
“直到云儿去世的那天为止……”我替他说完。 
“……是呀！”他深深地吸了口气，“可是直到现在，我们也不能从云儿的‘死亡’中走出来……” 
“我明白……父母恩情深似海，人生莫忘报亲恩……”父母的爱永远是最伟大的。 
“……我常常梦到云儿，在梦里，他还是会甜甜地叫我‘爹爹’……”他的眼睛里闪烁着我从没见过的温柔，“还是会嚷着让我替他洗澡……还是会吵着要我让他看看自己背后的胎记……” 
我果然猜对了！“枫叶胎记……” 
“……”他直盯着我看，“是啊，就是那块枫叶胎记……” 
“你现在想怎么样？”我笑问，“相认？否认？还是……” 
“不了……”他摇摇头，“陛下曾经问过，若是我儿子还活着……我的答案依然不变……” 
“你……”这个老顽固，真想骂他两句。 
“可是……”他的语气有了转变，“没有父母不希望子女幸福，所以……”他双手一握，向我作揖，“请陛下允诺……您会让云…会给娘娘幸福的！” 
“哎……明明很想相认，为什么那么死要面子呢？”我无奈道。 
他听了我的话，身体明显抖了一下，“象陛下这么洒脱的人……少见啊……” 
“算了算了，那你既然不认就不要让梵知道了，他以前已经受够了‘男后’带给他的屈辱，你若再插一脚，他会受不了的！”我淡淡道。 
“……我明白了，草民一家以后定会誓死效忠陛下！”他下跪道。 
“起来吧，你这样的大礼我可受不起，以后若我对梵不好，你企不是白跪？”我赶忙叫他起来。 
“不……从陛下的话语和行动可以看出……陛下一定很爱娘娘……”他欣慰地说。 
“呵呵……这倒是事实……”我笑着回答，“好了，我要去照顾梵了……” 
“我也要去大厅了！恭送陛下！”梓慕然向我行礼。 
我们两个就这样离开了……待我们走远，一个身影从树上跳了下来，竟然是曜光，他四周张望着，最后目光停留在了我离去的那条路上……“陛下呀陛下，你留下的这个局，也许……” 
第三十七章
如果梵是梓慕然的儿子，那怎么会被他的师父在离殄捡到？为什么有人会利用螃蟹制造5岁的梓爵云已死的假象？难道梵的身上藏着什么秘密？不可能啊……一连串的问号又在我的脑子里涌现，揭开了一个真相，却出现了更多的问题，幸是不幸啊……我边想着，边向房间走去。
在房门口，我竟然看到了一个熟悉的身影──滕邢？他来这里做什么？我立刻走上前去，往他背后一拍：“喂！”
“啊！”他被我吓了一跳，这个武林高手竟然会被我吓到，可见刚才一定心不在焉。
“你鬼鬼祟祟在这里干什么啊？”我询问道。
“谁……谁鬼鬼祟祟了！！我只是……只是……”嘿，他说着说着脸红了！
“只是来看看‘无求公子’，对吧？”不说我也知道。
“……”他默认了。
“那你还躇在这里做什么？进来啊！”说着我推开房门让他进来。
他楞了一下，不过随后还是跟着我进了房间。房间里，梵依旧当着他的睡美人，煦和宝宝坐在桌子旁──爬饭，一见我回来了，小家伙一咕噜脑跳下凳子，向我跑来“爸爸！！”。
“宝贝，来！叫叔叔！”我也不让他失望，将他抱了个满怀。
“叔叔！”宝宝很乖地叫了声。
“……这是……”对了，滕邢不知道宝宝。
“我儿子！！”我自豪地回答。
他听后，一脸疑惑：“可是，他长得象……”边说眼睛边向梵这边飘去。
“……爸爸，叔叔为什么老是看爹爹？？”小年糕见他这举动十分不解。
“爹？！”他更加莫明。
“不要乱想了，我们的关系复杂的很……”我不想再透露身份了。
“……”他也很聪明地没有过问。
“吃饭了没？没有一起吃啊！”我提议道。
“二哥，我吃饱了！既然你回来了，那我就要去找小光了，你们慢慢吃啊！”煦很识相地离开了。
于是，今天的餐桌上又多了一个爬饭的食客！
“小年糕，爹爹今天吃过了没有？”我边吃边问。
“恩恩，小叔叔刚才喂过了！！”
“啧，煦干吗剥夺我的‘乐趣’啊！”我很喜欢喂梵喝补汤的感觉啊！
“小叔叔说，爸爸你每次都不好好喂，都要用嘴……浪费时间！”宝宝学着煦的口气说。
“呵呵……”我被小年糕逗乐了，“那你以后告诉他，我那叫浪漫！！！如果他能学会，追曜光不是问题！”
“我知道了！我会告诉小叔叔的！”宝宝慎重其事地说道。
“哈哈……”见宝宝一脸认真样，我笑得更欢了！
“……我想我知道为什么‘无求公子’会喜欢上你了！”一直保持沉默的滕邢开口了。
“啊？”我一时没听清楚。
“敢爱敢恨的性格，肆无忌惮的作风，无拘无束的生活态度，与你在一起，生活定会很开心吧…如果当时我也…”他笑了笑，那笑里包含了遗憾，后悔……
“我们两个生活背景和想法都不一样，就算重新来过，你也不会选择与‘无求公子’在一起吧！”我看着他说道。
“呵……也许吧……你真的是个奇怪的人，我们两个应该属于‘敌人’吧？”他笑问我。
我也笑着反问：“谁也没有规定过，‘敌人’不能变成‘朋友’吧？”
“哈哈……有趣，有趣！！好！你这个朋友我交定了！”说着举起酒杯，一饮而进。
“彼此彼此！！”我也同样举杯畅饮。
“呼……话说出来，果然轻松不少！！我明白了‘无求公子’的选择，你是个值得依靠的人……”
“你也这么觉得啊！那等他醒来，你可要以朋友的身份帮忙说服他嫁给我啊！！”
“……哈哈，好玩！太好玩了！”他爆笑出了声，“放心吧，我一定会为你说好话的！！”
“那我们可就说定了！！到事成之后，我一定会请你喝喜酒的！！！”
“哈哈……那我就等着了！！！”说着又是一杯。
小年糕边吃饭，边听着我们两个大人的话，心里暗想：可怜的爹爹啊！注定要嫁给爸爸作皇后咯！不过，爸爸对爹爹真的很好啊，爹爹婚后一定会很幸福的！！恩恩，一定会的！！所以，爹爹啊，这次凛儿要站在爸爸这边咯，你们成亲后可要努力给凛儿生个弟弟啊！！！凛儿一定会做个好哥哥的！！咯咯咯咯……
第三十八章
在和滕邢的交谈中，我了解道，原来明天就是最后一场比武。也就是说，明天以后大家就要各奔东西，今天他是来最后看看梵，谁知道梵还未醒来……
“不过，今天来这一趟，能和蕲兄化干戈为玉帛，还是值得的！”他笑吟吟道。
我同样笑答：“是啊，不过今天不能和梵说话，还有下次嘛！我们可是说好了的，到那时，一定要来参加婚礼啊！”
“一定一定！！”他又喝下一杯！
我们大约又聊了半个时辰，他起身离开，去为明天的决战作准备，我送他出去，让宝宝陪着梵……送走滕邢后，我松了口气，回到房间，惊奇的发现宝宝竟然坐到了梵的床上……
“小年糕？你在干……”我不敢相信眼前之景，要出口的话也堵在了喉咙口……
“啊！爸爸，爹爹醒了哦！”小年糕坐在梵的怀里撒娇。
“怎么？不认识我了？”梵见到我愣住的脸，不禁笑道。
“啊…啊…啊……梵！！”我辛苦地喊出这个字，随后一下子扑到了梵的身上，将他压倒在床上。宝宝在梵的怀里，也被我连带着抱住……于是就出现了以下情景：我在最上面，宝宝在当中，梵在最下面，三个人成汉堡包状重叠着！！
“梵~~~~~~”我拖长音，“我以后再也不喂你喝粥了！！就算喂，也要用嘴先尝了，再来用嘴喂！！”边说还边用自己的脸蹭梵的脸。
“咯咯咯咯……”不用怀疑，这是小年糕的笑声。
“又在说什么蠢话！！你快起来啊！！死鬼不知道自己有多重吗！！”梵努力反抗着，不过效果不大。
“好好好，起来起来……”说着我双手还是钩着梵，把三个人一起拉了起来，三人由横向变成了竖向。
“……你还要抱到什么时候？”梵见状问。
“一辈子！”我前一秒嬉皮笑脸地回答，后一秒却“啊！好痛好痛！”我的手被梵反折后，贴在后背。
“你又发什么疯……”梵嘀咕着放开了我的手，双手反圈住宝宝，抚弄着宝宝的头发。
“我很久没这样抱你了啊，兴奋嘛！！！”我抗议。
“你上次还没有抱够吗？”梵指的是“春药”那次。
“///……”说道这里我的脸一下子红了起来，不过还是硬着头皮小声说：“没有…抱够…”
“……”梵看着我，还很认真地说：“没想到你还很纯情啊，漩！”
“//////！……”我的脸更红了。
“对了，滕邢要成亲了？”梵“好心”地放过我。
“没有啊？谁说的？”我疑惑，刚才滕邢没有提起啊，梵哪里听来得？
“你们刚刚不是在说参加婚礼……”梵皱了下眉，然后问我，“难道……你要成亲？”
“哦，那个啊！”我恍然大悟，“不是啦，我和他说要他来参加我们的婚礼！”
“……你说什么？”
“我邀请滕邢来参加我们的婚礼啊！”梵难道睡傻了？
“我们？哪个我们？”
“对啊，就是你和我！”为了解释我还特意用手指比划着他和我。
“我们什么时候要成亲？”
“未来啊！”我理所当然的回答。
“……我要掐死你！！！”
“啊！！谋杀亲夫啊！！”梵放开了宝宝，和我两个人在床上扭打成一团。
“……”宝宝在一边看着我们，黑色的小眼珠转了一圈，“曜光叔叔说过‘非礼勿视’，爹爹和爸爸大概又要做‘生宝宝的伟大工程’了，我就不打搅了！！找叔叔玩去咯！”说着就跑离了房间。
──十五分锺过后──
“梵……我错了，我不是故意的，你原谅我吧！”我被梵的一句“你一个月不准碰我一下”给打败了。
“知错了？”梵喝了口茶，眼睛一挑问。
“恩！”
“不要用那么委屈的眼神看着我，我受不起！”
“不会不会，梵是世界上最好最温柔的人，受的起受的起！”我讨好道。
“油嘴滑舌！告诉我，我是怎么昏睡的？这些天以来发生了什么事？”他拍了拍旁边的位子，示意我坐下。
我利马坐到梵的旁边，然后贴了上去，将这些天发生的事如实相告，当然隐瞒了他就是梓慕然亲生儿子这件事……
“就是这样，所以，后天我们就要起程回宫了……梵？你在听吗？”
“……我在听！”
“你会和我一起回去的吧？”
“恩，会的，我答应过你，自然不会反悔！”
“呼……那就好！”我听见这句话，安心不少，“那你刚才又在想什么啊？”
“只是在想，关于下毒下药的那个人……也许……”
“也许什么？”我追问道。
“也许不会轻易让我们回宫……”梵推测。
“那你的意思是，明天他会……”
“卷土重来！！那是他最后的机会！”梵的眼睛里透露着精明和睿智。
“这样啊！！嘿嘿……那明天我一定要让那家伙尝尝生不如死的滋味！！”我阴笑。
“……他没有害到你什么吧？”梵见我的表情，好生问道。
“我靠，他给我吃春药，结果委屈了你！！！给你吃毒药，害得我差点失去你！！！”我生气，我愤怒，连拳头都握了起来，“你说他该不该死！！”
“……滥好人！！！！”梵轻笑。
“我不是……”正要反驳，却被梵打断。
“漩，我跟你回宫，但是你必须答应我一个条件！！”
“什么条件？”
“我要凛儿一直呆在我身边，一步不离！！”
“这是当然啊！！”我奇怪，梵怎么回提出这个条件。
“一言为定！！好了，现在我们要为明天做些准备了……”梵露出了诡异的笑容。
我却被他的笑容所吸引，“哦？梵觉得该怎么做？”
“那就是……”
第三十九章 
第二天，我们5人起了个大早。原因是现代出生的我，急于去参加只有小说中能看到的──武林盟主比武选拔大会！到达比赛场地时，人还不是很多，我们找了个能清楚观看的位置坐了下来，等待比赛的开始…… 
过了一时半刻左右，人渐渐多了起来，连梓惜芸都来凑热闹，人们纷纷选择对自己有利的位置。可是很奇怪，我们坐的这块地方，却鲜少有人问津。用脚指头想也知道，就是那群所谓“正义之士”，不满我和梵的关系，而和我们“搞分裂”！带头的就是那个什么什么卫掌门，现在他正用犀利的眼神望着我们这边，好象要把我们瞪出两个大窟窿似的……真搞不懂，我们更他有仇啊，谈恋爱又没碍着他，，真是的…… 
“怎么？不习惯？”梵平静地问我。 
“是，我不爽！”我忍耐着怒气回答。 
斜视了我一眼，然后拍了拍袖子，起身就要往旁边走去…… 
“你要到哪里去？梵？”我对他的动作感到不解。 
“他们大多都是冲着我来的，你离开我远点，这样不就成了！” 
“喂，梵！不要误会啊，不要抛弃为夫啊！”我很不害臊地大声说，“我很不爽的是……他们为什么要这样看你啊！！不要搞错啊！！”话说着，我就拉住梵的手，用力一撤，如我所愿，他倒在了我的怀里。梵才刚恢复不久，体力不是很好，武功也因为药物的关系而处于暂时不能使用的状态，所以现在的他可谓是手无伏击之力，当然要靠为夫的我来保护啦！！呵呵……充分满足了鄙人一直无处可泄的“保护欲”啊！！！ 
“哦？原来是这样啊……”梵的嘴角扬起一个恶作剧的笑容。 
我顿了顿，“梵，你不乖！你欺负为夫的我……”我假装受伤害的表情，陪梵玩了起来。 
“不敢不敢，我是何等身份，只不过是一介男宠，怎么敢欺负你？更何况……”梵自贬道。 
听到他的一番话，我皱起了眉头，立即以口封住他的嘴，随后不悦道：“梵不要妄自菲薄，在我眼中没有人能胜过你！” 
“呵……只怕到时候，只见新人笑，哪闻旧人哭……”他自嘲。 
“不会的，我发誓！”当真竖起三指，指天立誓：“我蕲斡漩今天对天发誓：将来，若对梵存有二心，天打雷劈，不得好死！” 
“…呵呵…我就知道，这个世界上，只有你这个傻子才会这样对我！！！”梵竟然埋首入我的胸口。 
我们两个就当着众人的面这样打情骂俏起来。曜光和煦假装没有看见，宝宝由他们看管，他倒是好奇的往我们这边瞄。至于那群旁观的武林人士嘛~~~~~~一大部分都已经黑了脸，就差没有挥刀相向，当然也有的，因为不管自己的事，所以视我们为无物…… 
这时，前任盟主──梓慕然，滕邢和不醉三人，陆续到达。现场气氛也因为如此而有所改变，梓慕然上台宣布比武规则，吸引了众人视线。但是，我注意到，他总是时不时往我怀中的梵这边看，眼神温柔又和蔼……这样下去，铁定被梵看出疑窦。所以，我把梵再次往怀中带了带，让他不能注意到盟主的眼睛…… 
“……规则就是这样！滕少侠和‘酒狂’不醉，请上场比试！”他好象也注意到了，所以恢复了往常。 
“请！”滕邢与不醉上台，同时开口道。 
“哗！”随后两人同时出招。 
滕邢用剑，不醉用拳，两人相拼，好象滕邢占了上风…… 
“滕邢不赖吗！看来下任武林盟主，应该是他！”我大说风凉话。 
“……还很难说，不醉还没有出全力呐！看他的腰间！”梵顺手一指。 
“葫芦？里面是什么？酒？” 
“恩，‘酒狂’不醉，最厉害的他是在喝醉酒后所出的拳！”梵边点头边说。 
“原来就是‘醉拳’啊！”我今天大开眼界啊！ 
“……你知道？” 
“恩，不过只在电影里见过……”我话还没完。 
“劈啪！”突然，滕邢的剑掉在了地上，自己半蹲了下来。不醉好象也怎么了，倒在了地上……到底怎么回事？ 
“不好，有人下毒！”此时台下也传来阵阵人声。 
“我的手麻了，不能动了！” 
“啊，我的腿，怎么没有知觉了！” 
“扑！”一个想运功逼毒的青年竟然吐出血来！ 
“戌檀！”熟知药理的煦很快就发现了他们中的毒，“各位不要运功，这种草药只会让人暂时神经麻痹，但是如果运功会导致心力衰竭而亡！” 
“你们……”卫掌门指着我们5人，“怎么没事？” 
对哦，在场的人包括梓慕然，滕邢，都中毒了，我们5个好象完全没有事啊！！我和梵对看一眼，很快就明白了──嫁祸与人。于是梵立刻在煦的耳边嘀咕了一些话，煦听后马上就离开了，曜光则站在一边，一副要看好戏得样子！！！ 
“你们几个，欺人太甚！”卫掌门气红了眼，破口大骂：“卑鄙小人，想以此来篡夺盟主之位！” 
“我说，老伯，无论你信不信，那个毒不是我们下的！”我试着辩解。 
“哼，谁相信，只有你们没有中毒，而且你们中还有人能轻易说出毒名，不是你们还会有谁！” 
他此话一出，果然招来不少响应：“对啊，就是你们！！假仁假义！！” 
“妄我如此钦佩‘无求公子’，算我瞎了眼！” 
“畜生，猪狗不如！！” 
“呵呵……什么‘无求公子’，贱货一个，我呸！”卫掌门向梵吐了口口水。 
“啪！”我毫不留情，一个巴掌抽上去，这一巴掌让在场的人都停止了辱骂，“不要以为你是老人，我就不敢杀你，无论是谁侮辱梵都罪无可恕！你们都听着，现在你们都中毒了，要杀你们之中任何一个都易如反掌，所以……闭上你们的嘴，不然不要怪我手下无情！！” 
“你……”他气得晕了过去。 
这时，台上的不醉发话了：“‘无求公子’妄为人，只要我活着一天，就与他势不两立！” 
“杀杀杀！！！”他的话使得台下杀气连连。当然有三人除外──梓慕然，滕邢，梓惜芸…… 
曜光听后，双眼一眯，来到台上，走到不醉的旁边停下……我抱着宝宝和梵走到一边，静静地等待着煦…… 
大约过了一刻，煦回来了，脸上带着灿烂的笑容，对梵说道：“果然如你所料，毒下在了井水里！！” 
“哼！果然如此！”梵自信地笑了起来，“果然是你……”说着梵的手指指向了…… 
第四十章
“什么？怎么是他？我一直以为是姓卫的老头呐！！”我不甘心，怎么会猜错了？我以前的名侦探小说都白看了……
梵白了我一眼，“你少打岔，不说话没人把你当哑巴！”
“啧，没有人权……”我在一边咕囔着，顿时又迎来几个白眼。
梵索性不理我，继续指着那个人说道：“说实话，你演示得十分完美而且低调，若不是你下戌檀时露出败笔，我还真想不到是你──不醉！！”
不醉倒在擂台上，“你……你，胡说些什么……老夫怎么会干如此下流的勾当…分明是你这男宠意图陷害…”眼中露出一丝心虚。
“不用狡辩了，老头！”曜光准备好了武器，在他的身旁笑道。“‘酒狂’不醉，嗜酒如命，从不喝茶，试问你是如何中毒的呢？”
“老夫……老夫，今天早晨有喝粥！！”他还在强辩。
“我山庄从不用井水做膳……”梓慕然开口道。
“哼！”梵冷笑道，“之前也许是老天都在帮你，卫掌门极度厌恶两个男人之间的暧昧关系，所以你利用他这点，让他调起公愤！意在使我们孤立无援……说道这里，之前提议我为武林盟主的人，也是你吧……”
“……”这次不醉没有说话。
“之后，你按照计划下药给我们，不过很可惜，两次都没有达到你预期的目的！所以，你要趁着最后一天，给我们以致命的一击，所以真正嫁祸与人的是你！如果我没猜错，你是在我们5个的饭菜里放了解药，才使我们有机会站在这里！”梵仔细地分析着，我细心地听着。
“你说我下毒？那试问老夫的目的为何呢？”
“他！你的目的就是他！”梵指着我回答。
“我？哦，就是那家伙想当皇帝？偷玉玺的也是他？”我觉得不象。
在场的人听了大概，大部分人都明白了我们的身份，但是都不敢开口确认。
不醉这时却笑了起来：“哈哈……真是好笑，众所周知的‘无求公子’原来不但是个男宠，还是个会生孩子的男人，真是没有廉耻到了极点！”
“你……”我刚要发火，却被梵阻止了，“不醉，你不用刺激我，我的确做过皇后，生过儿子，那又如何？我从未害过任何人，也从未对不起任何人！你凭什么来指责我的不是？”梵气势强硬，说得台下更是鸦雀无声。
“对不起任何人？哼哼，可笑！！！你对不起的人不就在这里吗？”突然不醉一个起身，以葫芦挡掉了曜光的武器，一个跃身下台，抓住了中了毒的梓惜芸。
我第一反应是护着梵和宝宝，完全没有料到他会去抓梓惜芸！所以……
不醉一手勒住梓惜芸的脖子，一边说道，“‘无求公子’──叶盘源，你占据了皇帝的心，身为男子还霸着皇后的宝座，让这位真正的皇后娘娘无从所归，你还敢说对的起任何人吗？”
“……”梵盯着他，没有作任何解释。
“喂，老头，你好象搞错对象了哦！”敢当着我的面，教训我老婆，有种！！“谁做皇后是由朕定的，关你屁事？”
“哈哈……陛下真是个难得的痴情郎，与我情报中的的确有所偏差……”不醉对着我说，“但是……你沈迷男色，不务政务，简直昏庸！！！你这龙椅该是时候换个人坐坐了！”
“哦？换个人？谁？你吗？”我好象在听笑话一般。
“怎么可能？自然是我家主……”他脱口而出，却又半路停住，“你套我的话！”
“不是哦，是你自己说出来的……”我无辜啊！“你家主人是何人？何方人士？是男是女？我认识吗？”
“你认为我会告诉你？”他好象很轻视我这个皇帝。
“不指望，只是如果你能活着回去，帮朕带个话给他！”我正了正神色，“朕喜欢梵，不希望梵受到任何伤害！而保证朕能做到这一点的，就是朕的皇位，因此，朕的龙椅决不让给他！”
“你……”他无言以对，只得更加紧抓住梓惜芸的纤颈，“还在说大话，我今天就让你们统统死无葬身之地！出来！”
他一声令下，忽然台下十几个武林人士猛然站起，撕掉了脸上的人皮面具，露出真面目，向我们这边袭来，“十三死士听令！谁杀了这个狗皇帝，主公有重赏！”
“哦哟！”看着十三个人来势汹汹，我拉着梵，抱着宝宝，边逃边躲。曜光和煦在一边与敌人打得不可开交。有些中毒较浅的武林人士也拿起武器反抗，可是效果不佳。
这时，梓惜芸乘其不备，在不醉的手臂上狠狠地咬了一口，“啊！”不醉痛地大叫，“你这个臭丫头！”说着就把梓惜芸往地上推去……
“小心！”滕邢见状，使出浑身力气，用身体接住了梓惜芸！“小姐没事吧？”
“没……没事……”梓惜芸对躺在地上的滕邢说道。
天啊~~~~~~都什么时候了，这两个竟然在玩“你看我，我看你”的游戏……我这边就忙活多了，那些个死士真活象僵尸，怎么那么难搞定啊！！！！
“这样不是办法，漩，你上次那个防身术还有没有后文？来对付那些死士？”梵见情况不妙。
“现代防身术不能用来对付高手的啊！！！”我也快跑不动了，忽然一个独特的想法进入我的脑海，“梵，上次的你说过的，你给我的内力是侧重于修身养性，平气静身的吧？”
“是！”
“那是不是只要招数能与之相符，就能事半功倍啊？”我继续问。
“的确！”
“好，那我豁出去了！”我停下脚步，把梵和宝宝挡在身后……
“你要干什么？”梵似乎知道我要冒险。
“嘘……”我比了个安静的手势，然后开始摆姿势……我以前上过太极拳的课啊，记得应该是：
太极拳法妙无穷，“！朋”“！履”挤按雀尾生。 
斜走单鞭胸膛占，回身提手把着封。 
海底捞月亮翅变，挑打软肋不容情。 
搂膝拗步斜中找，手挥琵琶穿化精。 
贴身靠近横肘上，护中反打又称雄。 
进步搬拦肋下使，如封似闭护正中。 
十字手法变不尽，抱虎归山采！成。 
肘底看锤护中手，退行三把倒转肱。 
坠身退走扳挽劲，斜飞着法用不空。 
海底针要躬身就，扇通臂上托架功。 
撇身锤打闪化式，横身前进着法成。 
腕中反有闭拿法，云手三进臂上攻。 
高探马上拦手刺，左右分脚手要封。 
转身蹬脚腹上占，进步栽锤迎面冲。 
反身白蛇吐信变，采住敌手取双瞳。 
右蹬脚上软肋揣，左右披身伏虎精。 
上打正胸肋下用，双风贯耳着法灵。 
左蹬脚踢右蹬式，回身蹬脚膝骨迎。 
野马分鬃攻腋下，玉女穿梭四角封。 
摇化单臂托手上，左右用法一般同。 
单鞭下式顺锋入，金鸡独立占上风。 
提膝上打致命处，下伤二足难留情。 
十字腿法软骨断，指裆锤下靠为锋。 
上步七星架手式，退步跨虎闪正中。 
转身摆莲护腿进，弯弓射虎挑打胸。 
如封似闭顾盼定，太极合手式完成。 
全体大用意为主，体松气固神要凝。 
太极拳的功效也是帮助人平心静气，有助于修养身心，应该可以和梵的内力相符吧！我死马当活马医，不管了……结果──出乎意料地成功！！！！太极拳配上梵的内力，如虎添翼。以柔克刚，把那些死士们耍得团团转，他们始终不明白，自己凌厉的攻势怎么会被这么“柔弱”的招式给化解了……所以说嘛。古人不可教也！！！！
“哦耶！成功！！！”摆平一个又一个死士，我那个兴奋啊，原来做高手也不难嘛！！
“很厉害嘛，漩！”曜光看着我们这边的战况，“不过，你还要再继续坚持会儿……直到援军到来！！”
“援军？”我不明白，看向梵，他也一脸茫然。
“啊！”煦看着前方忽然叫出了声，往他的视线望去──那是一面旗帜，好象后面还跟着很多人，带头的是……
“拿下这群对陛下不敬的家伙，杀！”这个声音我听过，那是我这个世界的大哥──霁凌岳。
第四十一章 
“好了，现在我们该怎么办？”我坐在太师椅上边喝茶边问。 
“现在当然是该好好拷问不醉，问出偷玉玺的幕后黑手咯！”曜光坐在我左手边笑着回答。 
“曜光，你这家伙什么时候和我大哥联络的？”连我们都被他蒙在鼓里。 
“呵呵……”他又露出了高深的笑容，“要瞒过敌人，就先要瞒过自己人！漩可明白？” 
“……你还真是给我上了一课啊！！”我继续喝茶。 
“陛下过奖！”曜光改变了对我的称呼，从椅子上站起身，来到了我的身边，他的一系列动作让我了解了，我大哥来了…… 
所有在今天发生的事情，只能用一句话概括──风水轮流转！刚才还由于不醉在水中下毒，导致在场的武林人士们都中了毒，情况显然是对不醉有利。可是，大哥竟然带着大批大内高手，如神兵而降，扭转了整个局面……最终，不醉和那些死士寡不敌众，败下阵来，大哥将不醉活捉，死士们真的变做了“死尸”。 
大哥讨厌梵，所以在此时，梵就带着宝宝到后面休息，而面对大哥的“重担”就落到了我的身上。煦是最倒霉的一个，大哥一来就把他找去骂了个半死，说他怎么那么不小心，让敌人有机可趁什么的……我倒是还没和他搭上什么话，现在他带着煦和绑的牢牢的不醉来到了我的面前…… 
“麒，这老头什么都不肯说，你看该怎么办？”他很温柔地问我。 
“啊？”我对这个称呼有点……“哦，大哥，你先把这老头口中的布条给拿掉吧，不然怎么问啊？” 
“不行，一拿掉他就会咬舌自尽！”霁凌岳拒绝道。 
“这个……”存心为难我，我和不醉打个商量试试，“好吧，不醉听着，现在朕问你话，你只要点头表承认，摇头表否定可好？” 
“哼！”这老头真不识好歹，竟然瞪了我一眼，然后回过头去表示拒绝。 
“你这个老头，胆敢对陛下不敬？”霁凌岳比我还愤怒，抽出宝剑就往不醉的脑袋上砍。 
“哇……大哥，冷静冷静，杀了他线索就没有了啊！”我从后面拉住他。 
“麒？”他对我的动作感到惊讶。 
“这件事先让朕处理！”我对他说道，而后转向不醉，“不醉，你不想说，朕也不强人所难！你听着，朕现在帮你松绑，你只不要自寻死路，朕就放了你你看怎样？” 
“什么？”这话出自曜光，大哥和煦三人之口。 
“嘘……”我对他们比画道，“你看好不好？” 
“……”不醉把头转向了我，用自己的眼睛细心地打量着我…… 
我从他的眼睛里看出他的迷惑，我知道自己的第一步成功了。于是，我亲自拿下了他口中的布条，他没有反抗，也没有拒绝…… 
“好了，朕说到做到，现在你可以走了！”我起身对他说。 
“……你有什么目的？想以德感化我？还是打算收买我？”他精明的探问。 
“暂时没有这个打算，你倒是走不走？”我想休息了。 
他再次打量着我，想找出些端倪，可惜啊……他遇上的是我，“……霁凌麒，如果没有那个男后，你会是个好皇帝！” 
我摇摇头，还边晃悠着食指，“此言差异，没有梵，做皇帝干什么？” 
“你……”老头又一次表示震惊。 
“好了，你到底走不走？不走的话，朕就把你压回皇宫斩首示众咯！”我漫不经心地说着。 
“……老夫欠你一命，日后定会还给你！”说着就以轻功逃离了山庄。 
“麒，你为什么放虎归山？”不醉离开后，霁凌岳第一个问道。 
“我觉得这老头是被人利用的，也许他下毒、被抓、甚至……被杀，都在那个人的计划之中！我最最讨厌被人掌控，所以……”我笑了起来，“他要我杀，我偏不杀！” 
我的一番话让霁凌岳开始思考，“……你怎么发觉的？” 
“从老头说的话呀！虽然梵说他的目的是我，但如果要我让出龙椅，到处散布对我不利的谣言，扰乱民心，这样岂不是更快？事实却是他的言语是处处针对梵而来。可见他对梵的不满更甚于我这个皇帝……”我向大哥说明着，“而且，从和他相处的一段不长的时间来看，我觉得他不象是个奸猾狡诈的小人，就是为人有点迂腐……所以，我推断他的主公就是看到不醉这个性格特点，来善加利用，就是这样了！”我的脑袋还是不笨的！！ 
“……有道理，我赞同二哥的话！”煦第一个响应。 
“陛下不愧是陛下！”曜光也同意。 
最后就剩下……“麒，你变了……”霁凌岳突然冒出这句话，着实吓了我一跳：“啊……这个……哪个……” 
“虽然听曜光说你失忆了，但没想到，你是从头到脚变了个人似的！”他感叹道。 
什么啊，原来曜光都为我圆谎了，那家伙竟然没有告诉我，小人！！我心中暗骂，还不忘奉送给曜光一个瞪眼……混帐，他竟然回了我一个“好说好说”的眼神，曜光，这仇我给你记下了！！ 
“麒，那现在，你打算怎么样？”霁凌岳问道。 
“回宫咯！我和他们说好的！”他们自然是指曜光他们。 
“……”这时，霁凌岳的眉头皱了起来，“他们也要回去？” 
我知道“他们”自然是指梵和宝宝，“是呀，他们一个是我的皇后，一个是我的太子，他们不和我回去，还能到哪里去？” 
“不行，他们是……”他反应激烈回道，却一把被曜光拉住，曜光摇摇头示意，霁凌岳才冷静下来。 
“他们是什么？”我奇怪道。 
“他们已经被废，以什么身份回去？太子没了，你以后还会再有的，如果你喜欢男人的话，大哥帮你多找些漂亮的男童来侍侯你，你不要带他们回宫，好不好？”霁凌岳象哄小孩般哄我。 
“除了梵，我谁都不要！”可是我的脾气比小孩子倔得多。 
这时，我注意道，霁凌岳和曜光对视一眼，好象暗中决定了什么似的…… 
“……好吧，那我也无话好说，一起回去吧！麒！”霁凌岳妥协了！他想要安抚我似的轻轻将我楼住，抱了一会儿才离开……“煦跟我走，先去收拾东西，明日立刻起程回宫！”说着他们就离开了。 
“你们刚才决定了什么？”我问曜光。 
“……”他对我的敏感暗吃一惊，“没什么，陛下放心，不会对陛下造成威胁的……” 
“就算威胁到我也没什么！”我打断他的话，“可是，绝对不能威胁到梵，如果你们威胁到了梵，就算是你，我也不会放过！！”在这一方面，我立场坚定。 
“……为臣先行告退！”曜光没有回答我，离开了房间。 
房间里就剩下了我一人，我踱到了窗户旁边，望着窗外明媚的风光，我的心却是沈到了谷底……要是我没猜错，回宫后，也许最大的那个波浪即将向我袭来…… 
第四十二章 
我，梵还有小年糕坐在马车里，大哥，曜光还有煦骑着马，带着大部队走在队伍的前面，我们已经这样赶了五天左右……据估计今天下午就能到达皇宫…… 
从山庄出发前夜，我去找过梓惜芸，想把香囊还给她，可是谁知…… 
“我是不会收回这个的！”梓惜芸坚定的回答，“这是我从小就带在身上的，据说是我母亲的遗物……我把它放在你这里，说明我还没有放弃你……你……我不会认输的！”她看我的眼中有着我熟悉的眼光──那是我看向梵的眼神。 
哎……好一个刚烈的痴情女子，我都拿她没有办法！真是不明白，我到底哪里好？那么吸引她？不过这份毫不放弃的牛脾气还和我满象的，呵呵……想到这里，我不禁嘴角上扬，形成一个好看的弧度，这一切都被梵看在眼里。 
“漩，我和你讲的注意事项，你记住了没有？千万不要在大臣们面前路出马脚……”梵耐心地叮嘱着。 
“明白明白！都记着呐！梵不要担心，更何况如果有不明白的，我还是可以来问你的啊！”我笑嘻嘻地回答。 
“……”梵沉默了，搂紧了睡在他腿上的宝宝。 
“怎么了？我说错什么了吗？”好象没有吧？ 
梵看着宝宝，象是在敷衍我一般说：“没……你回宫后……没事不要主动往我的住处跑……我有事会来找你的……” 
“啊？为什么？”我不解，皇帝不是天天翻牌选妃子的住处去休息吗？我只有梵一个，不找他？还找谁？ 
“……回宫后，我还算是带罪之身。你身为皇帝，怎么可以不顾王法？所以还是不要为好……”他越说越轻。 
“梵……我很早就发觉了，你怎么事事都以国家大事为先啊？你不累吗？”梵到底是怎么想的啊？这太奇怪了…… 
梵抬头与我直视，反而来问我：“自从师父告诉我会成为皇后，他就是这么教育我的啊，不该是这样的吗？” 
“……”我讶异道，“皇后也是人吧？人当然应该是以自己为先啊！总有自私为己的时候吧！你不这么觉得吗？”不会吧…… 
“不觉得！”他摇摇头，“我一直按照师父的教育成长着……一直如此……”他的言辞中流露着一种感情，名叫“寂寞”的感情！ 
“梵！”这使我情不自禁地将他紧紧抱住。 
“！”他为我的动作愣住了，但是下意识的反抱住了我，“怎么了？突然……” 
“没什么……无论以后发生什么事，我都会在你身边的！”我哽咽地说道，“那个誓言我也一定会做到……” 
“呵呵……傻瓜啊！那个誓言只是为了引出‘敌人’演的戏而已，不要那么认真！！！”他笑道。 
“君无戏言！”我放开他，恢复以往的神情说道。 
“……算了，不说这个了！不过一定要记住，回宫后不要主动来见我和宝宝！！”他严肃地对我说。 
梵认真起来，十头牛都拗不过他，我也只好答应了他：“好吧好吧！我答应你，行了吧！不过，你的身体还不是很好，武功也没有恢复多少……答应我，要好好保护自己，如果有人欺负你，你一定要告诉我啊！！” 
“好，一定！”梵笑了，那么脱凡出尘，我为之怦然心动，却没有注意到那张笑脸后面所隐藏的苦涩…… 
下午，我们到达了皇宫。走进皇宫，我就有一种说不出的熟悉感，好象自己原本就属于这里一般，现在我终于回来了…… 
“奴才（奴婢）参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！！！”后宫所有的太监宫女，侍卫都出宫接驾，好浩大的场面，以往只有电视里才能见到的，现在真真实实地摆在了我的面前。这种心情，实在是说不出地痛快！ 
“啪！”梵从后面轻轻拍了我一下，我这才反应过来：“平身！” 
“谢陛下！”那些人纷纷从地上站起，但是当他们看清楚我身边抱着宝宝的梵，各个都露出了一种难以言喻的表情。这让我很不舒服……可是我也没有太在意，毕竟梵已经答应过我了…… 
一回宫，大事小事接踵而至，好多好多奏章等着我的批阅，还有一堆宴会等着我出席。这里的皇宫和我们世界历史上的古代几乎毫无差别，各个宫殿都有自己的名字，布局也差不多，奢华至极……梵和宝宝在我的要求下两人一起住回了皇后的寝宫──毓蓥宫，可疑的是这次大哥和曜光竟然没有反对，可由于琐事太多，也没有时间让我去考虑这事。曜光三人都回了自己的府邸，他们替我掩饰得很完美，不过由于他们为臣，我为君，我们之间的交流自然少了很多。我也遵守对梵的承诺，不主动去找他，就算极想见他们两个，也死命忍了下来，不知不觉就这样过了一个月左右……这一个月，我早晨上朝，然后批奏折，晚上出席各种宴会，这个月说的话比起以往也少了好多，丝毫不露出自己丧失记忆的马脚，大臣们也丝毫没有发觉──我这个皇帝已经换人了！ 
这天，我在御花园散步放松一下，谴下了所有的宫女和太监，自己一个人漫步在鸟语花香的小路上……忽然…… 
“哎？小顺子？你不是在毓蓥宫当差吗？怎么会在这里？”一个宫女的声音传入我的耳朵。 
“哦，是薇姐姐呀？不要提了，如今是由陛下的贴身侍女翠吟姐姐掌管那宫的奴才，她规定谁都不准伺候前皇后娘娘，我这不是闷得慌，才来这里闲逛的吗？”小太监讨好似的回道。 
可是他的话如一颗炸弹，在我脑子里一下子炸开了……他说什么？我偷偷躲到一边，继续偷听他们说了点什么…… 
“啊？翠吟那么大胆？怎么敢如此对待前皇后和前太子？”小宫女也诧异道。 
“薇姐姐是在陛下离宫后进宫的，有所不知！翠吟姐姐曾是陛下的侍寝，陛下对她极其宠爱，以前生过皇子的皇后娘娘待遇都比不上她，她可是陛下眼前的红人！虽然此次陛下回来，还未招她侍寝，不过，她在陛下心中仍是有分量的啊！”小顺子解释着。 
“可是，我听说这次是陛下亲自带前皇后和前太子回宫的，那会不会陛下重新宠皇后了？” 
“不可能的，陛下这一个月从未踏入毓蓥宫半步！娘娘和太子被翠吟欺负成那样，陛下也未曾劝阻，照我看来，陛下大概是无聊，打算找娘娘回来重新玩过！”小顺子自以为聪明地猜测。 
“玩过？什么意思？” 
“哦，对了，这个你也不知道！这可是宫里人人皆知的呀，我也是听小喜子说的，他可是亲身经历哦，改明儿，你也可亲自去问问！那就是……” 
“啊！”小宫女听得脸红了，“真的啊？难怪你们一致认为陛下不喜欢皇后……” 
“就是说呀，竟然捆住那里……想想就难受……” 
“啊呀，我要回锦茯宫了，换班的时间到了！小顺子，我先走了，你也回去吧！”小宫女说着离开了。 
“哎……这下该去哪里好呢？”小顺子自言自语，丝毫没有发觉我已经站在了他的后面。 
“带朕去毓蓥宫，小顺子，可好？”我笑地象来自地狱的修罗。 
小顺子先是一呆，随后两腿不停地打颤：“陛……陛下……奴才……参……参见……陛下……” 
“不要参了！起来！”我厉声喝道，“随朕去毓蓥宫，快！” 
“遵……遵旨……” 
第四十三章 
皇帝的后宫是奢华的代表，处处蓬荜生辉，瑰丽堂皇。可就是有这么一块地方，人们称之为冷宫，是用来监禁失宠、发疯或犯了罪的妃子们的地方。亓羿的后宫没有设立冷宫，可是现在的毓蓥宫即使被人称为“冷宫”，也不会有人感到奇怪……西风萧瑟，吹起无人清扫的落叶，伴随着扬起的灰尘。原本应该充满生气的皇后寝宫，如今却是如此萧条无序，就在这样的环境里，毓蓥宫的前院中传出了孩子的喧哗声…… 
“海公公，你就放我出去找爸……父王吧！”小娃儿穿着布衣，乞求着面前的老太监。 
“哎呀，殿下，这可不是老奴做得了主的呀！翠吟可是有关照过的，你和娘娘不得随意出这毓蓥宫的呀！”海公公也很为难道。 
“什么随意？那个女的算什么？只是一个宫女而已，为什么你们都要听她的？这里是爹爹的寝宫吧！”小娃儿疾言厉色，可见此时他有多么着急。 
海公公一听此言，连忙捂住小娃儿的嘴：“殿下啊，此话不可再讲了！那翠吟姑娘可能会是陛下将来的妃子，你可万万不能得罪她呀！” 
小娃娃毫不畏惧，拉下公公的手继续大声说道：“你胡说！我爸爸答应过，只娶爹爹一人，怎么可能册封她为妃子？何况他比不上我爹爹的一根头发……” 
“哎哟！瞧瞧瞧瞧，我还以为是谁在嚷嚷呐！原来是你这个小鬼……”一个女声插了进来，她便是翠吟。 
“翠……翠吟……小皇子不懂事，你就不要和他一般见识了！”海公公努力护着小年糕。 
“啪”翠吟二话不说就赏了海公公一个巴掌，“你算什么东西？竟然袒护这个小鬼，让开！” 
海公公见状，仓惶而逃，现场就留下了小年糕和翠吟两人…… 
“你快放我去见父王，爹爹病了！不能再这样下去了，寝宫里只有一条薄棉被，连个火盆都没有！一日三餐都是别人吃剩下的冷饭菜，爹爹需要新鲜的食物，好的御医和药材，可是这里什么都没有！我要见父王，他要是知道了，不会不管的！快放我出去！”小年糕有条有理地向她解释道，希望见自己的爸爸一面。 
可是面前的女人丝毫不为所动，摆着一副高贵的姿态冷哼：“傻子就是傻子，你爹爹死了，陛下为什么要管？说不定他死了，陛下还要举国欢庆一番呐！搞清楚吧，小傻瓜，你父王早就不要你和你爹爹了，亏你那皮厚的爹爹竟然还有脸回宫！” 
小年糕被她的一番话给惹火了，对着这个女人大声反驳道：“你这个坏女人，我爸爸才不会不要我们！倒是你想当我父王的妃子……白日做梦！你哪里比的上我爹爹？” 
“你这个臭小鬼！不要以为我不敢动你！陛下回宫一个月，有来看过你们吗？没有！他压根就不关心你们！他不要你们了！要不是我不能生育，打算将来过继你为养子好有个依靠！我现在就……”说着就作势要去掐小年糕的脖子。 
小年糕下意识拉住她的手，在上面狠狠咬了一口！“啊！好痛！你这个贱种！”翠吟气急，抬起另一只手“啪！”！在小年糕的左半边脸上留下了一个红掌印……小年糕顺势摔倒在地上，灰尘沾上原本就不怎么洁净的上衣，手和脸还擦破了点皮，弄的狼狈不堪！可小年糕的最终目的还是没有达成，于是他立即起身，顾不得自己的伤，一个拼命就往宫门冲去…… 
“来人！帮我拦住这个小鬼！今天非要给他点厉害尝尝！”翠吟一个击掌，出现了好几个侍卫和太监，一起把小年糕团团围住，不让他出宫！ 
“你们放开我！放开我！”4、5岁的小娃娃怎么可能是大人的对手，很快小年糕就被逮住了。 
“哼！你这小鬼勇气可佳，可是欠教养，现在就由本姑娘代替你那贱人爹爹来好好教育你……”说完眼看又是一个耳光！小年糕不甘心，紧紧闭上了眼睛…… 
“住手！你们在干什么！”我由小顺子带领着，及时赶到了毓蓥宫…… 
一进门，迎接我的竟然是自己捧在手心里的小宝贝被人围攻！我的怒火顿时又上升一个等级！我走上前去，他们纷纷下跪行礼，连小年糕也不例外！ 
“参见陛……” 
“不要行礼，统统给朕起来！”我极具威严地说道。“翠吟听着，传朕旨意：带领所有毓蓥宫当差的奴才给我到咏麟宫门口跪着！不得有勿！” 
“陛下……我……”她还想狡辩，“我只是教育小皇子……”她还以为我是以前的我，宠幸她的我…… 
“什么我？你是奴婢，竟敢当着朕的面自称我？大胆，来人，拖下去，重打30大板！”我快气疯了，她竟然还火上加油。 
“陛下…奴婢冤枉啊…”她哭着喊着。 
“闭嘴！再敢说一句，再加20大板！拖下去！”立刻上来几个侍卫把处于哭喊状态下的翠吟拉了下去，我也不再理睬她。 
奴才们都回我的寝宫──咏麟宫后命，我连忙去查看宝宝的状况…… 
“小年糕，来，起来，让爸爸看看！”我心疼地想要抱起他。 
可是他竟然避开了我，依旧跪在地上，大眼睛直直地瞪着我：“父王！”他竟然对我磕了个重重的响头，“儿臣求求父王，救救爹爹啊！” 
“你爹爹怎么了？”我被他的动作震撼了，以前那个在我怀中撒娇的孩子，现在竟然对我实着君臣大礼。 
“爹爹昨天晚上起就生病了，一直昏迷不醒！他需要治疗和新鲜的食物！父王救救他啊！”小年糕边说边不停地磕头，每一下都重重地敲在水泥地上。 
“小年糕，不要这样啊！”我连忙阻止他，“走，现在我们就去救爹爹！”我们往梵的寝宫跑去…… 
我把昏迷着的梵带回了自己的寝宫，立刻宣御医为他看病，小年糕也和我一同守在门外。小年糕衣衫不整，还有些皮外伤，我原本想要他立刻更衣上药，可谁知，这孩子一口回绝了，他怎么了？于是，我强拉着宝宝，亲自为宝宝洗澡，替他上药，小家伙明显瘦了下来……这一切不禁让我向小年糕询问他们一个月的处境，没想到小娃娃却很认真地问了一句：“父王，你路上说的话都是假的吗？你早就不要我和爹爹了，这次只是……只是想玩弄爹爹吗？” 
“什么父王？叫爸爸！”我不喜欢他称呼我为“父王”，“你怎么会这么想？”他的这句话让我了解到，这一个月所发生的事已经超乎了我的想象。 
“大家都是这么说的！而且……而且……你这一个月的确从来没有关心过我们！你让我们住那个萧条的宫殿；让那个坏女人来欺负我和爹爹；让我们吃剩饭剩菜；让我们穿破衣破鞋；爹爹身体不好，可是那些个宫人连个火盆都克扣着不肯给；你……呜哇……“宝宝越说越气愤，最后终于忍不住哭出了声。 
“宝宝不哭！爸爸没有不要你和爹爹！”我帮他处理好伤，轻轻搂哄着他，“爸爸和爹爹约定好，不主动来找你们，没想到……竟然有这种事！真是反了！不要哭，等下爸爸好好帮你教训那些欺负你的人！” 
“呜……真的？呜……”宝宝泪眼汪汪，哽咽着确定。 
“当然，小年糕那么可爱，爸爸怎么会不要你？怎么会骗你呢？”我逗哄着他，“以后小年糕就和爹爹、爸爸一起住咏麟宫好不好？” 
“恩！好！爸爸，我最喜欢你和爹爹了，我不要你们分开！你千万不要抛弃凛儿！”小宝贝回抱着我。 
“好，我们来打钩钩！”我伸出了小指头与小年糕的小指头纠缠在了一起。 
这时，御医从房间里走了出来，“陛下！” 
“啊，姚御医，梵怎么样了？”我抱着宝宝立即上前问道。 
“陛下，娘娘是受了风寒，待老臣开张药方，只要服用三天，即可痊愈！”老御医有礼道。 
“这就好，桂公公，你快随姚御医去抓药！”我使唤着大内总管，“抓完后，跟那些奴才一样到门口跪着去！”我不会忘记，是这个人分配太监宫女的工作地点。 
“奴才……奴才遵命……”桂公公感到情况不妙，连忙退下…… 
我和宝宝进屋看梵，梵的脸很苍白，也明显的瘦了下来！宝宝一见到梵，眼睛里泪花又开始打转：“都是我不好……都是我不好……”小年糕反复着这句话。 
“宝贝不哭，这不是你的错……”我安慰着，自己心如刀割。 
可是小年糕听不进去，“不，就是我的错，我晚上怕冷，所以爹爹把唯一的薄棉被给了我，还用身体包住我，让我能睡着！爹爹得风寒都是我的错！” 
“乖……宝贝，如果你这么认为的话，那就守在爹爹身边，等爹爹醒来，亲自向爹爹认错就好了呀！对不对？”我在宝贝面前克制自己的怒气，平静的说道。 
“恩！”小年糕坚定地回应我。 
“好了，爸爸要去处理些事！你在这里乖乖地陪爹爹，爸爸马上就回来！”我笑着说。 
“好，爸爸要快点回来啊！”小年糕说道。 
“一定！宝贝要乖啊！”我说着就带上了门，来到寝宫外……我要来了一张椅子，倒了壶茶，面对着跪在殿外的一群宫人，露出了充满杀意的笑容！ 
第四十四章
“呼……”我坐在椅子上，笑眯眯地喝了口茶。望着一群宫女太监侍卫跪在地上，他们各个脸上挂满了恐惧，不一会儿，两个侍卫把被打了50大板的翠吟给拖了过来，这个女人被打得已经去了半条命了。又过了一会儿桂公公随御医抓完了药，也回来跪着了，这下好了，人都到齐了……
“你们……进宫是来干什么的？”我向他们提问。
“……”可惜无人敢做声。
“朕问你们话呢！回答！你们进宫是来干什么的！”我大声喝道。
“！”他们被我给吓到了。
便以桂公公为首，纷纷开口答道：
“我们是来侍侯主子的！”
“对，是来做奴才的！”
……
“哦？侍侯主子？”我重复这个答案，继续问：“那翠吟，你进宫又是来做什么的呢？”
“我……奴婢……是来……侍侯主子的……”她断断续续回答。
“哦？朕还以为你是进宫来当娘娘的呐！”我讽刺道。
“……奴……奴婢……不敢……”
“不敢？怎么会？虐待皇后，殴打太子，连这种大胆的事……你都能做的得心应手！你还有什么不敢？”说完我继续喝了口茶。
在一旁的桂公公原想上来拍马屁，可惜──马屁拍到了马脚上。
“陛下，翠吟姑娘这次是过分了点，可她也是为陛下不平啊！”桂公公用极其无辜的口气说，“陛下为了国家必须娶这位男后，随即又不得不生下皇子。姑娘知道陛下心中郁闷，却因道德和礼教，不得对皇后做些过分的事，所以这才……”
“呵呵……照你这么说，朕还应该嘉奖你们咯！”我气得把茶杯摔碎在地上，事情发生到现在这个地步，他们竟然还认为我是在玩弄梵。
“陛下息怒……陛下恕罪……陛下恕罪……”见我有如此举动，他们纷纷叩头谢罪，桂公公更是苍白了脸。
“你们好大胆子！朕刚回宫就说过，对皇后和太子要你们尽心服侍！你们呢？你们做了些什么？啊？”我的愤怒第一时间爆发了，“毓蓥宫阴冷无比，你们克扣火盆和棉被不给；让皇后和太子穿破衣物；没人打扫院落；没人收拾寝宫；你们都是来干什么的？到底谁是你们的主子？”
跪着的人都吓得禁了声，连他们的身体都在风中颤抖，忽然一个小太监颤颤悠悠地出声：“那是……那是……翠吟姑娘……吩……吩咐的……”
他原意是想平息我的怒气，可被他这一提，我更加火大了！“她算个什么东西？她比皇后更大吗？你们听她的，不听皇后的！”
“奴才知错……奴才知错……”这类话在下面此起彼伏地响着。
“你们甚至让皇后和太子吃剩余的饭菜！你们……你们……简直该死！！！”我指着他们训斥道。
“陛下饶命……陛下饶命……”一听到“死”字，他们由跪改为叩首，求饶声络绎不绝。
“奴婢不服！”这时，翠吟开口了，“奴婢不服！”
“你有何不服？”我更讨厌这个女人了。
“吃陛下的剩余饭菜──这是皇后的意思！奴婢没有打算给他们食用！可是皇后一直坚持，所以最后奴婢才不得不妥协的！”她奋力反击，想逃脱责罚。
“……”这是梵的意思？他为什么要这么做？等他醒来该好好问问他，“就算这不是你搞的鬼，但是之前一切你一定有份！”我肯定地说。
“……是，奴婢不服！陛下之前说过要给奴婢一个归宿，可是这次回宫后竟再也没有提起……”她大概是和霁凌麒有过什么册妃约定吧！“还带回了前皇后和前太子！奴婢是因为陛下才这么做的！”她竟然敢大义凛然地对我说。
“呵！为了朕？有趣！我看你是为了自己的荣华富贵才这么做的吧！”我鄙视道，“朕现在就告诉你，朕喜欢的是皇后！除了皇后谁都没有让朕爱的资格！”
“这不可能！你不是陛下！你是谁？你是谁？……”她如发疯般反复问道。
“哼！朕就是朕！从来不曾改变过！不过君无戏言，朕就如你所说给你一个归宿！”我突然想到一个折磨这个女人的“好主意”。
“！”她停止了疑问，眼中又迸发出希望的光芒。
“朕就把你赐给为朕磨墨的小全子！即使完婚！”死太便宜这个女人了，我要她活着受罪！
“陛下不要！陛下恕罪！奴婢知错！奴婢知错！不要把奴婢嫁给一个太监！求求陛下！陛下开恩啊！”身为宫女自然知道太监是如何虐待自己的“妻子”，翠吟拼命求饶，可惜她明白得太迟了！
“朕说过‘君无戏言’！你听不懂吗？”我冷冰冰地问。
“呜呜呜……”自知无望逃脱命运的翠吟倒在原地哭了起来。
我见她这个模样，心里却有说不出的痛快，谁叫这个女人惹了最最不该惹的人！
“还有你们！”我把矛头指向了那群跪着的人，“死罪可逃，活罪难免！统统发配辛者库，有生之年，不得复职！”
“陛下开恩……陛下开恩啊……”
“闭嘴，朕已经网开一面，你们想死不成？现在统统给我退下！”
“哗哗哗……”听到要“死”，下跪的人连忙纷纷退出我的寝宫，哭晕的翠吟也被侍卫架了出去，这里又恢复了安静。
负责看守这里的侍卫、宫女和太监都目睹了刚才的一切，虽然他们没有做声，可是从他们的眼中可以看到恐惧和紧张！我很满意他们的反映，这次我是故意“杀鸡儆猴”，我要让梵在这个他曾经充满怨恨的皇宫中，快乐无忧地生活着！
我再次打开寝宫的大门，梵还是昏睡着的。小年糕在床边竟然也睡着了，还睡得很沈！我笑着摇摇头，这孩子这么睡不累嘛！我找了一个小宫女，叫她拿来了锦被和枕头，抱起宝宝，把他放到了自己用来休憩的长椅上，随后我就坐到一边，开始翻阅奏折。外面的鸟儿在欢唱，屋内的人儿睡的正香。我批阅着奏章，时不时得抬头看看宝宝和梵，嘴角不禁流露出温柔的浅笑，幸福不过如此，不是吗？
第四十五章
──三天后──
“恩……”梵紧闭的双眼动了一下。
“娘娘……娘娘醒了……”一个小宫女的声音响起，“御医，娘娘醒了！”
“……”梵缓缓地张开了双眼，触及到眼前陌生的环境，停滞了片刻，“这里……是哪里？”
“皇后娘娘，还认识老臣吗？身体觉得如何？”姚御医是当年为梵接生的医生，对于梵的身体状况自然是了若指掌。
“姚御医？你为什么在这里……”梵惊讶地想起身，却又因为晕眩倒了回去。
姚御医见状连忙阻止他：“娘娘莫要起身，风寒初愈，难免有些虚弱，现在休息最重要！”
“凛儿呢？他在哪里？”梵听劝躺了下来，随即便开始寻找儿子的身影。
“陛下怕惊扰到娘娘，就带着太子殿下到御书房去了！”姚御医边回答边为梵把脉。
“陛下？御书房？”
御医一脸笑意道：“是啊，这里是陛下的寝宫──咏麟宫，娘娘睡了三天了！皇帝把龙床让给娘娘睡，这还是开朝以来首开先例……陛下真的是很爱娘娘啊！”
“这里是皇帝寝宫！！！”梵听到这句话后，刚才的虚弱仿佛不见了。
“是……啊！娘娘，你要到哪里去啊？你还很虚弱，不能离开啊！娘娘……娘娘……”姚御医拼命制止着，边跑边在梵身后喊。
梵虽虚弱，但是武功也恢复了一两成左右，普通人没那么容易追上他，他目的地明确，直奔──御书房。
“娘娘……是娘娘……娘娘不要跑了，慢点，当心身子……娘娘……”一路上好多宫女、太监、侍卫，见到他这样都像见了鬼一样，都拼了命的劝他拦他……
其实梵若是平时跑跑倒也没事，可是现在他病体初愈，皇帝陛下前两天才刚刚警告过奴才们要他们好好侍侯着，如有差池，就会出现第二个“翠吟”。奴才们自从看到了陛下惩治毓蓥宫的人，对于皇后和太子都不敢有得一丝怠慢，各个是精心侍侯着。如今倒好，皇后娘娘穿着单衣，赤着脚，拖着病体在寒风中一路奔跑，这下陛下不杀了他们才有贵！但他们就算怎么追也赶不上武功“天下第一”的梵，只能撕破喉咙大声叫喊：“娘娘……”
“碰！”御书房的门被用力地打开，我教宝宝在用围棋下五子棋，我是吓了一跳，宝宝倒是沈浸在棋盘中没有什么动静。
在我看清来人后，兴奋地大叫：“梵！”说着正要冲过去，突然发现他不但在大冷天身着单薄的睡衣，而且身后还跟着黑压压的一片，这是怎么回事？我疑惑……
“到底怎么回事？”我问。
“陛下恕罪……陛下饶命啊……”听我一问，那群奴才吓得立刻跪到了地上。
梵虽然不太明白全部事情，但经过观察也能知晓一二，于是便对我说：“不管他们的事！”
我和梵双眼交汇，这一刹那，我明白了……“那你们还跪着干什么？还不快去拿暖炉和衣裳给娘娘！”
“是是，奴才遵命……”
拿来了衣裳和暖炉，我把暖炉给梵抱在怀里，棉衣给他披上，然后把他拉到了火盆边一起取暖。
宝宝也注意到了梵的到来，也喜滋滋地跑了上来，朝着梵甜甜地叫了一声：“爹爹！”
“恩！”梵一脸温和，摸摸宝宝的小脑袋。
“小年糕，爹爹身体虚弱，到爸爸这边来，爸爸抱抱！”我向小年糕招招手。
“好！”于是我潜下了所有宫人，就剩我们一家三口，围着个火盆，开始“话家常”──当然，这是我个人认为的。
“你在我昏睡的几天里做了什么？”
“没……没做什么……”我结巴地回答。
梵深睇我一眼：“不说实话，罪加一等！”说完“啪！”一个头挞就上来了。
“哇……梵，你太狠了！为夫的我好伤心啊！”我捂着脑袋抗议。
“啪！”又是一击！
“喔唷！”我另一个手也捂上了头。
“咯咯咯咯！！！”小年糕坐在我怀里……那叫“奸笑”。
“你毁约了！”梵收手对我说。
“什么毁约？”我被说的莫名其妙。
“你答应过不主动来找我和宝宝的！”
“哦，那是因为你违约在先！你答应过我会好好保护自己和宝宝的！”我说得很有道理。
“……我有尽力保护。在后宫，保持低调和忍耐是最有效的保护！”他如是说。
我很不赞同他的说法，他所谓的后宫是那种嫔妃云集的后宫，而这里从今以后也只有他一个人，干什么要用底调和忍耐来委屈自己？“歪理，我不听！还有啊，我还没问你为什么要吃我的剩余饭菜啊？这对自己和宝宝的成长发育是有危害的，你明不明白啊？”
“因为整个宫中，你的饭菜是最安全的……我功力未恢复，不希望死得不明不白！”
对啊！我怎么没想到，小说和史书上都有写，后宫失势者一大半都死在饭菜里的毒物上……这点是我失算了！！
“是我疏忽了……那以后我们一起吃饭吧！”我摸着下巴说道，还笑得好灿烂。
“……”梵好象有点头痛的捂了捂头，“你有听说过废后、废太子和皇帝一起吃饭的吗？”他无力地说。
“两天前，爸爸重立了太子！”小年糕向他爹爹解释道。
“……什么？”梵呆了一下。
“不光如此，爸爸还已经开始准备册后大典，两个月后举行！”小年糕又加了一句！
“……”梵的脸色千变万化，最后停留在怒意上，“蕲~~~~~~~斡~~~~~~~~漩~~~~~~~~”
每当梵叫我全名，通常不会有什么好事，“有！我在！”
“你这几天做了什么事？老实交代！不然不要怪我无情！”他气得连声音都在抖。
“冷静冷静冷静，梵，我这就说，事情是这样的……”我开始坦白自己的所作所为。
第四十六章
“……事情就是这样！！”我长话短说，把这三天的事概括地说了一便。其中，包括我如何惩罚奴才们；如何气晕礼部侍郎，重新立后立太子；如何和那群老臣辩论，让他们无话好说；如何撒娇耍赖，硬逼着曜光和大哥妥协……
“胡闹！”梵都听不下去了，“立后之事关系到国家大统，你再这样闹下去，国家都会大乱！蕲斡漩，你给我听着，现在立刻给我撤消立后大典，快去！”
“我不要！而且这也是不可能更改的事情了！”我早就知道告诉梵，他一定是这反应，这个人总是在意着与自己无关的“国家大事”，所以这次我早有准备……
“你说什么？还有两个月，怎么不可能？”难道……
这个问题……小年糕兴高采烈地代替我回答：“爸爸昨天去改了皇族族谱，把爹爹和我的名字写上了！他说这叫‘先斩后奏’！！！”
“……”梵彻底无语，忽然他一个没站稳，往旁边倒去。
“哇，梵！”
“爹爹！”我和宝宝一大一小，立刻扶住他，让梵不至于跌倒。
“真是不小心啊！亏你的武功还‘天下第一’呢！一点儿也不会照顾自己，真是的……”嘴里抱怨着，可是手里的动作倒是温柔的可以。我扶他慢慢坐下，然后帮他整理了下弄乱的衣物，然后和小年糕靠在他旁边坐下。
“也不看看是谁害的……跟你说正经事，立后是大事，漩来这个世界不过半年，还不是很了解！你这么做，将来一定会后悔的！”梵还想说服我。
“不会的！”我敢肯定。
“哎……”梵摇了摇头，“我真是不明白，你怎么就不肯从大局方面考虑呢！”
“……梵想不想听听我的过去？我在另一个世界的故事？”
“不要叉开话题！”
我没有听他的，自顾自地说了起来：“我的世界从6、7岁开始就要上小学读书，然后是初中、高中、大学……”
“你……”f
“嘘……听我说完好不好？”百分之百装可怜。
“……”梵拿这样的我最没辙了！“说吧，说吧……”
“呵呵……”我的诡计再次成功了，“大学每个人都要选择自己的专业，就是主要学习的内容，我选的就是古代文学系兼政治系！关于皇帝和政务，我也可以说是学了不少，所以呢，我对这里的生活还是挺了解的！还有啊！在我们的世界有一种小说，是专门写男人和男人谈恋爱的小说，人们称之为‘BL小说’！！”
“这个和我们讨论的事有关系吗？”
“有！我在堂姐妹的逼迫下看过好多！”
“那又怎么样？”
“其中有大部分都是以悲剧或分离收场，我看了以后啊，感触颇深！”
“然后呢？”
“我看完每篇悲剧后，总是在思考，如果两人之间坦白点，自私点，互信点，那么也许这个悲剧就可以变戏剧！”
“……”梵没有做声。
“可是我再转念一想啊……如果再坦白点，自私点，互信点，那就不是‘男人’了。男人就是这样的动物，引用一个作者说过的话‘每个男人都会犯的错误──犯贱’！”我玩着梵的头发说道。
“……你这是在骂我？”梵毫无不悦地问。
“不，不是！”我摇头，“我是看那些小说，想了老半天，才发觉那些文章中的恋人真的很可怜……不是因为他们最后的分离，而是因为他们在自己的人生中留下了最大的遗憾！当我明白了这点，我就决定了……”
“决定了什么？”梵的好奇心被调了起来。
“如果有一天，我遇上了自己喜欢的人，我一定要尽最大努力，和他幸福快乐地生活下去！绝对不给自己的人生留下遗憾！”我的眼睛明亮且充满自信，“所以啊，我以前烧饭，家务什么的都多少学了点，一切都只为那个我一生中的最爱！”
“可现在的局势……”
“我是皇帝，天下惟我独尊！你是曾经的皇后，有太子！我们两个本来就是‘夫妻’，为什么要因为世俗礼教而分开呢！”我反驳。
“我……”
“你不要‘我’了，乖乖地等着两个月后，重新做快乐幸福的皇后吧！”我调侃道。
“……要我答应也行，不过我要你答应我几件事情！”梵提出。
“可以啊！”只要是梵想要的，我好象都会答应。
“其一，我要见见魑影；其二，我要和曜光好好谈一下，你不准在场；其三，我想见师父！”梵慢条斯理地说着。
我听后爽快的答应了：“没问题！”
“你不怕我有什么预谋吗？”梵终于放下了心中的包袱，轻松地笑问。
我也笑着回答：“不怕，我连那个东西都敢给你！还怕你的预谋？”
可是，谁也没有想到，正是我答应了的这三件事，把梵推向了另一个深渊……
第四十七章 
──岳王爷府邸门口── 
“……你跟来干什么？”梵问我。 
“我来找大哥！不是来找魑影的！”我一脸笑意。 
“随便你，不过等一下去见曜光时，你绝对不准跟！”梵威胁我。 
“没问题！我们约好的嘛！”语毕，我们两个一起走进了大哥的府邸…… 
大哥的府邸离皇宫不远，步行也不过十五分锺左右。这里非但没有皇宫那么富丽堂皇，反而给人一种朴素清新的感觉。大哥今年26了，却没有成亲，也从不养侍妾和侍童，府里的下人也不是很多，所以很安静。这么算起来，这里的住客也就只有魑影一人。 
“陛下？娘娘？”一个看起来象管家一样的老人，吃惊地看着我们。 
我反射性地打招呼：“啊，你好，那个……我大哥在不在？” 
“啊！是是是，我这就去通告王爷！请陛下和娘娘到大厅等候……”说完一溜烟，就不见了人。 
我和梵照他所说进了大厅稍做歇息，小厮端上了茶水，我和梵边聊边等…… 
“梵，你这次要见魑影，想干些什么呀？” 
“两个目的，一是来道歉的！”梵难得爽快地回答我。 
“哈啊？道歉？为什么？”我不解。 
“因为我以前总是逃避他的感情，这次该好好说清楚了！”梵叹了口气说。 
“哦，还有呢？” 
“来帮他离开这里！”梵拿起茶杯说。 
“你怕大哥对他不利？” 
喝了口茶，梵继续回答我的问题：“不，只是我觉得魑影虽然是矜鸳楼出身，但他也有寻找自己幸福的权利！岳王爷不应该锁住他……” 
“那是他自己的事，不用你来管吧！”大哥的声音听起来很不悦，显然是为梵刚才的话而生气。 
“我说的是事实，王爷不喜欢自可当没听到！”着两个人是不是天生八字不和啊，我真怀疑！ 
“你……” 
“好了好了，你们不要争了，大哥我们这次是来找魑影的，一会儿就走！你让我们见他一面，好不好？”我在一个月里摸清了这个大哥的性格特点：吃软不吃硬。 
“哼！来劝他离开我的王府？休想！”没想到，这次大哥竟然拒绝了我。 
“……”梵思考了一阵，冒出一句惊天动地的话语：“岳王爷爱上了魑影？” 
“啊？”我一时没有反应过来。 
“胡说什么！我怎么可能爱上一个低贱的男妓！他连个男宠都高攀不上！”大哥的反映极大。 
“那把这样一个人赶出王府，省得碍王爷的眼，那不是很好吗？王爷为什么要极力阻止呢？”梵说地义正言辞。 
“这是……”大哥无言以对。 
幸亏有我这个弟弟在，我还是很有兄弟情谊的帮他一把，“大哥，魑影到底在哪里？梵只是想见见他，和他说说话，不会就这么让他离开的！” 
“麒，你帮他！”大哥反映更大了。 
“我帮真理。我觉得梵的话很有道理！”我决不承认自己“妻管严”。 
“……后院的南厢房里！”大哥心不甘情不愿地回答。 
我和梵对视一眼，有了默契，他往厢房走去，而我则留在大厅陪大哥…… 
大哥什么都不说，在椅子上坐下，倒了杯茶，一副闷闷不乐的样子。我扑上去，钩住他的肩膀，懒懒地说：“大哥，你生我的气啊！” 
“不敢！”明明一副生气样，还骗人！ 
“骗人鼻子会变长的！”我随口说道。 
没想到我这单纯的大哥竟然真的去摸了摸自己的鼻子，他这个举动引得我大笑不止：“哈哈哈哈……大哥，你太可爱了！哈哈哈哈……” 
“麒！”他居然还脸红，喔唷，不行了，我的肚子笑地抽筋了！ 
“好好好，我不笑，不笑了！说正经的，大哥你真的那么讨厌梵吗？”我硬是压下笑意问道。 
“我是讨厌他……因为他是……”大哥欲言又止。 
“是什么？”不会是因为我吧？ 
“没什么！” r
我耸耸肩，无意逼他硬说出来，“那你真的爱上魑影了？” 
“没有的事！”他一口否决。 
“那你为什么不放他走？”我追问。 
大哥冰冷的脸上露出难得的笑意，“只要他在这个府里，我就不会觉得空虚、寂寞……每天和他斗法，真的很开心！” 
“…斗法…”我汗，大哥啊，那不是爱上他了，还是什么东西啊！ 
这时，梵和魑影一起走了出来……见到我们兄弟两个钩肩搭背地靠在一起，梵是没有反应，可是魑影的反应那就大了…… 
“哟，看不出来你这老男人还真是魅力无穷啊！”魑影针对大哥说。 
原以为大哥会非常生气，没想到……“呵……好说好说，跟你比起来，自然是我的魅力略胜一筹！” 
“我呸！你这老不死的处男！” 
“此言诧异，我不是处男，昨天我们两个可是一直欢爱到天亮啊！”大哥竟然脸不红心不跳，一脸酷劲儿应对自如。 
“狗屁！”魑影气急，“那是你硬逼的！” 
“不是吧？你那时也很舒服啊！还不停地哭着喊着说‘不够’、‘还要’、‘不要停’之类的！”这个人真的是刚才那个大哥吗？ 
“你这个……混蛋！！”说着魑影拿起个杯子就砸向大哥。 
“我武功不弱，一个杯子砸不死我！”话刚完，一个花瓶又飞了过来…… 
“乒铃乓啷……”漫天的物品在飞，罪魁祸首两只正玩得欢。 
我和梵站在原地，看着这戏剧性的一幕…… 
“梵……这两个人，我们不要管了好不好？他们这里……”我指了指脑袋。“异于常人！” 
梵明白了我的意思，赞同道：“是啊，我这次是管得太多了，走吧！到曜光那里去！” 
“大哥，我们先走……”我还想打个招呼，可是…… 
“哈哈……被我打中了吧！老男人还不服老？一把老骨头还不快去床上躺着休息！哈哈哈哈……”魑硬笑得好夸张。 
“你这小子！看招！”大哥一个箭步上去，吻住了他的嘴。 
“你放……恩……”魑影被吻突袭到了。 
“算了！”我自己下了结论，“说了也白说……” 
于是，我搂着梵向下一个目标──曜光府邸进发！！！！！！ 
第四十八章
“怎么样？占卜的结果？”曜光问坐在桌前的女子。
“……”女子没有回答。
曜光叹了口气，“你还是没有变啊……鄞姐姐……”
“他们该来了！”女子冷不防冒出一句毫不相干的话。
只见一个小侍女慌忙来报：“少爷、小姐、陛下和娘娘来了！现在正在大厅呢！”
“知道了，你下去吧！”曜光挥手向小侍女示意，随后又转向女子问：“好了，接下来又该怎么办呢？”
“……随你。”女子冷淡地回答，后率先迈出脚步向大厅走去。
曜光笑着摇了摇头，跟随女子而去……
“曜光……不会也变的很离谱吧？”大哥家带给我的震撼太大了。
“相处了那么久，你觉得他还会离谱到哪里去？”
“……这倒也对！！”我自行下结论。
“哎呀呀！陛下和娘娘光临寒舍，真是微臣的光荣啊！”一个气死人不偿命的声音响起。
“曜光，你少来那……”我习惯性与他斗嘴，一转身，却见到他身边站着一个女子。
女子的长相并不值得我惊艳一番，跟梵比起来，甚至只能说是一个长的一般的女子，可是她周遭的一种神秘感和她身上独有的灵气吸引了我的眼球。还有她的眼睛，竟然是一黑一紫……女子的脸上没有任何表情，就像一个装饰娃娃般宁静，进入大厅后，一双奇异的眼睛一直盯着我和梵，好象能看到什么。我被她盯得毛骨悚然，连和曜光斗嘴都忘了……
“陛下！陛下！陛下！”曜光在我耳边连叫三声，震得我耳膜都差点破了。
我连忙掏掏耳朵，“你乱叫什么呀！真是的……”
“我以为你色心又起，想打我姐姐的主意！”曜光说的自己好象正义之师一般。
“你姐姐？你有姐姐？”我大惊。
曜光好象能预料到我的反映，大方地介绍道：“对呀，我姐姐──曜鄞！亓羿第一的占卜师！”
“占卜师！就是能通过占卜来予知未来的那种？那与你有什么不同？”他们都能予知未来吧！
曜光想了想回答：“我予知的只是命运的大概走向，就拿你当例子，我只能知道你是从另一个时空来的，却不知道具体细节……可姐姐却能详细地占卜出各种想知道的事情！”
“哦，原来如此！”我领教了。
“曜光，我有事，想和你单独谈谈！”梵说明了来意。
“……”曜光极有深意地看了梵一眼，“我知道了！娘娘这边请！陛下就由姐姐招呼了！”说完就和梵进了内屋。
“啊，等……”我还没来得及反对，他们就离开了我的视线。
整个大厅就留下了我和曜鄞，我和她可是第一次见面，完完全全的陌生人。我不说话，她也保持沉默，大厅的气氛降至冰点……
“这个……鄞姑娘……”我试着打开话题，“你……喜欢占卜吗？”
“……“她没有回答。
“那喜欢小动物吗？”我不死心。
“……”她还是无语。
“那有喜欢的人吗？”她再不回答，我就放弃。
就在我打算放弃的时候，她终于开口了：“有，一个平民！”
“哦，那打算何时成亲？曜光知道吗？”终于找到话题了，我暗暗松了口气，没想到……
“不可能！平民不能与贵族通婚！光儿不知道！”她的表情好象在说别人的故事般，依旧平淡无奇。
“……”糟了，我好象哪壶不开，提了哪壶，“那我能帮忙啊，要不要……”
“你是陛下，不要任意妄为！”她的表情微微有点改变，“我早就和他说清楚了，我喜欢他，他也喜欢我，可我们决不在一起！”
她的话让我想起了梵，好象我执意要娶梵的时候，他也有过类似表现……
“可这样不是很痛苦吗？”我不解，我从小是受民主教育，他们的话我不懂，“明明相爱，却不能相亲相守！不是很悲哀吗？”
“敢问陛下心中，‘爱’是什么呢？”曜鄞问我。
“恩……‘爱’是相知相守，是幸福快乐，是理解互信，是拥有美满……”我边想边回答。
“错了！”她打断我的话，“陛下知道的，是‘爱’的一个方面，却不是全部！”
“哦？那鄞姑娘觉得完整的‘爱’是什么呢？”我感兴趣地问。
“‘爱’是无私的奉献，也是争端的起点；是甜美的果实，也是致命的毒药；是无尽的缠绵，也是有限的感情……”她说地不急不缓，声音委婉而动听。
“停！姑娘是想告诉我‘爱’是双面性的吧！我知道了！”我觉得她说的我自己也是明白的。
“……”她果然停了下来，不再说话，只是用之前的眼神再次看着我。
我别扭极了，狠不得梵和曜光快点出来，让我脱离这苦海……
“陛下！”我没想到，这个话语不多的女子竟然主动开口对我说话，“以后若有解决不了的事，请来找我，曜鄞定会倾力相助！”
“啊，好！这是当然，当然！”我对这莫名其妙的话敷衍道，却想不到真的会有那一天……
我们两个又无言以对了一阵子，曜光和梵终于出来了。我看见他们象看到了救星般，快步走上前去，想拉住梵的手，“你们出来了啊！”
可梵竟然在我触到他的一刹那避开了我的手，“我累了，回去吧！”梵的脸色不是很好。
“……好！”我也没有多问，“那曜光，我们先走了，鄞小姐也多保重啊！”我向他们告别。
“恭送陛下！”曜光行礼道。
之后我和梵就回宫了，待我们走远，曜光和曜鄞仍然望着我们离开的那条路……
曜鄞开口问：“光儿，说了？”
“啊，全说了！”曜光仍在笑，可笑中带点苦涩。
“结果呢？”语气依旧平稳。
“姐姐不是早就知道了？”曜光反问。
“……”
“我不后悔这么做，为了皇朝我必须这么做……”曜光好象在说给曜鄞听，又好象在说给自己听，“我要进屋了！姐姐呢？”
“……”e
“那你继续站吧，我不打搅你了！”说罢，曜光就进了屋。
剩下曜鄞独自一人，她的眼睛似乎已经看到很遥远的地方了，这时，她还是用往常淡淡的口气说了一句：“覆水难收……”
第四十九章 
从曜光那里回宫的路上，梵异常沉默，似乎有什么心事，我也不好问他，毕竟答应过他不参合他们之间的谈话…… 
“漩……”长时间的沉默后，梵终于开口了，“曜鄞和你说话了没有？” 
“有啊！怎么了？” 
“她说了什么？”梵有点激动地问。 
我不知道他激动什么，很配合地回答：“没什么啊，就聊聊而已。” 
“……”梵这才平复下来。 
“梵，你没事吧？”这样的梵着实奇怪！于是，我将手放在他的额头上，想看看他是否发烧了。 
梵又避开了我，“没事，只是……” 
“只是……？？” 
梵深吸了一口气说道：“只是想告诉你，曜鄞是亓羿第一的占卜师！她一向少言，因为她说的每一句话都是预言！不少达官贵人想有机会聆听，可都没有成功……如果她和你说了话，那就决不是单纯的‘聊聊’而已！你以后若再和她交谈，一定要有所注意！” 
“就这样？”我直觉不对劲。 
“……”梵顿了下，然后坚定地看向我，“就这样！” 
“我明白了！以后再与她交谈时，梵一定在我身边，那时可要提醒为夫的我啊！”我笑地暧昧，想以此缓解梵不知名的“忧虑”。 
可是不知为什么，梵听了话后，脸色更差了，“不要耍嘴皮子了，快回去吧！凛儿还在等着我们一起吃饭呢！”说着拉起我的手就往宫里走。 
这小小的动作打断了我的思绪，我暗示自己梵只是太累了，没事的，没事的…… 
中国古代皇帝的婚礼一直是我学习历史的时候最最感兴趣的一环，没想到，今天我竟然有幸能够亲自体验一回。皇帝的大婚，是一个皇朝最值得瞩目的大事之一，两个月的时间是太过仓促了！可在我的再三坚持下，朝臣们终于妥协了。亓羿的皇朝的制度，比较接近于中国的清朝，皇帝大婚是项耗费人力物力的巨大“工程”，后宫所有人都动员起来，布置皇宫，准备礼品、服饰、酒席……分布在各个地方的大小官员将领们也因皇帝的大婚将至，而赶来皇城送上贺礼，还有些邻国的使节也送上来自故乡的祝福。 
这次，我再次确认了，这个皇帝不好当；也确认了，这辈子我就结这一次婚……光是皇帝皇后要用到的礼节就有一百八十多条：怎么走路，怎么迈步，连哪只脚先进门都有规矩，天啊……还好梵这个皇后是再立，所以到时只要我到毓蓥宫迎亲就行了，少了很多复杂的步骤，不然我铁定在大婚那天被活活整死！ 
在梵和朝臣们的建议要求下，梵暂且搬回了毓蓥宫──当然，我有派人重新整理那宫。小年糕这个太子因为大婚，也有一大堆规矩要记，逼得他连连向我吐苦水，他甚至还说不要当太子了！可怜的孩子啊……梵的毓蓥宫也好不热闹，宫女太监们每天都有一大堆东西往里面搬，还有么么们天天去教导礼仪什么的，估计梵这几天也不会闲到哪里去，啊！仔细算起来我们好象有一段日子不曾见面了，哪天抽个空到那里去看看…… 
现在我和煦正在御书房忙着查看婚礼来宾的名册，之后还要去亲自检验大婚的喜服、玉合卺杯、如意环配等等等等，看来今天也不要想见到梵了…… 
就在此时，小太监来报：“陛下，黎将军回朝了！” 
“知道了，你下去吧！”等小太监下去后，我立刻问煦，“黎将军又是哪位？”这两天好多不认识的面孔都从四面八方赶来参加我的婚礼，我总得先搞清楚他们的身份！ 
“镇关大将军──黎靖希，今年28岁，从一品将军。曾经留守皇城，几年前却因为……过失，而被皇兄你驱逐到边境的。”煦解释地有点模糊。 
“哦？”我思量着，“那他的能力怎么样？” 
“他很厉害哦！”说起这个，煦兴奋地象个小孩子，“12岁就自荐进宫，能力得到父皇的承认，16岁就带兵出征，18岁当上了大将军！我从小就立志要成为一个向他这样顶天立地的男子汉！” 
“很厉害嘛！”我毫不吝啬地夸奖道，“那他犯了什么大错，会被我驱逐啊？” 
“这个……”他又开始结结巴巴，“他可能是在流放盘源和凛儿的路上，私自放了他们两个，结果皇兄你听说了，就……” 
“可能？”我不解，“这种事情是就是，不是就不是，还有可能是？” 
“……” 
“煦，说话呀！” 
“这和以前宫里的传闻有关……” 
“什么传闻？” 
“……传闻，黎将军……和盘源……有……有非常……非常关系……”煦紧张地回答。 
“啊？非常关系？牵手？拥抱？亲嘴？还是上床？”我毫不介意道。 
“……皇兄，你还真豁达啊！”煦黑着个脸说。 
“因为那是不可能的事，梵不是那么随便的人！”我笑答。 
“……这倒是！”煦思考了一下，也同意了我的看法。 
“黎将军觐见！！” 
“镇关大将军──黎靖希，参见陛下！”一个男子踏着坚实的步伐走进了御书房，跪在我的面前，抬起头与我对视。 
好眼神！勇敢、坚定、果断、不羁、他的眼睛中蕴涵的东西足以让人明白，这个男人不是好惹的！我非常欣赏，他拥有一个将军该有的一切！可是，我却不喜欢他，他的眼神太冷太狂了…… 
“平身！” 
“谢陛下！” 
“朕下个月大婚，将军风尘仆仆赶来，想比很累了，如无要事，先行下去休息吧！”我打发着他，就象打发着其它的“陌生人”。 
“多谢陛下，可微臣有一事禀报！” 
“什么事？”还有事？难道要打仗了？ 
“……”他以怀疑的眼神，看向一边的煦。 
我明白了他的意思，于是便道：“煦，你先出去！” 
煦碍于皇命，“……遵旨！”退出了书房。 
“好了，你可以说了！” 
“陛下曾说怀疑皇后娘娘的目的，命微臣暗中监视离殄人的动向……果然如陛下所料！离殄人已经按耐不住了，叶浚已率领族人离开了边境，向皇城进发了！” 
“什么？”我大吃一惊，我还没有来得及向梵的师父发出邀请，他这次来皇城，难道梵他…… 
“陛下！微臣恳请陛下停止大婚，立刻将娘娘压入死牢，杀一儆百！”他豪迈地说道。 
“不可能！”我一口否决。 
“陛下？”黎靖希为我的决定感到疑惑。 
“……你先退下吧，朕自有打算！” 
“……微臣告退！”他就这样离开了。 
这个男人真是给我带来了一个“炸弹”啊……这到底怎么回事……霁凌麒，你到底干了什么啊…… 
第五十章 
“事情办得怎么样了？”带鬼面具的男人坐在上座问道。 
黑衣男子恭敬地跪着回答：“起禀主公，一切都如主公所料！皇帝大婚在即，打算再立太子皇后……属下定会竭力阻止！！” 
“慢！”鬼面男人一挥手，“没有必要，顺其自然就好……” 
“可是主公，这时候让他们成亲，不是为皇帝丰满了羽翼吗？”黑衣男子不解。 
鬼面男子发出了诡异的笑声：“呵呵呵呵……这件事，我们就算不插手，他们两个也成不了好事！！” 
“……属下愚昧，不知主公是何意？” 
“他们成婚，有两个最大的障碍。其一，是那皇帝身边的祭天师──曜光；其二嘛……就是那个再立的皇后叶盘源！” 
“……”黑衣男子还是未听明白。 
“好了，不要再想了！记住，回去后什么都顺其自然，他们希望你怎么样，你就怎么样，千万不要露出马脚，这样就够了！”鬼面男子叮嘱着。 
“属下明白！属下告退，主公保重！”黑衣男人竟然就这么消失了。 
“……不醉，把我的锦盒拿来！”鬼面男人吩咐道。 
身处于暗处的不醉，抱着装玉玺的锦盒来到他的面前：“主公请过目！” 
鬼面男子伸出手轻轻地抚摸着盒子，嘴里问道：“不醉，你说是他比较适合当皇帝，还是我比较合适？” 
“……自然是主公！”不醉犹豫了一下回答。 
鬼面男子的手停在了盒子上，“你说谎！你犹豫了……他放过了你，你很是感激吧！” 
“属下不敢，属下自那天起，就发过誓，对主公忠心不二！怎么会对主公的敌人产生感激之情！请主公明见！！”不醉慌忙解释。 
鬼面男人拍了拍不醉的肩膀，“罢了，现在说什么都是空，等我登上了亓羿的皇坐，你再来衡量一下，到底是谁比较合适……”他继续摩挲着锦盒，“你知道我夺过这盒子，却又为何不打开这锦盒吗？” 
“……”不醉不做声。 e
男人自问自答：“我在等，等着凭自己的实力攻入皇城的那天，将皇族完全铲除！到时我再打开盒子，拿着玉玺，顺理成章地即位……哈哈哈哈哈……” 
“……主公定能马到功成！！”不醉应和着。 
“哈哈哈哈哈……”鬼面男人嚣张的笑声不绝于耳。 
※※※z※※y※※z※※z※※※
──皇宫── 
“这对红烛不齐长，换掉！” 
“这玉如意怎么只有一个呢？应该是一对啊！快找！” 
“娘娘的凤冠霞披、首饰……咦？金锁呢？” 
“一、二、三、四……恩，金银茶酒器一套不少！” 
皇宫里还是一番热闹景象，人人都投入了大婚的准备工作……小年糕背规矩，背得人都僵了，也跑出来凑热闹…… 
“喂，小李子，这个箱子要搬到毓蓥宫，快来帮忙！”一个小太监吆喝道。 
小年糕正巧听到了，兴奋地冲了过去，“不用小李子，我来帮忙！来啊，来啊！！”说着就动手去碰箱子。 
小太监看清，来者竟然是皇帝陛下的宝贝太子，连忙下跪阻止道：“哎哟，我的小祖宗，万万使不得，这粗活儿可不是小主子能做的哟！” 
“没关系啦，爸……父王不会罚你的啦！来来来，快帮我搬啊！”没办法，自从上次漩动怒惩罚了一群下人后，宫里所有人见到小年糕和梵，都象见了鬼神似的，动不动就下跪讨饶…… 
“这这这……”在他还在犹豫的时候，小年糕已经上前抬那个与自己差不多大的木箱。 
“好重哦，这装的是什么呀？”小年糕根本动不了这箱子。 
“奴才不知，这是从陛下的寝宫搬出来的，是先皇留下的，奴才们不能看这里面的东西！”小太监上前帮小主子一把。 
小年糕的好奇心被激发出来，“那我能不能看？”一双大眼睛眨啊眨啊眨…… 
“这……小主子，请去询问陛下……奴才不能做主……” 
“那……啊，父王！！”小年糕正考虑要不要来找我，我就向他这个方向走来。 
小年糕在有人的时候称呼我为“父王”，称梵为“母后”。不过，只有熟人的时候，还是运用“爸爸”和“爹爹”的原称！ 
我因为先日前黎将军所说之事而烦心，出来是想散散心，没想到会在这里遇上应该在准备规矩的小年糕，“小年糕？你在这里做什么？” 
“咯咯……我背规矩背累了，出来看看能不能帮父王和母后的婚事做点什么……”小年糕冲进我张开的怀抱中磨蹭着。 
看见宝宝，我的心情好了一大半，伸出食指，轻轻地刮了宝宝的小鼻子一下，“你啊，只要乖乖把规矩记住，大婚那天不要出错就行了，其它的事情自会有人打点！” 
“啊，对了！”宝宝记起了那个箱子，“父王，我要看那个箱子！” 
“什么箱子？哪个箱子？”我没有箱子啊！ 
“回陛下，小主子要看的是先皇留下的箱子！现在要运往毓蓥宫的那只！”小太监在我旁边提醒。 
“可以啊，来人，把这个箱子立刻运往毓蓥宫！”我下令道。然后对小年糕说，“走，一起到爹爹那边去看！” 
“好！”宝宝由我抱着，一起去了毓蓥宫。 
“爹爹！抱抱！”小年糕一进毓蓥宫就缠上了梵。 
梵很快抱起了小年糕，却对我有些冷淡：“你怎么也来了？” 
“陪宝宝来的，想来看看你！”我隐瞒了梵黎将军的汇报。 
“我挺好，现在你来无妨，可大婚以前十天你决不能踏入这里半步！”梵带着警告的口气道。 
我不同意，“不要，为什么不能来？” 
“……规矩！”两个字把我想好的理由统统否决，既然是规矩就不能违反了，不然那群老臣肯定用口水把我淹了。 
我无奈答应：“知道了……切，谁定的狗屁规矩！” 
以往，梵听见我这番话，不是浅笑就是说教，可这次……他什么也没有说……只是很平静……平静……好奇怪啊…… 
“开箱子！开箱子！”小年糕开心的叫着。 
“对了，开箱子吧！”我拉回了思绪，帮宝宝打开箱子看看，先皇到底留了什么在里面。 
“这是什么箱子？”梵问。 
“不知道，我就知道是先皇留下的！”我说的是实话。 
打开箱子，宝宝第一个探进头看，里面是什么宝物……“画？” 
“画？什么画？”我也来看，“恩？人物画？可这人怎么……” 
实在不能怪我不确定，这画着实奇怪……画的数量有好多，每一张从体形和挂件来看都是同一个人，可是这个人的脸都被挖去了，独留一个空洞……怎么了？为何这画像会在先皇的箱子里？这是先皇画的？那这洞……也是先皇挖的？ 
我拿出一张又一张画仔细地观察着，突然一张画的一个细节吸引了我的注意力──那是一块玉配，刻着我皇族标记的玉配。 
“梵，你看！”我反射性得把自己的发现与梵分享。 
可是梵拒绝了：“这是先皇的遗物，只有你们有资格看，我不看！” 
“梵……你怎么了？”我发现事情不对，“从曜光那里回来后，你就怪怪的，他和你说了什么？” 
“你答应不过问的！” 
“可是现在，你的反应已经让我受不了了！”我的声音放大说。 
没想到，梵竟然生气地大声反驳：“受不了就不要来烦我！” 
“梵？”我没料想到，他会生气，顿时乱了方寸，“你……”伸手就要去拉他。 
“不要碰我！”他还是很大声，丝毫不顾及小年糕在场，“我受够了，你不要老是对我那么过度保护行不行？我也是个男人，不要把我当成女人来看待！你动不动就担心我，你不烦，我都闲烦！” 
“……” 
“……爹爹……” 
“不要叫我，你们两个现在快给我走，离开这里！快点！”梵不耐烦地催促着。 
“……明白了！”我抱起快要哭出来的小年糕，“我们会走的，梵不要生气！”说完，我头也不回地离开了。 
梵望着我们离开的背影，喘了一口气，坐在了床上…… 
“爸爸……爹爹是不是……生凛儿的气了？”宝宝的眼睛红了。 
“小年糕不哭，爹爹最喜欢你了，不会生你的气的，是爸爸不好，不是你！”我安慰道。 
“可是……” 
我摸摸他的小脑袋，“好了好了，宝贝！爹爹心情不好，这几天不要去烦他，好不好？” 
“……恩！” 
“这才乖，走，和爸爸去吃饭……” 
我脸上笑着，可是心里却怎么也笑不出来，梵……难道你真的…… 
第五十一章
离大婚还有二十来天，自从上次和梵不明所以地吵了一架后，我也没有再踏进毓蓥宫一步。我实在不知道该用什么态度面对梵，梵总是把事留在心里，从不向我诉说，就象刚回宫那次，让我连帮都不知该从何帮起……所以，今天我又来到了曜光的府中，打算向他要个答案！！！
“恭迎陛下！”前来相迎的不是别人，正是曜鄞。
我跳下马车，整理了一下服饰道：“你早就知道我要来？”
“……”她默认了。
“那你也应该知道，我是为何事而来！”我肯定地说，“曜光呢？我这事要问他！叫他出来！”
“……陛下里面请！”她没有回应我，只是把我带进府中，沏上一杯茶给我。
我也不急，随了她的意，喝了口茶，但没有放弃自己的问题：“曜光呢？”
曜鄞慢条斯理地回答：“光儿不在，他上祭坛祈福去了！”
“祈什么福？什么时候回来？”
曜寅好听的声音再次响起：“为陛下和娘娘的大婚祈福，等婚礼后自会回来！”
“什么？”我差点没跳起来，“到时梵都不知会怎么样了！我这就去祭坛找他回来！”
“陛下留步！光儿这段时间都不会见任何人，陛下不要白费心思了。”平静的声音很有说服力。
“那怎么办？等着看梵再次……”我为之气结。
“……”曜鄞再次沉默了。
“可恶！”我一拳打在了墙上。
曜鄞见状，异色的瞳孔中闪过一丝不忍，“陛下……”
“什么？”我的口气很差。
曜鄞轻轻拂了一下身子，“曜鄞送陛下一句话：‘知人知面不知心！’，愿陛下与娘娘白头偕老，永结同心！”
因为她的一番话，我平静了下来，“什么意……”
正要询问曜鄞时，宫里的一个小太监来报，我认识他，他是一直在小年糕身边的小太监──小福子。“陛下，陛下，不好了！太子殿下，太子殿下他……”
“陛下请回，记住曜鄞的话！”曜鄞先声夺人，她显然知道了什么……说完之后，她独自回了房间，留下了我。
“凛儿怎么了？”我正色问小福子。
“起禀陛下，太子殿下高烧不退，御医已经在看了，请陛下回去！”小福子慌慌张张道。
“什么？好端端怎么会发高烧？快随朕回宫！”我听了立刻跳上马车回宫。
在车上，我心情极差，“凛儿怎么会发烧？小福子？”
“这……”他遮遮掩掩。
“快说，不然别怪朕不客气！”
“陛下饶命，是太子殿下不让奴才说的……太子殿下觉得娘娘这几日心情不好，态度十分冷淡……所以昨个儿晚上，太子殿下就未经通报，跑去毓蓥宫，想与娘娘一同用晚膳，谁知……谁知……”小福子冷汗直流。
“不得隐瞒，说，后来怎么了？”我的眉头已经成了“川”字。
“谁知娘娘竟然不在宫中！据宫女们说，娘娘是去了黎将军的府上……太子殿下不甘心，硬是要在毓蓥宫的门口等娘娘回来，于是奴才就派人去黎将军府中通报娘娘……可是，娘娘到了早晨也没有回毓蓥宫……太子殿下也就……也就在门口等了一个晚上……所以就……”他注意到我的脸色，越说越清了。
我给过梵随时出入皇宫的特权，可我从没想到，他会整夜离宫不回，甚至有人的通报宝宝在等他，他也……梵，你这次太过分了！！！！
“凛儿怎么样了？”一回宫，只见御医从太子寝宫出来。
“参见陛下，太子的病不碍事，服药后，高烧已有所退，再好好休息一阵，出阵汗就没问题了！”御医向我禀报。
“呼……”听说宝宝没事，我放下了一直悬着的心，随后又想起……“娘娘呢？回来了没有？”我问宫女。
“回陛下的话，娘娘还在黎将军府中！”
“……立刻派人去告诉娘娘，太子病了，叫他回来！！”我背对着他们命令到。
“遵命！”他们纷纷退下。
我打开房门，走近小年糕的床边，为他掖掖被子，摸摸他的额头，的确不是很烫。正当要收回手的时候，突然小年糕的一只小手抓住了我，“爹爹……”小年糕迷糊地道。
“恩……”我轻轻回应，还在他的小脸上亲了一口，“好好睡吧！宝贝！”
“爹爹……不要生气……凛儿会很乖……很乖的……”虚弱的声音，任谁听了都会心软。
“不会的，爹爹不会生凛儿的气的！永远不会的……”我不停地安抚着小年糕。
这时，门开了，梵满头大汗地跑进来，黎将军跟在他后面，“凛儿……怎么样了？”
“……”我看了他们两个一眼，“没事，我们出去谈，让凛儿休息！”
“你为什么不回来？”一到书房，我就问梵。
“我……不知道……凛儿在等……”梵没有看我的眼睛。
黎靖希立刻为其辩护：“陛下，娘娘是……”
“你闭嘴！”我大声阻止了黎靖希，“这是我们的家事，要你这个外人插什么嘴？”
“你不要找别人乱撒气！”梵不满我的态度。
“是啊，我就是撒气！”我激动地说道，“你每次有心事，第一个找的永远不是我，总是找其它人……这次曜光又和你说了什么？你说呀！”
“……”梵没有回答。
而黎靖希则是以很奇怪的目光注视着我们两个，只是我们都没有发现而已……
“哈……哈哈……”我不知是哭是笑，“好！很好！叶盘源！你总是这样，所有事情都是一个人承担！你说我保护过头，我看你才是这样！这次你找的是他么……”我看向黎靖希。
黎靖希立刻低下了头……梵仍然没有任何解释……
“我受够了！你要承担，要自虐，要怎么样随便你！可不要把凛儿给撤进来！他还是个五岁的孩子！我再也不管你要做什么了！这样总行了吧！”我说完，就气愤地带门离去。
“娘娘……”寂静的书房中，黎靖希率先打破了沉默，“这样做……真的好吗？”
“……继续下去吧！”梵闭上了眼睛，“你先走吧，那件事……拜托了！！”
“可是……”
“我不会改变决定！！”
“……我明白了，那么，几日后……委屈娘娘了！”话毕，黎靖希也走了。
梵一人来到书桌前，执起漩一直使用的毛笔，“漩……你看到后……会怎么样呢？杀了我吗？还是……”
第五十二章
“二皇兄，这是出席大婚臣子们的名单，就这么定下了，您还有什么意见吗？”煦手拿著名册问。
我的心思却不在大婚名册这上面，回想着那天和梵的对话，我不禁深深地叹了一口气，“唉……”
迟钝的煦也发现了我的不快，试探着问：“二皇兄，二皇兄……”
“啊？”我终于从自己的思绪中反应过来，“煦，什么事？”
“这句话该是我问的吧！”煦按了按自己的太阳穴，“二皇兄，你最近总是魂不守舍，发生了什么事？”
“……其实……我和梵……闹了点小矛盾……”连这个迟钝的弟弟都发觉了我的反常，我的心事太明显了。
“闹矛盾？吵架了？”煦心无城府地问。
“恩……”我苦笑道。
“那算什么！”煦说地毫不在意，“大哥和他那位天天吵，感情还不是稳定得很！我和小光也常吵，他还经常打我呢！你们只是偶尔吵吵，不会有事的啦！”
“……”我该说这个弟弟什么好呢，“煦，这是没有可比性的……”
“话说回来，你们到底为什么吵架啊？”可见这小子完全没有听我说的话。
我整理了一下整件事，告诉给煦听，想让他来评一下谁是谁非……煦听完事情后，考虑了一会儿，给了我这个答案……
“我觉得你们两个都没有错，却也都错了！”
“……什么意思？”旁观者清，也许煦能分析地比我透彻。
煦收起了名册，正色说：“你们两个都是因为怕对方受到伤害，而采用自己的方式解决问题。可是，你们从来没有想过，这种方式会不会被对方认同……”他停在了这里。
我听了，觉得颇有道理，“说，继续说下去！”
“你们两个成长环境不同，教育方式也不同。盘源从小就在养父身边长大，养父毕竟是养父，盘源尊敬他却不能象对亲身父亲那般粘昵，所以所有的事自己担当，不为别人添麻烦已经成为了他的习惯！至于二皇兄你就不用说了，从小生活衣食无忧，要风得风要雨得雨，所以啊，你们的想法可以说是截然相反的！！”煦象个大师般说教着。
的确很有道理啊！我深入思考着，我就算被搞错了时空出生，可是从小父母对我还是无微不至，可是梵……习惯啊！！呵呵呵呵……我一反刚才苦恼的表情，嘴角微微扬起一个弧度……
“二皇兄？”煦看着我的笑脸，出了一身冷汗，“你在想什么？笑得那么……那么……”恐怖──这个词他没有说出口。
“呵呵呵呵……没什么……习惯啊……煦，今晚陪我去毓蓥宫用晚膳！”
煦的汗更多了，“你打算做什么？二哥？”
我猛然站起身，自信且坚定地回答：“既然是坏习惯，那就帮梵改掉它！！”
我们两人在书房里讨论地热烈，完全没有注意到，窗外的一抹黑影……
──晚上──
“煦，东西都准备好了？”我悄悄问。
“好了，不过……”他尴尬地看着我，“二皇兄，春药能帮忙？？？”
“可以可以，只要你知趣点就可以！”这话再明白不过了吧！
“……我会的……”
于是，一个皇帝拉着一个王爷，王爷带着一包春药，来到皇后的寝宫──毓蓥宫。
“奇怪……”
“怎么了？煦?”
“太安静了……怎么连个奴才都没有……太奇怪了……”
煦的话也引起了我的注意，对啊，怎么会连半个奴才都没看见呢？这毓蓥宫今晚似乎安静过头了……
“恩……啊……”房内传来引人遐想的喘息声，将我们的注意力完全吸引地去。
我和煦在窗口用很“古老”的方式开了个小洞往里面看，谁知……
“啊……用力……再深一点……啊……”身处下方的人不断地浪叫着。
上方的男子也毫不怜惜地贯穿，抽插着，“恩……是你太紧了……放松……”
两个人大汗淋漓，放荡交缠在被布置地火红的喜床上，激烈的运动连带着床也在摇晃着，让我完全看傻了眼……那是黎靖希和……梵……
忽然，黎靖希好象碰到了哪里，梵整个上身弹了起来，“啊……那里……继续……好……舒服……再来……啊啊……”
“那么舒服吗……那就……”黎靖希一脸笑意。
“啊啊…舒服…啊……恩……好厉害……啊……不要……我要去了……”梵的双腿紧箍着黎靖希的腰，说着我从未听过的淫言浪语。
“等一下！等我一起……”黎靖希用手堵住梵宣泄的出口。
“恩……不要……”梵似乎很不满，可却也没有办法，所以为了自己的满足，他竟然自己动起了纤细的腰……
“呼……”梵的动作让黎靖希一阵冲动，“你自找的……”说完后，黎靖希加强了力道，律动的频率也明显上升。
“啊啊啊……再快……再快……你好棒……啊……啊……”
“呼……啊……”随着黎靖希的一声低吟，他们两人同时到达了高潮……
我……看到了什么……那个人是梵？？不会的，一定是哪里搞错了……对，一定是哪里搞错了……那个人不是梵……梵不是这样的……绝对不是……我已经被自己看到的东西给震撼了，完全不知道该怎么办才好……
煦没我陷得深，很快就找回了自己的声音。他一把拉起我，踢开房门，厉声喝道：“大胆，你们两个在干什么？”
“！”床上两个人吃了一惊，只见黎靖希一把拉过被子盖在梵的身上，自己则用地上的衣物掩盖自己的身体。
“不要遮了！都看光了！”煦十分气愤，“你们两个，怎么会干出如此苟且之事！你们可知罪？”
“漩……是我的错，不是黎将军！”梵率先开口，可是语气却十分不稳。
“陛下恕罪！此事……”黎靖希下跪回道。
“闭嘴！你们两个……二哥，你说怎么办！”煦已经快气爆了。
“……”我该说什么呢？我该怎么说呢？为什么……梵……我以求助的眼光看向梵……
可是梵再次避开了，“任凭陛下处置！”梵也在床边下跪。
“陛下”，他称呼我为“陛下”！可笑，自从来到这个世界后，一个一向不把我当皇帝的人，竟然称呼我为“陛下”……为了他吗……为了黎靖希吗……
“二哥？”煦见我有点不对劲，拉拉我的衣服，催促道。
我面无表情，机械似的开口道：“煦，把黎靖希压入天牢。叶盘源，留在毓蓥宫，不得出宫半步！”
第五十三章
天已经蒙蒙亮了，我坐在御书房的椅子上，整夜没有合眼，因为只要一闭上眼睛，梵和黎靖希交合的画面就会出现在我的眼前……煦也陪了我整晚，不同的是他总是在我的书桌前来回踱步，总是不停地说着“怎么会这样？”“不可能”诸类的话……
“二哥，你倒是说话呀！现在怎么办？”煦终于忍不住我的沉默，开口问道。
“……”我闭上眼睛，是啊……梵，我该拿你怎么办啊……
煦一掌拍在了我的书桌上，“二哥！不要逃避，快回答啊！这可不是什么小事啊！如果让大哥和朝臣们知道了……那……那后果不堪设想啊！”
这句话提醒了我！对啊，这件事不只是我们两个之间的事，这事关国体国威，如果被发现了，那么梵会怎么样呢……会死！！！想到这里，我猛然睁开眼睛，从椅子上站起，“煦，朕要去天牢！带路！”
──天牢──
阴冷潮湿的环境，就和电视上拍的相差无几，黎靖希就被关在单人牢房里。他衣衫不整，脸色却是镇定自若，眼神依然那么狂，那么……冷！！！
我叫煦在牢外看着，不要让任何人进来，自己来到黎靖希的牢房，打开牢门，走进他……黎靖希见我来了，下跪行礼，我就让他这么跪着，并没有让他起身。
“黎靖希，你可知罪？”我的声音又冰又冷，丝毫不带任何感情。
“……微臣犯错，甘愿受罚！可是陛下，这错全然不在微臣，是娘娘要微臣这么做的！”他毫不含蓄地答道。
我恼羞成怒，“你胡扯！梵怎么可能要你这么做！怎么可能……”
他一抬头，与我对视，“微臣没有说谎，娘娘说喜欢微臣，要和微臣一起回离殄，微臣自然是不愿……可谁知，谁知……娘娘竟然对微臣下药……微臣是个正常的男人，自然是抵不过药效和……和娘娘肢体上的诱惑……”他见我脸色越来越差，也就没有再说下去。
“梵喜欢你……你给朕闭嘴！他怎么可能喜欢你？他为什么喜欢你？你说谎，朕要杀了你！”我眼睛里充满血丝，对于黎靖希的话感到愤怒。
可是，他对我的反映却丝毫不在意，仍然用义正言辞的口气回答我：“微臣没有欺骗陛下，欺骗陛下的是皇后娘娘！其实，微臣也曾经喜欢过娘娘……那是娘娘初次入宫之时的事了……但是微臣知道娘娘是陛下的以后，就再也没有什么非分之举……直到娘娘被流放，微臣的确动了些私心，放走了娘娘……可是，我从来没有对不起陛下！除了这次……被娘娘陷害！陛下英明，应该可以明辨是非！”
他好厉害，一个“陛下英明”就把我要杀他的想法抹杀得一干二净！对，黎靖希是个不可多得的将才，为了国家，我不能随便冤枉他杀了他！我的理智先一步阻止了我的行动……
“告诉朕，你还爱着梵吗？”经过一番激烈的思想斗争，不知为什么，我问出了这句话了。
他的眼中有了一丝犹豫：“这……微臣不敢！”他低下了高傲的头。
“不用避闲！告诉朕！”这个答案很重要。
“也许……还爱吧……”他用低沈的声音回答。
“是吗……”我似笑非笑了一下，走出了天牢！
随后，我又带着煦来到了毓蓥宫，我仍然让煦待在门外守着，以他冲动的个性，看到梵不知会做出点什么事来。
打开房门，房内没有开灯，但在月光的帮助下，我很快就找到了梵的所在。梵好象已经清洗整理过，身上只穿了一件单衣，蜷缩在喜床的一个角落里，手圈住双腿，头深埋在两腿之间，他听见开门声，但依然没有抬头看我……我拉过一把椅子，拉到床的旁边坐下。看着梵的衣着，我又忍不住替他担心，所以我解开了自己的披风，走进梵，想帮他披上，可是……
“你不要碰我！”他的反应很大……梵，你那么讨厌我的触碰吗……那为什么武林大会那次……
我就这么站着，气氛顿时僵化，我先出声打破僵局：“梵，我只是想给你这个而已……”我笑着，如果那个也算笑。把披风给梵披上，却没有碰到梵的身体。
“……”梵接受了披风，脑袋又埋了下去。
“梵……”我继续一个人唱着“独角戏”，“不要紧，你被那个黎靖希欺负了，我不会介意！只要杀了他，就什么事都没有了！所以……不要紧的！”我尽量以轻松的口气说着。
“……”梵还是没有声音。
我笑出声来：“呵呵……梵，你说，我们该怎么杀了黎靖希呢？凌迟？五马分尸？还是直接阉了他？他欺负了你，自然是你来决定他的死法！还是……”
“漩……”梵听了，终于开口了，“不是他的错，是我勾引他的……”
我停止了笑声，可笑脸依然没变，“梵，不要开玩笑！你……”
“不是开玩笑！”梵终于抬起头，“是我……邀请他……上了我的床……”
“……他说你用了春药！”
“是！”
“他说，你喜欢他……”
“……是！”
“梵……说啊……”我带着哭声企求道，“请你说‘不是这样的’或是‘他在说谎’，也行啊……”就算是骗我也行啊……求求你说啊……只要你说了……我就一定站在你这边……求求你……说啊……
“……他说的……都是真的……”梵残酷的回答。
“梵……为什么……”我咬破了嘴唇，问出了这句话。
“因为……”梵深吸一口气，“我恨你！从再次见到你开始，就一直恨着你！”
冰冷淡然的言语深深地刺进了我的心窝，险些让我站不住脚，我往后跌倒在椅子上，“你恨我？为什么？”
“你认为，我面对一个曾经侮辱过自己的男人，还应该怎么样呢？”他讽刺道。
“我说过了……那个不是我……”我急于辩解。
“哼！”他冷哼道，“你觉得我会相信吗？从逃出宫后，我就提醒自己决不再相信任何人！”
“那一路上，你所说所做……”
梵轻蔑地笑了笑：“那都是为了给你这最致命的一击！你说你喜欢我！我就以最残酷的方式背叛你给我的爱！我就是这么强烈地恨着你！”
我不相信，“那宝宝呢？”
“我一直很讨厌他！我说过，‘可能的话，我真想当没生过他！’他是我人生的污点！只是为了引你上钩，才对他好点！事实证明，果然有效！”
“……”我整个人已经瘫在椅子上，梵的话一直盘旋在我的脑海中……梵恨我，梵一直深深地恨着我……
“本来还想在大婚之时给你一个更大的打击，让你颜面无存！可没想到，老天都在帮你，让你今天抓了个正着！如今落到你手上，要杀要剐随便你！”说完他又继续埋头。
之后，我们谁都没有再说话，时间就在我们之间流逝着，就如那过去美好的时光，一去不复返，不，也许我们之间根本不存在什么“美好”，有的只是“欺骗”而已……
“梵……最后一个问题……”我还是死撑着问了出来，“你爱黎靖希吗？”
“比起你，他的确是一个不错的男人！”梵的话语句句带刺！“爱？也许吧……说不定以后还会有更好的……”
“……是吗！那么……”我站起了身，靠近梵。
“你要做什么？”梵皱起眉头问。
我坐到梵的身边，手触摸上梵的脸庞，轻轻地抚摸着他的额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇……一一摸过，不知是不是被我的温柔吓到了，梵并没有出声，只是任我触碰着他……最后，我的手停在了他的发丝上，为他整理凌乱的青丝，“梵……和黎靖希走吧……回离殄去……去过快乐的日子……我和宝宝再也……不需要你了……”
“……为什么？”梵怔怔地看着我，“不需要我了……为什么不杀了我？为什么要放过我？”
我的手停住了，脸上也露出了平静，温和的笑容，“你恨我，那是你的事！可是我却深爱着你啊……”
“……你至今……还爱着我吗……”他的声音有些颤抖。
“是啊，全世界我最爱你！此致不渝！此生不变！我的梵……让我最后再看一眼……”我就这么静静地看着他，最后在他的额头留下最后的一吻，离开了房间……
来到门外，对煦命令道：“煦，为他们准备马车、衣物、干粮和盘缠！趁天还没大亮之前……送他们两个离开吧……”
“什么？二哥，你……”他一脸不敢相信。
“不要多说废话！我已经决定了！快去！”
“那十三天以后的大婚怎么办？”他急着问。
“……”我沈思片刻，“你快去准备那些东西，大婚之事我自有定夺！”
“可是……”
“不要可是了！没有时间了！我去找曜鄞……送走他们后……到曜鄞那里找我！”我不再和他废话，只身往曜鄞那里走去……
“好了，二哥的吩咐我都已经准备好了，现在你们两个快滚吧！”煦把一个包袱狠狠地扔给了黎靖希，没有好气地说道。
黎靖希接着包袱，看了梵一眼，先登上了马车。可是梵却没有任何动静，他呆呆地望着皇城的城墙，好象在等着什么……
煦瞥了他一眼，好象知道他在想什么似的，开口道：“不要看了！二哥不会来的，他现在忙大婚的事还来不及呢！”
“！”是啊，漩还要想办法推掉十几天后的大婚呢……梵的眼神黯淡了下来，恋恋不舍地望了漩的寝宫最后一眼，也准备登上了马车……在进马车之前，梵背对着煦，问了一句：“煦，我是不是很讨人厌？”
“是啊！你是全世界最无耻最卑鄙的人！我以前真是看错你了！”煦的怒气被梵这么一激，完全爆发出来。
“……你二哥……也是这么想我的吧……”梵这句话说地很轻。
“这是当然！”煦意气用事的答道，“你这家伙欺骗二哥，妄他对你那么好！为了你，他可以连皇位都不要，可你却这么对他，如果我是二哥，我一定杀了你！”
“呵……是吗……”梵笑地很……无奈……
但是煦却会错了意，以为梵在嘲笑漩，因此他立刻出言反驳：“你不要高兴得太早！凡事都有报应，说不定哪天你找到了自己最喜欢的人，但是那人身边已经有了另一半……那时，我看你还笑地出来！”
“……”梵的身体僵了一下，但很快恢复了，“如果可能的话，我真心希望那天快点到来……”说完后，梵头也不回地走进了马车，拉上车帘，示意出发……黎靖希坐在车夫的位置上，一甩缰绳，驾御着两匹马，他们就这么离开了皇城……
他们就这么走了，煦在马车离开的同一时间恶狠狠地瞪了他们一眼，然后就离开了。他们三人谁也没有注意到，在离他们不远的城门边，站着两个他们熟悉的身影……
“陛下，这么放走娘娘，真的好吗？”提问的是曜鄞。
我还望着梵离开的那条路，“……恩，这样就好……至少……梵是幸福地生活着的……”
“那陛下自己的幸福呢？”曜鄞真的是个外冷内热的姑娘。
“是啊……也许梵的幸福就是我一生最大的幸福……”我笑着伸了个懒腰，“这个荒唐的闹剧该结束了……怎么样？我刚才和你说的……你考虑地如何？”
“可是……我已经……”曜鄞的表情微变。
“没事没事！”我拍拍她的肩膀，“就算出了什么事，我也会帮你的！我这个皇帝……这点能力还是有的！”安慰着她。
曜鄞笑了，就象春天的阳光般温暖柔和，她的双手抚上了我的脸颊，“我妥协了！陛下是皇帝，的确可以做到……可是皇帝也会有伤心之时，要哭的时候还是哭出来会比较好吧！”
“……”这个女孩还真是可怕，一眼就看到我内心最深处，“曜鄞……你……女人……真不是盖的……”说道后面我已经红了双眼，我一把抱住了曜鄞，头靠上了她单薄的肩膀，眼中流下了名为“泪水”的液体，失去梵的痛苦，送走梵的无奈……都在这一瞬间，毫无保留地宣泄了出来！
曜鄞搂着我，什么都没有说，只是轻轻拍着我的背脊，就象一位哄着婴儿入睡的母亲，我们就这样维持了很久……很久……

──马车上──
“娘娘，我们要去哪里？”黎靖希的声音从前面传来。
梵这才从自己的思绪中缓过神来，“啊……离殄……我想回离殄……我要见师父！！还有，不要再称呼我为‘娘娘’了，叫我……盘源吧！”也许出于私心，梵并没有把 “魅梵”这个名字告诉黎靖希，“还有，这次多谢你的帮忙了……”
“……我知道了！娘……盘源不必这么说……”此时的梵没有看到黎靖希的表情，那是多么奸诈，多么阴险……
“我要睡一下，等有事再叫醒我吧……我好累了……”梵很虚弱的说道，他的身体并没有完全复原，功力也只恢复了六成左右。
黎靖希听了，话中有话地回道：“好好休息吧……不然……你将无法面对以后发生的事了……”可惜，后面那部分，梵并没有听到。
…………………………
“……源……盘源……”好熟悉的声音，那是……
梵睁开双眼，眼前的景色已经完全变了一个模样，不再是在马车上，而是在一个不知名的房间内，出现在他眼前的不是黎靖希，而是他的师父──叶浚！！
“师父！怎么会是您？难道我睡了两个月了？”从皇城到离殄，最快也要两个月的时间！
叶浚依然一张慈祥的笑脸说道：“孩子，难道你忘了？你不是要求陛下让我来皇城的吗？”
“啊！是啊，我都忘记了……”一提起漩，梵的情绪就立刻低沈了下来，可他转念一想，“不对啊，我和漩说的时候，那是一个多月前……师父怎么可能从离殄赶过来……”
“呵呵……为师想来参加爱徒的婚礼！顺便来看看，亓羿首次‘废后再立’的辉煌场面啊！”叶浚的口气充满了调侃之意。
“……师父……您是怎么知道的……”梵从未向叶浚提起过被废之事，叶浚远在离殄，也不可能知道这事……而且今天叶浚的口气和以往的很不一样！！
叶浚眯起了双眼，笑地象只狐狸，“盘源，不要小看为师！为师还知道很多呢！例如，你进宫后如何被玩弄；之后有如何被废；如何成为一个男妓；然后你和皇帝再遇；皇帝玉玺被盗；你为皇帝解春药；你和他回宫后的种种；还有……”他看向梵的眼神变得冷冽，“你为了离开皇帝，如何要求黎靖希来玩你！为师都知道！”
“师父？” 听这养大自己的师父，第一次对自己这么不屑的评价，梵愣住了。他感觉自己好象在做梦，对，这个一定是梦！一个可怕的噩梦……
“你怎么了？盘源？为师有说错吗？没有吧！”叶浚问梵，可是没有得到任何响应，于是他继续说：“为师真的没有想到！你明明是一个很聪明的孩子！从武学造诣上就可以看地出来，可为什么在待人处事方面，你却是那么地愚蠢呢？你竟然为了皇帝，而甘愿让另一个男人来上自己，真是下贱！”
“……师父？”梵只是一味重复着这个词语。
“哦，对了，为师想到了，这些都是为师所教的！自从捡到你那天，我就是这么教育你的！‘凡事都要为别人着想’，‘自己不重要，顾全大局最重要’……你可真是把为师的话，记了个十成十啊！哈哈哈哈……”叶浚放声大笑。
“师……”梵话还没有出口，一口鲜血已经先吐了出来。他也因为体力不支，而倒在了地上，叶浚并没有上前扶他。
“属下参见主公！”黎靖希一袭黑衣觐见。
“靖希，来得正好！我问你，我这爱徒在床上的表现怎么样啊？”
黎靖希站起，鄙视着倒在地上的梵，舔了一口自己的嘴唇，阴鸷地笑道：“回禀主公！我尝过的野食，没有一个人比的过他！我从没有见过那么放荡的男妓……那里那么紧！还不停地求我深入……不断的扭动腰肢…啧啧，只尝一次，真的很不过瘾！我想我很能明白皇帝为什么会废了再立，实在是……太诱人了！”
“不要说了！闭嘴！”梵双手捂住耳朵，双眼大睁，嘴角还残留着血迹，“不要再说了……我不想的……那个不是我！”
“不，那个就是你！”叶浚火上加油道，“难怪你的父亲知道你是他亲生后也不愿意认你！那么无耻的儿子，谁都不会想要！”
“！师父？你说什么？”梵看向叶浚，神志已经处于崩溃边缘。
“说什么？事实啊！你难道不知道吗？武林盟主──梓慕然，就是你的亲身父亲！可是在他知道你爱上了一个男人，做了亓羿的男后之后，他就拒绝认你！他说‘当作这个儿子已经死了’！”叶浚似乎存心要逼疯梵。
梵的双眼已经失去了往日的色彩，“不可能……这不可能……你说谎！！这不可能！！！”他伸手去抓自己师父的衣服。
“我没有！”叶浚狠狠地甩掉了梵的手，还一脚踢在了梵的腹部，梵又吐出一口鲜血，“告诉你实话吧！你只是为师计划中的一颗比较重要的棋子！现在，这颗棋子已经没有效用了！所以，你已经没有存在的必要了！为师这就送你一程！”说着，叶浚一掌毫不留情地劈向了梵的头盖骨！
一直相依为命的亲人在某一天告诉自己，以前的一切都是假的！一直尊敬的师父在某一天告诉自己，自己只是一颗棋子！自己的尊严、信心、清誉……被自己最爱的人踩在脚底下！这样的侮辱和对待，就算是最坚强的人也会被击碎，梵就象一只坏掉的木偶娃娃，面无表情和血色，只是呆呆地坐在底上，面对叶浚的一掌，一点反映也没有……

第五十五章 

眼看叶浚一掌就要对上梵的天灵盖，突然一个黑影冲了出来，将梵扑倒在地，躲过了这致命的一击！仔细一看，那人影正是不醉！ 
“不醉，你打算背叛主公吗！”黎靖希见状，立刻吼道。 
叶浚倒是没有多大反映，他拍了拍自己的衣袖，问道：“不醉，我给你一个解释的机会！你为什么救他？” 
不醉扶起处于神志不清状态的梵，随后单膝下跪道：“主公，不醉并无反意！只是这人……”他看向梵，“他曾经与我喝酒，并且赢了我！我真的不甘心……竟然输给了这么个男宠，所以……” 
“所以你不要他死，你要他输给你以后再死！对不对？”叶浚接着他的话往下说。 
“正如主公所言！现在的他已经不具有杀伤性了，就如同一个失去心的娃娃，请主公留下他这条命，待属下与他算清旧帐，再杀了他也不迟啊！” 
“哈哈哈哈……酒狂──不醉，你对于酒的热衷程度还真不一般啊！好，我就成全你。不过，叶盘源是我亲手养大，武功也是我亲自教导。以他的为人，等他身体恢复以后，一定会成为我的心腹大患。而你需要的只是一个‘活着的人’而已！所以……” 
叶浚一个箭步来到不醉和梵面前，趁着不醉没有来得及反映，他一把抓起梵，右手运气，然后以飞快的速度在梵的双肩、背部几处一阵猛打……梵原本就不好的身体怎么经得起这样的折腾，终于在几口淤血后，昏迷了过去…… 
“主公！”不醉大惊失色，难道主公…… 
叶浚推开梵，梵犹如一片落叶般倒在地上，不醉马上上前查看梵的伤势…… 
“不要看了！”叶浚整理了一下自己有些凌乱的装束，“他不会死，我只是废了他的武功，并让他永远无法习武而已！” 
“！”曾经的“天下第一”就这样成为了过去，太可惜了……不过……活着就好……不醉尝试着这样安慰自己。 
叶浚毫无人性地继续说道：“我要走了！他就交由你处置了，不醉！不过，这并不代表我会放了他！靖希，你可每天都要去关照一下我的爱徒啊！毕竟，你们也曾经缠绵过！” 
“靖希遵命！”黎靖希的嘴边浮现出了淫意的笑容。 
这一切都被不醉收入眼帘，愁容爬上了他那年过半百的老脸…… 
──一个多月后── 
“叶盘源，吃饭了！”不醉端着盘子来到一间简陋的草屋中。 
草屋内只有一张石桌和一张石床，床上躺着的正是梵，他好象睡着了。石桌上摆放着中午吃的食物，不难看出食物虽被动过了，但是吃下的只有一点点…… 
“唉……你这样……会死的！”其实，自从梵醒后，他就象个死人似的…… 
梵终日躺在床上，身体一直拖着，没有治疗；食物来了就吃几口，其余时间他都是闭着眼睛，梵的手一直捂着胸口，那里好象伤得很严重！黎靖希每天都来对他恶言相向，若不是不醉极力阻止，恐怕梵又要被他欺辱了去！ 
不醉见他那样，就来到他的床边，大声说道：“你不能再这样下去了，这样一点都不象你！你睁开眼睛看看……你的师父现在要谋反！而你在这里什么都不做，象个活死人一样！这样真的是你想要的？” 
“……”梵睁开眼睛看了看他，随后又闭起了眼睛，手依然放在胸口…… 
“你……”不醉气急。不醉虽是属于叛党一群，可是他仍然拥有武林正派人士应有的道义。在武林大会上他就看出，皇帝深爱梵，梵比自己的生命更加重要！他欠皇帝一个人情，不惜向主公说谎，就是为了救梵一命来还这个人情！“如果我是你，我现在第一要做的就是回宫告诉皇帝，叛党的真面目！而不是在这里当死人！” 
“皇帝”两个字让梵有了反映，“漩？”梵轻声唤道。 
见他有了反映，不醉继续努力道：“是啊，你也很爱皇帝吧！不然，一向洁身自好的你不可能为了他，而甘愿献身上演一幅活春宫！” 
“是啊……”梵的眼睛又合上了双眼，放在胸口的手紧了一紧，“我还要见漩一面呐……” 
“你总算想通了！”不醉并未听出梵的弦外之音，“我已经在一个月前送出飞鸽传书，估计这几天他就快到了！到时，你就和他走吧！” 
“他……”梵轻声重复。 
“就是梓慕然，他是最合适救你的人！等你回宫后，帮我带句话给皇帝！救了你，等于我还了他一条性命！若有机会再见，到时我手下决不留情！”不醉说完就离开了。 
房间再次恢复安静，梵的眼睛也没有睁开，可是他的口中却低喃着：“回宫……回漩哪里……太迟了……回不去了……一切都太迟了……” 
就在这天晚上，黎靖希又来到了这里，进行每天都必须的“工作”。 
“我说你还真是坚强啊！都这样了，还有脸活下去！”可是他的话没有得到梵的回应，不过他非但没有停止，反而骂得更加凶狠：“不要以为不说话就会放过你！实话告诉你，你的一切都掌握在主公的手里，你不要妄想着可以出去过你那幸福的日子！那是不可能的，你现在在皇帝的心目中也只不过是一个欠调教的淫荡男宠而已，他不会象从前那么对待你！” 
“漩说过会永远爱我……”梵平静地说，好似在反驳，又好象在称述。 
“哈哈哈哈……”黎靖希不怒反笑，“没有想到，‘天下第一’的无求公子竟然如此好骗！江湖传言你心思细腻，城府计谋无人可比！可是对于自己重视的人，你竟然是如此单纯，哈哈哈哈……太好笑了！！！” 
“……”梵没有开口回答他。 
黎靖希停止笑容，继续刺激梵：“对了，这一个多月，你一直躺在这里当死人，难怪你不知道！你的皇帝早在一个月之前，就是原本要娶你的日子里，就和亓羿第一占卜师──曜鄞进行大婚了！前两天，宫里又放出消息，说皇后娘娘怀了身孕，眼下他正处在为人父的喜悦里，可没有空来思念你这个男宠！” 
黎靖希的话句句刺耳，深深刺入梵的心里……漩成亲了？对啊，皇帝大婚怎么容许变更？自己怎么会天真地认为漩会为了自己推掉婚礼呢？那是不可能的，曾经认为漩是特别的，漩会永远属于自己，可自己却忘记了漩是皇帝啊！而自己呢？自己什么都不是，自己有什么资格让漩永远锺情于自己……煦说的还真准，没想到报应来得那么快那么狠…… 
“怎么？再次被骗，又伤心了？”黎靖希幸灾乐祸，“你知道为什么皇帝会不要你吗？因为我啊，告诉他，你让我吃了春药，告诉他是你勾引我，然后加油添醋！你没看到，他当时听了，整个连都绿了……” 
此时，突然“啪”的一声，窗外飞进一个小石子打在黎靖希的左肩穴位上，让他全身不能动弹……随后一个身穿夜行衣的人闯了进来，他把梵扛在肩膀上，一个飞跃就离开了草屋，速度之快令人难以想象。最后，屋内只留下了被点穴的黎靖希…… 
?
来到一处离小镇不远的破庙内，来人放下了梵，撤开了面罩，此人正是梵的亲身父亲──梓慕然。他接到不醉的飞鸽传书后，立刻从山庄出发，来救自己唯一的儿子…… 
“现在安全了让我看看你的伤！”传书中只是说梵身受重伤，身陷敌营，但具体情况并没有说明！梓慕然在一个月前听说皇帝娶了曜鄞后，就觉得事有蹊跷，皇帝答应过会好好照顾梵，可为什么……他没有问，也不敢问。 
“啪！”梵却甩开了他的手！之后用尽全身力气站起来，淡淡地问：“你是我爹？” 
“……”没有得到梓慕然的回答。 
“他们说，你是我爹，真的是吗？”梵再次问道。 
“呼……”梓慕然吸了口气说道：“不，我不是！我的儿子十五年前就已经死了！娘娘是亓羿的‘男后’，怎么可能是我儿子？” 
“……哈哈哈哈……”听到答案，梵沉默片刻后疯狂地笑了出来。 
“你……”梓慕然吓了一跳，“……不要这样子！” 
“哈哈哈哈……”可是梵没有停止，边笑边站起来，一步一步慢慢往小镇走去。 
“等一下，你的伤需要治疗！”梓慕然拦住他。 
“让开！”梵厉声道。 
“孩子，不要这样，如果你死了，爱你的人会很伤心的！”梓慕然苦口婆心地劝着他，毕竟是自己的儿子，看他这样，总是不好受。 
“我与你无亲无故，不用你来管我！让开！”梵依旧坚持着。世界上没有爱自己的人，曾经有过真心爱自己的人被自己亲手推给了别人！他已经没有活下来的理由了，可是在死之前，有件事非做不可…… 
“……孩子……”梓慕然没有立场来说什么，因为是自己不认这个儿子，也只能放开他，任他的身影从自己的视线里消失…… 

第五十六章 

小镇地处于皇城的边缘地带，离皇城也不是很遥远，平常人走走也不过一天时间。可是以梵的身体状况，这段不远的路程足以使他筋疲力尽！他走了整整三天，期间他有多次差点因体力不支而晕厥，可他都熬了过来，为的只是到皇城，把漩忘记收回的东西还给漩！ 
达到皇城时，天色已经微暗，小商贩们都收拾摊位准备回家。皇城的百姓在天子脚下安居乐业，太平度日，生活富足美满……而梵却与皇城的繁荣景象格格不入，他身上的衣服已经有好几处磨损，衣襟上还染有血迹，头发有些散乱，脸上也有些污迹，看起来简直就象个乞丐！皇城的人们见到他，纷纷避之不急，有的还指指点点，窃窃私欲。梵没有在意，他只是一味地往曜光的府邸走去…… 
可是离曜光府还差一条巷子的时候，梵实在是撑不下去了，直觉胸口一阵钻心的疼痛，他不得不扶住身边的石墙猛咳，之后又是一阵晕眩，让他的眼睛看不清东西了……不行，现在还不能死……漩的江山……这是我现在唯一的生存价值了……不行了……一片黑暗取代了眼前原本的事物，不知道是不是幻觉，他在昏倒前好象听到了呼唤自己的声音……漩，是你吗？ 
一个男人飞奔到梵的面前，“老板！！！” 
…………………………… 
──皇城某客栈── 
“大夫，他怎么样了？”男子问正在替梵看症的大夫。 
大夫的手搭在梵的手上，一脸凝重的表情，最后大夫收起自己的医疗包袱，叹了口气说道：“这位实在伤得太重了！他的脉象混乱，而且有很重的内伤，再加上没有及时治疗，耽误了最好的治疗时间……哎……” 
“大夫。你救救他啊！他不能死啊！”男子急道。 
大夫见男子痛苦的样子，思考了片刻回答：“……我先开些药，还能为他续命！可不能治愈……要救他一命，也许要用皇宫中上等的药材，这很难弄到……而且就算能救活他，也会留下病根……他不能习武，身体大部分时间都会处于虚弱无力的状态……” 
“皇宫……”男子默念…… 
送走了大夫，抓了药交给小二去煎。之后，男子一直处于沈思状态，并没有发觉床上的人已经醒来…… 
“恩……漩？”梵睁开眼，看见一个活动的人影，理所当然地把男子当成了漩！因为在以前自己昏迷的几次中，醒来第一个见到的总是漩…… 
可当男子转过身，来到床边，彻底打破了梵的幻想，“老板！你终于醒了！” 
“缙仪？怎么是你？”男子正是以前矜鸳楼的小倌──缙仪。 
缙仪抓了抓头，吐了口舌头，调皮地说：“我原本是上这里来找老婆的，结果被人家拒绝了，还改嫁他人了……倒是老板你！怎么变成这样？宝宝呢？该不会是那个打杂的把宝宝卖了，再把你弄成这样的吧？” 
“……”梵没有回答。 
缙仪知道自己老板的个性，也没有继续追问，马上换了个话题：“老板啊，你不要多想了！等下喝完药，好好休息一下！身体马上就会好起来的！” 
“……我自己的身体，自己知道……时间不多了！”梵说地有点伤感。 
“谁说的！”缙仪反驳道，“大夫说了，只要有宫中上好的药材，你就会好起来的！我正好宫中有个熟人，联络一下，药材什么的马上就会送过来！老板你不会有事的！” 
梵听了，也没有多大反映，只是一把抓住缙仪的手，“你有熟人么？他可以见到皇上吗？” 
“啊？可以啊……”缙仪想了下回答。 
“是吗？那么……”梵硬撑起身子，从胸口出拿出一个象钱袋一样的袋子，“不要叫他拿什么药材……你把这个交给他！告诉他，务必亲手交到皇上手上，不得假借他人之手！” 
“这是什么？怎么能比老板你的性命更加重要？”缙仪不明白。 
“不要问了，拜托你，这就算是我最后的遗愿！请你帮我吧！”梵难得示弱。 
“老板？”缙仪确信自己没有听错，“我不可能不救你啊！当年若不是你把我捡回去，我早死了，现在我怎么能……”缙仪说着说着红了眼。 
“够了，只要你帮我把东西带到，一切就都结束了……拜托了……缙仪……”梵又闭上了双眼。 
缙仪见状，擦了擦泪水，心中也暗下了决定，自己一定要为老板做到这事！他从梵的眼中看到了前所未有的绝望……也许老板根本不想活下去……也许……这是老板在世时……唯一能为他做的了……于是，他拿起这个袋子带上了一枚奇特的烟雾弹出去了…… 
好了……漩，我做完了一切能为你做的事……我不想再这么活着了……我需要好好休息了……你还会记得我吗……我真的是个傻瓜……直到现在我才发觉……我从没说过──我喜欢你……现在说会不会太迟了呢……我爱你啊……漩……希望你能得到幸福……漩……你听到了吗…… 

──皇宫── 
“梵！”我大叫着从椅子上站起！ 
“啪！”旁边的小宫女手中端着的茶杯摔碎了，“陛下恕罪！”小宫女见自己闯祸，连忙磕头认错。 
“……起来吧！下去！”我没有怪罪她。 
小宫女连忙起身，捡起碎片，一溜烟就出去了…… 
原来是梦啊……好真实的梦啊……梦中的梵好象并不快乐……幻觉吧……现在的梵应该快到离殄了……不知他过的好不好……一定很幸福吧……我一定是太累了，才会做这样的反梦！一定是这样！我自己下了定论！ 
“陛下！”曜鄞，现在应该称之为“皇后”的声音从门外传来。 
“进来！”我整理好情绪面对这个“妻子”。 
她身着一件宽松的裙装，端着另一杯茶水走了进来！“陛下，刚才嫣竹打翻了茶水，臣妾特意再端来一杯！”还是以前一样平淡的语气。 
“呵……你不用特意如此！小心自己的身体才是真的！”我连忙让她坐下，“伤了孩子可不是好玩的！” 
这时，曜鄞的脸上多了点属于“母亲”的色彩：“我会小心的！陛下不用担心！” 
是的，我还是举行了大婚，可新娘不是梵！在决定送梵走的那天，我原本打算推掉大婚，终身不娶……可是，我是皇帝，很多事由不得我的选择，我必须有皇后来管理后宫，必须有子嗣来充实后宫！所以，我就和曜鄞定下了一个约定：她与我做有名无实的夫妻！我替她隐瞒她喜欢的人──这个孩子就是那个人的。我们一直相敬如宾，我天天晚上虽说是临幸皇后，可其实天天不是往宝宝的太子殿跑就是睡在书房里。确认曜鄞怀孕后，我更是正大光明地和宝宝一起睡！ 
这一个多月我用政务来麻痹自己，让自己不去想梵，可是……没有用，梵还是天天来我的梦中报道，害得我每次醒来后都要发呆惆怅一番……哎……这种日子什么时候才能停止呢…… 
至于宝宝……他至今都不知道梵离开我们的真相！宝宝很聪明，刚开始我想告诉他实话，可没想到，我刚说出“爹爹走了……”宝宝就大哭起来，我实在不忍心继续刺激他，只能联合全宫上下一起骗他。宝宝不伤心了，可是他天天一有空就到宫门口去等梵，就这样等了一个多月……我看了心里也不好受，只能天天把小年糕的生活安排得满满的，让他无暇去等待，晚上再和他一起睡安慰他开解他，希望他能快乐地度过每一天…… 
“陛下又在想他了？”曜鄞精明地问道。 
我苦笑了一下，“果然瞒不过你！是啊……我又在想他了……” 
“陛下如此仁慈，待他又是那么好，老天定会被陛下一番心意感动的！”她在安慰我。 
“不，我其实很自私……也很任性……”我看向窗外，“我明明知道那样东西留在了他那里，可是却没有收回！我其实……很希望他半路返回或者再次回宫……还给我……我其实很想再见他一面……” 
“那样东西？”曜鄞不明白，她当然不可能知道……那是我们两个之间的约定…… 
我即使刹车，转问曜鄞“对了，你来我这里有什么事吗？”曜鄞没事决不会来我的书房。 
“是，陛下！我想出宫一趟……望陛下恩准！”她也很配合我转移话题。 
“出宫？要去曜光那里吗？”我开始解下出宫的腰牌！ 
“……不，去见一个熟人！”她模糊道。 
“好了，拿去吧！晚上回宫吗？”我开玩笑地道。 
她嘴角上扬一下，“天黑前定会回宫！陛下不要多虑！”说完她就离开了…… 
……………………………… 
皇城的郊外，缙仪牵着一匹马，玩弄着地上的小草，静静地等待着什么…… 
“你找我有什么事？”来者正是曜鄞。 
缙仪见了她，从心底里泛出笑意，“想来见见你，还有件事要拜托你！这个……”说着他拿出了梵交给他的袋子…… 

第五十七章 

“这是……”曜鄞接过袋子，专注地看着。 
缙仪无奈地笑了笑说：“有人拜托我交给皇上，我就来找你了！希望你能把这个东西亲手交道皇上手中！” 
“……你用了我给你的最后一枚信号弹，就为这事？”听曜鄞的口气，好象有点不满。 
“还有就是……”缙仪红着脸，有点不好意思的搓着手，“那天晚上的事……对不起……我不是故意的……” 
“现在才来道歉，你觉得有用吗？”曜鄞不带感情地反问。 
“……”缙仪收起了一贯嬉皮笑脸地作风，“鄞儿……皇帝他……知道了吗……他……对你好吗……还有你们的……孩子……” 
“陛下自然是知道的！他对我很好！宝宝也很健康！”曜鄞有问必答。 
“是吗！那就好……那就好……”缙仪低着头也不知是什么表情。 
曜鄞见他已经无话好说，于是便道：“时间不早了，我要回宫了！你也回去吧！” 
“……我知道了！鄞儿，以后我们不会再见面了吧……”缙仪抬起头，眼神很温柔却又带点遗憾道，“我预先祝你和你的宝宝生活幸福！那我走了……” 
曜鄞站在原地，表情依旧没变，她看着缙仪逐渐远去的背影轻声道：“花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处……” 
……………………………… 
曜鄞回到皇宫，毫不耽搁时间，拿着小袋子就往漩那里去。此时的漩正在教小年糕自己世界的英文，两父子拿着毛笔拼写单词让对方猜，你来我往，玩得好不快活。 
“陛下，我有东西要给你！”曜鄞立刻进入主题。 
“哦，你那么快就回来啦！”我手拿毛笔，满手墨迹道。 
“鄞阿姨！”小年糕有礼貌地道。 
“恩……”曜鄞轻轻点头回应小年糕，“陛下，给你！”说着她把小袋子递给我，“这是一个朋友受托，要我交给你！好象很重要……” 
“这是！！”我一见这个袋子，整个人都懵了！这是我交给梵保管的……“你朋友是谁？他在哪里？曜鄞，告诉我！”我情绪激动地说。 
“爸爸？”小年糕为我的反应感到不解。 
“快回答我呀！这怎么可能到别人手上的？他明明答应过我……他会亲自好好保管……就算是要还……也应该是他亲手还给我！！”我已经语无伦次了！ 
“陛下……”曜鄞见我的样子，很快就猜到了。通常我的“失常”都于“他”有关，“陛下，这是我孩子的父亲给我的！我并不知道他在哪里……”碍于小年糕在场，我们一致用“他”来称呼梵。 
“孩子的父亲……曜鄞，我知道自己不该问。可是……能不能告诉我，他是谁？他……肯定知道……”我激动地再也说不下去了。 
曜鄞看着我，轻声一叹：“陛下还是很想见他一面吧！虽然一直想忘记……可是记忆却是越来越清晰……孩子的父亲名叫缙仪，曾经是一家花店的小倌！” 
“缙仪？竟然是他？”我颇为意外，没想到曜鄞的眼光还真是……“独特”啊！ 
曜鄞毫不避讳问道：“陛下认识他？” 
“恩……啊！认识……”我思考着，他怎么回和梵在一起？黎靖希呢？怎么不在他身边…… 
“他住在哪里，我也不知道……可是，我可以帮忙占卜出他会出现的地方……陛下到时去找他便是！” 
“啊，那就拜托你了！尽快啊……”我现在就想去梵的身边。 

──三天后，福运药铺── 
根据曜鄞的占卜，缙仪今天会出现在这里……我一早就换了身平民的素衣，来到这里等待。来之前，曜鄞再三叮嘱我，不能向他泄露自己的皇帝身份，不然缙仪铁定见我就走！“皇帝”是曜鄞名义上的丈夫，仔细算来就是缙仪的“情敌”，如果让他知道了我的真实身份……我都有点不敢想象了！现在只有用“蕲斡漩”的身份来接近他，向他询问梵的下落了……话说回来，我已经好久没有听到别人称呼我“漩”了，现在的我已经变成了“霁凌麒”了吧……正这么想着，一个熟悉的身影进入了我的视野…… 
“缙仪！！好久不见，你怎么会在这里？”我假装“碰巧”遇见他的样子。 
他刚见到我，也是吃了一惊，“啊！那个打杂的──蕲斡漩！！！原来你来到了这里！！” 
“是啊，真是巧！我也刚到皇城不久，你呢？怎么也会来这里？”做皇帝做久了，逢场作戏的功力也深厚了不少。 
“哈哈……”他咧嘴一笑，“我来追老婆……” 
“老婆？你这小子不赖吗，追老婆追到皇城来了！告诉我……是哪家姑娘？”我故意调侃道。 
“……可是我被甩了！”他的脸色有些不甘，也有些伤感。 
见状，我也不好意思再“谈”下去，“对不起……” 
“没事没事，对了！我问你，你是什么时候和老板分开的？”他忽然问我。 
我被他问了个措手不及，“啊？我……官兵来的时候，我和梵……老板就分开走了……怎么了？”我隐蔽地想套出关于梵的事。 
“这样啊……那你也不知道宝宝的下落了……我先去抓药，你等等！”他没等我开口就先进药铺抓药。 
我耐心地在门口等着，顺便思考，后面该怎么问他梵的事呢…… 
一会儿，他抓了好多包药材从药铺出来，那么多的药，我看了也不禁上前帮他拿一些，真不知道他为什么要抓那么多，不可以分开来抓吗…… 
“蕲斡漩，其实……有件事想问你……”他吞吞吐吐。 
“什么事？”咦？这家伙也有口吃的时候？ 
他定了定神问：“……你有没有熟人在皇宫做事？” 
我险些摔倒，“你……为什么这么问？”难道我露出了马脚？不可能啊…… 
“其实……我需要皇宫中上等的药材……还需要有人去打探老板的宝宝的下落！”他一脸正色对我说。 
药材没问题，宝宝更是在宫中！这些都好办，我都可以办到，可是，他为什么要这么做呢？ 
“药材和宝宝的下落？这两件事有什么关联吗？”我想了半天也不能联系起来。 
“有关！！！因为老板他……”他在关键时刻住口了。 
我表面冷静，其实内心波涛汹涌，“老板？老板怎么了？” 
“老板武工全废，还受了很严重的伤！宫中上好的药材，也许还能救他一命！不过就算救活了……也会留下后遗症！”他悲伤道。 
“啪！”我手上的药包掉到了地上，“你说什么……那这些药材是……” 
“你小心点！”他连忙帮我拾起药材，拍了拍上面的灰尘，“这些药当然是给老板的了！我们现在住在‘怡悦客栈’，老板的状况不容乐观……” 
“那你找宝宝是……”我的大脑一片空白。 
他叹了口气说：“宝宝毕竟是老板唯一的儿子！就算傻……我也希望……他能见到老板最后一面……” 
“……我……还有事……要先走了……明天……我会来客栈……找你……还有老板……”不管三七二十一，把药材往缙仪手上一扔，然后仓皇而去。 
“诶……你！！！怎么回事？？”他一脸莫明地看着我远去。 
刚才……我听到了什么？？缙仪说……梵要死了……怎么可能……武功废了……不会啊……梵现在应该幸福地生活着……怎么可能呢……一定是哪里弄错了……对！！！去找御医，让他帮梵看看……他一定会告诉我……梵没事的，梵不会死的……是庸医弄错了！！对，现在就去……于是，我飞一般得往皇宫奔去…… 

第五十八章

这天，我一夜没有合眼。震惊、担心、不安、恐惧占据了我的心……我简直不敢相信，梵一个月前被我亲手送了出去。现在，才短短一个月的时间，就有人告诉我他要死了……怎么会这样……我送梵出宫是希望他能过得幸福，事情怎么会到如此地步……如果我的决定是错的……那么我绝对不会原谅自己……所以，今天……我逃了……我不敢面对这个事实……明天……明天……我明天又该怎么去面对……面对梵……
第二天一早，我连早朝都顾不得上，拉着姚御医，急匆匆换了衣服，驾着马车就往怡悦客栈赶。来到客栈，正好遇见煎完药的小二，他一听我们是来找缙仪他们，便很爽快地带路，顺便把药给端去……
缙仪打开门，一见是我，就放我们进去。他和梵是分开住的房间，据他所说是梵自己要求的。梵说除了喝药和吃饭，缙仪就不要进他的房间去看他了，让他好好休息。梵也不准任何人触碰他，洗澡换衣也一定要自己来，缙仪实在拗不过他，也只能随了他……我听了不禁心生疑窦，奇怪啊！以前的梵不会为这点小事斤斤计较啊，更何况现在他自己都受了重伤……为什么呢……
“这位是……”缙仪看着姚御医问我。
“啊！忘了介绍，这位是我找的名医！特意来为老板看看！”我敷衍着。
“哦，原来如此……那么，大夫如果要看症最好现在就去！趁着老板还没醒过来……”
恩？为什么要趁着梵没有醒来？我疑问：“为什么？等老板醒来看不是更好？”
“哎……这也是逼不得已啊！老板说，自己的身体自己清楚，不需要任何人来看症……也不需要任何人来看他……”缙仪默默叹了口气。
那么，梵不是一心求死嘛……怎么回如此……怎么会……我不会让他死……我不准他死！！！“姚……大夫……拜托你了！”我很慎重地拜托他！
“蕲公子放心！”话毕，姚御医就独自一人进入了梵的房间，我和缙仪为了不妨碍他，都没有进去……
?大约过了一盏茶的时间，姚御医神色凝重地走了出来……
“怎么样了？”我急切地问。
“……”姚御医不语，反问缙仪，“这些天他是不是基本上没有吃过东西？而且一直在房间里休息？”
“正是！”缙仪实话实说。
“难怪……”他摸了摸自己的山羊胡，“他不但受了重伤，现在还缺少营养，再加上气急攻心……恐怕……回天乏术了……”
“怎么会呢！”我大叫起来，惊动了缙仪，也吓住了姚御医，“他怎么可能死！不可能！不可能！你到底会不会治？快点开药方啊！缺少药材的话到宫里去拿啊！快去啊！躇在这里做什么？还不快去啊！”
“蕲斡漩？”缙仪不笨，很快就从我的话中听出端倪。
他还想继续问下去，可是姚御医拦住了他。姚御医向我行了个礼道：“公子请冷静下来！我这就去抓药尽力挽救他的性命！请公子在这里看着……不过切记，等他醒来，不要做出刺激他的事，不然……”
“我知道！你们快去啊！”我这次实在是没有了主意。只有用这种方式才能抒发我的情绪……
“告退！”姚御医拉着一脸茫然的缙仪坐上马车就往皇宫方向跑去。
他们走后，我轻轻推开房门走了进去……房间里很安静，根本就察觉不到有人居住，这使我有点慌了神。可我还是走到床边，往床帐里探去……天啊……这个是梵吗？虽然容貌没变，可是脸色苍白憔悴，嘴唇没有多少血色，睡得极其不安稳的神情，额头上大滴的汗珠才显示着他是活着的……我略微颤抖的手碰上他的脸，为他擦去汗珠，梵的体温也低地吓人，我见他这模样，心里难受极了，就好象心被一道一道抓裂，一下一下掏空……梵，一个月的时间，你怎么会变成这样？黎靖希没有好好照顾你吗？那你为什么不回来找我呢？我一定会帮你的啊！你为什么……
“恩……”这时梵似乎感到了我的触碰，有了些反应。
我下意识地收回了手，往后退了一步。可是梵并没有如我所料地醒来，而是说起了梦话：“黎……靖希……”
我感觉好象被雷劈到了般不能动弹，直到现在梵还是记着那个男人吗……但后面的内容又让我吃了一惊，“你……不要……不要……碰我……我不想啊……离开我……漩……”我不明白，梵到底要表达什么意思……这时梵的呻吟更加痛苦了，“不要啊……不要啊……师父……漩……”
“梵？梵？听得见吗？”我不忍再看他这模样，于是上前尝试着叫醒他。
“！”梵似乎听见了我的呼唤，猛然睁开了眼睛，我被他吓了一跳，又后退了几步。
“……”梵睁开眼，四周环顾了一下，看到我时，露出了我从没见过的表情……那是一个笑容，可笑容中包含的，是欣喜是愉悦是哀伤是遗憾更是期待……“漩！”他用虚弱的声音叫出我的名字。
“……”我竟然不知道该怎么回应他，我们现在是什么关系呢？在他的眼中我究竟是什么呢？无奈下，我只能微笑地点了点头表示对他的友好。
他的笑容顿时僵在了脸上，可他立刻就转变了表情，脸上恢复了一如既往的平静，口中喃喃自语道：“梦中都这样……我真是自作自受啊……”
梦？难道他把我当作了一个梦？我想提醒他，可是姚御医说过不要刺激梵，因此，我把这些话压了下来，还是看看后面的情况再说吧……
“漩！”梵躺着，笑着向我挥了挥手，又拍了拍自己的床沿，“过来好不好？”
我很配合地走过去，在他空出的地方坐下，神情款款地看着他，他也看着我，两个人什么话都没有说，此时无声胜有声……
过了一会儿，梵又开口了：“漩……抱抱我……好不好……”
迎着他期盼的眼神，我不可能拒绝。于是调整好姿势，把梵容纳进自己的怀里，让他可以舒服的在我怀里躺着。梵的温顺无力是我从未见过的，就好象一个一捏就会碎的玻璃娃娃一般，这样的梵让我感到背脊发凉，好象他就会这样消失掉，这样的想法使我害怕，无意中环住梵的手加强了力道。
而梵躺到我怀中后，深深地吸了口气，欣慰地说道：“漩在梦中还是很温柔……我其实是很喜欢漩的……”
这么简单的一番话扫清了我心中的一切阴悝，梵是喜欢我的……梵是喜欢我的……心中心潮澎湃，可是为了不刺激梵，我还是没有表现出来……
“可是……漩不再需要我了……”他继续平静地说道，“我也再没有资格见他了……我把自己弄脏了……”
梵这些贬低自己的话让我心里一抽，我轻轻拍着他的背说：“不脏……不脏……梵是最干净的……”
“呵……”梵苦笑，“也只有梦中的漩会这么回答……师父……黎靖希……不醉……爹爹……大家都认为我很脏……他们都说我下贱……可我不是这样的人……为什么大家都要这么说我呢？”他无助地看着我，我看出梵已经崩溃了……
“不是这样的！”我紧紧抱住他，想给他力量，“他们根本不了解梵！他们才没有资格说这些！”
可是梵好象根本听不进我的话，继续那样看着我说道：“也许他们是对的……我就是这么一个淫荡下贱的男妓！！！我为了实现师父的褂相，和霁凌麒上床……为了帮漩解春药，又和漩上床……最后为了要漩离开我，我去找黎靖希，要他和我演一出春宫戏给漩看！原来说好只是假的，可是不知道怎么的，我真的又和黎靖希上了床……我是那么淫乱，在床上叫的那么大声……黎靖希还告诉我，漩是喜欢我的身体才要我的……也许他们是对的……”
我觉得梵的状况不太妙，也似乎可以想象道他遭遇到了什么，我只能大叫阻止他继续侮辱自己：“梵不要说了！不要说了！”
可是效果不大，他还在说着：“所以老天也放弃了下贱的我！！！从小养育我的师父告诉我，我只是一颗棋子，他不要了……霁凌麒侮辱我后废了我……漩被我亲手送给了其它女人……连黎靖希也每天来嘲讽我，羞辱我……我什么都没有了……那我为什么还活着呢？漩，你告诉我啊！！”
梵开始撕撤我的衣物，情绪很不稳定，疯狂地摇晃我，我没有阻止他，只是很温柔的在他脸上落下点吻，边吻边说着：“不会的，漩不会不要你的……漩也是很喜欢你的……回去吧！梵，我们一起回去……”
梵也许是累了，安静了下来，又躺回我的怀中，十分伤感地说道：“回不去了……一切都太晚了……漩说宝宝和自己都不需要我了……我也再也没有回去的勇气了……”说道这里，他又缓缓地闭起了眼睛，似乎又要睡了，朦胧中，梵紧紧拉着我说：“漩，我在失去武功后就很喜欢睡觉。因为……只有这样才能看到你……看到宝宝……我不想醒来啊……”
我的心再一次纠了起来，“不要担心，漩会一直和你在一起的！永远……”我吻上了他的额头。
“漩，再说一次，离开那天的话……你爱梵的誓言……”他快睡着了。
如君所愿，我道出了一生的誓言：“全世界漩最爱梵！此致不渝！此生不变！我的梵……好好睡吧……”

第五十九章

梵又睡着了，我轻轻地搂着他，回想着发生的一切，仔细整理着这件事，突然我意识到也许这件事一开始就是某人布的局，我从一开始就入了局……而能布置到这个地步的，只有那个人！！！
这个时候，姚御医和缙仪回来了。他们身后还跟了个人来，那就是曜光！看缙仪的脸色，显然已经知道了我就是皇帝，可是他肯定不知道自己才是孩子的父亲，不然也不会有这么忿忿不平的表情了。而曜光则是先看了看我，又看了看睡着的梵，脸上还是挂着笑容。
“缙仪，我知道你不会喜欢我的真实身份！可是，现在不是讨论这些的时候，待所有事情结束后，我自会给你一个答复！”我首先对缙仪说道，随后又转向曜光和姚御医，“这里不是说话的地方，客栈离大哥府邸不远，我要带梵去那里！你们和他一起来吧！”
简单的吩咐后，我抱着梵踏出了房门，“梵，一切都会过去的……我们走吧……”我贴在梵的耳边轻声道。
………………………………
当我抱着梵来到大哥家，他正与魑影争吵不休，但是一看到我们来了，两人都表现出了惊讶……
“老板！！缙仪？？”魑影是因为看到梵状况还有缙仪。
“！”而大哥则是……
“大哥！”我的话没带任何感情，“我要一间房间，让梵休息！！！”
“……”大哥没有应我，只是叫管家给我们带路。
魑影没有再和大哥吵闹，而是充当起了带路的人，一脸担心地看着梵的脸，我抱着梵很干脆地跟着他走，离开前我对在场的人说：“缙仪和姚御医负责梵的药！魑影等一下负责照顾梵！大哥和曜光……在客厅等我！我有事要问你们！！”句句话都透着命令的语气。
“……是”他们纷纷回答着。
待所有人各就各位，我就离开了梵的房间，来到客厅……曜光和大哥都已经在这里等了好一会儿了，可不同的是：曜光很悠闲地坐在一边喝茶，而大哥则是在大厅不断踱步走着，直到看到我来了……
“好了，这里就我们三个人，我就开门见山地问了！大哥、曜光！梵的事是你们一手策划的吧！”我很平静，也很肯定地说。
“麒……”大哥听了，有点慌张地想解释。
可是曜光无可否认地摊了摊双手，阻止了大哥的话，自己回道：“陛下果然聪明！我就知道，只要他离宫后，再让你见到他，那你就一定能察觉道……”
“曜光！”我勃然大怒，梵受了那么多苦，始作俑者竟然如此无动于衷，“你们好大的胆子！竟敢如此设计梵！认为我不敢杀了你们吗！”
“麒！不要所有的事都只为他着想！你有没有为国家为百姓为皇朝想过！”这回说话的是大哥。
“国家、百姓、皇朝……这些与梵有什么关系？”
“当然有！有他在，国家、百姓、皇朝就会有危险！”曜光接着道。
“呵……可笑……曜光，5万两黄金，你还欠我一个问题！我这回到要好好请教你，这些与梵有何关系，把我失忆以前定的计划统统给我说出来！”我愤恨地坐下。
“麒？你想起来了？”大哥不禁问道。
我冷笑一声，“没有！猜出来！以前的我对梵特别苛刻，还尽力折辱，一切都是故意的吧！因为早就知道，梵的师父密谋谋反！”
“啪啪啪！”曜光在一边鼓起掌来，“陛下真是厉害！连这点都能猜出来！不错，我们早就知道了！从他嫁入皇宫成为皇后的那时起……”曜光开始告诉我事实真相。
五年前，霁凌麒望征服离殄，可是离殄的族长竟然以娶自己的养子为条件，愿意把离殄拱手相让！霁凌麒表面答应了，但其实疑心不减。大婚后3个月，便亲自和自己的大哥，微服调查此事……结果抓到了叶浚谋反的一些蛛丝马迹，但仍然没有具体证据！于是，他们把目标转向了在宫中的梵。霁凌麒不断侮辱凌虐梵，为的就是要他露出马脚，没想到梵真的是不知此事，所以最后霁凌麒将他流放了，宝宝原来只是用来折磨梵的工具，霁凌麒年轻气胜自然是不在乎，也不打算立他为太子，可宝宝偏偏是皇长子，霁凌麒干脆一开始就剥夺了他即位的可能性，给宝宝服用隐龙果…… 
“过分！”我下结论道，“你们怎么那么没有人性？”我愤怒地盯着他们两人。
“不是我们没有人性！对于敌人的不忍，就是对自己的残忍！我们必须这么做！”大哥正色地对我解释。
我虽然认为这话没错，可是梵做错了什么？他不是敌人，他明明什么都不知道，他们凭什么那么对待他，“好，那么曜光！你早就算到我会‘失忆’，还会再次遇到梵，并且爱上他？”
“正是！我还亲自告诉陛下，自己将来会发生的种种！结果陛下就派我到边境监视他和宝宝，以及待陛下和他重遇后继续我们的计划！”曜光毫不畏惧地道出事实。
“计划？好一个计划，你们就计划着让他永远离开皇宫！让他死吗！”我气急，杂碎了茶杯。
“计划只是计划，还有很多不在我们的计划之中……”曜光的话躲躲闪闪。
“哈哈……”我讽刺道，“原来还有不在计划中的？给我全部如实说出来！”
“其中最令人意外的就是他的身世，我们实在没有想到，他是武林盟主的儿子！可是，武林盟主想法迂腐古板，所以没有认他，这件事就不了了之！”说道这里，曜光看向了我，“还有就是我们低估了陛下对他的情谊，陛下对他视如珍宝，一路上无微不至，我连个陷害的机会都没有，所以只能等到回宫后才能让他离开陛下！”
“回宫后你们做了什么？”我的指甲已经深陷入手中，溢出了血丝。
“这让我来说吧！”大哥接过话棒，“我们都知道他的个性，也看出他很喜欢你，他不会希望你为了他而在后宫做出些荒唐事！所以他决不会告诉你，自己在后宫会遭到如何待遇！我们知道翠吟会欺负他们也没有告诉你，希望的就是他能带着孩子离开……没想到，你还是知道了！”
“这个赶走他们的机会错过了……我很快就用了另一个！！这个办法违反了我祭天师的原则，所以我一直不曾用过，可实在没有办法了，我们一定要他在大婚前离开你！那天你们来找我，他原本是来找我单独谈谈，他想知道我对他的真实想法……”曜光停顿了一下，吸了口气继续说，“我告诉他，我对他并没有成见，只是希望他离开陛下！我跪下来求他……告诉他，只要他在陛下身边，陛下将来就会死于非命！”
“什么？我会死于非命？”
“是，我说了谎，以祭天师的身份说了谎！可我不觉得我错了！”曜光依旧抬着头，坚定地回答。
“你知不知道？为了你的谎言……梵做出了什么？？”梵设计陷害自己，没想到真的给人占了便宜，不但如此，那个混帐还把梵给彻底整得崩溃了！
曜光眼睛染上了一丝羞愧，“我知道……他想和黎将军演戏给陛下看……可是……”
“可是什么？他不是照你们的希望离开了吗？啊？原来你们还会考虑到梵的感受啊？”我挖苦道。
大哥出来阻止我：“麒，你这话并不公平！黎靖希的背叛也不是我们预料地到的！而且我们也没想到，黎靖希会他用摄魂术……”
“摄魂术？”
大哥向我说明：“是，黎靖希之所以受到父王器重，就是因为他这项特殊的武功！能使人不知不觉中受他蛊惑，听从他的命令，做出符合他希望的事情！”
“这个畜生！”我想到当时所见到的画面，又想起梵所说的自己毫无意识中和黎靖希上床的事，不禁怒火中烧，“我死都不会放过他！”

第六十章 

“麒……你还打算接他回宫吗？”大哥问出了他们心中的质疑。 
“这是当然！现在的梵……”我没有再说下去。 
“不可以！”曜光率先反对，“他回去了，陛下打算怎么处置姐姐和他腹中的孩子？他毕竟也是你的孩子，陛下又打算怎么面对文武百官？怎么面对天下人？” 
我和曜鄞的约定只有我们两个知道，这是她的意思，越多人知道了反而不好……自然曜光也不知道！ 
“这些是我的家务事，我自有打算！自然轮不到你们来管！”他们做的事已经令我十分不满，我决不会让他们再动梵一根汗毛。 
“麒！不要太过分！”大哥按耐不住开口斥责，“那个男人有什么好？怎么会把你迷得那么深？他是谋反人的养子！他在你身边，本身就是一个错误！我们不知道他什么时候会反打我们一耙！到时候，那真是后悔也来不及！” 
“梵不会的！”我立刻反驳他。 
“陛下！知人知面不知心！在这个时代要生存下去，就不要轻易相信任何人！”曜光不认同我的看法。 
我没有说话，只是从身上拿出那个梵还给我的小口袋，拿出里面的东西给他们看！“认识这东西吗？” 
曜光见到大吃一惊，“怎么会……难怪当时陛下……你早就预料到了，所以事先收好了这东西？” 
我摇了摇头道：“我并没有预先意料到，只是直觉有事会发生，所以我把这个东西给梵保管了！” 
“什么？这个东西一直在他那里？”大哥难以置信的口气问，“这样太冒险了！麒，你这次下的赌注太大了！” 
“我没有打过什么赌！我只是相信梵而已！”收起那个袋子，我小心翼翼地放入衣服内侧。 
“陛下你……”曜光还想说什么，可被我挡了回去。 
“曜光、大哥，我决不会为了国家、皇朝这种虚无飘渺的东西，轻易放下自己的至爱！如果你们不能赞同的话，我愿意在一切结束后，把这个皇位拱手相让，自己带着梵和宝宝永远离开这里！有生之年，我们决不相见！”我表明了自己的决心！ 
“……”由于我这番话，现场顿时陷入尴尬的场面。 
此时，缙仪冲了进来，打破了现场的气氛。 
“不好了！不好了！老板他……”他跑得上气不接下气，“他……” 
“梵怎么了？”我一个箭步冲上前，拉住他的肩问。 
“御医煎好了药……我们打算等老板醒后，喂他吃药……没想到……”他说话断断续续，我等不及他说完，就直接往那个房间跑去！ 
“等等！我也去！”缙仪跟着我。 
大哥和曜光互看一眼，也跟随我们而去…… 
……………………………… 
“老板，你不要这样！快点过来，喝药吧！再这样下去你会死的……”魑影的声音带着哭腔。 
姚御医端着快要冷却的汤药站在魑影旁边，也好心劝导：“这样下去不是办法！娘娘，陛下要老臣尽力救你，可你不能这样不爱惜自己的身体啊！这样的话……老天也救不了你啊！” 
“梵，怎么了？”我一来到这里就看见这一幕，眉头自然成“川”字紧皱了起来。 
“陛下！”姚御医行礼道，“娘娘醒来不仅不肯吃药，更不准我们接近他！现在……哎……” 
我往床上看去，梵正蜷在床上一个角落里，他用被子包裹着自己，还有点微微发抖……我接下了御医手中药，然后把闲杂人等全部请了出去，让房间里只剩下我们两个…… 
“梵……吃药好不好？”我接近他，用另一只手抚上了他。 
我在接触到梵身体的一刹那，他僵直了身子大叫了起来：“啊啊啊！！！！不要碰我！！！！” 
我吓住了，连忙缩回手，他立刻停止了尖叫！转而代替的是梵沉重的呼吸声…… 
我放下手中的药，重新靠近他，“梵，是我！不要害怕！是我──漩！”我轻轻拉开他包裹自己的被子。 
被子里的梵是那么脆弱，那么怕受到伤害，一双眼睛透露着无限的惊恐、无助、哀伤……“漩？” 
“对，是我！漩！”我轻声安抚他，继而靠近他，接触他。 
“漩！”梵笑了，轻松的笑了，“你是来杀我的吗？” 
“！”我的手停在了半空，可马上恢复了，抚上梵的发丝，温柔地问：“我为什么要杀你呢？” 
“因为我恨你啊！我报复你，我让你这个皇帝颜面无存！让你大婚没有了皇后！所以，你是来杀我的，对不对？”他的话语里竟然含有兴奋的口气。 
“我爱你啊！梵！我是不会杀你的，永远不会！”我搂住了他，在他耳边低语。 
“为什么！”梵从我怀中挣脱出来厉声质问我，“为什么不杀了我！你已经有了更爱的皇后，为什么要放过我？” 
“梵，不是这样的，你听我说……”我耐心解释。 
可是梵没有听下去，反而自言自语：“我知道了，你也恨我！所以你也要报复我！你也要和师父他们一样折磨我，他们不让我死，让我天天生活在丧失尊严的环境里，他们天天来羞辱我，说我是男妓，骂我淫荡！你也要这样对待我……不要不要！我不要这样啊！！”他沈浸在自己的思绪里，双手捂住耳朵，情绪激动，最后甚至有点歇斯底里起来。 
“梵，你醒过来啊！我不是你师父啊！”我紧紧抱住他，竭尽全力阻止他。 
“漩！”梵抬起头，哀求地看着我，眼睛里竟然流出了一行清泪，“求求你啊！不要再折磨我了！杀了我吧！我一无所有了，武功没有了，小时侯的生活完全是虚假的，身体也被别人给玩过了！我已经得到报应了，我知错了，你放过我吧！” 
“梵？”在我的印象中，梵一直是坚强的，无论发生什么事，他都会尽力解决，最后一笑置之。我从来没有见过梵的泪水，也从来没有看过如此绝望的他，可见，这一个月给他的打击是多么严重了，可是，不能让他这么下去了！“我不会折磨你！我要帮你重新站起来！梵，我们一起回去吧！” 
梵的泪水没有停止，以沙哑的声音回应着我：“没有这个必要了……我已经没有回去的必要了……没有人再需要我了……” 
“有的……有的……”我不停重复，“小年糕一直在等你回去！我也一直在等，等你把东西还回来，等你再给我一次机会！让我们重新再来的机会！梵啊……不要否定自己的存在……我们还是需要你的啊！” 
梵渐渐安静了下来，可是仍然没有答应和我回去…… 
我见他的反应，继续开口劝解：“你说你小时侯是虚假，那我还不是一样？我们两个很相似啊……可是，小年糕是真实的！我们两个人从相遇到现在，这段日子是真实的！我对你的感情是真实的！” 
“凛儿……”他用微弱的声音默念。 
见他有反应，我再接再厉，“是啊！他天天在宫门口等着爹爹办完事，回去啊！你忍心扔下他不管吗？” 
梵止住了泪水，闭上微红的眼睛，脸上还残留着泪痕，“我想见他啊……漩……” 
“好啊！”我重新端起药，“梵喝下这碗药，我们就回宫见小年糕！来，我喂你！” 
终于让梵开口，把这碗药给喝了下去……喝完药后，梵拉着我的手，又沉沉睡去……当我打算出去安排一下回宫事宜的时候，梵的手被我牵动了，不知道是梦话还是他的心里话，只听他弱声道：“漩……救救我……” 
我听后，心里五味掺杂，轻轻拉起他的手，放在自己的唇边轻吻，“当然……漩一定会救你的！” 
…………………… 
打开房门，大哥和曜光站在门外，这房间的隔音设施不是很好，看他们奇怪的表情，可见刚才里面的对话，他们全部听到了…… 
“怎么了？梵变成这样，不是你们希望的吗？”我轻抬嘴角说。 
“……”曜光和大哥都以沉默应对。 
我从他们之间走过，“我要带梵回宫！由不得你们不同意！”

第六十一章 

来到缙仪的房间，完成我的另一个目的…… 
“缙仪，你可愿意随我们一起回宫？”我询问他，在我看来，他是照顾梵的最佳人选，而且曜鄞她…… 
缙仪瞪了我一眼，“草民福浅，就此拜别陛下！”说着就要离开。 
“这样啊，那没办法了……说实话，你也看得出来的朕真正喜欢梵，可是现在的皇后她……”我假装“为难”地说道。 
缙仪离开的步伐停滞了，转回头，一脸凶神扼杀地说：“皇后娘娘没有犯任何错，还身怀龙种，陛下不能那么对待她！” 
哎呀呀！这小子还真是喜欢曜鄞啊！“朕说过要怎么对待她了？”我无辜地问。 
“这……”缙仪脸色发青，已经词穷了啊！“草民莽撞，请陛下恕罪！” 
我看着他，真实好笑，“没事没事，朕再问你一遍，你愿不愿意随朕回宫？” 
他思量再三，最后给了我答复：“……一切听由陛下差遣！” 
“很好！”目的达成，“不过，你是个男的，要住后宫的话……”我一手拖着下巴，打量着他，“对了，就对外宣称你是我新纳的‘男妃’吧！” 
“啊？”他大惊，“这怎么可以……” 
“哈哈哈哈……”我笑着拍拍他的肩膀，“可以的可以的……” 
“陛下！我曾经是个倌没错，可我现在不干了！”他强调。 
啧……真是个白痴，还不明白我的用意嘛……“安啦安啦……我不是真的要宠幸你的啦！只是要用你来掩护梵而已！” 
“哈？”他还是一脸呆样，哎……曜鄞绝顶聪明，怎么看上了这个傻小子？真不知道，那腹中的孩子象谁…… 
“笨！”我敲了敲他的脑袋，“梵被仇人迫害至此，一定有人在追捕他！所以，他回宫这件事要绝对保密！我打算让梵住在我的寝宫……而你随我回宫，自然是我的新宠！我招你侍寝也无可厚非，到时只要来个移花接木，就可以掩饰梵的存在了！” 
“可是……皇后娘娘……”他道出了结核所在，“她会很伤心的……” 
“不会的！我会向她解释的……”好痴情啊……我这也算是在帮他们吧……“好了，就这么决定！我们起程回宫！” 
…………………… 
我回宫后安顿好梵，写了一封信，叫人快马加鞭，送到“伏曦山庄”庄主手上。之后就下旨：封缙仪为──“仪妃”。还为方便他照顾梵，把离咏麟宫最近的坤颐宫赐给了他！此举过后，我干的第一件事就是去告诉曜鄞这个好消息！可没想到她没有很意外，还是那么平淡地“哦！”了一句，然后撑着有点微突的肚子说是要去见见自己的这位“姐妹”，也不知道他们小两口说了些什么，只知之后，缙仪安分了很多，也不会针对我，只是一心一意地照顾着梵…… 
过了些日子，皇宫中谣言四起，谣言的主要对象自然就是陛下新纳的“仪妃”！据管理翻牌的太监说，皇帝陛下天天招这位新妃侍寝。欢爱过后不准闲杂人等进寝宫收拾，一切都是自己亲手善后。平日也不准人轻易打搅他，还赐给他好多珍贵药材和补品，可见对其宠爱有佳！皇后娘娘有了身子，自然是不能服侍陛下，所以对此事也只有认命的份！对于这个“男妃”有的说他貌如天仙，乃天人下凡；也有人说他艳如狐媚，是狐精转世！总之，是说什么的都有，就是没人猜到点子上！ 
我让梵住在自己的寝宫，定时让姚御医为他症治，那些珍贵药材还有补品，都是假借缙仪的名义给他使用，我有空就去陪他，没空的时候就让小年糕去陪他，现在我们所要做的就是给梵一个活下来的理由！小年糕看到爹爹回来了很是高兴，可是小孩子是敏感的，他也感觉到自己的爹爹好象和以前不一样了，所以小年糕不问爹爹为何受伤，也不问梵这一个多月的去向。只是常常来陪爹爹，经常为逗梵一笑，在他面前说些有趣的童言童语…… 
我们的努力没有白费，梵的命被救了回来，情况也比刚回宫时好了很多，最多他不会拒绝治疗，情绪也平稳了下来。和小年糕在一起的时候，他简直和以前没有区别。那时，我真的觉得他好象已经恢复了……可是，他有时会自己一个人，一脸忧虑地发发呆，不知在想点什么；无论什么时候，没有我的陪伴他就绝对睡不安稳；他还是害怕别人碰他，除了我和小年糕，其它人都不能近他的身；还有就是他回宫后从不过问任何事，曜鄞立后的事、缙仪册妃的事、还有他师父谋反的事……这些也都表明了，梵还是不能从他那一个月的噩梦中清醒，他的精神还是承受着那一个月给他带来的巨大折磨……我希望他在以后的日子里，回想起那一个多月，可以坦然自若，而不是这样沈浸于悲伤的往事，逃避自己所要面对的事情。所以，我决定了──就用那个方法！这方法小说里都说管用，虽然我没有亲身试过，但是，有一点是肯定的，它不会让梵的情况变得比现在更糟…… 
就在这天，我收到了一封来自梓慕然的回信，看了回信的内容我大喜！一切都准备的差不多了，现在就差了梵……常言道：“择日不如撞日”，梵的身体虽然有点虚弱，但是做“那档子事”应该还是没有问题的，所以今天就是我行动的最好日子！ 
我早早结束了奏章的批阅，回到寝宫，梵又在发呆了。直到我坐到他身边，他还是没有发觉异样…… 
“梵！我回来了！”我好意出声提醒。 
“！”这时他才如梦初醒，“漩？今天怎么……特别早……”梵觉得有点奇怪。 
“找你有事啊！”我习惯性地在他的脸上亲了一记。 
“什么事？”梵睁着大眼睛问我，这样子，让我感觉到好象大一号的小年糕在我面前一样，好有趣！ 
这使我不觉笑出了声，“嘻嘻……我来找你洞房！！” 
“扑通！”梵差点从床上摔下来。 
我连忙扶住他，“哇！梵，你不要紧吧？”他的反应好大啊，我还以为他已经可以接受我了呢！ 
“……”梵只是静静地看着我……过了一些时候，他神色黯然，终于开口道：“是吗……随便你吧……你要我怎么做呢……就在这里脱吗？”说着他动手就要解开衣物。 
“等一下！等一下！”我慌忙阻止，看他那样就知道──他又误会我了，算了，等一下他就会明白的！“不在这里，在这里就没有意义了！走，我抱你去！” 
话说完，我就抱起梵，往目的地走去！梵躺在我怀里，没有挣扎，没有逃离，眼神迷离不定，乖巧温顺地很……这更使我铁了决心做那件事！如果是以前的梵一定回尽力反抗，决不是任人宰割。梵啊梵，希望过了今天，以前的你能回来啊…… 
一路上，没有任何宫人，我走的这条路梵是非常熟悉的，他渐渐地也感觉到了，梵的呼吸开始变的急促，体温也有点下降，额头上开始冒出冷汗……这条路正是通向皇后寝宫──毓蓥宫的路。 
“漩……可不可以……不要去……”梵终于开口了。 
“不行！我今天就是要在那里洞房！”我一脸“不容更改”的表情。 
“……”梵不再反抗，只是身体开始颤抖。 
可惜啊……梵不知道，其实，只要自己再反抗一下下，我就一定会放弃的，我怎么会忍心去看梵这么可怜的表情…… 
来到毓蓥宫门口，梵大惊失色，因为毓蓥宫的一切布置都没有变过，和他与黎靖希那……都完全没有改变！ 
“漩……漩……”他拉着我的衣襟，“为什么……为什么……怎么会这样……”显然他已经吓到了，这一切足以让他想起那天的事。 
我亲吻着他的额头，轻声道：“没事的……我只是一直让毓蓥宫保持着这个样子！从你离开后就一直如此……我想保留你的味道……”所以即使我立了曜鄞为后，也没有让她住进皇后寝宫。 
抱着梵进入毓蓥宫，寝宫里的喜床还摆在那里，红彤彤一片，我把梵放在床上，说出了让梵最恐惧的事情：“今天我们就睡这里，在这里洞房！” 
“我不要！”梵反应激烈，“我不要！漩，你说过的，你不会折磨我的！你说过的！为什么连你也要骗我？” 
“冷静冷静！梵！”我死命抱住他，“你是男人，从哪里跌倒就应该从哪里站起来！逃避不是办法啊！！” 
“什么站起来！我不要！我不要在这里做你的男宠啊！”他硬是要从床上下来。 
我立刻加以阻止，“梵，你不是我的男宠！你是我的宝贝，今生唯一的至爱……”我说着真心话，想让他冷静下来，“而且……我们洞房……这次，我让你在上方！！”

第六十二章

“……”这是梵。
“……”这是我。
“漩……这个玩笑一点都不好笑！”梵很认真地说。
我倒~~~~~我那么严肃，为什么梵居然认为我在开玩笑？？我满头黑线，“梵，我不是在开玩笑！我很认真！我今天决定做下面的那个！”说着，我就立马吹掉蜡烛跳上床，睡到梵的里侧躺下。
梵看着我的动作，眼里露出不可思议的光芒，好像他看到了天底下最荒唐的事情！
“梵？梵？”不会是傻了吧，我伸手到他面前晃悠晃悠，“春宵一刻值千金！我们不要浪费时间了！你倒是快点啊！”
“真的……你真的确定？”他最后确定。
“梵什么时候变得那么婆婆妈妈了？我确定……”我边说边凑到梵的耳边，暧昧地舔了舔他的耳垂进行挑逗。
男人是禁不起挑逗的，我这么一舔，舔起了梵的欲火，也点燃了这激情的一夜……
梵曾经是矜鸳楼的老板，对调情之事并不陌生，虽然不曾在上位，但是爱抚技巧还是无懈可击……而漩只有上次中春药的体验，对于受方，是完全的零概念……两者相较之，自然是梵比较占优势！
梵一开头就是一个深吻，漩照单全收，很热烈地回应着他……“恩……梵……”两人唇舌相交，紧紧相拥，谁都不愿意放开对方，直到快没有呼吸了，才恋恋不舍地分离。之后，梵点点星吻落在漩的脸上，痒痒的，但十分舒服，漩笑着想躲，却由于被梵束缚在双臂间，而无躲藏之处。趁着漩不注意，梵已经脱掉了自己和他的衣衫，虽然没有烛火灯光，但是在月光的照耀下，两人都能很清楚地看清彼此……
漩这次是打定主意当受，既然如此，那当然要做个让情人满意的合格受！所以，他模仿自己曾经被逼看过的GV，双脚钩上了梵的腰际，将他拉近自己，然后用很有魅力的嗓音道：“梵！我这可是第一次！我要你好好爱我！”
梵先是一愣，随后露出了许久不见的美丽笑容：“如君所愿！”说完他整个人压了下来……
梵将漩翻了个身，让他背朝上。从漩的后颈开始，沿着脊椎的曲线吻着，留下属于自己的印记……双手则从漩的腋下穿过来到前方，对着胸前的两粒果实不停地爱抚，直到它门成熟挺立，此时，如愿以偿地听到了漩的呻吟：“啊……梵……奇怪啊……恩……”
听到这个声音，梵轻笑着说道：“漩是第一次啊……”之后，原本在胸前的手向下开始移动……
“不要……梵……啊……”梵开始触碰漩微微抬头的分身，或重或轻地揉搓着它。
年轻的身体经不起欲火的焚烧，很快男性的象征完全迸发出来！“梵……”漩处于迷离状态，但还是时时顾及着梵的感受，他希望自己享受的同时，梵也能感到快乐，所以开始自己动手摩擦梵的火热……“恩……”梵低哼一声，可很快也反应过来，把漩再翻回来，让他们两个正面相对……
“呼……漩不要乱动……不然我可不保证……不会伤你……”梵的声音沙哑低沈，看地出在极力忍耐。再次低下头吻住漩的双唇，这次比上次还要来得激烈，吻得漩的嘴角边流下晶莹的丝线……
这时梵的一只手来到后面的“神秘花园”，开始了另一番探索，“啊……痛……”干涩的甬道没有经过润泽，对异物的进入相当排斥。梵担心地皱了皱眉，开始寻找可以湿润那里的液体，“梵，衣服里……”漩好心提示，这个时候，梵才发现被扔在地上的衣服中有着不寻常的突起，梵快速下床拿起──一个小瓶，里面是漩特意为今天准备的……
梵倒出一点，擦在漩的后庭上，还借由这液体的油滑，将自己的指头往后面抽送，“啊……啊……啊……”随着梵手指的进出越益频繁，漩的呻吟开始变得高昂。很快，梵由送进了第二指，第三指……“啊……噫啊……梵……恩……”后面的菊穴开始绽放，最后形成一朵艳丽的花朵，好似在企求梵的进入。
“梵…啊啊……进来……好难过……快点啊……”漩心急道，眼神也开始变的散乱。
梵满头大汗还在抚弄漩敏感的身体，看到这样的漩，梵感到了不对劲，难道那个药是……“……漩，那是春药？”
“恩……我受不了了……梵……啊……”漩不清不楚地回答了，难耐的欲望，让漩的语言和肢体动作更加YIN靡，他的脚更加圈紧梵的腰，让自己的下半身和梵的互相摩擦，不停地扭动着腰以求得快感，“啊啊……啊……恩……”
“啊……漩……”梵看见漩的样子，听着他的声音，好像明白了他这么做的原因……“忍着点……”梵开始将自己埋入漩的体内……
“啊啊啊……”体内的充实感让漩不禁大叫出声。
进入的梵暂且停了停，“恩……”打算等漩适应后再继续
可是不久，漩就按耐不住药力，开始提醒梵：“恩……梵……喜欢……继续啊……啊……”
梵也很配合，开始抽动在漩体内的坚硬，速度忽快忽慢，惹得漩呻吟连连：“啊……舒服啊……快一点……不要停……啊啊”
现在就象那一夜，梵被黎靖希侵犯的那一夜。可是那夜，梵在摄魂状态下，身体虽有反应，可心里是什么快感也没有感觉到，有的只是痛苦，恶心，厌恶……可是今晚，同样的环境，同样的时间，漩用自己让梵再次记起，不过，如今无论梵的身心，都处在极度愉悦与欢喜中，自己的爱人为了让自己克服心中的障碍，不惜献出帝王之身，委身于下，还自己准备春药，展现出不为人知的另一面，一切都只为让梵重新站起来而已……
“傻子……”梵眼眶微红道，够啦……有这个人……一切都够了……世间有人如此待自己，夫复何求……
梵卖力地抽送、律动着，漩也努力地迎合、扭动着，两个人激情的汗水滴落在火红的喜床上，“啊……梵……要到了……恩……不要……”漩感觉到了高潮的来临。
“啊啊啊……”一道白色的液体喷射在小腹上。
“恩……”漩的高潮带动了后庭的收缩，紧紧地箍住了梵的分身，“漩……”一声呼唤后梵也在漩的体内射出了自己的精华……
“呼……呼……呼……”彼此沈浸在高潮过后的余韵里，可没过一会儿，漩竟然笑眯眯地起身，攀上梵的肩头轻啃，“梵……舒服吗？我很舒服哦……要不要再来一次啊？”
“……漩……你……”他没有再说下去。
“恩？怎么了？”
“……不，没事……”梵反将漩压在身下，“如果你想要……那就再来一次吧……”说着，吻上了漩的……
………………………………………………
──隔天早上──
今天，皇帝陛下没有早朝，宣布自己感染了风寒，大臣们议论纷纷……最后得出结论──春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
“恩……”刺眼的太阳照进屋，唤醒了沈睡的我。
我醒来，反射性就往旁边摸去，惊奇地发现梵已经不在旁边，我连忙着衣下床，边忙边想心事，难道梵走了？不可能啊，他还能去哪里？不会是昨天的计划起了反作用吧？糟糕了……一心只往坏的方面想去，丝毫没有注意到寝宫和自己的身体已经被清理过了……
我急匆匆地来到殿外，想寻找梵的踪影，皇天不负有心人，终于让我在一棵大树底下找到了梵，“梵！”我兴奋地大叫。
“！”他听见声音回头向我望来，看见是我，露出了让我陶醉的笑容，“漩……你睡醒了？”
跑到他的旁边，气喘吁吁道：“恩……我还以为你走了呢……”
“呵呵……”又是一阵笑语，“傻子就是傻子，做了皇帝也是傻子！”他帮我整理凌乱的衣着和头发。
“……梵”我小心翼翼地询问，“你……没事了？”
他微微一笑，走进我，然后伸出手抱住我，“有了你这个傻子以身相许！我还该有事吗？”
“！？”听了这句话，我就放心了，笑着回楼住他，“梵啊！我不傻！我只是喜欢你而已！你比一切都重要！”
“……果然是个傻子！”他的头埋了下去，略带沙哑的声音还有我肩上的湿意表明了一切。
“哎……傻就傻吧！”我认了，“梵，欢迎你回来！”我拍拍他的肩膀说道。

第六十三章

──曜鄞寝宫.泰甄宫──
曜鄞坐在上位，对前来看望自己的弟弟问道：“光儿至今仍然没有后悔自己的行为吗？”
曜光的脸色原本就不是很好，现在经姐姐一问，更是差了……他握了握拳，低下头用尽量平稳的声音道：“是的！无论如何，他不能留在陛下身边！”
“你说谎！”曜鄞清楚自己的弟弟性格，“你其实从一开始就后悔了！”
“我没有！”心虚的话，一点说服力都没有。
“那你为什么不趁卧底之时，寻找有利时机杀了他呢？凭你的能力，纵使他是天下第一，你也有办法暗杀他吧！斩草除根不是你一向的做法吗？”曜鄞有力地反驳。
曜光猛然站起，拳头握得更紧了，“不是的！不是这样的……”
“光儿……”曜鄞走上前，摸摸他的脸颊，柔声说道：“你其实很喜欢煦……很喜欢陛下……也很喜欢他吧……”
曜光听到这些话，身体抖动了一下，“我……”
“可是，我们两个都是这么被教育的──人的地位身份很重要；皇朝安危很重要；这些虚幻的东西成为了我们判断是与非的唯一标准！所以现在，你为了这些东西，不惜伤害自己喜欢的人！”曜鄞诉说着一切。
“……”
见曜光不说话，曜鄞继续开口：“不用再欺骗自己了，这样没有任何意义！”
“……姐姐，我们为什么要否认从小被灌输的教育呢？你真的认为这是错的吗？”曜光终于说话了。
曜鄞听言，手抚上了自己的小腹，带着母亲特有的眼神说：“是的！因为……我也犯了同样的错误啊……”
“？”曜光抬起头，不解地看向曜鄞。
“可是我已经不再迷惑了！我正在为了自己，改正错误！”曜鄞眼神坚定地迎向弟弟的目光。
曜光似乎感觉到了什么，“……可是，这样对姐姐并不公平！”
“不公平？”
“姐姐才是现在的皇后！他回来了，漩……陛下一定不会委屈他为妃或是为宠，到时……姐姐和孩子怎么办呢？”这正是曜光担心的。
曜鄞浅笑了一下，“陛下不会杀了我们的！”
“我知道！可是他一定会不会再爱你们！”曜光一路上与漩相处，清楚地知道他是多么爱梵，为了梵他可以舍弃天下人……
“我与陛下从没有爱，何来不爱？”更何况孩子也不是他的……可曜鄞并没有说出事实。
“那你们……为什么大婚……”曜光震惊。
曜鄞摇摇头，“男人在伤心绝望的时候还有什么做不出来？”
“……”
“光儿，去见见他吧！和他畅心地谈一番，他在毓蓥宫！”曜鄞指出了梵的所在。
……………………………………
──毓蓥宫──
从曜光来到毓蓥宫，已经和梵对视了好一阵，倒上的茶都快凉了……梵看到后来也累了，于是放弃了和曜光的对视，躺到床上休息。
曜光对他的举动感到惊讶，不禁问道：“你没有什么话要问我吗？”
“……”梵淡淡地看了他一眼，之后闭上眼睛，“不用了！漩都告诉我了！这就是你来的目的？”
“他都告诉你了……那你不恨我吗？”
“恨！”梵很清晰地吐出这个字。
“！”曜光再次怔住，梵好像改变了很多，他认识的梵决不会这么明确地表达对人的喜好。
梵闭着眼睛继续说：“可那是过去……现在不恨了……关于这点你应该去谢谢漩！”
“陛下真的是个很特别的人……他总是能够轻易化解人的忧虑……”曜光回想起一起在江湖游玩的日子，不禁露出笑容。
“是啊……傻子一个！”梵还是维持睡姿，可嘴角却微扬起来。
“……如果我现在还是请求你离开陛下，你会同意吗？”
梵睁开眼睛坐起，“为什么？你为什么一直要我离开漩？因为你姐姐吗？”
“一半！”曜光毫不含糊，“另一半就是你的师父……他是谋反人，他伤害了你，可他毕竟还是你的师父！你有这样的身世背景……不适合做皇后！”
“……我可以不做皇后！”梵也清清楚楚地回答，“可我有生之年决不离开漩！”
“……你变了……”曜光轻笑，“是陛下改变了你？”
“呵……是吧！”梵轻松作答，“因为，他是这个世界上唯一不愿意放弃我的人！”
曜光莫名其妙地开了话头：“……我很早就知道了！第一眼见到你，我就知道……其实，你本身很适合做后宫之主！可是，你的身份、地位、又都是威胁到皇朝的存在……所以，我必须除掉你……”
“……你也是因为身份地位什么的而逃避煦，逃到边境我的店里来？”梵捉到了重点。
“……”曜光很讶意，梵竟然会和姐姐得出一样的结论……
“我觉得你是错的！”梵正色断言道，“身份、地位、皇朝……这些固然重要，可是这些都是死的……可我们是活着的啊……”
“……我们是活着的……活着的……”曜光重复着这句话。
“是的，有生命的人！”梵再次强调。
曜光突然爽朗地大笑起来：“哈哈哈哈……对啊……我们是人啊……活着的人啊……哈哈……”这久违的欢畅笑容让梵知道，他已经想开了……
“好久没有这么清醒过了……”大笑过后，曜光转向梵，行了一个礼，“多谢老板提醒！还有……对于我以前所做的事……真是对不起！！”他很直率地道歉。
梵一挥手，“我说过已经不介意了！你要道歉的话对漩……或者对煦说比较好！”他显然已经在赶人了！
“明白了，那我不打搅老板休息了，告退！”曜光说着就离开了。
他一走，梵就继续躺下休息，大病初愈，还留下了许多病根！他闭起眼睛说道：“好了，不要躲了！出来吧！”
此话一出，一大一小两个脑袋就从门外探了进来！
“呵呵……梵……”
“咯咯……爹爹……”
一个身着龙袍，一个身着明黄色的锦袍，两个人一脸讨好的笑容，让人又好气又好笑。
“你们两个都听到了什么？”
“我们什么都没有听到！对不对？小年糕？”我摇手示意。
小年糕十分配合，拼命点头：“对对对！什么都没有听到！”
“是吗？”梵看向我们，“我还打算就刚才的事，问你们一些问题，你们没有听到啊？那太可惜了……那么我先休息下，你们自便吧！”
“啊！爹爹……不要这样嘛……我们全部听到了呀！”小年糕率先倒戈撒娇道。
我也不甘落后，“是啊是啊！！我们从头到尾都在听！！梵有什么问题尽管问我们！！”
梵给了我们一个“就知道是这样”的眼神，然后向我们提问：“这是有关曜鄞还有我师父的事情……”

第六十四章

“问吧问吧~~~~~~~~~我一定如实回答！”我笑着硬挤到梵的身边坐下，小年糕坐在我们两个之间，小腿晃啊晃……
“曜鄞……一切结束后，你打算怎么善后？”梵边说边往旁边挪了挪。
“什么善后？”她不用我来善后吧？要来也是该由缙仪来……“一切结束后，她自然是把后位让出来给你啊！”
梵以不满的眼神看向我，“不行！这样对这个女孩并不公平！她不能做我们之间的牺牲品！”
“什么牺牲品？”梵在说什么啊？我怎么不明白。
“漩！听我说！”梵拉着我的手臂说，“一切结束后，把她们母子留在后宫吧！至于我……当不当皇后又怎么样，只要一直和你在一起不就好了吗？”
“不行！我凭什么身份把她们留下呢？”我连忙拒绝。
梵皱了记眉道：“身份？你是她的丈夫，孩子的父亲不是吗？而且，我不希望你为了我，而成为一个抛妻弃子的人……”
“爹爹，你在说什么呀？”小年糕感到好奇怪，“爸爸和曜鄞阿姨之间，怎么可以说是‘抛妻弃子’呢？”
梵摸了摸小年糕的头，“凛儿还小，很多事不明白……”
小年糕摇晃着小脑袋，不死心地继续说：“凛儿明白啊！爸爸和曜鄞阿姨连牵个手都没有，怎么可能生宝宝呢？”曜光叔叔明明有说过两个人睡在一起相亲相爱，这样才会有宝宝的嘛！！！
“……！”梵的手停在了宝宝的小脑袋上，好像想到了什么。
“对啊！梵，你说的话好奇怪啊……为什么……”
我话还没完，梵就开口问道：“等一下！漩……以下是我个人猜测……难道……你从大婚至今两个月……还没有碰过曜鄞……”
“咦？”这次感到惊讶的是我，“我难道没有告诉你吗？我和曜鄞的约定！”啊，对了！从梵恢复后，我就在和他说有关他的事，自己的事还没来得及说呢……难怪！！
“约定……”梵的语气有点怪异，头发遮住了他的表情，我看不清楚。
“看我，都忘记告诉你了！我原以为你不会回来了，所以为了避免那群老臣唠叨，我就娶她做皇后，我们压根儿就有名无实……”我向梵细细说明。
“……那么，大婚那晚……”梵的声音更低了。
“爸爸当然是和我一起睡的啊！”小年糕率先回答，“不仅如此，爹爹没有回宫的一个多月，爸爸都是和我睡的！”
“……”梵听后有点无力感，双肩垮了下去。
“怎么了？有什么不对的吗？”我没有错啊！
“不，没什么！”梵揉了揉太阳穴，“我突然感觉自己有点象傻瓜！”
“爹爹才不傻呢！”小年糕第一个不同意，“爹爹什么都会，哪象爸爸……什么都不会，还要以监督我的学业为理由，和我一起上太傅的课！如果爹爹傻子，那爸爸不就是大大大……傻子了吗？”
“小年糕！！！！”我用“恐怖”的声音“威吓”道。
他安慰梵可以，但是这个说法，太伤我自尊心了！！！！！我还不是因为“架空穿越”害的，梵不在，我对这个皇朝什么都不知道……再不好好学习，怎么当皇帝啊！！
“哇！爸爸生气了！”小年糕很……开心，跳到我怀里，磨蹭磨蹭，“我还从来没有见过爸爸生气的样子呢！”
“小鬼！尽胡闹！看你老爸怎么罚你……”我伸出“魔爪”开始挠小年糕痒痒，这小家伙超怕痒，这招治他百试不爽。
“啊！爸爸赖皮……哈哈哈哈……爹爹……救我……哈哈……”小年糕不敌，开始向爹爹求助！
“呵……”梵轻笑出声，看着在自己眼前嬉戏的一大一小，一切真的好幸福！！！“你们两个不要闹了……凛儿，过来！”
“呵呵，还是爹爹对凛儿好！”小年糕马上投入了梵的怀抱。
“小鬼，尽拿你爹爹做挡箭牌！”我趁一时口头之快。
小年糕在梵的怀里抬起头向着我，“诶！！！”做了个鬼脸！！
臭小鬼！！！！我气急……冲上前去……“诶！！！”回了个鬼脸给他！于是一场“鬼脸大战”又开始了！！
“你们两个……不要再闹了！漩……我还有个问题！！”梵还理智尚存，阻止了皇帝和太子之间丢脸的大战！！
“哦？问啊！”我这才收拾好表情，停止和小年糕之间的战斗……他是我儿子，我们来日方长！！！
“他……我是说师父……你……”他说得断断续续，“你打算怎么办？”
“……你是想问我，要怎么对付处置你的师父吧？”我替他说出问题。
“恩！”他点点头，“可能的话……”
“我暂时没有杀他的打算！”我很坦白地说，“可是我也不会放过他！因为他让梵伤心了！！！”
梵咬咬唇问：“……不杀他，为什么？”
我抱起小年糕，他好像累了，有点昏昏欲睡，“因为梵还不希望他死啊……还有就是我想去亲自问问他，为什么要这么做？为什么要这么对你？”
“……他要你的江山……留着他……是个祸害！！”梵很不自然地说。
我利索地反驳：“梵自己也不是对曜光说了，那些是死的！人是活的呀！”宝宝睡着了，真快……
“……漩！”
“恩？”
“谢谢你！”
“呵呵……夫妻之间不言谢！！！”我爽朗地笑着，“不过，关于对付那个姓黎的……梵不准插手！！！！一定要由我亲自了结这家伙！！”不然难消我心头之恨！！
“随你吧……我武功尽失……想自己报仇好像……也不行……”梵的话中透露出惋惜，不甘，失望等语气。
“梵……”我执起他的手，“不要担心！一切都会过去的！不管有没有武功……梵在我心中还是那个‘天下第一’的梵！！永远不变……”
“呵……那么漩现在要怎么他们呢？”梵果然察觉到了。
我自信地一笑：“其实我已经布置得差不多了……现在要做的就是──等待！！！！”

第六十五章

就在之后的第五天，我们的等待有了结果。宫人来报，宫外来了一老一少两个男人，其中老的那个自称梓慕然，说是奉陛下口谕进宫见驾！此时，我正在请教梵关于这个世界的文化知识……
接到通报后，我笑开了花，“呵呵……终于来了！请他们进来，让他们在偏宫等我！”
“……”梵听见后没有任何反应，可是他手上的毛笔停止了挥舞，我知道他们的到来让梵很在意……
待宫人退下，我来到梵的身边问道：“怎么样？梵，一起去见他们吗？”
“我……还是算了吧……”梵已经知道了梓慕然就是自己的父亲，也知道他不想认自己，所以还不如不见。
“去啦去啦~~~~~~梵！陪我去啦~~~~~~~~一个人去见他们，很寂寞的啊~~~~~~~”我使劲撒娇道，他不去，我的计划就要泡汤了……
“漩……”梵见我这个样子最头痛，“你……好歹是个皇帝吧……”
“恩？皇帝怎么了？皇帝也是人！”我用很严肃的表情回答梵。
“呼……”梵深呼一口气，“得了得了，我服了你了！去就去吧！”也许面对自己的那个亲爹，都比应付漩来得简单。
于是我拉着梵，两个人边说边笑着走向偏宫……

来到偏宫，梓慕然已经恭候多时，他身边站着一个年轻人，那人竟然是──滕刑！！！！
“盟主久候多时，朕待客有不足之处请可盟主见谅啊！！”我人未到，声先到。
他们两个闻声，立刻从椅子上站起，行君臣之礼，“草民梓慕然（滕刑），参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
“恩，平身！两位请坐啊！”我拉着梵一起坐上了上座，免去他们的礼节后示意他们坐下。
当他们两个起身时，这才注意到了梵是和我一起来的。滕刑并没有什么感到惊讶，倒是梓慕然的表情真是有趣，明明很担心梵，却又不得不顾装镇静。再看看梵，他明明也很在意自己的父亲，可是也在拼了命掩饰……这对父子还真象！！！
我见他们这样，不禁出言调侃：“嘻嘻……梓盟主，原来对朕未来的皇后如此感兴趣……可惜啊，他是朕的！！！谁都不能把他从朕的身边强走！！”
“！”他着才注意到自己的失态，连忙收敛情绪，“陛下恕罪！草民并无不敬之意……”
“哇！”我突然身子向前探了一下，大叫出声！
座下的两个人感到奇怪，齐声问：“陛下怎么了？”
“啊？没……没什么……没什么……呵呵……”好痛啊！梵掐得好狠……我实话实说而已……干吗这么用力掐我的腰啊……
“……不知陛下此次招我们前来，有什么需要草民帮忙？”梓慕然打开天窗说亮话。
“朕好像只记得叫你来，你干吗带上朕的朋友啊？”我记得信上的确没有叫他带滕刑来啊……
滕刑听见“朋友”二字，欣慰地笑了，“陛下还认草民为朋友，草民实在感激不尽！这次是草民听说陛下遇到了难题，硬要跟着爹进宫！爹这才不得已答应的！”他解释道。
可是我听进的只有……“爹？？？”他们两个是父子？？不是吧？？看向梵，他也是一脸莫名……
“滕刑不是我的亲生子！”梓慕然很明白我们讶意什么，于是回道，“他娶了小女，自然理应唤我‘爹’！”
“哦？小妮子嫁人了？还嫁给了滕兄你？”这两个我还真想不到！这时代的配对怎么这么……神奇啊……
“还真是特别的一对……”梵也在一旁低语，他果然和我想得差不多……
“/////……”滕刑害羞了！
“哈哈哈哈……婚礼自古以来乃喜庆之事，滕兄不用害羞！待朕准备一份薄礼，作为你们的新婚礼物吧！”
“谢陛下，草民心领了！这礼物不必了！”他谢绝道。
“这样啊……”无聊啊……我还想假借他的名义带梵和小年糕出宫玩玩的哩……“啊！不过那个香囊一定要给你！”那个“惜”字香囊，我还打算派人还给她，这回好了，交给她相公完事！！
“关于那个香囊，惜芸向我提过！她说就留给陛下作个纪念。她想清楚了，自己对陛下的并非男女之情，只是一种单纯的崇拜！将这个香囊留给陛下，算是我们夫妻给于陛下和娘娘的礼物！祝愿你们永结同心，白头偕老！”滕刑说道。
“……朕明白了，多谢你们夫妻的礼物，朕收下了！”听他那么坚决的语气，我也不强人所难地收下了。
这个时候，梓慕然忽然开口问：“……陛下所说的难题是什么呢？”
他那么直接，我也打开天窗说亮话：“听说……你救过梵……”
“！”他身体一怔，“……确有此事！”
“爹？”滕刑显然什么都不知道。
“……”梵咬了咬嘴唇，什么都没有说。
果然承认了，那就好办了！“那么……你为什么不把梵护送回宫呢？”我的语气变得犀利起来。
“那是……”他的冷汗划了下来，他不明白陛下的用意，陛下难道要他亲口认回自己的儿子吗……“娘娘他……说……不用草民护送……”
“荒谬！梵叫你不送！你就不送！那朕叫你去死，你会不会去呢？”我大怒，不光是滕刑，连梵也吓了一跳，“梵那个时候身受重伤，若不是得贵人相助，早就死了！这都是你一手造成的！你认不认罪？”
“……草民……草民……”他无言以对，果然是誓死都不愿说出实情。“……草民认罪……随陛下处置！！”
见他这样，还真是满可怜的，滕刑在一边想帮忙却又帮不上，只好干着急，满头是汗！！
“……”梵与他毕竟是亲父子，他私底下拉了拉我，示意叫我放过他！
我不慌不忙地凑到梵的耳边：“梵乖乖看着，你受的气，为夫要一件件帮你讨回来！”我低诉。
梵虽然不知道我的计划，可他好像有点明白了，于是就坐在旁边不再插手，看起戏来……
“那好！原本朕要处死你！可是梵毕竟没有死……所以，死罪可免……可是你还是间接伤害了他……所以，朕要你向梵道歉！！”
“？！”梓慕然大惊地抬起头，望向我。
“你听不懂吗？朕要你亲口和梵说‘对不起’！”我好心重复。
“……”在眼神相对的一刹那他已经知道了，我这么做的用意，“草民明白了！”于是他来到梵的面前，梵也站起身表尊敬，梓慕然双手作揖，一个鞠躬，“娘娘，对不起……希望你能体谅草民……”
“……我……原谅你……”梵扶起他，轻松地一笑，原来这就是漩的打算……
“多谢娘娘！！”梓慕然的头低得很低看不见表情。
“好了……这件事解决了！还有一件……”我很满意这次的结果。
“还有？？”滕刑有点怕了我了，刚才的事给他的带来的影响还真大！
“滕兄不用害怕啦！”我笑着说，“这事才是找你们的重点！梓盟主到敌人的老巢救过梵，那么一定知道他们的老巢在哪里咯？”我问向梓慕然。

第六十六章

“这……草民自然知道……”梓慕然恭敬地回答。
“那好！”我一个弹指，“朕要你画张详细的地图出来！还有就是……朕要你帮朕去监视他们，以你的功力，这件事难不倒你吧？”
“陛下这是打算剿灭他们吗？”滕刑问。
“对啊！”我笑着回答。
“那么皇宫中不乏武功高强者，为何……”他这是想问我，为什么要让梓盟主去冒险。
“这个简单！”我走下去来到滕刑面前。“因为朕不喜欢战争！战争太劳民伤财了！”我可是个和平主义者。
“……草民愚钝……不知这与战争又有联系？”滕刑一脸莫名。
“叶浚此次目的为的是朕的皇位！”我好心解释，“如果朕派大内高手去进行监视，那就意味着朝廷与他势不两立！朝廷要与之相抗衡，自然就得发动士兵、军队，那样的话就会发展为一场声势浩大的战争！到时，国家混乱不说，百姓们还要受苦受难……这实在是朕不想看到的！”
“……”他为我的眼光之远而表惊讶。
“可是如果梓盟主去那就不是一个性质的了！”我不管他，继续说道，“梓盟主曾是武林盟主，与朝廷素无瓜葛，这场战斗充其量不过是一场江湖恩怨！这样对国家，对百姓都好，不是吗？”
“陛下远见，凡事为民为国着想……草民深感佩服！可是……陛下又是打算以什么身份来解决这场恩怨呢？”
“哈哈……滕兄莫忘，朕可是江湖上响当当‘混虚派’的弟子啊！”我笑得好嚣张。
“……哈哈哈哈……”梓慕然顿了顿，突然大笑出声，“陛下睿智，草民服了！！服了！！哈哈哈哈……”
“那么盟主是答应朕咯？”我明知故问。
梓慕然恭敬地行了一个礼，“草民万死不辞！至于刑儿……就请陛下将他留在身边，待陛下打算与叛党一决死战之时，让他助您一臂之力吧！”
“我正有此打算！”我笑眯眯地答应。
“那么草民这就画下地图给陛下！”说着他就要退下。
“诶……你等一下！！”我事还没交代完呢。
“陛下还有事？”z
“梵，你先带滕兄去休息好不好？”我找理由支开梵。
“……我知道了！跟我来！”梵知道里面一定有鬼，可是还是给足我皇帝的面子，带滕刑离开了！
他们一走，我就走到梓慕然的面前，与他进一步交谈属于我们的秘密……
“陛下还有什么指示？”他有点不明白。
我用手抚摸着椅子，眼睛没有看他，“你明白刚才朕为什么要你和梵道歉吗？”
“……”此话一问，他豁然开朗，“陛下是因为草民对娘娘没有尽责地保护而感愤怒……”
“不是！”我立刻否决，“因为这是你欠梵的！一个父亲欠亲身儿子的！”
“！”他愣住了。
“我叫你不要把事实告诉梵！因为我怕梵受伤！而你……”我指着他，“你在梵最脆弱的时候火上加油，给了他又一个致命的打击！即使是身为梵的亲身父亲，即使你救过他，也不可原谅！”
“……陛下教训的是……可是……”
“可是你对梵还是存有父子之情的……所以朕这次只要你对梵说了句‘对不起’不是吗？”我的语气有点缓和。
“？”他似乎很疑惑，我是怎么知道的。
“梵到皇城后……你一直暗中保护对吧！不然叶浚的人马怎么可能找不到梵？”我对他解释。
“……呵呵”他慈祥地笑了，“陛下好厉害啊……”
“好说好说……朕让你留下只是想和你说一句……”我站正，收敛起笑容，上半身向下微倾，“对不起！朕失约了，朕说过会给他幸福，可是现在的情况却是这样……真的十分抱歉！”
“陛下快快免礼！”他震惊地扶起我，“草民承受不起！”
我也很听话，立刻起身，笑容又回到脸上，“好了，这就是朕要说的！不过，朕不会因为毁约而气馁！朕的宗旨是：与其回望过去，还不如展望未来！！既然之前失约了，那就以后补回来！所以这次还想和盟主继续我们之间的约定！”
“关于此次之事，我相信责任并非完全在陛下！陛下不用过于自责……至于约定……看现在的娘娘就知道，陛下一定不会再毁约的！”他笑得很欣慰。
“当然当然！”我好自信地回答，“若不是为了梵，朕就不用找你去监视他们了！”
“啊？陛下找我的理由不是为了……”人民和国家吗？
“当然不是！那个理由是我编的，梵也比较听地进，是吧！”我理所当然地回答。
“……那真正的原因是……”他已经一脸黑线了。
“当然是因为梵不希望他师父死啊！如果是战争的话，结束后，他师父身为叛党头目就一定得死！梵不想他死，那我就不发动战争咯！”我说的很有道理的样子。
“……”他思索了一下，“……云……娘娘能为陛下所爱……真是他的福气啊！！！”他真心感叹道。
“好啦好啦……不要说这样的话啦……”我挥挥手，“其实这次派你去，还想让你去确认一件事情！”
“什么事情？陛下请吩咐……”
“你有没有见过这个？”我拿出一张纸，上面画了一快玉佩，这是我派画师从先皇留下的画里临摹下来的！
“这是……先皇的玉佩！”他一眼就反应出来。
“盟主是从哪里见过此玉佩？”我继续试探着问。
“就是草民先前与陛下所说的那个交给我芸儿的道士，他拿出的就是这块玉佩！”他将画还给我。
“果然如此！”看来我的猜测果然是对的！这个画中人果然和此事有所牵连……

第六十七章 

梓慕然不禁问道：“难道陛下知道此人？” 
“……”我没有回答他的问题，“关于此事你不准向任何人提起！” 
“……草民遵旨！”他很识相，没有多问，“陛下，草民可以退下了吗？” 
“等等！朕还有一个问题……相信你也知道的，梵的身体……即使伤愈了，也不是很好，武功也全废了……”我没有再说下去。 
“陛下是想问医治娘娘的办法？”他推测。 
我知道这件事很难办到，可我真的希望梵能健康地生活，“恩……就是这事……就算武功不能恢复……能不能让梵的身体……恢复以往呢？” 
“这……”他为难地回答，“恐怕很难……娘娘被人震伤内脏和七经八脉不说，那人还点破了他周身的几个大穴位，能保住性命已属不易了……” 
“……是吗，那朕就不勉强你了……你先下去吧！让朕自己再想想……” 
“草民告退！”y
他一走，我整个人就摊在了椅子上。该怎么办呢……梵的身体……可能的话……我真的希望他能恢复到从前的样子……哎……如果是在二十一世纪就好了……我这样想着想着就睡着了…… 
──殿外── 
梵安置了滕刑后，打算回宫找漩……谁知冤家路窄，竟在殿外遇上了同样来找漩议事的曜光、霁灵煦和霁灵岳三人！岳王爷对梵有很深的成见，宫里人人皆知，两人相遇，这周遭氛围也定是降到了冰点！ 
“你们是来找漩的？”梵对霁灵岳倒是没有什么很深的敌意，打破僵局问道。 
“关你什么事！”果然……霁灵岳口气很不好。 
“……”梵叹了口气，“我们不要在这里吵了，进去吧！漩在里面……”说着梵打开了大门。 
“让开！”霁灵岳硬是冲在梵的前头进殿！ 
梵身体虚弱，自然是被他推倒了，可他并没有生气，只是站起来拍拍身上的灰尘，整理了一下仪容，希望漩不要看出什么…… 
四个人进屋搜索着漩的身影，发现他们亲爱的皇帝陛下竟然在椅子上睡着了，就象一个婴儿一般地睡着了…… 
“麒？不要睡在这里！”霁灵岳温柔地上前，打算抱漩回寝宫，“来，回寝宫睡！” 
“唔恩……”对于他的动作，漩在睡梦中象个小孩子般拒绝了，换了个方向继续睡。 
“真是的……麒，听话！”霁灵岳象哄孩子般哄着漩，可漩后面的梦话打断了他的温柔…… 
“恩……梵……”漩迷迷糊糊叫出了梵的名字。 
“！”这使得霁灵岳的手停滞了。 
“梵……不要走……”说着漩竟然伸手抓住了霁灵岳的衣袖，凑到鼻前闻了闻，然后放开了，“你不是……不是梵……你不是……”声音渐渐弱了下来。 
霁灵岳脸色不好，转身看向梵，“你去吧！”示意梵去叫醒漩，他自己则站到曜光他们一边。 
梵很轻地走到漩的身边，伸手推了推漩，“漩？醒醒……会着凉的！漩……” 
“梵……”这次漩拉起了梵的手，放在脸上，自己拿脸蹭啊蹭啊，“不要走……” 
“我不走……不走……”梵回答着漩的梦话，拍拍漩的后背安抚。 
在旁边观看的三个人，表情各有不同，其中霁灵岳的脸上流露着不可思议、难以置信的表情…… 
漩好像做了不同的猛，但做的梦似乎个个都有梵的参与，“梵……嫁给我……” 
“真是的……你都在想点什么呀！”梵轻笑，摸了摸漩的脑袋。 
“不要骗我……不要再离开我了……”漩的梦还在继续，这句话是他紧紧抓住梵的手说的。 
“呼……”梵也配合地回答，“不会的……再也不会了……因为……”梵说道这里也停住了，也许是因为想到了什么不好的事情，看上去有点伤心。 
“不哭……”漩虽然闭着双眼，可脸却对上了梵，“梵不要哭……漩会帮你的……” 
“……”听到这句话，梵的眼睛有点泛疼，只见他紧紧抱住沈睡的漩，什么也没有说…… 
旁边看着的三人很自觉地退出去避嫌了，不打搅两个深爱彼此的人儿…… 
来到宫外，曜光第一个开口：“岳王爷觉得怎么样？” 
“……”霁灵岳没有回答，他的反应好像没有听到曜光的问题。 
“大哥……”煦等不及了，“小光问你呢，你觉得怎么样啊？” 
“……”可惜，煦也没有得到答案，霁灵岳闭上了双眼，似乎就刚才看到的，在思考点什么。 
曜光知道，霁灵岳对梵的成见已经通过刚才的场面，有所缓和，于是继续说：“他也许比王爷想象的要优秀得多……陛下也对他及其宠爱，哦不，是迷恋……也许让他留下，会让一切更加圆满！” 
“大哥！二皇兄失忆了！已经不是原来的他了，他爱上了盘源！让他们这样幸福下去不是很好吗！你就不要这么顽固了！”煦说出了重点，霁凌麒已经变了！ 
“是啊……变了……一切都变了……”霁灵岳感叹道。 
“岳王爷……” 
“大哥……” 
“你们不要再说了！我自有打算！”霁灵岳阻止了他们的劝说，“一切等麒醒了再说吧……”说着他又闭上了眼睛。 

第六十八章
“唔……”我揉了揉眼睛，起身伸了个大懒腰，“我睡着了……啊……梵你回来啦！”
“恩，早回来了！现在都快晚上了……”他坐在我的旁边，帮我整理装束。
“陛下睡得舒服，可害苦了老板和我们！不但拉着老板的手不放，也让我们白白等了一个下午！”站在一边的曜光不满道。
“咦？我睡了那么长的时间了？”我只记得小眯了一会儿，做了几个梦而已啊……“大哥，煦，曜光，你们怎么在这里？找我有事吗？”
“麒，那边有动静了！”大哥明明在跟我说话，眼睛却一直注意着梵的表情变化，“据可靠消息，叶浚的人马有出现在皇城以及周遭林区……麒打算……”
“大哥！”我做在椅子上，手托着下巴，打断了大哥的发言，原因是……“你不要再盯着梵看了，我要吃醋了！”
“……”大哥这才收回视线，望向我，“麒你确定他不会背叛你？”
我笑了，“这是当然！”
“……因为，他是叶浚的弃子……所以，你要收为己用是吗？”大哥心存侥幸地问。
“？”我看看梵，他没有什么太大反应，还朝我笑了笑，我放心了……“大哥，你为什么这么想？你看不出我是真的很喜欢梵吗？”我不相信，大哥那么聪明，怎么会看不出来？
“……”大哥注视着我俩，突然开口问梵，“你……会喜欢麒？你能原谅他以前对你所做的一切？”他不相信！
梵表现地轻松坦然，不答反问：“魑影是不是能原谅王爷以前对他做的一切呢？”
“他……”大哥被问倒了，“他和你不一样！”
“是啊！我们不一样……我喜欢的人……”他看向我，那个火热的眼神，看得我脸都红了，“是他！无论霁凌麒也好，蕲斡漩也好，只要是他！我都喜欢！”
“唔……梵……”我被梵的话感动了，我还以为在外人面前，他一辈子都不会说喜欢我的哩，“梵啊……人家也很喜欢你啊！”我双臂大张，向他跑去，将他抱了个满怀！！将脸在他的头发上乱蹭……恩……好舒服……
“……”梵好像在说话，可是由于被抱住了，头在我胸口处，声音发不出来。
“……”大哥沉默了。
“二皇兄原来那么热情！”煦点头说道。
“咳咳……陛下！”曜光看这情况，出言劝道，“我知道这时候打断你不太好……”
“啊？什么？”我抬起头问，梵还被我抱在怀里。
“陛下和老板感情好，我是不反对。可是再这么下去……不是我多心，老板可能有窒息的危险！”他好心提醒我。
“哇！”我这才注意到自己一直把梵闷在胸口，于是我马上放开手，“梵，你不要紧吧？天啊……我不是故意的……你没事吧……啊？”
“呼……呼……”梵一离开立刻呼吸几口新鲜空气，边呼吸还边摇手示意自己没事，“我还以为……会被你……闷死呢……”
“还好……还好……”我抚着他的背，帮他顺气，“你怎么不说话呢……这样下去，会脑缺氧的……”
“呼……你来试试……被闷着还能开口？”梵瞪了我一眼。
“啊……好像是哦……哈哈……”我只能傻笑带过。
大哥他们一直看着我们。曜光和煦在路上一直和我们相处，对于这种画面见怪不怪，可大哥不一样，这样的场面给他的震撼也许不是语言所能表达的……
“岳王爷！他们这样不好吗？”曜光笑问。
“……”大哥没有回曜光，只是问自己的弟弟，“煦，他们……一直这样吗？”
“是啊！”煦轻笑回答，“二哥虽然有点变了，可我真的很喜欢这样他！”
“是吗……麒！”大哥忽然叫我的名字。
“恩？”我立刻应他，“怎么了？大哥？”
“我知道可以让他身体恢复的办法！”大哥冷不防扔出这么句话。
“真的？”我立刻跑到他身边，“什么办法？什么办法？”焦急地问。
梵也对大哥的这句话感到震惊，虽然他的动作没有我来得快，可看的出来，他也迫切地想知道复原的方法！
大哥毫不含糊道：“楹草！”
“不可能！”煦第一个出声反对，“大哥，你也知道楹草是有压制内力的作用！怎么可能让盘源身体复原？”
“可以的！”大哥确定，“楹草确实可以让受伤的肉体恢复，不过功力是肯定不会恢复到从前……父皇曾经用过！”
“不会吧？父皇的身体到去世前一直很健康啊！”煦再次反驳，“大哥你是不是记错了？”
“不，那时我10岁，麒4岁，你才2岁……就有人用楹草救过父皇！”大哥似乎想起了以前什么事情。
我对他的话有些疑问，“大哥，楹草好像只有‘水晶育林’那里才有吧！”
“是！”大哥好像也知道了我的疑问，“那个人为了救父皇……闯了‘水晶育林’……”
“哇……他怀孕了？”我哑然。
对于这个问题，大哥皱了皱眉头，“我也不知道……只是之后，那个男人就再也没有出现在宫中。父皇也抹杀了所有他曾经存在的证据……”
“难道是他……”我想起了那幅画。
“……总之，那草可以帮他，我要说的就这些……我先告退了……”大哥留下这句话就回去了。
我也没有阻止他，只是转过头，兴奋地看着梵，原以为他会一样开心，可没想到，“你们怎么都铁青着脸？”不光是梵，曜光和煦也是一样！
“陛下……楹草在宫中已经没有现存的了……”曜光说。
“没有就去采吗！”
“二哥……你要谁去‘水晶育林’呢？”煦小心问道。
“恩……派个新婚的谁谁去采不就好了？”不是这样吗？
梵很镇定地跟我说：“漩，能进‘水晶育林’的只有皇族！‘水晶育林’诞辰的只能是皇族！”
“啊？”我还是头回听说，“那皇族指的是……”
“皇帝的家人──大哥、我！”煦回答我，“或者是我们的妻子……”
“这个，梵身体不好、煦和大哥也不可能，你们还没有娶妻……”我一一例举，那就是说……
“没有人去采！”曜光一针见血。
“……”现场所有人都沉默了……
要命……难得有办法……居然这样……怎么可以……绝对不行……为了梵的身体我豁出去了……
“爷爷的！只不过是生个孩子！怕他不成！”我大声说道。
“陛下……难道你……”曜光嘴角微抽。
煦好像也明白了，“二哥……你是皇帝……不要做出有损威信的事啊……”
“漩……”梵也知道了！
“你们不要再说了！”我阻止他们开口，转向握住梵的手，“梵……为夫这次为了你，决定亲自去闯‘水晶育林’。回来后，你可要对为夫的负责啊！”

第六十九章

………………
“漩……我看，还是算了吧……这事我们再想几天，说不定会有其它方法……”梵从昨天开始就一直劝说要去“水晶育林”的我。
我拉拉衣服，坚决回道：“不要！已经没有其它方法了……我一定要采到楹草！生个孩子而已……谁……谁怕谁啊！”
梵还是不放弃，“……可话不是这么说……这事还关系到……”
“不管关系到什么，梵的身体最重要！”准备好了，等下就能出发咯！
每次事情一牵扯到梵，我就会变得顽固不化。梵知道这点，可还是不屈不挠地阻止，“我看还是等我身体再好一点，自己去采吧……反正……”
“不准！就你这样的身体？你想生我都不准！”开什么玩笑！“好啦好啦！昨天你们三个一起劝我都没有用，现在你也不要想说动我！”言下之意就是：去定了！
想起昨天曜光他们听到我这番话后那种无话好说的表情也着实好笑，随后他们三个对我轮番语言轰炸，我也不愿改变决定──第二天去“水晶育林”采楹草！最后还是曜光了解我的顽固程度，他干脆拉着煦走人，留下梵来劝说，虽然不大会有什么效果！
“梵，走吧！”我拉着梵一起去“水晶育林”。
梵心不甘，情不愿地随我出去，还想说什么：“漩你……”
可一出宫门，曜鄞就迎面走了上来，“参见陛下！梵公子！”
“哎呀？小鄞怎么在这里？”我奇怪，她挺着个大肚子不好好休息，来我这里干吗？“缙仪呢？那小子不和你在一起吗？”
“这一大清早，缙仪大概还在睡……我这次来是为这个！”说着她拿出了一个小盒给我。
我接过盒子，“这是什么呀？”
“楹草！”曜鄞回答。
“楹草？！”我和梵齐声道。
等一下……“这是哪里来的？”皇宫里不是没有现存的了吗？难道是她拿的？我以好奇的眼神打量她的……肚子……
“陛下不要这么看我！这不是我采的！是光儿……”曜鄞明白我的眼神，马上回应。
“啊？”我大吃一惊。“他……他……他……”“他”个没完！
梵听说后，细心分析推敲道：“曜光去采了楹草？那么……”
曜鄞微笑道：“你们不用多虑！这草药是煦拿来给我的！还说光儿在他那里休息！叫我们不用担心！” 
“……”
“……”我和梵都已经不知道该说什么了！
“光儿说，希望看在这棵草的份上，梵公子和陛下能原谅他之前的所做所为……好了，药和话我已经带到，不妨碍陛下和梵公子了！曜鄞先告退了……”话完，她微微拂了拂身子，离开了……
我和梵眼见她离开，然后两个人在门口躇了好一阵……之后才慢慢反应过来……
“梵……”我先问，“曜鄞刚刚说……曜光他……我没听错吧……”
“恩……没有……他去采了楹草！”梵受到的打击好像不比我少，“还和煦在一起！”
我们两个对看一眼，突然齐声大笑：“哈哈哈哈……”
“喔唷，我不行了！曜光和煦……哈哈哈哈”我笑到胃抽筋了。
“哈哈哈哈……这回不原谅他也不行了！”梵也笑得厉害。
“太好了！过个一年不到，皇宫又要添宝宝了！哦，对了，我要为他们两个赐婚！梵走，走，一起去煦的府上道喜去！”我这才想到正事。
梵努力停止了自己的笑声：“哦，好！”
我和梵改变原来的路线，先到御药房让他们先煎楹草给梵服用，随后两个人往煦的住处走去……
煦还没有在朝中担任任何职位，所以没有象大哥一样的府邸，他仍然住在皇宫中，离我的咏麟宫大约15分锺路程，我和梵一路逛着逛着就到了！
一进门，就看见煦一个人在客厅里不停地来回走，完全没有注意到我们来了……
“煦！”我好心提醒，谁知道……
“扑通！”煦听见我的声音后竟然一个不稳，摔了个“狗吃屎”！
“煦，你没事吧？”我和梵立刻上前扶起他。
煦起身，捂着头说：“好痛！大哥、盘源？你们怎么会在这里？”
“来恭喜你啊！”我好笑道。
煦听到后，脸“唰”地一下变红了，简直可以和西红柿媲美……“不……不是……不……”
“不是什么呀！”我不喜欢扭扭捏捏的男人，“做了就是做了！想想以后该怎么当爹才是真的！”一副“过来人”的语气教训道。
“轰”！煦的脸更红了。b
“好了好了，我们不欺负你这傻小子了！曜光还在休息？”我还是有点良心的！
“恩！”煦拼命点头。
“是吗……”真可惜，我还想亲口祝贺他“喜得贵子”的哩！“那么等他醒来，你就告诉他，我们不怪他了！叫他……恩……安心养胎……还有，我打算赐婚给你们！你觉得怎么样？”
“一切凭皇兄做主！”煦开心地象个小孩子。
“好了，那我们不打搅了！再见！”我很爽快地拉着梵走人！
走出煦的住处，我才发觉刚才一直没有说话的梵，双肩抖得厉害，怎么了？难道病了？“梵……你没问题吧？你……”
“哈哈哈哈……”梵终于忍不住笑出声，“煦太好玩了！”
“！”他着一笑也把我吓了一跳，不过算了！难得梵那么开心，为夫的怎么忍心打断他呢……“是啊！煦那么有趣，希望他的儿子能象他多一点！”
“说不定那孩子比较象曜光呢！”梵泼我冷水。
“……还是不要吧！”我想想就出冷汗，一个曜光就够我受，将来再来个小的……不敢想象啊……
“事事难预料嘛！就象刚才……你我还不是为了生宝宝而争执不休吗？”他的语气里有点……失望？？
我推测：“梵……该不会……很想再要个宝宝吧？”
“……我可没有打算再生！生孩子还满可怕的！”他没有直接回答。
“是是！”我伸手拦住他的肩膀，“等梵身体好了，等一切事了解了……我们想要宝宝的时候……再……”我凑到梵耳边说“悄悄话”。
“油嘴滑舌！”他笑着拍拍我的头！
“错了错了！为夫只是履行让老婆开心的义务而已！”我自以为很有道理的说，“那个时候，梵一定要负责啊！”
“呵呵……到时候再说吧！”
恩，又是美好的一天，希望这样的美好可以一直持续下去……

第七十章

大哥的话果然属实，梵服用楹草后，恢复状况良好，一个月左右的时间就让他的身体恢复了九成左右！虽然身体康复有望，可武功是真的完完全全废了，不过这又有什么关系呢，在我看来只要他能健康快乐地活着就好，其它一切都无关紧要……
这个月我们过得十分平静，叶浚那里完全没有动静，给我感觉就好像暴风雨前的宁静一般……
倒是魑影有来为大哥的事向我们“讨公道”！这小子还真是有趣，嘴里说着多么讨厌大哥，但看到大哥那天回去眉头不展的，立马进宫向我们要个说法！还说什么不要以为大哥宠我就随便欺负他，大哥肯，他魑影还不肯呢……说实话，我还真是很欣赏魑影那个性！就算知道我们的真实身份，这小子还是敢在我们面前“放肆”，当然不包括“欺负小年糕”！结果，我也不弱，三两下就套出他喜欢大哥的话。喔唷，他那个时候的脸色真是好玩，青一阵、紫一阵，都可以开染坊了！我还问他要不要来个“先斩后奏”时，魑影脸色微红，结结巴巴留下一句话：“你们……你们……不准告诉那老头……我说……喜欢…的……事……听见没有！”我和梵当然很合作地答应了他，之后他就跌跌冲冲地离开了……此事不了了之！
今天我和梵没事，又提起了魑影这件事，闲来无聊就和梵打起赌来……
“我说梵，要不要来打赌？”我嗑着瓜子问道。
梵吃着小点心，斜视了我一眼，“你这个皇帝做得很闲嘛……”
我摊了摊手，表示无辜，“我也不想啊……最近真的没事啊……梵不是也一样？”
“……你觉得整天要对付你们一大一小两只恶魔的我很闲吗？”
“……”好像……是这样的哦……
“幸亏现在凛儿去上课了！不然你还会有心思坐在这里和我打赌？”他说地极具说服力。
“……”我的头越来越低……被老婆这么说，颜面扫地啊……
“哎……”梵见我的表情一声叹息，“说吧！赌什么？”
“蹭！”我的头立刻抬起，刚才的样子一扫而光，“我们赌……魑影和大哥，哪个最先妥协，和对方说‘我爱你’！”
“漩……你真的很无聊……”梵听后总结，随即却又问：“我们赌什么？”
呵呵……上钩咯……“我们赌……恩……赢家可以要求输家……在洞房的时候，无条件做三件事！事后不准追究！”
“我赌魑影！”梵听到赌约后，立刻下注！
“啊！梵，你怎么可以抢先？我明明也想赌他的！”那么快，阴险啊！
“先下手为强！”梵一脸春光回答。
“恩……”我不甘心啊……明明计划是……
忽然“咻”一声，一支利箭从我们之间划过！箭刃偏向我这边，在我还没有反应之时，一下子在我左边脸颊留下一道血痕……
“漩！”梵惊慌地喊道，立刻上来想为我止血。
“没事！”我示意他不要担心，手下意识摸了摸伤口，伤口不深，可是却有点痛痒，也许……“梵不要碰我的伤口！好像有……”毒！话没完我就失去了意识……
………………………………
──皇帝寝宫──
“御医，二哥怎么样了？你快说呀！”见御医为我诊治后出来，煦冲动地问。
“煦，冷静点！听姚御医慢慢说……”大哥立刻阻止他。
“恩……”姚御医眉头紧皱，看来情况不容乐观，“陛下中了和先皇一样的毒药……是种慢性毒药……会让人的感觉慢慢丧失……直至死亡！”
“什么？”煦大惊，“父皇是死于毒药？不是……”
“煦！”大哥叫住他，显然他是知道先皇真正的死因，“姚御医……这毒……真的和那时是一样的？”大哥的声音有些颤抖，暴露了他现在的情绪。
姚御医不敢看大哥的眼睛，“是……一样的……同样……无药可解！”这句话犹如宣判了漩的死刑。
梵在一边，静静得听着他们的对话，在听到最后一句的时候，他突然起身说：“那支箭呢？给我！”
“娘娘……这箭有毒……陛下说不要让娘娘碰……”姚御医解释到。
“闭嘴！拿来，快点！”梵的口气前所未有地差，后来居然强行抢夺毒箭。
他的气势吓倒了御医，大哥和煦也没有阻止他的行为……御医不顾我的命令，把箭给了梵……
梵仔细打量着这支箭，突然他在箭身上发现了一行微乎其微的小字，果然是师父他……梵的眉头也成了“川”字。
大哥似乎早就明白了他的用意，以几近肯定的语气问：“是叶浚吗？”
“恩！”梵也没有隐瞒，“他说要救漩，就要我今晚到城外等他……”
“这个老不死的！”煦起急，一掌拍在桌上！
“……”大哥看了煦一眼，随后问梵，“你决定怎么做？”
“……岳王爷，煦，请你们封锁漩中毒的消息！”梵闭眼考虑了些许时候，毅然回大哥。之后又转问：“姚御医，漩醒了没有？我有事要见他！”
“麒不会让你去的！”大哥肯定道，他可以猜到梵的打算。
“不！他会的，这次我一定会让他听我的！”梵不容拒绝地回答。
………………………………
“梵！”一看见梵进来了，我就躺在床上大喊。
梵微笑着来到我的床边坐下，轻轻抚摸着我的脸颊上的纱布，“很痛？”
“不痛不痛！”我挥挥手，“你们不要大惊小怪的！”
“漩……”梵的手放下了，他很严肃地告诉我，“你中毒了！是种慢性毒药……会让你的感觉慢慢丧失……最后死亡！”
“……”我听后低下头沉默了。
“御医没有办法解！可是我师父叶浚有！”梵轻抚着我的后背，是那么温柔，那么亲昵……
“所以呢？”我再次抬起头，眼神坚定不移，“你要去见他拿解药？”
“……是！”梵点头承认，“他要我今晚去见他！”
“不准！”我死命拽住他，“我不要你去见他！谁知道那只老狐狸又要对你做什么了！”
“对不起！我这次不能听你的！漩……”梵的强硬丝毫不亚于我，“即使你是皇帝！就算我要抗旨……这次我也一定要去！”
“为什么？你明明知道这是圈套！全是为了抓到你……你为什么还是要去呢？”我都看出来了，梵没有理由不知道啊！“难道因为我是皇帝？梵啊，不要傻了，我死了还会立新帝，国家不会灭亡！我求求你，你不要再为了什么民族大义而至自己的生命于不顾好不好？”
“我不是为了救皇帝而去见师父，我是为了救漩而去！皇帝没了可以再立，可是漩没有了，我上哪里再去找一个呢？”梵笑着回道，“我很喜欢你啊！所以，我不希望你死……就象你不想我受伤害一样……人啊！有时候就是很傻，明明知道是陷阱，却还依然不顾一切地跳下去！”他轻吻着我。
“……可是……”我还想说点什么，却立刻被梵打断。
“嘘……”梵用手指抵上我的唇，“我不想漩死，也不希望漩伤心！所以这次我不会伤害自己来换取漩的生存机会……我会好好保护自己，让自己活得好好的！”
“你现在没有武功，怎么好好保护自己？”我说出了自己最担心的一点。
“没有武功我还有这个！”梵指了指自己的头。
“……”我双手触摸着梵的脸，冷不防将他拉近自己，与梵额头相贴，闭上眼睛说：“梵，我真的很喜欢你……我不想因为自己现在的选择，以后后悔一辈子！”
“呵……”梵笑了，他也闭上眼睛，“不会的！以我的生命起誓！”
我睁开眼，从枕头底下拿出了梵还给我的那个小袋子，“这个还是放在你这里！等你回来后再还给我！”
“这……”梵微微吃了一惊，“你这还是不相信我嘛！”
“梵啊！不要忘了，你有前科！”我指的是刚回宫那件事。
“你原来还记着呐？”梵笑着，带点无奈道，“真是受不了你！”
“梵！”这次换我正色叮嘱他，“凡事不要勉强，能生存下来才是最重要的！如果拿到了解药，你也要亲自拿回来给我。不是你给的，我决不会吃！”
“漩，你还真是强人所难啊！”梵感叹道，“那万一我被师父扣住了，不能及时给你药呢？”
“这个你不用担心！”我自信地回答，“我会让梓慕然监视着，如果确认叶浚监禁你，那不用你回来！为夫亲自去找你！顺便把那些个叛党给灭咯！”
“……呼！有时候，我真的觉得你的脑子还真是恐怖！”梵妥协了，“这是你最大的让步么？”
“是的！”我点头，“不然，你今晚就不准去！”
“我知道了！那就这么办！”梵接受了！

第七十一章

“……梵，是不是今晚就要去？”我从床上爬下来问道。
梵见状连忙过来扶我，“对！你下来干吗？”
“安啦安啦，反正这毒是慢性的，现在我还是能和以前一样行动的吧！”我开始穿衣，“梵……和我去看看小年糕吧！他如果知道你又要走了，铁定会来向我刨根问底！”
“……恩，我也有这个打算！”梵上来帮我扎髻，“可是你就不用去了吧！”
“我要去！”我的手也没闲着，扣着自己的盘龙扣，“我也有点事问问小年糕！”
“？”梵不明所以。g
在向御医确定我的情况可以外出之后，我们两个就向宝宝的书房出发……
“……欲为天子，民之所走，不可不察。今之世，至寒矣，至热矣，而民无走者，取则行钧也。欲为天子，所以示民，不可不异也。……”一阵阵读书声从小年糕的书房里传来，我很熟悉，这是我教他的《吕氏春秋》中的选段《功名》！
“小年糕，爸爸和爹爹来看你咯！”我吸了一口气大喊。
“！”小年糕的读书声立刻停止，取而代之的是甜甜的呼唤声，“爸爸，爹爹！”
“凛儿在读什么？”梵摸摸小年糕的脑袋问。
“《吕氏春秋》……爸爸写的！太傅说很有道理，就拿来教我！”小年糕吐吐舌头说。
“小年糕，《吕氏春秋》可不是你爸爸我写的……”如果这话被吕不韦听到，肯定死了也会被气活过来，“我只是负责背诵下来而已！”
“……漩！”梵忽然觉得自己有点上当了，“你不是知道该怎么当个好皇帝的吗？”
“……啊！”糟了，被发现了……“那个……哈哈……”我闯荡江湖的理由……
“哦，爸爸没话好说咯！”小年糕在一边大说风凉话。
这个小鬼，怎么越大越恶魔了呢？~！#￥%……─*
“呵……”梵一笑置之，开始跟小年糕说正经事，“凛儿！爸爸路上丢了东西了，爹爹要为他出宫去找，所以要出宫几天……”
“啊？爸爸又要爹爹出宫了？不要吗！”小年糕果然反对，“上次爸爸让爹爹出去，结果爹爹受伤回来，还躺了好几天！怎么现在爹爹又要出去？曜光叔叔去不行吗？”
“就是啊！我也不想让你去啊！梵你看，还是不要去了，我们另想办法……”
我的话马上招来一记瞪眼，“漩记住，君无戏言！”
“哎……”梵还是坚持啊！我没有想法了……
“凛儿！”梵抱起宝宝，放在自己腿上，“这东西一定要爹爹去找！不然没有人能找到的！”
“唔……东西很重要吗？”宝宝好想留下梵。
“对，很重要！如果没有那个东西……那么爸爸就有可能小年糕要离开凛儿了！这是凛儿想要的吗？”梵温柔地问。
小年糕一听我要离开，就拼了命地摇头，“不要！凛儿要爹爹，也要爸爸！”
我感动啊！事实证明，宝宝本质还是很可爱的！
“所以啊，爹爹一定要去找到那个东西！凛儿乖乖在宫里等爹爹回来，好不好？”
“……恩！”宝宝投降了！“爹爹一定要早点回来啊！凛儿会象以前一样在宫门口等爹爹的！”说着在梵的脸上留下一个香吻。
“乖孩子！”梵也反吻一个！
“咳咳！”我以咳嗽声唤起两个忽略我存在的人的注意力！
“漩，你不是说找凛儿有事吗？”梵想起我说过的话。
“恩！对了，小年糕！”我拿起小年糕练习的字看看，“明天我要考你的功课！”
“功课？”小年糕有点吃惊，“考什么呢？”
“恩……就考你回宫以后学的那些我背诵的那些文章！”恩，小家伙的字比我漂亮多了！
“行！”小年糕一听，干脆地答应了！
“时间不早了，凛儿好好温习吧！我们不打搅你了！”梵放下小年糕，打算离开。
“恩，我们的确该走了！”晚上要到了……
“爹爹，爸爸！“小年糕突然叫住我们。
“恩？”我和梵一起回应他。
“……恩……等爹爹回来后，我们还能不能一起出宫玩啊？”小年糕突然问出这句话。
“当然可以啊！”我和梵相视而莞。
……………………
“哎……娃娃的第六感真是可怕啊！”我不禁感叹。
“恩……凛儿本来就很敏感，他没有发现问题，已经是万幸了！”梵也感慨颇深，“倒是你，怎么突发奇想要考凛儿？”
“以防万一！”我笑眯眯地说，“省得以后国家内乱，虽然可能性不大！”
“……”梵一听就知道了我的真正用意，“不要胡思乱想，你不会死！”
“谁知道呢？”我说地很轻松，“生死有时候由不得自己！我早就拟好了旨，现在只不过早点下而已嘛……”
“呼……有时候，想生你的气都生不出来！”梵一声叹息。
“那是因为我很可爱啊！”我自以为是道。
“……”梵没有平时的无力感，只是静静地盯着我，“漩……你不害怕吗？如果我拿不到解药……”
“当然怕咯！”我又不是神，“如果死了，我就见不到你；见不到小年糕；再也享受不到安逸快乐的生活；也不能再欣赏到这个世界的美丽……我一想到这些就怕地要死！”
“……我也很害怕！”梵说得有点颤抖。“如果世界上没有你……我会怎么样呢？”
“恩？没有我……那么梵和宝宝还是会幸福快乐的生活下去！”我是这么希望的。
“……不可能的吧！”梵看着天上的月亮，我们的时间不多了……
“可能的！如果我死了……梵一定能让宝宝成为一位优秀的帝王……”我似乎可以预见“如果没有我”的日子，“对了，要不要我下个旨？梵可以再娶，或者再嫁也可以！不过可不要忘记为夫的啊！不然我一定会来找你的！”我做着僵尸样，说地得象开玩笑一般。
“漩不要开玩笑了！”梵激动而沙哑地说。
“……”我收起了自己的嬉皮笑脸，“我没有开玩笑，我很认真！”
“……我要出宫了！”梵没有回答我之前的问题，“漩……那首《帝台春》……能不能再念一遍给我听听？”
“没问题！”我咧开嘴笑了，“芳草碧色，萋萋遍南陌。暖絮乱红，也知人春愁无力。忆得盈盈拾翠侣，代携赏、凤城寒食。到今来，海角逢春，天涯为客。愁旋释，还似织。泪蝉立，遍倚阑尾，尽黄昏，也只是暮云凝碧。拚则而今已拚了，忘则怎生便忘得。又还问鳞鸿，试得寻消息。”
梵在我开始念词的瞬间，转身离宫，踏着我念词的节奏，慢慢走出了皇宫的大门……随着尾音的结束，梵的身影也消失在我的视线中……
“梵！”我对着空旷的街廊大声叫道，“要保重身体啊！”
梵已经听不见我的话，我独自一人站在这里，听着自己的回音，许久许久……

──皇城郊外──
“师父！我来了！”梵对着树林大喊一声。
“哗哗！”树林里果然有动静传出……叶浚、黎靖希从林子里走出，没有其它人。
叶浚仔细打量了梵一番，冷笑出来：“呵呵……没想到啊，没想到，你竟然还能完好无损地活在这个世界上！”
“哼！那皇帝还真没眼光……”黎靖希冷哼，“一个被人玩烂的贱货还要！还宝贝得象个什么似的……”
面对他们两人的冷言冷语，梵并没有很大的情绪波动，只是闭上眼睛静静的听而已……
“你不要以为不说话，就可以逃避我们！”时间久了，黎靖希对梵的态度开始表示不满，“不要忘了，你那个皇帝的狗命还在我们手上！”
因为这句话，梵有了反应，“师父，次此前来，希望师父能把救漩的解药给我！”
“你这贱货，不要太……”
“靖希！”叶浚出言阻止。
“……哼！”黎靖希不做声了。
“盘源，你应该知道这是个陷阱吧！”叶浚笑着问。
梵以沉默应对……
“那你为什么还要来呢？”
“……”
“……哈哈哈哈，原来如此！你爱上他了！”叶浚感到可笑，“你居然会爱上他？真另人想不到啊！哈哈哈哈！”
梵已经厌烦了这个问题，突然他想到一个问题，“师父，不醉呢？你把他怎么样了？”
“他？”叶浚露出残酷的表情，“不听话的狗不是我要的！等着他的结局当然只有一个！”
“你把他杀了！”梵吃惊……可没等梵有下一个动作，黎靖希就接到叶浚的指示，从一边点了梵的睡穴，“你们……”梵倒了下去，被黎靖希一把接住。
“主公，现在该把这个贱货怎么样？”他的眼中露出一丝血光。
叶浚看着梵的脸，摸了上去……“我改变主意了！皇帝对他的喜爱已经超出了我的想象……我要利用他做饵，来引那皇帝上钩！”

第七十二章

“呼！等了一个晚上，梵果然没有回来啊！”我从椅子上起身，伸了个大大的懒腰，“就知道那死老头不安什么好心！看我怎么收拾他们……”我嘴里吐着抱怨走向小年糕的书房……
这一路上侍卫们都时刻注意着我的安危。自从发生毒箭事件以来，大哥就加强了宫中的防卫力量。理由十分简单，射箭的那个人肯定是叶浚的人，可那天后宫并没有闲杂人等出入，可见在后宫的人里有奸细！但是由于后宫的宫女加太监，数量太多了，不可能各个彻查。所以我们选择明中保护，暗中调查！
等我慢慢晃到小年糕的书房时，惊奇地发现……
“儿臣参见父王！”
“颐亮参见陛下！”小年糕的太傅──颐亮竟然也在书房，看来他和小年糕一起在等我。
“颐太傅怎么也在这里？”颐亮知识渊博，是个值得尊敬的老学者。
颐亮行了个君臣之礼道：“老臣听闻陛下今天要来考查太子殿下的功课，特意前来陪试！”
哦，对了，这里皇子们的考试都要由太傅、老师们陪试。考得不好的话，皇子和老师同罪并罚！我都忘了这个规矩了……我这次考小年糕只是想知道他适不适合做皇帝罢了……
“恩，其实此次的考试，只是朕想仔细了解太子的学习状况！你不必太过拘谨！坐啊！”我好言相向，希望他能放轻松。
可颐亮毕竟是从小受封建教育长大的，他可没有我这么洒脱，“老臣不敢，这么站着就好！”
“恩！随你吧！”我也未强加阻止，“凛儿，其实关于这次考试的题目……”
“父王请出题！”小年糕有碍于外人在场，对我恭敬得不得了。现在他正乖乖地拿着笔，等待我出题。
“你不要这样，今天父王出的不是书面的题！”我在小年糕旁边坐下，“今天的试题只要你能回答父王三个问题就行！”
“啊？就这样？”小年糕放下笔，脸上有点不甘心，可见昨夜他有充分准备功课。
“对，就这样！”见小年糕着模样，我不禁伸手捏捏他的小鼻尖。
“请陛下出题！”颐亮出声提醒。
我都快忘了他还在，我咳嗽了几声，然后假装严肃地说：“凛儿听好了，这第一个问题：皇帝是做什么的？”
“恩……”小年糕眼珠子转了几圈，用清脆的声音回答：“皇帝是管理万民，治理天下的！”
“哦，那么第二问……在我朝是不准女人做官的，可是当有一天，发现我朝某位为国家做出过巨大贡献的臣子竟然是个女人！那么凛儿觉得该怎么处置这个臣子呢？”我耐心地等待着小年糕的答案。
“陛下！”小年糕还在思考，一旁的太傅倒是出声了，“老臣觉得太子一直在学礼仪和帝王学，从未学过本朝例律，这题似乎有些超过了……”
正当我要解释这题中含义时，小年糕忽然兴奋地叫了起来：“我想到了！父王我想到了！”
“是吗？”我笑着摸摸他的头，“那你说说，你会如何处置？”
“为君者，自当善用忠臣贤才！我会让她继续为官，做下去！”小年糕坚定地回答。
“可是本朝是不准女人为官的哦！”我好心提醒他这条法律。
“那改呀！”小年糕理所当然地回答，“把这条法律改了不就成了！”
好答案，我喜欢！“那第三个问题：如果有一天要凛儿在最爱的人和江山之间选择，小年糕会选哪一个呢？”
“……”小年糕低下头，沈思起来……
在他思考的这段时间，颐太傅手心直冒冷汗。他已经从我的问题中看出了些须端倪，也应该明白，我是在测试将来小年糕能不能担当重任……
我倒是心情不错，反正如果小年糕不合适的话，我就带着他和梵闯江湖去。让大哥或者煦来做这个皇帝……不过刚才小年糕的前两个问题都回答地很好，这种情况应该不可能出现……
小年糕沉默思考，已经将近一盏茶的时间了，我看了看天色问小年糕：“怎么样？有答案了么？”
“……”还是没有声音。
“放弃回答也可以！”我给了宝宝新的选择。
“……我放弃回答！”小年糕听到后用闷闷的声音作答，可见小年糕并不是很开心，因为他认为自己考砸了！
他这个答案一出，颐亮的脸色更差了，颐太傅立刻下跪请罪：“陛下恕罪！老臣没有教导好太子殿下，有负皇恩！请陛下责罚！”
“哈哈哈哈！”我听到小年糕的答案，笑着一把抱起他转了几圈，“颐太傅请起，朕没有怪罪你！你把太子教导得那么好，不但无罪反而有赏！”
“？”他不明白，小年糕也不明白。
“凛儿啊！做人，有很多事都没有绝对的、唯一的答案！”我揉揉他的头发，“自己最爱的人还有江山，两者在不同时期就会有不同的选择！所以选任何一个都是对的，却又都是错的！”
“……”小年糕似懂非懂，有点迷茫。
我拍拍他的小脑袋，“呵呵……你还小着呐！将来遇到了，你自然就会明白的！”
“恩！”这句话小年糕总是听得懂的！
“陛下英明！”颐太傅在一旁赞到。
“好了，今天就考到这里，凛儿的答案父王十分满意！可见凛儿学得相当不错！以后还要这样继续啊！”
“儿臣会的！”小年糕点头回答。
“那就好，好了，父王要回书房办事了！中午来和你一起用膳！凛儿要乖哦！”我放下他，为他整了整衣冠。
小年糕也给了我一个微笑，“好，父王路上小心！”
“恩！”我走出书房，小全子已经在外面等候了。
我把翠吟赐给了他，他做事认真勤快，为人聪慧机灵，我还满看重他的，所以现在我周遭的大部分杂事已经交由他一人处理，也可以算是贴身侍从吧……
“等了多久了？”我是很体贴下属的。
“不久不久！”小全子最让我不满意的就是喜欢拍马屁，“等陛下再久也值得！”
“恩……刚才所有的话你都听到了？”我边走边问。
“是！”
“那你有什么看法？”
“陛下对太子殿下果然是万般宠爱！太子殿下也不负陛下重望，想必将来也定会是位明君！”他回答地很顺溜，就象事先练过一样……
“也许吧……”
我们走回了御书房，他象往常一样帮我磨墨。这时我才注意到，他好像有话要对我说……
“你怎么了？”看他一直不说话，我就先开口问道。
“……”他立刻跪了下来，“奴才有事！一直不敢禀报陛下，陛下恕罪！”
“起来！”我命令道，“说！什么事？”
“遵旨！”他起身颤颤悠悠地说，“先些日子陛下将翠吟姑娘赐给了奴才，奴才感恩至极！谁知，那翠吟一直在家中对陛下和皇后娘娘不敬！不是恶意辱骂，就是制作布娃娃……奴才百般劝戒，她仍然不听！于是奴才将她锁入柴房，谁知……昨天，就是陛下遇刺那天……她……她……”
“翠吟？她怎么了？”难道昨天射箭的是她？
“她竟然从柴房失去了踪影！”小全子还是那个腔调，“奴才怀疑……怀疑……”
“怀疑昨天是她刺杀朕？”我顺着他的话说下去。
“陛下恕罪！”他又跪了下去。
“起来吧！如果是她犯的罪，不会加在你的身上！”我明白了他的用意，“你现在去把两位王爷、曜光大人、皇后娘娘、仪妃娘娘、姚御医一起请来！就说朕有要事与他们商量！”
?“多谢陛下！奴才这就去！”他立刻起身下去。
?他走后，我拿出了那份早就写拟的圣旨，独自坐在御书房思考着……梵啊……这个奸细是翠吟吗……

第七十三章

“陛下找我们来有什么事？”率先提问的便是曜光！
不过我没有回答他的问题，反是眼睛下意识地盯着他的小腹猛瞧……
“……”我的这个动作导致现场顿时冷场……
当我反应过来时，才发觉曜光以杀人的眼神望着我，而其它人的眼神也是怪异地可以。我连忙打哈哈带过：“啊哈哈……我好奇心旺盛的点哦……”
“咳！麒这次来到底是什么事？”大哥立刻转换话题，化解尴尬的场面。
“啊！对了，对了！姚御医！”我这才想起正事。
“微臣在！”
“我中的毒是慢性的吧，它慢到什么程度啊？”我要好好算算时间。
姚御医算了算说：“陛下中的毒……完全发作要等大约三个月的时间！”
“三个月啊……”f
“对，可是这三个月中，陛下会渐渐丧失各种感觉……直至毒性完全发作！”他的口气十分沉重。
听到这里，在场的人无一不露出担心的表情，缙仪和煦更是倒吸一口冷气。
“我大致明白了！”我出乎意料地平静，“那么我们来讨论下以后的计划吧！”
“那陛下打算怎么做呢？”曜鄞问道。
“问得好！”我一个弹指，“梵昨夜去见他师父，彻夜未归，说明他已经被叶浚拘禁。我和他约好，他在叶浚那里想办法弄解药，我么等到时机成熟就亲自去接他回来！到时后宫一切包括小年糕就交由小鄞和缙仪了！”
“这样不是太冒险了吗？更何况陛下的身体……”缙仪就事论事。
“所以我要在自己毒发前把梵接回来！”我坐下继续说，“我们现在首要做的就是把那个奸细给找出来！只有这样我才能安安心心出宫找梵！”
“二哥，你已经知道那个奸细是谁了？”煦推测道。
“当然不知道！”我又不是福尔摩斯、金田一，“不过我觉得这事和翠吟还有小全子脱不了关系！”
“何以见得？”这次提问的是大哥。
“小全子刚才向我禀报，说翠吟对我怀恨在心，而且在我遇刺前一天失踪了……”
“那就一定是那个女人干的！”煦激动地说，“二哥之前那么对她，一定是她！”
“不是她！她没有那种百步穿杨的本事！”曜光说出了我想说的话。
“对，就是这个！”我敲了敲书桌，“她的确可疑，可是她却没有那本事！而且她的动机太明显了，反倒是给人种‘替罪羔羊’的感觉……所以我怀疑……”
“小全子！”曜鄞接话。 
“小鄞果然聪慧啊！”正中靶心！
“我立刻派人暗中盯住他！”大哥是个行动派！
“恩，我也正有此意！不过在此之前，大哥，我还有一件事我要事先和你们商量！”我拦住了要出门的大哥。
“还有事？”大哥听后，停住了脚。
“就是这个！明天早朝我要宣布的！”我拿出了那张圣旨。
“这是……”他们一群人的头凑了过来，仔细看着圣旨的内容。
等差不多他们都看完了，我问道：“怎么样？”
“我反对！”煦大叫。
“怎么？我死后小年糕不该当皇帝？”他的反对出乎我的意料，“难道你想做？”
“不是！二哥你还没死呢！干吗那么早把遗旨给宣布了？”他情绪激动，一拳打在了我的书桌上。
“煦！”大哥示意他冷静，自己来问我，“我也不赞成！麒，没有这么做的必要，你一定不会有事的，他不是为你去拿解药了吗？难道你不相信他？”
“以防万一嘛！万一有个什么……谁也说不准，对不对？”我往椅背靠去，“如果万一……我可不希望国家因为我而发生内乱，虽然不太可能出现这样的情况……但是也不得不防啊！”
“……”我的话让大家开始静心思考……的确，先皇的命令在国家中是最具威信的，没有人会因为小皇帝年龄太小而不服……
“哎呀！你们不要一个个哭丧着脸行不行！我又不一定会死，这张圣旨只是防备而已！我还想留着命，见见将来的小侄子们呐！”我意有所指地看向曜鄞和曜光。
“……”曜鄞假装没看到，缙仪则是不明所以地看着我。
曜光就强了，他不能当众揍我，就笑着狠狠地掐住煦的后背，弄地煦想叫不能叫，还要硬憋出笑意，那个表情真是……真是……
“扑……”不行了，我忍不住了，“哈哈哈哈……煦你那什么表情啊！哈哈哈哈……”
“呵……”大哥也紧接着笑出声。
带头两位都这样了，剩下的也毫不客气地爆笑出声，御书房里充满了欢声笑语……煦见状也就不再掩饰自己的窘迫，揉揉后背还很天真地问：“小光你干吗掐我？”
“白痴！”曜光又无人性地赏了他一脚！
“哎哟！好痛啊！”煦险些跌倒。
“哈哈哈哈……”周围笑声更狂了！
“呵呵……”我看着这样的场面，看来宫里的情况是不用我担心了，让我最放心不下的还是……梵，你那里的情况还好吗……千万不要逞强啊……

“你过来！”黎靖希叫住一个端着餐盘的小厮，“他的情况怎么样？”
“回大人，他的情况一切都好！”小厮恭敬地答道。
看着干干净净的餐盘，黎靖希眉头微皱，他到底打算怎么样……“你下去吧！我要去会会他！”
“是！”
……
梵刚吃完饭，一个人靠在床上，手上翻阅着书籍，样子看上去简直就象是在作客一般，一点儿也不象被绑架的样子……
“看样子，你过得不错嘛！”黎靖希看见梵的悠闲样，心头就一把怒火。
“……”梵放下书，看着他，淡淡回答：“还好！”
?黎靖希走近梵，东碰碰西摸摸，最后来到梵的面前，突然一把托住梵的下巴，“你不要太嚣张！不要以为主公不杀你，你就有机可趁！你只是个浪荡下贱的男妓而已！”
“啪！”梵毫不客气地拍掉黎靖希的手，“不要碰我！滚开！”
“你！”黎靖希有点吃惊，他还是头一次看到这样的梵，“回了趟皇宫，还真是变的不一样了！那狗皇帝怎么待你的？他的技术比我好吗？哈哈哈哈……”
“啪！”梵甩了他一巴掌！“不要把自己和漩放在同一位置比较！你没有这个资格！”
“你敢打我？”黎靖希捂住半边脸，“贱人！”他把梵狠狠地推倒在床上，开始撕扯着梵的衣服，“我今天就让你生不如死！”
“咻！”梵见他压下来的一瞬间，从袖口中抽出一柄锋利的短剑，趁着黎靖希不注意，短剑一下架在了黎靖希的脖子大动脉处，让他不能动弹！“黎靖希，不要欺人太甚！我虽然没有了武功，可这并不代表你可以为所欲为！如果我希望的话，我一样可以送你去地狱！”
梵的话句句冰冷深刻，说地黎靖希目瞪口呆！
“盘源！放开他！”叶浚的声音从门外传来。
可是梵没有动作，短剑还是抵在黎靖希的脖子上。
“……如果你还希望霁凌麒活命，就立刻放开他！”叶浚见状不得不使出杀手！。
“……”梵这才放下短剑，推开黎靖希。
黎靖希眼见短剑撤下，手掌一握拳，“你这个……”一拳挥向梵！
而梵丝毫没有反抗，象是知道这拳不会落在自己的身上……
“靖希住手！退下！”叶浚怒斥。
“！”黎靖希的拳停在了半空中，“遵……遵命！”他很不甘心，却又不得不遵从主公命令，只得愤愤不平地退下。
就这样，房间里就只剩下了叶浚和梵两个人……
叶浚自己拉开了椅子，自说自话地坐下，倒了杯水，然后拉开旁边的椅子，“我们两个已经好久没有谈过了，坐下！我们谈谈……”
“……”梵不声不响地坐下，可是眼睛从未离开过叶浚。
“你……不是想要解药吗？”叶浚问，“我可以给你，不过你不可以给姓霁的皇帝！”
“不行！”梵简单有力地回答。
“那你就死心吧！我决不会给你解药！”叶浚喝了口水说道。
“……师父……”
“我说过，你我已经毫无干系！我不再是你师父！”
“叶浚……”梵改口，“听说你曾经救过先帝！”
“……”叶浚杯中的水摇晃了出来，“荒谬，我为什么要救自己的敌人？”
“……因为，你曾经爱过他！”

第七十四章 

“……”叶浚闻言后沉默了片刻，忽然放声大笑起来，“哈哈哈哈……盘源啊盘源，你还是那么厉害！明明什么都不知道，什么证据都没有……却还能想象到如此地步，还以次想来套出真相……还真是让人佩服啊！哈哈哈哈……” 
“哼……”梵的嘴角也扬起一个弧度，“多谢赞美！可惜这我不是想象的……这是有根据的，岳王爷的描述还有……先皇那里留着的画像……那人就是你吧……叶浚……” 
“对！就是我！”叶浚毫不否认，“你不用套话了，既然你那么想知道，我就把事实告诉你……” 
十七年前，先皇微服去离殄暗访，目的是想将来有一天能将离殄纳入亓羿的版图中。本来一切都很顺利，可惜命运弄人，让他在回朝的前几天碰上了离殄族长的独子──寻夜！寻夜很美，通晓天道，能知人未来，可他不能算出自己的未来，他也很傲，给人感觉好像没有人能驻进他那一双眼睛。先皇对这个漂亮的孩子起了兴趣，帝王的霸气让他想征服这双眼睛的主人，于是对待寻夜温柔体贴，无微不至，把自己的贴身玉佩送给了他，还为了多和他相处硬是将回朝的时间推迟了……他成功了！寻夜被先皇的温柔给吸引住了。可他也失败了！因为他自己不知不觉也陷入了这场不该存在的爱恋里……在离殄的日子里，两个人如胶似漆，那真的是一段非常美好的时光…… 
“……先皇后来接你回宫了？”梵不禁插嘴问道。 
“呵……”叶浚嘲讽地一笑，“是啊！不过，不是他接我回宫……而是我逼他带我回去……” 
先皇毕竟还是受皇家教育长大。他知道皇帝的感情一向身不由己，他与皇后本无爱，但是为了巩固自己的地位，他必须娶她……那些后宫的嫔妃也是一样……皇帝不属于自己，皇帝属于江山……他很喜欢寻夜，但是他决不可能与寻夜长相厮守，因为寻夜是离殄未来的族长，因为寻夜是个与自己相同的男子……所以先皇选择告诉寻夜自己的真正身份，并且和他说清楚他们之间的感情……是不可能的…… 
“你是亓羿的皇帝？”寻夜有些不敢相信，这个一直宠爱着自己的男人竟然就是那个高高在上的皇帝！ 
“是！”这是一个苍劲有力的男声，“就是我！朕这次原本是微服暗访，为的是有一天能够征服离殄族！” 
“那你现在为什么要告诉我呢？”寻夜的声音伤心极了，他痛苦地将脸埋入了自己的手心，他被自己最爱的人给骗了！ 
“夜……朕要回去了！”男人伸出手抚摸着寻夜的发丝，“朕的国家、朝廷、百姓、还有……皇后、妃嫔、皇子们、他们都需要朕……所以……” 
“所以你选择抛弃我吗？”寻夜不甘心。 
男人的手停住了，“对不起……寻夜……我真的很爱你……可是……” 
“那你留下来啊……或者带我回去也行啊！”寻夜好像看到了一丝希望。 
“不行！你是个男子……不可入后宫……”男人眉头紧皱，极力拒绝。 
“哈哈哈哈……可笑，这才是你真正的原因吧！”寻夜明白了，“就因为我是男子，所以我们不可能相守！好一个受万民敬仰皇帝，那你为什么一开始还是要来招惹我，说啊！”寻夜一气之下竟然运气于手，一手掐住男人的脖子威吓道。 
“……”男人无话好说，从一开始他就知道“寻夜”是不能碰的……可是男人还是情不自禁地伸出了手……到如今已是覆水难收…… 
“怎么不说了？你不是一向怔怔有词的吗？”寻夜的手掐得更紧了。 
男人望了寻夜一眼后，闭上了自己的眼睛，“如果我的死能够让你消气……那你杀了我吧！” 
“你……”寻夜哑然，思考了一些时候，他还是放下了自己的手，“我可以不杀你！甚至可以亲手把离殄送给你！” 
“！”r 
“可是你必须答应我的条件：带我回宫！”寻夜的口气坚定且强硬，毫无改变的余地。 
寻夜现在充分了解先皇的脾性，为了自己的江山，这个男人什么都会去做……既然自己的先天条件无法改变他，那么就用自己后天的背景来绑住他！ 
果然如他所料先皇答应了……于是他们一起回宫了……这一局寻夜胜利了！！ 
“……”梵听到这里，似乎可以预见这两个人的结局……一个以江山为重的皇帝，一个为了得到皇帝的爱而不择手段的少年，他们两人之间能产生的──只有悲剧！ 
“后来他们两人回到皇宫后，先皇就开始躲避寻夜！”叶浚继续说着故事，“他藏起了以前为寻夜画的画像，把他安置在偏殿。一心投入国事和皇子的教育，想以次来忘记他们曾经拥有的岁月……可是非常讽刺，就在他以为自己可以忘记寻夜的时候，他遇刺了……” 
先皇遇刺，性命险些不保，虽然经御医极力抢救，但是这次的刺杀给先皇留下了严重的影响……寻夜知道，自己的机会来了！他寻遍医书，发现“水晶育林”中的楹草是能让先皇恢复的良药！寻夜很天真地以为只要自己能拿到楹草，救了先皇，也许先皇就会属于自己，也许他们还能拥有自己的孩子，也许……所以他去了…… 
“你拿到了楹草，救了先皇……你怀孕了！”梵几近肯定地说。 
“恩……”叶浚望向窗外，“是啊！那是一个少年美丽的梦……先皇知道了所有事，可是他没有感谢寻夜！他再次选择了伤害……”说道这里，叶浚阴沈了下来。 
得知寻夜怀了自己的孩子，先皇慌了……他竟让一个男子拥有了龙种……如果是个男孩，那么皇朝大纲将乱，皇族血统将乱，那么…… 
“寻夜，朕来看你了！”男人的语气微微透露着寒意。 
“你来啦！”寻夜很是开心，连忙上去拉住男人的手，丝毫没有感觉到任何不对劲，“你说，我们未来的孩子要叫什么好呢？我正在找名字，你也来帮帮忙啊！”. 
男人被拽进屋，陪伴寻夜察看名字，“夜……” 
“恩？”忽然寻夜只觉后颈被强烈地一击，随后眼前就是一片漆黑了…… 
…………………… 
“恩……痛……”寻夜醒来，发现自己躺在一间漆黑的屋子里。他连忙下床察看，发觉门被紧锁，看到外面的只有一扇小窗，“这里是哪里？他人呢？” 
“夜……对不起，孩子出生前，你只能呆在这里！”窗外传来男人的声音，“这里是皇宫的废殿，不会有人来打搅你，当然包括朕！” 
“你为什么要这么做？为何要这样待我？我什么都没有做错！”寻夜绝望地大叫。 
“……你错了……你错在……不该爱上我……不该拥有这个孩子啊！”男人的声音低沈地可怕，在说完这话后他就离开了。 
“你回来！不要把我关在这里！回来啊……”可无论寻夜怎么喊，男人也不曾回头…… 
……之后满十月，寻夜生下一个女孩。先皇可以松一口气了，他担心的事都不会发生！女儿生下后，先皇只有偷偷来看过她一次，那次他留下了一个香囊──一个绣着“惜”字的香囊。皇宫中除了先皇、就只有接生她的老御医、还有一个侍侯废殿的老太监知道这个小公主的存在！先皇也没有让她入皇族谱，也许在他看来这个女儿带给他的只有耻辱吧…… 
“后来呢？那个女孩子怎么样了？”梵觉得自己越来越接近整件事情的中心了。 
叶浚轻瞥了梵一眼，“后来我逃走了！逃离了有他的那个皇宫！” 
“那么你应该恨先皇！那关我还有漩什么事？”梵不明白，“我们完全不知道你们的事，为什么要把我们牵扯进来？” 
“因为我恨的不单是他！我更恨夺走他的人！他的臣子、皇后、嫔妃、皇子、还有江山，我恨这一切！”叶浚疯狂地诉说着，“至于你……你让我妒嫉得要死！所以我也不会放过你！” 
“怎么说？”梵更不明白。 
“我带着孩子逃走后，就誓言报仇！既然他这么待我，那我就要以百倍奉还！”叶浚的嘴角扬起残酷的笑意。 
寻夜出逃后，皇宫的人并没有追捕他。他找到了江湖的“怪医”──季延，把自己二十多岁的年轻容貌变成了一个四、五十岁的老者。然后用以前学的天道之术为亓羿的未来算了一褂……没想到竟然算出了这么个讽刺的答案──他的儿子竟然会娶个男人为后，还会孕育子嗣！ 
他不甘心，自己不能做到的事，凭什么其它人就能做到！他恨他，也恨他的儿子，所以他要改变这一切！而能够改变这一切的关键就是…… 
“是我？”梵意识到，“你算出亓羿的男后就是我！” 
“对！所以我利用‘鳞獯’造成你死亡的假象，然后洗去你的记忆带到离殄，收你当养子！只有这样我才能让你按照我的愿望成长！”叶浚的笑容越来越冷。 
梵做了一个深呼吸，“你成功了！我一直按你的意愿成长，之后又被送到了霁凌麒的身边……可是……” 
“可是老天和我开了个天大的玩笑！”叶浚说道这里，再也忍不住，从椅子上站起，“我一切按计划进行！可是那霁凌麒的灵魂竟然搞错了位置！” 

第七十五章

“这也是你算出来的？”梵并不讶意他知情，只是想了解更多的情况。
叶浚没有坐下，只是拿起茶杯晃悠，“……原来我也没想到过要去算这个，可是当这个被我亲手杀死的皇帝再次出现在我的面前时……我真的是惊讶极了！”
“……当时在边境，是你杀了霁凌麒！”梵原本就觉得皇帝衣衫褴褛地出现在边境老林里是件可疑的事情，没想到……
“对，这也是我干的！我原本不打算这么做……我还想让他多活些时候，至少也要等到我的预言成真的时候……”说到这里，叶浚一张老脸皮露出可怖的表情，“可那霁凌麒实在可恨！他不但查到我要谋反，即刻废了你……还以寻访‘天下第一美人’为由，微服私访以求将我这十几年来的努力一网打尽！所以……我也只好杀了他！”
“……所以我带漩来见你，你惊讶的不是我的到来，而是漩！”梵这时回想起叶浚当时的表情，才意识到……“你对梓盟主养女的预言……为什么要说她将来会当皇后？她是你和先皇的女儿吧！”
“哈哈哈哈……”叶浚大笑，“她是先皇的女儿，她姓霁，她的体内流着皇室的血！所以……她也在我的复仇名单之上！”
“所以你利用她？”梵紧了紧眉头。
叶浚断言：“错！这也是我复仇的一环！我要先皇死不瞑目！我要他的儿子和女儿结为夫妇，让他在地底下也不得安宁！”
“……你疯了！”梵意识到这个养大自己的男人已经彻彻底底地陷入了复仇的旋涡里！
“我疯了？”叶浚大声喝道，“哈哈哈哈……我早就疯了！是他，是你们，把我变成现在这个样子！”
“没有人能改变你！能改变你的只有你自己！”
“呵呵……盘源啊！这是我从小教导你的……如今你竟然将这句话返还给我？”叶浚嘲笑道，“你难道不知道，我教导你的一切……都是假的吗？”
“我知道！你教导我的一切都只是为了让霁凌麒和我之间存在芥蒂！”梵说这句话的时候很平静，好像此事与己无关一样，“可我觉得这句话很有道理！”
“你还是一样天真……事到如今，我也告诉你！就算它是有道理的，一切也都太迟了！”叶浚冷漠地道，“从我杀了先皇的那一刻开始……”
“果然是你下的毒手！你用的毒是……”梵慢慢地引诱着叶浚说出关于毒药的一切。
“就是和你那亲爱的皇帝中的相同的毒！”话到这里，叶浚又露出一丝冷笑，“对了，我差点都忘了！你那情人还等着你拿解药回去呐……可惜啊……实在太可惜了！”
梵听出不对，立刻问道：“可惜什么？”难道……
“解药没有了！”叶浚皮笑肉不笑道。
“什么！”
“你不用那么惊讶！”叶浚按住梵的肩膀，“唯一的解药我连同香囊送给了先皇！可没想到，先皇竟然不屑这香囊，又把它还给了我！至于解药……我原以为他吃下了……没想到，最后他还是死在了这毒药上！”
梵不管先皇怎么死，现在他只关心那解药的去处，“那解药呢？”
“我不知道！也许是在宫中遗落了……”叶浚的脸色黯淡下来。
“……”那就代表着漩的毒，现在是无药可解！不对啊……“既然你向先皇下毒，那为什么还要送解药给他？”
“……”叶浚再也没有回答他的问题，起身离开了梵的房间，“总之你要的解药是无法在我这里得到的！现在就等着那皇帝来救你了，你好自为之吧！”
“！！”他一走，梵一拳打在了墙上，“可恶！”
他不甘，难道漩的性命就要断送在着毒药上？漩为什么要承担这不属于他的罪孽？为什么……
暗中，一个黑影注视着一切，他听到了，看到了，同时他也明白了……只见这黑影一个闪身，就失去了踪影……

──皇宫──
“麒？你在想什么？”大哥的声音传入我的耳朵。
此时，我正坐在书桌前，看着那些先皇留下的残破的画卷发呆。
大哥的话喊醒了我，“大哥！我没有想什么……只是发发呆而已……”
“你没事吧？”大哥关心地问。
“唔……没事，大哥不用担心！”我笑答。
梵走后已经快一个月了，梓慕然也没有送回任何消息，我们现在只能按兵不动。我现在已经明显感觉到了毒药的发作，可我没有向他们说，我的右耳已经失聪了……有时，连味觉也会暂时消失，看来我真的只剩下两个月的时间了……
“大哥，先皇……父王他是个怎么样的人？”我没头没脑地问。
“怎么忽然想起问这个？”大哥颇感意外。
“没什么……只是之前失去记忆，现在想想……还真的一点印象都没有……不禁想问问！”我也不知道为什么会问，可直觉告诉我这个很重要！
“……”大哥想了想说，“父王是个好皇帝！可不是个好父亲，也不是个好丈夫！”
“怎么说？”我继续深入问。
“他以江山为重，事事总是皇朝为先，是个好皇帝！”大哥称赞道，“可是……”
“可是？”
“他把自己完全献给了江山！”大哥显得很厌恶，“他娶的所有女人包括母后，都是为了他的江山！我们的出生也只不过是为了继承他的江山而已……”
“……那么那个用楹草救他的那个人呢？”我觉得不会有人那么绝情。
“什么意思？”
“恩……我觉得父王应该很喜欢他的吧……”我看向书桌上的画像。
“不可能！”大哥一口否决。
“为什么？”
“如果他是父王所爱，那么他早就死在后宫了！”大哥肯定地说，“也难怪……麒已经忘记了母后是怎么样的人！”
“这关母后什么事？”看来事情比我想象中得复杂。
大哥耐心地回我：“父王后宫的嫔妃没有上百也有半百，可是却只有我们三个正宫所出的孩子，麒不觉得奇怪吗？”
对哦，古代也不讲究什么“计划生育”，拥有那么多女人的皇帝，怎么会只有我们三个孩子？“是因为母后吗？”难道这个皇后……
“母后是邻国的公主，自小娇纵蛮横，嚣张跋扈。父王就是因为她的身份背景，才可登基继位……她不允许其它女子诞下父王的子嗣，所以每当后宫有嫔妃怀孕，她总是从中作梗。通常不是母子双亡，就是诞下死婴……”说道这里，大哥没了声音！
“父王都不阻止吗？”不敢相信，我亲娘竟然是那样的人！
大哥摇摇头，“不，父王竟然默认了母后荒唐的举止！所以他不是，也不配做个好父亲！”
“可是……”我指了指那画像，“画是样很神奇的东西！从画中可以看出画像作者的感情路线……我看了这些画，虽然画已损毁，可仍然能看出，父王对那画中之人的思慕与深情……”
“麒……难道你觉得那画中人就是救父王之人？”
“恩！所以我很想知道他的去向……总觉得他和这事有关……”我撇撇嘴道。
“……那年我还很小！”大哥听我这么一说，就努力回想着当时的线索，“只记得父王带回了那个人，之后不准我们任何人接近他，包括母后……他用楹草救了父王，母后正打算出手对付他时……他就失踪了！”
“失踪了？”我诧异。
“对，他简直象凭空消失一般，任母后怎么找，就是找不到他！”这点大哥敢肯定。
“怎么可能……”我思量着……
这时，滕刑闯了进来，“陛下，陛下！我爹回来了！现在在议政厅等候陛下！”
“梓盟主回来了？”我大喜，我一直在等他的消息，如今时间已经不多了！“大哥，走！我们一起去见他！”
“恩！”大哥点了头，我们三个就向议政厅出发了……

第七十六章

我们一路小跑来到了议政厅，梓慕然站在厅中央不停得踱步，显然已经久候多时了……
一见皇帝的到来，梓慕然立刻下跪行礼：“草民参见陛下，陛下万……”
“得了得了！”我连忙扶起他，免去了那些烦琐的礼节，“不用行礼，告诉朕！情况怎么样了？梵是不是在那老头那里？他好不好？”
面对我着一系列的问题，梓慕然不慌不忙地回答：“草民待会儿会回答陛下的问题，可在这之前请陛下遣下所有宫人，还有……”梓慕然转向滕刑说道，“刑儿也先出去，这件事你不必知道！”
“……是！”滕刑不情愿地退出了房间。
“好，你们也先下去吧！”我对宫人们吩咐道……“好了，现在就只有我们三个，你可以说了吧！”
“遵命！”梓慕然终于开始说正经事，“梵公子确实被叶浚监禁，可是陛下不用担心！他有很好地保护自己！”
“是吗！”我松了一口气，“那好，根据你这些天的监视，你觉得朕什么时候可以去接他回来？”
“这……”他犹豫了。e
大哥见他一脸犹豫，就很直接地问了：“他还没有拿到解药吗？”
“……陛下、王爷！”梓慕然的脸色更差了，“其实……叶浚亲口向梵公子说……”
“他说了什么？”大哥直觉这其中有问题，“快回答！”
梓慕然像是下了很大决心，终于说出了残酷的事实：“他说……解药已经没有了！”
“什么？那个混帐！”大哥闻言，像火山般爆发了……
我却出乎意料地平静，拍了拍大哥的后背，示意他冷静下来，然后对梓慕然说道：“没有了吗？梵也知道了？”
梓慕然见我的反应，暗吃了一惊，“是！”
“恩，我明白了！”我闭上了眼睛，低下了头。
“麒！你不要相信那个混帐的话！我就不相信这世界上没人能解这毒！”大哥不忍看我这样，立刻出声安慰我。
我再次抬起头，脸上露出的是平时的笑容，“我不在意我中的毒，真的！既然叶浚说了这样的话，那么我也没有再等的必要……大哥，我要去接梵回来！”
“麒你……”大哥还想劝我等些时候。
“唔……”我摇摇头，“如果叶浚也没有解药，那么世界上就不会有能解它的人！不然父王就不会死了！所以，我要在有生之年里，做好一切自己能做的……”
“陛下万万不可！”出声阻止的是梓慕然，“那叶浚已经设好了圈套等陛下去闯啊！草民此次就是来禀报陛下此事，就是望陛下不要冲动行事啊！”
“哦？他知道朕会亲自去闯？”可见这叶浚真的不简单啊！
“见过陛下和梵公子在一起的人……也许人人都能知道……”梓慕然就事论事。
“那朕就不能让他失望啊！”我笑地好不正经，“朕就是要亲自去接梵回来！”
“麒，这事不能任性妄为，这关系到你的性命啊！”大哥苦口婆心地说道。
“我没有任性！”我收敛起笑容，露出严肃的神情，“既然没有解药，那我的性命也就只有两个月！我已经处理好了皇宫的一切，死后立凛儿为帝的旨意也颁布了……剩下的就是把梵接回来了……我想看他最后一面……大哥，我不想带着遗憾离开啊！”
“你……”大哥听了我这番话，已经无言以对了。
“梓盟主！”我面向梓慕然，“请你画出详细的地图，朕要以‘混虚派’的名义去会会那叶浚！”
梓慕然也顺从道：“遵旨！陛下，草民还有一事禀报！”
“还有什么事？”
“陛下可知那叶浚为何要反？”
“恩……这倒不知道，怎么？他说了？”我好像的确不知道他的理由呢……
梓慕然深睇了我们一眼，“是啊……他对梵公子说了……是因为……”他细细地把叶浚的故事告诉了我们……
……………………
“……事情就是这样！”
“这……怎么可能！”大哥很是震惊。
“……”我倒是没受什么影响，毕竟我不是在这里长大，对自己的爹娘也没有太多感情！“那么叶浚也就是寻夜，他应该是深爱父王的，那为什么要下毒后再给解药呢？”
“……这草民就不知了！”梓慕然看着地上回答我。
“你说谎！不要有什么忌讳！告诉朕，梓盟主，你觉得他和先皇之间到底是怎么回事？”感情的事啊……还是问问老者，也许会有所收获！
“草民只是觉得……他对先皇的感情就象小孩子一样……”他说得很隐讳。
“孩子？”大哥不禁插嘴道。
“对，就是那种倔强的小孩子！”梓慕然解释道，“面对喜欢的人，就忍不住去欺负一下。强调自己的存在，让对方不能忘记自己！”
“恩……很有道理！”我赞道，姜还是老的辣啊！“那父王为什么没有服下唯一的解药，还毫不留情地把香囊还给叶浚呢？”
“也许有人能回答这个问题！”大哥好像想到了什么。“麒，我们走！”
“到哪里……”我还没问完，就被大哥一把拉过，“啊，等等，大哥！”大哥似乎很急，不过也难怪，这事关系到父王！“那梓盟主，你先下去休息，此事不要告诉任何人！记住！”
“遵旨！”
……………………
“大哥，你等等……我们要去哪里啊？你慢点啊……”我被大哥拉着满皇宫乱转，头晕啊！
“去废殿！”简洁明了的答案。“那里的那个太监还没换过，他一定知道些什么！”
话说着，我们已经到达了废殿，这里萧条荒凉，让人不禁打个冷战……
“陛下、王爷！”一个老太监见我们两个到来，匆忙下跪迎接。
“魏公公！”大哥唤道。
“老奴在！”老太监答道。
“先皇驾崩前……可曾和你说过些什么？”大哥的声音接近冰点。
“！”魏公公吓出了一身冷汗，“老……老奴不知……王……王爷在说些什么……”
“胡扯！”大哥大怒，“先皇逝世前就常来此处探望！死前几天更是住进了这荒废已久的废殿！他定有和你说什么，快说！”
“大哥你冷静下来！魏公公快被你吓晕了！”我好心劝阻，然后骗魏公公说：“朕都知道了！先皇是不是有位公主出生在这里？朕就是要把她找回来啊……”
“陛下不可啊！万万不可啊！”魏公公一听，这话马上脱口而出。“先皇遗命，千万不要去打搅小公主还有夜公子的生活啊！”
“你果然知道啊！”我眼睛一眯说道。
“啊！”魏公公这时才意识到自己说漏了嘴。
“什么遗命？怎么从未听你提起？你好大的胆子，竟然敢私藏遗旨！”大哥再来加一把火。
“奴才不敢！奴才不敢！”魏公公见事情隐藏不了，这才把事实说了出来，“这遗命是先皇命令不准说的，若宫中没人提起小公主和夜公子的事，那就不准把这遗命说出来！陛下有遗旨和亲笔信留在老奴这里！陛下不信的话，老奴可以给陛下看啊！”
“快带我们去看！”大哥急忙道。
“是！请陛下和王爷随老奴来！”

第七十七章

这废殿的寝宫没有我想象中那般凌乱，这也许是因为先皇逝世前曾经住过的原因吧……魏公公走到一排书架前，拿下一个长方形的锦盒打开，展示在我和大哥面前。盒子里，放在最上面的是一道明黄色的圣旨，而压在圣旨之下的是好多封信。
我拉开圣旨，上面简简单单写了几个字：扰寻夜者，杀无赦！
“这是先皇逝前亲笔写下的！写完后再三吩咐老奴，将来若有人提及夜公子之事才可拿出此旨意！”魏公公用颤抖的声音说。
“那这些信是……”我那起那一叠厚厚的信封问道。
“这……老奴真的不知……是先皇在离世前，每天一封在这书房中写下的，老奴从未打开看过！”
我与大哥相对一眼，在彼此的眼中找到了默契，我拿出其中一封信来看……这些信很奇怪，信封上都有署名收信的人，有的署名是“寻夜”，有的署名是“朕的皇子们”，还有的是“朕的女儿”。而我拆的自然是那些给“朕的皇子们”的信件……
“给朕的皇子们：
?岳、麒、煦，当你们看到这封信的时候，一定是你们遇到了他，来揭开过去所有秘密的时候。朕知道自己不是个好父亲，也不是个好皇帝，可朕对得起天地，对得起百姓，朕可以说自己是个当之无愧的好皇帝！这‘皇帝’难当啊，当‘好皇帝’更是难上加难。朕为了当着个‘好皇帝’，舍弃了自己很多重要的东西，包括你们、皇后、还有他和他的孩子……这些都是是朕今生的遗憾啊！
?你们不用去查朕的死因，朕告诉你们，这是朕自己的选择！朕选择死在他的手上，这是朕欠他的，他是无罪的！他为朕送来过解药，是朕没有服用而已，所以不要去打搅他们父女两，让他们过平平淡淡的日子去吧！你们不用奇怪朕的选择，当你们经历过朕所经历的事，你们就能明白为什么朕要做出这样的选择。活着真的太累了，朕需要好好休息了，你们三个都是朕值得骄傲的好儿子，所以把江山交给你们管理，朕很是放心。岳为辅，麒为皇，煦为将，你们三人各取所长，一定能使亓羿更加繁荣富强！
?最后啊，朕还要以一个父亲的身份提醒你们，不要象朕一样为了所谓江山社稷而放弃自己所爱，这么做的代价实在太承重了！朕的时间不多了，现在想来，人生在世一切皆是过眼云烟……可悲啊可悲，朕竟然直到这人生尽头才发觉……朕的皇子们啊，希望你们能超越朕，不要让自己后悔啊！”
不是一封很长的信，可是从中却能感觉到一个父亲对儿子最后的关爱！
我对先皇并不熟悉，但是他的悲哀我却可以理解，历史上多少英雄爱江山不爱美人，这样的悲剧还少吗？
“我从来不知道……父王原来也是……”大哥低声说。
“恩……”我再次拿起那些信件，找出其中给“朕的女儿”的信件，走到燃烧着的蜡烛前，抽出一封……
“麒你干什么？”大哥拉住我的手，阻止我烧毁信件。“这是父王给皇妹的，我们没有权利烧毁它们！”
“大哥！”我指指那封写给我们的信，“这信上说要我们不要打搅那父女的生活，可这里却有给‘女儿’的信，这样不是很矛盾吗？”
“你这是什么意思？”大哥松开了手。
“这些信据我估计，不是叫皇妹逃离皇宫，就是给了她什么特权！”我还在继续烧信，“可我没有打算去打搅皇妹的幸福生活，所以这些信也没有存在的必要了！”
“……那你也打算烧了那些给寻夜的信了？”
“不！”我把最后一封扔到烛火中，“这些信留着，我还要拿这些信去对付叶浚呐！”
大哥眉头成“川”字，“麒，父王叫我们不准动寻夜的！”
烧完信，我拍拍手，“我没有扰他，是他来动我的梵，还给我下药！此仇不报，我死不瞑目！”
“……”我的话还有表情让大哥倒吸一口冷气。
我看着那些署名给“寻夜”的信件，出手将它们叠整齐，“父王深爱他，我也深爱梵。我尊敬父王，所以我不会杀他！可是他那样对梵，我一定要他付出代价！”
“我明白了！可是……”
此时，一个小太监来报，打断了大哥的话语：“陛下！煦王爷抓捕了小全子，在废殿外侯着！”
“煦已经抓捕了他？”我眉头微皱，这弟弟是不是太心急了点……“走，随朕出去看看！”
…………………………
殿外，小全子被五花大绑地摔在地上，曜光还有梓盟主都在……见我们到来，煦兴奋地大叫：“大哥，二哥，我终于逮住这家伙的把柄了！”
“哦？煦，他做了什么？露出了马脚？”我问。
“啪！”一只鸽子被扔在了我的面前，是曜光，“这家伙一得知梓盟主去叶浚那里监视回来了，就立刻飞鸽传书，想去通报！”
“……”我看了看那只鸽子，然后对小全子说：“射朕一箭的就是你吧？你为什么要这么做？”
“哼！”小全子白我一眼，“主公对我有救命之恩！此恩无以为报！”之后趁我们来不及阻止，他把自己的头往地面使劲一敲，顿时头破血流……
“可恶！喂……不准死，听到没有，你还没说出解药的下落呢！喂！”煦上前一把拉住他的领子，疯狂摇晃着。
可惜小全子一心求死，没过多久，御医就宣布了他的死讯……
“二哥，对不起！他的死是我的过失！”煦双手握拳道。
“煦，不要放在心上！”我拍拍他的肩膀安慰道，“关于解药我已经有了眉目，煦不要再烦心了！”
“真的？”煦一听说解药有了下落，脸上顿时“雨过天晴”。
“当然！骗你干吗？”我哄骗道，“对了，你们找到翠吟没有？”
“恩，找到了！她的舌头好像被小全子割去了，关在柴房里，自缢身亡了！”煦回答。
“死了啊……”我嘀咕道，“那还真是便宜了她……”
“陛下，我们之后该怎么做？”曜光提问。
“各回各府，整理行装，明日一早出发！直捣敌人老巢！”我命令道。
“陛下！关于小女……”梓慕然插了进来。
“梓惜芸是梓盟主的小女儿！现在该称为滕夫人了……她现在生活得很幸福吧……”
“……是！”
“那就好！一入宫门深似海啊……皇族中人众所周知，朕只有一个弟弟，对不对？”我笑着反问他。
“呵呵……的确如此！”梓盟主对此事释怀了。
“好了，现在都回去吧！朕要去太子那里！”
“遵旨！”大家接下命令各归各位，其中除了曜光……
人人都走了，曜光却和煦说和我有事谈，让他先回去……奇怪了，我怎么不记得和他有什么事好谈啊……
“陛下！”曜光看向我，一脸凝重。
我装傻问：“怎么？有事？我们边走边谈吧！”
曜光随了我的意，和我一起走向小年糕的寝宫，“解药怎么样了？”
“……”这个人还真可怕，煦将来怎么对付得了哦……“没有了！”所谓“真人面前不说假话”嘛。
“呼……”他轻叹一声，“果然……那漩身上的毒怎么样了？”
“右耳失聪，左眼有时会看不清东西，好像也快了……”我说得好像事不关己的样子。
曜光停下了脚步，我还继续优哉游哉晃着……
“怎么？改变注意不和我去小年糕那里了？”我回头问。
曜光抬起头，看着我说：“陛下这次去还想过回来吗？”
我也停下了，很干脆地回答：“没有！”e
之后，我们两人都沉默了，只有寒风从我们之间吹过……
“呵……还真的是漩的答案呢……”片刻后，曜光举手投降，“那陛下今天打算怎么和太子说呢？小太子可是会哭的哦！”
“哎……关于这点，我也很头痛啊！不如你帮我想想办法啊？”我提议。
“在我看来，陛下还不如和太子殿下订约，说自己会和老板一起回来……就象你哄骗煦一样……”
可恶的曜光，这摆命了就是要我活着回来，明明知道我从来不骗小年糕，叫我和小年糕订约？还哄骗，怎么可能？“奸诈小人！”
“呵呵……好说好说！”又是那张笑脸，真想打一拳上去。
不理他，我从怀中拿出了那个“惜”字香囊。
“这是……”曜光对这个东西并不陌生，“没想到你还真带着啊……”
“恩！”我摸着这“惜”字的纹路，“曜光，你说，如果我把这东西送给梵……那他会怎么理解我送这东西的用意？”
“‘惜’字意为：‘可惜’！送这东西，那企不是两人缘分到头了！”曜光看着香囊说。
我一愣，“是吗……可惜啊……”
“怎么？你不会真的要送吧？”
“怎么可能？我只是问问！问问不行啊！”我收起这个香囊。“好了，你倒是去不去小年糕哪里？”
“我要说的事想必陛下已经知道了，那我就先回府上了！”他作揖告退。
“好，那你小心了！”我叮嘱道，他背对着我摇摇手，突然我好像想到了什么，放声大叫，“曜光，回去不要忘记胎教啊！宝宝早期教育很重要啊！”
“……”我眼花了吗？他好像绊了一下，不过还好没有摔跤……

第七十八章 

在皇宫的最后一夜，我是陪着小年糕度过的。我告诉他要去把爹爹找回来，要他在宫里乖乖待着……宝宝这次倒是很好商量，听完一席话，他点点头说了句：“知道了！” 然后第二天一早，我悄悄地起床，拿起收拾好的行李，到宫门口和滕刑他们会合去…… 
果不其然，当我到达时，他们已经全都在这里了，可是好像多了那么几个…… 
“那个……大哥，魑影还有曜光，你们三个怎么在这里？”我原来打算带走的只有梓慕然、煦和滕刑而已。 
“我陪你们一起去！”大哥说，“至于这小鬼……”他指了指魑影，“是硬跟来的！” 
“什么小鬼！”魑影怒道，“你这老头欠我那么多次……我一定要向你讨回来，省得你想赖帐！” 
“哎……”面对这两只，我头痛啊，“那么大哥，朝政怎么办？” 
大哥对我微微一笑：“麒不用担心，这一切我已安排妥当……”随后继续和魑影……拌嘴中…… 
“那么……”转向另一个，“曜光，你又来凑什么热闹？”这家伙不好好安胎，这次去好玩啊？ 
“呵呵……我自然是想和煦在一起咯！对不对，煦？”说完他抛了个媚眼给煦。 
煦被他电得不行，直点头道：“对……对！！” 
唉~~~~~~~~可怜的煦啊！！！！“那么孩子怎么办？” 
“他还没成形龋　标坠馑手交叉，潇洒一笑。 
“……”好像……的确如此……“那么……”我看了他们一眼，举白旗投降，“一起去吧！” 
………………………… 
我们一行人先进了一家客栈里，商量着营救梵的路线和计划。我们那么多人不能使用轻功，所以不能按照梓盟主曾经的路线前进。索性还有另一条路可走，只不过…… 
“我说……我们真的要走‘音雾林’？”魑影向我确定。 
“对啊！”我漫不经心地回答，“如果走梓盟主那条路，我们最起码也要用一个多月，时间不够用！可如果穿‘音雾林’，那么不用一个月，我们就能到达……” 
那叶浚也真是可以！他居然把根据地搬到深山墓地的后面，官兵决不可能发现他们。之前，若不是不醉通风报信，相信梓盟主要找到它也非易事！ 
“而且梓盟主也说了，那叶浚早就在等我们自投罗网！走那条路，不就摆明了让他设计吗？”我敲敲桌子说。 
“可是……”魑影欲言又止。 
我见他神情紧张，难道我的决定有问题吗？“怎么了魑影？有什么不对吗？” 
“理论上没有什么不对！”曜光喝了口茶回答，“只不过，如果走‘音雾林’，那么不用叶浚设计，我们也到不了他那里！” 
“啊？此话怎讲？”我这时才注意到，不光是魑影，除我以外的所有人的脸上都是愁云惨雾……这到底怎么回事？？ 
“传闻……”大哥接着说，“民间传闻，‘音雾林’里有些不好的东西！” 
“不好的东西？”我还没听明白。 
“鬼！”魑影和煦齐声道。 
“……”鬼？？这东西存在吗？？ 
“你不要不信……”曜光说，“进过‘音雾林’的人都说那里有鬼！还有的就死在了那里！” 
“为什么？他们都见过？”我好奇！ 
“众说纷纭，有人说见过阎罗王打灯笼来索命，也有人说见过死魂进黄泉，还有人说有鬼雾！”曜光回答我，“不过活着回来的人都有唯一相同的见解！” 
“是什么？” 
“那里很漂亮！” 
“啊？”我被他搞得云里雾里。“很漂亮？”这算是什么见解…… 
“我也有所耳闻！”梓盟主也开口了，“我看我们还是另择出路吧！蕲公子觉得如何？” 
“……”我沈思了片刻，“不了！除了这条路，我已经别无选择了！因为……”时间不多了…… 
“……”我此言一出，在座的都看着我，没有反应…… 
“二哥，我看还是……”不知情的煦还想劝我，却被曜光拉了一把。 
曜光满面笑容说：“漩还真是思妻心切啊！好，我就陪你闯一闯这‘音雾林’！” 
“麒，我也和你们去！”大哥第二个响应。 
曜光和大哥这一答应，魑影和煦就不用说了，至于剩下的滕刑和梓盟主么…… 
“我这次来，自要和蕲兄走这一趟！”滕刑表明立场。 
“好，那么就这么决定！”我在梓盟主开口前总结，“那么梓盟主，就麻烦你在外接应我们吧！” 
“可是……”梓慕然显然不赞成我这一决定。 
“不要可是了！”我站起来，面对他们，“我不知道那‘音雾林’里有什么妖魔鬼怪！各位如果进林发觉有任何不适或是感觉怪异那就不要硬撑，赶快出林！这时自然就需要梓盟主在外接应我们咯！” 
“……我明白了！”梓慕然思索了一下，答应了下来！? 
“好！那么事不宜迟，我们现在就出发咯！” 
不知是我们一行人商量地太投入，还是那人隐藏功夫太巧妙，我们并没有注意到还有一个人跟在我们后面…… 
?
“什么？他们打算穿‘音雾林’？哈哈哈哈……太妙了！！！天助我也！！！”叶浚听到来者报告，大笑不止。 
“主公妙算！属下佩服！”黎靖希在下面奉承道。 
叶浚收住笑容，吩咐道：“靖希，不要太小看那霁凌麒！不要忘了在另一条路上设下埋伏，以免他调虎离山！还有……去告诉叶盘源，他来了！” 
“属下遵命！” 
………………………… 
黎靖希到达梵的房间时，梵正在吃饭。见到黎靖希的到来，梵只是淡淡地撇了他一眼，然后继续吃饭…… 
黎靖希被梵的动作惹怒了，正想上去教训一下梵……可突然想到了什么似的，他停下了手，坐到了梵的对面，带着奸笑道：“和你相好那狗皇帝来接你咯！” 
“……”梵果然如他所愿，手中的筷子停在了半空。 
“呵呵……你们两个还真是有趣龋　崩杈赶Ｄ闷鹨桓鼍票把玩着，“我就是奉主公之命来告诉你，那狗皇帝为了能死前见你一面，竟然去闯那‘音雾林’！有趣，竟然有如此迷恋男宠的皇帝，我看啊，这皇朝是到头了！哈哈哈……”他笑着放下杯子，嚣张地离开了房间。 
“……”梵放下碗筷，走到窗边独自低语，“白痴……那么守信干什么……” 

走了七、八天左右，我们终于到达了‘音雾林’的入口。梓盟主找了一住这周围的百姓家借宿，以便接应。我们六个也作好了充分的准备，向‘音雾林’出发…… 
“音雾林”里并不是非常恐怖，在我看来，和一般的森林无异，可这样的景色仅限于白天……现在已经处于春末夏初，到了晚上这森林给人的感觉就是阴冷潮湿，再伴随一些鸟儿奇怪的叫声，说实话，还满恐怖的…… 
“看来，我们今晚要在这里露宿了！”大哥看了看天色，又看了看前面的路说。 
“恩！好像是这样！”前面还有很长的路要走啊…… 
“诶！”魑影叫地很大声，“就在这里？” 
“是啊！”我捂住耳朵，“你不用那么大声吧！”我还不想另一只耳朵那么快废掉。 
“可是……”魑影观察了一下周围，忽然他看见前面的草丛动了一下，“啊！那是东西！” 
“什么？”我们顺着他指的方向看去，没有什么啊，一普通的草堆而已嘛…… 
“它……它刚刚……动了……”魑影的手都在颤抖。 
“我看是你眼花了吧！”滕刑回答。“可能是被风吹的！” 
“可……可是……”魑影坚信自己没有看错。 
“好了好了！”大哥一把将魑影搂进怀里，“今晚就这么睡！你不要再胡说了！” 
“哎……魑影不要那么紧张啦！”我打了个哈欠说道，“睡觉咯！” 
“等一下！”曜光突然出声，“你们听！” 
“什么？”所有人都静声倾听，只听周遭一些风吹草动的声响“悉悉索索”。 
“什么都……”我刚要说，曜光一把捂住我的嘴巴，轻声说：“嘘……有人！” 
“这里！”大哥一个转身，飞速窜进矮树丛中抓人…… 
“哎哟！”一声从矮树丛中传出……那是…… 

第七十九章
随着一阵稚嫩的叫喊声，大哥一把从矮树丛中抓出一个小家伙……
“小……”我！
“太……”曜光！
“凛……”煦！
“……”滕刑、大哥还有魑影！
大哥手里抓着的是个穿着锦袍，背着小包袱的小娃娃，这娃娃不是别人，正是鄙人可爱的儿子──小年糕是也！
“哈哈……”小年糕一看见自己行踪暴露，抓抓脑袋，干笑两声，“爸爸，大伯，小叔，各位叔叔……好久不见了！哈哈……”
“呼……”大哥叹了口气，放下小年糕，走向魑影搂住他，然后坐下睡觉？？
“现在不是‘哈哈’的时候吧！”我感到一阵无力，揉了揉自己的太阳穴，“小年糕，你怎么会在这里？”
“从姐姐那里偷跑出来的吧！”曜光也感到很头痛。
“才不是哩！”小年糕双手一插腰，“我是拿着爸爸的令牌，正大光明地从宫里走出来的！”
“……”狐疑的眼神从我周围向我射来。
“啊？我什么时候给过你令牌？”我没有啊……冤枉啊……
“就是这个啊！”小年糕从自己的包袱中拿出一块小玉牌，“上次我在爸爸书房里看到，我说很漂亮，爸爸你就送给我了呀！”
“这个是……好像是……是我给的……”我迎着四周那些“热烈”的眼光，越说越小声。
“哎……凛儿啊，那么你这些天一直跟着我们咯？”煦问他。
“是啊！”小年糕猛点头，“不过你们好像都在意别的事情，都没有注意到！”
“天啊……太子殿下，你这些天都怎么过的啊？”滕刑担心地问。
小年糕向他笑笑，“我自己有准备水和干粮啊！不过快吃完了！”原以为爸爸找爹爹不要那么多日子，谁知道自己失算了！
“胡闹！你知不知道这么做多危险！”我难得地斥责他，以这次行动的危险性，怎能由得他那么胡来！“滕兄，麻烦你把我儿子送回去！”
“我不要！”小年糕立刻拒绝，“我也要去找爹爹！上次爸爸都能带着我，为什么这次不行？”
这小鬼的倔脾气象谁啊？“这次和上次不一样！”
“有什么不一样？”
“……”我该怎么说小年糕才会懂呢！
“爸爸自从回宫后就变得和以前不一样了！”小年糕见我不回答，就自己开口道，“这个不准，那个不行！唔……现在连找爹爹都不准我去！”小年糕揉了揉微红的眼睛，委屈地问道：“还凶我……爸爸是不是不打算要我了！呜呜呜呜……”说道最后终于忍不住哭了出来……
“……”曜光拍拍我的肩膀，“自己儿子自己搞定！”
这下好了，我明明为了宝宝安全着想，倒把宝贝给弄哭了！最要命的还是小年糕那长相，跟他爹爹哭起来都那么相像，我拿这个最没辙了！“好了好了，宝贝不要哭了！”我用衣袖为小年糕拭泪，“爸爸不是故意凶你，也不是不要你，只是怕你出事！你这样跟着，万一受伤了，那爸爸会心疼的！”
“哼哼……”宝宝啜泣道，“真的不是故意的？也不是不要我？”
“当然！”我拍拍他的小脸蛋。
“那我可以和你们一起去咯？”大眼睛因为之前哭过，更显晶莹水灵。
见宝宝那么可怜的表情，恐怕谁都要投降咯，“……恩……可以！”
“哟呵！太棒了！我可以去找爹爹咯！万岁！万岁！”宝宝一反刚才的可怜相，欢欣鼓舞，又蹦又跳！
“……”我好像……被自己的儿子摆了一道……
“麒，儿子不能太宠！”一直沉默的大哥说话了。
“没用的，他对宝宝一直那样！恐怕已经变成习惯了吧！”魑影回想着当初……
“唉……好爸爸难当啊！对了，滕兄……”我抱起宝宝，转向滕刑，“小年糕的安危我就拜托你了！”
“恩？”滕刑还没有明白过来。
“我们谁都不知道这林子里到底有什么东西！不过如果一旦有状况，大哥带魑影，滕兄带小年糕，煦带曜光，你们就用轻功尽可能往林外跑！”我正色地叮嘱他们。
“那二哥你呢？”煦不仅问。
“我？我就算有状况也不走！”我是铁了心了，就算有鬼我也要过这林子去见梵，反正自己也离当鬼不远了！
“爸爸，这林子里有什么危险吗？”小年糕还没听过传言。
“恩……传闻这里有鬼！”我装出恐怖的表情吓他。
谁知道……“鬼啊？”小年糕大喜，“我还没见过他们长什么样呢！这次不知道能不能见到！”
我无语！“……”梵啊……这是谁的儿子啊？
忽然一阵寒风吹过，让在场的我们不禁打了个冷战……
“啊！”魑影直冒冷汗，看着我和宝宝，在大哥怀里尖叫了起来！
“你又怎么了？”我和宝宝那么可怕吗？
“后……后……后面……”他结巴地说道。
曜光等人也望向我的身后，我见他们一个个面露惊色，连大哥都不例外，难道我后面……我抱着小年糕，慢慢地转过头一看……在我身后的林子里，隐隐约约地闪烁着火光，可那火光不是红色，而是忽隐忽现的蓝色！而且还不止一束……就好像地狱之火！
“爸爸……这个是……”小年糕在我怀里好奇地问道。
“……”我没有说话，抱着宝宝往着林子里有蓝色火光的地方走去。
“陛下！”曜光急忙阻止我的脚步，“前面危险！不要去！”
“那么一起去如何？”我笑着提议，“走，去看看，是不是我想的那样！”
我不由分说地拉起曜光一起去，这么一走，剩下的人也跟着我一起前进……
我走到一束离我们较近的蓝火，仔细观察……过了一会儿，它就熄灭了。可在这期间，周围又有些地方燃起了这样的火焰，而且有些火焰“跟随”着我们……
“这……这也许就是阎罗王打的灯笼……”滕刑咽了咽口水猜测。
“恩……”我还在寻找点什么……
“那么……果然是有鬼咯？”魑影盯着围着自己的蓝火，紧拽住大哥的衣物不放。
“好像是！”煦有所发现，“这里还埋有尸体……也许是被……”
“啊哈！尸体！就是这个东西！”果然如我所料！
“陛下知道怎么回事？”曜光自从上次吃完螃蟹后，对我认识事物的本事佩服不已。
“是啊！什么鬼啊！不就是普通的鬼火嘛！”我指着那“鬼火”说道。
“二哥……鬼火那就是有鬼……”煦被我说得汗毛都竖起来了。
“哦，对哦！你们都不知道‘鬼火’的由来啊！”我都忘了，这是古代，“这是‘磷火’，是一种很普通的自然现象。”
“磷火？”他们异口同声地问我。
“人体的骨骼和磷脂里含有较多的磷。人死了，躯体里埋在地下腐烂，发生着各种化学反应。磷由磷酸根状态转化为磷化氢。磷化氢是一种气体物质，燃点很低，在常温下与空气接触便会燃烧起来。磷化氢产生之后沿着地下的裂痕或孔洞冒出到空气中燃烧发出蓝色的光，这就是磷火，也就是人们所说的‘鬼火’。”这是初中的化学知识吧！
“……”大家听后一阵沉默……
“麒……你说得那些……到底是什么意思？”大哥没有听懂那些专有名词。
“恩……简单来说，就是尸体中的某种物质自然后产生的火焰啦！”我实在不知道该怎么教古人化学知识。
“那么它是无害的？”曜光继续问。
我微微碰了碰“鬼火”，“恩，算是吧，这里的磷化氢属于‘微量’，不会灼伤人！”
“呵呵……”小年糕看着那些“鬼火”，玩得好开心。
“二哥，你好厉害！！”煦也上前去观察“鬼火”。
“真的！”魑影不敢相信地看着我，“那么这‘音雾林’里的鬼怪传闻都是假的咯！”
“不一定！”我看着那些“鬼火”回答。
“怎么？难道这火还有问题？”滕刑不明所以。
“‘鬼火’不会对人体造成巨大伤害，更不要提死亡了！而且……你们觉得这‘鬼火’有什么漂亮的地方吗？”我反问。
“……”大哥他们都不约而同地摇摇头。
“所以，之前有人死在这里，决不可能因为看到这东西！”
“这么说……”
“在这林子的深处一定还有什么存在！”这就是我的结论。

第八十章

自从遇到“鬼火”之后，我们又在“音雾林”里走了五天……这五天，我们再也没有遇到什么非自然现象，也没有遇到任何事物的阻碍！这不免让我心生疑窦，难道所谓的“妖魔鬼怪”就单指“磷火”吗？那些人难道真的是被这火给吓死的吗？是我多心了？真令人匪夷所思啊……
“大哥，我们还要走多久？”煦问大哥。
“恩……我们现在就快走到林子的尽头了，估计再过两天左右就能走出林子，到达叶浚那里！”大哥掐指算了算。
“两天啊！”魑影听到这个消息，兴奋不已，“终于可以走出这个鬼地方了！太棒了！”
曜光听后的反应却与魑影的大相径庭，“两天吗……我们真的可以平安出林吗……”
“咦？为什么这么说？”他的话让我不解。
“不是陛下自己说的吗？‘在这林子的深处一定还有什么存在！’……”曜光以我的口气重复道。
“啊……那我也只是猜测……”我牵着小年糕的手回答，“这里人的胆子比较小也说不定……”
“不！我觉得爸爸的猜测是对的！”小年糕在我旁边给我打气！
“哦？小年糕为什么这么想？”我宠爱的抱起他，想听听这个小家伙的意见，这时我才发觉到……
“因为……爸爸，爸爸！”小年糕刚想回答漩的问题，却发现自己的爸爸心不在焉，没有在听，“爸爸，你在不在听啊？”
“啊？啊！在，我在听！”我这才反应过来！槽了，小年糕身上的奶香味没有了……也就是说……嗅觉……
“爸爸，你不觉得这个林子里少了很多该有的东西吗？”小年糕反问我。
“该有的东西？”这林子里花啊，草啊，什么都不缺啊……
“太子殿下也注意到了？”滕刑感慨道，“是啊，这个林子太安静了……”
“连只野兽都没有！”曜光接着说。
“啪！”煦以拳击掌，“原来如此！我就觉得哪里怪怪的！但就是说不出来……就是因为这里没有野兽啊！”
“那么说……”的确，那么大片森林，怎么会连头野兽也没有……“恩？魑影，你脸色不太好，怎么了？你很害怕这东西吗？”
“……”魑影的表情僵硬，呼吸急促，“你们……难道不怕这些……不干净的东西吗？”
“我倒是无所谓啦！”大概是我日本恐怖片看多了，觉得鬼就贞子那样……
“‘平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门’嘛！”曜光也毫不在意，还坏心地调侃魑影，“怎么？莫非……你做了很多亏心事？”
“！”魑影听到这句话后，连身体都开始不住地颤抖起来。
“喂……你没事吧……”大哥为了安抚他，伸出手打上魑影的肩膀，“你……”
“啊啊啊……”魑影竟然歇斯底里地叫喊起来，“大娘……娘……我不是故意杀他的……爹爹，不是我故意的……爹爹是我错手推下楼的……我不想杀他啊……”
“……”大哥听见这番话，眉头紧皱，一把拉过魑影吻住他的嘴，然后将他裹进怀中，动作是那么得温柔，“不要害怕……这里没有人会怪你……都是他的错……不是你……安静……安静下来……”
“……不是我的错……不是我……”魑影想是被催眠了般，渐渐安静了下来，最后在大哥的怀中睡去……
“魑影叔叔睡着了？”宝宝拉拉我问。
“嘘……”我比划了一下。
“麒，其实……”大哥还想向我解释什么。
我却拒绝了他，“我不知道你们之间有什么秘密！也不想追究……这时你们的秘密！不过，大哥！既然都这样了……”我指了指他怀中的人，“那么就麻烦大哥抱着他一起走吧！”
“……恩！”大哥会心地笑了！
既然做皇帝的都不追究了，那剩下的人也就没有探究的必要咯，我们一行人就这样继续往林子深处走去……
…………………………
“这里怎么回事？”我小心翼翼地抱着宝宝，边走边看着周围让人不寒而栗的景观──各式各样动物还有人类的尸体和骸骨，散布在各处，有的好像才刚死了几天……
“这些人好像是来探秘的！”曜光的神情严肃，“好多人想揭开这林子的秘密，每年都有人进林探秘！可进入林子深处的人都没有活着回来……也许这些就是那些失败的人！”
“……”小年糕毕竟还是个孩子，不知不觉间，他攀住我肩膀的手越抓越紧了……
我会意地拍拍宝宝的小背脊，在他耳边轻诉：“不要害怕！一切有爸爸在！”
“前面好像就出林了！”煦在前方大叫。
“出林了？确定？”我惊讶道，什么都没有发生……
“我上去看看！”滕刑以轻功攀上一棵最高的树，“前面还有一个湖泊！过湖泊……就可以出林了！”
“那我们还等什么，快走！”煦冲在最前面，加快了自己的步伐！
“你不要那么急，煦！”曜光也跟在后面劝到。
“……你们等一下！”我的脚步没有移动，而且还阻止了煦和曜光的前进，“滕兄，那湖的景色美吗？”
“恩！很漂亮！虽然周围寸草不生，但是云雾缭绕，景色绮丽……简直象仙境！”滕刑看了看回报。“那湖的颜色还有点奇怪！不象平常的湖水……具体颜色看不清楚……太远了！”
“这湖水有问题！”我断言道，“我们就停在这里！滕兄，你能不能带我上去看看？”
“好！”滕刑跳了下来，待我放下小年糕，他背着我，利用轻功又爬上了树！
我被放在了一根粗壮结实的树枝上，往湖泊那个方向看去……的确，滕刑描绘地丝毫不差，那里的景色真的非常怡人，湖泊周围由红色的岩石围绕，那一块地方被淡淡的蓝色烟雾所环绕，简直不象人间所有！那湖水的颜色，即不是绿也不是蓝，而是更加深沈的颜色……我好像在哪里看到过这样的风景……那幅景象虽美但是带着一种魔性的魅力，我看着看着，不禁打了一个颤！“绝对不能靠近那里！”我本能地告诉自己！
之后，滕刑又将我背了下去，我站在原地闭起眼睛思考着……到底是在哪里呢？这幅画面我很熟悉啊……可就是怎么也想不起来……
“麒，怎么了？”大哥关心地询问道。
我睁开眼睛，“没什么！可是……我们绝对不能接近那个湖！”
“为什么？”煦好奇问，“难道二哥知道那个湖？”
我摇摇头，“不……只是……好像在哪里见过……”
“陛下来过此处？”
“没有！可是就是见过……但怎么也想不起来……”我使劲拍着脑袋。
“麒！”大哥拉住我的手，“不要这个样子！总之我们今天就在这里休息吧！谁也不要靠近那里！”
“好！”大家齐声回答。
这天晚上，我翻来覆去怎么也睡不着，一直想着今天看到那湖的景色……也许真的是累了，最终我还是进入了梦想……我做了一个梦，梦到了自己原来的世界，梦到了自己家中的电脑！我看见自己做在电脑面前，吃着汉堡，好像在评论着电脑里某网站的内容……
“什么呀！假的假的！世界上怎么可能存在那种东西？”打电脑的我嘴里不断重复着这句话……
是什么呢？什么东西不存在呢？我想不起来……想不起来啊……

第八十一章

“爸爸！爸爸！”小年糕的声音传入我的耳朵。
“恩……小年糕？”我半梦半醒地回应道，“怎么了？”好累……现在什么时候了……
“陛下，你已经睡到巳时了！”曜光他们早就起床了！
“呼……”我懒懒地起身，“咦？大哥和魑影呢？”
“魑影的情况不太好，大哥带着他去找些果子顺便散散心！二哥不用担心！”煦在一边收拾昨晚的柴火堆，“倒是二哥，你的脸色好像不太好，昨晚没有睡好吗？”
我拍拍自己的双颊，让自己清醒点，“唔……没事！”
“莫非蕲兄还在想那湖泊的事？”滕刑看我的样子猜测道。
我并不在意被猜中心事，很坦然地承认：“是啊！可惜……还没有想出什么……”
“麒，你起来了！”这时正好大哥带着魑影回来了。
魑影安静地跟在大哥身后，一反往日的嚣张态度，温顺柔和地象只小猫！看他这样我还真有点不习惯，于是我上前拍了拍他的头说：“傻子！鬼不会找上你的啦！”
“！”他又往大哥后面缩了缩，情况好像更糟了。
“麒！”大哥不满道，“你不要再吓他了！”
呵呵……心疼咯！可是我才不听大哥的，继续说：“我说的是真的哦！鬼啊，原本就是怕人的！人体有阳气，鬼最害怕了，所以他们只会附上病人或死人的身体！”
“恩！陛下说得很有道理呢！”曜光在旁边出声支持我，“关于这点，我也有所耳闻呢！”
如我们所愿，魑影的脸色恢复了不少，“真的？”他轻声问。
“真的！我说的话当然是真的啦！”我在这里可是皇帝龋　翱銮夷阆胙剑∧枪砣羰遣慌卵羝，干吗非要晚上出来？白天也行啊！你有听说过大白天遇鬼的吗？”
“唔……”魑影拼命摇头。
“那不就得了！打起精神来！不然要是生病被鬼给招了去，大哥可是会哭得很大声的哦！”我笑着整理着自己的衣服。
“麒！你什么时候那么多话？”大哥脸色微红。
“/////”魑影更不要提了，脸红地躲到了大哥的身后。
“哈哈哈哈……”周围一片爆笑声……其中以煦为首，他笑得最为夸张，“哈哈哈哈……大哥，你真是……笑死我了……这可真是连银子也买不到的场面啊……”
“煦！”大哥的青筋都已经爆起，“你说什……？”
“煦！”我停止了笑声，“把你刚才的话再重复一遍！”
“啊？”煦被我的声音吓住了，“我说大哥很好笑……”
“不是！把你的话完全重复一遍！”刚才我好像听到了很重要东西！
大哥见我那么焦急，马上出声帮忙：“煦刚才说我很好笑，还说这是连银子也买不到的场面……”
“对了！就是这个！”我知道了，我一直想不出来的就是那个！那个湖泊就是……
见我陷入自己的思绪中，曜光不禁开口试探：“陛下？陛下？你是不是想到了什么？”
“呵呵呵呵……”我开始奸笑！
“二……二哥……”煦被我这笑声吓懵了。
“滕兄！”我不理他，反对滕刑说，“你拿着这个！”我给了他一个可盛水的小器皿，“在离湖泊半里处屏住呼吸，利用轻功到湖边取些水来！记住绝对不能呼吸，速去速回！”
“这是为什么？”滕刑拿着器皿问我。
“你不要问了，照做就对了！”我催促道，如果我的猜测没有错的话，应该就是那个！
滕刑也没有再问，拿着那个东西就出发了！
“麒……”
“嘘！大哥不要多问，等滕兄回来，也许一切谜团都能解开了……”我巧妙阻止了大哥继续说下去……
过了片刻，滕刑从湖边取了水回来了……
“蕲兄！给！”他把那个器皿递给我。
我小心地接过那器皿察看……而在我观察的同时，曜光他们一起凑了上来……
“什么啊……不就是平常的水嘛？”煦看后不以为然地说。
曜光摸着下巴思考着，“这的确是水啊！”
“爸爸，我来尝尝！”说着小年糕伸出一个指头要来尝味道。
“小年糕，不要！”我连忙拿开器皿，“这水不普通！吃了会死人的！”
“怎么会？这不是湖水吗？”魑影感到奇怪。
我没有回答，看着这水我忽然想起来了，“滕兄，你取水时有没有发现什么怪异的地方？”
滕刑想了想回答：“有！蕲兄也知道那湖水的颜色很奇怪，可是当我把水取出的时候，却发现这水的颜色变得和寻常的湖水颜色无异了！”
“果然！”我的推测是对的！“是水银湖！”
“水银？”宝宝不明白，“爸爸，这个又是什么东西？”
其它人也是一脸好奇宝宝的表情，等待着我的回答……
“这个和你们说也不会明白！总之那东西就是遇到太阳照射就会蒸发，产生汞蒸汽，就是那种蓝烟！而高浓度汞蒸汽就是导致人类鸟兽还有植物死亡的原因！”我之所以觉得这画面眼熟就是因为曾经看过苏联科学幻想小说《山鬼之湖》！书里描写的简直就和着景色一模一样！红色的岩石是硫化汞矿石，这种矿石在地面内部热力的作用下会发生分解，并析出单质汞……我从不认为水银湖是存在的，因为水银密度太大，若有这样的湖泊，那么启不是连铁块也要浮在上面了吗？可是这‘音雾林’的水银湖……
“那么这水又怎么说呢？”煦拿起器皿问我，“从湖里取来的的的确确是水啊！哪里来的水银？”
“因为水银沈在水下啊！”这个就是原因，“水银密度大，而且不会与水结合！沈在水下，所以这个湖泊看上去，除颜色还有周围的蓝烟外，和一般的湖泊没有区别！”
“那么就是说，我们只要一接近湖泊，就会被毒死咯？”曜光从我的话中提出重点。
“一般情况下，是这样没错！”我倒掉了器皿中的水回答。
滕刑听了，询问我：“那么我们就这样回去，再换另一条路走吗？”
“这……”这是不可能的，都走到这里了，时间也不允许我再回去。
曜光似乎看透了我的心思，连忙开口道：“陛下请三思……你说过要亲自接老板回宫的，你可不要失约啊！”意思就是叫我不要拿生命开玩笑。
这些我自然是知道，可是……我看着在场的人，最后低头盯上了曜光的小腹……
“……陛下……容我问一句！你又在看什么了？”曜光被我看得浑身不自在。
“曜光……真的还没有成形吗？”我还在看。
“碰！”周围好像有人跌倒了……
曜光忍无可忍，“废话！现在才一个多月，你还要问几遍才甘心啊！”
“那就好！我有办法了！不过就是要辛苦各位武林高手了！”我的眼睛瞄上了滕刑、大哥、曜光还有煦……

第八十二章
“蕲兄，这个东西会有用吗？”不能怪滕刑不相信，这个实在太……
“啊？应该有用，泥土里含有木炭……而且现在除了这个，我们什么都没有！”我继续埋头挖出一堆堆泥巴。
小年糕也许是我们之中最开心的一个，因为现在他可以正大光明地“玩泥巴”，“爸爸，这样够了没有？”
我看着这些泥，大约计算了一下，“恩，应该够了！好了，煦、曜光，你们那边布准备好了没？”
曜光和煦在旁边撕着两件换洗的衣物，“好了，二哥！你看这样行不行？”煦拿出一块布给我审查。
“好，差不多！现在就剩下最后那个步骤了！”我挽起袖子，开始把泥土往那些布条上扔，“你们也来帮忙啊，用两块布条包住泥土！尽量多包些土进去！还有，小年糕那个我来做，他那个要小点的！”
“这样？”魑影拿出他做好的一个。
“对，就是这样！最简单的活性炭防毒面具！”魑影这家伙的手艺不错嘛！
“麒，这东西怎么用呢？你难道让我们用手托着这东西过这个林子？”我们没有针线，不可能缝住那些布条，一定要用手托住！若不用手捂住，一走泥土就会漏出来！
好咯，我也完工了！“怎么可能？这么简陋的防毒面具，如果再以我们的速度走过去，铁定死在这里！我们这样，两个人一组，会轻功的背不会轻功的人！后面那个用手帮忙托住前面那个的面具，自己用头把面具磕在前面人的后背，防止泥土泄漏！然后两个人以最快的速度过林子！”
“那怎么分组？我们这里有7个人吧？”曜光提醒我。
“这简单！魑影和大哥，曜光你当然是由煦负责！我和小年糕嘛……就要辛苦滕兄了！”我利索地分配组合。
“我可以自己用轻功过去！陛下就和煦一起吧！”曜光提议道。
对此，我当然是拒绝：“不行！虽然还没成形，但你的确有了吧！乱用轻功万一小侄子出了什么事，我怎么担当地起！”
“煦……我想s君！！！！”曜光双手握拳，嘴角抽筋。
啧！我怕你，我就不是蕲斡漩了！“不要这样！我说的是真的！我不确定汞蒸汽对孩子会不会有伤害，我可是看在他还没成形的份上才让你继续前进的，不然我立刻就把你给送回去了！现在要过这林子，如果没有煦的照顾，那么你请回吧！”
“……”他没声了。
“我知道了！二哥！小光和我一组，我会照顾好……他们的！”煦拦住曜光，象立誓般说道。
恩恩恩……这样才对吗！大家恩恩爱爱不是很好吗！
“那么爸爸……”小年糕拉拉我，“我们三个人怎么过呢？”
“宝贝，你不是很重，我也属于正常……所以你抱住滕叔叔过林！我么，自然是让他背着过林子咯！”我可不想死在这里！“一切拜托滕兄了！”
“没事！可是，我抱了太子……就不能托住背着的蕲兄了……这样，是不是太危险了？”滕刑说出自己担心的地方。
“不会，宝宝还是个孩子，希望滕兄顾紧小年糕！不用在意我，我会牢牢抓住你的！”我立刻表明态度。
“我明白了！陛下放心，我会抱紧太子殿下的！”
“好，那么我们出发！”
………………………………
“就这个距离差不多了！”我们来到离湖大约400米处停下。“你们都听清楚了！两个人只要顾住自己，不要管其它人怎么样。自己出林就可以了！”
“恩！了解！”大家纷纷点头表意。
大哥和魑影第一个过湖。
“那么我们先走了，你们小心！”说完大哥背上魑影，魑影捂紧了两人的面具，看了我们一眼，向我们做暂时的道别。
我向他们挥了挥手，“你们两个也要小心啊！记住，一定要等到出林，离湖半里处才能拿下面具！我们到林外再见啊！”
“恩！”两人应了一声，大哥就背着魑影出发了……
随后曜光和煦也跟着出发……最后轮到了我们三个……
“滕兄，我会不会很重？”
“还好，我能背得动！蕲兄，你这样抓牢了！”滕刑做着最后的忠告。“我们要走了！”
“小年糕！你的面具托紧了没有？”我问。
“恩！”小年糕带着面具回道。
“滕兄，我帮你这样托住，够紧了吗？”
“恩！”滕刑回答。
“恩！”我自己也磕紧了面具，然后拍拍滕刑，示意他可以走了！
滕刑“咻”地一声，如箭一般窜了出去。滕刑的速度很快，健步如飞。可也是由于这个原因，周围的风和空气也变的特别刺脸，利疾……我的眼睛也不能完全睁不开，只能依稀看见周围流水般的景物。可无论如何，我的手都紧紧地抓住滕刑的面具，不让身体有任何掉落的机会！
也不知过了多久，也许很长也许很短……我突然感到一阵剧烈头痛，眼前一篇昏暗，随之而来的还有耳鸣、四肢无力，这一切都让我慌了神……
怎么了？头好痛，难道是那毒药？该死的……怎么偏偏这个时候……不行，还没有到，如果放手了，死的那个不单是我……还有滕刑……小年糕……可恶啊……
“！”这时，滕刑突然感到后面一松，不但自己脸上的面具掉了下来，连后面的重量也……“陛下！”
……
“啪！”梵正准备喝水的水杯掉在了地上……一股不详的预感占据了梵的心头，莫非漩他……
“哎呀！你还有心思喝水？”黎靖希幸灾乐祸的声音传来，“我还以为你已经迫不及待地等你那情人去了！”
“……黎靖希，我很早就发觉了！你好像特别针对我，为什么？”梵特意摒弃自己心中的疑虑，与黎靖希岔开话题。
“！”黎靖希被猜中心事，狂傲的他立刻反击：“哼！你这个下贱的人有什么值得我针对的！”
“你不用以侮辱我来逃避问题！”梵丝毫不为所动。
“你！可恶……”黎靖希被梵冷静的态度逼急了，“因为我恨你！恨死你！我从小被主公收养，从一开始，主公在我的耳边说的最多的就是你──叶盘源多么有学武天赋，你多么聪慧伶俐，我无论怎么样都比不上你！”
“就因为这样？”梵很吃惊，他以为还有些其它因素……
“还有啊！我的人生就是因为你这家伙全乱了！”黎靖希越说越愤怒，火爆的脾气完全爆发了出来，“12岁，主公派我到军队做卧底！我得到了先皇的肯定，手握兵权，在我觉得自己已经成功，可以帮助主公的时候……又是你！你这家伙来到皇宫，毁掉了我的一切！那狗皇帝认为你和我有染，把我发配边境……说的好听，监视‘离殄’……实际上什么都没有！这一切都拜你所赐！”
“……”梵似乎可以理解，黎靖希那畸形的人生巧合得和自己联系在了一起，一些莫名其妙的因素让他对自己怀有了深切的恨意，“你真是可怜的人……”太可怜了，一直以来，没有人来告诉他什么才是人生中真正重要的东西，也没有人给过他真正的“爱”。
“混蛋！我哪里可怜了！”他好像被戳到了痛处，“我看可怜的是你才对！为了个谎言，被我用摄魂术玩了不说！还一直生活在谎言虚伪里，主公利用你；你爹不要你；身为男子，竟然甘愿入后宫，你已经为天下人所不齿，你比我可怜的多！”
“无所谓！天下人怎么看与我何干！我只要漩，有他就足够了！”梵应对自如。
“你……你少得意！”黎靖希不明白，梵哪里来得自信，他那么自信那皇帝会来这里？他们之间是种怎么样的感情……“‘音雾林’是有名的鬼林，没有人能穿越！而且解药已经没有了，他来了又怎么样？总之他是死定了！没有他，我看你还嚣张到何时？”
“……到那时……”梵轻声低语。
“到那时，你们一起见阎罗王去吧！”说着黎靖希狠狠地合上门离开了。
梵蹲下拾起刚才打碎的水杯，一个人喃喃自语道：“到时……我们一起去闯闯阎罗殿……也不错啊……”

第八十三章
“恩……好痛！”脑袋晕乎乎的，后脑勺好疼，怎么回事……
“曜光叔叔，爸爸醒了！爸爸醒了！”小年糕的小脸出现在我的眼前，“爸爸，你不要紧吧？哪里痛吗？”
我捂着后脑勺爬起，“我怎么了？”我只记得自己头突然很痛，然后……
“二哥，你从滕刑背上摔下来了！记得吗？”煦提醒道。
我这时才彻底清醒过来，“对了！滕兄，我松手了！”我连忙寻找滕刑的身影，“不好意思，你没事吧？我们怎么从‘音雾林’出来的？”
大哥来到我的背后，边查看我的后脑勺边说：“你应该庆幸滕刑跑地够快！你摔下去时，你们已经跑出了毒气的范围……怎么样？这里还很痛？”
“恩，没事！可能是摔下来时不小心敲到了……没有问题！”我拉下大哥的手回答。
“真是的！陛下，你好端端怎么会松手摔下来呢？”魑影的口气是抱怨，可不难听出其中隐约的担心。
“啊？这个……哈哈……看风景看花了眼……不小心……哈哈……”我跟他打哈哈，总不能告诉他自己毒发了吧！
“……”在一边的大哥和曜光似乎已经发觉到了……
“话说回来，这里是哪里？我们应该已经过了林子吧？”我好奇地打量着周围的环境，趁机转移话题。
“这里是……”当曜光正要回答时……
“哈哈哈哈！没想到啊！霁凌麒你果然是个难对付的角色，竟有本事带领属下穿越这‘音雾林’……佩服佩服！”
“什么人！”在着空无一人的地方竟然响起了一个男声，可对我来说这个声音并不陌生，他是──叶浚！
放眼四周，没有人影，滕刑惊觉：“千里传音！”
“哈哈哈哈！”叶浚还在说，“你的情人就在我这里！离这十里之外的‘逍遥庄’里！如果想要回他，就放马过来吧！”
声音到这里就消失了，可就在中止的那一瞬间原本空旷的草原上出现了一群黑衣人。他们个个魁梧，面露杀气，眼睛却空洞无神，好像被人控制了……等一下，被人控制？
“陛下似乎也想到了！”曜光面对敌人，手开始拨弄头发，背向我靠过来，“这些人中了‘摄魂术’！完全不知道他们自己在做些什么……都是黎靖希搞的鬼！”
“那个混蛋！我一定要把他打得满地找牙！”煦活动着关节道。
“不过看起来，在这之前我们有很多阻碍！”大哥抽出了随身的长剑准备应战，“魑影和凛儿退到后面，以免刀剑无眼！”
滕刑的眼神变得犀利，好像一只正在狩猎的黑豹，死死盯住了自己的猎物……
“那么开始咯！”一声令下，我站在小年糕和魑影这边保护两人，曜光他们四个朝着四个方向冲了出去……
曜光边跑边抽出“若无影”，狠狠地往黑衣人那边甩去。“若无影”快如闪电，利如锋刃，曜光使用内力与之配合得天衣无缝，极具杀伤力……有些武功较高的及时躲开了，而武功造诣平平的则躲不过这突如其来的袭击，被打了个正着！被“若无影”击中的人不是少了腿就是断了胳膊，哀号声顿时响起一片。
大哥和煦用的都是长剑，不同的是大哥剑技炉火纯青，面对敌人，一招一式都运用地恰到好处，干净利落没有多余的动作。而煦生性莽撞，使剑时也是一样，从不思考应对各种敌手的招式，无论对手是谁，他都是尽全力与之相拼！可这两个人完全不同的剑路，竟然有异曲同工之妙，将敌人杀得片假不留。
?滕刑更不用说，身为现任的“武林盟主”，他的武功可以与之前的梵相提并论！他没有武器，全凭自己强劲的内力和掌力应敌……黑衣人们向他扑去，只见他横腿一扫，让黑衣人重心不稳，随后左手一振，往敌人胸前的几个大穴打去！不知是被打到了什么死穴，黑衣人竟然在滕刑收手的同时开始不停呕血！
托他们的福，我这边的敌人不是很多！偶尔两三个，用梵给的内力再配合自己的太极还有空手道什么的，还是可以应付的！
我们一边对敌一边前进，可是黑衣人来了就杀，杀了又来，一批批层出不穷……于是，这十里路对于我们来说也变得特别漫长！我想我可以了解叶浚的诡计！这样打下去，不要说到达“逍遥庄”，也许还没见到他时我们就已经精疲力竭了……
“麒，不能这样下去了！”大哥已经有点面露疲色。
“哈……哈……哈……”煦也喘着重气，“可恶！这群人有完没完！”
“大哥！”我做出了决定，一把抱起魑影。
魑影被我的行动吓了一跳，“哇！陛下，你干什么！”
“接住！”二话没说，我把魑影扔给了大哥。z
“！”大哥不出我所料，放弃对付黑衣人，转而来接魑影，“麒，你要做什么！”
我没有回答他，自己抱起小年糕，“煦！带上曜光！你们不要打了！快跑！”然后，做皇帝的率先抱着太子往黑衣人群里跑去！
大哥看着我没入黑衣人群中，又看了看手中的魑影！立刻跟随我，横抱起魑影，“煦、曜光、滕刑！你们也快走！”话毕，也追了上来。
“哎……陛下还真想得出！煦、滕兄，我们也一起走吧！”见我的举动，曜光无可奈何地撇撇嘴。
“恩！”三个人也往“逍遥庄”跑去。
黑衣人完全没有想到我们会有如此一举，被我们这么一闯，反倒完全乱了阵脚！我们几个穿梭在人群间，左闪右闪，打乱他们的布阵。黑衣人们措手不及，不知该如何应付，之中有些不耐烦的，已经开始了自相残杀，刚才一致向我进攻的步调完全颠覆了……
我完全没有注意到这些情况，只是一味地避开攻击，抱着宝宝往前跑……这样跑，不知过了多久，我发现方才的黑衣人已经全部消失了……
“呼……呼……怎么了？人呢？”我放下宝宝，喘口气问。
宝宝被我抱着，亲眼看到了，“他们全退回那里去了！”小年糕指了指不远处的山庄说。
“哈…哈…看来……我们已经到了呢！”煦用袖子擦了擦汗说，他刚才抱着曜光，也够累的了！
“……不过事情好像没有那么简单！”大哥感觉到了人气。
滕刑单膝下跪，一手触地说：“二十……哦，不……二十五人往这里来了！”
他此话刚完，在我们的视线里就能隐约看到从山庄出来的二十几个人影……当他们到达我们面前，仔细数数，啧啧啧！不多不少正好二十五，其中还包括了叶浚的心腹──黎靖希！
“啪啪啪！”黎靖希站在最前面鼓掌，“好一个有情有义的皇帝啊！”
“黎靖希！！！”我咬牙切齿地吐出这三个字，我绝对不会忘记他对梵做了什么！
“啊？陛下还记得微臣？微臣真是不胜荣幸啊！”他的口气惹厌至极。
煦看见他，也是“仇人见面，分外眼红”，“黎靖希！你这个叛徒，先皇待你不薄，皇兄也未曾亏待过你！你怎可做出如此大逆不道的事情！今天我就要亲自手刃你！”
“煦王爷！你生在皇家，条件优越，怎能明白我的苦楚！”黎靖希对于煦的威胁完全不当回事，“我从未臣服与你们，何来背叛？真是可笑！”
“你……”
“煦，不要说了！”
“可是二哥，他……”
“黎靖希教给我来处理！你们谁都不准插手！”梵的帐我要一比比向他讨回来！

第八十四章
“哈哈哈哈……皇帝陛下啊！就凭你那三角猫功夫还想单独对付我？”黎靖希嗤之以鼻。
“你！”的确，我自己心里明白，单凭武功我决不是他的对手，可是……
黎靖希不再和我们作口舌之争，而是转身向后面的二十四位杀手命令道：“主公有令！入侵者──杀！取狗皇帝性命者，重重有赏！”他此话一出，那二十四人面目狰狞，手握兵器，疯了般向我们冲来！
“看样子，这下是逃不了了！”曜光信誓旦旦地说，“陛下，我知道你很想亲自替老板报仇！可是事到如今，黎靖希还是交给我们吧！”话刚说完，他对准一个杀手，“若无影”又出手了……
由于刚才黎靖希的命令，杀手们大部分都往我这边袭来。大哥和煦都努力替我挡开他们，而我自己也能应付一些。滕刑专注着对付黎靖希，也无暇分身！
黎靖希虽与滕刑对战，可他的最终目标还是漩……一抹阴鸷从他的眼中一闪而过，只见他抬脚攻向滕刑的下盘。滕刑注意到他的动作，立刻转移视线，以双手挡住黎靖希的脚。这时的黎靖希并没有为自己的失败感到气馁，反而扬起诡计得逞时的笑容……滕刑为要挡住黎靖希的腿，整个人向下微倾，黎靖希趁此机会，一手撑上滕刑的左肩，然后以此为支撑点跃身而起，跳到了滕刑身后，急速向漩那边攻去！
“糟了！”滕刑发现到不对劲，可为时已晚了！“陛下，小心！”
“！”此时的我正在对付另一个杀手，听见滕刑这么一呼，下意识地回头，迎面而来的就是黎靖希一掌，我躲避不及，被他打了个正着！我捂住被他击中的胸口，呈半蹲状态，直觉一股热流由体内直冲上来，血腥味在我口腔弥漫开，血丝也从嘴角流下……
“爸爸！”
“麒！”
“二哥！”
“陛下！”见状，大家都惊呼起来，纷纷想向我这边靠拢！可是黎靖希看穿了他们的行动，只听他三击掌，那群杀手即刻上前挡在大哥他们面前，阻止他们靠近我！很明显他想亲自对付我。
“你不是要亲自对付我吗？亲爱的皇帝陛下！”说完，他丝毫不给我喘息的时间，一掌又朝我劈了下来。
我一见，立刻起身躲开。可黎靖希存心置我于死地，招招攻向人的死穴……我拼尽全力躲避，期间也能应对几招，可是受伤的身体再加上他的连番攻势，很快我便趋于弱势……我逐步后退，他步步紧逼，在他一再逼迫下，我的后背已经靠上一块巨岩！糟糕，无路可退！
黎靖希见漩已无处可躲，便不急不缓地走向我，脸上带着顽劣的笑容，“亲爱的陛下！你还真是狼狈啊！”忽然一个杀手的尸体落到黎靖希的旁边，血溅上了黎靖希的脸。可他丝毫不在乎同伴的生死，用手轻轻抹去血渍，然后抽出那个杀手的武器──一柄大刀，轻轻抚摸……“好锋利的刀刃！陛下，不知道被它砍落脑袋是什么滋味儿啊……”
“爸爸！给你！”小年糕不知从哪里捡来一把剑，用尽全身力气把剑扔了过来！可是这武器对于小年糕来说太重了，所以剑并未到达我手中，而是在离我右手几尺处落下。
我刚想伸手去拿，谁知黎靖希一把将我压住，刀刃架在了我的脖子上……可恶，还差一点！我眉头紧皱，眼睛不住的往右手边看去，右手也在地上不停地摩搓，想要拿到那剑。
看见我被刀架住，众人不禁倒吸一口冷气，都想摆脱周围的杀手们前来营救！可那些杀手们都是极为难缠的对手，无论怎么样都不能甩掉他们！魑影和小年糕更是一副要哭出来的样子……担心之情溢于言表！
“啧啧啧！陛下真是好人缘啊！那么多人甘心为你卖命！连那个男宠都为你死心塌地！厉害厉害啊！”他让我不能动弹，用只有我们两个能听到的声音在我耳边说道。
我不满地注视着他，右手还在努力，“你说谁是男宠？”
他轻蔑地笑了起来，“还有谁？不就是陛下日思夜想的那个男人吗！”
“你闭嘴！”他这态度激怒了我，“梵不是男宠！我爱他！他是我今生唯一的至爱！”
“我呸！”他往旁边吐了口口水，“你们两个不就是那种肉体上的关系嘛！说什么爱与不爱……真是恶心！”
“你……”我正想反驳。
他忽然想到了什么，眼神变地阴冷，笑容中带上了一丝淫意，“啊……说到肉体关系……我似乎也和他曾经有过燕好呢……”
“！”我听到这里，左手握拳，指甲深陷入掌心，溢出淡淡的血丝，呼吸变得急速，那夜所见仿佛又展现在我的眼前……
“亲爱的陛下啊，我也真是佩服的胸襟！一个被人玩烂的贱货你也要！我还记的他的味道哦！”他舔了舔嘴唇，刀刃在我脖子处转了转，“他那里又紧又软，真的很美味！真不亏是矜鸳楼的老板……”他的嘴凑到我耳边，吹了一口气说，“那天他还紧紧夹住我不放呢……”
“黎靖希！”听着他对梵的侮辱，我再也忍不下去了！瞳孔缩小，气急攻心，右手再次一伸抓到了那把剑，横着剑身往黎靖希脸上划去。
黎靖希头部后倾，避开此剑。可谁知漩见一击不成，随即抬起右手手肘将剑刺向黎靖希的左眼……
“哇！”由于两个动作太紧凑，而两人距离太近，黎靖希又没有想到漩会有此一击，他没能避开，左眼被漩刺瞎了！
可光是眼睛怎能满足漩的报复欲？漩一脚狠狠地踢上了黎靖希的下半身，他被踹得老远！可能是因为眼睛的伤痛，黎靖希捂着痛处，不停地在地上打滚！
“很痛吧？不过……还有更痛的！”我笑着握剑往黎靖希的四肢关节刺去……
“啊！！！”果不其然，换来他一阵阵惨叫声。
可我却着了魔似的渐渐杀红了眼，我感到这声音越听越悦耳，于是我将他的右眼刺瞎，以此听取他的叫声……
“陛下……”看见这样出乎意料的情况，曜光他们在对付敌人的同时，都不知该怎么面对这样的陛下！他们从没有看见过这样的漩，他被激怒了！他从平易近人，温柔体贴的皇帝变成了从地狱回来残酷的恶魔，而能让他有如此转变的，只有那个人！！！
之后他们眼见着漩扔下利剑，赤手空拳坐在黎靖希身上，对着倒在地上的他左右开弓一顿猛打，嘴里还不停地说道：“你这个混蛋……我叫你再说……畜生……我杀了你……你……”突然不知为何，漩竟然停下了手！他握拳的手停在了半空……
“爸爸，怎么了？”小年糕在旁边看坏蛋被打也看得过瘾，可见爸爸忽然停手了，他不明白发生了什么事！
“麒！”霁灵岳直觉事情不对，难道……
漩后来的动作更是肯定了他的猜测……黎靖希在漩的身下发出惨痛的呻吟声，可漩不再打他，反而展开自己握拳的手，慢慢的把手放到了自己的眼前……
“哈哈哈哈！！！”叶浚的笑声再次传来，可不同的是，这次他亲自出面了！“霁凌麒！怎么样？你刚才是不是气急攻心啊？”
“叶浚！”我深知不妙，自己中计了！
“我在这里，就在你面前！可惜……你看不到了！！”叶浚笑得得意，“你刚才气急攻心，血脉流动加速的同时也加剧了你体内毒素的蔓延！”
“漩！”此时又一个熟悉的声音出现了，可惜我没有看到那人熟悉的身影，眼前只有一片黑暗……
“梵！你在哪里？”我抬起头，两眼空洞无神，没有焦距，四处漂移着……想寻找梵的确切位置，可是右耳的失聪让我失去了方向感，我竟然不能确定他在哪里……
见我如此，叶浚很快就明白了……“现在的你剩下的也许只有一只耳朵的听觉和触觉了！哈哈……那就是一个废人了！可怜啊……你……活不过七天了！”
“什么？”听到这个结果，除了梵，大家都震惊万分！

第八十五章
“梵，你在哪里？”漩不理叶浚的话，从黎靖希身上站起，双手四处乱晃，只为寻找梵的所在。
这时，那群杀手也被叶浚调回了身边，大哥他们见状，立刻上前搀扶失明的漩。
小年糕紧紧抓住漩的左手，声音哽咽道：“爸爸……爹爹在你右前方！那里那里！”边说还边把他的手指向梵所在方位。
梵紧跟在叶浚身后出庄，见我毒发，自是想到漩身边去，可叶浚早就看出他的举动，在梵有所行动前就加以阻止！叶浚以匕首从后面抵住梵的心口，“想死就去吧！”
“……”梵横看叶浚一眼，飞速转身，握拳的右手在他面前撒出一把白色粉末，“看药！”
“！”叶浚在梵伸手的同时就有所警备，即刻以袖捂面，后退两步……梵趁此空隙，跑向漩那边……
叶浚双手一挥，以内力将那些白色粉末震开，随后一皱眉看向梵，“你骗我！”这些根本不是药物，只是普通的石灰粉。
“兵不厌诈！你教我的！”梵拍了拍手直奔漩的身边。
“梵！”漩一听到梵的声音，就立即上前触摸。y
“漩，我在这里！”梵来到漩的面前，握住漩的手，“你……”
漩在触摸到的一瞬间，就把梵拉进自己的怀里，以仅剩的触觉感受着与梵的重聚，“梵……梵……我来接你了……”漩的手在梵的脸上不停摸索。
“漩……对不起……解药……”梵咬紧嘴唇，不忍告诉我事实。
“没关系！我知道……你没事就好……这样就够了！”漩的脸上挂着欣慰的笑容，天知道他是多么感谢上苍，在自己死前能再听到梵声音。
漩这么想，可其它人并不这么易于满足，煦第一个站出来，“叶浚你这个卑鄙小人！快把解药交出来，不然我让你后悔出生在这个世界上！”
“哈哈哈哈，要解药？那去找你们那死去的父王啊！他知道解药在哪儿！”叶浚笑得好不痛快，“姓霁的，你看到没有？你的儿子！你的江山！这些都要保不住了！你看到没有！哈哈哈哈……来人，把那东西给我拿上来！”
他话音刚落，一个仆役恭敬地拿着那个装玉玺锦盒上来了……
“霁凌麒，你被偷的锦盒可还记得？”他拿着锦盒得意极了。
“那玉玺也是你偷的！你……可恶！”煦恍然大悟。
曜光却是不屑一顾的表情，“哼！即使这东西在你这里，你非皇室血脉，我们不会认同你继承皇位！”
“哗！”叶浚听闻，杀气顿然而生，两掌一振，带有深厚内力的掌风袭向曜光……
“轰！”所幸曜光及时避开，两掌打在了他身后的大树上，大树应然倒地。 
“小光！姓叶的……你欺人太甚！”煦见叶浚向曜光出手，火爆脾气完全显现。
当煦正要上前与其对阵，被曜光及时阻止了，“煦，不要那么冲动！你不是他的对手！”
“可是……”
霁灵岳也开口阻止：“煦，回来！”
“……”煦这才收手，回到我们这边。
“……”叶浚看着我们一行人，一个个打量过来，最后眼睛盯在了小年糕的身上……
“凛儿！过来！”梵看着叶浚奇怪的眼神，明白了他要做什么。
就在梵出言的同时，叶浚飞似的来到小年糕面前，一把抓起他回到自己的领域内，“霁凌麒，你死后就是这小子当皇帝吗？”叶浚抓起宝宝的衣领将他悬在半空中。
“我爸爸才不会死！你……你把我放下！快放下我！”小年糕在半空中挣扎着，可是没有什么效果。
“把小年糕放下！”我听都听出这情况，“有事你针对我来！不关这孩子的事！”
“这孩子姓霁！他是你的儿子！是这个国家的继承人！他是我登基的障碍！”话说着，他的掌心呈淡紫色，已经开始酝酿内力。
霁灵岳站出来说道：“我们三个都姓霁！都是你的眼中钉，叶浚你何苦光对付这孩子……”
“不要心急！这次好不容易可以把你们一网打尽！我们一个一个慢慢来！”叶浚面带嗜血的笑容，“我现在就拿这未来的小皇帝开刀！”
“不要！”魑影捂起双眼大叫。
“梵，扔过去！”叶浚一掌即将劈向小年糕的时候，漩从胸口中摸出那个香囊交给梵。
梵接过，毫无犹豫地扔了出去！“叶浚！接招！”
“！”叶浚被香囊阻碍，不得不停下手，转手去接扔过来的东西。“这是……”
“叶浚！你可记得这东西！”漩拉着梵，往叶浚那方向吼道。
“……”叶浚盯着那东西，嘴角扬起一丝嘲笑，“你以为这东西能阻止我？天真……这东西只会让我更加恨你们而已！”他把那个“惜”字香囊往地上一扔道。
“你错了！你恨的不是我们！而是先皇吧！”我故作镇定道。
“啪啦！”漩话音刚落，就感到一阵疾风从头顶而过，自己的发髻散落了下来，随后叶浚冰冷的声音响起：“如果你再敢说一个字！我就先送你上黄泉路！”
“哈哈哈哈！”这次大笑的变成了漩，“我反正过7天就要死了！还怕你不成？我就是要说！所谓‘爱恨一线间’！叶浚你越恨先皇，就说明你越爱他！你其实一直都在欺骗自己！什么江山、皇位，你要的只不过是先皇的最爱而已！”
“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”叶浚一掌掌内力攻击漩，可都打在漩他们的周围，没有一招击中的！
“我偏不！”漩偏和他唱反调，还越说越起劲，“你真可怜！你那么爱先皇，可是他就是不肯要你！他欺骗你，他监禁你，他冷落你！所以你要报复，报复他所有的一切……你用毒药杀了他，你偷玉玺夺江山，你给我下毒要杀我！一切的一切都是因为‘你爱他！！！”
“不是！不是！”他疯狂得摇头，小年糕也被他放了下来，“我恨他！我一点也不爱他！我恨死他了！不准你再说了……”他眼露凶光看向漩……五指一曲成爪状，直筘向漩的脖子。
“漩小心！”梵挡在漩的身前，却被漩推开……
“唔！”漩看不见，却能感觉到自己已经掌握在叶浚手中，“梵……小年糕……唔……”
梵似乎了解了漩的想法，跟曜光还有煦打了个暗号……曜光和煦对付小年糕身边的杀手，梵冲进去抱起宝宝就跑！
“我要杀了你！”叶浚红着眼，五指慢慢筘紧，“我恨！”
“我……还要说……其实……”漩被他掐住，只能吐露只字词组，“他也……爱你……”
“你说什么！”叶浚震惊之余放开了漩。
“咳咳咳……”他捂着喉咙咳嗽着，“我说……”漩的脸上流露的是邪恶的笑意，“先皇其实深深爱着你啊！”
?叶浚拎起漩的衣领，“你少说胡话！你以为我会上你的当！”
“你觉得我像在说谎吗？”漩那恶意的笑容不减反增，“先皇一直深爱着你龋〔蝗凰怎么会心甘情愿被你毒死呢？”
“胡说八道！是他自己遗失了解药……是他自己……”
“我可是有凭有据！大哥……那些信在你这里吧……”

第八十六章
“恩……”大哥看了我和叶浚一眼，然后扔出了一个包袱在地上，信件散落一地……
我摸索着拿起几封信在叶浚面前摇晃，“先皇留下最后的遗旨就是叫我们不要去打搅你的生活，这些信都是他死前写给你以防万一的！”
叶浚的手颤颤悠悠地摸上那些信件，看着那些署名给叶浚的信，他忽然笑了，“呵呵……你还想骗我！他怎么可能这么做……你和他一样，都是骗我的！这些，还有这个香囊都是骗我的！”香囊被他狠狠地摔在了地上，和信件混做一堆。
“可悲的人啊！事实摆在面前竟然不相信……你说，这个世界上，还有比你更可悲的人嘛！”我嗤之以鼻。
叶浚双眼一瞪，一手又要向我抓来……幸亏旁边的大哥眼捷手快，出手挡下，“叶浚，你信也好，不信也罢！我们只是想完成父王的遗愿！”
“呼…呼…”我感到叶浚的呼吸加快了频率，“不可能的……你们骗我……骗我的……”叶浚虽然嘴里这么说，手里却开始拆地上那些信件。
“先皇的笔迹你还是记得的吧！”我还在火上加油，“这些我们可是伪造不了的啊！叶浚……哦不……应该是寻夜！！！”
“不可能……这不可能……”叶浚拆开看那一封封信，脸上的表情千变万化。
他看信的速度一封比一封快，到后来几乎每封信都拆开只看一眼，然后就扔到一边，嘴里只是不停的重复着：“骗子……骗子……姓霁的……你这个大骗子……”说道后来，眼泪模糊了他的双眼……
“父王很喜欢你！他之所以那么对你，就是由于我母后……”梵扶起我，我紧紧地拉住他继续道，“他为了保护你而隐瞒了自己的感情！还设想到了你在他死后会犯的一系列罪过……这些信就是教你开罪之法和给你的特赦！他还留下遗旨叫我们兄弟不准来犯你！”
叶浚浑身都在颤抖，“你胡说！既然如此，那他给我这个香囊算什么……这个‘惜’字又算什么？”他似乎在努力否认“先皇爱他”的这个事实。
我握了握梵的手道：“‘惜’字可以意为‘可惜’……可是……也可以是‘珍惜’的意思吧……”我是这么理解的！
“珍惜……”叶浚低喃。
“对，珍惜！父王希望你能珍惜自己还有……可你却因为恨而误解了他……还亲手杀了他……”我虽然看不见，却越说越带劲儿。
“……”他没有任何声音，只是瘫坐在地上，看着手中的信件。
梵毕竟是他养大的，面对叶浚遭受如此重创，于心不忍为他求情：“漩……适可而止吧……他……快崩溃了……”
“活该！谁让他欺负我的梵！”我摸上梵的脸颊，“他当时对你可是丝毫不留情面，完全让你崩溃了！现在我只是以其人之道还至其身而已！”
“他不仁，我不能不义……更何况如果没有他……我们两个也许就不会有今天不是吗？”梵反握住我的手劝说。
“那你不恨他了？”
“恩……”梵再看了叶浚一眼，摇摇头道，“不恨了……一切都已经结束了……”
叶浚眼神呆滞地坐在一堆信件里，脸上的泪水已经被风干，现在的他看起来哪还有刚才的嚣张猖狂？根本只是一个憔悴的老人而已。黎靖希已经被废，那群杀手也被曜光和煦处理得差不多，锦盒也被煦夺了回来！叶浚的势力算是被瓦解了，可就在这时……
“哈哈哈哈……”叶浚竟然起身仰天大笑。
“叶浚！”大哥警惕地挡在我们前方，“事到如今，你还想如何！”
“哈哈哈哈……”叶浚好像没有听到大哥的话似的一直狂笑着，忽然他的眼睛定在了一棵树上，“桀……你来啦！我就知道你会来接我的！桀！”他欢笑着向大树跑去，表情酷似一个天真的孩童。
“喂！你不要装傻……”煦打算上前质问他关于解药的事，却被大哥阻止了。
“煦，我去看看！”大哥走到叶浚身边，“叶浚……你可知罪？”
“？”叶浚一连迷茫地看着大哥，“你是谁？桀，你认识他吗？”他向大树询问，随后又转向大哥回答，“你都听见了，桀和我都不认识你！你快走吧！不要防碍我和桀啊！”
“……”大哥看见他的反应，然后回到我们这里。
“大哥，他怎么变成这样？”煦怀疑是叶浚的诡计。
大哥摇摇头，“他真的已经神志不清了！麒，怎么办？”
“疯了啊……哎……”早知今日何必当初……我从地上捡起那个香囊，“算了吧……如梵所说……一切都结束了……”我长长地叹了口气。
“什么结束了？那解药怎么办？”煦冲着我们大叫。
“解药没有了！谁也不能改变这个事实！算了吧！”我的眼神毫无光彩说道。
“陛下！这个香囊是……”滕刑显然意识到了什么。
“嘘……”我阻止他继续说下去，“有时候秘密还是秘密……这样比较好吧！”
“……我明白了！”他是个聪明人，自然没有继续追究下去。
“好了！你们回去吧！”我命令道，“该干什么的干什么去！一切就此画下句号！”
“爸爸……”小年糕拉住我的手，“我们和爹爹一起回宫吗？”
我蹲下身子，摸着宝宝的小脑袋说：“小年糕乖……爸爸不回宫了！至于爹爹……宝贝能不能先把爹爹借给爸爸几天？过几天爹爹就会回宫找你的！好不好？”
“唔……爸爸！那你要去哪里？”小年糕自然是知道爸爸中毒的事情，可就是不愿意承认这个事实。“我不要和爸爸分开！”
“乖！”我抱住小年糕，“小年糕将来要做皇帝，不能这么任性！”
“我才不要当什么皇帝！爸爸才是皇帝！为什么我要去当？我不要啊……”小年糕红了眼睛，开始挣脱我的怀抱。
“小年糕，听爸爸说……”我看不见，可我想稳住他……忽然，我感觉宝宝软绵绵地倒了下来，“小年糕？小年糕？”我焦急道。
“漩，没事……我点了他的睡穴！来，我来抱他！”梵接过睡着的小年糕，“那么叶浚还有黎靖希……你打算怎么处置？”
“算了算了……曜光啊，你把他们都带走吧！叶浚……你们找个地方把他安置了，黎靖希嘛……随便你们处置了！”我嘱咐道。
“麒！那你们……”b
“大哥，剩下的几天里，我想和梵单独相处！拜托你们不要打搅我们好不好？”我用顽皮的语气道。
“可是陛下你会死的啊！”魑影说出了口。
“了解了解！”我不知道魑影在哪个方向，只能对着前面晃晃手，“我的身体我自己知道！煦啊，你把那个锦盒扔了吧！你们带着太重了！”
“咦？可是玉玺……”
“玉玺不在那里啦！里面是一块普通的小石头而已！”我亲自放的怎会不知道，“玉玺我一直让梵保存着龋　本头旁谀歉鲂〔即里。
“啊？”除曜光、大哥和梵以外，所有人都大吃一惊。
“啊什么啊！记住等小年糕回宫后，你们就开始准备登基大典！等梵回宫，他自会把玉玺交给小年糕！到时希望你们能尽心尽力辅佐他！我要说的就这些！现在你们可以走人了！”我迫不及待地赶人，我不希望他们因为我而悲伤。
“可是……”
“还可是什么？我以皇帝的身份命令你们走人！这样可以了吧？”这群人真是的……非要我使出杀手！。
“……遵命！”他们心不甘情不愿地遵旨了！
……………………
一切准备完毕，已是深更半夜。在我的催促下，大哥他们连夜出发回宫。叶浚的山庄里备有马车，梵将它拉了出来。大哥执缰，剩余的人都坐上了马车！临走之时，他们个个恋恋不舍地看着我，可惜我看不到了……
“……梵！”这是大哥第一次叫梵的名字，“麒就拜托你了！”
“恩！”梵会心一笑，“放心吧！凛儿也拜托你们了！”
“保重！”大哥点点头，执起缰绳准备出发……
就在听见马车出发的那一瞬，我不禁出声关照道：“曜光、煦！好好照顾我的小侄子啊！魑影，幸福是自己的，好好把握啊！还有滕兄，要好好和那小妮子相处啊！”
“陛下当心……”曜光从车窗探出头，向我这边高呼。
可马车驾驭得很快，我能听到的只有隐约的声音……陛下当心是吗……
“梵……”我抱住身边的梵，“好久不见！来，让为夫的抱抱！”哎……梵身上的味道闻不到了呢……
“漩……”梵很顺从地让我抱住，但嘴里却责骂道，“你这个白痴……来这里干什么……”
“为夫的很想你啊！难道梵不想我吗？”恩，梵有遵守承诺，这些天都没有瘦，抱起来感觉还是那样的！
“这个不是想不想的问题！”梵拉住我的手臂，“你知不知道你自己之后会……”
“我知道啊！”毒发生亡是吧！
“你不是很怕死吗？那你还来送死？有病啊！”梵说的有些激动。
“可你在这里啊！你现在又没有武功，为夫怕你受委屈嘛……而且，我说过，梵的帐我要一比比帮你要回来！”我可是个称职的好老公啊！
梵无可奈何地听着我的回答，“你现在要回来的就是黎靖希废了，叶浚疯了，可你自己也……”
“怎么？梵还不满意吗？”当时是他叫我“适可而止”的吧！
“我不是说他们！是说你！”梵急了。
我再次搂抱住他，安慰道：“梵啊！我所做的一切都是心甘情愿去做的……我从来没有后悔！梵不必自责……这些都不是你害的！可是这次计划中我最失策的就是……”话说到这里，我的手又抚上了他的脸。
“失策了什么？”
“失策啊失策……为夫竟然连最后一面也见不到你……真是太可惜了……”我十分惋惜道。
“……”
就在这时我的手在梵脸上感到一股湿意……
“梵……你在哭吗……”

第八十七章 
送走了宝宝，这逍遥庄里就只留下了我和梵两人。我是自私的，知道自己时间不多了，在人生的最后时刻，我希望能有他的陪伴……即使之后他会很伤心！ 
时间一天天逝去，转眼又过了三天。这三天，梵最爱干的就是在叶浚的寝室、书房、药房做地毯式搜查，目的就是希望能找出关于解药的蛛丝马迹，可是结果让他失望了！而我最爱干的事就是拉着梵到外面，边晒太阳边和他聊聊家常。虽然我看不见阳光，可我能感受到阳光的温暖；虽然我根本没有多少家常可以和梵说，可我就是很渴望听到他的声音。但是好像老天爷也要整我，第四天居然连太阳都失去了踪影，天空下起了绵绵细雨，算算日子该是时候入梅了。 
我和梵只能改在屋子里聊天，我靠在床上，他被我缠着坐在在床沿……边但聊到一半，由于毒药的问题，我觉得自己的另一只耳朵也开始有耳鸣出现了…… 
“漩，怎么了？不舒服吗？”梵仔细地关注着我的反应，手已经搭上了我的脉搏。 
我连忙笑着推开他的手，“不，没事！梵不要多心！我只是在回想刚见你时的那个场面而已……”老天啊……我还想多听些梵的声音，请你不要那么残忍！ 
“……”梵收回了手，“想那时的事情干吗？”他柔柔地问。 
“在想啊……”我闭起眼睛，当时梵冰冰冷的脸我现在还记得很清楚取…“梵你真的很漂亮啊！” 
“说什么蠢话……”我看不见，却听出了梵话语中带着羞怯。 
“呵呵……梵，你有没有脸红啊？”我调侃他。 
“白痴，不要问这种无聊问题！”梵轻敲我的头挞。 
我摸摸他敲的地方，吐吐舌头，“事实嘛！对了，梵第一次看见我时有什么感觉啊？” 
梵一直盯着我，然后慢悠悠地回答：“刚见你那个时候，我就知道你很难缠，不是个容易对付的家伙……可没想到你会那么麻烦！” 
“梵啊……这算是夸奖为夫的吗？”我起身靠到梵的背脊上，头枕在梵的肩膀上问道。 
梵很配合我这个瞎子的动作，“你说呢？” 
“算了！不管是不是，有一件事可以确定！为夫的再也不会麻烦你多久咯！”我说得有点失落。 
“……”每次向梵提到这个敏感话题，他都不会答话。 
他的反应让我很不安，于是我加把劲道：“梵啊！你一直都在逃避这个问题！今天我们把话说清楚……” 
“说清楚什么？”梵不带一丝感情地问。 
我玩着他的发丝道：“说清楚我的身后事！梵啊……告诉我，你打算怎么处理我的身后事？” 
“……” 
“你……该不会打算殉情吧？”这是我最不想看到的情况！ 
“是又如何？” 
“当然不可以！”我立刻否决他的想法，“梵啊！小年糕才5岁，你怎么可以扔下他一个人啊？而且你还要把玉玺交给他不是吗？”我吃定梵的个性。 
“……你就是为了阻止我，所以才把玉玺留在我这里？”梵恍然大悟，他就觉得奇怪，为什么不直接让曜光他们把玉玺带回去，而要给他…… 
我双手很慎重地搭上梵的双肩，“梵啊，你今年才20吧？人世间还有很多精彩的事情你没有感受过，经历过！说不定以后你还会遇到一个你更爱的人……为什么要为了我这个你人生中的过客而了断自己的生命呢？？” 
“你今年也才20啊！”梵拉下我的手，“这些话你怎么不对你自己说呢？你为了我这个过客把一切都……” 
“……不对哦，梵！其实今年我已经22了！”我环住他，“而且自从我看到你的第一眼起我就知道！你不是我人生的过客！你会是我人生的至爱……” 
“一样啊！我们两个……”梵也回抱住我，“漩！少了你的人生对我而言……毫无意义！我想和你在一起……一直和你在一起啊！” 
“梵？”我微惊，我从不知道自己在梵心中的地位那么……“一直在一起吗？” 
“恩！”他坚定地回答。 
“……”我没有很快地响应他，反而思考了一会儿，“那么梵能不能答应我一个条件呢？” 
“条件？” 
“对啊！梵能不能等到10年后，小年糕15岁再走呢？”我试着和他商量，说不定10年后他就改变主意了呢。 
“等10年？为什么？”梵对我开出的条件表示震惊。 
我正色分析道：“小年糕是我们把他带到这个世界上的！自然是要负责啊！等他15岁，可以承担一切的时候，你再离开，算是我求你好不好？” 
“……”梵一动不动看着我。 
“梵不要担心啊！这10年为夫会在你身边陪你的！只是你看不到而已！”我又开始嬉皮笑脸。 
“好！我答应你！”梵是像下了什么重大决心似的回答。 
“哦，这个你拿着！回去后帮我还给滕刑夫妇！多谢他们的好意！”我拿出那个香囊，“多亏了它，小年糕保住一命啊！” 
“这个香囊是不是叶浚连同解药送给先皇的那个？”梵接过香囊仔细察看。 
“是啊！不过解药不在这里头！你不要白费心思了！”我早就摸过了，里面只有香粉而已，没有小药丸状的物质。 
梵还是盯着香囊不放，最后他把香囊凑到鼻尖闻了闻，“漩，这个香囊能不能不还，把它给我！” 
“可以啊！不过……能不能告诉我，梵要这东西干吗？”我好奇。 
梵还在研究那个香囊，没有回答我。 
“呜……”突然又是一阵耳鸣还伴随着头痛，就像之前第一只耳朵失聪时一样的情况……我不禁收紧了抓住梵的手。 
“漩？”注意到我不对劲，梵连忙扶住我，“怎么了？毒又发了？” 
“唔！”我只是紧紧拉住梵的手，痛得什么话也说不出来。 
“……”梵看着我，他皱着眉头，为自己的无能为力而感不甘……最后他决定了！ 
“呼呼呼……”剧痛过去后，我已经无力地倒在床上，满头大汗！不过还好……耳朵还能听见…… 
“漩，你先在床上躺会儿……我去去就来！”说着梵就要离开。 
我一把拉住他的手问：“梵要到哪里去？” 
“我去做晚饭！你先休息吧！”然后他就快步离开了…… 
“恩……”我在床上闭目养神，等梵回来…… 
我不知睡了多久，直到梵来叫我，我才真正清醒…… 
“漩……起来了……漩？”梵轻轻地拍着我的脸。 
“恩……梵，什么时候了？”我捏了捏鼻梁，不会睡了好多时间了吧？那太浪费了，我还有好多话没和梵说呢…… 
“现在是晚上了！来，起来！吃饭！”说着梵拿着碗坐到我旁边来喂我。 
我也从床上坐起来，“梵啊！问句实话……你不要生气，你会不会煮东西啊？”我吃不出来。 
“……会啊！”他拿起勺子喂我一口，“我的手艺很好……” 
“唉……怎么这样？我竟然到现在才知道！失策失策啊！”我懊悔不已。 
“不要再失策了！你现在好好休息才是真的！”又是一口。 
“梵……我今晚能不能喝酒？”我长得那么大，连口白酒都没喝过，这个……太没面子了！ 
“喝酒？”梵停下了手。“怎么会想到要喝酒？” 
“没什么啦！只不过……想喝而已！现在没有味觉，喝酒就像喝水一样，正好可以让我尝试下，好不好？”我摆出一副可怜相祈求道。 
梵拿我没辙，叹了口气道：“好了！我帮你去拿！你等一下！” 
“万岁！我就说嘛！梵最好了，我最喜欢你了！”我双手高举过头顶欢呼。 
“取…给你！”梵递过来一个小杯子。 
我立刻接过浅尝一口，果然和水没有区别啊……“和想象中一样啊！” 
“什么一样！你当心点，这和水还是有区别的！”梵提醒道。 
“知道啦！梵……再来一杯！”我一饮而尽，伸手再要一杯。 
梵疑惑地看着我，“漩，你有没有觉得哪里不舒服？” 
“没有啊，我很好！”当然除了中毒以外。 
“……”梵不声不响地再添了一杯给我。 
我又是一口气喝完了……我就这样一杯杯继续，直到梵说酒壶里没有了，我才停止了狂饮……酒非水，更何况是古代的白酒，这天夜里，我醉了！彻底地醉了…… 
之后一切都如前几天一样，梵帮我沐浴、更衣、然后一起上床睡觉……可就在半夜…… 

第八十八章
“恩……”也许是酒喝太多了，我睡得很不安稳，不断扭动着身体，撕扯着衣襟……
整个人轻飘飘的，头胀得发晕，喉咙和胸口好热，好像一把火在燃烧。我做了个恶梦，梦里一片黑暗，什么也没有，我也发不出任何声音。我想知道这里是哪里，这时黑暗中响起了一个声音，那个声音不断地重复着同一句话──蕲斡漩，你已经死了！我已经死了？怎么会这样？我应该还有三天啊……我不要！我还不想死！
睡在我旁边的梵很快感到了异常，缓缓睁开双眼，看到这样的我，不免起身担心地问道：“漩……怎么了？”
“梵……梵……”我挥舞着双手，好像说着梦话。
“怎么了？我在这里……漩！”梵轻轻地搂住我，不停地安抚。
“！”我眼睛忽然惊醒，眼前还是一片黑暗。感觉到梵的搂抱，我像是找到救命稻草般紧紧抱住他，嘴里还不停念叨，“梵……不要走！我不要一个人！”
“我不会走！漩……你怎么了？身体不舒服吗？”不是梵过于敏感，而是今晚的我有些异常。
“其实……”我还是没有放开梵，就这个姿势说道：“其实……我很害怕……我还不想死！我还不想离开！”一想到那个恶梦，我就浑身发颤。人死后就是那种感觉？我不要啊……
“漩……”梵无话好说，只能以自己的体温给予我温暖。
“梵……”我突发奇想道，“我很自私，我很任性……我不甘心就这么去死……”我知道这个要求很过分，可是……
“……”梵什么也没有说，只是静静地聆听。
“我很想抱你！真的很想……就这一次好不好？”也许梵心里还有阴霾，可我真的很想在死前再爱他一次！
梵什么表情我并不知道，可梵的动作我却能清晰感觉到，他的手在我的脸上打转，之后一个温软的物体抵住我的唇……我知道梵同意了！所以毫无顾及地压了下去……
我什么也看不见，只能凭借触觉和仅剩的听觉来感受梵的一切。梵也很配合我，帮忙脱掉了自己还有我的衣服。两人的裸裎相对，彼此间肌肤的摩擦，激起了前所未有的情欲之火……
“梵……”在亲吻的间隙，我嘴里不停地呼喊着他的名字，像是要证明自己的存在般。
梵双手勾住我的肩膀，把我拉近他，双脚也环上我的腰，“漩真的很温柔……”说完，对准我的唇亲了又一口。
明明是蜻蜓点水的一吻，却使我不能自已，身下立刻有了反应……
“漩……你很激动啊？”梵谈笑间不掩调侃之意，还伸手摸了一把。
“恩！”眼瞎的我被他这么突然一下，身体冷不防弹动了一下，“梵~~~~~你不乖哦！！！！”我“咬牙切齿”道，竟然看我出丑！
“呵呵……那是你自己……啊！你要……恩……不要……啊……”我怎么可能放过他，不要忘了，现在可是我在上面啊！
“梵，舒服吗？”我滑下身子，舔吻着梵胸口的那两朵花蕊，手不安分地在他的敏感上轻抚。
“恩……”梵像是在回答，也像是在呻吟。
我可不愿就这么放过他，身体一再往下挪动，“梵啊……我想让你更舒服……所以……”说罢，我分开他的双腿，在他还没有意识到我要做什么的时候低下了脑袋……
“啊……不要，漩……啊恩，放开我……哈啊……”梵欲扬还抑体验着口腔的温度，一股说不出的快感奔涌而至。
感受着口中的分身不断膨胀，我自是知道梵的感觉，放开他我轻声问：“梵，我的技术不错吧？上次被你压过后，我可有回去恶补过的！”上次做过后，我还真挺不甘心的，不过梵的技术的确不错！与之相比，我甘拜下风！不过这次我要一雪前耻，不能说超过梵，和他打个平手总行吧？
不知不觉间，我已经忘记了这事的初衷，全身心投入了这场属于爱人间的“战斗”……
“啊……”梵好像有点不满，含糊不清地说，“什么恶补……”
“呵呵……”见着梵的娇媚样，我的下腹一紧……不对啊……眼睛能看见了？我不敢相信地注视着梵……难道这是……
“漩？”梵不甘自己被冷落，睁开眼睛，发现我正在看着他……刚开始他也一惊，可一会儿他的表情马上转换了，他到我耳边吹了口气说，“继续吧……”
“……恩！”回光返照也好，一切都不再重要，只要能见梵一眼，此生无憾了。
我回到梵的身上继续开始了“耕耘”，含住梵的分身，我用舌头不断舔吮，我喜欢看到梵意乱情迷的样子！
“哈啊……呜……够了……漩……不要再……啊……”梵也许是太舒服，眼角竟然泛起了泪珠。
确定梵已经够了，我的嘴放弃了这块阵地，“梵，今天我们没有润滑剂……可我还是不想弄伤你……”简简单单几句话过后，我就转移到了梵的后庭……
“漩？你要干……”梵喘息着，忽然感觉到后面一阵骚动，“啊啊……你住手……恩……”
“不要！我……最喜欢梵……告诉我……舒服吗？”说完，我继续伸出舌头舔弄梵柔软紧窒的内壁，手伸到梵的前端揉搓。
“啊……舒……舒服……不要……漩啊……不要……恩……”前面被周到地服侍，体内被我的舌头侵略着，梵感到腰部一阵酥麻，眼泪顺着太阳穴滑入发丝中。
“……”我并没有住嘴，反而是前面加快速度，后面更加卖力地深入舔嗜着直到……
“啊啊……”梵的头不禁向后扬起，乳白色的液体溅在梵的小腹和我的脸上。
我用手指抹下那液体，将指头放进嘴里，“好甜……梵果然很好吃……”
“呼呼……”梵还沈浸在高潮的余韵里，见我如此举动，他送我一记白眼，脸红道：“你还真是白痴！哪有人会去吃……”
“呵呵……”我又扑到梵的身上，“我呀！梵刚才真的很舒服吗？我第一次这么做……有没有什么意见要提？”
“舒不舒服……”梵一个转身，将我反压在身下，“漩亲自试一下不就知道了！”他不怀好意地笑道。
“喂……”
春宵苦短日高升，从此君王不早朝……可是对于不要早朝的君王，可谓是春宵漫漫无尽时啊……

第二天，我早早就睁开了眼，一动不动地看着熟睡的梵。昨天晚上我们疯狂了一夜，我索求无度，他肯定累坏了……我很害怕自己做到一半或者今天早上就死了，所以我根本没敢睡熟。
“恩……”梵似乎注意到了我的视线，过早地清醒了，“漩？你醒了？”
“恩！”我还在看。
“怎么这样看着我？我脸上有什么吗？”他被我盯得奇怪。
“没有！”继续看。
“你肚子饿了？那我去做饭！”说着他就要起来。
“等等！”我拉住他，不让他去，“在床上陪我！”
“漩？”g
“嘘……梵就这样让我看看！这也许是我最后看你啦！”时间不多了！
“……”
“……”
“我说漩，为什么是最后看我？”梵在我旁边单手支撑着头问。
“梵，我看地见东西，尝得到味道，耳朵也好了！”我很认真地说。
“恩！我知道！昨晚上……”他的脸又红了，“我注意到了！”
“所以啊！时间不多了吗！”梵怎么还不明白。
“……漩……你觉得这些说明了什么？”
“回光返照……哎哟！你干吗打我？”我话还没说完，梵就狠狠地打了我脑袋一下。
“回你个头！”梵好笑地看着我，“你的毒解了！白痴！”
“恩？”我还没反应过来……“解了？什么时候？”
“啪！”又是一下，“昨天晚上的酒！我把香囊里的香粉都撒了进去！不过你那时没有味觉尝不出来而已！”
“啊？香粉？那是解药？”摸摸脑袋，好痛啊！
“不知道！我只是觉得那香囊有股香味不属于花香，属于药香！所以拿来试试……”
“……梵，你拿为夫的做试验？”
“死马当活马医！再说我也没有其它办法了！所以……”说道这里，他有点心虚。
“呵呵呵呵……”我笑得极其阴险，“梵啊……你要怎样补偿为夫呢？”我边说手边向梵的私密处探去。
“恩……喂！不要乱来！”梵拉住我的手。
“呵呵……”我才不要，“将在外，军令有所不从！”
哎……做不早朝的君王……真好……
※※※z※※y※※z※※z※※※
自由日子没过几天，我就被梵“押解”回皇城了……
“梵，我说我们能不能不回宫啊？”我逍遥日子还没过够呐！
“你不想见宝宝吗？”梵坐在雇下的马车上喝茶。
“想见，可是……”我坐到他身边，“哎，我看这样吧！我们让宝宝按计划登基，向外宣布就说我们死了，然后两个人一起游山玩水去，你看怎么样？”
“……”
“梵，你这是什么眼神啊？”不同意也不用这么看我吧？
我一路牢骚不断，一切都安排妥当了，小年糕即位不就成了，为什么我一定要回去当这个皇帝啊？不明白……
……………………
一路奔波，我们终于到达了皇城。皇城还是一样繁华，丝毫看不出皇帝不在皇宫中，这些都是大臣们的功劳吧！我拉梵一路逛着回宫，以前还真没有仔细看过这里的小摊啊……咦？那是……
“可恶，你这个臭乞丐！竟敢在我点门口要饭？”一个财大气粗的老板喝道。
“啊……唔啊……啊呀……”乞丐似乎是个哑巴。眼睛也是瞎的，四肢都有伤，行动十分不便。
“他娘的！还‘啊’个屁！快滚！”老板拿起扫帚打那个乞丐。
“恩……唔唔……”哑巴乞丐连滚带爬地躲开。
“啧……晦气！”老板见这乞丐走了，这才进店关照生意去。
“哼……活该！”我一手拿着糖葫芦，一手牵着梵冷哼。
梵听言一脸莫名，“漩，你说什么啊？”
“没事！”对着梵，我立刻笑脸相迎，“什么都没有……走，我们回去！”
──皇宫──
刚回到宫中，听说包括皇后娘娘所有人都集中在太子殿，我和梵就直奔小年糕那里，大门一开，我双手一叉腰，中气十足地吼到：“各位，我们回来了！”
“……”可是他们一个个像是见鬼似的，都站着不动。
“喂！你们干什么啊？玩游戏？”干吗都躇着？
“……陛下？”曜光指着我，不确定地问道。
“对啊！是我！”不然还会有谁？
“呜……”小年糕第二个有动静，可是……“哇啊啊……”他竟然大哭起来。
“哇啊！”我着实吓了一跳，“宝贝，怎么了？”
“喜极而泣了吧！”梵这么说着走上前，抱起小年糕，“凛儿乖，不要哭！”
“呜……”小年糕擦擦脸上的泪水，“爸爸抱！”
“好！”好久没抱过了呢！我立即从梵那里接手。
“麒！”
“二哥！”
“……”
直到这时，他们才从“我还活着”的惊喜中缓过神，一个个上来询问情况……梵简单地把我们经历的事告诉了他们，当然不包括“那一段”。可是所有的都说完后，那群家伙竟然一致认为──好人不长命，祸害遗千年啊！！！！可恶~~~~~我有那么烂吗！#%￥#%……*．￥#．￥%
“魑影！”大哥好像想起什么似的疾呼。
“干吗？”魑影的火气依然不减，“想吵架啊？”
“我和自己打了个赌！如果这次的事能够安然度过，那么……”说着大哥撂起衣服下摆。
魑影原本以为他又要干什么了，立刻后退一步，“想打架啊？来啊！”
没想到大哥竟然单膝下跪道：“今天没有鲜花，只能先这样了，我很喜欢你，要不要嫁给我？”
“……”全场沉默。
“你……你……”魑影满恋绯红，“有病啊！起来，老处男想成亲想疯了啊~~~起来啊！！！”
“啊……啊……”我指着他们“啊”了老半天，“梵……他们……他们盗版！！”
梵什么也没说，不过从脸上就可见梵是多么吃惊！
大哥皱了皱眉，“你是答不答应？我看你好像满喜欢麒求婚这个方式才用的！”
“好啦好啦！我答应，你起来啊！”魑影死命拉起他。
听到魑影说答应了，大哥这才起来。不过起来后，大哥的目标直飙魑影的红唇，两个人吻得是天混地暗啊……
“哈哈哈哈……恭喜恭喜！！”我第一个祝贺。
“啊……大哥，恭喜你们了！”煦他们也一个个送上自己的祝福。
“呵呵呵呵……”我好开心啊，因为……“梵啊，记不记得我们的赌约啊？”
“……”梵果然记得。
“我赢了哦！！”我笑得像只偷腥的猫。
“哎……”梵一声叹息，“好了，愿赌服输！”
“哦耶！”我兴奋不已，“那么今天……呵呵呵呵……”
原本一切都是其乐融融，可不知是不是老天开的玩笑，就在此时，在一旁观看的曜鄞又出了状况……
“恩……”曜鄞脸上露出了痛苦的表情。
离他最近的缙仪发现了，“小鄞，怎么了？”
“曜鄞，怎么了？”我也走上前。 
梵看着她，插了一句：“不会是要生了吧？”
“如梵公子所言！”曜鄞捂着肚子说，“陛下，臣妾有话和你说！”
“先什么都不要说，孩子最重要！煦，去找御医！”我吩咐道。
“哦，好！”煦连忙跑了出去。
“不行！这件事关系到你和梵公子的将来！缙仪，你们都听着！就是……”曜鄞强忍着疼痛说。

──数月后──
“曜光，你真的决定到矜鸳楼去当老板？”我向他再三询问。
“当然！”曜光坐在马车上，他的肚子不是很大，可是也不算很小。
“那么一切小心了！”梵递给他一个包袱。
“陛下，你怎么这么爽快答应让我走了？不会……”曜光狐疑地看着我。
“没有没有！”我连忙摇头，“梵都答应你了，我能说不吗？”
“……那么我先走一步！”曜光眼睛向四周望了望，没有找到煦的身影，不免有些失落。
“一路小心！”我挥手大喊。
“你这次怎么那么好说话？”梵待曜光的车走远问。
“曜光摆明了不想让我们看到他生孩子的状况，又不好意思和煦说，只能选择这个方法逃避咯！我只是成全他而已！”我搂着梵的肩膀道。
梵思忖了片刻，“那煦怎么没有来？”
“煦？他在前面接应了！”我好笑道，“守边境的镇关大将军，自黎靖希叛变后一直没人来接替！这下正好不是！”
“……漩！”
“恩？”
“你真奸诈！”
“好说好说！”我照单全收，“不过，我比较在意曜鄞离开前的那番话……”
曜鄞这个女人好厉害，她在后宫中布置好了一切！她甚至替我把再次立梵为后的理由都编好了！她在生孩子前说出了孩子的身世，还联合姚御医一起演了出戏。说是陛下的“仪妃”因嫉恨怀孕的皇后，下药毒害皇后和胎儿，结果母子双亡，皇帝知情后，痛斥“仪妃”，并将其打入冷宫，结果“仪妃”自缢而亡！此时，本以为早已去世的“前皇后”竟然再现皇帝面前，皇帝情深意重，愿再立其为后！听听听听……好一出“深宫恩怨”啊！我真是佩服地五体投地！
后来，曜鄞生下一个可爱的男孩，长得像缙仪，可眼睛遗传了曜鄞！小年糕好像很喜欢这个小娃娃，常常去逗弄着玩！曜鄞做完月子后，拿着我给的一些银两，和缙仪一起离宫了，不过她临走前竟然抛出了这么一句话：“陛下不用相送！我们之间的缘分还没尽呐！”这……这句话，听的我心寒啊……
“在意什么？”梵天真地问，“我看这样不是挺好？而且凛儿好像很喜欢那个娃娃！”
“……这就是我最担心的地方啊！”我哭丧着脸说。
“什么意思？”
“算了！儿孙自有儿孙福！想那么多也没有用！不过，还有件事……”
“什么？”
“梵啊！你还欠为夫的赌约啊！”
“这个问题……”
“梵，不要逃避！”
“……”
我搭着梵走在夕阳中，两人间不停地传出欢声笑语！我的这个故事到这里应该算是结束了吧……可是……

──若干年以后──
皇城的“运来茶楼”，名气响当当！其中自有原因，这茶楼中有位能说会道的说书先生，他还未出名前，最喜欢说的就是身处皇宫中的皇族们的事了！现在他这一说，还真说出了些名堂……
“……就此啊！我朝有幸，如此英明的陛下活了下来！之后几年繁荣富强可想而知啊！”说书先生手上的折扇一晃一晃，神情骄傲，好像他认识皇帝陛下似的。
“好啊！好啊！”台下听书的茶客们纷纷鼓掌赞叹。除了四个衣着不凡的孩子……
“大叔！”四个孩子中最大的那个说话了，他是个大约15来岁的少年，身穿金边镶底的月牙色锦袍，腰别雕龙玉佩，一看就不是寻常家的孩子，“你方才说当今陛下最常说的是哪句话呀？”
“呵呵……当然就是那句‘天下为公，百姓为重’咯！”说书先生摇摇扇子，不急不缓地回答。
少年端起茶杯说道：“不是吧！据我所知，应该是……”
“梵啊，饶了为夫的吧！”四个孩子中有两个长得一模一样的孩子，不同的是他们一个一身玄衣，一个全身白装，白衣娃娃的一边还停留着一只……黑狗？？他们两个以同样的语音语调、同样的说话速度接话道。
“噗！”此言一出，在场的有人把口中的茶水喷了出来。
“诶……小娃娃休得胡言！当今皇后娘娘的圣名那是你们可以叫的！”说书先生反击道，“有口无心，当心被官兵抓了去！”
“哎呀呀！我和弟弟们说的都是事实啊！”少年──霁鸿凛依然悠哉悠哉，“小四，你说是不是？”他转头问向身边最小的孩子。
最小的那个身穿淡紫色的衣裳，长得极为漂亮，若不是年岁小了点，也不知道要迷倒多少人，他一直静静在听，没有回过任何话。
说书先生见他没有反应便以为自己赢了，摸了摸自己的胡子说道：“呵呵呵呵……还是小妹妹有先见之明，你们这些个当哥哥的也学着点！”
“你说什么呀！”玄衣娃娃──霁宇辰瞪着他说道。
白衣娃娃──霁翔风很配合地继续说道：“我弟弟只是在思考！”
“咦？”在场众人大吃一惊，那么漂亮的娃娃竟然是个男的？
不顾周围的骚动，小四──霁昀天开口了：“大叔，你是不是和皇帝成过亲啊？”
不问还好，一问现场即刻变得鸦雀无声，众人感觉自己身边好像有冷风吹过……
“……没有！”说书先生立刻辩解，“小……弟弟，不要胡说！”他还不想死呐！
“哦！”小四重重地点了点头，表示自己明白了，随后继续开问，“那么大叔是不是和皇后娘娘成过亲呢？”
“！！”有客人的茶杯掉地上了。
“这……这……当然没有的事！小弟弟，你这话可不要乱问，会出人命的！”天下谁人不知谁人不晓，本朝皇帝最喜欢最宠爱的就是自己的皇后，哪个白痴敢动皇后娘娘脑筋！不是存心找死嘛？
“那你怎么能那么清楚，他们两个成亲洞房的场面啊？”小四像没听到说书先生的话似的继续。
“这……这是……”说书先生哑口无言。
“这是你骗人的吧！”双胞胎再次合作。
“诬蔑皇族！那可是重罪啊，大叔！”少年最后结论道。
“哗哗……”台下众人立刻哗然……
“我……我有事，先……先走了！”说完，说书先生灰溜溜地开逃。
“哈哈哈哈……”他这么一走，三个孩子立刻笑出了声……
“哈哈哈……大哥，太好玩了！我们之后要到哪里去？”玄衣娃娃拍着大腿问。
“辰啊！稳重点！看看小四！”白衣娃娃一反刚才的合作态度说道。
“风啊！小四的脑袋不是我们所能理解的！爸爸常说的！我干吗要看他？”玄衣娃娃反驳。
“好了，你们两个！”老大就是这时候出来的，“我们这次最终目的是鄞姨和缙叔家！只要一路南下就行！有没有意见？”
“没有！”双胞胎回答。
“那小四呢？”
“恩……”漂亮娃娃好像还在思考，“大哥，你说，那个大叔怎么会知道爸爸和爹爹成亲洞房时候的事呢？”
“……”三个哥哥彻底无语，他们忘了这个弟弟根本没有听别人说话的习惯……
──与此同时的皇宫中──
“梵！梵！”我拿着一张纸，兴奋地奔向梵，“那四个……那四个……都离宫了！”
“……都走了？”梵已经见怪不怪了。
“是啊！四个都走了！这是留信！”我拿给梵看。 
这是一封很简单的信：爸爸、爹爹，我们微服出宫，春游去了，勿念！
梵看了看内容，又转向我：“漩……”
“恩？”我脸挂笑容，好不惬意。
“太子私自离宫，皇子一起翘家！可你这个皇帝好像很开心啊！”
“是啊！”我毫不掩饰欣喜之情，“梵啊！这次我们再跟着他们一起去吧！像上次一样，在后面看他们整人吧，那个真是……爽啊！”
“……”
新的故事又开始了哦……

完结


提前小番外──小漩得子记

这个故事发生在一切结束以后，小漩和梵回到了皇宫，过上了幸福（性福？）快乐的日子。不过这么安定的日子很快就被打破了，原因是……
──早朝上──
“混帐，朕警告你，不准再提这事，不然朕灭你九族！”我怒道。
“臣……臣惶恐，可是此事臣不得不提。现今先帝五年孝期已过，请皇上重开后宫，广纳嫔妃，繁衍龙子……”这是礼部侍郎──温竟。
“朕有皇后辅佐，有太子后继，这不就够了，还要那些个嫔妃干吗？此事不用再提，各位还有什么事要奏？无事就退朝！”我火大啊！
“陛下，各国各朝历代君王哪个不是妻妾、儿女成群，更何况这后宫大小还关系到我国的声威，此事还望陛下三思！”这话竟然出自太子太傅──颐亮之口。妄我还以为这老头有文化有知识，请他做凛儿的老师。妈的，算我看走了眼！
“望陛下三思！！！”一群大臣纷纷下跪，希望我能接纳他们的意见。
“你们……罢了，此事容我想想，今天就先退朝吧！”我听了头都大了，谁知道他们还会说出什么更让我头痛的来！
…………
……
…
──皇后寝宫──
“呵呵！将军！”梵的声音从里面传来。
“恩？怎么又这样？”这是凛儿的声音。
他们两个正在下棋，遣下了所有的太监宫女，就他们两个人。在这硕大的皇宫里，也只有看到他们两个人，我才能感到真正的放松，果然，这皇帝真不是人当的啊！
“啊，爸爸！”凛儿见我，立刻扑了上来，这小家伙被我在途中教育的很好，只要不在众人面前，他只管我叫“爸爸”，不叫“父王”。
“呵呵，爸爸的小年糕，一个早上不见，有没有想爸爸啊？”我在早朝上的不快统统闪边，现在儿子最重要。
“有啊，凛儿当然有想，想到连棋都输给了爹爹！”小年糕嘴翘得老高。
“小滑头，不要推卸自己输棋的责任！”梵轻笑道，放下棋，拿起茶轻尝一口，然后转向我问：“怎么样？今天早上大臣们有没有说那事？”
“啊？什么事？”我装傻装够够。
“少来，纳妃的事啊！难道那群大臣们没有叫你开枝散叶吗？”梵说的好轻松。
“……梵，你早就知道他们会叫我纳妃？”我不禁疑问道。
“恩，我以前不是和你说过吗？五年前的霁凌麒极为好色，那你觉得为什么他只娶了我一个人呢？”梵自问自答，“自然是因为先帝的孝期未过，没到时候啊！不然现在这后宫没有上千人也有上百人！”
“不是吧！那我怎么办啊？”我哭丧着脸。
“爸爸，你干吗这张脸啊？纳妃那么不好吗？我看那些个大人们娶妾的时候，各个笑的像个什么似的，你怎么那么不开心啊？”凛儿还很小啊！
“小年糕啊，你还太小了，当你有了一个至爱的人就会明白咯！”我拍拍儿子的头说。
“那你决定怎么样呢？漩？”梵好笑道。
“我自然是不娶咯！娶回来让她们守活寡吗？”我一副无可奈何的模样。
“那好象不太可能……”梵平静地回我的话，但是话中带着无奈和悲哀，“后宫代表着帝王的威信，皇子的多少更是代表了国家的昌盛，你就我和凛儿两个是不够的！”
“我不管，除了你其它人我都不要，而且……你就忍心把我这个‘完美的老公’送给其它人吗？”我一副“你敢说是，我就哭给你看”的表情。
“你少跟我来这套，这是两码子事，帝王的感情不可能专一，漩，你难道不明白？”梵想劝动我。
“……梵啊，你似乎还不是很了解我啊！”我对上他的双眼，“我的世界给我的教育就是对于爱情要‘专一’，要负责。什么后宫，根本不适合我！那么多女人，争宠夺利，生下皇子后又拼命想让自己的孩子坐上皇位……你看，我们现在不是很好吗？为什么还要去制造那么多麻烦呢？”
“这……”梵没有再说下去。
“好了，这件事我决不会答应的，至于开枝散叶嘛~~~~~~”我眼珠子一转，瞄向梵，一手搂住他的腰说：“不如我们两个再生些吧！”
…………
……
…
──后花园──
“好痛啊，梵出手真重啊！”我一手捂住被打肿的半边脸，一边搀着小年糕，走在后花园的小路上。
“爸爸，你不要紧吧？”小年糕有点担心我。
“不要紧，反正也习惯了！”儿子的孝心让我感动啊！
“爹爹为什么不肯生宝宝呢？凛儿很想当哥哥啊！”小年糕边走边抱怨着。
“……怎么？小年糕也想弟弟？”我问。
“恩恩，和凛儿一样大的人都有弟弟妹妹，就凛儿没有！”小嘴扁扁，看起来好可爱啊！
“哎~~~~你爹爹不肯，谁也没办法啊！”我惋惜道。
“我说爸爸，爹爹为什么肯生我呢？”小年糕天真地问我。
“那……那个……有很多……原因……很多……”我说话疙疙瘩瘩，总不能说是他老爸的另一个性格推他爹爹进‘水晶育林’的吧！
“那爸爸你把那些个原因都给再弄一次不就好了吗？”小年糕提议。
“……还是算了！”我可不想梵再“出走”一次！
“……爸爸真可怜！！！”小年糕在旁边感叹，“我一定要帮帮爸爸和爹爹！！！”可惜这句话我没听见，所以……
──第二天──
在早朝上，那群老头又来逼婚，我千推万阻，才说服他们再给我一周时间考虑，哎~~~~~~~我该怎么办啊？？？？这时，我看见梵朝我奔来，脚步有点慌乱。
“梵？出了什么事？”我先开口问道。能让梵着急的事不多，难道……
“凛儿不见了，你看到他了没？”梵拉住我就问。
“什么？小年糕不见了？”我也吃了惊。
“侍卫们都把皇宫找遍了，就是没有找到！”看的出来，梵很着急。
“小年糕不会有事的，安啦！都找遍了吗？没有什么漏掉的地方？”我头一次恨死这个皇宫，那么大找死啊！
“该找的侍卫们都找了，除了……”梵思索着。
“除了？？？”我奇怪道。
“水晶育林！！”梵回答。
“…………”我们两个沉默了一整儿，“槽糕了！！”我和梵连忙向水晶育林跑去。
──水晶育林──
“水晶育林”名副其实，是由一片片水晶组成的林子。但不同与一般的水晶，这里的水晶结晶体里都有着一小颗发光体，这就是让男人或女人怀上子嗣的关键。只要有人进入这片林子，这发光体就会从结晶体中透出来，进入那人的身体。而那个人就会欲火焚身，若不做爱，便不可能解决这痛苦，但是一旦做了就会怀上子嗣，所以小年糕如果进入林子的话……后果不堪设想！！！！
“小年糕，你在不在这里？”我在林子边缘大叫，但是没有反应。
“凛儿？凛儿？”梵也在呼唤着，但仍然没有回答。
“我进去看看，梵留在这里！”我对梵说。
“我也去，你一个人太危险了！”梵一副不容驳回的样子。
“梵……你不害怕吗？对这里，你还是有点心理阴影的吧？所以一直不肯再生吧？”
“……所以，我今天一定要进去，为了凛儿，为了你……”
“那……一起去吧！！！”我拉起梵的手，还给了他一个大大的笑容。
“恩……”梵的笑容果然“天下第一”啊！！！
…………
……
…
“看来宝宝不在这里！”我边跑边和梵说。
“恩，好象是这样！”梵也为了逃开那些小发光体狂跑。
“那我们先离开吧！”我回过头拉着梵往出口跑。
“漩，当心前面！”梵说着扑到我的身上罩住我，然后脚一蹬，利用内力把我们推出了林子。
“梵，你不要紧吧？”我连忙起身察看梵的状况。
“恩，大碍没有，可是……糟了……”梵的眉头皱了起来。
我凭感觉，把梵转了过来！天啊，正好看到一颗发光体进入梵的体内。
“现在……怎么班……”我有点不敢相信。
“你说呢？”梵白了我一眼，“现在回我的寝宫，快点！”
“哦！”我连忙抱起梵，一路小跑进皇后寝宫！
“给我杯水！”梵躺在床上，双颊已经成绯红色。
“给，梵，现在怎么办？”我手心都是汗！好久没有这么慌过了！
“……”梵开始撤开自己的衣物，“漩，你到底做不做？”
“啊？”我有点吃惊。
“快点，这滋味……不好受……”梵解开了最后一件衣服。
“……我来了！！！”化生为恶狼去吃掉我的老婆咯。
“啊……恩……”芙蓉帐下春光无限，乖小孩快快离开……
──两个月后──
凛儿被找到了，那天他在躲厨房，原因不明。但是多亏他的福，我终于可以从大臣们的唠叨下解放了。原因很简单，梵又怀孕了，我用皇后也可以开枝散叶为由，硬是推掉了纳妃的请求。凛儿也是兴奋异常，一心要做个好哥哥的他正在和我一起学习──怎样照顾新生儿。
曜光被我招了回来（为什么曜光会走哩？正文后面偶会提到的！！），为我的小儿子做祭天祷告。大哥和小弟也派人送了礼物过来，庆祝我喜得麟儿。
“梵，你不要紧吧？要不要再吃点？”这个问题我一天要问无数次。
“再吃下去要变猪了！”梵的情绪很不稳定（产前忧郁症）？？？？
“爹爹，小弟弟会长的怎么样啊？”凛儿也来凑热闹。
“娘娘和小皇子均安，可是，如果漩再这么喂下去，我不保证会生下个小肥猪出来！”曜光这家伙完全没变。可恶的家伙！#￥%─*（…………
五个月
“梵，你的肚子怎么那么大啊？”我问。
“废话，哪个生孩子的肚子是平的？”梵答。
“哦，这样啊！”我说。
“恩，就这样！”梵说。
七个月
“梵，生下的孩子是男的还是女的？”我问。
“我怎么知道？”梵答。
“哦，这样啊！”我说。
“恩，就这样！”梵说。
九个月
“梵，那么大个肚子辛苦吧？”我问。
“你来怀次试试？”梵答。
“哦，这样啊！”我说。
“恩，就这样！”梵说。
十个月
“曜光，怎么梵还没生出来啊？”我在产房门口来回走着。
“娘娘不要紧的！”曜光回答。
“梵不会难产吧？”我继续走着。
“娘娘不会有事的！”曜光回答。
“宝宝不会有事吧？”我还在走。
“小皇子也会平安的！”曜光回答。
“那你说……”我还想继续问，结果被婴儿的啼哭声给打断了。
“哇……哇……”
这时，从产房中跑出一个小太监来向我禀报：“恭喜陛下，皇后娘娘生了一对双胞胎，都是男孩儿，恭喜陛下！！”
“真的？太好了，小年糕来，我们去看弟弟和爹爹了！！”我抱起凛儿就往房里踏。丝毫不受那些个规矩的束缚。曜光则在门口为我挡下那些阻止我进入产房的人。
──产房里──
“凛儿要去看弟弟！”说着便下地往襁褓中看去。两个小娃娃，红红的脸蛋，光秃秃的头发，长一模一样，现在睡得正香。
“你们不该进来！”梵有点虚弱的说。
“没事没事，辛苦你咯！”我笑得好灿烂。
“弟弟的名字是什么呀？爸爸？”小年糕问。
“让我想想……”正想询问梵的意见，但是此时梵已经深深睡去。
“爸爸？”小年糕正要继续问，我阻止了他。
“小年糕先回去休息好不好？让爹爹休息！”我对儿子说。
“好！”小年糕也很听话。然后我唤来奶娘，把两个小娃娃抱下去休息。
当房间里只剩下我和梵，我钻上床，躺到梵的身边，搂抱着他，对着他的额头轻轻一吻，深情地说：“让我陪着你好好休息吧！我的梵！”
──宝宝们满月了──
“哇，宝宝们变漂亮了！爸爸，宝宝们的名字好了没？”小年糕逗弄着摇篮里的弟弟们。
“起好了，”我又开始得意起来，“等下的满月酒上就要宣布的！”
“漩起的什么名字？”梵在一旁问，我没有告诉他。
“希望‘昵称’不要又是──小年糕之类的！”曜光笑说。
“滚，我从来不取重复的‘昵称’，这次老大叫小奶油，老二叫棉花糖！！”我为自己鸣不平，不过效果不大。
“……”
“……”
“小奶油？棉花糖？爸爸，那些是什么？”只有小年糕睬我。
“过去爸爸世界的两种食物，和你两个弟弟长的很象！”我理直气壮地回答。
“那正名呢？”梵摇了摇头，问我。
“大的叫‘霁宇辰’，小的叫‘霁翔风’，梵觉得怎么样？”我问。
“起的还象个人名！”曜光先给予评论。这小子真是………………
“漩，有件事，我想了很久……”梵对我说。
“恩？什么？”我和小年糕正在一起玩宝宝们。
“你在途中一直强调说我们是夫妻，是平等的吧？”梵的话含义颇深。
“恩！是呀……梵，要怎么样？”我有点不安。
“那你是不是也该为我生一个呢？”梵一脸笑意看着我。
“……”我石化了！！！！！！而在我一边的小年糕的眼中流露出了惊喜的眼光…………
──满月酒结束后──
我和梵回寝宫，我要去哄老婆了，不然那就……小年糕还在宝宝们的摇篮边上，说着悄悄话…… 
“呵呵，等你们张大，会不会象我一样再要个弟弟呢？”小年糕问着两个宝宝。
“咯咯……”宝宝们笑的灿烂啊！！！
“那时我们叫谁生宝宝呢？爸爸？还是爹爹呢？？”小鬼笑的阴险。
“咯咯……”两只将来一定是恶魔。 
“无所谓啦，不管谁生，到时只要我们一起‘消失’一会儿，就有的弟弟抱哦！！咯咯咯咯~~~~~~~”太子在笑。
“咯咯咯咯~~~~~~~”两位满月的小皇子也在笑。

完

帝台春番外之──叶盘源

眼皮好重啊，好累啊，好想继续睡觉……
“……孩子，你醒了吗？”一个低沈的声音，是谁？
睁开双眼，眼前的景象好陌生，这里是哪里？他是谁？而我又是谁？
“你，是谁？”我的头好痛。这个男的，我不认识。
“孩子，你还记得你的名字吗？家住哪里？”这个男人很温柔地问我，好象不是个坏人。
“我……是谁？”这个问题在我脑海中盘旋了一阵，最后我摇摇头，“我不知道……”
“这样啊……可怜的孩子，看来你是失忆了。我是在河边捡到你的，我叫叶浚，是离殄族的族长。这里是亓羿的边境，也是我们离殄民族生活的地方！”男人向我解释道。
“离殄？不知道！”我依旧摇摇头。
“孩子，你现在失去记忆，无处可去，而我又膝下无子，你可愿意成为我的养子？我会把我的本事都教授于你，你看如何？”男人慈祥地笑着问我。
“养子？我可以留在这里？”我疑问。
“是啊，你愿意吗孩子？”他抚摸着我的头。
“……那我该怎么称呼你呢？”我决定留下来。
“这个……就叫我师父吧！”男人的手继续抚摸着我的头。
“不是叫‘爹’吗？”这个才是对父亲的称呼吧！
师父的手突然停了一下，“还是不要了，我毕竟不是你的亲身父亲，还不配‘爹’这个称呼！”他笑答道。
师父的手抚弄得我好想睡，眼睛开始不由自主地打架了，“师父……那我叫什么？”这是我清醒着问的最后一个问题。
“……就叫盘源吧！叶盘源！”迷迷糊糊中听到了我的名字──叶盘源。那年我大概才5岁吧！
──8年后──
“师父，我回来了！”我满心欢喜地冲进房间，急着想见一年多没见的师父。
“哦，盘源回来了，怎么样？江湖好玩吗？”师父见我扑过来，便张开双臂抱了我一个满怀。
“没什么好玩的，还是离殄这里好，人们都那么亲切和蔼，哪象江湖人士各个虚伪……”我撒娇似得说道。
“那江湖中人的武功怎么样？”师父问。
“都不及师父教我的‘混沌无元’，三两下就解决了！”我回答。
“呵呵~~~人外有人，天外有天！说不定再过几年，你就会遇上对手咯！”师父拍拍我的头说。
“真的？”师父能测天道，他以往的褂相从未有错。
“我可没算过，只是推测而已……好了，盘源，先去洗个澡，一身的土味，洗完我们再聊！”师父催促道。
“好，我这就去！”说着便跑了出去。
一年前，师父为了让我磨练自己，便让12岁的我独自去闯荡江湖。这一年中，我在江湖中可做了不少的事：独自一人挑了江湖第一邪教──绝情教；喝酒赛赢了号称“酒狂”的不醉；打赢了号称武功“天下第一”的滕邢……江湖人士给了我一个称号──“无求公子”，因为我无论做了什么事，都是没有任何索求。我不在乎江湖人士的看法，也不在意别人的评论，我只是完成师父给我的磨练而已。在我心中，师父养育之恩大于天，其它的我都不是很在意……
“呼~~~~~~~”洗完澡，果然舒爽很多。当我洗完，太阳已经落山，我走近师父的房间，突然发现师父房间里有人，于是我躲在门口偷听起来……
“他终于登基了啊！看来时间不多了！”师父感叹道。
“是，昨天刚进行完登基大典！相信不久以后，褂相便会成真……”黑衣男子回道。
“你先离开吧！继续监视！”师父背对着男子说。
“是，属下告退！”黑衣男子轻功极佳一转眼便不见了身影。
这究竟是怎么回事？我企图从他们的话中捕风捉影……可是……
“盘源，你还要在门口待到何时啊？”师父背对着门说。
惨~~~~被发现了，我吐了吐舌头，走进房间，“师父……”
“你这孩子……”师父摇着头走到我面前，“全都听到了？”
“不，就听到最后一点……”在师父面前，我有点抬不起头。
“哎~~~我本来还想瞒你一阵子，可是既然你今天听到了，那我就告诉你吧！”师父叹了口气说，“这件事和你也有直接关系……”
“我？”我一脸迷茫。
“你也知道，为师可测天道。在你离开离殄的这段日子里，我为你算了一褂，没想到……”师父停下了。
“怎么？我的褂相有问题？”我追问。
“恩，是也不是。我竟然算出，你将会成为这亓羿的‘男后’，而且……会和皇帝有一段情缘！”师父说。
“什么？怎么可能？男人怎么可能和男人……”我震惊了，但是师父的褂是从不出错的呀……
“我也知道这是骇人听闻，但是，褂相没有错，所以我派人先去皇城打探，就是方才你所见之人！”师父看了我一眼，“你注定的‘丈夫’就在昨天即位登基……”
“……”我还沈静在震惊中，不知该如何反应。
“盘源，为师知道你很难接受……可是这是你的命运，你只有去面对！相信我，我的孩子，你和皇帝会幸福的……”师父搂住了我，宛如一位慈父。
回抱住师父，我的心里暗暗下了决心──无论如何，师父的褂相不会出错，我也决不会让它出错，所以……
“师父，那我现在是不是该开始学习如何成为一名优秀的‘男后’呢？”我笑问。
“盘源，你……”师父看着我，手抚上了我的头，就象那年捡到我的时候那样，“你一定会成为一个优秀的人，造福百姓、社稷……”
好象就是从那年开始，我的生活变了，我学的东西变了，师父对我的教育变了，我也变了……那年我是13岁吧……
──2年后──
“离殄的族人听着，当今皇上亲临，望你们归顺朝廷。若不降，杀无赦！”带头的将领吼道。
当今皇帝亲率几万大军，望征服离殄。这也是我第一次见到他，我注定的另一半──与我同年，今年15岁的小皇帝霁凌麒。这个男孩真是不怎么招人喜欢，他的一双眼睛望向离殄人的时候，充满了不屑，我的知觉告诉我，我和他不会合得来……
“你们族长是谁？出来！”他高高在上，语气强硬而充满傲气。
“草民参见皇上！”师父站出来，向他下跪。
“哼，就是你吗？你可愿归顺朝廷？”一针见血。
“……陛下，草民愿意归顺，只是要陛下答应草民一件事！”师父语气坚定不移。
“放肆，你是何人，竟敢向皇帝陛下有所要求！”说话的是皇帝的大哥──霁凌岳。
“大哥，等等，听这个老头要说什么！”霁凌麒阻止了自己的大哥。
“陛下，草民希望陛下能娶我的养子为后！我便代表离殄归顺朝廷！”
“荒谬，男人怎么可能当皇后？白日做梦！”霁凌岳似乎感觉师父在耍他们，十分愤怒。
“你的养子？是哪一个？”霁凌麒并没有直接反对。 
我走到了师父的身边，并没有下跪，直视向霁凌麒，“是我！”
“你？”他双眼一眯，仔细打量着我，随后大笑，“哈哈哈哈！！有趣，好，朕答应你，娶他为后！！”
“皇上？”将领大惊。
“麒？”霁凌岳也很吃惊。
霁凌麒单手一挥，示意他们住口，然后露出深不可测的笑容问我：“你叫什么名字？”
“叶盘源！”我毫不犹豫地报出名字。
“好，够胆识，我喜欢！来人，宣朕旨意，立离殄叶盘源为后，回宫后立刻举行封后大典，不得有误！”霁凌麒对着文官宣旨。
“臣……臣……尊旨……”文官似乎很害怕这位15岁的少年。
“这样可以了吧？”他的脸上挂着笑容，但眼睛中不带一丝笑意。
“多谢陛下成全！”师父的褂相成真了……
过了两天，我就随着霁凌麒的大军回宫了。师父在我离开前的最后几天里，不停地叮嘱我，要做个好皇后，要幸福……然后在我离开的那天，亲自为我送行……我也享受着和师父一起的最后的日子，一心想为师父完成褂相的我完全没有注意到霁凌麒眼中的残酷和嘲讽。我也完全没有想到，进入皇宫的日子，将是我人生地狱的开始……那年我15岁……

皇宫的封后大典今年异常热闹，原因就是15岁的皇帝娶了一个与他拥有相同性别，却没有一点身世背景的‘男后’──叶盘源。在大典上，百姓们争着要目睹这位新后的风采，百官争着要向这位新后阿谀奉承，大家都认为皇帝陛下是深深爱着皇后的，不然也不会一反常态，力排众议，迎娶为后……可谁知这当中波折……
晚上，皇宫的正殿正在举行喜宴，我一个人凤冠霞披坐在皇后寝宫。周围一片火红，在烛光的映衬下整个寝宫给人一种暖洋洋的感觉，可是我的心里却冷冰冰的，完成了师父的褂相，然后我要做什么呢？我现在又该做什么呢？就只要当个好皇后吗？好无聊，好空虚，好寂寞……我就这样等待着皇帝的到来……可是新婚的结局出乎我的意料，皇帝晚上并没有来，只是托了个小太监捎了个口信给我，叫我早些安歇，他还有政务要忙。霁凌麒，这个人也许并没有想象中那么坏，这是独自躺在床上的我得出的结论，但后来发生的事证明──我的结论错了……
大婚第二天，理应是参见父皇和母后，但因霁凌麒的父母早在两年前便双双身亡，这一步就省了。我一个人呆在寝宫里无聊的很，于是便打算出去走走。后宫没有其它妃子，只有我一个皇后，所以没有太多的规矩要遵守。一个人漫步在御花园里，心里平静了许多。其实仔细想想，以后的日子未必会无聊，等皇帝再大点，一定会娶好多妃子，生好多皇子，到那时乞是“热闹”两字能形容呢？妃子们的争宠夺利，皇子们的争权夺嫡……都是我要面对的东西，到时，我又会怎么样呢？我不会有皇子，将来也许会被废掉吧……正想着，突然一个稚嫩的声音引起了我的注意……
“皇嫂？你是皇嫂，对不对？”一个约莫13岁的小男孩身穿蓝色锦袍，腰间挂着一块龙配，长相讨喜可爱，如今在宫中这种岁数的孩子只有──皇帝霁凌麒的幼弟霁凌煦。
“在下正是，煦王爷！”虽然对方只是个孩子，但好歹也是个王爷，礼数自然少不了。
“皇嫂，不要叫我王爷啦，哥哥们都叫我煦，你也这么叫吧，好不好？”煦王爷还真是个纯真的孩子呢！
“好啊，那么煦也不要叫我皇嫂，叫我盘源可好？”我也试着和他打商量。
“……二皇兄不会骂我吧？他好象很喜欢你……”小王爷摸摸小脑袋思考着。
“呵呵~~~不会的，他……不会的……”我欲言又止。
“……恩~~~~那好吧，不过只有周围没人的时候我才这么叫你哦。你毕竟是我二皇兄的新娘子，我在众人面前称呼你的名字，与理不合！”小王爷毕竟也是受皇家教育长大的。
“好，我们来打钩钩！”说着我伸出了小指头。
“好，打钩钩。拉钩，上吊，一百年……”就这样，我交到了进宫后的第一个“朋友”。
煦是个很好的孩子，完全不象他的两个哥哥。他天天都会往我这里跑，给我送来他自己亲手做的一些小点心，可这些点心不是专门为我而做，是为他“将来的新娘子”而做，我只是个“实验品”。这是我从他那里套出来的实话，这个小鬼当时还红了脸，没想到他小小年纪还是个“情圣”啊！
“对了，你二皇兄呢？我大婚后就不曾见过他……”我又开始套话了。
“二皇兄和大皇兄好象出宫视差民情去了！大概过两天就会回来了吧！”满不在乎的说。
“哦？这样啊……”我仔细揣测这话的真实性。
“恩就这样，怎么样？我今天做的糖糕好吃不？”煦见我吃了一块，急忙问。
“比昨天的好吃，但是太甜了……”我仔细咀嚼着给着评价。
“啊？惨了，他不喜欢太甜的东西……我回去重做……”说着端着那盘糖糕就往外走。
“那个人到底是谁啊？你那么喜欢他！”我调侃他说。
“这……这是……秘密……”小脸又红了，真是个有趣的孩子啊！
“好了好了，你快回去重做吧，不然时间要赶不上了……”我催促着他。
“那我走了！盘源保重，我明天再来！”话闭就跑出了我的寝宫。
“离宫了啊……”我继续思索着这个问题。
…………
……
…
──3个月后──
“陛下回宫了，快到宫门口迎接！快点快点！！”太监总管嚷嚷道，后面跟着一票宫女太监。
我也来到宫门口迎接霁凌麒，不知是不是错觉，我觉得这三个月不见，他对我的敌意好象增加不少，看向我的眼神可以迸出火花……
“皇后，我们俩新婚不久就分别三个月，朕很是想你，今晚，朕到你寝宫，请皇后为朕接风！皇后可曾愿意？”他一脸笑盈盈的说。
“……遵旨。”我完全猜不透他在想点什么。
夜深人静时，霁凌麒果然如约而至。他为了今天来我这里，退掉了所有接风宴席，我真是越来越搞不懂这个皇帝的想法，我只是他用来征服离殄的工具而已，不是吗……
“盘源，朕可以这么叫你吧？”他笑眯眯地坐到了椅子上，但好象对桌上的酒菜毫无兴趣。
“随皇上喜好！”我虚伪的回答。
“来，陪朕吃些东西吧！”说着把我拉到椅子上，也让我坐下。
“……好。”我不疑有他，与他一起共同进食。
吃到一半，我突然感觉很不舒服，身体好奇怪……难道……
“你……”我一脸潮红，头晕忽忽的，浑身使不出力气，“下药……”
“怎么样？宫中的‘怀春’和‘散神’药效如何？盘源，哦不……无求公子？”他一脸好笑的表情。
“不可能，酒菜里……”我并没有察觉异样。
“在酒菜里的‘怀春’无色无味，你察觉不了；‘散神’嘛~~~~~你闻，你房里的熏香是不是很特别啊？”
“卑鄙！”我立刻盘坐，打算运功把药逼出来，谁知……
“不要白费力气了，你以为朕会给你这‘天下第一’高手留下后路吗？”嘴角上扬，笑得无比讽刺，“三弟的小点心很好吃吧？”
“你……做了手脚？”我的内力完全使不出来，好象被封住了一般。
“你说呢？哈哈哈哈~~~~~~~”霁凌麒阴险地笑了。
“呼……”我的气息已经混乱了，从未沾染过的情欲也快抑制不住了……
“啧啧啧，好漂亮的脸，好一副倾国倾城的容颜。”他双手捧起我的脸，“如此的魅力，如果让神佛们看见，只怕也会把持不住吧！”
“不……恩……”话还没出口，就被他以口封住嘴巴。
“哎呀呀，朕从未碰过皇后，原来皇后已经忍不住啦？”说着一手指了指我腿间因药物而挺起的分身。
“你……不要碰我……”以最后的力气推开他。
霁凌麒好象没有想到我还有余力，被我推个正着，整个人往后倒去摔到了地上……
“好疼，可恶！”他被这一推彻底惹火了，打了我一巴掌，“你这个低贱的人……今天我让你求生不得求死无门！”他边说边开始撕扯我的衣物。
将撕下的衣物把我的双手绑在床的两边，动作粗暴，眼神疯狂。我没有了武功护身，再加上身体上的异感，这使我第一次感到了恐惧……
“你……放开……不要！”我努力挣扎，可是并没有起到任何效果。
“不要？你的这里可不是这么说的！”说完还用手弹了一下挺立的坚硬。
“啊……好痛……”脆弱的地方不堪遭受如此对待。
“痛？不会，我这就帮你抚慰一下……”霁凌麒用手的大么指、小指和无名指包住了我的坚挺，开始上下搓揉。空出食指和中指，用来照顾下面的双球。
“啊……恩…你…哈……啊……”我已经不能言语，坚硬的顶端已经有液体冒出，从未有过的快感向身体袭来，高潮即将来临，快感即将喷发，但是……
“好了，就这样，够了！”霁凌麒在关键时刻停下了手。
“哈……你……恩……不要……你，干……什么？”我立刻意识到他要玩什么花样，他拾起一条长布，将我腿间的分身从根部绑了起来，还绕了好几圈。
“我说过要让你求生不得求死无门！”他的眼神变的犀利而冰冷。将我反转过来，在毫无前戏的情况下，硬生生地插了进来……
“啊……好痛……出去……啊……”一瞬间，房间里多出了一丝血腥味。
“啊……好紧……皇后果然还是处子！”霁凌麒说着风凉话，毫不在乎我的伤，硬把自己的分身往里面捅。进到最里面后，再强行退出，如此反复……
“啊……恩……可……恶……啊……”我不能释放的热情和霁凌麒带给后庭的冲击让我徘徊在地狱边缘，好痛苦……
“盘缘……你以后…若被废，朕……提议你……去做男妓……你有一副……好身子！”这个该死的。
“杀……啊……我…啊…要……杀你……恩……不”我恨不得杀了他。
“哈哈~~~~就凭你……”他快忍不住了，从他加快的速度可以看出。
“恩……出来……不……射……啊……”我不愿让他射在里面。
“啊……”一声低吟，他在我的里面射了出来。
“呼呼……”终于结束了，我已经快没有力气了。在我这么以为的时候，突然……
“哎呀，看我都忘记了，盘源这里还没有出来呢！”说着还对着我两腿之间轻抚了一下。
“啊恩……”一直被束缚的分身已经肿大变紫，再也经不起亵玩。
“来人，小喜子，快来，帮帮皇后娘娘！”他穿上衣服，让小喜子进房，而我使出力把自己包进被子里。
“皇上找奴才有何吩咐？”小喜子见状仍然毕恭毕敬。
“小喜子，来替皇后娘娘泄欲……”他命令到。
“这……”小喜子看看我，再看看他，觉得十分为难。
此时，“麒，边境急报！”岳王爷的声音打破了尴尬。
“啧，来了，你们慢慢玩啊！”说完他头也不回地离开了。
霁凌麒一走，小喜子就问：“娘娘，要不要奴才……”
“滚……快滚……”我愤怒的吼道。
“是……是……小人这就滚……”见我震怒，小喜子立刻逃开了。
“可恶……恩……”我用手拉开了绑住那里的布，然后凭借本能，解决的自己的欲望……
一切结束后，我意识到，师父的褂相出错了。我不爱霁凌麒，霁凌麒也不会爱我，相反我感到他十分恨我，他把我当作泄欲的工具……今后，在这深宫的日子，不会好过……可是我不能杀他啊，杀了他，天下百姓怎么办？江山社稷怎么办？谁来教教我？谁来……

入宫半年了，周围的一切都变了。皇帝偶尔会来我这里逞兽欲，再经过小喜子的传言，宫人们纷纷意识到，也许皇帝并不喜欢我这个皇后，逐渐的开始远离我，现在连煦都不来我这里了……呵，我这个皇后好象已经被打入了冷宫，不过我对这一切已经不在意了。生亦何哀，死亦何苦，我的一生也许就这样了吧……现在的我只有想着做个被人认同的好皇后，这也是我唯一能做的了……
“娘娘，皇后娘娘！”小喜子向我请安。
“怎么了？今天皇上要来吗？”我的语调很平稳，没有一丝温度。要在深宫中生存，最重要的就是学会隐藏自己。
“回娘娘，皇上宣娘娘议事，现下正在偏宫等着呢！奴才是来请娘娘过去的！”小喜子低着头回答。
“……我这就去！”他不知道又想出了什么损招了。
──偏宫──
“这里是……”好奇怪的地方，进宫半年来，我从未来过这里，这里到底是干什么的呢？越近偏宫，心中的疑问就越大……
“皇后娘娘，这边请！”小喜子把我带到一片水晶森林的前面，然后向我行了个礼说：“请娘娘在这里耐心等待，皇上随后就到，奴才告退！”说完便急匆匆地离开了。
我又只剩下了一个人，我趁着霁凌麒没来，自己走近水晶体想看个透彻。这水晶好神奇，每颗里面都有一小粒发光体，好象有生命似的……正想着，突然后面有人用手推了我一把，我措手不及，整个人摔进了森林，手上的皮都被擦破了，我很快就意识到──这又是霁凌麒做的好事。果然……
“皇后，好久不见啊！”他从上面鄙夷地俯视着我。
“……”我起身，完全没有话对他说，正要踏出林子，却被他阻止了！
“好戏还没开始，皇后不要急吗~~~~~等下，朕还要宠幸你呢……”在我耳边低喃，还向我的耳根吹了口气。
“你不要太……”“过分”两个字还没出口，我就觉得小腹的感觉好怪异，低头一看，才发觉一粒小发光体正在进入我的体内，我还没来得及挥开它，发光体就整个没入我的小腹……
“哈哈~~~~终于进去了，朕很早就想看看男人怀孕是个什么样，这回终于有机会了！”他一脸喜悦。
什么？怀孕？整理着霁凌麒的话，我顿时醒悟，这片林子就是皇家的圣地──水晶育林。“你……”我忍无可忍地一掌劈过去，最近内力恢复不少，但仍杀不死他，他最多受点伤……
“你要敢伤朕，朕让你全族陪葬！”他丝毫没有闪躲。
听到这句话，我的掌停在了他的面前，“你敢…我杀了你…”我威胁着他。
“你知道朕敢！朕知道你很爱你的族人和师父，他们也是你着‘天下第一’的唯一弱点……”他仔细地分析着，毫不慌乱，“好了，把你的掌收起来，你现在应该是情欲勃发了吧？来让朕好好疼爱你一番啊~~~~~~~”边说边开始脱我的衣服。
“！”听了他的话，我真正感觉到了绝望。他是帝王，天下哪里不是他的领土？他要杀个人比踩死一只蚂蚁还要简单，我有要保护的人，那些人的生命在他的手上，我斗不过他……
“今天怎么不反抗了？朕感到好无趣啊！！来叫几声给朕听听！”他的嘴来到了我的胸前舔肯，手也来到了我的腿间抚弄。
“恩……啊……”身体很自然地起了反应。
“呵呵~~~~~好乖！”对我说的话象是对一只狗。说完继续埋首品尝自己皇后的美丽身体。
“啊……”罢了罢了，一切随自然吧！我已经很累了……很累了……
那次后，我被确认怀孕。一个大男人，怀孕生子，肚子大了起来，宫中谣言四起，人人都想来看看我这个“稀世珍品”。我俨然从一个皇后沦落为了一个观赏品。在这期间，我还不停地陪同霁凌麒出席各种宴会和接见，他还故意让我着显体形的装束……我很清楚霁凌麒是要让我成为大家的笑柄才这么做。但是这又怎么样呢？我已经无所谓了……别人的看法我不在乎啊……
“娘娘放心，小皇子很健康！”替我安胎的御医说道。
“恩。”淡淡地回了一声。
……
送走了御医，我一个人睡在床上，托宝宝的福，这几个月霁凌麒并没有来这里过夜，这里变得好安静，这时……“恩……”肚子里的宝宝动了一下，似乎在向我诉说着他的存在。我的手放在了肚子上，感受着孩子的脉动。每个新生命都是被祝福的存在，无论他的父亲是谁，他都是我的孩子，我会宠爱他的……会的……
十月过后，我生下了一个男孩。根据皇家的规矩，孩子被立为太子，可是皇帝很不是喜欢这个孩子，一直迟迟没有取名，也没有给予太子该有的赏赐和封号……直到宝宝过周岁时被太医确认为“傻子”，霁凌麒为宝宝取名──霁苍禹。
无论宝宝是否真傻，我对宝宝的感情都没有任何改变。可悲的是我却不能对宝宝表达任何情感，我再也不能让霁凌麒抓住我任何把柄……绝对不能……所以……
“啊！春儿快来看，就是这个小傻子！长得很好玩吧？”一个小太监对着另一个小宫女说道。
“小桂子，你不要嚷嚷啦，皇上听到了会生气的，这位是太子吧？”小宫女害怕地说。
“没关系啦，皇上不喜欢他，连皇后也对着小傻瓜不闻不问。你快来，搓搓这小傻子的脸，很好玩吧？我经常用这个方法来解愁呐！”小太监的手把宝宝的脸都弄红了。
“啊……啊……”宝宝只会发这些单音来表不满。
“哎呀，真的耶！好软好好玩！”小宫女也揉了起来，毫不在乎宝宝的感受。
“恩……哇哇……哇啊……”宝宝被弄疼了，最后哭了起来。
“哎呀，他哭了，怎么办？小桂子？我们闯祸了！”小宫女急了起来。
“别慌别慌。”小太监拍拍小宫女的手，然后放声叫道：“魏么么，魏么么，小太子哭了！你快来啊！”
“来了来了，这小太子又怎么了？”么么不耐烦的说，“这回又怎么摔了？小桂子？”
“是是是，小太子整个人摔了个大跟头，擦到了脸！”小桂子回到。
“我知道了，这点伤过会儿就好了，你们先走吧！”么么打发着他们……然后毫不温柔地抱起宝宝，把宝宝带到了太子寝宫，往床上一放，任凭宝宝自生自灭，自己离开了……
“哇……哇……”硕大的寝宫只剩宝宝的哭声，没人去抱抱他，也没人关心他……到最后，也许是宝宝累了，终于停止了哭声睡去……
我一直在旁边看着，直到确认没人监视的情况下，蹑手蹑脚地走进宝宝的寝宫。宝宝的眼睛里还含着泪花，呼吸还一抽一抽。我擦去泪水，摸摸宝宝红肿的脸，轻轻的说了一声：“对不起啊！孩子……”对不起，我不能让你成为我的“弱点”，这会害你一辈子……所以无论你如何被人欺负我都不能有所行动……对不起……
又过了一年，霁凌麒也许是厌烦了我，所以设计陷害我，要将我和宝宝永远铲除……那天，我被宣到皇帝的御书房……
“皇后，你过来，这是今天上贡的礼物，朕要送你一件，你自己选吧！”他还是一张笑脸。
“我什么都不要……多谢皇上……”我的心里已静如死水，再也没有一丝波澜。
“说什么话，朕和你是夫妻啊……来，这个给你……”说着他给了我一个盒子。
我打开盒子，看着里面的东西，我就明白了他要打什么算盘，他的大哥一定已经在外面埋伏着了吧！只要他一叫，外面的御林军就会冲进来拿下我吧！见我打开盒子，霁凌麒果然立刻变脸，开口大叫：“皇后，你要做什么？你怎么可以把‘鳞獯’带来这里，你要谋害朕不成！”“鳞獯”是一种硬壳动物，生活在某些湖里，由于相貌丑陋还会分泌出含有毒素的液体，所以被人们定为毒物的一种。
我还没有说话辩解，霁凌岳就冲进来“护驾”：“来人，把皇后娘娘以谋害陛下之罪拿下！”我就这样成了“带罪之身”……
三个月后，霁凌麒下旨废掉了我和太子，将我们两个永远流放，不得回朝。自始至终，我都没有为自己辩护，不是默认，而是我觉得这是一个机会，重新开始的机会……
流放的那一天，没有人来为我们送行，有的只有人们的唾骂和鄙视，但是我却打心底里开心，因为一切都要结束了……
流放边境的途中，我使出了已经恢复的武功，带着宝宝逃到了边境的一个小镇，最后却因为体力不支倒在了一家男倌馆──矜鸳楼的门口。这里的老板救起了我和宝宝，我醒后，他没有问我任何问题，待我很好。后来见我长的不错，便问我是否愿意来店里工作……我答应了。
“对了，你要个什么花名呢？”老板问。
“这……”我思考着，忽然“如此的魅力，如果让神佛们看见，只怕也会把持不住吧！”霁凌麒的话响起，我嘲讽地一笑回道：“魅梵，就叫魅梵吧！”
“魅…梵……恩，好名字！”老板赞到，“以后我不做了，老板就让你做吧！呵呵~~~~”
“恩？你为什么会不做了？”我奇怪地问。
“因为……”老板深情地望向楼下的一个小倌，这孩子是个刚进来的清倌，“我找到了最爱的人，这生意做不下去咯！”
“最爱的人……”我念叨着。
“是啊，你将来也一定会有的！”老板肯定的说。
“呵~~~不会有这么一天的……永远不会……”我一个人低语着……
…………
……
…
“……梵，梵，醒醒，你没事吧？梵……”这么急切的声音，这个人是……
“……”我睁开双眼，一张放大的霁凌麒的脸展现在我的眼前，他的额头与我的相贴，眼神中充满忧虑……
“啊，终于醒了，你睡了一下午，我还以为你发烧了呢！”他右手拍拍自己的心口。
“你找我有事？”我对他问。
“……什么有事，你睡昏头了啊？现在已经晚上了，我来找你去吃晚饭！”用霁凌麒的身体和声音，说着霁凌麒完全不可能说的话。
“宝宝呢？”我捂着头问他。
“小年糕和曜光已经在外面等着吃了！我是专程来叫你的哦！”他好象邀功似的回答我。
我起身随他出去，他拉起我的手表情好开心……“漩！”叫着属于他的名字。
“恩？什么事？”回头问我。
“你是我最爱的人吗？”
“不知道啊，希望是吧！”他笑的更欢了。
“……我也不知道啊……”好迷茫的感觉。
“哦，不过无所谓啦，只要你知道，你是我最爱的人就好了啊！想那么多干吗？”他摸摸我的头，好温暖……
“那这样不是很不公平吗？”我反驳道，感情是双方同样付出才对吧？
“天下不公平的事多得是！要数还数不过来呢！”漩一脸不在乎，“更何况……梵现在接受我的付出，很幸福吧？”
“……是……”比起以前是好多了！
“我看到梵幸福，自己也很幸福，我们两个一个愿打一个愿挨！哪来的公平之说？对吧？”他双手一摊，一脸搞笑的表情。
“扑哧……”我见他的脸，笑出了声。
“呼~~~~梵还是笑起来最美，把刚刚做的不好的梦都忘记吧！”他恢复笑容道。
“……你怎么知道我做了噩梦？”我好奇地问。
“直觉……”他立刻回答。
……安静片刻……
“哈哈哈哈哈~~~~~~~~”你这个人啊！
“喂，梵笑得好过分啊！妄我那么担心你！”一脸弃妇样，嘴里还支吾着。
“哈哈哈哈~~~~~~”太搞笑了……
“喂喂喂……”
……
过去的已经过去，他已不是当初的霁凌麒，我亦不是当初的叶盘源。再次的相遇，让我们重新认识对方，将来会怎么样，我们谁也不知道……但是，何必去追究未来如何呢？现在幸福不就好了吗？我想，这次也许我找到了自己最爱的人了吧……

完

新年贺岁篇之新年愿望

嗨嗨~~~~~~~~~大家好，偶是《帝台春》作者──色如空，小名：色色！！！新的一年即将来临，俗话说地好：新年新喜新气象！所以呢，今天色色为了感激《帝台春》的各位角色认真的工作态度，决定来征求一下《帝台春》的各位在新的一年中有什么新年愿望……可能的话，他们的这些愿望能在新的一年中实现哦！！！好了，废话不多说，采访去咯！！！！！
色色来到皇宫，第一个采访的就是本文的穿越小攻──蕲斡漩！！！
“呵呵……小漩新的一年中有什么愿望要色色帮你达成的吗？”色色看见美男子就会笑地很诡异。
“唔……”小漩很认真地思考着，“梵和小年糕的健康没问题；梵的仇我也能报；讨厌的人皇帝也可以处死；皇帝也不缺钱；新年愿望啊……啊！！我想到了！！”他一拍手，“新的一年我要和梵生宝宝！！”
“……”色色很抽，“你不是已经当爸爸，有宝宝了吗？”
“不一样啦！小年糕会长大啊……我喜欢白白软软的小宝宝，多多益善！！！看上去很好吃的样子……”自我陶醉中……
“哦？这样啊……生宝宝……色色记一下哦！”色色拿出随身笔记本开始纪录：小漩愿望和梵生宝宝！！！！咦？怎么后面有股杀气？哎呀，一片阴影，谁啊？
色色转身，“哎呀……是梵娘娘！！！”色色诡异的笑容又开始了。
梵笑得很……阴，“把漩的愿望擦掉！！”
“啊？这样不好吧？毕竟这是主角的愿……啊……你怎么撕了？”
梵拍了拍手，“这样就好！”
“你这么干，小漩会生气的……”色色威胁。
“他不会！”他老有自信地说，“因为我不会让他知道！”
色色试着劝说：“话不是这么说，不怕一万只怕万一……”
“万一？”梵笑得更阴了，“如果有万一，就说是你把这纸给撕了，不就好了！”
“你……好奸诈！！！！！”色色气急。
“好说好说！无毒不丈夫！！！”
还真亏梵说地出来，不过色色宽宏大量，不和他计较，“梵啊！！色色问你，你的新年愿望是什么啊？”
“我？我希望我的武功能恢复！”还真是直接。
“不可能！”色色也很直接拒绝，“废都废了！怎么恢复啊？再说，色色一开始就没有设定能恢复！！”
“哦？那改了设定不就行了！”他说得倒轻松。
“不要！太麻烦了！”色色是个懒人。
“不要？那就不要怪我不客气了……”他的笑脸让色色看呆了。
什么不客气？他武功没了还能杀了色色不成？色色不怕他！！！
只见梵往旁边的漩那里走去，然后露出及其“委屈”的表情说道：“漩……你说过要为我报仇的！！”
“啊？是啊！梵怎么了？这个表情……难道有人欺负你了？谁啊？好大的胆子！！”
“不是欺负，是我找到了迫害我的幕后黑手！可惜……武功尽失，不能把她怎么样……”声音也是那么委屈！演技一流啊！！
“哦？是谁……快告诉我，是谁？我要他‘求生不得，求死不能’！！”漩完全被梵掌控了。
= =|||梵太可怕了！！宁得罪小人也不要得罪他，色色三十六记走为上策！！！！开溜了……身后传来的声音是：“来人，传朕旨意，把那个色如空，给朕活捉回来！”
………………………………………………
色色一路狂奔，后面跟着一群侍卫，哎呀，谁来救救色色啊……要色色以身相许也行啊！！！！这个时候一个5岁小娃娃冲了出来，“这边这边！！”他把色色拉到了一个小树丛堆里，逃开了侍卫的追捕！
“小年糕！！”小娃娃就是那两个的宝贝儿子──霁鸿凛。
“呵呵……色色姨，你好啊！！”小宝宝天真烂漫地笑着。
“色色……姨？”色色有那么老吗？拿出镜子照照，没有吗……
“色色姨不要看了，”他好像知道色色在想什么，好心作答，“你和爸爸属同辈，不叫你‘姨’难道叫你‘姐姐’吗？那样的话你可要叫爸爸为‘叔叔’哦！”
“= =……还是叫‘姨’吧！”
“呵呵……”小宝贝一脸“我就知道这样”的表情，“色色姨，我新年也有愿望！希望你帮忙实现！”
“哦？小年糕想要什么呢？”
“小年糕要好玩的弟弟！！”他笑嘻嘻地回答。
不愧是小漩的儿子，连愿望都一样……可是他爹爹不愿意，色色还不想死，所以……
“对不起啊！小年糕，你爹爹不允许……所以只好作罢！！”色色试着解释。
小年糕的脸垮了下来，“啊？凛儿好失望哦……那就没办法了……”他站起身，吸了口气，忽然大叫：“爹爹，爸爸！！！色色姨在……唔……”
色色一把捂住他的小嘴巴：“小鬼……你要害死色色啊！！”
谁知他居然一脸无辜回答：“没办法啊……谁叫色色姨你伤害了我幼小的心灵呢……”
“你……好奸诈！！！”咦？好像色色哪里说过这话。
“好说好说！无毒不丈夫！！！”这个小鬼居然用和梵一样的口气说话！！
色色再次气急……不过算了算了，大人不记小人过……我忍！！！！！“小年糕不要这样嘛……是你爹爹不想生，怎么办啊？”
“色色姨笨！头过来……”小年糕凑到我耳边，“叽里咕噜……这样不就行了！！”
“……”色色听完计划彻底无语啊，那两个有这么个恶魔儿子，还真是可怜啊……“色色明白了！好了，色色要去下一个地方访问了，小年糕拜托你带路好不好？”
“那么愿望……”
“色色一定会帮你达成的！！”色色难得发誓道。
“呵呵……就知道色色姨是好人……那边……”他小手指向一边，“往那里走，侍卫们不会追来的！！”
……………………………………………………
听了小年糕的指示，色色终于逃脱了侍卫们的追捕……可是，一个新问题随之而来，这里……是哪里啊？？？？？T-T~~~~~~~~~~~~
“欢迎光临，色如空！我们等你很久了……”一个柔柔的女声响起。
他旁边的缙仪看了看色色，对她说：“鄞儿，你要等的就是她啊？”
“曜鄞？缙仪？”色色激动啊，这对夫妇可比那两个好多了！！！“你们好啊，色色这次是来问问你们，新年有什么愿望要色色帮忙实现吗？”
“我要娶鄞儿！”缙仪真是爽快！这句话脱口而出。
“我希望一切顺其自然！”这是曜鄞的愿望。
“为什么？”缙仪吃惊，“你不是说不喜欢皇帝吗？”
“哦？就这样啊？色色知道了！”记下来，快点记下来……
“凡事何必强求？是你的终究是你的，不是你的就一定不属于你！”淡淡的语气有点冷！
“可我不甘心！！！”缙仪愤怒地握拳。
“……”曜鄞不再看他，只是对着色色说：“不要在乎缙仪的愿望，一切就这么下去就好！”
色色收起笔记本，凑到曜鄞耳边，“曜鄞啊……你打算什么时候告诉缙仪事实啊？”
“呵呵……”曜鄞难得笑了笑，看着一边沈浸在怒气中的缙仪，“等我想说的时候再说！！”
“啊？听说你嫁人了，他那么难过，还等你想说……”怎么这么冷血啊？？
“呵呵……难道你不觉得吗？”她意味深长地问。
“觉得什么？”难道其中另有隐情？ 
“觉得他伤心难过自责的表情很可爱吗？？”曜鄞这次笑得好像梵啊！
ONZ~~~~~~~~~~~色色彻底绝倒啊！！！！！！！！！！！
“好了，该是你离开的时候了！”曜鄞恢复平淡，开始望向远方……
“啊？”色色还没有反应过来，后面传来了一阵骚动，“找到人了没？这边找！这边找！”那群侍卫追来咯！！！！
“哦！MY GOD！色色走咯！！！拜拜~~~~~~~~~~~你们的愿望色色记下咯！！！！”色色继续逃命生涯……
……………………………………………………
“哎哟！”色色好像撞到人了！“谁啊……好痛！！！”
“呵呵呵呵……原来是你啊！！陛下通缉的色色──色如空！！！”那么惹人闲的笑声，不是曜光还是谁。
霁灵煦跟在他的后面，“我还以为皇兄为什么动怒呢？原来就是你啊！”
“两位好……”美男！！！美男！！！色色的最爱啊！！！！“色色这次是来询问各位的新年愿望的，请问两位的愿望是……”
“和小光永远在一起！”
“你滚！”
“哦！了解！”笔记笔记……
“最好再生个象他这样的宝宝……”
“宝宝啊……记下记下！！！”怎么这里的人都当色色是送子鸟啊？？？
“不准记！！”曜光抓狂！
“干吗？你害羞啊？不要紧的啦！梵也是生过的！！有个有经验在的！！你再生的话，一定会父子平安的！！”色色误解了……
“唰！”曜光没有再说什么，直接拉出武器向色色袭来！
“啊！谋杀啦！害命啊！救人啊！”色色只能再次逃跑！！！
…………………………………………
“呼呼……跑不动了……”色色是个运动无能者。
“色如空！！”
“哇！谁啊？谁啊？”色色大惊啊，难道死期到了？不要啊……色色还没有嫁人呢……家里还有好多BL小说没看呢……菩萨啊！！上帝啊！！不要那么残忍……神啊，再给我一点时间吧……
“不要紧张啊！是我──魑影！！我一直在找你！！”他自我介绍。
原来是他啊，吓死色色了，“呼……原来是你啊……”
“是啊……我是来找你实现愿望的！！！”他兴奋！！
“说吧说吧！”笔记准备！
“我要做攻！做完后狠狠地把那个霁灵岳给甩咯！！！哈哈哈哈……”他说得及具气势。
色色啃着笔竿说：“这个……太狠了吧……”
“哼……还不都是你的错！”他矛头指向色色。
“我？”色色好无辜。
“就是你，你说说自己是亲妈！事实哩？后妈一个！！先让我失恋；然后被那个霁灵岳莫名其妙地弄上床；最后还给他带回宫做男宠！！不都是你害的……”他指责道。
“……”好像是哦……“明白了，为了补偿你……就让你的愿望成真吧……”
“你敢！！”一个威严的男声从背后传来。
“……”色色慢慢回过头，见到了此时此刻最不想见到的人──霁灵岳。
“你的胆子不小！敢煽动本王的人！”
“闭嘴老头！我怎么会是你的人？”
“事实！你浑身上下我哪里没有摸过？”
“摸过怎么样？她刚才也摸过了……那我是不是该属于她呢？”
“她”指的自然就是色色！！妈呀……魑影，色色没有对不起你，你干吗这么害人家？看看，看看，霁灵岳要杀了人家了！！！
“你摸过了？”来自地狱的声音……
“没……”
“摸过了，还称赞有加呢！”魑影还在加油添醋。
“= =|||……”这下完了……
……………………………………………………………………
“等等，大哥！不要杀她！”此时，一大群人突然向这里跑来，仔细一看，原来是小漩、梵、宝宝等一群刚才遇到的人们……
他们来得可真是及时啊……色色死里逃生……可是……
小漩做代表发言：“大哥，你不能杀她！她是作者，她死了……我们的结局就石沈大海了！”
霁灵岳听听有理，“那漩觉得该怎么办？”
“呵呵……我们所有人刚才讨论的结果就是──把她锁在宫里，逼她写完自己希望的结局！！”小漩笑得好恶魔哦！
“好主意！”霁灵岳和魑影难得意见一致。
这群恶人，真的是色色写出来的吗？？不过，色色也不是省油的灯……嘿嘿……
“你们等一下！！！”一句话吸引了所有人的注意力，“我说，你们要监禁色色！色色没有意见……可是，现在你们是不是该向各位看文的亲们送上新年祝福呢？”
“为什么要听你的？”小漩问。
“废话！你们还真迟钝！如果不是各位看文的亲的支持，色色早就弃坑了！哪里还有现在的你们？你们说应该不应该？”
“有道理！”
于是小漩、梵、小年糕、曜光、霁灵煦、魑影、霁灵岳、曜鄞、缙仪依次排开，双手作揖一鞠躬！齐声道：“祝愿各位观看此文的读者……”
小漩：“猪年吉祥！”
梵：“事事顺利！”
小年糕：“万事如意！”
曜光：“财源滚滚！”
霁灵煦：“身体健康！”
魑影：“生活幸福！”
霁灵岳：“福星高照！”
曜鄞：“笑口常开！”
缙仪：“多福多寿！”
“好了，祝福完了！色色你……”小漩转过身找色色，“啊！她又跑了！大家快追啊！”
……………………………………………………
待一群人跑远了，色色从旁边的矮树丛中爬了出来……哎……终于跑了！！！吓死色色了！！！各位看文的亲啊，虽然刚才他们已经祝贺过了，可在这今年的最后一天，色色还是要说：“祝愿各位亲，新年快乐！永远幸福！！！”好了，我们明年再见咯~~~~~~~~~~~~~~~拜拜！！！！！！！！！！！洌

贺岁篇完 



帝台春番外之──皇族秘史(上) 


　“皇m”和“皇族”，墓胖两襁@~都人延心大的好奇心。“皇m”中的恩怨情愁，“皇族”中的明暗Y，更是百姓後茶余最津津返赖脑}。今天我就榇蠹医衣哆@深m之鹊纳活，沓霰，名曰──皇族秘史。 
　α耍先自我介B一下，我某錾就生活在後m，是皇族的四皇子，今年5q了。我有亮的名字──V昀天，可是整mY的人都]人@NQ呼我，m女太O都Q呼我椤八幕首印保而我的家人就…… 
　“小四！小四！原砟阍谶@Y啊……”身著明S色蟒袍的少年向@跑怼 
　@人是我大哥，今年16q，朝太子──VC，昵Q：小年糕，@昵Q是我爸爸起的，由聿幻鳌Ｎ易钆宸我大哥，因槲掖蟾绫砻嫔衔馁|彬彬，匚亩雅，人是笑相迎，太傅太保都λS有佳。人人都f他是秀的君，肀赜写笞椤…但@些都只是“表面”而已。和大哥L期相的人都知道，大哥是俗嫉摹擅媾伞保用爸爸的碚f就是“表面是天使，仍谑耗А保〈蟾缱钕g值木褪ьI弟弟赫其他人，他f只有@N做，他才能感受到人生o限的啡ぁ…我汗，@是什N呀！ 
　“小四，小四！你又]有我f了ΣΓ俊贝蟾缋住我柔嫩的pa，用力拉扯。 
　好痛啊！“哎~~~不要拉了，大哥，你f了什N啊？”我抓下他的手，揉揉自己的，琛…肯定t了。 
　“唉……”大哥U了一口猓摸摸我的^，“果然]有……我是f，今天是辰和L的10q生日，有很多人要磲m，也S我比^忙，]空及你，你自己小心啊！如果看到不JR的人，就不要理他，住了幔俊 
　“哦！”就@事呀，“知道了，你忙去吧！不用管我，我注意的！” 
　“唔……]}就好！α恕…”大哥掏出一K包b精美的小c心，“@o你，慢慢吃啊！f很好吃！” 
　“大哥你]吃^幔俊边@拥狞c心好像mY]到^啊……“@是e人o你的吧？” 
　“呵呵……是e人o的，不^那人的B度我不爽！”大哥莫名其妙地白了一眼，“你不要管我吃^]有，之你慢慢吃吧！我先走了……住，@|西千f不要oe人啊！不然就要打仗了！”f著大哥就起身往前殿走去。 
　@是什N啊？我拿著小c心好奇地^察。我大哥@人Φ艿苓是很好的，有什N好吃好玩的，e人都Mo太子，他都拿斫o我。所以呢，根本不用心我兄弟之g兵刃相向，@是不可能的！@K小c心好好玩哦，的，是透明的！吃起聿恢道是什N味道。槭颤N不能oe人啊？打仗？我不明白，α耍不知道二哥和三哥有]有吃^，今天是他的生日，他也是皇子，不要o吧……送去o他吃吃看！好，就@NQ定…… 
　“小四！” 
　“小四！” 
　“嗷！” 
　f人人就到，向我迎面跑淼木褪俏业亩哥──V宇辰和三哥──V翔L，有三哥的物──小白兔。他今天10q了，是p胞胎，L得然一模一印Ｋ同酉g鹤。喜g耍人，m中被他合整^的人o他起了外：“黑白p煞”！名副其啊！可是和他生活在一起就知道，他其有大大的不同啊！ 
　“小四，你是一悠亮啊！”二哥ё∥摇 
　“小四，你是一涌郯。　比哥也ё∥摇ｋS後深w^在我上y蹭…… 
　我二哥喜g穿黑衣，o何r何地是穿玄色榈椎囊律溃有人f黑色不喜c|q^的！不^我爸爸sf黑色蚩蚶洌穿得有性！皇帝都@Nf了，有什N人敢f呀！我二哥的性格和爸爸比^相似，_朗豪放，B喜g人的型都一樱他都喜g爹爹那N型的。二哥不只一次地f自己L大要娶象爹爹一拥娜耍可每次@Nf，三哥是毫不留情地冷水道：“K！怎N可能！就算有，人家也不要你！”然後他p胞胎又o聊地吵起怼… 
　我三哥呢是我兄弟中最象爹爹的一，他是一身白b和二哥走在一起。三哥在外人面前是和二哥很配合，但是只有家人在一起的r候那就不一恿耍那r他是接二哥老底，二哥冷水，人不吵一下就身不牛我真不明白他的想法啊！三哥很象爹爹，不是指L相，而是仍诘哪欠N。 
　e例子碚f吧！他身的物──小白兔，H上是一匹身漆黑的狼！小白兔曾是Mo爸爸的品，那使f@狼是他家的神`化身，送狼表示他家ξ页的尊敬！@一就是胡f的，[明要缥的威L嘛！就在爸爸]H的r候，三哥f自己想B@匹狼，就把狼B同F\Щm。起初，那狼很拽，牙舞爪唬三哥，Y果三哥[出一笑，百分之百的微笑啊！三哥整天笑χ@只狼，吃rχ、做功nrχ、玩的r候也χ、B睡前也不放^它！Y果，可z的小白兔啊！不到七天，就被瞪得精神衰弱，U些死N……之後，它就乖乖地跟在三哥屁股後面做物咯！ 
　可怕啊！@N外t汝的性格像O了爹爹啊！不止@些，三哥有“h大的粝搿保那就是他硪嫁一象爸爸一拥哪腥耍∵@真是我全家人都大跌眼睛啊！ 
　“小四，你]我f哦！”二哥捏了我一下。 
　“哎眩≡觞N都喜g捏我？”@}我一直很不明白啊！ 
　三哥D褐我上的嫩肉，“l叫你聿宦e人的呢？” 
　“唔……” 
　“好了，小四啊！恚@o你！@可是我特意留下斫o你的哦！不快感x一下？”二哥手Y拿著K大哥o我的那拥男↑c心。 
　“@……” 
　“@是e的品！f只有皇mF族能吃到，喏，o你！”三哥拿起那K|西往我手Y一塞。 
　“那……”我已有了啊！ 
　“乖乖收著啊！我要先去Ω赌切砜土耍≌……”二哥伸伸醒道，“L，走啦！” 
　“恩！小四，今天我很忙，]空看你，你一人不要o吧？”三哥整理了一下我的衣服道。 
　怎N今天人人都相同的}啊？“不要o的，你先去吧！今天你是主角吧！” 
　“好，那我先走了！小四拜拜！”他向我]]手x_了！ 

帝台春番外之──皇族秘史(中) 


　“啊……等……”这两个怎麽走得那麽急?真是的,亏我还想告诉他们自己刚才想到的，关於他们将来的归宿问题的解决方法……唉，现在这三块东西怎麽办？一个人吃是不是太奢侈了？别国的贡品啊，那拿去给爸爸还有爹爹尝尝吧，先收起来……不过，话说回来，爸爸和爹爹人在哪里呢？去前面院子找找吧…… 
　喔唷，人还真是多啊！不过倒也是，皇宫中就四个皇子，这次两个一起过大生日，不热闹才怪！大哥10岁生日的时候，我还没有出生呐，不知道和这次比起来哪个比较热闹。听说今天不光大伯他们、滕叔叔一家还有鄞姨缙叔叔都会来，连我从没有见过的小叔一家也会来。我小叔是镇关大将军，长年镇守边关，他娶的是我朝祭天师兼巫师──曜光叔叔，他们曾经在我出生的时候回来过，不过我那时太小了，没什麽印象。而据爸爸所说，曜光叔叔是个极为难缠的恐怖份子……爸爸应该不会骗人才对，所以等下见到，我还是离他们远一点才好啊！ 
　“那个，小妹妹……” 
　哎呀，我人太矮了，看不到爸爸和爹爹啊……怎麽人都长那麽高啊？ 
　“小妹妹？我说……” 
　哪里有高处好让我踩著看看的呢？啊……那里有个假山丘，爬上去就能看到所有客人了！ 
　“小妹妹！”一个黑影闪到我的前面，我的脑袋撞了个正著！ 
　“哦哟！”我摸摸小脑袋，敲到了……痛痛！！ 
　“小妹妹，你没事吧？”我抬头一看，一个和二哥、三哥差不多大的孩子站在我面前问。 
　“……”我左看看，右看看……哪里有小妹妹？ 
　“小妹妹，你在看什麽？不会是摔傻了吧？”他笑著问，语气稍带调侃。 
　“莫非……你在问我？”我用手指指著自己的小鼻尖问。 
　“这里除了你我，还有其他人吗？”他双手交叉放在胸前，潇洒一笑。 
　我再看看周围，的确没有人了，“哦，你果然是在问我！”我点点头表示确认了。 
　可是他看见我这样却开怀大笑起来：“哈哈哈哈……太好玩了！你……哈哈哈哈！” 
　“？”他在笑什麽呀？“你问我有什麽好笑的？”我眨巴眨巴大眼睛问道。这是爸爸教的，好孩子应该不懂就问！ 
　“哈哈哈哈……”他笑得更大声了，“没事没事……我这人就是这样……你不要介意……哈哈哈哈！” 
　“哦，那你笑吧！笑著笑著我就会习惯的！”我拍拍一旁的大石头坐下，等他笑完了再说。 
　“咳咳！”他强忍住笑意，“那个小妹妹啊！我问你，卿阳殿怎麽走啊？我第一次来这里，迷路了！” 
　“卿阳殿……”爸爸好像今天要在那里举办家宴啊，“我知道……可是我也说不出具体位置，这样吧！我带你去！” 
　“……那麽有劳了！”他双手作揖向我表示感谢。 
　一路上，他和我聊了很多话题，他说他叫曜彦，首次和他爹来皇城，他爹是在边境开店做生意的，开的那店叫什麽……叫…… 
　“彦哥哥，你爹开的那家店叫什麽来著？”我忘记了，我从小记性就不太好。 
　“矜鸳楼！”曜彦毫不避讳道，“很有名，是男人的都知道！” 
　胡说！我就不知道！“那麽这店里是卖什麽的呀？酒楼吗？” 
　“呵呵……是卖笑的！”曜彦神秘地一笑，“怎麽？你要作身家调查吗？” 
　“卖笑？”我露出一个自认为很可爱的笑容，“彦哥哥，你看我这个笑容能卖吗？” 
　“……”他停顿几秒，“哈哈哈哈……”毫不客气地爆笑起来，“我的天啊！你真是……真是……”他捂著肚子蹲下。 
　“不可以卖，你也不用笑成这样啊！”我拉拉他的袖子认真地说道。 
　“呵呵呵呵……不是不可以卖！是那店里不收女孩子！”他还笑个不停，“你啊……也不用去卖！” 
　“……”听不懂，算了！继续走，卿阳殿就在前面。 
　“不过，你可要劝你爹爹多来这店啊！”曜彦随时随地不会忘记宣传。 
　“啊？哦，对哦！”我爹的笑容被爸爸称为“天下第一”，卖了一定可以赚大钱……“不对！爹爹不会去的！”爸爸那麽疼爹爹，怎麽会让爹爹离开自己身边？要去也是两个一起去…… 
　 “唔？为什麽？难不成……”他一手托起我的小下巴，“你娘是个凶婆娘？” 
　 “我没有娘啊！”这个动作好不舒服哦！ 
　 “……”他忽然收起笑脸，露出有点难过的表情，“对不起……我不知道……” 
　 “？”他在说什麽呀？“彦哥哥，你又没错，道什麽歉？” 
　 “呵呵……”曜彦露出有点尴尬的笑容，“不过你娘一定是个美人！不然……”他也开始捏我的脸颊，“怎麽会生出你这个小美人呢？” 
　 真是的，人家果然都喜欢捏我的脸，“怎麽说？”我没有娘，只有爹爹和爸爸，他为什麽这麽说呢？ 
　“啧啧……越看越耐看啊！真是漂亮……我说，小妹妹，你有没有婚约？”彦哥哥仔细打量著我问。 
　“没有！”我摇摇头。爸爸崇尚恋爱自由，婚姻自由，从来不给我们定婚约。 
　“没有？太好了！那你要不要和我定婚约？”他执起我的手很温柔地笑问。 
　“婚约？和你？”我们一个5岁，一个才10几岁，好像……那个……太早了点吧…… 
　彦哥哥却毫不介意道：“是呀！你太有趣了！也很符合我的审美标准，我将来一定要和你成亲！” 
　“成亲一定要两个人彼此喜欢才可以的吧？”就象爸爸和爹爹。 
　“对啊！”说道这里，他在我左半边脸颊上吻了一口，“我很喜欢你啊！难道你不喜欢我吗？” 
　“恩……”仔细看看彦哥哥，他长得还满好看的，将来一定是个不输大哥的美男子！可是我喜欢他吗？我也不知道啊，喜欢是什麽感觉呢？还是先去问问爸爸和爹爹吧！“这个问题，我先问问爹爹他们去！” 
　“喂……哪有姑娘家拿这事去问爹的啊？”曜彦又笑了出来，“你自己想想和我在一起是不是很愉快啊？” 
　“恩！”彦哥哥什麽问题都会回答我，那像二哥他们。 
　“那麽如果可能的话，你愿不愿意永远和我在一起呢？”他继续提出第二个问题。 
　“恩！”我很迟钝，最好要一个人永远在旁边指点、关照我！彦哥哥好像完全符合嘛！ 
　“那不就得了！这说明，你也是很喜欢我的！”彦哥哥双手重重地搭在我的肩上说。 
　原来这样就是“喜欢”啊？“明白了！那麽我们就定婚约吧！”我很快应允了。 
　“好，就这麽说定了！那快走，我带你去见我爹爹！”卿阳殿就在眼前，彦哥哥不由分说拉起我就往殿里冲。 
　“爹爹，爹爹！我有事要和你说！”他语气略带兴奋，拉著我往一个男子的方向跑去。 
　“彦儿什麽事？慢慢说……”那个男子转身面对我们。 
　他是一个不输爹爹的俊美男子，说话总是带著笑容，他和彦哥哥长得很象，一看就是有血缘关系……哎呀，又来了一个男人，这个男人好眼熟哦，他怎麽……怎麽有点象爸爸啊？不知道他们说了点什麽……哦，看过来了，他们在看我吗？干什麽用那麽奇怪的眼神啊？难道我脸上有什麽吗？摸摸看，没有啊！ 
　“小妹妹？你刚才听到我爹的问题了吗？”彦哥哥问我。 
　“什麽问题？”我刚才什麽都没有听到。 
　“果然……我爹问你，你叫什麽名字！”彦哥哥一脸无奈，又问了一遍。 
　原来问我名字啊！“哦，我叫……” 
　“小四？你原来到这里来了啊？” 
　这个声音是……“爸爸！”我飞扑进爸爸的怀中。 
　呵呵……我最喜欢爸爸和爹爹了！大家都说爸爸是个伟大的皇帝，英明的陛下，可在我眼中爸爸只是个单纯的好男人！不过，我爸爸也有点奇怪，他经常是该懂的不懂，不该懂的都懂！有时候我真是怀疑爸爸是不是这个世界的人啊！他除了忙朝政的政务，还经常干些“越轨的事”！比如：他竟然不纳妃，後宫就爹爹一个皇後，这哪个皇帝办到过？他还经常亲自下厨做饭给我们吃，爸爸的手艺还真不赖，爹爹最喜欢吃他做的咖喱饭！爸爸还常发明怪玩意儿，他拿两块面饼放在炭火上烤，夹上一些生菜、番茄和鸡块，爸爸管这叫“肯德基”！换块牛肉夹著就改名叫“麦当劳”！真不知道这些创意是哪里来得…… 
　“小四，你自己一个人来这里的？”爹爹接过我，帮我理了理散乱的头发。 
　“不是，我带彦哥哥来的！”爹爹很漂亮，蹭蹭他的脸，恩……舒服！ 
　这个人是我爹爹，後宫的主人！他和爸爸的感情好好，两个人总是形影不离，他虽是皇後，却和爸爸住同一间寝宫。俗话说得好，後宫不能乱政！可这句话在我们家简直就是废话，如同虚设！爸爸的批阅的每一份奏折都要给爹爹看过才能算数，他们两个人总是讨论这讨论那，不过爹爹通常都会赞同爸爸的想法……可是，不要以为这样的爹爹就是好欺负的，我爸爸出了名的“妻管严”，什麽都听爹爹的！天下人都知道，要讨好亓羿皇帝，先要讨好亓羿皇後！而且大哥还说，我出生那会儿，爹爹强势啊，爸爸被压了三天三夜没有下床呐！大哥暧昧的话我没听懂，我只知道当时二哥和三哥吵嚷著要“水晶育林”的水晶，说是好看要拿来做收藏，拗不过他们的固执想法，爸爸和爹爹闯了“水晶育林”，拿回水晶的同时还带回了附属品，那就是我！至於爸爸为什麽会被压，我实在是不知情啊…… 
　“看样子，小四又没在听你说了！梵。”爸爸一脸无可奈何对爹爹说。 
　“什麽什麽？”我这才缓过来。 
　“没什麽！”梵是怕了这个儿子了。 
　“陛下，我怎麽不记得你有四公主啊？”曜光在一边好笑道。 
　“什麽四公主？”漩被问得云里雾里。 
　“喏！”曜光指向梵怀里的小四道，“这个……怎麽解释呢？” 
　对了，我还没有回答彦哥哥爹爹的问题呢，於是我连忙下地，很有礼貌地问候道：“彦哥哥爹爹好！我叫霁昀天！” 
　“什麽！”在一边的彦哥哥还有那个刚来的男人齐声惊呼。 


帝台春番外之──皇族秘史(下) 


　“二皇兄……他他……他……”彦哥哥身边的那个男人冲到我面前，一把抱起我仔细打量之後，他很认真地问爸爸，“你把你家老四和这女娃掉包了？” 
　“煦，那麽多年你还是没有长进啊！”爸爸无力回道，“他就是我家老四──霁昀天！” 
　“诶……怎麽可能……她明明是个女娃娃！”他再看了我几眼肯定地说。 
　从爸爸的话中听来，这个叔叔应该就是我小叔了，於是我很好心地拍拍小叔的手道：“小叔，我就是霁昀天！我是个男娃娃！” 
　“……”不知道为什麽，当我说出这番话的时候，大家都没有声音了。 
　“哈哈……一场误会，误会！”还是爸爸先笑著开口，“小四啊……你知道了吧！这是你小叔──霁灵煦，你曜光叔叔，还有这是你……恩……梵，他们是表兄弟还是堂兄弟？”爸爸问爹爹。 
　“随便吧！就姓氏而言是表兄弟！”爹爹想了想回答。 
　“恩！”爸爸点头认同，然後继续向我介绍，“他是你表哥──曜彦！你们应该认识了！” 
　介绍後，彦哥哥愣了几秒，随即拉住我，对爸爸和爹爹说道：“陛下、娘娘，我要和小四定婚约！” 
　“啊？什麽？”爸爸这个好像是叫“龙颜大怒”。 
　“……”爹爹没有说话，可是脸色很抽。 
　“不管你们同意与否，小四刚才和我说好的！他要和我定婚约！”彦哥哥拉住我的手更紧了，“你说对吧？小四？” 
　“是啊！”我是同意了。 
　“小四？”爸爸把我使劲拽了过去，他紧紧盯住我，一副快要哭出来的样子，“你……你怎麽可以……就这麽……就这麽……同意了？爸爸好伤心啊！” 
　我拍拍……“爸爸，你不要哭啦！刚才我发觉自己好像很喜欢彦哥哥，所以就同意了！” 
　“啊……”我爸爸这麽叫法，通常就是发飙的前奏，“可是，你怎麽……你怎麽就选了这个恶魔的儿子啊！”他指向的当然是曜光叔叔。 
　“哎……陛下，你怎麽可以这麽说我呢？”曜光叔叔脸上还是堆满笑意，“还是四皇子比较有眼光啊！”叔叔摸摸我的头赞道。 
　曜光叔叔和爸爸说的不对嘛……看起来他挺温柔的啊…… 
　“咳咳……”爹爹要发话了，“彦儿，你今年才11岁，那麽快定……” 
　可是彦哥哥竟然阻止爹爹继续说下去：“我一定要他！” 
　“你要就给你啊？岂不是太便宜你了？”一个如铃铛般的动听的女声插了进来，那个人是…… 
　“霁韵淑，这关你屁事！”彦哥哥的口气突然变得很不好，感觉有点像……猫遇上老鼠的感觉。 
　“呵呵……你要谁都不管我的事，可是你要小四，这事我管定了！”这话出自我的堂姐──霁韵淑之口。她是大伯的女儿，今年也快10岁了，她长得可漂亮了！而且她一直很疼我，我也很喜欢她。不过，我从没有见过她现在这麽……这麽……嚣张跋扈！ 
　彦哥哥和她吵得好凶哦！哎呀呀……韵淑姐姐卷袖子了，要打架了？据经验，爸爸他们肯定不会插手，小孩子之间的矛盾，他们决不参与。不过……他们为什麽要打啊？我不明白……哦，彦哥哥，对女生要温柔点啊！不然将来会娶不到老婆的……哎呀……太迟了……咦？话说回来，韵淑姐姐来了，怎麽…… 
　“韵淑，住手！”……果然还是跟来了！大伯和魑影叔叔随後跟进来了，还有说话的这是我堂哥──霁沁遥！他和韵淑姐姐是双生兄妹，不过他们长得一点也不像。仔细说来，他们一个像大伯，另一个像魑影叔叔。 
　“沁遥，这个混蛋竟然要和小四成亲！你来评评理，小四那麽天真烂漫，可爱迷人！怎麽可以给这个家夥给玷污了去？”韵淑姐姐一手指著彦哥哥的鼻子骂。 
　“喂！你这个蛮女，不要胡扯好不好！”是我看错了吗？彦哥哥的额头上好像有青筋爆起哦，“什麽玷污，我们一个愿打一个愿挨！小四我是要定了！”他说著，还把我紧紧锁入怀中。 
　“唉……”沁遥哥哥一脸冷冰冰，他叹了口气说，“你们两个不要再吵了，怎麽一见面就这样？你们不烦我还闲烦呢！” 
　“噢……人好像都到齐了吗！正好，我有事要和你们说！”大哥表情灿烂地进来了，他一手还拖著个人。 
　那个人很不买大哥的帐，拼了命地挣脱大哥的手，边挣还边骂：“妈的，你这个白痴太子放开我！”他我也认识，那是缙雅，鄞姨和缙叔的儿子。鄞姨和缙叔联合做生意，现在他们家是天下首富，大哥很喜欢他！要是我没猜错，他应该是将来的皇後。 
　“小年糕啊，你又有什麽事要宣布啊？”本来在一边看戏的爸爸问道。 
　“呵呵……”大哥笑得诡异，“我要立缙雅为太子妃！” 
　“去死！！去死！！去死！！你去死！！”缙雅哥哥快气爆了。 
　“小雅啊！我死了你可是会很伤心的哦！”大哥回头对他说。 
　“我没有意见！”爸爸投赞同票。 
　“同感！”爹爹也同意了。 
　两位大人物都同意了，於是在场的人都纷纷给予祝贺： 
　“恭喜恭喜！凛哥哥！”韵淑姐姐拍手叫好。 
　“恭喜！”沁遥哥哥还是一样冷啊。 
　“太子殿下也是到年龄了……想当年陛下这个年龄都已经当爸爸了！”曜光叔叔和小叔说。 
　“麒，什麽时候举行册封大典呢？”大伯已经拿笔开始纪录了。 
　“诶？彦，你也在这里啊？好久不见了！”大哥这才注意到彦哥哥的存在。 
　“恩，上次你带著辰和风来店里玩过後，我们还没见过呢！”彦哥哥原来和大哥很熟啊！“不过那个时候，你们可没说过，你弟弟那麽标志，那麽……”彦哥哥又捏我一下，“讨人喜爱啊！” 
　“啊！”韵淑姐姐立刻上前拍掉彦哥哥的手，“你怎麽可以这麽捏小四？” 
　“他是我的！我当然可以！”彦哥哥理所当然地回答。 
　“呸呸呸！小四什麽时候是你的了？”韵淑姐姐做了个大鬼脸。“快放开他！” 
　他们两个这样子……“韵淑姐姐，彦哥哥，你们两个好配哦！”大伯和魑影叔叔好像就是这样的。 
　“……”所有在场的人都满脸黑线。 
　“谁和他（她）配了？”被我点名的两个人齐声问我。 
　“就是你们两个啊！”我还好心点点他们，还说不配？事实摆在眼前啊！ 
　“你……”他们正要说我…… 
　这个时候二哥和三哥一起跑了进来！这人算是到期了！ 
　“哈哈哈哈……哎呀？爸爸、爹爹你们都在啊？”看他们两个笑成那样，刚才铁定又耍人玩了。 
　“是呀！正在商讨婚事！”爸爸招招手让他们过来。 
　“大哥要结婚了？恭喜恭喜！以後要叫缙雅大嫂咯？”二哥果然聪明。 
　“恩……辰啊！看来我们要想想该送什麽咯！”三哥琢磨著。 
　“辰、风，还有我！”曜彦提醒他们，“我也要定婚了！” 
　“诶？”二哥和三哥同时发出赞叹，“你和谁？” 
　“我！”我举手，事实吗！ 
　“……”他们又沈默了，“彦啊……你是认真的？” 
　“对啊！”彦哥哥又开始玩我的脸蛋。 
　“可怜啊！”大哥第一个站到彦哥哥面前，“彦啊！你既然决定了！就不要反悔啊！” 
　然後是二哥，“彦啊，我们家决不退货！” 
　最後是三哥，“彦啊，你既然要小四……阿弥陀佛，佛祖会保佑你！” 
　他们这是什麽意思呢？算了……说不定等我那麽大了就会明白的！对了……差点忘记问了，“大哥，雅哥哥，你们将来要生几个宝宝啊？” 
　“……”大哥的笑意留在了嘴边，雅哥哥更是无地自容了…… 
　“小四！”彦哥哥说话了，“要宝宝，我们自己生啊！” 
　“恩……我们自己？哦，对了，我都忘记了！”记性还真是不好啊！ 
　“小四！”不知道为什麽，韵淑姐姐用很生气的口吻说道。 
　“呵呵……小四这可是你自己说的啊！你将来可一定要嫁给我！”彦哥哥又亲了我一下。 
　“可以啊！”我不是答应过了吗！ 
　“等等！为什麽是小四嫁给你？不该是你嫁进我们家吗？”爸爸问。 
　不过这次我先回答：“爸爸，没关系啦！”谁嫁谁娶，不还是都一样？不过…… 
　“呵呵……小四，你真是太……”彦哥哥刚要夸我。 
　不过有件事我要和他说清楚，“彦哥哥，我可以嫁进你们家！不过……我很喜欢小宝宝！” 
　“恩恩！将来生几个随便你！”他抱著我狂亲。 
　“可是我又很怕疼！所以，宝宝由你来生！”我要说的是这个事情！ 
　“……”他好像懵住了。 
　“哈哈哈哈……”爸爸却笑了起来，“小四，不愧是爸爸的好孩子！聪明！” 
　“那个……小四啊，为什麽会这麽想呢？”彦哥哥问我。 
　“爸爸有说过啊！”我记得很牢呢！ 
　“什麽？” 
　“爸爸说生孩子很痛啊！”我一脸严肃地说给他听。 
　“……”彦哥哥再次无语。 
　“啊，对了，爸爸、爹爹！这个东西……”我拿出那三块小点心给他们。 
　“小四？你没有吃吗？”大哥看到後问。 
　“不是叫你吃掉的吗？”二哥和三哥看了一眼说。 
　“这东西……你们给的？？”爹爹看见後问三个哥哥。 
　“是呀！那个什麽狗屁使节，竟然把小四的份给漏了！我们反正无所谓啦！只要小果冻能吃到果冻就好咯！”大哥代表发言，二哥三哥跟著点头。 
　哦，对了，我的小名叫“小果冻”！是爸爸起的，不过我们从没看到过“果冻”长什麽样！原来这个点心就是“果冻”啊！我拿起那点心仔细察看…… 
　“这个就是邻国使节送来的礼物？”曜光叔叔也知道啊？ 
　“那个弱智邻国！送贡品给皇帝、皇後、太子还有两位过生日的皇子！竟然忘记了小四！简直可恶！”爸爸气愤道。 
　“小四，过来！”爹爹也叫唤我过去，然後拿出了两块“果冻”，“吃吧！” 
　“可这是别人送给你们的吧！”我吃不吃无所谓啦！ 
　“好啦，不要争了，我那块给小四！其他的人都收回去自己吃！”爸爸说，“我反正吃过很多了！来梵，为夫喂你，啊……” 
　“……”这次冷场可不是我害的啊！ 
　“啊……外面放烟火了！”韵淑姐姐指著外面说道。“沁遥、爹爹们、我们出去看吧！” 
　“我们也一起出去吧！”爸爸拉著爹爹一起走。 
　“走，大家一起出去看！”不知是谁说道。 
　於是大家都迈出大殿观看烟火去…… 
　“小四！”彦哥哥坐在我旁边说，“你将来会嫁给我的吧！” 
　“是呀！”他怎麽还问啊？ 
　“那就好！我们约好了！”说完，他把亲亲留在了我的嘴唇上。 
　说道婚礼……“啊……二哥、三哥！”我就说自己好像又忘记了什麽事。 
　“恩？”这麽一叫，所有人的视线都落到了我的身上。 
　“我想到一个好办法安排你们两个未来的归宿哦！”我的小脑袋时刻都在运转啊！ 
　“什麽办法？”二哥三哥同时问。 
　“你们两个将来结婚吧！”我兴高采烈道。 
　“……” 
　“你们一个像爸爸。一个像爹爹！不是正好满足对方要求吗？”我很聪明吧！ 
　“……” 
　未来啊……谁知道呢…… 

 