=================
书名：双生戒
作者：蚀雾迦壹

定灵阵，阴雷阵，玄冥阵，哥哥，别玩阵法了！
剑体，剑意，剑灵，愈儿，来帮哥哥试试这个阵法！
简而言之，这是一个哥哥带着弟弟勇闯修真界的故事……………………

内容标签：修真 不伦之恋
搜索关键字：主角：林啸、林愈 ┃ 配角：青衣、舒雅、舒沁…… ┃ 其它：弟X兄
=================

☆、林氏兄弟

　　“翻过这座山，会有一个朱色的山门，门下有一个仙童，你求求他，让他带你去找仙人，找到仙人你弟的病就有治了！”老人亲昵地拉住少年的手，慢慢吞吞的说道。
　　
　　少年面容与被泥浆覆盖，不知是丑是美，只是一双黑眸，亮的让人心惊。少年衣衫褴露，身上背着一个篮子，篮子里是一个熟睡的男孩和一些生活用具，男孩面容姣好，只是苍白得能看到一根根青色的血管，双眉蹙着，似乎睡得不太好。
　　
　　林啸是个十二岁的男孩，他家世代行医，祖上还有一位当过御医，可惜世道混乱，改朝换代后，林氏一族的生活大不如前，到林啸父亲这一辈，也只是在镇里开了一个小医馆，病人不算多，在镇里不算出名，生活安详平静。
　　
　　林啸的弟弟林愈是在林啸五岁时出生的，原本身体就不好的母亲在林愈出生后变得更加虚弱，撑不到两年就去世了，刚开始林啸非常厌恶这个夺走了母亲的弟弟，虽然小弟弟非常喜欢粘着他。
　　
　　直到林愈在三岁开始患上了和母亲同样的病，林啸父亲找了很多方法，勉勉强强拖到了林愈六岁，而此时的林愈一天中有大半的时间都在熟睡中，其他的时间都是在与病魔斗争，自幼学习医理的林啸知道这样的疾病造成的痛苦有多大，他深深的佩服并且疼惜被病魔折磨的林愈，可是不管林愈多么坚强，他每一天熟睡的时间都在不断增加。
　　
　　终于，在林愈七岁生辰的那天深夜，林愈突然停止了呼吸。林啸的父亲在第一时间发现了，连番的打击终于压垮了这个儒雅的男子。
　　
　　有不好预感的林啸在梦中忽然惊醒，忙去看就看到倒在药桌的父亲和脸色惨白的弟弟。
　　
　　他先是去拉父亲，可是因为弟弟的病，家徒四壁，营养不良的他根本动不了父亲，他转而抱起林愈，发觉林愈全身冰冷，探探脉，居然无一丝跳动，林啸急的抱着孩子直往外冲，谁知太过着急，被门栏绊了一下，连人带怀里的孩子一起摔了出去。
　　
　　似乎意识到什么，他趴在地上大哭了起来。
　　
　　突然一声嘶哑的哭声伴着咳嗽传来，林啸惊讶的抬头，就见林愈也趴在地上，黑亮的眼睛只盯着他，眼泪一串串的流下。
　　
　　林啸连滚带爬的抱住林愈，又惊又悲又喜之下，哭得更大声了。
　　
　　这一天，林啸发现，有生之年，他是绝对不能失去林愈的。
　　
　　之后的三天，林啸变卖家产，埋葬好父亲，就在母亲旁边。
　　
　　收拾好行李后，林啸背上林愈后就往南边走去。
　　
　　听一个游方的郎中说，在南边的深山里，有一群上天入地无所不能的仙人，他相信像这样的小病，仙人一定能治好的。
　　
　　于是，他翻过很多很多的山，没到一个村子就打听仙人的消息，一次次的失望，但他都没有放弃，好几次葬身野兽腹中他都撑了过来。
　　长时间的旅行，让林愈的身体更加糟糕，但林愈也愈加坚强，有几次失去了呼吸，也都撑了下来。
　　可是林啸知道，失去呼吸到恢复呼吸间隔的时间越长，对林愈就越不利，而就在几天前，林愈停止呼吸将近一炷香时间，他有一种感觉，若这次也毫无所获，等下一次停止呼吸就不会是一炷香而是一辈子。
　　他加快了脚步，终于在几天前救治了一个疟疾的小女孩后得到了他最想要的消息。
　　小女孩的爷爷曾经在年轻的时候见过山里面有人飞进飞出，为了报恩，老人亲自带路，送林啸兄弟来到了仙人所在的山前，于是就有了开始的那一番情景。
　　虽然已经迫不及待了 ，但是听说仙人都是有怪脾气的，而且天色也晚了，林啸拜谢了老人后爬上那座山，幸运的找到了一个有温泉的山洞，把自己和林愈都干干净净的洗好，林啸满怀期待的沉沉睡去，林愈窝在林啸的怀中，眉头稍松了一些。
　　第二天，林啸采了野菜，猎了一只野兔，煎了药。两兄弟吃饱喝足后，出发了，林愈也十分高兴，也不要林啸背了，牵着林啸的手慢慢悠悠地走着，直到视野中出现那道朱色的山门。




☆、绝望

　　红遥今天心情很不好，不就是没交一次课业，就被那小气的师姐告给师叔，派她来守山门，该死的，不要让她抓到小气师姐的把柄，不然，整死她……
　　
　　对于青山派这样一个小门派来说，山门也不是很重要，被派来守山门的不是犯了错的弟子就是不受宠的弟子。
　　
　　显然红遥是属于前者，她自幼进入青山派修道，十六岁便入了练气五层，天资在青山派还算不错，所以她在犯下不交课业这样的大错后只是来守守山门，而其他弟子则可能直接被赶下山。
　　
　　“恩？”突然红遥疑惑的出声。
　　
　　只见山脚下，一大一小的两个孩子慢慢走来，大的那个孩子大约十一岁左右，面容清秀但有些发黄，可能有些营养不良。而小的那个大约六七岁或许更小，长得十分俊俏可爱，只是脸色十分苍白。
　　
　　不过正在气头上的红遥可没注意这些，她只见到两个凡人走了过来，让她本就不好的心情更加不好了。
　　
　　“喂，你们是谁？这里不准进的，给我滚远点！”
　　正在和林愈聊天的林啸一惊，突然一道风把两兄弟吹得往后栽出一段很长的距离。
　　
　　顾不得疼痛，林啸先把林愈扶起来，就见眼前出现一个身穿红衣的女子，惊喜的马上抱拳做辑道：“仙子，是仙子吧！我叫林啸，这是我弟弟林愈，我们兄弟此番跋山涉水是来此求医的，请仙子大发慈悲，通报仙长一声。”
　　
　　“我说了滚没听见吗？哼！凡夫俗子也有脸来求我，滚！！”最后一个“滚”字，红遥加了一丝灵气，普通的人可能早就被震晕了，体弱的也可能被震死了，可是林啸却只是摇了摇身子，连林愈也只是被震得坐在了地上。
　　
　　红遥先是惊讶了一下，随后就更加气了，连个凡人都不顺她的心！
　　
　　“仙子！仙子！”林啸急了，这是最后的希望啊！！
　　
　　“仙子仙子的烦不烦！”红遥骂了一声，突然眼睛一转，想到一个主意。
　　
　　“好吧！想要我通报一声也可以，你给我跪下磕三个响头，我就帮你说一声！”听到这话，林晓一愣，虽说他才十二岁，可是经历了那么多事，林啸也知道“男儿膝下有黄金！”林啸发誓这一生只跪天跪地跪父母，但是，看着脸色苍白的林愈，林啸又犹豫了。
　　
　　突然衣摆被拉了一下，只见林愈断断续续的说：“哥哥，不……跪！”幼嫩的嗓音帮助林啸下了决心，对着林愈笑了笑。
　　
　　林啸一拉衣摆，双膝跪下利落的磕了三个响头，“咚！咚！咚！”声音窜进了林愈的心里，让他本就不堪重负的心脏也重重的跳动了三下！
　　
　　“哈哈！哈哈！”刺耳的笑声闯进了林愈的耳朵同时像把刀似的割着他的心，他已经七岁了，知道谁对他好，谁对他不好，在他没睡着的时候见到了很多嘴脸，厌恶的、嫌弃的、同情的……
　　
　　他知道，这一辈子会为他跪下磕三个响头的只有眼前的人，他唯一的至亲，他的哥哥。
　　
　　笑声同样刺激着林啸，他拍拍灰站了起来，低着头，眼中是无尽的黑暗。
　　
　　“白痴，叫你跪你就跪！我偏不答应你，你能怎样？”女子嚣张的声音说不出的刺耳，随着女子的每一个字，林啸的眼眸便变得更加深沉、黑暗。
　　
　　林愈抬起头来便看到这双越发黑暗的双眸，拉拉林啸的衣摆，笑了笑。林啸也对他扯了扯嘴角，转身抱着林愈走了。
　　
　　红遥看着离去的两兄弟，切了一声，若不是修真界自古就有不许杀害凡人的铁律，她才不会放过这两个冒犯她的人。
　　
　　可惜，这个被宠坏了的小女孩不知道，每个修真门派都有一个基础阵法，只有有修真天资的人才能看到门派的山门，别的凡人却是不能看到的，若是其他弟子见到两兄弟一定会迎进去，可惜此次守门的是这个不懂事的小女孩。
　　
　　不过这都不关林啸的事，此刻他只是目露绝望的看着林愈睡颜，这一天的波折已经让这个虚弱的孩子沉沉睡去。
　　
　　时间一分一秒过去，林愈的呼吸声越来越浅，直至没有一丝声息。
　　
　　林啸抱紧这具还在温暖的身子，空洞的眼睛中眼泪缓缓流下，绝望至极的哭泣声在山洞里响起……
　　
　　其实他早就知道，今日有些精神的林愈只是回光返照罢了……




☆、希望

　　乳白色的光芒在山洞中缓缓亮起，一条条白色的线条从地上升起，像有生命般首尾相接，组成了一幅林啸从未见的图阵，绚丽非常……
　　
　　林啸空洞的眼睛呆呆的看着图阵，麻木的眼瞳中映出舞动着的白色线条。
　　
　　乳白色的光芒洒在林愈的脸上，让这张从出生开始就苍白的脸出现了一丝暖色。
　　
　　时间似乎就此停止，只有那张图阵在慢慢完整。
　　
　　……………………
　　
　　“咦！”
　　
　　惊疑的声音打破了这份安静。
　　
　　只见一个身穿蓝衣的青年站在图阵中央好奇地看着他们，青年长相俊秀，好奇地看着他们。
　　
　　林啸呆呆的看着这个不可思议的青年，渐渐地，图阵的光芒降了下来，青年向林啸的方向踏出了一步，面对青年，林啸有些恐惧，紧紧地抱着林愈想往后退一点，但他发现他完全控制不了自己，不仅不能往后退，身体还不由自主的颤抖了起来。
　　
　　青年走到他的面前，突然伸出手摸了一下林愈苍白的小脸，笑道：“有趣！有趣！没想到居然能在这个地方见到金灵体！可惜被鬼气入体了，先天的鬼气！真有意思！”
　　
　　听到他的话，林啸原本暗淡的眼睛有了一丝亮光，有些小心又有些紧张的看着青年。
　　
　　似乎察觉到了林啸的目光，青年抬起身来看着林啸问道：“你是这孩子的什么人？”“他是我弟弟，唯一的亲人！”沙哑的声音下是浓浓的小心。
　　
　　“我可以救他！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“多……多谢……我……”林啸激动得不知说什么好，急忙把林愈递给青年，现在的他只能死马当作活马医了。
　　
　　青年却是没有接过孩子，“先别急，我这里有一颗洗髓丹可以救他，我再送你们一本基础法诀，若能在五年内达到筑基期，就到元武国离疏门来找我！”
　　
　　“谢谢仙人，谢谢仙人……”失而复得的喜悦已经让林啸语无伦次了，是真是假他以无力判断，只希望这一次等待他的不再是绝望。
　　
　　“没什么好感激的，我也只是看中的你弟弟的天资，若不是我有要事在身，定是马上就收他为弟子的。而且我也不是什么仙人，只是一个普通的修者罢了！”青年淡淡的说道，随后就转身走出了山洞，一瞬间就不见了人影，只留下了一句话。
　　“修者的世界危险非常，愿你们兄弟二人能活着找到我，我叫凌云子……”
　　
　　声音在山洞里回荡，渐渐飘散，只留下了兄弟二人和面前一个玉瓶、一本书籍。
　　
　　林啸对着山洞口发了下楞，然后急忙拿起玉瓶，拨开塞子，小心的瞧了一眼，只见瓶中静静地躺着一个绿色的药丸，泛着莹莹浅浅的光，林啸知道，他们兄弟这是遇上贵人了。
　　
　　小心的一只手拿着瓶子把瓶口对准林愈的嘴，另一只手掰开林愈的嘴巴，可是发抖的双手总是让林啸对错地方，狠狠地咬了一下下唇，血顿时沿着尖尖的下巴滴落，疼痛遏制住了颤抖，林啸总算成功的把药丸倒进了林愈的嘴里，绿色的药丸入口即化。
　　
　　林啸紧张的看着林愈的脸，可是，苍白的脸还是那么苍白，就在林啸快放弃时，一丝淡淡的血色出现在了林愈的脸上，同时，他的体温也逐渐回升。
　　
　　林啸松了一口气，全身都软了下来。
　　
　　可是，不一会儿他又觉得不对了，林愈的体温一直在升，而且小小的身子还不断抽搐，一丝黑色的血突然从林愈的七窍里流了出来，并且身上有些破旧的衣服马上就被汗给弄湿了，林啸把林愈的衣服解开，发现那些汗渍居然都是黑色的。
　　
　　学过医理的林啸知道，这是药在起作用了，黑色的血排完后，林愈大概就能健健康康的生活了。
　　
　　可是……
　　
　　看着扭曲的皱在一起的小脸和眼角流出的泪水，林啸心跟着痛了，这要多大的痛苦，才能让这个坚强的孩子流泪啊！
　　
　　他已经很久没有见过林愈疼哭了，小小的孩子一直都努力不给他添麻烦。
　　
　　林啸只能紧紧地拥着林愈，不断在他的耳边说：“不疼，不疼……”
　　
　　…………
　　
　　无尽的疼痛淹没了林愈所有的感知，他什么也听不到，什么也看不到，全身唯一的感觉就是痛。
　　
　　他一直以为自己是很能忍受痛苦的，自从五岁时的剧痛哭泣时让他看到哥哥着急无助的脸后，他就一直在忍受着这些痛苦，深夜里实在痛得受不了，他就会躲在被子里悄悄的哭，他希望自己能更懂事一点，不要给哥哥和爹爹添麻烦。
　　
　　可现在的痛苦却是以前的痛苦完全比不上的，骨头好似在咔咔作响，肌肉也像是在被刀刮一般，无边无尽的疼痛，终于让他逼出了眼泪，他仿佛看到父亲，母亲，还有好多人，劝父亲放弃自己的吴婆婆，每次见到自己就皱着脸的三爷爷，三不五时来自己家要债的李伯伯，好多好多人，最后视线定格在有记忆以来对自己最好的哥哥，纤细的身材，枯黄的头发，小麦色但并不是很健康的脸庞，他浅浅的笑着看着自己，嘴巴动了动，似乎在说什么，林愈动了下疼痛无比的脑袋，小凑近一些听清楚。
　　
　　“不疼……不疼……”像以前每次自己发病时一样，沙哑的少年音色回荡在耳边，终于……
　　
　　“哥……”微弱的像刚出生的猫咪一般的声音从他的嘴里发出……




☆、危机

　　轻轻呢喃的一声哥，顿时让林啸惊喜万分，想动又不敢动，只能急忙说道：“愈儿，愈儿，好些没？还在疼吗？听得到我说话吗？”突然发现林愈似乎没有醒，林啸摸了摸头，叹了一口气，把小小的孩子更加紧的抱在怀里，这一抱就是一天一夜……
　　
　　林愈醒来的时候就正对上自家哥哥黑亮的眼睛，有生以来头脑最清醒的林愈对着哥哥露出了大大的笑脸。
　　
　　林啸觉得这是他有生以来见过最健康，最好看的笑了，呼出自林愈睁开眼睛后就憋着的那股气，林啸跟着笑。
　　
　　在温泉里，林愈舒服的靠在岸上享受着林啸的搓澡服务，舒服得眼睛都眯了起来，林啸则絮絮叨叨的讲着遇上青年仙人的事，林愈时不时应上两声，幽深的山洞中，只有水声和少年特有的嗓音在回荡，说不出的安逸、祥和、平静。
　　
　　………………
　　
　　少年穿梭在树林中，不时跳跃到树干上，躲过林间猛兽的追击，破旧的衣衫不能阻挡少年的灵活，他就像是只猿猴般的上蹿下跳，一些路过的动物，视野中往往只见到一头黑亮的长发。
　　
　　林愈手里提着两只山狸，怀里揣着一些野果，快速的向山洞奔去，自从那次洗髓炼体后，他都怀疑是不是自己换了一个身体，现在这具身体比原先好了上千上百倍。
　　
　　现在的他，不仅可以像个正常人一样生活，而且比起一般人还很多，这其中有很多是洗髓丹的功劳，并且在那不久，他和哥哥就开始修炼仙人留下的功法。
　　
　　那是一本名叫《浩然诀》的四品功法，书中不仅记载了功法和法决，还有许多常识，看了书他才知道，世界上还有一群叫做修者的人。
　　
　　与天相争，逆天而行，求仙问道，与天同寿！！
　　
　　不羁不傲的一群人。
　　
　　林愈是这样认为的，只要想着自己将来也会成为这样的人，林愈就很兴奋，但是他又想起了那天在仙山门前遇到的那个女人，他又有些疑惑，那也是修者吗？
　　
　　修者的等级制度很严格，分为练气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，渡劫期，飞升期，而除却练气期，其他的每个等级都有份上中下三个阶段，练气期作为凡人与修者过渡阶段步分为十三层。
　　
　　修者每提升一个阶段都十分困难，越到后期就越难，不仅要看个人资质，还需要看机缘时运，所幸修者的寿命会随着修为的升高而增加，古往今来不乏在短短百年内就达飞升的妖孽级天才，他们无一没有扬名整个修真界，引出许许多多的风波，留下一个又一个旷世传奇。但更多的修者都是在道途无望后坐化身死。
　　
　　林愈现在已经达到了练气三层，从他开始修炼还不到半个月，可见天资非人，他刚开始修炼不久，就可以很顺利的入定，很快便能够感受的金灵气，然后不到三天便能引气入体，开始冲脉。
　　
　　放眼整个修真界大概也只有一些大门派的核心弟子才能和他一比，而且他还没使用过没有任何丹药，然而作为修真界小白的两兄弟可不知道这点，就算跟他同时期修炼的林啸没注意这一点。
　　
　　到现在为止，林啸也才勉勉强强能感受到灵气，而且感受到的灵气驳杂，有木、水、火三种属性，不过他也只是认为自己太笨。
　　
　　练气三阶在修真界中多如毫毛，只是比起普通人身体好一些罢了，但对这个小小的山林有够看的了，现在这片山林已经是林愈的天下了，以前他身体不好，连跑一下都有生命危险，现在他好了，不闹个天翻地覆他是绝不罢休的，在能够在不入定的情况下也能运转灵气。
　　
　　现在两兄弟的食物来源已经被林愈一个人包了，回到山洞，随手把山狸扔到角落，林愈走到安静坐在洞口看书，“浩然诀”三个大字印在封面上，潦草张狂的笔法，让整本书都充满着一种不可言语的威势。
　　
　　其实上这本书上的修炼法门和所记载一些简单法决已经被两兄弟熟记在心里，现在林啸看的是一些书里记载的一些杂记传记，书本很厚，林啸看了很久，现在是最后一页了。
　　
　　翻开着最后一页，林啸原本淡然的脸突然变了……
　　
　　“世间原有人、魔、妖、鬼、修真、仙、无生七界，七届各有各的界门，常年封闭，只有人、修真、仙三界间的界门是开的，魔、妖、无生四界的界门则常年封闭，一般来说，人、修真、仙三界是不会有妖魔四界的物体，鬼气入体实乃异常，汝等需时刻小心谨记！！且，洗髓丹虽能洗髓伐经，除去常年淤积在体内的鬼气，却不能斩断其在体内的根源，若不注意，可使死灰复燃，慎记！慎记！然，世间之物，必有其相生相克，吾虽不知其相克之物，汝等可往南方寻去，言尽于此，汝等自求多福吧！！”
　　
　　看完，书本的页脚就冒出了一道赤色的火焰，眨眼间就把厚厚的一本书烧光了，只留下林啸兄弟在火光后一双明暗不定的眼眸……
　　                        
作者有话要说：就像小学生写的作文一样，流水账啊！掀桌！！




☆、宇文

　　蓝色的水灵气慢慢汇聚在身边，慢慢汇聚成一丝从中指指尖的中冲穴灌入，在经脉中运转一圈到丹田处，形成一片淡蓝蓝色的雾气。
　　
　　睁开双眼，林啸眼中闪烁着喜色，半个月，林啸终于做了到引气入体，他的资质并不是很好，比起林愈更是差了一大截，但他也不介意，况且一个月就能够引气入体，还要多亏林愈不厌其烦的一遍又一遍的给林啸讲解法决中难理解的部分。
　　
　　从林啸入定开始就寸步不离的守在林啸身边的林愈一眼就看见了林啸眼中的喜色，高兴的问道：“成功了？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“那我们可以出发了吧！”
　　
　　“是啊！就要离开这里了”有些遗憾的看了一眼居住了一个月的山洞，林啸背上行李和林愈并肩走出了山洞。
　　
　　………………
　　
　　燕颐城坐落在祁南国的南边，来往商客频繁，十分繁荣。林啸两兄弟在两个月前来过这里一次，不过那时的林愈身体不好，大半的时间都是昏迷的状态，而林啸那时只一心担心弟弟的病情，没有心思去注意这些繁荣。
　　
　　而现在，两人呆呆的站在城门口，目瞪口呆的看着周边的店铺，直到后来的人催促，才施施然然的走了进去。
　　
　　“哥哥，那个五颜六色的是什么？”东张西望的林愈不断的问林啸没见过的东西。
　　
　　“小糖人……吧！”林啸努力回忆父亲描述过的相似的事物。
　　
　　“哥哥，那个姐姐为什么顶着个花瓶还踩着个花瓶？”
　　
　　“卖花瓶……吧！”林啸有些底气不足的说道。
　　
　　“哥……”林愈有些无奈的说：“你也不知道……吧！”
　　
　　林啸有个坏习惯，那就是他自认为自己是哥哥，要什么事都懂，所以在弟弟面前，不懂也要装懂，不过林愈倒不讨厌哥哥这一点。
　　
　　“谁说的我不知道，那个姐姐本来就是在卖花瓶，她踩着花瓶是在向买瓶子的人说明瓶子很牢固，看，不是有人付钱了吗！”
　　
　　好笑的看着难得耍耍赖的哥哥，林愈装作恍然大悟的点了点头。
　　
　　两人慢慢悠悠的走到了一家饭馆前准备吃饭，才忽然想起身上已经没有银钱了，正在想办法的林啸突然看到一群猎户走进了一家成衣店里，眼睛一转，拉着林愈走向了刚才路过的一家成衣店。
　　
　　这家店的店铺不算很大，老板是个中年人，正在柜台上算账，林啸从篮子里拿出这一个月林愈打猎时剩下的皮毛。
　　
　　“老板！”林啸喊了一声。
　　
　　中年老板马上抬起头来，看到是两个脏兮兮的小孩，皱了皱眉头，摆了摆手让两人走远点。
　　
　　林愈看到老板的态度，有些生气，向前跨了一步，但马上被林啸拦了下来，轻轻地摇了摇头，林愈不解的看向哥哥。
　　
　　只见林啸，拿起手里的皮毛摆在柜台上说：“老板，这些我们要卖，你估个价。”
　　
　　那个老板起先还不介意，两个小孩还能拿出什么东西，随意一瞥，就惊了，银狐皮毛！！
　　
　　在一堆乱七八糟的皮毛中有一块白色的皮毛特别显眼。
　　
　　银狐是一种速度很快的狐狸，很难抓，它的皮毛很薄但很暖和，特别受贵族女子喜爱，每到冬季，银狐皮做的衣物都可以买到高价。
　　
　　这下，中年老板好好看起了这几块皮毛，里面居然还有许多价钱不亚于银狐皮的皮毛，他有些怀疑的看向这两个小孩。
　　
　　两个小孩一高一矮，高的大概十一二岁，小的可能有个七八岁，两人都穿着有些破旧的衣物，好像在深山老林里呆了很久似的。
　　
　　“老板！老板！”稚嫩的童音唤回了中年老板发散的思维。
　　
　　“哦！咳咳！”中年老板轻咳几声，摸着胡须缓缓说道：“你们这些皮毛虽然都是很好的质地，但是有许多地方的切口都不太好，看你们两个还是小孩就算五十两吧！”
　　
　　怕什么！两个小孩还能翻天了不成！
　　
　　林啸有些惊讶，当年家里为了给母亲和弟弟治病，散尽了家财，没见过这些奢侈品，所以他以为能卖个二三十两就不错了，有些欣喜的正准备答应。
　　
　　“慢！”突然一道浑厚的声音打断了林啸将要出口的话。
　　
　　两兄弟奇怪的转过身，就见一个魁梧的少年走了过来，若说林啸眼里是满满的好奇那么林愈眼中就是丝丝警惕了。
　　
　　少年走过来后无视老板铁青的脸色，缓缓说道：“银狐皮，树熊皮，斑纹虎皮，白蛇皮每一样随便加工下就是千两以上的物品，你用五十两来打发这两个小兄弟，也太狠了些吧！”
　　
　　然后少年转身对满脸震惊的林啸两兄弟做辑道：“在下宇文，恰好路过此地，实在看不过去，所以自作主张了，见谅！！”
　　
　　少年说话的语气不见丝毫做作，一下就博得了两个初入世的小家伙的好感，况且人家也是在帮他，也就没有介意。
　　
　　最后在宇文的帮助下，两兄弟换得了两千两银钱，老板作为赔罪还附赠了几件质地很好的衣衫。
　　
　　走出店门，林啸兄弟脸上是掩不住的喜色，不管遭遇了多少事情，他们还是个出家门没多久的孩子。
　　
　　为了答谢宇文的出手相助，林啸兄弟邀请了宇文一起和他们去吃饭。
　　
　　鸿来酒楼的包房里，换上新衣的林啸兄弟与宇文相谈甚欢，等到菜上齐，小二离开后，宇文终于问出了一直想问的话，“两位，可是修道之人？”                        
作者有话要说：小绵羊啊！！




☆、门派

　　听到这句话，林啸先是愣了下，然后戒备的看着宇文，林愈也是同样的反应，不愧是兄弟。宇文只感到一股令人胆寒的气息，迎面而来，忙道：“两位，不要紧张，我并没有恶意，我爷爷有一个修者朋友，为了避免在无意当中得罪修者，所以给了我爷爷一个玉石，于是在靠近身上带灵气的人会有变化，所以我才贸然问一句。”
　　
　　林愈神识探出，仔细的查看了一下，发现宇文身上某处的确有淡淡的灵气，悄悄拉了拉林啸的手。
　　
　　林啸马上领会，对着宇文说道：“那宇文兄弟是……”
　　
　　宇文看了看两人，稍松一口气，“是这样的，我爷爷的朋友是一名散修，不过他有好几个朋友是一些门派的弟子，他见我有些灵根，便推荐我拜入奇楠山的红枫门，但是到红枫门路途遥远，路上还有许多劫匪，所以想请两位兄弟同行，当然，报酬是不会少的。”宇文也知道凡人和修者的区别，也不废话，老老实实地把原因交代了。
　　
　　“为什么是我们？”燕颐城是个繁华的城市，当然也少不了一些入世修行的修者，林愈在进城后不久就感觉到了起码二十个练气期的修者在城中。
　　
　　宇文憨厚的一笑，“嘿嘿，虽然我只是一个凡人，但是关于修者的一些事还是知道的，我看两个小兄弟在成衣店差点被老板欺骗，就知道两位兄弟是值得信任的！况且我这么个凡人也没有什么值得修者惦记的。”
　　
　　林啸好好想了一下，觉得宇文说的也对，便道：“那你说的报酬是什么？”
　　
　　宇文见林啸没有拒绝很高兴，他刚开始也不想找那么两个小孩的，但是玉石在两兄弟前变化最大，而且他也挺喜欢这两个傻傻的小孩的。
　　
　　便缓缓的说道，“红枫门是一个四阶门派，我爷爷朋友的朋友是那里的一个外堂长老，我如果到那里可以直接进入外堂成为外门弟子，你们若是和我一起去，我可以向长老引荐你们，给你们一个测试名额。”
　　
　　修真门派根据其综合战力封为八个阶层，四阶门派在整个祁南国算是不错的了，能够在四阶门派下学习是大多数散修盼都盼不过来的，毕竟一个门派百年所累积下来的财富，并不是一个小小的散修可比的。若是能够加入一个门派，凭借林愈的天赋，丹药法决这些散修要愁很久的东西也都不再是问题了。
　　
　　看过《浩然诀》里介绍的一些基本知识的林啸觉得这是一个很好的报酬，而且他也不讨厌这个憨厚的少年，便应了下来，“很好的报酬，宇文兄，一路请多多关照了。”
　　
　　“哪里哪里，这话应该是我说才对，来，吃菜！”宇文豪爽的一笑，先动筷了。
　　
　　早就饿得咕咕叫的林啸也一筷子夹起爱吃的东西往嘴里送，已经很久没有好好吃过一顿的林啸完全没有注意身边的林愈默默地用筷子戳着饭碗里的饭，时不时抬起头来幽怨的看一眼林啸……
　　
　　饭后，两兄弟与宇文告别，约定好第二天一早在城门集合然后出发。
　　
　　………………
　　
　　夜，林啸高高兴兴地洗了个澡，坐在床上，盘腿正准备入定，却发现本来一独处就话很多的林愈正幽幽的看着他，摸了摸脸不解的问林愈：“怎么了？我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　
　　一看林啸终于注意到他，林愈嘴巴一扁，扭扭捏捏的走到林啸面前，委屈的把头埋进林啸的怀里然后使劲的往里钻。
　　
　　林啸无奈的看着林愈的后脑勺，他早就知道这个弟弟虽然早熟，但是一撒起娇来一点也不含糊，硬硬脑袋顶的他胸口都痛了。
　　
　　轻轻地拍拍林愈的背，林啸放柔声音，“到底怎么了？谁欺负到你了？我帮你揍他！”
　　
　　“我哥哥欺负我了！你揍他！！”
　　
　　“啊！”正准备义愤填膺一下的林啸听到从胸口传来闷闷的声音先是一惊，然后无辜了，“我哪儿有欺负你啊？”
　　
　　“你都不跟我说话，只跟大块头说！”林愈委屈的说道。
　　
　　“大块头，你说宇文啊！他是个好人啊！你看他先是帮了我们，又给了我们一个进入修真门派学习的机会，你也知道，你身上的鬼气需要尽快祛除，那些大门派肯定会有办法的，而且你想啊，要想压制住鬼气，就得快点修炼到筑基，你天赋好，到那些门派肯定会受到重视，丹药法决什么的还不是简简单单搞定，哥哥我以后还要靠你过日子呢！”
　　
　　“我知道的！但是……”
　　
　　“啊！你到了那些大门派不知道会有多受重视啊！毕竟连那么强大的仙人都说是金灵体，百年难得一见的金灵体啊！他们会让一个什么样的人来教你呢？一定是个个很厉害的人……吧！”
　　
　　沉浸在自己美好想象的林啸完全没注意林愈在说话，最终……
　　
　　“我知道，但是你是我哥哥，不是他哥哥，你不准跟他讲话！！”
　　
　　“哈？”                        
作者有话要说：因为我的许多阅历不足，文章可能会有一堆的BUG，请大家不要大意的提出来吧！
我会努力改正的！！I(^ω^)J




☆、到达

　　“我保证以后再也不会不理你只和宇文说话了！”林啸一个掷地有声的保证终于哄好了小祖宗，这才安安心心的入定。
　　
　　丹田里的水灵力还只是小小的一团雾气，但他相信很快就会变大。
　　
　　练气期有三大瓶颈，引气入体就是一大瓶颈，许多人都在这一阶段花了很长时间，林啸虽天资不高，但是有一个林愈在一旁指导，所以才能在这样的天资下短短一个月就能引气入体。跨过这一瓶颈，林啸的灵力也到了一个高速增长的阶段，慢慢的引导着丹田里的灵力在经脉中流转了一周天，同时贪婪的吸收天地之间的水灵气。
　　
　　林愈看着入定的林啸，也慢慢在他身边盘膝入定，丹田中是整整比林啸大两三倍的金灵力雾气，金灿灿的一片，同林啸一样的运转功法，但是他却没有增加灵力，一般的精神始终在警惕周围，这是在山林中养成的习惯，虽然他自己也觉得是多此一举，现在能够对他们两兄弟的生命造成威胁的就只有修者了，但他不觉得那么不羁的修者会伤害他们。
　　
　　…………
　　
　　“林啸，前面就是奇楠山了。”宇文手里拿着一个冷馒头，慢悠悠的咬了一口说道。
　　
　　两个月的路程，早就让三人人建立起了革命友情，熟的直接称名道姓了，也是在那时候林啸兄弟才知道宇文的全名――宇文思兰，听说他早逝的奶奶名字里有个兰字，他爷爷思念妻子，便给他取名叫做思兰，这个名字让林啸想笑又不敢笑，只能憋着，林愈倒是一点面子都不给，当场就笑了出来。
　　
　　这一路上，也不知三人走的什么狗屎运，一路上只遇到了几伙不长眼的劫匪，被林愈三两下给收拾了，轻轻松松就到了奇楠山。
　　
　　幻想着一路伸张正义的宇文悔得肠子都青了，毕竟他虽然出过几次家门，但这么远的还是第一次。
　　
　　“恩！”林啸听到宇文的话，淡淡的点点头。
　　
　　面前是一道朱红色的山门，门后有一条幽静的山路，直通向云雾缭绕的山林深处，他之前让林愈用神识探过路，但是林愈却是摇了摇头，神识被一种奇怪的物质挡住了，看不透里面。
　　
　　宇文走到山前，从兜里掏出一个小小的纸符放在了地上，“呼！”纸符落在地上的一瞬间就燃了起来，明红色的火只一会儿就把小小的纸符燃尽。
　　
　　“这是，爷爷朋友给我的通讯符，爷爷朋友的朋友大概一会儿就来了！”宇文把馒头塞进嘴里含糊不清的说，也亏得他弄得清他爷爷复杂的交友关系。
　　
　　不过这次他说的很对，他爷爷朋友的朋友真的很快就来了……
　　
　　看着突然出现在面前的青衣男子，嘴里还嚼着馒头的宇文傻傻的停住了腮帮子……
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　一阵沉默后，青衣男子面无表情的说道：“谁是宇文思兰？”
　　
　　“我是！我是！”吞下馒头，宇文急忙说道。
　　
　　青衣男子看向宇文，脸不由自主的抽了一下，不过很快就恢复了。
　　
　　“跟我走！”说着便伸手取拉宇文。
　　
　　“诶！等等，我两个小兄弟要拜入红枫门下，仙长，能不能给个机会啊！”宇文`着脸说道，其实上他也没有把握仙长会答应，可是大话已经说在前面了，他又很喜欢林啸两兄弟。
　　
　　“什么仙长，以后叫我师尊！”男子先是皱着眉头，然后转过脸来看着林啸两兄弟。
　　
　　“咦！”面无表情的脸上闪过一丝惊异，突然向林愈探出了手。
　　
　　不习惯被别人碰触的林愈想躲开这只手，但是一阵令人气滞的气息突然压制住了他，林愈只能惊恐地看着那只右手食指缓缓的抵在了他的眉心，一道灵力从眉心窜进了他的经脉内，很快的探查了一遍，在此期间，林愈完全没有任何反抗的能力，所幸，那只手指很快便离开了他的眉心。
　　
　　满头大汗的林愈就看到青衣男子意味深长的看了他一眼，然后一甩衣袖，两个泛着淡淡红光的巴掌大物品落在了两人面前。
　　
　　“这是测试令牌，十天后，入门测试，西山有个坊市，你们可以在那儿先呆几天。”说完，男子一提起宇文的后领走进了山中消失不见。
　　
　　“呼呼……”直到青衣男子的身影完全消失不见，林愈才呼出了一口气，调息体内混乱的灵力。
　　
　　林啸早就在青衣男子把手抵在林愈眉心时就发现了林愈的异常，但他也毫无办法，只能眼睁睁的看着，现在也只能心疼的帮他擦着汗，同时他心里也下定决心一定要更加努力的修炼，绝对不让这样的是在发生第二次。
　　
　　“哥……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我一定要更加强大！”
　　
　　“恩！我也是！”
　　
　　这样才能保护你不受任何伤害！
　　
　　这是此时两人共同的想法。




☆、疑问

　　红枫坊市是奇楠山附近唯一的坊市。
　　
　　街道上，行色匆匆的修者，像凡人一般在路边地摊上讲价的修者，相连的一间间泛着彩光的店铺……
　　
　　从未见过的繁荣！
　　
　　林啸两兄弟看着这样壮观的景象，惊呆了，路过的人都没有在意两个人，似乎已近习以为常了。
　　
　　觉得燕颐城就很繁荣的林氏兄弟，完全不知该怎么反应，但是林愈的修为毕竟已经到了练气七阶，很快就恢复了镇定。
　　
　　此时，他才发现，自从他们两人进入坊市，就有一些奇怪的人在盯着他们，这些人修为都在练气三四阶左右，四散的分布在街角，互相之间并没有什么联系，只是一双眼睛有意无意都盯着两人。
　　
　　“愈儿，你瞧他们居然拿着石头买东西啊！”林啸惊奇的说道。
　　
　　林愈敏感的发现，在林啸说出这句话的一瞬间，被人盯着的感觉就不见了。
　　
　　“愈儿？”没有听到回答，林啸奇怪的喊了一声。
　　
　　林愈看着那些被林啸说是石头的白色块状物体，沉思了一下，便说道：“哥！那些石头可能就是修真界的钱币，修者是拿这些东西交易的。
　　
　　”林啸听了又看了一眼那些“石头”呆了一下，便惊道，“那我们现在是身无分文的状态！”
　　
　　“……”哥哥关注的东西总和其它人不一样。
　　
　　“是啊！你们现在还真是身无分文。”
　　
　　一个戏谑的声音插了进来，兄弟俩一起转头，就见两人身边蹲着一个紫衣青年，这人嘴里叼着一个烟斗，烟嘴里却是空的，他的身前摆着几样小东西，显然他的生意被兄弟俩给挡了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　三人大眼瞪小眼等了一会儿，突然紫衣青年捂着肚子无声的笑了起来，林啸莫名其妙的看着这个莫名其妙的人，怀疑他是不是修炼了什么奇怪的功法，听说有的功法会让人精神失常。
　　
　　林愈眼中则闪过一丝深思，刚才他明明没有感到身边有人，想罢，又有些警惕了起来。
　　
　　把两人的反应完完全全看在眼里的紫衣青年扯了扯嘴角，深深地吸了一下空烟斗，站了起来。
　　
　　“这么有趣的活宝现在很少见了，我看你们很投缘，我们做个交易吧！”
　　
　　“什么？”林啸奇怪地看着他，果然是怪人。
　　
　　“我告诉你们你们想知道的事，你们帮我做一件事！”紫衣青年完全不在意林啸的眼神。
　　
　　“什么事？”这次问问题的是林愈，他也觉得如果什么事都不知道，他们在修真界将寸步难行。
　　
　　“什么事还不确定，放心，不会让你们去做危害生命的事。”犹豫了一会，林愈便答应了，他相信等他变强大了什么事都难不倒他。
　　
　　接下来便是修真知识普及时间，林愈猜得不错，那修白色的石头的确是修真界的货币，叫做晶石。
　　
　　晶石分为上、中、下三品，一颗上品晶石可以换一百颗中品晶石，一千颗下品晶石。
　　
　　紫衣男子说，晶石的获得途径有很多,或与修者交换，或与之抢夺，有一些大门派也会按月派发给门下的弟子一定的晶石，像奇楠山红枫门每个月都会按月给外门弟子一颗下品晶石。
　　
　　听到这些话，林啸高兴地花了好长时间才能入定，但林愈的关注的却是“抢夺”这一词。
　　
　　修者逆天而行，与天相争，这样的人怎么会去做掠夺这样的事呢？
　　
　　可是……
　　
　　林愈又想起那一天见到的在朱色山门下的少女。
　　
　　现在两兄弟在坊市边的山林中栖身，坊市里的客栈可是要钱的，身无分为的兄弟俩只好露宿了。
　　
　　紫衣青年在回答了两人的一些问题后，就留下了两块玉简，分别是《修真界奇珍异宝录》和《修真界各大门派实力分析》，虽然不明白这两块玉简有什么用，但林啸还是好好收了起来，想有时间好好看一下。
　　
　　玉简是修真界记录用品，只用神识一扫便能知道里面所记录的信息，神识读取信息的速度很快，而且林愈已经到练气七阶，而林啸也到了练气五阶，神识可扩展到身边的三丈，小小的玉简自然不在话下。
　　
　　“你们知道我是谁吗？”突然一声怒吼惊醒了入定中的林啸，惊呼在从嘴里出来之前就被林愈用手给唔住。
　　
　　林啸瞪大眼睛就看到三个黑衣男子围着一个白衣的少年，林愈早就发现有三个练气四阶的人追着一个同样是四阶的人到了这附近，但他没有出声，他有种感觉，他一直不明白的问题将要从这些人身上得到答案……




☆、道心

　　何黎这次算遇到硬茬了。
　　
　　他作为红枫门的外门弟子，自身的修炼天赋并不算好，入道三年也只停留在练气四阶，但他有个在红枫门内门弟子的堂兄，仗着这份关系，他总觉得高人一等，做事也比较嚣张，而且有许多的外门弟子知道他有一个内门弟子的堂弟，所以都不敢得罪他。
　　
　　因为有了堂弟的那一层关系，所以他在外门弟子中还算小有资产。
　　
　　红枫坊市是归属红枫门下，但红枫门却没有分出太多的精力去管，所以常有杀人夺宝的事，且看在红枫门的面子上，那些个散修多不与红枫门下的弟子动手。
　　
　　不过他没有想到这样的事会发生在他的身上，摸摸腰间的纳须袋，里面装着他刚和别人用五个下品晶石买来的五品剑诀，也是卖给他的人不识货，以为只是一本七阶剑诀，不然要在别的地方可不可能只用五个晶石就能买到一本五阶剑诀。
　　
　　可是识货的人到处都是，在翻查剑谱时被人瞧见了。
　　
　　说来也怪，五品剑诀在一些小门派里可以算是镇派之宝了，可这本剑谱并没有记载在玉简中，而是以笔墨的形式记录在书中，怪不得那散仙把它当做低阶剑诀。
　　
　　可坏就坏在剑谱被人瞧见了，在他快出坊市的时候，就有三个人堵住了他，那三人和他一样是练气四阶，逃了一段路没逃掉，只好搬出堂弟来，希望这些人会知难而退。
　　
　　“你们知道我是谁吗？”
　　
　　他有些紧张大声道，想通过对话拖时间，时间一长，和他一起来的外门弟子要是见他还没来，肯定会出来找的。
　　
　　然而他注定失望了，他的话语刚落，就见一道红光从眼前闪过，他急忙掐起手决，一道土黄色的光墙出现在他的面前，挡住了那一击，“我堂弟可是红枫何阳，你们要是杀了我，他一定会报仇的！”
　　
　　他平时不务正业，修炼不积极，对战经验为零。
　　
　　此时更是脑中一片空白，只能运起最简单的土灵诀，防住了前面却忘了后面，突然，他脖颈一痛，便没有了所有的感觉。
　　
　　在他睁着不敢置信的眼睛倒下后，一个黑衣人走到他面前讽刺道，“你是谁关我们什么事！只要知道你身上有我们想要的就对了，白痴！我们不认识何什么阳，他更是不认识我们，怎么给你报仇？在修真界还想着靠别人的早死光了！”说着便扯下了何黎腰间的纳须袋，和另外的两个人一同离开了。
　　
　　所有人都没有看到，离他们六丈远的一棵树后两双亮晶晶的眼睛……
　　
　　一般来说，练气期的人是不会用神识来查探事物的，毕竟练气期的神识探查范围还没有眼睛看到的范围大，所以，那四人都没有看见林啸和林愈。
　　
　　此时，林愈眼睛大大的瞪着前方，看着死去的何黎的那双眼睛。
　　
　　绝望！
　　
　　恐惧！
　　
　　不甘！
　　
　　原本捂住林啸的手，现在也被林啸死死咬住，一丝鲜血慢慢的滴下，落在林啸的手上。
　　
　　“滴答”的一声，顿时惊醒了呆滞中的林啸，他急忙松开嘴，看向林愈，眼中充满了担心的淡淡的恐惧。
　　
　　“这……就是修者……”
　　
　　有些嘶哑的声音从林愈口中传出，他现在确定了，修者和他想象的完全不同。
　　
　　为什么朱色山门下的少女见死不救，反而侮辱他们？
　　
　　为什么刚进坊市就有人盯着他们，在听到林啸连晶石都不认识的时候离开？
　　
　　为什么紫衣青年会说“掠夺”这一词？
　　
　　因为，这才是修者。
　　
　　高傲！
　　
　　无情！
　　
　　残忍！
　　
　　听到这句话，林啸的眼睛黯淡了，他拿出纱布，帮林啸包伤口，然后轻轻的说：“不是，这不是修者！”
　　
　　“哥！”林愈有些急了，难道哥哥他没看到吗？修者完全和他们想的不同，杀人夺宝这样的事做的如此理所当然。
　　
　　“不，这不是修者！”
　　
　　“哥哥！”这样的人，这样的修者根本不是他们想要的，他不想要再与这个世界有任何瓜葛。
　　
　　“修者是不羁的，是强大的！”
　　
　　“但是……”
　　
　　林啸挥挥手，示意林愈让他说完，“不管别人是怎样看、怎样做修者的，我们眼里的修者就该是这样的人，以后也只能成为这样的修者，愈儿，你将来会和那些人一样吗？”
　　
　　愣愣的看着眼中还有恐惧，但脸上却笑着的林啸，林愈呆呆的说，“不……不会……”
　　
　　“那就对了！”林啸高兴地拍了拍林愈的额头。
　　
　　感受着那暖暖的体温，林愈闭上了眼睛。
　　
　　“呼……”
　　
　　突然灵气像条河一般的流动了起来，冲开了体内的第七条经脉。
　　
　　练气七阶，破！
　　
　　练气七阶便是练气期三大瓶颈的第二个，无关乎天资，这一瓶颈看的是道心。
　　
　　一个人若无一颗坚定向道的心，那么，这个人道途必定不远。
　　
　　这一路上的疑惑，让林愈一直卡在练气七阶，这一天看到的事虽然解开了林愈的疑惑，却也让他的道心动摇，然而林啸的一番话又坚定了他的道心，并给他的道途开了一扇门。
　　
　　心之所向，便是道之所向！
　　
　　感觉到周围浓郁的金灵气，林啸严重的恐惧渐渐退去，他绝不会像那个人一样就这么轻易的死掉，只留下遗憾……
　　
　　体内的水灵气在这样浓郁的金灵气的影响下，开始自行运转，金能生水，林啸感受着逐渐增加的水灵力，打起精神，戒备的盯着周围，他已经明白了这是个怎样的世界，可不能让别人打扰了愈儿……                        
作者有话要说：换了个笔名，嘿嘿，原先那个不喜欢了！！
网速慢的我想哭……
看的人少的我也想哭……
两个小家伙终于成长了我也想哭……
为了不让我哭，赏个评吧！虽然我也知道，写得并不是很好，但我会加油的！！




☆、入门

　　红枫门前聚集了许多的孩子，这些孩子衣着不同，相同的是脸上都闪着兴奋地光芒，而且手上都拿着一块巴掌大的红色令牌，令牌上刻着一片枫叶，非常形象，似乎还在飘落时就被人印在了令牌上。
　　
　　混在人群中，身穿白衣的林啸不住的转头去看山路的另一边。
　　
　　修真界充满着危险，林愈的天赋必定能使他成为一名内门弟子，同时内门的竞争也是更加残酷的，若是让有心的人知道林愈有个作为哥哥的林啸，那林啸很有可能会成为林愈人人都知道的弱点。
　　
　　所以林啸决定当做不认识，先进了红枫门再说，虽然林愈有反对，但在哥哥的坚持下只能妥协。
　　
　　早晨，林啸很早就到了红枫门前，那时，已经有了很多孩子等在那里。
　　
　　同样是朱红色的山门被渐渐升起的太阳镀上一层淡淡的金色，路的那一边终于出现了一个熟悉的身影，淡蓝色的长袍，有些瘦小的身形，稚嫩的脸庞上有着一丝不符合年纪的成熟。看着林愈终于来了，林啸松了一口气，他从未怀疑林愈的实力，但是还是会担心，担心这个从未离开过他的弟弟。
　　
　　突然，山门中心出现了一道波纹，一个红衣男子出现在门前，他淡然的看了这些小孩一眼，“时间到！在场的人跟我来！”说罢走进了山门消失不见，留下的面面相觑的一群小孩。
　　
　　怎么人进去了就不见了？
　　
　　沉默了一阵后，林愈率先走了进去，一阵波纹回荡，林愈的身影也消失不见了。
　　
　　林啸急了，愈儿怎么这么冲动，门后面是什么都不知道就乱进。
　　
　　想罢，也急急忙忙冲了进去，见到有两个人这么淡定的进去了，余下的小孩也陆陆续续跟了进去。
　　
　　门后的风景，是林啸想过，却又因为贫瘠的想象力没有想到的仙境……
　　
　　云雾缭绕的山峰，像云朵似的飘在空中的阁楼，精致的阁楼与地面的唯一联系是白玉一半的石板阶梯，来来往往的女子都骑在一只只仙鹤上，像一个个仙子从林啸的上方飞过……
　　
　　华丽！
　　
　　迷幻！
　　
　　迤逦！
　　
　　林啸和同来的孩子们都是瞪大了眼睛，发出阵阵惊呼……
　　
　　但是林啸毕竟已经到了练气五阶，很快就从痴迷中脱离了出来，愈儿呢？
　　
　　愈儿不见了，他着急地在这些小孩中寻找林愈的身影，然而那抹淡蓝色却似乎从未出现过，林啸急的满头大汗，身体里顺畅流动的灵力几乎混乱了。
　　
　　一只手落在了他的肩膀上，压下了他絮乱的灵力。
　　
　　危机感突至，林啸抬起头，就见宇文爷爷朋友的朋友一身青衣，面无表情、静静的看着他。林啸渐渐静了下来，此时，人来的也差不多了！
　　
　　静下心来的林啸好好看了看，似乎人数有了一些变化，突然，肩上的手放开了。
　　
　　“你们从今天开始就是红枫门外门弟子了，不在这儿的人不是淘汰了就是进内门了，你们要以内门为目标！我是内门长老华语岚，看完了就跟我走吧！”华语岚向一座青色的山峰走去，林啸觉得华语岚这话里有一句是说给他听的，心中十分感激，看来宇文在华语岚长老前替他们说了一些话的样子，将来有机会要好好谢谢宇文才行，他倒是不担心林愈被淘汰，凭他的天赋，现在应该在内门了。
　　
　　再说林愈，他可没有华长老来说明，找不到林啸，他的第一反应就是马上去找来时的那道门，可是一转身，显眼的门不见了，只有一座座漂浮在云中的石台阶，他所站的地方也是一块云中的石阶，前方三块石阶后，便是一座空中阁楼。
　　
　　他承认，他的确是因为哥哥说装作不认识，才很生气的第一个走了进来，但是，他完全不想和林啸分开，虽然他知道现在分开完全是为了将来能够更好的在一起。
　　
　　愈儿，我一直都会看着你的，你一定会有出息的，然后，我会很努力地追上你的！哥哥清亮坚定地声音还在耳边回荡，林愈定下心来，不在寻找那道门，他相信哥哥一定会进红枫门的。
　　
　　现在……
　　
　　林愈看向左边不远处，那边坐着一个一个黑衣的孩子，大概在八九岁左右，抱着一把黑色的剑，这个人在他到这里不久后，就来了，到了之后同他一样先是为四周的景色惊了一下，但很快就适应了，也不说话，随便找了个地方就坐下了。
　　
　　林愈看了他一眼就收回了目光，他也随便找了一个地方坐着，心里回忆《浩然诀》里的那段口诀，那是整本书里，他唯一看不懂的那一段。
　　
　　心正者，浩然！
　　
　　心邪者，浩然！
　　
　　识本心，浩然！
　　
　　失本心，浩然！
　　
　　过了很久，也不知道是多久，一道声音由远至近的传来：“性淡！心坚！完成天宇峰心性测试，随引者到天宇峰修行！”
　　
　　这道声音不知是男是女，只是十分的清晰与深刻。
　　
　　语毕，一个一身乘着仙鹤的女子来到了两人面前，行礼道：“请两位师兄随我到天宇峰。”声音软糯好听，带着淡淡的空灵。
　　
　　女子看到林愈和黑衣少年站起身来便转身带路，走到石阶边停着一只仙鹤前，“两位师兄请一同乘仙鹤，它自会带两位师兄到天宇峰。”
　　
　　林愈与黑衣的少年一同看向对方，少年面无表情，但看得出来将来会十分英俊。
　　
　　林愈突然笑了笑，道：“林愈！”
　　
　　少年愣了一下，淡淡的点了点头，“独孤笑安！”
　　
　　两人相视良久，林愈率先跨到了仙鹤的身上，独孤紧随其后，仙鹤展翅，一瞬间，林愈似乎见到了那抹白色的身影随着一群人走向一座青色的山峰……                        
作者有话要说：五一，(*^__^*) 嘻嘻……




☆、现状

　　外门的弟子都在人回峰上修行，内门弟子在地升峰，最神秘的是天宇峰，那里的似乎是一些妖才，都是长老级人物的关门弟子，这是林愈在外门三个月后的收获。
　　
　　把落在青石板上的枫叶扫到树下，林啸掐起手法，一道淡蓝色的雾气出现在身前，慢慢变浓郁，成为一个不规则的水球，然后他手法一变，水球里的水变成一道水流注入了身前的枫树下――灵水决。
　　
　　每一个外门弟子，都必须领一份门内派发的任务，清扫枫池里的所有道路和给所有的枫树浇灵水，就是林啸现在的工作。
　　
　　空中阁楼的下方，就是枫池，枫池并不是一个池子。
　　
　　几百年之前，在红枫门还是一个七阶的才建立不久的小门派时，红枫门就在这片枫林中，枫林在一片谷底，三面环山，几座山上都是当时与红枫门同阶的门派。
　　
　　那时的红枫掌门也就是现在红枫门的大长老红枫真人，他以枫林为基，改道灵泉做了护山大阵。
　　
　　经过几代的红枫门人的努力，红枫门成为了一个四阶门派，合并了四周的其他门派，门派的地域范围也扩张到了三座山峰，非别取名为人回、地升、天宇，按照灵气的充裕程度分为三等。
　　
　　改道灵泉终是伤了根基，所以灵气不再浓郁的枫池也就空闲了下来，但是为了不忘本并且表示对先人的尊重，所有的红枫门人路过枫池都要步行。
　　
　　照顾枫林是一件体力活，既费力气有耽误修炼时间，所以接这件任务的人不多，就算任务的报酬很丰富。
　　
　　门派任务许多都是长老直接派发的，也由不得弟子不遵从，但是枫池不一样，照顾枫林如果不用心是不行的，所以这件任务属于自愿接受任务，而且枫池里的枫树原本只是普通的枫树，不能浇承受过于浓烈的灵气，所以任务只能由外门的低阶弟子接受。
　　
　　林啸接受这件任务的原因有三：
　　
　　一、林愈不知到了哪个山峰，但是只要他在红枫门就一定会来枫池，就算是看着也好，想见见他。
　　
　　二、照顾枫池的报酬有十块下品灵石和五颗聚灵丹，这样的报酬很合林啸的意，他需要尽快赶上林愈的脚步，所以但要是必不可少的。
　　
　　三、是进入书阁的名额，书阁积聚了红枫门百年来收集的所有六阶以下包括六阶的法决、阵法和各种奇闻异事，对修真界一无所知的他，现在很需要这些。
　　
　　“林啸，这是这个月的！”突然一声娇喝从空中传来，只见空中飞过一只仙鹤，然后有一个小布包掉了下来，林啸打开，是一个药瓶和几块灵石。
　　
　　“三颗聚灵丹，七块下品灵石，唔――这次贪掉了两颗聚灵丹和三块灵石，胃口越来越大了！”
　　
　　林啸把东西收到纳须袋中，默默地看着仙鹤远去。
　　
　　仙鹤上坐着一个身穿橘红色衣服的女子，女子肌如雪，发如墨，玲珑有致的身躯在空中如谪仙一般……
　　
　　当然，林啸在意的不是这个，林啸的母亲当年也是一个大美人，林啸从小看到大，早就对美人没了感觉了。
　　
　　这个女子叫做白茹，是一个筑基后期的内门长老的一个孙女，但资质不好，只能在外门学习。不过靠爷爷的关系谋到了一个好差事――派发所有外门弟子的月酬，但是这个白茹很不老实，经常会贪掉一些弟子的月酬，谁让他有一个长老爷爷呢，林啸他们也只能敢怒不敢言了！
　　
　　看着越飞越远的仙鹤，林啸在背后狠狠地咒骂了一番。
　　
　　“林啸！”浑厚熟悉的嗓音打断了林啸的腹诽，同他一样，身穿外门弟子红色长袍的宇文走了过来，看着那张英俊的脸，林啸心里很高兴。
　　
　　宇文也成为了外门弟子，不过和别的人不同的一点是，他有一个外门长老师尊，而其他的外门弟子则没有师尊，全靠自学，修炼上不懂的地方全都要留在月底的公共授课时间，向来授课的内门弟子提问。
　　
　　但是，宇文完全没有拿这些来欺压其它的外门弟子，他的人缘在外门中很好，时常帮助其它有困难的弟子，听说他在内门中也有几个好友，当然，对林啸也是很照顾的，林啸也是那宇文当朋友、大哥看的。
　　
　　“那女的是不是又在克扣你的月酬了？”
　　
　　宇文也见到了远去的仙鹤，有些愤愤的说，他也知道有些人是惹不得的，所以也只能和林愈一样在背后骂骂。
　　
　　“除了她，还有谁会去扣啊！内门弟子不愁这些，外门弟子又接触不到这些。说来，无事不登三宝殿，你又干啥错事惹华长老生气了？”
　　
　　宇文有些不好意思，“没！我也不知道他怎么就气了，他的脾气太怪了，不管这个，定灵阵的阵旗你炼出来没？”
　　
　　“炼是炼出来了，但你要这个做什么？”
　　
　　炼制阵旗，这是林啸能够进入书阁后，学到的一个本事，他始终对那道把林愈救命恩人送来的光芒难以忘怀，起先，他只是怀着好奇的想法去看的，可一看之后却是一发不可收拾，虽然他的修炼的资质不算好，但是对阵法却有十分有天赋。
　　
　　阵旗是一种可以随身携带的阵法，只是威力比固定的阵法小。以一些器具为媒介来施展阵法，也是现在修者的一种手段。
　　
　　林啸自从会制作阵旗后，就经常拿去坊市卖，也算小有收入，不过知道这事的还只有宇文，华长老也可能知道。
　　
　　以往，宇文也会来要几块攻击性的阵旗，但定灵阵却只有定住灵气的作用，所以林啸才会多嘴问一句。
　　
　　“秘密！”
　　
　　宇文有些神秘的一笑，就催促林啸把阵旗拿来。林啸无奈的把阵旗拿给他，宇文留下几块玉简和林啸聊了聊天就走了。
　　
　　玉简里是一些阵法和水系的法决，是书阁里没有的，林啸不愿收宇文的晶石，所以宇文就时不时会给他几块玉简，有的是记载阵法的，有的是记载法决的，还有的是记载一些奇人异事的，又一次还给他弄了一块带春宫图的，林啸完全无话可说了，每次都是随手放下就走了，想回绝都没办法回绝。
　　
　　之后，宇文拿阵旗也越发的心安理得了。
　　
　　天色渐黑，林啸回到枫池边的一座小木屋，木屋建在灵泉的流经之处，灵气虽比不上天宇峰和地升峰，但是也很不错了，也算是门派对照顾枫林的弟子的一点补偿吧！
　　
　　林啸拿出白日派发的聚灵丹，一共三颗，加上自己原先收集的，就有八颗，林啸决定，今夜一定要冲破第九条脉！
　　
　　在嘴里放入四颗聚灵丹含着，林啸静下心来。
　　
　　入定的过程并不长，气海中，淡蓝色的雾气浓郁得似乎要变成水，可是林啸知道还差那么一些，慢慢的让这些雾气按照《浩然诀》在经脉中运转，两周天之后冲向一条淤阻的经脉。
　　
　　第一次冲击，没破，林啸不急。
　　
　　第二次！
　　
　　第三次！
　　
　　只要再来一次，第九道经脉一定能破，而此时的灵力却是后继无力了。
　　
　　林啸一口气吞下四颗聚灵丹，气海中出现了一个法阵，天地之间的灵力顿时聚集了过来，细细的水灵力突然增大一倍，如滔滔不绝的江水冲进了第九条经脉。
　　
　　睁开眼睛，林啸满意的笑了笑，抬头，透过木屋的屋顶看向天空中的阁楼――玄阁，愈儿，我离你又近了一步，希望你没有走太快。
　　
　　突然，他又摇了摇头，还是走快些好，越强大，才越安全啊！
　　
　　重新坐好，他需要好好巩固一下现在的修为。                        
作者有话要说：啊啊！




☆、现况

　　气海已经被浓郁的金色雾状灵力充满，但是在一个小小的角落里却有一团黑色的雾气蛰伏着，似乎随时准备着夺回这片地的控制权……
　　
　　林愈睁开眼睛，叹了一口气，有些委屈的在床上蹭了蹭,哥哥，好想你啊！
　　
　　走出居住的洞府，入眼的是云雾缭绕的山林，有几只灵兽从前方闪过，但不能引起林愈的丝毫兴趣。
　　
　　鬼气在气海中独居一偶，林愈却拿它完全没有办法。
　　
　　天宇峰不愧是关门弟子修行的地方，灵气浓郁，每天都有各种丹药源源不断的送来。短短三个月，林愈已经快筑基了，但是如果不能把鬼气从气海中根除，他完全不可能筑基。
　　
　　整个天宇峰包括他也只有八个弟子和三个长老，三个长老各有所长，他因为还不确定要专精哪一方面，所以还没有拜师，而独孤似乎瞧不上那几位长老，也没有拜师，也亏得三位长老好脾气，没有说什么。
　　
　　看着远处悬浮在天空中的阁楼，看来，他必须得去那里一趟了！
　　
　　玄阁里收藏的玉简是书阁所不能比拟的，可以说，百年来红枫门的所有法决、阵法、奇人异事等等都收集在了玄阁内。
　　
　　林愈神识探出，不一会儿，一只仙鹤就飞到了他的面前。
　　
　　………………
　　
　　踏入玄阁，林愈才知道他的想象力有多么的贫瘠，阁楼有四层，关门弟子的他可以看所有三层以下的玉简，密密麻麻的玉简按照一定的规律在宽阔的阁楼里成成浮浮。
　　
　　林愈拿起一进门就见到的一块枫色玉简，玉简里介绍了整层阁楼里的玉简分布，林啸压下心里的激动，他还真是有宝山而不知啊！
　　
　　林愈今年才七岁，从小就被病痛折磨，所接触的人不多，知道的事也不多，连《浩然诀》上的内容都是林啸讲给他的。
　　
　　因为修者的直觉，他常常能对对自己和哥哥产生危险的人或事做出防范的反应，让人以为他很早熟，其实上他就像一只涉世未深的小野兽，遇到危机就直觉的亮起獠牙，其实他什么都不懂。
　　
　　而现在，在他面前的是各种知识，他就像是饿了很多天突然看到食物的人，像补充食物一般补充知识。
　　
　　神识不断探出，林愈寻找着自己想要的信息，看到感兴趣的就认真思索，他早就吃了辟谷丹，完全不用担心饥饿的问题。不知不觉，两个月过去了，他几乎把一层的玉简全都看了一遍。
　　
　　一层的玉简主要是六阶以下的法决、法阵和奇人异事，倒是和书阁相同。法决林愈不感兴趣，法阵他完全找不到头脑，倒是在那些奇人异事里他更加深刻的了解了修真界，然而，关于鬼气的线索却是半点也没有。
　　
　　犹豫了一下，林愈走向了第二层……
　　
　　第二层的玉简明显比第一层的少了很多，林愈同样拿起了离得最近的那个玉简：五阶法决类、五阶阵法类、五阶剑诀……
　　
　　突然林愈瞳孔一缩――《浩然剑诀》是碰巧同名，还是有所联系，林愈探出了神识。
　　
　　心正者，浩然！
　　
　　心邪者，浩然！
　　
　　识本心，浩然！
　　
　　失本心，浩然！
　　
　　还是那几句话，林愈完全不能理解的那几句话。
　　
　　压下心中的震惊，林愈从纳须袋里拿出一个空白玉简，林愈把《浩然剑诀》拓印了一份。在两层楼以内的所有玉简，林愈都可以拓印一份。
　　
　　《浩然诀》是四品功法，但是《浩然剑诀》却是五品法决，他不明白为什么会降了一品。但是林愈先把这些放到一边，他见到了一本杂记――《鬼界概要》
　　
　　………………
　　
　　呼……，林愈叹了一口气，但眼里是止不住的喜悦。
　　
　　鬼气易驱不易除！
　　
　　杂记中没有很详细的关于鬼界的介绍，但是却是有一些基本的内容。
　　
　　鬼界有三个城池，分别为轮回城、往生城、忆昔城，由三个鬼帝统治，三个鬼帝以下又分别有鬼帅、鬼将等等……
　　
　　鬼气在鬼界就相当于灵气在修真界，但是两者之间的本质却又有不同，但是杂记中却提到了一些作者的想法，他认为鬼气为死气，灵气为生气，两者是相对的，当灵气的质与鬼气的质相同时，量多者胜。
　　
　　所以对于现阶段的林愈而言，鬼气可驱，将来也可散！
　　
　　走出生活了三个月的玄阁，林愈跨上仙鹤的背，余光向青色的人回风瞄了瞄，哥哥，一定在那个地方努力吧！
　　
　　殊不知，他心心念念的哥哥就在下方的木屋中，两人之间就只隔着一层木屋的屋顶。
　　
　　“独孤？”刚回到洞府前，林愈就见到那个黑衣的男孩站在门前。
　　
　　两人是一起入门的，在这个人口稀少的天宇峰上，两人算是比较熟识的了。
　　
　　独孤就和他的姓一样比较沉默，但林愈倒是喜欢和这样的人相处，不过，在他的眼中独孤就是一个修炼狂，难得见到他来找他。
　　
　　“师门任务，十颗三品妖丹和二十株十年以上的茱萸草！时限五年，十年大比必须在场！”独孤淡漠的声音传达着冰冷的命令，随后向林愈点了点头，小小的孩子确实一副老成的派头，林愈无奈，照独孤的这个性格，能对自己点点头已经是不错的了，而且他看得出来，独孤应该在这里等很久了。
　　
　　红枫门并不是一个墨守陈规的门派，弟子都是需要经过历练的，对林愈这样的关门弟子就更是严厉。茱萸草生长在乱魔战场，林愈要好好的准备一下才行。
　　
　　乱魔战场，是当年魔界入侵修真界时的战场遗迹，因为魔气四溢，那里的野兽都天生具有妖力，但是却没有一只能够产生灵智，那里十分危险，连元婴期的老祖都会陨落，但是机遇一直都是与危机并存的，所以师门才会给林愈五年的年限，给予充分的时间又进行一定的压迫，只有先人开路，后人跟上，这样，一个门派才会兴盛。
　　
　　毕竟，温室里的花朵永远都是娇弱的！
　　
　　同时，一个外门任务送到了林啸手里――十颗三品妖丹，林啸想了想，妖丹的话就去乱魔战场吧！
　　
　　只是在外围晃晃应该没什么事吧！                        
作者有话要说：为毛老是打出个乱摸战场，我的不良用心已经渗入电脑了吗？？




☆、准备

　　浩然剑诀第一式，正！
　　
　　手中拿着一根等身长的铁剑，林愈下盘用力，一个下劈，金灵力从气海中流出，经过手中的筋脉，势如破竹的冲进了铁剑，面前的石头被劈开的同时像烟花般炸开了，而炸开的还有手中的铁剑。
　　
　　“五。”
　　
　　独孤笑安抱着他那把黑色的铁剑，坐在体块石头上，闭着眼睛淡然的说道，平淡却稚嫩的声音让林愈说不出的烦躁，这是这个月被他砍废的第五把剑了。
　　
　　自从三年前接到师门任务后，林愈本想直接出发，但他突然想起自己并没有很好的攻击手段，平时只想着尽快提高修为，把鬼气从体内驱除出去，然后就去找哥哥，以至于现在才发现自己除了灵力的量多，身体比别人好一些之外，可以说是手无缚鸡之力。
　　
　　本来他可以学习一些很容易上手的灵决，毕竟他的修为高，肯定比别人使得好，但是他知道将来他和哥哥要面对的可不是自己凭半吊子的战斗力就能战胜的。
　　
　　他一直很疑惑，为何只有在鬼界中才会出现的鬼气会出现自己和母亲的体内，为了解开这个谜，他需要更加强大的力量。
　　
　　《浩然剑诀》与《浩然决》一定是有某种关系的，《浩然诀》作为四品法决，定有它的奇妙之处。
　　
　　这部法诀是那个青年给他们兄弟的，现在他才知道一颗洗髓丹有多么珍贵，市面上的洗髓丹可以卖到一颗一块上品晶石，而青年能够随便送洗髓丹给素不相识的人，可见本身实力一定是很高强的，这样的人拿出的法决怎么也不会是差的。
　　
　　所以林愈选择了《浩然剑诀》，《浩然剑诀》总共四式：正、邪、识、失，每一式又分九招：劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅。
　　
　　没有任何武术基础的林愈完全不懂这些，无奈，他只好去请教一天到晚都抱着把剑的独孤，从最基本的开始练起。
　　
　　三年来，林愈总算学会了第一式的所有剑招，但是第二式却是一点头脑都没有。
　　
　　金灵力是最锐利、最具有破坏力的的灵力，第一次练习时，林愈因为掌控不好力量，用废了许多的铁剑，现在一个月才坏五把已经很不错了。
　　
　　原本，林愈想要用一把材质比较好的剑，但是作为临时师傅的独孤却怎么也不让林愈用好的剑，后来他才知道是为了让他更好的控制灵力。
　　
　　“说起来，独孤，我一直想问一下，你一直带着的这把剑是用什么做的？”林愈总能在这把剑上感受到一阵阵奇怪的波动。
　　
　　“凡铁。”
　　
　　“……”
　　
　　虽然只是一点点，但是林愈也察觉了，在一次次更加精确的控制中，就算是凡铁也会被灵力慢慢改变的。
　　
　　独孤在一年前已经筑基成功了，但是自己却还是停留在练气十三阶，鬼气盘踞在气海内完全没有消散的迹象，不过经过三年的努力，林愈已经把大部分的鬼气驱赶到通向气海的一条经脉――碎脉。
　　
　　碎脉是一条很小的经脉，现在还没有作用，所以就先用来放置鬼气。
　　
　　“出发，休息。”
　　
　　林愈把刚从纳须袋中拿出的铁剑放回去，独孤说得对，明天他就要出发去乱魔战场了，需要一段时间准备，最起码，他可不想在打架的时候剑被炸掉。
　　
　　和说话越来越简单的独孤告了别，林愈准备去下红枫坊市，许多的东西都要买才行。
　　
　　先回洞府拿了些晶石，林愈在山上三年，学会了剑诀，学会了在纳须袋里放几百把铁剑和丹药，但就是学不会装晶石，而且连铁剑都是独孤买来的。
　　
　　重新踏在红枫坊市的土地上，林愈轻轻地叹了一口气，就是在这里，他真正的认识了修者这些人，也是在这里，哥哥决定和他分开。
　　
　　林愈走在街上，看着来来往往的人，想起当年和哥哥一起的日子，内心多有感触。
　　
　　在多宝阁买了一把玄铁打造的长剑，很便宜，一个下品晶石还附赠了店家的一沓灵符，玄铁剑虽然不是法器，但是比起凡铁好得多了。
　　
　　走出多宝阁时，林愈与一个身穿红衣的少年擦身而过，但是一心想着要准备些什么东西的他并没有在意。
　　
　　…………………………
　　
　　林啸回头好奇的看了看刚刚和他擦肩而过的少年，少年一袭蓝衣，和自己一样高，大概是个十一二岁的孩子吧，说来愈儿也有十岁了，不知道长高了没？
　　
　　又看看这个蓝衣人，在这个遍地红衣的红枫坊市可以说是鹤立鸡群，黑色的头发简单的扎着，虽然只有一个背影，但是给林啸一种说不出的熟悉感。
　　
　　不过他没有太在意，转身就道：“老板，我又来了！”
　　
　　“哟！是小小子啊！”
　　
　　正在算账的中年人见到林啸就马上笑了，“老板，别叫小小子啊！”林啸因为幼时就营养不良，本来就比同龄的男孩小，虽然后来开始修仙，但是先天的不足很不好补，以至于到现在十五岁的他只有普通人十三岁的高度，说不上矮，但也不高。
　　
　　林啸常来多宝阁卖阵旗，和老板很熟了，老板本来想叫小啸的，可是后来看他怎么也长不高，就干脆叫小小了，虽然他和老板说了很多回，但老板还是喜欢那么叫。
　　
　　把几十面巴掌大得小旗子放在柜台上，林啸便巴巴的看着老板，老板则目不斜视的盯着这些阵旗，“小小子，不错嘛！十五套聚灵阵，十五套蔽灵阵，老样子，一套阵旗算你五个下品晶石，总共一百五十个下品晶石。”
　　
　　“谢谢老板！”
　　
　　林啸看看柜台，突然道，“老板，子午雷鸣阵卖了吗？”
　　
　　“没卖没卖，就等小小子你了！”老板笑呵呵地说。
　　
　　《子午雷鸣阵》是林啸有一次来多宝阁的时候看到的，威力大、炼制繁杂当然价格也贵。
　　
　　林啸对这个法阵可是垂涎已久，每次到多宝阁都要问一次，等这次乱魔战场的任务完成，林啸的小金库就可以把这套法阵带回家了。
　　
　　林啸拿过老板递过来的晶石，也不数，直接就放口袋里了，老板满意的笑了笑，谁都喜欢信任自己的人。
　　
　　看到林啸要走，老板疑惑的问道，“小小子，你还是不卖攻击法阵吗？”林啸停下要往外踏的脚，头也不回的向老板摇了摇手。                        
作者有话要说：额！！卡了！




☆、成长

　　离开多宝阁不久，林愈就遇上了三年前的那伙黑衣人，这些黑衣人是有组织的，总共多少人林愈他不知道，但他知道黑衣人的任务永远只有一个，找到适合的猎物，派出适合的猎人。
　　
　　练气十三阶的人不多，黑衣人的组织里就更少了，两个满脸傲气的黑衣人堵住了林愈的前后两个方向，有些阴险的笑了，二对一，哪有不胜的道理。
　　
　　林愈修仙三年的时间，却没有经历过一次实战，最多就是与独孤进行对战练习,不伤性命，他从未直面过这样的杀机。
　　
　　林愈提起手中的长剑，手腕用力，脚步轻巧的冲出，先发制人！
　　
　　再危险他也要面对，他还有要保护的人，他还要更加强大。
　　
　　毕竟是身经百战的人，前方的黑衣人简单的躲过了林愈的一剑，同时手指掐诀，一串黄色的符纸就围着他转了起来，身后的黑衣人控制着的一个脑袋大的玉砖也到了林愈的背后，前后受制，林愈陷入被动之中。
　　
　　但是，被独孤虐打过千万次的林愈也不容小觑，一个马步，他的下盘一沉，同时手腕用力。
　　
　　浩然一式四招，正撩！金
　　
　　灵力包裹着玄铁剑穿进了前方黑衣人的符纸内，轰！
　　
　　黄色的符纸被金色的灵力破坏，前方的黑衣人倒退，同时林愈低头躲过了后方的玉砖。
　　
　　在玉砖飞过头顶的时候，林愈的手腕一松，简单的一个腕花，剑尖划过，在空中留下一道金色的半圆，砸中了玉砖。
　　
　　金灵力是最具有破坏力的灵力，玉砖被砸中的同时被金灵力侵入，林愈神识一动随着金灵力进入了玉砖，强行抹去了原先那道神识。
　　
　　此举非常危险，只要对方的神识比自己强一点，那自己就有危险。
　　
　　一般的修者只有在自己的修为超过对方三阶以上，才会使用神识攻击，但是林愈此举也是十分无奈，在这样的情况下，他也只能赌一赌了，赌《浩然诀》的不同之处。
　　
　　在与独孤的战斗中，林愈就发现了自己的神识比筑基期的独孤还要厉害。他总能很清楚的看到独孤的招式，但是身体却是没有反应的能力，此时，在林愈的眼里，这两个黑衣人的所有动作在他的眼里都是慢动作，他能很清楚的看到他们的动作，并想出应对方法。
　　
　　所以，林愈使用了神识攻击，一击下来，林愈觉得头脑有些晕眩，但马上快速运转《浩然诀》一周天。
　　
　　“啊！”一声惨叫从身后传来，但林愈顾不得这些，提剑，林啸冲上去一个劈招，势如破竹般的削掉了前方黑衣人的肩膀，黑衣人身周的黄色纸符完全阻挡不了，又一声惨叫。
　　
　　但他毕竟是练气十三阶的修者，符纸转动，向林愈扑了过来，林愈砍了一个，却引起了一连串的爆炸，黄色的符纸具有的威力是林愈现在抵御不了的。
　　
　　连忙从纳须袋中拿出防御法宝，林愈挡过了这一击，回过神来，四周已经没有人了。整场战斗除了两声惨叫外没有任何对话，但是生与死也就在这一瞬间。
　　
　　说来慢，但是三人的战斗也只是一瞬间，一招一式都藏尽了杀机。要不是两个黑衣人轻敌，且林愈依靠自身的奇招，林愈可能和以前的猎物一般。
　　
　　林愈没有胜，但他活了下来，经过这场战斗，林愈更深刻的了解剑诀的缺点。
　　
　　《浩然剑诀》的第一式“正”，威力很大，但是不能回身，所有的攻击招式都是为了应对前方的敌人，势如破竹，却是没有任何防御背后空门的招式。
　　
　　而第二式“邪”，林愈又是半点思绪都没有，想着那几句恼人的口诀，林愈走进了红枫门。
　　
　　……………………
　　
　　刚走出不久，林啸就感觉到了有人跟在他的后面，林啸撇了撇嘴，这是第几次了，这群家伙还是不吸取教训。
　　
　　他以前见过好几次黑衣人失手了，但是成功的次数却是更多，一般的修者是不可能打得赢比自己强大的人，更何况他们的人数比自己还多。
　　
　　走到坊市通往门派的树林，身后就爆发出了四道灵气，很快封住了他前后左右四个方向的通路。
　　
　　看着面前黑衣男子，林啸无奈了，以前他来的时候都很小心，没有被这些黑衣人注意到，今天怎么就被发现了呢，“你们……”他还没说完，一道红色的火球就从后方向他砸了过来，同时，前、左、右三个方向的人都向他发起了攻击。
　　
　　林啸侧身躲开了火球的攻击，同时双手速度飞快的丢起了阵旗。
　　
　　乾、坎、艮、震四个方向都插上了一面小旗，顿时，四周的灵气全都消散了。
　　
　　散灵阵！
　　
　　四个人的法决攻击全都一顿，然后也随之消散了。林啸蹲下，使劲往地面上插了一面紫色的小旗――阴雷阵。
　　
　　轰！
　　
　　一道紫雷劈下，劈中了林啸前方的那个黑衣人。剩余的人先是一惊，便知道剃刀硬茬了，四散着想逃开，但是……
　　
　　轰轰轰！
　　
　　三道紫雷不停顿的劈下。灰尘散去后，只留下三具焦黑的尸体和身穿红衣的林啸。
　　
　　“又浪费了一套阵旗！”
　　
　　虽说他来坊市都躲着这些黑衣人，但是不代表他怕他们，只是不想惹是生非罢了，不给为在天宇峰学习的弟弟添麻烦是作为哥哥的林啸最注意的事了。
　　
　　散灵阵变成阴雷阵，若被一些法阵大师知道，绝对会为之一惊，只有高等级的阵符师才能做到变阵，虽然林啸的变阵只是应用在一些小阵法上。
　　
　　而且，林啸的阴雷阵明显比普通的阴雷阵强，普通的阴雷阵只能隔一段时间发一道雷，而林啸的阴雷阵却可以连续发雷。
　　
　　林啸不卖攻击阵旗的原因就是这个，他的阵旗拥有超越一般阵旗的力量，虽然他信得过老板，可也不想为此送命，杀人夺宝，在这个世上并不少见。
　　
　　说来，愈儿好像是在天宇峰，不知道他筑基了没有，他可是已经到练气十二阶了，虽说修为越到后面越难提升，但是林愈很努力，且他对天道有种直觉般的认识，所以在外门中他应该是提升最快的，不过，知道的人大概不多，他住的地方太偏远了，来看他的只有宇文和宇文介绍他认识的几个朋友。
　　
　　说来，两年后的十年大比应该能见到愈儿了，在那之前，林啸得把三年前接的那个任务完成了，再拖的话就来不及参加十年大比了。
　　
　　红枫门每过十年就会举行一次大比，所有同等级的弟子之间进行比赛，外门前三名可以获得丰厚的奖励同时可以进入内门，而内门的后三名也淘汰到外门，内门与关门也一样。
　　
　　回到小木屋，林啸准备三个月后出发，在此之前他去过好几次乱魔战场，但只是在边缘徘徊，那里比想象中还要危险，他要先把晋升不久的修为稳固一下。                        
作者有话要说：不是我的错，是网速的错！嘤嘤嘤嘤……




☆、山洞

　　乱魔战场，是一个充满死气的地方。没有绿树成荫，只有沾染上魔气变得灰绿色的树林。灵气与魔气混乱交杂下，诞生了数不尽的妖兽，这些妖兽不同于妖界的妖，没有任何灵智，依靠混乱的魔气生存，并且攻击任何有灵气的生物。
　　
　　巨大的蛇尾卷起猎物，勒住勃颈，猎物的呼吸慢慢变弱，不出一会儿，猎物停止了呼吸。巨蛇张开血盆大口，把猎物吞了进去，从头开始一直到双脚。巨蛇捕获了打扰自己的猎物，心满意足的走了，压倒了刚长出来不久的小树，碾平一个个小小的土坡，悠悠的晃走了，只留下一个蓝色的纳须袋和一滩血红色。
　　
　　少年静静的趴在土堆的后面，收敛身上所有的气息，蓝衣上的除尘阵已经被破坏变得肮脏不堪，透过衣袖上一个巨大的裂缝，可以看到手臂上还有一个尚未愈合的伤口。
　　
　　林愈一声不吭的看着这一场景，就像是一个死人一般，巨蛇不喜欢没有温度的生物，所以桥都没有敲他一眼。
　　
　　猎物是一个人类，两天前还在和他谈天说地，刚刚还在和他争夺猎物，却因在打斗中惊扰了居住在这里的巨蛇而送了命。
　　
　　林愈在巨蛇离开很久后也没有动，只是双眼死死的盯着残留的血迹和小小的纳须袋，整整一夜过去了，林愈眨了眨眼睛。
　　
　　“嘎达！嘎达！”的关节摩擦声响起，他像一只追捕猎物的猎豹一般窜了出去，在他动身的时候，四周树林里也窜出了几道身影，他没有去管那些，快速的捡起血滩中的蓝色袋子揣进怀里，夺到纳须袋，林愈一刻不停的继续向前跑去。
　　
　　灰色的植物，灰色的动物，灰色的土地，灰色的心灵，这就是乱魔战场。
　　
　　这三个月以来，林愈已经充分的体验了一下什么是人间地狱。弱肉强食，阴谋诡计，为了利益，人与人之间互相坑害，还要提防那些狡猾的妖兽。
　　
　　危险时刻都在身边，还未辟谷的林愈就连在吃饭的时候都要时刻小心。在那个被蛇吞吃掉的人还活着与他争夺猎物的时候，他就感觉到周围隐藏着一些人，窥视者他和原同伴的纳须袋。
　　
　　三个月的时间，已经让林愈把附近的地形摸了个遍，他可不想在来一次刚来时被人追到绝路的情况。他记得，前面有一个隐蔽的山洞，他必须要在到达山洞前把这些家伙甩掉。
　　
　　…………
　　
　　前方的少年像只猿猴一般上蹿下跳，很容易就躲过了后方的攻击，他似乎很熟悉这片山林，总能很快的越过一些障碍物。
　　
　　魏志很担心继续深入下去会有危险，虽然乱魔战场他也是第一次来，但是它的危险却是传遍整个修真界的。
　　
　　在他犹豫着要不要停下的时候，在他左边、一行五人中间的蓝衣青年说话了：“追！追上他，他得到了一颗至少是三十年的茱萸草。”茱萸草是一种炼丹常用的材料，几乎随地就有，但是三十年的却是很难找，而且功效也是平常茱萸草的三倍以上。
　　
　　青年是他们一行人的领头，叫做方宇，是门派里一个长老的侄子，做事一向嚣张，他贪婪地盯着前方的少年，似乎东西已是囊中之物一般笑着。
　　
　　嚣张也不看看地方，乱魔战场是可以随便乱转的地方吗？魏志冷冷的想着，但脸上却不敢露出任何不敬的表情，那个长老可是出了名的护短。
　　
　　其实魏志完全误解了林愈，他先在可是心有余而力不足，先是与原先的那个同伴打了一架，费了许多灵力，又为了隐藏气息没有调息，现在的他可能连练气四阶的灵力多没有。
　　
　　不行，这样下去肯定会被抓住！
　　
　　林愈脑子一转，神识很快散开，这附近的妖兽分布情况浮现在脑中。黎熊的领地意识很强，任何闯入它领地的生物都回被它毫不留情的撕碎，它的实力相当于修者练气十三阶，附近就有一只，不熟悉战斗的林愈无意当中闯了进去差点丢了命。
　　
　　这三个月林愈大半的时间都在逃，他太弱了，空有一身灵力不会用，现在虽然好了很多，但是没有安全保障的他每次出手都留了一份力，因为这个他总是不能得到好的锻炼。
　　
　　他怕死，他不敢死，他还有哥哥他不可以死，所以他要不择手段的活下来。
　　
　　“嚓！”树叶被踩中的声音打扰了这片地方的主人，“吼！”一只大掌拍中了半边身子，正准备转身的林愈直接被拍到在地上，他似乎听到了骨头断裂的声音，疼痛感还没传达到大脑，他就很快的窜起以最快的速度冲出了黎熊的地盘，与迎面来的一行人擦肩而过，那些人没来得及转身冲进了黎熊地盘。
　　
　　“啊！”惨叫声传来，一个人不备正面撞上了黎熊，黎熊的恐怖之处在与他的速度、力量和死缠烂打，他把后面的人当做林愈的同伴，对他们发动了攻击。
　　
　　魏志现在很后悔，早知道，他宁愿去面对长老的怒火也不会跟着方宇这小子，同行的几人现在就只剩下了他和方宇，而罪魁祸首的那个小子早就不见了踪影。
　　
　　先不提这边魏志两人如何对付黎熊，先说林愈。左半边的身体已经痛到没有知觉，林愈边跑边运转灵力试图恢复左半身的知觉，可是现在的情况下效果不显著，他必须找个安全隐蔽的地方疗伤才行，黎熊的那一下实在是太强了，也幸亏他在进入黎熊地盘前就用灵力护住了身体，要不早就成肉酱了。
　　
　　他跑到一个悬崖的崖底，一条小溪静静的流过，石壁上不满了许多攀岩的植物，灰色的水，灰色的石壁，灰色的植物。
　　
　　找到了！林愈扒开崖底的灌木丛，树丛后面是一个半人高的洞口，刚好可以进去一个小孩。林愈怕那只黎熊追来，急忙躲了进去，在穿过洞口时，一道奇异的灵力扫过他的身体。
　　
　　林愈全身的寒毛都竖了起来，该死，他怎么没有发现洞口被人动过，难道他就到这儿了？
　　
　　一道光刺进了他的眼睛，他不由自主的眨了眨眼睛，适应了光线后，他见到了另一双眼睛。                        
作者有话要说：不好意思，要期中考，来不及更了！




☆、重逢

　　林啸悠哉哉的从纳须袋里掏出银白色的阵旗，总共七个，在洞口以北斗的阵型排布，然后以血画符，作为阵眼，这样这座简单的北斗阵就只有自己和有与自己有血缘关系的人能够进入了。布好简易的防御阵，林啸开始细细的打量这个他将要住一段时间的山洞。
　　
　　这个山洞不大不小，洞里原先应该没有人住过，没有任何人类的痕迹，倒是有一些抓痕，洞壁有些不可思议的光滑，但是不像是人为的，灵气也很充足，洞口有一些植物遮掩，要不是他的神识强大，还不能发现这个洞口呢。
　　
　　林啸从纳须袋里掏出零零碎碎的许多材料，北斗阵是不错的阵，但是如果有比他强大的人来攻击，那么也撑不了多久，他要好好的画做强大的阵法，自己的窝一定是要很安全的才行。
　　
　　山洞里，林啸一手握着一颗晶石另一只手的指尖在地面上画着，一道道白色的光芒在地面上亮起，灵力不断从晶石里流出经过身体，通过指尖输出注入大地――易遥迷阵，这是一个五品的阵法，是宇文随手拿给他的阵法，本来以他的修为还不能布置这样的阵法，但是林啸却靠着过强的阵法天赋，硬是把这座阵法改成六品的，而且他还靠《浩然诀》的能力，直接吸收灵石里的灵力。
　　
　　灵石里的灵力具有很多的杂质，不可以直接吸收，但是《浩然诀》却可以过滤这些杂质，发现这一点的林啸以此为依仗不再担心布阵的时候灵力不足了。
　　
　　神识分成好几股，不仅要控制着灵力的流出量还要时刻注意着阵图的构造，这是一件很耗神的事，林啸认为的阵法是可以天地沟通的语句，他写下了这些语句给天地看，天地就会根据这些语句来行动。
　　
　　只是，他到现在还在不明白，这些语句是请求还是命令，这也是他面临的一大瓶颈。
　　
　　他不爱打架，所谓医者父母心，从小在医药世家出生的他，在父亲的有意培养下，对医术有着莫大的兴趣，小的时候也帮助父亲治疗患者的经历，所以他不愿去伤害别人。
　　
　　同时，他又知道修真界的残酷，所以他选择了学习阵法，可以好好的保护自己和家人，这也是他不卖攻击阵法的原因之一，他不想因为自己而伤害别人。可以说这也是他懦弱的一种表现，既然不想攻击别人，就做个坚硬的外壳来保护自己。
　　
　　林啸专心的刻画着易遥迷阵，突然北斗阵一阵波动，与其联系密切的林啸马上就感觉到了，在他刻画阵法的时候，没有精力用神识观察四周，他没有停下灵力的输出，只是快速的掏出阵旗然后覆盖在画了一半的法阵上，如果停下灵力输出，阵法就会爆炸，现在这样可以让法阵里的灵力暂停一段时间。
　　
　　心念急转，要说这座阵法虽然品阶不高但也能挡练气十三阶的人的一次攻击，能这样进来只会有阵主的血亲和筑基中期以上的人，而乱魔战场只会有练气期的修者来。
　　
　　一是因为这里的东西不够品阶，二是因为筑基以上进入灵力会被污染而练气期的却是没有任何影响。
　　
　　林啸还没想出个所以然来，来者就已经出现在了他的面前。
　　
　　不熟悉的身形，不熟悉的表情，不熟悉的气质，却有熟悉的脸庞，“啪！”手中的灵石落在地上，林啸有些不肯定的颤声道：“愈，愈儿？”
　　
　　林愈瞪大眼睛看着眼前的少年，怀疑是不是自己在做梦，不过这个梦也太真实了，直到面前人唤出自己的名字，他的鼻子突然酸了，“哥！”
　　
　　林愈扑到林啸的身上，使劲的把头往林啸的怀里钻，这个味道他太熟悉了，小时候他就是闻着这样的味道睡觉的。
　　
　　林啸不可置信地拍着林愈的背，也情不自禁湿了眼眶，从入门那天起，他们已经三年没见过了，两兄弟相拥久久无语。
　　
　　“滴答！”轻轻地声音打破了这份安静，林啸闻到了一丝血腥味，这才发现，林愈的半边身子都被血染红了。
　　
　　“愈儿！怎么弄的，快点起来！”林啸急了，想把怀里的人拉起来，但是林愈却纹丝不动，还一口咬住了林啸的衣襟，一副打死也不放开的摸样。
　　
　　不过林啸该狠心的时候还是能狠下心的，使劲一掰，把林愈的身子摆正，从纳须袋里掏出伤药，撕开林愈的衣服，就见从胸前到肋下是三道深深的爪痕，用灵泉里流出的水溶开轻轻地涂抹上去。
　　
　　林啸抬头就见林愈眼泪汪汪的，以为弄痛他了，手下越发的轻了，还时不时的吹一下。林愈有些哭笑不得，他并不是因为痛才哭的，他也不知道怎么回事，见到林啸的那一刻，他就突然觉得很委屈，眼泪就控制不住了。
　　
　　林啸心里轻轻叹了一口气，愈儿才十岁啊！普通人家的小孩十岁大概还到处闹腾，而愈儿却因为那该死的鬼气受苦。
　　
　　“哥，你怎么会在这里？”
　　
　　“来做门派任务，本来三年前就该来了，但是那时修为还不够，就拖到了现在，你呢？”
　　
　　“和哥哥一样！”林愈很高心的说道，“哥哥，跟你说哦……”林啸静静的给林愈抱着伤口，听他讲门派里的事和这几个月的经历，脸上带着淡淡的微笑。
　　
　　两兄弟沉浸在重逢的喜悦中，忘记了时间的流逝，直到一声兽吼传来，黎熊跟着那个味道追来了。
　　
　　虽然洞口藏得很隐蔽，但是黎熊可不是那么好糊弄的，洞口很小，黎熊庞大的身体根本进不去，它趴在地上把手掌伸进了山洞，可是有一道看不见的屏障阻挡了它的手，它很生气，发出的兽吼声震碎了附近的植物。
　　
　　看到这个情况，林愈有些急了，能见到哥哥是很好，可是他一点也不想给哥哥带来危险，黎熊针对的是他，他要去把黎熊引开。
　　
　　林啸见到林愈挣扎着要站起来就知道他在想什么，把林愈扶到一边坐着，林啸对着林愈笑了笑：“愈儿，不是只有你在变强大的！”拿起刚才落在地上的灵石，林啸蹲在地上继续画起了阵法，只是现在的画法和刚才似乎有所不同，若说刚才的的宛如消息一般的画法，现在的灵力就如大河一般在奔腾。
　　
　　白色的衣摆被涌起的灵气托起，若白色的光芒给林啸的脸上镀上了一层暖色，指尖的灵力像流水一般倾泻而出，地面上浮出一条一条线条，以一种理所当然的方式连接着，一个个奇异的符号被写在了它们应该在的地方，自信的笑容让林愈舍不得眨眼，心中涌起一丝骄傲，这样的哥哥才是我林愈的哥哥！




☆、发威

　　易遥迷阵，顾名思义是一座迷阵，一困住敌人为主要目的，并不会对他人有所伤害，林啸原本想以迷阵为阵基，再在其上叠加各种攻击和防御阵法，不过他还没来得及做什么，林愈就来了，同来的还有黎熊。
　　
　　然而，林啸所认为的阵法既然是一种语言，那么在这些语句中删减、增加单词就可以达到改变语句意思的目的，现在的林啸能够稍微改变一些，也亏易遥迷阵才画了一点，要改的地方不多。变阵很难，每一种阵法都有其自身的一种规律，要改变这种规律是很难的，要改变一种阵法，必须要理解透彻阵法的规律。
　　
　　也亏林啸的天赋真的很好，而且迷阵也是比较简单的阵法，林啸还勉勉强强应付的来。灵力流畅的从指尖流出，阵法慢慢成形，同时黎熊挥掌挥得不耐烦了，它把整个头都对着山洞洞口，深吸一口气，“吼！”黎熊的咆哮具有很强的攻击性，音波引起灵气和魔气的振动，混杂着冲向了林啸在洞口随手布置的北斗阵，北斗阵在刚才黎熊的攻击之下本就摇摇欲坠了，黎熊的这一声吼，就像是最后一根稻草一般强行破了北斗阵。
　　
　　北斗阵被破时，没有任何的声音，但林啸却是觉得全身的血液流动停了一瞬，毕竟这个阵法是以血液为基的。
　　
　　林愈感觉到突然散开的灵气也知道北斗阵已破，他着急的看向林啸，而林啸却是笑了，很心满意足的笑了。
　　
　　他从纳须袋中拿出一个小小的紫色石头，石头很小还不足婴儿的拳头大，紫色石头没有一丝灵气，林愈有些奇怪哥哥拿个普通石头出来干什么，虽然这个石头是紫色的。就见林啸把石头放到嘴边咬了一口，这个过程太快，林愈完全来不及阻止，眼睁睁看着自家哥哥把紫色石头要了一半下来，哥哥好像没什么感觉，但是林愈却只觉得自己的牙一阵一阵的疼。
　　
　　一丝狠戾的灵气从石头上窜出，林愈仔细一看，只见石头的断层处居然有一丝丝的电光闪过，“哥，这是？”
　　
　　“嘿嘿，跟一个不识货的小商贩买来的。”
　　
　　听到哥哥的回答，林愈可以确定这就是记录在《修真界奇珍异宝录》里的雷石，是四品的材料，也不知道哥哥走了什么狗屎运。
　　
　　林啸才不会告诉他，是在乱魔战场争斗时得到的战利品，而且他还得了整整。林啸把咬下来的半个雷石放入法阵中。
　　
　　“吼！”黎熊的吼声在雷石融入法阵的同时响起，然而此刻，法阵已全部运转开了，雷光闪起，紫色的雷电一瞬间就把因吼声而出现的灵气和魔气聚集物批了个粉碎，同时雷光窜出洞口，把趴在洞口的黎熊给劈了个措手不及，鼻头都被炸黑了，轰隆隆的声音不断传出，电光不断窜出，劈得黎熊毫无还手之力。
　　
　　林愈震惊的看着哥哥，黎熊的实力可是相当于修者的练气十三阶啊！
　　
　　林啸嘴角一挑，有些坏坏的笑了，叫你欺负我家愈儿，神识分出好几股，控制着阵法的关键之处。
　　
　　“吼！”黎熊惨叫了起来，不再攻击洞口似乎有了退意。
　　
　　而林啸却只是笑了笑，还不止呢！
　　
　　神识一动，“轰！”雷光不再拘泥于在洞口徘徊，数道雷光窜出封住了黎熊的行动，不管它朝哪个方向走都会被劈。
　　
　　林愈看着黎熊的悲惨样子，哭笑不得，也有些同情它了，同时下定决心，以后绝对不要惹哥哥生气，好恐怖！
　　
　　林啸看到狼狈的黎熊也有些消气了，神识一动，一道比原先粗很多的雷光窜了出来，对着黎熊就是一阵乱劈。
　　
　　巨大的黎熊发出最后一声不甘的吼声，终于倒下了。林愈目瞪口呆的看着眼前的一切，“这，这是什么？”
　　
　　“子午雷鸣阵！四品法阵，才到手不久，还不太熟，不过靠雷石增加了攻击力。”林啸笑着对林愈说道，同时把子午雷鸣阵从攻击状态改为防御状态。
　　
　　做完这些，他就再也撑不住了，直接盘膝坐下恢复灵力。
　　
　　四品法阵对他来说太吃力了，连阵法都是靠晶石完成的，能撑到现在也算是一种奇迹了。林愈看着满脸倦色的哥哥，皱了皱眉，坐到林啸的旁边入定疗伤，他还要更强才行。
　　
　　………………
　　
　　在两兄弟重逢的那一刻，乱魔战场来了一群不速之客。
　　
　　乱魔战场的外围有一个坊市，平时这里人流匆匆，而此刻，来往的人明显少了很多，一些店家的伙计似乎感觉到了什么，都是一副讳莫如深的表情。
　　
　　来客居是坊市里的一个小饭馆，因为来乱魔战场都是练气期的修者，所以这里的坊市有许多的小饭馆。
　　
　　二楼的雅间内，一个身穿相貌普通的青年对一个中年男子恭敬道：“师叔，遗迹开启的时间就在这几天，大体的位置我们已经确定了。”
　　
　　青年感觉很普通，却也普通的不寻常，如果他不说话，几乎没有人注意到他，存在感淡薄得可以不计。
　　
　　中年男子身上则带着一股不容忽视的气质，这样两个人站在一起有一种诡异的违和感，不过没其他的人在。
　　
　　中年男子淡淡的点了点头，“恩，这次来的不知我们青云门，祁南国除了一些久不入世的门派，有点能力的门派都来了，你们要小心，掌门这次报了很大得期待，毕竟这次遗迹里的东西关乎十年后的……”
　　
　　十年后的什么，男子并没有细说但是在场的两人都知道说的是什么。
　　
　　两人并没有在这里呆很长时间，中年男子已经感觉到周围有许多和他抱着相同目的而来的“熟人”，两人很快就离开了，只留下来对着满桌没有动过的饭菜发呆的小二。
　　
　　风云涌动，乱魔战场要有一段时间不平静了。                        
作者有话要说：哥哥好厉害，弟弟成长不够啊！




☆、乱象

　　灵力流回气海，变得比原先更加精炼，气海中的鬼气也几乎根除。
　　
　　林愈知道，再过不久他就可以试图冲击筑基期了，但是在那之前，他还需要一个契机，把鬼气全部赶进碎脉。
　　
　　静静的山洞中，两兄弟并肩静坐，完全没有感受到外界紧张的气氛，此时的他们还不知道发生了什么事。
　　
　　………………
　　
　　李文在进入乱魔战场前就知道这是一个很危险的地方，他在行事前也多留了一份心思，但是没想到他还是这么快的淘汰了，当长剑穿透胸膛的时候，他还不清楚发生了什么，弥留之际，他听到一个男子急切的声音，“拿到了吗？”迷糊的视线见到一个青衣的男子从自己的纳须袋里拿出了一块巴掌大得令牌，这个令牌是自己在一个山谷里找到的，没有半分灵气，觉得做工不错想带回门派给小师妹的，自己的命居然就是葬送在这么一个破东西上的吗？李文在失去意识前恨恨的想。
　　
　　李文想什么，青衣男子是不会注意的，他欣喜的把令牌拿给自己的伙伴看，还没来得及说话就觉得腹部一痛，气海被一只手给穿通了，只见同伴残忍的看着他道：“遗迹我自己一个人去就好，门派那边我会交代的，会给你几个大功的！”青衣男子不可置信的看着同伴，自己可是一直当他是最好的兄弟啊！
　　
　　山洞洞壁上一个宽大的屏幕把整个事情的发生与过程映照得清清楚楚，林啸默默地看着这一切。
　　
　　因为愈儿的伤，两人都没有出山洞，所以为了了解一些乱魔战场发生的事，前几天林啸在山洞里布了远视阵，远视阵可以让阵中的人看到远处的事物，根据使用者的修为，看到的距离也会有变化，林啸的修为只能观察到山洞附近，恰好这件事就发生在山洞附近，且这样的事已经发生好机次了，都是在争夺一个漆黑的令牌。
　　
　　轻轻地摸着手里的令牌，这是他有一天出山洞时在洞口捡到的，漆黑的令牌泛着一股古老的气息，令牌的中间有一个大大的“天”字，笔法苍劲，只是看这个字，林啸都觉得心神有些不定，整块令牌发出一种灵气，这股灵气不在林啸所认识的五行之内。
　　
　　他不明白为什么有些人觉得这块令牌没有任何灵气，他也不明白为什么人们要争夺这块令牌，只知道，乱魔战场要乱了！
　　
　　一只白皙的手抓住了他的手，“哥？”
　　
　　“没事！”林啸笑了笑，乱魔战场发生什么与他们无关，只要他们不参与这样的事，就不会祸及到他们，只不过为了不处于被动的低位，他想他们不能再继续呆在山洞里了。
　　
　　………………
　　
　　“正四式！撩！”林愈轻喃一声，手中的玄铁剑右下向上划过面前的黑色鹿身，等身高的雄鹿往后退几步躲过了这一击，没有得手的林愈也没管，转身就跑，把雄鹿引到了林地中的一块空地。
　　
　　“阵！”林啸的一声喝开启了这里的阵法，乳白色夹杂着青色的光芒亮起，雾气升腾，一瞬间便失去了林愈与雄鹿的身影。
　　
　　四周是一望无际的草地，天地相接，万里无云，风吹过林愈四散的长发，不过他没有注意这些，此时的他面前只有那只漆黑的雄鹿。
　　
　　坚硬的角和一般的鹿所没有的尖牙都在说明这只鹿的不同寻常。
　　
　　林愈的实战经历很少，就算在乱魔战场三个月，大部分的时间他都在逃，这里太过危险，他不敢用全力去面对敌手。
　　
　　可是现在，他有哥哥在旁边守护他，虽然哥哥的修为比自己低，但是他使用阵法的水平已经到了出神入化的地步，有哥哥在，他可以用尽全力去战斗。
　　
　　雄鹿很强大，它的速度很快，力量很大，都不是现在的他能应付的，《浩然诀》的“正”全都是为了应对正面的攻击，林愈的攻击不灵活，雄鹿上蹦下跳，他完全跟不上它的动作，只能被动防御。
　　
　　“嘶……”林愈倒抽一口冷气，腹部被鹿角给划出了一个大大的口子，这样下去不是办法。
　　
　　回想起着三个月的经历，攻击他的敌人，与他争斗的同伴，凭本能行事的妖兽还有保护他、照顾他的哥哥……
　　
　　心邪者，浩然！
　　
　　他明白了，遵从自己的心，正邪又有何分别？
　　
　　步法一变，林愈以一种不可思议的方式转身，邪一式，劈！
　　
　　剑的轨迹变为自上而下，在空中划出白色的痕迹，灵力轰然而出，势如破竹的灌进玄铁剑，剑身因为不堪重负发出吱吱的声音，同时鲜血迸出，雄鹿惨嚎一声倒地，仔细一看会发现它的内脏全都被震碎了。
　　
　　“呼……哈……呼……”急促的呼吸声伴随着不成调的笑声，林愈咧开嘴看着雄鹿的尸体，成功了，成功了！
　　
　　这下，他再也不会给哥哥拖后腿了。
　　
　　《浩然诀》中的前两式讲究的是“势”而后两式讲的是“意”，林愈现在已经学会了前两式，作为四品法决的《浩然诀》定会带给林愈惊喜。
　　
　　看着林愈欣喜的眼神，林啸也高兴地笑了，赶快掏出伤药给林愈疗伤，林愈也不管现在就在野外，直接盘膝坐下。
　　
　　气海当中的鬼气又少了一些，他相信，再过不久他就可以冲击筑基了，灵力的流动更加畅快，经脉里的杂质慢慢减少，从皮肤的气孔排出。
　　
　　等林愈睁开眼的时候，一桶冷水从头上浇了下来，林愈像只落汤鸡一样惨兮兮的看着提着桶的哥哥。
　　
　　“咳！该冲冲了。”林啸有点心虚的说道，顺便从纳须袋里拿出干的布条，帮林愈擦头发，林愈的灵力一转，衣服很快就干了，但他故意不让头发干掉，让哥哥擦。
　　
　　“吼！”妖兽受惊的声音响起，林愈一惊，拉过林啸就藏身在了一个隐蔽的树后，林啸阵旗甩出，一个简单的小型隐蔽阵就布好了。
　　
　　林愈看到来人，眼神一变，是他！
　　
　　“魏志，你已经跑不掉了，乖乖把东西交出来！”                        
作者有话要说：我没有存稿的，写一篇发一篇，时间也不定的，童鞋们！原谅我吧！！




☆、魏志

　　林愈看着魏志，内心有点复杂，看到追杀过自己的人被别的人追杀，他有些幸灾乐祸。突然腰间一痛，被人掐了一把，悄悄瞄了哥哥一眼，就见林啸不赞成的看着自己。
　　
　　对啊！就算是追杀过他，但他也不应该幸灾乐祸的，对一件事斤斤计较这不是一个好的心境，再继续下去有可能会入魔。
　　
　　摸摸鼻子，心想哥哥真厉害啊，自己想什么他都知道，林啸得意的一仰头，那是，我是你哥！
　　
　　“东西不在我这儿，你追着我也没用！”魏志的怒喝唤回了两兄弟发散的思维。
　　
　　“不在你这儿？你骗谁呢？”说话的正是魏志的同门师兄弟方宇，这人也不知从哪儿听到消息，知道获得刻有“天”字的黑色令牌就可以进入遗迹，他记得魏志好像在进入乱魔战场不久就捡到这样的一块令牌，便谋划着要抢夺这块令牌，可没想到他在和别人商讨如何夺取令牌时不小心被魏志听到了，虽然他很快就发现魏志逃了，但还是和两名同伴追到了现在。
　　
　　“看在同门的份上，你乖乖的把令牌交出来，我会给你留个全尸的。”方宇倨傲的说。
　　
　　魏志厌恶的看着原形毕露的方宇，在几天前还会做做样子关心他们，现在可是丑态毕露，“我真的没有拿着令牌，令牌已经被我放在隐蔽的地方了！”
　　
　　方宇眉头一皱，有些不确定魏志的话是真是假，“你把地方告诉我，我饶你一命！”魏志却对他的话不闻不问，沉默了一会突然对着一边大声道，“道友，我用令牌作交换，用它换我一命！”
　　
　　声音在山林中回荡。
　　
　　方宇一惊，他根本没有察觉旁边有人，转念一想他又有些疑惑，难道是魏志的疑兵之计，又一看魏志面上没有任何破绽。
　　
　　“呼……”微风呼啸而过，落叶纷飞，各种灰色漫天。
　　
　　似乎过了很久，气氛越来越紧张，直到方宇不耐烦想要做些什么的时候，魏志对面的树后，走出了两个人。
　　
　　“小孩？”不止方宇几人就连魏志也是一惊，他是感觉到了有人，他的法决可以让他感觉到很远的地方的生物，所以他才往这个方向跑，他感觉到的是两个高手，可是现在一看，却是两个少年，或者还不能说是少年的孩童？
　　
　　两个小孩一样高，长相有些相似，一个清秀，一个精致，都穿着一身白衣，精致的那个却是前几天他们追杀的那人，魏志心里咯噔了一下，有些后悔了，但也只能赌下去了。
　　
　　“令牌是做什么的？”清秀的小孩用还有些稚嫩的声音问道。
　　
　　方宇嘲笑的看着魏志，觉得这家伙就是一个白痴，找小孩当救兵，还是一个手下败将的救兵，看来他完全忘了他是乘人之危。
　　
　　魏志一咬牙，不能看外表识人，决定相信自己的感觉，“这个令牌是天山门的入门令，只要持有这块令牌，就可以进入两个月后开启的天山遗迹。”
　　
　　林啸一皱眉，“天山门？”还没等魏志说话，方宇就插了进来，像看跳梁小丑一般看着魏志和林愈两兄弟，他身后的两个人也是似笑非笑的看着他们，“天山门是百年前盛极一时，实力接近二品门派的三品门派，当时门派里还有散仙坐镇，只是后来魔界入侵是通过天山门后山的界门，所以就有了现在的乱魔战场。”
　　
　　林啸沉吟了一会儿，瞄了一眼身边的林愈，只见他满眼的跃跃欲试，嘴角一挑，他对魏志说道，
　　
　　“你把令牌的位置记在玉简中，放在那棵树下，我帮你解决他们！”方宇气急，脸都黑了，这小孩根本没把自己放在眼里。
　　
　　倒是魏志疑惑了，“你就不怕我在玉简中记下错的地址？”林啸无所谓的一笑，“你会这么做吗？”
　　
　　魏志一愣，突然大笑了起来，“哈哈，有意思，好，就照你的做！我魏志谢过道友的救命之恩，将来有机会，这份人情我一定还！”说罢，转身就逃，顺手把一块玉简放在了林啸所指的树下。
　　
　　方宇见此，灵力一转就想去夺那块玉简，然而还没有走几步，脚下就被缠住了，低头一看，就见一根根树藤缠绕在自己的脚上，并在缓慢的向上爬行，同行的两人也遇到了这样的情况。
　　
　　方宇头皮一麻，一掐灵诀，火焰窜出就把树藤烧了个干干净净，然而还不等他放松，一道剑风就扑面而来，只见那名精致的孩童手拿等身高的剑向他扫了过来，他急忙躲过了这一击，孩童只到自己腰部的身形飘忽不定，总是突然出现在他或者同行的两人身边给他门一击，简单的招式却含有巨大的威力，应付三人的攻击却依然游刃有余，耍弄着他们。
　　
　　方宇急了，他这回真的看错人了，心生退意，在他寻找退路时，他惊恐的发现四周的景色都变了，沼泽！
　　
　　他什么时候来到沼泽的？
　　
　　看向旁边的两人，那两人也是一脸惊恐，阵法！
　　
　　什么时候布的阵法，他一点感觉都没有，这到底是怎么回事？
　　
　　持剑的孩童还在他们的身边有一下没一下的攻击着他们，这时他们忽然听到了一个有些飘忽的声音，似乎在耳边响起，又似乎从很远的地方传来，“愈儿，别玩了，走了！”
　　
　　“恩！”持剑的孩童点了点头，他的手法一变，剑尖划过好看的痕迹，有些迷幻！
　　
　　一剑封喉！林愈本来想早早了事的，毕竟练气五六阶与十三阶差太远了，但是哥哥说要检查了玉简的真实性，要是假的那不能白白便宜了刚才那个人，放人继续追他去，现在看来玉简里说的是真的了。
　　
　　走在回山洞的路上，林愈终于把一路上想了半天也想不通的问题问了出来：“哥哥！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“为什么你会相信那个人，修真界是很危险的不能随便相信人的！”
　　
　　“哦！”林啸了然的笑着说道，“还记得宇文大哥吗？”
　　
　　“记得！”提到宇文林愈皱了皱眉，他才不会忘了那个跟自己抢哥哥的人。
　　
　　“他也是修者，但他在门派里很照顾我，还有你说的独孤，这相不相信啊，看的是人，像你，我可以全权的相信，刚才那人是特殊情况！”
　　
　　“特殊情况？”
　　
　　“对，这个要看情况的，而且这个并不是相信，只是在那种情况下，你救他就有可能得到东西和一份人情，不救他也对我们没有任何影响，所以我只是选择了对我们有利的那一方面罢了！不过那家伙欺负过你，将来要是真有机会，嘿嘿……”林啸有些阴险的笑了。
　　
　　“哦！哥哥好厉害！”林愈崇拜的看着自己的哥哥，但林啸却皱了皱眉，愈儿还是不太会与人交流，太少接触人，不会与人相处，将来一定会出事的，要怎么办呢？
　　
　　林啸又在为自己弟弟烦恼了，而这个弟弟还像花痴一样崇拜的看着林啸。                        
作者有话要说：犹豫了下，还是发了，存稿什么的，将来又说吧！！ I(^ω^)J




☆、遗迹

　　天山遗迹是个机缘，林啸决定抓住这个机会，魏志留下的玉简里有关于天山遗迹的许多信息，这些信息让林啸决定将来遇到他饶他一命。
　　
　　玉简里介绍天山遗迹只用了八个字“若遇机缘，四面危机”短短的八个字让林啸了解了机遇与危机并存这个词，但是他们必须要走一趟，机缘这东西可是可遇不可求的。
　　
　　玉简中详细的介绍了当年天山门的繁荣，当然大多是坊间的传闻，但是还是让林家的两兄弟充分的理解了当年的强大，当年魔界入侵，天山门首当其冲，不久便全军覆没了，只留下了护门大阵守护的门派遗迹。
　　
　　自天山门败落后，遗迹的开启是百年来的第二次了，要进入遗迹需要门派的令牌，就和林啸他们所在的红枫门相同，只有持有令牌才可以通过门派的护山大阵。
　　
　　天山门的护山大阵相传是一品阵法，起初，也有一些高阶的修者想要打破护山大阵，但最后都铩羽而归，且在乱魔战场筑基以上的修者都有灵力被污的危险，故平时的乱魔战场倒也平静。
　　
　　只是几十年前，乱魔战场出现了天上门的入门令，修者疯狂了，一些低阶的门派甚至倾尽全力只为了一块令牌。第五次开启使得一些小门派蠢蠢欲动，毕竟已经前四次都是大门派进去抢夺，好东西也差不多被他们捞完了，现在已经没有什么能让大门派看得上眼的东西了，一些门派也明确的表示不参加了，所以这次的天山门开启聚集的大多是一些低阶散修和小门派。
　　
　　据玉简中所述，一些筑基和金丹的前辈已经到了，现在的乱魔战场就像一个簸箕，通过抢夺令牌，留下的只有实力强大的修者。
　　
　　坐在山洞中，林啸沉思了片刻，决定闭关，他必须在进入遗迹前做好准备，绝不能把小命丢在那里，而他能做的就是炼制阵旗，许许多多的阵旗，质不能胜别人，就用量抵过。
　　
　　林啸吩咐好林愈后就吃了一颗辟谷丹，开始了他的练阵大业。而被忽视掉的林愈只能拼命做门派任务，这些任务对实力大涨的林愈来说很简单，十颗三品妖丹和二十株十年以上的茱萸草两个月的时间就集齐了。
　　
　　遗迹开启的时间也近了，林啸从山洞里一出来就见到林啸坐在地上看蚂蚁搬家。见到他后很开心的站了起来，笑呵呵的看着他，自信无暇的笑容让林啸也不由自主的笑了，“愈儿，你笑起来真好看，以后也要常常笑啊！”听到这话林愈笑得更开心了。
　　
　　突然乱魔战场冒出了浓烈的烟雾，眨眼间遍布整个乱魔战场，林啸和林愈并肩站着，手中紧握着漆黑的令牌，两人都没注意两块令牌黑的在发光，漆黑的，如夜空一般的光，浓雾很快笼罩住了两兄弟，很快就失去了两人的身影。
　　
　　林愈紧紧的抓住林啸的手，入门大阵会因为令牌的不同，把持有人传送到不同的地方，他可不想和哥哥分开。林愈倒是不担心，熟悉阵法的他知道，两个以上的人在一起的话，如果没有使用固定的法令，会自动选择到修为高的人持有的令牌所在地。
　　
　　果然，迷雾散去的时候，林啸还在林愈的身边。
　　
　　看着四周的环境，就算是经历了很多的林啸心里也是拨凉拨凉的，残败的建筑上爬满了青苔，寸草不生的土地赤果果的露在空气当中，一棵棵千年的古树都透着一股灰色，干枯的树枝上没有一片叶子，整个空间中充满了浓郁的灵气和魔气。
　　
　　萧条！
　　
　　凄惨！
　　
　　然而就算是这样，两人还是能从感受到天山门当年的繁荣，精致的雕刻，经历千年的时间还未化为黄沙的残壁。
　　
　　两人被传送到一个很大的广场上，四周都是破败的建筑，似乎全是居住人的房子，按照这样的建法，两人都明白了这里应该天山门练气期弟子修炼和居住的地方，因为每个门派筑基以上的弟子都需要一个洞府来修炼，因为修者在筑基后的六感会得到大幅度的提升，所以不能像这样居住得这么近，这样的距离对他们来说已经和肩并肩类似了。
　　
　　一个门派里练气期的弟子总归是最多的，相应的令牌也是最多的，到这里来的修者也是最多的，两人默默地站着，小心的提防着四周。
　　
　　就见将近百人都站在广场上，还有人被陆陆续续的传送了进来，这些人大都先打量了一下四周的环境，然后选择了一个方向走了。
　　
　　林愈注意到角落里的一群人，这群人个个衣着不同，但看得出来这些人是一起的，但林愈关注的不是这个，而是这群人的中间的一名老者，这名老者身上散发出的气息完全不是练气修为所具有的，他在独孤的身上也感受到过，同时他也发现这样的人群还有好几个，筑基？林愈提高了警惕，像只小兽遇到别的野兽竖起全身的毛一样。
　　
　　林感受到林愈的紧张，抓紧了林愈的手，随便选了一个方向径直走了出去。一路上，两人充分的感受了当年天山门的强大和当年战斗的激烈，沙沙的风声似乎诉说着什么。
　　
　　两兄弟静静的走在小路上，这条路的尽头是哪里？两人没有多想。
　　
　　此时的他们只有对于时间的无奈和对天山门的同情，两人一直走，一直走，也不知道会走到哪里？他们还小，见过的人也还少，遇到的事也还少，在心里的某个角落还在有一分纯真，若是在修真界呆了很长时间的人才不会有这样的情感，在那些人看来这份纯真只是累赘！
　　
　　两人渐渐地沉浸在自己的思维中，没有发现两人所走的路慢慢扭曲了，渐渐地，两人的身影消失了，走在他们后面的人却像什么事都没有发生一样。




☆、魔谷

　　乱魔战场天山门遗迹开启第十天，虚伪平和的外表被撕破，遗迹中惊现炼丹房，争斗开始了，在前几次的探索中都没有见到的炼丹房在这次开启中被人们发现了，人们撕破脸皮，死磕到底。
　　
　　“张雨，这颗丹药于你并没有太大作用，不如就送给老朽吧！”一名老者叹息着对一名青年说道，这名老者正是林愈在广场上被一群青年包围的筑基老者，令人惊讶的是，与他对峙的那名青年正那时在老者身边的一个。
　　
　　“吴长老，这颗丹药只是一颗练气期的聚灵丹罢了，对于筑基的您应该没太大作用才对！”青年张雨没有说实话，这颗丹药的确是聚灵丹，但它是一颗品阶很高的聚灵丹，对筑基还是有些作用的。
　　
　　老者当然知道这些，他的时间快到了，只好来遗迹寻求机缘，他不甘心就这样坐化，在来之前他已经做了许多准备，带来的都是门下普通的弟子，这些弟子他还有用处，这颗丹药他可有可无，但是他还不允许有人能骑到他头上来！
　　
　　他做出一副慈眉善目的样子，无奈的说道：“好吧，虽然我也想给我的后辈带点好东西，但是这瓶丹药与你有缘，就让给你吧！”
　　
　　“谢长老！”青年满脸欣喜，心中悄悄松了一口气，在进入遗迹前他就有一种不好的预感，他的预感一种很准，所以才拿这件事来试探，看来是他多想了。
　　
　　然而还不等他高兴完，就没有了任何感觉，失去意识前，他只见到一个长长地发光的鞭子穿过了他的腹部，气海一散，他失去了他的全部功力包括他的生命，弥留之际，他想起会飞的发光的东西是筑基之后才能使用的法宝，狠狠地看着老者，老者淡漠的脸庞映照在他无神的眼眸中，到最后他也没把眼睛闭上。
　　
　　那在空中飘浮的淡蓝色鞭子勾住青年的纳须袋送到了老者面前，他收回鞭子，瞄了一眼身后的弟子，只见他们个个都低着头，眼不见、耳不闻，满意的点了点头。
　　
　　随即，老者向着某个方向做了一辑，“让黎云门的前辈见笑了。”
　　
　　只见树下站着两个人，一个是长相英俊出色的中年人，不管在什么地方都会引起人们的注意，另一却是个普通得令人忽视的青年，这样两人站在一起有一种诡异的违和感。
　　
　　英俊的那人没有说话，倒是普通的那人上前一步对老者回了一礼道：“吴长老有礼了，师叔不善言辞，便由我来作答了。”
　　
　　“没关系！老朽只是有点事想拜托前辈。”英俊的中年人没有说话，只是瞄了青年一眼便转身走了，青年有些歉意的鞠了一躬对吴长老说道：“抱歉，师叔对这些事情没有兴趣。”
　　
　　吴长老没说什么，只是脸有些黑，但是在比自己强大的人面前只能装孙子，他才筑基前期，而中年人已经是筑基中期以上了，他能发现这人也是因为那人没有隐藏且穿着黎云门的道服，所以他才冒昧的向他们搭话。
　　
　　青年说完也不等吴长老回答，转身去追他的师兄了。黎云门是个四品门派，吴长老的门派才五品，他可惹不起这些人，拦住身后想说话的弟子，甩了甩袖子，哼了一声，带着他的弟子离开了。
　　
　　青年追上中年人后默默地走在中年人的身后，过了一会儿中年人淡淡的说：“他想进魔谷！”
　　
　　青年一惊，“魔谷，当年开启魔界界门的那个魔谷吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“怪不得带那么多弟子，他能成功吗？”
　　
　　“愚蠢！”中年人的语调没有变，没有任何在骂人的感觉，青年知道中年男子只是在说吴长老的行为愚蠢。
　　
　　“可惜了那些弟子！”
　　
　　“恩。”
　　
　　…………………………
　　
　　此时的天山遗迹，已经被血腥笼罩住了，到处都是为了利益的争斗。
　　
　　他觉得很疼，他被一个不认识的人杀死了，这已经是第八次了，他已经死了八次，又复活了八次，每一次他都被不同的人因为不同的东西杀死，然后有莫名其妙的复活，复活之后他又变成不同的人，他只能思考，但不能控制自己，不能反击，他也不知道该怎么反击，到后来，他连自己是谁都不知道了，看着满目疮痍的土地他只觉得心里很难过，然后他在思考自己是谁时，他死了第九次。
　　
　　第十次复活时，他觉得自己在哭，抱着一具尸体在哭，嘴里喊着：“哥哥！”
　　
　　这具尸体是谁？我的哥哥吗？哥哥死了吗？谁杀死他的？
　　
　　心好痛！
　　
　　好痛！
　　
　　哥哥！
　　
　　然后一把弯刀刺破了他的胸膛。
　　
　　再一次复活前，他惊醒了，睁开眼睛就见到一名清秀的少年盘膝坐在自己的面前，眉头紧皱，眼角有着泪痕。
　　
　　这人是谁？我是谁？我又死了？还是又活了？
　　
　　他一阵恍惚，然后惊坐起来，林啸，对面的人叫林啸，是他的哥哥，他是林愈，林啸的弟弟！
　　
　　他瞪大眼睛，不明白发生了什么？
　　
　　为什么自己会感觉到自己变成天山遗迹里要死的人？
　　
　　林啸睁开眼睛，就见到自家弟弟瞪大眼睛看着他，叹了一口气，“愈儿，我们被阵法困住了！”
　　
　　“阵法？”
　　
　　“恩，这个阵法会对人心有反应，这样的阵法大多都是高阶的，天山门真是大手笔！”
　　
　　“哥哥认识这个阵法吗？”林啸摇了摇头，叹息着说，“不认识，不过刚刚我们两个经历的事应该是一样的。”
　　
　　想起刚才的经历，林愈皱了皱眉，让人感受到死，这是什么样的一种阵法啊？
　　
　　林愈轻轻地抹去林啸眼角的泪痕，抓住了他颤抖的手，他知道小时候自己差点死去的经历让林啸感到了恐惧，甚至让他产生了心魔。
　　
　　不过就算这样，他也不能说什么，只能让自己活得好好的，能在哥哥面前活蹦乱跳的，哥哥一定能克服这个心魔的！
　　
　　两人所在的地方是一个洞府，他们的前面有一套玉石打造的桌椅，上面还有精致的茶具，洞府分为好几间，他们应该是在客厅里，一旁有一间小的屋子。
　　
　　林啸沉默了一下，便站起来，对阵法还算了解的他知道，这个阵法主人的目的应该不是单单让人感到别人死，他走向那间小屋子，那里应该有他们想知道的答案。




☆、花海

　　这间小小的房间只有一张床，床上放着一块玉简，两兄弟走到床前，寂静的房间中只有两人的脚步声，林愈向林啸轻轻点了点头，林啸拿起了玉简，玉简发出了强烈的光芒，“咔哒”一声，一条缝隙出现在床板的中间，床板开始从中间分开，一条古朴黝黑的通道出现了。
　　
　　林啸愣了一下，玉简趁他愣神，挣脱了他的手，往地道里冲了进去，地道被玉简的光芒扫过后光芒像是被留住了一样，整条都亮了起来，仔细一瞧却是青石墙面上镶有一颗颗会发光的珠子。两兄弟一惊，刚才的事发生得很快，他们根本来不及反应，对着敞开的通道，两人相视无语。
　　
　　“走吧。”
　　
　　良久，林啸开口说道，话音刚落，林愈已经先他一步走了进去，纳须袋中的玄铁剑已经握在了手中。林啸看着面前的背影，嘴角轻轻一挑，不自觉的笑了，通道很长，一层接一层的阶梯，无限延伸到地下，似乎没有尽头，两人一前一后慢慢的走着，时不时交谈两句，倒也不寂寞。
　　
　　“到了。”
　　
　　林愈停下了脚步，声音带着一丝惊讶，后来的林啸好奇的侧头看过去，他见到了一片蓝色的花海，银蓝色的花盛开在绿色的草地上，一两只湖蓝色的蝴蝶翩然起舞，头上是一望无际的墨蓝色星空，繁星闪烁，就像一幅各种蓝色交织的画卷，两兄弟瞪大眼睛看着这幅画卷，无意识的张开了嘴，美丽已不足以形容这幅画卷。
　　
　　迤逦！
　　
　　奇异！
　　
　　他们实在弄不清楚，洞府的下面怎么会有星空和草原，良久，直到林啸的下巴有些酸涩时，一道空灵的声音传了过来，“这里来，到这里来！”顺着声音望过去，就见花海的中央有一个蓝色的晶石石块，石块在说话？
　　林愈听到声音犹豫了一下，突然感觉自己空着的左手有些温热，林啸轻轻地捏了捏他的手，林愈一咬牙，走了过去。
　　
　　也不知道怎么回事，看着很远的距离，但是两人很快就走到了晶石石块前，这是一块很绚丽的晶石，泛着淡淡的幽蓝的光芒，扑面而来的水灵气让林啸的灵力自己运转了起来，不过他很快就回过神来，仔细观察起了这块晶石，这是一块长方形的晶石，大约两个中等身高的人长，晶石外壁雕刻着许多繁杂华丽的图文，林愈觉得这个形状在哪儿见过。
　　
　　“呼……”一阵奇异的风吹过，晶石的上表面发出了阵阵光芒，然后慢慢变透明了，光芒有些刺眼，两兄弟下意识的闭上了双眼，一段时间后，再睁开眼睛时，两人见到了一个人。
　　
　　“啊！”林啸轻轻地惊呼了一声，他想起来了，这是棺材！一个比正常棺材还大一倍的石棺！
　　
　　棺材里的人长得很清秀，清秀的有些艳丽，不过他们关注的重点不是这个了，而是，棺材里的人睁开了眼睛。
　　
　　两个没见过世面的小家伙被吓得不轻，林愈很快就回过神来抓着林啸转身就想跑。
　　
　　“请慢！我有事相求！”空灵的声音又响了起来，但是棺材里的人根本没有动嘴，不过林啸却是拉住了林愈，他觉得这人费劲心思把他俩招到这来，不会这么轻易就要了他们的命，而且他们想逃大概也是逃不掉的。
　　
　　“前辈有何事请讲。”林啸恭敬的行了一礼问道。
　　
　　“不用前辈前辈的叫，叫青衣就好，我不习惯讲文绉绉的话，你不用太客套。”
　　
　　林啸觉得这棺材人还挺有意思，现在的修者谁不是嘴上一套心里一套，修为高一点就自以为高人一等，不管这人是真心的还是假意的，都挺有趣。
　　
　　“刚才那个阵法只会对你们这样对天山门有些怜惜之情的人有反应，经过阵法考验就会被传送到我的洞府中，然后通过我的考验就会来到这里来。”空灵的声音慢慢的说道。
　　
　　“那如果考验没有过会怎样？”林愈突然问道，他对那时的经历还心有余悸。
　　
　　“会成真！若是想不起自己是谁，那么就会真正成为要死的人，然后死去。”
　　
　　“那您的考验是？”
　　
　　“玉简，那枚玉简有自动探索的功能，符合标准的就可以进入这里，标准就是三十岁以下，筑基以下。”棺材里的人不厌其烦的为他们解答着。
　　
　　还不等两人问为何找两人来这里，空灵的声音就接着说道，“我唤你们来这里是想让你们帮个忙，或许说是做个交易更准确！”
　　
　　“什么交易？”林啸皱了皱眉，对于和前辈的交易他从来没得到过好处。
　　
　　“呵呵……”伴随着笑声，棺材里的人身上浮出一个一模一样的灵体，“这个水石棺具有保持这具身体刚躺倒棺内时的状态，但是困不住神识，只要身体不死，神识就不灭，所以成了现在这样不死不活的状态，身体动不了，但是神识却还可以活动。”灵体飘到棺材上，悠闲的坐着空中淡淡的说：“我想让你们帮我去找下我师兄的尸体，他是渡劫期的高手，除了雷劫没有任何东西能伤他的肉身，你们找到他后把我和他一起埋了。”
　　
　　不愧是兄弟，听到这话他们的反应都一模一样，皱了皱眉。
　　
　　看到他们的这模样，青衣哈哈笑了起来，“噗！有趣！你们要烧也行，就怕找不到火，要烧我们的肉身可是要丹火才行！”
　　
　　“为什么？”林啸疑惑了，自己要埋自己，这是什么奇怪的想法啊？难道是有什么阴谋？
　　
　　“得了！得了！别想些有的没的，我青衣还没有坑害小娃娃的想法，实话说吧！我师兄他是我的情人，双修伴侣，也是天山门的掌门，他死了，我也不想活了，我可不想再这样不死不活了，迟早要疯掉！”青衣轻描淡写的一句话可差点把两兄弟这天饱受惊吓的小心肝吓破了。
　　
　　最后林愈呆呆的喃喃道，“你师兄是男的吧？”
　　
　　“是啊！”青衣很奇怪，这小子看着很聪明啊，怎么连这都不懂？
　　
　　“那你是女的？”
　　
　　“屁……”青衣翻了翻白眼，话说了一半突然反应了过来，了然的点了点头，然后坏笑了起来，“哦……”




☆、灾祸

　　在青衣高深莫测的一声后，两个小家伙一直处于呆滞的状态，他们毕竟道行还浅，经历过的事情还少，不过就算是这样，双修、情人这个几个词他们还是知道的，不过双修的道侣不是应该是女的吗？
　　
　　“嘿嘿！你们不知道啊！修真界可不分什么男女，看上眼了就在一块了！”
　　
　　听到这话，两人都陷入了沉思，看上眼了就在一起，这人的想法还真有趣，却也是很有道理的。
　　
　　“那，你说的交易是什么？”
　　
　　“恩，你们帮我找到我师兄的尸体，我把我的洞府给你们！”青衣严肃的说，“但是，我师兄的尸体可不好找，我只知道他最后去了魔谷，那里可不是乱魔战场那样轻松的地方，那可是连元婴都会轻松陨落的险地。”
　　
　　林啸皱起了眉头，这洞府怎么送人啊？就算送给了他们，他们也不可能就在这里住着，而且，冒着送命的危险去魔谷到底值不值得还是个问题。
　　
　　似乎明白林啸的顾虑，青衣笑了笑，“我的洞府可是建在纳须世界的，只用一个媒介就可以随时进来。这次的魔谷会有一些变故，比起其它的时候多出一线生机，你们可以一试。”
　　
　　纳须世界是领悟了空间之道的元婴期的修者才可以开辟出来的空间，像青衣的洞府这么大的空间可算得上是可以媲美仙器的珍宝了，但是，“如果我们不同意会怎样？”
　　
　　“当然是……”青衣原先率直的笑容没有任何改变，却带上了一丝杀气，“你们永远地留在这儿了！”
　　
　　听到这话，两人的表情都没有变，在进入这个地方的时候，他们就早料到会这样了，青衣还会和他们交易，若是别的修者，可能早就给他们下禁制控制他们去做事了。
　　
　　青衣的笑容十分的嚣张，他半透明的神识飘在棺材上方，蓝色的衣袍随着蓝色的花朵舞动，他托着尖翘的下巴，用诱惑的声音说：“怎样？用你们的命打一个赌，赌一个机缘！”
　　
　　微风吹过花海，花瓣飞舞的同时，幽静的空间响起了林啸清亮的嗓音，“赌！”
　　
　　…………………………
　　
　　吴山余作为一个小门派的外门长老，在三十年前就筑基了，三十年的时光，他没有一天浪费，可是再过不久他就要坐化了，可是结丹期他却是连门都摸不到，所以，他只好寻求别的方法来提升修为，而这个别的方法就是天山门的魔谷。
　　
　　“啊！”惨叫声在耳边不断，那些他带来的练气期弟子正深陷在魔谷泥沼中，魔气笼罩着他们的身躯，在黑色的魔气覆盖之下，他们大多只露出了一个脑袋，他们的脸上充满着痛苦和愤恨，他们肯定没有想到带他们来到这里，说要给他们寻找好东西，刚才还慈眉善目的长老会出卖他们，可是事实就是这样。
　　
　　魔谷是当年魔界界门所在之处，魔界入侵时，许多前辈在这里与他们抗争，最后陨落，同时带着许多天才地宝和高品阶的法宝，这里的魔气也是最强、最浓郁的，魔气与灵气相克，有魔气的地方，修者必定是不受好的，乱魔战场中的魔气不多，练气期的弟子灵力的含量低，不会受到魔气的影响，但是在魔气浓郁的地方就不同了，魔气会去吞噬灵气。
　　
　　在练气弟子达到一定数目时，魔气就会有反应，魔气疯狂的涌动到练气弟子的身上，而此时，就是吴山余吴长老进入魔谷的好时机，魔气聚集在弟子们身上，魔谷中的魔气就会有一段时间的漏洞。
　　
　　他早就准备好屏蔽灵气的东西，特意用受伤当借口把自己的修为控制在筑基前期，加上屏蔽灵气的法宝，不算很多的魔气不会对他有反应，一脚踏出，他似乎已经看到魔谷里成山堆放的宝贝，然而一只手拉住了他的脚，低头一看，是一个男子，他想了一下才想起来，这人是他在路上遇到的散修之一，被他骗来这里帮他开路，“哼！”冷哼一声，他一脚把这人踢开，贪婪也是这些人丧命的原因，来这里的人哪个没有抱着随时送命的觉悟！
　　
　　“阿弥陀佛！施主回头是岸啊！”浑厚刚正的声音让吴山余停下了脚步。
　　
　　一个被魔气包住了半个身子的光头和尚静静的瞧着他，这和尚还真会说，他们还没到之前，他就已经在这里了，肯定是在窥视魔谷里面的财宝。
　　
　　吴山余根本没把和尚放在眼里，径直走了进去。
　　
　　此时的魔谷就像个人间地狱，常年被魔气笼罩的山谷中央若隐若现，几十个不同年龄的人在魔气当中挣扎，各施绝技，但毫无用处，他们修为太弱，这里可是连元婴都要陨落的魔谷，惨叫声、叫骂声、诅咒声交织在一起，成为一首通往地狱的交响曲。
　　
　　光头和尚看到吴山余不听劝，眼中闪过一丝光芒，然而这丝光芒很快就消失了重新变回了古今无波，他低下头看着身上的魔气，喃喃道，“师叔祖，冒犯了，我很快把这人……咦！”话说到一般他惊异了一声，他看到两个小孩突然冲进了魔谷，随即掐指算了起来，“原来如此，定数！定数啊！”
　　
　　…………………………
　　
　　远处，可以俯览魔谷的一个山坡的树上，坐着两个人，若是吴山余在，他肯定认识，这两人就是当初看到他杀死弟子的“黎云门前辈”。
　　
　　“他会死。”平调的语气让长相平凡的青年翻了个白眼，这几天的接触，可让他彻底明白当初他接到和师叔联系时同门幸灾乐祸的表情的含义。
　　
　　他们的门派有些特殊，同门之间并不像其他门派一样充满内斗，一是因为门派里的人数本就很少，全门上下就二十几个人，不过因为师父的原因，在外界中还是很出名的，二是因为上一辈以身作则和有意的引导，当然还有一个原因，这里就不便多说了。
　　
　　不过腹诽归腹诽，对现在的情况，他很是赞同，正准备点头，他就听到师叔咦了一声，好奇的看向魔谷就见到了那个光头和尚，“和尚也来了啊！”
　　
　　不过这有什么，他会来是正常的啊！
　　
　　正想开口问，就听到师叔叹了一口气，“原来是传人，怪不得……”                        
作者有话要说：可怜的青衣，被我写崩了，神啊！我要写的是温柔的受啊！温柔的！灵感的大神，还我一个温柔的青衣把！




☆、战斗

　　两兄弟刚来到魔谷，就看到了这样一幅人间地狱。人们在黑色的魔气中翻滚，慢慢被吞噬了灵力，像棵树一样变得枯萎，然后不甘的倒下，惨叫声刺破他们的耳膜，身上一阵阵的发冷，周围聚集了一些人，有些人很想救人的冲了进去，然后落得了同样的下场，最后只剩得一堆枯骨。
　　
　　“瞧刚才的那人够笨的，好好呆在外面就好了，非冲进去干嘛？”讽刺的女声让两兄弟回过神来，旁边两个漂亮女子正闲闲的谈论着魔谷里的惨状。
　　
　　林愈皱了皱眉头，似乎想说什么，可是林啸拉住了他，只是摇了摇头，但林愈还是从林啸眼中看到了愤怒，但是人不犯我，我不犯人！这事他们管不了！
　　
　　突然他们看到了一个人，一个在魔气当中还独善其身的人，那是一个身形佝偻的老者，步履稳定的走在魔气之间。
　　
　　“跟上他！”林啸拉住林愈的手追了上去。
　　
　　旁边的女子见到又有两个人冲了过去，冷笑一声，虽然那两个小孩长得很讨人喜欢，但是她们可不会去管这些，她们只用继续去激怒这些人就可以得到一大笔好处，虽然她们也不明白这样做是为了什么？
　　
　　老者走得不快，两人总能紧紧地跟在老者身后不远，黑色的魔气并不能影响他们的行动，青衣给了他们的可以屏蔽灵力的法宝，可以在魔谷当中任意行动，并且不需要像吴山余一般需要人去吸引一部份魔气。
　　
　　魔谷里并不如他们想象一般灰暗，这里也有许多植物，只不过颜色比起修真界的有些暗淡，一两只不知名的小动物见到他们还会被惊吓到。完全没有像外界所说的恐怖，或许这才是真正的魔界景色，不过此时的两兄弟的注意力都在前方的老者身上，没有注意这些。
　　
　　他们跟着老者进入了魔谷内部，魔谷内部没有任何的路，但是老者就像是认识路一般，不快不慢但坚定的走着，他两跟的不远，要不是在青衣给的法器帮助下，他们两人早就会被发现了。
　　
　　峰回路转之下，三人的面前出现了一片桃花林，粉色的桃花在这不合时宜的盛夏绽开，花瓣轻轻飘落，美不甚收！
　　
　　老者见到着片桃花林，昏暗的眼眸瞬间亮了起来，他裂开了嘴角，绽开了笑容，虽没有发出声音，但是呼呼的喘息声还是传了出来，像是夜里风刮过树杈的声音，听得人毛骨悚然。
　　
　　悄悄躲在后面的两兄弟先是一惊，然后迷惑了，这里怎么会有这样艳丽的桃花？也正是他们的一愣神的时候，他们的气息流露了出来。
　　
　　“谁？”
　　
　　瞬间，林愈的灵力运转，速度很快的冲了过去，“正四式，撩！”等身高的青色长剑从后向上方撩出，剑光划过好看的弧度，老者胸肋前的的衣襟被划开，露出里面的肌肤，但仔细一看会发现，老者未伤分毫。
　　
　　吴山余冷冷的看着眼前的两个小孩，这两个小孩也是来阻挡他结丹的障碍，杀死他们！
　　
　　他突然目露凶光，修为迅速提升，筑基后期的实力显现了出来，现在已经进入了魔谷内部，他不用在掩饰修为了。
　　
　　筑基后期是很强大的，林愈出其不意的一剑并没有得到好的结果，反而让林愈陷入了被动，在他还来不及变招的时候，吴山余已经绕到了他的身后，手已经看似缓慢但实际上很快的伸到了林愈的肩旁，只差一点就能碰到他，而这一碰就会要了林愈的命。
　　
　　林愈头皮发麻，一种危机感油然而生，正在这时，一条碧绿色的藤蔓极快冲了过来，绕住了吴山余的手腕，吴山余的手一顿，林愈趁此躲过了这一击。
　　
　　吴山余皱了皱眉头，只见两人的附近插着几面小小的阵旗，灵力的白光把几面阵旗连接在一起，布成了一道阵法，又有几根藤蔓窜出，绕在他的四肢上。
　　
　　小小阵法也能困住我？吴山余的纳须袋中窜出了一道光，一根鞭子迅速的飞过藤蔓，这几根看似牢固的藤蔓居然就这样轻而易举的被切断了。
　　
　　形似鞭子的法宝泛着蓝色的光芒，这是水灵力特有的光泽，此刻却是林家两兄弟的催命符，蓝色的光芒闪过时，林愈急忙提剑阻挡了一下，但剑身上也布上了细小的裂痕。
　　
　　林愈只觉得灵力的流动收到了阻碍，剑为剑修之本，虽然他还不是地道的剑修，但是他的剑已经和他产生了初步的联系，此时剑一受到损伤，他也受到了不小的打击。
　　
　　但是蓝光还在窜动，那名老者似乎在戏耍他们，蓝光扫过几面阵旗，林啸的心神一阵震动，勉强把涌上喉咙的血吞回去，他的眼中爆发着精芒，同样的精光也在林愈的眼中出现了，这是他们有生以来遇到过最强的敌人，这一站不是敌人死就是他们亡！
　　
　　纳须袋中的阵旗以一种从未有过的速度精确的抛出，阵法瞬间形成，聚灵阵、散灵阵、换迷阵，阵法与阵法以最合理的方式叠加，虽然都是一些低品的阵法，但是效果却是出乎意料的，轻敌的吴山余有一点手忙脚乱，但这样更加的激怒了他，蓝光的速度更快了，同时他也动了起来，然而他却被林愈拦住了，小小的孩子拿着他那把布着裂痕的等身高青剑阻挡住了他，同时鞭子形的法宝也被层层的阵法拦住了。
　　
　　林愈的速度很快，但是还是没有筑基后期的吴山余快，在他的面前，林愈就像一个跳梁小丑，然而，一些时候，跳梁小丑也是不能小看的，特别是当这个跳梁小丑身怀绝技之时！
　　
　　《浩然诀》是四品法决，在一些大人物眼里算不得什么，可是在出身于小门派的吴山余面前却是够看了，林愈的身形愈加飘忽不定，速度虽然不快但是胜在灵活，邪之一式本就没有走正道，出人意料的走位，趁人不备的攻击，让常年埋头于修炼不在乎战斗的吴山余吃尽了苦头，却也更加的惹怒了他。
　　
　　“邪二式，砍！”一击得手，林愈马上退去，但是这次他可没那么好的运气了，一瞬间，腹部一痛，一个黑色的像是杯子一样的东西打中了他，但是他在之前完全没有感觉到这个东西。
　　
　　“雷！”
　　
　　清亮的嗓音换回了林愈因疼痛而恍惚的神智，一道道雷光劈了下来，吴山余突然低吼了一声。
　　
　　阴阳雷阵，成！




☆、胜利

　　原来，在战斗之前，林愈和林啸打的主意就是拖延时间布阵，阴阳雷阵是几天前两兄弟用半颗雷石与一名散修换来的，阴阳雷阵是一个五品的阵法，这次也是林啸的第一次布阵，好在他有布过阴雷阵的经验，这一次布阵很顺利。
　　
　　“轰！”
　　
　　雷光劈在鞭形的法宝上，每一次便让它黯淡了一份，刚开始他还可以剧烈的挣扎，可是到后来就慢慢的衰弱了下去,法宝受到打击，影响到了吴山余，他的心神受到了创伤，附在法宝上的神识被雷光打得似乎要散去，他怒吼一声，很快切断了神识的联系，他可不想因为一个法宝而让自己变成白痴，同时他的杀意更胜，两个小孩就像老鼠一样窜来窜去，他却抓不住他们。
　　
　　灵力溢出全部供给那个黑色的茶杯，这个茶杯他也不知道从哪儿来的，可能是捡的，可能是抢的，但这些都不妨碍他使用这个强大的茶杯，黑色茶杯的威力很强，相应的需要的灵力也很多，若是平时，他或许还会考虑一下再使用，但是自从到了这里之后，他就觉得很烦躁，想要发泄，所以他的灵力不在保留的溢出，涌进了黑色茶杯中。
　　
　　茶杯的速度很快，林愈被它追得狼狈的四处逃窜，被逼进死路时，他用剑抵挡了一下，这下，本就摇摇欲碎的玄铁剑就彻底报废了。
　　
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　吴山余好像被剑碎时的声音刺激到，不断的嚎叫着，双眼发红，林啸一撇之下发现这人竟然有了入魔的倾向，这是怎么回事？
　　
　　情况却不容他多想，神识成丝控制着阴阳雷阵的各个关键点，以雷石做基消耗了他很多的灵力，幸亏他的神识比起同期的修者更加强大上一些，他引雷来困住黑色的茶杯，但是他发现，雷光竟然被茶杯吞噬了，他一惊，这是什么法宝，竟可以吞噬灵力形成的雷光？世界上可以吞噬灵力的只有魔气啊！难道……
　　
　　他还没想清楚，茶杯就挣脱了雷光的束缚，冲向了林愈。
　　
　　眼见着茶杯就要砸到自己身上，他突然感到很悲哀，才见到哥哥不久，他还想和他在一起一辈子，难道他就要死了吗？
　　
　　哥哥！
　　
　　“愈儿！”林啸发出惊呼，他急忙从纳须袋里掏剩下的阵旗，希望能赶上，可是此时的他心神大乱，连熟练运用得阵旗也布不好。
　　
　　“识本心，浩然！”
　　
　　脑海里突然冒出了这样的一句话，生死存亡之际，他顿悟了，他突然意识到，在他的心里，没有什么比哥哥更重要、更珍贵了！
　　
　　右手在虚空中一握，一把灵力组成的光剑出现了，这把光剑和原先的玄铁青剑一模一样，只是有些透明罢了！
　　
　　半透明的光剑在林愈的手中若影若现，一阵惊人的势如破竹一般的气势从剑身上流出，远处的林啸竟感到一丝惧意，林愈倒是觉得很舒服，剑意！
　　
　　这道剑意还有些不稳定，以灵体的形式出现的剑意威力称不上多强，还在不太稳定，它还需要一个介质，但此刻的林愈可来不及帮它寻找介质，但剑意形成的剑胜在不毁，只要主人的神魂不灭，它就可以永远的存在！
　　
　　同时，茶杯不断的攻击让剑意碎了又重组，一遍一遍的重复之下，变得更加的坚硬，顽强！
　　
　　不到两个月的时间里，林愈继邪之一式又突破了，这里短短的五个月抵过了他在红枫门的一年！
　　
　　“识一式，劈！”同样的动作却带着不同的威力，茶杯被这样一击，竟停顿了一会儿，同时吴山余的惨叫声也响了起来。
　　
　　林啸顾不得去探究弟弟身上发生的事，擒贼先擒王，雷光的攻势一变，雷云涌动在吴山余的上方，黑色的乌云当中雷光阵阵，似乎在酝酿着什么，“轰！”
　　
　　终于，雷光又劈了下来，但是这次的雷光比原先粗壮了一倍不止。
　　
　　几十条雷光同时劈下，吴山余像是浸泡在一片雷海之中，强大的威力让激战中的林愈都抬头看了看。
　　
　　这次林啸可是下了老本了，左手拿着它唯一一颗中品晶石，右手不断在地上刻画这什么，似乎是图画，仔细一看又像是文字。
　　
　　雷海当中的吴山余不知为什么，不做任何反抗，只是不断的嚎叫着，口涎也流了下来，不再是那副仙风道骨的模样，魔气侵入得很快，在他不注意的时候，雷海把他所在的那一片土地劈得下陷了很多，形成了一个圆形的大坑，但是只要是他站的地方，就会有魔气从地底下进过腿脚入侵进他的身体，不断破坏着他的躯体。
　　
　　林啸也注意到了这点，果然，魔气对筑基以上的人的影响很大！
　　
　　很久，不知是否很久的很久之后，林愈苦于应付的茶杯落了下来，雷光也停了下来，两人席地而坐呼呼的喘着气，看着深坑里的一角衣袍和纳须袋相视而笑。
　　
　　林愈勉强站起来，好奇的看着那个黑色的茶杯，想拿起来瞧一下，却被林啸吼了一声：“别碰！”他收回手不解的看着林啸，想听听他的解释。
　　
　　“没错的话，这东西应该是魔器，那老头就是因为这个才加快被魔气入侵的！”
　　
　　林愈了然的点了点头，步履蹒跚的走到了林愈身边，坐下，林愈顺势靠在他的肩上，望着依旧艳红的桃花林，说道：“这片林地有古怪，我们一路跟着这老头，可以看出他是个很小心的人，这样的人不会这样轻易的轻敌，而且你有没有发现那个。”
　　
　　他指了指桃花林，“老头死了之后，这片桃花更红了！”
　　
　　林愈看了一眼点了点头，的确，原先的桃花林是没有这样红的。
　　
　　“以我的经验来看，这桃花林可能是阵法，哦不，应该比阵法更加高级，应该是……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“禁制，是禁制，天哪！这是多么完美的禁制，居然可以在别的物体上施展。”
　　
　　看着完全兴奋的哥哥，林愈叹了口气问道，“禁制不是应该不在人身上吗？”
　　
　　“所以才说它完美啊！这应该是百年前的手法，只有百年前修真界最繁荣的时候，才会有这样的奇迹诞生！”
　　
　　“哥哥！我受伤了！”林愈看着完全沉浸在自己发现中的哥哥，委屈的说道。
　　
　　“这是什么原理呢？”
　　
　　林啸好像没听见他的话，林愈再接再厉，“哥哥，好疼啊！”
　　
　　“难道是因为物质的原因？”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我受伤了！”
　　
　　“哦！”
　　
　　“……”                        
作者有话要说：战斗什么都去死吧！我要暴躁了！好像直接来个结局，从此，哥哥和弟弟过上了幸福的生活……+==




☆、禁制

　　传说，上古时期的修者神通广大，不像现在的修者一样需要借助外物，那时的修真界还没有法宝这一类的器物，他们依靠的更多是自身的实力和禁制。
　　
　　禁制相当于一种法则，世间的万事万物都有着自身的法则，如果说阵法是沟通天地的语句，那么禁制就相当于完整的一篇文章。
　　
　　阵法需要人控制，并且有许多的局限性，但是禁制不同，禁制自成一种规则，除了布阵的人之外，所有的人都要遵从它所定制的规则。
　　
　　现在的禁制只有法力强大的人靠自身的对道的理解下一些简单的禁制，因为不管是哪一种人为定制的规则都不是真正的规则，所以现在大多数的禁制都是比较小型的，但是威力却是很大的！
　　
　　时光流转，千年的时间一瞬而过，修真界发展到了一种十分昌盛的时代，可人们的欲求越来越大，争斗越来越多，在那个混乱的年代，许多高品的功法流失，就连禁制的排布方法也消失在了历史长河之中，现在的修真还不及鼎盛时期的十分之一。
　　
　　林啸能认出这是禁制还多亏当年紫衣男子给他们的那本书，那本书里详细描写了修真界鼎盛时期的许多奇物异士，禁制也包括在其中。
　　
　　青衣也是个老实的，只要在他们身上布下禁制，那么就可以不用付出代价就能让两兄弟做事了，不过若他真的那么做了，那结果可能会不一样。
　　
　　不说在禁制前绕来绕去完全沉浸在自己世界里的林啸，先说被哥哥冷落的林愈，魔谷里鲜有人迹，他在这里转了好几圈，也没有看到所谓的师兄的尸体。
　　
　　按照青衣的描述，当年他的师兄也就是当年天山门的掌门，在魔界入侵后就一直在最前线战斗，在一次战役中青衣受了很重的伤，他的师兄就把他送到了那片纳须界中，又去抵抗魔界的军队了。许多在修真界中有些名望的大门派都集合起来，来抵抗魔界军队的入侵，最后的那场战斗就是在魔谷中进行的，他猜测他师兄的尸体就是在那片魔谷――天山门原先的禁地中，而且他也有一种感觉，他的师兄就在那里，双修过的两人之间是会有一些感应的，所以他才能确信他的师兄已经先他一步了！
　　
　　青衣给了林愈两人某种梭行的法宝，可以屏蔽持有者的气息，而且这个法宝是青衣师兄的法宝，虽然青衣师兄去世了，但是还对他有一些感应，所以青衣才把这东西拿给两兄弟，让他们去寻找他师兄的尸体。
　　
　　这几天，林愈拿着这个法宝把这个谷底绕了个遍，但还是没有丝毫反应，并且他也感觉到了，这个法宝在那片桃花林是会微微发热，没错的话，青衣师兄的尸体就在桃花林里。
　　
　　没有的到任何收获，林愈往回走，渐渐地，他的眼前出现了一个山崖。
　　
　　山崖高耸入云，断壁上爬满了藤蔓，还有一两颗长歪了的树，树上打了个鸟窝，刚出生的小鸟在窝里叽叽喳喳的叫着，绝壁之下，灌木丛生，一两只小动物似乎被他的脚步声惊到，惊恐的跑过。
　　
　　林愈幽幽的往前走着，似乎没见到那个山崖，毫不犹豫的撞了上去，一阵波纹荡过，他的身影消失在了绝壁下，小动物们还在四处张望，绝壁上，大鸟盘旋了几圈后飞回了鸟窝……
　　
　　穿过绝壁的时候，林愈想起哥哥随手甩出几个阵旗，自己就看到这么一个绝壁的惊讶，哥哥果然很厉害，他也要继续努力才行。
　　
　　桃花林前三尺，林愈盘膝坐着，身边散乱的丢着一堆玉简，此时他正拿着一个全新的玉简，在进行推算，他已经失败了好几次，每一次，他都把神识用的一干二净，要休息一段时间才能继续，但是他知道时间不多了。
　　
　　虽然林愈一直隐瞒着自己，但是他已经知道几次战斗让林愈的修为突飞猛进，现在只需要一个安静、安全的地方让他闭关就可以直接到达筑基，现在林愈他一直压制着自己的灵力，但是那样拖久了对他不利，最有可能是有生之年再也没有机会跨入筑基。
　　
　　天山门遗迹再过十五天也要关闭了，他必须在这段时间内解开这个禁制。
　　
　　“哎！”林啸轻轻叹了口气，又失败了，那一天，那名老者走到他现在所坐的前面一点，就表现出了入魔的征兆，因此他猜测，着片桃花林的影响范围是周围三尺之内的所有修者。
　　
　　他也试过赶几只小动物进去，但是没有任何反应，他绕着这片桃花林走了很多圈，发现这片桃花林并不是圆形的，而大部分的阵法都是圆形的，这样才可以保证布阵者的安全与战斗力，可是这片桃花林甚至可以说是方形，为什么？
　　
　　“哥，还是不行吗？”林愈递过来一些果子，林啸两只手都拿着玉简，就干脆就着林愈的手啃了两嘴，含糊不清的说道，“恩，还在有一些地方弄不明白！”
　　
　　林愈在自家哥哥的嘴靠近自己的手时就愣了，他似乎感到了软软的嘴唇擦过他的手心，心砰砰跳了起来！
　　
　　“愈儿，愈儿？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你怎么了？脸那么红。”
　　
　　“没！”林愈灵力一转，脸上的红晕就这样没了，林啸还以为自己眼花了。
　　
　　“咳咳！哥，不要想了，站起来走走，你已经在这里坐了十天了！”其实上他自己也不知道为什么脸红，但还是很快的转移开了话题。
　　
　　“但是，遗迹只开启二十五天，可我到现在都……”
　　
　　拿过林啸手里的玉简，把他扯起来，林愈笑笑打断他的话，“不急，不急，还有十五天！”
　　
　　拗不过他的林啸只好站了起来。
　　
　　一瞬间，桃花林在他的眼里变了景色，“咦？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“刚才，那棵桃树好像不在那里，花瓣也不是向那个地方飘的。”
　　
　　林愈顺着他的方向看去，皱了皱眉，在他眼中，这些桃树都长得一样。
　　
　　“……奇怪！”
　　
　　说着林啸又蹲下了身，不是错觉，那棵桃树又变了方位，不，不止那棵树！
　　
　　林啸又站了起来，仔细的看着这些树往旁边走了几步，又变了！
　　
　　是的，不是他眼花，那几颗桃树的方位的确变了！
　　
　　换位！
　　
　　变阵！
　　
　　懂了，他懂是怎么回事了！




☆、墓地

　　自那天发现几棵桃树的变化之后，林啸又开始了他的计算，虽然林愈总是劝他多走动一下，毕竟此时的他们还不到辟谷，但是林啸会听他的就怪了，终于在遗迹开启二十三天后，他解开了这个禁制。
　　
　　粉色的桃花花瓣飘然落下，桃林的景色没有任何变化，林啸带着林愈踩着一块石板走了进去，左拐右拐的，连灵觉很高的林啸都没有了任何方向感，不过他一向是哥哥说什么都是对的。
　　
　　“这树并不是普通的桃树，这种桃树被人用灵力炼制过，其中的几棵还参杂了许多魔气，可以轻易的引出修者的心魔。”
　　
　　“所以现在我们是在避开那几棵被魔气参杂的树吗？”林啸点了点头，“对的，这个禁制精妙的地方就是完美的掩盖了魔气的气息，让人不能识别正常的桃树是哪几棵，而且……”
　　
　　林愈突然听到身后有一阵风声，急忙搂住林啸转了个身，后方射来的东西正好从颈边刮过，林愈定睛一看，居然是一片桃花瓣，娇弱的粉红色花瓣，此时充满了杀机。
　　
　　这只是一个前奏，所有刚才还飘飘扬扬的花瓣，此时像是全部活了起来，不断的向林愈他们攻击。
　　
　　林啸嘴角一翘，拉着林愈跑了起来，速度是刚才的几倍，但每次都能很快并巧妙的避开那些花瓣的攻击。
　　
　　很快两人就见到了一片白色，两棵白梅相对而立，被一片桃树包围，洁白的花盛开，花瓣悠然而落，一种孤寂、肃穆的气氛扑面而来。
　　
　　“这……”林愈惊得目瞪口呆，不止为一片桃花林里出现梅树，更应这种树是修真界中的墓梅树，专门用于墓地的梅树，一些大门派在门人坐化或因公死亡后，都会埋葬在墓园里，墓园门口就会种上这种梅树。
　　
　　“愈儿，这里是战场，也是坟墓！”林啸轻轻地叹了一口气，拉住了林愈的手，“哥？”
　　
　　“推演计算禁制是很难的，我这种半调子可不能破解禁制，只是这种禁制不精于防，不精于攻，只为了静！”
　　
　　“安静的静吗？”
　　
　　“恩！只为了让里面的人安息，我们进去后，不能带东西出来，否则……”他略有深意的看了一眼四周安静的桃树，率先走了进去。
　　
　　见到哥哥走了，林愈赶紧上前几步，走在他的前面，两棵梅树只见一阵波纹荡过，桃花林恢复了原来的安静，桃花瓣还在飘飘扬扬的落下，等待下一个客人。
　　
　　林愈握紧了手中的另一只手，有些不敢相信眼前看到的情景，这是一个谷地，不知名的小花的小草遍布，一轮映月高悬，繁星点点，虫鸟活跃，虽都只是凡俗之物，却胜似仙境，林啸和林愈突然觉得有些想家了！
　　
　　突然他们发现，这里的灵气很少，就如在凡尘一般，但是很干净，没有太多的灵气也没有太多的魔气，平和、安静！
　　
　　然而真正让两人震惊的是，谷地当中有着密密麻麻的墓碑，一座座漆黑色的墓碑，伫立了一年又一年，记录着当年战争的惨烈。
　　
　　“刘文素，亦云派长老，亡！”
　　
　　“王取义，素兰派掌门，亡！”
　　
　　“潘云山，九翼门门主，亡！”
　　
　　…………
　　
　　漆黑的石碑上是不同的内容，相同的字迹！
　　
　　寥寥数字，叙述者亡者的辉煌与不甘，字迹苍劲有力但是很悲伤，人死灯灭，一切已成过去！
　　
　　两人慢慢的看下去，经过一块块墓碑，带着肃穆与尊敬寻找着青衣师兄的墓碑。
　　
　　来来回回看了找了好几遍，但是两人都没找到刻有“天山门掌门”几字的碑，却在墓地的尽头找到了一具尸体，经过这么多年，尸体也没有腐烂，可以看到这人的面貌，生前一定是一个英姿飒爽的人。
　　
　　尸体静静的坐在一口棺材旁边，一块同样墓碑在旁边放着，上面刻着两行字，“秦立，天山门掌门，亡！青衣，天上门掌门夫人，亡！”同样的字迹却带着更加浓厚的悲伤。
　　
　　不用多想，两人都明白了，这人便是青衣的师兄，这里的墓碑都是他刻的。到现在，他还在这里等待青衣的到来，他似乎很确定青衣会回到他的身边。
　　
　　林啸从纳须袋中掏出一枚玉简，神识探出，扫了一遍。
　　
　　不一会儿，他收回了玉简，从尸体身上拿下了一枚戒指，莹白色的戒指上刻着简单的图案，但是两人都认不出这是什么图案。
　　
　　林啸把着枚戒指轻轻放在手中，向林愈点了点头，把神识探了进去。
　　
　　瞬间，戒指大放光芒，莹白色的光芒映在两人的脸上，让两人不由自主的闭上了眼睛。
　　
　　光芒渐渐变弱，只见刚才的尸体旁又多了一具尸体，青衣的尸体。
　　
　　青衣的神识体飘出，脸上带着笑容，“谢了！没想到你们真的能进来，这是你们的报酬！”又一枚莹白色的戒指飘了出来，“这两枚戒指都是我的纳须空间的钥匙，只要有它们，你们就可以随时进去，只用滴血认主就好，我的时间不多了，等会儿，你们把我和师兄一起放到棺材里埋了吧！”
　　
　　淡淡的话语后却是浓浓的喜悦，他已经很久很久没有见到师兄了。
　　
　　神识体越来越透明了，青衣靠在秦立的肩上，渐渐地闭上了眼睛，他似乎又回到了百年前，自己和师兄才刚认识的那一刻，师兄那时候也是这样，闭着眼睛没有表情的靠在人来人往的桥边，不在乎路过的人的眼光，大概是在那时候，自己就和师兄牵扯一生了。
　　
　　青衣的神识体更加淡了，但是他嘴角的笑容却是更加的清晰，而秦立的尸体也有了变化，嘴角似乎微微的翘了起来，相依相偎的两人，幸福的微笑。
　　
　　看到这一幕，林啸沉思了良久，突然拉着林愈跪在了两人的面前，咚咚咚！磕了三个响头，“谢前辈！”
　　
　　“哥哥，我们也能像他们一样吗？”林愈突然问道。
　　
　　“能啊！”林啸笑了笑，“我们会一直在一起的，向他们一样！”                        
作者有话要说：卡文了！！天啊！




☆、故人

　　两人把青衣和秦立下葬后，在那片墓地休整了一天便离开了。此时天山门遗迹已经乱成了一团，最后的时限将近，人们之间的利益关系暴露得更加的彻底。
　　
　　手里紧握着刚得到的七品法宝，眼里闪烁着欣喜的光芒，他的实力不弱，但一直没有一把称手的武器，现在他的实力可是更上一层楼了。
　　
　　然而后方还有许多人追着他，毕竟这个法宝可不是他的，是他抢夺来的，后方的那伙人可真烦，已经追了他两天了，要不是他的法决偏向速度，可能早就被他们抓住了！
　　
　　突然，视野的前方出现了一道白光，两道身影在光中若影若现。但此刻的他没法注意这些，“让开！好狗不挡道！”
　　
　　……………………
　　
　　宇文死死的盯着前方的拼命逃跑的身影，咬了咬牙关，他从师父那里听到了天山门遗迹的开启，又想到林啸师弟要来这里，便急急忙忙的赶过来了。
　　
　　可是这里的情况比他想的还要复杂，在一个月前，有个小门派的长老协同弟子开启了魔谷后，这里的魔气就更加的混乱了，原本师父是不允许快要筑基的他来这里冒险的，但是怎么说也不能放下林啸师弟不管，且经过他的多方打听，前几天有人见到过貌似林啸师弟的人在魔谷附近出现过。
　　
　　所以这个月以来他就在这附近晃悠，也认识了不少志同道合的人，在天山遗迹他也常遭坑，但没办法，他就是个受不住寂寞的人。只是没想到，就在天山遗迹要关闭的三天前，他和他的新同伴找到了一处先人洞府，那个先人大约是筑基期的，收藏并不多，不过还是找到了一把七品法宝。
　　
　　原本几人决定买了后平分钱财，可惜出了个叛徒，抢了东西就跑，这可触了宇文的底线，他这人很好说话，喜交朋友，但是他最讨厌背叛，所以他们一群人追这家伙追了整整两天。
　　
　　突然，那叛徒的前方出现了一道光，似乎有人在里面，宇文脑子一转，大喊道，“道友，帮我拦住他，有重谢！”
　　
　　一阵寂静过后，宇文听到了一道清脆熟悉的声音，“宇文师兄？”
　　
　　……………………
　　
　　林啸两人离开的时候使用了魔谷里的传送阵，刚从传送阵里出来的时候还有些晕眩，下意识的拉了一把林愈，就见有一个人急速的朝他们冲了过来，后方有一群人正在追杀他，这在修真界是稀疏平常的。
　　
　　本不想多管，但随后就听到前方那人的叫骂声，有些气急，但还是忍了下来，多一事不如少一事。但后面又传出的浑厚熟悉的声音让他稍微一顿，仔细一看，后面追人的不正是他的师兄宇文思兰吗？
　　
　　纳须袋中的阵旗到了他的手上，正准备抛出，一只手就按住了他。
　　
　　林愈一手按住林啸的手，另一只手拿着青色长剑耍了个剑花，顺势砸在了要从他们旁边经过的人的肩上，只把他一个人的砸到了地上。
　　
　　宇文急忙赶过来，就看到他恨得牙痒痒的叛徒趴在深坑里，翘起的脚还一抽一抽的。
　　
　　惊喜的看着完好无损的师弟，宇文松了一口气，再看向师弟旁边的少年，真是强大，刚才他的动作他根本没看清，不过他有些疑惑，这个少年他好像见过。
　　
　　“宇文师兄！你怎么来了？你不是要去闭关的吗？”林啸满脸的高兴，他完全没有想到能在这种地方见到师兄。
　　
　　宇文很快回过神来，敲了敲林啸的头，调侃道：“来找你啊！知道这里的天山遗迹要开启了，怕你受欺负，我就急急忙忙跑来了，看来，是多此一举了！”
　　
　　“怎么会？”林啸反驳道。
　　
　　林愈见到当年和他抢哥哥的人，本就有点不爽了，见到他居然敲哥哥的头，更是不高兴了，伸手揉了揉哥哥的头，林愈恶狠狠的瞪了宇文一眼。
　　
　　宇文满脸无辜，他怎么了？
　　
　　林啸这才反映了过来，拉着林愈向宇文介绍道，“这是愈儿啊，我弟，还记得吗？”
　　
　　宇文先是愣了一下，好好盯着林愈敲了一会儿，“哦，这不是小猴子吗！长那么大了！”
　　
　　林愈当年饱受病痛的折磨，瘦得跟个猴子似的，长得又小，宇文就常常叫它小猴子。
　　
　　不过看来林愈是完全不喜欢这个外号的，眉头皱得可以夹蚊子了，手中的剑也握得死紧！三人都沉浸在重逢的喜悦中，直到一个清脆的声音响起，“宇文大哥，不介绍介绍吗？”
　　
　　这时林啸兄弟注意力移到到宇文后方的几人身上，除去宇文一共五人，三男两女，两个女孩还是双胞胎，长得极其漂亮，说话的就是其中一个，三个男子年纪都不大，大约十五六岁左右，长相外貌也各有特色，不过都不难看，且观其眼眸气质，都非池鱼之物，林啸了然一笑，怪不得能和宇文一道。
　　
　　宇文马上转身笑对着那几人道，“哎！瞧我！这两个是我的师弟，林啸，林愈！”
　　
　　两兄弟抱拳行了个礼，算是打个招呼。
　　
　　宇文又想说话，不过被其中一名青衣男子打断了，“两位林道友，鄙人姓阮，常听宇文道友提起你们，我左边这位是黄道友，右边这位是李道友，这两位姑娘则姓舒。”
　　
　　几人分别向两兄弟打了招呼，阮文清又道，“我们几人的修为都不算高，一路上全凭宇文道友的照顾……”
　　
　　听到这儿宇文甩了甩手，“我说你烦不烦，文绉绉的我都没懂你的意思，拜托你简单点说行不行？”阮文清失笑，摇了摇头，宇文就这脾气，见不惯那些文绉绉的东西。不过也是因为他的这脾气，他们才会聚在一起。
　　
　　两兄弟也笑了，本来有些生疏的气氛在宇文不客气的几句话之下熟悉了。
　　
　　突然，地上的家伙动了动，宇文不客气的提起他的衣领，残忍的笑了下，敢把注意打到他宇文的身上，得随时准备拿命来换！                        
作者有话要说：真的不好意思了，生病了，早上还在打针，实在没力气更了，好了点就死过来了，乃们千万不要走啊！本来看的人就少了。（抱大腿，狼嚎！）==




☆、分别

　　乱魔坊市可以算是一个大坊市的，简单的法阵装点着各色的门派，在白日之中湛湛发光，店铺口的伙计扯着嗓门招揽着顾客，一些代步的灵兽在街上招摇而过，街边的一些修者摆着小摊，变卖着他们几天来的收获，整个坊市一片繁华。
　　
　　人来人往形色匆匆的修者当中有三个人，两个小男孩和一个健壮的少年，两个小男孩面容相似，大约是兄弟之类的，三人的长相都十分讨人喜，眼中没有丝毫浊气，很是清亮。
　　
　　随意走在坊市街上，林啸拉着林愈的手一晃一晃的，脸上是一抹淡淡的笑容，和身侧的宇文有一搭没一搭的聊着，林愈也是不是的插上几句话，几人随性的走着，与坊市中行色匆匆的许多人成了鲜明的对比。
　　
　　两天前，天山遗迹关闭，他们几人在重回乱魔战场是便分道扬镳了，修者之间讲究一个缘字，有缘自会相会，且对于两兄弟来说，这几人不过相识一天不到，所以他们也不会去太在意。
　　
　　倒是宇文，把这几天的经历像说书一般绘声绘色的讲给两兄弟听，林啸倒是听得津津有味，林愈却是怎么听怎么不顺，老是在挑刺，一行人吵吵闹闹的倒是悠闲。
　　
　　“……不是我说，那时我可真是气坏了，我宇文什么人啊？那可是……”
　　
　　“蠢人！”
　　
　　宇文的自吹自擂还没完，林愈就插了一句，顿时让他一口气憋住了，上不去又下不来，脸都憋红了。
　　
　　林啸在一旁偷笑，愈儿平时不咸不淡的，遇到宇文就像炸开毛的刺猬，眼睛嘴巴鼻子耳朵全都成攻击武器了，不管宇文说什么，要不就是装听不见，要不就鼻子一皱，“哼！”要不就眼睛一翻，一个白眼送过去，嘴巴更是毒得宇文想跳楼，当然，是跳一楼。
　　
　　宇文欲哭无泪，他也明白是因为和林哥哥走的近所以惹到了林弟弟，但是他还是想和林哥哥亲近亲近啊，林哥哥可是他的阵旗来源，没有林哥哥就没今天的他啊！
　　
　　“说来林师弟要什么时候回门派，在过不久就是门派大比了。”宇文摸摸自己的鼻头，转移了话题。
　　
　　林啸看向林愈，想听听他说什么，林愈收回翻o宇文的白眼，道：“哥哥说几时回去就几时要回去！”
　　
　　这回轮到宇文翻白眼了，这狗腿林弟弟！
　　
　　林啸倒是习以为常，在他的眼中，林愈就是个什么都不懂的小屁孩，他得好好照顾才行，完全忘了，这个小屁孩的修为比他还高，而且世上有杀人不眨眼的小屁孩吗？
　　
　　“就在大比前几天回去吧！”
　　
　　“诶！这么晚？”
　　
　　“恩，愈儿要筑基了，虽然回去可能会更好，但是……”林愈有些犹豫，他也不知道自己的决定是不是对的，只是……
　　
　　“我不想和哥哥分开！”林愈说出了他的心声，分开的这几年，他无时无刻不在挂念着这世上他唯一的亲人，好不容易重逢，他不想要这么快就分开，林愈也是和他抱着同样想法的。
　　
　　“我说，我们就在一个门派里，要见面还不是容易的是吗？”宇文抽着嘴角一脸无奈。
　　
　　“不能让别人发现我和愈儿的关系，这对愈儿和我都不好。”
　　
　　红枫门弟子势力复杂，每个弱者都要依附于一个强者，这个强者又要依靠一个更强者，这就是红枫门的弟子现状，拉帮结伙，相互之间争斗资源，只有资源充足了，修炼才能安心。
　　
　　林啸因为自身性格的原因并没有加入哪一门派，且他的工作远离门派弟子的聚居地，自身会制作阵旗，不愁晶石之类的，宇文也常常罩着他，所以麻烦也很少。
　　
　　若是让有心人知道他有个在天宇峰的弟弟，那么势必要掀起一些变化的，拉帮结伙拉到他这儿，他就不可能安静的修炼了，这对修者来说不是件好事。
　　
　　宇文也是知道这一点的，并没有在说什么，几人笑闹了一段时间，卖了一些战利品，又买了一些必需品。
　　
　　天色将晚，宇文和他的师父约好要在天山门遗迹关闭后就赶回门派，便向“异兽居”租借了一只灵马，和林愈两兄弟约好了再聚的日子，便干脆的道别走了。
　　
　　林啸看着宇文渐行渐远的身影，突然想到会不会有这么一天，愈儿也这样离开自己，他与自己的修为已不在一个层面上，且将来的事，还有许多的变数。
　　
　　林愈看到哥哥看着宇文的背影发呆，恨恨的双手捧住林啸的脸转过来面对他，“哥哥看着我就好了！我比他好看！”
　　
　　林啸呆呆的眨了眨眼睛，顿时失笑，“恩，你比他好看！”
　　
　　现在愈儿还在身边就好，其实上他也不差，这次的天山之行所获甚多，各种材料和法宝，还有久未出世的禁制，况且……
　　
　　他瞧了瞧自己和林愈左手上极其相似的被他们取名为“双生”的纳虚戒指，心中定了下来，将来的事将来又说吧，他相信愈儿一定不会丢下他的，自己也要加把劲才行。
　　
　　林愈莫名的看着哥哥突然坚定地神色，有些恍惚，这样的哥哥好可爱，好想亲一口，想到就做，他在林啸的嘴上“吧唧”的亲了一口，四周围突然安静了，林啸愣了一下后脸迅速红了，看到周围人奇怪的眼神，林啸干笑着说，“呵呵，小孩不懂事，不懂事！”然后拉着林愈快速在人前消失了。
　　
　　林愈有些愤愤，他不是小孩子了，他懂很多事的，他在见到青衣和他的师兄后就明白了，他想要自己和哥哥也和他们一样，心里面只有彼此，生在一起，死了也在一起，不过他是不会现在就和哥哥说这些的，让哥哥自己烦恼去吧，谁叫他和宇文思兰那么亲近。
　　
　　全心全意压制脸上红晕的林啸完全没有看到自家弟弟脸上那不符合年纪的坏笑，也完全不知道他眼中可爱的，依赖他的弟弟已经把他们接下来的一生绑在了一块儿。                        
作者有话要说：哦呼呼，先是一口，再来一口，慢慢的就……吃光了！！啊哈哈哈！希望弟弟早日修成正果！




☆、筑基

　　体内的灵力充盈到似乎要破体而出，林愈一遍又一遍的运转《浩然诀》，不断的冲击体内淤阻的经脉，脑中一片空明，修真以来的种种经历慢慢重现，经历的人、事、物，最终只剩下了一把剑。
　　
　　青色的光芒流转，其中夹杂着淡淡的金色，剑体修长，在脑海中忽隐忽现，林愈仔细的观察着这把剑，总觉得似乎有些不足。
　　
　　灵力伴随着神识一同缠绕住了这把长剑，金色的灵力、白色的神识与青色的长剑相互交缠，组成了一幅极其迤逦的画面。渐渐地，剑身上出现了一些图纹，这图纹案并不繁琐，却很理所当然的出现在了剑身上，金色的线条似乎原本就应该在剑身上，青与金相交映，甚是好看。
　　
　　林愈知道，这把剑不仅是好看，同时蕴含着深深的杀机，这把剑的出世，将会使他的战力更进一步。
　　
　　在剑身上的图纹形成的同时，林愈那满溢的灵力终于冲破了那道淤阻的经脉，奔腾的灵力涌入那条经脉，身体疯狂的开始吸收周围的灵气，像是无底洞般来着不拒的吸收着，迅速转化成灵力，浩浩荡荡的在经脉当中川流不息，运行了几周天之后，最终回到了气海之处，原本雾气蒙蒙的气海当中出现了灵力凝聚成的液滴，虽只有少少的十滴不到，却是比当初雾蒙蒙的一大片更加精纯。
　　
　　睁开眼睛，林愈越发黑亮的眼眸中闪过一丝喜色，筑基，破！
　　
　　一盆早就准备好的灵泉泉水从头淋了下来，身上原本黏黏的杂质全都被灵泉的泉水冲了下去，林愈甚至能闻到身上的恶臭，五感似乎更加灵敏了，只是此时的落汤鸡样着实可怜，林愈看到哥哥嘴角抽了抽，有种被戏耍了的感觉。
　　
　　林啸却是完全不知道自家弟弟在想什么，他看到刚才的状况也知道，林愈是顺利的突破了，不过身上排出的杂质要好好洗一洗，他知道林愈爱干净，所以想都没想就一盆水淋了过去。
　　
　　他们所处的地方是一个木制房间，四周是精致的家具，茶几上没有盖上盖子的茶壶和随意摆放的茶杯，无不在述说这个房间的温馨。
　　
　　他们在告别宇文之后就找了个无人的地方进入了纳须空间，到现在已经过了两年。
　　
　　纳须空间分为三层，一层是当初青衣的洞府，很小，只有两个房间，就是当初两人见到的客厅和下房间。
　　
　　二层是一个谷地，除有一个小湖泊外四处杂草丛生。
　　
　　三层便是当初见到的花海了，那里广阔无边，当中有一个小阁楼，其中储藏着数以万计的玉简，密密麻麻充斥着整座阁楼，甚至比红枫门的玄阁还在多，记载的知识更是五花八门，连种植灵草的玉简都有，当然也有林啸年年不忘的关于禁制的知识。
　　
　　可惜的是，青衣当年在这片空间设下了阵法，两人在修为未到之前不能长时间在这片空间中，毕竟“匹夫无罪，怀璧其罪”，若是在这片空间中呆久了，一些修为高深的修者就能感受到这片空间，会为他们带来危险，同时这第三层空间还有一些强大的能力，却不是两人现在能驾驭的。
　　
　　可幸的是每次进入，两人都可以从阁楼当中挑选一快玉简带出，但是一定要还回去，虽然青衣当年没有明说，但是林愈两人都谁知道，青衣大约是希望两人有实力之后，把天山门继续传承下去。
　　
　　现在两人所居的是两人在二层空间的空地处建造的一个房子中，这座房子按照记忆中旧时的家所建，三栋房子分立三面围出一个院子，还有一面面朝小湖泊，院中种上了一些灵草，不时有一些小兽窜进他们的家，一片祥和安宁。
　　
　　“林啸，饭菜已经好了。”
　　
　　一个与青衣一模一样的人走了进来，这人是青衣留下来的神识□，也叫青衣，当年受过伤，所以灵智不高，没有自己的思想，只能别人说什么就做什么，但是要说整个纳须空间谁最熟，非他莫属。
　　
　　当初刚见到他并且称两人为主人时，两兄弟还被狠狠地下了一跳，虽然是神识□，可还是有青衣的气息，让与恩人称他们为主人，两人可做不到，但是这人某些方面很固执，两人好不容易才让他改了称呼。
　　
　　青衣在这片空间是有实体的，他也住在这个小院子里，林啸两人都还在没有辟谷，所以他们的伙食都是青衣负责的。
　　
　　“好，就来！”林啸一面应着一面从柜子里拿了几件干净的衣服，拿给林愈让他先去洗澡。
　　
　　林愈舒舒服服的洗完澡，来到饭桌前，林啸正在那慢悠悠的吃着，这才发现桌上没有摆上他的碗筷，顿时不高兴了，转念一想，筑基之后他已经辟谷，已经用不着吃东西了，但还是不高兴。
　　
　　林啸看着皱着眉头坐在面前的弟弟，不明白了，筑基以后不是要高兴的吗？怎么愈儿还摆着个苦瓜脸啊？
　　
　　“愈儿，怎么了？”
　　
　　不好意思说出自己的想法，林愈悄悄瘪了下嘴，“没，就是我们什么时候回去？算算日子，门派大比就快要到了！”
　　
　　林啸谁啊？林愈的亲哥哥，怎么看不到他的小动作，心里暗笑，面上却不动声色，“恩，那我们明天就回去吧！在空间里也呆久了，可能会有被发现的危险。”
　　
　　“哦！”
　　
　　看着林愈还是恹恹的表情，林啸从纳须袋中又拿出了一个纳须袋，“这里面是我做的一些阵旗，还有禁制盘，效果不错，你拿着防身！”
　　
　　林愈拿了过去看了看，又还了回去，“太多了！”
　　
　　“没事，我还练了还有许多，够我自己用的。”
　　
　　看见哥哥不愿接，林愈只好收了回来，他知道哥哥不会在这些东西上疏忽，也不会说大话。
　　
　　不过，幽怨的看了一眼饭桌，好想和哥哥一起吃饭啊！                        
作者有话要说：回到门派后人物会多起来了，可能会有点语无伦次啥的，大家一定要不大意的指出来啊！




☆、回门

　　异兽居，整个修真界中有名的灵兽驿站，几乎每个坊市当中都有他们的连锁店，修者如果要去很远的地方，但没有足够的时间，就可以向异兽居租借速度快的灵兽，到达目的地后，可以找相应地方的异兽居归还灵兽。
　　
　　红枫坊市这几天很热闹，门内的大比就要开始，从前很少见到的红枫门弟子涌入了坊市，换取大比需要的东西，阵旗、符纸……
　　
　　琳琅满目的商品出现在了在街道边的小摊中，红枫坊市中不允许灵兽奔驰，违者会受到红枫坊市管理者的惩罚，所以街上到处是神色匆匆的修者和悠闲踱步的灵兽。
　　
　　夜□临时，两只雪白的灵马停在了坊市外，马上一名青衣的少年利索的翻身下马，动作一气呵成，十分潇洒，少年面容清秀，脸上淡淡的笑，给人一种很温和的感觉，左手上一枚莹白色的玉戒随着他的动作在黑夜中留下一道淡淡的光芒，煞是好看。
　　
　　少年下马后便牵着两匹灵马走到了异兽居的门口，伙计马上迎了上来，恭敬的说道：“师兄您是要还马吗？”
　　
　　少年点了点头，“恩！”
　　
　　这少年便是从乱魔战场回来的林啸，修真五年，他已经十七岁了，可是先天的不足让他还像一个十四五岁的少年，面容稚嫩，但是没有任何人会因为他小而看轻他，修真界中就连一个稚嫩的孩童都有可能面无表情的捅你一刀。
　　
　　这名伙计看来是十分了解这一点的，叫林啸一声师兄，既亲切又恭敬。还了马，收回押金后，林啸神色匆匆的就往山上去了，也不知道愈儿有没有到达门派了？
　　
　　在到奇楠山前，两人就分开了，林啸先来还马，林愈则直接回门派，林愈倒是老大不情愿，他觉得自己去还马才对，但是林啸坚持，又不想让哥哥生气，所以只好妥协了。
　　
　　走到山门前，山门还是没有变，变的是四周围的树木，比当年的更加高大粗壮，顿时感触良多，时间在慢慢的流逝，所有的事物都在变化，唯独这“道”没有任何改变。
　　
　　一种明悟涌上心头：“道”为何称之谓“道”？
　　
　　为何“道”未变？
　　
　　灵力的流转突然快了许多，铭记心头，不用入定便流转自如的《浩然诀》顿时运转了起来，几周天之后，冲破了一条淤阻的经脉。
　　
　　练气十三阶，破！
　　
　　林啸睁开眼睛，眼中却没有丝毫的突破的喜悦，他在一年前便突破到十二阶，突破到十三阶是必定的，他还是没有想明白何谓“道”。
　　
　　突然一道气机锁住了他，杀机不留余地的攻了过来，林啸毛骨悚然，却毫无对策，这不是他能抗衡的力量，他连手指都不能动一根，更别提从纳须袋中拿阵旗布阵。
　　
　　危机降临，林啸的灵力疯狂的运转了起来，他不是坐以待毙的人，只待适合的时候，一击……
　　
　　“啪！”后脑勺被狠狠地拍了一下，一道幽怨的声音从后面传来，“哥哥大笨蛋，顿悟也不看地方，要不是我，你就完蛋了！”
　　
　　林啸转身就见到现在比他还高一点点的林愈正气嘟嘟的看着他，先是松了一口气，奔腾的灵力慢慢平静了下来。
　　
　　林啸气的牙痒痒，可面对自己养大宠大的弟弟他又不能发脾气，且林愈说得对，此时正是门派大比的前夕，一些争斗已经开始了，把威胁扼杀在摇篮中，大多的修者做的可不留余力。
　　
　　最后，气恼的林啸也只能咬咬衣袖解解恨，然后拿着令牌哼给自家弟弟一声转身走了，波纹回荡，林啸的身影消失了。
　　
　　林愈看着林啸消失的地方，有些委屈，不过他毕竟经历了那么多的事，现在也是一个筑基期的修者了，自然也明白哥哥不会生哥哥的气，只是哥哥居然哼自己，哼自己……
　　
　　可怜被林啸宠坏了的林愈完全被林啸的哼声打击到了。
　　
　　又是一阵波纹回荡，林愈高兴地抬起头，以为是哥哥回来了，可惜的是出来的是一个万年黑衣的少年，少年白皙精致的脸上没有任何表情，手中抱着一把黑色的铁剑。
　　
　　林愈看着面前的独孤，失望的低下了头，“怎么是你啊？”
　　
　　“回去！”独孤的话还是很少，他感到林愈到了红枫门前，可是半天没进来，怕他遇到麻烦，便出来瞧一瞧，看来是多此一举的了。
　　
　　红枫门的弟子每次回门，都会从枫池经过，鉴于红枫门的规定，所有的弟子都是规规矩矩从枫池走过去的，林愈在这条路上走了不下百次，但是当见到枫树只见若隐若现的小木屋时，他突然希望这条路走不完该多好，特别是见到木屋前的一抹青色时，这种想法更甚，可惜是路就总会走完，林愈只能依依不舍的离开了枫池。
　　
　　独孤看着突然扭扭捏捏的林愈，加快了脚步，跟他一起走好丢脸。
　　
　　林啸看着依依不舍的林愈也是觉得好丢脸，但心底深处又很开心，这个世上，也还有人会这么在乎他。
　　
　　…………………………
　　
　　第二天清晨，林啸从入定中醒来，走到门外，开始打扫后不久，一名男子就来到了面前。
　　
　　“给你！”林啸把二十块中品晶石交给面前的男子，在他离开的两年里，枫池的打理都是这个人帮忙的，是他在出发之前以一年十块中品晶石请的，这在红枫门内是允许的，并且这段时间内的所有门派供给都给了面前的男子。
　　
　　男子笑着接过晶石，随后有些为难的说道：“师兄，白茹师姐给的供给……”
　　
　　林啸听到他欲言又止，马上明白了，“少了吗？”
　　
　　“这……您刚离开那个月和您说的一样，三颗聚灵丹和七块下品晶石，可是，后来就变成了两颗聚灵丹和五块下品晶石，我……”
　　
　　林啸摇了摇手，示意他不要再说了，又从纳须袋里拿出十块中品晶石，打发这人走了。
　　
　　林啸皱着眉头，着白茹仗着自己是地升峰长老的孙女，越来越贪心了，难道就这样放任下去？
　　
　　不会随季节变化的红枫林里，红色的枫叶随风落下，飘飘扬扬，落叶轻轻擦着青石板的声音与风吹过树杈的声音相伴，奏出一首寂寞的曲子，静静的枫林里，一袭青衣的林啸站在枫树之下，聆听着这首被人遗忘的声乐。
　　
　　忽然传来的凌乱脚步声破坏了这份安静，只见刚才的那名男子急急忙忙的跑了回来，面色惊恐，臂上似乎被利器攻击，破开了好大的一个口子，鲜血缓缓流下，与红色的枫叶混杂在一起，不分彼此。
　　
　　一道刺耳的声音着一个白色身影一同传来，“哟！林大忙人回来了？”




☆、白茹

　　白茹这人在红枫门内很不讨人喜，克扣供给，仗着自己爷爷的身份在门内作威作福，门里的弟子都对她敢怒不敢言。
　　
　　林啸不想当这出头鸟，可是人家都找上门来了，要不要还手呢？
　　
　　白茹作威作福惯了，在她眼里，这外门就四个人她不敢惹，其余的在她根本没瞧在眼里。
　　
　　此刻，她轻轻地抚摸着手里的长鞭，嘴角带着一抹讽刺的笑容，面前的少年身上的灵气淡淡的，可能才练气六、七阶左右，对已经练气十一阶的自己来说实在太弱了。
　　
　　她很讨厌别人背着她讲她的坏话，虽然那些人说的都是对的，但她还是很讨厌，她这人眼里容不得半点沙子，所以在听到那个男子的闲话之后，她毫不留情的教训了他。
　　
　　面前的少年像是没有听到她的话，还是一副发呆的样子，要不是当年林啸接了守枫池这样一个垃圾任务传的外门沸沸扬扬，她也不会记住他的名字，所以她也很清楚，面前的少年是在五年前刚加入门内的，修为不可能多高，尴尬气息混着血腥的气味在几人之间蔓延。
　　
　　受伤的男子抱着手臂站到林愈的右后方，随时准备逃跑，他在走出枫池就被白茹攻击，想都没想就跑了回来，其目的便是把白茹的针对对象转移到林啸身上去，他不知道林啸的修为有多高，也不指望林啸能阻止白茹，但他不想一个人受伤，所以他回来了。
　　
　　林啸没有说话，只是静静的看着白茹，脸上没有任何表情，似乎没把她放在眼里。
　　
　　白茹怒了，握紧手中长鞭，这条长鞭是她的爷爷炼制的法器，威力比起一些筑基修者使用的还在强，而且就算只是炼器修为的她也可以使用，深得她的喜爱。
　　
　　门内禁止争斗，可是这句话在白茹的眼中形同虚设，要不她也不会去攻击那名男子了，所以，她手中的长鞭甩了出去，直朝林啸的面门，灵力包覆住的鞭身泛着淡淡的光芒，美丽却也充杀意。
　　
　　灵力运至手心，林啸轻松的接下了长鞭，淡漠的眼中隐隐的怒气，人不犯我，我不犯人，林啸一直都是遵循这个原则，白茹毕竟是女子，他不想与一名女子计较，但是她的贪心也太大了，他不知道该怎么处理，只能希望她能知难而退，可是林啸完全没有想到，白茹会不分青红皂白就攻击他，这确实惹怒了他，若是在乱魔战场中，就凭白茹的这一个动作，林啸就可以拿她的性命，可这里是门内，他不能这样做。
　　
　　白茹完全没有想到林啸能接住她的长鞭，使劲拉了拉，拉不动，更是生气，她毕竟娇纵惯了，还不明白林啸能接住她的长鞭代表着什么，灵力运转，不顾一切的向长鞭涌去。
　　
　　林啸竟觉得手心一阵刺痛，细看这条长鞭才发现，鞭身上密密麻麻的刻画着一些符文，鞭体泛着灵力的光芒，看来那位长老的确是极其宠爱这位孙女的，竟然把筑基期修者使用的法宝用符文压制后让练气期的修者也能使用。
　　
　　林啸拉了拉长鞭，把白茹拉得一歪，然后放了手，“我刚回来，不想在大比前惹事，你走吧！”
　　
　　淡然的语气让白茹的好看的脸蛋都扭曲了，看到一旁抱着伤臂的男子，白茹更是觉得大为丢脸。
　　
　　“你！”右手扬起，长鞭光芒大盛，林啸的眼中闪现一丝杀机，时间似乎停留在了这一刻，突然，一只手抓住了白茹的手，阻止了她的动作。
　　
　　林啸抬眼望去，就见一名长相英俊高大的蓝衣青年站在了白茹的后面，男子身形修长，腰侧一块精致的玉佩和认真挂着的纳须袋，一丝不苟盘起的发丝和皱着眉头的面容，无不在告诉别人这人严谨、认真的性格。
　　
　　林啸在白茹来了不久就用神识探到了这名青年，青年旁观了许久，在林啸现出杀机了才出现。
　　
　　白茹似乎也惊到了，待反应过来是青年后，马上嘟着嘴撒娇道，“孙师兄，放开我，我今天不把他打个半死……”
　　
　　“茹儿！”话还没说完，青年就严厉的喊了一声。
　　
　　白茹愣了一下，放下手不说话了，她已经很久没有这样被青年吼过了，委屈的红了眼眶。
　　
　　见到白茹乖乖的不说话，青年冲林啸抱拳道，“在下孙骏毅，师弟是……”
　　
　　对方既然先示弱，不爱惹麻烦的林啸自然给他们台阶下，“林啸！”
　　
　　“林师弟，白茹师妹娇纵惯了，是家师的管教不严，还请师弟不要计较！”
　　
　　林啸这才知道这人便是白茹爷爷的弟子，内门的弟子，红枫门中，所有的外门弟子见到内门弟子都要喊一声师兄（师姐），所以这孙骏毅喊自己师弟也无可厚非。
　　
　　他可不想与内门的弟子有瓜葛，他不怕麻烦，可是这样就违背了他安安静静修炼的初衷，所以林啸也行了一礼，“也是我冲动了，只要师姐以后不再克扣我的门派供给，此事就此作罢！”
　　
　　白茹一听，抬起头来来似乎想反驳，但被孙骏毅拉住，“师妹的确做过了，我回去自会禀报家师，告辞！”
　　
　　说罢，拉着白茹转身走了，临走前，白茹还狠狠的瞪了林啸一眼。
　　
　　直到两人走出了他的神识范围，林啸才默默鼻子看向后面的男子，那名男子的目的他很清楚，把灾难转嫁到他的身上，乱魔战场中什么事没经历过，早就看透了这人心里的小心思。
　　
　　男子看到连内门的师兄对林啸都不敢惹林啸，顿时知道自己做错了，便在林啸发话前就急急忙忙跑了。
　　
　　林啸看向那人远去的背影，心想自己有那么恐怖吗？
　　
　　“那么，道友们不知还要呆多久？”
　　
　　林啸重新拿起扫帚突然对着空无一人的枫林说道。
　　
　　没有得到回应，林啸也不在意，扫帚慢慢扫着飘落的枫叶，归到枫树下，静静的枫林中只有林啸的脚步声和扫帚擦过石板的声音在回荡。
　　
　　半响，直到林啸扫好地，回到木屋，一棵枫树后才走出了三个人，站在中间的是一个白衣的男子，另两人一左一右站在他的旁边，左边那人手拿折扇一脸的精明，右边那人与他相反。
　　
　　白衣男子面容有些阴冷，“长辉，去查查他的底细！”
　　
　　“是！”左边的男子应道。                        
作者有话要说：二更！！




☆、战前

　　在三人离去后不久，林啸便迎来了他今天的最后一个客人。
　　
　　“哇！你运气真好，一天之内就遇见了外门的四大人物！”宇文随意的坐在树下惊奇的看着林啸。
　　
　　林啸摸摸头，莫名，“四大人物！”
　　
　　宇文点头，“是啊！大师兄张峰翔，八师兄周家成，九师兄苏长辉和万恶的四师姐白茹，你一天就全部拜见了一遍，只能说你的运气真的很好了！”林啸从他幸灾乐祸的口气中倒是完全没感受到好运。
　　
　　“讷！你准备怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？”
　　
　　“张大师兄可是个很计较的人哦，要是让他知道门里还有人的实力他没掌控住，可是会对你紧追不舍的。”
　　
　　“你不也隐藏了实力没让他知道不是吗？”
　　
　　“那不一样，老子上面有人啊！”
　　
　　林啸懒得和他扯皮，“那你上面的人允许你今天来我这儿消磨时间了吗？”
　　
　　一听这话，宇文完全焉掉了，正准备发两句牢骚，就听脑海中突然出现了一道威严的声音，“思兰，还不回来！”
　　
　　刷的站起来就见林啸坏笑的看着自己，顿时明了，“死林啸，居然出卖我！”
　　
　　林啸一连无辜的悄悄收回手里的传讯符，看着气急败坏的宇文，道：“没！”
　　
　　可宇文气也没办法，脑海里师尊的声音在回荡，宇文只能无奈的走人了，走之前还把林啸新炼制的各种阵旗搜刮了一空。
　　
　　林啸看着宇文走远，便收拾了东西回到小木屋，他觉得以前没有任何一天比今天还累，神识一动，林啸就回到了纳须空间，他和弟弟搭建的院子在静静的谷地中伫立，走到房间，他把所有在乱魔战场得到的物品整理了一遍，决定挑两样称手的武器出来。
　　
　　宇文来的时候给他带了消息来，这次的门派大比前三奖励中就有筑基丹，他的天赋不如林愈，所以筑基对他来说是一大关卡，若是能得到筑基丹，会对他有很大的帮助，所以这筑基丹他势在必得！
　　
　　………………
　　
　　和林啸热闹的枫林不同，林愈回到天宇峰就觉得很冷清，他刚来的时候没有整理过洞府，所以洞府的配给还是和刚来的时候一样，像是从未居住过人一般。再回来的途中，独孤已经把这次的门派大比的规则告诉了他。
　　
　　大比要持续一个月，先是人回峰的外门弟子之间，在之后是地升峰的内门弟子之间的比斗，选出前三名后，地升峰的前三名则与天宇峰的新入弟子（也就是独孤和他）比斗，赢了的就能进入天宇峰，输了的还是回到地升峰。
　　
　　同样，要是他们两人输了，也会被送到地升峰，到时，充足的灵丹和玄阁的开放权就不归他们了，但是要是他们赢了，就有机会拜在掌门的门下，掌门是红枫门修为最高深的人，平时不太管事，只有在特殊的时候才会露两面，而红枫门的所有事务都是由玄阁的长老们打理。
　　
　　地升峰的后三名也与人回峰的前三名比斗，赢者进入地升峰，人回峰的后一百名则驱逐出派。
　　
　　百年来，红枫门就是依靠这个严酷的大比，保持着整个门派的鼎盛之势，优胜劣汰，这是修真界万年不变的定律。
　　
　　空荡荡的洞府让林愈觉得有些烦躁，他灵力一转，转瞬间便进入了纳须空间。
　　
　　小屋的院子里，青衣席地而坐，身前两只不知名的小鸟正在蹦蹦跳跳的，当见到林愈的出现，就惊恐的扑扇着翅膀飞走了。
　　
　　“哥哥回来没？”林愈急忙的问道。
　　
　　“回来了！林啸吩咐我让你回来不要去打扰他，他要闭关！”
　　
　　闭关、修炼、阵法，哥哥都不关心他！
　　
　　又被哥哥抛弃的某人只好也去闭关，他可不想在哥哥面前丢脸，被人打到地升峰去。
　　
　　………………
　　
　　人回峰上四季如春，这是道法的奥妙之处，也是红枫门实力强大的结果。
　　
　　人回峰上的大多数弟子都在自己的屋子里修炼，为几天后的大比做最后的准备，有自信的人则想去争一下那个名次，没抱负的人则只希望自己不要淘汰出门派。
　　
　　此时，在人回峰大师兄所居住的屋子里弥漫着一股低气压，“已经查清楚了，此人名叫林啸，是在五年前刚入门的弟子，无指引的师尊，两年前去过乱魔战场，直到现在才归来！”苏长辉，外门弟子中的九师兄，张峰翔的智囊紧张的说道。
　　
　　“只有这些？”
　　
　　“是的，只有这些。”
　　
　　张峰翔隐含怒气的声音，让苏长辉的脑门冒起了一层密密的汗。
　　
　　“清楚？这还叫清楚？他几岁？现在修为？身边的人？一个都没查到！”张峰翔的声音逐渐提高，代表着他的怒意直线上升。
　　
　　苏长辉擦了擦汗，“除了一些师弟曾见过宇文师兄出入那间小屋外，没有人常接触过他。”
　　
　　“宇文，是那个把七师弟打残了，夺得他号位的那个宇文？”张峰翔听到宇文的名字冷静了下来，这个宇文他不敢动，这人是华长老的弟子，可是那叫林啸的是什么人？
　　
　　他从进入外门开始就在布置一切，只为了能在这五年一次的大比中拔得头筹，进入地升峰，为此，多少个有些才华的弟子被他扼杀在摇篮之中，这突然冒出的林啸，居然有练气十三阶的修为。
　　
　　“你们不是说门内弟子的实力已经查清了吗？一个宇文还不够，又给我弄出个林啸来，你们还要出多少错才甘心！”张峰翔把手里的玉简狠狠地砸在地上，不难看的脸上全是狰狞的表情，周家成和苏长辉把头埋得更低了。
　　
　　“呼……罢了，还有一些时日，一个林啸也翻不起许多波浪，你们也下去好好准备，大比之日，就是我胜利之时！”张峰翔慢慢冷静下来，他只是讨厌手里有变数的感觉，他喜欢把一切都掌握在手中，他对自己的实力很有信心，林啸也没被他放在眼中。
　　
　　走出屋子后，周家成吐出一口气来，他在强大又阴险的张峰翔发怒时，可是大气都不敢喘一下，敬佩的看着身边的苏长辉，他居然能在发怒的师兄面前说话，太了不起了。
　　
　　似乎知道他在想什么，苏长辉转过头来对着周家成苦笑了一下，“我也是硬着头皮上啊！”
　　
　　用令牌打开叫自己房间的法阵，苏长辉盘坐在蒲团上轻轻地抚摸着手里的一枚玉佩，玉佩一看便是凡品，淡到几乎感受不到灵气，可苏长辉是那么珍惜的抚摸着，嘴里喃喃道，“就算再小的鱼，我也要让他翻起波浪来！”




☆、大比

　　大比进行了二十天，林啸理所当然的进入了前十的角逐。红枫门不愧为四品修真门派，高手如云，林啸也遇到过几个强者，不过他还是走到这一步，前十角逐的当日，天还是没有变化，不知是法阵的作用还是天公作美。
　　
　　人回峰上，练武场广阔无垠，可容纳近千人，林啸刚入门时来过好几次，每次都能见到许多的弟子在练武场中修炼，修真可不是光靠打坐的。
　　
　　练武场的中央有一个特意为此次大比准备的石阶，石阶的四角竖立着四根玉柱，比试开始时，以玉柱作为阵基会组成一个阵法，防止在里面比试的弟子误伤到观战的弟子。
　　
　　前十角逐赛有筑基的长老会来监赛，没有任何空隙来作弊，此时，石阶旁都是熙熙攘攘的弟子。
　　
　　林啸刚到练武场时就被惊了一下，他从未见过这样的场面，人山人海，一切只为了这一场比斗。心中一种豪情油然而生，我林啸定会站在那最高的地方！
　　
　　“林啸，是林啸师兄。”一旁有人注意到他，连忙恭敬的让到一边，林啸冲他点点头便走了进去。
　　
　　那人旁边的一人在林啸走后才悄悄的问道：“刚刚的那个，就是十招内就把十师兄打败的那个林啸师兄？”
　　
　　“是啊，你没去看他的比斗。”
　　
　　“没，那天我去看七师兄宇文的比试了！”
　　
　　“那真可惜！”
　　
　　声音渐小，林啸摇摇头，没想到宇文师兄这么厉害。
　　
　　宇文早就来了，一眼就见到他了，“哟！你小子，我还以为不来了！”
　　
　　林啸笑笑，“怎么会！”
　　
　　说着就和宇文一同往石阶走去，旁边的弟子见到他们，有些敬畏的为两人让了路。
　　
　　宇文把他领到一处凉亭，这里总共五个凉亭，中间的那个最大，是长老们休息的地方，两边的四个才是他们这些要比试的弟子的休息地。
　　
　　林啸他们所在的这个凉亭是大凉亭的左侧的第一个，里面已经有了两个人，一男一女。
　　
　　“介绍一下，这是我说过的林啸师弟。”宇文对着两人说道，又转身过来对林啸说，“这位是冷冰儿和孙彦肖，他们可分别在外门里排行老二和老四！”
　　
　　“冷师姐，孙师兄！”林啸连忙行礼。
　　
　　冷冰儿和她的名字一样，冷冰冰的，面无表情的脸却是无比的精致，算是林啸记事以来长得第三漂亮的人了，第一当然是他的母亲，第二则是他的弟弟林愈。
　　
　　林啸很是敬佩这样的女子，修真界的男子本就比女子多很多，且大多的女子都一直处于弱势，像冷冰儿这样完全不靠别人的女子更是少，林啸也听过一些关于她的传闻，大多数的红枫门外门的女弟子都在她的庇护之下。
　　
　　冷冰儿确实如传闻一般冷淡，微微颔首算是打了招呼。
　　
　　四师兄孙彦肖则完全和她相反，一头热情如火的红发，自来熟的搂住林啸的脖颈，“你就是林啸啊，我可是久闻大名了，大比中突然杀出的黑马，我以前可从来不知道门里还有你这么一个高手！怎么样，来一场？”
　　
　　林啸苦笑不得的看向宇文，向他求救，他最不擅长应付这种很热情的人了。宇文幸灾乐祸的笑了一会，算是报了前几天的仇，才把林啸从孙彦肖的魔爪下救了回来。
　　
　　“孙师兄，我的大名可是比林师弟传得更远，你怎么不和我来一场？”宇文一脸跃跃欲试的说道。
　　
　　一听这话，孙彦肖红色的头发都暗淡了一点，“谁要和你打，纯粹找抽！”
　　
　　“哈哈！”看着这样的孙彦肖，宇文不自禁的笑了起来。
　　
　　林啸也笑了，就连冷冰儿的面容都稍稍放松了一些，大比前的紧张在两人的调笑中缓和了许多。
　　
　　………………
　　
　　另一边，凉亭的右侧，也是三男一女，可是气氛则完全不相同了。
　　
　　张峰翔一脸严肃的坐在凉亭的正中，白茹坐在他的旁边，一副小鸟依人的模样。
　　
　　“比赛的次序完全由长老抽签决定，没有打听到任何消息。”苏长辉恭敬的对张峰翔说。
　　
　　“真可惜，我还想亲自上去搓搓冷冰儿和林啸那两个贱人的锐气呢！”张峰翔还没有说话，他身边的白茹就先发话了，只是那声音极其的尖锐。
　　
　　但是三人都没什么反应，似乎是习惯了，只有张峰翔眼里闪过一丝不耐烦，若她不是长老之孙，他可能直接把她甩出去了。
　　
　　“茹儿稍安勿躁，这两人不管对上我们之中的谁，都只会铩羽而归。”
　　
　　“真的，师兄你可得出全力啊，可别被冷冰儿那小贱人勾引了！”白茹嘟着嘴，娇滴滴的说道。
　　
　　比起林啸，她更讨厌冷冰儿，同是女子，长相也好，风评也好，冷冰儿各方面都做的比她好，出于嫉妒的心理，她当然更加讨厌冷冰儿。
　　
　　………………
　　
　　突然，熙熙攘攘的人群安静了下来，宽阔的广场上只有呜呜的风声在作响。天边出现了一团彩云，彩云的移动速度很快，转瞬间涌进了中央的凉亭之中，所有的弟子的眼光都转向了中央凉亭。
　　
　　只见原本无人的凉亭中出现了四个人。其中一人走了出来，一股磅礴的气势从他身上流出，许多弟子因承受不住这个气势，跌坐在地。
　　
　　林啸几人却是没受影响，只是身上都泛起淡淡灵光。
　　
　　林啸在那四人进入凉亭后，他的目光就一直没理开过其中的一人。那是个大约十五六岁的少年，长相精致，一身白衣，长发散漫的梳着。似乎感受到他的眼光，那人稍稍转头，冲他笑了笑。
　　
　　林啸嘴角抽了抽，眼中闪过一丝疑惑，愈儿怎么回来这儿？
　　
　　“林师弟，怎么了？”林愈身边的一名师兄奇怪的问，这个师弟他也是第一次接触，天宇峰人本来就少，几年见不到一次也是正常，且他听说这个师弟还没有师尊，但是实力却已经到筑基了，五年，没有师尊的指导就到达筑基，这是怎样的天赋啊！
　　
　　天宇峰不乏天赋超人的弟子，可是像他和那个叫独孤的师弟一般的妖才，却是百年难遇一个的，像这样的师弟，他可要好好打交道。
　　
　　“没！”林愈摇摇头，面上不漏声色，心中却是笑开了花。
　　
　　“门里派我们来监督外门这场比试，也是给我们一个长见识的机会，修行可不能独居一偶，要多看看！”青年语重声长的说。
　　
　　“受教了！”
　　
　　“咳！”刚才那个说话的长老打断了他们得谈话，向两人示意就要开始了。随后，他对着练武场朗声道：“门派大比，外门赛，开始！”顿了一下，他继续说道：“第一场，周家成，林啸！”




☆、流转

　　右侧凉亭中，周家成一跃而起，负手站在石阶上，自信而狂傲的看着凉亭里的林啸，“林师弟，请了！”
　　
　　“是八师兄！八师兄周家成，听说他已经练气十二阶了！”
　　
　　“是啊！不过林啸师兄也不能小看，听说他不到十招就把十师兄打败了！”外门的弟子议论纷纷，最后在长老的手势下静了下来。
　　
　　林啸冲宇文几人点了点头，顺便悄悄瞪了一眼林愈，慢慢的一层一层踏着台阶，走上了石阶。
　　
　　哒、哒的脚步声回荡在寂静的练武场中，众人都冰住了呼吸，林啸的每一步似乎踏在了周家成的心上，一点一点的把他的自信打压下去，周家成面色有些变化，原本自信的脸隐隐有些扭曲。
　　
　　中央凉亭里，白衣青年张延涛点了点头，道：“有道是无形胜有形，这招应得好！”
　　
　　林愈也点点头，嘴角上挑，“那是！”
　　
　　林啸走上台的时候，周家成的表情已经有些维持不住了，这一招把他的气势压下，让他的底气有些不足了。
　　
　　林啸知道，自己先声夺人这一步成功了，能力相近的修者之间的比试讲究一个“势”字，用“势”来压迫对方，让对方在正式比试之前便底气不足，这时的周家成已初现败象。
　　
　　“请！”林啸站稳后，说道。
　　
　　“开始！”长老一声令下，石阶四角的玉柱泛起阵阵灵光，相互交映，形成一了个法阵。
　　
　　早就被林啸的“势”所压迫的周家成按捺不出，起先攻击。
　　
　　双手飞快结印，低喝道：“泥沼！”
　　
　　一瞬间，林啸的脚下出现了一大块沼泽，腐烂的泥土翻滚，不断有气泡冒出，然后破裂，恶臭冲入林啸的鼻子，脚下的污泥中似乎有许多双手，使劲的把他往下拉。
　　
　　主持的长老笑了笑，“这周家成在外门里排行第八，一身土灵力倒是浓郁！”
　　
　　周家成面露得意之色，林啸这人连大师兄都注意到了，他自然不敢小看，所以以来他就用了自己最厉害的招数。
　　
　　林啸被泥沼困住，但是面色却是丝毫没变，细心的人一看就能发现，林啸的脚上包覆着一层水蓝色的光芒，脚尖轻点，灵力灌入你找当中，强行破开了泥沼。周家成面色大变，体内的灵力一滞，一口血涌上了喉咙，他迅速的向后退了几步，他眉头一皱，正要在此施展法术，可林啸不会给他这个机会。
　　
　　双手掐诀，轻声道：“泥沼！”
　　
　　同样的法术，由不同的人施展，威力马上不同，沼泽几乎覆盖了除了林啸所在的地方外的整个石阶，糜烂的泥土承受不住他的重量，包裹住了他的双脚，让他慢慢的往下陷。
　　
　　周家成被恶臭一熏，脑子有些晕，等他清醒时，下半身已经全部深陷在了沼泽里，他惊慌的动了一□体，却只能让他更加快速的陷了进去。
　　
　　双手掐诀，他正想施法，突然泥沼当中窜出了两根藤蔓，紧紧地缠住了他的双手，阻止了他的动作，他只能绝望的看着自己一点点陷入死亡！
　　
　　“停！”一道浑厚的声音传来，一切似乎突然静止，周家成还保持着那幅动作，但是身边的泥沼却已经消失得无影无踪。
　　
　　“胜者，林啸！”凉亭里的人毫无感情的声音传来，周家成放下了手，一脸茫然，输了，就这样还不到两招就输了！
　　
　　“下来，还不下丢脸吗？”张峰翔在凉亭中冷冷的喝道，眼睛死死的盯着林啸，眼中闪过一丝杀机，周家成顿时反应了过来，垂头丧气的回了凉亭。
　　
　　林啸也感受到了张峰翔的杀意，不过对他有杀意的人他见多了，他和张峰翔总会有对上的一天。
　　
　　“此子非凡！”中央凉亭中一直没有说话的一名长老突然道。
　　
　　其它三人具是一惊，这名长老是天宇峰的一名长老，修为高深，平时不管世事，只顾潜心修行，也是张延涛的师尊，此刻居然会夸奖林啸。
　　
　　林愈眼中闪过一丝得意，那当然，他可是自己的哥哥呢！
　　
　　“师尊是说那名林啸？”
　　
　　“正是！”
　　
　　张延涛眼中满是疑惑，“可是他只是使用了和对手一样的法术，凭着自身修为比那周家成高罢了！”
　　
　　那名长老摇了摇头，“你修为尚浅，那不是法术，而是法阵！”
　　
　　“法阵！？”张延涛惊道，他根本没有看到林啸施展法阵啊！
　　
　　“手法！”林愈突然出声道。
　　
　　长老突然抬头看了眼林愈，点了点头道，“是手法，手法快到极致，排阵之术便无人能察了！”
　　
　　张延涛了然的点了点头，顺带看了林愈一眼，心中暗暗自愧！
　　
　　“那他是什么时候布的阵？”主持的长老问，他只是一个普通的外门长老，修为还没有张延涛高！
　　
　　“比试刚开始的时候就布了！”这次回答他的是林愈，语气当中隐藏着的则是满满的得意与自豪，不愧是哥哥，连天宇峰的长老也会高看一眼。
　　
　　心里一动，林愈神识探进了双生戒中，然后又迅速回来，整个过程连一息都不到，没有任何人发现。
　　
　　正在和宇文谈话的林啸带着双生戒的手指突然一颤，一句话不经他同意就窜进了脑海，“哥哥，恭喜！”
　　
　　眼角瞄到林愈对他眨了眨眼，顿时气得五窍生烟，这货做事不看环境吗？被人发现怎么办？然后林啸一愣，不对啊！自己这想法有点问题，怎么弄得想搞地下恋一样？不容他多想，第二场比试开始了，是四师兄孙彦肖和大师兄张峰翔。
　　
　　虽然四师兄孙彦肖的实力不差，一手火法术用的出神入化，但是对手毕竟是大师兄，撑了不到十招就下来了。
　　
　　看着发丝黯淡的孙师兄，宇文乐呵呵的安慰他，“没事，不是五年后还有一场嘛！，到时候继续努力！”慷慨激昂的话换回了孙彦肖幽怨的一眼，宇文顿时给恶心得鸡皮疙瘩乱掉。
　　
　　比赛一场场进行，五场比赛结束后，还剩下五个人，林啸、宇文、冷冰儿、张峰翔、苏长辉，他们五个人中将有一人轮空，下一场，将在第三天继续……




☆、意外

　　第三日，林愈没有来，林啸脸上不显，心里却是有些失望的。这一场轮空的是宇文，不知道这家伙走了什么好运。第一场还是林啸，对手成了冷冰儿。
　　
　　作为一名女子，冷冰儿很强，从各方面来说。当石阶上的对手换成冷冰儿，林啸不得不对长老们抽出的结果暗骂几声，这次大比，他最不想对上的人就是冷冰儿，倒不是对冷冰儿有什么想法，只是冷冰儿身上的气息让他很容易就想起了母亲。
　　
　　林愈出生后不久母亲就去世了，所以林愈对母亲的印象不深，但是他不一样，五岁的他已经开始记事了。母亲是个很温柔的人，这和冷冰儿表现出来的完全不一样，但是两人都很要强。
　　
　　母亲在病痛的折磨下，还是坚持把弟弟带到了世上，冷冰儿在这样残酷的修真界中，洁身自好，在自己力所能及的范围内保护了她能保护的人，两人都是很坚强的人。
　　
　　这一点让林啸动容，他宁愿和宇文干上一架，他也不愿去伤害这个女子分毫。
　　
　　可是情况不容他这样做，修者多为己，这次大比是他证明自己的一个契机，若是输在这里，那么他的道心将会受到影响，同时，他有可能会永远止步在这里。
　　
　　冷冰儿面无表情的看着面前的少年，她明白这个少年是一个很强大的敌人，但是她不能退缩，这是她进入的更高一层的一个机会！
　　
　　“冷师姐，请！”林啸行了一礼，把无关紧要的心思放在一边，专心对敌，不管面前的人怎样，现在都只是他的敌人，对待敌人，不需要一颗柔软的心！
　　
　　冷冰儿没有说话，只是点了点头。
　　
　　林啸手中的阵旗急速的甩出，几乎没有人看到他的动作，小小的阵旗极其准确的落在了正确的方位。
　　
　　“水幕！”还不等他发动阵法，冷冰儿就一声娇喝。
　　
　　林啸与冷冰儿的中间出现了一枚棱形的水滴，水滴轻轻地空中旋转，林啸瞳孔一缩，没错的话，那是……
　　
　　还不等他有所反应，水滴突然扩大了起来，以极快的速度笼罩住了整座石阶，透明的水液迅速淹没及腰。
　　
　　似乎被千百只手抓住，定住了身形，林啸动弹不得，只能眼睁睁的看着，水越来越多，眨眼间便要漫过脖颈。
　　
　　林啸灵力一冲，想要用自己的修为压下水流的压力，但是他发现，对方的修为和他一样，也是练气十三阶。
　　
　　林啸心中一急，但面上不显半分。
　　
　　台下有许多观看的女弟子，脸上都露出了如释重负的表情，她们也很担心自己的师姐，林啸虽然以前不显山不露水的，但是前日的一战，的确在众弟子当中留下了印象。
　　
　　“师姐这次赢定了，水幕可是师姐的成名绝技，多少人败在这一招之下！”
　　
　　“是啊，是啊！这林啸也不过如此，前天打败八师兄肯定有猫腻！”
　　
　　两名女子正兴致勃勃的讨论。正在这时，一声惊呼打断了他们的谈话。
　　
　　水面停止了上升，不仅如此，还在以一更快的速度下降。
　　
　　林啸咽下一口心血，收回了从指间散出的灵力，刚才在紧要的关头，他以一口心口血，强行挣脱了水幕的压力，瞬息指间发动了散灵阵，顿时，由灵力组成的水幕以极快的速度散去。
　　
　　冷冰儿眉头一皱，眼中精光一闪，从纳须袋中拿出了一物，扔向了石阶的一角。
　　
　　林啸一惊，这冷冰儿还真的不能小看，只是简单的一回合，就已经判断了出来他的阵旗所在。
　　
　　“轰！”那一角被炸了开来，同时整个石阶上燃气了熊熊的火焰，林啸眼尖，发现冷冰儿扔过去的是一张符纸，没错的话应该是爆炎符！
　　
　　眉头一皱，林啸双手结印，低喝一声：“雨云！”
　　
　　原本晴朗的空中结起了一块厚厚的云层，雨在瞬间便滴落了下来。
　　
　　同时，在冷冰儿还没有反应过来前，林啸借着雨滴与火焰相接触是突然升起的雾气来隐藏身形，快速的游走到她的身边，一把匕首轻轻地架在了她洁白的颈项。
　　
　　“我认输！”清冷的声音是林啸从未听到过的，语气里没有不甘，自己技不如人，输了也是人之常情。
　　
　　林啸收回匕首，对冷冰儿抱拳，“谢师姐指教！”
　　
　　台下的人议论纷纷，他们完全没有看到林啸是如何来到冷冰儿的身边，就如前日的那一场，林啸总是胜得莫名其妙。
　　
　　这也是有原因的，对于在乱魔战场中带过很久的林啸来说，比斗就像小孩子过家家，他的攻击一切都是为了杀死敌人，能在最后关头留下冷冰儿和周家成的性命已经是很留情了。
　　
　　不管石阶下的众人如何想，第一场比试，林啸，胜！
　　
　　第二场，张峰翔与苏长辉。
　　
　　林啸没有兴趣观看这两人的比斗，苏长辉明显是张峰翔的小跟班，结果已经不用想了，实在没必要为此浪费时间。
　　
　　大概许多弟子也是这么认为的，所以林啸看到许多弟子已经陆陆续续的走出了练武场，可是意想不到的结果出现了。
　　
　　林啸在惊呼声中转身，就见到张峰翔被自己的剑穿透了肩膀，定在石阶上，伤口被剑身堵住，血流不出来，但是另外的那个肩膀上却是有一个同样的剑伤，血流如注。
　　
　　张峰翔不敢置信的看着面前完全不同过去的苏长辉，“为……为什么？”
　　
　　“为什么？什么为什么啊，大师兄？”苏长辉嘴角挂着温和的微笑，做出的事却是完全不温和，他缓缓的抽出那把剑，顿时痛得张峰翔声惨叫。
　　
　　苏长辉的动作很优雅，也很残忍，“外门之间的斗争很激烈，你以为你真的第一吗？那个林啸把你的注意力吸引了过去，完全没有注意到身边的人已经比你强了，当然，就算你想知道也是不可能的，可惜了！”说着他摇头叹息了一声。
　　
　　“停！”监战的长老阻止了他接下来的动作，“胜者，苏长辉！”
　　
　　苏长辉把张峰翔的长剑随意的扔在地上，蹲在张峰翔面前，从腰侧拿出一枚玉佩道：“大师兄，我不想死啊！我开始在你的身边没多久，我就发现只要修炼得比你快的人，总会莫名其妙的死去，不是说，最危险的地方，最安全吗？你看，现在是你倒在我脚下了！”说着，他笑了笑站了起来走向了练武场旁的林子。
　　
　　林啸知道那枚玉佩应该就是苏长辉能隐藏自己实力的原因了，他的神识感觉到林子里有一个很强的人，气息有些熟悉，半响他才想起那日和白茹一道来枫池的孙骏毅，顿时了然，原来这苏长辉是有后台的人。
　　
　　能忍常人之所不能忍，在张峰翔身边这么多年都不暴露出一丝破绽，这苏长辉非池中之物。




☆、音杀

　　林啸曾经想过可能要和宇文打一场，可没想到这么快。宇文站在石阶上一本正经的老实模样，但眼里的淡淡的笑意让林啸心中暗骂。
　　
　　最后一场定前三名的比赛，苏长辉和宇文他一个都不能小看。
　　
　　苏长辉能隐藏自己的真实实力在性情张扬的张峰翔身边呆这么久，知道前日才爆发出来，这份忍耐力是常人不能比的。
　　
　　有外门长老华语岚做师尊的宇文更是不能小看，虽然他已经认识宇文很久了，但是从来都没见过他出手，但是只凭他孤身一人在天山遗迹闯荡，还有了几个小跟班这点，就可以看出这小子肯定有自己的过人之处，而且他知道自己的擅长的是阵法而不是法术，前几次都糊弄了过去，但是面对对自己知根知底的人，林啸并没有必胜的把握。
　　
　　“林师弟，虽然咱俩是熟得不能再熟的熟人，但是吧，这次大比我可不会放水的！”浑厚的话语带给人的感觉不是老实而是狡猾，扮猪吃老虎也算是宇文的一大特点。
　　
　　林啸笑骂道：“你就消停点吧！刚才没和苏师兄打够？”
　　
　　刚才宇文与苏长辉打了一场，可能苏长辉轻敌，可能宇文深藏不漏，总之宇文赢了，也就是这时，林啸才知道宇文到底有多强。
　　
　　“那林师弟，开始吧！”
　　
　　林啸手腕急转，阵旗已经以迅雷不及掩耳之势射出，直冲向石阶的各个角落，同时，林啸在自己的脚下布下了聚灵阵。
　　
　　也是同一时刻，宇文从纳须袋中拿出了一把大刀，刀身居然有半个他那么高，通体银白，繁杂的花纹刻在刀面，一股古朴的杀气扑面而来。
　　
　　林啸心中一凛，连下面的苏长辉的脸色都微微发白，刚才和他比试时，宇文并没有拿出这一把长刀。
　　
　　宇文轻抚刀身，笑道：“师弟，我这刀名为月白，是师尊送的，你没有胜算的，认输吧！”
　　
　　“焰火！”
　　
　　身形微动，林啸脚尖在地上轻点，灵力从脚尖流入石阶当中，连接了石阶上的所有阵旗。
　　
　　顿时，石阶上燃气了熊熊的巨火，火焰窜起时，竟然有一成年人的高度，烈火中林啸的身影扭曲，若隐若现。
　　
　　宇文面对直冲面门的火焰也是一惊，然后大笑道：“不错，不错，竟是我小看你了！”
　　
　　长刀挥动，一阵包含杀意的劲风把火焰劈开，被长老加持过的石阶被砸开了一条深深的裂缝，同时，宇文提着大刀以一种极快的速度冲到了火焰后的林啸身边。
　　
　　可当接近之后，宇文却看到林啸的身影仿若透明，却没有任何反应。
　　
　　糟了，是幻影！
　　
　　腰间的寒毛倒竖，宇文急忙扭腰，堪堪躲过林啸突然的一击。
　　
　　一击不成，林啸的身影又慢慢的消失在了层层的火焰中，像一只躲在暗处的野兽，随时准备攻击！
　　
　　空气当中充满了肃杀之意，台下的众人大气都不敢出一声，这上面的战斗已经超出他们的想象，熊熊的火焰挡住了他们的视线，却不能让他们忽视那紧张的气氛。
　　
　　中央凉亭之中，坐着两个长老，一名是这几天一直督战的中年修者，他捋捋胡须对对面的青年修者说道：“不愧是华长老，连弟子都这么出色！”
　　
　　青年修者――华语岚点了点头，没有说话。
　　
　　督战长老似乎熟知他的性格，并没有多说什么，继续看向石阶。
　　
　　此时的石阶当中已经陷入了一种僵持的境界，林啸不现身，只在暗中窥伺，宇文空有一身力气找不到对手也没处使。
　　
　　半响，宇文把长刀放在面前，叹了一口气，“算了！你强！”
　　
　　轻轻地长刀上一抚，长刀上的符文顿时一转，一股更加强烈的气息四散开来，宇文身上的灵力运转，十三阶修为的气息一变。
　　
　　林啸只觉得一股不容抵抗的气息压住了他，他体内的灵力流转一滞，运转变得十分的困难。
　　
　　筑基！
　　
　　这就是筑基的实力！
　　
　　石阶旁的石柱隐隐晃动，竟是承受不住那股霸道的气息。
　　
　　外围观战的弟子也感受到了这股气息，一个个咬紧牙关，运转灵力抵抗这股气息。
　　
　　中央凉亭当中，那名长老刷的站了起来，皱起了眉头，不可思议的看着对面淡然的华语岚，“筑基，五年筑基，此子可与天宇峰的关门弟子相媲！”
　　
　　而华语岚却是面色不变，只是眼里闪过一丝怀念和不满！
　　
　　林啸收起手里的匕首，同时停下了阵法，面色不爽的看向已经收回长刀的宇文。
　　
　　“我早让你投降了，你不是没听我的嘛！”林啸翻了个白眼，径直走了下去。
　　
　　督战长老这时已经回过神来，“胜者，宇文思兰！”
　　
　　“……”
　　
　　听到自己的名字，宇文嘴角一抽，他似乎听到下面有弟子的笑声。
　　
　　“不是叫你别暴露实力吗，笨蛋！”一道清亮的声音不容抗拒的出现在脑海之中，宇文嘴角抽得更厉害了！
　　
　　林啸不解的看着宇文，赢了不是应该高兴地吗，怎么宇文师兄脸色那么差？
　　
　　不容他多想，稍作休息，恢复了灵力后，下一场比试等着他了。
　　
　　苏长辉觉得自己就是自找苦吃，如果他早一点把林啸的事告诉给张峰翔，那张峰翔就会帮他处理林啸，也不用他现在面对林啸这个对手了！
　　
　　可是世上没有后悔药可以买，所以当林啸站在他面前时，他只有硬着头皮上了。
　　
　　林啸从来没有小看过任何一个敌人，只要是敌人你就要全力以赴，不管对手是小孩还是老人！苏长辉能忍常人之所不能忍，必有其过人之处。
　　
　　“铃！”苏长辉低喝一声，手中突然出现了一个铃铛，轻轻地一摇。
　　
　　“叮铃……”清脆的铃声回荡。
　　
　　林啸体内的灵力一乱，脸上出现了一道划痕，血慢慢顺着尖翘的下巴流下，漆黑的瞳孔一缩。
　　
　　音杀！
　　
　　………………
　　
　　于此同时，天宇峰的洞府内，静坐的林愈眉头一皱，一股灰气游走到了他的脸上……                        
作者有话要说：都有谁猜哥哥会得第一的，啊哈哈哈……
不要小看宇文大哥……(*^__^*) 嘻嘻……




☆、千剑

　　死气一直徘徊在碎脉当中，当初筑基的时候，林愈把所有的死气都弄到了碎脉之中，本以为暂时不会出什么大问题，却没想到，死气居然打通了碎脉，连接到了其他的脉络，悄然与灵力夹杂在一起，同灵力一同运行。
　　
　　回到天宇峰后，林愈的修为就像扯断了缰绳的马一般，迅速的提升到了筑基中期，要知道，筑基之后的修为是很难提升的，许多内门的弟子都在筑基前期徘徊。
　　
　　林愈因为死气的缘故，在练气十三阶停留的时间非常久，又曾经历过乱魔战场的混乱，所以他的灵力十分的精纯，也就是说，他的基础打得很牢，所以在踏入筑基之后，修为才能很快提升，赶超了比他先筑基的独孤笑安。
　　
　　也就是此时，神识壮大了好几倍的林愈才发现，灵力之中竟带有一丝死气，顿时一惊，急忙想把死气分离，但又不得其法，还差点走火入魔。
　　
　　睁开眼睛，林愈轻轻叹了口气，皱了皱鼻头，突然十分想哥哥，刚才走火入魔时，死亡的危机笼罩在心头，那时的自己居然只想再见哥哥一面。
　　
　　这份感情到底是什么？
　　
　　这份想念到底是什么？
　　
　　还是不是简单的兄弟情？
　　
　　林愈不懂，他想要弄懂，心底却有个声音让他不要懂。
　　
　　他十分茫然，死气的异动，对哥哥不同寻常的想念，种种因素困扰着他，他突然很想回去双生戒中，或许直接问哥哥比较好！
　　
　　此时的林啸正在和苏长辉比试，当然不会在纳须空间中，所以林愈进去见到的只会是空空的房屋和门前发呆的青衣。
　　
　　失望是一定的，但是林愈马上想起哥哥今天在比试，又看看蹲在地上逗鸟发呆的青衣，决定问问青衣，说不定他知道呢！
　　
　　青衣听了林愈的话后，歪歪脑袋道：“这个啊，我在书上看到过，一般来说叫做相思病！”
　　
　　“相思病？”
　　
　　“是啊！当爱慕一个人的时候，就会无时无刻都想着他，念着他，恨不得时时刻刻都在他的身边，这就叫相思病了！”
　　
　　“原来如此！”林愈听到青衣的话，恍然大悟。
　　
　　原来自己是爱慕哥哥啊，就像爹爱慕娘一样，那他和哥哥将来也要像爹和娘一样，所以他一定是不能死的，要不然哥哥就会和爹一样的，不就是死气，我就不信我林愈搞不定你！
　　
　　林愈想清楚后心念一转回到了洞府当中。
　　
　　青衣没有注意到林愈的离去，兀自说道：“但是，你和你哥哥的这个情况有点特殊，应该是你过于依赖你哥哥的原因……”
　　
　　发现旁边没人，青衣晃了晃脑袋，继续逗鸟去了。
　　
　　………………
　　
　　这边，林啸完全不知道林愈已经把自己和他的关系定位好了，而且是朝向一个诡异的方向。
　　
　　现在他的眼里只有一个铃铛，紫色的铃铛只有巴掌大，但是林啸却完全不敢小看它。
　　
　　身上的伤口隐隐作痛，每次铃铛一响，林啸的身上就会诡异的出现一个伤口，可他完全不能阻止。
　　
　　这是音杀，以声音作为攻击的方式，要想破解此招，要不灵力高出施术者两层以上，要不速度要比声音更快，还有一种方法，就是抽空这里所有的空气和灵力或者……
　　
　　林啸的修为与苏长辉相同，速度也没有多快，唯一比他好一点的就是神识。
　　
　　双手迅速的结印，林啸低喝一声：“雨云！”
　　
　　天空中的空气骤变，变得潮湿，乌云压顶，雨点突兀的下了下来。空气中的雨滴稍阻了铃铛的声音，就在此时，林啸的阵旗像是撒豆子一般散落在了石阶之上。
　　
　　脚尖在石阶上轻点，林啸的走位变得飘忽不定，在阵旗中穿梭着。
　　
　　苏长辉心里一急，就在刚才，手中的紫色铃铛突然没有了攻击到东西的反应，这个铃铛是一个重要的人送他的，名为“紫音铃”，是一件有些破损的高品法宝，在与宇文的比试中他都没有把这个法宝拿出来，因为他知道，就算是有“紫音铃”他也打不过宇文，作为负责收集门派中人实力的苏长辉，他很有自知之名。
　　
　　可是，他没想到他还低估了林啸的实力。
　　
　　“轰！”本来阴雨连绵的天空突然开始打雷了，落雷把整个石阶砸的震了三震，作为结界的石柱竟摇了摇。
　　
　　雾气渐渐地升腾了起来，地面上突然布满了藤蔓，一根根交杂，慢慢的游走到了苏长辉的脚下，爬到了他的脚上，死死的缠住了他的脚腕，苏长辉挣开了一些，却被更多的藤蔓缠上，烦不胜烦。天空中的落雷好几次打在他身上，但都被“紫音铃”散出的紫光挡开。
　　
　　这时，苏长辉已经找不到林啸的身影，突然，耳边炸开了两个字，“叠阵！”
　　
　　苏长辉急忙转身，却只见林啸白衣的一角，来不及反应，天空中的落雷突然诡异的停了！苏长辉轻轻地松了一口气，落雷的力量太强了，再来一记，“紫音铃”就挡不住了。
　　
　　雾气也散了开去，视线逐渐清晰，苏长辉眼中却是布满了疑惑，这是怎么回事，难道林啸的灵力不足？
　　
　　雾气散尽的时候，苏长辉眼中已经不再有疑惑，而是满满的恐惧，无数把剑刃对准了他！
　　
　　“天啊！这是什么？”围观的众弟子惊呼，全都惊奇的看着这幅画面。
　　
　　这是一副闻所未闻的情景，数以百计的光剑漂浮在空中，纹丝不动，所有的剑尖都对准了苏长辉。剑身若隐若现，泛着灵力白色的光芒，每一把剑都有不同的形态，有长剑、有短剑、有宽剑、有窄剑，迤逦有充满了杀机！
　　
　　“千剑阵！”
　　
　　林啸面无表情的站在剑群中间，身上的白衣猎猎作响。
　　
　　宇文瞪大了眼睛，看着这石阶上，一句话传进了脑子，“人外有人，天外有天，你永远不知道眼前的人有多强大，刚才你要是给了你师弟足够的时间布阵，现在输的人就是你，就算你是筑基也一样！不要以为自己很不错，天才从来都不缺，缺的是成长起来的天才，你在这样自大下去，只会是一具死尸！”严厉的话语带着丝丝关心，宇文摸摸鼻子，知道华语岚说得对，自己是有一些自大了。
　　
　　半响，苏长辉放下了手中的铃铛，不甘心的道：“我认输！”
　　
　　只要快一点，不给他时间布阵，苏长辉咬咬牙，垂眸挡住眼中闪过的厉光！
　　
　　林啸知道他并不是真正的承认自己输了，但此刻他也懒得管这些了。把手里已变成废石的晶石捏碎，林啸收回了布阵的阵旗。
　　
　　“胜者，林啸！”督战长老朗声道，还对林啸笑了笑。
　　
　　自此，外门大比结束！
　　
　　第一名，宇文思兰！第二名，林啸！第三名，苏长辉！
　　
　　后日，他们将会与内门的最后三名一较高下，争夺这内门的名额！不过在这些长老看来，以历年的经验，外门弟子晋升已经是定局了。
　　
　　最值得他们关注的是，内门前三名与新天宇峰关门弟子的比试！那才是真正的风云色变！                        
作者有话要说：二！




☆、终赛

　　五年一次的大比是红枫门的盛事。外门大比的同时，内门也经过了激烈的比试，选出了前三名。这前三名将会一一挑战，五年前新入门的天宇峰弟子，胜者就能进入天宇峰修炼。若是天宇峰的弟子输了，就会到地升峰，这是红枫门自建门以来便从未更改过的传统。
　　
　　………………
　　
　　林愈在几日前便知道了自己的对手，博文，李轩，周雨，均是和他一样筑基中期的修者。死气在灵力当中并没有给灵力造成任何的影响，不仅如此，有了死气，他的灵力比起以前更加灵活了，他总觉得这里说不定有什么相关联的地方。
　　
　　但是他来不及细想，此刻他正在考虑要穿什么样的一件衣服去比赛，呜……
　　
　　听书上说，只有英俊潇洒的人才能引起心上人的注意，他今天一定要好好的表现，抓住哥哥的心！
　　
　　…………
　　
　　“阿嚏！”林啸打了个喷嚏，背后一寒。
　　
　　“师弟你没事吧？”宇文奇怪的问，修者基本上是不会生病的！
　　
　　林啸摸摸鼻子道：“没！”
　　
　　此时，他们两人和苏长辉分别坐在一只仙鹤上，正在前往内门的地升峰！
　　
　　突然宇文道：“到了！”
　　
　　放眼望去，高耸入云的山峰，扑面而来的灵气，亭台楼阁在云雾缭绕的山间若隐若现。
　　
　　这就是红枫门的中心，地升峰！
　　
　　若说人回峰是红枫门的外围，那天宇峰就是红枫门的后院，真正重要的反而是地升峰了。红枫门里的管事长老几乎都在地升峰，主要的中心弟子也在地升峰，这里才是红枫门的重中之重！这是林啸第一次来地升峰，宫殿一般的建筑，充裕的灵气，谪仙一般的人，更加符合凡人之中相传的仙境。
　　
　　“几位这边请！”
　　
　　一名身着红衣的女修者带着他们来到了一处广场，广场中心有一个很大的湖，湖心处有一个大大的擂台，池中栽种着一些水生的灵植，这里的灵气似乎比别处更加的充裕。
　　
　　林啸心中感叹一声，不愧是四品的门派，自己一直以来都有些小看了。
　　
　　广场上已经有了许多的人，但都没有什么表示。内门的等级分化比外门更加的严重，从外门来的弟子一般都不能很好的融进原内门弟子的圈子，小团体成堆的现象比外门的更加严重！
　　
　　突然，整个广场都安静了下来。
　　
　　人群自动分开，走出了三个身着红衣的人，走在中间的是个青年的修者，大约二十岁上下，英俊的脸上没有任何表情，眼神淡漠。
　　
　　左边的是名女修者，相貌姣好，带着温柔的笑容，让人一看就心生好感，不过在乱魔战场见识过很多的林啸很快就发现这名女修者修炼的是媚术。修真界中也有一些旁门左道之术，媚术也算其中一种，林啸曾今看过一名女修者使用媚术把男修者骗得团团转，最终丢了性命。
　　
　　林啸高于别人的神识马上探到几人都是筑基中期的修为，同时，其中一个长相清秀、手拿择扇的人转头向他们这个方向看了一眼，林啸心中一惊，他的神识修为已经可以和筑基后期的相媲美，居然还有人能感觉到他。
　　
　　不过那人似乎没有真的找到他，最终皱了皱眉，与其他两人一同走向了广场边的凉亭。人群在他们走后才重新热闹起来，“是内门前三啊！听说第一的博文已经筑基中期了，也不知道天宇峰的新弟子能不能打赢他！”
　　
　　“是啊！别说第一的博文，就连第二第三的李轩和周雨都是筑基中期了！”
　　
　　“肯定是不能了，就算再天才也不可能在五年内到筑基中期的，我们这里在这么多年大多都还在筑基前期呢！”
　　
　　“我倒是觉得，天宇峰的赢的可能性很大啊！毕竟他们是天宇峰长老选上的！”
　　
　　“这……”
　　
　　讨论的几人都沉默了下来，最终，其中一名年长的叹息道：“五五之数啊！”
　　
　　不久，一名长老走上了擂台之中道：“红枫门大比，终赛，外门赛，开始！”比赛开始是外门前三与内门后三的比试，结果不用说，是林啸几人轻松的胜利！
　　
　　他们的比试看来没有得到过多的关注，在他们比完后，才有许多人陆陆续续的到广场上来。
　　
　　“哎！不受重视的感觉真不爽！”宇文捞着林啸的脖颈抱怨道。
　　
　　林啸把他的手扯下来，看着擂台上静静站立的一名长老道：“没办法，他们看我们的比试就像是我们看凡人武者之间的比试，很没意思！”
　　
　　宇文一听，也觉得挺有道理，不说话了，准备看接下来的比试！
　　
　　擂台上的长老甩了甩袖子，顿时人群安静了下来，然后他面色严肃的朗声道：“内门赛，开始！第一场，周雨对独孤笑安！”
　　
　　“呵呵！”银铃般的笑声传来，女子莲步轻移，踏在池塘的水面上缓缓的走到了擂台上，红色的长裙在风中飘舞，精致的面容上带着柔和的笑容，诠释了女子温柔、端庄的美。人群中的许多男修者甚至一些女修者全都面色通红，目光狂热的看着她。
　　
　　林啸看着这些人，心中暗惊，这个周雪的媚术居然这么强，连自己的灵力都有些混乱了！
　　
　　正在这时，一名黑衣的少年走到了擂台上来，少年面色淡漠，眼睛却是很有神，手中抱着一把漆黑的铁剑。
　　
　　见到少年，人群中议论纷纷，“这小孩就是独孤笑安，好小哦！”
　　
　　“是啊！有没有十五了！”
　　
　　“我看更小一点吧！”
　　
　　这时，台上的周雨掩嘴一笑，举手投足之间露出无尽魅惑，道““小弟弟，姐姐要出手了哦！”
　　
　　独孤没有说话，只是直愣愣的看着她。
　　
　　周雨没在多说，之手白皙的手轻轻一抬，宽宽的衣袖之中飞出无数的粉色花瓣，眨眼间便遍布整个擂台的上空。
　　
　　“是幻花散！周师姐的五品法宝！”人群中传出许多惊呼声。
　　
　　独孤的眼前晃过无数的花瓣，瞳孔中倒影出的花瓣不断转动，却不见周雪的身影。突然，花瓣停止了飞舞，全都静立在空中，然后，以一种极快的速度冲向了独孤。
　　
　　杀机突至，独孤的瞳孔中亮起了一道光芒，手中长剑出鞘！
　　
　　惊人的气势散出，花瓣全都停止了攻击，竟是不得靠近独孤分毫！
　　
　　独孤拿着长剑往空中轻轻的一划，一道光芒划过空中的花瓣，顿时所有的花瓣都碎裂开来。周雪跌坐在地上，不敢相信的看着独孤，全无刚才的雍容艳丽之态。
　　
　　一招，胜！




☆、苜兽

　　寂静，这是广场上唯一的声音。独孤收回长剑，静静的站着，眼神还是没有什么变化，淡漠却又专注。场下的人们不自觉的屏住了呼吸，这是一幅及其震撼的场面，没有花哨的剑法，没有诡秘的攻击，简单的一剑，就把名震内门的“幻花散”给破了。
　　
　　半响，人群吵闹了起来，不敢置信的惊呼不时传出。凉亭内，一名中年人满意的笑着把手里的茶杯慢慢放在了桌上，中年人面容英俊，身上散发着不可忽视的气势。
　　
　　桌对面坐着一名婉柔的女子，女子长相并不是很艳丽，但是全身都散发着一种知性的美，她随意的用手撑住下巴，道：“夫君觉得如何？”
　　
　　中年男子洪峰门掌门漠昌看着妻子宁欣，笑了笑，回道：“小小年纪便能领悟到剑意，倒是好苗子，就是太执着于剑了，不适合我来教，二师兄倒是再找一个继承人，见到他就跟他说说吧！”
　　
　　宁欣闻言，展颜一笑，“二师兄这次不知什么时候回来，这个小弟子便暂时交由我来带吧！”
　　
　　漠昌点了点头，这时，一名女修者优雅而快速的走了进来，轻声说道：“掌门师叔，内门的另两位弃权了！”
　　
　　漠昌点了点头，挥了挥手示意知道了，“这倒是挺明智！”
　　
　　“嗯！与领悟了剑意的剑修硬拼的确不明智，却是……”淡然而空灵的叹息回荡在了凉亭之中，“却是不合我门之意……”
　　
　　………………
　　
　　“弃权！真的吗？”
　　
　　“真的！大师兄和二师兄弃权了！”
　　
　　“哎！弃权也对，那叫独孤的小孩真的太厉害了！我根本没看到什么就结束了！”
　　
　　吵闹声在广场中回荡，博文和李轩弃权的消息也浩浩荡荡的流传开来。
　　
　　“就这么弃权了？”林啸有些不可置信，这打都没打就弃权了，实在是让他不能理解。
　　
　　“弃权也好啊！这独孤一看就很强，不用打就知道赢不了，还不如留点力气对付下一个对手！”
　　
　　宇文看着空空的擂台头也不转的说道，似乎有些心不在焉。
　　
　　“哦！”林啸虽然不赞同别人不战而退，但是别人的想法他干涉不了，至少如果是自己，只要有一丝机会，他绝对是不会就这样退出的。
　　
　　忽然，擂台上走上了一个人，这人他十分熟悉，也明白了宇文心不在焉的原因。
　　
　　华语岚缓缓的走到擂台上，清朗的声音缓缓道：“第一场，独孤笑安胜！下一场，博文对林愈！”
　　
　　语毕，华语岚像来时一样又悠悠的走了下去。
　　
　　宇文一缩头，刚刚师尊走前又瞪了他一眼，宇文好不委屈，又不是他让师尊去主持比赛的，怎么什么事都怪在他身上啊！
　　
　　林愈身穿一袭白衣站在擂台上后，很快就见到了台下的哥哥，黑白分明的眼睛顿时眯了眯。
　　
　　林啸对着林愈笑了笑，算是鼓励！
　　
　　宇文胳膊肘捅了捅林啸，坏笑着看他，也不说话，只是眼睛一抽一抽的，造成林啸的嘴角也是一抽一抽的。
　　
　　看到哥哥的注意力又被天敌宇文转移走了，林愈的心情顿时变得十分不好，看着对面的博文，怎么看怎么不顺眼。
　　
　　博文有一个不像他名字的身形，虎背熊腰，十分雄壮，眼角上挑，鼻孔朝天，哥哥说过，这样的人天生就欠揍，最容易犯轻敌的错误。
　　
　　林愈虽然看不惯这个博文，但是他却不会看轻他，内门第一可不是这么简单就能搞定的。
　　
　　“请！”博文抱拳行了一礼。
　　
　　一道红光从他腰间窜出，落在了地上，红光退去，林愈便见到了一只小兽，小兽大约幼猫大小也与猫长得极其相似，尖抓、利牙！
　　
　　“苜兽！”林愈皱眉，苜兽是一种在速度方面很擅长的灵兽，常被修者驯养来当灵宠，可是这只苜兽有点不对劲，杏眼里是慢慢的红光，且苜兽是一种比较温和的灵兽，不会像这只一般有这么强烈的攻击性！
　　
　　“哇……”婴孩般啼哭声响起，林愈一股诡异的气息冲进了耳朵，再进入了自己的身体。
　　
　　林愈迅速后退几步，但同时苜兽以极快的速度冲了上来。
　　
　　林愈居然找不到可以回击的空隙，苜兽上蹿下跳，不断地发出刺耳的叫声，尖利的爪子直扑林愈的面门。
　　
　　听到苜兽的叫声开始林愈体内的灵力有些混乱，不过他还是镇住了心神，擒贼先擒王，林愈在躲开苜兽的一次攻击后直冲博文。
　　
　　林啸迅速从纳须戒指中拿出一把长剑，灵力灌入，“正一式，劈！”手中长剑势如破竹般从上方攻向博文。
　　
　　可就在他快碰到博文时，博文的嘴角轻轻的挑了起来，“换！”瞬间，原先博文所在的部位换成了那只苜兽，“哇……”伴随着叫声，苜兽扑向了林愈，此时已经来不及躲避，林愈扬起长剑，挡住了这一击，另一只手伸向了苜兽，看似缓慢实则非常的快速。
　　
　　幼猫般大小的苜兽就被林愈一把抓在了手里，体内的灵力更混乱了，原本还算安分的死气居然不受控制的在体内乱窜，同时苜兽里也有一股死气冲进了林愈的体内。
　　
　　博文在原本苜所在的位置冷笑，在大比之前他就查过了关于这次新入关门弟子的消息，独孤是个有身份的人，他不敢动，但是林愈这个来历不明的野小子他可是一点也不担心。
　　
　　当时他去捕捉灵兽时，目标是这只苜兽的母亲，所以误伤了这只苜兽。
　　
　　这只苜兽原本已经死了，但是不知为何，它又活了回来，这让博文百思不得其解，但是这只死了又活的苜兽比起其他的苜兽却是强了不止一点半点，只要是修者碰到它，灵力就会迅速的枯竭，他也是费了很大的力气才把它抓回来的，这也算是这次大比中，他的杀手锏！
　　
　　当然，只是一只畜生是远远不够的。手中突然出现一把长剑，双手掐诀，长剑泛着淡淡的灵光飞起。
　　
　　林啸在台下一惊，飞剑，这人很不好对付！
　　
　　此时的林愈则被死气入侵，灵力混乱成一团，但是并不代表他对外界失去了感应。
　　
　　飞剑直冲向林愈，杀气四溢，林愈的后背一阵发麻，来不及往后看，拼着全力，林愈一扭身，躲过了这致命的一击，但是体内的灵力更是乱七八糟了，他没发现，那只苜兽眼中的红光已经慢慢的淡了下来……                        
作者有话要说：卡文了……写了又删，删了又写，还要写期末作业 俺要屎了！！
这几天更新会很慢很慢  大家见谅哈……
ps：苜兽啥的是偶乱编的，如有雷同，大概不可能！




☆、生死

　　死气即为死之气，万物都有其生老病死，死便是终点，却也是起点。
　　
　　死气在体内流动，经脉像是枯死一般，萎缩。灵气却是生之气，当灵力流经死气流过的静脉后，萎缩的经脉迅速恢复，甚至比以前更加的坚固。
　　
　　生死轮回！
　　
　　灵力和死气以林愈的身体为战场，进行争斗，这可苦了林愈，在这样紧要的关头被混乱的灵力弄得动弹不得。
　　
　　博文单手掐诀，指挥着飞剑，在半空中掉了一个头，迅速的攻向了林愈。
　　
　　林啸瞳孔一缩，他不明白林愈体内发生了什么，他只知道他最宝贝的弟弟要受伤了，那把飞剑上慢慢的杀意，就算是离擂台这么远的他也能感受到。
　　
　　手轻轻的一动，但马上被身旁的人阻止了，宇文慢慢的向他摇了摇头，林啸一咬牙，正准备甩开宇文的手。但突然一声嘶吼打断了他。
　　
　　“哇……”
　　
　　那只小苜兽挣脱了林愈的手，冲了出来，挡了博文的一剑，被砸飞了出去，却也阻挡了博文的一击。
　　
　　细心的人一定能注意到，苜兽原本赤红的双眼已经变回了浅绿，这才是苜兽本该有的眸色。
　　
　　林愈体内的两股力正在胶着，原本死气是被灵力死死压制住的，但是苜兽体内的死气窜入林愈的体内，使得体内的死气增多，但是灵力毕竟是浓厚的，死气只能在林愈的体内到处乱窜，而具有强烈排他性的灵力为了驱赶死气，不受林愈控制的跟着死气到处乱窜。
　　
　　林愈神识探入体内，却是毫无办法，突然，气海内静静悬浮的剑意的灵体慢慢的旋转了起来，体内乱窜的灵力和死气一滞，然后极快的速度冲回了气海。液滴状的灵力当中一丝丝的灵力缠绕上了剑体，金色的灵力让这剑意形成的长剑熠熠生光，而量很少的死气一股脑的冲向长剑，不断的上下游动，寻找栖息之地。
　　
　　说时迟，那时快，博文两次攻击都没有收到应有的效果，还被自己的灵兽阻挠了一番，暗骂了一声“畜生！”，手中的印决一变。
　　
　　飞剑的光芒更胜，灵力的光芒让林愈眼睛不由自主的一眯，能动了！
　　
　　突然发现自己能动，林愈心中狂喜，面上却不漏声色，心念一转，发现灵力只能调动一小部分，但是，足够了！
　　
　　《浩然诀》运转之下，灵力从气海流到林愈手中，流进手中的长剑，“识三式，崩！”
　　
　　手腕一动，长剑立起，剑刃尖端向上一啄。
　　
　　正朝林愈扑来的飞剑被林愈的长剑挡住，同时，林愈长剑的上方，出现了另一把剑，仔细的人就会察觉到这把剑没有实体，忽隐忽现的淡金色剑身和剑身上不明显的灰色花纹。
　　
　　林愈低吼一声，“意！”
　　
　　虚空中的长剑与被林愈握在手中的长剑相合，泛着淡淡金光的长剑出现在了林愈的手中。
　　
　　原本与林愈相持的飞剑突然发出了“咯吱、咯吱！”的声音。
　　
　　博文心中一惊，皱眉，就在刚才，一股势如破竹的势通过飞剑冲进了他的体内，汗毛直竖，那是一股毁灭性的力量，死亡的力量！
　　
　　“啪！”眨眼间的功夫，飞剑失去了光芒，落地！
　　
　　而博文则被混乱的灵力弄的措手不及，就是此刻，林愈脚尖轻点，迅速的冲到了博文的身前，长剑轻轻的架在了他的脖颈。
　　
　　“我认输！”博文用尽全力说了三个字，此时他体内混乱的灵力让他动弹不得，说这句话都费了好大的力。
　　
　　他没见到，当他说完这句话时，林愈轻轻的松了一口气，一丝灰色的气体从他体内通过长剑流回了林愈的体内。
　　
　　“胜者，林愈！两柱香后，第二场，林愈对李轩！”华语岚的声音淡淡的，看不出喜乐。
　　
　　林愈往擂台下走，顺手把擂台边奄奄一息的苜兽捡了起来，对突然能恢复行动的博文道：“这小东西救了我一命，送我吧！实在不行我拿东西来换。”
　　
　　博文倒是无所谓，这小东西在他战斗的时候背叛了他，现在还可以用来做人情，便点了点头，解除了和苜兽的契约。
　　
　　场下十分的热闹，比起独孤简单的一剑，红枫门下的弟子们更想看到的便是这样酣畅淋漓，波折非常的比试，他们互相讨论着自己的想法，虽然他们也不明白，为何他们的大师兄到最后的紧要关头不动了，但是这不妨碍他们的交流。
　　
　　………………
　　
　　此时，掌门所在的凉亭当中一片寂静，半响，掌门夫人宁欣轻轻的叹了一口气，“死气，没想到有生之年我还能见到那种东西。要处理掉吗？”
　　
　　漠昌摇了摇头，眼中闪过一丝精光，“这孩子有死之气，却没死之体，在死之体出现前先别动他。”
　　
　　宁欣皱起了眉头，“这，怕有不妥之处……”
　　
　　看宁欣欲言又止，漠昌干脆放开了说：“乱鬼幡还差那么一道死气……”
　　
　　言尽于此，宁欣已经完全明白了，原本温婉的气息霎那间凌厉了起来，看向林愈的眼神不带一丝感情，似乎只是在看一件物品，一件随时要被使用的物品！
　　
　　而漠昌却还是儒雅的抬起手中的茶杯，嘴角带笑，但杯中的水却映出了他冰冷、残忍的双眼
　　
　　…………………
　　
　　“笨蛋！叫你不要轻敌，不要轻敌，你都当耳边风吗？”哥哥的骂声通过双生戒直接传进了脑海，林愈苦哈哈的一面向林啸解释，一面为那只小小的苜兽治伤，本来苜兽的伤有专门的修者来治，但是这只苜兽除了林愈外谁都不让靠近，无奈，林愈只能亲自上阵，他本就是个耐心不好的人，动作也不算温柔，但是这只苜兽却也不反抗。
　　
　　医治之下，林愈才发现这只苜兽很瘦，几乎皮包骨头，身上都是大大小小的伤。从博文把它抓回来的时候开始，它就一直在反抗，博文为了驯服它，就使用了一些不入流的手段，这才让他把契约签上，同时，苜兽也深受死气的侵蚀，身体的机能被大幅度的透支，但眼中却是慢慢的倔强。
　　
　　对如此通人性的苜兽，说不喜爱那是假的，给苜兽顺顺毛，林愈在独孤淡淡的眼神下盘膝入定，跟哥哥说一声后，检查起了自己的身体。




☆、胜者

　　擂台上的李轩眯着眼睛，嘴角带着笑，手中的扇子轻轻的扇着，俊秀的面容引起一大堆女修者的尖叫。
　　
　　宇文撇撇嘴，他最讨厌这样的人，“装模作样！”
　　
　　林愈上台时，见到李轩的这幅模样，眼中一亮。
　　
　　哥哥说过，像这样一副翩翩佳公子样的人其实上一肚子坏水，细细看还能发现眯起的双眸中闪过的寒光。这种人也很不好对付，但是哥哥已经教他怎么应付这样的人了。
　　
　　李轩见到还抱着苜兽满脸怜惜的林愈，心中暗暗冷笑，还是个孩子，也只有博文那种傻子才会输给小孩。一向谨慎李轩没有发现，林愈简单的一手，让他心中已经种下了轻敌的种子，使他在赛前就失去了先机。
　　
　　“开始！”华语岚淡漠的一声，不大却是十分清晰。
　　
　　林愈率先发起攻击，手拿长剑快步移动到李轩的身边，“正四式，撩！”长剑由斜后方向李轩撩出，李轩堪堪一避，躲过了这一击，他对林愈的攻击方式很不熟悉，筑基后的修者大多可以远距离的控制法宝，所以像凡人一般的攻击已经很少见了，李轩在入门前并没有接触过凡人武者，筑基前与人争斗大多是使用法决，这可以说是他第一次直接面对敌人。
　　
　　“邪七式，截！”林愈心中默默念了一声，同时脚尖以一种不可思议的姿势一转，长剑一立，直攻向李轩。
　　
　　李轩看着越来越近的剑尖，头皮一麻，手中的扇子甩出，手指灵巧的一动，马上结印，低吼一声：“散！”
　　
　　白色的扇子“刷！”的一声打开，漂浮在了空中，扇面上的墨竹似真非真，扇首对准了林愈。
　　
　　一股危机感油然而生，林愈急忙收回杀招，脚尖一点，瞬间便从李轩的旁边移开了很远的距离，警惕的看着空中的折扇。
　　
　　李轩也意识到了自己的轻敌，没有在赛前便做好准备才让林愈有机可乘，两人都是筑基中期，灵力相当，现在拼的就是法宝，林愈似乎没有什么特别厉害的法宝，值得他注意的就是那把虚影似的金色长剑，所以完全没有发现林愈自身也是一个攻击的法宝。
　　
　　“竹针！”懊恼的低吼一声，扇子突然发出了阵阵灵光，同时扇面上的墨竹从扇面上脱离了开来，一根，再一根……
　　
　　“墨竹扇！”
　　
　　“真是墨竹扇，没想到李轩师兄这么快就把墨竹扇拿出来了！”
　　
　　“在和博文师兄的比赛中，他都没有使用，这林愈是何方神圣！”广场上的众人惊呼，这一天他们看到的场景都十分让他们震惊。
　　
　　在下方观战的林啸靠着强大的神识，发现竹子总共有八十一根，每九根为一组，总共九组！不过他相信，愈儿不会有事，别人没发现，但是林愈的小动作可逃不过熟悉自己弟弟的林啸。
　　
　　果然，在八十一根竹子出现时，林愈反倒是不紧张了，不管是什么样的危机，看不到的危机才是最危险的，既然别人已经把杀招亮了出来，就不用太担心了，况且，自己还做了一番布置。
　　
　　“林师弟，认输吧！到现在为止，还没有人能在墨竹扇下活下来，和博文师兄的比试中我都没把它拿出来，就怕不小心伤了师兄性命！”
　　
　　扇下，李轩还是一副温文尔雅的样子，但是眼里的得意是掩盖不了的。
　　
　　“你应该叫我师兄！”林愈淡淡的说了一声，然后，一把半透明的金色长剑静静浮在了林愈手中的长剑的上空，不到一会儿就重合在了一起，这把原本很普通的长剑剑身泛起淡淡的金光，同时还出现了灰色的花纹。
　　
　　“识二式，砍！”林愈左手悄悄一动，空旷的擂台上突然刮起了一阵大风，李轩的眼睛被吹得一眯，但是他马上反应了过来，低吼一声，“针！”
　　
　　可来不及了，在一阵“叮叮当当”的声音中，好几道光芒射向了他，虽然他急忙运转灵力护身，但是身上的好几个地方还是挂了彩。
　　
　　这阵风来得快也去得快，此时，林愈静静的站在擂台的中央，脚边是散落着的竹针，折扇已经失去了灵光凄惨的落在地上。
　　
　　李轩看到这幅情景，苦笑了一下，还真是输得一塌糊涂，“没想到，林师兄还会使用阵法。”
　　
　　“嗯，一个对我很重要的人教我的！”林愈答了一句，抱起在一旁打瞌睡的苜兽，转身走下了擂台。
　　
　　“胜者，林愈！”大比的最后一场结束，长老没有再多说什么，结果已经说明了一切。
　　
　　………………
　　
　　凉亭里，掌门夫人宁欣整理了一下微乱的衣襟，轻柔的对丈夫漠昌道：“那夫君，我去瞧瞧那两个小弟子了！”
　　
　　“嗯！”漠昌头也没有抬一下，只是简单的应了一声。
　　
　　宁欣行了一礼，慢慢的走出了凉亭，嘴角带着婉柔的笑容，只是眼里的寒意让人置身冰窖。
　　
　　………………
　　
　　“掌门夫人？”
　　
　　“是的，掌门夫人要见你们两个，请两位师兄随我去一趟宁心殿。”
　　
　　林愈疑惑的瞧了独孤一眼，独孤还是一副事不关己的模样，但是认识他这么多年的林愈还是从他的眼中看到了和自己同样的疑惑。
　　
　　掌门夫人的命令两个小弟子可是违抗不了的，两人只好随着这名弟子去了宁心殿。
　　
　　不久，独孤和林愈拜入二长老门下，因二长老现在不在门中，先由掌门夫人代为教授的消息传到了整个门派。
　　
　　林啸听到了很高心，但是心中却有一种隐隐的不安，修者修道之后，对于自身的危难总是会有一种直觉，特别是林啸这样对于“道”很敏感的修者，不过，此时沉浸在喜悦的林啸并没有特别的在意。能够得到好的师尊的指点，会让林愈在修道途中少走许多弯路。
　　
　　回到双生戒中，就见到空地上静立的林愈，精致的小脸还没有长开，但还是能看出将来一定是个很好看的人，十二岁的他已经比十七岁的哥哥稍稍高了一点，如果不是面容还在稚嫩，别人一定会把他当做十五六岁的少年。
　　
　　林啸倒是不在意，筑基时的洗髓伐经会让他把以前的旧疾全部清除，追上林愈的个子很是简单。林愈也看到了林啸，一脸开心的喊道：“哥哥！”
　　
　　熟知自己弟弟性格的林啸从他的话中听到了一丝委屈，不解的摸摸他的头，道：“怎么了？不是有个很好的师傅了吗？还不开心啊？”
　　
　　“嗯，漠夫人，就是掌门夫人她说我们还是太弱了，叫我们先去闭关，等到师尊回来才能出关。”
　　
　　“这不是很好嘛，你可要努力修炼了。”
　　
　　“可是这样的话我就不能经常看到哥哥了！”
　　
　　委屈的声音让林啸哭笑不得，“修行就要忍得住寂寞，以后的路还得自己一个人走，我不可能一直都在你身边。”
　　
　　林愈一听，急了，抱住林啸的腰，“哥哥要去哪里？哥哥不要愈儿了吗？愈儿是不是做错了什么？”
　　
　　“没有，没有，我哪儿也不去，只是打个比方，比方说我不在了！”
　　
　　“没有比方，哥哥要一直和愈儿在一起！”任性的话语下是坚定的誓言。
　　
　　不知是不是感受到了林愈话下的深意，林啸没有再说什么，眼里闪过一丝忧虑和浓浓的喜悦，听到愈儿不愿和自己分开，他真的很高兴，但同时他也很疑惑，他和愈儿是不是有些奇怪，其他的兄弟会像他们一样恨不得天天黏在一起吗？
　　
　　不容他多想，外界的催促让林愈只能拉着林啸收拾了一下必用品回到洞府中。他们的许多东西都放在了双生戒中，这次林愈回来除了和哥哥说一声，就是来收拾东西的，这次，他要去一个不一样的地方闭关。
　　
　　………………
　　
　　感受着残留的灵力气息，林啸深深的吸了一口气，不想了，多想也没用，好好修炼不给愈儿拖后腿才是正事！                        
作者有话要说：《双生戒》第一部《双生戒》完了，七月中旬，没问题的话会开第二部《鬼子劫》，到时候可能会有宇文的番外，这篇文没有大纲，只是想到什么，就写什么，居然也能写到这里，第一次写了那么长的文章，偶还是很激动滴。
现在要考试了，再不复习偶就完蛋了，所以下一部分就要等偶放假了才能继续写了！
真的很感谢各位童鞋的留言支持，O(∩_∩)O谢谢！鞠躬！




☆、番外……

　　华语岚一直是家族里最有天赋的人，家族的长者们对他给予了厚望，他从小就十分的自傲，一方面是对自己天赋的自信，另一方面也仗着长辈们的宠爱恃宠而骄。
　　
　　因此，当一次族内的比试中他输给了支系的一名无名小卒时，他都以为是自己的幻觉，过了很久很久，他都不能忘记把长刀架在自己脖颈上的那人，英俊刚毅的脸庞上带着的有些憨厚的笑容，烙在了自己的心里，怎么也不能忘记。
　　
　　从那天之后，自己的眼光再也离不开那人，状似不在意，实则十分的好奇。然后华语岚看到了那人的努力，那人的生活，那人的笑容，不知不觉中，自己的恃宠而骄不见了，心里满满都是那人的身影。华语岚不是输不起的人，在明白了那人强大地原因后，为自己有这样一个对手而高兴，他比原先更加努力，他不怕输，但不愿输。
　　
　　他和那人几乎没讲过几句话，但他十分清楚那人的喜好，不知不觉中，过了很久很久，他终于明白这样的感情是什么一种，但他却是没有勇气去面对的，更何况两人生活中几乎没有交流，就这样，一直到他渡劫的那天。
　　
　　天劫的降临是那样毫无征兆，厚厚的乌云布满整个天空，阵阵威压从空中传到他身上，虽然他之前做过一些准备，但是不够，远远不够！
　　
　　他完全想不到，他的天劫会是九九心雷，一道道天雷劈下，由最初的金色天雷，到后面的紫色天他被压制得毫无喘息的能力。
　　
　　最后一道雷中,他突然看到了那人的背影，心中不由自嘲，到最后的时候也忘不了他吗？
　　
　　直到灵气充溢的血液洒在自己脸庞上时，华语岚才惊觉，不是幻觉！
　　
　　眼前的这人并不是幻觉！
　　
　　他还来不及高兴，远胜于刚才的天雷突然滚滚而下，那人虽然帮自己挡了最后一道天雷，但是同时也把自己的天劫引来了，而且因为干扰了雷劫，他的雷劫比起自己还更胜一筹，华语岚被一道轻柔的灵力送出天劫的范围之内，受伤严重的自己根本不能反抗，模糊中，他又看到了，有些憨厚、有些腼腆的笑容……
　　
　　最终，那人的没有渡过天劫，兵解后，元婴也消失了踪迹。
　　
　　华语岚这才知道那人对自己所抱有的感情，他很后悔，为什么，为什么他不敢踏出哪一步，只要自己走出那一步，那结局虽不一定改变，但是过程也能让自己回忆很久，不用像现在一般像是丢了心一般，胸口总是刺痛着！
　　
　　自己的颓废生活过了很久，久到他一身渡劫期的修为开始摇摇欲坠。
　　
　　凌云子找到了他，在自己痛不欲生的时候，华语岚与他是几十年的好友，看到好友这样，凌云子也没办法，最后他找到了禁术，用华语岚一般的修为换回了那人神魂的残片。
　　
　　那之后，红枫门多了一个长老，等待着手中持有凌云子书信的人的到来！
　　
　　……………………
　　
　　若干年后，一名叫宇文思兰的少年，带着书信来了，同行的还有他的两个小兄弟。
　　
　　“谁是宇文思兰？”华语岚强自按捺自己激动的心情，可声音还是有些抖。
　　
　　一名长相英俊的少年忙咽下嘴里的食物，有些羞赫的带着憨厚的笑容答：“我是！我是！”                        
作者有话要说：偶回来了……
也不知道还有没有人，哎……
番外无能，大家将就着看哦……
