

借你一寸阳光 【完结全本】 
作者:秋意渐浓    类别:耽美小说-校园故事 

推荐：1489 总人气：328210 


阳光如你，耀我心门。 
不求同行，不求结果，只求在最美的年华里，遇到那个人。 
正如薛阳遇到秦明，一个是淡薄轻缓的光影，一个是炽烈霸道的骄阳。 
阳光如你，暖我心扉。 
那时年少，痛过、哭过、拥有过、放弃过、后悔过，却也幸福过。 
正如秦明遇到薛阳，一个懂得了包容思量，一个学会了信任希望。 
阳光如你，你如阳光。 
只要我们在一起， 
便能借你一寸阳光。


借你一寸阳光的关键字：借你一寸阳光，秋意渐浓，薛阳，秦明，现代
 



借你一寸阳光  作品相关  关于本文的感想
章节字数：304
    写着这两只，虽然口口声声喊着我是后妈，可是写着写着，竟不想让他们两个分开了，每次遇着一些事他们必须要分手，我也恨不得抽自己两下，怎么能这么狠心，让他们轻轻松松在一起不好嘛？可是同性之间的恋情，哪有那么简单，想要得到别人的理解已是很难很难的一件事了，更何况他们还是孩子，还没有出社会，还未遇到真正的艰难险阻，在学校经历的这些，真的只是开始。

    读者大大些，你们看完文，给我留言吧，我真的真的写得挺累，有几度想要坑掉了，希望可以得到你们的支持，只有你们的支持，才是我写作的动力。

    友情提示：请看了文的大大些，觉得好的，觉得不好的，觉得想抽我的，都请轻点小手，把此文收藏了吧，秋意在此谢过了。借你一寸阳光  作品相关  废章
章节字数：1033
    晴天的夜晚，满天星斗闪烁，树叶在沙沙作响。临近夏日，此时的风有些微热，秦明拉着薛阳的手用极快的速度走着，到最后变成了小跑，薛阳虽有不解，但仍让秦明牵着。

    “到了。”秦明喘着气说道。

    薛阳待气息平稳后，不解地问道：“带我来这里做什么？”

    原来秦明带薛阳去的地方是一处河堤，由于是晚上，什么也看不清，只听到耳边呼呼的风声，和不远处灯火通明的城市。

    “这是我小时候最喜欢来的地方。”秦明兴奋地解释道。

    “这天黑的什么都看不到。”

    “我只有晚上才会来这里。”

    “为什么？”薛阳好奇地问道。

    “小时候爸妈离婚了，我不理解，成天以打架闹事来引起父母的注意，渐渐长大以后，打架已经排解不了心中的苦闷。”说着，秦明顿了一下，从口袋中掏出烟点着了，烟雾袅绕之间，薛阳觉得有一刻自己竟看不清秦明的脸。

    重重的吸了一口烟，秦明接着说道：“烟真的是好东西，烦心的时候来一支，吞云吐雾间可以使人暂时忘记了烦恼，可抽完了，却反而感到更寂寞。我家老头由于要拍照，会经常不在家，我以前就骑着车到河对岸的姑姑家吃饭，临晚再骑回自己的家里，看着这城市灯火通明的美丽夜色，我却完全没有归属感。”

    看着秦明落寞的眼神，薛阳想要安慰他，却不知如何开口，从小自己过着优越的生活，虽然因为父母工作繁忙也是聚少离多，可父母最起码给了他一个完整的家，一个充满了乐趣的家，而秦明，家对他而言不过是一个睡觉的地方，连旅馆都不如。想着，薛阳握住了秦明的手。

    秦明看了一眼薛阳，笑了。

    “没事！年龄渐渐大了，追求也就不一样了，以前很憧憬有一个完整的家，如今却只希望可以获得自由。遇到了你，我有了归属感。”

    薛阳点了点头说道：“从来没有静下心来看过夜景。”

    他们两人并肩站在河堤上，欣赏着夜景，久久不语。

    秦明突然问道：“冷嘛？”

    薛阳摇了摇头，他们十指纠缠着，传递着彼此的温暖。

    “薛阳，你会为了我留在本市吗？”秦明问道。

    “难道我们可悲的只剩下爱情嘛？”薛阳反问道。

    秦明笑了，说道：“我就知道，你并不会为我停留。没错，这才是我所爱的人，永远只会向前看，不会回头的恋人，我爱你，薛阳。”

    秦明意气风发的向薛阳表白着，笑逐颜开。

    作者废话：写了这么多，秋意不忍删掉啊，可这不是我要的东西，呜~~悲剧

    借你一寸阳光  作品相关  感恩节特别有话说
章节字数：794
    昨天是感恩节（貌似是），然后和朋友出去吃了个饭，喝了点小酒，秋意我现在微醉，心中忽然百感交集，想借着感恩节之际感谢一些对我有所帮助以及鼓励的人。

    首先，得感谢我家的花不尽，正是有了不尽不断的鼓励、帮助，我才码字到今天，作为连城新人，我知道我的文有很多不足，可是我每天都有认真的在思考剧情，和不尽讨论故事发展是我最开心的事，她也给了我一些很好的建议，所以我在这里要第一个感谢我家的不尽，我会努力码好阳光，绝不会让你失望的。

    其次，我得感谢在我评论版上留言的朋友们，每次放更，一看到你们的留言，我就觉得幸福无比，作为第一次写文的我来说，何其的幸运，在连城有许多默默无闻的新人，评论版上都还是空白的，其实我们都是很怕寂寞的人。你们认讨论或是拍砖或是追更，都是因为你们看了我的文，喜欢我的文才会在意，真心的谢谢你们，我有时候会和朋友开玩笑说，这些都是我写作的动力，一点也没有夸张，我会继续努力！

    最后，当然是要感谢我的编辑大大――小渡、小忆，其实他们也挺忙的，但是正是因为他们对我的鞭策，我才会坚持不断更，（对手指小声的说：因为感恩节和同事吃饭，断了一天，请大大些原谅小的吧！）不坑文，我会努力写出好文来回报他们。

    最后的最后，我要感谢那些收藏、推荐、发枝枝，做了好事不留名的读者大大们，虽然你们一直不发言，但是你们用你们的行动告诉了秋意，你们喜欢阳光，喜欢秋意，所以请大家一直追下去吧，我保证不坑文。

    做读者的时候，我没有体会写文的作者有多累，多辛苦，如今自己开始码文才知道这是一件不容易的事，尤其是坚持下来写完一篇文更是难上加难，所以请大家多给秋意一些关爱吧，秋意便会马力全开的更文！！！

    PS：感谢的人太多，秋意实在无法一一表示感谢，但是心中的那份感激之情不会减少。

    喝多了有点话痨，请大家稍微忍受一下吧！爱你们！！借你一寸阳光  作品相关  阳光18W贺文之毕业旅行（花不尽）
章节字数：3528
【其实当初秋意写高中篇结束的时候，我就一直敦促孩子给出个浪漫温馨的毕业旅行……但是这个懒家伙，扔了扔书、聚了聚会就这么开始了大学篇，orz……于是，在这个阳光到达18W字的大好日子，作为她的嬉皮，双手奉上无责任番外一只，安抚秋意一颗寂寞躁动的心，同时，号召广大同胞们，爱阳光！爱秋意！一直支持这个努力认真的好孩子秋意渐浓吧~mua了！】

**********无责任番外之毕业旅行*************

拿到录取通知书后，人生最美好的暑假轰轰烈烈地到来，今年的夏天酷热，蝉鸣也格外响亮生气，秦明不止一次打电话来抱怨，“晚上都不消停啊，完全睡不着，明天给你见见真人版的德古拉伯爵。”

薛阳在那边笑，“难得你也会神经纤细一次，不行的话……要不我们出去旅游？”

秦明从床上呼啦一下坐起来，“你说真的？！你爸妈能同意？”

“真的，”薛阳浅浅笑着，“今年考得不错，家里就管得松一些。”

刚说完，就听见秦明夸张地笑着，“那我们去哪？纽约？夏威夷？澳大利亚？”

薛阳觉得嘴角有些抽搐，咬牙道，“秦明……你丫自己去吧。”

秦明赶紧地哄人，“别别，老婆，我错了，那你说去哪？？”

薛阳懒得理他乱叫，琢磨了一会儿，“不如就去崇山吧？离得近，山里也很凉快。”

秦明在那边笑得不怀好意，“我听说崇山有棵很灵验的姻缘树，你不会是想――”

薛阳涨红了脸，“想什么呢！挂了，我吃饭去了，你也弄点儿东西吃吧。”

“嗯，晚上我再给你电话啊。”

“别打电话了，发短信吧，晚上我要陪我妈看电视，不方便说话。”

“成，都听你的，宝贝儿来亲一下~”

“滚！挂了。”

薛阳挂了电话，看着手机发愣，好一会儿才摸了摸自己笑得都僵了的脸，“呵呵，真是中毒了。”

两个大男人在一起甜腻腻的说情话，却能让人觉得那么开心幸福，真是中了秦明的毒了。

有时候禁不住想，要是当初没有在那个雨天遇到秦明，自己的人生，似乎就像失去了色彩。

以后也许会有许多的曲折坎坷，但是，一点儿也不后悔。

两个人约好了时间，提着简单行李上了长途车，从N市到崇山有半天的车程，薛阳整个人都虚脱了，上车之前吃得晕车药只能稍稍缓解呕吐，脑子里晕乎乎的一片，说话都没有力气。

秦明心疼地让他躺在自己腿上休息，伸手给他按着太阳穴，“难受得厉害吗？”

薛阳皱着眉点头，脸色难看的要命。

“那你睡会儿？还是喝点儿水？”秦明的手抚上薛阳的脸颊，恨不得自己能替他晕车。

“睡不着，我躺着舒服多了，没事儿的。”薛阳拉住秦明不老实的手，怕旁边的人看到误会，给秦明笑了笑，“别如丧考妣的吊个脸。”

秦明闻言，坏笑着低头凑他耳边说，“这词儿用的不对，是如丧娇妻。”

薛阳瞪他，没力气的样子反而带着点儿嗔，看得秦明吞了吞干涩的喉咙，“别这么看着我啊，你好好休息，晚上我们好好玩。”

特意加重的玩字让薛阳刷的一下烧红脸，伸手掐在秦明腰上使劲儿拧。

【来吧，让我们跳过小两口在车上调  情的段子……】

秦明和薛阳下车后就直奔目的地，崇山这边山脉连巡，满眼的浓绿青黛，呼吸间空气都清新极了，薛阳恢复了些精神，伸手去拿秦明右手的包，“我自己拿。”

秦明避了避，“你才刚好一点儿，东西又不重，我替你拿着就成了。”

薛阳有些感动，秦明看上去大大咧咧，其实对亲近的人却很细心和照顾。

崇山虽然挺高，但是却不陡，算得上好爬，两个人打算先在山脚下的旅店歇一下午，晚上的时候开始爬山，到时候能在山顶看看日出。

秦明难得老实地搂着薛阳睡了一觉，两个人醒来都饿的肚子咕咕叫，秦明去冲泡面，薛阳就在那里收拾晚上爬山要用到的工具和食物，吃完东西被秦明抱着讨了几个吻，这才出发。

夕阳金暖，眼前的山路看上去带了点儿淡淡的暧昧，夏天来爬山的人不是特别多，两个人只要刻意地避一避，就能保证前后都没什么别的游客。

“其实除了想看日出，我还有点儿别的心思。”秦明悄悄拉起薛阳的手，握紧，“我想牵着你爬山。”

薛阳看着他笑了，回握着秦明，也只有这种时候，他们才能肆无忌惮地表现出自己的心意。

恋人牵着手爬山，就象征着要一起度过爱情中的磨难，没想到秦明也有这么浪漫的一面。

“秦明……”

“怎么了？”前面的秦明爬得有些出汗，回头拉了薛阳一把，“累了？”

“不是，”薛阳深深吸了一口，一双明亮的眼睛定定望着秦明，“我爱你。”

秦明的身子明显僵住了，似乎没料到一向淡定的薛阳会突然说出这么劲爆的话，手摸上薛阳额头，“啥？你你你晕车还没好吧？！”

薛阳打掉秦明的手，气得一把推开他，“我他  妈刚才抽风了！”

说完，就一个人麻利地爬山，甩都不甩后头紧紧追过来的秦明。

“哎呀，老婆别生气嘛，我刚才是太惊喜了！”

“别挡路。”

“大爷，相公，心肝儿，我错了~”秦明嬉皮笑脸地凑上去。

“你……”薛阳给他磨得没脾气，全身都起鸡皮疙瘩。

谁知道秦明趁他撸胳膊的时候就一把抱住他，特别认真地说，“薛阳，我也爱你，而且绝对比你爱我更爱你。”

薛阳鼻子有些酸，也伸手抱住了秦明，两个人静静地相拥着。

山路上有些蛐蛐在叫，路上的灯洒下橙黄的光，包裹住了黑夜里相拥的身影。

到了清晨四点多的时候，两个人总算到了山顶，不顾形象地坐在那里大喘气，汗都湿透了衣服，薛阳拦住秦明要往头上浇矿泉水的动作，“歇一会儿就凉了，小心感冒。”

秦明哀怨地叹口气，“薛阿姨，那我洗个脸成吗？”

薛阳面无表情，往手上倒了一捧水乎过去，“成，阿姨给你洗洗。”

秦明被逗得哈哈大笑，不在意地抹着脸上的水，看薛阳拿纸巾擦汗，薛阳热的脸粉红粉红的，看上去特诱人。

“日出还有一会儿，我们溜达着去看看那棵树吧？好像就在山顶附近呢。”秦明扯着薛阳站起来，迫不及待地要离开看日出的台子，周围的人太碍眼了！

薛阳被他拉着走了一段儿，正想问秦明走这么急干嘛，就被秦明猛地转身抱着堵住嘴，秦明的舌头急迫地滑进他嘴里撩动。

惊讶过后，薛阳闭上眼睛，专心地回应着秦明的吻。

两个人吻得气喘吁吁，才恋恋不舍地分开，薛阳眯着眼睛把秦明的手从衣服里拿出来，“秦明，这是山上，你脑子里能暂时屏蔽那些东西吗？”

秦明嘿嘿地坏笑，“宝贝儿，是你太诱人了。”

薛阳白他一眼，突然惊喜地笑着拍了拍秦明的肩，指着他后面。

    “什么？――”秦明回过头，被背后那个看上去枝叶繁茂的高大的树吸引住目光，繁盛的枝叶间，满是红色的布条，在风里微微地晃动。

是姻缘树。

两个人都沉默了，一起看着那棵载满了希望与祝福的树，心里有什么东西，正在缓缓地发酵。  

“薛阳，”秦明的嗓音沙哑，搂住了薛阳的肩膀，眼睛有些不正常的泛红，“我们也许愿吧？”

薛阳轻轻地嗯了一声，从裤兜里掏出来一条红布，布上用油性笔写着秦明、薛阳两个名字，还有‘永远在一起’五个字。

如果不是来到这里，如果不是听到秦明要许愿的话，他也许不会有勇气把这个沉甸甸的红布拿出来。

秦明扑哧一声笑了，“你等会儿。”

他卸了自己的背包，拉开最外层抖出来一大把的红布条，上面写的从“每天都能做  爱”、“薛阳在S大天天想我”到“让薛阳爱我一辈子”，什么都有。

薛阳一根一根看着那些布条，哭笑不得，上面的字不算整齐，却觉得每句话都刻进了自己心里，再也忘不掉。

这么多，都是秦明的心愿，都是秦明对他们恋爱的坚持。

怎么能不感动呢？

看着秦明爬上树把他们的红布条系在了最枝繁叶茂的那个旁支上，薛阳大声喊着，“秦明，一共有五十八个愿望，每个我都记得很清楚！”

秦明在树上面挥着手，“薛阳！薛阳！！快看！日出了――”

薛阳仰脸看着远方云雾里翻滚出的红霞，还有露出一线的火红太阳，脸上挂着灿烂的笑。

那一刻，那个抱着树干冲他挥手的少年，被光芒镶嵌的温暖清晰的模样，都深深、深深印在了他如水般清澈的眸中。

************全文完*************

【喝茶，秋意宝贝儿，咱厚道地没写肉哦，来香一个！~】借你一寸阳光  作品相关  请假
章节字数：140
    因为最近秋意的工作有些问题，公司安排秋意值班，所以晚上没有空更文了，等工作稳定了，我会继续保持日更的，现在暂定两日一更，谢谢大家支持！！！给大家带来不便之处还请见谅！！

    因为新坑之前就写好了，所以可以保持日更，希望喜欢阳光的读者大大可以去读一下秋意的新坑，谢谢了！！借你一寸阳光  作品相关  完结通告
章节字数：887
    《借你一寸阳光》是在我生日后的第三天开的文，那时候正饱受失恋的痛苦，想找点事情做，分散注意力，正好看了别的作者的文，想着自己是不是也能写点什么。

    25万字，历时6个月，中间拖文浪费了1个多月的时间，实在是对不起大家。有一段时间纠结得很，想着干脆把主角写死吧，其实结局已经写了大半，后来想想，这么做读者大概会杀了我，所以又重新改了结局。

    文中有许多伏笔没有用到，这是这篇文的一个遗憾，当然了，还有文笔不成熟的原因，整个故事架构也有些不尽如人意，这些都希望大家能够包涵。

    《借你一寸阳光》就此完结，多少有些不舍得，打上结局两个字的时候，我多么希望就这么放着，永远不要结局，可是会让人认为这是一个巨坑吧！【笑】

    很感慨，写完之后和不尽在讨论最后的结局，她说这个结局太风平浪静了，不过平淡才是最真实的，这正是印证了我最喜欢的一句话：真爱就是经得起平淡的流年！文的最后也提到，如果知道未来是幸福的，又何必在意时间的流逝。

    《借你一寸阳光》完结了，我也从那段感情中走了出来，有时候分手不是不爱了，而是太爱了，希望大家能够从阳光中得到启发，珍惜自己的爱情。

    文笔有限，希望大家不要太过认真去解读我文中的某段话、某个故事，因为我现在所表达的不及我内心所想的千分之一。

    最后，谢谢一直追着《借你一寸阳光》的读者筒子们，还有花不尽、细细娃、野渡、写忆，正是因为你们的支持，我才不至于把这个文坑了，谢谢你们！对了，还要谢谢那些默默支持阳光的人，留言的人，吐槽的人，我虽然不能一一叫出你们的名字，可是我心中充满了感激，谢谢！

    哦，对了，还在喜欢我其他两个坑的朋友，我在此预告，《天敌关系》完结后会开始码《穿越之笃定此生》，所以秋意我不是坑王，请放心的跳坑！

    好想大喊一句：《借你一寸阳光》终于！终于！完结啦～～

    最后的最后，在这感慨万千的时候，请容许我为新文《天敌关系》打个广告，4月参赛，求枝枝，求收藏，求推荐……

    PS：阳光会陆续更新番外和另一个版本的结局，敬请期待！

    借你一寸阳光  作品相关  新坑《燃点》求支持
章节字数：134
    秋意开了新坑，求支持啊，求收藏、求推荐、求拍砖，总之各种求。。。

    【简介】

    小样，就你那小身板也想和大爷我斗

    赔钱，什么？赔不起？赔不起就把自己压在这

    这是一个乡村小白兔与帝都大野狼的故事

    且看小白兔如何训服大野狼借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第一章 孽缘
章节字数：4609
    薛阳右手撑着藏青色的伞，左手插进裤子口袋中，耳朵里听着音乐，嘴里哼着不成调的歌，看似心情极好的穿过一条深深的巷子，低矮的围墙上爬满了野蔷薇，七月的燥热被丝丝细雨以及阵阵清香驱散，他不由得停下脚步，忍不住用手去拨弄花朵上的水珠，突然感觉到肩膀被人轻拍了一下，转头望去，一张令人生厌的面孔近在咫尺。

    “哟，薛同学，这么好的兴致，雨中赏花哪。”

    要说薛阳在学校里讨厌的人，应该就是眼前这个叫秦明的男孩了。在薛阳所读的西华高中关于秦明的流言可以用“沸沸扬扬”四个字来形容，只要随便一打听便可知道他的一、二件事，此人的“光辉事迹”多到数不清，迟到、旷课、打架这些在他眼里都是小事，传言他高一的时候曾经搞大过一个女生的肚子，然后始乱终弃，那个女生差点为了他跳楼，这件事在当年的西华可是轰动一时。

    但薛阳讨厌这个人并不是因为他的这些事迹，而是因为他脸上永远挂着的痞笑，那是一副别人猜不透以假乱真的面具。

    薛阳皱着眉打量着眼前人，就这么默默的盯了数秒后，觉得他的笑容极其刺眼，便一声不吭的打算走人，和他待在一起，就连空气质量都会变得很糟。

    “喂，同学一场，你忍心看我就这么淋着雨？”秦明痞笑着。

    薛阳这时候才注意到这人浑身已经被雨淋透，雨水顺着头发，划过脸颊，一路滑进他的衬衣里，就连眼睫毛上都挂着水珠，虽然狼狈，但有一瞬间却感到莫名惊艳。

    “你是哑巴呀，跟你说话屁都不放一个，欠扁呀你？薛同学！”后面三个字故意加重了音，听得出秦明有些微怒。偏偏薛阳不怕死的向后摆了摆手，意思是说不送了，头也不回的继续往前走。

    “呵呵呵，有意思！”此时，看到薛阳的动作，秦明出人意料的不怒反笑起来。薛阳这人大概不知道他是谁吧，这世界上敢用这种态度对他的人，恐怕除了他家那个混帐老头以及学校那个不要命的男人外，大概也就只有他了。

    他加快步伐来到薛阳的伞下，也不看撑伞人难看的脸色，故意用潮湿的手拍了一下薛阳的肩膀，仍然痞笑着，似乎在说，你拿我怎么办？而薛阳眉头紧皱，看了一眼旁边皮厚的人，却也无可奈何，对于他来说，最怕的就是遇到这种神经大条的人。

    一路上，两人相对无言，也不问彼此要去哪里，就这样默默的走在巷子中，从远处看去，他们就像是多年的好友。

    薛阳听着歌，而秦明双手插进口袋低着头，精神似乎有些恍惚。突然，薛阳感到有个黑影倒向自己，他本能的伸手接住了倒向自己的物体，发现居然是秦明，刚想要骂他“走路能不能好好走”时，发现他紧闭双眼，满脸痛苦的晕倒在自己的怀里。

    “喂，喂！！你怎么了？要死死远点，别死在我旁边。”

    “好重，重死了，这人怎么重得像头猪一样啊。”

    “NND，再不醒，我把你拖出去埋了啊。”……

    在秦明的印像中，薛阳很少有如此焦急的神情，平时在班上看到他就像一潭平静的湖水，微风吹过也不泛起一丝涟j，总是坐在教室的最角落，平静的看着班里打闹、嘻笑的同学，仿佛那个角落是一个世界，只有他一人的世界。

    “吵死了！”本来秦明想这么说的，只是却无法开口。感觉身体沉重得像是被卡车压过一般，想清醒却醒不过来，任由薛阳骂着，任由他毫不怜香惜玉的为他换衣服、擦汗、喂药。

    “这人真麻烦，我就知道遇到他绝没有好事。”已经一晚上没有合眼的薛阳满脸的倦容，嘴里却一直嘟囔着秦明的坏话，毕竟讨厌麻烦的他，现在捡了一个大麻烦回家，还好这几天爸妈回乡下看爷爷奶奶去了，不然又是一堆麻烦事。

    打了电话给班长让他代为请假，不过也只是说了自己身体不舒服，今天就不去学校了，并没有帮秦明请假，反正他旷课也不是一两天了，请假才是稀奇，尤其是由自己代他请假会更奇怪，他不想把麻烦再往身上揽了。

    手里拿着体温计，对着光亮的地方看了好久，终于找到了那条不明显的水银线，37。5℃，看到这个数字后不由得松了口气，终于退烧了。

    自己一夜没合眼，看着床上闭着眼睛，呼吸变得均匀的秦明，不由得轻轻踹了他一脚，然后安心的卧倒在房间的沙发上，也不管这样睡极不舒服。

    秦明微微睁开双眼，按了按仍然胀痛的头，他打量着四周，当视线扫到靠窗的沙发上时，看到一个男孩蜷缩着躺在沙发上睡得极为香甜，他想起了昨天晕倒在这家伙怀里的画面，这里难道是他的家？哪有人会把昏倒的人往家里带的？有常识的人应该当时就打急救电话把自己拖到医院才对，这人真是个怪胎，这么想着，秦明仔细打量着男孩的脸，平时冰冷的面孔在闭上双眼后，让人感觉整个线条柔和许多，看起来文静、秀气，浓浓的眉毛，长长的睫毛，漂亮的单凤眼，高挺的鼻子，有点薄却很好看的嘴唇，红润得像樱桃一样，不知道尝起来是不是也像樱桃一样美味。

    咦？！刚才我想到了什么？

    秦明有些吃惊，自己怎么会有这样的想法，托着下巴想了许久，最后归结为自己发烧烧糊涂了，仅此而已，不然怎么可能想去亲吻薛阳的嘴唇呢，同样是男的，恶心死了。

    这么想着，挣扎着想要起床，却发现浑身使不上劲，肚子也不配合的唱起奏呜曲来，咕噜噜~~咕噜~咕噜，秦明赶紧用手去按着肚子，心想着，好丢脸！

    沙发上的男孩子似乎被响声吵醒了，他揉了揉眼睛，看到秦明盯着自己看，习惯性的瞪了他一眼。“好了？真会给人找麻烦。”掀开盖在身上的毛毯，走到写字台前把体温计甩了甩递给秦明，“量下，要吃点什么？粥行吗？”

    秦明接过体温计，把它夹到腋下，然后点了点头，“嗯，好。公子的救命之恩小生无以回报，要小生我以身相许否？”

    又是虚伪的痞笑，这让薛阳极为看不惯，心想，早晚要把你这个假面具给撕得粉碎，等着瞧。然后一脸不屑的走到厨房，打开冰箱，发现冰箱里空空如野，只有两大瓶的可乐和几个鸡蛋，连片菜叶子都没有，薛阳不喜欢吃白粥，所以决定凑合着把鸡蛋打进粥里，总之有胜于无，只要他敢挑嘴，就饿死他，这么决定着。

    在等粥滚的同时，薛阳也没闲着，走进浴室从储物柜里拿了一条新的毛巾丢给死赖在床上装病的秦明，“去洗澡，汗臭得很。”

    秦明听到这句话，嘴角不由自主的往上提了下，别扭的孩子，明明意思是怕我流了汗会加重病情，却开不了口，说出这样可爱的话，真想好好抱他一下。

    啊？不是吧，我又犯病了？秦明有点震惊，怎么会有这样的想法，赶紧从腋下拿出体温计看了看，37℃，正常得不能再正常的体温了，为什么还会胡思乱想？算了，去洗澡，洗完澡应该就清醒了，这么想着避难似的冲进浴室。

    薛阳在厨房里搅动着锅里的粥，听到浴室传来一阵杀猪般的歌声，让他大感受不了，再次觉得自己捡了一个大麻烦回家，那人到底知不知道现在是在谁家，知不知道人家唱歌要钱，他唱歌要命的道理？

    “哼哼啥呢，赶紧洗完出来吃饭。”实在忍不住的薛阳大吼，怎么遇到这个人就想发火，和他完全不对盘。

    “哦，薛同学要不要进来一起洗？做饭做得满身的油烟味，估计出汗了吧。”

    薛阳想像得出那个人在浴室里说这句话时那带着痞笑的表情，皱了一下眉头，面具带久了会变成真的，就像谎话说多了，也会变成真话一样。这样的人，活着不累嘛？

    “人不要脸，天下无敌。”

    “啊？什么？没听清楚，能再说一遍不？”秦明的声音近在咫尺，让薛阳吓了一跳，这家伙是鬼呀，走路不发出一点声音。

    刚洗完澡的秦明，上半身裸露在外，下面仅围了一条浴巾，没有擦干的头发还在滴着水珠，紧实的肌肉让薛阳有一点小小的羡慕，只是腰上一道明显的疤痕破坏了整体的美感，无意识的薛阳伸出手去碰触那道疤痕。

    “怎么弄的？”薛阳好奇的问着。

    “有衣服穿嘛？薛同学？虽然不介意让你欣赏我美丽的身体，可我不想因为感冒而再次倒下。”秦明并没有回答薛阳的问题，一脸轻松的把问题给带过去了，显然，他不愿意让别人揭开他的伤疤。

    薛阳也没有追问，径直走到房间，随便拿了一条牛仔裤和一件白色的T恤，以及一条全新的内裤丢给他，秦明完全不避嫌的套上，感觉裤子有点紧，也有点短，努力了一番还是无法穿上，决定放弃。

    “薛阳，你给我的裤子套不上。”语气里有种无奈的感觉，显然他是经过了一番努力了，“平时你是不是没有好好吃饭呀？怎么瘦得像我们祖先一样，简直是浪费国家粮食。”秦明在拐着弯说薛阳瘦得像猴子一样，精明如薛阳又怎么会听不出来，只是他完全不想理会这个痞子，又走进房里给他选了条平时跑步穿的运动裤，然后丢给秦阳，用眼神示意他，这回你可以闭嘴了。

    穿好裤子，秦阳见餐桌上早已盛好的粥已经放凉，便毫不客气的坐下，也许是一晚上没吃饭又再加上生病消耗了太多的体力，现在秦阳也不管自己的吃相有多难看，狼吞虎咽的吃起来。边吃嘴里还边念叨着：“好吃，好吃，这粥太好吃了，看不出来，你手艺不错啊，要是我是女孩子，一定嫁给你做老婆。”

    薛阳听到这句话，口中的饭差点没有喷出来，额头上的青筋跳了下，吃饭都堵不住嘴的家伙，要是他是女孩子，估计没人敢娶。

    两人沉默的吃着饭，时不时听到秦明会问：“还有没有了，再来一碗。”就这样，在秦明吃到第三碗的时候，薛阳把还剩一勺子粥的锅直接放到他面前，秦明也不客气的就着锅把仅剩的一点鸡蛋粥给吃完了，锅底被盛得干干净净的，他差一点不顾形象的去舔锅边子了。

    薛阳看着他滑稽的动作，一时间忘了这个男人是外面传言狠、绝的秦明，而是一个头脑少根筋的大男孩，只是，这样的想法也就那么一瞬间。

    他抬头看了看窗外，天色渐渐暗了下来，昨天的雨下了一天一夜似乎没有要停的迹象。

    “你该走了，明天还有课，身上没带钱吧，给。”说着，递给秦明一张红色的老人头，秦明不解的看着他，“打车回家，再买盒感冒药。”

    薛阳把钱塞到秦明的手里，然后走到阳台把昨天秦明换下的衣服叠好放进袋子里递给他，“衣服洗干净了。”

    秦明一声不响的盯着薛阳，仿佛在那一瞬间，胸口有什么东西在悸动着。长这么大，第一次感受到别人关心他并不是因为怕他，而是那种纯粹的，不求回报的关心，他嘴角上扬，挂着招牌痞笑。

    “薛阳”

    突然，一把把薛阳拉进了怀里，紧紧的抱住了他，薛阳似乎被突如奇来的拥抱给吓到了，随即想要挣脱他的怀抱。

    “就抱一会，我又不会吃了你。”秦明加大了力道，收紧了环在薛阳腰上的手臂。

    “你犯病了就去医院，抱着我干嘛，滚开！”薛阳用力的推拒着秦明的拥抱，觉得这人大脑一定是烧坏了，两个大男人抱在一起，怎么看怎么恶心，但是心底又有一种莫明的期待，他知道，秦明似乎是有话想对他说。

    果然，秦明把头枕在薛阳的肩上，说了句：“要是你是女人就好了！”

    一听这话，薛阳向秦明毫无防奋的小腿揣了一脚，迅速挣开了他的怀抱，“你脑子烧坏了，要我帮你打120不？”

    “痛、痛、痛”秦明弯腰摸着被揣疼了的小腿，大笑起来，“哈哈哈，薛阳，你带种，我喜欢，不是女人又怎么样。”说完，拎着衣服走出门外。

    “犯病！把伞拿着。”虽然心里咒骂着，但薛阳还是把伞递给了他，毕竟自己辛苦照顾了他一夜。

    这次秦明倒乖乖的拿了伞，一句话也没说的消失在雨中。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二章 邀请
章节字数：4085
    “薛阳，你来了啊，身体好点了吗？”

    班长郝冰见薛阳来学校上课了，便拿着课堂笔记走到他的面前，“给，昨天的笔记。平时见你身体挺好的，怎么就生病了呢，是不是昨天下午回家的时候没带伞淋着雨了？现在不要紧吧？不行的话就去校医务室躺着吧……”

    薛阳皱了下眉头，这个郝冰，名字虽然叫“好冰”，但性格却是相反，也不知道他父母当初给他起名的时候怎么不叫“好热情”。

    “我没事，谢谢你的笔记。”说完，薛阳把mp3塞进耳朵里，不想再听到这周围的噪音。

    郝冰尴尬的摸了摸鼻子，识趣的走开了。总觉得自己是拿热脸贴了人家的冷屁股，对方也不领情，不过，自己仍然想成为他的朋友，是不是自己太自虐了点，郝冰这么想着。

    突然，教室里开始骚动起来。

    “什么？秦明来上课了？”

    “不是吧？他怎么来了？讨厌！这种人渣，就应该待在适合他的地方。”一个嗲声嗲气的女孩子说着，脸上却是一脸不屑的表情。

    那家伙来学校了？身体好了？现在的小孩子说话真是毒呢，这么想着，薛阳不屑的看了眼说话的女孩子，长得人模狗样的，却是狗嘴里吐不象牙。咦！等等，他们明明说的是自己讨厌的那个秦明，我生这么大的气干嘛，捏了捏眉心，薛阳继续低下头看他的书。

    “滚开，这位置是我的。”秦明左手拎着昨天薛阳拿给他装衣服的袋子，右手拿着那把藏青色的伞，用脚揣了一下坐在薛阳旁边同学的桌子，吓得那个同学赶紧收拾了东西躲到一旁，生怕闪慢了，被秦明拳脚伺候。

    薛阳头也不抬的看着手里的书，心思却还是被秦明给牵走了。

    这只猪，一来就这么大的动静，生怕别人不知道你是流氓？

    秦明把手里的那袋衣服与雨伞一并丢到薛阳的桌上，“洗过了，昨天谢了，晚上请你吃饭。”

    “没空，晚上家里有事。”薛阳把书合上，瞪着秦明说。

    “不管，总之你得来！”秦明的声音冷得吓死人，脸上的表情更是让人不敢靠近。

    周围的同学都吓得躲到离门口最近的地方，如若秦明发飚，他们做好了第一时间逃命的准备。

    “凭什么？”

    “凭什么？呵呵，凭我要以身相许啊，恩公！”又换上了痞笑的面具，趁机摸了一把薛阳的脸。

    仿佛秦明的手上有巨毒般，薛阳赶紧用衣袖使劲擦着脸，想要擦掉秦明指尖留在脸上清晰的触感。

    这人有病，仿佛再次确认了一般，瞪了秦明一眼。

    “就这么说定了，手机拿来。”

    “干嘛？”

    “当然是打电话啊，不然你以为要干嘛？”声音相当之理所当然。

    出于想赶紧打发他走的想法，薛阳心不甘情不愿的掏出手机给他，只见他迅速的按下一串号码，同时的听到他裤兜里传来吵人的重金属来电铃声，他拿出手机扫了一眼便挂掉了。

    “晚上电话你，反正我知道你家。”意思是不来你试试看。

    果然是好人没有好报，薛阳此时扶着额头想。

    “你不上课吗？秦明。”这时居然有人不怕死的往枪口上撞，当大家把同情的目光投向那人时，发现居然是本班富有正义感的班长――郝冰同学，他们都为他捏了把汗，郝冰自己也紧张的推了推眼镜。

    “准备上课了啊，秦明，今天既然来了，就回自己的位置坐好吧，你的出勤有点不够呢。”

    秦明用余光看了一眼紧张得要把自己裤子抓出个洞的郝冰，冷冷的说了句：“老子又没打算继续读下去，上毛的课。”

    说完头也不回的走出教室，他心里想着，这次来学校，是想还薛阳东西的，在不惊动三年级那个变态之前得赶紧走人。

    要说这个比秦明还变态的人是谁，那是西华高中的另一个传说。

    “咦？这不是秦学弟嘛，难得来一趟学校，怎么就急着走呢，来和大哥叙叙旧吧。”秦明听到这个声音头皮直发麻，最不想遇到的人偏偏还是出现了。

    “啊！这不是欧阳学长嘛，哪阵风把您从5楼给刮下来的啊。”咬牙切齿的说着，心想，怎么没摔死你。明明是到3楼的高二教室找薛阳，消息怎么就传到5楼的高三年级去了，妈的，让我知道是哪个兔崽子告的密，非扒了他的皮不可。

    “欧阳学长，我还有事，先走了，不用送了，您请回吧。”秦明摆出自己的招牌式痞笑，打算蒙混过关。

    只见被秦明称为欧阳学长的男子，微微一笑，轻松迷倒了一片在附近观望的众花痴女。这也难怪，秦明眼前的男子长得极为好看，一双勾魂的桃花眼，左眼角上还有一颗性感的泪痣，高挺的鼻梁以及性感的红唇，让人感叹怎么会有男人长得如此妖孽。

    “秦学弟，何必那么见外呢，我们上顶楼聊聊吧。”一脸坏笑的拉着秦明的手直奔教学楼楼顶。

    要说像秦明这样的人物也有怕的人，那真是天大的笑话，但偏偏在这世界上就有个叫欧阳青云的男人把他吃得死死的，他见着这位欧阳学长必定会躲得远远的，毕竟不按牌理出牌的人，还挺可怕的。

    秦明被欧阳青云拉到楼顶已经上气不接下气，再看一下旁边这个男人却脸不红气不喘的微笑着，“缺少锻炼哦，小秦明。”

    来了，可怕的恶梦还是来了，秦明有这样的预感。

    其实欧阳青云是秦明的表哥，从小这个长得极好看的表哥是他的恶梦，曾经在扮家家酒的时候拿泥巴做的蛋糕硬塞给他吃，幸好吃的不多，但还是让他肚子疼了好几天。

    还有就是拿着小刀戳乌龟，刀法不是太准，一下子戳到了秦明的大腿上，秦明想要大哭，却无奈的被他用手捂住了嘴巴，在他的威逼利诱下，这件事被小小的秦明吞进了肚子里，硬是没有和大人们说。

    小时候种种被欺负的经历，让秦明见着这个表哥就头皮发麻，眼皮直跳，知道遇到他不会有好事。

    “欧阳表哥，现在高三课业很忙吧，想必没什么时间顾及我啊，没事，你忙，我不打扰了，我走了啊。现在在晨读，表哥你不去没事吗？”

    “小秦明，你别吓成这样啊，我也只是传达我家老佛爷的圣旨，让你有空到我们家坐坐，聊聊你最近的‘光辉事迹’。”“光辉事迹”四个字被欧阳青云特别加重了读音，秦明的头突然感到一阵没来由的疼痛，欧阳家的老佛爷是一个比欧阳青云还可怕的人，她是欧阳青云的老妈，秦明的小姨，如果硬要选择的话，秦明宁愿和欧阳青云打交道，也不想被她抓着说教，女人的一哭、二闹、三上吊的把戏在这位小姨这发挥得可以说是淋漓尽致，完全有拿奖的潜质，欧阳青云与她相比，简直是小巫见大巫。

    “嗯，先不说了表哥，我昨天发烧差点死掉，现在得回家补觉啊，有空的话我会回去的。”秦明装着头痛的样子，缓兵之计谁不会用，这时候搬出来用正好。

    欧阳青云狐疑的看了他一眼，他脸上挂着痞笑，看上去神采奕奕的，头痛？装也不会装得像一点，但还是决定放他一马，拍了拍他的肩膀说：“嗯，回去吧，反正这一顿你是逃不掉的。”

    秦明心中暗暗松了口气，脸上却还是一脸诚恳的说道：“知道了，欧阳表哥，你去上课吧。”

    说罢，向欧阳青云摆了摆手，绕过他逃亡似的往楼下冲去，怕晚离开一秒都会有所变化。

    真倒霉，今天不该去学校的，现在知道自己被老巫婆盯上了，未来可要有得烦了。

    秦明踢着路上的石子，考虑着今晚要带薛阳去哪吃饭，把欠他的大人情给还了。顺便把自己的那些损友都叫上，一起热闹热闹。

    突然，熟悉的重金属铃声响起，他掏出手机看也没看一眼，直接按下接听键，“喂，哪个？老子心烦得很，你最好有话就说有屁就放。”

    “……”电话那头突然一阵沉默，然后听到那人啪的一声挂了电话。

    秦明想看看到底是哪个家伙敢挂他的电话，一看号码后，赶紧按下回拔键，电话响了数声后，终于有人接听了。

    “喂，是薛阳啊，我以为是哪个兔崽子给我打电话呢，如果知道是你的话……”后半截话没说完，就被薛阳给打断了。

    “晚上去不了了，学生会这边突然临时有事。”薛阳淡定的说着谎，学生会确实有事但他早就做完了，这只是一个推脱的借口，反正自己就是不想和秦明一块吃饭。

    “哦？学生会有事？学生会长是欧阳青云学长吧？我电话问他一下？”

    ……

    “……几点！”薛阳决定放弃挣扎，遇到秦明这样的，只能是认栽。

    “晚上8点，川哥火锅城，不见不散。敢放鸽子，就请做好接受惩罚的准备，记住了啊？”

    薛阳听完这话，感觉额头上青筋直跳，很想把手机给摔了，一向沉稳的自己，已经被他逼到了发火的边缘，这家伙真是厉害。

    “吃穷你！”薛阳赌气的说着。

    这句话听到秦明的耳里像是薛阳在使小性子，觉得他特可爱。

    可爱？一个男孩被形容成可爱？估计薛阳知道了，一定会气疯，想着，秦明的心情突然变好起来。

    “吃不穷，养你一个还是养得起的。”脸上挂着痞笑，心情大好的开着玩笑。

    “……”薛阳拿着手机的右手颤抖着，忍住，忍住，这样一遍遍告诉自己，“那天发烧没把你脑子烧坏吧，不行的话你去医院查查吧，别耽误了治疗。”

    “是啊，烧傻了，你养我呗？”

    “养你？大白天的开始做梦啊？犯病！”

    “有梦才有追求嘛，对吧，薛阳。”秦明一脸坏笑，想像着电话那头，薛阳的脸被气成了猪肝色。

    “……和你说话等于自贬身份，降低智商，和你吃饭会影响食欲，和你呼吸同一片空气，简直是慢性自杀。”薛阳实在忍无可忍，这人怎么可以这么痞。

    秦明大笑起来，笑够了，拿起电话对薛阳说了句：“薛阳，你知道吗？和你在一起，我可以笑得那么开心，怎么办，我想赖着你了。”

    ……电话那头，薛阳被他认真的语气给吓住了，沉默了半分钟，“你没事吧，犯病真的得去医院，别拖着，早治疗早好。”

    秦明感到无奈，明明那么认真，却被当成玩笑，不过算了，在没有整理出自己的感情之前，这样也好。

    “今晚8点，不见不散，你那边要开始上课了吧，挂吧。”

    “嗯”薛阳挂掉电话，揉了揉眉心，弄不懂秦明这个人，什么时候才是真实，什么时候又把面具给带上了。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三章 相聚
章节字数：4286
    晚上8点，川哥火锅城门口已经停满了车子，人来人往的，好不热闹，秦明约的人也已经到了，正在餐厅点菜，唯独不见今天的主角，薛阳出现。

    秦明有种想揍人的冲动，这家伙到底有没有时间概念啊？说好了要来，却敢放老子鸽子，他妈的，明天非得到学校逮着他揍一顿不可。秦明看了看表，焦急的看着四周，一个由远即近的身影，让他嘴角不自觉的上扬。

    “终于来了啊，再不来我要去你家抓人了。”说着，亲昵的用手臂勾住了薛阳的肩膀，“今天我喊了两个哥们一起聚聚，你不会介意吧，还是说你想和我单独约会？”

    秦明低头在薛阳耳边小声的说着，灼热的气息喷在他的耳背上，令他感到十分不舒服，眉头紧皱，用手肘朝秦明的腹部一击，顿时痛得他双手捂着肚子大叫谋杀亲夫，薛阳瞪了他一眼，说道：“谋杀亲夫？再闹我让你看下什么叫谋杀。”他赶紧识趣的闭嘴。

    进到店内，与外边的躁热的空气相比，冷气房里果然是天堂。大热天吃火锅的人还真不少，看到那一桌桌吃得满头大汗，却十分满足的人们，薛阳觉得自己仍然无法理解那些夏天吃火锅和冬天吃冰淇淋的人的心情，真有那么的舒服吗？

    只见最里边一桌一男一女朝他们招了招手，秦明带着他走向那桌。

    “真慢，东西都点好了，你们再看看还要吃些什么，喊服务员来下单吧。因为不知道你带来的人吃不吃辣，我们点了鸳鸯锅。”男人边说着边把一份菜单递给秦明，然后朝薛阳点了点头，薛阳也礼貌性的朝男人点了一下。

    “迟到的人要罚酒三杯，这是规矩，秦明，你也有今天啊。”

    熟悉的声音，薛阳看了看说话的人，这不是学生会文娱处的，叶紫铃学姐嘛，原来秦明认识她啊，要说这个叶学姐，也算是本校的话题人物之一，长相甜美，气质出众，办事能力强，拉得一手好琴，同为学生会的干部，平时也颇受她的照顾，薛阳朝着她礼貌的点了点头。

    “我还在猜秦明今天要带谁来呢，一本正经的说要介绍，原来是你啊，小薛同学。”叶紫铃示意他俩坐下，把菜单递给了薛阳，“给，看看有什么要吃的，我和付冬点了蛮多，不知道有没有你喜欢吃的。我挺好奇，你俩怎么会凑在一块儿，这故事一定曲折离奇吧。”

    薛阳接过菜单，无奈道：“学姐，其实故事很平淡，没有你想的那么夸张，只是一次好心惹来了一个麻烦而已。”

    “去、去、去，什么麻烦，你当我是麻烦哦？是我知恩图报好不好，叶子，你别听他胡扯，其实呢就是他救了我一命，我以身相许的故事。”秦明半真半假的说，“以身相许懂不，我现在是薛阳的人了，可别对我有非份之想。”

    “对你有非份之想？秦明，你酒没喝就开始发酒疯啊，你？”叶紫铃装着不屑的样子打量着秦明，“只不过长了副好皮囊而已，其实脑袋里全是草。对吧，付冬。”

    她把话题丢给了一旁正在倒水的男人身上，而男人看了她一眼，对薛阳意有所指的说：“秦明这个人，确实脑袋不太好使，但光从外表来看一个人，这是很肤浅的，你说是吧，薛同学。”

    秦明佯怒道：“喂，喂，有你俩这样损人的嘛，付冬，你他妈别老被叶子牵着鼻子走，真像个娘们。”

    “我是娘们，还是爷们，你不是最清楚嘛，小时候，咱俩同床共枕的那段时光，你忘了？”

    “小时候，小时候你那儿毛都没长齐，我哪知道你是男是女啊，要不咱现在给你验验？”说着秦明装着伸手要去扒付冬的裤子。

    叶紫铃见他俩开始打闹起来，薛阳在一旁不知如何是好，赶紧的给了他俩头顶一人一拳，“闹啥闹，吃个饭都不能安生，秦明，你不介绍下薛阳？付冬可不认识他。”

    “付冬，你可听好了，薛阳是老子的爱人，以后他的事就是你的事，别人找他麻烦就是找你麻烦，不管你在哪，只要他一个电话，你就得立马出现。”秦明伸手想要搂着薛阳的肩膀，却被薛阳拍开。

    “你他妈能说人话不？玩笑有你这样开的？谁是你爱人？你也不看看这是什么地方，饭可以乱吃，话可不能乱说！你今天出门脑袋被门夹过了？尽说这些没边的话。”薛阳有些生气，这人知道不知道这是哪，人多嘴杂的地方，乱开这种玩笑。

    付冬看到薛阳生气了，赶紧打圆场道：“秦明，你小子，我可不是别人的保镖，我做保镖可是要收钱的，以后薛阳就是自家兄弟，别一来就把人家吓着了。”

    “是啊，你和我们开玩笑就算了，我们了解的不会介意，薛阳才认识你，你可别把我这个可爱的学弟给吓跑了，连带着以后在学生会见着我也避让三分，那我可就不放过你了。”叶紫铃面带微笑的警告着秦明。

    秦明边把涮好的黄牛肉往薛阳碗里夹，边说道：“呵呵，好，好，好，是我错了，可以了嘛，生气容易变老的，来，来，来，少生气多吃菜。”

    薛阳毫不客气的夹起牛肉往嘴里送，不忘给秦明一个大白眼，感觉和这人说话太费劲。

    秦明突然像想起什么似的说道：“哦，对了，说话的那小子我没给你介绍吧，他叫付冬，也是西华的学生，和叶子一个班，这人没有什么特别爱好，专喜欢胸大无脑的女人。”说着看了一眼叶紫铃，被叶紫铃狠狠的瞪了一眼，意思是说帐以后再算。

    “我们是发小，来，小薛同学多吃点，看你长得多瘦的，秦明站你面前简直就像头壮实的牛。”叶紫铃边说着边往薛阳碗里夹菜，也不忘趁机损一下秦明。薛阳见着他们三人的感情如此之好，不免有些羡慕。

    一顿饭吃下来，他们点的满满一推车的菜全吃光了，桌上还横七坚八的倒着数不清的啤酒瓶，秦明似乎有些喝多了，大着舌头说道：“来，干，今天我们不醉不归。”

    “好，不醉不归。”付冬应和着，看来他已经醉得不行了，整个人趴在桌上，傻笑着：“来，薛阳，继续喝，今天不把你喝倒下，咱就不回去了。”

    薛阳有些微醉，他不太会喝酒，一再推拒着，实在推不掉了，才勉强喝下。他看了眼已经喝趴下的付冬，又看了一眼坐在他旁边微笑着看着他俩的叶紫铃学姐，想着如何脱身，“学姐，我看大家都吃得差不多了，我们也该结账走人了吧。”说着想起身去柜台结帐，却被秦明按了下来，“这顿说好了我请的，你和我争啥，你们在这坐着，我去。”说完秦明摇摇晃晃的走到柜台结帐去了。

    薛阳看着秦明走路的样子，想着今天晚上这家伙要怎么回家，喝成这样，反正他不想摊上这麻烦事，所以找了个借口对叶紫铃说：“学姐，我爸妈还在家里边等着呢，我家管得严，有门禁时间。”说着故意看了看手表。

    “这怎么行呢，你要是走了我可怎么办啊，这俩个醉鬼，我可弄不回家。什么门禁时间啊，一个大男孩子，家里怎么会管成这样，又不是女的，少找借口了，你得留下来，至少得帮我把一个弄回家。”叶紫铃完全不吃薛阳这一套，精明的她一眼就看出薛阳避秦明如蛇蝎，但她可不想费大功夫把这俩醉鬼弄回家，只得牺牲薛阳了。

    “你别这么怕秦明，他完全不是你想的那样，就像付冬说的，看人不能只看表面。”叶紫铃似乎看出了薛阳的顾虑。

    薛阳也觉得叶紫铃说得有道理，毕竟她是一个女孩子家，手无缚鸡之力，要她把喝醉的两个大男人给送回家，这简直是无法完成的任务，所以薛阳决定还是好心的留下帮她。

    秦明结完帐回来，似乎酒醒了一些，他拍了拍趴在桌上开始睡觉的付冬，喊他起来，然后对叶紫铃说：“他就交给你了，一会我和薛阳把他扛上车，至于到他家后怎么处理，那就是你的事了，我相信你一定有办法的。”

    薛阳预感麻烦找上他了，果然，秦明对他说：“至于你，今晚你也没喝多少，都是本大爷给你挡的酒，所以你有义务送本大爷回家。”

    一副理所当然的口气，让薛阳听着冒火，说道：“我又没让你替我挡酒，明明是自己想喝，我才不要管你，我送付学长回家，叶学姐送你，就这么说定了。”

    “老子就让你送，你送不送！”秦明火大道，“你他妈会不会看情况说话？叶子和付冬回家，你跟着去做什么？”

    薛阳也不甘示弱地吼道：“我看你酒醒得差不多了，那我就和叶学姐送付学长回家，你自己回去。”

    叶紫铃见他俩吵得不开交，觉得很是头痛，把付冬拍醒，付冬虽然还在醉着，却能感觉到周围的气氛有点不对劲，叶紫铃小声地问他，“你行不行？我们现在回去了。”付冬点了点头，表示自己还可以走，然后身体靠着叶紫铃往门外走，叶紫铃见他俩还争论不下，便丢下一句：“小薛同学，那个家伙就拜托你了，别看他现在这样，说不定一会他就倒下了，我可抬不动他。付冬家比较远，到他家的时候，他大概酒也醒了，比起那家伙好弄多了，你就当是照顾下你学姐我吧。”然后头也不回的招出租车走人了。

    薛阳额上青筋直跳，为什么我就得照顾这家伙呢，为什么没人想要照顾我呢，为什么~~~~薛阳心中大吼，狠狠的瞪了一眼身后正得意洋洋的秦明，恨不得一拳把他打晕直接让他睡马路，明天马上就会有“一醉汉喝醉酒，不识回家路，卧倒在马路边”的新闻出来了。

    似乎看出了薛阳正在想鬼主意，秦明痞笑着说道：“想都别想，我还没醉到任你宰割的地步，赶紧的送大爷我回家。”

    薛阳用力握紧拳头，咬牙切齿道：“你怎么不喝死算了。”

    “我喝死了，怕你要伤心，为了你，我会好好活的。”秦明笑着把手勾在薛阳的肩膀上，整个身体重心倾向薛阳。

    薛阳皱着眉头说道：“你就死好了，谁会伤心啊，看在同学份上，我会多烧点给你的。重死了，不能喝酒就别往死里喝，你不知道这样会给别人造成麻烦吗？”

    他艰难地扶着秦明的腰走出店外，刚出店门，一股热气迎面扑来，夏夜，就连风也是热的。

    薛阳随即招了辆出租车，秦明报了他家的地址后，就开始闭着眼睛睡觉了，薛阳无趣的看着窗外稍纵即逝的夜景，想到遇到秦明后，感觉自己越来越不像自己了，薛阳有些害怕这样的改变。

    车开到秦明所住的小区，薛阳把睡得正香的秦明给摇醒，然后问了他家的门牌号，扶着他来到他家门口，边扶边骂道：“烦躁，之前发烧是这样，现在喝醉了又是这样，怎么就让我遇到这样麻烦的人呢。钥匙在哪？死猪！”说着去摸秦明的裤子口袋，这时候秦明醒了，语带调戏地问道：“干嘛呢，趁我睡着了，吃我豆腐啊？”

    “谁要吃你豆腐啊，问你钥匙在哪，不然你想今晚在外面过夜？我倒是很乐意把你扔这，还省了我不少事。”

    “在裤子口袋里。”秦明有气无力的说着。

    薛阳把手伸到秦明屁股后面的口袋摸索着，露出了，咦，奇怪，怎么没有的表情，秦明大笑道：“哈哈哈，还说不是吃我豆腐，你看你摸的哪呢，钥匙在左边口袋。”

    薛阳尴尬的瞪了他一眼，从他口袋中掏出钥匙，打开房门。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第四章 身世
章节字数：4336
    薛阳打开客厅的灯，首先映入眼帘的是一幅巨大的非洲草原日落风情照片，旁边不规则地挂着大小不一的非洲特有的动物照片，神态各异，栩栩如生，看到这些照片薛阳有些激动，因为薛阳最大的爱好就是摄影，平时在学校里看那些书其实都是些影集以及相关的摄影杂志。秦明家客厅墙上所挂的照片薛阳一看便知是出自他最喜欢的摄影家――秦铭辰之手，这位摄影家所拍的作品绝大部分都是险中取景，而这个人仿佛是在用整个生命在拍照一样，每一幅照片都呈现出独特的视角，让欣赏他作品的人不禁对他所拍之地无限的向往，想亲眼目睹那绝美的风景。

    呆立了一会，薛阳把秦明扶到客厅的沙发上，他觉着奇怪，家里怎么会没有人在，秦明的父母难道不在家？薛阳忍不住好奇地问道：“喂，你好点没？你爸妈不在啊？这墙上的照片是著名摄影家秦铭辰的作品吧？你也喜欢他？真看不出来。”

    秦明揉了揉因为酒精作用发痛的头，不耐烦地说道：“真嗦，你知不知道你很吵，去给我倒杯水去，头痛死了。”

    薛阳很想把这个醉鬼扔下不管，居然敢命令他做事，他也不想想，是谁好心的把他给送回家的。反正自己也已经完成任务了，剩下的事让他自己处理好了，可又想到自己既然都把他送到家了，也不差这一点，便起身走到厨房为他倒水。

    他一路从客厅经过饭厅到达厨房，发现墙上挂的都是照片，而且都是出自同一人之手，薛阳的好奇心越来越重，真看不出来秦明也喜欢摄影，这样想着，他把水杯递给秦明，却看到他迟迟未接手，薛阳皱了下眉头，“干嘛，不是说要喝水嘛，给，自己喝。”

    “你喂我，我拿不动杯子。”秦明带着撒娇的语气说着，现在酒劲上来了，自己的头痛得好像要炸开锅了。

    “喂你？你等着吧，喝不喝随便你，我走了。”薛阳起身欲走，却被秦明一把抓住手腕，用力一带，他毫无防备的跌进了秦明的怀里。

    “好狠心啊，你怎么可以这么狠心抛弃我，你知不知道我有多难过。”秦明伤心的说着，仿佛自己被薛阳扔下不管是一件很难过的事。

    酒气喷在薛阳的脸上，他厌恶的扭头，极力想要从秦明的怀里挣脱出来，“抛弃你个头啊，你个醉鬼，看清楚点，我是薛阳，不是抛弃你的那个女人。”骄傲如秦明，他怎么会被女人所伤呢，这是多么讽刺的事，薛阳这样想着，半哄半骗的对秦明说道：“你放手啦，我去拿毛巾给你擦把脸”

    秦明似乎相信了，随即松开紧握薛阳手腕的手，说道：“好，你最好了！”

    薛阳看着喝醉后如孩童般的秦明，无奈的摇了摇头，决定不与酒疯子计较。看来自己又得像上次那般，折腾一夜了。

    薛阳从洗手间拿了一条毛巾为秦明擦拭着脸庞，他完全没有发觉，自己为秦明擦脸的动作有多温柔，看他的眼神也变得柔和许多。

    秦明眼睛一眨不眨的盯着薛阳为自己擦脸，他突然伸手握紧薛阳的手。

    “薛阳”秦明轻叫一声，随即附上了薛阳的唇。

    薛阳震惊的瞪大双眼，嘴唇微张，秦明见薛阳并未反抗，随即用手扣住了他的头加深了亲吻。

    “呜……嗯……”薛阳开始极力反抗，无奈在体型上相差甚大，始终无法挣脱秦明的钳制，他用空出来的手捶打着秦明，用眼睛死死的瞪着他。

    秦明吻得忘我，完全不理会薛阳的捶打，大约过了半分钟后，他终于离开薛阳的嘴唇。看着薛阳因为自己亲吻而变得有些红肿的唇，他若有所思的伸出手托着薛阳的下巴用大拇指在上面肆意的却极为温柔的来回抚摸着。

    薛阳抬起手想要给秦明一巴掌，却被眼疾手快的秦明抓住了，他恨恨的瞪着秦明，怒问道：“你喝多了啊？你他妈脑袋抽风了还是怎么的，发情发到老子身上来了，草。”

    秦明看到他这样，不怒反笑道：“哈哈哈，好学生也开始骂脏话了。”

    其实在那一吻中，秦明因为震惊，酒醒得也差不多了。明明薛阳是个男人，自己怎么想着要吻他呢，难道真是自己喝多了？这么想着，秦明不知如何安慰正处在盛怒中的薛阳，窘迫的沉默着，任由薛阳怒骂。

    “你是发情的猪啊，是男是女都无所谓嘛？看清楚，老子是一个地地道道的男人，要接吻，找女人去，老子没功夫陪你玩。”

    “你发毛的愣，做错了事就像缩头乌龟一样，你是不是男人啊。”

    ……

    秦明就这么任由薛阳骂着，这时，熟悉的来电铃声救了他一命，他赶紧掏出手机，按下接听键：“喂？这么晚了，哪个？”

    “哦，叶子啊，到家了，酒也醒了，没事，嗯，没事，付冬呢，他怎么样？”

    是叶紫铃来的电话，似乎是打来关心他俩是否安全到家了，秦明没一次像现在这样感激叶紫铃出现的，不然他真不知道要听薛阳训到什么时候，毕竟做错事的是自己。

    电话那头，叶紫铃问道：“薛阳回去了？反正明天是星期六，你怎么不留他住一晚，大晚上的你让他自己回去？”

    “他还在，恐怕现在想留他住，他也不会住下来了。”

    “啊？你说什么？”电话那头叶紫铃被付冬吵得似乎听不清秦明刚才说的话。

    “没什么，没什么，我挂了，你好好照顾付冬。”说完他匆匆挂上电话，因为他感觉后面有一道杀人的目光正盯着他。

    “你想和学姐说什么？”薛阳生气道。

    “没什么，没什么，这么晚了，要不你住下吧。”秦明连忙解释道，生怕薛阳又要开始骂他。

    “不要，谁要住在你这个醉鬼家里啊，我要回家。”薛阳虽然不是小气的人，可被男人吻这样的事，还是他有生以来第一次。

    “那你不想知道这墙上照片的事？还有我腰上那道疤的事？哦，还有秦铭辰这个人的事？”秦明开出了一条条诱人的条件，就像渔夫抛下了饵，就等着鱼儿上钓了。

    果然，好奇的鱼儿咬钓了，“你会说？到底是怎么一回事？”秦明的事他是没兴趣知道，但照片和秦铭辰的事，确实还是有诱惑力的。

    “那晚上你住下，我慢慢和你说。”秦明一脸无奈的表情，自揭伤疤，想他秦明什么时候干过这么赔本的卖买。

    “哦，不过如果你再借着酒疯乱来，我定不饶你。”薛阳一脸戒备。

    “嗯，放心好了，顶多我就摸摸小手，搂搂小腰，亲亲小脸？”秦明痞笑着，恢复了往日的轻松自如。“不过，做这些之前，我得先去洗个澡，满身的酒气。”说着，起身向自己的卧室走去。

    这人脸皮真厚实，薛阳想着，趁着秦明去洗澡之际，欣赏了一遍这满屋子挂的照片。

    北国的雪景，江南的细雨，沙漠的秋，草原的春，一幅幅照片让薛阳激动不已，秦大师的作品，真的是很特别，每一幅画面，每一个场景，看似平凡，却视角独特，不愧为一代大师。然而即便是大师的作品也是有遗憾的，那就是他不太拍人物，年轻的时候曾经也拍过，也有些上乘之作，但却不知为何原因放弃了拍人，曾经有记者问起这个问题，他只说：“我要拍的，已经无法再拍。”薛阳无法理解这句话的含义，什么叫他要拍的，已经无法再拍，明明这世界上的人，各有百态，以秦铭辰的能力，他一定可以好好表达出一个人的神韵、灵魂，为何不拍了呢。

    “他的照片就那么好看嘛？”

    薛阳吓了一跳，这人总喜欢吓人，薛阳皱了皱眉头，“嗯，很好看，每一幅都是上乘之做，一个用生命去拍照的人，连他的作品都会绽放出生命的光彩。”说着对秦阳摆出一副反正和你说，你也不懂的面孔。

    秦明带着嘲弄的语气说道：“他要是听到你这么，指不定有多高兴呢。”

    接着又说道：“是啊，他是把他的生命给了艺术，给了欣赏他作品的人们，然而他却给他的家人太少太少，这是我妈曾经说过的话。”

    “哦？阿姨也喜欢秦铭辰的作品？”薛阳好奇的问道。

    “是的，曾经很爱很爱，只是现在却放弃去爱了。”秦明看着照片入神。

    “为什么？”薛阳不解的问道。

    “因为她决定离开秦铭辰这个人，因为她要的，他给不了，因为她十几年的默默付出还比不上这些挂在墙上的纸片。”秦明有些激动了，“我爸他，真的很喜欢摄影，我妈她嫁给我爸也是因为我爸当初喜欢摄影的时候那炽热的眼神以及那份执着，然而理想与现实总是差得很远，渐渐的我妈发现，她永远比不过我爸手里的那台相机。”

    薛阳听到这才明白，原来著名的摄影大师秦铭辰是秦明的父亲，虽然都姓秦，薛阳却无法相信，大师的儿子是这么一个人。不过在听到秦明说了他父母的故事后，他突然有一阵没来由的心痛。自己生活在一个平凡，但幸福的家庭里，有一个快乐的童年，这与秦明相比是何其的幸运。

    “收起你的同情，我不需要。”秦明微怒道。

    “秦明，我，我只是想知道照片的事，没想到让你想起了痛苦的回忆，真对不起。”薛阳手足无措道。

    秦明无奈的笑了：“呵，就当是我刚才吻你的惩罚吧。不是还想知道伤疤的事嘛。”

    想到刚才的吻，薛阳脸红了，他点了点头，表示自己想听下去。

    “我妈生我的时候得了产后抑郁症，一直用药物控制着，在我五岁那年，她病情突然不稳定，和我爸争吵着拿起桌上的水果刀刺向我爸，当时我本能的去拦着我妈，刀就这么刺进了我身体里，经过抢救虽然一条命是保住了，却留下了这么一道令我痛苦不堪的伤疤，因为这道疤，我妈和我爸最终选择了离婚，结束了彼此长达五年的束缚。”说完秦明的眼眶微红，他低下头，用双手捂着脸，努力压抑着。

    薛阳听到这，眼泪禁不住的流了下来，他不该让秦明说这段过去的，真的不该。他用手去抚摸秦明的头，不知如何安慰。

    沉默了几秒，秦明抬起头，吸了吸鼻子，故作轻松道：“一个大男人，哭啥哭，丢人不。”说着用手轻轻的拭去薛阳脸上泪水，“现在没事了，现在我和我爸关系处得不错，偶尔会吵吵架，斗斗嘴，不过他要拍照也不经常在家就是了，现在他人大概在埃及，改天他回了我带你见他，告诉他你是他的粉丝。”

    薛阳见秦明调整好了自己的情绪，他也忍住了哭泣，佯怒道：“还不是你惹我哭的。”

    秦明看着薛阳带着水气的眼睛以及因为哭泣而泛红的鼻尖，觉得此时的薛阳极为可爱，他忍不住亲上了他的嘴唇，就这样由浅及深，由温柔变霸道，他们忘我的亲吻着，仿佛时间就此定格。

    大概过了半分钟，秦明恋恋不舍的离开薛阳的嘴唇，而薛阳则如获大释般大口大口的喘着气，皱了皱眉头，刚想要开口骂秦明，却被他打断了。

    “不管你是男，是女，是什么形态，我决定要定你了，薛阳。”秦明十分认真的说道，尤如宣誓一般。

    薛阳震惊的听着秦明表白，自己不知该做如何反应，一时间愣在了那里，秦明见他这样，搂着他的肩膀，把他往卧室带，痞痞的说了句：“赶紧睡觉吧，有什么明天再说！”

    薛阳就这样一夜无眠，而害他失眠的原凶却睡得极为香甜。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第五章 真相
章节字数：4469
    “早起的鸟儿有虫吃”，薛阳一直坚信着这一点，所以每天他都起得很早，星期六星期天也不例外。但现在他躺在床上闭着眼睛，想起昨晚荒唐的吻以及恼人的表白，他宁愿自己睡死算了。

    “既然起来了就别赖在床上了，一会我们出去买菜，我今天做大餐给你吃，赶紧起来刷牙洗脸。”秦明语带温柔，似乎心情很好。

    薛阳见打算装睡的计划被秦明识破，他也懒得再装下去，猛的一下坐起身来，“拜托你别用这么肉麻的声音和我说话，我受不了，反胃。”薛阳朝秦明翻了个大白眼，随即穿好衣服起床。

    “呵呵，桌上有牛奶面包，赶紧的刷牙洗脸吃早餐，吃饱了才有力气反胃不是。”秦明完全不理会薛阳厌恶的表情，话中带着宠腻。

    “正常点行不，一早犯花痴。”薛阳有时候觉着自己嘴巴挺毒的，但在不认识的人面前他总是装做一副好学生的样子，所以其实领教他毒舌的人还挺少，遇着秦明，他那恶毒的因子被激发了，动不动就想吐他的槽。

    “你要做饭给我吃？要不一会我们顺道去买瓶胃药、止泻药？我怕吃了会肠胃不舒服啊。”“不会的，要毒也是毒死我啊，我怎么可能会毒死我亲亲老婆呢，你说是吧。再说了，你要相信你老公我的厨艺，保证你吃了，会赖着我不放啊。”

    本来薛阳正在刷牙，听到秦明这么一说，差点没把漱口水给喝下去，咳了好几声，终于顺过气来，怒骂道：“你说什么？老婆？老公？你有种再说一遍？一大早别给老子犯病。”

    秦明赶紧陪笑道：“是，是，是，说错话了，该打，一会你罚我嘛。”

    薛阳现在真的对秦明无可奈何，如果是斗起嘴来还好，起码自己嘴上功夫可不会吃亏，但现在这个秦明就像面团一样，一拳头给他打下去，他就这样轻松化解了你的力气，使你有火却无处发。但自己绝不会被他的假象所迷惑的，这么想着，薛阳暗自握了握拳头。

    秦明见薛阳已经洗濑完毕，他赶紧细心的帮他拉好椅子，并把抹好果酱的吐司递给他，“给，你吃吃看，我觉得这个果酱味道很纯，这是我爸从法国带回来的，说是那边农场主用新鲜的果子做的，留着自家吃的，非卖品哦。”

    薛阳接过吐司咬了一口，酸酸甜甜的，细细品尝，发现里面还有些许果肉纤维，真的很好吃。他也毫不吝啬赞美之词，“嗯，真的好吃。”

    “呵呵，你喜欢就好。”

    薛阳觉得这样的气氛怪怪的，总觉得这不应该是他和秦明相处的模式，一顿早餐吃下来，薛阳浑身感到不自在，但还好秦明并没有提及昨天的事。

    吃完早餐，秦明收拾好桌子，突然想到什么似的说道：“啊，对了，薛阳你是不是喜欢摄影？要不要去参观一下我爸的工作室？”

    薛阳一听，来劲了，他其实很想去参观秦铭辰的工作室的，但怕秦明会不答应，现在秦明这么一说，他高兴得嘴都合不拢了。

    “好啊，反正待在这对着你也是无聊。”

    “我这么个赏心悦目的大帅哥在你面前，你怎么会无聊呢。”

    “不好意思，我不是那些哈你的花痴女。赶紧收拾啊，我等不急要看秦大师的工作室是什么样子了。”

    “啊，我突然改变主意了，我们去买菜吧。”秦明故意逗弄着薛阳，看他生气的样子会让自己的心情变得很好。

    “去死！赶紧的，墨迹什么呢。”薛阳着急的拉着秦明的手往门外冲，并没有觉得与他牵手有何不妥，而秦明心情大好的任由他牵着。

    秦铭辰工作室是由他家的地下储物室改建而成的，被隔成了两间，一间用来做工作室，各种摄影器材摆放整齐，而放大好的照片被分类放在墙边的抽屉里，另一间则用来做暗房，在他的暗房地上放着几个专供纸基纸晒干用的干燥网。在暗房角落放着专供纸基纸压平用的高温高压整平机，这些都是纸基纸烘干必用的设备。秦铭辰的暗房和工作室井井有条，所有的东西都放在固定的位置。薛阳看到这里，对这位大师的敬佩之情油然而生。

    “在暗房中保持一定的规律和良好的习惯，在黑暗中才会做到得心应手。我爸这么对我说过，所以他从来不许我动他暗房的东西。”秦明笑着对薛阳说。

    薛阳有些不好意思的挠了挠头说道：“你爸真的太厉害了，在你爸面前我简直就是在玩摄影，完全不专业。”

    “哪有人一开始就能做到专业呢，我爸他也是不断的积累经验，积累实力，捕捉最美的瞬间，然后坚定不移地按下快门，才会有如此好的作品产生。有些时候，别人一句褒奖的话，轻易就把他的努力给抹杀了，其实在不为人知的背后，他付出的努力是别人无法想像的。”

    秦明似乎对他的父亲很是敬佩，平时在本人面前很少说的话，在外人面前却可以轻易说出口。

    秦明接着说道：“随意永远成为不了艺术，你等他回来，把你的作品拿来让他看看，指导指导你，应该会有所进步的。”说着秦明锁上工作室的门，“参观完了吧，我们该去买菜了，中午给你做大餐吃，我的手艺有一半是他教的。”

    薛阳在听完秦明的一番话后，觉得此时的秦明才是真实的他，认真、沉稳，之前的不正经完全是他刻意装出来给周围人看的，似乎在这一刻，薛阳感觉自己开始慢慢接近真实的秦明了。

    “嗯，你今天中午要做什么？”

    “今天做法国大餐，保证让你十指大动。”秦明一脸得意的说道。

    “哦？你保证不会吃坏肚子？”

    秦明心情大好，故做神秘地说道：“呵呵，到时候你就知道了。”

    他们打车来到N市最大的超市，因为做法国大餐的材料也只能是在大型超市有得卖，小菜场有很多食材是找不到的。

    秦明推着购物车，他领着薛阳先来到零食区，什么薯片、牛肉干、话梅、瓜子，不管什么口味，见着就往推车里丢，薛阳瞪大眼睛看着他，“喂，你吃得完这么多嘛？你打算存过冬的食物啊。”

    被薛阳这么一说，秦明看了看推车，似乎觉得拿多了，然后拿起两包薯片比了比，丢给薛阳，“给，放回去，黄瓜味的好难吃。”又拿起牛肉干看了看，“这个，也放回去，麻辣味的，超讨厌。”不知不觉薛阳手里满满一堆零食，都是经过秦明对比后，决定放会货架上的零食。

    “你，你是猪啊，拿的时候不会先看好，你在训练我物归原主？还是训练我快速找物，好几道货架，我怎么还，不管，你得陪着我去还。”薛阳没好气的说完，揪着秦明把不要的零食一包包放回了原位。

    零食采购完毕，他们来到今天主要目的地，生鲜区。

    “嗯，先要买土豆。”说着，秦明走到摆放土豆的货架边，挑挑拣拣半天，终于选好了两个土豆，薛阳当时就翻白眼，土豆不都长得一样嘛，挑了半天，才买两个，卖菜的大妈要郁闷了。

    接着秦明拉着薛阳逛遍了整个生鲜区，买了田螺、牛肉、番茄，由于鹅肝买不到，所以他放弃了，改买了三文鱼、青椒、菠萝……算了算，觉得大概是够吃了，准备要打道回府，但又想到吃法国大餐一定要配法国葡萄酒，所以他又选了支口感比较好的葡萄酒。

    一切准备就绪，薛阳这才觉得，原来秦明说要做法国大餐不是开玩笑的，他是真的要做给他吃，不禁有些期待。

    “买了这么多食材，看着做法就挺复杂的，你行不行的，我可对法国菜一窍不通，到时候你想让我帮忙可就帮不上了。”薛阳还是忍不住吐槽道。

    秦明信心十足地说道：“不会的，你放心好了。对了，你要买些什么。”

    “……不了。”

    突然听到远处有人大喊：“秦明，这不是秦明嘛，你也来逛超市啊。”

    秦明驻足观望，见到来人，他不禁紧皱眉头，这人出现得真不是时候，秦明这么想着，不冷不热的和来人打招呼道：“嗯，是啊。”

    薛阳很奇怪秦明怎么变成一副生人勿近的样子，这个人不是他朋友嘛。

    “现在怎么样了？还在西华读书？那个女的还有去找过你嘛？那种女人当时要是死了就好了，给你惹了那么多麻烦。”

    这个人脸上笑着，却无情的谈论着别人的生死，薛阳感觉自己很不喜欢他。

    秦明听到他说的话，也有些微怒，提购物袋的手不自觉的握紧了，“我和她的事，现在和你无关了吧，别假惺惺的，你我都知道是怎么回事，别在这自讨无趣。”

    那人仍然笑着，仿佛把秦明惹怒了才是他最高兴的事。

    “是啊，你我都知道的事，她却不知道，还傻傻的以为你是爱她的，知道你不爱她后，来找我，傻傻的以为我爱她，好可怜的人，到最后才知道，其实你爱的人是我。”那人得意洋洋的说道，仿佛被秦明爱着是多么值得炫耀的事。

    “够了，你他妈，老子让你别提了你还提，要不是老子看在付冬的面子上，当时就当着那个女的面，把你从楼顶扔下去了。你他妈还是男人不？老子以前是喜欢你，给你做垫背，戴绿帽，承认那女的肚子里孩子是我的，老子给你背了这么一口大锅，你他妈不领情，今天非要把事情给抖出来，我看错你了，付伟。”

    秦明激动的把手里的购物袋往地上一放，就朝那男人挥了一拳，正好扎扎实实地打在他讪笑的脸上，那人顿时嘴角开始流血。

    薛阳看打起来了，赶紧拉着秦明的手，怕他把事情给惹大了。而那男人不怒反笑，用手擦了擦嘴角的血，“这一拳是当我还你的，我们什么都不欠了。”说着转身离去。

    “不欠我？你欠我可不只这些，付伟，老子不是看在你哥的面子上，早就和你算总帐了，一拳就想把帐算干净，你还是精明呢。”怕自己会再次冲过去揍人，秦明紧紧地握住了薛阳的手，薛阳看着他因为用力而犯白的指关节，知道他是在忍着怒气。

    “那你想怎么样？”那个叫付伟的男人转过身来，一脸轻松地说道：“又喜欢上男人了啊，真学不乖，小心他也把女人的肚子搞大，给你戴个大绿帽。”

    “你他妈……”秦明刚要发怒，突然被薛阳打断。

    薛阳觉得这事本不关自己的事，可是现在这小子不识好歹的惹到自己身上，他表示自己是可忍孰不可忍：“你管好你自己吧，搞大女人的肚子，逼她跳楼这种事拿出来到处说，真是天下之大，大不过你缺的那块心眼。就你这长相……”说着，薛阳上下打量了一下那个男人，接着说道：“巴黎圣母院缺个敲钟的，你去正合适，秦明会看上你？真是瞎了他的狗眼。”

    秦明听着薛阳前面大半段的话，嘴角不自觉的上扬，但当听到最后那句的时候，差点没跌倒，哪有他这样的，以为是在维护自己，却是连带着他一起骂，但这句话却轻易化解了他的怒气，果然决定和薛阳在一起，自己这个选择没错。

    薛阳转头对秦明说：“看什么看，还不走，和这种人在一起，真是自贬身份，他真是付冬的弟弟？看着真不像，一个娘胎里出来的，怎么差这么多。”说着拽着秦明的衣服二话不说的转身离开，完全不给他说的机会。

    付伟愣在了那里，秦明真是找着一个对手了呢，但愿这次他不会再傻傻的受伤了，当年因为自己年轻不懂事，让秦明受了那么多的苦，现在，他遇到了让他安心的人，真心祝福他们。这么想着，付伟对着已经远去的背影微微一笑。

    作者废话：终于把第一章里一些迷题给解开了，比如，伤疤，比如，性格，再比如传言，秦明其实真的没有大家说的那么坏，他是个好孩子，大家好好爱护他吧。嘿嘿~~

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第六章 大餐
章节字数：2548
    “喂喂，走慢点啊，你怎么气成这样。”秦明痞笑着，看薛阳为自己生气，心里有一种说不出的喜悦。

    “去他妈的，什么鸟人，他真是付冬的弟弟？”像是不相信般，薛阳再次向秦明求证。

    “嗯，他比付冬小三岁，所以付冬还挺宠着他的。”

    “宠他宠成现在这狗样？他说你之前喜欢过他？”薛阳虽然生气，但关键的问题还是不忘问。

    秦明头开始痛起来，这要自己怎么回答他呢，想着如何向薛阳解释，沉默了数秒，决定还是把事情的真相告诉他。

    “嗯，之前喜欢过他，只是那时候还小，大概也不是喜欢吧，只是单纯的宠着他，而他也喜欢缠着我，这让付冬很是吃味。”

    “那你们也接吻了？”说到接吻两个字，薛阳突然有些脸红。

    秦明看在眼里，无奈一笑，实话实说，“嗯，我们接吻了。那是上初一的时候，你知道我和付冬他们是发小，和他自然也是。”

    说着停了一下，从裤子口袋中掏出烟点着，若有所思的抽着，“那时候我们同学之间喜欢互相借些“毛片”回家研究，有一次我向同学借了一张日本的片子，喊他一起来我家看，那个片子太带劲了，没多一会我们都有了反应，互相看着对方，突然抱着对方忘情的吻起来，当我把手伸进他的衣服里时，突然意识到我们这样是不对的，赶紧把他推开。其实当时吻他，我知道一半是因为片子，而另一半是因为我发现我喜欢上他了。”

    薛阳听到这，手不自觉的握成拳头，然后又松开了。

    他故作轻松地说道：“你们就这样？那是小时候不懂事吧。”

    “呵呵，你高一的时候听过我把某个女人的肚子搞大了，然后那女的要跳楼的传言吧？”

    薛阳点了点头，这事在当年的西华可是闹得沸沸扬扬。

    秦明吸了口烟继续说道：“那女的原本是我朋友，她说她喜欢我，但被我拒绝了，付伟那小子不知道哪条神经不对，居然和这女的勾搭上了，过了几个月他跑过来找我商量，说那女的怀孕了，问我怎么办，我当然说打掉了，没想到那女的来学校闹，嚷嚷着要跳楼，付伟害怕事情闹大，躲起来不愿意见她，我当时为了付伟便把这事给扛了下来。”

    一支烟抽完，秦明把烟蒂扔到了地上，用脚踩灭。他收拾好落寞的心情，笑着对薛阳说：“我那时挺傻对吧，无论怎么做都不会得到好的结果，明知道会这样，我还是去做了。薛阳，我真的怕了，答应我，你永远都不会背叛我。”

    薛阳一时慌了神，想着该不该答应秦明，但最后他还是选择了点头。

    秦明看见薛阳点头，悬着的心终于放下，说道“啊，说好做法国大餐给你吃的，被那家伙一耽误，这马上都快1点多了，赶紧的回去吧。”

    “……嗯，好。”

    回到家中，秦明赶紧把食材拎到厨房，然后打开电视，打发薛阳在客厅看电视，自己开始着手做大餐了。

    嗯，先做土豆泥吧，这么想着，秦明开始把土豆削皮洗净，然后放进水里煮，大概要煮半小时左右，所以在煮土豆的时候，秦明也没闲着，准备做下一道菜，奶油牛肉丁番茄汤，首先秦明先把奶油番茄汤给煮好，然后再把熟牛肉、土豆和葱头、胡萝卜都切成5毫米见方的块炒到八分熟，最后将番茄汤倒入，加牛肉丁、土豆丁、酒、香叶，改小火煮约30分钟就好。

    随着秦明麻利的在厨房来回穿梭，切菜、配菜、炒菜、起锅、装盘，一气呵成，一道道色香味俱全的法式大餐被秦明端上桌，而薛阳虽然在看电视，但整个人已经被扑鼻的香气给勾走了，他忍不住到厨房看一下情况。

    秦明见他跑来观望，对他宠腻地说道：“快去洗手，最后一道甜点准备做好了，快要开饭啦。”

    薛阳看着整桌的菜瞪大了眼睛，没想到秦明真的可以做出一桌子的法式大餐，而且全都尤如餐厅出品般精致，他赶紧跑去洗手。

    终于随着最后一道甜点上桌，秦明邀请薛阳坐下，先为他倒了杯法国白葡萄酒，然后再为自己同样倒了一杯，他举起酒杯说道：“干杯！来，赶紧尝尝我的手艺。”

    薛阳点点头，开始高兴的吃起来。

    菜虽然很好吃，但要用刀叉，薛阳有些不太习惯。

    秦明一边帮薛阳用刀叉切好盘子里的菜，一边为他介绍各道菜名，薛阳突然觉得自己很幸福。

    “这些菜都是你自学的？”薛阳好奇的问道。

    秦明眼见薛阳似乎很喜欢他做的菜，便高兴地说道：“我爸有时候会教我做些世界各地美食料理，因为他经常不在家，所以他认为教会我做饭比较重要，但是他忘了一点，自己一个人的时候确实没什么心情做这些美食，随随便便一碗蛋炒饭或一碗泡面就搞定了。”

    饱餐过后，薛阳觉得饭是秦明做的，自己也不能没有一点贡献，所以他主动提出帮着秦明洗盘子。他嘴里哼着歌，心情极好地帮着秦明刷盘子。

    话说人这种动物，温饱过后自然是思淫欲，既然刚才薛阳已经答应和他永远在一起了，那就表示他默认了他们之间的关系。这时候，秦明有些感谢付冬的出现。

    他走到薛阳的背后，环抱住薛阳的腰，正在洗盘子的薛阳被突然的拥抱弄得不知所措，停下了洗盘子的动作。

    因为秦明身高比薛阳高了一个头，所以秦明的头自然的挨向薛阳，就这么挨着，过了几秒钟，秦明呼息变得急促起来，他把薛阳的身体反转过来，让他身体正好抵着料理台，由于动作幅度太大，薛阳不舒服的皱了下眉头，此时秦明的手扣着薛阳头，狠狠地吻上了他的唇。秦明的深吻让薛阳感觉到他们的唇舌似乎纠缠在一起了，热气正一股脑的往上涌。

    秦明在薛阳口中肆意地探索着，舌头来回侵略着他的口腔，他感到全身热血沸腾，疯狂的啃咬着薛阳的嘴唇、下巴、颈脖、锁骨……他觉得用嘴还不过瘾，手开始不安份的伸进了薛阳的衣服里，摸索着，由上往下，突然薛阳抓住了他的手，他不解地抬头看向薛阳，薛阳的眼睛因为亲吻而变得湿润，他盯着秦明看了一会，似乎在说，不行，然而抓住秦明的手却放松了。

    秦明得到允许的手又开始不安份的摸索着，手忙脚乱的解开了薛阳的皮带后，他的手就像条灵活的蛇，迅速钻进了薛阳的裤子里，薛阳惊呼出声：“啊……嗯……不要，秦明，额……”

    突然，秦明停止了所有动作，把薛阳抱了起来，正在沉浸在情欲当中的薛阳被他突然的动作给吓了一跳，本能的伸出双手勾住了秦明的脖子，秦明就这样抱着薛阳走向卧室。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第七章 欲念
章节字数：3760
    电话铃声吵醒了还在睡梦中的薛阳，他想起什么似的猛然起身，艰难的爬到床边拾起昨晚意乱情迷时被秦明扔了一地的衣服裤子，每一个动作都牵动着他昨天被秦明施虐过的腰。

    他皱着眉头，咬着牙小声的说了一声：“唉哟……”然后从他裤子口袋中掏出仍然在响的手机，看了眼旁边睡得深沉的秦明，感觉他一时半会不会醒来，迅速按下接听键。

    “喂，哦，妈，你们回来了啊，昨晚？昨晚我住同学家的。”说着又看了一眼旁边的秦明。

    想来父母绝对不会相信自己的儿子现在正和一个男人睡在一张床上，而且还是赤身裸体的。

    “晚上？晚上要回来啊。妈，你们从乡下带了什么好吃的？”

    薛阳故做轻松的说着，没想到这时有一只手不安份的在他腰间游走着，他突然无意识的发出了，“呃……嗯……”的声音，他妈耳尖的问道：“怎么了，小阳？”

    薛阳一边使劲掐着那只不安份的手，一边解释道：“没事，不小心闪了下腰。”然后狠狠瞪了罪魁祸首一眼。

    “哦，那就这样吧，晚上早点回家，等你一起吃饭。”他妈似乎相信了薛阳的解释，挂了电话。

    这头薛阳如获重释般，把手机放回口袋里，又艰难的想要起身到浴室冲洗一番。

    秦明的那些东西还在股间，这么想着，他皱了下眉，“你有病是不？我在和我妈打电话，你在做什么？”

    “亲爱的消消气，我是想让你妈听听他儿子早上销魂地叫床声而已。”秦明变态的笑着，完全不理会薛阳杀人般的眼光，翻身覆上他的身体。

    “唉哟……你不能轻点啊！你又爬上来干嘛！可千万别又来了，明天我还要去上课呢。”薛阳想把秦明推开，却怎奈死活推不动他，看来秦明是要赖在薛阳身上不起来了。

    他痞笑着，道：“不干嘛，想干-你。”

    “你节制点成不，我明天学校还有课，不像少爷你，想去就去，不想去就在家睡大觉。”薛阳终于把秦明从他身上推开，翻身起床，弯腰拾起地上的衣服裤子，径直走向浴室。

    秦明也迅速爬起来，随着薛阳进了浴室。

    薛阳瞪了一眼跟过来的人，说道：“跟过来干嘛，出去，我要洗澡。”

    秦明不理会他，从后面抱着薛阳的腰，开始亲吻他的耳背，颈脖，舌尖灵巧的在他背部来回游走着。

    薛阳被秦明挑逗得意乱情迷，忘我的呻吟出声，“啊……嗯……别，秦明……啊”

    薛阳紧闭着眼，眼角溢出了泪水，低声喘息着，身体颤抖不停，瞬间瘫软在秦明的怀里。

    秦明见薛阳得到了解放，嘴角上扬，把薛阳翻转了过来，让他背部抵在浴室的墙上，开始肆意亲吻着。带有侵略性的亲吻，让薛阳不禁呻吟起来，“呜……嗯……啊”，听着薛阳带有挑逗的声音，秦明眼里冒着火。

    秦明突然被薛阳一把推开，愣了一下，然后轻笑出声：“有你这样的嘛，把人家的火挑起来了，却又拍拍屁股走人了，不带这样的。”

    虽然嘴上这么说，但秦明还是决定放薛阳一马，他拿着纸巾擦拭了一番，丢进纸娄里，说了声，“今天放过你。”便走出了浴室。

    秦明躺在床，拿着遥控器胡乱的调着频道，听着浴室里的水声，薛阳终于是他的了，这么想着嘴角不自觉上扬。

    过了10多分钟，薛阳仅穿着一条牛仔裤从浴室走了出来，上半身露着，拿毛巾擦拭着自己的头发。

    秦明看到薛阳姣好的身材，不自觉地吹了一声口哨，引来薛阳怒瞪。他向薛阳招了招手，示意薛阳坐到床边去。

    薛阳不情愿的走到床边坐下，然后秦明接过他的毛巾，开始为他擦拭头发。

    “头发好柔顺，可以代言洗发水广告了。”秦明开玩笑说道。

    “刚才我妈打电话来，他们从乡下回来了，晚上我得回家吃饭。明天开始上课了，你不去嘛？”

    “呃，我考虑下。”

    突然莫明的沉默，薛阳任由秦明温柔的为自己擦拭头发，眼睛看着电视里放着恼人的韩剧。

    秦明轻推了下薛阳的头说道：“好了，我去洗澡”然后径直走进浴室。

    浴室传来阵阵水声，薛阳此时才卸下故做轻松的面具，若有所思起来。

    就这么和他在一起了？以后会怎么样？会像秦明和付伟那样吗？自己还是喜欢女人的吧，只是一时受了秦明的蛊惑。

    想了许久，薛阳揉了揉发胀的太阳穴，果然还是和秦明说清楚比较好，这么想着，像下定决心一样，等着秦明出来。

    水声停止，秦明全身赤裸的走出浴室。薛阳皱了皱眉头说道：“你能不能把衣服穿上啊。”

    秦明低笑，“我全身上下哪个地方你没看过？你没摸过？怎么着，害羞了？”

    薛阳朝他翻了一个大白眼，感觉和这个人说道理是说不通的。

    “我有话对你说。”薛阳一脸严肃。

    秦明愣了一下，不知道为何薛阳突然变成这样的表情，然后痞笑道：“怎么着，要表白？”

    “你有想过我们未来要怎么办嘛？”薛阳问道。

    秦明突然敛笑，“怎么？后悔了？还是说和老子上床，你只是玩玩而已？”他有些微怒，不知道薛阳到底搞什么名堂。

    薛阳听到秦明说的话，顿时气不打一处来，怒吼道：“你能不能好好地把别人的话听完？草-你-妈，我要找人上床玩玩，找你？两个大男人在床上有什么好玩的？你听不懂人话？还是你脑子里装的全是草？难道你没有想过两个男人在一起，要面对的东西有多少嘛，你我凭着感觉就在一起了，未来呢？被人指着鼻子骂？”

    秦明大笑，“哈哈哈，你别像个娘们一样行不，未来的事还远着呢，你杞人忧天个什么劲。”

    薛阳见和他说不通，站起身要出门，被秦明一把拉住。

    “你他妈给你三分颜色，你给老子开起染房来了？你放心，只要你不说分手，我绝对不会放手，这样成了吧。”秦明说着，半哄半拉的把薛阳拉到自己怀里，钳制住他不安份的双手。

    “反正你已经是我的人了，未来的事，一起面对就是了。”

    薛阳听到他说了这一句，本来不安的心更加不安起来。

    “成，你说的，但明天起你必须得回学校上课，高中没毕业的你，你以为自己会有什么作为。”薛阳提出交换条件说道，毕竟真的得为他们的未来做打算，像秦明这样头脑少根筋的，他不会想这么多的。

    见薛阳态度终于放软了，秦明赔笑道：“你说什么就是什么，老婆大人。”

    薛阳大怒，像炸毛的猫一样伸出利爪，用手捶打他，“你再敢叫一遍老婆大人试试，老子就让你断子绝孙，你信不信。”

    “额，我错了！来，来，坐到床上来，我们聊聊未来的计划吧。”秦明想知道薛阳他对未来的打算，自己好有下一步计划，这样才能一辈子把他拴在身边，他奸笑着。

    薛阳被秦明强拉上床，他皱了皱眉，“我妈还等着我回家吃饭呢，聊啥聊，你有毛的理想，有理想就不会像现在这样混日子了。”

    秦明笑着说道：“现在到晚上还有一段时间呢，一会再走呗，我的理想可大着呢，从来没和别人说过，想知道不？”

    薛阳好奇心被勾起，问道：“哟，你还有理想呢，这太阳得从西边升起了。”

    “呵，我的理想嘛，其实就是有一天超过我家老头子，成为著名的摄影大师。”

    一听到摄影，薛阳眼睛一亮，“哦？你也喜欢摄影？”

    “嗯，别看我这样，其实至我懂事起老头子就开始逼着我玩相机了。”

    “不会吧？有作品没？给我看一下啊。”

    “想看？亲我一下，我考虑给你看。”秦明指了指自己的嘴唇说道。

    “……你个色坯，不正经得很，算了，反正也没有秦大师的作品好看。”薛阳瞪了他一眼。

    “你想错了，外面那些照片中，不完全都是我爸的，也有我拍的，你看不出来吧。”秦明有点小得意，“好了，也不逗你了，你等着，我找给你看。”说着他走到另一个房间，抱着一大本相册回来，在床上摊开。

    看了许久，薛阳呈大字状倒在床上，也不管是否会压到秦明的照片，然后感慨道：“虎父无犬子，拍的真的很好呢，只是还缺少一点阅历，你若是经过时间的洗礼，必定会一呜惊人。”

    秦明收起相册，覆身压上薛阳，捧着他的脸，细细亲吻着他的唇，而薛阳也环抱他的腰，任由他掠夺。

    他们只是单纯的亲吻，并没有太多的欲望，惺惺相惜地吻着彼此，然后在彼此的怀中熟睡。

    天色渐暗，薛阳转醒，看了看表，7点多了，掏出手机发现有好几通未接电话，他赶紧回拔。

    “喂，妈，哦，下午回学校了，学生会开会，电话我调了静音，没听到。嗯，现在就回来，你们先吃吧，不用等我了。”薛阳脸不红气不喘的说着谎，挂上电话，把旁边还在睡着的人摇醒，“猪，起来了，我要回家了。”

    秦明揉了揉眼睛，迷迷糊糊的坐起身来，“嗯……你要走了啊，要我送你不？”

    “不用了，你自己弄点吃的吧，我回家了。”

    薛阳走到门口，把鞋穿好，看了眼还处在睡眼朦胧状态的人，提醒他道“记得明天来学校上课。”

    秦明亲了下薛阳的唇，摸了下他的头，表示知道了，然后看着薛阳关上门，便转身回到卧房继续睡觉去了。

    薛阳在回家的路上，想着这两天发生的事情，脸上有些微微发烫，不知不觉有了伴侣，而且还是个男人的，往后的日子一定多灾多难，想着自己一去不复返的平静生活，薛阳感到头没来由的痛。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第八章 学校
章节字数：5304
    过了两天如梦般的生活，终于回归平静了，只是如果这旁边没这只苍蝇就好了，薛阳这么想着狠狠瞪了一眼，坐在他旁边傻笑地看着自己的秦明。

    秦明按照约定来学校上课了，他硬生生的把坐在薛阳旁边的同学赶到一边，自己心安理得的坐在那个位置上，恶心巴拉的盯着薛阳看。

    而整个教室有着诡异般地安静，原本嘻笑、打闹的同学都大气不敢喘的看着秦明，像看外星生物一样看着。

    几个同学交头接耳地说道：“秦明怎么来上课啦？”

    “我哪知道，今天心情好？还是走错地方了？”

    “他老盯着薛阳看，是不是薛阳欠他钱啊？”

    薛阳听着他们讨论，仿佛事不关己般，抓着一本摄影杂志看着。

    突然秦明开口了，“你手上那本杂志我也有哦，好几年前的都有，要不要借你？”

    薛阳不想理会他，继续看他的书，心里想着，这个猪头，忘了和他说了，在学校的时候不要和他说话。

    “薛同学，你跟我出来一下。”秦明见薛阳不理他，一脸不爽地起身走出教室。

    薛阳正好也有话对他说，放下手中的杂志跟着他出去了。

    教室里终于又吵杂起来。

    “是不是秦明要找薛阳的麻烦啦，看他一脸杀气的样子，薛阳这顿少不掉了。”

    “嗯嗯，看薛阳瘦瘦弱弱的样子，不知道能不能耐得住秦明的打哦。”

    “啊，怎么能这样，我要告诉老师。”

    坐在教室第一排的班长郝冰，虽然手里拿着书，但却忍不住焦急的往外看。

    大家都担心着薛阳，害怕他这么个文弱书生被秦明那个大流氓给欺负了，他们哪知道，事实上是薛阳把秦明给吃得死死的。

    “怎么不理我？嗯？不是你让我来学校的嘛，来了又不理人。”秦明一脸不高兴的扣着薛阳的下巴，做势要吻他，却被薛阳别开了头。

    “你别到处发情好不，你也不看看这是什么地方。”薛阳面无表情地说道。

    他们现在谈话的地方是教学楼的顶楼，平时是不给学生随意上来的，怕会发生跳楼的事件。门都是上锁的，但是老师他们没有想到这个锁早就被学生们给砸掉了，只是虚掩的挂在门上而已。

    现在大家都在上课，秦明有恃无恐的笑道：“亲个嘛，在这里没人会看到的。你不知道，昨晚可把我给想死了。”

    “不是有话要说嘛？就这话？我让你来学校上课，是想让你好好读书，不是让你来打扰我读书的。”薛阳有些微怒，这人脸皮怎么这么厚。

    “答应你来上课，可没答应你要好好听课。算了，无聊死了，我回家了。”说着秦明转身欲走，却被薛阳拉住。

    “你，你别逼我骂脏话，我在学校里不想太引人注目，你最好给我规矩点，既然来上课了，就给我好好听课。”薛阳真的火了，明明答应过自己要好好学习的，现在却反悔了，真想揍他一顿。

    “呵，你骂我嘛，你现在这样冷冷淡淡的，还不如骂我。”秦明一把拉过薛阳，就要吻他。

    薛阳用力反抗着，大叫道：“秦明，你他妈再发情，老子灭了你，信不信。”说着抬脚向秦明的大腿踢去。

    这一幕被正好上来找薛阳的郝冰给看见了，他不放心薛阳见秦明，怕他吃亏，本来想用老师找薛阳为借口，把他拉走的，现在看到薛阳抬脚踢秦明，嘴里还骂着脏话，他吃惊得下巴都要掉下来了，嘴张得可以塞得下一个鸡蛋。

    秦明他们发现有人上来了，都转头看向他，郝冰尴尬的推了推眼镜，“薛阳，老师找你，问你关于校庆活动的事。”

    薛阳知道这是假话，因为校庆活动方案薛阳早就交给老师了，但还是向郝冰点了点，表示自己知道了，然后甩开秦明的手，随郝冰回教室去了，独留下秦明在那发愣。

    秦明突然听到，“表弟啊，一早就上演你浓我浓啊。”

    他顿时头皮发麻，这声音，他的恶梦欧阳青云居然在这，让他看到这一幕，真不知该如何解释。

    “欧阳表哥，你在啊，怎么不出声的，早知道你在，我就不打扰你休息了。”秦明痞笑着。

    “呵呵，没事没事，让我看到有趣的一幕，挺好的。”欧阳青云盯着秦明看了一眼，“刚才那个男孩子是学生会秘书处的薛阳吧？”

    “你不都听到了嘛，还问干嘛。”秦明不耐烦道，想转身要走人。

    “你都不向我解释下？喜欢男人这件事！”欧阳青云讪笑着，走过去拍了一下秦明的肩膀。

    秦明耸了下肩膀，满脸轻松地说道：“就如你看到的，我和他在一起了，有什么好解释的？”

    “你知道你在做什么？之前付伟的事你还不吸取教训，你还敢招惹男人，你真是不见棺材不掉泪啊。”欧阳青云有些微怒，性感的眼眸瞪着秦明。

    “表哥，付伟的事，是因为当年我们还小，根本不明白什么叫爱，经过他的事，我知道哪些人可以爱，哪些人爱不得，你就别管了。”

    “我不是要管你，我只是不想你回到从前醉生梦死的生活。”欧阳青云担忧的看着他。

    秦明笑了笑，道：“这次不会了，薛阳你经常见他，你应该知道他是什么样的人。”

    “就因为我经常见他，我知道他是个做事很有主见的孩子，像你这样的，只要你碍着他的路，绝对会一脚把你踢开。”欧阳青云恢复冷静，平淡的对秦明说道：“你的路是你选的，你自己走好，只要一步错就步步错，你要明白，薛阳不会等着你，要么你和他并肩同行，要么你就追赶着他吧。”

    秦明听到这，充满自信地说道：“表哥，你看着好了，我不但要和他并肩同行，我更要他追赶着我。”说完拍了拍欧阳青云的肩膀，转身下楼了。

    回到教室，见郝冰在和薛阳说着什么，他不高兴的朝郝冰坐的位置踹了一脚。

    郝冰吓了一跳，而薛阳则瞪了秦明一眼，把笔记本丢给他。

    “喏，之前所有的笔记，我问郝冰借的，晚上你有空抄一下。”

    “不要。”秦明很干脆的回绝。

    郝冰尴尬的看着他们两人，起身回到自己的位置。

    秦明把笔记本还给薛阳，“我不需要，也没空抄。”

    薛阳皱了皱眉头，对他说道：“我以为我们刚才已经说好了，你缺了那么多课，不补回来怎么跟得上。”

    秦明一听“补回来”三个字，眼睛一亮，计上心头，“是啊，缺了挺多的，要不要和我爸提一下找个家庭老师补习呢。”

    薛阳见他有学习的欲望了，再接再厉地说道：“最好是可以找个家庭老师教你，现在追的话，到了高三还是有可能赶上的。”

    “是嘛，我也这么觉得，可我担心家庭老师教的程度和学校的不一样，我听不懂，要不你教我？补习的工资我可以给你，你之前不是说要买台Canon600D+18-135嘛。”

    本来薛阳想一口回绝秦明的提议的，光管自己的课业就已经非常辛苦了，再加上学生会的工作，自己基本都没什么时间休息，现在还要帮他补习，但一听到“Canon600D+18-135”，他还是决定接下这个活。

    “好吧，周五晚上7：00-9：00，周六全天，周日休息，就这么决定了。”薛阳翻开课本，不再理会秦明。

    上课铃响起，这节是英语课。秦明百无聊赖地翻着薛阳带来的那本摄影杂志，看到有一个摄影比赛，截止日期是8月底，正好可以利用暑假这段时间取材，他决定参加。

    “薛阳，你看这个比赛，有没有兴趣参加？”秦明指了指杂志最下方比赛征稿通知，小声问道。

    薛阳不想理会他，皱了下眉头，现在可是上课时间，不知道这家伙想什么。

    秦明不死心的继续问到：“喂，喂，回答我啊。”

    突然，有人叫了声：“秦明同学。”

    秦明看向说话的人，原来是他说话太大声，英语老师忍不住点了他的名。

    “秦明同学，你来上课，老师感到很欣慰，可是现在是上课时间，你影响别的同学上课就不对了。请把英语课本翻到第20页，大声朗读一下这一段。”

    秦明看着老师笑了笑，刚想告诉她自己没带课本，发现薛阳好心的把自己的课本让给他看，秦明看了看20页那段英文，然后拿起课本念起来。

    周围的同学则是看好戏般把头都转向秦明这边，准备看着他出丑。

    然而秦明的表现却令他们失望了。

    “A/sad/thing/about/life/is/that/when/you/meet/someone/who/means/a/lot/to/you/only/to/find/out/in/the/end/that/it/was/never/bound/to/be/and/you/just/have/to/let/go。”

    发音标准，英文老师满意的点了点头，但似乎是有意刁难他一般，又说：“那么，请解释一下这段的意思吧。”

    秦明嘴角上扬，自信地说道：“人生的悲哀是你遇上了一个对你很重要的人，他是你的一切。然而，你却没有办法留住。”

    周围的同学失望的转过头，而薛阳则大感意外，没想到秦明的英文那么好。

    中午午休的时候，薛阳边吃饭边好奇地问他，“看不出来，你英文这么溜啊？”

    秦明满脸得意地说道：“当然，做为一个摄影家，各国语言还是得好好掌握的，所以才会认真的学习。”

    “那你会说几种语言？”薛阳一脸不屑地问他。

    “两种。”

    “？两种？中文？英文？”

    “对的。”

    “那你有什么好得意的啊。还各国语言捏，不就是会英文嘛。”

    “英文可是世界通用语言，而中文现在世界各国掀起了‘中文热’，有这两种语言就够了啊。”秦明说着，往嘴扒了两口饭，“嗯……其实我还会说几种语言，要听不？”

    “哦？说来听听。”薛阳好奇地说道。

    秦明痞笑着，在薛阳耳边轻声说了句：“算了，在床上的时候说给你听。”

    薛阳顿时脸红，他大概可以猜到秦明要对他说什么，然后捶了他一下，说：“你吃个饭都不正经，你的那些话还是留给你自己听吧。”

    “哈哈哈，我要说的是句很正经的话，你想到哪去了。”秦明心情大好，大笑出声，引起了周围侧目。

    郝冰吃着饭，眼睛不时往薛阳那桌，似乎对秦明他们的话题比较感兴趣。

    秦明似乎注意到了郝冰的视线，瞪了他一眼，只见郝冰吓得赶紧低下头扒饭，秦明大笑着拍着桌子，薛阳怒骂道：“你有病啊，吃饭都不安生。”

    秦明对薛阳说：“你把那个郝冰叫过来吧，他一直看这边，人家好像挺喜欢你的。”

    薛阳之前不太理郝冰，因为他觉得这人斯文有余，阳刚之气不足，虽然和自己一样属于书生类型，但起码自己平时有参加运动，而这个郝冰太过柔弱了，除了学习就是学习，所以他不喜欢。

    但至从早上在楼顶的那件事以及借秦明笔记本的事，让他对郝冰这个人有了改观，他并不如外表般柔弱，最起码他有主见，一视同仁，虽然谈不上喜欢，但薛阳也开始稍微对他有一些好感了。

    他“哦”的应了一声，朝郝冰招了招手。

    郝冰不可思议的看着薛阳朝自己招手，高兴的端着餐盘走到薛阳位置，朝秦明点了点便坐了下来。

    “你喜欢薛阳啊？”秦明故意逗弄他说道。

    薛阳恨恨的瞪了他一眼，警告他不要乱说。

    “并不是的，因为经常看到薛阳看摄影杂志，所以想和他聊聊。”郝冰低头吃着饭，不敢看秦明。

    “哦？原来你也喜欢摄影？”秦明感觉有意思，这个斯斯文文的男孩子也喜欢摄影。

    “嗯，我喜欢。”郝冰点了点。

    薛阳本来冷冷的表情，听到郝冰说他喜欢摄影，表情立马变了。

    秦明觉着好玩，又逗弄郝冰说道：“哦？你喜欢哪位大师的作品？”

    “嗯，国内的话我喜欢秦铭辰，国外的话我喜欢雷欧・格拉特。”

    秦明挑了挑眉，“哦？”示意郝冰继续说下去。

    “秦铭辰的作品，美，雷欧・格拉特的作品，画。”郝冰用简单地两句话总结了两位大师的特点，然后腼腆地说道：“只是个人见解，希望你们不要笑我。”

    “秦铭辰大师的美我可以理解，雷欧・格拉特的画，又怎么解释？”薛阳似乎对郝冰的见解很感兴趣，忍不住提问道。

    “雷欧・格拉特的作品，尤如艺术画一般，点、线、面，黄金分割都精确得令人感到不可思议，画面没有多余的棱角，总之我非常喜欢他干净的构图。”

    薛阳和秦明认同地同时点了点头，看来郝冰对摄影的热爱与见解并不亚于他们。

    秦明把早上看的那本杂志摊开，指着那个大赛征稿文章对他两说：“怎么样，要不要参加？”

    薛阳和郝冰看了一眼，两人同时点，又同时开口说道：“要参加。”他俩不禁相视而笑。

    秦明合上杂志，宣布道：“那么就这么决定了，到时候看谁的名次高。”

    他开始觉得上学还是挺有意思的，志同道合的人，在学校里也可以遇到。

    作者废话：这一章感觉写得好长，呜~~一提摄影，不知不觉就想着往下写，秋意我不得不压抑自己的欲-望，匆匆结束，否则这章要超标了。虽然喜欢摄影，但并没有特别多的研究，见解有些粗浅，还请各位大大放过小的，表追查得太认真。若是喜欢烦请收藏，推荐，谢谢。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第九章 分手
章节字数：4189
    薛阳感到和秦明在一起时间过得挺快，暑假快到了，大家都高兴着终于可以放大假了，但由于秦明功课拉得太多，各科考试成绩全线飘红，唯一一门及格的就是英语，硬要算上另一门的话，那还有体育。

    薛阳看着秦明的成绩单头痛不已，虽然在临考前有给他补习，但往往最后都会被他莫名的拉到床上，补习完全没有效果。他也试过全力抵抗，到最后还是会被秦明挑逗得缴械投降，任由他在他身上攻城略地。

    总之，秦明这个暑假要在学校里度过了。但薛阳知道秦明是个不安份的暴动份子，不可能会安心上暑期补习班的，所以对他用了威逼利诱的手段，只要补考全部及格，而且平均分在85分以上，他会给秦明特别的奖励。

    其实想来平均85分，对于秦明来说是一件不可能完成的任务，但秦明好胜，又有奖品，他一定会答应下来的，果然，只见躺在床上的秦明抱着薛阳的腰说道：“好，我答应你，先付个定金？”说着吻上了薛阳的唇。

    薛阳拍打着他，这人真不知道什么叫节制，明明刚才都已经做过一次了，现在又开始发情，他把秦明推到一旁，翻身起床，捡起地上的裤子和衣服穿上，看了看手表，现在已经是晚上8点多钟了，再不回家，老妈又得打电话来问了，想着，和秦明打了声招呼准备转身离开。

    “放假要去哪玩？”秦明突然问道。

    “哪都不去，大概要回老家吧，爷爷奶奶前不久打电话来说想见我。”

    “那说好的摄影比赛的事呢。”

    “老家的风景很好，决定顺便回去采风，应该可以按时交作品吧。倒是你，打算怎么办？每天都要补习吧？”

    “我和你回老家怎么样？”秦明撒娇地说道，“补习什么的都让他们见鬼去吧，一个暑假都不见面，你不会想我吗？”

    “想毛想，每天都见你，看都看烦了，你好歹让我休息一下吧。”薛阳不理会他的撒娇。

    秦明半真半假地威胁道：“那我去找别人去了。”

    “哦？巴不得啊，你赶紧找别人去吧。”薛阳没兴趣陪他玩这种吃醋的游戏。

    “呵，我就是喜欢你这点，最讨厌那种成天要求粘在一起的恋人。”

    薛阳看了他一眼，心里想，那不就是你嘛。

    他打开门，和卧室里的人说了声，“我走了。”便关上了房门。

    在回家路上，薛阳想着，从认识秦明到现在，他们互相影响着彼此，在不知不觉间都有了改变，打架闹事的秦明收敛了很多，而自己，原本平静无波的心泛起了涟漪。

    虽然现在幸福着，但他心中的不安又是什么？

    坐在回老家的火车上，听着铁轨有节奏的轰鸣，薛阳终于有一种如获重释的感觉，和秦明在一起根本没有时间理清他们之间的感情，分开两个月，回来的时候大概知道自己想要的是什么了。

    薛阳的家乡在W市的乡下，从N市到W市坐火车得坐两天，其实可以选择坐飞机的，但薛阳喜欢坐在火车上欣赏沿途的风景。

    他的家乡因为是在比较偏辟的农村，下了火车还得坐大客车到县里，然后转乘那种“村村通”小巴车才能到达村里，等到村里的时候已经夜幕降临了。

    薛阳抬头仰望满天繁星，感叹这是城市无法欣赏到的美景。

    待在乡下，薛阳似乎忘了有“时间”这种东西存在，每天睡到7-8点钟起床，爷爷奶奶已经做好早餐放在桌子了，而堂弟堂妹们已经早早的吃过饭，在院子里玩耍着。

    乡下的作息时间和城市里完全不一样，早上人们大概6点多就起床了，袅袅炊烟升起，雾中的小山村，别有一番世外桃源的景象。到了晚上8-9点原本还在自家葡萄架下纳凉的人们，又熙熙攘攘的各自回家睡觉了。这样的生活，让薛阳忘却了城市的喧嚣，忘记了来这里时的烦恼。

    偶尔会想起，秦明有没有好好的补课，有没有为了摄影大赛认真的准备。但，虽然会想起，薛阳却也没有给过他一通电话，而秦明也像突然消失一般，至今也未给薛阳打过一通电话。

    薛阳烦躁的朝村里的小河扔着石头，不远处，几个10多岁的孩童，在田梗上嘻笑打闹，想到自己曾经也有过他们这般大的年纪，不禁感叹，人长大后心思变得不单纯，贪念变多了自然变得不快乐了。

    感性战胜了理智，薛阳还是决定由自己先给秦明打个电话，毕竟回到乡下的半个多月里自己竟没主动给秦明打过一个电话，难怪秦明会闹脾气。

    电话在响了数声后，终于有人接听了。

    “喂？老子现在烦得很，有话就说，有屁有放。”

    薛阳愣了一下，如果是从前听到秦明这句话，他绝对会二话不说的把电话挂断，但现在听到久未见面的恋人的声音，他有些激动，果然还是喜欢他的吧，薛阳意识到这点，心也突然清朗起来，找到了自己想要的答案。

    见对方一直没有说话，秦明又再次说道：“草，不说话是吧，老子挂了。”

    薛阳连忙说道：“喂，你又不看电话号码接电话了，是我，薛阳。”话语中虽然带着训斥，但更多的是宠溺。

    “哦，薛阳啊，我以为你死了呢，这么久也不给老子打个电话，到了的话，最起码得礼貌性的报个平安吧？”电话那头，秦明的声音清冷，听不出太多的情绪。

    薛阳原来以为秦明接到他的电话会很高兴的问他现在在乡下过怎么样，有什么有趣的事之类的话，现在却语气平淡，他有些不高兴，习惯性的皱了下眉，“怎么，接到我电话似乎不高兴啊？”

    “我该高兴吗？哦，大爷你高兴的时候会想起有我秦明这个人，不高兴的时候，十天半个月不来电话也无所谓，是吧？”听得出来电话那头秦明有些微怒。

    “不就是忘给你打电话这种小事嘛，何必生这么大的气，你听我说……”

    薛阳的话还没有说完就被秦明给打断了，“呵呵，小事，是啊，是小事，我秦明在你心中是什么东西，是根本不值得一提的小事。”

    薛阳是真的被他惹怒了，明明秦明可以给自己打电话，他却没来一通电话，现在却来指责自己把他给忘了。虽然知道刚才那句话自己说错了，但好面子的薛阳是拉不下脸说对不起的。

    薛阳耐着性子对秦阳说道：“你别没事找事行不？我现在不是给你打电话了嘛，这段时间过得怎么样？有没有好好的去补习？摄影大赛的作品准备得怎么样了？”

    “呵呵，不劳大爷你担心，老子还死不了，还有事没，没事我挂了。”还没等薛阳说话，秦明已经把电话给挂了。

    薛阳拿着处于忙音状态的电话发愣，似乎还处在被秦明突然挂电话的震惊当中，过了好一会，他终于意识到，刚才自己是被秦明语气不善地挂了电话，大骂道：“草，他那是什么态度，凭什么挂我电话，我要和他分手，这种烂人！”说着从地上捡了块大石头生气的扔进河里，激起了巨大的水花。

    薛阳在等着，等着秦明打电话来道歉，他想着只要秦明打电话来道歉，他绝对会原谅他的，可是等了两天，薛阳仍然没有等到他要等的那通电话。

    这几天，正好赶上堂哥结婚，家里忙得热火朝天的，自己也被抓去当劳工，薛阳根本没有时间去理会秦明的事。

    婚礼当天，薛阳看着平时憨厚老实的堂哥，今天却穿得十分帅气，正端着酒杯领着新娘向一桌桌的亲朋好友敬酒，到自己这桌时，薛阳站了起来，说了事先想好的祝贺之词：“堂哥，祝你们执子之手，与子偕老。”

    堂哥腼腆的挠下后脑勺，说道：“在城里读书的娃就是不一样啊，说话都这么有文化，谢谢了，下一个该轮到你了吧？”

    薛阳听到这话突然一愣，他在同族中排第三，前面有一个堂姐、一个堂哥，现在都先后结婚了，确实下一个该轮到自己了，如果没有遇到秦明的话。

    薛阳笑了笑，说道：“我现在先心安理得喝堂哥你的喜酒吧，我的事，还有好些年呢，不急。”

    新娘在旁边催促新郎赶紧到下一桌敬酒了，他堂哥朝他点了点头，就转身到下一桌去了。

    酒宴结束，薛阳有些喝多了，平时他极少碰酒，能推则推，今天似乎有意求醉，来者不拒。他奶奶担心地问他：“小阳啊，没事吧，喝了这么多。”

    薛阳朝他奶奶摆了摆手表示没事，收拾了一下自己，躺床上去了，但翻来覆去的，怎么也睡不着。

    父母就他这么一个儿子，他有传宗接代的责任，自己和秦明根本就没有以后，他不忍心惹父母伤心，也无法忍受未来家人鄙夷的目光，趁着现在大家都没有爱得那么深的时候分手，应该是最好不过的。

    薛阳趁着酒劲，也不管现在秦明有没有睡觉，拔通了他的电话，他的手因为激动有些颤抖。

    “喂？”大概是秦明已经睡觉了，声音听起来有些迷糊。

    “是我，薛阳。”

    秦明一听是薛阳，顿时清醒，但故作平淡地问道：“怎么？有什么事嘛？大半夜的扰人清梦。”

    薛阳听着秦明清冷的声音，酒也有些醒了，闭上眼睛，皱着眉头说：“我，我们分手吧。”

    “……”电话那头，秦明听到薛阳这话，愣了一下，却未说话。

    原本希望听到秦明激动的说不要分手的，但秦明却没有吭声，薛阳失望的紧闭双眼，努力压抑着自己想哭的冲动：“今天我，今天我参加了堂哥的婚礼，喝得挺多的，他老婆真漂亮呢，村里人都说他傻人有傻福……”

    秦明听着薛阳不着边的话，忍不住问道：“然后呢？为什么分手？”其实秦明很想说不分手，可是薛阳让他失望了，他现在心痛得连这三个字都说不出口，攥紧拳头的手，他感到指甲已经深陷肉中。

    薛阳泪已经止不住了，咬着嘴唇，声音哽咽地说道：“我挺害怕的，我不想看到父母伤心的表情，趁我们还没有陷得那么深，我们分手吧。”

    只听见电话那头传来“咚”地一声巨响，秦明生气的一拳头用力的砸在床上，然后说道：“好，这你说的，你别后悔。”说着把电话给挂断了。

    薛阳挂了电话，抑不住地大哭出声，谁说没有深陷，其实他早就放不开秦明了。

    这个暑假，薛阳和秦明都过得不开心，开学的日子邻近，薛阳第一次有不想上学的想法。他坐在回城的火车上，面无表情的看着窗外的风景，感觉这沿途的风景就像他和秦明的感情一样，稍纵即逝。他没有了看风景的心情，把窗帘拉上了，mp3里放着萧敬腾唱的那首《原谅我》。

    爱放了手，我伪装冷漠比你先说分手，请原谅我，原谅我不成熟，不爱你是借口，好让你离开我，请原谅我，好想自私将你占有，一个寂寞就给我承受，换你过更好的生活。

    薛阳，眼眶泛红，怕被同坐的人看到，他故意装睡的趴在桌上，不自不觉睡着了。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十章 陌路
章节字数：4242
    该面对的总要面对，要来的逃不掉。

    新学期开始了，好在薛阳因为校庆活动策划方案的事忙得不可开交，也没空去管秦明的事。倒是秦明，原来以为他不会再回学校上课了，但出人意料的，他倒是每天都准时到学校，可是薛阳觉得有些不对劲，秦明走起路来一瘸一捌的，难道他受伤了？薛阳很想去问他怎么弄的，可是现在自己已经完全没了立场。

    原本坐在薛阳旁边位置的秦明，把位置还给了那个同学，自己主动搬回了原先坐的位置，那位置离薛阳挺远的。

    薛阳无意识地苦笑了一下，也不用做得那么明显吧，不过想到是自己主动提出分手的，也不能怪秦明做得绝。

    脚伤的事是自己无意听到郝冰和秦明聊天得知的，其实说无意听到，自己心里清楚，只怕是有意识的去注意听的。

    郝冰也发觉秦明的脚不对劲，便问秦明道：“你脚怎么了？怎么一瘸一捌的，受伤了？”

    秦明面无表情地回答道：“哦，小伤。”

    “怎么弄的？”郝冰关切地问道。

    “为了拍比赛作品，我趁着放假时间去了山里，自己没注意，站在一块松动的石头上拍照，把腿摔伤了。”

    听秦明说得轻描淡定，应该多半是摔断了。薛阳想着，眉头紧皱，不知道他腿现在怎么样了。

    很巧合的，郝冰替他问了这个问题：“那现在怎么样了？”

    秦明拍了拍腿说道：“没事了，就是走路有些不方便，在医院里躺了两个月。不过因祸得福，补考取消了。”

    原来自己给他打电话的时候他还在医院里躺着，当时的自己何其残忍，半个月没有给他电话，打了电话又提分手，他有些后悔，如果知道是这样……

    想到这，薛阳吃惊的打断思绪，如果知道这样？如果知道这样就不分手了吗？不，自己应该还是会提出分手吧，未来的事情改不了，即使是因为同情没有分手，未来还是会苦不堪言，所以自己决定分手的做法是对的，像是说服自己般这样想着，不再在意郝冰与秦明的对话。

    而秦明虽然是在和郝冰说话，却不经意的留意着薛阳的表情，看着他清冷的表情，秦明觉得自己很可笑，明明别人已经不在意自己了，自己却还像傻瓜在意着别人的一举一动。

    他有一搭没一搭和郝冰聊着天，当听到郝冰问起摄影作品的时候，他无奈一笑：“躺在医院怎么拍，难道拍护士小姐？然后取名字叫‘白衣天使’交上去？”

    郝冰说道：“那你和薛阳都没有交作品咯？说好了一起参加比赛的，现在倒变成只有我一个人按时交了作品。”

    秦明一听薛阳也没有交作品，不禁有些吃惊，他不是回乡下去了嘛，怎么会没有拍呢。

    “哦？薛阳也没有交？”秦明装着不经意地问道。

    “是啊，前两天问他，他说回家玩得太开心了，把这事给忘了。”

    “哦。”秦明结束话题，起身欲离开教室。

    郝冰见秦明要离开，问道：“准备上课了，你去哪？”

    “上厕所，你要一起来不？”说着，头也不回的走了。

    郝冰担心的看着秦明远去的背影，再看了看低头看书的薛阳，虽然自己不太擅长看别人的脸色，但也知道他们两个现在一定有问题，毕竟他们表现得太明显了。

    秦明离开教室后，来到教学楼顶楼，从口袋中掏出烟，躺在地板上看着天空抽着。

    在医院里接到薛阳电话的时候自己挺高兴，只是气他半个多月也没想着给自己打电话，所以接到他电话的时候才会口气冷淡。

    可是当接到薛阳要分手的电话时，秦明气得想立马买票冲到他身边揍他一顿，只是他那时不方便，腿痛得他每天都睡得不安稳，要靠止痛药才能入睡。

    分手后没几天，秦明把这事告诉了来医院照顾他的付冬和欧阳青云，想听听他们的意见。

    付冬有些激动，他知道自己因为付伟的事伤得挺重，好不容易走出来了，又遇到个薛阳，怕自己想不开。

    秦明笑了笑，自己怎么会想不开，只是薛阳身边没有其他人，他觉得还是有希望的。

    而欧阳青云却说得很直接，他说：“之前我就和你说过了，薛阳这孩子很有主见，也很冷静，他知道现在的你们连自己的未来都无法把握，更别提这没边的爱情了，所以现在他忍痛分手是对的。”

    秦明想起欧阳青云的话，不自觉的握紧了拳头。他从来都认为，自己的未来是靠自己创造的，薛阳凭什么认为自己无法把握自己的未来？

    “哟，表弟，这地板不凉呀。”

    秦明额头上青筋跳了下，真是想到谁谁就出现呀。

    秦明坐了起来，痞笑道：“天热得很。”

    欧阳青云笑了笑，道：“我好像看到你一脸的不欢迎嘛，不好意思，这地方我先来的，若不喜欢，你可以离开。”

    “哪敢不欢迎啊，堂堂的学生会长有事没事躲在这偷闲，就不怕有人告到老师那？”

    “哦？你会告诉老师吗？应该不会吧，表弟。”欧阳青云有恃无恐地说道：“你不知道，学生会那忙得焦头烂额的，我都快被他们逼死了，你有点同情心行不行。”

    秦明翻了一个白眼，就讨厌他装可怜，偏偏从小到大，大人们都吃他这一套。

    “得了，你别在我面前装得楚楚可怜的，我现在可没心情管你的事。”意思是说，你放心好了，暂时不会把你交出去。

    欧阳青云轻笑出声：“怎么，还在为情所困？”

    被人揭了伤疤，秦明眉头紧皱，再不是刚才风清云淡的样子，“也不是，旧的不去，新的不来嘛，再说了，虽然被甩的是我，可是在床上，爽的是我，痛的是他。对了，你要不要考虑来填补我的空窗期？”说着痞笑了一下，然后抬头看向天空，不让欧阳青云看到他眼中的情绪。

    欧阳青云脸上始终带着微笑，看向门口，只听到一阵急促的下楼声，他的嘴角不禁上扬。

    薛阳见秦明出了教室久久没有回来，虽然知道自己没有立场管他，但还是忍不住想去找他。他知道秦明唯一会在的地方是楼顶，所以他想也没想的到楼顶寻人，没想到会听到秦明与欧阳学长的谈话。

    “旧的不去，新的不来。”、“在床上，爽的是我，痛的是他。”……他不相信自己的耳朵，之前明明说着爱他的那个秦明，那张充满情爱的嘴，现在却说冷酷无情的话，他宁愿相信是自己听错了，可是每一字每一句尤如一把刀，刀刀刺到心上，让他痛得无法呼吸。

    楼顶上，欧阳青云笑着怒骂道：“去去去，谁要做你的情人，表兄弟乱伦？”

    秦明却正色地说道：“那他刚才在这，你怎么没说这句话。”

    欧阳青云用那双迷人的眼睛盯着秦明看了一会，说道：“你不是想气他嘛，我当然配合的闭嘴咯。”

    秦明握了握拳头，然后松开，说道：“表哥，往往聪明的人死得比较快。”然后转身离开。

    欧阳青云看着远去的背影说道：“笨的人才死得比较早，猪是怎么死的？笨死的哦。”

    然后想到另一个笨得像猪一样的人，心情大好的伸了个懒腰，没形象地大喊道：“啊~~~学生会还有一堆事要做呢，再不去要被贴榜追杀了。”

    回到教室的薛阳，借口学生会有工作要处理，便课也没上的躲到学生会办公室疗伤去了，却没想到居然会遇到不想见的人。

    “喂喂，你那是什么表情，我真的那么令人讨厌嘛，一个两个见到我都像见到鬼一样的表情。”欧阳青云从顶楼下来后，就回到学生会处理已经被他积压了好几天的文件，没想到会在这里遇到薛阳。

    看来楼顶上的话对他的刺激挺大的。

    欧阳青云微笑的看着比自己小一届的学弟，“既然来了，来帮忙吧，这些文件有些看不懂呢。”说着拉着薛阳的手让他坐到自己身边。

    薛阳有些不自在，以前他觉得欧阳学长得挺漂亮的，而且为人也不错，但是现在怎么看怎么不顺眼。

    薛阳拿起那几张被欧阳青云说看不懂的文件，很快的扫了一眼，说道：“这是各班报的校庆节目嘛，怎么看不懂？”

    欧阳青云看着他淡淡的笑着，却也不说话。

    薛阳被看得心里毛毛的，心想这欧阳学长是不是犯病，怎么老盯着自己看。

    “学长，我在问你哪里看不懂。”

    “我觉得看不懂你。”欧阳青云笑着说道。

    “……学长，工作时间请别开这种无聊的玩笑啊。”薛阳面无情地说道。

    “秦明看上你哪点呢？清冷？”欧阳青云不理会薛阳冰冷的表情，仔细的打量着他，“长得是不错，只是你清冷的性格，会让秦明吃很多苦头呢。”

    “学长，我不知道你是从哪里听来的话，我和秦明同学根本没什么。”事实就是如此，即使以前有什么，现在也没有什么了，薛阳想着。

    “哦？我从秦明那听到的可不是这样哦，想不想知道他都对我说了些什么？”

    薛阳皱了下眉头，心想这秦明，难道会把他们的事告诉他的新情人，难道就不怕他会吃醋？

    “不好意思，我没兴趣知道。学长，还有什么事吗？没事的话，我回教室去了。”看来连学生会都没法待了啊，这么想着，薛阳起身欲走。

    欧阳青云楚楚可怜地说道：“不要抛下我，这么多文件，我恐怕做不完，你这个秘书处的干部总不会见死不救吧。”

    薛阳看了桌面上堆积的文件，然后说了声：“文件由秘书处帮你整理好了，剩下的只需要身为学生会长的你做决策了，不好意思，学长，恕我无能为力。”说完干脆地转身离去。

    欧阳青云托着下巴，看着那个离开的背影，小声的说了句：“真记仇呢。”

    盯着空空如野的门外看了一会，便换成认真的表情埋首文件当中开始奋斗起来。

    边怪自己太过偷懒，使这次工作积得有些多，边掏出手机迅速按下一串熟悉的号码，电话接通后，说道：“老师啊，我这边有点麻烦呢，你有空吗？过来帮我看下吧。”不等对方回答就把电话挂断了。

    秋天也在不经意间过去了，薛阳与秦明，他们之间的关系一直僵持着，完全没有任何转机。校庆日的活动也终于告一段落了，薛阳稍微有了点喘息的时间。大考过后，接下来就是寒假，由于高三的课业紧张，这个寒假对于薛阳来说并不是轻松的寒假。

    考试分数出来的那天，薛阳并没有特别在意自己的分数，倒是特意找老师查了秦明的分数，庆幸的是，经过两个学期的追赶，秦明终于追上来了，基本每得都达到了及格线，有几科考得也都还不错，薛阳稍稍放下心来。

    曾经那么爱过的两人，如今却形同陌路，薛阳自嘲的想着，是自己切断了他们这间的路，在这点上实在怨不得别人。

    作者废话：越写越沉重，不知不觉就把这两只给分开了，秋意我一直在想复合的契机，嗯，下一章，大概会有肉，先预告一下。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十一章 折磨
章节字数：3417
    大考完后终于等到了放寒假，薛阳的心里松了口气。自己变回了从前的一个人，而秦明却似乎与郝冰开始走得特别近，虽然没有立场在乎，心里却还是觉得堵得慌。

    讲台上，班主任口若悬河的交待着放假注意事项，但薛阳的心思完全不在这上面，他面无表情的看着窗外，冬天还真是个萧条的季节呢，想着，揉了揉发痛的眼睛。

    感觉自己从心到身体都在腐烂着，虽然看着像是一个人，实际上现在他更像一具冰冷的尸体，没有任何表情，没有任何感情，曾经牵动他情绪的那个人，虽然近在咫尺，却已经离他远去。

    而秦明也好过不到哪去，为了可以见到薛阳，他每天坚持到学校上课，见着了却又觉得心里难受得很。看着薛阳越发清瘦的脸，他不禁皱起了眉。

    那个傻瓜，难道就不能对自己好点嘛。

    发现有道视线一直盯着自己，薛阳转头望去，正好对上了秦明的眼。

    默默无言，就这么看着彼此，过了几秒，秦明转头看向讲台。

    薛阳苦笑了一下，早知如此绊人心，何如当初莫相识。

    班主任终于宣布放假了，教室里顿时吵杂起来。

    “放假要去哪？”

    “哪都不去，我爸从国外回来了。”

    薛阳在心里轻骂了一声自己，怎么又无意识地去听郝冰和秦明的对话了，明明告诉自己不要在意的。

    郝冰觉着奇怪，他和薛阳原本改观的关系，不知为何又举步不前了，而和秦明更是莫名其妙的好起来，但是他总觉得怪怪的，这两人之间怪怪的，他想找个时间，把他俩约出来好好谈谈，好友之间，有再大的冤仇大不了打一架，老这样怄着气，也不是办法。

    想着，他对秦明说道：“上次本来说好要一起参加比赛的，因为你摔断了腿没有成行，过完年我们一起去梅花山取景啊？”

    秦明兴趣缺缺地说道：“过完年我爸估计要带我去趟日本，大概去不了。”

    郝冰听到他的回答，实在憋不住了，说道：“你和薛阳到底怎么了嘛，一个两个阴阳怪气的。”

    说完，郝冰觉得自己怕是疯了，这不是在老虎嘴上拔毛嘛，秦明虽然最近收敛了不少，可他还是那个秦明啊。他害怕地盯着秦明，看到秦明一阵青一阵白的脸色后，他缩了缩脖子。

    秦明听到郝冰这么说，心里像是突然被人踹了一脚，连郝冰这个木头都感觉到了他和薛阳之间有问题，还让他为他们担心，自己居然会伦落到这种地步，他自嘲的笑了下。

    “什么怎么了，我根本没什么，倒是他怎么了？”

    “我之前也有和薛阳说去梅花山取景，他也拒绝了。你们是不是觉得我不够格当你们的朋友啊，一个爱理不理，一个假意相好，我觉得别扭得很，如果你们不想与我交朋友，我会识趣的走开。”郝冰微怒道，他觉得自己其实就是个傻瓜，原以为是交了朋友，可别人只不过是把自己当做可有可无的透明人而已。

    秦明感觉自己的面具被人撕破了，面子上挂不住，大吼道：“你他妈别往脸上贴金了，谁和你是朋友，假意相好？假意相好是给你面子。”

    教室里瞬间安静了，静得连根针掉在地上都可以听到。

    大家都看向秦明和郝冰，不知道他们到底在吵些什么，也不好去劝架，毕竟秦明可不是好惹的主。

    薛阳也被他们的吵闹声吸引，转头看向秦明，皱了皱眉。

    他俩怎么了？不是刚才还说得好好的嘛，怎么吵架了？秦明这性子，也不知道收敛些。

    郝冰觉得莫名难过，不是因为被吼，而是因为被耍。

    “你不配拥有朋友，怪不得薛阳要与你闹别扭，你这个烂性子，是个人都受不了。”郝冰觉得自己说了平生最恶毒的话。

    不提薛阳还好，一提起薛阳，秦明两眼冒火，攥起拳头向郝冰挥去。

    郝冰被打得倒退了好几步，眼镜也掉在了地上，脸上瞬间青了一块，他捂着发疼的脸，死瞪着秦明，觉得自己真的是好心办了坏事。

    秦明属于打红了眼，见郝冰不服气的瞪着他，他又想一拳挥过去，可拳头在半空中被人从后面拉住了。

    “够了，你也不看看这是什么地方，打的什么人。”拉住他的是薛阳。

    薛阳实在不想秦明把事情给闹大了，好不容易让老师对他恢复了好感，打架事情闹出去，以前做的努力就都白费了。

    郝冰弯腰拾起眼镜，和他俩说道：“找个合适的地方把话摊开来说吧，这里不是说话的地方。”

    秦明甩开薛阳的手，冷笑着对薛阳说道：“呵，你是最没有资格管老子的人，滚。”

    薛阳面色难看地呆立在原地，紧咬着嘴唇，他感到心痛得连呼吸都快忘了。

    秦明说完这句话后立马就后悔了，恨不得揍自己一顿。他看着薛阳脸上痛苦的表情，心情复杂得很。

    “找个地方说话吧。”郝冰示意他们看一看周围正看好戏的同学们。

    秦明也觉得教室不是说话的地方，他点了点头，拎着书包转身离开了，郝冰和薛阳也收拾了东西紧跟其后。

    薛阳觉得过意不去地问郝冰，“痛吗？”

    “没事，你俩僵着，我觉得难受。”郝冰本想故作轻松地笑一下，没想到扯到了伤口，痛得他立马捂住了脸。

    秦明心里也是过意不去的，他知道郝冰是为了他们两个好，只是被踩到了痛点上，自己忍不住打了他。

    他们来到教学楼楼顶，打开门，冷风往他们脖子里灌，冻得他们直缩脖子。

    他们三个站在冷风里，谁都没有开口说话，大约过了半分钟，由郝冰打破了沉默。

    “大冬天的来楼顶谈事，这地方选的。”

    秦明见他不计前嫌，连忙说道：“你脸上的伤没事吧？”

    “没啥事，别看我瘦，我比较耐打。”郝冰说着比划了下胳膊，展示他没有说服力的肌肉。

    “哦？要不再让我打下？”秦明半真半假地说道。

    郝冰笑着说道：“算了，再耐打也扛不住你几拳。”

    薛阳见他俩在他面前有说有笑的，心里不是滋味，愣在那里不知如何开口。

    郝冰看着有些尴尬的薛阳，说道：“好了，我的任务完成，你们俩个好好谈谈吧。夹在你们中间太难受了，有什么怨恨，现在就说清楚，以后还是好朋友。”

    “朋友？”秦明不屑地看了眼薛阳，说道：“我们不是朋友。”

    “闹别扭都闹了一个学期了，再大的气也该气消了吧。”郝冰无奈地说道，心想这秦明和薛阳的脾气怎么能这么倔呢。

    薛阳面无表情地对郝冰说道：“郝冰，我们两个有话要说。”

    意思是让郝冰先离开，郝冰听出了话里的意思，朝薛阳点了点头，转身下楼了。

    待郝冰离开后，薛阳忍不住训斥道：“你的脾气能不能收敛些啊？眼看今天是这学期最后一天了，你还闹事，你是猪脑袋啊？”

    秦明心烦的掏出烟点着了抽起来，听到薛阳如以前般骂他，他愣了一下，面无表情地说道：“你现在是以什么立场管老子？朋友？我们不是！恋人？已经分手了！同学？更没有资格管我。你现在凭什么管我，打架闹事记处分也都是老子的事，你管得着嘛你。”

    薛阳听他这么说，心痛的看着他，想开口说什么，声音却哽在了喉咙里。

    “当初是你答应我永远不分开的，又是你和我说要分手的。现在你还想怎么样？见我秦明被你耍着玩，好玩是吧？可笑是吧？你是不是把老子当个笑话在看啊？”

    “啪”地一声，清脆地耳光声回荡在空气中。

    薛阳不相信地看着自己的手，自己居然忍不住打了秦明一耳光。

    秦明震惊地看着他，然后大怒道：“你他妈居然敢打老子。”说着抬起手，薛阳以为秦明要打他，本能的举起手护住了头，可没想到秦明用手扣住了自己的头，吻上了他的唇。

    “呜……嗯”他挣扎着要离开秦明的唇，怎奈无法挣脱，任由秦明吻着。

    等到吻到薛阳脸色胀红，呼吸开始不畅的时候，秦明才依依不舍的离开薛阳的唇。

    他突然收紧手臂抱紧薛阳的腰说道：“不要离开我，薛阳，和我在一起，我爱你。”

    薛阳对突如其来的拥抱感到不知所措，拼命想要挣脱他的钳制，在听到秦明的表白后，愣在了那里，泪却不自觉地流了下来，等到发觉后，他赶紧推开了秦明的怀抱，用手胡乱的擦拭着眼泪。

    秦明抓住了他胡乱擦脸的手，吻上了他的脸颊，吻去了他的泪水，然后再次吻住了他的唇。

    这次薛阳没有挣扎任由秦明吻着，他心里的墙在这一瞬间崩塌了。

    作者废话：看官大大些别打偶，说好的肉真没有地方写，嗯，下章吧，下章保证有。。。呜～别打我，求收藏～求推荐。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十二章 和好
章节字数：4005
    秦明与薛阳肆意地吻着彼此，忘记了时间，忘记了不安。一阵寒风吹来，吹醒了薛阳的理智，吹散了空气弥漫的激情。

    他连忙把秦明推开，“呃，我想我们是疯了，这里学校，要是让别人看到了，那就糟糕了。”他边说着边整理自己意乱情迷时留下的激情痕迹。

    秦明却满不在乎，道：“怕什么，现在估计学校里没几个人了。”

    薛阳依然不依的想要挣脱他的怀抱，只是在力量上处于下风的他用尽了全力，还是被秦明牢牢地抱在了怀里。

    “你这人皮也太厚了。”

    薛明佯怒地咬了秦明的肩膀一口。

    秦明痞笑着，收紧了抱着薛阳腰的手。

    “皮不厚怎么能懒着你？嗯？你这个磨人的小妖精。”

    “你别这么肉麻，哪个是妖精啊，你个妖怪，吃人不吐骨头的妖怪。”

    “是是是，我是妖怪，我就喜欢吃你。”说着，秦明又吻上了薛阳的嘴唇。

    薛阳害羞地回应着他的吻，他们忘情的吻着，完全没有注意到门后一双震惊的眼睛正看着他们。

    “该走了。”薛阳催促秦明道。

    秦明无可奈何，谁让他喜欢上了一个不解风情的家伙，他本想伸手去牵薛阳的手却被无情的甩开了。

    “这里是学校，还是注意点好。”说着薛阳头也不回的下楼离开，秦明只得无奈地紧跟其后。

    果然，回到教室的时候，教室里已经空无一人，只剩下郝冰在等他们。

    见他们两个回来了，郝冰放下手中的书问道：“怎么样，和好了？”

    “嗯，没事了。”薛阳看了眼秦明，答道。

    郝冰开玩道地说道：“哦，还以为你们会打一架呢。”

    “倒不至于，疼他……唉哟……”秦明本想开玩笑地说句：“倒不至于，疼他还来不及呢。”却被薛阳生生踩了一脚，到嘴边的话硬是没说出来。

    郝冰没听清，问道：“什么？”

    “没什么，没什么。”接受到薛阳杀人般的眼神后，秦明连忙解释道。

    薛阳狠狠地瞪了眼秦明，问郝冰道：“你脸上的伤没事吧？”

    郝冰轻轻摸了下青肿的伤口，然后笑了笑：“能有什么事，就是有点痛而已。”

    秦明有些过意不去，他知道自己下手的轻重。

    郝冰看出了秦明脸上的尴尬，连忙说道：“真没事，过两天就好了。哦，对了，放假打算怎么过？有什么计划不？”他赶紧转移话题地问道。

    “我要回老家过年。”薛阳说道。

    “你回老家可别又像暑假那时候一样了，我可受不了。”秦明对暑假分手的事还心有余悸。

    薛阳瞪了他一眼说道：“谁会没事找事做啊。你呢，郝冰，寒假怎么安排？”

    “大概过完年要参加补习班，为明年最后冲刺做准备。”郝冰答道。

    突然一个女孩声音打断了他们的谈话。

    “郝冰学长，你怎么还没走啊。”

    他们三人齐齐看向说话的人，浓眉大眼，扎着利落的马尾，一看就知道是智慧型的美女。

    郝冰笑着回答她，道：“我马上走，在等薛阳他们呢。秦明、薛阳，我来介绍下，这位是徐莹莹，她是我们的学妹。莹莹，这位是秦明，另一位是薛阳。”

    郝冰为他们介绍着，秦明带着一贯的痞笑说道：“郝冰，你也认识这样的美女啊，怎么不早点介绍我认识一下呢。”

    而薛阳则是淡淡的朝徐莹莹点了个头。

    徐莹莹笑着对郝冰说道：“我认识薛阳学长，他是校学生会秘书处的干部，以前在校庆活动中做为班代表与他有过接触，之前承蒙薛阳学长关照了。”说着向薛阳伸出手。

    薛阳在脑中努力搜索着所谓的“有过接触”是怎样的接触，突然他想到，上次校庆活动是由他负责收集整理各班的校庆节目审报工作，有一些班级的提案不规范，他曾经组织开会，并有史以来第一次在学生会工作中发火，原因是因为有个女孩子坚持自己的提案，并与他据理力争，想到那个女孩子就是眼前的徐莹莹。

    他面无表情地说道：“哪里，上次我是对事不对人，还请学妹别放在心上。”说着握上了她的手。

    徐莹莹则摇了摇头说道：“我可不是什么记仇的人，而且当时如果不是学长你批评指证，我怕是要使我们班蒙羞了。”

    秦明和郝冰在旁边听着两人似在打哑迷的对话，不解的看着薛阳，薛阳便把上次与徐莹莹争吵的事讲给了他们两人听。

    秦明听后大笑道：“莹莹学妹你还挺厉害，至今能让这个冷面郎君暴跳如雷的没几人，你是其中一个啊。”

    而郝冰则是推了推眼睛轻笑道：“薛阳，你别在意莹莹的性格啊，她从小就这样，凡事喜欢据理力争。”

    秦明听出郝冰似乎与这个徐莹莹交情很深，大概是青梅竹马，便调侃道：“她从小什么样你都知道啊？”

    郝冰连忙红着脸解释道：“不是你想的那样，她是我好友的妹妹，从小一块长大。”

    秦明耸了耸肩，说道：“哪样？我可没说什么。”

    突然腰间被薛阳用手肘顶了下，这人太恶劣了，老开这种没营养的玩笑，想着，又瞪了他一眼。

    徐莹莹不以为意，觉得这秦明学长挺好玩的，而薛阳学长虽然一如既往的冷淡，可从刚才他的解围动作可以看出来，他属于外冷内热型。

    “一起去吃饭吧？”郝冰建议道。

    “好啊，我请客。”

    秦明拍着胸脯保证要带他们去吃一顿大餐，让他们放心跟着他走。

    薛阳、郝冰、徐莹莹一行人跟着秦明来到了一个暗巷里，穿过巷子别有洞天，一条街上有各式各样的小吃，烧烤、馄饨、麻辣烫、甜品、大排档……应有尽有，好不热闹。

    秦明得意的看着薛阳，似乎在说，看吧，绝对让你们大饱口福。

    他们来到一家人满为患的大排档，秦明似乎与老板很熟，他对正在忙着炒菜的老板喊道：“强叔，还有位置没？今天我带了几个朋友来。”

    老板见是秦明来了，对着在招呼客人的一位中年妇女吼道：“老太婆，赶紧给他们找个位置，阿明来了。”然后转头问他：“最近都没见你过来，你小子有没有好好读书啊。”

    秦明见叫强叔的男人这么问他，他不好意思，道：“强叔，我现在每天都去学校啊，后面这几个是我学校的同学。”

    “唉呀，阿明难得带同学来啊，我看看，嗯嗯，男的帅，女的漂亮，阿明的朋友都长得不错啊。”

    似乎因为坐位有限，老板娘实在无法腾出位置，对强叔喊道：“老头子，没有位置了啊，让阿明他们等会？”

    强叔听了皱了皱眉头，对一桌吃得差不多，还在聊天的客人喊道：“小林，你们吃完了，就赶紧付钱，这里还有客人等着呢。”

    被叫小林的男子似乎习惯了明叔赶人的举动，乖乖地付了钱，带着朋友离开了。老板娘赶紧收拾好桌子让秦明他们坐下。

    “秦明，你经常来？我都不知道这条街晚上这么热闹呢。”郝冰好奇地问道。

    “嗯，这条街只有晚上才会这么热闹，白天是不让在这摆摊的。以前在附近读书，经常来。强叔这家大排档，虽然简陋，但他的手艺不输饭店的大厨，一会你们尝尝。”

    “秦明学长，看不出来你会来这种地方吃东西啊。”

    秦明笑着说道：“有些东西，不能光看外表。”

    徐莹莹听了，似乎若有所指地说道：“是啊，有些东西不能光看外表。”

    薛阳听着秦明说话，感觉他对秦明有太多的不了解，以为他是个大少爷，没想到也会吃路边摊。

    “给，薛阳，看看你要吃什么。强叔炒的菜，我打包票，包准你会十指大动。”

    “哦？比你做的好吃？”薛阳接过菜单问道。

    “有过之而无不及，要我和强叔比，简直是小巫见大巫。”

    强叔听到他们的谈话，心情大好，说道：“你小子，嘴巴抹了蜜啊，给老子灌迷汤，不过，一会保证不会让你们这些小朋友失望的。”

    听了这话，郝冰他们不禁期待起来。

    最后他们点了，糖醋排骨、西红柿炒鸡蛋、雪梨炖猪肺、宫保鸡丁、酸菜鱼，都是些家常小菜，强叔手脚麻利的开始做起来。

    等了大约40多分钟，一道道菜陆续上桌，他们都目瞪口呆，这速度，连饭店的大厨都赶不上。

    秦明笑着解释道：“因为菜单是事先定好的，菜都配好了，只要过油，加工就好了。”

    强叔不高兴了，说道：“最费事的就是加工啊，要快还要好吃，你见过哪家店像我们这家一样快的？”

    “是是是，强叔，我没说不好，我才刚准备要夸您呢，看把你急的。”

    “你这个小兔崽子，说不过你。”

    秦明为薛阳夹了块糖醋排骨，说道：“吃吃看。”

    薛阳觉得有些别扭，当着郝冰和徐莹莹的面做这样的动作，让他有些不好意思，怕郝冰他们看出什么端倪来，好在郝冰与徐莹莹的心思都放在了菜上面了，他们边吃边不住地赞叹好吃，听得强叔心里乐开了花。

    薛阳吃了口排骨，瞬间觉得简直是比他吃的任何一家饭店的大厨做的都好吃，不禁赞叹道：“真的好吃呢。”

    秦明听到薛阳这么说，得意地笑道：“是吧，我就打包票说，让你们垂涎三尺吧。”然后不住的往薛阳碗里夹菜。

    徐莹莹盯着他们看了好一会，说道：“秦明学长很偏心啊，都不帮我和郝冰学长夹菜，专为薛阳学长夹菜。”

    薛阳突然心跳了一下，有些尴尬。

    “你要吃啊？自己夹。”秦明不以为意道。

    “好偏心。”

    “喏，莹莹，这个宫保鸡丁很好吃，多吃点。”郝冰以为徐莹莹闹脾气了，好心的为徐莹莹夹了块鸡肉。

    “还是郝冰学长好。”说着满足的吃起来。

    酒足饭饱后，郝冰送徐莹莹回家去了，而薛阳与秦明决定再逛一会。

    冷风徐徐，吹散了薛阳的头发，秦明为他整理了一下，手指似有意无意的拉扯到薛阳的发丝，薛阳低着头，任他整理着。

    “薛阳。”

    秦明把薛阳拉到了小街的角落肆意地亲吻着，外面喧闹的世界似乎已经与他们无关，在他们眼里只剩下了彼此。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十三章 恩爱
章节字数：1491
    秦明的老爸要到日本拍照，本来打算带着他一块去的，被秦明以寒假要补习为由给拒绝了，虽然他家老头子觉得秦明要好好学习简直是太阳打西边出来，但也没有太坚持要带他出去，所以除了薛阳回老家拜年的那段时间以外，他们基本每天都腻在一起。

    要问为何薛阳的父母也不管？主要是薛阳平时表现良好，从未做出过越轨之事，所以对于薛阳寒假要帮同学补习，而且大部分时间住在同学家的事，也就是听之任之了。

    薛阳当初决定住秦明家，也确实是要帮他补习，但总是到最后被秦明拉上床，虽然他曾经也做过顽强的抵抗，只是到最后，也只会是被秦明折磨得更惨。

    比如现在，薛阳气得脸色发青，明明说好了，今天要收拾好心情帮秦明补习功课的，却又是被他强拉上床，这次他实在忍无可忍地大骂道：“秦明，你个到处发情的公猪，你个大烂人。”说着拿起枕头往身边睡得正香的秦明用力拍打起来。

    秦明刚开始只是哼哼两声，薛阳见他这样，拍打得更用力，秦明痛得无法入睡，弹坐起来，挡着薛阳拍打下来的枕头，大怒道：“你发什么神经啊，大半夜的不让人睡觉。”

    薛阳听到秦明吼他，一把无名火烧上心头，拍打得更卖力，边打边骂道：“你他妈做完了倒是像猪一样睡了，也不想想我的痛苦！老子以后还相信你，老子就跟你姓，你他妈干脆留级算了。”

    秦明原本被吵醒心里不爽得很，可是听到薛阳骂他，不怒反笑道：“反正你以后嫁给我，就会跟我姓啊。”

    薛阳觉得他无药可救了，朝他翻了个大白眼。

    “你脑子有问题啊？现在谁结婚还冠夫姓？再说了，老子没答应嫁给你。还有就是，就算以后有这个可能，也是你跟老子姓。”

    “好啊，随便你啊，你想嫁我或是想娶我都行，只要你是我的人就行。”秦明翻身覆上薛阳的身上说道：“反正现在被你吵醒了，也睡不着了，我们来做运动啊。”说着吻上薛阳的唇。

    “呜……嗯”薛阳不依的挣扎，慢慢的，挣扎声变成了呻吟声。

    “呜……秦明，不要……啊”

    薛阳试图想要推开在他身上肆意亲吻的人，可是手却背叛意识的在他发间缠绕着，似是邀请。

    感受到了薛阳的邀请，秦明变得更加热情，唇一路从额头、鼻子由上至下亲吻着。

    薛阳紧咬着嘴唇哼哼着，极力压抑着快感。

    此时满室旖旎，充满了情欲的味道，过了一会，随着一声低吼，秦明趴在薛阳的身上喘着气，他的双手抱着薛阳的腰。

    等到激情散去，薛阳呜咽着大骂道：“呜呜~~秦明，你是大烂人，不，你他妈不是人，你乘人之危，你草菅人命，你不得好死……”

    秦明心痛的捧着他的脸，焦急地说道：“是，是，我是烂人，你别哭了，以后不会了，我以后会好好爱你的。”

    薛阳不依仍然大哭着。

    秦明突然把薛阳抱起来，薛阳吓得赶紧搂住他的脖子，问道：“你要干嘛？”

    秦明抱着他朝浴室走去，说道：“不把里面洗干净，明天要拉肚子。”

    薛阳挣扎着要下来，觉得丢脸，“放我下来，我自己来，不要你弄。”

    秦明不理会他的挣扎，径直走向浴室，打开水龙头，朝浴缸里放水，然后开始认真且温柔地帮薛阳清理起来。

    薛阳不舒服地哼着，“呜，不要，难受得很。”

    “马上就好，忍耐一下。”

    泡在浴缸里，由于被秦明折磨得累了，薛明很快进入了梦乡。秦明则备受煎熬地为他清理着，然后清洗干净，抱他上床，动作极其温柔。

    看着怀中睡得香甜的人儿，秦明感到无比的幸福。

    作者废话：答应的肉肉被和谐了，呜~~各位大大放过我吧！求推荐~求收藏

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十四章 情敌
章节字数：2452
    “呃……”秦明头痛的发现自己今天出门没有看黄历，居然让他遇到了欧阳青云这个大煞星。

    而薛阳至从见到教学楼楼顶那一幕之后，他对欧阳青云学长的好感便消失全无，情敌相见分外眼红，他诧异于自己的占有欲，脸上却仍然是面无表情。

    “哟，世界真小呀，秦明学弟、薛阳学弟，你们一起出来逛街啊？”欧阳青无视他们脸上复杂的表情，心情大好地招呼道。

    秦明想赶紧摆脱他，连忙说道：“欧阳表……”

    他的话还没有说完就被欧阳青云打断了，“秦明学弟啊，别试图转移话题哟。”说完对秦明笑了笑。

    白居易曾在《长恨歌》里写道：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，用以形容女人妖艳妩媚，而欧阳青云一笑，有过之而无不及，但看在秦明眼里却是毛骨悚然，不知这人又在打什么鬼主意了。

    “欧阳表……”

    “表什么表，表白？上次楼顶上的表白我考虑了一下，我答应你啊。”

    一听欧阳青云这话，秦明顿时眼皮直跳，他怎么把这事给忘了，不安的看了眼薛阳，只见薛阳左眼眉毛微动了一下，看不出喜怒的看着他，秦明心想，惨了，薛阳怕是想到顶楼的事了，现在正生气呢，他越是不怒不笑，越是气得很。

    “欧阳青云，你他妈再乱说，老子打得你满地找牙。”秦明威胁道。

    “哟哟哟～秦明学弟，你怎么能这么对我呢，之前还跟我说要和我在一起，现在是有了新欢忘了旧爱？好没良心哟。”欧阳青云不怕死的低头假意抹泪，实际上，心里已经暗暗笑得内伤了。

    “去你妈的，欧阳青云，你再装，老子让你死得难看。”除了威胁，秦明实在拿这个表哥没有办法，至小打不过，骂不过，只有任由他欺负的份，现在，只能祈祷他恶毒的嘴可以留点口德。

    欧阳青云看着面无表情的薛阳，不禁有些赞许这位学弟，他可是比秦明沉稳多了，又或许他并不如秦明爱得深？且再试他一试，想着，便说道：“秦明学弟呀，你怎么气成这样，当初我们相拥在床上的时候，你可是说会好好疼人家的。”

    听到“相拥在床上”四个字时，薛阳皱了下眉头，难道秦明在他和他分手的那段时间里，真的和欧阳青云在一起了？想到这，他握紧了拳头，控制着怒气。

    秦明见薛阳是真的生气了，脸色难看，头开始发痛，果然是没有看黄历出门啊。

    “唉呀，薛阳学弟，你怎么了？脸色这么难看。”

    薛阳突然觉得心痛难忍，不想再听欧阳青云讲下去了，他知道是自己提的分手，所以秦明在他分手后做的任何事都与他无关，虽然是这么想，可是心里头还是特别难受，难道秦明并不如他所说的那么爱他？或者说这一切都是谎言？薛阳欲转身离去。

    秦明见薛阳气得要走，他急忙拉住他的手，薛阳拼命的想甩开，欧阳青云看着这一幕，嘴角不自觉的上扬，双手插进口袋里，悠闲的欣赏着这出闹剧。

    秦明看着欧阳青云一副悠然自得的样子，虽然很想好好地揍他一顿，但想着安抚薛阳才是要紧的。

    他连忙解释道：“薛阳，你听我说，并不是你想的那样。”

    “哦？那是哪样？”薛阳觉得自己就像个无理取闹的孩子，明明之前是自己做错事在先，现在却又用质问的口气问秦明，虽然知道这么做不妥，但还是控制不住。原来爱上一个人，可以让自己变得如此狼狈。

    “那天在顶楼，我知道你站在门外，所以故意说给你听的，那时候我是想气你，其实欧阳青云是我表哥。”想到终于把话说清楚了，秦明不禁暗暗松了口气。

    “表哥？”薛阳有些意外秦明与欧阳青云的关系，怎么不是情人？而是表兄弟？这关系变化也太大了。

    欧阳青云终于憋不住气地大笑道：“哈哈哈，太好玩了，薛阳学弟，我以为你心若磐石，永远面不改色呢，现在看来，我秦明表弟对你的影响还是颇深的。”

    薛阳听着欧阳青云的调侃，耳根子飕地一下红了。

    秦明眼见薛阳不气了，而且害羞的样子堪是可爱，心里高兴起来。

    “欧阳青云，以后你再敢耍这样的把戏，老子和你没完。”

    “表弟啊，不是托表哥我的福怎么能试出薛阳学弟的心意呢，你应当谢我才是。”

    “谢你？你还是因为好玩才惹出这一出戏来的？”

    “薛阳学弟，还有秦明表弟，你们两个好好记住我今天的话。”

    原本嘻笑的欧阳青云突然变得严肃，这让秦明和薛阳不禁也正色起来。

    “你们两个既然决定了在一起，就要做好不被世人接受的准备，毕竟同性相恋，虽然在国外是公开的事情，但在中国，这条路走起来却是无比的艰辛。不被世人接受这些你们也大可不必在意，可是不被周围亲戚朋友甚至是自己的父母接受，那才是真正的倍受煎熬。你们做好准备了吗？”

    秦明本想着，未来的事情未来打算，过好今天就好，可听到欧阳青云如此严肃地与他们讲述未来所面临的困境，他也开始考虑起未来所要承担的责任。

    “我也只是好意提醒，其实有些事情并不会像我们想像的那么困难呢，未雨绸缪固然重要，但享受当下也很重要的，所以希望你们可以得到幸福。”

    秦明握着薛阳的手，郑重的点了下头，说道：“我们会幸福的。”

    薛阳也一反常态的握紧秦明的手，用无比坚定的语气对欧阳青云说：“我们只是单纯的相爱着，不管对方是什么形态，无论他是女人、还是老人，对我们来说又有什么不同呢？只是我们爱的人正好是个男人而已，社会过多的关注我们爱的是什么人，却并不关注我们有没有相爱，这是不公平的。爱人的心意，无论是男人、是女人、是老人、是小孩，不都是一样的嘛？”

    说完这番言论，薛阳感到不可思议，当初的不安何时变成了如今的坚定？是因为秦明的不离不弃，还是因为自己真的爱上了秦明这样的男人，或者二者皆有吧。

    秦明握着薛阳的手激动得颤抖，而欧阳青云听完他的话，也赞许地向他频频点头。

    薛阳感到堵在心中的一块大石头，被欧阳青云给轻松的化解了，从前的不安也烟消云散了，现在的自己感觉到爱上秦明这样的男人，他可以义无反顾，爱了就爱了。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十五章 谣言
章节字数：3628
    寒假过得很快，又到了开学的日子。

    初春乍暖还寒，薛阳冷得缩了缩脖子，扯了下风衣外套。

    进到教室，发现今天的教室里有一种诡异的静，而秦明黑着脸坐在位置上，见着自己也没有跑上来打招呼，连平时颇为亲切的郝冰，也表情复杂的看着自己。薛阳觉着，这一切太过莫名其妙，是不是今天有什么大事发生？他努力搜索记忆，好像没什么事啊。

    他走到秦明身边问道：“怎么了，一早来就黑着脸。”

    秦明面无表情地说道：“不知道哪个狗娘养的，把咱们的事贴到了每个年级的宣传栏里，现在估计从高一年级到高三年级，甚至整个学校都知道咱们的事了。”

    薛阳心中大感不妙，迅速冲出教室，来到高三年级的宣传栏前，除了平时粘贴的“高考注意事项”、“学生会通知”以及一些高三年级活动的照片外，有张A4大小的纸已经被人撕去了一半，但隐约可以看到“高三年级某班薛姓同学与秦姓同学是一对同性恋人，在学校不顾及他人感受，公然调情，影响极其恶劣，本人实在无法忍受他们的行为……”

    随即，薛阳不敢相信的又跑到3楼高二年级的宣传栏前，还是一张A4大的纸张，同样也被人撕去了大半，但能看到文章的标题：“特大消息：本校出现有史以来第一对同性情侣！！！”，除此之外正文可以看到“世界之大无其不有，有些人居然置社会道德于不顾……”等字样，看到这些文字，薛阳不禁从心底打了个寒颤，不知道是哪位有心人士把他和秦明的事给抖了出来，这下事情可是闹大了。

    薛阳面色沉重的回到教室，面对秦明冷若冰霜的脸，他感到自己必须要想出解决的办法才行。

    而郝冰则一脸担忧的看着他俩，此时无论自己多想知道问题的答案，一时也无法问出口，不是因为对他们抱有成见，而是对于这整件事太过震惊，无论是真是假，在教室里都不是说话的地方。

    周围的同学对他俩更是退避三舍，虽然心中有许多疑问，却因为秦明杀人的眼神，也都静若寒蝉。

    教室里过于安静，静得让薛阳感到害怕。

    这时，广播响起，打破了诡异的沉默。

    “高三（2）班薛阳与秦明同学速到校长办公室，校长有请。重复一遍，高三（2）班薛阳与秦明同学速到校长办公室，校长有请。”

    薛阳感到不安，整件事情蔓延速度太快，现在恐怕他们的事情无人不知了。

    而秦明从始至终都冷着一张脸，他努力压抑着自己杀人的冲动，心想，若让他知道是哪个狗娘养的干的，他非杀了他不可。

    他们两个各怀心事的来到校长办公室，薛阳轻敲了一下门，“报告！”

    “请进。”

    他俩推开门一看，这阵式，整一个三堂汇审。

    肥头大耳的校长眉头紧锁的坐在中央，两旁分别坐着学校相关部门领导，薛阳这时突然想笑，做为学生会的干部，平时难得见到这阵式，没想到今天看到校领导全部到齐，却是因为自己惹了件大事。

    一旁的秦明本来就没太把校领导当回事，看到这阵式，也没有太多的想法。现在他只想把那个给他捅了娄子的混蛋找出来弄死！

    “你们两个可知道我们叫你们来是什么事嘛？”校长虽然想要保持严肃的表情，可看在秦明和薛阳的眼里，他们却是想发笑。

    西华的学生都知道他们的校长姓覃，名清鹏，可他们更喜欢叫他“禽兽鹏”。因为这个人，长相极其猥琐，头顶的头发，四方支援中央，典型的地中海，抹了不知道几层发油，远远看过去整个脑门油光可鉴，挺着个似怀孕几个月的大啤酒肚，走起路来还喜欢把手背在身后，样子简直可笑。他人长得猥琐也就算了，可还尽干些猥琐的事情，比如骚扰女教师，色咪咪的盯着女学生看之类的事情屡见不鲜，在西华只要是女的，哦，包括母狗，见着他都得绕道走。

    薛阳面无表情地回答道：“不知道。”

    覃校长示意秦明也回答。

    秦明面带不屑地说道：“谁知道。”

    “既然你们两个不知道这件事，那由我来跟你们说明一下吧。今天上午学校接到一封举报信，信中提到你们两个有不正当的……”覃校长在考虑恰当的用词，过了几秒继续说道：“信中提到你们两个有不正当的情侣关系。除去你们两个都是男人不说，学校有明文规定学生间不允许谈恋爱，你们的事情影响极其恶劣，现在你俩有什么话要说？”

    听到这话，秦明想发怒，却被薛阳给拦住了。

    “首先，感谢覃校长以及在坐的各位校领导给我们解释的机会，其次，我要说的是，我们不承认有这件事情。”

    秦明诧异的看着薛阳，他居然不承认我们之间的关系？

    比起被张榜公告他与薛阳的关系，现在秦明更生气于薛阳居然否认他们之间的关系。

    他生气的瞪着薛阳，而薛阳却完全不理会他，这让秦明更为火大。

    “覃校长，我认为这件事必定是有人栽赃嫁祸。我想秦明同学在校外与别校学生发生过一些冲突，估计是他们借机报复。还请校方能够查明事情真相，还我和秦明同学一个清白。”

    覃校长，用他那肥大的手指轻弹桌面，另一只手在他那油光可鉴的头上摸了一把，说道：“这事，我们会力查到底，如有此事，必将严惩不贷。好了，你们回教室去吧。”

    “覃校长，我希望这事在没有查清楚之前，请校方出个声明，毕竟还有几个月就要高考了，我不想这事影响到我和秦明同学的考试。”

    “好的，你们回去吧，校方会考虑发一份声明，但还希望你们以此为戒，即便是有什么，也请你们收敛些，在你们还没毕业之前别再生出些是非来。薛阳同学，身为学生会干部的你应该明白学校处理此类事件的态度。”

    “谢谢校长，如果没有什么事我们回教室了。”说着与秦明一起走出校长办公室。

    一直没有开口说话的秦明，有些微怒地说道：“你刚才怎么回事？为什么那么说？”

    “你先别生气，你想想还有几个月就考试了，何必为了这事弄得被学校勒令退学？那不就达到了那位有心人士的目的了嘛？没毕业就算了，到时候还要被西华的学生评头论足的，我想你也不愿意吧，相爱是我们两个人的事。”

    秦明想着，认为薛阳说得有道理，认同的点了点头，道：“嗯，要让老子知道是哪个狗娘养的，被我逮到非弄死他不可。”

    薛阳瞪了秦明一眼，说道：“别这么暴力，必须先找出造谣的人，问出他的目的。现在由校方出面发表声明的话，事情还不至于不可收拾，你别又把事情给闹大了。”

    “知道。”秦明有些不耐烦。

    他们走到高三年级教室的这一路上，听到各种议论的声音，秦明脸上冷若冰霜，恨不得把那些叽叽喳喳地学生给宰了，而薛阳却依然一脸平静的想，果然是人言可畏啊，而他们并未发现，这时，在不远处的树下有一双眼睛正盯着他们。

    当他们回到高三年级教室的时候，刚走到门口就听到班里几个男生在议论纷纷。

    “薛阳和秦明真是那种关系？”

    “和他们同学三年，还真没看出来。”

    “秦明这两个学期都有按时来学校，不会是因为薛阳的关系吧。”

    “想到体育课我们在他们面前换衣服，恶心啊，不知道他们是用什么眼光在看我们。”

    “你说他们有没有那啥？额，想想都觉得恶心，会不会得病啊，会不会传染啊？”

    后面的话越来越令人气愤，秦明想冲进教室去揍那几个嘴贱的男生，却被面色清冷的薛阳给拉住了。

    突然听到有人吼了声：“够了，现在这事还不知道是不是有人在造谣他们，你们凑什么热闹，都闭嘴吧。”

    薛阳听出说话的人是薛冰，心里突然感到放松了许多，现在不是他和秦明两个人在战斗着，最起码还有一个人愿意站在他们这一边。

    “郝冰，你和他们两个走那么近，你就不怕哪天也给你染上病啊。”

    “你……”

    没等郝冰开口，薛阳突然走进教室，说道：“同学，你有没有知识的？没知识也要有常识，没有常识也要拜托你多看电视好不好。谁告诉你接触爱滋病人就会传染？你多去看点书吧，书上告诉我们，日常生活是不会传染的，比如一起吃饭，握手，都不可能会被传染，爱滋病只有三种传染途径，一是血液；二是母婴；三是性生活，你认为你会被传染是哪种？”他瞪了眼刚才说话的同学继续说道：“还有就是，请别像疯狗一样在这乱咬人，说话做事讲究证据，无凭无据的东西，你在这乱说，不怕我告你诽谤？”

    秦明听着薛阳说的话，嘴角不禁上扬，他家的母老虎终于发威了。

    他走进教室拍了拍郝冰的肩膀表示感谢。

    这一天在不平静中渡过，学校出了份声明，算是暂时阻止了事态的蔓延，但薛阳与秦明在学校里却似乎成为了焦点，他们的一举一动时刻被注视着，这让他们感到十分不自在，而且他们决定有些事必须跟郝冰说清楚了。

    放学后，他们相约到学校附近的茶餐厅见面。

    作者废话：好久没写废话了，感觉越写越有看头啊，而且越写怎么越像侦探小说？造谣者到底是谁？呵呵～且听下回分解～，喜欢的话请收藏，请推荐～么么～

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十六章 分析
章节字数：2402
    秦明把菜单递给郝冰，郝冰本想推让，可秦明执意让他点餐，说道：“今天的事，谢谢你了，这顿是我和薛阳请你的，应当由你来点，请别客气。”

    郝冰见秦明如此说，也不好再推脱，开始对服务员报了些菜名，然后说道：“今天的事，是我应该做的。虽然不知道发生了什么事，但做为你们的朋友，我不可能沉默。不知道造谣的人是什么目的，秦明你有线索吗？”

    秦明从口袋掏出烟刚想点着，服务员走过来对他说：“不好意思，先生，本店是不允许抽烟的。”

    秦明把打火机收了起来，然后拿着烟闻了闻，说道：“真是选了个好地方呢，居然不让抽烟。”

    薛阳面无表情地说道：“抽不死你！”

    “呵呵，我可以理解为你是在关心我嘛？”

    “我关心你什么时候死。”薛阳恨恨的瞪着嘻皮笑脸的秦明。

    “我死了你要怎么办？我可舍不得死。”

    “你去死吧！”

    郝冰听着他俩的对话，似乎感觉到什么，然后一脸不可置信地说道：“薛阳，你们……那不是谣言吗？”

    “谣言？是谣言啊，我不是同性恋，当然薛阳也不是。”秦明解释道。

    郝冰听了秦明的解释，心里松了口气，但当听到秦明下一句话的时候，把他给吓懵了。

    秦明笑着说道：“我们都不是同性恋，可我们相爱了，事情就是这样，我和薛阳觉得应该让你知道。”

    “你，你们……”郝冰在想应该怎么说接下来的话，他习惯性的推了推眼镜，故作镇定地说道：“你们……真的在一起了？”

    “嗯。”

    “什么时候的事？”

    “高二的时候。其实我觉得没必要向谁交待我们的关系，如果不是发生今天的事，我和秦明也许就这样从西华毕业，然后继续在一起。之所以告诉你，是因为觉得难得在西华可以交到一个可以交心的朋友，我们决定把心中唯一的秘密告诉你，如果因此让你心里不舒服，实在抱歉。”薛阳喝了口咖啡平静地说道，仿佛现在说的是别人的事。

    郝冰震惊得不知如何是好，为了掩饰心中的局促，他端起咖啡小酢了一口。

    “这，听着让人无法相信，可是确实发生了，我尊重你们的选择。”郝冰恢复往日的平静说道：“很多人喜欢拿他们的标准去约束别人，同样他们也被别人约束着，真正的为自己而活的人不多，希望你们可以坚持自己的选择，也希望你们这一路别走得太辛苦。”

    “谢谢！”薛阳笑着对郝冰说道。

    秦明朝郝冰赞赏的点了一下头，似乎在说你这个朋友没有白交。

    郝冰用手摸着咖啡杯的边缘若有所思地问道：“你们有什么打算，现在的情况，你们最好在学校还是收敛点，毕竟造谣者没有找出来，也不知道他是什么目的，离毕业还有几个月时间，我想你们也不想成为西华学生谈论的话题。这一届秦明高一时候制造出来的话题已经够震撼了，现在高三快毕业了，多一事不如少一事。”

    秦明说道：“是的，我们打算低调的过完这几个月，可不知道那个造谣者是否愿意让我们过得如此安稳？”

    “意思是你们知道造谣者是谁了？”

    “还不知道，目前没什么线索。我估计造谣者平时是不是警匪片看多了啊，连写举报信都是用电脑打的，一点线索都不留，很高明的手段啊。”

    “那我们只有等，等‘犯人’主动联系，我想他不可能没有目的，纯粹看我们不顺眼？那应该是不可能，没有人这么无聊到去太过关注别人的私生活，除非对他有什么好处。”薛阳冷静地分析道。

    “是的，有什么好处呢？寻事？挑衅？报仇？首先可以确定的一点，这个人分明是冲着秦明来的。”郝冰也加入分析的行列。

    秦明无法理解地问道：“为什么是我？”

    “薛阳为人冷淡，不喜欢与别人深交，所以不可能去外面惹事，高中三年也没见他与谁结怨。而你，因为你性格桀骜不驯，看你不顺眼的人大把人在，因为打架什么的，结仇的人多不胜数，难保他们不会捉到你的小辫子，弄得你身败名裂。”

    “嗯，郝冰分析的极是，我平时不喜欢与别人打交道，做事还算圆滑，应该没有得罪谁才是。秦明你好好想想，谁会恨你可以恨到要把你弄到身败名裂？”

    秦明努力思索着，然后说道：“社会上的人，除非真的让那个人下不了台面，他才会找机会报仇，而且应该不屑用这种下三滥的手段，所以应该不是社会上的仇家。我平时惹事的地方只有两个，一是社会场所，二是学校，不是社会上的人寻仇，那就是学校里的人……”

    经过秦明深入分析，不自不觉，他们似乎已经找到了一些眉目。

    “对，应该就是学校里的人干的。”郝冰兴奋的做出总结。

    “嗯，现在知道是学校里的人干的，那会是谁呢？”薛阳又提出了关键问题。

    “呵呵，吃饭，吃饭，既然已经有了眉目，那我们就知道下一步该做什么了。饿死了，这一天气得我连饭都没好好吃，都在想着怎么把造谣者找出来弄死，现在却轻易找出了眉目，果然是那个什么三个诸葛亮顶一个臭皮匠？”找到了问题关键，秦明顿感轻松地说笑道。

    “是三个臭皮匠顶一个诸葛亮好不好，平时喊你好好念书，你不听，现在出丑了吧。”薛阳没好气地吐槽他。

    “是是是，你最聪明了。”秦明对薛阳陪笑道。

    在一旁的郝冰捂嘴忍笑，然后秦明恨恨的瞪了他一眼，他连忙正襟危坐。

    吃完饭后，郝冰独自一人回家了，薛阳与秦明同路。

    初春的夜晚，刺骨的凉，幽幽的月色，清冷、寂静，路上行人只有两三个，秦明看着身旁冷得捂手哈气的薛阳，不自觉的一把拉过他的手放进了自己的大衣口袋里。

    薛阳先是吃了一惊，他望向旁边抽着烟的秦明，那若无其事的侧脸，幸福从心里开始蔓延，嘴角慢慢的上扬。

    “怎么了？”发觉薛阳在看他，秦明问道。

    “没什么。”薛阳摇了摇头，笑着说道。

    他们并肩走着，一路上沉默无言，却是可以感受到无比的幸福。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十七章 现实
章节字数：2195
    这几天，薛阳庆幸通过学校出面，事情得到了控制。在学校里他也尽量和秦明保持距离，相安无事的过了几天。造谣者似乎消失了一般，杳无音讯。

    放学后他回到家，难得见到父母一脸严肃的一起坐在客厅，他爸爸由于工作繁忙经常会出差，他妈由于是外科医生，经常会值大夜班，父母两人同时在家的情况少之又少，今晚居然难得的聚在了一起。

    “妈，今天你没上晚班啊？”

    “今天和别人调了班。”他妈一脸严肃地回答道，声音里听不出情绪。

    “难得，平时不是不会和别人换班的嘛，今天怎么了？”薛阳边换拖鞋边问道。

    “今天有些事想要问你，小阳过来这边坐下。”他妈妈向他招了招手，示意薛阳坐到她身边去。

    薛阳感觉今天的父母有些过于严肃，平时只有自己做错了事后，才能见到父母如此的表情。

    难道最近做了什么事让父母不高兴了？

    “爸妈，今天似乎有点严肃呢。”

    “嗯，小阳，现在有没有谈朋友？”他爸手里拿着报纸，状似无意地问道。

    薛阳听了这话，似乎明白了父母今天为何如此反常，难不成学校的那件事传到了父母耳里了？

    “爸，现在都快高考了，哪有心思。”薛阳连忙否认道。

    “可今天我听附近的陈阿姨说你谈了朋友了。”

    “爸，你还不知道那个陈阿姨吗？听风就是雨的，她的话你能信吗？”

    “可妈也听医院里的方阿姨说了，小阳，你是不是有什么事瞒着爸妈啊？”

    薛阳感到一阵头痛，虽然学校出面把事情压了下来，可又怎么能堵得了悠悠众口，估计现在不知道他和秦明的事在家长间传成了什么样，他决定把事情真相告诉父母。

    “爸妈，我知道你们是听说了一些不好的话，可你是相信一些外人的流言蜚语，还是相信自己儿子说的话？”

    他爸爸放下手中的报纸平静地说道：“只你要愿意解释，我们当然是相信你的。”

    “爸妈，其实事情的起因是因为我和我们班的秦明同学走得过近，你们也知道，寒假的时候为了帮他补课，我有一段时间基本上是住在他们家的，而秦明同学之前有过许多不良行为，现在他想脱离过去的生活，努力学习，可社会上的那些人不愿意放过他，所以在学校里散播了一些不好的谣言。”薛阳把事情的经过告诉了父母，虽然一些说的是事实，却是经过了他的加工。

    “可是小阳，这个谣言对你的影响有多坏你知道吗？在爸爸工作的单位，有些阿姨会过来问爸爸，你们家薛阳是不是和男生在一起啊，你们知不知道这件事情啊。刚开始听的时候，爸爸只当是一些玩笑话，可是越来越多的人来问爸爸，连我心里都没了底，现在听你这么一说，才知道事情的原因是这样。小阳啊，你和那个叫秦明的孩子还是保持一段距离吧，爸爸不是担心你会被带坏，只是人言可畏，你知道吗，小阳。”薛阳的爸爸语重心长地对他说道。

    薛阳感到事情似乎闹大了，看来不止他爸受到了骚扰，他妈妈估计也不能幸免。

    “小阳，不是爸妈阻止你交朋友，只怕有些人喜欢空穴来风，影响到你的将来。眼看着还有几个月就高考了，这学校里估计是待不了了吧。”他妈妈担心的看着他。

    “爸妈，你们放心好了，这件事已经由学校出面解决了，而且造谣者也没有再制造别的事端了，我想再过几天没有新的话题，事情就会过去了。”薛阳安慰父母道。

    “那就好！小阳，爸妈平时忙，从小到大你都是个有主见而且懂事的孩子，没让父母操过什么心，这是让我们感到欣慰的，这次的事，希望你也可以好好的处理，别影响到了自己的未来。”说着，他父母起身回房间去了，独留下薛阳一人在客厅。

    薛阳看着空荡荡的客厅，感到一丝悲凉，原来爱一个人，不是自己的事，自己有家人，还有朋友，为了自己的一己私利，而使父母置身于流言之中，这是多么不孝的事，纵使自己可以抛弃社会的伦理道德与秦明在一起，可还处在社会当中的父母又如何呢。

    想着，突然手机铃声响起。

    “喂？薛阳，你现在做什么？”

    打电话来的是秦明，薛阳觉得奇怪，不知秦明为何这时候会打电话给自己。

    “怎么了？突然打电话来。”

    “也没事，想听听你的声音。”

    “这么闲的话，把功课好好复习复习。”薛阳没好气地说道。

    “真是不懂情调的人，我说我想你了，这时候你只用说我也是。”秦明笑道。

    “你太无聊，没事我挂了。”

    “你现在还好吗？”秦明突然没来由的问了句。

    薛阳有些吃惊，秦明怎么会这问？难道他知道今晚发生的事了？

    他装着不意为意地说道：“能有什么事，赶紧的去看你的书。”

    “你爸妈没有为难你吧？”

    “为难什么？你说的话我怎么听不懂。”薛阳打算继续装傻下去，有些事与秦明说了，反倒变成了两人的苦恼，这样不好。

    “其实我是去强叔的大排档吃饭才知道现在有些不好的流言，不过，你没事就好。”秦明也没再追问。

    “呵呵，能有什么事。挂吧，我要开始做功课了。”说着，薛阳挂上电话。

    他揉了揉发痛的眼睛，自己真的能抛弃一切，只为这一个人吗？薛阳又开始不安起来，以前信誓旦旦地向欧阳青云，向秦明保证自己不会放弃，如今真让自己遇上了，却又开始退缩起来。未来真让自己父母知道了他们的事，不知道该如何让父母接受，他烦恼起来。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十八章 背叛
章节字数：2176
    说实话，这次事件对薛阳与秦明的生活影响挺大，上学的时候，总还是有人会谈论这些事情，总会用异样的眼光打量他们，虽然现在薛阳与秦明在学校里刻意保持距离，但他们也不敢与郝冰走得太近，怕连累了自己的好友。

    最近秦明有些怪，原本约好了放学后在他家碰面的，现在见面的次数也越来越少，总推脱晚上有事，不见人影。但薛阳也没太在意，学习太忙，学生会的工作要交接到学弟学妹的手里，他也有一堆资料要整理。

    放学后，薛阳在学生会办公室里忙得焦头烂额，他迫不得已把郝冰拉过来帮忙。

    “最近秦明是不是特别忙啊，总不见踪影，好几次约他晚上一起吃饭，他也回绝了。”郝冰突然对他说道。

    薛阳把手头上的资料罗列好，然后装订成册，虽然听着郝冰说话，手上的工作也没停下来。

    他不为意地说道：“最近我也没见着秦明，他好像是挺忙的。”

    “你见不着他，也没问他在做什么吗？”

    “这有什么好问的，他忙他的事，我也有我的事，两个人在一块总不能天天粘在一起吧。”

    “你们在学校也不能说话，放了学又各忙各的，这样可以吗？”

    “还好吧，最近我确实有点忙，学生会的工作要赶紧丢出去给学弟学妹。”薛阳把最后一堆资料装订好，按顺序放整齐。

    “今天我们去吃饭吧，把秦明也喊上？”见薛阳已经把手头工作完成了，郝冰提议道。

    “嗯，好的。”

    过了一会，郝冰有些不太高兴地对薛阳说道：“秦明说他有事，叫我们自己去吃。”

    薛阳忙完事情后，才发现他与秦明确实有好一段时间没有见面了，现在喊他一起吃饭又被拒绝，他开始觉得现在这样有些不正常。

    他掏出了手机，按下号码，电话响了几声后终于接通了，“秦明，你到底在搞什么东西，喊你吃饭你也不来。”

    “喂，薛阳学长吗？秦明学长现在有事走不开，他让我和你说声。”接电话的是一个甜美的女声。

    薛阳皱了皱眉头，这女的是谁，怎么会帮着秦明接电话？

    “喊秦明听电话。”薛阳有些微怒地说道。

    “可是秦明学长现在真的不方便哦。”

    “你谁啊，怎么随便接他的电话。”

    “学长，你记性真差，我是徐莹莹啊，我的声音你听不出来吗？”

    徐莹莹，薛阳努力搜索着记忆，哦，这个女孩是郝冰的朋友的妹妹嘛。

    “哦，秦明到底在做什么？”

    “学长他现在在洗澡。”

    “你现在在秦明家？你把手机给他。”听到秦明在洗澡这几个字的时候，薛阳感觉到理智已经渐渐离他远去，虽然告诉自己要相信秦明，可还是控制不住的胡思乱想。

    “秦明学长，薛阳学长要与你说话。”秦明似乎已经从浴室出来了，徐莹莹把电话交给了秦明。

    “喂？薛阳？怎么了？有什么事吗？”秦明语气平淡，听着似乎感觉不太上心。

    “你最近在搞什么东西？我忙得有些没注意，我们似乎很久没有见面了？在学校里一直不能说话，放了学你又跑得不见人影，到底是怎么回事？最近很忙？”薛阳压抑着怒火说道。

    “你忙的时候似乎也不太在意我吧，现在忙完了才发现我们最近没有见面？你是不是对我的事太不上心了？还是说因为谣言，你开始动摇了？”

    薛阳听出秦明话里带的讥讽，不悦地说道：“说话怎么带刺呢，现在都到了关键时期，我的心思当然会放在学习上多些，你又不是不知道，我看因为谣言的事动摇的是你吧，反正你比起爱我来，更爱女人些，不是吗？”

    薛阳说出这句话，立刻后悔了，有些话在吵架中是禁忌，他太不理智了。

    “哦，在你心中原来是这么认为的，原来你一直都不信任我啊，那我们何必在一起？”

    “你的意思是……分手？”薛阳说完这句话，感觉喉咙里有块东西哽在那里，他捂着手机，拼命的大口呼气，等心情似乎稍微平复了些，他又接着说道：“秦明，你他妈给老子记住了，如果你这次同意了分手……以后你再找老子，老子跟了你……老子就是你孙子。”

    虽然拼命的忍着，可泪还是不争气的流了下来。

    秦明在电话那头听到了薛阳抽泣的声音，原本平静无波的脸上也露出了痛苦之色。

    他拿着电话的手有些颤抖，却刻意装着冷淡地说道：“分手？那可是你提的，不是我，既然大家在一起不开心，那就不要在一起了。”

    郝冰在一旁看着已经哭得不能自已的薛阳，他气得抢过电话，说道：“秦明，我看错你了，原以为你们风风雨雨经历过那么多，会更珍惜彼此，可我错了，你他妈不是男人。”郝冰激动得有些控制不住自己的情绪，骂了他平生第一句脏话，但他没有发觉。

    薛阳抹去脸上的泪水，问道：“秦明，你告诉我，到底发生了什么事，我不相信一个人可以变得那么快，你和那个徐莹莹真的在一起了？只要你愿意解释，我就愿意相信。”

    爱情让一个人变得卑微，以前薛阳不懂，现在有了刻骨铭心的体会。

    “我说我没和她在一起，你信吗？你信就不会这么问。”

    电话那头听到徐莹莹开始催促秦明，“学长，你电话讲完了没？我快饿死了，你答应带我去吃大餐的，快点哦。”

    薛阳不想再听下去，他“啪”的一声把电话给挂断了。

    郝冰本想上去劝他些什么，可见着薛阳强装不在意的脸，他的话到了嘴边又收回了。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第十九章 复仇
章节字数：2125
    被挂了电话的秦明对着电话愣了许久，一脸鄙夷地对坐在他床上的徐莹莹说道：“这下你满意了？”

    徐莹莹原本活泼开朗的笑脸在薛阳挂断电话后，换成了面带讥讽的表情，她起身走到秦明的面前，抱着秦明的腰，脸贴在他的胸口上说道：“满意？这不够，学长。”

    秦明一脸厌恶的把她环在他腰上的手掰开，说道：“你到底想要干嘛？拿着相片来威胁我，不只是想要和我交往那么简单吧？”

    “学长，有没有人说过你长得很帅？我自从第一眼见到你的时候起就爱上你了。”她状似迷恋般用手背轻轻划过秦明的脸，继续说道：“学长，知道你是同性恋之后你不知道我有多伤心，我好想把你从薛阳学长的手里夺过来啊。”

    “所以你就得不到宁愿毁掉？”

    “是啊，得不到的宁愿毁掉，这个想法不错吧？”

    “呵呵，那郝冰知道吗？”秦明想确认在这件事情上，郝冰是否也有参与。

    “郝冰学长吗？他不知道哟，我怎么可能让他知道，在他面前我永远是一个乖巧的妹妹。”

    听到了想要的答案，秦明暗自松了一口气。谁都可以背叛他与薛阳，唯独郝冰不行，他们已经把他当成了兄弟。

    “现在你的目的达到了，照片可以删了吧。”秦明说着要去翻找她的手机。

    “急什么，学长，这么重要的东西我怎么可能放在身上？照片早就被我拷到我的电脑里了，不在手机里哦。”徐莹莹浅笑出声，仿佛秦明做了一件多么愚蠢的事。

    秦明心里暗暗恨着自己，那天在天台上没有克制住自己，吻了薛阳，居然没有发现有人在暗处，现在被她抓住了把柄，要胁他与薛阳分手，想他秦明什么时候受人威胁过，现在简直就是个大天的笑话，想到这，他不自觉的讪笑了下。

    “呵，看来你是计划型犯罪呢，做案的时候条理清晰，目的分明，还真看不出来啊，徐大小姐。”秦明恢复了以往的轻松恰意，脸上带着惯有的痞笑。

    “学长，你这么说就见外了，好歹我现在也是你的女朋友了，以后相处愉快。”说着吻上了秦明的唇。

    秦明定定地看着她吻着自己，眼中尽显鄙夷。

    徐莹莹吻得忘我，过了大约几秒钟，她感觉不到秦明的回应，气急败坏的推开了他，擦了下嘴唇，说道：“秦明学长果然是同性恋呢。”

    “我是不是同性恋，这点用不着向你说明，但有一点要告诉你的是，我看着你犯恶心。”说完秦明露出一脸反胃的表情。

    徐莹莹听了他的话，不怒反笑道：“哈哈哈……秦明学长，我就喜欢你这样的，你越是发怒，我越是开心。”

    “你他妈真的是……贱！”秦明隐忍着怒气，他努力不让自己杀了这个女人。

    “学长，请注意你的用词，你不怕我一个不高兴，就把照片发到学校论坛上？或者复印个好几百份发给学校的同学共同欣赏？”徐莹莹微微一笑，看似无害，却是一朵有毒的花。

    “你听过狗急了跳墙的故事吗？徐莹莹学妹。”秦明觉得自己已经快到忍耐的极限了。

    “学长，呵呵，你怎么什么不好比，把自己比成狗呢？长得那么帅的，嗯，我看着像哈士奇。”

    秦明在这个徐莹莹身上感到了史无前例的挫折感，这女人真是软硬都不吃。

    “老子没空和你耍嘴皮子，你到底想干嘛？”

    “和你交往啊。”徐莹莹看似天真地回答道。

    “你他妈少放屁，你把老子当傻瓜？”秦明对她的答案很不满意。

    “学长，在女孩子面前还是要保持风度的好，要是让那些喜欢你的女生看到你现在的样子，不知道该有多伤心呢。”

    “你不是喜欢我吗？”

    秦明突然问了一句，徐莹莹先是一愣，然后笑道：“我喜欢你啊，喜欢你到要把你弄死。”

    “果然，不是因为喜欢吧。”

    “呵呵，你这种人渣，谁喜欢谁倒霉。”徐莹莹终于卸下伪装的面具，用憎恨地语气对秦明说道。

    “终于，不打算陪我玩游戏了？”

    “秦学长，你知道，我这人没什么特别大的爱好，就喜欢和别人玩游戏，而且最喜欢把别人玩得身败名”后面四个字，徐莹莹特别加重了语气，似乎提醒秦明小心些。

    “有必要吗？我秦明好像没有做过对不起你的事，我们以前也没见过面吧？”

    “想知道吗？”

    “说来听听？”

    “不告诉你。”

    “你他妈……耍着老子玩？”

    “秦明学长，记住我们今天说的话，从明天开始，我就是你的女朋友，而薛阳学长，你最好离他远远的，不然，呵呵，我不保证那些照片人手一份。”徐莹莹见好就收的在秦明唇上轻轻一吻，然后转身离开。

    待她出门后，秦明终于忍不住狠狠地一拳砸在墙上，手上传来的痛感仿佛提醒着他是一个无能的人，他不但没有保护好自己的爱情，还亲手葬送了它。

    而薛阳挂了电话，呆坐在学生会许久，不发一言，郝冰担心地陪着他。

    薛阳声音沙哑地对郝冰说道：“郝冰，你先回去吧，我一个人静静。”

    郝冰想劝他想开些，可觉得自己没有立场这么说，有些事，不是当事人真的是无法体会那刻骨的痛，他拍了拍薛阳的肩，离开了。

    终于只剩下自己，薛阳痛哭出声，分手两个字轻易说出口，却把自己伤得体无完肤，他恨自己陷得太深。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十章 真相
章节字数：4254
    秦明与徐莹莹交往的消息，让之前同性恋的传闻不了了之了，薛阳每天装着若无其事的到学校上课，他的脸上越是平静，越是让在一旁看着的秦明难过，他了解薛阳，如果他似往常那般自在，便不会像现在那样清冷，他比以前更拒人于千里之外。

    每天家里、学校、图书馆，三点一线，从不和别人多说半句话，学弟妹来问他关于学生会的问题，也都被他简单利落的打发走了，看不出半点毛病，但往往越是不着痕迹，却越是让人担心。

    秦明很想告诉他，其实与徐莹莹只是逢场作戏，他爱的那个人还是他，只是话到嘴边忍住了。他花了心思想要保护他们的爱情，如今若是把话挑明了，那么之前所做的努力就白费了。他一遍又一遍地在心里告诉自己，忍过了这几个月，他就可以真正拥有薛阳了。

    但薛阳却不知秦明的良苦用心，他只觉得自己很累，每天拼命的学习，拼命的想忘掉某些事，某些人，但总会因为某个场景而想起了那个人。

    最近薛阳开始学会了抽烟，他心里明白这么作贱自己也只是让人看不起而已，但他心里的苦找不到发泄的地方。

    天气渐暖，薛阳有时候会去教学楼顶楼看风景，一眼望去，高楼林立，自己仿佛是一只被困在笼子里飞不出去的鸟，他好想飞。

    “你在做什么？”秦明惊恐地大叫道，急忙伸手拽住了身体向栏杆外倾斜的薛阳，死死的抱在怀中。

    他因为在教室中见不着薛阳，想到顶楼来透透气，没想到让他见着了这一幕。他颤抖着，用尽全身的力气抱紧薛阳，好像要把他揉碎融入自己的身体里一般。

    薛阳被秦明抱得生疼，紧皱眉头，他使劲挣脱了秦吸的怀抱，轻蔑地笑道：“呵呵，你怕什么，你怕我会寻死？不要往你自己脸上贴金了，你秦明在我心里可不比命重要。”

    薛阳的话像一把锋利的刀，刀刀刺在秦明的心上，现在他才知道原来一个人的话是可以要人命的，他觉得自己的心快要被痛死了。

    “装什么装，成天带着个面具，现在我们已经分手了，你还是收起你的面具吧，我看着碍眼。”薛阳不理会秦明痛苦的表情，仿佛只有这么说，自己的心里才会好受些。

    “你……薛阳，你他妈把老子看成什么人，老子就这么不值得你信任嘛？”秦明带着哭腔，努力压抑自己快要决堤的泪水。

    “相信？只要相信就会被背叛，这就是你让我明白的道理。我相信了你，结果呢？当我与父母周旋，当我寻找解决办法的时候，你在做什么？你背弃了我们的爱情，你背叛了我，我曾经给过你解释的机会，可是你并没有给我想要的答案，秦明，到如今你让我相信你什么！”薛阳紧握双拳，仿佛只要一松手，自己就会哭出来。

    “薛阳，你……难道……”

    “啪、啪、啪”

    秦明的话被一阵掌声打断，掌声之后，见来人，秦明与薛阳不禁都露出了厌恶的表情。

    “好感人的一幕，生离死别吗？”徐莹莹眼中带笑地说道。

    “你来做什么？”秦明现在见着她已经不是用厌恶二字可以形容了。

    “啧、啧……秦明学长，你要明白自己现在的立场呢，你别忘了我们之间的约定哟。”徐莹莹提醒秦明道。

    “你……”秦明不知如何反驳她。

    “你们两个给我滚，有多远滚多远。”此时此刻薛阳已不再是那个冷静自持的薛阳了。

    “薛阳学长，干嘛发那么大的火呢。哦，我忘了跟你说了，我现在和秦明学长交往咯，你不祝福我们吗？”

    薛阳感觉像是被人狠狠地刺了一刀，他捂着发疼的胸口说道：“你们交往关我什么事？”

    “薛阳学长和秦明学长不是好朋友吗？”徐莹莹貌似无害地问道。

    “呵呵，好朋友？我和他不熟。还有什么事吗？学妹！”

    “我倒是没什么事，你问下秦明学长还有事吗？”她说着挽上秦明的手臂，对着薛阳微微一笑。

    秦明想把自己的手臂从她的臂弯中抽离，可无奈被徐莹莹抱得死死的，我焦急的望向薛阳，看着薛阳脸上强装不在意的表情，他虽心痛却又无能为力。

    薛阳淡然一笑，这一笑，竟让徐莹莹看呆了，平时不太笑的薛阳，此刻却笑得美如花开，摄人心魂。

    “我和他不会再有什么事，现在没有，以后没有，永远都不会有。”薛阳说着转身疾步离开。

    看着薛阳离开，他说的话，字字句句刺痛着秦明的心。

    “徐莹莹，老子再问你一次，你到底和老子有什么仇。”秦明已无力再与她争辩什么，他只想知道究竟因为什么事，让他与薛阳背负着这样的痛。

    徐莹莹看他们两个如此痛苦，心中好不快意，原本微笑着的脸在薛阳离开后变得面无表情。

    “秦明学长，你知道的，这些都还不够，我只能告诉你，我对你没有爱，只有恨，你给我好好记住了，在这里，就在这栋楼的楼顶，我会让你见到你爱的人痛不欲生，身败名裂。”

    徐莹莹转身离开，却被秦明抓住了手腕。

    “到底是为什么，要死的人应该有权利知道他为什么而死吧。”

    “如果我说，你本该死，你还有疑问吗？”

    秦明洒脱地对她说道：“呵呵，我秦明虽然为人不怎么样，可自认为没有干过什么伤天害理的事，我不知道你的仇恨是从哪里来的。我告诉你，你手上那些照片，送给你，老子不要了！薛阳我会拼命保护他不受流言所伤，至于你，守着你的仇恨过日子吧，老子不陪你玩了。”

    “呵呵，好有男子气概，为什么对我姐姐却那么的冷血无情，为什么？！！”徐莹莹激动地大吼道。

    “你姐姐？”秦明充满疑问。

    “你记性真不好，呵呵，枉废我姐为了你，连命都不要了。”徐莹莹对秦明轻蔑地一笑。

    “你姐姐到底是哪个？”

    “我姐姐叫徐月盈，你应该不会忘记吧？”

    “徐月盈？你是月盈的妹妹？”秦明恍然大悟道。

    “月盈？别叫得那么亲热，当初若不是你搞大我姐的肚子，对她始乱终弃，她怎么会想着来学校把事情闹大？她若不是想不开把事情闹大了，我父母也不会逼着她去打掉孩子，你知道当伤心欲绝的她听到她有可能不会再有孩子的时候，哭喊着要死要活的样子有多悲惨吗？而你这个罪魁祸首却还过着轻松惬意的生活，我不能原谅你，我绝对不会原谅你。”说着徐莹莹朝秦明身上用力捶打着，哭喊着，仿佛要把这些年的怨恨全发泄在他的身上。

    秦明听到这，震惊地任由徐莹莹捶打，自己站在原地发着愣。当初的年少无知，却轻易地葬送了一个女孩子的青春年华，他的罪过何其之大。

    虽然觉得自己免不了责任，但他还是决定把事情的真相告诉徐莹莹，黑锅是自己愿意背的，自己不曾后悔，只是不愿意再让薛阳卷进这件事情当中。

    “我知道你心里有恨，有怨，但希望你听我解释。”秦明耐着性子对徐莹莹说道。

    徐莹恨恨地说道：“解释？有什么好解释的？”

    “这件事你听谁说的？月盈？”

    “我姐她没了孩子后，成天把自己折磨得人不人鬼不鬼的，爸妈问她是谁的孩子，她也不说。”

    “那你怎么认定就是我的？”

    “呵呵，怎么？做贼心虚了？我当初隐约知道姐姐在和西华的学生交往，虽然她没说是和谁，但只要到西华一打听便知道我姐是和你在交往，没错吧！”

    “你很聪明，但你错了。”

    秦明越过徐莹莹，找了一处干净的地方盘腿坐下，从口袋中掏出烟抽了起来。他眼中满是无尽的落寂，过去那段不美好的记忆又浮现在眼前。

    “你姐姐是我的朋友，但我不喜欢她，我喜欢的另有其人，所以当年你姐对我表白的时候，我明确的拒绝了她，而和你姐姐交往的确实是西华学生，但是是我们的学弟，他叫付伟。”

    徐莹莹吃惊的看着秦明，她不敢相信自己这些年来怨恨错了人，她大叫道：“我不信，你骗我，你是骗子，如果不是你，你为什么要承认，为什么冒着被学校开除的危险承认我姐肚子里的孩子是你的。”

    “呵呵，因为我喜欢的人是付伟，这点你可以问刚从西华毕业的欧阳青云、付冬、叶紫铃，他们三人可以为我作证，我没必要为了圆一个谎承认我喜欢男人。”秦明平静地说道。

    “呵呵，你本来就是喜欢男人的，拿另一个男人做幌子又怎么样，而这三个人都不在我们学校了，你让我去哪找他们？”

    “只要你想见他们我都可以帮你约到他们，如果你想见付伟，我也可以约付伟出来当面对质，他没必要配合我说谎吧，毕竟这不是什么光彩的事。”

    “呵呵，你认为我会相信？秦明学长，你不愿意陪我玩游戏是吧，那我自导自演吧，反正不好好配合导演的演员，不要也罢。”徐莹莹说完转身离开，突然看到门外站着一个人，她吃了一惊。

    “莹莹，这到底是怎么回事？各年级宣传栏里的举报信是你贴的？为什么？”来人不解地问道。

    “郝冰学长，这件事你就别问了。”徐莹莹面无表情地说道。

    原来，郝冰想到顶楼找薛阳，偶然间让他听到了秦明他们的对话。他没想到那个从小看到大的邻家小妹妹居然变得城府如此之深，也没有想到当年的那件事让她埋下了仇恨的种子。

    “莹莹，你相信我吗？”郝冰面色严肃地问道。

    “学长，你要说什么？”

    “莹莹，当年的事情的确与秦明无关，他说的全是真的，这点我可以保证。”

    “为什么，你知道些什么？”徐莹莹不敢相信，难道真的是自己错了？

    秦明盘坐在一旁抽着烟，仿佛他们之间的对话已经与他无关，他的心思已经飞到了薛阳的身上。

    “你姐曾经和我说过她和秦明的学弟付伟交往的事，还有她怀孕的事，其实整件事我都清楚，只是没有帮她把心结打开，真的对不起！我不知道原来你那么在乎这件事，在乎到想要毁了秦明，连带着毁了薛阳，莹莹，我不允许你越陷越深。”

    “郝冰学长……我……”徐莹莹知道郝冰他不会为了偏袒谁而编造假话，她觉得自己错得离谱。

    “唉……”郝冰无奈地叹气道：“秦明，能不能看在我的面子上，原谅莹莹的一时糊涂。”

    秦明觉得自己已经没力气再与他们说什么，当年的是是非非，竟让如今的自己失去了最爱的人，真是因果报应。

    “没有原谅与不原谅，毕竟之前我和付伟欠月盈太多，现在算是还清了吧。”秦明起身离开，脸上如死灰般清冷。

    他与薛阳，真的是八字不合呢，一路走来，坎坷不断，风波不断，未来要面对的还有很多很多，如今他只觉得累。

    作者废话：好久没写作者废话了，这两只在一起真的好难好难，总算过了纠结的了，下面让他们轻松下吧！我想想～～嗯，大概会轻松一点点。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十一章 爱情
章节字数：3474
    离开了秦明，薛阳也没觉得少了什么，日子照过。秦明这个人似乎被他从他的生活中，甚至记忆中抹去了，当有一天他妈妈对他说：“小阳啊，你最近是不是瘦了？”

    他摸了摸自己变得有些清瘦的脸，说道：“没有啊，可能是最近学习太忙了吧，快要考试了。”

    他妈妈不放心地说道：“小阳啊，你的成绩一直都很稳定，你要读第一志愿应该没问题，现在再学也只是巩固之前的知识，稍微放松下没事的。”

    “妈，没事的，反正现在也没什么事了，除了读书真不知道要干什么。”

    “小阳……”他妈妈还想劝他什么，却被他打断了。

    “妈，真没事，别担心了。”薛阳故作轻松地笑了笑。

    他妈妈隐约觉得薛阳心里藏着事，可他不愿说，她也不好问，只是看着他日渐消瘦的身子，有些担心。

    打发走他妈妈，薛阳摸着自己的脸发呆，瘦了嘛？果然是太累了，心累而已！

    他想笑，却发现自己笑比哭还难看。

    至从在顶楼与秦明说过话以后，他们再也没有交集，一切又回到了一年前，他想起了他们初遇的那个夏天，想起了他的桀骜不驯，他的温柔体贴，他的……最后他那快哭出来的表情，明明是他负了自己，为什么他最后会露出那样的表情。

    “答应不要和我分开好不好。”

    “薛阳，不管你是男，是女，我要定你了。”

    “借我抱一下，就一下。”

    ……

    当初的甜言蜜语尤在耳边，但是却已经物似人非。

    爱是折磨人的东西，薛阳宁愿自己就如当初一般，过着自己平淡却充实的生活，不认识秦明，也不知道什么是爱。

    薛阳现在也学会了抽烟，刚开始的时候呛得他直流眼泪，现在却能就轻驾熟，只是那姿势，那眼神，那股子的落寂却像极了秦明。

    教学楼顶楼的风很大，很大，吹乱了他的发，迷了他的眼，他感到脸颊湿润，他摸了摸，哭了嘛？男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，现在怕是痛极了，才会落泪。

    他狠狠的抹掉脸颊的泪，他不允许自己哭，软弱的自己他不需要。

    他觉得自己似乎是死了，躯体还在这世上，灵魂却已随他的爱情埋葬了。

    然而秦明的日子也未必好过，虽然与徐莹莹说清楚了，可这次的事却把他与薛阳伤狠了，他觉得累，两个人相爱，连最起码的信任都没有，未来的路要如何互相扶持走下去？

    学校他还是要去的，这是他唯一与薛阳有联系的地方，要是连这点联系都断了，那他们不知道还剩下什么。

    他平时烦心的时候很爱抽烟，最近抽得更凶。除了烟味，偶尔可以在他的身上闻到酒味。

    醉生梦死吗？早前与欧阳青云说的话还尤在耳边。

    “我会和他并肩同行。”

    “我会让他追赶着我。”

    ……

    可笑的是，这句话尤如昨日烟云，被回忆的洪流所淹没，当初那个自信、自负的秦明已不复存在。

    “呃……”秦明想到教学楼顶楼抽烟透个气，却没想到撞着了也在顶楼抽烟的薛阳。

    薛阳见来人，先是皱了下眉，然后把烟丢在地上踩灭，不愿多看他一眼的转身离开。

    “你……什么时候学会了抽烟？”秦明感觉自己的声音有些抖，不知道是怎么了。

    薛阳听到他这么问，本要下楼的，突然转过身对他轻蔑地一笑，说道：“与你何干？”

    “薛阳，我们好好谈谈吧。这之间有太多的误会，有很多事情并不是你想的那样，为什么你不愿意相信我？求你给我一个解释的机会。”语气几近哀求，秦明感觉自己的心里堵得慌。

    “解释？我之前求着你给我解释，你说了什么？我们之间还有什么好谈的？我不是说过了嘛？我这次要是再跟了你，我就是你孙子，我可不想在你面前装孙子。不管事情真相如何，我真不想听了，我累了！”薛阳语气冷淡地说道。

    看着薛阳清瘦的脸，听着他说的话，秦明紧咬自己的嘴唇，脸色痛苦的不知道要如何说下去。

    “没事了吧，秦明同学，没事，我要下去了。”薛阳说着要转身下楼，却不想被秦明突然拉入了怀中。

    薛阳叫骂道：“你他妈，当这是什么地方？事情刚刚平息，你又要惹出些事来是不？放开我！！”他拼命挣扎，用手打，用脚踢，见挣扎不开，他狠狠地咬上了秦明的肩头。

    秦明痛得直咧嘴，却仍然不松开拥抱。

    “让他们去传，让他们去闹吧，我不要这样藏着，噎着，躲着，怕着，我要让他们都知道，我秦明爱你，只爱你薛阳。”秦明控制不住地大喊道。

    薛阳惊得赶忙用手捂了他的嘴，担心地说道：“你疯啦！这里是学校，你还嫌上次的事闹得不够大？现在就快毕业了，你安生点行不行。”

    “我他妈不管了，这是什么世道啊，明明相爱的人，却害怕别人的流言蜚语，我不要，我不要再和你分开了，让那些喜欢嚼舌根的人去死吧，让他们去嫉妒吧，老子绝不放手。”秦明紧紧抱住薛阳。

    “你不是和那个徐莹莹在一起嘛？你别来招惹我行不？我伤不起。”薛阳被他抱得生疼，却无力挣扎。

    “我……我是只猪。”秦明突然说道。

    薛阳被秦明这一说弄得糊涂起来，他怎么这么说自己？

    “我真的是一只很笨的猪，我不该害怕徐莹莹的威胁而放弃你，我以为只要我忍过这几个月，我们都从西华毕业了，就可以光明正大的拥有你了，可是现在才分开几天，我就开始想你了，就开始后悔了，我怎么这么笨，我怎么会去答应徐莹莹那女人和你分手，别离开我好不好，薛阳，我不能没有你。”秦明抱着薛阳拼命诉说这几日的思念，不愿松手，怕一松手，薛阳会从他手中溜走。

    薛阳从秦明话里也大概明白了他为什么会要求分手，不禁感叹，说得没错，他果然是一只没大脑的猪。

    “你……难道你不会找我商量？为什么要一个人做这样的决定？你以为分手就可以解决所有的问题吗？该面对的，我会和你一起去面对，凭什么你不相信我，凭什么你要自作主张，凭什么你会认为我不难过。秦明，我真是看错你了，枉我以为你是敢作敢当的男人，没想到你只不过是一只怕事胆小的老鼠而已，妈的，你他妈就是只猪。”薛阳恨恨地骂着，仿佛要将这几日的不平、委屈、难过全都发泄出来，而秦明也只有受着的份，谁叫他让他伤心了呢。

    秦明抱着薛阳，感受着他身体传来的温暖。静静地，静静地，他们忘记了时间，只记得彼此。

    秦明突然捧着薛阳脸吻上了他的唇，他把通往楼梯的门关上，让薛阳的背抵在门上，两人贴得太近，手指交缠着，异常亲密。

    空气中弥漫着激情的味道，秦明吻得忘我，手不自觉地溜进薛阳的衬衫里，在他的腰间流连不去。吻从他唇边滑开，顺着颈子蜿蜒而下，薛阳意乱情迷的揉弄着秦明的头发。

    一把无名火烧着他们两个，尽管热烈地亲吻着却始终熄不灭。他们仿佛要把彼此拆吃入腹般，反复啃咬着，从嘴唇传来的痛感，让他们感觉到在此刻他们是彼此拥有的。

    突然门被轻轻地推了一下，那人见推不开，说了句：“咦，这门锁了？”

    秦明与薛阳赶紧分开，以极快的速度整理了仪容，然后相视一笑，像是做了坏事的小孩般。

    来人使尽全力地推了下门，没了薛阳顶着门，他力道没有掌握好，差点跌了个大跟头，被秦明给拉住了。

    待他站稳后，秦明才发现原来是郝冰，想着每次他与薛阳在顶楼有什么事的时候，总能遇到他坏了他的好事，对他没有了好脸色。

    “没事上顶楼干嘛？”好事被打断，秦明有些不高兴地问道。

    郝冰发现拉着自己的是秦明，有些吃惊地说道：“秦明，你怎么在这？我上来看看薛阳在不？”

    “找我做什么？”薛阳问道。

    郝冰更是好奇，他俩居然都在顶楼，他还在烦恼怎么帮徐莹莹收拾烂摊子，撮合他俩和好呢，看到薛阳脖子上的吻痕，不怀好意地笑了下，看来自己不用发愁了。

    薛阳被郝冰笑得不自在，摸了摸脖子，说道：“笑什么？”

    郝冰赶紧收起笑脸，但笑意却从嘴角扩散开来，“没什么，你们和好了？那真是太好了，我还在想怎么撮合你们两个才好。”

    “不用你多事。”秦明没好气地说道。

    “呵呵，没事就好，雨过终于天晴了。”郝冰看着天空说道。

    是啊，雨过终于天晴了，天空格外的蓝，秦明拉着薛阳的手，用力握紧，似乎在说，永远不放手。

    薛阳看着他，用手整理耳边被风吹散的头发，笑了。

    爱情真是奇妙的东西，让人喜，让人悲，让人疯，让人痴，最后让人感到幸福。

    薛阳反手握紧秦明的手，仿佛在对自己说，这个人，他不打算放手了。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十二章 浮光
章节字数：2647
    夜晚，月光透过窗户照映在一具美丽的胴体上，圣洁高贵。秦明痴痴注视着旁边睡得深沉的的人，之前差点就失去了他。

    那人睫毛微动，悠悠转醒，看到秦明在盯着他看，佯怒地说道：“看什么看，天天都见面，还看不够嘛？”

    秦明笑道：“我们家的小阳真是天生丽质，令我百看不厌啊。”

    薛阳翻了个白眼，没好气地说道：“少恶心了。”说着爬起身来，问道：“几点了？”

    秦明看了眼放在床头柜上的手机说道：“七点，今天是星期天，再睡会吧。”

    “不了，一会得出去一趟。”

    “有什么事么？”

    “你管得好宽，我有我的事。”薛阳不悦，难道自己连出个门都得向他报备？

    秦明被薛阳一句话堵得没话说，感觉自己的坏脾气被薛阳调教的快没了。

    其实今天是秦明的生日，原本想和薛阳两个一起过的，可现在看来，薛阳似乎忘了这件事。他又不好去提醒，而现在薛阳又有事，更不好开口了。

    “我出门了。”薛阳洗漱完毕，在门口对秦明吼了声，便出门去了。

    薛阳出去办事，把秦明一天的安排全给打乱了，本来想好了要和薛阳一起去看电影，然后晚上一起吃大餐的，看来今天秦明只能自己过生日了。

    突然手机铃声狂响，他拿起电话，“喂？”

    “你好，请问是秦明先生吗？我是快递公司的，请到楼下收一份快递。”

    “什么快递啊？我没在网上买东西呀。”秦明觉着奇怪，这东西会不会是薛阳的？想着随意套了一件衣服下楼去取快递了。

    下楼一看，给他吓了一跳，一群人在楼下等着他，有付冬、付伟、叶紫铃还有几个从小玩到大的好友，他们齐齐看着他，秦明先是吃惊，然后转成了感动，原来还是有人记着他生日的。

    叶紫铃看他这一身打扮，调侃道：“哟，寿星呀，你今天就穿这样过生日？”

    “呵呵，我以为你们忘了。”秦明不好意思地摸了摸翘着的头发。

    “这么大的事怎么能忘呢，赶紧洗洗弄弄，咱兄弟几个带你去Happy。”付冬笑着说道。

    “得了，哪都别去了，一会我去买菜，就在家里吃就行，都是自己人。”秦明说道。

    “别啊，我们在‘苏园’订了包厢，等着你呢，赶紧收拾下。”

    “哟，你们还真客气哈，排场这么大。”秦明调侃道。

    “苏园”在N市众所周知，那里装潢别致，菜色独特，服务周到，最主要是高档次的消费让一般工薪阶层望而却步，这次他们把酒席摆在那，算是给足了秦明面子。

    秦明有些不好意思地说道：“怎么能让你们破费呢，这顿我请，大家都别和我争啊。”

    “不好意思，这顿也不是我们请。”叶紫说道，“是薛阳安排的。”

    秦明又是吃了一惊，薛阳不是说有事要出去吗，怎么？原来他还记得啊！

    笑意从他嘴角蔓延开来。

    “傻笑什么呢，赶紧收拾了，薛阳还在等着呢。”

    他们一行人来到“苏园”，薛阳已经早早安排好了，从通知秦明的好友，到安排地方，再到挑选菜色，薛阳都一手包办了。秦明见着薛阳，眼里充满了感动。

    “不是说有事吗？”秦明问道。

    “就这事啊。”薛阳不在意地答道。

    “以为你忘了。”

    “哪能忘啊。”

    叶紫铃他们见他俩不住的窃窃私语，忍不住调侃道：“薛阳啊，以后我们的生日，你可要记在心上哦，不能只帮秦明一个人办啊。”

    薛阳今天挺高兴，笑着说道：“好啊，交钱给我，我会帮你们办得妥妥的。”

    叶紫铃一听要钱，说道：“哟，谈钱多伤感情哪。”

    秦明见叶紫铃有意刁难薛阳，没好气地说道：“去去去，不和你谈钱哪来的感情，你叫你们家付冬给你办。”

    叶紫铃见有人开始护短了，连忙说道：“现在是怎么嘛，和薛阳开个玩笑就若你不高兴啦？”

    “就不许开，怎么着，今天我最大。”

    众人见他开始耍懒起来，都大笑出声。

    “来来来，我们为寿星干杯。”付冬提议道。

    随着一声“干杯”，将整个气氛推向了高潮，众人皆有些微醉。

    吃完了饭，他们意犹未尽，相约去唱K。

    叶紫铃是麦霸，一连几首歌都是她霸着麦不放，不过她唱歌确实是好听，所以大家也都原谅了她。

    包厢内，划拳猜码的声音，此起彼伏。

    在吵杂的人群中，秦明与薛阳坐在角落。

    “还好吧？今天你喝得挺多。”薛阳担心地问道。

    “没事，今天我高兴得很。”秦明笑着说道。

    “生日快乐！”

    “谢谢。”

    秦明吻上了薛阳的唇，只是浅浅一吻，却像呵护至宝一般。

    “这首歌是谁点的啊，我没点啊。”突然听到叶紫铃拿着麦克风说道。

    熟悉的旋律，薛阳说道：“是我。”然后接过麦克风开始唱起来。

    请不要分了以后还记得亲吻过的承诺

    你的永久已不属天我

    默默低头那时我很多话梗在喉咙

    你的笑，你的快乐，不是我爱太多想太多

    我能感受他比我适合

    爱放了手，我伪装冷漠，比你先说分手

    ……

    萧静腾的这首《原谅我》，在他们那分手的那段日子里，薛阳几乎每天都听，听着听着，他就会忍不住地落泪。

    今天是个高兴的日子，本该唱些轻松的歌，可是薛阳莫名的感伤起来。

    18岁，意味着不再是孩子，可以对自己所做的事负责了，可以选择自己的未来了。他看着秦明，泪在眼中打转。

    此时秦明也看向了他，只是逆着光，看不清薛阳的脸。

    包厢里突然变得安静，只有薛阳在忘情的唱着歌，流着泪。

    人的一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求相爱，只求在最美的年华里，遇到那个人。

    薛阳遇上了秦明，在正当年少时，痛过，哭过，拥有过，放弃过，他们也曾后悔过，可是最重要的是他们幸福过。

    曲终人散，薛阳与秦明并肩走在大街上，暗夜流光，秦明喝得有点多，整个身子挨在薛阳身上，也只有这种时候，他们两才能明目张胆的相拥。

    “薛阳，今天我真的高兴。以前你觉得我给不了你未来，因为我们都是孩子，现在，我可以对我做的一切负责了，从此，我再也不会放开你的手。”

    薛阳扶着他，不发一言，他知道，这辈子，他逃不开一个叫秦明的男孩子织的情网了，但是他甘愿被他缠着，生生世世缠着。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十三章 戏剧
章节字数：2377
    学校最近要办文艺汇演，这也是薛阳最后一次以学生会干部的身份组织活动了，其实他早就可以撒手不管了，可经不住学弟妹的央求，谁叫他前两年办得如此出色呢。

    每年的文艺汇演都有一些看点，比如去年，是由长得美艳动人的学生会长欧阳青云男扮女装，与音乐老师兼戏剧社指导老师萧峻松一起演出了戏剧《宵雪》，在当时造成了很大的轰动。

    剧本是由萧峻松老师创作的，主要内容是说乱世中，一名戏子爱上了一位富贵人家公子，因为种种误会而分开，最后戏子病死他乡的故事，情节很俗套，但欧阳青云旦角扮相却迷倒了西华的师生，甚至连别校的学生都争相目睹，公演那天，简直是盛况空前，他们投入的演出赢得了满堂的喝彩。

    这一出戏剧随着欧阳青云的毕业，成为了绝响。

    今年学生会突然提出要再演一次《宵雪》，当然男女主角得重选。

    学生会为了是否延用之前的方式，女主角还是由男生扮演，而展开了激烈的辩论，更有甚者提出了大刀阔斧改剧本的建议，最终以投票的方式决定了女主角由男生来扮演，而剧本要进行部分情节的修改。

    这件事本来应当没有高三年级学生什么事，可因为之前《宵雪》演出的成功，学校非常重视选角这件事，也开放政策，准许高三年级学生自行决定是否参加这次活动，而就是因为这个政策，薛阳被学生会的学弟妹们无情的出卖了，背着帮他报了名，没想到的是竟以高票当选女主角，而男主角则是由高一年级名叫卫言的学弟当选。

    若说这名叫卫言的学弟，连平时极少听八卦的薛阳在他们班女生的每日讨论下，知道有这么一个人，女生常拿他与欧阳青云、秦明相比，对比的结果是各有特色，但毫不逊色。

    薛阳一听到这出剧由他来演女主角的时候，死活不同意，找了一堆借口。

    “现在学习很忙，没时间排戏。”

    “家里管得严，放了学得早点回家。”

    ……

    但这些借口都通通被学生会的学弟妹们给无情的毙掉了，说了句：“学长，你要服从组织，服从学校，服从领导的安排，你演这个女主角是众望所归。《宵雪》这出戏倍受学校领导的重视，我们已经把名单报上去了，学校方面已经同意了，现在再换角不太好，你就认命吧。”

    薛阳很为难，他从来没有演过戏，而且他也不想演戏，这骑虎难下的差事，怎么就摊到他的头上来了。

    而秦明一听说薛阳要男扮女装，便一个劲的怂恿他答应这件事，他想看看薛阳男扮女装是什么效果。

    薛阳没好气地说道：“要不我推荐你演？”

    “你看我这样能演嘛？”秦明痞笑道。

    “我看着合适。”薛阳面无表情地说道。

    “哪有你合适啊？”秦明抱着他说道。

    “你找死是不？”说着用力拍打秦明。

    秦明笑着，反正薛阳打他也不太疼，就像挠痒痒一样，反倒是薛阳比较疼一些，毕竟他这一身结实的肉可不是白练的。

    果然，薛阳打了几下叫道：“唉哟……你是铜墙铁壁啊，手疼死了。”说着揉了揉手。

    秦明笑道：“呵呵，这叫打在我身痛在你心？”

    “滚开，我拧不死你。”薛阳在秦明的胳膊上狠狠的拧了几下。

    痛得秦明直呼救命，薛阳满意的松开了手，他终于知道女孩子为什么喜欢拧男孩子了。

    最终薛阳还是拗不过学生会的学弟妹们，乖乖的领了剧本。

    大略的看了一下剧本，整个故事虽然俗套，但也有出彩的地方。最精彩的莫过于薛阳演的戏子那几出戏剧表演，当年欧阳青云涂了胭脂水粉，画了旦角的妆，还真有七分像，再加上，他真的以京剧唱腔唱了几出戏，倒是十分像了。

    薛阳对自己是否能演好这个角色没多大的信心，毕竟前面有一个欧阳青云，他之前演得太精彩了，他是否能够超越欧阳青云呢，薛阳不禁开始担心起来。

    还有几天就正式排练了，薛阳每天除了学习外，都在细心研究着剧本，背着台词，在秦明看来，薛阳太过投入，甚至有些走火入魔了。

    似乎受到剧本里戏子的心情影响，薛阳时而高兴，时而消沉，秦明觉得这样下去不太好，所以决定带薛阳出去散散心。

    “晚上，我们出去走走吧？”午休的时候，秦明说道。

    “哦，去哪？”薛阳似乎不感兴趣，心里想着赶紧把台词给背下来。

    “去看电影？”秦明提议道。

    “现在有什么电影上映嘛？”

    “最近有一部爱情文艺片，看了介绍，似乎还挺好看的。”

    “你看爱情文艺片？”

    “我不看啊，陪你看。”

    薛阳一副我就知道的表情说道：“我以为你转性了，走文艺青年路线呢。”

    “你就调侃我吧，最近你都快走火入魔了，我有点担心。”

    “呵呵，没事，既然接了这事，我想把这件事做到最好。”薛阳不在意地说道。

    “世间哪有什么尽善尽美的事，你只要尽力就好。”

    薛阳摇了摇头说道：“欧阳青云演的那个戏子太成功了，我想跳脱他之前演的感觉，演出一个全新的角色。”

    “别对自己要求太高了，做事要懂得张驰有度。”

    “我知道了，真不愧是过了18岁生日的人，说话就是不一样啊，成熟很多呢。”薛阳心情大好地调侃他道。

    “是哦，你说什么是什么，笑了就好，最近你看剧本都是皱着眉头的。”

    “是吗？我都没发现。萧老师这个剧本写得真的太好了，我一定要把这个角色演好。”

    “看看看，又来了，换个话题吧，这么下去没完了。”秦明无奈地说道。

    “呵呵，一开始我还不愿意接这个差事呢，现在完全入迷了。”薛阳笑道。

    “是哦，何止入迷，走火入魔都有了。”

    “呵呵，让你担心了，真不好意思。”

    “那晚上你陪我。”秦明意有所指的说道。

    薛阳没好气地白了他一眼，然后害羞地点了点头。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十四章 卫言
章节字数：1860
    这几天，戏剧《宵雪》正式开始排演，各岗位工作人员都纷纷到位，戏剧指导还是决定由萧峻松老师担当。

    由于之前有放出风声，《宵雪》的剧本有所改动，又加上女主角是薛阳男扮女装，所以这出戏还没有上演就已经被西华的学生传得沸沸扬扬了。

    为了让男女主角能够迅速的入戏，薛阳被要求带妆上阵。

    当他披着长发，进入排练场的那一瞬间，本来吵杂的环境突然静下来。

    美，实在是太美了，他的美与欧阳青云的妖艳之美有所不同，羞涩，含蓄，清丽脱俗。

    可薛阳怎么站怎么觉得别扭，长发弄得他的脖子很痒，厚重的粉底让他感觉不舒服，更别提那副假睫毛了，他恨不得立刻给拔下来，觉得自己男不男女不女的，怪怪的。

    萧峻松老师首先开始纠正薛阳的站姿、坐姿、走路的姿态，说话的方式，他现在要演的是一名古代的女子，所以这些细节萧老师都一一为薛阳指正。

    由于今天没有男主角什么事，卫言迟迟未到。

    突然听到一声，“不好意思，我迟到了。”

    大家都停了手头的工作，转头望去，只见一个少年汗流浃背的拎着书包，弯着腰气喘吁吁的，估计刚才是跑着过来的。

    正在指导的萧老师被打断，眉头皱了一下，说道：“你是哪班的同学，负责什么职务的？”

    待男孩子把书包放好，擦了擦汗，说道：“报告老师，我是高一（5）班的卫言。”

    一听他是男主角卫言，薛阳本来还在专心的琢磨着自己的动作的，也不禁停下来打量起这个男孩子。

    个子大概有1米85，比秦明稍微高点，长长的睫毛，大大的眼睛，高挺的鼻子，红润的嘴唇，白析的皮肤以及无邪的笑容，一眼看去就是个乖巧的孩子。

    “哦，你就是男主角啊。你在一旁看着吧，现在暂时还没轮到你。”萧老师说道。

    卫言应着是，坐在旁边的椅子上看萧老师指导薛阳。

    当看清薛阳的装扮后，不禁惊艳。薛阳时而皱眉，时而浅笑的表情，让卫言看呆了，想着原来有人男扮女装也可以这么好看。

    过了大半天时间，萧老师终于满意地点头，说道：“就这样，对，慢慢的，起身，对，走。”

    经过萧老师的指导，薛阳演起古代女子来，开始有模有样了。

    天色渐斩黑了下来，萧老师说道：“好了，今天就到这里，你们回去好好琢磨一下角色，把台词背好，明天放学后继续，还有你，卫言。”

    卫言见被点名了，连忙正色道：“是。”

    萧老师接着说道：“明天请准时来，不要让大家因为你而耽误了排练。”说着拍手道：“好了，解散。”

    同学们如获大赦般，都松了口气。

    薛阳在负责化妆的同学帮助下，卸了装，顿时感觉到轻松起来。

    卫言走到他跟前，说道：“薛阳学长，我送你回去吧。”

    薛阳看着他，觉得莫名其妙，这个学弟突然要送他，他一个大男人还怕被抢劫不成？

    摇了摇头说道：“不用了，我自己可以回去的。”

    “没事，我们同路。”

    薛阳觉得哪有这么巧的事他们会是同路，定是这孩子在骗自己，但也不想再与他争辩。

    卫言推着自行车，走在薛阳的旁边，两人一路上一句话也没有说，走到校门口的时候，薛阳看见秦明正站在路灯下抽着烟，他笑了。

    快步走到他跟前说道：“你不是回家了吗？”

    “和朋友出来玩，顺道过来看看。”

    薛阳看着一地的烟蒂，也不点破，说道：“那一起回去吧？”心里感到无比的幸福。

    秦明却没有动，看着薛阳身后的男孩。

    薛阳似乎想起了什么，说道：“他叫卫言，是这出戏的男主角。”

    卫方恭敬地向秦明鞠了个躬，说道：“秦明学长，你好，久闻大名。”

    秦明朝他点了点，眉头却皱着，他总有一种说不上来的感觉，似乎不太喜欢这个男孩子。

    “卫言，你可以回去了，秦明会陪我走回家。”薛阳对他说道。

    “那薛阳学长，明天见。”卫言说着骑车离去了。

    秦明突然说道：“我讨厌他。”

    薛阳觉得莫名其妙，问道：“怎么了？之前见过他？”

    “倒是没有。”

    “那讨厌他什么？”

    “说不上来，总之你和他少接触点。”

    “那不可能，以后天天都得见面，还要一起对戏。”

    “嗯，那以后快排完了就电话通知我，我过来接你。”

    “好!”

    月光照在他们两个身上，在路灯下拉长的身影，格外的美丽。

    薛阳心里感觉到无比的幸福。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十五章 排练
章节字数：4074
    “秦慕雪，你这个下作的戏子，你以为我唐少卿是真心喜欢你的嘛？自恃自己有一些姿色就想做我唐家的少夫人，别做梦了！”

    “少卿，为什么，你说过的，你是爱我的，为什么你要抛弃我，为什么……”薛阳失控地大吼道，然后跌倒在舞台上，痛哭失声。

    排练室里，突然鸦雀无声，原本在各忙各的同学都不自觉的停下了手头上的工作。

    “啪、啪、啪，好，就是这个效果。”随着萧老师的一阵掌声，打破了诡异地沉默。

    薛阳抽泣着爬起来，由于刚才过度投入，现在他的情绪还无法从戏剧中抽离，而卫言被薛阳拼命的气势给震住了，走到他的身旁拍拍他的肩膀说道：“薛阳学长，好厉害，我都被吓到了，以为自己真的是那个负心汉呢。”

    薛阳捂着胸口，深呼吸一口气，说道：“没……没什么，我自己也不知道怎么了。”说完转头说道：“老师，我觉得刚才秦慕雪的情绪是不是太激动了，其实她应该早就料到唐少卿会抛弃她的吧。”

    他刚恢复了情绪，又开始与萧老师讨论起剧情来。

    卫言坐在一旁看着薛阳与老师讨论着，薛阳温柔而坚毅的侧脸吸引着他的目光，他不知道自己是怎么了，眼睛总不自觉的追随着薛阳。

    他拿了一瓶纯净水，递给薛阳说道：“给，学长，这边你觉得唐少卿要怎么表现？他是不是该抱着秦慕雪？”

    排练快接近尾声，卫言与薛阳讨论的是最后一幕，秦慕雪病入膏肓，唐少卿来看她，她支撑着身体为他唱了段戏。卫言不知道要怎么表达唐少卿的感情，他觉得这个时候如果是去抱着秦慕雪，那就太千篇一律了，所以他想问薛阳对这段的理解。

    “我觉得这是个人的感觉，你的角色得由你自己去体会，你好好想想唐少卿是什么样的性格，再想想他这段应该怎么办。”薛阳看着剧本说道。

    “我觉得他要是去抱着秦慕雪，这个结局很多人都会猜得到，而且我也看了欧阳学长与萧老师去年的带子，他们的结局是这样设计的，我想是不是换个方式？”卫言借着说话的机会，慢慢挨近薛阳，近得可以闻到薛阳的发香，他盯着薛阳的侧脸发愣。

    而薛阳低着头研究剧本，并没有察觉到卫言正盯着他看，他突然抬起头，着实把卫言吓了一跳。

    “你干嘛？”薛阳抬头的时候差点撞到卫言的下巴。

    “没有，学长，你觉得应该怎么样？”卫言掩饰尴尬地说道。

    “你说换个方式？这得和老师讨论下，听听他的意见。”薛阳皱着眉头说道。

    卫言见话题一下就没了，可他还想和薛阳多聊会，便说道：“最近有一部爱情文艺片上映，学长有没有兴趣和我一起去看？”

    “哦，你说的那部啊，我和秦明看过了。”

    卫言觉得要不是薛阳学长太没大脑，就是他刻意拒绝，他心里突然觉得堵得很。

    “学长，我……”

    卫言还要说些什么，可这时薛阳的手机响了，薛阳示意他等会，接通了电话。

    “喂？哦，排练快结束了，嗯，还行吧，一会来接我？嗯，好。”

    简单的几句话，薛阳挂了电话，对卫言说道：“这最后一段，演好了是画龙点精的一段，演不好，那就是一个遗憾。你有你的想法是好事，不过你和老师再讨论一下吧，这样比较保险。”

    卫言觉得他和薛阳话题似乎也就只能围着戏剧打转，他无趣地说道：“那学长，你忙吧，我去问下萧老师的意见。”

    薛阳点了点头，示意他去吧，然后低头看剧本了。卫言摸了摸脖子，装着不在意的去找萧老师了，可心里想着，这薛阳学长明明刚才接电话的时候表情变得极温柔，可挂了电话却又变回了原本公式化的脸，不知道是哪个人对他的影响如此之大。

    排练到了最后一幕，秦慕雪病入膏肓，唐少卿赶来看她，她支撑着身体从病榻上爬起来，说道：“少卿，你来了。”

    薛阳这段演得楚楚可怜，病中的美人，眼中虽然带着氤氲，可从她的眼里可以看到坚毅、希望、高兴、幸福等复杂的情绪，薛阳演得入木三分，卫言也不禁被他带入了戏中。

    “慕雪。”唐少卿痛苦的咬着唇，眼中尽是后悔、怜惜、不舍，见秦慕雪要挣扎着爬起来，唐少卿赶忙去搀扶，秦慕雪理了理仪容，笑着问道：“我美吗？少卿！”

    “美，美得不可方物，尤如那年我们一起看的桃花，妖娆多姿。”泪从眼眶滑落。

    “少卿，让我再为你唱一段折子戏吧，就如当年那样，你坐在藤椅上，我在唐府院中和着秋风，伴着星光，为你唱一出《霸王别姬》。”

    ……

    最后结束，萧老师采纳了卫言的建议，加了他设计的动作，整个画面唯美了许多，瞬间排练场内响起了雷鸣般的掌声，更有甚者还吹起了口哨。

    而薛阳则惊呆了，刚才是怎么了？卫言吻了他？虽然是用大拇指隔在了嘴唇中间，可还是稍微碰到了，薛阳觉得卫言一定是疯了。

    “卫言，你给我说清楚，刚才是怎么回事。”薛阳忍不住吼道。

    “学长，我觉得这一幕最后如果是用一个吻结束的话，效果一定不一样，之前老师与欧阳学长也有想过这么做，可是因为舆论压力而没有成形，我觉得在这里我们应当有所突破。”卫言一副理所当然的口气，完全听不出来他带有任何的私心。

    “你，你事先怎么不和我说？”薛阳压抑着怒火。

    “我本来要和你讨论的，可你让我去听老师的意见，然后我就去找老师商量了，他也觉得可行啊。”卫言装着一脸无辜地样子，似乎这倒是成了薛阳的错。

    “你……”薛阳想破口大骂，可碍于大家都在看，他忍住了。

    “可是，学长，我觉得加了这一个吻，挺好的啊。”卫言火上浇油地说道。

    “好，很好，可我不喜欢，如果要表现唐少卿念念不舍的感情，有很多方式，你这种太低俗，影响了整出戏的质感。”

    “可老师也觉得挺好的，毕竟随着唐少卿倾心一吻，他的心也跟着秦慕雪一起死了，这不是很好嘛？”卫言说出自己的见解。

    薛阳紧握拳头，他真想去揍这张笑得无邪的脸。

    “总之，我不同意。”薛阳加重后面四个字，表示自己坚决反对。

    “可是……”

    “没有可是！”

    见着他们两个因为接吻的事吵起来了，剧组的其他工作人员赶紧过来劝他们。

    “薛阳学长，我觉得刚才那一幕真的很美，这一出《宵雪》比去年的那一出，有过之而无不及，我开始期待演出那天观众的反应了。”

    “嗯嗯，太激动了，最后那一段处理，和去年不一样，却起了画龙点精的作用，太棒了。”

    薛阳觉得自己的头开始痛了，大家这不是在劝解，而是给他火上浇油，他知道卫言这一段处理是很好，可他觉得和男生接吻这样的事，简直是荒谬之极。

    “你们不觉得两个男的接吻很怪嘛？”薛阳耐着性子和大家解释道。

    “不会，学长你穿了女装之后，真的比女孩子还美上三分，没人会在意你是男是女的。”

    “是啊，我觉得这又是今年《宵雪》的一个卖点，演完之后一定会成为大家讨论的话题的。”

    薛阳心里想着，我就是不想让大家讨论这些，才坚决不要的。之前和秦明的事好不容易才平息，又惹出卫言的事情，好麻烦。

    “卖点什么的，已经够多了，我看还是免了吧。”薛阳说道。

    “学长，你在担心什么呢？放心好了，用大拇指隔着又不是真的吻。”卫言笑着说道。

    “总之，我去和老师讨论下有没有这个必要。”瞪了一眼卫言，他去找萧老师去了。

    “萧老师，我觉得这最后一段的吻戏没有必要加上去的。”

    萧老师不以为意地问道：“为什么？”

    “整出戏凄美、婉约，加了这个吻很突兀，影响了戏的质感。”薛阳说着自己的意见，“我认为按照之前老师设定的拥抱就已经够了。”

    “其实我之前的设定就是接吻，但当时迫于舆论的压力改成了拥抱，这次难得卫言与我不谋而合，他又提出以大拇指隔着唇的方法，我觉得是可以的，最起码不是真的吻，还有意见吗？薛阳。”萧老师耐着性子向薛阳解释道。

    薛阳本来还想据理力争，可想到如果再争论下去，也就显得自己小气了，人家卫言都不介意，他又何必太在意，反正就一下而已，又不会怎么样，便放弃了争辩。

    排练结束后，薛阳原本因戏剧杀青的喜悦没有了，取而代之的是闷闷不乐，来接他的秦明发觉了，便问道：“怎么了？你不是说今晚是最后一次排练吗？怎么不开心？”

    薛阳在犹豫要不要把要接吻的事告诉秦明，但又想到秦明的性子，如果告诉了他，一定会生出什么事端来，所以他决定还是瞒着他。

    他摇了摇头，说道：“也没有不开心，只是觉得这一个月以来都演的是别人，体会的是另一个人的人生，突然结束了，有点失落而已。”

    这是实话，薛阳确实觉得这一个月就像做了一场梦一样，在这一个月里，他变成了一个叫秦慕雪的女孩，感受着她的爱、恨、情、愁，有时候他都觉得他都快不是自己了。

    “你还没从戏剧里脱离出来吧？今晚晚点回家，先到我家，我做顿大餐犒劳你一下。”

    薛阳微微一笑，说道：“就知道你最好。”

    “哦？那亲一个？”秦明痞笑道。

    “不正经。”

    虽然薛阳这么说，可看了看四周没什么人，便迅速的在秦明的唇上印上一吻，可是秦明并未放过他，把他拉到了一条细小的巷子内，开始肆意地吻着他。

    秦明的舌头在薛阳的口腔中胡乱探索着，挑逗着他的舌头。

    “呜……嗯”

    “薛阳，我想你，你不知道这一个月你为了排戏不理我，我有多难受。”秦明气息不稳地说着。

    “呜……啊……秦明，不，你慢点，呜……”薛阳被秦明吻得意乱情迷。

    忽然薛阳感到秦明的手伸进了他的衣服里，他慌乱的抓住他的手，说道：“别……别在这里。”

    “好，我们回家。”秦明也觉得在外面确实不好，拉着薛阳的手以极快的速度冲回家。

    作者废话：哈哈哈，怎么说呢，下一段更精彩，好久好久没有让他们激吻了，各位读者大大是不是等得心焦？11月秋意参赛了，希望大大些，多收藏，多推荐，多发枝枝。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十六章 杀青
章节字数：4084
    在门开的一瞬间他们差点摔倒，待站稳了，他俩相视一笑。

    秦明开始轻浅的吻着薛阳，轻轻的，不带一丝情欲，慢慢的，他的表情变了，气息开始变得急促。他们忘我地在欲望的洪流里任意驰骋着，不知是谁先挑动了谁，两具身躯似是攀附水中浮木般纠缠在一起，满室旖旎，所有情爱早已在炙热的纠缠中忘得一干二净，只剩下最原始的需求。

    欢爱过后，薛阳躺在秦明的怀中，随意玩弄着他的手指，秦明吻了下他的额头。

    “晚上留下来？”秦明问道。

    “不了，一会得回家，总不能老待在你这，之前的事情虽然平息了，可爸妈似乎不太高兴我和你来往太多。”薛阳沙哑着声音回答道。

    “难道他们还在怀疑什么？”秦明担心地问道。

    “也不是，其实我有时候觉得挺对不起他们的，他们可能万万也没想到他们儿子的恋人是个男人吧。”薛阳有些无奈。

    “那想好了，以后怎么办？”

    “哟？你不是不担心未来嘛？”薛阳忍不住调侃道。

    “我担心你。”秦明认真地说道。

    “兵来将挡，水来土淹，真希望这一天不会到来，我不想到那时在你们之间做抉择，同等重要的人，怎么能放在一个天秤上比较。”

    “现在意思是我和你的家人一样重要咯？也就是我们现在是家人？”秦明有些激动。

    “你这个问题问的，起来了，送我回家。”薛阳没打算回答他的问题，因为这个问题在他看来很白痴。

    “呜……你把我吃干抹净，就想拍拍屁股走人啊。”秦明卖萌，被薛阳一巴掌打在手臂上。

    “不正经，赶紧的。”

    “反正你和你爸妈说因为排练太晚了，你住同学家，他们应该也不会反对吧。”

    “就你会出馊主意，不行，我今晚必须回家。”薛阳态度坚决。

    秦明无可奈何的爬起身来，穿好衣服，见薛阳已经穿戴整齐，又忍不住吻上了他。

    不知过了多久，一吻结束，秦明看着薛阳出神。

    “怎么了？看得我发毛。”薛阳不自在地问道。

    “没什么，觉得你穿上衣服和脱了衣服是两种风情。穿着衣服的时候文质彬彬，脱了衣服，风情万种。”

    “哟，看不出你是文化人，这词语用的。”

    “又来了，不吐槽我，你难过是吧。”

    “嗯，觉得一天不吐槽你，我嘴巴痒得慌。”薛阳开着玩笑说道。

    “嘴巴痒我吻吻就好了。”说着又吻上了薛阳的嘴唇。

    待秦明吻完，薛阳打了他一拳，说道：“你他妈的，接吻鱼？”

    “哈？新词语嘛，来再亲亲。”

    “你没完了，我要回家。”

    薛阳把秦明推开，在他脸颊上迅速的亲了一下，说了声：“我走了。”然后便下了楼。

    秦明站在门口愣了一会，笑了，他想像不出没有薛阳的日子会是什么样的。

    戏剧《宵雪》最后一次抠细节，把这一个多月来排练的场次完全的连接起来表演了一遍，部分对白台词进行了细微的改动，演员的动作神态也进行了纠正，终于萧老师满意地大叫道：“好！祝我们《宵雪》演出成功。”

    全体同学都兴奋的相拥，有些女孩子竟哭出声来，在这一个多月里，吃了许多苦头，有些人，一句台词被要求重复说了10多遍，才找到了萧老师满意的情绪，而有些人，一段戏被要求甩水袖甩得膀子都抽了，更有甚者喊得嗓子都哑了，但还要继续排戏。

    薛阳眼中含泪的看着他们，他揉了揉眼睛，安慰着哭泣的女孩子，说道：“今天的结束，意味明天的开始。后天学校文艺汇演就要开始了，我们可要打起精神来，现在不是松懈的时候。”

    萧老师赞同地点点头，说道：“薛阳说得对，大家的辛苦还有几天就可以尝到收获的果实了，是甜的、是酸的、是苦的、还是涩的，都全由你们自己把握，好好的演，我相信一定可以收获甜美的果实。”

    “老师，我们这么辛苦，你是不是该犒劳我们一下？来个杀青宴什么的。”卫言起哄道。

    “好啊，大家辛苦了一个多月，这顿是该我请，收拾收拾东西，跟着我走，带你们去吃大餐。”萧老师心情极好地说道。

    大家一听有大餐，立刻高兴起来，原本哭泣的人也破涕为笑。

    想到现在这时候秦明应该还在校门口等他，薛阳拨通了他的手机。

    “喂？薛阳吗？你排练结束了吧？我现在在学校门口等着你呢。”秦明不耐烦地说道。

    薛阳说道：“剧组主创人员要聚餐，我估计一时回不去了。”

    “哦，那你去吧，我回家了。”

    “要不你也一起来？我怕一会被他们灌多了，回不去。”薛阳不舍，秦明一定是在校门口吹了半天的冷风。

    “你们剧组聚餐，我去凑什么热闹，你们吃吧，少喝点，实在不行，到时候电话我。”

    “嗯，那行吧，早点回去，别感冒了。”薛阳关心地说道。

    “知道了。”

    薛阳挂上电话，他没有注意到此时卫言正看着他。

    卫言不知道薛阳在给谁打电话，但从他的语气中可以听出来关系很亲密。

    他好奇地问道：“学长，有人来接你？”

    “嗯，秦明过来接我。”

    “秦明学长？他每天都来吗？”

    “基本吧，不过也只是顺路而已。”薛阳觉得如果说了每天，就怕有心的人会联想到当初的事情。

    “哦，你和秦明学长的关系很好嘛？”

    “你对秦明这么上心？”薛阳试图转移话题地问道。

    “也不是，有些好奇学长和秦明学长明明是不同世界的人。”卫言连忙解释道。

    “呵呵，什么叫不同世界的人？不都是一个学校，一个班的嘛，难道你发现秦明是未来世界的人？”薛式冷幽默出场。

    卫言觉得自己失言了，连忙说道：“不是的，学长，额，怎么说呢……”想不到合适的词语，卫言转移话题道：“今天晚上别喝太多了学长，哦，我想起来了，还有些问题要问老师。”说着落荒而逃了。

    薛阳失笑，这卫言太不禁逗了。

    收拾完场地，他们一行人浩浩荡荡地来到了餐厅。

    原本热热闹闹的聚会，到了后面整个场面失控，一个多月的压抑，大家都借酒发疯起来。

    “来，喝，今天晚上不醉不归。”不知哪个家伙大吼道。

    “好，不醉不归。”一群人居然也应和着。

    薛阳坐在角落，微笑着看着他们，手里攥着酒杯。

    突然一个学弟拿着酒杯过来敬酒。

    “学长，这次真是辛苦你了，让你在百忙之中过来陪我们一起排戏，实在是过意不去。”

    薛阳笑着举起酒杯，说道：“没有的事，我觉得很开心。”

    学弟见他酒杯见底，不依地说道：“学长，你都没有酒，现在是讨我便宜吗？”

    薛阳无奈，之前喝酒都是秦明潜他挡着，现在秦明不在，他硬着头皮喝了半杯。

    可敬酒这东西，有一就有二，有二就有三，几个学弟轮番过来敬酒，薛阳实在是扛不住了。

    “不行了，我不能再喝了，你们的心意我领了。”薛阳有些醉意地拒绝道。

    可学弟们哪会放过他，说道：“学长，今天大家都高兴，你别扫兴啊？”

    “那我代学长喝好了。”卫言突然接过酒杯说道。

    “晕，你小子是不是没喝够啊，居然抢学长的酒。”

    “呵呵，也不是啊，学长快被你们灌挂了。”

    “平时学长喝酒是能躲则躲的，好不容易逮到机会当然要把他灌醉咯。”

    薛阳抗议道：“我抗议，你们不能这样，后天你们让不让我登台了。”

    几个学弟一齐说道：“抗议无效！”

    卫言在一旁笑倒了，第一次看到薛阳无可奈何的表情，甚是可爱。

    酒过三巡，大家都醉得差不多了，突然有一个人意外出现，他们又立刻兴奋起来。

    “欧阳学长，你怎么了？”有些人禁不住好奇地问道。

    来人居然是欧阳青云，薛阳也吃了一惊，自从那次生日聚会后就再也没见过他了。

    欧阳青云笑着说道：“听说这里有酒喝，我就来了，看来是来晚了啊，都喝得差不多了嘛。”

    “学长，既然来了就喝两杯再走吧。”

    欧阳青云走到已经醉倒在桌上的萧老师面前，说道：“不了，我是过来当护花使者的，你们也早点休息吧，排练了一天应该都累了，祝你们演出成功哦。”

    说着把萧老师拉起来，摸了摸他衣服口袋，从里面掏出钱包，拿出几张红色大钞丢给薛阳说道：“小薛学弟，这些家伙就拜托你了。”然后扛着萧老师离开了饭店。

    薛阳怔怔的看着门口，这人怎么来去如风啊。他看了看手表，说道：“今天就到这吧，回去好好睡一觉，养好精神备战后天的演出。”

    聚会在唏嘘中散去，薛阳今晚喝得有点多，结了帐踉跄着走到饭店门口，突然后面有人叫住了他。

    “学长，我送你回家吧。”卫言见他走路已经东倒西歪了，不放心地说道。

    “不用麻烦了，我自己打车回去，呕……”突然一阵反胃，他连忙跑到路边大树旁呕吐起来。

    “学长，你没事吧，还是我送你吧。”卫言一边帮他拍着背一边说道。

    “呕……那，那麻烦你了。”薛阳本想逞强，但是现在却不是逞强的时候，自己脑袋已经晕得分不清东南西北了，如果硬要自己回家，恐怕没到家门口就已经在车上睡着了，于是他只能答应让卫言送他回家。

    卫言搀扶着薛阳，阵阵酒味扑鼻而来，他皱了下眉头，心想那群家伙也太狠了，学长明明不会喝酒还硬灌他。

    招了辆出租车，他费了好大的劲才把薛阳塞进车里，见他闭着眼睛要睡觉，便问道：“学长，你家住哪？”

    “……”薛阳迷迷糊糊的说了一串地址，可卫言一句也没听清楚，他再问了一遍：“学长，我现在要送你回家，你家在哪？”

    可是薛阳已经醉得不醒人事，根本说不清他家住哪，司机不耐烦地催促道：“赶紧的啊，拉完你们，我还得做下一趟生意呢。”

    卫言无可奈何，只好报了自己家的地址。

    作者废话：呜，纠结了，纠结了～～人家小阳危险了！！卫言是不是披着羊皮的大灰狼呢，敬请期待《借你一寸阳光》下一章，内容更精彩！嘻嘻［对手指］

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十七章 醉酒
章节字数：3454
    车开到卫言家门口停下了，他费了好大的力气才把薛阳给扛上楼，艰难的打开房门，鞋都来不及脱就直接把薛阳给丢到了床上，估计这次薛阳确实是喝多了，一路上任由卫言扛着，时不时嘴里还会冒出一句：“我不喝了，我不行了。”

    卫言无奈地看着床上在说胡话的薛阳，静静的看着，从他身上似乎看到了乱世红伶秦慕雪的影子，一个骄傲、倔强、清冷的女子，但下一刻薛阳突然说了句：“不要了，我喝不了了。”卫言笑了一下，呵，这是平时为人冷淡的薛阳学长嘛？如果让人看到他现在这样子，估计也不会有人相信了。

    突然薛阳裤子口袋里的手机铃声响了起来，卫言怕吵醒薛阳，他赶紧掏出手机挂掉了，没想到刚挂掉，手机又开始狂响，卫言见薛阳被手机铃声吵得直皱眉，他赶紧走到阳台接通了电话。

    “喂，你好，薛阳学长正在睡觉，不方便接你的电话，请问你是谁，需要我传话给他吗？”

    秦明一听，他明明打的是薛阳的电话，怎么变成一个陌生人的声音，问道：“你是哪个？”

    “我是他的学弟，他今天喝得有点多，现在已经睡着了，没有办法接你的电话。”卫言答道。

    “哪个学弟，我怎么没听他提起过？”

    “我是卫言，请问你是哪位？”

    “卫言？”秦明想了一会，说道：“哦，是那个和他一起排戏的一年级小鬼是吧。他现在和你在一起？”

    小鬼？卫言一听，有些不高兴，1米85的个子称不上小鬼吧。

    “请问你是哪个啊？”

    “我是秦明，他现在怎么了？”秦明耐着性子问道。

    “薛阳学长在睡觉了，今天暂时回不了家，要不你给他家里打个电话吧？”

    卫言想着，秦明学长和薛阳学长果然很要好呢，所以把联系薛阳家人的任务交给了他。

    秦明担心地说道：“他喝了多少啊，你家在哪？我过去接他。”

    “不用了，晚上我会照顾他的，你放心好了。”

    “再问你一遍，你家在哪里？”秦明失去了耐心。

    “水、我要喝水……”薛阳在房间里呻吟道，他感到似乎有什么东西在烧着胃，难受得很。

    “秦明学长，薛阳学长要喝水，我去给他倒水去了，有什么话明天再说吧，学长再见。”说着就把电话给挂了。

    而秦明在电话那头听着电话忙音的声音，他有些抓狂了。他觉得卫言不只是单纯的乐于助人而已，从他看薛阳的眼神就知道他对薛阳和对别人是不一样的。秦明现在很想冲到卫言家把薛阳给带走，可无奈他不知道卫言的家在哪。

    卫言倒了一杯水，慢慢地喂薛阳喝下，可大部分水沿着他的嘴角顺着脖子流进了衣服里，薛阳不舒服的呻吟着，卫言连忙解开他的衣扣，用毛巾为他拭去了水滴。

    在解开衣扣的那一刹那，卫言吃了一惊，薛阳身上布满了大大小小十多个吻痕，虽然有些已经淡了，可有些还十分明显。想道，学长的女朋友真是热情呢，在他的身上留下这么多印记，这么安慰着自己卫言继续为薛阳擦拭起来。

    突然听到薛阳无意识地叫了一声：“秦明，呜……”

    卫言为他擦拭水滴的手停住了，愣在了那里。

    刚才是不是听到了什么？一定是自己听错了，想着又继续帮他擦起来。

    “呜……秦明，不要，嗯……”

    这次卫言一字不差的听得清清楚楚，刚才薛阳学长叫的是秦明学长的名字？难道之前教学楼宣传栏里贴的举报信是真的？他们之间真的是情侣关系？不是吧？怎么可能？卫言震惊得不知如何是好，自己似乎是知道了一个天大的秘密。

    可为什么自己吻他的时候他会如此介意呢？和男生接吻对于他来说不是很平常的一件事嘛？想着，卫言的唇情不自禁的覆上了薛阳的唇。

    卫言忘情地吻着薛阳，薛阳也潜意识的勾上了卫言的脖子，忽然听到，薛阳难受地叫道：“呜……不，秦明，呜……嗯”

    卫言的理智被拉了回来，刚才自己是怎么了？天啊，他吻了薛阳学长，他吻了一个男人，这是怎么了？想着，他连忙为薛阳扣好衣服扣子，然后为他脱去了鞋袜，盖好了被子，自己则睡意全无的在客厅里看着已经开始下“雪花”的电视。

    “呜……”薛阳头痛欲裂的爬起身来，睁开眼睛的一刹那，他吃了一惊。咦？这不是我家，这也不是秦明家，这到底是哪里？他欲下床，突然听着有人问道：“起床啦，薛阳学长，要不要先洗个热水澡？”

    薛阳看着神清气爽地卫言，不解地问道：“这里是哪？你怎么会在这？”

    “这是我家，我不在这，在哪？”卫言莞尔一笑道。

    “哦？昨天，嗯，我是不是麻烦到你了？”薛阳不好意思地说道。

    “没有哦，学长，你喝多了，睡得很沉。”卫言回答道。

    “哦，那昨天谢谢你了，现在几点？”

    “6：30，离上学时间还有一段时间，不急。”

    “呜，头好痛。”薛阳按着头说道。

    “嗯，昨天学长喝了蛮多酒的。”

    “我平时不太喝酒，所以，这决被他们害惨了。”

    “去洗个热水澡吧，这样会舒服点。”

    “好的，谢谢你了。”薛阳说着走进了浴室。

    洗了大约十五分钟，卫言在门外说道：“学长，我拿了一套干净的衣服，一会你换上吧，你那套衣服都是酒味，估计不能穿去学校了。”

    “好的，谢谢咯。”薛阳应道。

    洗完澡出来，薛阳换上了卫言为他准备的衣服，皱了下眉头，晕，衣服还好，可裤子太长了，不知道这家伙是怎么吃的，才高一居然长得比自己还高，想着，弯下腰把裤脚给折了起来。

    卫言见他洗好了，连忙为他拉好椅子，说道：“学长吃早餐吧，我刚才下楼买了豆浆和油条，喝点豆浆解解酒味吧。”说完，看到薛阳折起的裤脚笑道：“学长，这裤子穿着是不是长了些？要不我再帮你找一条？”

    薛阳点头说道：“好，麻烦你了。”

    卫言走进房间里，过了一会，他拿了一条牛仔裤出来说道：“学长，这是我初中时候的裤子，这回应该合适你穿了，这裤子没穿几回我就长个了，一直放在家里。”

    薛阳瞪了他一眼，接过裤子套上说道：“你是在说我个子长得像初中生？”

    “不是的，学长，你的个子不算矮，是我长得太高了。”卫言急忙解释道。

    “哦，真没见过这样夸自己的。”薛阳揶揄道。

    “学长，我没有夸自己呢。”卫言有些急了，怕薛阳生气不理他。

    薛阳莞尔一笑道：“真不经逗！”

    卫言见薛阳是逗自己玩，不好意思地挠了下后脑勺。

    “昨天我没有说什么怪话吧？”薛阳突然正色问道。

    卫言一愣，然后说道：“什么怪话？把你弄到床上以后，我就去睡觉了，你睡得挺安稳的。”卫言一边回答他一边低下头帮薛阳把油条撒成小段放进他的碗里，他的耳根子不易发觉的变红了，而他感觉到自己的脸都快要烧起来了。

    薛阳放心地说道：“没有就好，昨天还是谢谢你了。”

    “哦，对了，昨天晚上秦明学长有打电话给你，怕吵着你，我接了。”卫言突然想到什么似的说道。

    薛阳拿着手机，看到一通已接电话，一通未接电话，我赶紧给秦明回拨过去。

    “喂？秦明？起床没？”

    “哦，我起来了，嗯，头有点痛，不过现在好多了。”

    “找卫言？怎么了？”薛阳有点奇怪，秦明怎么突然找卫言接电话，不过还是乖乖的把手机交给卫言，说道：“秦明好像有事找你。”

    卫言一脸莫名其妙，秦明学长找他有什么事？难道为了昨晚挂他电话的事？

    “喂？秦明学长？找我有什么事嘛？”卫言不解地问道。

    “你昨天晚上没做什么吧？”秦明面色难看地问道。

    “我？我能做什么？秦明学长这么紧张干嘛？”

    “最好是什么都没做，好了，我挂了。”说着秦明“啪”地一声把电话给挂了。

    卫言摸着自己扑通扑通跳的小心肝，深呼吸了一口气之后，把手机还给了正在吃早餐的薛阳。

    他自己也没有弄明白自己昨天晚上是怎么了，薛阳学长明明是个男的，可自己却吻了他，这太不正常了，而且薛阳学长和秦明学长是一对恋人，这个消息太过震撼，让他一时无法接受，他盯着薛阳一张一合的嘴唇发愣。

    薛阳感觉不对劲，卫言似乎老是看着他，便问他道：“你怎么了？不吃早餐，老看着我干嘛？看我能管饱？”

    “不，不是的，学长，我吃，吃早餐了。”卫言惊慌失措地连忙低下头吃早餐。

    薛阳捂着还有些胀痛地头想道，以后再也不能喝酒了，他昨晚怎么会梦到和卫言接吻呢，真蠢！

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十八章 演出
章节字数：4512
    薛阳一进教室，就感觉到一股低气压迎面扑来，他本能的看向秦明的位置，果然秦明现在是黑云罩顶，他周围一米以内见不到半个人影。

    “怎么了？”薛阳不解地问道。

    “你昨晚说要打电话给我的。”秦明像个闹别扭的小孩般说道。

    “被那群学弟给害惨了，一个劲的灌我。”薛阳无奈地解释道。

    “那现在好点了？”秦明关心地问道。

    “好多了。”

    秦明打量着薛阳身上的衣服，问道：“他的衣服？”

    “嗯，自己的衣服全是酒味，穿不了。”

    “哦，他没对你怎么样吧？”

    薛阳白了他一眼，说道：“你以为人人像你？我昨晚活脱脱一个醉鬼，谁会对醉鬼怎么样？”

    秦明喃喃低语道：“就是因为是醉鬼才好下手。”

    薛阳没有听清楚，问道：“什么？”

    “没有，文艺汇演明天就开始了，有压力吗？”秦明关心地问道。

    “没有压力，那是假话，别再给我施压了，想到明天要表演我就紧张。”

    原本在一旁看书的郝冰，听到关于《宵雪》的话题，他也放下书加入到讨论中。最近他忙着学习，不太与秦明他们来往，只是在学校的时候偶尔说些话，联络一下感情。

    “薛阳，你感觉排得怎么样？”郝冰好奇地问道。

    “不错呀，只要正常发挥，那一定是一出好戏。”薛阳充满自信地说道。

    郝冰兴奋地说道：“哦，去年欧阳学长他们演得实在是太好了，就连外校的都抢着来看呢。”

    “是呀，所以压力很大。”

    “有没有什么特别的情节？方便透露一下吗？”郝冰忍不住好奇地问道，他很期待这出戏的上演，去年他被欧阳青云的美给震撼住了，不知道薛阳男扮女装是什么样子。

    薛阳想到，特别情节？和卫言接吻算嘛？如果让秦明知道了，不知道他要怎么闹。

    “情节的话，明天看了就知道啦，现在告诉你岂不是很无趣？”

    “哦，好吧，期待明天。我明天一定要带相机来把这一个具有纪念意义的一刻拍下来，薛阳穿女装，多难得啊，你说是吧，秦明。”郝冰问在一旁无聊数手指的男人。

    秦明对《宵雪》怎样不感兴趣，所以他们讨论情节的时候，自己无法插话，现在郝冰把话题又丢给了自己，他讪讪地说道：“我最喜欢他不穿衣服的样子。”

    薛阳一听，青筋直跳，一拳打到秦明的肚子上，也管不了现在是在教室里。

    “你再乱说！”薛阳怒不可遏地说道。

    “呜……咳咳，下手真重。”秦明捂着肚子面带痛苦地说道。

    郝冰看着他俩，想忍却没忍住地大笑道：“哈哈哈，秦明，你是笨蛋嘛？”

    秦明一听，面无表情地瞪着在大笑地郝冰，威胁着说道：“你再笑一下试试。”

    郝冰见他这样，连忙用手捂着嘴巴，可是肩膀却仍然在颤抖着。

    秦明无奈，遇到薛阳，自己的一世英明就这么毁了。

    终于还是到了文艺汇演的当天，薛阳在后台化着装，手有些不听使唤的颤抖，给他化妆的学妹看到了，安慰道：“学长别紧张哟，一个多月的辛苦练习，今天就可以看到成果了，只要按着平时排练那样演，就一定没问题的。”

    薛阳握着自己的手说道：“我知道的，可是有点小紧张。”

    “没事的，学长，你看人家卫言，一点也不紧张哟。”

    薛阳看向旁边在化妆的卫言，他神态自若地拿着一本书在看，好像外面吵杂的声音与他无关一般。

    其实他不知道卫言只是在装着看书，脑袋早已经是空白一片了。

    外边的观众陆续进场，吵闹的声音就算在后台也可以听到，看来剧场里现在是人声鼎沸，人满为患了。

    一位去观察情况的学妹兴冲冲地跑到化妆间说道：“来了好多人，黑鸦鸦的一片，这和去年的场面有得比，看到这么多人期待今年的《宵雪》，我不禁有点紧张呢。”

    “别再给我压力了。”薛阳紧张地说道。

    不管之前排练了多少遍，有多辛苦，可现在一想到马上要登台了，心里还是会紧张。

    “好了，大家深呼吸，演出就要开始了。”一直在一旁闭目养神的萧老师突然站起来拍掌说道，“无论成功与失败，这一个多月以来的辛苦大家都一起经历过来了，只要大家尽心去演好每个角色，我相信，这就是一个突破，大家加油！！”

    萧老师说着伸出手垫在下面，这出戏的所有演员都把手放了上去，给自己加油鼓劲般喊道：“加油，加油，加油！！！！”

    薛阳闭了闭眼睛，深呼吸了一口气，在心中对自己说道，尽力而为，加油！

    从后台走到舞台的一路上，剧组其他工作人员都给他们加油打气，这让薛阳原本紧张的心放松了些。

    幕布拉开，美轮美奂的布景惊艳全场，当薛阳登台之后，原本吵杂的剧场瞬间安静。

    薛阳扮演的乱世红伶秦慕雪伸起衣袖，遮住半边玉颊，嫣然一笑，登时百媚横生，竟看呆了台下的观众。

    一出字正腔圆的京戏，让人忘了这是一个学戏还不到一个月的外行人唱的。秦慕雪与唐少卿之间的爱、恨、情、愁，牵动着在场每个人的心，有些女孩子还为此落下了泪，最后一幕，当唐少卿吻上秦慕雪的时候，戏剧到了高潮，全场观众都站起来为他们鼓掌，唯独只有一个人心里不是滋味。

    秦明看着卫言吻着薛阳，心里似是打翻了五味瓶，各种滋味翻搅着，他虽然明白这是因为戏剧需要，但更气的是薛阳居然瞒着他，难道他真的这么不值得信任嘛？为什么和别人有吻戏都不知会他这个男朋友一声。

    薛阳虽然任由卫言吻着，可却担心的用眼角偷瞄秦明所在的方向，不知道秦明看了会是怎么想。

    戏剧在热烈的掌声中结束，全场观众久久站立，不愿离去，剧组所有主创人员，一而再再而三的出来行礼。

    秦明紧握双拳，压抑着心中的怒火，抛开最后一吻不说，薛阳演得的确很好，他这一个月的努力有了回报，秦明心情复杂的为薛阳鼓掌。

    观众散去，剧组所有人员留下来开了个总结大会，一直弄到晚上7、8点才结束。

    “学长今天演得好好哦，我都看呆了。”

    “今天的演出很成功啊。”

    散会后，薛阳被一群学弟妹围着，七嘴八舌地开始称赞他，而薛阳只感觉这一切不真实，一个多月的努力，几个小时就结束了。

    卫言拍了下他的肩膀说道：“学长，我好像还没从戏里走出来呢。”

    “是啊，真不真实，这样就结束了。”

    “学长，结束后要不要一起去喝两杯？”卫言问道。

    “不了，我想早点回家。”薛阳拒绝道，他得赶紧去安抚那个估计已经抓狂的人。

    “那好吧，学长再见。”

    “嗯，再见。”

    薛阳若有所思的走到校门口。

    “地上有钱嘛？总看地上。”有人突然问道。

    薛阳一看是秦明，吃了一惊，说道：“你没回家？”

    “等你一起走。”秦明嘴里叼着烟回答道。

    一路上两人都没有说话，气氛诡异的静。

    突然，两人同时说道：“你……”

    “你……”

    他们都吃了一惊，说道：“你先说……”

    “你先说……”

    又是可怕的一致，秦明和薛阳都笑了。

    秦明把烟重重地吸了一口，然后丢在地上踩灭了，说道：“我先说吧，今天演得很成功，秦慕雪很漂亮，不，应该说你很漂亮，我所有的视线都围着你在打转，这出戏都没有太多心思看。”

    秦明真心的表扬着薛阳，毕竟必须肯定他的努力。

    薛阳故作轻松地说道：“是吗？我就知道你没有什么心思看。”说着微微一笑。

    “最后一幕”秦明不知应该用什么样的语气来说这句话。

    薛阳想着终于到正题了。

    “最后一幕，那个吻戏是怎么回事？”秦明还是觉得直截了当的问薛阳比较好。

    “那个，是假的，卫言用大拇指按在我的唇上吻的，从观众角度看像是吻到了一样。”薛阳平静地解释道。

    “我不管是真是假，我只是想问你，你怎么没有和我说？”秦明在努力压抑怒火。

    “怕你生气咯，平时别人搭个肩膀你都不让，何况要接吻，虽然是假的，估计你知道了也会再三阻挠。”

    “我在你心里是这样的人？无理取闹？不明就里？”秦明问道。

    “不是，只是……只是我不想和你为了这点小事吵架而已。”薛阳耐着性子解释道。

    “看吧，在你心里我就是个无理取闹的人。”

    “你别这样好不好，我哪有这个意思？我只是觉得有些事我可以自己决定，又何须向你报备？”薛阳也生气了，秦明这根本是在无理取闹，说他是，他又不承认。

    “有些事我当然不管你，可这件事你认为没有必要向我知会一声？”秦明虽然心里想着争吵解决不了问题，可还是没有控制住情绪。

    “你今晚是要吵架？不好意思，我不奉陪，我今天累死了。”薛阳努力压抑心中的怒火，这时候若是和他吵起来就是火上浇油，他可没这个心思。

    “你，我只是让你对我解释一下这个吻的事情。”秦明肺都气炸了，可薛阳仍然一副你耐我何的表情。

    “刚才解释了，你又不听。”薛阳装无辜地说道。

    “你刚才说了什么？我说的是怎么没有告诉我。”

    “我也回答啦，你是得了健忘症了嘛，才说的事就忘了。”薛阳翻了个大白眼。

    秦明气得手抖，你你你了半天，却说不出一句话来，其实他知道若是今天发火，又是不可收拾了，他冷静地说道：“算了，今天晚上你也累了，这事先搁着，但是还没完。”

    “是是是，秦明大人你最好了。”薛阳开始用怀柔政策，和秦明硬碰硬，事情一定无法收拾，而且他今天的确是累了，他不想与秦明再在这个话题上纠缠，所以他选择了能躲则躲，既然秦明说了暂时不追究，那他就不再多作解释，等时间久了，秦明自然就会忘了。

    可事情偏偏不如他的意，第二天去学校，学校的宣传栏里贴满了《宵雪》这出戏的照片，其中有一张是卫言和薛阳接吻的照片，画面唯美，可以说这张照片拍得极好，可是薛阳看了觉得头皮发麻，心想到，惨了，不知秦明又作何感想了，昨天好不容易安抚好他。

    果不其然，进了教室，秦明竟对他视若无睹。

    薛阳心里憋气得慌，他以为这事就这么过去了，谁想到学校竟然还要放照片做为宣传，放照片也就算了，竟选了张这么敏感的照片。

    突然听着有人喊道，“薛阳，外面有人找。”

    薛阳心想着是谁，出教室一看，居然是罪魁祸首卫言，见着他气就不打一处来，自然对他没有好脸色，不悦地问道：“来干嘛？”

    卫言一怔，觉得今天薛阳心情不好，小心翼翼地回答道：“薛阳学长，我来给你送衣服的，你的衣服放我家，我给洗好了。”说着把一袋衣服递给他。

    薛阳接过衣服说道：“谢谢了。”说完转身进教室了，卫言本来还想说什么，却看到秦明杀人般的眼神，他缩了缩脖子，乖乖下楼去了。

    秦明看到是卫言找薛阳，没来由的充满了敌意，他感到卫言对薛阳不单纯的是学弟对学长那样的感情。

    《宵雪》最后一幕吻戏成了学校里学生们茶余饭后谈论的话题，也成了秦明与薛阳之间的心结。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第二十九章 心结
章节字数：2391
    这些日子以来，秦明觉得心里很不是滋味，他不知道该如何与薛阳沟通，他知道若是执意谈论《宵雪》最后一幕接吻的事情，他与薛阳必定会大吵一架，然后不欢而散。

    现在整个高三年级气压低得，每个人都被繁重的课业压得喘不过气，薛阳也不例外，由于要演出《宵雪》他落下了许多功课，现在也急于恶补，根本无暇顾及秦明。

    秦明忍受不了教室里死气沉沉的气氛，他来到教学楼顶楼抽烟。

    烟雾吞吐间，看似惬意实则落寞。

    他与薛阳在一起也有一年多了，从没有想过可以和一个男孩子交往这么久，而且感觉自己是越陷越深，无法自拔。

    秦明自嘲的笑了一下，似乎有人说过，在爱情这场战争里，谁先爱上了谁，那他就在这场战争里先输了第一仗，遇着薛阳，他输得彻底。

    他不知道现在自己是怎么了，其实他早就不气薛阳与卫言接吻的事了，只是他更在乎的是薛阳对他的不信任，难道在那个人眼里他永远只是个会无理取闹的孩子嘛？

    “草他妈！”他忍不住骂了一句脏话，狠狠地抽了一口烟，然后把烟头丢到了地上。

    秦明心里憋得难受，却找不到一个人为他排解，他又从口袋中拿出烟打算抽，可一看盒子里已经空了，他气得狠狠把烟盒子捏扁了丢至一旁，心烦意乱的抓了抓头发。

    薛阳见秦明不在教室里，他知道他一定是到了教学楼顶楼，便上楼去找他了，可没想到看到他心烦意乱的样子，便问道：“怎么了？”

    见来人是薛阳，秦明面无表情地看了他一眼，一句话也不说的趴在护栏上眺望着远方。

    薛阳一脸莫名，但聪明如他又怎么会猜不到秦明的心思，他也走到护栏边上靠在了上面，抬头仰望天空。

    两人静静无语，风吹过他们的发际，秦明叹了口气，先打破了沉默。

    “有烟嘛？”他问道。

    “嗯。”薛阳递了支烟给他。

    自从上次与秦明分手之后，他习惯了像秦明一样用烟来排解寂寞，独自一人心思不好的时候，偶尔也会抽一两支。

    秦明掏出打火机，可似乎打火机有意与他作对一般，怎么都打不着，他心烦意乱的反复打着，眉头紧皱。

    薛阳见了，连忙掏出自己的打火机，为他点着了烟。

    一阵慌乱之后，两人又恢复了沉默。

    薛阳忍受不了诡异的静，也掏出了烟，对秦明说道：“借个火。”然后叼着烟倾身对上秦明正在抽着的烟。

    秦明看着他，眼睛突然明亮起来，他一把夺过薛阳的烟连同自己的烟一起丢到了地上，随即抱住了薛阳，倾身吻上他柔软的唇。

    薛阳如同邀请般，勾上了秦明的脖子，热情的回应着他。

    秦明的舌头灵活的在薛阳的口腔里来回的探索着，挑逗着薛阳敏感的舌头。他用力吮吸着薛阳的嘴唇，尤如要把他拆吃入腹般，贪婪的索取着。

    薛阳感觉自己快要窒息了，他忘我的回应着秦明，仿佛奉献自己的全部一般，毫无保留的让秦明掠夺着。

    “呜……哈……秦明。”薛阳忘情的呼喊着秦明的名字，他仿佛要让自己记住此刻挑动他每一根神经的那个人是他最爱的男人。

    秦明一边索取着，一边呼喊道：“薛阳，薛阳，我爱你……啊……”

    突然秦明把薛阳拉到了教学楼顶楼的死角里，这个地方如果不是从正面看的话无法看到里面是否有人。

    他慌乱的解开薛阳的衣扣，贪婪的摸索着他的身体，灵巧的双手在他的身上来回游走着。薛阳咬着唇，压抑着快感，然而他还是忍不住呻吟出声：“啊……嗯，秦明，别，别在这里。”他的理智与情欲正进行着天人交战，他已经被秦明挑逗得无法自己，然而最终理智还是战胜了情欲，他抓住秦明噪动不安的手沙哑着声音说道：“别在这里，呜……这里可是学校。”

    秦明已经无法控制自己的思想了，他只想现在就在这里要了薛阳，尽管双手被薛阳抓着，他仍然吻着他的嘴唇、下巴然后到脖子，他使坏的在薛阳的脖子上轻咬了一口，薛阳本能的用手去护住脖子不受侵犯，而秦明的双手得到了解放，又开始不安份的抚摸着他的身体。

    薛阳生气的轻咬了一下秦明的嘴唇，秦明吃痛的看着他。

    薛阳皱着眉头说道：“好好听我说话，这里可是学校，你疯了不成？”

    “我是疯了，因为你而疯。”秦明紧紧抱着薛阳的腰说道。

    “你知道，我只允许你对我这样。”薛阳把自己的脸靠在秦明的胸口上轻声说道。

    秦明先是一愣，然后轻吻了一下薛阳的唇说道：“我知道。”

    薛阳笑了，说道：“所以不用烦恼那一吻，那是假的，卫言根本没有吻到。”

    “我知道，我烦恼的不是那一吻，而是你我之间应该互相信任。”

    “是啊，可你似乎不信任我？”薛阳挑眉问道。

    “不是不信任，一开始有点震惊，后来觉得这么大的事居然不和我商量，是我不值得你信任吗？”

    薛阳似乎被问住了，一时不知如何回答，一开始只是害怕和秦明吵架，现在听到秦明如此问，他想到，原来归根结底是因为对秦明的不信任。

    他如实回答道：“我本能的以为你会生气，我们会吵架，所以打算瞒着你，反正成为了事实，你也就不会想太多了，可没想到我错了，反倒让你担心了，对不起。”

    秦明诧异于薛阳会坦白的说出“对不起”三个字，若是平时，他们一定会为了这个问题争论不休，如今看来，改变的不是只有他自己，而是他们都在成长着。

    秦明捧着薛阳的脸，深情地说道：“这件事我也有责任，以后无论有什么事都别胡乱自己担着，我也是可以商量的人，还有就是，不要‘对不起’我要听‘我爱你’！”

    “我爱你！”说着薛阳主动吻上了秦明的唇。

    薛阳心里想着，是啊，他们随着时间的推移都有了改变，秦明变得更稳重了，而自己也变得更平和了，感觉彼此已经互相融入了对方的生活，习惯了对方的存在，无法想像，若是有一天必须要分离，那将会是何其的痛苦。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十章 表白
章节字数：3173
    薛阳感觉自己快死了，繁重的课业不算什么，可烦人的苍蝇让他实在受不了。

    自从《宵雪》演出结束后，本以为可以过正常生活的薛阳，现在彻底感觉到无语了，平时三不五时有女生向他表白也就算了，现在的场面完全是在状况外。

    “学长，我喜欢你，请和我交往吧。”

    “呃……”

    薛阳觉得一阵头皮发麻，不管《宵雪》里秦慕雪演得如何逼真，他是地地道道的男人没错，那么现在向他表白的卫言到底是在想什么呢？

    最近他就觉得卫言怪怪的，时不时的会来高三年级窜门子，有时候还会和他聊些有的没的，甚至有时候午休时间也会插在他和秦明之间一起吃午餐，先不理会秦明的脸色有多难看，薛阳觉得他过度亲密有些不正常。

    “你知道你在说什么嘛？”薛阳面无表情地问道。

    “嗯，我知道学长感觉有些唐突，可与学长这段时间的朝夕相处，我觉得自己已经被学长深深吸引了。”卫言诚恳地回答道。

    薛阳揉了揉眉心，感到困扰地说道：“可是我们都是男的不是嘛？”

    “曾经我也烦恼过，可是最后的答案还是无法放弃。”卫言不以为意地回答道。

    “你不觉得喜欢上男人很怪嘛？”薛阳耐心的劝解道。

    “我并不是因为学长是男的或是女的才喜欢上学长的，而是因为学长是这样的一个人，一个个体，看着你，我知道我已经深陷其中了。”卫言深情地表白着。

    薛阳感到意外，他从来没有想过除了秦明以外，还会有另一个男孩如此喜欢自己，只是除了感动再无其他。

    “你只是一时迷茫。”薛阳平静地说道。

    “不是的学长，我想了很久，你认为不是真的喜欢会无聊到对同性的你表白嘛？”卫言着急的解释着，你不怕薛阳拒绝，但他害怕薛阳不相信他的感情。

    薛阳感到困扰，“同性恋不是异性恋，在一起会遭受周围人的不理解，甚至白眼，我不觉得你做好了这样的心理准备。而且，对不起，我有喜欢的人了。”他莞尔一笑，想到之前也这么劝过秦明，可那家伙是打不死的小强，和他说这些简直无用。

    “我知道，是不是秦明学长？”

    卫言笑着说道，虽然是疑问句却用着肯定的语气，薛阳诧异了。

    “不用诧异学长，你喝醉的那天晚上，我不小心看到你满身的吻痕以及听到你呼喊着秦明学长的名字。”

    见卫言早就已经知道他和秦明的事了，他突然感觉松了一口气，虽然他并不想向卫言解释他和秦明的关系，可还是省了不少事。

    “就如你看到的，听到的，我的确和秦明在交往。”薛阳说这句话的时候表情异常坚定，似乎向卫言宣示着，他和秦明的感情不是一个外人可以插足的。

    “呵呵，学长，同样是男的，为什么不考虑一下选择我？”

    “爱情这件事情，谁都不明白，遇上了才知道就是这个人，而我遇到了秦明。”薛阳皱了皱眉头，感觉似乎和卫言说太多了。

    “不是他就不行嘛？”卫言仍不死心地问道。

    “对，不是他就不行！”薛阳坚定的回答着，仿佛早在很久以前就知道了答案。

    “学长，我不会死心的，你是我第一个真心喜欢上的人。”说完，卫言突然把薛阳拉入怀中，如获至宝般拥抱着。

    “你别使小孩子性子行不？放开我！”薛阳生气的挣扎着，可无奈力气还是输了一大截，始终挣脱不了卫言的怀抱。

    “学长，试着和我交往一段时间吧，我绝对会比秦明学长对你还要好上一百倍、一千倍的。”卫言似发誓般说道。

    “我相信”薛阳说着，停顿了一下，在卫言分神之际用力推开了他，说道：“但秦明不只对我好，我们也会吵架，也会闹脾气，甚至也会分手，这些不但没有使我们分开，反而使我们更加懂得珍惜，这些感情不是用只言片语就可以表达的，我只是想告诉你，你不要因为抓到了一个影子，就说那是爱。”

    看着薛阳充满怒气的脸，这是他第一次见薛阳生气，原本雪白的脸因为生气而胀得通红，看来这次他是气得不轻。

    “学长，我抓的不是影子，而是切切实实的爱，是对你的爱，你可以不相信我，但不能不相信我对你的感情。”卫言痛苦地说道，“我从来没有见过有一个人可以如你般纯净、清澈，处事圆滑，不沾染凡尘……”

    薛阳打断他的话，讥笑道：“你说的那是仙吧，不好意思，我是人，我有七情六欲，我也会意乱情迷，你不是看到了嘛？那些吻痕，那娇嗔的呻吟，都是因为一个叫秦明的男人，这样的我，还能说不染凡尘？不要把人想得如此完美，那只是个梦而已。”

    卫言激动地捂着耳朵说道：“你别说了学长，你为什么要把说得这么明白呢？我喜欢你，难道有错吗？”

    “你喜欢我没有错，可是你也想让我用同等的感情回报你那就错了。卫言，你是个聪明的孩子，不要被假像蒙蔽了眼睛，你看到的只是戏里的‘秦慕雪’，而非我薛阳。”

    “学长，因为你的本质如此，才能演好戏里的‘秦慕雪’不是嘛？倔强、高傲、多情，而且我也不是因为‘秦慕雪’才喜欢上你的，学长，你要让我怎么做才会相信我是真心的？”

    “没有相信与不相信，因为在我心里只有一个秦明，没有你卫言的位置。”薛阳绝情的说着，他想着，唯有这样才能让卫言死心，长痛不如短痛，一时的茫迷总有明朗的一天。

    卫言眼眶湿润，声音沙哑地说道：“学长，你知道嘛？你那甜蜜的嘴唇说出来的话却是可以要人的命。”

    薛阳笑了，说道：“卫言，你不了解什么是爱，真的不了解，我和秦明有今天没有明天，可我们愿意去携手创造明天。你不是‘唐少卿’，我更不是‘秦慕雪’，他们之间那飞蛾扑火般的爱情，我要不起，也给不起。真正的爱情是要经得起平淡的流年，现在的你还不懂。”

    说这句话的时候，薛阳抬头看向天空，感觉眼睛有些刺痛。

    卫言看着薛阳，久久不语，最后苦涩地问道：“你和秦明学长将来会怎么样？”

    “会怎么样？未来的事谁也不知道。”薛阳故作轻松的耸了耸肩。

    “学长，如果没有秦明学长，我们会怎么样？”卫言做了个假设。

    薛阳认真的想了会，说道：“我不会选择你。”

    “为什么？”卫言不解地问道，他以为他和薛阳之间的障碍只有秦明而已。

    “因为你是个连毛都没长齐的小屁孩。”突然有人说道。

    薛阳一看来人是秦明，瞪了他一眼，似是在说你偷听了多久！

    秦明笑着，走到薛阳面前，有些得意的看着卫言说道：“你们说完了嘛？薛阳借你这么久了，我是来带他回家的。”

    卫言充满敌意的瞪着秦明，就像一只被抢了猎物的小老虎，咧着牙，咋着毛。

    “别这么看我，又不是我拒绝了你。”秦明痞笑道，一开始薛阳被卫言叫出去的时候他还有些担心，但偷听了他们之间的谈话后，悬着的心终于放下了，而且还有了调侃卫言的心思。

    “薛阳学长，你到底喜欢这个人什么？”卫言愤愤地指着秦明说道。

    “是啊，薛阳，告诉他你到底喜欢我什么？玉树临风？高大威猛？”

    薛阳翻了一个大白眼，这两个人简直不可理喻，不打算再和他们纠缠下去，独自转身离开。

    秦明追上他，一个劲地问道：“你到底喜欢我什么？”

    卫言也紧随其后，问道：“学长，你到底喜欢他什么？”

    薛阳受不了的捂着耳朵，加快了步伐。

    夜风徐徐，秦明与薛阳并肩走在回家的路上。

    “呐，你和卫言说的那些都是真的？”秦明突然问道。

    “什么话？”薛阳装傻。

    “你说呢？”秦明瞪了他一眼。

    “哦，那些啊，说给卫言听的。”薛阳继续装傻。

    “哦。”秦明有些小小的失望。

    薛阳笑了，似小孩子一般的大笑着。

    薛阳的笑声回响在夜空中，多年后回想起这一夜，这是他笑得最为开怀的一夜。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十一章 志愿
章节字数：3196
    随着黑色6月日渐临近，整个高三年级犹如没有硝烟的战场般，大伙说话的声音都比平时小1。5倍，走廊上完全看不到嘻笑打闹的学生。

    一眼望去，高三年级教室里，只看到桌面上厚厚一大落的参考书以及埋头苦读的脑袋，不过与此形成鲜名对比的是秦明的座位干净得一尘不染，他悠闲的看着那些在拼命读书的同学，仿佛高考什么的完全与他无关一般。

    薛阳看着秦明一派悠闲的样子，心里有些不高兴，想着，这家伙难道不担心考试的事嘛？以他的成绩，一流的大学没啥指望，不过稍微努力一下的话，中上水平的学校还是有可能的，难道他就不急嘛？

    午休的时候，薛阳皱着眉头问道：“你到底怎么想的？”

    “什么怎么想的？”秦明嘴里吃着饭，不解地问道。

    “考试啊，现在大家都卯足了劲冲刺，你可好，一副事不关己的样子，看来你了然于心啊？”

    “也不是，看了下摸底考试的成绩，大概知道自己的程度了，倒是你，打算考哪？”

    “S大。”薛阳毫不犹豫地回答道。

    “外省？你要考什么专业？”

    “S大的话，医学系。”薛阳一副理所当然地回答道。

    “以为你会选与摄影相关的学校。”

    “摄影只是爱好，没有才能的人不能成为一个事业来做。考虑了好久，觉得还是学医比较好，以前看我妈救死扶伤，就想着以后一定要成为一个出色的外科医生。”

    “哦，那为什么要去外省呢，本省不是有程度一样的医大嘛？”秦明不解地问道。

    “可设施什么的还是S大比较好，倒是你，你要考哪？”

    “以我的程度还能去哪？而且我也不想往远的地方跑，在本市。”

    薛阳似乎早就料到一般，哦了一声，说道：“本省的话，以你的成绩没多大问题，为什么不考虑考到和我同城呢？”

    “你那个地方冬天太冷了吧，要不你就留在本市呗。”

    “你要学什么专业？”

    “N大计算机系。”

    “不是摄影嘛？”

    “算了吧，摄影只能是兴趣，你不知道我家老头还没成名前，我家过得可穷困潦倒了。”秦明一副你饶了我吧的表情。

    “到最后我们谁都没有选择摄影专业啊，郝冰呢？他最近估计读书都读疯了，和他打招呼也不太理。”薛阳问道。

    “他更不可能和我说话了，简直废寝忘食，之前听他和别人说他也想考S大，不过是文学系。”

    “他要发挥正常的话，绰绰有余。”

    “嗯。”秦明吃完最后一口饭，说道：“你留在本市吧。”

    “那你考S大？”薛阳不理会他说道。

    ……

    两个人因为毕业志愿的事第一次谈判宣告破裂。

    其实秦明有想过努力一些争取和薛阳考一个学校，可S大是出了名的高门槛，无论如何努力估计连它的门边都摸不到，而他气薛阳为何不替他着想，如果学医的话，N医大也是一个不错的选择，程度上也是一样的，可他却还是坚持选了S大。

    如果说他们两个因毕业而分隔两地，他真的没有信心可以一直把这段恋情维持下去，他看太多远距离恋爱因为聚少离多而分手的情侣了。更何况他们是两个男人，这更不容易，他害怕随着时间推移，薛阳会迫于社会、家庭的压力而选择正常的恋爱，毕竟他不是真正的同性恋。

    秦明从来没有如此烦恼过他们的未来，可现实摆在了眼前，他不得不好好想想。

    而薛阳也烦恼着，S大是他早就设定的目标，那是他父母的母校，他爸爸与他妈妈就是在S大相遇的，从小听父母说他们在S大的趣闻美景，所以他想亲身体验一下这样惬意的生活。

    他知道让秦明考S大简直是强人所难，N大算是秦明最明智的选择，可一想到两人要两地分隔，他心里特没谱，不是因为害怕两人因此分手，而是他不知道自己能不能承受那份相思之苦。他觉着好笑，从前的自己生性淡迫，而遇到了秦明自己变化之大都有点令人咋舌。

    两人各怀心事，就连平时话多的秦明，今天似乎也特别安静。

    突然熟悉的重金属来电铃声打破了他们的沉默。

    “喂？啊！叶子，你从外地回来了？什么？一起吃饭，好，就这么说定了，强叔大排档，晚上不见不散。”秦明挂了电话，显得特别高兴。

    “怎么？叶紫铃学姐从外地回来了？现在没放假吧，她回来做啥？”薛阳好奇地问道。

    叶紫铃去年毕业后，考到了外省一所程度较高的艺术学院，主修小提琴，义无反顾的朝着她的艺术家之梦迈进。

    “我也不知道，晚上一起去吧。”秦明说道。

    “嗯。”

    放学以后，秦明和薛阳来到强叔大排档，时间还早，可这里已经人满为患了。

    “阿明啊，你们来啦，叶子他们已经到了。”强叔还是如以前那般爽朗，他指了指身后正蹲着在摘菜的叶紫铃和付冬说道。

    “哟，贤良淑德啊。”秦明忍不住调侃他们两个道。

    “就你话多，看你们还没到，强叔又忙不过来，顺便帮下忙咯。”叶紫铃瞪了他一眼，然后拍拍手站了起来。

    “你怎么跑回来了？那边混得不好？”秦明痞笑着说道。

    “呵呵，有我叶紫铃混得不好的地方？”她生气的指着旁边在看菜单的付冬说道，“是这只猪骗我说他生病了，家里又没人，让我回来陪他。”

    付冬发现矛头指向了他，笑着说道：“你也不想想，我们多久没见面了？我想见你啊。”

    叶紫铃打了他一下，说道：“你就不能编好点的理由？说什么正在医院里，胃疼得要死了，父母都出差了，你弟到外地比赛了，现在没人照顾好可怜了之类的谎话，有够了你！”

    薛阳看着他们两个，才想起似乎叶紫铃考了外省，而付冬读的是本市，他们两个分隔两地没有事嘛？

    突然听着秦明问道：“哦，叶子你在外省的嘛，付冬在本市，你们平时怎么办？”

    “手机嘛？刚去的时候电话都给打爆了，每天晚上都夜谈2-3个小时，左边耳朵打热了，换右边耳朵，有时候说着说着就睡着了。”叶紫铃笑着回答道。

    “2-3个小时！你们都谈些什么？”秦明讶异地问道。

    “胡乱吹呗，比如看到学校里哪个学姐漂亮啦，又有哪个女生对我表白啦。”付冬不以为意地说道，反正他们想找话题什么都能聊。

    “这也太能扯了。”秦明笑着说道。

    “学姐，你不怕你们分开以后有了自己的生活圈感情会变淡嘛？。”薛阳好奇地问道。

    “曾经也担心过，所以让他考到与我同城，不过他死活不答应，也就作罢了。现在才大一，以后的事情谁知道啊，说不定大二就变心了。”叶紫铃半真半假地说道。

    “你敢！”付冬威胁道。

    “说不定是你变心啊，反正你电话里说一堆美眉追你嘛。”叶紫铃说道。

    “我这么爱你，怎么会变心。”付冬趁机表白道。

    “得得得，少在这边恶心我和薛阳了。”秦明一副受不了的表情。

    叶紫铃突然问道：“说来你们也快毕业了吧，有想过考哪没？”

    她这个问题一问出来，整个气氛变得有些低迷，她好奇地问道：“怎么了？”

    “我要考S大医学系，秦明考N大计算机系。”薛阳回答道。

    叶紫铃调侃秦明道：“哟，秦明考N大？我以为他顶多上个乡村大学。”

    秦明恨恨地说道：“老子比付冬好多了，瞧不起老子？”

    付冬见自己躺着也中枪，连忙抗议道：“喂喂，你们吵你们的，别扯上我，至于嘛我，躺着也中枪。”

    秦明大笑着拍着付冬的肩膀说道：“哈哈哈，兄弟，你就发挥一下你的作用，替我挡枪子吧。”

    “你和薛阳两个，打算怎么办？”叶紫铃问道。

    “你们都死不了，我和他会活得更好。”秦明回答道。

    叶紫铃白了他一眼说道：“老娘巴不得你赶紧去死！！！”

    吃完饭，他们各分东西，秦明带着薛阳绕了点远路，来到了他小时候经常去的一处地方。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十二章 回忆
章节字数：2380
    晴天的夜晚，满天星斗闪烁，树叶在沙沙作响。临近夏日，此时的风有些微热，秦明拉着薛阳的手用极快的速度走着，到最后变成了小跑，薛阳虽有不解，但仍让秦明牵着。

    “到了。”秦明喘着气说道。

    薛阳待气息平稳后，不解地问道：“带我来这里做什么？”

    原来秦明带薛阳去的地方是一处河堤，由于是晚上，什么也看不清，只听到耳边呼呼的风声，和不远处灯火通明的城市。

    “这是我小时候最喜欢来的地方。”秦明兴奋地解释道。

    “这天黑的什么都看不到。”

    “我只有晚上才会来这里。”

    “为什么？”薛阳好奇地问道。

    “小时候，5岁前我是一个乖巧听话的好孩子，至少在我妈的回忆里我是这样子，从不哭闹，即便是父母争吵，我也认为他们只是嗓门高了些，是在说事情，仍然自顾自的玩着玩具。5岁后我开始明白他们是在吵架，所以我曾经试图以哭闹来阻止他们争吵，可当我妈拿刀刺向我爸的那一刻起，我又变回了原本安静的我。”说着，秦明顿了一下，从口袋中掏出烟点着了，烟雾袅绕之间，薛阳觉得有一刻自己竟看不清秦明的脸。

    重重的吸了一口烟，秦明接着说道：“上了幼儿园，我每天都会留到最晚，来接我的也不是父母而是我姑姑。每次姑姑来接我，她都会抱歉的说：‘小明啊，对不起啊，姑姑今天晚上又加班了，有没有饿呢，回家姑姑给你做好吃的。’明明这不是她的错，姑父走得早，她一个女人要带欧阳表哥已经很累了，如今我爸又把我这个拖油瓶塞给她。”

    看着秦明落寞的眼神，薛阳想要安慰他，却不知如何开口，从小自己过着优越的生活，虽然因为父母工作繁忙也是聚少离多，可父母最起码给了他一个完整的家，一个充满了乐趣的家，而秦明，家对他而言不过是一个睡觉的地方，连旅馆都不如。想着，薛阳握住了秦明的手。

    秦明看了一眼薛阳，笑了，却透着悲伤。

    他又吸了一口烟，说道：“我第一次打架，是在小学，因为有个猪头骂老子是‘没人要的孩子’老子气得直接把他打成了猪头。”说完秦明得意的笑了一下，“打完那一架，觉得混身舒畅，从那以后只要谁说了让我不高兴的话，做了让我不高兴的事，我都会狠狠的揍他一顿。可随着年龄的增长，感觉打架就像抽烟一样，吞云吐雾间虽然可以使人暂时忘记了烦恼，可抽完了之后，却反而感到更寂寞。”

    薛阳也点着了一根烟，看着平静的河水，此刻他的心却泛起了涟漪。

    秦明指着河对岸说道：“看到了吗？像不像天上点点繁星？我每次心情不好，就会到这里来看夜景，看着平静的河水以及闪烁的街灯，感觉所有的烦恼似乎都被抛到了九霄云外。”

    把烟头丢进了河里，秦明突然说道：“也说说你小时候吧。”

    薛阳耸耸肩说道：“我的生活可没有你的那么精彩，我爸是公务员，我妈是外科医生，一个要经常出差，而另一个则要经常值夜班。从小我是被乡下的外婆带大的，再大一些，我爸妈他们就把我接回了城里，他们似乎是想要补偿这么多年对我的忽视，所以从小能给我的，他们都会尽量满足我，可是我已经到了懂事的年龄，对于小时候缺失的家庭温暖也没有太多的感觉，不过，我庆幸可以和他们一起生活，毕竟这个家是温暖的。有很多人说我清冷，不易相处，其实是因为我不懂如何与人相处，可以说是性格孤僻。遇到你，有时候简直会被你气得半死，有时候又感觉自己被你宠上了天。”

    秦明莞尔一笑，说道：“我感觉这辈子都没有像现在这样开心过，遇到了你，我每天都过得很精彩，有人说过你像猫嘛？”秦明突然问道。

    薛阳摇着头，表示不理解。

    秦明解释道：“猫呢，你看着它平时挺优雅、温顺，但若是有人不顺着它的毛摸，它就会伸出利爪，抓得你遍体鳞伤，若是你和它相处久了，它会对你完全的信任，偶尔会蹭蹭你，舔舔你，但并不像狗那样，时不时的摇着尾巴讨主人欢心，而且猫发春时候的呻吟声，嗯，听着就销-魂。”说到这，秦明笑了。

    薛阳一听，不乐意了，“你才是猫，不对你是狗，大大咧咧，万事不拘小节，偶尔还会讨好卖乖，动不动装可怜扮无辜，狗发情的时候，也像你一样猴急。”薛阳反唇相讥道。

    “哦？我们天生一对？”秦明痞笑道。

    “猫和狗不对盘好吧？你有没有常识的。”薛阳白了他一眼说道。

    话题到这戛然而止，他们两人并肩站在河堤上，欣赏着夜景，久久不语。

    秦明突然问道：“冷嘛？”

    薛阳摇了摇头，他们十指纠缠着，传递着彼此的温暖。

    “薛阳，你会为了我留在本市吗？”秦明问道。

    “难道我们可悲的只剩下爱情嘛？”薛阳反问道。

    秦明并未回答他的问题，说道：“今天看到叶子他们，我不禁感到佩服，他们的决定无疑是给自己未来的路设了道槛，过得去是好，过不去，也许他们就一个人在门里边，一个人在门外边。”

    “我知道，可是你难道连携手开启幸福大门的自信都没有吗？”

    “是吧，连青梅竹马的他们我看着都悬，就像你说的，爱要经得起平淡的流年，可有多少人可以通过这样的考验？”

    “因为小时候的经历，所以不相信爱情嘛？”薛阳问道。

    “算是吧，父母明明如此相爱，到最后还是分道扬镳。我这人，只要一生一次的恋爱，若是爱上了，我便不会轻易放手。”秦明说着握紧了薛阳的手。

    薛阳被秦明握得有些吃痛的直皱眉，却什么也没说。

    年少轻狂，记忆点点滴滴浮上心头，几许哀伤，几许忧愁，几许情深，几许意浓，曾经璀璨，曾经无华，唯有牵手明天，珍惜拥有。

    作者废话：这章写得过瘾，终于又体验了一次淡淡忧伤的感觉，秋意的风格理应如此，呵呵，希望喜欢的大大些多多收藏，多多推荐，多多发枝枝，下一章又是一次新的开始，一次成长的体验，看着秦明与薛阳成长，我也随之成长了呢~~借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十三章 意外
章节字数：2252
    原以为幸福可以唾手可得，却没想到人生处处有意外。

    早上出门的时候薛阳没太用力扯，可鞋带却意外绷断了。

    而秦明正睡眼星松的打着哈欠，一只黑猫突然窜出向他扑来，还好他及时避开了。

    二人同时脑海中闪出三个字――不吉利。

    现在看到久不露面的徐莹莹出现在他们教室门口，秦明觉得果然是出门没看黄历。

    因为上次徐莹莹报复事件，险些害得秦明与薛阳分手，秦明一直耿耿于怀，便语气不善地问道：“来我们教室干嘛？找喳？”

    徐莹莹咬着唇，似乎有些为难地说道：“学长，能不能麻烦你们和我到顶楼说些事情啊？”

    “有什么事不能在这里说？”秦明不想理会徐莹莹。

    眼看着徐莹莹快哭出来了，薛阳心软地说道：“她找我们一定是有事，别这么凶啊。”然后对徐莹莹说道：“你等会吧。”

    等秦明他们放了书包，三人来到教学楼顶楼。

    “学长，对不起，实在是非常抱歉。”徐莹莹突然连连向秦明与薛阳鞠躬道，弄得他们有些莫名其妙。

    薛阳不自在地问道：“这是怎么了？如果是上次的事，我和秦明已经不介意了。”

    徐莹莹摇着头，泣不成声地说道：“学长，对不起，我把手机给弄丢了。”

    薛阳还没缓过神来，秦明突然想到什么似的大叫道：“你他妈！手机里的照片没删？”

    “我忘了！”徐莹莹委屈地回答道。

    “你还觉得委屈了，你怎么没忘记吃饭？没忘记上学？没忘记回家？一句你忘了，你想整死老子是不是。”秦明大怒道，此刻站在他面前的若是一个男的，他现在一定把他打得满地找牙。

    “学长……”徐莹莹瑟瑟地望着秦明，不知如何是好。

    薛阳大概明白发生了什么事情，他示意秦明先别激动，平静地问道：“手机什么时候丢的？”

    “前，前两天。”徐莹莹抽泣着说道。

    “在哪丢的呢？”薛阳又问道。

    “我不记得了，可能是被偷了，也可能是弄丢了，我真的不知道。”

    “你好好回想看看，你书包有被拉开的痕迹吗？”薛阳耐着性子问道。

    “好像没有，书包拉链是拉好的没有动过的痕迹。”徐莹莹努力回想当天的情形。

    秦明突然问道：“你之前不是说手机里的照片拷到电脑里了嘛？怎么会没删呢？”

    “我见你要抢手机，故意骗你的，不然手机早就被抢去了。”徐莹莹回答道。

    秦明头痛地揉着额头，他感觉耐心这种东西在徐莹莹身上快要用完了。

    “看你平时挺聪明的，怎么可能做这种丢三拉四的事情呢。”秦明不耐烦地说道。

    “对不起，学长。”

    “对不起值几个钱？现在我不管你用什么方法，必须找回你的手机，否则，我不管你是不是女人，到时候一定让你好看。”秦明威胁道。

    “学长……”徐莹莹觉得此刻的秦明比恶魔还可怕。

    “算了，先找到手机再说吧。”薛阳感到很疲惫，希望事情并不会像自己想的那般不可收拾。

    秦明完全没有学习的心思了，心里老想着徐莹莹的手机会丢哪，他不怕她的手机丢在大街上，他最怕的是手机是丢在了学校。

    薛阳也不太安稳，他不知道如果他和秦明的事被抖了出来，自己该如何面对，就算是否认大概也没人会相信他们是清白的了。

    秦明气得牙痒痒，这叫遇到了什么事，一波未平，一波又起，连给人喘息的机会都不给。

    放学以后，秦明、薛阳、徐莹莹三人把她这两天走过的路都走了一遍，重点搜查操场、花坛、食堂，可还是一无所获。

    待天渐渐黑了下来，伸手不见五指的时候，薛阳突然笑了，其他二人有些莫名。

    “哈哈，我们很笨啊，两天前掉的手机，现在来找，你们认为可以找得到不？现在有两种情况，一是捡到手机的人会把手机交到学校的失物招领处，二是发现手机里的照片然后拿来威胁我们或者公布于众，如今没有动静，也许会是第一种。”薛阳笑着分析道。

    秦明和徐莹莹听着有道理，决定明天去学校的失物招领处去问问，指不定有希望。

    薛阳又问道：“你之前打过手机了嘛？”

    “掉了时候就打过了，可是是关机状态。”徐莹莹回答道。

    “哦，那估计不在失物招领处，得往坏里想了。”薛阳有些失望地说道。

    秦明找到现在连晚饭都没有吃，有些恼了，说道：“管他的，谁要是敢拿那些照片威胁老子，他就别想活着走出校门。”

    “能不能正常点，我只是说做最坏的打算，并没有说就没有希望了，总之先回家吧。”薛阳说道。

    秦明恨恨地瞪着徐莹莹说道：“就是你惹出来的狗屁事，你他妈，照片不删留着做纪念？现在可好了，让老子帮你擦屁股。”

    徐莹莹委屈的流着泪，却无法反驳秦明。

    “哭毛哭，你除了会哭还会干嘛？”看到徐莹莹落泪，秦明更烦躁了。

    薛阳有些不忍心地劝道：“好了，谁会料到手机会丢了呢，算了，明天再看看吧。”

    “你干嘛这么好说话，其实我倒是无所谓，他们要说什么让他们去说好了，我又不会少一块肉，我是担心你。”

    “该来的躲不掉，早晚要面对，不如看开些。走吧，我都快饿疯了。”薛阳平静地说道。

    秦明看着灯光下薛阳的侧脸，一年多来没有好好的仔细端详他，发现之前有些稚气的脸，如今似乎变得有些棱角分明，更添了几分成熟的气息。

    他和薛阳从来没有想过他们之间的关系会以这样的一个契机大白于天下，明天会怎么样，秦阳不禁开始有些担心。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十四章 虚惊
章节字数：3011
    秦明觉着自己之前被徐莹莹这个女人害得已经够惨了，现在她又给自己捅出这么一个大篓子，他现在恨不得把这个女的暴打一顿才解气。

    “怎么样，找到手机了吗？”秦明不耐烦地问着徐莹莹。

    徐莹莹怯怯地看着秦明，小声地说道：“还，还没。”

    “还没？还没你还不赶紧去找，在这边晃荡什么？”秦明双手抱胸，失去耐心地大吼道。

    “估计是找不到了。”徐莹莹小声嘀咕着。

    “我不管，如果是在学校里丢的，你把学校翻个底朝天也得把手机给老子找出来。”

    “可是也有可能是在外面丢的啊，这几天都没有音讯。”徐莹莹反驳道。

    “你要是能证明是在校外丢的，老子也就安心了。”秦明说道。

    “找不着不是好事嘛，学长，我看算了吧，大概不是在学校里丢的。”徐莹莹小声辩解道。

    “你倒想省事，要是在学校里丢的怎么办？嗯？”秦明半眯着眼睛威胁道。

    “反正你和薛阳学长的事早晚都会被别人知道的，现在只是提前了一点而已。”徐莹莹似乎给自己找着了正当的理由般，声音突然变大了些。

    “还有两个月就毕业了，你认为我们想多事的告诉所有人我俩在一起嘛？”秦明面无表情地说道。

    “学长，你这是强人所难。”徐莹莹被逼急了，手机不见的事告诉秦明他们是想让他们两个有心理准备，怕他们的事情会因此曝光，如今倒是给自己找了件麻烦事。

    “你有脸跟我说这些？现在谁才是被害者？总之，限你这个星期五之前，用尽一切办法给老子一个准确的答案，手机到底是丢哪了！”说完，秦明转身离开了。

    徐莹莹狠狠地朝身旁的树干踢了一脚，树却纹丝不动，她气得大骂：“人倒霉连喝水都塞牙缝，讨厌死了！死秦明，烂秦明，你个大恶人，你怎么不去死算了。”骂完了，突然感到心里畅快许多。

    徐莹莹命苦地满校园找手机，她觉着快被秦明给逼疯了，见人就问：“你看到我的手机了嘛？索爱x10，手机不值几个钱，就里面的资料比较重要，麻烦你们帮我留意些吧。”

    薛阳觉得她这么找下去也不是办法，于是提议道：“在校门口的宣传栏里贴寻物启示吧，不知道效果如何，只能死马当活马医了。”

    徐莹莹觉得这种时候还是薛阳比较可靠些，秦明就是个恶魔，不过她也是敢怒不敢言。

    寻人启示贴出去几天也没见有什么反应，随着手机丢失的时间越长，秦明他们悬着的心也慢慢的放松了下来，毕竟现在学校里风平浪静的，说不定手机确实是丢在了校外。

    可某天下午，具体哪天徐莹莹也记不得了，她被秦明迫害得日子过得浑浑噩噩的，她同学面带喜色地对她说道：“莹莹，你手机找着了。”

    徐莹莹一听手机找着了，突然精神一振地问道：“在哪？在哪？”

    “被初中部的一个男孩子捡到了。”她同学回答道。

    “怎么会跑到初中部学生的手上呢？我最近没到过初中部啊。”徐莹莹好奇地问道。

    “听说是在图书馆捡到的。”

    “啊！对了，我前几天是去图书馆自习去了，可能是走的时候忘拿了，我怎么把这个地方给忘了呢，不过也难怪我找不到，我的范围都定死了在高中部找，唉，不过庆幸还能找到。”徐莹莹松了一口气说道。

    “里面到底有什么资料那么重要啊？”她同学好奇地问道。

    “没什么，就是一些电话号码，记事本什么之类的，这些资料不见了要重新输入，很麻烦的。”徐莹莹连忙解释道。

    “哦，那你赶紧去找他吧，我让那个男孩在图书馆门口等你的。”她同学一副了然的表情说道。

    徐莹莹喊上秦明和薛阳他们，三人两步并作一步地小跑到图书馆，生怕别人等急了要走掉。

    到了图书馆，薛阳一眼认出了站在图书馆门口的那个高大的男孩，那不是卫言嘛？他手里确实拿了部白色索爱x10，可徐莹莹的同学怎么会说是初中部的男孩子捡到的呢？

    秦明自从上次卫言对薛阳表白后，他就对这个男孩子没有多少好感，如今碰上了，心里翻搅得难受，脸色也不好看。

    “手机是你捡到的？”秦明语气不善地问道。

    卫言见来人是薛阳，不禁喜形于色，越过秦明向薛阳打招呼道：“薛阳学长，你怎么来了？”

    秦明觉着自己被忽视了，脸色难看地说道：“问你话呢。”

    “哦，我是陪一笑过来的。”卫言指了指旁边有些怕生的小男孩说道。

    秦明他们顺着卫言所指的方向看去，一个长相清秀，浓眉大眼的男孩有些怯生生的站在卫言的身后。

    徐莹莹笑着说道：“谢谢你，这手机我找了好几天了。”

    卫言把手机递给她，说道：“我弟弟前几天捡着了手机，一直在图书馆门口等你出现，可是一直没有等到，我前两天看到学校门口的寻物启示，觉得应该是你的没错，所以托人找到你们班上的同学通知你过来取。”

    徐莹莹高兴地对卫言身后有些腼腆的男孩说道：“真的非常感谢你啊，手机不见可急坏我了。”

    男孩不好意思地直往卫言身后躲，卫言安慰他道：“一笑没事的，哥哥姐姐他们是来谢谢你做了好事。”

    这时候一笑笑了，露出了两颗小虎牙，看起来特纯真可爱，小声地说道：“没事，我觉得要是我丢了手机，我也会急的。”

    薛阳觉得一笑有些过于单纯了，现在的男孩子到了他这个年纪，别说抽烟了，喝酒谈恋爱都是正常的事，他好奇地问卫言道：“怎么没听说你有弟弟啊？”

    “哦，他是我爸妈从孤儿院领养的孩子，不过我觉得他就是我的亲弟弟。”卫言解释道。

    薛阳突然觉得卫言是不是太没有神经了，在一笑本人面前说起他的身世。

    卫言似乎看出了薛阳的顾虑，不以为意地说道：“不用在意，一笑他其实不太了解收养是什么意思，他一直以为他就是我们家的一份子。”

    薛阳他们更不解了，但这似乎这是别人家的家事，他们也不好过多的去打听，道了谢之后便要离开，却被卫言叫住了。

    “薛阳学长，今天太巧了，要不一起吃个饭吧？”卫言提议道。

    “和你吃饭似乎没啥胃口。”秦明不高兴地回答道。

    薛阳皱了下眉头，心想，这人怎么像刺猬一样啊，见人就扎。

    “不了，一会还有事，我们只是陪学妹过来拿手机的。”薛阳婉言拒绝道。

    “学长，你还介意之前的事情嘛？”卫言问道。

    “我不……”

    还没等薛阳说完，秦明抢白道：“介意，我非常介意，所以赎我们不奉陪了。”说完拉着薛阳的手走了。

    徐莹莹满脸抱歉地说道：“真是不好意思，那么，我也回教室去了，谢谢你们替我找回了手机，改天请你们吃饭。”说着也离开了。

    一笑见秦明对卫言态度不友善，他不高兴地说道：“哥，那个高个子的大哥哥很坏。”

    卫言摸了摸他的头说道：“没事，他只是脾气不好而已，其实他人还不赖。”然后在心里补了一句，特别是对薛阳学长来说。

    一笑笑了，他最喜欢卫言摸他的头了。

    丢手机的事情算是虚惊一场，可秦明心里却憋气得很，他和薛阳什么时候才能光明正大的在一起？明明相爱的两个人，却要遮遮掩掩的，这是个什么事？

    而薛阳也突然感到悲哀，现在也只是开始而已，未来的路还很长，他们要怎么面对呢？

    相爱容易相守难，异性恋已是如此，同性相恋更为难，现在他们所面对的困难也许只是这段旅程的一小段坎坷，通往幸福的道路上将会布满荆棘。借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十五章 领悟
章节字数：2901
    临近考试日，秦明却要拉着他去看什么摄影展览，说是他爸的徒弟开的个展，特意让人留了两张票。

    初夏的阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小的粼粼光斑。

    薛阳抬头透过指缝仰望天空，透蓝的天空中没有一片云，他突然觉着心情似乎也随之轻松了起来。

    薛阳看了看手表，离开展的时间还有半个多小时，估计秦明这家伙又要迟到了，薛阳拿着印刷精美的展览图册，看着摄影作者简介以及他从前的摄影作品。

    不远处的吵闹声，打扰了他的兴致。

    “林一笑，你个没人要的杂种，你踩到老子的鞋子了，赶紧给老子舔干净。”那人大吼道。

    薛阳皱了皱眉头，虽然觉着反感，可事不关己，他不打算去阻止，但听着林一笑这个名字似乎有些耳熟。

    “怎么着，不高兴？你不知道老子这鞋子多少钱一双你就往上踩，你没长眼睛是吧？还是你没妈教你啊，哦，我记起来了，你是个杂种嘛，当然没人教了。”那人似乎越说越来劲，说完还不忘自鸣得意地笑了两声。

    他的话引起了周围人的不满，展览馆文化气息如此浓重的地方，怎么会有这种痞子。

    突然有一道熟悉的声音说道：“你他妈，挡着老子路了。”

    薛阳心想，这家伙能不能别惹事啊，头痛。

    原来秦明由于睡过头了，匆匆忙忙的终于在开展前赶到了展览馆，又见着这个小痞子在欺负人，心里本来就憋着火没处发，正好让他遇到了。

    “你不知道本大爷有急事吗？还不给老子滚开。”

    那小痞子见来者不善，心里虽有些胆怯，但仍然壮着胆子说道：“怎么着？这小子把老子鞋子踩坏了，老子还不能找他赔咯？你算老几？”

    秦明一听，怒火中烧，在这世界上除了他老子以外，还没人敢在他面前装老子。

    “你他妈，说话睁大眼睛看看，谁是谁老子，我看你是不想活了。”秦明一脸痞样，现在他比那个痞子还像痞子。

    被唤作林一笑的男孩下意识地躲到秦明身后。

    薛阳看他这副模样，突然想起，林一笑原来是卫言的弟弟，怪不得名字那么熟悉。

    小痞子觉得秦明不好惹，便找了台阶说道：“林一笑，今天的事老子记着了，咱们到了学校慢慢算。”然后灰溜溜的离开了。

    秦明拍拍手，笑着对不远处的薛阳说道：“呵呵，不用动手，看来我的功力见长啊。”

    薛阳对他翻了个大白眼说道：“你少给我惹点事吧。”

    然后对秦明身后的林一笑说道：“你怎么自己一个人？卫言呢？”

    林一笑显得手足无措，不知如何回答。

    “卫言的手机号你有不？我联系他过来接你？”薛阳耐着性子对他说道，他觉得林一笑的行为有些奇怪，却又说不上哪里奇怪。

    林一笑摇摇头。

    薛阳终于看出林一笑奇怪的地方了，他不太喜欢和陌生人说话，见了陌生人会吓得发抖，感觉不太像一个初中生该有的行为。

    眼看着就要开展了，薛阳不放心把林一笑一个人丢在这里，但又没有卫言的手机号，在手足无措的时候，看到远处有个人匆匆忙忙的跑了过来。

    “林一笑，喊你在售票处等着，你跑这么远，你想急死我？”卫言喘着气大吼道。

    林一笑害怕的缩了缩脖子，委屈地说道：“我找不到你了，所以到处找你。”

    “我就在售票处，你哪只眼睛找不到我？”

    “人太多，把你挤不见了。”林一笑怯怯地说道。

    薛阳见卫言又要骂他，连忙上前劝道：“好了，开展了，你们也是来看展的？”

    卫言刚才只顾教训林一笑了，完全没注意到薛阳，突然见着薛阳，吃了一惊，说道：“学长，你怎么在这？你也来看展览的？”

    秦明闷闷地说道：“还有我。”

    卫言不理会秦明继续说道：“真巧，一笑说他要看这个展览，我便带他来了，没想到会遇到学长啊。”

    见自己被无视了，秦明微怒道：“喂！你弟刚才差点被人打，是老子救了他啊，你是不是该谢谢我？”

    卫言一听林一笑差点被打，他连忙拉起林一笑的胳膊打量了一番，然后担心地问道：“没有被打吧？”

    林一笑摇摇头，正要说话，却被秦明接了过去，说道：“我说差点，你听不懂中文？”

    薛阳感觉他们要吵起来了，连忙说道：“开展了，进去吧。”

    秦明不情愿地被薛阳拉进展馆。

    今天薛阳穿了件纯白色的T恤，下身穿了条牛仔裤，脚下配了双白色运动鞋，刘海随意搭在前额，这与在学校时候的薛阳有着天壤之别，现在的他更帅气，更有活力，不禁让卫言看呆了。

    展厅里的作品吸引了薛阳的眼光，他有些兴奋的对秦明说道：“你爸的徒弟也很厉害嘛。”

    “当然，强将手下无弱兵嘛。”秦明有些得意地回答道。

    林一笑似乎也特别喜欢这些作品，他一个劲地拽着卫言往前走。

    突然薛阳说道：“我去一下洗手间。”

    卫言也和林一笑说了声，他要去洗手间，便跟在薛阳后边去了。

    薛阳因为是小解，并未把门关上，刚拉好拉链，突然感觉有个黑影栖上身来，他想转头，却被那人压得贴上了墙壁。

    薛阳不悦道：“哪个？玩笑不带这么开的。”

    那人笑了，说道：“学长，我不是在和你开玩笑啊。”

    “卫言，你他妈放开我。”薛阳压低声音威胁道，生怕此时会有人走进厕所。

    卫言本想再逗一会薛阳的，又怕他生气不理他，便放开薛阳，笑着说道：“呵呵，吓吓你而已。学长，若是说我还是放不下你，你会怎么样？”

    “你又何必持迷不悟呢，你是执着于得不到，而不是因为爱。”薛阳替卫言找着理由说道。

    “上次我问你，你看上秦明学长哪点，你并未回答我。”卫言执拗地想要得到答案。

    “若是说全部，你信嘛？”薛阳笑着说道。

    “学长，你对所有人都是这么残忍嘛？”卫言痛苦地说道。

    “对，起码自己不会受伤。”薛阳回答道。

    “那么秦明学长呢？”

    ……

    忽然没了声音，只听到没有关紧的水笼头的滴水声。

    “是爱的，就算受伤也再所不惜。”久久沉默后，薛阳回答道。

    卫言一拳头越过薛阳的脸砸在了墙上，此刻他的眼中带着水气，咬着嘴唇，怕一说话，泪就会不自觉的流下来。

    薛阳看着卫言，指甲深陷肉中，他知道此刻不该安慰。

    卫言哽咽地说道：“学长，难道一点机会也没有嘛？”

    薛阳把脸别过一边，说道：“我想之前已经和你说得很明白了。”

    卫言无话可说，给薛阳让开了路，薛阳以极快的速度冲出了厕所，在门口撞见了林一笑，见他神色古怪，估计是听到他和卫言的对话了，但他不愿再多做解释。

    待薛阳离开后，林一笑走过去抱住了卫言，拍着他的背说道：“卫言哥，还有一笑陪你。”

    卫言紧紧握着林一笑的手不发一语。

    卫言在此刻终于明白，一段不被接受的爱情，需要的不是伤心，而是时间，一段可以用来遗忘的时间。一颗被深深伤了的心，需要的不是同情，而是领悟。

    爱上了一个不该爱的人，再多的伤痛也只能自己认。

    借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十六章 夏寂
章节字数：1940
    夏天的雨，来得急去的也快，被雨水洗礼过后的大地，泛着一阵清草香。

    高三年级教室里静得可怕，只听到老师讲解习题的声音，就连平日里比较顽皮的学生，如今也静若寒蝉。

    过几天高考就要开始了，十年寒窗苦读，一朝金榜提名时，说不紧张都是骗人的。

    之前关于志愿的问题秦明与薛阳各执己见，最后也都自觉的不发表任何意见。

    薛阳此时躺在秦明的怀里，突然有一种怅然若失的感觉。

    他玩弄着秦明纤长的手指，说道：“时间过得可真快啊。”

    “是啊，一晃神三年就过去了。”秦明颇有感触地说道。

    “嗯，发生了很多事情，最重要的是在夏天捡回了一个你。”薛阳突然想到那天的情景，不禁莞尔。

    “哦，我想起来了，你那时候一定特讨厌我吧。”秦明笑着说道。

    “是啊，很讨厌。”薛阳半真半假的回答道。

    秦明不信，问道：“是不是啊，我这么一个玉树临风的大帅哥居然也会遭人讨厌。”

    “玉树临风什么的，你别自我感觉良好，其实那时候你的那脸痞笑太令人讨厌。”

    “嗯？怎么？”秦明不解地问道。

    “假啊，对所有人都是这个笑容，猜不透你的心思。”薛阳回答道。

    秦明咧嘴一笑，说道：“现在呢？”

    薛阳捏着他的脸，说道：“更假！”

    “不是吧？”秦明装着不可置信的样子，说道：“我这么纯真的笑容，哪假了！”

    “其实比以前好多了，最起码偶尔会表现自己的情绪。”

    “有一句话怎么说来着？嗯，我用一万张面孔去面对世界，却只能用一颗真心对待你。”秦明努力回想着这句话。

    “文艺青年。”薛阳嘴上虽然这么说，可心里似乎很高兴。

    “前几看展览的时候，卫言又向我表白了。”薛阳似是不经意地说道。

    秦明挑眉，似乎是在说，怎么告诉我这些。

    薛阳看到他的表情，回答道：“突然觉得我很自私，为了保护自己的爱而伤害他人。”

    “这不叫自私，通往幸福的大门只能允许两个人通过，多一个人都是多余的。”秦明正色道。

    薛阳有些惊讶于秦明看事情的透彻，以前大大咧咧的秦明，如今心思却如此细腻。

    “觉得这话从你口中说出来有点不现实。”薛阳调侃道。

    “哈哈，我也是这么觉得。”秦明笑道。

    “看来你领悟挺多啊。”

    “嗯，第一次分手，因为你的不坚定，我曾经想过就这么放弃了，可我舍不得。第二次分手，因为别人的从中阻挠，我把你给伤了，那时候一度以为我们大概就这么完了，可我不愿放弃。我承认我秦明从前是个大混蛋，但为了你我愿意改变。薛阳，此生你只许留在我的身边，你明白了嘛！”

    秦明的突然告白，令薛阳有些手足无措，他们一起经历过的许多仿佛历历在目。秦明的怒，秦明的伤，秦明的笑，秦明的情，一瞬间涌上心头。

    “别尽说些有的没有的，不在你身边我会在谁的身边？”

    说着离开秦明的怀抱，走出卧室，边走边对秦明说道：“赶紧起来看书。”

    秦明把被子蒙着头，耍赖地说道：“我该复习的已经复习了，其他就顺其自然吧，别再拽着我学习了，饶了我吧。”

    “那我不管你了。”说完薛阳开始拿出习题，把画有红勾的重点在本子上演算起来。

    过了大概一个多小时，秦明觉得无聊，起身走到厨房，问道：“要吃粥不？”

    薛阳头也不抬的应道：“好。”

    秦明笑着摇摇头，脸上满是宠溺。

    他坐到薛阳的旁边，看着薛阳认真的侧脸，他从来没有想过自己的生活会因为一个男孩而改变，薛阳带给他许多许多以前不曾有过的体会，幸福、快乐、悲伤、忧愁。

    薛阳被他盯得不自在，抬头问道：“怎么了？”

    秦明摇了摇头，握着薛阳的手说道：“害怕你被抢走。”

    薛阳心头突然一震，笑骂道：“你是傻瓜吗？”

    “嗯，你要知道，有个傻瓜很爱很爱你。”说完，秦明不好意思地说道：“啊，粥好了，我去给你盛。”

    薛阳看着秦明假意忙碌的背影，幸福的感觉在心中蔓延。

    过了一会，薛阳把两碗冒着热气的粥放到薛阳面前，说道：“吃吃看，有没有你煮的好吃。”

    薛阳把粥吹凉了，吃了一口，点头说道：“和我有得比，手艺不错。”

    “是吧，谁嫁给我谁就有福了。”秦明得意的说道。

    “这话怎么听着耳熟啊。”

    “呵呵，我之前有说过类似的话吧。”

    “是哦，皮真厚。”

    说完，他们都笑了起来。

    回忆回到了薛阳捡到秦明的那个夏天，被雨淋湿的秦明以及撑着一把伞的少年。

    寂寞的夏天，因为有彼此，所以不寂寞了。借你一寸阳光  高中篇 唯爱  第三十七章 毕业
章节字数：1950
    日月如梭，光阴似箭，三年的时光一晃眼就过去了，高考虽然只有短短的两天，所有的考生却用十多年才走到今天。

    六月的校园，处处是离别的愁绪，不论是路上匆匆的行人，还是四处拍照留念的同学，曾经的美好浮现眼前。

    高考之后杂事一堆，例如毕业典礼，例如谢师宴，例如同学聚会。

    薛阳忙得不可开交，三年里他并未刻意与谁交好，然而毕业时发现人缘还不差，本班的大部分同学都找他签了同学录，还有别班的同学托人拿给他，学生会的学弟妹们更是手机相机不离手的争相与他合影留念。

    秦明倒还好，因为三年的恶名，没什么同学敢找他签同学录，但偶尔也会有几个鼓足勇气的小女生，怯生生的把同学录递给他。

    秦明见薛阳一时半会没空理会他，便独自一人来到了常去的教学楼顶楼。

    点着一根烟，感受夏日的风。

    夏天，本不是一个悲伤的季节，却因为有了离别，才让夏天披上了伤感的色彩。

    夏日的阳光，扎得秦明眼睛发疼。

    虽然对于学校没有太多的感情，但是突然要离开了，还是有些舍不得。

    想起当年与付冬他们一起逃课，一起打架，还有耍小聪明报复看不顺眼的老师，那些岁月一去不复返。

    “怎么？舍不得？”突然有人问道。

    “呵呵，你终于脱身了啊！”秦明笑着说道。

    薛阳一副受不了的表情说道：“签同学录签得手都抽了，回答同一个问题都快回答得吐了。”

    “哈哈哈，你毕业了不知道有多少妹子要伤心了。”

    “谢谢你抬举我，我倒觉得你毕业了，不知道有多少小女生暗自落泪。”薛阳调侃道。

    “那像是吧，你没发现找我签同学录的都是小女生嘛。”秦明得意地说道。

    “说你胖你还给我喘了，得了吧。”薛阳对他翻了一个白眼说道。

    “呵呵，三年过得真快。”秦明突然很有感触地说道。

    “是啊，很快，刚才是想到什么荒唐的事了？”薛阳好奇地问道。

    “是啊，想到以前和付冬在一起，简直是狼狈为奸。”

    “狼狈为奸，这形容得有点太夸张了吧。”

    “呵呵，一点也不夸张，你还记得高一时候，老吴三天没来教课的事情不？”秦明说道。

    “啊？难道是你们弄的？”薛阳不可置信地说道。

    老吴是薛阳他们班的数学老师，为人刻板，对学生差别待遇，遭很多人的记恨，高一下学期的时候，老吴突然三天没来学校，很多学生都暗自高兴，原来这事与秦明他们有关，真是想像不到。

    “呵呵，在他茶里下了点猛料而已。”秦明极为开心地说道。

    “不是吧？泻药？”

    “不是啊，减肥茶。”

    “亏你想得出来。”薛阳无奈地说道。

    “哈哈哈，还有很多这类的事呢，有空慢慢的告诉你。”秦明有些得意地大笑。

    “我不想听了，你一肚子坏水。”

    “年少无知嘛。”

    此时，突然有几张纸片在随风飘散，慢慢的越来越多，仿佛这是一种仪式般，高三的学生把考前所做的所有试卷，参考书，甚至是课本撕成碎片，挥撒到空中，就像阳光中飞舞的白鸽般。

    等待成绩的日子备受煎熬，各路亲戚见着了就问考试成绩。由于秦明与薛阳之前已经决定了志愿，所以并未把心思花在择校上。

    录取通知书如期而至，薛阳理所当然的被录取了，而秦明算是险险过关，打电话问了郝冰，他也被录取了。拿到录取通知书的那一刻，忽然有了各奔东西的感觉。

    高三（2）班30多个同学似乎都考得不错，所以几个班干部提议把同学们召集起来吃个散伙饭。

    那天的聚会简直是闹疯了，平时不热络的同学也都打成了一片，不知道怎么的，聚会忽然变成了毕业歌曲大串烧，一首首煽情的歌曲，唱哭了一片人。

    聚会在一首苏打绿的《今年夏天》中结束。

    友情无声降临我回味从前

    想起了你

    心中泛起了一波波涟漪

    虽有时呕气却还是珍惜

    朋友曾经相惜我站在窗前

    静静回忆

    脸上浮起了一丝丝笑意

    心中虽有时感到空虚却依旧温馨

    …………

    今年夏天有种令人不舍的感觉

    徘徊在你我之间

    抹去彼此流下的泪水

    重新展开笑颜

    各自踏上锦绣的明天

    今年夏天是个离情依依的季节

    我们友情到永远

    对你说一声再会轻轻画上句点

    最美的句点

    聚会结束后，秦明与薛阳并肩走在华灯初上的街上，两人默默无语，心中无限感慨。

    携手明天，他们这段感情将何去何从？在未来的日子里，或许有许多的坎坷在等待他们，但他们决定就这么牵着彼此的手不放开。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  楔子 
章节字数：613
    走完高中，想想三年来发生的事情，有悲有喜有幸福也有甜蜜，眼看着昔日的同窗要各奔东西，心中有许多惆怅。

    秦明与薛阳，由于各自所报的学校不同，秦明选择留在了N市，而薛阳选择了去S市，分离的那天，秦明到火车站送薛阳。

    “到了S大先打个电话给我，别一忙就忘了。”秦明交待着。

    “知道。”

    “别忘了吃饭，你这人一读起书来就会忘。”

    “知道。”

    “到了那边换号码，记得第一时间通知我。”

    “知道。”

    ……

    秦明琐碎的交待了一堆事情，薛阳耐心的听着。

    车站广播里反复播着：“N市开往S市的D529次列车就要发车了，请还没上车的旅客抓紧时间上车。”

    “要发车了。”薛阳说道。

    “嗯，你去吧，记得到了给我打电话。”秦明不舍地说道。

    “嗯，我知道的，你自己也要注意些，好好读书，别尽顾着玩了。”

    “呵呵，这些我都知道的，上车吧。”

    “那我走了。”说完薛阳进了车厢，而秦明站在站台上，久久不愿离去。

    薛阳在车厢里，压抑着自己不舍的心情，想着只是短暂的分离，又何须如此挂念。

    秦明与薛阳他们之间远距离的恋情就此展开了，他们将会遇到什么样的人，等待他们的是怎么样的考验，四年后他们会有怎么样的改变，这一切一切都是个未知，需要他们去经历，去克服，去领悟，然后共同成长。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第三十八章 大学
章节字数：3442
    S大素以校风严谨著称，尤其是薛阳所读的S大医学系算是这所大学重点中的重点，不仅全国排名名列前茅，而且系内多位教授在国际上的声誉很高，许多学生的学术论文在国内外大赛上拿过不少奖，学校对于医学系这块金字招牌甭提有多关爱有加了。

    薛阳下了火车边拖着笨重的行李箱边给秦明打电话。

    “我到了，才下火车，嗯，一会再和你说吧，我这边不方便，太挤了，东西又多，到学校再给你电话吧。”还没等秦明回话，薛阳就“啪”的一声把电话给挂了。

    因为担心遇到客流高峰，薛阳提前了半个月订票，可没想到和他有同样想法的人还真不少，火车站简直就成了人的海洋，薛阳此时此刻终于有了中国乃央央大国的体会。

    出了车站，火辣辣的阳光刺得薛阳直眯眼，正当他发愁要怎么去S大的时候，看到外面有一小群人站在那，其中有人举着一个大牌子，上面用美术字写着“S大欢迎您！”，薛阳眼睛一亮，仿佛找到了组织。

    “你好，请问你们都是S大的吗？”薛阳礼貌地问道。

    举牌的同学笑着回答道：“你好学弟，S大欢迎你，请问你要读哪个系？”

    “医学系。”薛阳如实回答道。

    “哦，赶巧了，今天来接新生的志愿者里有一个是医学系的，你找他吧。”那人指着不远处在玩手机的男孩子说道。

    薛阳拖着沉重的行李箱来到男孩面前，专心致志玩手机游戏的男孩完全没有意识到有人站在他的面前。

    阳光撒在他的身上，泛着淡黄的光晕。刘海自然的下垂挡着了眼睛，黑色的T恤上印着一朵鲜艳的玫瑰花，下身配了一条紧身的皮裤，把两条腿的线条勾勒得清晰有致。

    薛阳心想，好一幅性感的画面，不过怎么看这个人也不像是医学系的。

    “你好，打扰一下。”薛阳说道。

    那人头也没抬地应道：“怎么？”

    “举牌的那位学长让我过来找你。”薛阳不知道如何称呼刚才那位热心人士。

    “哦，你也是医学系的啊，你等会，我存个档。”

    终于，那人抬起了头。

    皓齿星眸，一头黑亮的头发配上精致的五官，薛阳以为这个人是个明星而非学生。

    “你从哪来？”那人面无表情地问道，眼中看不出一丝情绪。

    “N市。”

    “哦，我认识几个N市的朋友，改天介绍你们认识，我叫司旭，司机的司，旭日的旭。”司旭伸出手说道。

    “我叫薛阳，薛宝钗的薛，太阳的阳。”说完，薛阳握上了他的手。

    “一会你跟着我走吧。”

    薛阳觉得司旭只是外表给人冰冷的感觉而已，其实也和秦明一样是个热心肠。

    薛阳突然想起了秦明，不知此时他在做什么。

    送走了薛阳的秦明正无事可做的趴在家中，吹着空调，看着电视，如今唯有吵杂的声音才会让他暂时忘记了薛阳的离去。

    薛阳等了一下午，终于在临近傍晚的时候，等到了最后一个来报道的学生，坐上学校的大巴，一路驶向S大。

    薛阳觉着自己已经饿得前胸贴后背了，因为有些晕车，他这一路上基本没有吃什么东西，现在肚子开始抗议了。

    “饿了？”坐在他旁边假寐的司旭突然问道。

    “嗯，晕车，吃的东西都吐了。”薛阳尴尬地解释道。

    “哦，我书包里有饼干，你要不要吃。”司旭说着坐书包中拿出一袋苏打饼干递给薛阳。

    薛阳接过饼干，说道：“谢谢。”

    “先垫垫肚子吧，学校快到了。”说完，司旭又闭上了眼睛。

    大约过了一个多小时的车程，终于到达S大，薛阳即将生活学习五年的地方。

    举牌的学长笑着说道：“你们先去宣传栏看下你们各自的宿舍在哪，然后我再安排学长姐带你们去。”

    薛阳在宣传栏里找着了自己的名字，“薛阳，东区3栋502”。

    薛阳把自己的宿舍号告知了举牌学长，他想到自己一直叫这个好心的学长，叫做举牌学长，似乎有些失礼，便问司旭道：“司旭学长，那个举牌的学长如何称呼？”

    “哦，你喊他小柏就行。”司旭漫不经心地答道。

    “这样不好吧，全名叫什么？”薛阳觉得自己与学长不熟，这么叫他不妥。

    “柏洋。”突然身后有人答道。

    “柏洋学长，谢谢你！”薛阳说道。

    “不用客气，这是我们应该做的事。”柏洋微微一笑说道。

    “薛阳学弟，你的宿舍离司旭的宿舍挺近，一会让他顺道送你过去吧。”说完，柏洋领着他负责的新生走了。

    东区宿舍楼离校门口还挺远，中间要经过教学楼、运动场、东区食堂，拖着沉重的行李箱，薛阳已经汗流浃背，一边擦着额头上的汗，一边诅咒着这该死的天气，都已经是傍晚了还这么热。

    司旭似乎是不太喜欢说话的人，而薛阳又是慢热的性格，两个人一路上沉默着，只听到风吹树叶的沙沙声。

    薛阳觉得自己猜不透这个人，看似冷漠却时而热心，看似热心却惜字如金，从这个人眼里可以看出多种复杂的情绪，决绝、坚定、坦诚、桀骜不驯，拒人于千里之外。他是天生如此，还是只是因为彼此不熟悉，但薛阳不愿深入的去想，毕竟与这个人也许只是萍水相逢而已，到了宿舍后，说不定不会再有见面的机会，所以他是个怎样的人对于薛阳来说并不重要。

    由于还未开学，他们这一路走来，并未碰到几个人，无人的校园，静得可怕。

    突然有一只猫从树丛中窜出。

    “小心！”司旭提醒道，迅速的把薛阳拉至一旁。

    薛阳吓了一跳。

    “谢谢！”薛阳待心情平定后道谢道。

    “没事，学校里流浪猫、流浪狗特别多。”司旭突然没头没脑地说道。

    “嗯？”薛阳一时没有反应过来。

    “都是大四毕业的学长姐留下来的，有些送给了学弟学妹，有些送不出去也带不走的就留在了校园里。”司旭解释道。

    “哦，学长你喜欢猫或狗？”薛阳问道。

    “并不。”话题截然而止。

    两人之间又恢复了沉默，仿佛刚才的话题并不存在般。

    突然熟悉的铃声响起。

    “喂？哦，到了学校了，还没到宿舍。”薛阳接通电话。

    是薛阳的爸妈打过来的电话，询问他是否已经安全到达学校。

    “爸，不和你说了，拖着行李箱不方便，等明天整理好了，再给你们打电话。”薛阳匆匆挂了电话。

    突然铃声再次响起。

    “嗯，刚才是我爸妈打电话进来的。”这通电话是秦明打过来给他的。

    秦明估计薛阳大概是到S大了，在看完了N集电视剧后还是没忍住给薛阳打了电话。

    “到学校了嘛？”秦明问道。

    “到了，在去宿舍的路上。”

    “自己去的？找得到吗？”

    薛阳看了眼一旁在玩手机的司旭回答道：“医学系的学长领我去的，宿舍似乎离校门特远，走了很久。”

    “哦，S大怎么样？”

    “还行吧，没时间看，明天才能知道，反正从我爸妈口中听着还行。”薛阳笑着回答道。

    “郝冰说他明天到，你要去接他不？”

    “大概没时间，要整理行李，他走不丢，明天会有学长姐去接他的。”薛阳不以为意地说道。

    “还有多久到宿舍？”

    “不知道呢，应该还有好一会，我到宿舍再给你打吧。”

    “成，就这样吧。”

    “嗯，一会聊。”

    “我想你！”说完秦明连忙挂了电话。

    薛阳浅笑，满脸的幸福。

    司旭面无表情地问道：“朋友？”

    “嗯，同学。”

    “哦。”

    司旭虽然觉得关系不是同学那么简单，却也没有再多问，他指着一栋看起来有些年代的楼房说道：“前面就是3栋了，你自己去找舍监领钥匙吧。”

    “谢谢。”

    “不客气，我回去了。”

    司旭走了两步突然想到什么似的，说道：“这几天都没课，你可以去买些生活用品，新生入学体检与军训安排在月底，这段时间图书馆是开放的，你要是没事做可以去那看书。”

    这句话大概是薛阳听司旭讲得最长的一句话，果然是外冷内热。

    薛阳笑着回答道：“知道了，学长。”

    司旭朝他点了点头，便快步离开了。

    向舍监领了宿舍钥匙，打开门，宿舍里空无一人，他笑了一下，自己似乎来得太早了。

    把床铺好后，薛阳体力不支的倒在了床上，他想到大学生活即将开始，不禁有些期待又有些迷茫，想着想着，困意来袭，他的眼皮不听使唤的合上了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第三十九章 舍友
章节字数：3338
    薛阳半夜被饿醒了，想起自己一天没有吃东西，爬起身来，开始翻箱捣柜的找吃的，经过一番努力后，事实告诉他，连包泡面都没有，无奈的接受了现实，决定洗个澡出门去觅食。

    薛阳庆幸这栋宿舍看似老旧，但该有的东西都还是齐全的，电脑桌、网线、饮水机、空调、热水一应俱全，而且S大的宿舍待遇还是比较好的，两人一间宿舍，不会因为争床位而闹得不愉快。

    大约十五分钟后，想着反正宿舍里只有他一个人，薛阳随意套了条牛仔裤便从浴室里出来了。他慵懒的擦拭着头发，突然听到一阵开门声，他停下手上的动作看向门口。

    “啊，有人啊。”来人惊讶地说道。

    薛阳连忙抓起放在床上的衣服慌乱的套上，尴尬地说道：“你好。”

    男孩走进宿舍，把手里拎的大包小包的东西重重的放到了地上，然后笑着说道：“没事，都是男的，有什么好介意的。”

    薛阳不好意思地说道：“我以为你要过几天才来。”

    “哦，订的今晚7点的飞机票，没想到飞机晚点。”男孩看了看地上几个没有折封的行李箱以及干净的桌面说道：“你也刚到？”

    “嗯，傍晚的时候到的，不小心睡着了。你好，我叫薛阳。”薛阳自我介绍道。

    “你好，我叫谢瑾瑜。”

    “哦，握瑾怀瑜那个瑾瑜？”薛阳问道。

    “是的。”

    “你爸妈对你的期望挺高的。”

    “也不是，我爸喜欢卖弄文学而已。”谢瑾瑜笑着说道。

    “我要出去吃饭，你去不？。”薛阳摸着在闹革命的肚子说道。

    谢瑾瑜连忙说道：“我要去，在飞机上什么都没吃，快饿死我了。”

    薛阳锁了门，俩人一块出门去了。

    夏夜星空下，两道拉长的身影，以及吵杂的虫鸣。

    一路上太过安静，离饭店还有一段距离，爱热闹的谢瑾瑜受不了这份沉默，努力的找着话题。

    “希望这个点还能找到吃的。”谢瑾瑜说道。

    薛阳回答道：“学校里应该有24小时的店，实在不行，就去吃KFC。”

    谢瑾瑜见薛阳虽然语气平淡，但总算是愿意和他说话了，便高兴地说道：“KFC太没有营养了，一般校内都有24小时店的。”

    “嗯，是的。”

    “你从哪来？”谢瑾瑜见话题嘎然而止，连忙又问道。

    “N市。”

    “哦，那是个好地方啊，冬天一点都不冷，还有很多水果吃，城市不大，空气却很清新。”谢瑾瑜把他对N市仅有的一些了解都用上了。

    “是啊，瑾瑜你是从哪来的？”薛阳问道。

    “我是H市，到了冬天很冷。”

    “H市啊，听说冬天那连流鼻涕都可以冻成冰柱？”

    “是啊，一点都不夸张，不过冬天也有很好玩的，湖水结了厚厚的冰，可以在上面滑冰，还有人凿冰钓鱼，嗯，还可以看冰雕，堆雪人。”

    “是嘛，听说S市也下雪。”薛阳突然来了兴致，N市气候温暖，到了冬天也不下雪，他极少看过雪，更别提在厚厚的冰上滑冰了。

    “是的，S市也会下雪，但不像H市那样频繁降雪，不知道今年能不能看到雪呢。”

    “听你这么说，有些期待冬天了。”薛阳笑着说道。

    “冬天对我这种北方人来说还好，对你来说嘛，估计你受不了。”谢瑾瑜煞有介事地说道。

    “不至于吧。”

    “到时候怕你冷得直跺脚，而且到了冬天，你得买厚点的衣服了，你在N市的那些衣服到冬天估计穿不了。”

    “我觉得我们有点操心得太早，现在还是夏天。”薛阳莞尔一笑，大夏天的他们居然扯到了冬天，这话题似乎扯远了。

    “哈哈，说了好一会冬天，现在是不是感觉有些凉快了？”谢瑾瑜也笑了。

    “倒是没觉得，洗了澡出来的，现在又出汗了。”薛阳作势抹了一把额头上的汗。

    “是啊，S市就是春天潮、夏天热、秋天燥、冬天冷。”谢瑾瑜总结道，他有个阿姨家就住在S市，经常听她提起，多余的话没记住，就记住这几个特点了。

    “是嘛，这里夏天和N市差不多，倒没有太大的感觉。”

    “是吗？N市真是个好地方啊。哈哈哈……”谢瑾瑜尴尬地笑着，每次和薛阳说话似乎是要结束话题一般，他接话接得挺累的。

    一阵静谧，谢瑾瑜心想着怎么还没到小吃店啊，这么憋下去非要出人命来不可。

    薛阳其实也不想沉默，可自己不善于寻找话题，以前和秦明在一起的时候，好像就没有出现过冷场的问题，现在想来好像都被秦明给轻松带过了。

    想起秦明，心中的那种悸动被触动了，他掏出手机，拨通了电话。

    “喂？”接电话的人声音听着含糊，估计这会已经和周公下了好几盘棋了。

    “睡觉了？”薛阳笑着问道，听着秦明声音，想起了过去秦明起床时慵懒的模样。

    电话里的人似乎突然惊醒了，吃惊地说道：“薛阳？这个点怎么没睡觉？”

    “肚子饿了。”

    “啊？你没吃饭？”

    “到了学校，觉得累了就躺了会，一躺就到这个点了。”薛阳解释道。

    “那赶紧去吃吧。”秦明催促道。

    听闻这话，一种名为“思念”的潮水汹涌袭来，薛阳在心里暗暗恨自己，怎么竟像个女孩子一样矫情，可一想到未来5年的聚少离多，不免担心自己是否可以坚持下去。

    “嗯，和舍友一起呢。”薛阳说道。

    “你舍友也到了啊？”

    “是啊，你不知道S大的宿舍居然是两人一间，这可比其他学校待遇要好多了。”

    “哦，那确实很好啊，不用为了床位的事闹心。”

    “我也这么想的，N大还有半个月才开学吧？”

    “嗯，快无聊死了。”

    “你爸又出去了？”

    “是啊，他不着家，我反而自由些，只是你走了，我好无聊。”

    “嗯，吵醒你睡觉了。”薛阳略带抱歉地说道。

    “没事啊，反正无事可做，所以早早睡觉了。”秦明说道。

    “哦，那你继续睡吧，我估计快到饭店了。”

    “嗯，路上小心些。”秦明不放心的提醒道。

    薛阳对着空气翻了一个白眼，他一个大男人，难道还怕别人打劫不成，没好气地说道：“我知道了，你赶紧睡吧，等明天我换了卡，再给你电话。”

    见薛阳挂了电话，谢瑾瑜好奇地问道：“给朋友打电话呢？”

    “嗯，高中同学。”

    “你同学还挺关心你的。”

    “还行吧。”薛阳面无表情地解释道，反正对于一个外人，他觉得没必要把话说得那么清楚。

    “我那群死没良心的好友，到现在也没来过一个电话问我的情况。”谢瑾瑜恨恨地说道。

    “大概明天会打电话过来吧。”薛阳安慰他道。

    从宿舍到饭店，由于他俩都不熟悉学校的情况，似乎绕了一个大圈子，超市倒是遇到了几个，饭店的影子却没见着，正当他们要放弃的时候，远处来了一个人，让薛阳觉得自己走运了。

    “你好，柏洋学长。”薛阳走上去打招呼道。

    “学长好。”谢瑾瑜也跟着打招呼道。

    柏洋见着了薛阳，先是一愣，忽然想起来了，笑着说道：“哦，薛阳学弟啊，这么晚了还出来做什么？”

    “觉得肚子饿了，出来找吃的，可是走了好远，就遇到了几个超市。”薛阳无奈地说道。

    “哦，东区就有食堂，不过这个点早就关门了，要吃东西的话得走一段路到东区图书馆附近，有一家24小时营业的饭店。”柏洋好心提醒道。

    “谢谢学长，东区图书馆的话，要怎么走呢？”谢瑾瑜问道。

    柏洋不解的看向薛阳，薛阳连忙说道：“这是我舍友，今天晚上刚到的，他也没吃东西。”

    “哦，你好，我叫柏洋。”

    “我叫谢瑾瑜。”

    “很好听的名字啊。”

    “谢谢学长夸讲。”谢瑾瑜笑着说道。

    “东区图书馆的话，你们再往前走一点就到了。”柏洋耐心地解释道。

    “谢谢学长！”

    向柏洋道谢后，薛阳他们继续向饭店进发，“咕噜噜……”也不知是谁的肚子不雅的发出了抗议，两人相视而笑。

    两个完全陌生的人，因为温饱问题算是有了初步的认识，5年的时光，不知在他们身上会发生什么事，不禁开始有些期待。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十章 巧遇
章节字数：2181
    还没开学，对于薛阳来说这日子过得太过轻闲，习惯了早起，万恶的生理时钟怎么也改不回来，看着自己床铺对面还在做梦的谢瑾瑜，觉得神经比一般人粗的人真是幸福。

    经过几天的共处，薛阳对这位舍友有了初步的认知。

    喜欢玩游戏、喜欢听歌、喜欢谈论车子，最主要的是喜欢说话，每天总有扯不完的话题，聊不完的事。

    薛阳打了个哈欠，慵懒的打开手提电脑，登陆上S大校内论坛，一篇置顶文章吸引了他的眼球。

    “支持司旭学长的赶紧进来！！！！”

    司旭，不是上次为他带路的医学系学长嘛？

    薛阳忍不住好奇的点开了页面，发现这贴子果然够火，早上才放出没多久，已经被顶到了10多页。

    发贴人是一个名叫“一棵开花的树”的女孩子，她用极具煽动性的文字写道，“大家想不想嗨？！那么赶紧带上你的尖叫、呐喊去为司旭学长助威吧！今天晚上8点，咱们在蓝魔酒吧不见不散，自带应援物品。”

    薛阳发现跟贴的都是女孩子，有些人激动的写着，“我要去！！！司旭学长唱歌的时候太迷人了。”

    这句话一出立马有人响应道，“是啊，那天听他唱《Yourface》，我感动得快哭了。”

    “这首歌好像是写给他的女朋友的吧。”

    “听说是这样的，他唱得太投入了，我要是他女朋友，绝对不会离开他。”

    这句话倒成了贴子火爆的原凶，一听这女孩子幻想成为司旭的女朋友，其他女孩子都不乐意了，纷纷回贴。

    “你还往你脸上贴金呢，也不看看你长什么样，还幻想当司旭的女朋友！”

    “就是，也不称称自己有几两重就在这白日做梦呢。”

    ……

    薛阳没兴趣看女孩子掐架，关了网页，心里大概明白了，原来那个司旭学长要在酒吧唱歌，之前看他穿着挺时髦，不像是学医的，现在想来，玩音乐的？好像挺适合他的。

    在S大的论坛上逛了一会，薛阳爬起身来，打算去图书馆占个好位置找本书打发时间。

    洗涮完毕，临出门看了一眼还在睡觉的谢瑾瑜，一脸无奈的带上了门。

    薛阳塞着耳塞听着歌，清晨的空气格外的新鲜，有不少学生已经早早到运动场上锻炼身体了。

    到了图书馆，薛阳找了一个靠角落的位置坐下，却在拐角处看到一个熟悉的身影。

    他一个人占了一张大桌子，桌上放了好多本厚重的书。他看得很认真，完全没有注意到有人在注视他，额前的刘海随着他抄笔记的动作轻轻的晃动着。

    阳光透过窗户撒在他的身上，整个画面美轮美奂。

    薛阳觉得认真看书的司旭与那天那个带着摇滚范的司旭，形成了鲜明的对比，但都很帅气，也很有魅力。

    薛阳抱着选好的书轻轻的走到司旭身边。

    “学长，早啊。”

    司旭抬头看他，表情茫然。

    薛阳心想，该不会是他记不得自己了吧，不过也是的，自从那天之后就再也没有见过面了。

    司旭似是记起那天的事了，一脸了然地说道：“哦，医学系的学弟是吧，叫什么来着？”

    薛阳尴尬，早知道讨了个没趣，还不如装着不认识，无奈地说道：“我叫薛阳，那天谢谢你送我回宿舍。”

    “不客气，我是被柏洋硬拉着去的。”

    “还是要谢谢你。”

    “没事。”

    “学长，你在酒吧唱歌？”薛阳想起之前的贴子，好奇地问道。

    “你怎么知道？”

    “今天在学校论坛上看到一个贴子。”

    “哦，无聊。”

    薛阳一愣，无聊？是在说自己无聊吗？

    薛阳无趣地说道：“学长，我还有事先走了。”

    “不是要看书吗？”

    薛阳不解地看着司旭，不是知道他这句话是什么意思。

    “好像你一页没有看吧？”司旭继续说道。

    薛阳抱着书，走也不是，坐也不是，尴尬地立在原地，忽然见着柏洋朝他们走来。

    “我们又见面了，薛阳学弟。”柏洋笑着说道。

    “柏洋学长，真巧。”

    “这么早来看书啊，怎么不多睡会？”

    “习惯早起了。”

    司旭突然说道：“都站着干嘛。”

    柏洋笑了，拉着薛阳坐下。

    “今天S大论坛的贴子都要跟疯了，司旭你看了嘛？”柏洋一脸不可思议地说道。

    “怎么？”

    “女孩子们都为了你的事在论坛里互相掐架呢。”

    “无聊。”司旭不感兴趣地应道。

    薛阳突然恍然大悟，原来刚才的无聊不是说自己，而是指论坛上那篇掐架的贴子。

    “你今晚有演出？”柏洋问道。

    “嗯，8点蓝魔。”

    “那我带薛阳去？”

    “随便！”司旭看了一眼薛阳。

    薛阳听到柏洋要带他去酒吧，本想拒绝，可又想到之前贴子上说司旭唱歌很好听，让他不禁有些好奇，便没有拒绝。

    柏洋笑着对薛阳说道：“晚上没有事吧，一起去听司旭唱歌吧。”

    薛阳点头道：“好！”

    虽然他们坐在角落，他们说话的声音还是把图书管理员给招来了。

    “同学，请不要在图书馆内喧哗。”图书管理员厉声说道。

    柏洋不好意思地耸了下肩膀，薛阳尴尬地低头翻书，而司旭则是瞪了眼柏洋。

    薛阳从未去过酒吧，好奇心作祟，他不禁开始期待司旭晚上的演出。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十一章 酒吧
章节字数：3400
    晚上8点，薛阳被柏洋带去了蓝魔酒吧。

    这算是他第一次泡吧，很特别的一个经验。

    蓝魔是一个很有情调的酒吧，并不像自己想像中的那么乱，感觉来这里玩的都是公司白领，小资一族，薛阳局促的坐在吧台边，而柏洋似乎与这里的人很熟，惬意的和别人打招呼。

    一个服务员打扮的女孩子问道：“小柏，今天司旭也来了嘛？”

    “是的，在后台准备呢。”

    “好几天没见着他人啦。”

    “放假回家了几天。”

    “哦，这几天他不在，酒吧生意不行啊。”

    “哈哈，是不是哦？司旭听了应该会很高兴的。”

    “是啊，这里大部分女客人都是冲着司旭他们来的。”

    “是嘛，那我去调侃下司旭，让他上台别紧张。”柏洋笑着，对旁边一脸茫然的薛阳说道：“要不要去后台看一下？”

    薛阳点了点头，他果然还是不适合这种地方。

    薛阳跟着柏洋来到后台，休息室的门半开着，里面传来乐器调音的声音。

    “大家好啊！”柏洋推开门笑着说道。

    “就知道你小子要来。”一个理了板寸头的男人说着把手搭上柏洋的肩膀。

    “怎么不带点喝的过来。”留着长发的男人叼着烟说道。

    柏洋不着痕迹的把板寸头的手给甩掉，然后笑着说道：“等你们今晚收了摊找个地方聚聚。”。

    “得，我们可不是卖艺的，还收摊呢，你小子怎么越来越不上路子了。”原本正在打鼓的男人停下手上的动作，笑骂道。

    “哟，柏洋，你后面那个小哥是谁啊？”板寸头注意到柏洋身后一直不说话的薛阳，好奇地问道。

    “哦，忘了介绍了，他叫薛阳，是司旭的学弟。”

    “你好。”薛阳朝板寸头点了点头。

    “新生啊？怎么没听司旭提过的。”长发男问道。

    “嗯，今年才考到S大的。”

    板寸头为薛阳一一介绍道：“我是贝斯手lee，长发的那个叫玉，是键盘手，那边那个是鼓手春，旭是主唱兼吉他手。”

    鼓手春特意敲了几下鼓棒，算是打招呼。

    薛阳原以为司旭只是酒吧驻唱而已，没想到他组了个乐团，还挺像那么回事。

    在他们说笑的时候，门被推开了，有一个中年男人在门口拍着手说道：“赶紧收拾收拾，该你们出场了。”

    柏洋对司旭打趣道：“别紧张呀，今天外边女客人很多。”

    “我像会紧张的人嘛？”司旭自信的笑了一下，“咱们让现场嗨起来吧！”他转头对他的队员吼道。

    其他人都响应道：“好！！！”

    薛阳和柏洋从后台出来，发现酒吧的人开始多了起来，他们找了个可以看到司旭表演但又不显眼的位置坐下。

    开场先是由鼓手来了一段激动人心的solo（个人秀），然后司旭压低嗓子说道：“让大家久等了，现在为大家带来一首《Desperado》。”

    唱歌的司旭与平时的司旭简直是判若两人，薛阳发现这个男人有许多与从不同的特质。

    低沉沙哑的声音，从第一句开始就吸引了客人们的注意，原本吵闹的酒吧瞬间安静。司旭从始至终都闭着眼睛，似乎完全享受唱歌的感觉。

    一曲结束，现场鼓掌声、口哨声一阵高过一阵，薛阳有一种在听演唱会的感觉。

    柏洋凑到薛阳耳朵边大声说道：“怎么样？很震撼吧？”

    薛阳认同的点了点头，回答道：“很厉害。”

    “他们乐团在S市搞地下乐团的圈里很有名，差点就签约了，只是有些细节和唱片公司谈不拢，所以司旭他们放弃了签约。”柏洋一脸自豪，仿佛是在炫耀自己的事一般。

    薛阳没想到司旭他们厉害到已经达到发片的水准了，不禁开始期待司旭的下一首歌。

    “接来，为大家带来一首自创歌曲《流年》。”司旭solo了一段电吉他，令全场安静后，说道，“用这首歌纪念那些回不去的曾经！”

    流转的幸福，卑微的心愿

    牵着你的手看你泛红的脸

    逝去的昨天，寂寞的流年

    我们终究还是抵不过时间

    像咖啡，体会过最浓的苦

    得到那么一点最烈的甜

    算迷途未远

    不如归去，不若现在

    不问来由，不枉此生

    只为相爱一瞬间

    ……

    司旭深情的演唱打动了酒吧里所有的听众，酒吧里一时间没人说话，时间仿佛定格了。司旭时不时抬头看向柏洋所在的方向，薛阳敏感的觉得他们之间似乎有些什么，却又猜不透。

    整晚，司旭演唱完固定曲目之后，到了后半段基本都是演唱客人点的歌，有摇滚，有抒情，有感伤，有欢快，薛阳不禁感叹他的唱功了得。

    柏洋从始至终都是优雅的笑着，偶尔接受到司旭抛过来的目光向他轻点头。他为薛阳点了杯“琥珀之泪”，这对于第一次喝鸡尾酒的薛阳来说又是一种全新的体验，薛阳小酢一口之后，感觉就像水果酒一样，甜甜的，很好喝，便一饮而尽。柏洋在旁边咋舌，想阻止却已经来不及，他忘了和薛阳说了，“琥珀之泪”是后劲十足的鸡尾酒，适合慢慢品尝。

    果然，没过多久，薛阳感到脸开始无故发热，他对柏洋说道：“学长，这酒很烈啊。”

    “是啊，没来及和你说。”柏洋略带歉意地说道。

    “没事，一杯酒还不至于就倒了。”

    午夜12点，对于过惯了夜生活的人来说，这时候才是开始，而乖宝宝薛阳这个点早就跑到梦里和周公下棋了，所以他习惯性的连打了几个哈欠。

    柏洋关心地问道：“怎么了？想睡觉了？”

    薛阳摇了摇头说道：“没事。”

    “要不你打个车先回去吧，司旭他们还有一阵呢。”

    “司旭学长他们不累吗？虽然中场有休息，但也连着唱了很多首歌了。”

    “他好几天没有唱了，今天估计得过足瘾，你若是觉得累了，先回去吧。”

    “再等会吧。”

    突然手机铃声响了，这个时间，薛阳估计是谢瑾瑜打过的电话，所以看也没看就接了。

    “喂？瑾瑜嘛？我晚点回去，给我留个门。”薛阳一边用一只手捂着耳朵，一边走到比较安静的地方。

    “谁是瑾瑜？你在什么地方啊，那么吵。”秦明觉得莫明其妙。

    “啊！秦明？这个点了你还没睡呢？”薛阳吃了一惊。

    “刚和付冬他们吃过饭，想你了，你在哪呢，这么吵！”

    “哦，上次不是有个医学系的学长给我带路嘛？今天他在酒吧驻唱，我也被拖过来了。”

    “你在酒吧？什么学长啊？很熟嘛？”

    “上次带路的学长。”

    “哦，你早点回学校，别在外面瞎逛，现在几点了！”

    “喂喂，你这是只许州官放火不许百姓点灯？你自己还不是玩到这个点！”薛阳微怒。

    “你文绉绉的说什么呢，不是关心你嘛，打扰了你的好事？那实在是对不起了。”秦明见薛阳语气不善，也有些生气了。

    “你又在说浑话，不想理你。”

    “得得得，你不想理我，你去理那个学长吧。”

    “你怎么就把话题扯远了，有事没？没事我挂了。”

    “你，薛阳，你他妈，要在我身边，指不定我当场给你一个大耳巴子。关心你，你倒是冲得很，你去听你那个狗屁学长唱歌吧，老子不奉陪了！”说完秦明“啪”的一声把电话给挂了。

    薛阳当场傻眼，气得狠狠按了回拨键。

    “你打电话是来吵架的？还挂我电话，吃饱了撑的没事做？”薛阳怒气冲冲地骂道。

    “……”秦明一阵沉默，觉得胸口有一阵没一阵的痛着，自己的关心却换来了薛阳的恶言相向，他不知道到底是哪里出了问题，“我不想和你吵，没事我挂了。”

    “……”听到秦明有气无力的声音，薛阳仿佛失去了语言能力，茫然失措，轻声说道：“对不起！”

    这三个字重重的砸在了秦明的心上，喉咙忽然哽咽，“我不要‘对不起’，说句‘我爱你’来听听吧。”

    “我爱你！”薛阳顺从地说道，在这一刻薛阳好想把秦明拥在怀里，在他耳边说十次，百次“我爱你”，只是如今却只能对着电话说出这句话。

    ……

    挂了电话，秦明望着手机发呆，而薛阳揉了揉发痛的眼睛，如今纵然相爱却无法相拥，这只是开始而已。

    作者废话：第一次写歌词，我真想抽打自己，秋意我尽给自己找麻烦，不知道各位大大是否喜欢呢！喜欢的话请多多收藏多多推荐多多发枝枝，秋意在这里不胜感激。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十二章 思念
章节字数：3144
    当爱情深入骨髓，每一次离别都会痛彻心扉。

    薛阳离开的那几天，秦明还自我安慰，两个大男人谈恋爱，成天粘在一起不像话，暂时分开可以促进感情，而如今，只凭每天的一通电话，似乎无法填补自己思念的缺口。

    昨晚薛阳的某些话确实伤到了秦明的心，看不到，摸不到，再多的关心也变得无力，吵架之后不能拥抱，不能安慰，远距离的爱情，不知道他们能否坚持下去。

    第二天，秦明早早到火车站买了去S市的火车票，他想了一夜，最终还是决定要去见薛阳。

    接近8月底，回校的学生增多，车票特别紧张，售票员面无情地对秦明说道：“N市到S市的动车，晚上8点有座，现在这个点只剩站票了，你要不要？”

    秦明一刻都不想多等，想都没想就脱口而出，“要！”

    车厢里挤满了人，有些没买到坐票的人聪明的买了一个小马扎，支开了坐着，而有些人则是直接坐在了自己的行李上，秦明无奈的站在车厢连接处，觉得自己有些冲动了，连件换洗的衣服都没带，拿了钱包、手机就出门了。

    第一次坐了没有座位的火车，秦明想笑，却如何也笑不出来。爱情真是不可思议的东西，秦明从未想过自己有一天会深陷其中。

    又回想起昨天莫名的吵架，不在一个城市，自己果然把事情想得太过乐观了。

    薛阳因为喝了酒，第二天睡得特别塌实，到了日上三竿才起床。

    洗漱完毕之后，想到昨天和秦明吵架了，心口忽然觉得堵得慌。

    谢瑾瑜终于是有一天比薛阳早起了，懒懒的趴在床上，边打游戏边问道：“昨天晚上你几点回来的啊？”

    “2点过。”

    昨晚等司旭他们收工，被柏洋拖着一块去吃了宵夜，司旭乐团里的人除了司旭以外，个个都比谢瑾瑜能聊，但是薛阳觉得挺高兴的，在S市算是认识了一些新的朋友。

    吃完了早餐，薛阳感到无所事事，便问谢瑾瑜，“陪我出去买点东西？”

    “买什么？”估计谢瑾瑜正忙于在游戏里厮杀，所以连头也不抬地问道。

    “买书。”

    “算了吧，好学生，想看书到图书馆，那里有空调，又随便你看，去书店买书多浪费钱啊。”

    “……在宿舍里吹空调更舒服，算了，我自己去。”薛阳平淡地说道。

    “行了，兄弟，哥们还是舍命陪君子吧，你等会，我杀完这只怪。”

    过了一会，谢瑾瑜关了电脑，起身洗漱。

    谢瑾瑜边刷牙边问道：“昨晚那么晚回来，去约会了啊？舍监来查房我帮你扯了个谎，说你S市有亲戚，回亲戚家住一晚，今天补假条。”

    薛阳不胜感激地说道：“谢了！”

    “咱们一个宿舍，以后兄弟我有什么事，也需要你帮忙掩护不是。”

    薛阳一副了然的表情，说道：“知道了。”

    中午的太阳火辣辣的，学校新铺的沥青路被烤得泛着一阵刺鼻的味道。

    薛阳他们在出门的那一刹那，就后悔了，路上没有几个人，夏天出门真是自找罪受。

    “兄弟，我看我们还是回宿舍吧，这天热死了。”谢瑾瑜抹着额头上的汗说道。

    “都出门了。”

    离S大最近的一家书店不到一站路，打车不划算，所以薛阳选择了走路。

    书店的名字叫忘川，薛阳觉得这个名字起得挺有意思，大家都知道奈河桥，孟婆汤以及忘川河，不知道这个老板取这个名字是什么意思。

    被太阳暴晒了二十分钟，他们终于走到了书店，谢瑾瑜立马钻进书店，大声地喊了句前些年流行的广告词：“啊！晶晶亮，透心凉。”

    虽然中午时分来买书的人不多，还是引起了别人的侧目。

    薛阳尴尬瞪了他一眼，问书店老板道：“老板，有没有新一期的《瞬间》卖？”

    “这一期的还没到。”老板说道。

    “哦。”

    薛阳失望，走到文学类书架前，他最近有些喜欢看散文类的文学作品。

    手机铃声响起，一看是秦明给他打过来的，他立马接通了，说道：“喂！”

    “我到S大了。”秦明说道。

    薛阳以为自己听错了，问了句：“你刚才说什么？”

    “我说我到S大了。”

    “不是吧？你过来怎么没有说一声？”

    “有事，就顺道过来了。”

    这句话，薛阳是不信的，但是他也没有揭穿秦明，说道：“你在S大哪？”

    “我问下。”，“大爷，这是哪个门？”过了一会，秦明接着说道：“好像是东门。”

    “东门？你找个荫凉的地方坐一会，我现在在外边，大概半小时到。”

    东门离书店有一定的距离，走路过的话，大概需要半小时，可薛阳怕秦明等久了，便对在翻书的谢瑾瑜说道：“我朋友来看我了，我现在得赶回去，你是怎么说？一起去还是在这里待会？”

    “你去吧，这里凉快。”谢瑾瑜虽然好奇是哪个朋友居然让薛阳如此上心，可想到外边的烈日，他还是选择了待在书店里打发时间。

    薛阳匆忙打了车，以最快的速度赶到了东门，在一处绿荫底下见着了两手空空的秦明。

    “怎么突然就来找我了？”薛阳不解地问道。

    秦明见着薛阳的那一刻，满心的思念涌上心头。

    “过来给你一个大耳巴子。”秦明口是心非地说道。

    薛阳一愣，忽然想到昨天晚上他似乎有说过这么一句，瞪了秦明一眼，“你来就是要送我一个大耳巴子？为了这一耳巴子太费周章了吧。”

    “没有的事，能摸到你，也不虚此行了。”秦明痞笑道。

    熟悉的痞笑，薛阳压抑着内心的悸动。

    “吃饭了没？”

    “没有，今天一早的车。”

    “那带你去吃好吃的。”

    “成，你说去哪我就去哪，你把我卖了都成。”

    “卖你？估计没人要。”薛阳一脸不屑打量着秦明。

    “你不要？”

    “不和你贫了。”

    薛阳觉得和秦明贫嘴，自己永远都处在下风。

    薛阳带秦明去了S市特色的饭店，酒足饭饱后，秦明心里开始打起了算盘。

    “得找个地方住。”

    “你要待几天啊？N大快开学了吧？”

    “还有一星期吧。”

    “哦，那你要待多久？”

    “怎么的，我才来就想赶我走了？”秦明假意生气道。

    “我可没这么说，只是想帮你安排住处而已。”薛阳斜了他一眼。

    “还能住哪，当然是宾馆了。”

    “哦，那住我学校附近吧。”

    “嗯。”

    薛阳为秦明找了间离学校比较近的宾馆，并回宿舍拿了些换洗的衣服又买了几条内裤给秦明，心想，这人要出远门，也不带几件干净的衣服，难道他打算一套衣服穿几天？

    把衣服送到宾馆的时候，秦明似乎已经洗过了澡，衣裤随意地丢在地上，下身仅围了一条浴巾，躺在床上看电视。

    薛阳忽然耳根一热，似乎好久没有看过秦明这样了。

    秦明见薛阳来了，放了遥控器，拍拍床边，示意薛阳坐过去。

    薛阳似是受到蛊惑般，顺从地走到床边坐下。

    秦明拉着薛阳的手腕顺势一带，把他抱了个满怀，薛阳刚开始还有些不安的挣扎，最后妥协在了秦明的温柔攻势之下。

    一番云雨之后，薛阳安心的躺在秦明的怀里，听着他有节奏的心跳声。

    原来，思念早已决堤。

    秦明拨开薛阳额前的刘海，轻吻上他光洁的额头，轻声说道：“以后别在电话里吵架了，现实中吵架还好，起码我可以抱你，吻你，哄你，电话里我实在无能为力。”

    薛阳点头道：“嗯，以后再也不要在电话里吵架了，现实中吵架还好，我可以打你，骂你，踹你，电话里气得牙痒痒也没有办法，呜……”

    秦明笑着堵上了薛阳使坏的嘴，又是满室旖旎，他们用实际行动诉说着对彼此的思念。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十三章 闺趣
章节字数：2313
    临晚，薛阳给谢瑾瑜打了电话，让他帮忙向舍监请假，谢瑾瑜追问是不是女朋友来了，薛阳笑而不语，女朋友吗？若是让秦明知道了，会不会找机会砍了谢瑾瑜。

    看着旁边熟睡的秦明，薛阳抱膝坐在床上，抽着烟。自从学会了抽烟，也不上瘾，只是偶尔心思不好的时候，抽上一两支。

    薛阳摸了摸被秦明折腾惨了的腰，原来思念那么疯狂。想起刚才激情的画面，薛阳耳根微热。

    不知道秦明是什么时候醒的，坐起身来接过薛阳口中的烟，问道：“怎么不睡？”

    “睡不着。”

    “怎么了？”

    “不困！”

    “是嘛？那再来一次？”

    秦明痞笑着，伸手去搂薛阳的腰，被薛阳不满的握住，“得了吧，你不累啊。”

    “累？哥哥我从来不觉得累，想当年……”这句“想当年”还没说出去，秦明就知道坏了，立马把话给圆回来：“想当年咱们在床上滚了四五回都不觉得累啊。”

    薛阳面无表情的说了句：“去死！”

    “你怎么忍心让我死，我是那么爱你的，没有我你怎么活……”

    “你抽了不成，又在这犯病。”

    “你就这么对你的老公啊？为了见你，我可是站了10多个小时，你何其的狠心。”

    薛阳自动过虑了“老公”两个字，他知道现在是客流高峰期，返校的学生特别多，火车票很难买，但没有想到秦明为了能见他，居然站了10多个小时，说不感动，那是骗人的。

    “累吗？”薛阳问道。

    “嗯？”秦明不解。

    “站得累吗？”

    秦明把烟头按在烟灰缸里，说道：“还好吧，头一次坐没座的火车，挺新鲜的。”

    “何必那么着急呢？晚些的车有座吧？”

    “那不是想早点过来吗，那天晚上被你气得不轻，着急的过来打你的屁股。”

    怎么一件挺感人的事，从秦明嘴里说出来就变了味，薛阳无奈。

    “你是汽球吗？一肚子的气。”

    “得得得，你这嘴，我倒是不想和你计较。”说完，秦明堵上了薛阳的唇。

    “呜……嗯”

    两年的时间，让薛阳早就习惯了秦明的索取，也学会了享受秦明独特的表达爱的方式。他双手攀在秦明的脖子上，热情的回应着。

    因为是在宾馆里，薛阳压抑着自己的声音。

    而秦明像是恶作剧般，时轻时重的撞击着，薛阳终于压不住呻吟出声。

    “啊……秦……明……慢点……”

    “舒服吗？宝贝，叫出声来。”秦明诱惑着。

    薛阳捂着嘴，剧烈的摇着头，眼角湿润。

    看着薛阳微红的脸以及氤氲的眼，秦明情不自禁的低吼一声，他感觉此刻仿佛到达了云端一般，紧紧抱住薛阳，而薛阳也在不住的颤抖着。

    卧室里一片静谧，忽然薛阳在秦明脖子动脉处狠狠的咬了一口，秦明痛得直呼救命。

    “谁叫你使坏！”薛阳怒骂道。

    “唉哟，你忒狠了一点，你吸血鬼啊！”秦明捂着发痛的脖子说道。

    “看你下次还敢使坏不，老子直接灭了你。”

    “我怎么使坏了？”秦明一脸无辜地问道。

    “隔壁明明可以听得到声音，你还弄出那么大的声响。”

    “嗯？你怎么知道可以听到？”

    “你听？”

    秦明贴着墙壁仔细听，果然隔壁传来了一阵嗯嗯啊啊的声音，他笑了，说道：“人家在忙着办事呢，哪会注意到我们。”

    “你还笑，可我还是听到了。”

    秦明状似回味地说道：“没事，宝贝，你的声音可比那个女的好听多了。”

    “你爸给你取名的时候怎么不叫‘禽兽’呢？”

    “唉哟，你还真是幽默啊，要不咱儿子就叫‘禽兽’？”

    “儿子？你打算去哪弄个儿子？我没那个功能，你要找哪个女人？”

    “你儿子呗！”

    “你儿子！”

    “我儿子就是你儿子！”

    “……”薛阳觉得无语，好幼稚的话题，“你找个女人结婚就有儿子了，我倒是没那个兴趣。”

    “结毛的婚，现在科学那么发达，试管婴儿什么的也行吧。”

    “不结婚？要是你爸逼你呢？”薛阳试探性地问道。

    “我爸？他管不了我这些，倒是你家里那二老怎么办？”

    “你爸真开放，我家那二老，我想我是没有办法的，说不定我得乖乖的找个人结婚了。”薛阳一脸无奈。

    “你敢！！”秦明狠狠地瞪着薛阳。

    薛阳被他的狠劲给吓着了，其实他也就是开个玩笑而已，结婚对他来说还太远，而且这辈子除了秦明，他也没打算和别人在一起。

    “你果然是汽球，好生气得很！”薛阳笑着说道。

    “你不惹我，我能气成这样吗？结婚？你这辈子别想了，要结也是和我结！”

    薛阳发现和秦明一说话，话题可以扯得十万八千里远。

    “那是很多年以后的事，到时候再说吧。”薛阳爬起身走向浴室。

    “每次和你说正经的，你就要逃。”

    “我不是要逃，身上粘糊糊的。”薛阳皱眉。

    “得，你去吧，反正结婚的念头你现在不许有，以后也别想有。”

    “是是是……”薛阳应和着。

    夜深人静，薛阳躺在床无法入眠，刚才的话题看似不上心，其实他一直都放在心上，结婚虽然遥远，但是眼前要解决的问题又何止结婚一个，就像秦明说的，他爸妈要是知道他在和秦明谈恋爱，指不定就立马把他给逐出家门了。

    薛阳想起了之前不知道在哪看到的一句话，特贴合现在的心情，“我可以相信你，却不能相信未来”。

    未来真的不知道会发生什么，但他们唯一能够把握的便是现在。

    薛阳心中默念“珍惜”，然后沉沉睡去。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十四章 电影
章节字数：3368
    时间过得很快，秦明在S市待了三天，其中两天硬是把薛阳按在房间里好好的恩爱了一番，连吃饭都是打了总台的电话让服务员送到房间的，还好薛阳没有见到送饭服务员异样的眼光，不然非得找个地洞钻进去不可。第三天，薛阳经过奋力反抗，终于把秦明拖出去了宾馆。

    S市薛阳其实也不太熟，可总比成天待在宾馆里好多了。这两天谢瑾瑜似乎挺识趣，从未打电话来找他。

    走出宾馆，阳光照得秦明直眯眼。

    “去哪玩？”秦明问道。

    “嗯，S市我也不太熟，要不去看电影？”

    “成，你说去哪就去哪，我在这边就是一个路痴，全指着你了。”

    “别啊，走丢了我可不负责，我也是半个路痴，才到S市没多久，我的活动范围也就是学校的图书馆以及离学校一站路远的书店而已。”

    “你就是个书呆子，每天除了捧着本书，你就没有别的事可以做吗？”

    “还没开学，确实没什么事。对了，N大那边，你都弄好了吗？”

    “嗯，还行吧。”

    薛阳知道秦明说的还行吧，就是没上心的意思，但是也懒得与他计较，反正是他的事，他自己不急，别人为他急也没有用。

    热辣辣的阳光烤得他们直冒汗，薛阳决定先回宿舍换件衣服，顺便探探谢瑾瑜的口风，不知道舍监有没有注意到他两晚没回宿舍。

    走到宿舍，薛阳让秦明在楼下等着，可没想到这家伙非要跟着上楼。

    准备开学了，其他宿舍的学生也都陆陆续续到了，宿舍楼开始有些闹腾。推开他宿舍的门，只见一个人蹲坐在床上打电脑。

    谢瑾瑜见宿舍的门被推开了，抬头看了一眼，说道：“你回来了啊，你朋友走了？”

    薛阳边喊秦明进宿舍边回答道：“还没，我介绍一下，这是我高中同学秦明。”

    “你好，我叫秦明，秦朝的秦，明月的明。”秦明说道。

    “你好，我叫谢瑾瑜，握瑾怀瑜的那个瑾瑜。”谢瑾瑜连忙自我介绍道。

    “舍监有来查房吗？”薛阳问道。

    “有啊，不过我说你还在亲戚家，大概开学才来，他也就没问什么了。”

    “挺好的兄弟，撒谎不脸红啊。”秦明开玩笑地说道。

    谢瑾瑜笑了，“哈哈，这有啥的，我经常干这事。”

    “我换件衣服就出去，你们两先聊着。”说完，薛阳在衣柜里找了套干净的衣服去卫生间了，留下谢瑾瑜和秦明大眼瞪小眼。

    秦明看到谢瑾瑜的书柜上摆了许多汽车模型，便好奇地问道：“你喜欢车模？”

    “是的，你也喜欢？”

    “也谈不上喜欢，看着挺精致的，挺费钱的吧。”

    “收集这些东西到最后不是钱的问题了，有些挺难收集到的，得花心思去淘。”

    “是的嘛。”

    谢瑾瑜有种物以类聚，人以群分的感觉，秦明和薛阳一样，也是不太喜欢说话的主，不过他是不了解秦明而已，秦明与熟人在一起纯粹属于逗乐的那一类。

    “薛阳以前在高中的时候就是这样的吗？”

    谢瑾瑜没头没脑的问了一句，秦明不解，问道：“哪样？”

    “就是不太爱说话，但也不能说他是拒人于千里之外的人。”

    “哦，他高中的时候就这样了，他不会拒绝别人，也不刻意接近别人，兄弟，以后他在这学校还希望你多担待点，一个宿舍的嘛，是吧，要团结对外。”

    “你说的我懂，薛阳这人看着挺好的，估计他也不是软柿子，我们也是互相照应而已。”

    谢瑾瑜觉得秦明对薛阳有些过度关心，但他也没有多想，以他的热血的心思，顶多想到的就是情投意合的好兄弟而已。

    “好了，瑾瑜，我和秦明出去逛一会，你要一起去不？”薛阳换好了衣服，问道。

    “不了，一会要下副本，你们去吧，难得秦明来一趟S市，得带他好好逛逛。”

    “哦，要带什么回来不？”薛阳好心地问道。

    “不需要啦，你们玩得开心些吧。”

    “哦，那走了。”

    秦明和谢瑾瑜打了个招呼，便随着薛阳下楼了。他觉得谢瑾瑜给他的第一印象还不坏，听他说话的口音属于东北那边的，所以身上有一股子的东北人不拘小节的性格。

    “学校开始热闹起来了啊。”秦明说道。

    “嗯，快开学了。”

    “你学医的话本硕连读得七年吧？”

    “是的。”

    “这时间也忒长了一点吧，等我出来工作了两年了，你还是一个没有收入的实习医师啊，不过你放心好了，哥养着你。”

    薛阳没好气地瞪了他一眼，说道：“不好意思，到那时候等你找到工作再说吧。”

    “你这嘴，咋就这么惹人‘爱’呢。”秦明特意恶狠狠的加重“爱”字的读音，薛阳看似说话不痛不痒的，其实有时候说得人心里难受得很，却又不能拿他怎么样。

    “S大感觉上比N大好多了，学校够大，设施够齐全，就连宿舍都是多得只需要两个人一间。”

    “当初选择S大的时候有一部分原因就是因为宿舍，高中的时候没有住过宿舍，怕与人相处不来，宿舍人多了就容易有小集团，我不喜欢。”

    “看来哥住N大的宿舍是受排挤的份啊。”

    “你在乎吗？”

    “不在乎！”秦明突然搂上薛阳的肩膀。

    薛阳不自在的想要挣扎，大白天的，他不习惯这般亲密的动作。

    “怕什么呢，你看这路上，哪个好兄弟不勾肩搭背的，你越是别扭越是不自然”

    秦明虽然这么说，可薛阳还是不自在，掰开他的手，在他背上重重的拍了一巴掌，说道：“你他妈到时候拍拍屁股走人了，老子还得在S大待5年。”

    秦明摸着发痛的背，一脸无辜地说道：“你下手也太不知轻重了，我被你打成内伤了。”

    “死不了，不是有句话说得好嘛，祸害遗千年。”

    “得了，说不过你，现在要去哪？”

    “看电影。”

    “好吧。”

    走到图书馆的时候，迎面走来了两个熟悉的身影，薛阳感到这世界真的是小。

    “这不是薛阳学弟嘛，这是要去哪？”柏洋笑着问道。

    “我同学从N市来，我也才到S市，不知道有什么地方可以去的，准备去看电影。”

    “哦，这旁边的就是你同学？”柏洋对秦明点了点头，说道：“你好，我叫柏洋。”

    “你好，我叫秦明。”说着，对柏洋以及他旁边一直没有说话的司旭点了点头。

    “我旁边这个扑克脸叫司旭。”柏洋见司旭不打算开口说话，便介绍道。

    司旭面无表情地说道：“你好！”

    秦明盯着司旭看了许久，说道：“你好！”心想，柏洋一眼看去就知道是个温和的人，而这个司旭，喜欢装酷吗？一身摇滚风的衣服也就算了，整个人看着一点也不友善，这两个人在一起真是奇特的组合。

    “今天司旭学长也有演出吗？”薛阳问道。

    “没有！”司旭惜字如金地回答道。

    “那天晚表演很成功，连我这个外行人都觉得你们很厉害。”

    “谢谢！”

    秦明想到他和薛阳吵架的那晚，薛阳说他在酒吧听学长唱歌，原来就是这个司旭啊，秦明想到这，便没有好脸色的盯着司旭看，司旭见秦明瞪着自己，虽然心中莫名，但也毫不客气回瞪回去。

    薛阳和柏洋感觉气氛不对，怎么这两个人突然有了敌意？

    薛阳拉了拉秦明的衣袖，说道：“走吧，一会去晚了没有好位置了。”

    秦明收回目光，应道：“嗯。”

    柏洋笑着对薛阳说道：“你们赶紧去吧，我和司旭到图书馆查个资料，先走了啊。”柏洋拉着司旭走了。

    到了电影院，秦明把遇到司旭的不愉快，迅速的抛到了脑后。

    他们选了一部美国科幻电影，其实秦明觉得除了电脑特技值得一看以外，也没有什么值得看的了，美国的科幻电影都是走的英雄主义风格，拯救世界，拯救人类，与邪恶势力斗争，千篇一律，秦明不太感兴趣，纯粹是为了陪薛阳看，听见影院里，有人吓得惊呼，有人窃窃私语，秦明昏昏欲睡。

    他把手搭在了薛阳的手，原本认真看电影的薛阳感到秦明的手覆上了他的手，心头一震，随即又恢复了平静。在这昏暗的电影院内，他们才能是无忌惮的手牵手，躲在黑暗里的爱情，很可悲。

    薛阳主动握紧秦明的手，对他笑了一下，转头继续看电影。

    而秦明感受着薛阳掌心传来的温热，渐渐睡着了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十五章 离别
章节字数：1558
    电影散场，薛阳把秦明摇醒，生气地说道：“这么闹你还能睡着，可真是厉害。”

    秦明擦了擦嘴边的口水，笑着说道：“呵呵，不管什么电影我都能睡。”

    “那你还看什么电影！”

    “不是陪你吗？怎么样，电影还行吧？”仿佛在电影院睡觉是理所应当的事，秦明满不在乎的问薛阳。

    “嗯，挺好看的。”

    “我不用看就能猜到结局啦，是不是英雄拯救了世界，然后抱得美人归？”

    “哟，你还有做编剧的潜质，我倒是没有看出来。”薛阳逮到机会就对秦明一阵调侃。

    “嘿！以前咋就没看出来，你毒舌的很啊，下次这样别怪我当街就吻你啊。”秦明半真半假地威胁道。

    薛阳赶紧转了话题，他知道秦明疯起来什么事都敢做。

    “一会去吃什么？对了，你火车票买的哪天？”

    “随便吃吧，火车票买的今晚7点多的，不急，还有时间。”

    “哦，今晚就走啊。”薛阳有些失落。

    “怎么，舍不得？”秦明痞笑着。

    “我的意思是你怎么还不快点走。”

    秦明作势要吻薛阳，边强吻边嚷嚷，“叫你嘴硬！叫你嘴硬”

    薛阳笑着左右躲闪，见秦明还要疯，推了他一把，说道：“你也不看看地方，大街上的。”

    “有什么的，别人又不认识我们，而且朋友间开玩笑，怎么了？”

    “以为全世界都像你一样粗线条？赶紧找地方吃饭，然后回宾馆收拾东西。”

    “好吧，全世界的人都正经，只有我一个不正经。”

    薛阳听秦明这么一说，忽然想笑，这是在耍赖吗？

    他们就近选了一家湘菜馆，本来薛阳打算去茶餐厅的，但秦明打死也不愿去，说什么不让他抽烟的餐厅他一律不进。

    薛阳点了一盘剁椒鱼头，辣得他狂喝水，秦明笑着说道：“你不是不能吃辣嘛，非要点这么辣的菜。”

    “来湘菜馆，不吃剁椒鱼头等于白来。”

    “得了，你就是喜欢找虐的主，慢点喝水，别呛着了。”秦明边为薛阳倒水边提醒道。

    “很好吃。”

    “嗯，你多吃点。”

    酒足饭饱后，薛阳陪着秦明回宾馆收拾东西，其实说收拾也就是办个退房手续而已，秦明来的时候除了钱包、手机，其他一律没带，现在身上穿的衣服还是薛阳的。

    进了宾馆房间，秦明又开始不安份起来，薛阳却没有心思，他推开秦明说道：“别一天到晚发情行不？看看还有什么东西没带走的。”

    “只有一样东西没有带走啊。”

    “什么？”

    “你！”

    薛阳无力，觉得秦明有时候说话是不是没有经过大脑处理就直接蹦出来了。

    薛阳摸着发热的耳朵，搡了秦明一下，说道：“东西带齐了就退房去。”

    秦明也没有穷追猛打，在薛阳的额头上亲了一下，应道：“嗯，走吧。”

    退了房，薛阳把秦明送到火车站，在入口处，秦明边往前走，边向薛阳挥手道：“赶紧回学校去吧，别傻站在门口。”

    薛阳站在火车站入口，一直看着秦明的身影从他的视线范围内消失为止。

    秦明进了站，对着火车票找着了候车大厅，幸运的居然还有位置可以坐。

    他坐下，拨通了薛阳的电话：“喂？回去了吗？”

    “还没，在打车。”

    “哦，早点回去吧，我到了N市给你电话。”

    “好的，路上注意安全。”

    “知道，又不是小孩子。”

    “那，那我挂了啊。”

    “挂吧。”

    薛阳看了手机一会，挂断了电话。

    以前，他不知道离别究竟是什么样的一种感觉，如今，当他在车站门看着秦明背影消失的那一刻，他终于知道了，离别便是舍不得，却又不得不放手。心里忽然有一种空空的感觉，仿佛秦明走了，把他的心也一起带走了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十六章 军训1
章节字数：2377
    八月底，学生陆续回校了，也到了开学的日子。

    新的环境，新的开始，分了班之后大家都还没有熟稔起来，然而有些自来熟的人已经和别人称兄道弟了，薛阳觉得不可思议。

    S大每年一开学都会有为期两周的军训，由于高中的时候都经历过了军训，所以同学们似乎对于大学的军训没有多少向往，反倒是一个个一脸的不甘愿，害怕训练他们的是一个严格的教官。

    临近九月，太阳依然毒辣，薛阳与他们班上的同学头顶烈日练习着正步走，齐步走，原本不熟稔的同学，似乎也因为这几日的训练培养出了革命友谊。

    休息的时候，有些经不住操练的同学，整个人瘫坐在地上，连走到绿萌下面休息的力气都没有了，薛阳擦着额头上的汗，找了块阴凉宝地坐下。

    谢瑾瑜拿了一瓶矿泉水递给薛阳，说道：“给，喝点水吧。”

    薛阳不客气的接过矿泉水猛灌了两口，说道：“谢了。”

    其实他的嗓子眼早就已经干得冒烟了，可操练了大半天，他的腿早就不听使唤了。

    “这太阳也太不给面子了，天天都这么热。”

    “是啊，要下场雨就好了。”

    “再这么训下去，小命都没了。”谢瑾瑜抱怨道。

    “你也太脆弱了吧。”在旁边在乘凉的女孩子也加入了话题。

    “谢瑾瑜，你要是女孩子的话，倒是可以装个晕倒什么之类的。”另一个男孩子也调侃道。

    瞬间，薛阳的身边开始聚集了许多人，之前薛阳所想的自来熟的人就是指谢瑾瑜，不知是天生热情还是怎么的，只要有他的地方都会形成一个小圈子，反观自己，一脸冷淡估计给人的感觉不易接近吧。

    军姿还挺容易，可是一到齐步走，薛阳尴尬的发现自己居然手脚不听使唤，同手同脚。刚开始的时候还好，因为混在人群里，不容易被教官发现，可等到分组练习的时候，差点没让和他分一组的同学给笑岔气，教官把他拎出来纠正了许久，这让他差点没有找个地洞钻进去。

    轮到他们班休息的时候，薛阳便成为了他们的话题。

    “没看出来啊，薛阳你一脸淡定的样子，居然也有出错的时候。”

    那个男生学着他同手同脚的样子又来回走了一遍，其他同学都笑得前仰后合的，薛阳面子上挂不住，假意喝水掩饰内心的不快。

    可那个男同学见大家都笑得那么开心似乎来劲了，更是肆无忌惮学着，薛阳皱了皱眉头，站起身来想要离开这是非之地，却没想到有人比他先站起身来。

    “有意思嘛？玩笑开一次就算了，还一直闹，你缺心眼是吧！”谢瑾瑜看不惯那个男生拿薛阳开玩笑，原本以为笑一下就过，没想到那个男生却一直拿这个做话题，引起周围人的注意。

    男生觉得谢瑾瑜下了他的面子，一脸不爽地说道：“怎么？一个玩笑都开不起吗？”

    “有你这样开玩笑的吗？”

    “怎么的，不服气？”

    同学们见他们的架势要打起来，赶紧上来劝解，可那男生不吃这套，把一个劝架的男生直接给撂倒了。

    谢瑾瑜估计是气得不轻，连脏话都用上了，“梁鹏，你他妈只会用蛮力？对自己班上的兄弟动粗你还算男人嘛？”

    谢瑾瑜的这句话引起了班上其他男同学的共鸣，局势似乎倾向了他这边。

    薛阳连忙劝道：“得了，瑾瑜，开个玩笑，有什么好介意的。”

    “你不介意，我介意！”谢瑾瑜的牛脾气上来了，现在估计谁劝都没有用。

    “怎么？要打架？来啊，我奉陪。”梁鹏也是不怕死的主。

    这边的动静惊动了教官，硬是把他们两个分开了，然后大吼道：“行啊，我教你们打军体拳你们倒是立马就用上了啊，全体给我20秒内站整齐了。”

    教官一声令下，全班同学以极快的速度站整齐了。

    “为期两周的军训，你们要把你们想像成军人，军人就应该有军人的样子，你们看看你们现在成什么样子了，打架？对自己的兄弟出手！全体立正，我要让你们体会一下什么叫军人，什么是集体，现在，全班绕操场跑5圈。”

    学校的操场少说一圈有800米，5圈就是4000米，一口气跑4000米，对于平时缺乏运动的学生来说，有点吃不消。

    同学们心里一边埋怨着谢瑾瑜和梁鹏他们，一边跑得上气不接下气。

    这一天的军训，薛阳他们班比别的班多跑了4000米，解散的时候，一个个都筋疲力尽的样子。

    薛阳拖着疲惫的身子回到宿舍，也不顾身上的汗水直接就倒在了床上。

    这时候手机铃响了，薛阳痛苦的掏出手机按下接听键，“喂？”

    “怎么有气无力的。”

    电话是秦明打过来的，他觉得薛阳的语气很奇怪。

    “军训，快累死了，人都晒脱一层皮。”薛阳直接把手机放在耳边，他连拿手机的力气也没有。

    “哦，真辛苦，我们要下学期才开始军训。”

    “大学可比高中的时候严格多了。”

    “是嘛？吃饭了吗？”

    “还没，一会去，我现在想睡会，不聊了啊？”

    “行，你睡会，别忘了吃饭。”

    “知道了！”说完，薛阳挂了电话。

    谢瑾瑜哼着歌手里端着一碗饭走进宿舍，看来他没有被打架的事影响心情，薛阳开始佩服起他了，粗线条的人真幸福。

    “瑾瑜，今天的事谢谢你了。”薛阳说道。

    “这有什么的，我最讨厌那种专踩别人尾巴的人。”

    “没什么的，以后大家还要相处呢，何必为了一点小事闹僵呢。”

    “管他的，他要是识趣就别惹小爷我，不然要他吃不完兜着走。”谢瑾瑜义愤填膺地说道。

    “少惹事比较好，明天不知道梁鹏会想什么法子对付你。”

    “怕他做啥，兵来将挡，水来土淹，吃饭。”说着往嘴里扒了两口饭。

    也许是军训真的累了吧，薛阳笑了一下，说道：“我睡觉了。”立马倒头进入了梦乡，他这一觉睡到了第二天早晨。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十七章 军训2
章节字数：2213
    薛阳起床洗了个澡，吃了早饭，神清气爽的到操场上去集合了。

    他有些担心今天梁鹏会挑事，可一直到训练结束，也没见他有任何动静。

    他和谢瑾瑜从食堂打了饭准备回宿舍吃，半路上遇到了班上的同学，他们一时想不起他叫什么名字，只见他神色慌张的对谢瑾瑜说道：“谢瑾瑜，你回去的时候绕个道吧，梁鹏在路上堵你呢。”

    谢瑾瑜沉不住气地说道：“我没去找他，他倒是送上门来了，那天要不是教官拉着，我非打得他满地找牙不可。”

    “谢瑾瑜，你别冲动啊，好汉不吃眼前亏，梁鹏可是在社会上混的人，他考进S大全靠他家里边砸了大把的钱把他砸进来的。”

    “你怎么知道的那么清楚？”薛阳问道。

    “信不信由你们，反正我告诉你们了，谢瑾瑜那天说的一句话我挺赞赏的，就冲着他那句话我就得帮他。”男生说完，便转身回宿舍了。

    薛阳劝谢瑾瑜道：“我们绕个道回去吧。”

    “怕什么？我们以后见着他也得绕道？”

    薛阳见劝不动谢瑾瑜，便陪着他一起按原路回宿舍，到了宿舍门口，果然见梁鹏站在他们楼下等他们。

    “谢瑾瑜，老子今天不把你打趴下，老子的名字就倒过来念！”

    说完，梁鹏立马一拳挥过来，谢瑾瑜一个错身躲过了他的拳头，可手上的饭没有幸免，撒了一地，谢瑾瑜见自己还没吃上一口的饭就这么糟蹋了，他也顾不上许多，把饭盒一扔，冲上去打梁鹏，薛阳在旁边想冲进去拉架，可局势混乱，拳脚无眼，所以他只能在旁边干瞪眼。

    因为是中午时分，学生们都吃了饭要回宿舍休息，所以没一会宿舍楼下围满了看热闹的人，薛阳见局面控制不住，大叫道：“你们打吧，最好打得人尽皆知，最好打得把老师给招来了，医学系的脸全给你们丢光了。”

    可梁鹏与谢瑾瑜都属于打红了眼的，根本不理会薛阳，薛阳没办法把饭盒塞给旁边看热闹的同学，冲上去抓住了谢瑾瑜的手，可没想到梁鹏这时朝他们挥来一拳，不偏不倚的砸在了薛阳的脸上，没有防备的薛阳连退了好几步，谢瑾瑜见了要冲去打梁鹏，却被薛阳拉住了。

    薛阳摸着发痛的脸说道：“别闹了，本来一件不大的事，被你们这么一闹，还没正式开学估计你们就得记个大过。”

    梁鹏见打错了人，愣了一下。

    他们的动静还是把老师给惹来了，问他们怎么回事。

    谢瑾瑜刚要开口，被薛阳按下了，说道：“老师，我们在比划军体拳。”

    梁鹏一愣，可老师见他们脸上都挂了彩，哪会相信薛阳的话，便问道：“比划军体拳？你们是实战？看看你们现在一个个什么样子，才刚开学而已就惹事，以后还得了。”

    “老师，我们是不小心失手打到对方的，拳脚无眼嘛，以后我们会注意的。”薛阳镇定地解释道。

    老师见他们有意把事情压下来，也没有再追究，只是教育了一番。待老师走远之后，梁鹏说道：“我也不是记仇的人，今天看在薛阳的面子上，老子就放过你，谢瑾瑜。”

    “怎么的，别以为我怕你，还想打吗？老子奉陪。”谢瑾瑜毫不示弱地说道。

    “行了，别再闹了，以后抬头不见低头见，闹僵了有什么意思，我们回去吧，瑾瑜。”

    薛阳接过饭盒，对帮他保管的同学笑了一下，说道：“不好意思，麻烦你了。”

    那人笑着说道：“没事。”

    谢瑾瑜跟着薛阳回宿舍了，但一路上嘴上还在骂骂咧咧的，薛阳也不理会他，任由他骂着。摸了摸自己发痛的脸，觉得热血青年什么的，最讨厌了。

    谢瑾瑜与梁鹏打架的事闹得沸沸扬扬的，但最后这两个人却成了不打不相识的朋友，这让薛阳感到稀奇，难道男人的友谊都是打出来的吗？

    军训的内容分为站军姿、踢正步、打军体拳、唱军歌，军训中，不管是走跑站蹲，都很枯燥乏味，唯一有趣的就是唱军歌。

    一开始的时候是教官领着同学们唱，然后把一些拉歌的口号教了同学们一遍。

    军训最后医学系几个班长与教官商量了一番，决定来个拉歌比赛。

    刚开始由（1）班先唱，一首唱完，就开始点名（2）班的同学唱。

    “（2）班来了没？”（1）班的几个男生起哄地吼道。

    “来了！”别的男生响应道。

    “唱了没？”

    “没唱！”

    “（2）班来一个，(2)班来一个！”其他班的同学也跟着起哄道。

    在系里同学的起哄下，（2）班的同学开始卯足了劲吼开了嗓子。

    团结就是力量

    团结就是力量

    这力量是铁这力量是钢

    比铁还硬比钢还强

    朝着法西斯齐开火

    让一切不民主的制度死亡

    向着太阳向着自由

    向着新中国发出万丈光芒

    （2）班的同学唱完了，开始点名薛阳他们班唱。

    “一二三四五，我们等得好辛苦；一二三四五六七，我们等得好着急；三四五六七八九，你们到底有没有？”

    薛阳他们班的同学都笑了起来，喊道：“让我唱，我就唱，我们的面子往哪放？让我唱，偏不唱，看你们能拿我们怎么样？”

    等他们摆谱摆够了，全班拉开了嗓子，唯恐声音不够大。

    连一向温文尔雅的薛阳，也跟着他们一起吼开了。

    为期两周的军训，有过苦，有过甜，有过汗，有过泪，最后更多的是回忆和不舍，最重要的是因为这两周的军训，原本一盘散沙的班级也有了凝聚力，这也就是军训要达到的目的。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十八章 付冬
章节字数：2452
    军训结束之后就是正式开学，大一的生活虽然紧张，但也比高中的时候好多了，除了必修课以外，其他的时间基本都是让学生自行安排。

    秦明他们N大由于开学没有军训，所以上课比薛阳早，大一开始多半是基础课，如今薛阳不在他的身边，他似乎失去了动力，每天上课基本能逃就逃，不能逃的就睡觉。

    除了每天晚上固定给薛阳打电话之外，其他时间基本都会找他的死党出去“鬼混”。

    平时都是他约人，今天奇怪的是付冬居然会打电话约他出去喝酒。

    晚上8点，强叔大排档，付冬似乎早就到了，桌上已空了好几个啤酒瓶。

    强叔见秦明来了，连忙说道：“赶紧劝劝这小子吧，不知道今天发了什么疯，从我开摊到现在，他一个人就喝了3瓶啤酒，问他发生了什么事也不说。”

    秦明听了强叔的话，皱了一下眉头，走到付冬所在的位置，一声不吭的坐下，开了一瓶啤酒就自顾自的喝了起来。

    两个人一起不说话，当秦明一瓶啤酒快喝完的时候，付冬突然大吼道：“草他妈什么七年之痒！！”

    秦明举起酒杯刚要喝，被付冬的举动吓了一跳。

    “怎么了？”秦明不解地问道。

    “你、我、叶子、小伟、大龙、黑子，我们几个从小一块长大的，你想想，从小干的坏事哪少得了咱哥几个，叶子一天到晚，冬哥长冬哥短的，可如今一转眼我们都长大了，小时候的那些心思，也都变了。”付冬大着舌头嚷嚷道。

    秦明从付冬词不达意的句子中，大概明白了，估计现在他又是因为叶紫铃的事闹心，不过之前也有类似的事情发生，所以也见怪不怪了。

    “今天又是为了什么事喊我出来喝酒？”

    “我和叶子分手了。”说着，付冬又开了一瓶酒。

    秦明看不惯付冬把啤酒当饮料猛灌的样子，伸手夺了他的酒瓶，说道：“至于嘛，这么折腾，这是第几次了？又是什么原因？”

    “小打小闹的算什么，老子这次真的和她分了。”付冬也不理会秦明夺了他的酒，又重新开了一瓶。

    “到底怎么回事？”秦明觉得这次似乎不像往常。

    “呵呵，我蠢啊，当初没有拼死命的把叶子栓在身边，还故做潇洒的让她到外省读书，现在可好了，人家给我带了绿帽子，我还在这乐呵呵的呢。”

    “叶子是这种人吗？你想太多了吧？”

    “我想太多？非要我捉奸在床才是事实吗？”

    “怎么？你亲眼所见嘛？”

    “亲眼所见倒是没有，听耳所闻倒是有的。”

    秦明凭着大小与叶紫铃一块长大这层关系，怎么也不愿相信她是会出轨的人。

    “你听到什么？”

    “我打电话的时候，有个男的在她旁边喊她宝贝。”

    “你听错了吧，再说了叶子是让人喊她宝贝的人吗？估计咱哥几个喊着玩没事，如果是别人的话，说不定已经瘫倒在地了。”秦明了解叶紫铃的性格，如果说她让男孩子叫她宝贝，一是她那天耳朵失聪了，二就是那个人不怕死。

    “问题是，那人还好好的活着，而且叶子她似乎很高兴那个男的那么叫她。”

    “得了吧，是你想多了，你有问她本人吗？”

    “有的，但是没说两句就吵起来了，然后就说了分手。”付冬说完狂灌了两口啤酒，喝得急了差点呛着。

    “叶子是什么样性格的人，我不了解，你还不了解吗？在一起这么多年了，难道你连最起码的一点信任都没有吗？”

    “信任？信任都让时间给磨光了，一年多的聚少离多，我一直以为只要每天保持通话，就不会有太多的问题，可最后，我们看不到对方，不能从对方的声音中听出任何的情绪，看到最真实的表情，时间越长，我就开始越不安，害怕有一天，叶子觉得无趣，会要求分手。”

    “之前不是说远距离的恋爱没有问题吗？”

    “你就当以前我在放屁，什么没有问题，问题可多了，你们的话题一开始还能聊到一块，但时间久了，渐渐的你会发现，她说的你不知道，你说的她不懂，这有多么的痛苦，唉，再美的爱情也终究逃不过时间。”

    付冬说完，抱着酒瓶趴倒在桌上。

    秦明推了他几下，发现他已经睡着了。

    临近午夜，来吃夜宵的人越来越多，秦明叫了强叔和他一起把付冬给架进了出租车里，然后费了九牛二虎之力，把他弄回来了家。

    终于只剩下自己一个人，这时候秦明特别想打电话给薛阳，于是拨通了他的手机。

    “喂？”

    感觉到薛阳今晚心情似乎不错，便问道：“有什么高兴事吗？”

    “没什么啊，啊，秦明你等会！谢瑾瑜，你再闹！”薛阳似乎与他的舍友相处的不错，最起码电话里头听起来，即便是谢瑾瑜对他做了一些过份的事，薛阳也顶多呵斥了一声。

    “谢瑾瑜在闹你？”秦明问道。

    “是的，不知道他是不是狗投胎的，洗完了头发像狗一样的在乱甩，弄得我全身都是，哦，这么晚了你不睡觉吗？我好像听到汽车声了，你还在外面？”

    秦明心里有些不是滋味，“今天付冬喊我出来喝，吃饭。”他不敢说付冬喊他出来喝酒，不然估计薛阳又得唠叨他。

    “唉，现在外面是不是有些凉？”薛阳问道。

    “不太凉，S市夜里开始变凉了吗？”

    “是啊，早晚温差比较大，晚上出门得穿件外套了。”

    “是嘛……”

    秦明的话还没说完，就听见薛阳在电话里吼谢瑾瑜，“谢瑾瑜，你是狗啊，喊你别甩了，卫生间有电吹风，赶紧把头发吹干了，小心感冒。”

    秦明皱眉，隐忍怒气道：“看来你挺忙的，我先挂电话了，晚安。”

    被挂了电话的薛阳，一脸莫名，他感觉秦明有些生气，可又不知道到底是在气什么，怔怔的对电话发呆。

    秦明挂了电话，闷闷不乐的走在大街上，难道远距离的爱情真的如付冬说的那样吗？时间久了就会淡吗？他该怎么办，他不想最后变得像付冬与叶紫铃那样，因为一些小事吵架分手，毕竟他们一起经历过了许多。

    秦明觉得不能坐以待毙，爱情必须主动出击。所以，他一直悬在心中的某件事必须付诸行动了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第四十九章 决定
章节字数：2146
    时间总是匆匆，不愿多停留一刻，今天变成昨天，明天变成今天，前天变成了过去。

    薛阳开学后过得很充实，全然没有发觉秦明与他的联系突然变少了。

    偶尔在图书馆里遇到了柏洋，聊到高中的时候曾待过学生会，经不住柏洋的盛情邀请，薛阳决定加入学生会。

    加入学生会后，发觉时间似乎更不够用了，等到他意识到好像很久没有和秦明联系的时候，已经是深秋。

    S市的秋天来得非常准时，10月已开始有些凉意，因为早上有课，薛阳早早起床，冷得缩了缩脖子，意识到秦明好几天没有给他电话了，按了一下手机，发现连条短信也没有，他有些失落，可又想到最近秦明似乎挺忙的，打电话也是匆匆聊几句话就挂了，说要好好看书，薛阳觉得奇怪，秦明要好好学习简直是太阳打西边出来，不知道他又在搞什么名堂，但又想到秦明难得愿意好好学习，所以也就没有太过深究。

    秦明自从和付冬聊过之后，发现远距离的爱情是经不起时间的考验的，所以毅然决然的选择了复读，打算明年重考，目标S大，但以他的程度来说，S大门槛真的太高了，不下苦功夫估计没戏，除了平时认真听课以外，他还特别请了一个S大毕业的家庭老师为他恶补。

    和薛阳通话时间渐渐变少了，但由于双方很忙，所以都没有在意，就连分开后的第一个10。1长假，也都是各过各的。

    薛阳终究没有忍住，主动给秦明打了个电话。

    “喂？我现在很忙，你最好有事，不然你就惨了。”秦明连号码都没看，一边动手在练习本上解答问题，一边接听电话。

    “秦明？现在在很忙吗？”薛阳问道。

    “啊！你怎么打电话过来了。”秦明一惊，不相信薛阳会给他打电话，平时都是他主动给薛阳打电话的，忽然接到薛阳给他打电话，一时不习惯。

    “你最近好像很忙啊？”薛阳试探性地问道。

    “嗯，功课忽然变多了。”

    “叮咚、叮咚……”秦明家的门铃响了。

    “我家来人了，你等会，我开门。”说着，秦明起身去开门。

    “嘿，今天路过你家，顺便上来看一下，看看你有没有金屋藏娇。”来人扯着嗓门嚷嚷道。

    薛阳在电话那头听得一清二楚。

    “你朋友来了？”薛阳问道。

    “嗯。”

    “阿明，你在和哪个打电话呢，有没有好好做功课啊。”来人似乎心情很好，说话的声音特别大。

    秦明连忙说道：“关你屁事。”然后对薛阳说道：“不和你说了，我这边有事要忙了。”

    “好吧。”虽然薛阳心里有许多的疑问，可还是乖乖的挂了电话。

    秦明并没有把复读的事告诉薛阳，他不做没有把握的事，S大一天没有考上，他便不会对薛阳说这件事。

    来的人其实是秦明请的家庭老师，经过一段时间的相处，他们现在不像是师生，更像是兄弟，所以说话没大没小的都习惯了。

    薛阳挂了电话后，觉得秦明似乎隐瞒了他一些事，但他不知道要如何开口问他，因为秦明既然想隐瞒也就是这件事不想让他知道，那么他应该尊重秦明的隐私。

    可电话里的那个男人的声音还是让他心里感到不悦，虽然他相信秦明不会做出对不起他的事，可分隔两地，只听声音还是忍不住会想念。

    “打完电话了？”见薛阳从阳台回到宿舍，谢瑾瑜问道。

    “嗯。”

    “你去照照镜子吧，看看你眉头皱的，中间可以夹硬币了。”谢瑾瑜夸张地说道。

    薛阳揉了揉眉头，难道他的不悦有这么明显嘛？

    “阳台太凉。”薛阳随意找了个借口。

    谢瑾瑜一脸了然的表情，心里在想，薛阳一定是和女朋友吵架了。

    大学生活从新鲜走向平淡，终于迎来了考试，考完试后就是放假，薛阳在考虑第一年是否要回家过年，其实他想留在S市看雪，可又想见秦明，心里特别矛盾。

    秦明经过一段时间的恶补，终于跟上了高三的进度，考完试之后，他给薛阳打了个电话。

    “喂？你们考完试了吗？”秦明问道。

    “嗯，早就考过了，在等成绩。”

    “S市现在是不是很冷？”

    “嗯，穿了两条裤子，两件毛衣，一件厚棉衣。”薛阳第一次在北方过冬，冷得他有些受不了，平时能待在空调房里绝不出门。

    “太夸张了吧。”N市最冷的时候也就6-7度，所以平时只要穿一条裤子，一件毛衣一件厚外套就可以过一个冬天，所以秦明有些担心薛阳身体吃不消。

    “一点也不夸张，不过我真的佩服谢瑾瑜，这家伙完全不怕冷，这种天气，他也就只穿了一条裤子，一件毛衣而已。”

    秦明不悦，又是谢瑾瑜，能不能换个话题。

    “你管他做什么，你多穿点，别着凉了，放假回来吗？”绕了一圈，秦明总算问出正题了。

    “我在纠结呢，我想看雪，但又想回家过年。”薛阳没有说想见秦明，因为有些话放在心里就行，说出来太难为情。

    “也是，听你这么一说，我也想看雪了，不如这样吧，你放假回来过年，过完初三我们就一起回S市看雪怎么样？”秦明提议道。

    “好啊。”薛阳觉得秦明这个方法可行。

    挂了电话，薛阳把自己裹得严严实实的，一想到还有大半个月就可以见到秦明了，心里忽然豁然开朗起来，之前满心的思念，都被喜悦冲淡了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十章 回家
章节字数：3218
    S市连日下着小雨，天空满是阴霾，尽管薛阳把自己包得像棕子一样，可还是冷得直哆嗦。

    考试成绩出来之后，学校里虽然还有一些杂事，家远的同学都可以陆续回家了。薛阳忙着把一袋袋S市特产放进旅行包里，他买了当天晚上7：50的火车票，现在距离发车时间还有2个多小时，看了看旅行包里的东西，确定都带齐了，拉好拉链，拍了拍手。

    谢瑾瑜的家较远，成绩出来后没多久就回家了，看着冷清的宿舍，想到平日里受到他的诸多照顾，薛阳庆幸自己遇上了一个热心的舍友。

    围上围巾，关上宿舍门，发现整栋宿舍楼有些寂静，没有了往日的吵闹。放假了，每个出门在外的学生都归心似箭，薛阳开始想念他妈妈烧的糖醋排骨、麻婆豆腐了。

    他一手撑着伞，一手拎着旅行包，两只手被冻得指尖发凉，把围巾往上提了提，遮住了嘴唇，似乎感觉暖和了一些。

    来到车站，忽悠想起了那天送秦明离开的情景，他心里有一种说不出的感觉，离别、思念，以前从未体会过的感情，如今却感到真真切切。

    薛阳没有打电话通知秦明到车站接他，而是决定自己一个人回家。

    他不喜欢晚上坐火车，因为天黑之后的沿途风景就看不到了，只能看到稍纵即逝的灯光。但他却是极喜欢晚上的，因为只有在晚上的时候他和秦明才能够明目张胆的拥吻，牵手，薛阳想，同性恋人应该都喜欢晚上吧。

    Mp3里反复放着梁静茹的《勇气》，一首很老的歌，但唱出了他的心情。不知为何心情没来由的低落，是因为歌，因为夜晚，还是因为思念。

    听着歌，薛阳不知不觉就这么睡着了。

    第二天醒来，发现车窗外天还有些暗，看着车厢LED提示版来回滚动播放着到达N市还有多长时间的提示，薛阳睡意全无，就快到家了，就快见到秦明了，心里忽然明朗起来。

    下了火车，招了辆出租车就往家里奔，也顾不着这个时间他爸妈还在梦乡。

    打房门满心的期待化成了失落，他妈昨晚估计又是值大夜班，而他爸估计又出差了，放下手中的行李，拨通了秦明的电话。

    “喂？哪个那么早打扰老子睡觉。”

    电话那头秦明迷迷糊糊的接通了手机。

    “我回到N市了。”薛阳平淡地说道。

    秦明听到是薛阳的声音，立马坐了起来，问道：“你就回来了？”

    “嗯，今天早上到的。”

    “怎么没有叫我去接你？”

    “太早了，估计你要睡觉。”

    “你现在还不是把我吵醒了？”

    “那你继续睡吧，我挂了。”

    薛阳说着想挂断电话，秦明说了句：“你等会！坐车累了？”

    “没有啊。”薛阳不明白秦明为何这么问。

    “那怎么无精打采的。”

    “哦，有些晕车。”

    “那你睡会吧，晚点我去找你。”

    “好。”

    薛阳挂断了电话，坐在客厅发了一会呆，便跑回房间睡觉了。他之前打过电话回家，告诉父母估计这几天就回家，所以他房间的床单和被子都是新铺的，薛阳倒在床上，被子上阳光的味道让他感到舒服，突然感慨还是家好。

    刚才打电话给秦明，其实也就是想听听他的声音，听过之后也就安心了。

    睡到中午，薛阳被锅碗瓢盆碰击的声音给吵醒了，看到厨房里妈妈忙碌的身影，心里感到很踏实，脸上挂着笑容，说了句：“妈，你怎么不去睡会。”

    他妈妈见薛阳起来了，擦了擦手上的水渍，说道：“小阳，你醒啦，怎么不多睡会，饭还有一会才好。”

    “妈，你才值大夜回来，怎么不多睡一会？我爸呢？”

    “他出差去了，年底你爸他们单位比较挺忙。”

    “哦，妈你别忙了，随便吃一点就行，吃完你去睡会吧。”薛阳有点心疼他妈了。

    吃着饭，忽然手机短信铃声响了。

    “起来了吗？我现在在你家楼下，出来吗？”

    一看是秦明的短信，他立刻给回过去了，“在吃饭，等几分钟。”

    N市虽然不太冷，但还是有些凉，薛阳不好意思让秦明等太久，匆匆扒了几口饭，用略带抱歉的语气对他妈说道：“妈，我同学来找我，我今天晚上可能和他们玩得挺晚的，你不用给我留门了。还有，妈，你吃过饭就去睡会吧，别累着了。”

    说完到房里拿了件外套随意套上就出门了。

    在见到秦明的那一刻，嘴角禁不住上扬。

    “宝贝，想死我了。”秦明痞笑着说道。

    薛阳险些没有站稳，“你，你正经点，行不！”

    “我很正经啊，这么久没见了，我当然想你了。”秦明一副理所当然的样子。

    “行，不与你计较，现在要去哪？”虽然嘴上说得无奈的，可心里却充满了甜蜜。

    “约了几个人一块吃饭。”

    “嗯？”薛阳以为自己听错了，一般这个时候秦明应该会直接把他拉回家吧，想到这，他在心里狠狠的骂了自己一句，秦明难得正经，自己却不习惯了。

    “我爸回来了，估计要待到过完年才走，我家暂时去不了，先带你玩会，咱再上宾馆，或者你是想直接去宾馆？”秦明邪恶的笑了下，薛阳的小心思，他一猜便知。

    “你去死！”薛阳终于还是被惹得炸毛了，唉，秦明总有办法挑战他的忍耐极限。

    “哈哈哈哈！！”秦明心情极好的大笑出声。

    秦明约了付冬，还有两个哥们一块吃饭，另两个人薛阳算是头一次见。

    “大龙、黑子，他们你是第一次见，前些年都在外面混，今年回来过年。”秦明介绍道，“他叫薛阳，我老婆。”

    薛阳面上有些尴尬，难道秦明都是这么大方的把他介绍给他的朋友的嘛？难道他不知道同性恋还没有开放到可以让所有人都能接受吗？

    大龙看出了薛阳的尴尬，伸出手说道：“你好，秦明把我和黑子说得好像是道上混的，其实我们只是被老爸老妈丢到国外自力更生而已。秦明从小就是口没遮拦的人，以后出门你千万记得带个胶布，在他开口前就把他的嘴给封了。”

    薛阳握上了他的手，说道：“估计得用一卷。”

    黑子在一旁没有形象的笑了起来，“哈哈哈，秦明，真是一物降一物啊。”

    尴尬的气氛，让大龙的一句话给轻易化解了。

    他们吃过了饭，秦明提议去唱K。

    大龙和黑子估计是在国外待习惯了，气氛在他们的带动下，变得热烈起来，可每次麦到了付冬的手上，总会冷却下来，今天晚上付冬点的尽是些失恋的歌曲，《我会好好过》、《答应不爱你》、《背叛》、《原谅我》……

    付冬似乎喝得有点多，那分明不是在唱歌，而是吼歌。

    雨

    不停落下来

    花

    怎么都不开

    尽管我细心灌溉

    你说不爱就不爱

    我一个人

    欣赏悲哀

    爱

    只剩下无奈

    我

    一直不愿再去猜

    钢琴上黑键之间

    永远都夹着空白

    缺了一块

    就不精采

    紧紧相依的心如何

    saygoodbye

    ……

    唱到最后声音变得哽咽，薛阳感觉到他心里一定有事。

    从KTV里出来，付冬被大龙和黑子架着回家了，只剩下秦明和薛阳。

    天也黑了下来，N市夜里刺骨的凉，秦明说着话，薛阳安静的听着，看着白气从秦明的嘴中冒出甚是好玩。

    “付冬怎么了？”薛阳忍不住好奇地问道。

    “和叶子分了。”秦明眼中不带一丝波澜。

    “怎么？”薛阳吃惊，付冬和叶紫铃这对青梅竹马，怎么会轻易的就分手了！

    “两个人相隔太远，一年多的时间，聚少离多，感情有裂痕。”

    “就这么轻易分了？”

    “他们需要彼此冷静，应该还不至于无法挽回。”

    说到这，两人都有默契的不说话了，各怀心事。

    街上人来人住，薛阳有一刻感到迷茫了，他们的爱情要往哪走？哪里才是他们的出口？

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十一章 赏雪
章节字数：2070
    “每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜，恭喜恭喜恭喜你呀”

    街上反复播放着应景的歌曲，过年的气氛非常浓郁。

    大年三十到初三，薛阳和秦明各自到亲戚家窜门，初四约定好了一起回S市赏雪。

    坐在火车，秦明聒噪个不停，一会问薛阳要不要吃这个，一会问薛阳要不要喝那个，薛阳简直受不了，塞上耳塞，听着音乐，完全不理会秦明。

    说起来薛阳和秦明算是第一次一起外出旅行，十一的时候，因为各自有事没有成行，所以说句实话，薛阳心里还有些小小的期待。

    薛阳虽然上车前吃了一片晕车药，可现在他又开始觉得胃里有东西在翻搅，趴在桌子上，昏昏欲睡。

    秦明担心的为他披了件衣服，问道：“要不要喝点温水？”

    “不用了，哪有那么脆弱，一会就好了，你不吵我，我就觉得好很多了。”虽然身体不舒服，可薛阳仍然没有放过挤兑秦明的机会。

    “呵呵，那你睡会，我玩PSP。”

    薛阳终于觉得清净了，盯着秦明的侧脸看了一会，就这么睡着了。火车进站广播声吵醒了他，他揉了揉眼睛，窗外雪白一片，天空中还不断的飘下雪花，薛阳高兴的摇醒旁边还在睡觉的秦明，说道：“下雪了，果然这次没有白来。”

    秦明被突然摇醒，有些不高兴，可看到窗外的白雪，他也笑了，“泡着温泉赏雪，真是人生一大享受啊。”

    “S市哪有温泉？”

    “你就不知道了吧，我上网查了一些旅游资料，S市的郊区有温泉。”秦明有些得意，为了这次出游，他做足了功课。

    下了火车，薛阳跟着秦明坐上旅游大巴，由于是大年初四，来旅游的人并不多，他俩选择坐到了最后一排。

    薛阳想起曾经看过一部关于公交车情侣的短片，说的是一对初中生情侣，男孩子每天都准点在学校门口等女孩子放晚自习，然后一起坐公交车回家，他们喜欢坐在公交车最后一排的位置，谁也看不到的角落，手牵着手，女孩子挨着男孩子的肩膀，闭着眼睛睡觉，画面一直从他们初中延伸到高中、大学，就这么一直手牵手，窗外是一闪而过的街灯，车厢里是各种神态的人群，虽然男女主角的对话不多，可整个短片却感动了薛阳，坐在公交车最后一排变成了他心中最浪漫的事。

    他的手覆上秦明的手，轻轻的握着，窗外飘着雪花，指尖传来冰凉的触感。

    秦明看了一眼薛阳，心照不宣的回握他的手。

    吵杂的车厢似乎变得莫名安静，他们眼中只剩彼此。

    到了温泉旅馆，薛阳觉得秦明是疯了，居然嚷嚷着要泡露天温泉，这么冷的天，打死他也不只穿一条泳裤在外面晃荡。可最后薛阳还是经不往秦明的软磨硬泡，决定泡露天温泉。

    温泉冒着热气，薛阳立刻脱了浴衣，发出嘶嘶的声音，立刻泡到温泉里，发现并没有自己想像中的冷，他立刻招呼秦明，“下来吧，傻站着干嘛。”

    秦明笑了，从头到脚的打量着薛阳，发出“啧啧”的声音，看得薛阳头皮发麻，不高兴地说道：“看什么看，还不下来。”

    “美色当前，吾当享用。”秦明一本正经地说道。

    “享用你个头，快点，一会你要感冒。”

    秦明莞尔一笑，脱了浴衣，也潜到水中。

    洁白的雪花还没有落到水面，遇着水蒸汽就已经化开了，偶尔有几片落到薛阳的鼻尖上，睫毛上，凉凉的。

    秦明忽然孩子气的张口嘴巴，伸出舌头去接雪花，有几片雪花落入他的口中，他眨巴了几下嘴巴，天真地说道：“没味道。”

    薛阳笑了，“瞧你这个傻……”样字没有说出口，就被秦明封了嘴。

    他们所在室外温泉是一间隔间，有形似岩石的隔断隔着，是专门为情侣或是想单独泡汤的人准备的，所以薛阳抱着秦明的脖子，吻得肆无忌惮。

    一吻结束，秦明舔了舔嘴巴，说道：“很甜。”

    薛阳翻了个白眼，出其不意地泼了他一脸水，秦明也玩心大起，和薛阳闹起来，渐渐的秦明的眼神变了，他握住薛阳不按份的双手，吻上了他的唇。

    薛阳看着秦明紧闭的双眼，然后也慢慢的闭上了眼睛，双手搂上了他的腰，他感觉自己快要被秦明吻得窒息了。

    “呜……嗯……秦明，不要了，呜……”

    秦明离开了薛阳的嘴唇，用急促地声音说道：“想死我了。”

    说着拉着薛阳的手摸向他的胯间，薛阳像摸到了烫手的东西一般立马收了手，秦明大笑，说道：“怎么办？”

    薛阳脸色微红，有些无措地说道：“这里不行。”

    “得了，你泡够了吧，咱们回旅馆。”秦明听出了薛阳话里的意思，“这里不行”，那意思就是“换个地方就行”，所以他迫不及待的想回到旅馆。

    薛阳耳根子发热，他想一定是自己泡得太久了。

    回到旅馆，秦明把薛阳轻轻的放到床上，双手抚摸着他的脸，吻上他的眉眼，半年的思念化成了身体的语言，述说着秦明对薛阳的爱恋。

    这一夜的雪下得很大，可他们却没有了赏雪的心情，两具身体纠缠在一起，温暖着彼此。

    满室的喘息声，满室的温情，交织成了一首美妙的歌曲，吟唱的人用特殊的方式述说着：“我爱你。”借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十二章 烟火
章节字数：2596
    第二天醒来，窗外洁白一片，薛阳伸了个懒腰，看了一眼身边还在熟睡的秦明，打开了电视。

    平时薛阳会看一些谈话性节目，他随意的调着频道，忽然一个标题吸引了他的注意，说的是某位名星在谈论对同性恋的看法，说他们是异端，精神有问题，薛阳看完了之后立马关上了电视，心烦的把遥控器丢在了一边。

    同性恋真的这么不招人待见吗？是他们精神真的出了问题吗？难道喜欢上同性就是变态吗？薛阳心烦的扒了扒头发，一大早就遇着这么烦人的问题，好心情全被刚才的电视给破坏尽了，看着旁边睡得安稳的秦明，不自觉的伸手摸了摸他的嘴唇。

    秦明皱了下眉头，抓住了薛阳在他唇上肆虐的手，放在唇边亲了亲，然后抱上他的腰，闭着眼睛问道：“怎么了？”

    “没事，外面雪似乎积得很深，估计我俩今天哪都去不了。”

    “是吗？那么陪我再睡会吧。”说着秦明把薛阳按倒抱在怀中继续睡觉。

    睡到大约中午，他俩都被饿醒了，秦明穿着内裤爬起身，走进卫生间刷牙洗脸去了，屋里虽然开着空调，他还是哆嗦了一下。

    薛阳坐起身来望着窗外发呆，他心里还是在意早上看的新闻，揉了揉眉心，点着一支烟。

    秦明从卫生间走了出来，看到薛阳落寞的表情，心中有股说不出来的感觉，怜惜、心痛还是悲伤，明明幸福着，为什么会出现这样的表情。

    “不开心吗？”秦明接过烟问道。

    “没有，睡太多头痛了。”薛阳随意答道。

    “分明是有事。”秦明不喜欢薛阳敷衍的语气。

    “没什么事，真的。”

    “是吗？怎么没事抽烟呢？”秦明不信。

    “烟瘾犯了，不行吗？”薛阳觉得秦明的语气不善，难道这是在审问犯人吗？还是说他抽烟也得向他报备。

    “你这是什么语气啊？我只是随便问问。”

    “是你语气不好吧，我抽烟还要经过你同意？”

    “得，你一早吃了枪子炮弹了，说话怎么那么呛。”

    薛阳一惊，心想，是啊，为什么我要把气撒在秦明的身上呢。

    他倾身吻了下秦明的额头，说道：“不好意思，起床气比较严重。”

    “没事，去刷牙吧，一会出去吃饭。”

    薛阳心里觉得过意不去，明明说好了不在意，却被一个狗屁明星的话给刺激到了，是不是幸福过了头，又开始在意别人的看法和眼光了，这样可不行，他暗暗下定决心不再动摇。

    刷了牙，他们穿戴整齐走出房门，一阵冷风吹来，秦明和薛阳同时打了个哆嗦。果然如老话说的一样，下雪天不冷，化雪天才冷，今天的阳光明媚，照在雪上泛着银色的光，真是美得让人赞叹。

    秦明后悔没有带相机来，不然可以拍些雪景，在N市冬天从来不下雪，难得见着如此美丽的雪景，不记录下来有些可惜。

    由于还在过年，到处可以听到鞭炮的声音。现在还在春假期间，许多店铺都没有开门，薛阳他们随便吃了些东西，决定去S大看看。

    到了S大，发现平时热闹的校园如今变得格外的冷清，薛阳与秦明肆无忌惮的牵着手闲逛。

    校园两旁的法国梧桐树上积满了雪，偶尔可以看到路旁有人堆起的雪人，看来学校里还是有学生没有回家的。

    忽然一个熟悉的身影印入薛阳的眼帘，他走上前打招呼道：“司旭学长，新年好啊。”

    司旭见来人是薛阳，点头道：“新年好！”然后看了一眼秦明，朝他点了点头。

    “你过年没有回家嘛？”薛阳好奇地问道。

    “家太远。”

    “哦，柏洋学生呢？”

    “他回家过年了。”司旭视线定格在了他俩的手上。

    薛阳顺着视线往下看，发现他与秦明还牵着手，连忙抽出来，尴尬地说道：“你过年就在学校过的？”

    “嗯，晚上去酒吧驻唱。”司旭一脸了然的表情。

    薛阳被司旭盯得不自在，反倒是秦明始终面不改色的盯着司旭看。

    司旭嘴角牵动了一下，说道：“我有这么好看吗？一直看着我。”

    “不，没有我家薛阳好看。”秦明回答道。

    薛阳被秦明的直白吓着了，瞪了他一眼，警告他别乱说话。

    “我真觉得你像撒尿划清领地的狗。”司旭平淡地说道。

    秦明听到自己被比喻成了狗也不怒，他痞笑着朝司旭伸出了手，说道：“司旭是吧，幸会。”

    司旭盯着他看了一会，也伸出了手。

    薛阳心里松了一口，原以为他们要争辩一番，没想到却是握手言和。他觉得秦明发火的点有时候很奇怪，自己无心的一句话可以让他暴跳如雷，而人家有意的挑衅他却可以不动如山。

    秦明有些看司旭不顺眼，不喜欢他一副看透世事的表情，即便是自己说了那句试探性的话，他也一脸平静。

    薛阳觉得气氛不对，便找了借口拖着秦明离开了学校，他不知道今天这次相遇只是这两人战争的开始而已，未来将暴发更大的战争。

    回到温泉旅馆，秦明和薛阳两人买了一堆的烟花，在旅馆的空地上像孩子一般玩起了烟花。

    七彩缤纷的火光照在薛阳的脸，秦明看呆了，痴痴地说道：“要是时间可以停留在这一刻该多好。”

    “那我们就成妖怪了。”薛阳笑了。

    “妖怪多好，可以永远和你在一起。”秦明说着，学着妖怪的样子扑向了薛阳。

    薛阳笑着连忙躲开，险些跌倒，秦明眼疾手快的把他拉入怀中，感觉薛阳的手有些冰凉，他握着他的手，低下头朝他的手掌哈气。

    薛阳此刻感到无比幸福，想起早上的新闻，他心里嗤笑了一下，什么异端，什么精神有问题，什么变态，真是肤浅，以偏概全的人太多，那些人更多的关注的是他们爱的人是谁，是男人，是女人，而忽略了他们有没有去相爱，如果是真心相爱的，那么是男，是女，是老，是少，真的重要吗？

    在“噼里啪啦”的鞭炮声中，薛阳握着秦明的手，轻声说道：“你是妖怪也好，你是男人也好，不管你是谁，我只要和你在一起就好。”说完，装着若无其事的点燃烟火。

    “什么？”

    鞭炮声太过吵杂，薛阳的话被鞭炮声给淹没了，秦明没有听清，只隐约听到“在一起”几个字。

    薛阳蹲在地上，扯着嗓门说道：“没什么，我说赶紧点完这些烟花吧，我想回去睡觉了。”

    秦明笑着说道：“好！”

    黑夜里，两个大男孩乐此不疲的笑闹着，全然不顾他人的目光，树上一堆积雪落下，烟花渐暗，只剩下两人相拥的剪影。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十三章 围巾
章节字数：2712
    寒假刚过，薛阳又投入了紧张的学习当中，大一下学期一开学，各种的社团活动，各种的比赛，薛阳忙得不可开交，但晚上习惯了睡前给秦明打电话。

    “喂？睡着了没？”薛阳趴在床上问道。

    “还没，有几道习题没有做完。”秦明烦躁地抓了抓头发。

    “嗯？你有好好读书哦？”

    “不然你以为我怎么？”

    “以为你和付冬他们出去混啊。”

    “我在你眼里是这样的啊？”

    “呵呵，今天我这边好忙，学生会的工作好多，下学期课也变多了。”薛阳抱怨道。

    “学生会不是你自己要参加的嘛？不行就退了吧，又没啥好处。”

    “我觉得是一种组织能力的锻炼，你也可以考虑加入你们学校的学生会。”

    “我不需要这种能力，从小就有。”

    “得了吧，又吹牛了。”

    “呵呵，不和你聊了啊，我这边忙着。”说完，秦明挂了电话。

    薛阳看着电话有些郁闷，现在好像每次都是秦明先挂他的电话，而且是立马就挂，一点也不拖泥带水的，以前总会扯上半天他才愿意挂电话，这段时间有些反常啊。

    S市的春寒还是非常冷的，薛阳冷得直哆嗦，到了教室有暖气还好。

    有个女孩子小声地问道：“薛阳，你很怕冷吗？看你穿得挺多的。”

    “还行吧，刚来S市，有些不习惯。”薛阳礼貌性地答道。

    “那个，我织了条围巾，给，给你用，可以不？”小女孩害羞一直低着头不敢看薛阳。

    谢瑾瑜听了立刻来凑热闹，笑着说道：“哟，我说谁呢，这不是凌菲嘛，怎么的？要送薛阳围巾？”

    凌菲被谢瑾瑜说得更不好意思，一直捏着衣角，不说话。

    薛阳也有些不好意思，他再迟钝也知道这个女孩子大概喜欢他，他连忙拒绝道：“我有围巾的，今天忘围了。”

    凌菲眼眶开始有些湿润，谢瑾瑜见她快要哭了，连忙说道：“别啊，薛阳，我看你那条围巾很旧了，你就收下吧。”

    薛阳瞪了一眼多事的谢瑾瑜，见凌菲要哭，心软了，说道：“额，真是麻烦你了，那我就收下吧。”

    凌菲听见薛阳愿意收下她的围巾了，立马笑逐颜开，从抽屉中拿出一个大纸袋子递给薛阳。

    薛阳把围巾拿出来看了下，淡蓝色的围巾，织得非常仔细，可见女孩子很用心，他有些感动，这算是他第一次收到女孩子亲手做的礼物。

    “谢谢，很漂亮。”

    “你喜欢就好。”

    下了课，薛阳拎着一个纸袋回到宿舍，他不知要怎么处理这条围巾，人家好心为他织的，如果不带，是不是会太伤别人的心了。

    “谢瑾瑜，让你多事，你说我怎么办啊。”薛阳心烦地问道。

    “放着呗，你不收更伤人家的心，而且凌菲长得也不错啊，很可爱的女孩子，你可以试着和她交往看看。”谢瑾瑜提议道。

    “你乱说什么！”

    “哦，你有女朋友了吧，每天看你电话打得很勤快啊。”

    薛阳不知怎么回答，女朋友吗？如果说是男朋友，他会不会被吓到。

    正想着怎么回答谢瑾瑜的时候，薛阳的手机响了。

    “喂？嗯，下课了。”是秦明打过来的电话。

    “吃饭没？”秦明关心地问道。

    “才下课，准备去。”看了一眼床上的纸袋子，薛阳有些心虚。

    “哦，别忘了吃饭，今天还忙不？”

    “不忙了，今天下午没课。”

    “唉，我忙死了，该死的习题总是做不完。”

    “我怎么觉得你天天有课的啊，你们N大有这么忙吗？”

    “呵呵，也不是，我底子不好嘛，多写点习题，考试不至于被拉很远。”秦明随意找了个理由。

    “你现在才知道努力啊，当初多努力点，考S大多好啊。”薛阳吐槽道。

    似乎戳到了秦明的痛处，一阵沉默，说道：“我现在可是很努力了。”

    谢瑾瑜觉得薛阳似乎很在乎这个女朋友，他有点恶作剧地喊道：“妹子啊，你再不来，你情哥哥要被抢走了，今天有个漂亮的妹子给他送围巾哟。”

    薛阳想去堵谢瑾瑜的嘴，发现已经来不及了，沉默了一阵，便听到秦明问道：“有女生给你送围巾？”

    “嗯。”

    “你收了？”

    “嗯。”

    “你知道那条围巾什么意思吗？”

    “嗯。”

    “你他妈知道还收？你当老子不存在？”电话那头大吼道。

    薛阳头痛的揉了揉眉心，心里责怪着谢瑾瑜的大嘴巴，他不知道他这么一喊是捅了马蜂窝了嘛。

    “那女孩快哭了，我不想让她难看，所以就收了。”薛阳解释道。

    原本谢瑾瑜还在得意做了件好玩的事，但发觉薛阳的脸色变了，气氛有些低沉，他感到似乎是闯了祸，他真没想到薛阳的女朋友这么爱吃醋。

    “是呢，你现在有人追了，得意了是吧？”秦明也不知道气的是什么，大概是气自己现在不在S大，不在薛阳身边吧，不然一定把他周围的苍蝇全赶走。

    “我得意什么？人家帮我织的，我除了谢谢人家，我还能做什么？要不，如你所愿？”薛阳被秦明吼得失去了理智，说话没有经过大脑处理就出去了，说完他立马后悔了，不知道这句话秦明听了要怎么闹。

    果然，秦明听到薛阳这么说，炸了锅了，吼道：“薛阳，你有种，你要敢和那女的交往，我……我……”秦明找不到合适的词，我了一阵，说道：“我现在立马过去，你等着！”

    薛阳一惊，秦明这么过来，那事情岂不是要闹大，他安抚道：“收个围巾又不是多大的事，我又不围的，以后我见到那个女的躲远远的还不行？”

    “最好是，以后谁送你东西，你敢收我就要你好看。”秦明说道。

    “不是吧，朋友呢？”薛阳见秦明的火气有些消了，半真半假地问道。

    “要看什么朋友。”

    “你……”薛阳本来要说“你管得好宽”，最终还是忍住了，说道：“好，咱不说这个，你不是要做习题吗？我要去打饭了，一会再说呗。”

    挂了电话，薛阳额上青筋直跳，想要发作，却发现谢瑾瑜识趣的溜出了宿舍，他哭笑不得，看着床上的纸袋子，发了一会呆，收拾了心情去打饭了。

    这头秦明挂了电话后，没有了做题的心思，心烦的转着水性笔，他真想赶快考进S大，害怕时间长了会失去薛阳。

    一条围巾引起的风波，看似平复了，可在薛阳与秦明心中还是留下了一丝不快的痕迹，而且薛阳与那个女孩之间由围巾开始的故事也慢慢的展开了。

    作者废话：秋意好久没写作者废话了，想念不？12月秋意参赛了，求各位大大发枝枝啊，秋意在此不胜感激啊。。。5555~~看着惨淡的PK值，秋意的心拔凉拔凉的。我会好好码文，谢谢大家的支持。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十四章 凌菲
章节字数：3148
    薛阳没有刻意想知道那天送围巾的女孩子叫什么名字，然而自从收了围巾之后，似乎发现这个女孩子每天几乎都会出现在他的视线中，就连平时的选修课也都一样，这未免太巧合了，他想避也避不了。

    薛阳不太会应付女孩子，凌菲有意的接近，让他特别不自在。

    “薛阳同学，今天中午一起去学校餐厅吃饭吧？”凌菲用水汪汪的大眼睛看着薛阳，仿佛只要薛阳一拒绝她就可以立马哭出来。

    “我约了谢瑾瑜一块吃了。”见凌菲脸上露出了难过的表情，他于心不忍地说道：“如果你不介意的话一起来吧。”听了这句话凌菲立刻笑了，薛阳觉得有意思，这个女孩子的表情真丰富。

    三个人一起去了学校食堂，自从那天谢瑾瑜捅了马蜂窝之后，他变得老实多了，吃饭的时候基本是说些无关痛痒的话题，逗得凌菲乐呵呵的。

    久而久之，三个人一块吃饭变成了每天例行的公式，薛阳也习惯了凌菲偶尔露出的爱慕的表情，但两个人都心照不宣。

    一天晚上睡觉，谢瑾瑜突然问道：“你是怎么想的？你知道凌菲喜欢你的吧？”

    薛阳一愣，多日以来想逃避的问题，看来还是得面对，“我知道啊，可找不到时机拒绝她，人家也没有明讲喜欢我，我就这么唐突的拒绝不太好。”

    “嗯，你女朋友要知道你现在背着她和别的女孩子一起吃饭，估计得气疯。”

    “算了吧，现在是三人行，他没有这么小气。”

    “难讲，上次不过是收了条围巾而已，没好好的削你一顿吧？”

    “简直是气疯了，就你多事！”薛阳瞪了一眼谢瑾瑜。

    “那这次凌菲怎么办？”

    “到时候再说吧，她要表白了，我就拒绝她。”

    薛阳心烦的关了电脑，他没有遇到过这种事，到了高中才知道什么叫喜欢，什么叫爱，现在他觉得和秦明就挺好，虽然都是男人，他从来没有考虑过，有一天会有一个女孩子喜欢他，其实他该考虑和女孩子在一起才是正常的吧，可是，秦明就是秦明，无关性别。

    第二天，薛阳渐渐的开始疏远凌菲，选修课不按时去了，虽然觉得有点得不偿失，可薛阳能想到的也就只有这种方法了。

    可没有施行几天，薛阳发现，要遇到总会遇到，刻意逃避也无用，因为凌菲参入了学生会。柏洋为他介绍的时候，薛阳差点没有晕倒，没想到印象中柔弱的女孩子，却如此有毅力。

    晚上与秦明通电话，不知道为何感觉很累。

    “喂，吃过饭了吗？”薛阳有气无力地问道。

    “嗯，在吃。”估计秦明此时嘴巴里正包着饭，说起话来有些含糊。

    “哦，那等你吃过了再打过来？”

    “别啊，边吃边聊吧，我一会还得看书。”

    秦明似乎真的很忙，薛阳忍不住好奇地问道：“你到底在忙什么呢？每天打电话你不是在看书就是写习题，N大的程度有这么高啊？还是什么事刺激到你了？”

    “嗯，我好好学习也要被你说啊，我好可怜。”秦明装无辜。

    “不是啊，是太反常了，你病了？”

    “没有啊，对了最近怎么感觉你特别累的。”秦明赶紧转移话题，却没想到戳到了薛阳的痛处。

    “哪有？就是学生会比较忙，还有最近参加了社团。”薛阳在考虑要不要把凌菲的事告诉秦明，但是害怕秦明又闹脾气，所以还是忍住了。

    “哦，再忙别忘了吃饭，你那个娇生惯养的胃，会闹革-命的。”秦明提醒道。

    “知道啦，你可真像我妈。”

    “你妈？我可比你妈好多了，可以暖床，可以推倒。”

    “又不正经。”

    “哈哈哈，好了，我吃饱了，一会家教要过来，我们晚点再聊？”

    “嗯，你还请了家教啊？你到底准备做什么？”薛阳感到秦明一定是有事瞒着他。

    “我爸请的。”秦明扯了个谎。

    薛阳心里骂道，骗鬼咧，不过还是大度的没有纠结这个问题。

    他们闲扯着，突然听到门外有人吼道：“薛阳，楼下有妹子找你。”

    那个人声音之大，估计不止薛阳的宿舍可以听到，别的宿舍的人都听得一清二楚，当然了，秦明也在电话里听得清清楚楚。

    “妹子？最近生活过得挺滋润啊。”秦明调侃道，虽然想问薛阳是谁，可不想像上次那样吵架，便冷言冷语的讽刺了一下薛阳。

    “我又不是耳聋的，你吼那么大声干嘛。”薛阳语气不善的责怪那个人，虽然知道迁怒别人是不对的。

    那人也不计较，痞笑着说道：“不是怕你听不到嘛。”便离开了。

    秦明在电话那头骂也不是，生气也不是，静静的等薛阳解释，却听到薛阳说道：“我一会给你打，我去看看是谁。”

    秦明只得答应，也没有别的办法，应了声好的，便挂了电话。

    挂了电话后，秦明越想越气，老子在这边呕心沥血的拼命学习，他妈的，他薛阳居然给老子泡马子，带绿帽子，真他妈的累。

    秦明感觉有一个念头似乎找到了一个缺口，拼命往外窜，爱情是双方付出的，现在似乎是自己付出比较多，而薛阳都只是一味的接受，他突然感到累了，不知道自己这么努力，这么拼命到底是为了什么。

    薛阳走到楼下，发现是凌菲捧着一个精致的餐盒在等他，他早就料到是凌菲了，心里也盘算好了，“怎么这个点过来了？”薛阳语气平淡地问道。

    “今天和朋友做了些点心，想让你尝尝。”凌菲胆怯地说道。

    “我吃过饭了。”薛阳不打算接受凌菲的点心，好心只要一次就够了，他不想再让凌菲误会。

    “可以当夜宵的。”凌菲着急地解释道。

    “我没有吃夜宵的习惯，不好意思，你拿回去给你朋友吃吧。”薛阳觉得自己说话有些残忍，然而长痛不如短痛，他希望凌菲明白他的苦心。

    凌菲拿着餐盒的手有些颤抖，看得出她在努力克制自己，过了几秒钟，她把餐盒塞到薛阳的手中说道：“这，这是给你吃的，反正给你了，随便你怎么处置。”说完，便迅速跑开了。

    薛阳来不及喊她，看着手中的餐盒怔怔发呆，发现他遇上了一个看似柔弱实则倔强的女孩子。

    回到宿舍，谢瑾瑜好奇地问道：“谁啊？凌菲？”

    “嗯，这有盒点心，你吃了吧，我不喜欢吃甜食。”找了个借口，把餐盒递给谢瑾瑜。

    谢瑾瑜不好意思收，说道：“人家姑娘的心意，我可不好意思吃。”

    “他给我了，怎么处置是我的事，你吃了吧，我真的不喜欢吃甜食。”

    谢瑾瑜扭不过薛阳，接过餐盒，惊讶地说道：“哟，手艺还不错嘛，很精致，不知道吃起来怎么样。”

    他好奇地拿出一块点心，咬了一口，赞不绝口，“嗯，好吃，这姑娘未来一定是个好媳妇，要不你考虑一下？把你家那位踹了吧，反正远距离的恋爱没有结果。”

    薛阳狠狠瞪着谢瑾瑜，瞪得他心里直发毛，讪讪地说道：“得，我吃点心，你当我没说过。”

    薛阳按照约定给秦明打了电话，扯了个谎：“喂？刚才是学生会的学姐找我的，别想太多了。”

    “嗯，有事没？没事我睡觉了。”

    薛阳皱眉，觉得秦明太小家子气了，“你生气了？真是学姐，要不你问谢瑾瑜？”

    “我知道了，我有点累了，想睡觉，没事的话我挂了。”秦明不知道是不是该相信薛阳了，毕竟什么也看不到，光听声音无法消除不安。

    “好吧，你睡吧，别乱想了，我的心思你懂的。”

    “嗯，我懂。”秦明心想，我懂，可还是会不安。

    结束通话，薛阳心烦意乱，他知道秦明现在一定是生气了，可是无法安慰，忽然感到无力，远距离的恋爱好悲哀。

    对于凌菲，他知道自己不会喜欢上她，却又不忍心伤害这么一个善良的女孩子，他烦恼要如何拒绝凌菲又不伤害她。

    薛阳失眠了，梦到了秦明与他分手，他从梦中惊醒，是日有所思夜有所梦吗？薛阳开始不安。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十五章 电话
章节字数：3241
    “我们分手吧，我觉得我还是比较喜欢女孩子，两个男人在一起果然很奇怪。”薛阳牵着一个女孩子的手对秦明说道。

    秦明痛苦的想去拥抱薛阳，却被他躲开了，“别这样子好不好，男人就应该干脆点，我们不可能在一起的。”

    “薛阳，我们不是说好不分手的吗？你怎么可以中途变卦。”

    “什么中途变卦，这是改邪归正才对，两个男人在一起，是没有未来的，我们还是认清这个事实，分手吧，秦明。”

    看不清薛阳的表情，秦明想去抓住薛阳的手，不知道何时却变成了薛阳他妈妈的脸，他很奇怪自己从来没有见过薛阳的妈妈，怎么会知道他妈长什么样。

    薛阳的妈妈挡开秦明的手，厉声说道：“你别再纠缠着我儿子了，我家小阳就被带坏了，他现在有女朋友了，你还来缠着他，你真是变态！”

    秦明拼命摇着头，说道“不是的，阿姨，我爱薛阳，我不能没有他。”

    “呵，什么是爱？两个大男人谈什么爱？你们这样是不正常的。”薛阳的妈妈冷言冷语的讥讽道。

    “阿姨，我只喜欢薛阳，我不爱其他的男人，除了薛阳我谁都不要。”秦明焦急的表明心意。

    突然薛阳的妈妈又变成了秦明爸爸的脸，“阿明啊，你太让我失望了，你怎么会喜欢上男人呢？”

    “爸，我不喜欢男人，我只爱薛阳而已，爸，请你理解我。”

    “不是爸不理解你，你们的恋情在这个世界上是见不得光的，以后你们要怎么办啊？阿明啊，你总是要结婚生子的，现在回头还不晚。”

    “爸，我和薛阳在一起就没有想过结婚，要结婚也只和薛阳结婚。”

    忽然听到薛阳冷笑着说道：“我可没有想过和你结婚，我现在终于明白我爱的是女人，不可能和你在一起的，你还是死了这条心吧。”

    薛阳牵着女孩子的手渐行渐远，秦明耳边满是冷言冷语，他拼命的挣扎，大喊道：“不，不要，别离开我！”

    秦明猛的坐起身来，心神不宁的睁开眼睛，擦了擦额头上的冷汗，原来，是一场梦而已。他掀了被子，走到阳台，此时的风有些微凉，点着一根烟抽了起来。

    梦是现实的影子，大概是自己想太多了，才会做这个梦，秦明想着，狠狠的吸了一口烟。

    薛阳可能会有女朋友，这个问题他从来没有想过，那天知道薛阳收了女孩子送他的围巾，说实话他是又气又难过，气的是薛阳明知道女孩子的心思，还给别人希望，难过的是表达爱意，只有女人才可以如此光明正大，而他只能躲在暗处默默的关心。

    想起最近他为了可以和薛阳在一起，拼命的逼自己读书，现在突然感觉没了动力。

    高中的时候那些点滴一下涌上了心头，心烦意乱的趴了趴头发，决定打电话找人倾述。

    “付冬，睡了没？”秦明觉得这个时候打给付冬比较合适，因为他知道此时也只有他和他一样失眠。

    “你猜？”

    “猜你大爷，在干嘛？”付冬的声音听起来很清醒，这个点没有睡觉的人都是有心事的人。

    “睡不着，在看电影。”

    “你和叶子好些了吗？”秦明直接切入主题。

    “好啥好，就这样呗，过不到一起就不过了，没有谁求着谁，在爱情的世界里单方面的付出，总会觉得累的。”

    “你累了？你不是信誓旦旦的说过，这辈子非叶子不娶吗？”

    “年少时候的话可以信吗？我小时候还说过要嫁给你呢，你说可能嘛？”付冬居然还有心思开玩笑，秦明觉得他是病入膏肓，假装快乐。

    “去你妈的，我和你说正经的，你和叶子就这么算了吗？”

    “你这么晚打电话来是为了问我和叶子的事吗？我真没看出来，你这么关心兄弟我啊。”付冬调侃道，他刻意转移了话题，不愿再提他和叶子的事。

    秦明也没有再纠缠下去，说道：“我跟薛阳也和你们差不多了，半死不活的，远距离的恋爱太伤神。”

    “你和薛阳怎么了？之前不是还听你热情洋溢的宣扬你们的爱情要到海枯石烂都不变心吗？怎么的？现在你要变心了？”付冬打趣道。

    “得了吧，不和你贫。我最近听说有女孩子向他表白，我害怕他发现他爱女人更胜于爱我。”

    “薛阳是这种人吗？我觉得他不是，他和你在一起一定是经过慎重考虑过的，你想想之前他要和你分手，不是因为他觉得和你在一起不合适吗？可是后来你们又言归于好，那就是他一定下了很大的决心了，你又何必胡思乱想呢？”付冬以一个局外人的身份分析给秦明听，渐渐的他发现，似乎自己也和秦明一样，可能是想太多了。

    “可是我不相信的是时间，时间可以冲淡爱情，现在横在我们中间的不只是时间，还有空间，我以前不知道远距离的恋爱原来这么难，现在我没有自信了。付冬，你知道的，我是一个要强的人，也是一个嘴硬的人，可是在薛阳那，我不止一次服软，可见我爱他有多深，如果突然哪一天他跑过来对我说，不好意思，我发现我喜欢的是女人，你让我该怎么办？”秦明心中的不安通过语言表达，开始不断扩大了，止不住的往上涌。

    “阿明，你有没有想过试着和女孩子交往看看？也许，你会发现其实你喜欢的是女人，对薛阳的感觉不是爱，而是一种精神上的依恋。”付冬想试着说服秦明放弃这段感情，因为他仿佛看到了他们各自毁灭的结局，他不能让他的兄弟明知道是火坑还往里跳，这种时候他得拉秦明一把。

    “精神上的依恋？你什么时候学会咬文嚼字了？精神上既然对他有所依恋，那不就是爱吗？你认为肉体的依恋比精神上的依恋来得可靠嘛？女人？我没有说过我不喜欢女人，可是比起和女人在一起，无论是精神上还是肉体上，我更爱薛阳。”

    “我觉得你是疯了，爱男人这件事本来就是不太合理，可是到了你的嘴里却变得理所当然，既然你心里有了答案，为什么不选择相信呢？既然不相信，又何必在一起呢？在感情的世界里容不得一点杂质，不然一切都变得有缺陷，看什么都不完整，你和薛阳的事，我一个外人不方便说太多，我只想告诉你，你们没有未来。”付冬觉得最后一句话他说得有点过，可他还是想试着点醒秦明，毕竟，他们是一起长大的兄弟，他不想秦明未来伤心欲绝。

    “未来？未来把握在谁的手里？薛阳一次次和我说，我们没有未来，可他还不是选择和我一起相信了吗？唉，说了这么多，发现我在烦恼的都是些狗屁，如果薛阳真是那种人，他就不值得我秦明这么认真对待。”秦明似乎找到了一团乱麻的线头，开始理清了头绪，他开始庆幸打点话给付冬了，与其独自烦恼，不如找个人分享，说不定就可以找到问题的答案。

    “得了，你似乎想清楚了，我也不想多说什么，只想说，兄弟，一定要好好把握幸福。”付冬见劝不动秦明，也没有继续再往下说了，未来唯有一路陪伴他们，力挺到底了。

    “你和叶子呢？”秦明觉得自己的心情豁然开朗，开始担心起付冬他们。

    “能在一起就在一起呗，估计现在她是气得不轻。”付冬和秦明聊了这么久，自己也看开了，果然还是旁观者清。

    “你有打电话给她吗？”

    “有啊，没说两句就会吵起来，她说我们之间需要冷静，这段时间打电话给她，她都不会再接了，你说我该怎么办？”付冬求助于秦明，希望他可以给他出些主意。

    “嗯，以叶子的性格的确会做得这么绝，那这样吧，你直接杀过去找她，然后做些让她感动的事，顺便向她周围的朋友宣布你的专属权。”

    “这个办法可行，可是，我怕她不见我。”

    “不会不见的，你就装可怜呗，装得越可怜越好。”

    付冬心情大好的调侃道：“你就是这样对付你家薛阳的？看不出来啊，你鬼注意挺多。”

    “怎么？不用点小计谋怎么拴住爱人的心？谁像你啊，明显一个愣头青。”秦明反唇相讥道。

    “呵呵，改天出来喝两杯吧。”被说成愣头青付冬也不介意了，因为他此时最想做的一件事情就是立刻飞到叶紫铃的身边告诉她，他爱她。

    闲扯了一通之后，秦明挂了电话，心情比之前轻松了许多，困意来袭，发了条短信给薛阳便躺床上睡觉了，这一夜他睡得特别踏实。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十六章 误会1
章节字数：2526
    薛阳一早起床，发现手机信息提示一闪一闪的，他打开手机，原来是秦明发给他的一条短信，时间是凌晨3点15分，他不悦，心想，这家伙这个点不睡觉在干嘛！

    边刷牙边点开短信，看到短信的内容，他的心仿佛被人狠狠揪着一般发痛。

    “薛阳，这个时间我睡意全无，因为我做了一个很可怕的梦，我梦到我即将失去你，你不知道那一刻我被吓醒了，浑身的冷汗，对你说这些并不是想让你同情我或是可怜我，我只是想告诉你，我不知道你是否爱我如我爱你一般深，我只知道，我爱你这三个字已经深入我的身体，我的细胞，我的骨髓当中，今生我逃脱不了你为我编织的这张情网，希望我们一起被纠缠，被捆绑，永远不分开。有些肉麻，好了不说了，你此时一定在睡梦当中，祝你有个好梦，最后提醒你一句，早上起来，别又偷懒不吃早饭，我不在你身边，要好好爱惜自己，不然到时候见到你，我要好好的惩罚你，嗯，惩罚你什么好呢？惩罚你爱我一辈子，你愿意吗？就这样吧，被夜风吹得有点凉，我睡觉了，晚安。”

    薛阳忽然觉得眼眶发胀，心里虽然埋怨着秦明太矫情，可渐渐的被涩涩的甜蜜所淹没，为什么会说是涩涩的呢，因为他开始心疼秦明，其实他早在很久以前就甘愿掉进秦明织好的情网里了，他又何必不安呢。

    装着若无其事的刷完牙，薛阳头一次吃了一份完整的早餐，一杯豆浆两个包子，谢瑾瑜讥笑他太阳打西边出来，可薛阳完全不在意。

    关于凌菲，薛阳觉得有些事还是说明白比较好，他不想无关的人反倒变成了他和秦明之间的障碍，从柜子里拿出之前凌菲交给他的纸袋，里面装着她亲手为他织的围巾，自从拿到宿舍以后他一直放在衣柜里，再也没有看一眼，现在他打算把围巾还给凌菲，这样的拒绝方式虽然有些残忍，可也是最干净利落的。

    中午下课，薛阳找了个理由支开了谢瑾瑜，单独约了凌菲在医学系运动场的大法桐树下见面，薛阳估计在那儿说话比较方便，毕竟刚下课，学生们都去餐厅吃饭了，没多少人会用运动场，而且也不会让凌菲有别的想法。

    薛阳手里拎着纸袋，等着凌菲的到来。看着凌菲脸上挂着笑容，渐渐走近自己，他忽然觉得自己伤害一个如此善良的女孩子是何其残忍的事。

    “薛阳，你找我有什么事吗？”凌菲红着脸低着头问道。

    “这个还你，这份礼物我不能收。”薛阳把纸袋递给凌菲，看着她脸上的笑容僵住的一瞬间，薛阳又于心不忍了，“我有一条围巾了，所以……”

    “为什么？其实我心里一直有一句话想对你说。”

    凌菲鼓足了勇气，可她的话还没有说出口就被薛阳打断了，“你不用说，我知道的，我们是朋友，可这个围巾还是送给用得到的人吧。”

    凌菲盯着薛阳的眼睛看了许久，薛阳也看着凌菲，凌菲像看清了什么似的，接过了纸袋，“你有女朋友了吧？”

    薛阳一愣，点头说道：“嗯！”心想，这话要让秦明听到了，说不定会抓狂，想到这他轻笑了一下。

    凌菲握紧了纸袋提手，咬了咬嘴唇说道：“你很爱你这个女朋友吧？给我说说她？”

    “嗯！”薛阳点了点，不知道为什么，对于凌菲他不忍心欺骗。

    “我女……他是我高中同学，我们相识在一个雨天，他病了，我照顾了他，然后好像是他追的我，像他这样的人我第一次遇到，不直不觉我们就在一起了，很自然却也经过了许多挣扎，现在他留在了N市，而我考到了S市。”薛阳原本想说我女朋友这几个字，可是光听着就觉得别扭，所以就用“他”来称呼秦明，当然在凌菲的心里是“她”。

    凌菲心有不甘，可不得不认输，她觉得虽然平时的薛阳可以用温柔来形容，可看到薛阳描述秦明时候的表情，她知道她赢不了那个人。

    忽然凌菲一脸痛苦的蹲在了地上，薛阳以为她哭了，连忙手足无措的解释道：“你千万别哭，我最怕女孩子哭了，凌菲，对不起，我本来不想这么拒绝你的，可又怕你会越陷越深……”

    凌菲脸色变得刹白，摇着手痛苦地说道：“不，不是，我没事的，我肚子痛，很痛。”

    估计是真的很痛苦，薛阳看到凌菲的脸都快疼得纠结在一起了，他担心地问道：“你怎么了？要不要紧，我，我背你去医院？”

    “没事的，你扶我回，扶我回宿舍吧，我，我是生理痛。”凌菲说到最后，声音轻得不仔细听都听不清。

    薛阳先是一愣，随后脸也有些微红，他虽然听说过生理痛这个名词，可这是他长这么大第一次有女生在他面前提这个词。

    “那我扶你回宿舍。”薛阳说着把凌菲拉起来，发现她虽然额头上冒着汗，可手却是冰凉的。

    来到女生宿舍，薛阳犹豫着该不该上楼。

    凌菲说道：“麻烦你送我回到宿舍吧，我现在走路都成问题。”

    薛阳点了点头，把凌菲送回了宿舍。

    推开凌菲宿舍的门，扑面而来的是一阵清香，走进去一看，发现女生宿舍和男生宿舍大为不同，被子、衣服整理得井井有条，学习用品都摆放得整整齐齐，不像他们宿舍，自己的那边倒还好，可谢瑾瑜的那一半边，充分体现了他北方大老爷们的粗犷，简直是凌乱不堪。

    和凌菲一个宿舍的同学似乎不在，他扶着凌菲躺到床上，为她倒了杯热水递给她，凌菲接过水说了声：“谢谢！”，然后用细如蚊子的声音说道：“那个薛阳，我舍友每天参加社团活动到很晚才回来，我可不可以拜托你一件事？”

    “你说。”

    “我平时都要吃药的，可是我想起来药已经吃完了，那个能不能麻烦你去药店帮我买点药回来，然后顺便帮我买包红糖？”凌菲有些不好意思。

    “哦，好的，你吃饭了没？顺便给你带一份饭吧？你想吃什么？”薛阳觉得凌菲就像他家的小表妹一样，让人不自觉的想宠着她，但是绝对不会有男女之情。

    “嗯，会不会太麻烦你了。”

    “不会，那你等会吧。”说着薛阳出门了，当他从走廊走过的时候引起不少女生侧目，虽然在S大男女宿舍没有管得像别的学校那般严格，但似乎男生不进女生宿舍是个不成文的规定。

    薛阳低着头，加快步伐离开女生宿舍，心里惦记着赶紧给凌菲买药。

    作者废话：今天秋意像打了鸡血一样，一章码了好多字，所以分成了两个部分发，下章内容更精彩，喜欢的大大些多多收藏，多发枝枝吧！

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十七章 误会2
章节字数：3458
    到了药店，薛阳不好意思地把凌菲交待他的几种药递给收银员，发现收银台旁边的小货架上也有卖红糖，拿了一包放台子上，收银员神情暧昧地看着薛阳，看得薛阳极不舒服，突然电话铃响了。

    “喂？哪位？”

    “是我，早上的短信收到没？”秦明问道。

    薛阳这时候才想到，看完了短信就忘了给秦明回了，略带抱歉地说道：“啊！我一忙给忘了，对不起。”

    秦明失望，原以为自己的深情表白后，薛阳会感动地给自己回一条短信或是打一通电话，可等了差不多一天了，也没见薛阳有动静，最后还是自己忍不住给他打电话。

    “没事，吃饭了吗？”

    “还没呢？啊，你等会！”

    收银员笑着说道：“先生，一共是五十八块六，请问您有六毛钱零钱吗？”

    薛阳摆摆手表示没有零钱。

    收银员说道：“先生，一共收您五十九块，找您四毛钱。先生，看你年轻心还挺细的，对你女朋友可真好啊，这几种药对女生的生理痛很有效，而且，红糖煮鸡蛋最补了。”

    秦明在电话那头听得一清二楚的，什么女朋友？什么生理痛？还红糖煮鸡蛋？看来薛阳和那个女生还有来往，而且关系密切得连人家私事都知道，秦明恨不得把电话给砸了，冷笑着说道：“你在买东西？”

    薛阳恨不得拿东西堵了收银员的嘴，可为时已晚，怯怯地说道：“嗯，正好遇到她生理痛蹲地上，我就扶她回宿舍了，本来想送她回去就走的，可她宿舍没人，她又痛得厉害，让我帮她买止痛药和红糖，其他没什么，你别乱想。”

    等待着秦明怒吼，可薛阳等了许久，电话那头连一点呼吸声都没有，他以为是秦明挂了电话，看了看，还在通话中，秦明越是沉默，薛阳越是没来由的害怕。

    “你说话好不？真的没有什么，你别误会了，我只是想还她围巾……”

    薛阳的话被秦明打断了，“我很累，你知道吗？我等你的短信，等你的电话等了差不多一天了，可你却和别的女生在一起。呵，还围巾？这种烂理由，你说给三岁的小孩子听，人家都不会相信，你觉得耍着我好玩是吗？薛阳，当我在重读，拼命想要考到S大的时候，你在做什么？社团活动、学生会、交朋友、和女孩子谈情说爱，你有没有想过我？我再忙都会想起给你打电话，而你只有在高兴的时候偶尔打个电话给我，说不到几句你就说累了。”秦明说着，发现自己说不下去了，握着电话叹了口气，继续说道：“你是不是觉得女孩子比较好？”

    薛阳拼命地摇头，尽管秦明此时此刻什么也看不到，“不是的，我真的是想拒绝她的，可正巧遇到她肚子痛，我总不能放着她不管吧。”

    “是，你总有你的理由，你有没有想过我的感受？你有关心过我吗？每次我都让你注意休息，记得吃饭，你有没有对我说过这样的话？收围巾的时候也是，你有没有想过我知道了会不开心，你是不是想着反正我不在你身边，你怎么样我都管不到是吗？我他妈就是犯贱，我没日没夜地看书，没日没夜地学习，我为了什么，我图的是什么？薛阳，我真的累了，你可以关心一个外人，却从来没有关心过我。”秦明捂着胸口，可心脏还是一阵一阵的抽着疼，紧紧闭着眼睛，抿着嘴，他怕一睁眼，眼泪就会决堤。

    薛阳仿佛被定了身一般，动弹不得，他沉默了，不知道该用什么样的语言去安慰在电话那端崩溃的爱人。

    时间一分一秒的过去，薛阳脑海中的画面不断切换着，凌菲惨白的脸，秦明愤怒的脸，他咬了咬嘴唇说道：“你最近是不是压力太大了？我真的没有对不起你，你要相信我，真的。现在凌菲还在宿舍等着我给她送药，要不一会我打给你？”

    秦明猛的睁开了眼睛，脸上除了失望还有绝望，这算不算是薛阳选择了女人？他不确定。

    “嗯，那我挂了。”秦明反倒不闹了，平静得令薛阳感到害怕。

    “秦明你等我电话，我给她送了药立马给你打。”薛阳似乎想要等到秦明的保证一般，迟迟不挂电话，而秦明却始终说不出“我等你”三个字。

    就这么一直僵持着，最后秦明叹了口气，说道：“嗯，你去吧。”

    薛阳终于听到了秦明的承诺，他安心地挂了电话，可他不知道，秦明是不愿再争，所以随口答应了他。

    挂了电话，薛阳以百米冲刺的速度赶回女生宿舍，把药和红糖交给凌菲，说道：“抱歉，我有急事，你好点自己去吃饭吧，好好照顾自己。”

    凌菲躺了会似乎好些了，但她舍不得让薛阳走，说道：“薛阳，再坐会吧？”

    “我一个大男人在女生宿舍待久了，影响不好，我走了。”

    说着，没等凌菲挽留的话说出口，已经以极快的速度跑出了女生宿舍，掏出手机拨通了熟悉的号码，可响了许久也没有人接听，薛阳慌了神。

    而秦明把手机放在桌子上任它响着，面无表情地盯着手机发呆。

    薛阳一遍遍地重拨，每次都打到出现人工语音提示：“对不起，您所拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨……”，最后他放弃了，怔怔地看着手机，原来如果一个人下了决心不理会另一个人，可以做得这么绝。

    秦明见电话不响了，拿起了手机，一共10多通未接电话，秦明把手机靠到额头前，静静地放了几秒，然后删掉了未接来电记录。

    “嘀嘀嘀……”忽然短信铃声响起，他点开了短信。

    “秦明，我知道你不想接我的电话了，我知道我做的事也许让你寒心了，可我还是那句话，我没有做对不起你的事，你要相信我。今天的事如果换成是你，我相信你也不会不管的，所以将心比心吧，别太钻牛角尖了。至于你说的我不关心你，我薛阳自问除了我爸妈，这世界上我最关心的人就是你，也许这段时间我确实是忽略了你，可那不能代表我不关心你，不爱你，你别不理我，我们好好谈谈可以吗？”

    秦明不理，拿了换洗的衣服去洗澡了，不知道为什么，他特别想就躲在浴室里不出去了，任水冲刷着，他感觉眼眶发热，有股液体顺着脸颊流下，闭了眼，抹去脸上的水，可怎么也擦不干，他气恼地关了水龙头，拿毛巾在脸上用力擦着，擦得他感觉生疼，穿了衣服走出浴室，发现手机短信提示灯一直闪，他点开短信，20多条短信，他坐在床上一条条地读着。

    “秦明，你不接我电话至少给我回个短信吧，我知道这事我有错，可不能因为一件事就定了我死罪吧，我们经历了那么多，连这点考验都经受不起吗？我们走到今天真的不容易，我们好好谈谈吧！”

    “秦明，我知道你一定气得很，真的，我错了，你回条短信吧。”

    “秦明，我一直在等你的短信，等你说原谅我。”

    “秦明，别这样好不好，我和那个女的真没什么，我们之间难道连这点最起码的信任都没有吗？”

    “秦明，我在等你电话，就算是要分手，我也想要听你亲口说，别这样行吗？给我一个解释的机会，如果你还认为是我的错，我绝对不会再纠缠了。”

    ……

    20多条短信，秦明越看越觉得心里堵得慌，他没有想过要和薛阳分手，只是他觉得薛阳需要时间好好想想，是跟着他披荆斩棘，还是找个女人安稳度日，只要是薛阳的选择，他都打算成全，即便是让自己放手都可以，只要薛阳能够幸福，自己不幸又算什么！他拨通了薛阳的电话。

    “喂？秦明，你听我说，我知道这次是我错了，别生气好吗？”薛阳第一时间接了电话，可见他一直拿着手机没放手。

    “你没有错，是我小气了，我们暂时就别通电话了，彼此冷静一段时间吧，你好好想想你想要的是什么，而我也好好想想。”秦明声音听起来非常平静，平静得让他自己都觉得不可思异。

    “你说冷静是什么意思？”薛阳不解。

    “就是字面上的意思，你别多想了，如果你到最后决定和女人走在一起，我会祝福你。”说到祝福两个字，秦明哽了一下，他感到喉咙有点痛。

    薛阳没想到秦明会说出这样的话，脸上先是一愣然后变成了微微一笑，“祝福吗？你这么快就放弃了？好吧，我们这段时间就别联系彼此了，我会好好考虑你的建议的，这次我不想说再见了，也不知道能不能见，就这样吧，我挂了。”说完薛明不等秦明反应就挂了电话，他从来都不知道，原来自己可以平静地说不见，不想，不爱。

    秦明听着手机里传来的忙音，他心里挣扎着，一遍遍地说道，不是的，不是的薛阳，我没有要不再见面，我只是想确定你是否爱着我……

    挂了电话薛阳想到了李白的一首诗，“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”，好一句‘早知如此绊人心，何如当初莫相识’，他现在的感觉就是如此，原来古人也和他一样曾经体会过分离的痛苦。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十八章 冷战
章节字数：1919
    五月，阳光明媚。

    薛阳和凌菲的关系似乎因为上次买药的事情变得微妙起来，心照不宣的开始了名义上的交往，说是名义上的，主要是因为凌菲一头热，而薛阳却始终没有明确表态他们在交往。

    谢瑾瑜边打游戏边问道：“最近怎么没见你打电话？和你女朋友吹了？”

    薛阳没想到谢瑾瑜会问得那么直白，一时不知道怎么回答他，随口应道：“没有，他最近比较忙。”

    “是嘛？你最近和凌菲走得挺近的啊，是不是打算脚踩两条船啊，小子，真有你的啊！”

    “你以为每个人都像你一样啊，我和凌菲只是朋友。”

    谢瑾瑜一副过来人的口气说道：“算了吧，你当别人是朋友，别人不一定当你是朋友，如果没有那个心，就别和她走得那么近，到时候你终究会害人害己。”

    “嗯，我知道。”

    “女人嘛，都是要哄的，你打个电话过去哄哄她就成了，说点甜言蜜语什么的，我保证她一定开心得很。”

    “算了吧，那些对付女人的招数在他面前无用。”薛阳说着，在心里暗暗补了一句，因为他是男人。

    “哦？那送点东西给她，女人啊，最喜欢礼物什么的。”

    “看来你经验不少？”薛阳不想纠缠在这个问题上，所以巧妙的转移了话题。

    谢瑾瑜挠了挠头，“你多看看电视也就会了。”

    “不是亲身体会？”薛阳调侃道。

    “得了，说你的问题你又扯到我的问题，每次都这样，反正我是看你难受，我才这么说的，如果是别人，我也懒得管。”

    谢瑾瑜说出了内心真实想法，这几天虽然看着薛阳表面上是和别人有说有笑，可通过一个学期的相处，他知道薛阳越是话多爱笑，那就越表示他心里有事，而且最近发现他打电话的时间越来越少，对着手机发呆的时间越来越多，所以谢瑾瑜觉得现在的薛阳不正常。

    薛阳莞尔一笑，“怎么？你还偷偷观察我啊？我开心不开心你都知道？”

    “你笑得真难看，还是别笑了吧！”谢瑾瑜皱眉，笑并不是掩饰悲伤最好的方法，他不喜欢现在的薛阳。

    “呵呵，别一副很了解我的样子，其实我就是觉得和他在一起腻味了，想换个口味而已，这样解释可以不？”薛阳有种被人踩中了尾巴的感觉。

    谢瑾瑜笑了下，说道：“可以，随便你怎么样，但是我希望你别在我面前装，破坏我的心情！”

    “呵呵，我装什么了？是，我是和他分手了，我现在和凌菲在一起了，怎么了？你看不惯？还是说你喜欢凌菲？”

    谢瑾瑜也急了对着薛阳吼道：“对！我喜欢凌菲，所以你小子给老子注意点，如果你让她哭了，我一定让你好看！！！”

    “哈哈哈，原来你是真的喜欢凌菲。你放心好了，我不会和你抢人的，你自己凭本事让她喜欢上你吧，我觉得她挺烦的，像橡皮糖一样，一天到晚粘着我。”

    薛阳觉得自己是疯了，笑着，心里却莫名的悲伤，凌菲多好的一个女孩子，自己却始终忘不掉那个伤害了他却从他生活中消失的人。他等他的电话；等他说，对不起，其实我并不想和你吵架；等他给自己一个拥抱一个热吻，可时间越长，他感到希望越渺茫，他觉得秦明是不要他了，可他却仍然放不下，心里一直想着，怎么办，该怎么办，他逼着自己走进了一个死胡同，找不到出口。

    “你能不能正常点？难过就说你难过，不开心就说你不开心，你憋着、噎着、藏着，我这个做兄弟的看着难受，要不今晚咱去喝酒吧，不醉不归。”谢瑾瑜提议道。

    “不了，谁知道你喝疯了会是怎么样啊，你饶了我吧。”

    “不成，我今天约了隔壁宿舍的几个兄弟去唱K你得来，不然没人帮我挡酒。”

    “不要！平时都是别人替我挡酒的。”

    薛阳想，是啊，平时都是秦明替他挡酒，可如今人家已经累了，所以放弃了。

    “你兄弟？真够意气。”

    “嗯，算是吧，晚上我就不去了你们去吧。”

    “行，今天我就舍命陪君子了，我替你挡酒还不成？”谢瑾瑜一副大义凛然的样子，好像是做了件好事一般。

    “算了，你们去吧，我想睡觉。”

    薛阳对喝酒没什么兴趣，虽然现在他想一醉解千愁，可他更想的是睡一觉什么都不去想。

    谢瑾瑜见扯不动他，便独自一人到隔壁宿舍拉人出去玩去了。

    宿舍终于只剩下薛阳一个人，他坐起身打开电脑。

    平时很少开QQ的薛阳，现在有了一个习惯，他总会打开QQ看一下某人的头像是否还亮着，又更新了什么样的签名，又在他们班的群里说了什么话。

    今晚那人和他一样睡不着，QQ还亮着，签名换成了：借你一寸阳光照耀我的心房

    薛阳忍着想要与他说话的冲动，一直把QQ定格在他名字的那格，就这么盯着秦明的QQ发呆。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第五十九章 深爱
章节字数：1829
    秦明的QQ由亮变暗，薛阳看着灰色的头像，心中无限感慨。

    其实秦明又何尝不是心里堵得慌，明明在意得很，却忍着给薛阳打电话的冲动，拼命读书。还有一个月就要考试了，他要考S大的目标并未改变，虽然也许两人可能未来再无交集，可心中的爱却无法压抑。

    他有好好的反省自己，难道真的是他小气了吗？太斤斤计较了吗？其实是因为在乎吧，如果不是太在乎，自己又何必生那么大的气，发那大的火，心，会那么的痛！

    真的累了，心真的累了，这大半年以来，薛阳的生活重心开始慢慢的偏离他的轨迹，他抓摸不透薛阳到底在想什么，在做什么，和谁在一起，过着怎样的生活，想的越多越不安，那个女人只是一个导火索而已，若是不安，其实什么都可以当做借口。

    习惯了每天打电话给薛阳，问他吃饭了吗？问他在做什么？问他有没有想他？突然，就这么失去了联系，总感觉每天还有什么事没有做完，心里空空的，压得秦明喘不过气来。

    不断更换着QQ签名，他觉得薛阳应该会关注他，也不知道是从何而来的自信，他就是知道，所以每天的心情都会变，但忧郁的居多，开心的极少，失去了薛阳还有什么快乐可言！

    一个人若是要折磨自己，总会有许多的方法。

    熬夜、抽烟、喝酒，但他再也不惹事生非，因为他怕薛阳会担心，怕受伤了薛阳会难过。秦明告诉自己，他们没有分手，只是彼此冷静，只是让对方更加的珍惜这段感情而已，正是因为有这个信念支撑着自己，秦明才没有放弃，没有妥协，没有委曲求全，他在赌，赌薛阳深爱着自己，比爱女人更爱自己，他只不过想让薛阳认清这点而已。说他残忍也好，说他无情也罢，爱情本来就是自私的，一味的付出总是会想要得相等的回报，所以秦明在等待，等着薛阳领悟，明白，放不开……

    可时间越久秦明越没有把握，他害怕薛阳的倔脾气一上来，钻到了死胡同里不肯出来。

    电脑里放着悲伤的歌曲，秦明第一次登陆了所谓的同志贴吧，虽然之前为了了解同志间做/爱的方式有背着薛阳看过几支GV，可他并没有想过再深入了解这个群体，因为他从来不认为自己是gay，只是自己爱上的恰好是个男人而已。可今天他有点寂寞，说不上来的寂寞，他想找个陌生人倾述，也许心里会好受些。

    贴吧里各种稀奇古怪的题目，有些很直白，他点进了一篇名为《我的恋人是个直男》的贴子，带着好奇心看了遍。

    这篇贴子主人的故事似乎与他和薛阳挺像，他们经历了种种困难在一起，却因为直男男友有一天发现女孩子更好些而放弃了他们之间的感情，秦明看着有些觉得揪心，联想到他和薛阳，他心里害怕会变成他们一样，发现最后一层楼的时间显示就在10分钟前，秦明抱着试试看的想法私信了楼主。

    “你好，在吗？我想和你聊聊可以吗？我们挺像的！”

    秦明打完字，并没有抱太大的希望，可过了没多久，那人居然回了他的私信。

    “嗯，在的，才发完贴准备下了，怎么？你和你恋人也出现问题了？”

    “嗯，他喜欢上女人了！”

    “直男就是这样，就算现在弯了，早晚还是会发现他们只爱女人。”

    “是吗？我看了你们的经历，既然克服了那么多困难，为什么不好好珍惜得来不易的幸福？”

    “因为我发现我无法赢得了那个女人；因为他说了他和我之间的感情只是一时迷茫；因为他说他更爱女人，所以我觉得我只能成全。爱上直男很辛苦，他们会时常摇摆不定，会打从心里抗拒自己被掰弯的事实，即便是当初真心相爱，他们还是可以找到各种理由给自己开脱。兄弟我劝你，在还没有深陷的时候赶紧抽身吧，我就是个活生生、血淋淋的例子，做gay不容易，爱上直男更不容易，我有信心面对外界的一切困难，却唯独没有把握抓住他的心。”

    秦明很想否认自己不是gay，可如果说爱上薛阳他就是gay的话，他认了！不知道和那个人聊了些什么，心不在焉地关了网页点着了烟。

    现在领悟算不算晚了？我早已深陷！想着，秦明揉了揉眉心，如果当初做朋友的话说不定可以和薛阳在一起一辈子，可做了恋人，跨不出这道槛，他们将什么也不是。

    “借你一寸阳光，照耀我的心房”，秦明把QQ签名改成了这句，他想告诉薛阳，他就是他心头的阳光，给他希望，给他温暖，给他力量，他希望薛阳可以看得懂，看得明白，他不会放手，绝不放手！！！好不容易抓住了如阳光般温暖的人，他怎么可能轻易放手，秦明决定一定要考上S大，然后抓住薛阳的手，把握住属于他们的幸福。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十章 生病
章节字数：1805
    薛阳病了，原以为只是感冒而已，他吃了几天的药一直不好，却也没有什么心思去医院看病，想着耗着总会好的，没曾想这小小的感冒差点要了他的命，还是谢瑾瑜半夜起床上厕所的时候发现他不对劲的，把他连夜送到了医院。

    当薛阳醒来的时候发现自己躺在了药水味极重的医院里，他想起昨晚头痛欲裂，想出声喊人却发不出声音，然后眼前一黑便失去了知觉。他支撑着身体爬起来，看到谢瑾瑜皱着眉头一脸难受地趴在床边休息，薛阳心中一暖。

    也许是谢瑾瑜趴着睡觉的缘故，薛阳稍微动了一下他便醒了。

    揉了揉眼睛，感到手麻得很，边揉手臂边问道：“怎么不多睡会？昨晚差点把老子吓死了，以为你要挂了呢。”

    薛阳虚弱地笑了笑，想说话才发现自己的声音沙哑得厉害，“我昨晚怎么了？”

    “我起来上厕所，听见你难受得直哼哼，想摇醒你却发现你已经没有意识了，吓得我赶紧和隔壁宿舍的兄弟把你弄到医院，折腾了两个多小时，那两兄弟早上还有课先回去了，我留下来看着你，现在好点了嘛？”

    “嗯，就觉得头晕，我大概什么时候可以出院？”

    “医生说还得要观察几天。”

    “到底什么毛病？”

    “肺炎！昨晚你高烧不退，大夏天的，你看你把自己折腾成什么样了，感冒也不到医院看看，非要弄得住院才开心。”谢瑾瑜边念叨薛阳，边伸手摸了摸他的额头，“还在烧着呢，要吃点东西不？”

    “嗯，麻烦你了。”

    “客气啥，要是你挂在宿舍里，我以后都不敢住那了。”

    “去死吧你！”薛阳想装着生气的样子，可现在他虚弱得说出来的话一点杀伤力都没有，倒像是有点打情骂俏的感觉。

    “我死了你怎么办啊，为了你我会好好活着的。”

    薛阳一愣，好熟悉的语气，想当初秦明最喜欢对他这么说了，可现在……

    人生病的时候特别容易感到寂寞。

    在医院里，薛阳特别想家，想他爸妈，想秦明，可越想越难受，越难受就越想哭，夜深人静的时候他偷偷的抹着眼泪。可他又觉得挺丢人的，便把生病当成了借口，这么想着便心安理得的流泪。

    也不知道凌菲是怎么知道他病了，这两天她下了课都会来医院里照顾薛阳，陪他说话，告诉他学校里的趣事。

    薛阳想着这个时间点凌菲也该到了，果然的，门外传来了如银铃般的声音，“薛阳，今天好点了吗？”

    薛阳笑了，说道：“今天怎么来了？学习不忙吗？”

    “不忙！你气色好多了，看来可以准备出院啦。”凌菲笑着把一袋苹果放进了柜子，拿了一个出来利落的削着皮。

    “每天都麻烦你，真不好意思，其实让瑾瑜来就好了。”

    “没事的，反正我下课了也没什么事可以做。”凌菲把削好皮的苹果递给薛阳说道。

    “谢谢！”

    “别客气！”

    同房的病友打趣道：“小伙子啊，你女朋友真不错，天天来照顾你。”

    凌菲被说得耳根子发热，而薛阳也有些不好意思了，他连忙解释道：“呃！不是的，她是我同学，您可别乱说，人家女孩子脸薄。”

    “小伙子，我看是你不好意思了吧。”

    薛阳无奈，他总不能见个陌生人就说，我有喜欢的人，而且是个男人吧，所以他决定不说话，只用微笑带过。

    凌菲把薛阳的这种表现当成了他默认了他们之间的关系，更是跑得勤快了。

    终于熬到了出院那天，谢瑾瑜带着班上几个要好的同学过来帮薛阳收拾东西办出院手续。

    这次的病让薛阳看开了许多，也让他想明白了，太美的承诺因为太年轻，相伴永远在时间面前也只是笑谈，他决定和秦明就这么着吧，用句谢瑾瑜常说的话就是，爱咋咋地！

    和凌菲确认关系是在他出院后没多久，谢瑾瑜为他办的洗尘宴上，他喝多了然后吻了凌菲，虽然他不记得当天到底是怎么回事，可他告诉自己，凌菲有什么不好的，最起码他们可以光明正大的在阳光底下牵手、接吻、拥抱，和秦明，他们永远做不到。

    暑假很快就到了，薛阳放假并没有回到N市，而是以想留在学校打零工增加社会经验为由打发了父母。其实他不想回到那个有着和秦明共同回忆的城市，最起码是现在还没有完全放弃的时候他不想，所以他决定留在S市，宁愿每天在宿舍百无聊赖的上网、看书、睡觉。

    再次见到秦明，已经是暑假过后，薛阳和凌菲被柏洋拉去火车站当志愿者，他做梦也没有想到在那里他会遇到曾经朝思暮想的人。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十一章 相见
章节字数：3448
    薛阳在脑海中想像过无数次遇到秦明的情景，模拟了一次又一次，没想到见到他的那一刻自己还是会手足无措。

    “同学，你们都是S大的吗？”秦明提着沉重的行李箱问道。

    听到了熟悉的声音，薛阳吃了一惊，瞪大了眼睛。当时他正好背对着秦明在和凌菲说话，他以为是自己听错了，猛的转头。

    两人的视线正好对上，秦明也是吃了一惊。

    他们就这么看着对方，谁都没有开口说话，看了一会薛阳赌气似的转过头，继续和凌菲说话。

    倒是柏洋好像还记得秦明，笑着打招呼道：“今天怎么那么巧呢，你怎么过来了？”

    “我考上S大了，今天过来报到。”秦明对柏洋没有太多印象，只觉得这人看着眼熟。

    “正好薛阳也来接人了，你看到他没？”

    “嗯。”

    秦明心里想着，人家当他是透明的，他总不能热脸去贴人家的冷屁股吧，又说道：“看见了，看他挺忙就算了，对了，你是？”

    看着薛阳和一个女孩子有说有笑的，秦明心里挺不是滋味的，望着薛阳的背影，感觉他似乎瘦了，心里一阵心疼，暗暗骂薛阳不会照顾自己。

    柏洋笑了笑，“呵呵，你的记性不好啊，我叫柏洋，之前见过的。”

    秦明想起来了，恍然大悟道：“哦，哦，你是和那个司旭一起的，叫柏洋是吧，不好意思，打小记性不好。”

    薛阳虽然是在和凌菲说话，可注意力全放在了秦明的身上，听着秦明和柏洋的对话，他觉得自己的脸色一定很难看，想掩饰的不安、失落也都掩饰不了。

    “听薛阳说你在N大，怎么又报考S大呢？”柏洋不解地问道。

    “N大计算机系特没劲，听说S大计算机系名列前茅，所以重读了一年，没想到运气挺好就考上了。”秦明脸不红心不跳的扯着谎，反正现在对于他来说考S大的理由，只要薛阳一个人明白就好，和别人没必要解释得太清楚。

    “亏你下得了这个决心，你就不怕考不上嘛？”

    “没想过考不上，只要下狠心要往这边考总会考上的。”虽然是回答柏洋的问题，可秦明是有意说给薛阳听的。

    薛阳习惯性的皱眉，感动溢于言表。他真不知道为什么会和秦明变成这样，如果让时间回到那天他会好好的和秦明谈谈，而不是赌气的说下“不要再见”这么残酷的话，可毕竟世界上没有后悔药可吃。

    薛阳想得出神，连凌菲叫他都没有听到。

    “薛阳……薛阳……”凌菲轻拍了一下薛阳的肩膀。

    薛阳回过神，“怎么了？”

    “想什么呢？这么出神！”

    “没什么，放空了一下。”

    “天气太热了，我去买些水过来吧，你想喝什么？”凌菲笑着说道。

    “矿泉水就好。”

    “好的，嗯，我看看，1、2、3……一共6个人，那都买矿泉水吧，解渴。”凌菲点了点人头数说道。

    薛阳怕她一个人拎不过来，便说道：“我也去吧。”

    凌菲脸带幸福的点了点头，虽然平时薛阳对她不冷不热的，可有些小事情上薛阳还是做得挺到位的。

    两人一起离开了秦明的视线。

    这一切秦明都看在眼里，心里一阵莫名难受。

    薛阳提着一大袋矿泉水回来，凌菲跟在他的后面，秦明从远处看着他们。他发现薛阳真的是瘦了，而且看起来不太有精神，他忍着询问薛阳的念头攥了攥拳头。

    凌菲接过薛阳的袋子开始为大家发水，当她发到秦明手上的时候，秦明并没有接手，而是仔细打量了这个女孩。

    乌黑的长发披到肩膀，两只大眼睛忽闪忽闪的很可爱，尤其是她笑起来的时候有一对可爱的酒窝，秦明觉得单从样貌上来评判这个女孩子可以说是无可挑剔了，性格方面看着似乎也挺好，心想薛阳挺有眼光的。

    凌菲见秦明一直盯着她看，却不接她手上的矿泉水，便说道：“同学，天气很热，你喝点水吧，估计还得等一阵，还有两个同学也是今天报到。”

    秦明接过矿泉水，向凌菲点了点头，“谢谢，请问你是哪个系的？”

    “医学系的。”虽然觉得秦明问得有些唐突，凌菲还是礼貌性的回答了他的问题。

    “哦，你真可爱，有男朋友了吗？”秦明痞笑着问道，他也不知道自己是出于什么目的，反正觉得这女孩子笑得有些碍眼，所以有心捉弄她一下。

    凌菲被秦明看得有些不好意思，低着头说道：“嗯。”

    “哦？你男朋友舍得让你大热天的来火车站接人啊？”

    “他也来了。”

    “嗯？是他嘛？”秦明指着柏洋问道。

    凌菲指着不远处在看着他们说话的薛阳说道：“不是，那边那个才是。”

    薛阳见秦明看向他，他也毫不客气的盯着秦明，似乎在告诉秦明，他已经不在意他了。

    秦明笑了笑，虽然他看不到自己的表情，可他知道这个笑笑得特难看。

    “你男朋友挺帅的，眼光不错，唉，可惜我们相见恨晚啊！”秦明装着惋惜地说道。

    柏洋听到了，笑着调侃他：“怎么着，你还想和薛阳抢女朋友啊，你没听说过朋友妻不可戏这句话吗？”

    “也有一句话叫女人如衣服，兄弟如手足，你就没听过了吧。”

    凌菲不喜欢秦明这么说，不过她听出来柏洋与秦明话里的意思了，原来薛阳和秦明是认识的，“你和薛阳是好朋友吗？怎么不去和他打个招呼？”凌菲问道。

    秦明一愣，半真半假地回答道：“估计他是有了女人忘了兄弟吧。”

    凌菲不好意思地笑了笑，跑去找薛阳了。

    秦明在心里冷笑了一下，这就是女人，呵呵，恋爱中的女人啊！

    等了一会，终于人齐了，由于今天报到的人数不多，所以柏洋他们是坐地铁来的，回学校的话他们还是得坐地铁回去。

    一群人提着大包小包的坐地铁，阵容还是挺庞大的。

    从火车站坐地铁的人挺多，一时半会没有位置，好不容易等着了一个位置，薛阳让凌菲坐下了。

    怎么说地铁也是比公交车开得稳多了，但是因为人多，薛阳被下车的人群挤得渐渐的挨到了秦明旁边，偶尔还会撞到秦明身上，这时候他俩都会尴尬的看着对方，然后薛阳小声地说道：“对不起！”，秦明也轻声地回他一句：“没关系！”。

    薛阳装着不在意的看着窗外，虽然窗外一片黑暗，可他看得很专注，生怕秦明看出他的不适。

    而秦明盯着薛阳的侧脸看得出神。

    “你瘦了！”这句话一说出口，秦明和薛阳都愣住了。

    秦明惊讶自己居然行动比思想快。

    薛阳惊讶秦明会主动和他说话，他以为他们就这么玩完了。

    薛阳虽然内心波涛汹涌，但还是淡淡地回了句：“你看错了。”

    秦明想再说些什么，可嘴巴像是被堵住了一样，怎么也开不了口。

    又是一阵沉默，明明车厢里吵杂不堪，可秦明却觉得静得可怕，他恨不得弃车而逃，离开这个难受的地方。

    到了S大，不知道是柏洋有意安排还是怎么的，他让薛阳和凌菲送秦明去宿舍。

    一路上，三个人都不太说话，偶尔凌菲会问起秦明N市的事情，秦明虽然烦躁得很，但还是装着热心的为凌菲介绍N市的人文情况，渐渐的话题头又转到了他和薛阳身上。

    凌菲忍不住好奇地问道：“你和薛阳是朋友对吧？以前薛阳是什么样的？”

    秦明看向薛阳，却看不出他的情绪，秦明平淡地回答道：“他以前？特别冷淡、不爱说话、人却很好，大概就是别人常说的外冷内热吧。”

    凌菲认同的点头道：“嗯，是的，刚开始的时候以为他不好说话，不过军训的时候见他特别冷静的包庇打架的同学，那时候我就觉得他并不是如外表那样冷淡。”

    “哦，你就是那个时候喜欢他的吗？”秦明其实心里暗暗念叨着，谁有兴趣听你们的情史啊，可还是装着一副感兴趣的样子问道。

    “嗯。”凌菲感到脸有些发热，这些话她从来没有和薛阳说过。

    而此时薛阳的心思不在他们的身上，他只想着赶紧把秦明送到宿舍。

    秦明有一搭没一搭的和凌菲说着话，走了不知道多久，他的宿舍到了，由于他和薛阳不是一个系的，所以两边隔得很远，薛阳想着这样挺好，也许就不会时常遇到了。

    感情这种事，时间长了也就会淡了，如果现在不能忘，那只是因为时间不够而已。

    薛阳觉得正常的男人就应该和女孩子在一起，不管从前他和秦明怎么给彼此做心理建设，但现实和理想还是有距离的，上了大学以后他才深刻体会到这个道理。薛阳的理智告诉他，他们的爱情找不到出口，不如现在断了，对秦明好，对他也好，两个纠纠缠缠的，总有一天会伤害彼此。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十二章 希望
章节字数：1542
    “我最近遇到秦明了，好奇怪，这都开学了他怎么还在S大啊？”

    谢瑾瑜忍不住好奇的问薛阳，对于秦明他虽然仅有一面之缘，可是那么张扬的人他一下子就记住了，而且看薛阳这几天的反应，感觉他似乎还不知道秦明来S大的事。

    薛阳不知道当时自己是什么表情，但他自认为自己掩饰得很好。

    “他考上S大了。”薛阳语气平淡，听不出什么情绪，感觉态度上有意疏远。

    谢瑾瑜更是感到奇怪了，明明之前他们两个人看起来那么要好，如今为何又像是不熟悉一样的。

    “那么你是见过他咯？”

    “嗯。”

    “你们两个是不是吵架了？”

    薛阳觉得平时呆头呆脑的谢瑾瑜也有开窍的时候真是奇迹，可是他现在没有对他吐槽的心思。

    “没有。”

    薛阳心想，现在就算是他俩想吵也吵不起来了吧！

    谢瑾瑜感觉气氛不太对，连忙生硬的转了话题，“你最近都没有打电话给你女朋友？”

    话一说出口，谢瑾瑜知道自己又问错问题了，他小心翼翼的等待薛阳回答。

    “我和他……出了些问题，大概需要冷静一段时间吧。”

    “是因为凌菲的事情？她生气了？”谢瑾瑜见薛阳并没有生气或是不悦，所以他放心大胆的问了一个一直憋在他心里的问题，其实对于那次在旁边嚷嚷有女生喜欢薛阳的事情，他至今耿耿于怀，如果这成了薛阳和他女朋友吵架的理由，他觉得自己的罪过就大了。

    “嗯，算是吧。”薛阳如实回答了问题。

    “对不起，薛阳！是不是我害到你了，当时我也不知道她是这么敏感的人所以才开那个玩笑的，我要知道她那么在意你，我就不会这么口无遮拦了。”谢瑾瑜感到自己好像是闯了个大祸般连忙道歉道。

    “没事的，过一段时间就好了。”薛阳安慰着谢瑾瑜，更像是安慰着自己，他感到心揪着痛，最后不知道和谢瑾瑜聊了些什么，结束了话题，薛阳躺在床上发呆。

    他们这是赌气吗？赌的什么气？两年多的感情，波折不断，到最后他们该坚持什么？

    而秦明此时也躺在床上辗转反侧，怎么也无法入睡，他是考上了S大，到了有薛阳的地方，可他感觉到他们的心反而离得更远了，看着薛阳和别的女孩子有说有笑的，他心里甭提有多难受，可难受又能怎么样呢？如果薛阳选择的是女孩子，他根本没有理由指责，因为按照常理，这才是正确的选择。

    睡不着想抽烟，可碍于初来乍到，秦明忍耐着，和他一个宿舍的同学一眼看去就是好学生，做事一丝不苟的，心里暗想倒霉，未来四年得和这样的人相处，好学生什么的太麻烦了。

    秦明轻声叹了口气，心想，追来了，又怎么样呢？

    感情这东西很微妙，如果可以用理智去分析那就好了，可是这并不是由我们可以控制的，爱情在心底扎了根，发了芽，开了花，却在结果前死亡了，这是秦明和薛阳两人都始料未及的，明明他们都精心呵护了这段感情，可结果还是出人意料的。

    军训过后到现在为止有大半个月没有见到薛阳了，虽然秦明刻意去医学系转悠，没有碰到薛阳倒是碰到了谢瑾瑜，聊了一会，知道了前段时间薛阳因为肺炎住院的事，他焦急的问谢瑾瑜事情的原由，得知薛阳现在已经好了，秦明总算是放下了心，但想起薛阳因为生病变得单薄的身体，他又开始心痛起来，暗暗埋怨薛阳不会照顾自己，非把自己给弄住院了才安心。

    秦明时常会把他们最后发的短信翻出来看，看着薛阳发给他的那20多条短信，秦明很难过，他一次次的输入“薛阳，我原谅你了，你回来吧！”，又一次次的删除了，他没有勇气把这句话发出去，怕得到薛阳的回答是否定的，更怕这通短信发出去后，他们也就真的完了。

    两人一直这么纠结着，看不到曙光，可是似乎是老天爷在帮着他们，给了他们一个重新开始的机会。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十三章 转机
章节字数：2469
    秦明每天形成了一个习惯，下了课有事没事会到医学系转上一圈，他期望可以见到薛阳，哪怕只是远远的看上一眼也是好的。

    其实秦明刻意下了薛阳他们系的课表，对于薛阳每天的情况可以说是了如指掌，只是他拉不下脸去主动接近薛阳，只怪当初他把话说得那么的绝，他希望薛阳有一天会自己想通然后找他合好，可是他发现自己永远靠不过薛阳。

    漫无边际的走在通往医学系的林荫小道上，秦明百无聊赖的看着四周嬉闹的同学，只听见树丛中传来辱骂声和哭泣声。

    “凌菲，别以自己长得稍微有些姿色就随便去勾引别人的男朋友，你也不想想你动的是谁的人？！我甘霖的人你也敢打歪主意，我看你是活腻了！”

    秦明觉得这样的事情他见多了，所以打算装着没有看见绕道而行，可是当他不经意的瞄了一眼树丛里的人的时候，他觉得那个靠着树瑟瑟发抖的女生很眼熟，经过努力回想，终于想起她是薛阳传说中的女朋友，虽然只有一面之缘，但印象却非常深刻。经过一番思想斗争，秦明决定还是帮助这个女孩子，毕竟让薛阳欠他一个人情，也许会有意想不到的转机。

    他狠狠的踹了一下树干，树枝抖了几下，发出沙沙的响声，正在骂人的女孩子见有人，诧异的看向秦明。

    秦明痞笑着，说道：“这里很热闹啊，不过你们吵到我了！”

    骂人的女孩子毫不示弱的瞪着秦明，“关你屁事，你别狗拿耗子多管闲事啊！”

    “啧啧，女孩子还是斯文点比较好，如果我是你男朋友的话，看你这副母老虎的样子，我铁定会选这位女同学的。”秦明说着指着靠在树上哭得梨花带泪的凌菲。

    骂人的女孩子哪受得了这样的侮辱，气得脸通红，颤抖着手指指着凌菲骂道：“哭，哭你妈，你他妈就会装B，装可怜，一副纯洁不可侵犯的样子，你就是用你这张楚楚可怜的脸破坏了多少对情侣，恋爱游戏那么好玩吗？草！！”

    眼见着女孩子一巴掌就要打到凌菲的脸上，凌菲本能的闭上眼睛等待巴掌的降临，可是久久没有感到痛感，她怯怯地睁开眼睛。

    原来秦明见女孩子要动手，眼疾手快的拦了下，甩开女孩子的手，笑着说道：“同学，虽然我不知道事情的来龙去脉，可是从你的话中听出来她似乎抢了你的男朋友？如果是她抢了你的男朋友，那么你要打要骂的人应该是你男朋友吧？要怪就怪他经不起诱惑，才会劈腿的吧？而且据我所知，这个女孩子已经有男朋友了，怎么可能会去勾引你家男朋友？说不定是你家男朋友表白不成，反咬人家一口也有可能哦？女人嘛，何苦为难女人！”

    女孩子握着被秦明捏得有些生疼的手，眼眶泛红地说道：“这个女人以各种理由找我的男朋友，如果不是她与我男朋友搞暧昧，让我男朋友误会他有机会，你说我男朋友怎么会去勾搭她？有句俗话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，她要是洁身自爱，怎么会被别人说成是专门破坏别人关系的第三者呢？”

    凌菲听到这话，摇着头否认道：“我没有，我真的没，我找你男朋友只是讨论英语角的论题的，他时不时暗示我做他的女朋友，我……我真的没有想过要拆散你们，不管你信不信，我真的什么都没做，反而是他……”

    凌菲似乎有意隐瞒某些事情，听到那个女孩子的耳中倒像是在推脱责任。

    “他什么？你说他怎么？说不了吧，你以为你装可怜就可以了吗？男孩子吃你这一套，我甘霖可不吃你这套，别假惺惺的装好人了，谁不知道你现在和你们班的一个叫薛阳的男孩子走得挺近的，但是你应该知道人家有女朋友吧，我听他隔壁宿舍的同学告诉我，人家每天晚上都会和他女朋友打电话打到熄灯的时候，但是自从你出现以后，他已经很久没有站在阳台上打电话了，你说你不是破坏别人的第三者，你是什么？装纯洁！！！”

    秦明听到薛阳两个字反应很大，心中暗暗觉得这个叫甘霖的女孩子骂得好，可是他感觉凌菲并不是这么有心机的女孩子，所以上前劝道：“甘霖同学是吧？怎么说呢，你是不是该找你男朋友好好谈谈？说不定是你误会了。”

    秦明心想，我这辈子就没做过和事佬，这倒好，现在居然软言软语的劝解别人起来。

    “你哪位啊，警察叔叔吗？管那么宽！没事回宿舍睡觉去吧你！”

    秦明一听这话火一下就冒了上来，长这么大还真没有人敢用这种语气对他说话，如果眼前这个人不是女孩子的话，他真想一大耳巴子扇过去。

    秦明铁青着脸说道：“老子就管定这事了，怎么着？别他妈一失恋就像泼妇一样，搞笑得很，看你长得这副模样，我要是你男朋友也想把你蹬了，给你脸不要脸，给你把梯子你就顺梯子上了是吧，什么破烂玩意，别以为你是女人老子就该让着你，你不好说话老子比你还不好说话，要是不服气，就去计算机系找老子，老子行不更名坐不改姓，老子叫秦明，你记好了，臭三八！！”

    秦明话一说出口感觉是说重了，可是火气一上来，谁也拦不住，没出手打她算是对得起她了。

    甘霖被骂得一愣一愣的，泪水忍不住决堤，“秦，秦明是吧？你给我记住，我不会放过你的，还有你凌菲……你最好给我小，小心点，呜……”说着抹着泪跑开了。

    秦明看着蹲在树根底下抽泣的凌菲头痛不己，这才刚开学没多久，就给自己揽了件事，唉，薛阳啊薛阳，遇到与你有关的事，我就不能冷静了。

    想着，秦明把凌菲扶了起来，问道：“你没事吧？”

    “嗯，没，没事，其实让她骂骂就消气了，我没事的。”凌菲擦着泪小声回答道。

    “你意思是我多管闲事咯？”秦明拉下脸，心里十分不高兴，做了好事还要被人嫌弃多管闲事，这真是……

    “不是的，不是的，谢谢你！”见秦明生气了，凌菲连忙解释道。

    “得了，我送你回去吧。”

    秦明不打算和凌菲耗着，虽然是帮了她，可是毕竟她是对薛阳意有所图的人，秦明一想到这就打心底对这个女孩子喜欢不起来。

    秦明把凌菲送回了宿舍，他在医学系稍微转了一圈后也回到了自己的宿舍。

    今天在医学系转悠的结果是没有遇到薛阳却意外救了他传闻中的女朋友。

    晚上，秦明洗漱完毕准备睡觉的时候，接到了一个令他意想不到的电话。借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十四章 无奈
章节字数：2072
    “喂？”接通了电话，秦明刻意令自己保持冷静，可看到朝思暮想的人的名字后，他心里还是小小的激动了一下。

    “喂？今天的事谢谢你了，我听凌菲说了。”薛阳的声音有些低沉，有些颤抖。

    他不知道自己为什么想要打这通电话，可是得知秦明救了凌菲后，他特别想打这通电话，想听听那个熟悉的声音，所以薛阳在心里默默告诉自己，这是因为要感谢秦明救了凌菲才打的电话，不是他刻意要联系秦明的，不是的。

    说服了自己后，薛阳紧张的拨通了已经深深铭记在心里的那串数字。这种感觉，仿佛回到了最初相恋的时候，似乎比那个时候更浓烈。

    秦明听到薛阳的声音，他也忍不住微微颤抖着，他想把他的思念一股脑全说出来，告诉薛阳他有多想他，多爱他，可是理智告诉他，现在还不是时候。

    秦明故作镇定地说道：“哦，那事啊？其实也没什么，路过而已。”

    薛阳没有想到秦明会这么的镇定，原以为他听到自己的声音会激动得不能自已，看来还是自己高估了他对秦明的影响力，秦明冷静的声音仿佛一盆冷水，浇得薛阳心里透心的凉。

    “嗯，还是谢谢你了。你……最近怎么样？”激动过后，薛阳恢复了平静，仿佛自己只是在和一个要好的朋友说话而已。

    “我很好。”秦明一想到薛阳是为了凌菲的事给他打电话的，心里就很不舒服。

    “呃……你……在S大一切都习惯吗？”薛阳觉得再不找些话题，估计通话就会结束，虽然他不擅长扯闲话，但他还是希望可以多听一会秦明的声音。

    秦明暗暗恨自己计较太多，笑了笑说道：“还好，S大真比N大严多了，现在都不敢轻易翘课。”

    感觉秦明似乎不再刻意回避他的问题，薛阳心里变得轻松起来，不忘吐槽道：“那是当然的，S大和N大可不在一个层度上，你可以考S大真是奇迹，是不是现在有些秃头了？”

    “嗯，你要不要看看？掉了很多头发。”秦明不无夸张地说道。

    “嘿，得了吧，少在那边夸张。有好好上课就好，不然就白努力了。”薛阳笑骂道。

    “你知道我努力并不是为了我自己，我要那张狗屁文凭有什么用呢。”秦明忽然不笑了，用无比认真的语气说着，“这段时间你是怎么想的？”

    薛阳的笑容僵在了脸上，他没有想到秦明那么直白，一时不知道怎么回答，其实他想了很多很多，从他们吵架开始，他想到了最初的那段时光，想到了未来的一些负担，他从来没有否认过他深爱着秦明的事实，可随着年龄日渐增长，他发现他担心的越来越多也越来越迷惘了，经过一阵沉默，薛阳低沉着声音问道：“你是怎么想的？”

    秦明笑了，他没有想过薛阳会回避问题，他以为薛阳会告诉他，他不想放弃，不想分开，原来是他高估了他们之间的爱情。

    “怎么想的？从来没有想过放弃，不过看来先放弃的人会是你，你有没有想过以前我们是怎么走过来的？是，我们在一起太快了，可是该经历的困难我们没有少经历过，我就闹不明白了，你在怕什么？或是……你已经不爱了？”说出后面几个字的时候，秦明感觉自己的声音明显有些哽住了。

    “不是的，我没有想过要放弃，可是我也不知道到底是怎么了，我就是会害怕，害怕我们以后会分开。”

    “你害怕？害怕以后会分开，所以想着不如现在就放弃？你够狠，薛阳，我秦明他妈怎么就看上你这个孬种了，要在一起，还是要分开，现在就给老子把话说清楚。”秦明已经完全顾不得宿舍还有别人在，他控制不住的大吼道。

    “你别逼我好不好？给我点时间，我……我现在很乱。”

    “乱？你有什么可乱的，难不成你也把那个女的考虑进你的未来里面了？我就草了，我们的感情还不敌一个才认识大半年的女人，行！行！我不逼你，我随便你！！！”说完秦明就挂了电话。

    秦明的舍友怔怔的看着他，说到这个男孩子，秦明对他一直是不冷不热的，怎么看怎么不顺眼，一看就知道是个好学生，斯斯文文的带着一副黑框眼睛，头发剪得有些短，看起来干净文弱，秦明不喜欢和这类人打交道。

    “看什么看，不爽就给老子滚！”

    秦明说着狠狠的朝床上砸了一拳，“砰”的一声发出巨大的声响，男孩一惊，似乎被吓了一跳，弱弱地说了句：“你……没事吧？”

    “关你P事！”

    秦明说着掏出一包烟，撕开封口刚要点着一支烟，男孩小声地说道：“学校规定不能在宿舍抽烟。”说完怯怯的看着秦明。

    秦明不理会他，点着烟抽了一口，说道：“你有种告诉老师去，没种就别P话多，睡你的觉！”

    “呃，吸烟有害健康！”男孩皱着眉头说道。

    秦明听男孩这么一说，原本一肚子的气的，可此时不知为何心情突然变好了，笑着说道：“得了，你是我爸还是我妈，管那么宽，你多大了，还吸烟有害健康捏。”

    男孩见秦明不生气了，笑了，说道：“抽烟有什么好的，吸进吐出来的不都是气体嘛，还是早点睡觉吧。”

    “你管得着吗？你算老几啊，要睡你自己睡！”

    “额，翻脸比翻书还快。”男孩见秦明又开始生气，决定不理会他，倒头睡觉了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十五章 顾忌
章节字数：1742
    此时秦明抽着烟，怎么也睡不着，他不知道他和薛阳到底怎么了，非得这么折磨彼此，明明只要他退一步说不定就能够得着薛阳了，可是他就是不想再往后退了，一再的妥协令他觉得累了，如果薛阳不主动往前一步，秦明决定就这么站在原地，等着薛阳自己想通，他不想再做任何的努力。

    “喂，你睡了？”秦明觉得无聊，拿起床头边的课本砸向对面似乎已经进入梦乡的男孩。

    “没有。干嘛拿书乱砸人，真是讨厌！”男孩抱怨着爬起身来。

    “我真不知道说你蠢呢，还是说你纯呢，吸烟有害健康，这是谁教你的啊，难道你没有抽过烟？”

    “到处不都有禁烟的牌子？烟谁没有抽过。”男孩毫不示弱地说道，“以前我爸递给我抽过两口，呛死了，还是那句话，要抽烟我不如多吸两口空气。对了，我不叫喂，你太没有礼貌了，我和你在一个宿舍这么久了，你连我的名字都不知道吗？”

    “我干嘛要记得你的名字。”

    “好歹我们得同屋4年的时间，你连你舍友的名字都不记？”

    “同屋又不同床，我干嘛要记。”秦明看男孩这样，他又开始耍贱了，不知道为什么他有点想调戏这个舍友的冲动，不是说有什么目的，只是单纯的觉得他挺有意思而已。

    “你……”男孩无力地说道，“我叫段晓雷，你给我记好了，别一出去人家问你，你舍友叫什么，你一问三不知。”

    “段晓雷，我为什么要记住你名字？”秦明痞笑了一下，看着段晓雷傻头傻脑的样子，他心情变得晴朗起来。

    “我是你舍友。”

    “哦？那我勉为其难的记住吧。”

    “算了，你那么为难，不想记就拉倒，才不求你！”

    “呵呵，有人说过你傻吗？”

    “你是第一个，我在高中的时候可是全年级第一，高考的时候也是我们市的理科状员。”段晓雷不无骄傲地炫耀道。

    “你们市人口一定很少吧？怎么就让你考了理科状员。”秦明调侃道。

    “算了，和你没法沟通，你刚才是怎么回事，手不痛吗？”

    秦明脸上一冷，像是被人戳到了痛处，一瞬间笑容从他的脸上消失了，取而代之的是面无表情。

    段晓雷不明所以，觉得秦明适合去演川剧变脸，翻脸比翻书还快。

    “睡觉。”秦明冷着脸说道，他掐熄了手里的烟，盖上了被子不再理会段晓雷。

    段晓雷嘟囔着也躺下睡觉了。

    而秦明则是面对着墙壁挣开了眼。

    薛阳我该拿你怎么办？我们难道就这么完了吗？以前的承诺去哪了？你就不能为了我勇敢一次吗？

    ……

    秦明心里有许多许多的问题，他很想给薛阳打个电话，把这些问题一股脑的全都讲出来，可是他做不到，他告诉自己不能逼薛阳，如果现在他们就走不去了，那根本不能指望什么未来。

    同样睡不着的还有薛阳，他感到自己抓摸不透秦明了，不知道为什么秦明会变得这么敏感，不愿意多给他一些时间考虑。

    对于凌菲，他知道他对她根本没有爱，但是他感动于他生病那段时间凌菲一直细心照顾着他，一个男人，一个正常男人，有这么一个人长得漂亮，学习又好，又会做家事，又会照顾人的女孩当女朋友，不是一件值得高兴的事吗？可是他高兴不起来，薛阳很清楚自己爱的不是男人，但是如果要选择的话，他会选择和秦明在一起，只是一想到未来的非议，他又有些退缩了。从前是因为太过相爱，每天都在一起，没有时间想清楚他们的未来，觉得只要在一起他就有信心去面对未来，可是分开以后，渐渐的他感到“同性恋”三个字对他来说是一个莫大的压力，他不敢想，家人、亲戚、朋友、同学知道了他和秦明的关系将会掀起一个多大的风暴。

    对于未来想太多，反倒会裹足不前，现在薛阳就是这么一个状态，他舍不得放手，逼着自己找出一个出口，可以解救他和秦明的一个出口，可是似乎陷进了一个恶性循环里，越想越多，越想越乱。

    从前当薛阳钻牛角尖的时候，他总会跳过问题休息一段时间再去考虑，可现在秦明逼得太紧，让他没有喘息的时间，他好想逃，好想绕开所有难题！

    对面传来一阵阵的打呼声，薛阳开始羡慕起心思单纯的谢瑾瑜，如果自己可以像他那样把复杂的问题简单化就好了，只是他始终不是他，唉！爱情，真是麻烦的东西，更麻烦的是他爱的是一个男人！

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十六章 郝冰
章节字数：1571
    就在他们的烦恼的时候，时间以飞快的速度前进着，他们之间的关系一直没有进展，从前有郝冰、有付冬、有叶紫铃在身边开解他们，如今却只能靠他们自己想开了。

    薛阳叹了口气，一动不动的坐在床上发呆。

    他打开电脑登陆QQ，发现秦明在线，他犹豫着该不该戳秦明，这时右下角头像闪动。

    冰清玉洁：在不？

    冰清玉洁？因为没有修改备注，薛阳一时想不起这个人是谁。

    一米阳光：在的，你是？

    冰清玉洁：郁闷，才一个多学期没有联系你，你居然不记得我是谁了，我是郝冰啊！

    薛阳愣了一下，郝冰！他们好久没有联系了，虽然都在S大，但是能够碰面的机会很少，而且他又不是那种会主动联系朋友的人，所以他以为他们会了断联系，没想到……

    一米阳光：啊！我没有改备注，不好意思！怎么了？

    冰清玉洁：我刚听我们班的那群人说你在S大医学系，我就奇怪了怎么就没让咱碰到一起过，现在怎么样？

    一米阳光：我很好啊，你呢？

    冰清玉洁：一般一般，你还和秦明在一起吗？

    郝冰的这个问题触动了薛阳不愿提及的痛处，他沉默了一阵，回答道。

    一米阳光：嗯，他也在S大。

    冰清玉洁：不是吧！！！！他小子也考上S大了？今年要火星撞地球了吗？

    薛阳本来很郁闷，看到郝冰反应如此巨烈，不禁莞尔一笑。

    一米阳光：嗯，他重读了一年，现在在计算机系。

    冰清玉洁：追你来的吧，真有毅力！怎么着，一起出来吃个饭吧？

    一米阳光：……你现在在医学系？

    S大文学系和医学系在不同的校区，所以一直碰不到郝冰也不足为奇。

    冰清玉洁：嗯，过来办事，择日不如撞日，就今天晚上吧。

    薛阳见郝冰如此兴奋，他有些不好意思，感觉若是不答应他的邀请有些过意不去，可是答应了郝冰的邀请，他现在跟秦明不和明眼人一定会看得出来的，薛阳决定还是坦白现状。

    一米阳光：其实……那个……我和秦明现在有些问题。

    冰清玉洁：怎么了？！！他来S大不是就好了嘛，又有什么问题？

    一米阳光：一个女孩子追我追得挺紧，他误会了。而且随着年龄日渐增长，我发现我和他这样下去不是办法，所以……

    冰清玉洁：所以你打算和那个女孩子在一起？其实我本不该说什么，因为两个人感情的事外人没法出主意，全在于你们自己，但我想说，爱情这东西，一是要对得起自己，二是要对得起爱你的人，三是要对得起你们的爱情，你认为你做到这三点了吗？如果是，那么你现在放手我相信秦明也不会说什么，如果不是，你的决定只会伤害另外一个无辜的人。

    薛阳看着屏幕上的字发呆，对于郝冰说的那三点特别有感触，对得起自己吗？如果为了未来放弃了秦明，他觉得首先对不起的就自己，风风雨雨经历了那么多，最后决定要放弃，那么自己的努力全部都白费了；其次他觉得对不起秦明，秦明为了他们这段爱情做出了许多努力，如今因为自己的退缩而否定了他的努力，对他一点都不公平；最后的最后，想起他们这段爱情，是年少不经事吗？全然不是，他们知道他们需要的是什么，想得到怎样的回报，那么为何要在这种时候放弃呢？！似是想通了什么，薛阳笑了，快速打出决定。

    一米阳光：果然还是旁观者清，谢谢你，谢谢你适时出现，今天这顿饭算我请你的，别和我争啊，你和我争我就和你急！

    冰清玉洁：（发了一个无奈的表情）你的语气真像秦明，好吧，不和你争，我去约秦明？还是你去？

    一米阳光：你去吧，我想好好和他谈谈。

    薛阳和郝冰还谈了些别的话题，可薛阳已经着急的想快些见到秦明，想告诉他他已经想通了，不知道秦明会不会高兴的拥抱他并亲吻他呢，薛阳高兴的下线了，开始期待中午的聚会。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十七章 打架
章节字数：1876
    这顿饭薛阳吃得有些后悔，早知道这样，他宁愿待在宿舍里无聊发呆，或是和郝冰两人单独出来吃饭。

    因为此时秦明身边居然带了个人出现，而且这个人和他有说有笑的，看起来特别的亲密。

    其实，当秦明听郝冰说要聚会的时候，他没有想到薛阳会自己来，他以为薛阳会带着凌菲一起出现，所以秦明也把宿舍里那个呆头呆脑的段晓雷带上了，这样面子上不至于太难看。

    一顿饭吃下来，薛阳心里不是滋味，原本有许多话要和秦明说的，可现在他只是在一旁听着郝冰和秦明侃侃而谈，然后看着秦明身边的男孩一直傻乐的样子。

    薛阳不高兴的站起身来，对郝冰说道：“不好意思，我不舒服，我先回去了。”

    秦明脸上的笑容一僵，微怒道：“怎么？看到我就让你心里不舒服了？”

    薛阳不予理会，对秦明旁边的段晓雷说道：“你慢吃，我先走了。”

    说着转身要走，郝冰好言相劝：“桌上的菜才吃了一半，坐会再回去吧，不是有事要谈吗？”

    “没有了，我只觉得现在不舒服，我想回宿舍去了。”薛阳似赌气一般说道。

    秦明不悦，一把扯住薛阳的手臂说道：“你就那么不想见到我吗？”

    薛阳看着秦明的眼睛，他发现秦明怔怒的眼中透着一丝绝望和悲凉，他的心突然揪了一下，咬着唇一句话也不说。

    “得了，我就这么招人嫌是吧，段晓雷，我们走！”

    秦明甩开薛阳的手臂，拉着段晓雷就要走人，却被郝冰拦了下来。

    “你们这是何苦啊！有话好好说，薛阳你不是有话要对秦明说吗？趁现在赶紧把话说清楚吧。”郝冰焦急地说道。

    薛阳一咬牙，说道：“好！我现在就把话说清楚，我们完蛋了！！！秦明，你带着这个男孩来是什么意思？示威吗？不好意思，我不在乎！”

    段晓雷不明所以，但是他似乎嗅到了浓重的火药味，而且他想到那晚和秦明在电话里吵架的人便是眼着这个人，他单纯的小脑袋好像想到了一个可怕的事实，摇摇头，安慰自己道，不可能的，他们只是好朋友在吵架而已。

    秦明听到薛阳说出“我们完蛋了”五个字的时候，他闭了一下眼睛，然后慢慢睁开，沙哑着声音说道：“好，你说的，那就这样吧，我们好聚好散！”

    说着拉着段晓雷的手走了，可还没有走多远，感觉手臂被人用力拉扯了一下，惯性使然他转过身子，没想到脸上结结实实的挨了一巴掌。

    四个人全都震惊了，薛阳看着自己发疼的手掌，更是惊得瞪大了眼睛，他没想到自己会冲动得给秦明一巴掌，看着秦明脸上逐渐显现出泛红的五指印，他的身子微微颤抖着。

    先回过神来的是段晓雷，他摸着秦明的脸担心地问道：“呃！秦明你没事吧？”

    秦明笑了，那是一种绝望的笑容，他拿开段晓雷的手，说道：“好，这一巴掌打得好，可我秦明不是被打了不还手的人，你算老几？敢打老子！！！”

    说着照着薛阳脸上就是一巴掌，这一巴掌又狠又响，打得秦明的手掌发麻。

    薛阳的脸甩到一边，他感到脸一阵一阵泛疼，可都不及他的心痛，他咬了咬牙，摸着被扇痛的脸，说道：“我们谁都不欠谁了，散了吧！”

    “你说散就散，你说在一起就在一起，我秦明就听你的摆布，老子要是不愿意呢？！”

    “不愿意？呵！不愿意？你现在没有资格说不愿……”

    没等薛阳的话说完，秦明又是一巴掌甩到薛阳的脸上。

    薛阳恨恨瞪着秦明，大吼道：“你他妈的打我，你凭什么打我！”

    薛阳狠狠的踹了秦明小腿一脚，秦明险些没有站稳。

    两人就在饭店门口扭打了起来，郝冰和段晓雷，努力的一个架着一个硬是把他们分开了，可是两人的手被架着了，脚却没有闲着继续乱蹬着。

    郝冰受不了，大叫道：“好了！！！！你们听我把话说完，要散不散是你们的事，我也不想管你们这些狗屁倒灶的事了！！！”

    薛阳和秦明没想到郝冰会生这么大的气，看来他是气得不轻，都停止了挣扎的动作。

    见他们终于安生了，郝冰说道：“你们今天这样，真是让我错看了你们，让我觉得你们的感情也不过如此而已，闹吧，尽情闹吧，把你们三年的感情就这样闹没了吧，反正你们都不懂什么叫珍惜！我们走，让他俩继续犯傻，要打要闹随便他们了！”

    郝冰说完拉了段晓雷的手就走了，只留下秦明和薛阳两人大眼瞪小眼，中午在饭店吃饭的人还挺多的，来来往往的人好奇的打量着他们，秦明受不了众人眼光的洗礼，拽着薛阳离开了饭店，起初薛阳还有些挣扎，后来渐渐的安分的任秦明牵着他的手，一路上两人无言，就这么漫无边际的在路上走着。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十八章 割舍
章节字数：1297
    薛阳跟在秦明的身后，感觉他们最后一次牵手是在很久以前，而且牵手的次数少之又少，看着秦明高大的背影，他有一种他们之间渐行渐远的感觉，薛阳本能的伸手扯住了秦明后背的衣服。

    “站住！你要带我去哪？”

    “找个没人的地方干-你！草，你长能耐了是吧，会动手打人了是吧！”秦明转过身满脸愤怒的对薛阳说道。

    “如果不是今天你太过分了，我会动手打你吗？”

    “我过分？我还觉得你过分了呢，你他妈和那女人纠缠不清算什么回事，你让我怎么办？如果是你，你会怎么做？薛阳，我告诉你，我秦明不是圣人，我也有喜怒哀乐，我也会嫉妒憎恨，你让我对你的行为视而不见？抱歉！我做不到！说分手是你不是我，你凭什么让老子一而再再而三的迁就你，我也是人，我也会累，薛阳，你他妈到底是什么意思，今天咱俩就把话给挑明了，你到底是怎么想的，别拖拖拉拉的，真像个娘们。”

    秦明管不得路上行人投来异样的眼光，他现在真想把薛阳给生吞活剥了，人们常说，有多少爱就有多少恨，他现在越是愤怒，越是证明他很爱很爱薛阳，秦明不争气的红了眼眶，他的心从来没有这么痛过。他父母离异的时候也曾经让他这么痛过，后来心渐渐的麻木了，没有了感觉，原本以为遇上了薛阳，他的心又活了过来了，可是现在伤他最深的人还是他最爱的人。

    薛阳想过秦明会说出千万种恶毒的话，却没有想到秦明会为他哭泣，因为他在他的心目中是一个多么强势的男人，可是如今看着秦明颤抖的双肩，薛阳心痛难忍。

    “你不能因为我犯了一个错误就定了我的死罪，我和凌菲真没有什么，我总不能去阻止别人喜欢我吧，虽然我知道我给了她一些遐想，不然人家也不会死心塌地的对我好，可是你知道的，我虽然喜欢的是女人，但我更爱的是你。如果不是和你在一起，我想我不会接受任何一个男人。秦明，你的努力，你的包容我全看在眼里，虽然我嘴上不说，可我心里是在默默的感激着你的，只是我也会害怕，我也会迷惘，我也会犹豫，毕竟爱男人这件事，即便是在思想开放的今天，也有绝大部分人是不支持的，我们未来会怎么样，我真的没有把握了，所以一时犯浑想着接受了凌菲算了，现在断了也好过未来彼此痛苦……”

    薛阳舔了舔发干的嘴唇，继续说道：“秦明，高中的时候我曾经梦想过彼此相守到老，可真正分开后我才发现，想要在人前承认我是‘同性恋’是多么困难的一件事，更别说未来向我的家人承认这个身份，所以……我们变成好朋友，好兄弟的关系吧，这样对大家都好……”

    薛阳说不下去了，因为他的眼泪也决堤了。

    街上的行人莫明的看着两个如孩童般哭泣的男人。

    秦明擦了一把脸，声音沙哑地说道：“好朋友、好兄弟？对不起，我做不到，如果不在一起了，那么我们就是陌生人。两个人分手后还能做朋友，只有两种可能，一是他还爱着你，二是他不够爱你，我觉得我没必要放弃自尊求你继续爱我，所以我们就这么着吧，以后各走各的路，从各自的生活中消失吧。”

    薛阳没有想到秦明会这么快的做出决定，他以为他会哭着闹着求他别分手，而现在却表现得如此平静，薛阳有些措手不及，一时不知该如何反应。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第六十九章 和解
章节字数：2157
    秦明心痛的发现，都这个时候了，薛阳还在摇摆不定，他彻底失望了，原本以为自己说下狠话，薛阳便会领悟，可是……

    秦明苦笑了一下，说道：“呵呵，你没有话要说了吗？那么就这样吧，以后好好照顾自己，看你现在瘦的都快看不出人形了，那么……我……走了！”

    说着秦明头也不回的转身跑过马路，绿灯刚亮起，只听见一阵刺耳的刹车声，一辆车在距离秦明仅有几厘米的地方停住了，司机握着方向盘怔怔的发了好一会呆，然后伸出头大骂道：“你他妈不想活了是吧，想死就死远点，别给老子找麻烦！”说完便发动车子绝尘而去。

    秦明惊魂未定的站在原地发呆，额头上渗出了冷汗，脸色吓得煞白。

    薛阳震惊的看着刚才发生的那一幕，他心有余悸的想到，若是就这样永远的失去了秦明，他会怎么办？出于本能反应，薛阳走到秦明身边紧紧拽着秦明的衣服，秦明感到薛阳的手在不停的颤抖。

    虽然薛阳没有说一句话，秦明却能体会到薛阳此刻的感受，一阵感动涌上心头，他的手覆上了薛阳的手紧紧的握了握，然后温柔的安慰道：“没事，没事，这不还没撞上嘛。”

    薛阳咬着唇摇了摇头，他在短时间内变化了好几种情绪，害怕、惊恐、无助、庆幸，刚才就差那么一点，他将完全失去秦明了，他不敢想象。

    薛阳艰难的开口道：“别……别离开我！”

    秦明大喜，这是因祸得福吗？他拉着薛阳的手一路疾走，到最后变成了疾跑。

    薛阳什么也没说的任秦明牵着，不同的人，不同的景色从他们身边擦身而过，他们一刻也不停的往前奔跑。

    来到一家宾馆面前，秦明停住了脚步，拉着薛阳的手堂而皇之的往里走，而薛阳回过神来了，立刻想挣脱秦明的手，可无奈秦明握得紧紧的，怎么也甩不开。

    秦明开了房间，给他们登记的前台服务员一直盯着他们暧昧的笑着，薛阳不好意思的低着头，心里骂着秦明。

    进了房间，秦明把薛阳的背抵住房门，开始疯狂的亲吻起来。

    薛阳热烈的回应着，仿佛需要借着亲吻来证实他爱的人现在还鲜活的站在他的面前。

    他们的吻渐渐开始升温，薛阳的舌头在秦明的口腔里上下翻搅着，秦明浑身感觉想触电一般，拉扯着薛阳脑后的头发，往后用力一扯，然后开始更深地吻他，咬他，秦明失去了理智，手不安分的在薛阳的身上四处探索着。

    “薛阳……薛阳……”秦明呼吸急促，停止了亲吻的动作，弯下腰凑近薛阳耳边小声说道：“给我……”

    秦明湿热的气息喷在薛阳的耳朵上，他不自禁地抖了一下身子，幅度很轻地点了点头，秦明感觉到了，猛地把他按倒在地上，一扫之前的抑郁，开始使劲扒光了薛阳的衣服，细碎的吻落在薛阳的身上，秦明忘了什么叫温柔。

    薛阳皱了下眉头，“你……你轻点，疼！”

    秦明虽然知道自己现在疯了，可是他不打算打断疯狂的举动，他的理智已经被他抛到九霄云外了，他现在唯一想做的就是感受薛阳的温度，体会着拥有他的快乐。

    等到他清醒过来的时候，发现薛阳不断的在他身下喘息着，嘴唇被咬得渗出了血丝，脸因为疼痛变得扭曲，秦明心痛的吻上他发抖的唇，“没事吧？我太急了，对不起！”

    薛阳缓了缓神，摇了摇头说道：“没事……”

    秦明心痛的吻了下薛阳的光洁的额头说道：“我扶你到床上吧，弄点热水给你洗洗。”

    “……可你不是还没完事吗？”

    “算了，我自己解决，果然还是太久没在一起了，我不急，我们有一大把时间呢。”

    说着秦明小心翼翼的把薛阳扶到了床上，薛阳心里有种莫名的感动，毕竟以前秦明都是色欲先行，如今却可以为了他控制住自己的冲动，他躺在床上笑着看秦明收拾地上杂乱的衣服，然后打了盆热水，极温柔的为他擦手擦脚擦拭身体。

    秦明努力压抑着自己的冲动，毕竟他现在无时无刻不想把薛阳压在身下好好爱抚一番，可是他现在更看不得薛阳为他痛。

    擦洗完毕，秦明掀开被子躺到了薛阳的旁边，把他拥进怀里。

    两人什么话也没说，秦明突然感到有只手不安分的划过他的大腿内侧，来到了他蠢蠢欲动的欲-望，秦明倒吸了口凉气，握住薛阳的手，说道：“你别惹火，乖！”

    “……”薛阳看了眼秦明，邪恶的笑了下，继续着他手上的动作。

    “行，你惹火是吧，那么你就负责灭火吧！”

    秦明的最后一丝理智见鬼去了，他翻身覆上薛阳的身体，开始从头到脚膜拜起薛阳。

    房间里回荡着魅惑的声音以及床板摇晃的声音。

    “……薛阳……我的宝贝……我爱你！”

    一声高吭的呻吟之后，秦明和薛阳同时达到了顶端。

    秦明趴在低声喘息着，他摸了摸薛阳有些汗湿的头发，开始语无伦次。

    “呵呵，果然我们是最合适的，哪个女人会比我好？”

    “舒服吗？”

    ……

    薛阳躺在床上大口喘气，抱着秦明的腰说道：“话真多，我太累了，想睡觉了。”

    说完，薛阳闭上了眼睛，没一会就传来了他平稳的呼吸声。

    秦明无奈，宠溺的摸了摸薛阳的头，虽然有很多话要和薛阳说，但现在他的确也累了，便拥着薛阳进入了梦乡。

    作者废话：唉呀唉呀，终于又在一起了，希望他们别再吵架了，秋意我伤的！撒花~~

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十章 坦白
章节字数：1830
    清晨，薛阳被电话给吵醒了，打电话过来的是谢瑾瑜，问他昨天晚上怎么没有回宿舍，是不是和美女在一起待了一晚上，薛阳随便扯了个谎，说是和高中的同学喝过了头，在KTV里就睡着了，忘了给他电话。谢瑾瑜半信半疑，却也没再追究，说了句回来要给他带封口费什么之类的，便挂了电话。

    挂了电话后，薛阳睡不着了，坐在床上发呆。

    想着，唉！还是放不了秦明，之前的努力全都白费了，他们以后该怎么办？

    薛阳心烦意乱的扒了扒头发，不管了，走一步算一步，总之不能失去秦明。

    这时秦明也醒了，看着薛阳脸上多变的表情笑了，说道：“怎么了？一早就这么焦躁？”

    薛阳躺下来，硬挤到秦明的臂弯里，听着他有节奏的心跳声，说道：“咱俩要好好的，别再吵架了，别再互相猜疑了，也别再打架了。昨天我真怕会失去你，如果你不在了，我……”

    秦明轻吻薛阳的唇说道：“如果可以和你永远在一起，那么让我立刻去死都可以，真的，昨天差点被车撞到的那一刻，我脑中一片空白，等缓过神来的时候，我第一个想到的是你，我还没有告诉你，我是多么的爱你，我想要和你一直在一起，直到永远。”

    薛阳感动了，眼泪不争气的掉了下来，自从他懂事以来，和秦明在一起掉的眼泪最多，有委屈掉的泪，有幸福掉的泪，他从来没有想过自己是这么爱哭的一个人，是秦明改变了他，可是他不后悔和秦明在一起，也许他们真的可以一辈子。

    秦明温柔的擦拭着薛阳脸上的泪，擦着擦着，他也哭了。太多的委屈和心酸都化成了泪水，他真的不怕苦不怕累，不怕被别人唾弃和谩骂，他只要和薛阳在一起那就够了，管他未来会怎么样，没有薛阳的未来他宁愿不要！

    薛阳落着泪小心的吻着秦明脸上的泪，他们两个就像互相舔伤口的猫，温柔怜惜着对方。

    秦明抱着薛阳的腰越抱越紧，仿佛要把他融入到自己的身体一般，薛阳虽然被搂得发疼，但他只是皱了皱眉头什么也没说，也许他也想借由这个拥抱融入到秦明的生命里。

    又是一场疯狂的欢爱，秦明这次毫不怜惜的折腾着薛阳，膜拜着薛阳，在他身上各处留下了点点红痕，仿佛在宣告所有权一般。

    等他们再次睡来的时候已经临近中午，退了房走出宾馆，外面艳阳高照，阳光刺得他们睁不开眼。

    “我再也不怕阳光，我们再也不要躲藏，不管未来会怎么样，我们一起面对！”薛阳握了握秦明的手说道。

    秦明笑了，笑得天真，笑得无邪，笑得没心没肺，能和薛阳在一起，不管有多大的风雨，他都会迎难而上，决不退缩！

    回到宿舍，薛阳想到的第一件事就是找凌菲坦白，他觉得凌菲是一个好女孩他不应该耽误人家，所以就约了凌菲在学校里的KFC见面，当然这次他有乖乖的向秦明报备，但秦明坚持要和薛阳一起去，理由是不能让他一个人独自面对。

    凌菲听了薛阳的话，震惊得说不出话，她无法接受她喜欢的男孩子喜欢男人的这个事实，尴尬的笑了笑说道：“薛阳你想拒绝找什么理由都可以，但是这个理由太荒唐了，我接受不了。”

    凌菲看了看薛阳，又看了眼秦明，看到他俩面色非常平静，不像是和她开玩笑。

    “这是真的？！”凌菲还是不相信。

    “嗯，我们没有必要拿这么严肃的事骗你，我们不是想得到你的认同，只是不忍心让你再为了我付出什么，我不值得的。”薛阳局促的喝了口咖啡说道，毕竟他是第一次对外人承认他的恋人是男人这件事，他有些紧张。

    秦明在一旁什么话也没说，因为他深知这是薛阳与凌菲之间的事，他无法插口，之所以要跟着一块过来，是怕凌菲说什么话伤害薛阳，这是他不允许的。

    凌菲脸上表情复杂，“那个，我需要时间消化，我……我说不出祝福的话，如果没有什么事的话我先走了。”

    薛阳没有多做挽留，看着凌菲匆忙离去的身影，他有些感慨，真的是一个好女孩子，只可惜她爱错了人。

    秦明在一旁看着薛阳若有所思的表情说道：“怎么的？后悔了？后悔就去追人家啊！”

    薛阳瞪了秦明一眼，说道：“明知故问，我只是觉得伤害了这么好的一个女孩子真是残忍。”

    “那她的出现破坏了我们的感情就不残忍了吗？”

    “人家又不知道。”

    “是是是，你有理，不和你争，这次是特例，我当时不在你身边，以后我在你身边了，我一定会把你周围的苍蝇都赶跑的。”

    他们俩有说有笑的出了KFC，这时迎面走来两个人，薛阳笑着冲他们打招呼。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十一章 情动
章节字数：3010
    “柏洋学长！”

    柏洋和司旭也看到了薛阳，更惊讶的是看到薛阳旁边的秦明。

    “你们和好了？”柏洋笑着问道。

    “这么明显？”薛阳也笑了。

    “那天去接他，你一副爱理不理的样子，不清楚的人以为你们俩是陌生人呢，太过明显啦！”

    秦明对这个柏洋印象不差，可是对他旁边的司旭是怎么也喜欢不起来，一张万年不变的扑克脸，好像别人和他有杀父之仇一样。

    薛阳问道：“学长这是要去哪？”

    “司旭今天晚上有演出，我去凑个热闹，要一起来不？”

    薛阳看了一眼摆着臭脸的秦明，他一副不置可否的样子，薛阳苦笑了一下，“还是不去了吧。”

    “你们晚上也没事啊，一起去玩吧，对吧司旭。”

    柏洋虽然是征求司旭的意见，可他用的不是疑问句而是肯定句，司旭挑了一下眉算是回答了柏洋的话，意思是你看着办。

    “去吧，人多热闹些。”柏洋说道。

    薛阳为难了，那天去看司旭的表演还为此和秦明吵了一架，现在秦明就在身边，他们刚刚和好，也许秦明想和他独处也说不定。

    秦明见薛阳盯着他出神，他面无表情地说道：“要去就去，我随便的。”

    司旭不着痕迹的冷笑了一下，大概是嘲笑秦明的别扭劲，不过还好秦明没有看到，不然又要引一番唇枪舌战了。

    还是上次他们去的那家蓝魔酒吧，距离上次已经有大半年的时间没来了，薛阳显得有些拘谨，反倒是秦明对这种吵闹的环境非常适应一般，悠闲自在得很。

    其实秦明在没有认识薛阳之前，算是N市各大酒吧的常客，经常和付冬他们变着法子找乐子玩，不过他不随便碰两样东西，一是女人二是毒品，常来这种地方玩的女人十个里面能找到一个好的就算是不错的了；而毒品他觉得更是碰不得的东西，不是说他害怕什么，只是他周围有太多因染上毒瘾弄得家破人亡的例子了。

    他们一行四人一踏进酒吧，就引起了注目。

    司旭现在的装扮可以用妖孽来形容，他上身穿着一件黑色印有骷髅头图案的T恤，外面套了一件有些重金属感觉的皮衣，下身穿了一条紧身皮裤，把他修长的双腿修饰得让人有无限的遐想；再看柏洋虽然穿得很正统，可他脸上保持着一贯温文尔雅的笑容，让人也充满了好感；秦明即便是来了S大，他还是穿得非常张扬，完全不输司旭；而薛阳属于温柔帅哥类型，浅灰色的毛衣罩在身上，下身穿了条修身的牛仔裤，四人走在一起特别的惹眼。

    司旭和柏洋打了声招呼便去后台了。

    今晚和上次一样人不是太多，薛阳坐在秦明的旁边问道：“你经常来吧？”

    “这都让你看出来了？”秦明半真半假地回答道。

    “高一的时候你要不就不来学校，要不就在教室里睡觉，很多同学都开玩笑说你半夜去做贼了，现在想来，你多半是半夜出去玩了，我没说错吧？”

    “呵呵，N市各大娱乐场所都曾留下过我的青春。”

    柏洋一听就笑了。

    薛阳瞪了他一眼，说道：“没正经，好好说话会死啊！”

    “呵呵，斗嘴是一种情趣啊，你看柏洋学长和那个扑克脸司旭就斗不起来。”

    柏洋在一旁只是傻笑不发表任何意见，他和司旭在一起确实是他在说司旭在听的情况较多，现在想来从小都是司旭在让着他，而他也只会对司旭一个人凶，回想起从前自己边哭边骂司旭的场景，柏洋笑出声来。

    “怎么了？”薛阳不解地问道。

    “想到一件好笑的事。”柏洋说着又忍不住笑了一下。

    “嗯？”

    “我想起小时候，司旭从小就是一张扑克脸，他家里管得严，从小的家训就是喜怒不形于色，所以即使是做了好事，也是一副波澜不惊的样子，更别提做了坏事了，他是所有孩子中最沉得住气的，不管大人们怎么用‘刑’就是不招。”

    “看他在舞台上的表现就知道了，他站在台上也不怯场。”薛阳说道。

    “呵呵，别被他的外表所迷惑了，其实他紧张得很，只是你们都看不出来而已。”柏洋莞尔一笑。

    忽然酒吧里开始躁动起来，司旭他们终于出场了。

    站在舞台上的司旭非常张扬，也多了一些表情，秦明不禁被他所吸引了，好奇他会表演什么节目。

    “大家晚上好，下面我为大家带来一首《Bluse》……”

    司旭低沉沙哑的声音有种吸引人的魅力。

    这首歌很快就把现场的气氛给炒热了，所有人都放纵的摇晃着臂膀，更有甚者在台下不断喊着司旭的名字。

    秦明开始佩服这个扑克脸学长了，唱现场的功力真不是盖的，连他都有些忍不住要摇摆双臂了。

    这首歌在司旭超高音的嘶吼中结束，大家意犹未尽的大喊：“司旭……司旭，再来一首。”

    司旭边喘着气边说道：“呼……好！大家的耳朵都被我吵醒了，那么接下就唱一首我写的新歌吧，这首歌要献给我最重要的人……”说到这司旭顿了一下，搜寻着柏洋的身影，当他在最角落看到柏洋时他笑了，他们四目相对，一切尽在不言中。

    “这首歌的名字叫做《等一个人》。”

    总在想要忘记时会想起

    总在复刻回忆那天的你

    我们用了多久才走到这里

    却不得不忍受一次次分离

    这样的爱谁可以负担得起

    我等着你和我一起就这么堕落下去

    你说我像烟花一瞬的美丽

    我说你像沿途幻灭的风景

    我们都只能活在彼此的记忆里叹息

    等一个人

    就像戒不掉的烟上了瘾

    痛彻心扉也只想得到你

    等一个人

    为你我失去语言的能力

    只会傻傻重复着我爱你

    没错，就是你

    我愿意等你一个世纪

    曲子结束了许久司旭才缓缓睁开眼睛，他把架子上的麦克风拧了下来，深情地说道：“无论是什么样的歌，我都是以他做为我的灵感源泉，只有他才能照亮我灰暗的世界，给我所需要的温暖……我不擅长言辞，所以我把我的心情都写成了歌唱给他听，希望他能够明白我的用心，无论要等到什么时候，我都愿意等下去。”

    在场所有的人都为之动容，高喊道：“司旭加油！我们支持你！！！”

    秦明了然的笑了，从唱歌开始到结束，司旭都毫不避嫌的往他们这边看，原以为他看的是薛阳，后来发现他关注的却是薛阳旁边的那位一直在傻乐的柏洋学长，呵呵，看不出来司旭是个痴情种。

    柏洋听到司旭这番表白，心莫名悸动了一下，仿佛司旭在对着他表白一样，可他笑了一下告诉自己没这个可能。

    秦明看着柏洋的反应他有些想笑，看来司旭还真得等这个榆木脑袋开窍了，说不定真得等上一个世纪，想到这他轻笑出声。

    “笑什么？”薛阳问道。

    “没事，没事，看不出扑克脸还有深情的一面。”

    “我也没想到，今天这首歌写得真好。”柏洋说道。

    “当然了，带了真感情的啊。”秦明一副了然的表情。

    工作结束后，司旭他们往学校赶，秋天的夜晚有些凉意，薛阳习惯性的把手伸进秦明的口袋里，而司旭看柏洋冷得对手哈气，他也学着薛阳不由分说的拉了柏洋的手就往他口袋里揣，柏洋一惊，瞪大了眼睛挣扎道：“呃……这样会不会太奇怪了。”

    “嗦！”司旭面无表情地说道。

    见司旭有些生气了，柏洋乖乖的不再挣扎，两人的手在口袋里十指相扣，虽然心里感到奇怪，可更多的是一丝丝的甜蜜。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十二章 考试
章节字数：1322
    生活是平淡的，却也是多姿多彩的，重点是要看和哪些人在一起过，如今薛阳很安于现状，没课的时候和秦明到处瞎逛。

    秦明和谢瑾瑜混熟了，他甚至把他们的寝室当成他自己的寝室一般，经常晚上玩得很晚直接就睡在了他们寝室里，当然了，主要是可以和薛阳明目张胆的同床共枕，也不会有人往歪里想，偶尔谢瑾瑜还会开他们的玩笑，说：“薛阳现在都快成专业陪睡的了，秦明你一晚上给他多少钱啊，这么心甘情愿的为你暖被窝。”

    这时候回敬他的是薛阳的枕头，还有秦明的痞笑，“要陪睡也只能陪我睡，你就意淫去吧！！”

    日子就这么一天一天过去，天气也越来越寒冷，由于之前和秦明感情的问题令薛阳一直没有心思学习，眼看着就要考试了，英语数学什么都难不倒薛阳，令他烦心的是生理生化这两科，之前就听高年级的学长说过了，这两科是医学入门的两大难关，每年补考的人都以百计，在薛阳的人生中有许多需要坚持的原则，其中就有绝不挂科这一项，而且S大有条规定只要大学四年中有三次挂科就要降级，所以有压力的不止薛阳一人，可以说只要挂过科的学生，面对考试就如临大敌一般。

    考试复习期间，在学校里占座是件很困难的事，医学系的学生恨不得把棉被都搬到教室里彻夜复习，如果他们知道在他们复习的队伍中还掺杂着别系的学生的话，不知道会做何感想，但是秦明就是坚持要陪薛阳一起复习，他不想让薛阳独自面对这样的压力。

    普通教室里熄了灯后很壮观，大家把能用的照明工具都用上了，蜡烛、电筒、充电式台灯，当然其中以蜡烛居多。

    这种阵势薛阳和秦明是完全没有体会过的，秦明是看着新鲜，而薛阳则是更为紧张，眼看着别人都如此努力，自己在熄灯后就去睡觉就显得太不应该了，所以不管秦明如何劝说，他还是决定抓紧一切时间复习。

    该来的还是来了，前面几门考试薛阳还是比较有信心的，交了考卷也感觉考得不错，生理生化连着一起考，很多学生都说学校不人道，有些考得不好的学生出了考场就放声大哭，弄得薛阳的心情也变得郁闷起来。

    秦明至始至终除了自己要考试以外基本都陪在薛阳的身边，他感觉薛阳这段时间精神不是太好，人也瘦了一圈，他笑着说道：“再瘦下去就剩骨头了，抱着睡觉一点也不舒服，你该多吃点的，学习哪有身子要紧啊。”

    薛阳苦笑，他也知道现在的自己一定是憔悴的，可是他在成绩出来之前就是无法放轻松，这是他从没有体会过的，就连高考也没有这么大的压力，主要是S大卧虎藏龙的能人太多了，不甘落于人后的薛阳给了自己无形的压力。

    考试全部结束了，薛阳和同学对了答案，又翻书验证了一番，悬着的心终于放了下，生理生化大概可以确定过了。

    薛阳的脸上也终于一扫阴霾。

    和秦明走在校园的小道上，秦明说道：“就算降级了也没有事，到时候我们就可以一起毕业了，如果实在觉得心里不舒服，大不了我也陪你一起降级嘛。”

    秦明的话把薛阳给逗乐了，“你这个大一生还能降到哪去？”

    见薛阳笑了，秦明开心地大叫道：“憋死我了，你终于笑了！”

    薛阳看着身边的秦明，温柔一笑。

    只要和身边这个人在一起，不管遇到什么困难都可以微笑面对。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十三章 扫除
章节字数：1665
    考完试又到了放假的时候，秦明和薛阳商量好了今年过年薛阳要到秦明家拜年，顺便见一下秦明的老爸，著名摄影师秦铭辰，薛阳心中崇拜已久却一直没有适当的时机相见，今年听说他会回N市过年，所以薛阳迫不及待的想看看这个人们口中常提到的美学大师现实中到底长什么样。

    秦明戏称他是丑媳妇见公婆，自然是惹来了薛阳的一个大白眼。

    其实秦明对过年没有多大的概念，自从他爸妈离婚后他就不太向往过年了，看着别人家团团圆圆的心里特别难受，所以每到过年的时候他都会独自一人收拾行囊去新疆、去西藏、去边远的南方，上山下海来逃避家中冷清的气氛。

    今年不同，薛阳说要去他家过年，秦明早早开始计划过年时候的节目了。

    秦铭辰在过年前一星期就从国外赶了回来，本来计划要待到年二十九再回家的，可今年却接到了秦明的电话，让他早些回家，他感到有些反常，因为往年秦明根本不会管他在哪，也不会催他回家过年，只是会打个电话联络下感情，即便是打电话也说不上几句话就挂了。

    别看他秦铭辰在外面风光无限，外人都叫他“秦大师”，可在他这个唯一的儿子面前他感到有些拘谨，甚至是小心翼翼，这世上哪有老子怕儿子的道理，只是他感到愧疚而已，他和妻子离婚的事情给秦明带来了非常大的影响。而且从小他就不太管这个儿子，忙于自己的事业，把他儿子丢给他妹妹来带，他错过了秦明成长中最重要的时期，现在再来表现得热络也为时已晚了。

    秦铭辰对秦明的事他从来都不太管的，因为该管的时候没有管，如今大了更是随他去了，就拿这次复读的事情来说吧，秦明连原因都没有和他说，只是打了个电话问他要复读所需要的费用，不过他也不想过问太多就是了，只要不是干杀人放火的事情，他就睁一只睛闭一只眼了，还好秦明虽然小时候干过一些出格的事，但是长大之后越来越让人放心了。

    秦铭辰坐在客厅里看着这个平时放荡不羁的儿子在忙里忙外收拾屋子，感到今年他一定是有情况了，说不定是交了女朋友，准备过年的时候带回家给他看，想到这里，秦铭辰笑了，看来他这个老爸在他儿子心目中还是有一定地位的，毕竟交了女朋友知道要带回来给他鉴定。

    “干嘛要收拾这么干净？”秦铭辰问道。

    “难得你回家一次，我当然要盛情款待了。”秦明边拖地边不冷不热地回答道。

    “是有人要来我们家吗？”

    “嗯，高中同学要来家里玩，总不能让人家看到我们家乱七八糟的样子吧。一会收拾完了，你陪我去买点东西吧，我想买台相机，你和我去挑一下呗，顺道把年货给办了。”

    “行啊！怎么突然要买台相机？之前的那台相机不能用了吗？”

    “不是，我要送人。你话真多，去是不去吧你就给个痛快话，问东问西的，烦躁！”

    秦明也不知道为什么，每次和他爸说话他就特别没有耐心，也许是因为从小就不太接触的关系，感情不是太深，对于他只不过是比外人多一层关系而已。

    “……”秦铭辰沉默了一会说道：“我们两个说话就必须用这种态度吗？你能不能好好说话？”

    “……不好意思，习惯了。”

    秦明有些懊恼，小时候不懂控制情绪乱发脾气还好解释，现在都上大学了还这么毛躁就太不应该了。

    “行了，还有多少东西没收拾？我也来帮忙吧。”

    秦铭辰打破尴尬，卷起衣袖也动手收拾起来。

    经过他们二人的努力终于把家里出新了一遍，翻出了一堆陈年老货，有秦明偷藏起来的考卷、女生写给他的情书、色情杂志、甚至是没有用完的半盒杜雷斯，尴尬的呈现在他们面前。

    秦铭辰打趣道：“看来你业余生活挺丰富的。”

    “要你管！！！”秦明不好意思的把这些垃圾丢进了垃圾袋里，处理掉了一些年少时荒唐的回忆。

    打扫结束后，秦明列了购物清单和秦铭辰直奔年货市场。

    他们除了买了一堆过年的东西以外，秦明还特意买了两盆金桔取意为“吉”，又去数码商城买了台最新型号的照相机，打算作为新年礼物送给薛阳。

    一切准备就绪，就等着薛阳来拜年了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十四章 拜年
章节字数：2040
    “叮咚……叮咚……”

    门铃响起，今天是大年初四，秦明打算包饺子吃，他擦了擦粘满面粉的手，打开门看见薛阳手里拎着大包小包地站在门外。

    他连忙招呼道：“快进来，外面是不是冷啊？怎么还买这么多东西？我们家过年的东西吃不完的。”

    薛阳笑着说道：“又不是买给你吃的，你在那起哄个什么劲啊。”

    “得，真伤心。老爸啊，有人来看你来了。”秦明冲着屋里喊道。

    “谁啊？”秦铭辰边应着边从屋里走了出来。

    第一次见到秦明的老爸，薛阳的第一个感觉就是这就是30年后的秦明啊，秦明和他爸简直是一个模子刻出来的，不过秦明的老爸更为斯文一些，而秦明一脸痞相。

    秦铭辰打量着眼前的男孩，他完全没有印象，“你是？”

    “叔叔好，我叫薛阳，是秦明的高中同学，也是他的大学校友。”薛阳见到心目中的偶像，他有些拘谨。

    “哦，你就是秦明经常提起的薛阳同学啊，你好！你好！来就来呗，怎么带这么多东西。”秦铭辰笑着说道，“秦明在学校里没少让你操心吧，听说你经常帮他补课啊，真是非常感谢你。”

    “没有的事，秦明挺聪明的，一教就会，而且同学之前就该互帮互助嘛。”

    “是啊，老爸，他可喜欢你了，他家里那些关于你报道的报纸杂志一堆一堆的哦，他第一次来我们家，看到你的照片兴奋得像小孩一样。”

    薛阳听秦明这么描述他，他瞪了一眼秦明，说道：“太夸张了！”

    “不知道是谁第一次来我家就嚷嚷着要看我爸的暗房？”秦明笑着说道。

    “呵呵，薛阳你也喜欢摄影？”秦铭辰笑着看他俩斗嘴。

    “嗯，我很喜欢摄影，不过没有想过做终生的职业，所以我很佩服叔叔的勇气。”

    “这不是光靠勇气能够达成的事，同时还需要努力，不断的努力！”

    秦明翻了个白眼说道：“得，我爸又要开始讲道理了，你们聊，我去包饺子。”

    薛阳和秦铭辰有说有笑的，话题一直围绕着摄影，从秦铭辰第一幅失败的作品到秦铭辰拍照时的趣闻，无所不谈。

    “叮咚……叮咚……”

    门铃又一次响，秦明觉得奇怪，今天应该没有人会来了。

    他带着满心疑问打开房门，只见付冬和叶紫铃站在门外。

    “你们今天怎么来了？”秦明不解地问道。

    “不许我们来拜年啊？我听说叔叔在家，我们过来给他拜年的。”叶紫铃说道，“叔叔新年快乐，恭喜发财！”

    付冬也说道：“秦叔叔新年快乐！”

    他们发现了坐在一旁的薛阳，乐了，说道：“薛阳，你怎么回来了？新年快乐啊！”

    薛阳也笑着说道：“新年快乐！”

    秦铭辰说道：“来来来，给你们三人一人一个大红包。”

    秦明在一旁嘀咕，“都这么大的人了，还好意思收红包。”

    “怎么着？你没听说过还在读书的学生都算是小孩子嘛？我们又没工作，怎么不能收红包了！！”叶紫铃说道。

    “行啊，要不怎么说唯小人与女子难养也，我才说一句，你却说了一串。”

    说完秦明继续去包饺子去了，叶紫铃放了包，去厨房洗了手也帮着秦明包了起来，付冬和薛阳坐在客厅听秦铭辰讲有关摄影的故事。

    没一会，秦明喊道：“饺子包好了，薛阳你吃几颗？”

    “二十五颗！”付冬抢先答道。

    “我又没问你，你要吃和叶子说去。”

    “我二十颗就够了！”薛阳觉得秦明和他朋友相处方式很有意思，越斗嘴感情越深。

    吃完饭后，付冬提议打麻将，秦铭辰对麻将不感兴趣，说了句你们玩得开心些，就回房里去捣鼓相机了。

    薛阳刚要说自己不会玩，却被付冬抢了白，“你可别说你不会或是你不想玩，咱现在正好四个人，你走了还怎么打啊，今天过年，难得一回啊，不许推拖！”

    薛阳只好问清楚规则舍命陪君子了。

    一圈下来，他开始慢慢的摸熟了。

    “我胡了，对对碰，拿钱来！”薛阳大喊道，他觉得原来麻将这么有意思，赢了不但开心，还有钱拿，真好！

    “真是的，薛阳连麻将都可以玩这么好，原以为可以宰他一顿呢，看来我们被他扮猪吃老虎都不一定啊！”付冬苦着脸付钱。

    “呵呵，谁让你小瞧他了，我就知道你打的如意算盘，只可惜咱家薛阳聪明得很。”秦明一脸骄傲地说道。

    “你拍马屁也没有用，钱拿来！”薛阳朝秦明伸手道。

    “行了，给你，反正你的是我的，我的是你的，我们不分彼此。”

    “错！你没听说过嘛？你的是我的，我的还是我的！”薛阳笑着纠正道。

    “是是是，我人是你的了，还有什么不是你的。”

    “喂喂，注意影响，你爸还在屋里呢。”付冬提醒道。

    “他只当我在开玩笑，怕啥。”秦明满不在乎。

    新年里，秦明本想和薛阳两人一起过年的，原本以为无视他老爸就可以了，没想到还多了两个大灯泡，秦明的二人世界美梦在噼里啪啦的麻将声中破灭了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十五章 心迹
章节字数：2469
    打了一夜麻将，薛阳有些扛不住了，他耷拉着眼皮说道：“不来了，不来了，打了一天一夜的麻将，我现在脑海中都是麻将的声音，我要去睡觉了，你们玩吧。”

    付冬不依道：“你赢了钱就想跑啊，凭什么啊，我得扳本！”

    薛阳不理会他，开始学着秦明的语气调侃付冬：“唉！！你这句话说一晚上了，你只是越输越多，别来了，哥赏你10块钱去买包红塔山吧。”

    “不行！不行！打发要饭的呢，最起码得一条中华！”付冬无理取闹道。

    秦明笑道：“滚蛋！输得底朝天的人还想抽中华？没给你抽白沙就不错了！”

    “唉哟，这是哥们说的话嘛，要不把你家老头那帮学生送的好烟拿出来给我抽吧。”

    “你这个烟鬼，少抽点不行啊！”叶紫铃终于发飙了，她忍受了一晚上付冬这个大烟枪的二手烟。

    “瞧瞧，你家媳妇发话了，得了，都玩了一夜了，都睡觉去吧。我和薛阳睡我的房间，你和叶子睡客房吧。”秦明说道。

    “哟喂，你不怕你爸一会抓奸在床啊。”付冬起哄道。

    “滚蛋！我们这样纯洁的关系，你乱说啥呢。”秦明假装一本正经地说道。

    “你们俩就扯吧，我睡觉去了。”薛阳不想搭理他俩的疯言疯语，走到秦明的房间，倒头就睡了。

    叶紫铃起身把客厅的窗打开半边换气，驱散了满屋子的烟味，说道：“你们两个应该是一对，真的，不做一对可惜了，我也去睡觉了，你们考虑一下。”

    他俩对视了一下大笑，秦明说道：“就你这样的，算了，别来纠缠我。”

    “屁啊，谁要和你在一起啊，看你那飞机场一样的胸部，硬邦邦的身体，额……无法想像。”付冬也不甘示弱地回敬道。

    “你个巨乳控，别对我的身体意淫，恶心死了。”

    “你……谁会对你身体意淫啊，得了，你赶紧找你家薛阳去吧。”付冬觉得对秦明说道理简直是对牛弹琴，正常男人才不会对同性差生意淫的想法呢。

    “不扯了，你和叶子怎么说的？”秦明变回一本正经的样子递了根烟给付冬。

    付冬点着了烟说道：“死皮赖脸的总算是把她给哄回来了，现在大概还在气我吧，说话总是不冷不热的。”

    “是嘛？她肯原谅你，证明她还爱你啊，你多努力些。”

    “我知道的，毕竟这么长一段时间的感情，我不会轻易放手的。我觉得我和她现在更多的是亲人一般的感情，要说有多少激情估计已经所剩无几了，可是还是想和她永远在一起，毕竟我们都把对方的存在当成了一种习惯，就像抽烟一样上了瘾，再戒就很难了。别说我和叶子，你和薛阳怎么样？”

    秦明吸了一口烟说道：“和好之后倒是风平浪静的，可是我感觉每一次分手都是一次打击，我怕再来一次，我们估计就真的完蛋了。”

    “真的，兄弟，两个人在一起最忌讳说分手二字，以后你们少说点吧，真到了过不下的地步的时候也别说了，我和叶子约定好了，如果我们两个今后真的要分手，那么就由想分手的那方送给对方勿忘我，我们便可以心照不宣，不伤和气的分手，但我希望不会有那么一天。”

    “勿忘我？我还从来没有送过花给他，一送花就说分手，真是刺激大发了，我看还是别做这种约定的好，我有信心可以过好的。”

    “那就成，你们得好好的，毕竟你们比我和叶子更不容易，别人的观念不是一时半会可以改变的，所以你们要把自己的内心武装得无比强大，任外界如何重伤你们，你们都可以笑着面对。我的话就说到这，我也去睡觉了，你好好的想想，你们要怎么走下去，要用什么办法走下去，别盲目的一个劲的往前走。”付冬吸了一口烟，然后把烟头重重的按在了烟灰缸里，转身进了客房。

    秦明一人在客厅发了好一会呆，也走进自己的房间。

    他脱了衣服，带着满身的寒气钻入了被窝。

    寒气让薛阳冷得哆嗦了一下，秦明的手搭在了他的腰上。

    “你睡另一个被窝吧，好冷。”薛阳背对着秦明说道。

    “怎么？以前不都是一个被窝的嘛，干嘛要分被窝？”秦明不解地问道。

    “两个大男人睡一个被窝，要被你爸看到了你要怎么解释啊。”

    “管他的，他又不会进我的房间。你背对着我干嘛，把脸转过来。”说着秦明扳过薛阳的身子。

    “我们约法三章可以不？”秦明无比认真地说道。

    “你不睡觉又犯啥抽呢？”

    “我们以后吵架，不管谁对谁错都别提分手两个字，如何？”

    “好！”薛阳回答得干脆，的确，每次分手都令他心里有挥之不去的阴影，“不过，你不许再胡乱猜疑，不许再无中生有。”

    “好，我会改！可是你也要改，不许忽略我，不许和女孩子太过亲近，不许说伤人的话。”

    “关于这三点我反对！我哪有忽略你？而且和女孩子亲近是怎么定义的？别人来问我问题或是以后工作上有接触都不行吗？你也没少说伤人的话啊，怎么就限制我了！”

    “反对无效！你一忙起来昏天黑地的找不着北，别说忽略我了，有时候你连饭都可以忘记吃；女孩子主动亲近你的，你要注意保持距离啊，必要的时候你就说你有对象了；关于第三点，那么我们就改成，以后我们都不许说出伤害对方的话，怎么样？”

    “……嗯，你说，我们未来会怎么样呢？”

    “好好在一起吧，什么都别想！”说完秦明吻上了薛阳的唇，先是轻浅的吻然后渐渐的加深最后变成浓烈的口舌纠缠，等到他们快喘不过气的时候，秦明停止了亲吻，说道：“我爸在隔壁睡着，而我们却在这接吻，好像有种偷情的感觉，不过真希望有一天我可以光明正大的牵着你的手，告诉他你是我的爱人。”

    “但愿会有这么一天……但愿……”

    薛阳不安，真的会有那么一天吗？不论是秦明的父母还是他的父母会支持他们在一起吗？薛阳手臂环上秦明的腰，越收越紧。

    秦明知道薛阳的感觉，他何尝不是在担心着，虽然从前踌躇满志，可如今接触这方面的信息越多，他越是害怕，毕竟幸福的人是少数，绝大部分的都过得不幸，他不想成为那不幸中的一员，所以现在唯有他们两人一起努力，去争取那遥不可及的幸福！

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十六章 答案
章节字数：1900
    “薛阳，起床吃水饺了，起来晚了就没得吃咯！”

    薛阳在睡梦中隐约听到有人在喊他，可是昨晚太累了，他不愿睁开眼睛。

    秦明摇着头宠腻的笑了笑，这薛阳，原来也有懒床的时候，他轻声喊道：“薛阳，太阳公公照屁股了。”

    这是小时候他爸喊他起床的时候说的话，一晃眼自己都长这么大了。

    薛阳皱了下眉头，翻了个身继续睡。

    秦明见叫不醒他，伸手去捏薛阳的鼻子，嘿，他就不相信这招不管用！

    果然，没过几秒钟，薛阳弹坐起来，大口大口喘气，大骂道：“秦明，你想憋死我啊！！！”

    “哈哈，叫你不起床，水饺要被付冬他们抢光了！”

    “不吃，不吃，我要睡觉！”

    秦明摸了摸薛阳的头，故意加重力道拨乱他的头发，“都快中午了，你再不起来，我爸要来催你了。”

    “……”薛阳这才意识到，他现在住的是秦明的家，刚才完全是不清醒的状态，“你爸他们都起来了？”

    “嗯，早饭都吃过了，在看电视。”

    “那你怎么不早点叫我起床，完了，你爸一定认为我爱睡懒觉。”薛阳慌忙起床穿衣服。

    秦明惬意地坐在床边看着他慌慌张张的样子，一副事不关己的口气说道：“你现在这么紧张干嘛，你现在补救已经来不及了。”

    “郁闷！！”说完薛阳停止手上的动作。

    也许是昨天晚上把心里的疙瘩说开了吧，现在秦明感到和薛阳似乎又回到了从前，只是也许是他们不想再纠结在这些问题上，所以刻意把问题隐藏了起来，看不见，也就没问题！

    “今天要干嘛？”

    秦明抱着薛阳的腰，亲了下他的额头说道：“哪都不去，在家看电视。”

    “那你爸呢？”

    “他要去我姑姑那里。”

    “家里就我们两个？”

    “嗯，付冬他们一会回家。”

    “哦！”

    “真不想让你起来。”

    不知道为什么，头发杂乱，睡眼惺忪的薛阳有种说不出的性感，让秦明想把他压在身下好好的疼爱一番，这么想着，身体已经开始行动。

    霸道的亲吻，手肆意在薛阳身上上下游走，薛阳被秦明突然的举动弄得莫名其妙，“干嘛！一早就发情？！”

    “我在干让你起不了床的事！”

    秦明沙哑着声音轻咬薛阳的耳垂，薛阳用力推拒着他，可无奈力气上输他一大截。

    突然一阵敲门声，秦明的老爸在门外叫道：“秦明，你喊个人喊得没影啦，水饺还在锅里住着呢，赶紧叫薛阳起来了，付冬他们走啦，我也要出门了。”

    “哦，我们马上出来，薛阳说他有点头晕。”秦明应道。

    秦明被他爸的声音吓了一跳，身上的力道一松懈，薛阳趁着这个空档用力把他推开说道：“我去！要是你爸刚才开门进来，我们就死定了，你疯了啊！”

    “我把门反锁了。”

    薛阳瞪了他一眼，这是计划型犯罪的典范，果然是常干这些事的人。

    等薛阳穿好衣服走出房门的时候，屋里已经空荡荡的了，秦明盛好了水饺，笑着说道：“赶紧刷牙洗脸。”

    薛阳看着秦明的笑脸，突然想到一句话，清晨起来，你与阳光都在，就是我想要的未来。

    他此刻就有这样的感受，他和秦明经历了那么多，也许他们要的就是这一刻。

    爱情这种东西，来的莫名其妙，可是遇到了就应该好好把握，人这一辈子能遇到一个自己喜欢的，也喜欢自己的很不容易，他和秦明如果不出意外也许就这样了，至于父母的问题，薛阳决定能瞒多久就瞒多久，爱情和亲情，他一个也不想放弃。

    这个年过的，薛阳把所有问题都想通了，想不通的也不去想了，只要能够和秦明在一起，未来会怎么样已经不重要，重要的是现在他们会好好的在一起。

    “吃个东西也能入神，在想什么？”秦明看到薛阳盯着水饺发呆，有些不明所以地问道。

    “不是所有问题都有答案的。”薛阳没头没脑的回答道。

    “嗯？你水饺吃多了，开始犯傻了？”秦明不解地问道。

    “我是说，不是所有问题都有答案，我们又何必纠结一定要找到答案呢？别再做伤害彼此感情的事了，在一起或是不在一起，把这个问题交给时间吧，我们好好享受现在就可以了。”

    秦明突然明白薛阳在说什么了，他握着薛阳的手说道：“如果真到了必须分开的时候，请记住，我们不是不爱了，而是太爱了。”

    “嗯！”

    “好了好了，赶紧吃水饺吧，吃完了我们出去放鞭炮。”秦明故作轻松地摸了摸薛阳的头说道。

    有些人不在一起了，不是因为不爱了，而是因为太过相爱，秦明与薛阳他们会是哪一种呢？这个问题，只有留给时间了。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十七章 冲突
章节字数：2674
    想通了所有的问题，那么他们在一起便没有了问题。

    秦明和薛阳不再遮遮掩掩，不再东躲西藏，但也不能说他们高调，他们没有想过出柜什么的，哦，说到出柜，这个词也是这段时间才知道的，他们应该也算是出柜了吧，身边玩的好的朋友都知道了，不过他们都算是口风紧的人，至今也就那几个人知道，他们不是没有想过让父母知道他们的事，可是反复论证的结果就是，父母绝对没有朋友这么开明，他们的事先瞒着父母吧，如果可以瞒一辈子那就瞒一辈子。

    他们以为以后的日子也就这么过了，可没想到他们的生活居然像TVB狗血剧情一样，跌宕起伏，惊心动魄。

    又到了开学的日子。

    薛阳像往常一样到教室上课，心里想着中午要和秦明去图书馆的事，随便找了个位置坐下。

    “这个位置有人！”

    薛阳随着声音看去，只见一个剪了一头利落短发的女孩冷着脸看着他。

    “那人来了吗？”薛阳问道。

    “一会要来。”女孩毫不客气地说道。

    “那等他来再说吧。”薛阳也不知道今天怎么了，居然没有退让的打算。

    “他一会就来了，你坐在这我不舒服。”

    薛阳听到这话，皱了下眉头，“我怎么让你不舒服了？”

    “看着你就觉得不舒服。”

    “那你坐别的座位好了。”

    薛阳属于别人好说话他就好说话的人，别人要是和他横他也不会轻易退让。按理说平时他也不会和一个女孩子太过计较，可是这个女孩子的态度让他觉得不舒服，更何况现在教室里已经人满为患了。

    “装什么装，死变态！”

    女孩小声嘀咕了一句，声音很小，可还是被薛阳听到了，但他不确定周围的同学是否也听到了。

    薛阳不理会她，把书重重的往桌上一摔，一屁股坐在位置上翘着个二腿，一副你耐我何的表情，真是和秦明待一起久了，就连他的痞样都学了三分。

    女孩一副受不了的表情，站起来撞开薛阳的腿，说道：“拽什么拽，你以为你那破事谁不知道啊，死同性恋！！！”

    死同性恋，这几个字让薛阳瞬间尴尬不已，但很快的他又恢复了正常，说道：“你别血口喷人，说话要有证据！”

    “反正你自己心里有数！”

    女孩不想多做纠缠，说完抱了书愤然地离开了。

    这时候，教室里几十双眼睛都看着薛阳，看得他心里十分不舒服，他是想反驳，可那女孩没说错，他没有反驳的理由。但是，他爱秦明，只爱秦明一个，也算是同性恋吗？教室不能待了，他也抱着书逃命似的离开了教室。

    好事不出门，坏事传千里，薛阳的事一时间被传得沸沸扬扬，但大多数人都保持着观望的态度，不敢当面说三道四。

    薛阳每天如坐针毡，但他打从心里认为自己没有错，自己的事没必要向所有人交待，还好谢瑾瑜大大咧咧惯了，以为是那个女孩无事生非，反倒好心安慰薛阳不要在意流言蜚语，每天像洗脑一般，弄得薛阳哭笑不得。

    薛阳一直以为自己不去应对，话题到了一定的时候就会终止，就像娱乐圈的绯闻一样，每天都会被新的新闻所替代，只可惜他的如意算盘让一个人给打乱了，那个人不是别人，而是不知从哪听到流言的秦明。

    薛阳正在宿舍吃着饭的时候，他宿舍的门被人极暴力的踹开了，把他吓了一大跳。

    来人见薛阳正悠哉的吃饭，他怒气冲冲地说道：“你还有闲心吃饭！！那些流言怎么出来的？”

    薛阳无辜地抬头看着一脸怒气的秦明，“宿舍门要被你踹坏了。”

    “到底是哪个说的？”

    “我哪记得啊，那么久的事了。”

    “你倒是挺平静的啊。”

    “那我要拽着人家衣服说，‘不，我不是，你别乱说！’？”薛阳想像了一下自己说这话的表情，不禁一笑，“我可不想事情闹得不可收拾，俗话说得好，一个巴掌拍不响。”

    “那你要吃闷亏？真不知道那女的从哪听到的。”秦明坐到薛阳床边，怒气冲冲地说道。

    “我说了你可别生气。”

    “你说！”

    “保证不生气？！”

    “你说就是了！”

    薛阳小声说道：“好像是凌菲那天找宿舍里的同学哭诉的时候不小心说漏嘴了，也许那女孩只是想替凌菲打抱不平。”

    “shi啊！打抱不平，我还有不平呢，抢我的人！”

    “额，冷静点啊，我们不理会就没事了。”

    “你还在这悠哉的吃饭，晚上不用上晚自习的吗？”

    薛阳被秦明这么一说有些莫名，怎么话题就转这上面了？

    “赶紧吃，吃完了我陪你去自习。”

    “哦。”薛阳心想，医学系的晚自习很枯燥啊，都是人体器官讨论会，秦明一个计算机系的跑去做啥？

    吃完了饭，秦明走在薛阳的身后进了自习室，坐下后眼睛开始东张西望起来。

    “那女的有来吗？”

    薛阳额上青筋跳了一下，原来秦明还惦记着报仇的事呢，他看了一眼教室说道：“没来。”

    秦明转身问身后的同学，“同学，那天有个和薛阳起冲突的女孩，她今天来了吗？”

    那同学没注意在一旁挤眉弄眼的薛阳，很实诚地指着前面一排在低头看书的女孩说道：“那个穿紫色衣服短头的就是。”

    秦明绕过薛阳，不理会他难看的脸色，走到那女孩面前，说道：“同学，你听说过，做人要厚道这句话吗？人长得不咋样，连做人都不会，我看你这么多看的书都算是白读了，趁早收拾了东西回家去吧。”

    女孩被骂得莫名其妙，瞪着秦明说道：“你谁啊你，你有病吧！”

    “我谁？你乱说话的时候怎么没把老子打听清楚，老子是口中死变态、死同恋的男朋友，看清楚了，我叫秦明，和你这种素质低下的人说话，真是他妈侮辱老子的智商！！！”

    薛阳心里暗想糟糕，可脸上的表情却出卖了他真正的心情，真是解气！

    “你……你……你变态！”女孩受不了秦明的当众侮辱，大哭出声，边哭边骂道：“真不要脸，变态！太变态了！”

    薛阳走到那女孩面前，说道：“我们变态，我们最起码知道尊重人，就像我明知道你长得丑，我也没到处宣传你长得丑！”

    说完这句话，薛阳牵着秦明的手走出了教室，走了没多远，薛阳失控大叫道：“完蛋了，以后我们要怎么办！”

    “管他的，现在心情怎么样？”

    薛阳看了秦明一眼，咧开嘴笑道：“两个字，解气！！”

    “那就行了，管他呢，桥到船头自然直。”

    他们出柜了，众目睽睽下就这么出柜了，薛阳心里开始变得忐忑不安起来，这真是他意想不到的结果，他们以后要怎么办？！

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十八章 泥潭
章节字数：2149
    类似的情节好像也曾发生过，只是高中的时候他们怕影响高考，怕流言蜚语所以没有承认，现在他们却在别人面前承认他们相爱的事实，虽然上晚自习的人不多，可薛阳相信，他们明天一定会成为别人茶余饭后的话题，可是这次他却比从前更有勇气，别人知道了那又怎么样呢？

    果然，第二天简直把他们忙坏了，没有时间去听别人的评头论足。首先是凌菲找到了薛阳，她一个劲的向他道歉，说那天因为情绪激动所以说漏了嘴，希望薛阳不要怪她；然后是谢瑾瑜，支支唔唔的说了老半天，薛阳才算是听懂，大概意思是说他一直怀疑薛阳和秦明有什么，可没敢往那方面去想，现在真闹出事了，他也没觉得太奇怪，从道德上他接受不了他们，可从感情上他会力挺他们到底，薛阳感动他的嘴拙却不做作的感情。

    他从来没有想过周围的人会支持他们，可没想到关心他们的人却多过批评他们的人，这是让他感到欣慰的，当然了还有那些保持缄默的人，他也非常感谢他们的宽容，至少没有恶言相向，这是他始料未及的。

    最后是他的老班，语重心长的找他谈了一次话，主要是说他们这条路不好走，希望他们慎重考虑。

    一天的经历让薛阳筋疲力尽，秦明也不好过，只是充满好奇心的人都畏惧他那冷若冰霜的脸，没有一个人敢当着他的面提及昨天的事，这一天算是有惊无险的过了。

    当他们以为会有一场恶战的时候，却没想到大部分的人都保持着宽容与谅解，是这个社会在进步吗？也许是吧，也许是人长到了一定的年龄，有了明辨事非的能力，他们相爱并不影响社会的发展，为什么要出言阻止呢？什么是真理？当一个社会变得同性相恋是正常的时候，那些少数的异性恋者就是异端，少数服从多数才是真理？！原本薛阳准备了一条条理由准备驳斥那些对他们恶言相向的人，只是都没有派上用场，因为别人根本没有把他们的事当一回事，是他们把自己武装得像只刺猬一样，随时准备应战而已。

    薛阳躺在床上回想一天的经历，他觉得说出来和不说出来真的有所差别，他再也不害怕了，做好了一切准备，却是这样的结果，已经令他很满意了，少数尖锐刻薄的人他可以无视，他阻止不了别人的思想，又何必在意呢，他和秦明没有错，只要他们坚持自己没有错，那么他们就没有错！

    谢瑾瑜辗转反侧，几度开口，话到嘴边又咽回去了。

    “怎么了？有什么话要说吗？”薛阳忍笑，听着对面床板发出的咔吱咔吱的声音，充分体现了它主人烦躁的心情。

    “你们打算……以后怎么办？”谢瑾瑜想了许多，还是忍不住开口问道。

    “做好了与一切流言蜚语长期做斗争的准备，我们已经有这样的觉悟了。”

    是的，他们心理建设了那么久，既然无法分开，那就勇敢的面对！

    “我一直觉得你们感情很好，没想到……你喜欢男人？”

    “……不喜欢男人。”

    “可秦明是男人啊。”

    “他又不同。”

    “哪不同了，他不是男人吗？”谢瑾瑜觉得自己这话问得有点怪，“我是说……”

    “他是男人啊，只是他刚好是男人而已。”

    “那……你……”

    “解释不了，只是他刚好是男人而已啊，我只爱他这个人而已，他是男是女一点都不重要。”

    “你们在一起多久了？”

    看来对话是没完没了了，薛阳索性坐起身，点了支烟说道：“三年多吧，快四年了。”

    谢瑾瑜也讨了支烟，坐起身吃惊地说道：“这么长时间？！”

    “嗯……”

    薛阳也有些感慨，似乎真的在一起很长时间了。

    当他想要结束话题的时候，手机适时的响了，不用猜一定是秦明打过来的。

    “喂？睡了吗？今天还好吧？”秦明关切地问道。

    “我还行，你呢？”

    “还好吧，似乎没有想象的那么糟。”

    “是啊，我们系似乎人体构造看多了，心脏都强得很，没被吓着，你们系呢？”

    “嘿！网络太过普及，见怪不怪了吧。”

    他们都笑了一下，能够开玩笑，说明真的不是太糟。

    秦明恶狠狠地说道：“谢瑾瑜啥反应？如果他找你麻烦，我一定让他不好过！”

    “得了，你何必强求别人呢，不过，他还好，好奇心大过一切，我想打开他的大脑看看它里面的构造，估计真的是少根筋。”薛阳的吐槽引起了对面谢瑾瑜的抗议，对于这种吐槽他还是特别敏感的，毕竟听多了，不自觉就会对号入座。

    打了将近半小时的电话，秦明依依不舍的挂了电话，薛阳再次躺下打算好好睡觉，可谢瑾瑜似乎没有结束这次卧谈会的打算。

    最后薛阳冷冷的说了句：“你要是好奇，自己找个男人试试，就知道我们的心态了。”

    谢瑾瑜终于乖乖闭嘴，让他和男人谈恋爱，他想了一下，不禁打了个寒颤，还是免了吧！他不反对，不代表他支持，爱女人挺好的！

    夜静得可怕，只有此时，心中的不安才敢肆意滋长。

    问题解决了，可他为什么没有得到解脱的感觉呢？他准备的一条条理由，是要说服别人，还是想说服自己？薛阳一遍遍告诉自己不要多想，只是仿佛深陷了一个泥潭一般，无法自拔！

    失眠，伴随着心底的那股隐藏的不安，侵蚀着他强装勇敢的内心，终于在某一瞬间崩溃，毁灭！

    最先看出薛阳不对劲的是柏洋。

    借你一寸阳光  大学篇 珍爱  第七十九章 失眠
章节字数：2359
    在学校里，尽管绝大部分表示了支持，可还是会有小部分人会在背后说三道四，薛阳一律不予以理会。

    最近他有一个烦恼，他莫名连着几天失眠了，睡不好觉导致的结果就是，他开始焦躁不安，明明没有什么事，可总感觉有一件事一直压得他喘不过气来，他想忽视，可这种情况越来严重。

    薛阳不想让秦明担心，所以和他在一起的时候，他尽量保持心情开朗，有说有笑，可当他回到宿舍的时候，他又变得安静，似乎一天经历了许多事一般，全身累得瘫倒在床上。他开心的认为自己终于可以睡觉了，可还是到了天微亮的时候才有些睡意，这么不断的折腾着，薛阳开始掉体重。

    结束学生会手头上的工作，薛阳趴在桌上，一副无精打采的样子，失眠折磨了他一段日子，他找不到倾诉的对象，只有自己暗自忍受。

    他揉了揉眼睛，对正在忙碌的柏洋说道：“柏洋学长，我回去了，我这边的工作完成了，接下来就麻烦你了。”

    柏洋停下手边的工作，眼中带着关心地问道：“你最近是不是生病了？脸色很难看啊！”

    “没事，有些失眠。”薛阳如实答道。

    “为什么会失眠？太吵了？最近你和秦明的事闹得沸沸扬扬的，是不是受到影响了？”

    “没有啊，我和秦明做好了面对压力的准备，只是没想到这么轻易就过关了，心里非常开心，一点也没有受到影响啊。”

    “那怎么好好的失眠的？有去看过医生吗？”

    “没有，其实我还是有睡觉的，只是睡得很浅，一夜醒好几次，估计过段时间就好了，没事的。”

    “不行就去医院吧，这样下去你没病非要熬出病来不可，你最近是不是瘦了？”柏洋心细地问道。

    “嗯？是吗？应该没有吧。”

    结束了与柏洋的话题，拎了书包走出学生会办公室，他无意识摸了摸自己的脸，瘦了？似乎真有点瘦了！

    找不到失眠的原因，薛阳决定还是去看一下医生，他犹豫要不要告诉秦明，最后他决定自己先去医院，见了医生之后再告诉秦明，也许不是什么大问题。

    到了医院，问了导医台他这样的情况该挂哪个科，护士小姐建议他挂心理治疗科，这个科室是近年才兴起的，可真正承认自己心理有问题的人没几个，所以可想而知，门外候诊的人不多。

    接待他的是一位中年男子，长得斯文，而且看着非常和蔼可亲，挂着医生的职业笑容，询问了薛阳情况，心理医生嘛，总喜欢在聊天中深入挖掘病人的心理隐私，最后找出病因。

    薛阳大概是属于心理戒备比较深的人，所以经过了多次的尝试他才进入催眠状态，随着一个问题深入，最后薛阳放松警戒，把深埋在内心的秘密告诉了医生。

    “我是同性恋，我不能原谅我自己！”

    “为什么不能原谅自己？”

    “我害怕，我不敢面对现实，我把自己隐藏在坚强的外表后面。”

    “所以你觉得心里不舒服？”

    “是的，我感觉心里压抑得很，虽然周围的人表示理解，可我还是害怕他们口是心非。”

    “你的恋人是怎么样的人？”

    “很好，真的对我太好了！”

    “所以你害怕会分开？”

    “嗯，害怕，感觉有一块大石头压在我的胸口。”

    “那么舆论和与你恋人分开，你更害怕什么？”

    “……分开。”

    有了准确的答案，心理医生，轻轻地说了一句：“123，醒！”

    薛阳如释重负般挣开了眼睛，感觉心里的浊气被清除一空。

    医生推了推眼镜，说道：“看来你承受了相当大的心理压力，长期压迫着，最后一次性爆发了，我可以理解你的压力来源，可是路是你们选择的，又何必太过钻牛角尖呢。”

    “那么我的失眠……”

    “庸人自扰而已，给你开些安神的药，我建议你调整一下自己的思维方式，睡前听点轻松的音乐，养成规律的生活习惯，我相信过段时间就会好，一切还是在于人心，你放开了，也就没事了。”

    “谢谢医生。”

    走出医院，薛阳感到心情变得轻松许多，是啊，舆论和秦明分开相比，根本微不足道！

    他立刻给秦明打了个电话，“喂？秦明吗？你在哪？”

    “宿舍。”

    “出来吃饭吧，我想吃剁椒鱼头了。”

    “你就想死吧，不能吃辣，还嘴馋得很，小心你的胃！”

    听到秦明带着关切的责骂声，薛阳感到幸福无比，“我有多久没说，‘我爱你’了？秦明，我爱你！！！”

    电话那端秦明听到这句话，愣了许久，“你怎么了？”

    “没怎么啊，心情开朗，吃麻麻香，赶紧的，限你30分钟出现在我的面前，否则……有你好看！”

    “喂！！30分钟……你在哪啊？”

    “四维路，鱼头馆，30分钟，从现在开始计时。”

    “……你狠！等着老子！！！”

    挂了电话，秦明匆忙套了衣服，以极快的速度跑到了校门口，拦了车直奔薛阳的身边。

    当他气喘吁吁的跑到薛阳跟前的时候，薛阳正美滋滋的在吃鱼头呢。

    “喂……喂……你……要老子……的命啊！”秦明边喘气边说道。

    “嗯，40分钟，罚你看着我吃！”

    秦明明显感到薛阳不对劲，这人活脱脱换了一个人般，自从上了大学以后，他从来没有见过薛阳像高中时候那般，没心没肺耍无赖，现在似乎又回到了那时候。

    这样的变化，秦明乐于接受，心里想得太多变得裹足不前，现在放开了，就应该勇往直前。

    “不行！我要吃！你那娇贵的胃会抗议的，让我帮你吃吧！”

    秦明开始和薛阳不顾形象的争抢起来，引起了周围食客的侧目，可他们现在却满不在乎，做自己开心的事，绝不委屈自己！

    心理医生治好的不是薛阳的失眠，而是他的这段病恹恹的爱情，现在他们完全康复了，要迎接新的人生！

    借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十章 十年
章节字数：1507
    薛阳看了看手表，深深叹了口气，看来今天恐怕又要迟到了。

    今天原本跟那人说好了，要去接他的飞机的，可是因为带他的老师临时增加了一个手术，他也必须跟进手术室做记录学习，个人时间不受控制，这是做为一名实习外科医生无奈的地方。

    算算毕业也有一年了，由于成绩优异许多知名医院都向他递出了邀请函，最后他还是决定回到N市，在他妈所工作的医院里实习。

    用一个字总结他现在的生活状态就是――忙！

    忙得没时间吃饭，没时间休息，甚至没时间回家，所以他经常答应了别人的事，到最后因为医院里有事而临时变卦。

    薛阳疲惫的换下白大褂，扒了扒头发，手术虽然不是由他来主持的，可陪着他的老师站了3个多小时一直处在紧张的状态，他现在也累得直想找个地方舒舒服服的躺下，美美的睡上一觉，可一想到那人发怒的脸，他觉得现在最要紧的事就是给那人打电话。

    从抽屉里拿出手机，发现有几通未接电话，呵，那人还是一样的没耐心！

    “喂？到了？”薛阳问道。

    “嗯，到家了，你下班的话直接回来吧。”

    听到那人的声音，薛阳的嘴角不自觉上扬，他们有多久没见了？大半年了吧，那人因为工作的关系，经常世界各地的飞，比他还要忙。

    “哦，要带什么东西不？”

    “不用了，把你人带回来就行了，你几天没回家了？”

    “三天吧。”

    “赶紧回来吧。”

    通完电话，薛阳换上了便服，一路上和同事打着招呼，迈着轻快的步伐回家了。

    打开门，那人正坐在客厅看报纸。

    薛阳脱了鞋就向他扑了过去。

    “终于舍得回来了，以为你在那边有艳遇不回来了呢。”薛阳笑着说道。

    那人接稳了薛阳，说道：“你还有脸说我，我不在家的这段时间你都吃的什么？”

    他指了指垃圾桶里的泡面袋子，一脸不悦地说道：“你的胃是铁打的？就不知道自己做饭？”

    薛阳心里暗叫糟糕，忘记毁尸灭迹了，他陪笑道：“不是没时间吗，现在你回来了就好了。欢迎你回来，秦明！”

    说着讨好的奉上一记香吻。

    秦明心里虽然很开心，可脸上还是装着生气，捏了一下薛阳的鼻子说道：“一点都不会照顾自己，该打！”

    薛阳笑了，他和秦明在一起10年了，除了时间增加以外，他们还是和当初那般相爱，而且他感觉比当初爱得更深。

    “摄影展怎么样？拿奖了吧？”薛阳抱着秦明的腰问道。

    “嗯，拿了大会特别奖，今年有很优秀的选手，真是不虚此行。”

    毕业后，秦明还是选择了做摄影师，现在在圈子里小有名气了。

    “没吃饭吧？今天别出去吃了，我来做大餐。”秦明高兴地宣布道。

    薛阳一听，开心得不得了，虽然秦明手艺很棒，可因为各自都很忙，很少有机会一起吃饭。他们现在住的地方，是秦明出来工作后存钱买的一套两室一厅的二手房，产权是登记在薛阳名下的，那时候薛阳执意不要，可是秦明说：“等有钱了咱换套大的，这套先暂时放你那保管着。”拗不过秦明，薛阳只好同意代为保管。

    不是秦明老爸不愿意出钱，完全是因为秦明觉得自己独立了，不想靠家里。

    这房子虽然是二手房，可装修非常温馨，当初秦明就是看中了这点才下定了决心买下来的，薛阳毕业后便搬了进来，两人过起了没有外人打扰的二人世界。

    这样的生活很舒适，平淡中透着甜蜜。

    10年，真的不容易，但是不出意外的话，他们将在一起15年、20年甚至到老，秦明是这么以为的。

    作者废话：哟呵，到了社会篇了，没错，是社会篇，亲们没有穿越！！！

    借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十一章 温馨
章节字数：1702
    秦明回来了，薛阳却变得更忙碌了。

    医生这个职业真是身体与心理必须同样强大的人才会选择的职业，薛阳已经三四天没有着家了，值大夜的时候就直接睡在了医院宿舍里，第二天因为有手术所以又回不了家了，好不容易忙完又有同事求他调班，这么折腾来折腾去的，薛阳感到真心对不起秦明。

    为了赎罪，薛阳下了班特意去菜市场转悠了两圈，拎了一堆菜回家，全是秦明爱吃的，他打算今晚好好的露一手，犒劳一直在身后默默支持自己的秦明。

    打开房门，薛阳的心情不自觉放松许多，这是他和秦明的家，很温馨的家。

    当初要买这套房子的时候，因为是二手房所有的摆设都是设计好的，薛阳一直有所顾虑，怕是自己不喜欢的风格，可当他第一次走进这个屋子的时候，他就喜欢上了这里。两室一厅的房子不算大，可是布置得很温馨，看来前一个屋主很会享受生活，很爱他的家人。客厅虽然不大，可是被屋主有心的隔成了两个空间，一个是接待客人用的客厅，一个是平时吃饭的饭厅，隔段是一个直通屋顶古色古香的镂空柜子，原本上面摆放了屋主去各地旅游买回来的纪念品，现在被秦明全换了下来，放上了自己所拍的照片与摄影比赛的奖杯。

    两个房间，一间是他们的卧房，两个男人的卧房其实很简单，除了秦明为薛阳专门请人设计的一个超大的书柜以外，其他东西倒是不多，书柜上摆放的多是一些医学书籍和摄影书籍，毕竟摄影是他们共同的爱好，所以少不了一些漂亮的照片。另一间房是书房，但被秦明改成了暗房，平时薛阳很少进去，因为他记得秦明的老爸说过的那句话，暗房必须做到整洁，才不至于手忙脚乱。

    阳台上种着各种花花草草，秦明不是喜欢捣鼓这些东西的人，这都是前一个屋主留下来的，搬家了很多东西都没有带走，薛阳有种继承别人记忆的感觉，但他不排斥这样的感觉。

    此时秦明现在暗房里冲洗照片，薛阳早就习惯了秦明投入工作后那种忘我的境界，反正自己都是这样的，又有什么权利去说别人呢。他和秦明，早就习惯了彼此忙碌的状态，不会再像从前那般加以干涉，那是不成熟的表现。

    拎着菜进了厨房，系上围裙，开始熟练的洗菜，摘菜。其实平时家事都是秦明在做，这房子收拾得干干净净、整整齐齐的，秦明是功不可没。有时候秦明还会抱怨他从医院回来是置脏的，衣服乱丢，鞋子乱丢，垃圾乱丢，呵呵，反正后面有人跟着收拾，他随意了。

    估计让付冬知道他们现在的生活状态一定会跌破眼镜，谁会想到平时五大三粗，脾气急躁的秦明做起家务活来却是干净利落得像女人一样。不过也不是他不做，只是没有机会给他做而已，秦明一切做得妥妥的。

    薛阳虽然很少干家务活，可做饭的本事还是没有丢的，不到一会一桌丰盛的晚餐上桌了，看着桌上自己的杰作，薛阳小有成就感。

    看了一下时间，他敲了下暗房的门，“饭好了，出来吃完饭再继续吧。”

    秦明应了一声，收拾好暗房的东西，顶着两个大黑眼圈走了出来。

    “你多久没睡觉了？”薛阳问道。

    “两天吧，趁你不在家我想着赶紧把手上的东西处理完。”秦明扒了扒头发，打了一个大哈欠。

    “哦，那吃完饭去睡会吧，我明天开始休假，以后都在家。”

    秦明看到一桌都是自己喜欢吃的菜，笑着伸手抱上薛阳的腰，“老婆，就知道你心疼我！”

    “没个正型，赶紧吃饭！”薛阳用手肘捣了一下秦明的腰。

    “是！”

    秦明狼吞虎咽解决了两大碗饭，菜也吃得七七八八的，简直就像是饿死鬼投胎。

    “你慢点吃啊，怎么像是几天没吃饭的。”薛阳一边给他夹菜，一边抱怨道。

    “好吃嘛，老婆，你手艺真好！”

    薛阳白了一眼秦明，都一把年纪了，还像个小孩子一样没大没小的。每次一听秦明叫他老婆，心里就毛毛的，怎么就成老婆了！

    吃好了饭，秦明客厅看电视，薛阳在厨房洗碗。原本秦明要抢着收拾的，可薛阳说今天放他假，让他好好享受老爷的待遇，他也乐得清闲。

    薛阳切了一盘水果放在茶几上，自然的坐到了秦明旁边，秦明也自然的把手搂上薛阳的肩膀，他们彼此相对无言，默默的享受这温馨的时光。

    借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十二章 假期
章节字数：1515
    忙碌的工作换来了薛阳三天小假期，他和秦明计划着到N市周边去走走，他记得他们最近一次一起结伴出游已是大学时候的事了，秦明毕业这两年因为摄影事业刚起步，他们一直聚少离多没有太多的时间享受二人世界，好不容易秦明事业逐渐稳定了，现在又轮到他忙得没个人形，假期每每都因为某一个人的原因而被迫独自享受。

    虽然只有短短的三天，可对于薛阳和秦明来说是弥足珍贵，因为三天后秦明要飞拉萨，又是将近两个多月的分别，所以他们现在正纠结于这三天要怎么安排，好想三天把三年的份全部补全了，可是那是不可能的！薛阳懊恼地坐在客厅沙发上，他和秦明已经就旅游的地点讨论两个多小时了，可还是没有定下来。

    “三天实在太短了，在车上耽误的时间去掉一天，真正可以游玩的时间算起来两天不到，要不咱哪都不去，就在家里呆着吧！”秦明放弃了讨论，费尽心思想的方案全被薛阳给否决了。

    “不可以！我们都差不多三年没一起出去了，我想出去放松一下，哪怕就只在周围的地方转一圈都是好的。”薛阳坚持不在家里呆。

    “在车上耽误的时间已经足够我们好好相处了，三天啊，不是三个月，我们两人在一起的时间那么珍贵，怎么可以浪费在旅途上呢，还是别去了！”

    “就去周边嘛，乌镇什么的也很玩啊，古色古香的。”

    “乌镇还是别去了，人太多，光看人头就够你受的。”

    “西塘？西塘也不错……”

    “没什么可以看的！”

    “……你就说你哪都不想去就可以了，何必一个个否决呢！”薛阳怒了，这个不行，那个也不行，不知道秦明到底在想什么！！！

    “你老家怎么样？你以前不是说过你老家挺漂亮的嘛，而且你不是挺想你奶奶吗？就去你老家吧！”

    秦明突然想到很早之前薛阳和他提过他老家的事，那时候听薛阳绘声绘色描绘家乡的美景，他也不禁有些向往，而且最主要的，他现在没法面对薛阳的父母，倒是希望看看从小和薛阳亲近的爷爷奶奶，这也是他进入薛阳一直珍视的世界的第一步。

    “好啊！我倒是真的很久没有回老家了，这个提议不错。火车太慢了，我去看看有没有飞机票，再给我爷爷奶奶打电话，让他们稍微准备下。”薛阳听到秦阳的提议倒是没有往深里想，他此刻已经沉浸在能够见到爷爷奶奶的兴奋劲里了，开始着手上网查飞机票、下订单，联系爷爷奶奶。

    秦明坐在沙发上看薛阳忙得晕头转向的样子，他笑了一下，看来自己的提议还是不错的，现在薛阳乐得像个小孩子一样，在用家乡话和他爷爷说话。

    等薛阳打完了电话，秦明揉了揉他的头问道：“你和你爷爷奶奶说什么呢，笑得那样。”

    “他们问我会不会带媳妇回家给他们看。”

    “你怎么回答的？”

    “我说还早啊，要不然怎么说？说我带个男媳妇给他们看？”

    “成啊，你敢说，我就敢承认我是你媳妇！”

    “得了吧，滚蛋！我爷爷奶奶都80多岁的人了，禁不起吓的，我只说我带我高中同学回家玩两天，他们听着特别高兴，还说要给你弄好吃的呢。”

    “叫你爷爷奶奶别忙啊，我随意的。”秦明搂着薛阳的腰，在他的脖子上咬了一口说道：“我只吃他们的孙子！”

    薛阳不安的扭动着身子，说道：“唉哟！你吸血鬼投胎的啊！”

    “是是是，我是吸血鬼，我要吸干你的血！”说着，秦明开始啃咬薛阳的脖子，他的气息喷在薛阳的脖子上，弄得薛阳全身不禁战栗，心里有种难言的酥酥麻麻的感觉。

    “秦……明，别玩了……明天一早我们还得……还得赶飞机呢。”随着秦明不安分的手伸入他的衣服里，薛阳感觉自己快要沦陷了。

    “那是明早的事，现在我想……吃了你！”

    借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十三章 假期2
章节字数：1460
    “滚……蛋！！”薛阳踢打着秦明，想到明天就要去见他的爷爷奶奶了，若是任着秦明胡来，估计明天起床的可能性很小，这个没有节制的家伙！

    秦明利用体力上的优势，压倒薛阳，任他踢打也不动摇。薛阳见来硬的不行，他的眼珠嘀溜转了几圈，突然计上心头。

    薛阳开始攻击秦明的腋下，使劲的挠痒，秦明这辈子什么都不怕，就怕痒，他边躲闪边笑得上气不接下气地求饶。

    “夫人饶命啊，夫人开恩啊……”

    薛阳咬牙说道：“你说什么？”

    “啊……夫君饶命，小的知错了，夫君大人不计小人过，饶了贱内一回吧！”

    秦明笑得缩成了一团，他护着腋下，阻止薛阳的进攻。

    听到满意的答案之后，薛阳终于停止搔痒攻势。

    秦明喘着大气，说道：“你……你就知道抓着我这个弱点，看我怎么收拾你。”说着扑到薛阳的身上，开始逞凶。

    薛阳深情地搂着秦明的腰说道：“好了，明天真要赶飞机，别闹了。”

    “得，真是扫兴。”秦明不再骚扰薛阳，环抱着他的腰，温柔地问道：“要不要买点东西给你爷爷奶奶他们带去？”

    “嗯，打电话问我爸妈？”

    “别，你爸妈一定问你和谁去，到时候你怎么回答？”

    “当然说是和同学啊。”

    “算了，一会去超市逛逛，顺便买点旅行要吃的东西。”

    “你以为你是小学生郊游？”

    “你再说……”秦明脸带威胁的看着薛阳。

    “我什么都没说，赶紧起床去超市。”

    秦明爬起身理了理衣服，然后把躺在床上伸手要抱抱的薛阳抱起来，嘴里虽然嚷着重死了，可眼中却充满了宠溺。他温柔的为薛阳理了理衣服，揉了他的头一下说道：“好了，出去吧。”

    薛阳在秦明的唇上印了一个蜻蜓点水的吻，然后拿起桌上的车钥匙出门去了。

    到了超市，由于今天是非节假日，超市里的人不是太多。秦明便肆无忌惮地挽着薛阳的手。想起高中的时候第一次和薛阳逛超市的情景，他的嘴角不自觉的上扬。

    “有什么好笑的？”薛阳注意到了他的小表情，不解地问道。

    “还记得我们第一次逛超市的情景嘛？”

    “记得啊，不知道哪个人以为超市是他家开的，买了一堆零食，最后又让我帮他放回原位呢？”薛阳想起当时的情景也不禁失笑，“那时候你真是……蠢！”

    秦明作势要捏薛阳的嘴，佯怒道：“你就知道记一些有的没有的，敢说你老公蠢？”

    薛阳躲闪着说道：“不敢，不敢！”

    想想当初到现在，许多回忆的画面映入脑海，有可笑的，有悲伤的，有温暖的，有生气的……时间流逝，他们也渐渐长大了，这些记忆都成了宝贵的回忆。庆幸彼此都还在，还可以手牵手陪伴着彼此走向未来。

    “我们都老了啊。”薛阳感慨地说道。

    秦明打量着薛阳，煞有介事地说：“没有啊，你在我眼里永远十八！”

    “你滚蛋！”

    说着薛阳重重打了一下秦明的背后。

    “咳咳……谋杀啊！”

    “真是够了，赶紧选东西。”

    薛阳把买好的大包小包的东西丢到车子后尾箱，打开车门坐在副驾的位置。其实选特产是其次，两个人借机一起逛街才是主要目的。随着年龄的增长，他们更珍惜两人在一起的时光。

    十年啊，人能有几个十年！

    “我们回家！”说着，秦明启动车子。

    回家，他们两个人的家，薛阳很喜欢这个词，那个两室一厅有些老旧的房子是他们的家，他和秦明共同建立的家，这个对他来说意义非凡。

    借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十四章 乡下
章节字数：2365
    昨天还是晴空万里，次日的凌晨却下起了小雨，雨水拍打窗户，发出细细碎碎的声音，薛阳揉了揉惺忪的睡眼，抱怨天公不作美。

    秦明温柔地搂着薛阳的腰，坐起身来，笑着说：“等你在天上的时候，你便会知道，天公有多喜欢我俩。”

    秦明的这句话在飞机起飞之后得到了印证，从机舱往外看，N市的上空笼罩了一层水雾，高楼大厦在水雾之中若隐若现，仿佛仙境一般，美不胜收。

    薛阳心情大好，问秦明怎么知道的。秦明一脸骄傲地说道：“空中飞人不是白当的，你以为我每次飞来飞去就只是坐在飞机上看杂志发呆而已吗？”

    “说你胖你还喘了。”薛阳翻开飞机上的免费杂志看了起来，不再理会秦明。

    秦明淡笑了一下，闭上眼睛补眠。恍惚间，他感觉有人为他轻轻地盖上了毛毯，不用睁眼便知是谁如此心细，幸福的感觉溢满心间。

    有时候一句话，一个眼神便知道对方需要什么，这是他们长期以来培养的默契。好友会问他们这样是不是少了许多乐趣，他俩相视一笑，其中乐趣也只能是自己体会，温馨、幸福只有多不会少，这就是时间的魔力。

    下了飞机，W市变可谓是非常大，飞机场四周由当初的凄凉变成了绿树成阴，因为读书考研太忙，薛阳有许多年没有回W市了，当他拖着沉重的行李踏出机场的那一刻，他心中升腾出一种无以言语的激动，他开始想念那个他曾经待了好几年的小村庄，不知道变成了什么样。

    秦明站在薛阳的身边，他知道他的爱人此刻正在感伤，他唯一能做的就是默默陪伴。

    薛阳收拾起万千的感慨，对秦明说：“我打个电话，堂哥说会来接我们，不知道他现在在哪。”说着薛阳拨通堂哥的电话。

    对于这个堂哥的印象还停留在他结婚的那天，他唯一能记起的是那张幸福的笑脸，薛阳有些期待，不知道多年后的堂哥会用什么表情迎接他们呢？

    电话通了，薛阳问道：“喂，贵哥，我们到了，你在哪？嗯？你到机场了？你在哪呢？”听到他的堂哥已经到机场了，薛阳开始四处张望，突然发现马路对面有一个穿得西装革履的中年男人向他们招手，薛阳吃了一惊，这个人怎么都无法与当初那个老实木讷的堂哥联系到一起。

    薛阳带着秦明走到堂哥面前，为他们作了介绍，“贵哥，这是我同学秦明。”

    “贵哥你好。”秦明表示友好的向堂哥伸出手。

    薛阳的堂哥先是一愣，然后笑着握上了秦明的手。

    寒暄了一阵之后，堂哥热情地拉着薛阳的手往前走，在一辆银色本田面前停下了脚步，薛阳打趣地说道：“贵哥，这是你的坐驾？”

    “是啊，前不久才换的。”堂哥不好意思地挠了一下后脑勺接着说道：“你嫂子说这个车开出去有档次，非让我换，你知道女人拧起来，你怎么都得让着她。”

    薛阳从堂哥说话的语气和动作中还是依稀看到了往日的身影，身份变了，可是性格却还是和从前那样没多大变化，这是他乐于见到的。

    “贵哥，这车买的真不错，嫂子挺有眼光啊。”秦明一脸诚恳的夸赞对方，这是在外交际必备的手段。

    “是吗，粗人不懂这些。”堂哥边开车边笑着说道。

    “贵哥，这几年家里变化挺大的吧？”薛阳装着不经意地问道。

    这款车型市价少说也得有30多万，薛阳好奇堂哥怎么会有这么多钱。

    “是啊，村里通了公路，前些年我帮人跑运输赚了一些钱，然后又承包了一大片荒地种特色水果，销量挺好，这两年村里又集资盖工厂，我每年都有分红，总之，日子过得是一天比一天红火啊。”

    “挺好，挺好。”

    “哪好啊，我就后悔没有好好读书，你是文化人，我们可不能比。”堂哥笑着夸赞薛阳。

    “贵哥，你是有本事的人，我佩服你。”秦明这马屁拍得响当当的，薛阳瞟了他一眼，这还没有见到他家里的其他亲戚呢，就开始灌迷汤。

    一路上有说有笑的，车子不自不觉已经开到村口。果然和薛阳堂哥说的那样，村里的公路又直又宽敞，公路两旁种着绿化植物，两层楼小洋房随处可见，这已经不再是薛阳记忆中的乡村了，更多了一些现代的气息，在失落之余，也庆幸村里人的生活越过越好。

    薛阳堂哥把车子倒进一个宽敞的大院子里，幸好记忆里的水井和葡萄架都还在，不然薛阳真的就认不得乡下老屋了。

    院子里站满了人，老的、少的，院子外也围了好多看热闹的人。

    薛阳和秦明开了车门，薛阳走到两位两人的面前，大叫了一声：“爷爷、奶奶，我们回来了。”

    两位老人拄着拐杖，神情激动地应道：“小阳回来啦，赶快屋里坐，累了吧。”

    “我不累，爷爷、奶奶，这是我在电话里和你们说过的同学，他叫秦明。”

    “知道，知道，秦明是吧，一起进屋坐坐。”

    ……

    乡下人不管生活变得如何富足，那一份热情与淳朴似乎不会改变，薛阳的爷爷奶奶、叔叔婶婶一听说薛阳回来，提前好几天就开始张罗宴席，宴席摆了五六桌，家族有关系的亲戚全都被请了来，甚至连邻居也被列入了宴请的行列，薛阳和秦明两人被灌得有些吃不消。

    等到宴席散了以后，秦明与薛阳并肩坐在葡萄架下，直叹受不了。

    “你家人真热情。”秦明笑着说道。

    “是啊，这是唯一没有变的。”

    “真好，你永远不会感觉到寂寞。”

    薛阳知道秦明此刻想起了自己的那个家，他把头枕在秦明的肩膀上，轻声地说道：“有我你也不寂寞。”

    “是啊，庆幸遇到了你。”秦明充满宠溺地刮了一下薛阳的鼻尖。

    秦明捧起薛阳的脸，慢慢地越来越近……

    “小明啊，你婶婶帮你们铺好房间了，折腾了大半天，累了吧，赶紧去休息一下吧。”

    不远处薛阳的爷爷冲着他们高声大喊。

    秦明和薛阳噗哧笑了起来，果然光天化日之下不能做坏事。

    借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十五章 家人
章节字数：2203
    第一天的热闹劲过了，变成了平常的家宴，一家人有说有笑的，好不热闹。

    秦明的油腔滑调在家里两个老人面前特别的受用，哄得老人乐呵呵的。薛阳在一旁直拆秦明的台，说他说话不着调，胡言乱语，老人家反倒帮起秦明数落自己的孙子的不是了。更是提到薛阳小时候的糗事，秦明在一旁乐得不行。

    “秦明啊，你不知道小阳小时候可爱哭了，而且又倔强，他以前尿了裤子，硬是憋着不说，等到大人们发觉了，他可能是觉得害羞了，仰头大哭，那时候才两岁吧，怎么哄都不停，最后还是他奶奶哄他说，小阳乖，没尿尿，是玩水弄湿了裤子，他才停止大哭。”秦阳的爷爷喝了一口酒接着说道：“一个两岁小娃娃居然知道尿裤子不是好事，还会害羞，那时候可把我们一帮大人乐坏了。”

    “爷爷，吃菜吃菜，怎么老说我的糗事啊。”薛阳赶紧往他爷爷的碗里夹菜，试图转移话题。

    秦明坏笑着闹薛阳：“哟哟，多大的孩子啊，居然脸皮这么薄。”

    薛阳边瞪他，边在桌下踢了一脚秦明，秦明闷声笑着，不动声色地伸手到桌下摸了一把薛阳的大腿，薛阳狠狠瞪着他，让他别乱来。

    秦明为薛阳的爷爷倒满了酒，讨好地问道：“爷爷，我乖还是薛阳乖？”

    “当然是小明最乖。”老爷子喝了一口秦明倒的酒，笑着答道。

    薛阳不干了，佯怒道：“爷爷，你喝了他的酒，就被他牵着走啦，这酒还是我买的呢。”

    薛阳的奶奶帮秦明夹了一筷子菜问道：“小明和小阳一样大吧？还有合适的对象了？小阳的堂哥都是三个娃的爹了，小阳却还没有动静，小明知不知道小阳在外面是不是处了对象了？”

    秦明没料到薛阳的奶奶会问他这个问题，他愣了一下，看了一眼薛阳，掩饰尴尬地说道：“我家里不急，薛阳有没有对象嘛，我倒是不知道，也许是没有吧，这么多年没有听他说过。”

    薛阳没想到秦明居然把难道丢给了自己，嗔怒地瞪了他一眼，故作轻松地说道：“奶奶，现在流行晚婚，我不急的，而且我现在什么都没有，有哪个姑娘愿意跟着我啊。”

    “我们小阳哪差了，长得一表人才的，要不奶奶让你堂嫂帮你听着些，有好的姑娘就帮你留意？”

    秦明脸色复杂地咀嚼着菜，他有种食不知味的感觉，他不怪老人心急，前些年还可以用年龄小来推脱掉，可现在随着年龄的增长，这往后被念到的情况还有很多，他们不可能每次都用一个理由来搪塞，可是现在薛阳的爷爷奶奶年纪大了，要是知道他和薛阳的事情，可能会受不了刺激，而且不管现在村里变化有多大，人的观念还一时半会改变不了的，他不想让薛阳深爱的家人受到一丝伤害。

    秦明站起身，对薛阳的爷爷恭敬地说道：“爷爷，我烟瘾犯了，想出去抽一支。”

    “就在屋里抽就可以了，干嘛要跑出去啊。”

    “我怕熏着小侄儿，真是对不起。”

    说完，秦明对薛阳点了点，神情落寞地走出屋外。

    秦明点着一支烟，深深地吸了一口，缓慢地吐了出来。白色的烟雾缓缓地升腾，他看得有些愣神。薛阳奶奶的一句话，把他们苦心经营的幸福假象破坏得支离破碎，拼凑不齐。这才是现实，他们永远不可能只活在自己的小小世界里，不顾及家人的感受，自私的只考虑到自己的幸福，而把他们深爱的人推向舆论的风口浪尖上。

    突然秦明感到自己的肩膀被人从后面按住了，他看也没看，把手覆在那人的手上，问道：“怎么不陪你爷爷奶奶吃饭了？”

    “我和他们说出来找你，你倒是逃了，把我一个人扔屋里煎熬啊？”薛阳重重地捏了一下秦明的肩头。

    “他们要给你介绍对象，我又不能说不好或是好，怎么答都不妥当，不如逃出来抽烟。”

    “你又多想了吧，老人家都喜欢说这些，笑笑就过去了。”

    秦明轻叹了一口气，把烟头扔到了地上，撵了一脚，说道：“我们回屋吧，两个人都出来不好。”

    “嗯。”

    吃过了饭，薛阳的奶奶又要把话题往薛阳的婚事上引，他爷爷还算是明眼的人，看到薛阳脸上微露不开心，连忙阻止他奶奶说：“老婆子啊，现在年轻人的事，你就别瞎操心了，小阳现在事业刚起步，再容他几年吧，年轻人和我们老一辈的想法不一样的。”

    秦明立在一旁，嘴抿成了一条线，薛阳的爷爷越是这么说，他的心里越是难过，家人的纵容有时候就像千万根钢针扎在心上，令他的心隐隐作痛。

    接下来的那一天，秦明和薛阳没有了游玩的心思，薛阳提前了半天对他爷爷奶奶说：“爷爷，我们想逛逛W市，然后直接坐飞机回N市了，我只有三天假，医院那边实在太忙，我得赶回去。”

    “没事，没事，那下午你和秦明收拾收拾，让你堂哥送你们到市里去吧。”薛阳的爷爷笑着摆手连称没有事，让薛阳玩得开心。

    他们更觉得亏欠了老人许多，薛阳在临出门的时候怔地在他爷爷奶奶面前跪了下来，却不说一句话。他的堂哥吃了一惊，随后连忙去扶薛阳。而秦明很清楚薛阳此举的意义，什么话也没有说，转过身看向屋外。

    有时候，幸福真的不是两个人的！

    坐在薛阳堂哥的车上，秦明不舍地往身后渐远的院子望去，这两天的生活对秦明来说意义非凡，他知道了薛阳不为人知的过去，体会到了家的温暖，以及一种难言的煎熬，可是薛阳又何尝不是呢。

    薛阳不着痕迹地轻握了一下秦明的手，对他说道：“我们一定要幸福！”

    是啊，一定要幸福，否则这一路的艰辛都将付诸流水。

    借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十六章 预感
章节字数：1182
    在去W市的路上，薛阳的堂哥嘴巴动了几次，看似有话要对他们说，到最后又放弃一般闭上嘴，薛阳看出了堂哥的异状，笑问道：“贵哥，你有什么事要说吗？”

    薛阳的堂哥尴尬地笑了一下，说道：“小阳，你别嫌奶奶唠叨，她也是为了你好，大男人先成家后立业，你要是安定下来，爷爷奶奶他们也就放心了。哥知道你现在不急，可是你也要多为爷爷奶奶他们着想了，他们年纪大了，等不了几年的……”

    薛阳和秦明心里一惊，料想是堂哥看出了什么，又不好明着说他，只好旁敲侧击的试探他的口风，他讪讪地笑着答道：“堂哥，家里不是还有你嘛，现在爷爷奶奶连重孙子都抱上了，我也就不急了。”

    秦明支着下巴，抿着嘴看着窗外，他此刻备感煎熬，薛阳的家人都是在为他着想，结婚的事即使是拖了这几年，但也不可能拖一辈子，想到薛阳始终都是要结婚的，他感到有些绝望。

    “小阳，你知道你哥是个大老粗，没有什么文化，有时候说话不中听，还希望你别往心里去。有些事情不是只图自己舒坦就可以不顾及家人的感受的，就算你不考虑爷爷奶奶的感受，你也要顾及你爸妈的感受，他们就你一个儿子……”

    “啪”的一声，秦明按下车窗，见自己打断了薛阳堂哥的谈话，不好意思地说道：“那个，你们继续说，我开车窗抽个烟。”

    风吹乱了秦明的头发，他从裤兜里掏出一包烟，没想到是一个空盒子，他懊恼的把烟盒捏紧攥在手里。

    薛阳怎么不知道秦明此刻的心情，他从自己的口袋中掏出一根烟递给秦明，随即对他堂哥说道：“贵哥，你说的话我都懂，是个问题就会有解决的办法，我想爸妈以后会理解我的。”

    “既然你这么说……”薛阳的堂哥专注的看着前方的路况，不再说一句话。

    车里安静了，耳边除了呼呼的风声，再也听不到其他的声音。

    临上飞机前，薛阳问秦明，“我哥说话的时候，你怎么不吭声？”

    秦明平静地答道：“你家里人说你是为了你好，这个时候我说话不合适，你的事情我觉得我对不起他们……”

    “我又何尝不是，要不咱就不要在一起了。”

    秦明的眼睛放大，定定地盯着薛阳，平静的表情被不可思议的表情所替代，无声地问薛阳，你知道你在说什么？

    薛阳看着秦明脸上的变化，扬起嘴角，说道：“是吧，我们不可能分开，那何必烦恼。当初那么坚定的一个人，怎么越老越不中用了。”

    “我是越老越害怕失去而已。”

    “与其害怕不如找个方法去解决。”

    “不知道你爸妈知道你的事会怎么样，不敢想象，也许我们会因此分开也说不定。”

    “总有办法的，不要想太多了。”

    薛阳的安慰没有起到安慰的作用，反倒让秦到不安，他有一种不好的预感，而他的预感一向都很准，他感到将有一场风暴等着他们。

    果然在不久的未来发生了一件，颠覆他们生活的事情。借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十七章 病了
章节字数：1225
    从W市回来后，秦明突然病了，原本预定好要去西藏采风的计划暂时搁浅了。

    薛阳原本打算向医院请假留在家里照顾他的，被秦明否决了，理由是，一个大男人哪这么容易被感冒击倒，可是偏偏感冒病毒来得凶猛，薛阳离开家的当天，秦明就发起了高烧。

    薛阳结束了长达4个小时的手术见习之后，连忙给秦明打了电话。

    秦明接起电话，他边吸着鼻子边说道：“我没事，吃了药，嗯，量过体温了，不烧。”

    他的喉咙因为感冒而变得沙哑，薛明一听就知道秦明在骗他，带着责备的语气说道：“你在说谎吧，喉咙都成那样了还不烧，一会我就回家了，和同事调了班，你想吃什么？我路上给你带回来。”

    “都说不麻烦了，一个大男人怎么可能向一个小小的感冒屈服，你安心工作吧，我吃了药，睡一会就好了。”秦明才吃了感冒药，脑袋发晕，可是为了薛阳放心，他硬是故意装着特别精神的说话。

    “吃了什么药？”

    “一片康泰克。”

    “哦，想吃什么？”

    “嘴里没有味道，你回来煮点粥就成，现在就算是山珍海味放我面前，我也不感兴趣了。”

    “呵呵，还想着山珍海味，等你病好了再说吧。”

    挂了电话，薛阳脱下白大褂，和同事打了个招呼就往家里奔了。

    大约过了一个多小时，薛阳匆忙打开房门，屋里非常安静，看来秦明吃了药就睡下了，他蹑手蹑脚地走到房间，看见秦明躺在床上睡得香甜，并没有注意有人进入房间。

    薛阳将手轻轻放到秦明的额前，量了量体温，还有些烫，不过还不算太严重，他才放下了心。

    卷起衣袖进了厨房。

    秦明睡来，已经是傍晚时分，他隐约听到客厅里有电视的声音，便掀了毯子下床。

    “回来了？”秦明皱眉，这声音是自己的嘛？怎么低沉得像是从地底发出来的声音。

    薛阳被秦明的声音吓了一跳，埋怨道：“走路都不带声的，半条命都被你吓没了，你怎么照顾自己的，怎么越来越严重了？”

    “我也觉着奇怪，这感冒是怎么染上的，平时我可是健康得很。”

    “少说话了，你也不怕断了气。”薛阳嘴上这么说，却边说边往厨房走：“我煮了荠菜粥，看你睡得沉就没有叫醒你，我现在给你去热热。”

    “有老婆如此，让我永远病着我也愿意。”秦明虽然病着，可是平时油腔滑调的性子却一点没有改，只要有机会都会对薛阳言语挑逗一番。

    薛阳对此早就见怪不怪，瞪了他一眼之后，也没有说什么，现在病人最大。

    吃了热腾腾的粥，秦明出了一身汗，感觉鼻子也通畅多了。

    薛阳把手放到秦明的额前，好像也不太烧了：“躺床上去，把药吃了睡一觉，估计明天就好了。”

    秦明感觉此刻薛阳看着倒像是医生，他轻笑了一下，说道：“好的，薛医生。”

    薛阳知道秦明又取笑他，怒骂道：“滚蛋！”

    第二天，薛阳比秦明起得早，照例量了一下他的体温，感觉已经退烧，悬着心也就放下了。借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十八章 家宴
章节字数：1608
    秦明感觉到枕边人正注视着他，他皱了皱眉，用极慵懒的声音问道：“怎么不多睡会？”

    “睡不着了，我去给你煮点粥。”薛阳说道。

    “我不吃粥啊，我要吃好吃的。”

    “你才稍微好转，别吃油腻的东西。”

    “薛医生好严格。”

    “你再叫我薛医生试试？”

    “老婆大人息怒。”

    “……请不要分了以后，还记得亲吻过的承诺，你的永久已不属于我……”

    熟悉的手机铃声响起，秦明不悦地说道：“大清早的扰人清梦，不接！”

    薛阳瞟了一眼秦明，说道：“可能是医院打来的。”

    说着按下了接听键，喂了一声就愣住了，让躺在一旁的秦明很是莫名，正要问他怎么了的时候，薛阳接着说道：“妈，怎么一早打电话来了？”

    电话那端，薛阳的妈妈说道：“我想给儿子打电话还得预约啊，现在在哪？”

    “今天在家里休息。”薛阳如实答道。

    “那赶巧了，今天回家吃饭吧，妈想你了。”

    薛阳原本想拒绝的，可想到确实有大半年没回家了，而且现在秦明的病也好得差不多了，他最终还是答应了他妈妈，晚上回家吃饭。

    挂上电话，薛阳说道：“我妈让我晚上回去吃饭。”

    “好啊，你确实有大半年没有回去了，再不回去你妈都该不认你了。”秦明笑着说道。

    “嗯，是的。”

    “晚上陪你爸喝点酒，我去接你。”秦明摸了摸薛阳的头。

    “我知道了，要不你晚上陪我一块回家？”薛阳突然提议道，其实自从去了W市以后，他就觉得和秦明的关系应该找个适当的时机向家里坦白了，或许今天晚上就是一个机会。

    “你们家里人吃饭，我去干嘛。”秦明不解地问道。

    “把你作为朋友介绍给家里人啊，总不能你以后见到我爸妈都要躲躲藏藏的吧。”

    “以后见到了再说呗，现在着急着去见他们做什么？”秦明急了，他大概明白薛阳的意思，可是让他直接面对多年来逃避的问题，心里还是有些担心。

    “与其每天过着担惊受怕的日子，不如光明正大的在一起，我又没说你是我的恋人，我只是让你以我挚友的身份出现在我家人的生活中，等未来时机成熟了，再捅破窗户纸，也让他们容易接受一些，不是吗？”

    秦明最终还是被薛阳说动了，其实他对于光明正大的出现在薛阳家人的面前既期待又害怕，总之心情非常复杂，他自己也找不到一个合适的词去形容多年以来所压抑的感情。

    临出门前，秦明精心打扮了一番，他不安的反反复复地问薛阳：“这样行吗？会不会太隆重了？我再换一件衣服吧？”

    “我们去买点东西带给你父母吧？你爸喜欢什么？你妈喜欢什么？只带两瓶酒够吗？他们会不会不喜欢我啊？”

    薛阳被秦明问得不耐烦了，面带怒色说道：“秦明，你够了，干嘛这么婆婆妈妈的啊，只是去我家做客而已，看把你紧张的。”

    “我担心你父母不喜欢我啊。”

    “有什么好担心的，我父母人很好的。”

    最后薛阳不耐烦了，直接把秦明推出了家门，下了两层楼，秦明突然大喊：“啊！我车钥匙没带！”

    “够了！我带了！”薛阳直呼受不了，秦明现在简直就像是生活不能自理的孩子，不过这也不能怪他，其实薛阳也紧张得很，害怕父母会反对他们在一起，但是既然是自己提出要带秦明见父母的，自己当然要故作镇定，不然秦明会更加紧张的。

    在路上，秦明表情紧绷的在想，如果薛阳的父母不同意怎么办，如果薛阳的父母硬让他们分开怎么办？

    “别想了，我只是以朋友的身份介绍你而已。”薛阳边安慰着秦明同时也安慰着自己。

    车子开进了一个环境优美的小区，薛阳故作轻松地说道：“到了，现在就算你想逃，也来不急了。”

    秦明扯动了一下嘴角，看来自己天真的想法被薛阳看穿了。他始终跟在薛阳的身后，步伐不像往常那般轻盈，每走一步，都有一种想要逃的冲动。借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第八十九章 风暴
章节字数：1684
    感觉到秦明的紧张，在没有半个人影的楼梯间，薛阳索性牵起了秦明的手。

    秦明一惊，他没想到薛阳这么大胆，不过正因为薛阳的坚定，同样给了他力量，他不再胆怯，一直以来自己不是期待着可以和薛阳光明正大的出现在父母面前嘛，不管他的父母如何想，他们已经不可能再分开了！

    爬了四层楼，薛阳面无表情地说道：“到了！”说着，他按了一下门铃，听到门里边有人应他，便松开了秦明的手。

    “小阳，你终于想起你妈了……”

    一个看起来约摸四十多岁的女人打开门，和薛阳长得十分相似，秦明想这大概就是薛阳的妈妈了。

    薛阳的妈妈原本看到薛阳欣喜的脸，在看清薛阳还多了一个人之后，不解地看向薛阳。

    薛阳笑着说道：“妈，他是我的高中同学，大学校友，秦明，你有印象吗？”

    薛阳的妈妈愣了一下，秦明？想到高中的时候确实记得薛阳他们班有这么一个人物，恍然大悟道：“哦，好像有印象，你们赶紧进来，饭菜已经做好了，就等你来开饭了。”说着把薛阳他们往家里领。

    薛阳的爸爸似乎还在厨房里忙着，听到薛阳进了门，他从厨房探出头说道：“小阳带了朋友来吗？真是难得呢，怎么不早点说，我们多准备点菜。”

    秦明不好意思地说道：“叔叔，阿姨你们别忙了，我突然来打扰你们，真是不好意思了。”

    薛阳在一旁用手肘撞了撞他，示意他把之前准备的两瓶好酒拿出来。

    秦明恍然大悟，赶紧把酒递给薛阳的妈妈说道：“阿姨，我第一次到访，没有准备什么像样的礼物，这是薛阳和我出生那年酿的葡萄酒，请阿姨笑纳。”

    这两瓶葡萄酒，是秦明去法国采风的时候买的，因为是他和薛阳出生那年酿的，对于他们来说特别有意义，约好了等他们觉得可以打开来喝的时候，他们再打开，如今他们认为他们共同见父母算是十年来踏出的第一步，是值得纪念的一步，所以他们才把这两瓶酒作为礼物给带来了。

    薛阳的妈妈接过葡萄酒，微笑着说道：“谢谢，你有心了。”

    一家人坐定，席间气氛其乐融融。

    薛阳的妈妈拼命往薛阳和秦明的碗里夹菜，说道：“多吃点，在外面生活不容易吧。”

    “谢谢阿姨，我自己夹菜就可以了。”秦明说道。

    说过了晚饭，薛阳的妈妈在厨房洗碗，薛阳的爸爸拉着薛阳和秦明聊天。薛阳的妈妈收拾好之后，也加入了话题。薛阳的爸爸则把时间让给了他们，独自进了房间。

    “小阳啊，听说你前几天回爷爷家了是吧？”薛阳的妈妈笑着问道。

    “嗯。”

    “你爷爷奶奶他们还好吧？”

    “嗯，他们身体都还算硬朗。”

    “你这孩子真是的，回家也不和我们说一声，我和你爸想让你带点东西都不成。”薛阳的妈妈埋怨道。

    秦明接不上话题，借口去陪薛阳的爸爸说话，离开了客厅。临走时，看了一眼薛阳，意思是让他说话悠着点，别吓着他妈妈了。

    秦明虽然是陪着薛阳的爸爸说话，可心思一直放在客厅中母子的对话。

    “你爷爷奶奶前两天打电话来，让我们对你的事上点心，我也不知道怎么回答他们，你现在到底有什么打算？”薛阳的妈妈终于说出了今天晚上让他回家吃饭的主要目的。

    其实薛阳也知道妈妈另有目的，可是他没想到是为了前些天他爷爷奶奶提起的事，不时不知道怎么回答，沉默了一会说道：“妈……”

    秦明感觉薛阳要把问题摊开到他妈妈面前了，他有一种不妙的感觉，赶紧从房间里走了出来，冲着他猛使眼色，无奈薛阳笃定了不打算理会他，秦明急了，冲着薛阳的妈妈说道：“阿姨，我想到家里还有事，您和薛阳聊着，我先走了。”

    薛阳的妈妈莫名，刚刚还玩得高兴的秦明怎么说走就要走了，她有意挽留地说道：“再坐一会吧，一会让小阳送你。”

    薛阳突然站起身来，牵着秦明的手，表情平静地说道：“妈妈，你还记得高中时候的风言风语吗？”

    薛阳的妈妈更是莫名了，好端端的薛阳干嘛提起高中时候的事，她的眼睛定格在了薛阳与秦明紧握的双手，她仿佛找到了某些事情的开头，只要轻轻一扯，事情的真相就会昭然若揭。借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第九十章 亲吻
章节字数：1746
    秦明感觉他从脚底到头顶直发麻，握着薛阳的手瞬间渗出冷汗，说出的话就像是泼出去的水，已经无法再收回，他呆立在原地，不知如何是好。

    薛阳的妈妈脸上的笑意渐渐消失，最终无法笑出来了。

    薛阳刚才是不是说了什么不得了的事？还是自己一时听岔了？

    仿佛不相信一般，她定定看着薛阳，当她的眼睛对上薛阳坚定的眼神之后，她知道她的希望破灭了，她没有听错，也没有理解错，她的儿子居然承认了十年来一直和男人交往的事情。

    薛阳若无其事地拉手秦明的手，随着他一同坐下。

    薛阳的妈妈心乱如麻，她不知道该怎么面对，如果儿子还是高中生，她完全可以用他年龄小，只是一时迷茫作借口，可是薛阳已经20多岁了，是一个完全独立的个体，一个成熟的男人，他有他的判断，她没有借口再去说服他放弃这段感情，只是她没有办法接受儿子的对象是男人的残酷现实。

    薛阳的爸爸在房中也听到了薛阳所说的话，他适时的从房里走了出来，搂着老婆的肩膀安慰道：“老婆，让小阳他们先回去吧，我相信他们年轻人有自己的想法。”

    原本这话是薛阳的爸爸给他们找的台阶，可薛阳根本不领情，紧紧握着秦明的手根本不打算放开，淡淡地说道：“爸爸，有些事情逃得了一时，逃不了一世，不如就把话说开算了，其实我和秦明从高中的时候就在一起了，前后分手过几次，后来又复合了，我们一直纠结要用什么方式告诉你们，才会让你们受到的伤害减到最小……”

    “够了，你别再说了！”薛阳的妈妈忍不住冲薛阳吼道，她的脸色发白，看来她根本无接受这个事实。

    薛阳的爸爸连忙安慰她说：“老婆，你先别急，孩子大了，我们也做不了他们的主了，只要他们幸福，我们又何必要求太多呢？人这一辈子，有多少人是可以为了自己而活呢？我们的孩子只想为了自己而活，我们没有阻止他们幸福的权利，我们只有祝福的权利，到了我们这个年纪还追求什么呢？不就是儿女幸福嘛，小阳觉得他和他爱的人在一起是幸福的，我们就祝福他们吧。”

    薛阳非常感激自己父亲的开明，他从来没有想过自己的父亲会是第一个站出来替他说话的人，不过他有自信，相信明事理的母亲有一天也一定可以理解他们的。

    这顿家宴，因为薛阳的坦诚，薛阳妈妈的固执不欢而散。

    离开家里的时候，薛阳的爸爸语重心长的对薛阳他们说：“你们太鲁莽了，我和你妈妈不是老八股，活到这个岁数，只要儿女幸福就是我们最大的幸福，可是你毫无征兆的就把这么难看的问题给摊开在你妈妈面前，她一时半会理解不了也是情有可原的，过段时间吧，我做做你妈妈的思想工作，唉，你们做儿女的应该也要体谅一下我们做父母的用心良苦啊。”

    秦明觉得能够得到薛阳爸爸的支持已经很难能可贵了，他不敢奢求太多，十分感激地说道：“叔叔，给您老添麻烦了，我们……”

    薛阳的爸爸打断秦明的话说道：“你们……两个……你们两个好好的在一起，你们将来的路还长着呢。”他重重的叹了口气：“儿孙自有儿孙福，我们都老了。”

    薛阳他们再没有说什么，和父亲道别，驱车离开。

    一路上两人都沉默着。

    突然薛阳把车开至一旁，把车熄了火，他搂上秦明的腰，轻轻吻上了他的唇。

    一吻结束，薛阳略显高兴地说道：“如果说今天是我蓄谋已久的演出，你会相信吗？”

    秦明一怔，他没有想到薛阳会这么说，问道：“怎么说？”

    “我们在一起十年了，窗户纸早晚要捅破的，今天妈妈喊我吃饭，我觉得时机也该成熟了，有预演不一定会成功，出其不意反倒会有机会。”

    “你这么做太过冒险，如果你爸不站在你这边，我们该怎么办？！”秦明不赞同地说道。

    “我爸我比较了解他，他很开明，我知道他一定会帮着我说话，而且我妈极有可能被我爸说动，好了，别再烦恼了，既然跨出了这一步，我们就勇敢的向前迈进吧！”

    秦明突然大笑：“哈哈哈……我真没用，居然让你安慰我，不过从前你也是理性多于感性，爱上你真好，我感觉我好像又发烧了。”

    说着，秦明揽上薛阳的腰，送上缠绵的一吻，说道：“如何？我发烧了吗？薛医生。”

    薛阳捧着秦明的脸，重重地吻上他的唇，边吻边说道：“体温正常，只是心律失常。”借你一寸阳光  社会篇 绝爱  第九十一章 结局
章节字数：788
    说好一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都算不得一辈子。

    不知道从哪儿听来的一句话，现在薛阳和秦明都有一种尘埃落定的感觉，两人在一起，最幸福的事莫过于得到家人的祝福，经过薛阳老爸多番的努力，终于做通了薛阳妈妈的思想工作，和老人家许诺，在人家绝对不会透露出他们情侣的关系，偶尔回家看看他们，其实这些要求都不算太过分，秦明只觉得幸福来得太快了，有些无法适应。

    回想当年他们在一起的时光，秦明躺在沙发偷着乐，薛阳问起：“你没事一个人在乐什么？”

    “我在想过去我们挺幼稚的。”

    薛阳恍然大悟，估计这人又想到了以前的事情，他耸了耸肩膀说道：“谁没有年少轻狂的时候，我想到第一次遇见你的场景，就觉得后悔万分，那时候要是没有捡到你多好，我的人生该是多么的一帆风顺。”

    知道薛阳故意说反话气他，秦明不以为意地说道：“得了吧，你该知足了，捡到我这么帅的老公。”

    “你什么都在改变，可你的脸皮却还是一如既往的厚。”

    两人的斗嘴成了生活中的乐趣，薛阳和秦明享受着轻松惬意的生活。

    他们不会彼此束缚着对方，只会给对方更大的自由去做自己想做的事。

    秦明行走于各个国家之间，他的名气越来越大，堪至于有赶超他父亲的趋势，父子俩都在暗自较着劲。

    而薛阳则结束了实习，成为了一名出色的外科医生。

    他们的生活过得简单却非常充实，他们不局限于自己的二人世界，他们的周围有一群知心的朋友，偶尔会约出来吃个饭，打打球，唱唱歌……

    人这一辈子，遇到一个自己喜欢的，也同样喜欢自己的人非常不容易，更何况是同性，这样的机率几乎是微乎其微，而薛阳和秦明就是那个万分之一的奇迹。

    十年又十年，也许这么下去真的会在一起一辈子，谁知道呢，只要知道未来是幸福的，又何必在意时间的流逝。

    借你一寸阳光  外篇  阳光番外之一 衣服【求收藏 收枝枝】
章节字数：1314
    “秦明，你给老子站住！”

    薛阳见秦明想要偷偷溜出房间，悖然大怒道：“秦明，你他妈能不能给老子节制点，你看看我的衣服，这这这，还能穿嘛？”

    薛阳颤抖着手，拿着不知是第几件在秦明猴急之下被他撕坏的衣服。他实在忍无可忍了，看着一件件心爱的衣服惨遭秦明的毒手，薛阳恨恨的把床上的枕头丢到秦明的身上，却不想被秦明灵敏的闪过了，他气得冲上去捶打他。

    秦明见薛阳气成这样，他赶紧钳制住他的双手，装无辜地说道：“薛阳，你不知道人到情动时，都是无法刻制住自己的，下次嘛，下次我会注意的。”

    “下次？你还想有下次？老子不许你再爬上我的床。”薛阳不悦地大骂道。

    “可是那是我的床。”秦明委屈地对手指。

    “你他妈，好，你的床是吧，那老子走。”说着薛阳转身要走。

    “不不不，薛阳啊，这床，这屋里的东西都是你的，当然我人也是你的。”秦明讨好卖乖的往薛阳身上蹭。

    “死边去！你看看嘛，这是第几件衣服了，再这样下去我快没衣服穿了。”薛阳见他这样，气也消了一大半。

    “没衣服穿更好，我很喜欢你在我面前不穿衣服的样子。”想着，秦明吸了一下口水。

    薛阳额上青筋直跳，“你就不能想些正经的？我的衣服，你看着办。”说着把已经不成样的衣服甩到秦明身上。

    “哦，那我们去买衣服呗。”秦明拿着衣服笑着说道。

    “谁要和你去啊。”薛阳不理会秦明。

    “唉呀，去了嘛，奴家想陪爷一块儿逛街。”

    啊！！！薛阳听着秦明的那句话，他全身起鸡皮疙瘩，头皮直发麻，一个1米8几个子的大男人，卖萌、撒娇一起来，真是受不了。

    他恨恨地瞪着秦明警告道：“你再这么说话试试？”

    “额，爷怎么不高兴了？要不要奴家为您唱个小曲儿啊。”

    “郎呀咱们俩是一条心，爱呀爱呀郎呀，小妹妹似郎郎似线，郎呀穿在一起不离分”

    说着，秦明不怕死的唱了起来。

    薛阳现在想杀人的冲动都有了，举起双手掐在秦明的脖子上，威胁道：“想活命就给老子闭嘴，要唱你就拿命来。”说着掐住他的脖子的力道加深了几分。

    秦明抱住了薛阳的腰，满含笑意地吻上了他的唇。

    薛阳感觉自己快要被秦明吻着窒息了，他拍打着秦明，而秦明不以为意，继续贪婪的吻着他。

    在狂暴的亲吻之下，薛阳的呼吸变得急促起来，就连“不要”的叫喊声，也渐渐变成了销-魂的低语。

    同样的，秦明也快把持不住自己了，他连忙和薛阳分开，喘着气说道：“你这折磨人的小妖精，遇上你，我简直就会到处发情。”

    薛阳恨恨瞪着他，心想，你不就是会到处发情的公猪嘛。

    秦明亲了一下薛阳的额头说道：“一起去买衣服吧，我们好像还没一起逛过街。”

    薛阳想着也是，便点头答应了。

    作者废话：哈哈哈，收藏突破100，为了纪念这激动人心的一刻，秋意我决定写个秦薛小番外，相较于正文里头，他俩敢爱却又怕爱的扭捏样子，这篇比较开朗活泼些。两口子吵架是生活小情趣，不是么？下次收藏突破200，还有特别小番外送上哟，大大些赶紧轻点小手吧。

    借你一寸阳光  外篇  阳光番外之二 照片
章节字数：1501
    雨刚停，天空透着清澈的蓝，秦明坐在床上慵懒的抽着烟，旁边睡得深沉的薛阳不安稳的转了个身，把眉头深锁的脸面向他，秦明宠溺的轻抚着他额前的发，引得他皱眉抗议，却仍不愿醒来，秦明玩心大起，一而再，再而三的玩弄他额前的发，终于薛阳不耐烦的握住秦明不安份的手，爬起身来大吼道：“有完没完啊！”

    秦明痞笑着，亲了一下薛阳的手背，说道：“醒了？”

    “被你骚扰醒的。”薛阳没好气地说道。

    “睡不着。”

    “你睡不着关我屁事啊。”

    “可是我看你睡得像猪一样，心理不平衡。”秦明理所当然地说道。

    “你才是猪，猪头。”

    “好吧，我是猪头，你是猪尾巴。”秦明不怕死地说道，觉着这么说还不够过瘾似的，又继续喊道：“猪尾巴、猪尾巴……”

    薛阳感觉和这只猪说话是真的累，于是不理会他的挑衅。

    秦明见薛阳不为所动，无趣的抱着他说道：“刚下完雨，地上一定还是湿的，哪都不能去，好无聊。”

    “无聊就睡觉。”

    “不想睡，睡不着了。”

    “自己滚去看电视去，我想睡觉。”

    “我不看电视，我要看你，不如我们来滚床单吧。”秦明提议道。

    “滚你大爷！”薛阳再次失控，今天如此嗜睡，还不都是昨天某猪索取无度，现在还敢提这样的要求，真不知道他的脑袋是怎样的构造，如果有机会的话，真想研究一下。

    秦明见激怒薛阳的目的达到了，便大笑着下床了。其实他也不知道自己今天抽什么风，居然想逗弄薛阳，见他生气了，心情格外的好。

    他走到卧室旁边的书房，把好久没有保养的相机拿到卧室坐在床上开始擦拭起来。

    薛阳穿上衣服，走到窗边拉开窗帘，雨后的阳光明亮干净，薛阳伸了个懒腰，赤着脚走进浴室洗涮。

    洗涮完毕后，薛阳从浴室走出来，发现秦明还在认真的保养着他的相机，他觉得无趣，便从秦明的书柜里找了本书靠在窗边随意的阅读起来。

    “咔嚓！”突然听到一声快门声，薛阳惊讶的抬起头，看向床上笑得开心的秦明。

    “很特别的画面。”秦明把照片调出来给薛阳看。

    单纯从照片整个构图来说，时间点抓得很好，阳光撒在少年的身上泛着光晕，少年低头着刘海随意下垂着，看不清少年的脸，然而整幅照片让人感觉清新自然。

    “拍得很好。”薛阳由衷地称赞道。

    “嗯，很美，你不觉得吗？”

    薛阳不知如何接话，很美，是指人还是照片。

    “因为人美所以照片也美。”秦明解释道。

    “算了吧，甜言蜜语说那么多。”薛阳不好意思地说道。

    如果秦明用开玩笑的口气对他说，他可以不予理会，而刚才那句话秦明却是用无比认真的口气对他说的，所以他有意打马虎眼，企图把自己一瞬间的心悸给掩饰过去。

    “事实如此啊！嗯，这张照片我要好好的保存，等你老的时候拿出来看看，告诉你，老头子啊，你也有这么年少的时候啊。”秦明煞有介事地模仿着老年人的声音说道。

    薛阳没好气瞪了他一眼，说道：“我们会在一起这么久哦？”

    “你不相信嘛？”秦明笑着反问道。

    “好遥远的未来。”薛阳莞尔一笑。

    秦明不自觉的按下了快门，把这美好的一瞬记录了下来，并在心里说了一句：“我们会永远在一起。”

    作者废话：卖萌~跪求枝枝跪求收藏跪求推荐(*^__^*)终于到200收藏了，撒花~谢谢大家的支持！！！！300的时候继续番外哟。。。。澄清一下调戏薛阳那段不是秦明抽风，是秋意抽风了，55555~~最近码得有些辛苦，不过我会加油的！

    借你一寸阳光  外篇  阳光番外之三 秦明的独白
章节字数：1259
    本人叫秦明，今年18岁，怎么的，不相信？虽然我知道我长得成熟稳重，可我确实只有18岁。目前很苦逼的在复读，因为我和我的爱人分隔两地，看着付冬和叶紫铃两个人因为远距离恋爱感情出现了问题，我坐不住了，我一定要考进S大，哦，对了，如果考不进S大，我也可考虑考到S市。

    好了，废话有点多，那么来介绍一下我和我家亲爱的恋爱史吧。

    那是一个美好的夏天，一个多雨的季节，我出门去找付冬那群浑小子玩，其实出门的时候我的身体就有些不舒服的，我没有在意。

    在回家的路上，忽然天降大雨，把我淋了个透，这时候就遇到了我的爱人――薛阳，至今我都觉得那是一场命运的安排。

    我没有想过自己会像偶像剧男主角那般脆弱，晕倒在他的面前，我也没有想过，我家亲爱的会好心的收留我，不过，我想提醒他一句，以后遇到这种事可千万别把人往家里带，不是每个人都像我这般遵守道德的，你们嘘什么嘘，这是事实，事实懂吗！

    别人总说我爱上薛阳太快了，可我就是爱上了，也是无可奈何的，他虽然嘴巴毒了点，其实他每次默默的关心我都看在眼里，那次生日聚会，说实话我真的被感动了，我表面不动声色，可心里已经被幸福的感觉所淹没了，长这么大，我的生日都是自己给自己过的，偶尔姑姑会想起来，那也是过了两三天后的事情，我没想过有一个人对我如此上心，真的，这种感觉，没有谈过恋爱的人是不知道的，别觉得我在炫耀，不信你们可以谈场恋爱试试。

    想起我们分手的那个过程，我不后悔，只是有些难过，爱情难免有些波折，刚开始的恋情总会遇到困难，有一度我认为我们就这么玩完了，可我们都挺了过来，而且感情越来越深，所以我总结出了一个道理，不经历风雨哪能见彩虹。喂，你们不许嘲笑我，我可是很认真的说这句话的。

    大家有可能都觉得我色，不好意思，我色也只是对我家亲爱的色，每次见着他，觉得不亲亲他，不摸摸他，那天做什么事都没有劲。虽然偶尔会被我家亲爱的那锋利的爪子所伤，可就是幸福的代价，不是吗？咦？你们说我找虐？也不是，我只是觉得逗我家亲爱的炸毛特别好玩。

    上了大学以后，虽然我们每天都有通电话，可止不住的思念还是满溢了，而且那天听说有女孩子为他织围巾，我想他也没有迟钝到不知道女孩子送男孩子亲手织的围巾是什么意思吧，可是他还是收了，我当时候那个气的呀，嗯？你们说我小气？要不你们自己去体验看看，绝对不比我气得轻。我很无奈，果然不在身边，有许多事是无法为他做的。

    爱情这种东西，虽然有人说要经得起平淡的流年，可我还是认为这句话可以理解成，平淡会毁灭一段轰轰烈烈的爱情。唉！这是哥哥我以过来人的经验告诉你们的，你们可要好好的记好了。

    最后我要说一句：“老婆，我爱你！”

    唉哟！谁打我，唉呀，亲爱的呀，别生气哟，我只是随便这么一说而已。好了，好了，都散了吧。
