晋江2012-7-12完结
相依为命的兄弟俩，他们之间的是亲情，是爱情，他们自己也弄不明白。只知道他们只有彼此。
可是，一场车祸，让他们从此天人两隔。
带着对对方的怀念重新走过那些他们曾一起走过的地方，去他们没有去却想去的地方。
内容标签：青梅竹马 花季雨季 不伦之恋

搜索关键字：主角：夏轩、夏言 ┃ 配角：苏瑶 ┃ 其它：bl兄弟
==================

☆、楔子

　　I love to be loved 
　　我愿意你爱我
　　I need to be loved 
　　我需要你爱我
　　I love to be loved byyou 
　　我愿意你来爱我
　　I know they're gonna say our love's not 
　　我知道他们说我们的爱不足以
　　strong enough to last forever
　　坚定到永远 
　　And I know they're gonna say that we'll give 
　　我也知道他们会说因为艰难的环境
　　up because of heavy weather 
　　我们放弃我们的爱
　　But how can they understand 
　　但是他们怎么能够理解
　　that our love is just heaven sent 
　　我们的爱正是上天给予我们的
　　We keep on going on and on 
　　让我们一直拥有着它
　　'Cause this is where we both belong 
　　因为它属于我们两个
　　Baby，tell me how can I tell you 
　　宝贝，告诉我，我该怎么告诉你
　　That I love you more than life 
　　我爱你胜过我的生命
　　摘录于歌曲《love to the loved byyou》
　　




☆、第一章

　　静静的走在街上，天空中微微下了些雨，赶走了黄梅天所带来的的闷热。就这样走在街上，让细雨打在身上，感受那久违的清新。
　　从远处看去，那个略高的男生在对着身旁的少年说着什么，满脸的温柔。不知情的人还会以为是在对着心爱的女孩说话。而他身旁的少年，静静的听着他的讲话，是不是的回应几句，眼神始终停驻在他的身上。
　　雨水打在他们身上，仿佛一幅优美的画。无法融入他们之间，也让人不忍心破坏他们这份宁静的美。
　　少年的鞋带散了，身旁的男生弯腰下去帮他系上，只见他单膝跪地，满脸的幸福，没有一丝不奈或不愿，那姿势像是在求婚似的。
　　周围有的人用怪异的样子看着他们，他却没有一丝不好意思，仿佛他做的事情在正常不过的了。而少年看着他这么温柔的帮他系鞋带，有些不好意思，脸微微的红了，像一颗红苹果丝的，让人有想咬一口的欲望。
　　那个帮他系鞋带的男生，抬起头看了他微红的脸庞，嘴角勾起了一丝宠溺的笑。被他这样一笑少年不好意思了，想将视线移开。抬起头来，却看到一辆开的有些歪歪扭扭的车向他们的方向驶来，那个司机明显就是酒喝得多了，以及辨不清方向了。
　　看向身旁帮他系鞋带的男生已经站了起来，他似乎没有发现将到的危险，嘴角还挂着一丝微笑。若是平时他一定会痴迷的看着他，他曾对他说，你微笑的样子最好看了，以后只可以对我一个人这样笑。
　　车已经离他们不远，他想提醒他却发不出声音，只能看着车越来越靠近他们。他下意识地将他推开，他不要他有事，若出了事，他不敢想象那恐怖的场面他会疯掉的。
　　他抬起头只看到他一脸惊恐的样子，然后一股巨大的推力将他推倒在旁边。
　　只听到“砰”的一声，他回头看到一辆车将他撞飞。他爬起身来跌跌撞撞的向着他的方向跑去。
　　血，无数的血从他的身上流出。很快就将他的白衬衫染红了，地上也有着无数的鲜血。他跑到他的身边想堵住伤口不再流血，可是却不知堵在哪里。他浑身上下到处都是血。
　　他不知所措的跪坐在他的身旁相碰他却又不敢碰，又怕伤着他，一滴泪水从眼角划过，滴在了少年的眼睛上。他的视线早已被鲜血给模糊没有发现，只是一直在说着，别怕，别怕，你会没事的，你不会有事的。不只是在安慰着少年还是在安慰自己。
　　嘴唇微微动了动，似乎想说些什么。男生立刻趴在他的嘴边听他说话，可是嘴唇动了动什么也说出来。他将手慢慢的举起想要摸男生的脸，却在快要摸到时，手无力的垂了下去，男生看到立刻将他的手举起摸向自己的脸。紧紧地将他抱在怀里，泪水流下一滴一滴，最后变成了嚎啕大哭。
　　雨依旧下着，微微细雨变成了瓢泼大雨，仿佛上天也在为他们而哭泣。
　　




☆、第二章

　　白色充斥着这个房子，屋内的家具上挂着白色的布条。房间的正中央摆放着一张死者生前的照片或者说是遗相。前面设有牌位、香案、蜡烛。
　　他的亲人只有一个――哥哥，也是他最爱的人。他正站在灵堂前面向前来拜祭的人致谢。他生前没几个好友，那些祭拜的只是他们的邻居罢了。
　　点上香拜了拜，将香插入香案之中。看着那照片上的人还是那么的年轻，他的笑容还是那么的灿烂。再看了看那个一直守在灵堂前的那个男生，祭拜的人都同情的看了看他，摇了摇头。仅仅几天就憔悴，消瘦了许多，好像风轻轻一吹就可以将他吹倒。从前明亮的双眼早已变得空洞，如一具行尸走肉般。
　　他没有发现在门外有一个女生悲伤的看着他，她将手捂住嘴，怕不这样就会不可抑制的哭出声来，可是泪水早已流出，无声的哭泣着。
　　她看了他单薄的身影，转过身跑走了，跑了没几步，停在一棵树下，扶着树枝哭了起来。哭了许久，她抬起头看着他，又看了看灵堂中央挂着的那张照片。
　　因为是白天，屋内没有开灯。阳光从窗户照进来，照在了男生的身上，却没有找到照片上，照片上的少年显得暗淡了许多，而男生柔和的阳光照在身上，让少年的灰暗有了一丝光亮。
　　女生突然笑了，他看着男生的背影，嘴角勾起了一丝苦笑。在心里默默的说，你终于自由了，困在你身上的枷锁已经解开，这个地方在也困不住你了，你本就因在天上自由的翱翔，为了他你甘愿折断翅膀，如今你终于可以在广阔的天空中飞翔了，再没有人可以困住你，绑住你了。从此你――自由了。
　　或许你一直都知道他是绑住你的绳索，但你却甘之如饴。或许那绳索更本没有困住你，只是轻轻的缠绕住了你。而你自愿的停留在这一小方丈之内。
　　可是你可知这里不属于你，你是雄鹰应自由翱翔，而这鸟笼不属于你，你的天地应更广阔。
　　男生静静的盯着那张照片看，他仿佛就在身前对着他微笑，他似乎还能听到他青涩的声音在耳边呼唤，轩哥哥，别离开我，别丢下我。他向前垮了一步，想伸手抓住他，却只抓到了一把空气。
　　小言，我遵守了我的承诺，不离开，不丢下你。可是，为什么你要离开我，你不是说你离不开轩哥哥，不能没有我吗，那为什么还要留我一个人，自己走了。
　　小言，你怎么可以这么狠心，这么狠心的对待我。你怎么忍心。
　　夏轩伤心地跪在了地上，抱着夏言的照片大声的哭泣着，“你怎么可以这么狠心的就这样丢下我一个人在这世上，你怎么可以这样对我，你怎么可以。”
　　




☆、第三章

　　夏轩坐在床上，看着这空荡的房子。闭上眼睛，都是夏言的身影，耳里全是他的声音。往日种种如同放电影般浮现在脑海之中，挥之不去。
　　他的笑颜，他的哭泣，他的欢乐，他的忧伤。
　　“小言”夏轩对着空荡荡的房子喊了一句，声音回荡，可是却不会再有人回应他了。
　　他在也听不到，他青涩的声音，叫他轩哥哥。他再也看不到，他那如花的笑颜。
　　眼泪一滴滴的落下，滴在了床上，重重落在他的心里。这几日他将他二十年来所有的眼泪全部流尽。曾经他以为流泪是懦夫的行为，男儿应该流血不流泪。可是在亲眼看到小言死在他面前的那一刻，泪水早已不受控制的流下，好像只有那样才能少悲伤难过一些。
　　夏天已经不知不觉的来到，炎热的天气让人感到烦躁。可是这些却已影响不到夏轩了。他如同行尸走肉般的走在小巷之中。
　　一个女生在远处看到了他向他奔来。近了，原来是上次偷偷躲在屋外为他哭泣的女生。
　　女生停下气喘吁吁的对着夏轩说，“夏，夏轩，我有话要对你说。”
　　夏轩疑惑地看了她一眼，“苏瑶，你要对我说什么？”
　　“我们去那说吧。”苏瑶指着前面一处的椅凳说。
　　“好。”
　　坐下后，夏轩变疑惑地问，“苏瑶，你要对我说什么？”
　　苏瑶转过头认真的看着他说，“夏轩，你不能在这样下去了，我知道夏言的离开对你的伤害很大。可是已经半个多月了，你都没有点要振作的样子。”
　　“这是我的事与你无关。”夏轩冷漠的说，在这酷暑中依然能觉得他声音中的冰冷。
　　可是苏瑶仿佛没感觉般的继续说，“我知道这是你的事，我没资格管，我只是不想看到我的朋友这个样子。或许你不在乎别人的想法。可是你有没有想过夏言，他推开你是希望你能够好好地活下去，而不是像个木偶似的，没有丝毫生气的活着。那么你就辜负了他的希望了，你就算不为自己而活，也该为夏言而活。现在你的生命不光只是你一个人的，还是夏言的。你要替他好好活下去，否则他所做的一切都将没有任何意义。你可以不在乎别人，但你不能辜负夏言。”说完苏瑶回头看到夏轩冷漠的脸上有了丝动容，她知道他会想通的，会好好活下去的，会活得比谁都精彩，因为他永远不会辜负夏言的期望。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“我不是为你，我只是不希望夏言死不瞑目。”
　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”说完，夏轩便起身准备离开。
　　“等等”听到苏瑶的声音，夏轩回头看着她，“夏轩，上次老师和你说的出国的事，你重新考虑下吧。”
　　夏轩看了她好一会，才说“我会的。”就转身离开了。
　　




☆、第四章

　　夏轩站在教师办公室门前，想起了一个月前也是在这里，吴老师告诉他关于出国的事情。
　　办公室内吴老师指着桌上的一份材料说，“夏轩，这是学校准备组织一些学生与美国那边的学生做交换，为期两年，我准备给你一个名额。”说完便盯着夏轩看。
　　夏轩没有开口，空气中透露着一丝诡异的安静。良久夏轩开口了。
　　“吴老师，很抱歉恐怕要辜负你的希望了，我放弃这个机会。”
　　吴老师奇怪地看着他，似乎不解他为何要放弃这个这么好的机会。
　　“如果你是担心出国的费用那么你不要担心，这个学校会帮你的。”
　　“不是因为这个，是我个人的原因。我不想离开这里。”
　　“你，你知道多少人想要这个机会吗？你知道一旦你放弃，你的未来会发生多大的变化吗？”
　　“我知道，但无论如何我都不会改变我的选择。”
　　“你”他定定的看了我很久，“好吧，我尊重你的选择。”
　　“谢谢。”说完便离开了办公室。
　　“等一下，夏轩。”从身后听到有人叫自己，转过身去看到是苏瑶。
　　“有什么事吗？”
　　“夏轩，你为什么要放弃这次的机会。你到底知道它的重要性。”
　　“与你无关。”说完转身便走。
　　“是因为夏言对吗？”身前的人终于停了下来。
　　“你到底还要为他放弃多少东西。”
　　“这一生，除了他我什么都可以放弃。”
　　看着夏轩离去的身影，苏瑶无奈的摇了摇头。
　　定了定思绪，敲了敲门。
　　“请进”夏轩理了理衣服便进去了。
　　片刻之后，夏轩便出来了，只是多了一份东西。
　　看着手里的申请书，觉得它沉甸甸的，拿在手里好沉好沉。
　　曾经有小言的地方就是他愿去的地方，而如今没有了小言去哪里又有什么区别。
　　他不会浪费他的生命，那不光是他自己的生命也是小言的生命。
　　慢慢走在这条曾走过无数次的小巷，曾经的二人身影变成了一个人的孤单只影。
　　刚拿到了录取通知书的他正兴奋的想赶回家和小言分享他的喜悦。却看到远远地小言正向着这边赶来。手一伸，将跑得气喘吁吁的小言扶住。
　　“怎么了，跑成这样啊。”
　　夏言语气忧伤，眼眸中含泪的说，“他们，他们说你被市里的一所高中录取了，以后就要住在学校了，是不是，你不要小言了吗？”
　　夏轩一愣，他没有想到这个问题，是选择小言还是。
　　看着夏轩不说话，夏言哭得更厉害了，“轩哥哥，你不要小言了吗，呜呜，你不要丢下小言。”
　　夏轩见状立刻低头安慰，“我永远不会抛弃小言的，我不会去市里读书的，你放心吧，轩哥哥永远都会陪在小言的身边。”
　　“真的吗。”
　　“嗯。”听罢夏言终于波涕而笑。
　　“看你哭得跟个小花猫似的。”边说边帮他抹去脸上的泪。
　　“呵呵。”
　　“就知道傻笑，走吧回家了。”说完，变牵起他的手，慢慢走向回家的路。
　　夕阳下将他们的影子拉得很长很长，远远地还能听到他们的欢笑声。
　　                        
作者有话要说：求支持~~   本文每日两更~~




☆、第五章

　　雨不停的下着，夏轩听着屋外淅淅沥沥的雨声，是不是还传来打雷的声音。在这边冷的寒夜里，寂寞将他包围，空荡荡的屋子只剩下孤独与之作陪。
　　还记得也是这样的雨夜，小言被这打雷声吓得躲在他的怀里，记忆是那么的清晰，仿佛还在昨日。
　　“轰隆”一到雷打下。
　　“啊。”夏言被雷声吓着躲到了夏轩的怀里。
　　“别怕，别怕，有我在，轩哥哥在这里你什么都不用怕。”夏轩轻拍他的背安慰着他。
　　“呜呜，哥哥我怕。别走，别离开我。”
　　“我在这里，我不会走的，永远都不会丢下你的。”
　　“嗯。”渐渐地夏言在夏轩的怀中睡着了。
　　从小夏言就是这般的依赖这他，他怕黑暗，怕打雷。每次一打雷他都要在夏轩的怀中才能入睡。
　　从很小夏轩就知道自己要保护弟弟。他们的父亲是个赌徒，每次一有钱就要去赌，直到输光了才会回来。而母亲是个酒鬼，虽然偶然会出去做点零工，可是那点微薄的钱怎么能养活一家人呢。
　　家里无时无刻不充斥着打架声怒骂声，他们在一起只有吵架，为了钱，一个要钱去赌，一个要去喝酒，真是天生一对。
　　所以夏轩很小的时候就懂事，知道不乱花钱，甚至学会做家事，照顾弟弟，打一些零工铺贴家里。偶然苏瑶家也会帮助他们一些，在他们去赌和喝酒时，没人管他们时，让他们去苏瑶家吃饭。
　　父亲，母亲，他从不认为他们是，他们只不过就把它们生了下来，却从未管过他们。甚至把他辛苦赚来的钱给拿走。再没钱时还会打他们。
　　一次，也是这样的雨夜，雷声响彻入耳。夏轩出去打零工，家里只有那个女人和小言。喝醉了酒的她将小言打了个遍体鳞伤。当他回来之时，小言已经奄奄一息了。那个女人还很无所谓的说，是他生出来的，他想怎么打就怎么打，谁管得着。
　　幸亏苏瑶家帮忙才将奄奄一息的小言及时送入医院才没有出事。但是从此小言酒惧怕黑夜和打雷，习惯靠在夏轩的怀里睡觉，仿佛他的怀抱便是最安全的港湾。
　　从那时起，他再也不敢将小言单独留在家中，每次出去打工时，都会将他送到苏瑶家。
　　苏瑶家与他家是领居，从小看着长大。看到摊上这么对父母算他们运气差。毕竟清官难断家务事，别人家的事又不好多说什么，只能在能帮到的地方多帮助他们一些。每次苏瑶的父母都感叹这么好的两个孩子，却摊上了这样的父母，可惜了，可惜了。
　　夏轩比夏言年长五岁，可是夏轩却如同夏言的父母般照顾着，宠爱着他。兄代父职，不让他受到一丝伤害。所以夏言的人生中夏轩是个不可替代的存在。他如只小豹子似的，一旦有人和他抢夏轩，就会伸出爪牙来宣告他的所有权。夏轩是他的全部，他不可以失去他。而夏轩从小照顾着这个弟弟，看着他像是自己的孩子一般，照顾他，宠爱他已成了习惯。若有一天夏言不在了，就像从他的身上挖下一块肉般的痛苦。他们之前谁也离不开谁，他们是彼此无法割舍的存在。
　　




☆、第六章

　　屋外阳光明媚，在家待了许久的夏轩突然有了一种出去的想法。刚出门，因好久没有碰到这么大的太阳，受不了它的照射，伸出手微微挡了挡。
　　眼睛从手缝中向外看去，看到了离这不远的沐风高中的操场。几个高中生在那里打球，尽情的挥洒着汗水，感受青春的美好。
　　闭上双眼，回忆着从前，多像以前的自己啊。
　　“高一五班，加油。高一五班，必胜。”在观众席的啦啦队激烈的喊着。
　　而底下的操场上，那些男生的战争这在如火如荼的展开着。而台上各班的拉拉队们正在死命的扯开嗓子喊。
　　“砰。”一个球传到了夏轩的手上，他立刻带着球躲避着对手们的围追堵截，来了一个漂亮的三分球。
　　“时间到，70比71。高一五班胜出。”
　　“哗。”高一五班的男生们激烈的欢呼着，高兴地将夏轩高高的抛了起来。台上的啦啦队也兴奋的互相拥抱欢呼。
　　“夏轩好样的，多亏你最后那个三分球我们才能赢啊。”
　　“哗。”夏轩又被高高的抛了起来。
　　操场上充满着他们的欢声笑语，让人感觉青春真好。
　　“哥哥，你在干什么啊。”夏言不解的看着一直在拼命练球的夏轩。
　　“哦，是这样的我们班篮球赛获得了年级第一，学校准备派我们班代表学校去和沐雨高中比赛，所以现在我要练习啊。”
　　“这样啊，那哥哥要加油哦。”
　　“嗯，我会的。”说完，夏轩就投入到了篮球的练习当中。
　　时间缓缓流逝，转眼天以黑了起来。
　　“小言，你先回去吧，天都晚了。”夏轩看了看天色对小言说。
　　“那哥哥你呢”
　　“哦，我在练会就回去。”
　　“那我等哥哥一起走好了。”
　　“你，那好吧。”看着小言坚持的目光夏轩投降了。
　　“砰”夏轩投入了一个三分球。
　　“哇，哥哥好棒啊。”夏言为夏轩热烈的鼓掌，眼神中充满了崇拜。
　　“好了，就你嘴甜，走吧，我们回去吧。”夏轩宠溺的揉了揉夏言的头发。
　　两人并肩而走，一高一矮，柔和的月光照在身上，一切显得都是那么的和谐。
　　一周后，夏轩手里拿着门票兴奋的跑了回来。
　　“小言，我拿了张篮球赛的门票，你要来看我比赛哦。”
　　“嗯，我会的，我一定会去为哥哥加油的。”
　　夏言刚走进篮球场，只见人山人海，每个人都热情而激动，队员们更是各个斗志昂扬，信心满满的。各校拉拉队都开始使出全身解数为各校的运动员纳威助喊，活力四射的拉拉队舞让全场的气氛一下子就达到了最高点。
　　夏言在球场上找了一圈终于看到了夏轩，只见他正和队员说着什么，看到他来了，转过身和队员打了声招呼，就向夏言跑了过来。
　　“小言，你来了。”
　　“嗯，轩哥哥你要加油，你今天一定会赢得。”
　　“嗯，我会的。比赛快开始了，你去观众席吧，苏瑶在那里，你去她那里，我比较放心。”他伸手指了一个地方。
　　“嗯，别担心，我不会有事的，再说还有苏姐姐呢。”
　　“嗯，去吧。”
　　夏言走向观众席，苏瑶看到他远远地就向他招手，“小言来这边。”
　　“苏姐姐。”
　　“来，快坐下。比赛就要开始了。”苏瑶给他让了一个位子，让他坐下。
　　




☆、第七章

　　“嘟。”哨声一响，裁判员将球高高的抛弃。双方球员同时向上一跃，激烈的比赛正式拉开了帷幕。
　　比赛开始后不久，沐风就进了一个两分球。但是沐雨的队员也紧盯着，找准机会下手。沐风的中锋6号刚把篮球接住，沐雨的队员就紧追上来了，当他准备把球传给另一位中锋11号时，不料传球失误，传到了对方的队员手中，对手正在投球时，正好后位夏轩站在那里，只见他飞身一跃，一下子就将球抢了过来，传给了沐风队长1号。
　　这时，1号也不甘示弱，接住球就迅速地运着球，到了投篮区，他双手举球，纵身一跃，将篮球拍入篮球框，就在这要进球的紧急时刻，篮球却在篮圈上打转，就是不掉进篮框里，所有人的心也跟着篮球悬了起来，都捏住了一把汗，最后，篮球终于进了。上半场结束了，沐风领先沐雨11分。
　　下半场一开始，沐雨就旗开得胜，中锋8号接住了球，旋即急投，进了一个两分球。顿时，场上爆发了阵阵喝彩声。沐雨一鼓作气，猛打强攻，一连进了好几个球。 
　　不知不觉中，比赛只剩下3分钟了，场上比分是41:36，沐雨领先。此时，沐风的中锋5号抢到了球，他先绕过了对方的后卫，却在中场遭受到了对方两名中锋的左右夹击，被困得死死的，无法突围。此时，5号的脚步一会儿向左，一会儿向右，瞄准前方，准备突围。可这些都无济于事。
　　忽然，5号向上一跃，做了一个假动作。两名中锋忙跳起阻拦，眼看球就要被抢去了，突然5号把球向后一扔，传给了前锋。前锋灵巧地躲过了后卫，一个跳投。球飞向篮圈。观众欢呼起来。
　　不料，半路杀出了一个“程咬金”，沐雨前锋13号一跳，一个盖帽，将球在篮圈外扣落，接着又抢到了球，运球上场，直奔篮框。沐风队后卫夏轩忙跟上去阻拦。13号当机投出一球。球打在框架上被夏轩抢了篮板。他像一头沉睡的雄狮，终于觉醒般。向上一跃，远距离投篮。球在篮框上转了两圈后终于钻进了篮框。进了！一个漂亮的三分球！顿时，沐风高中欢呼雀跃，喝彩声持续了好久，响彻云端。
　　“嘟――”哨声吹响，比赛结束了，沐风以两分优势险胜了沐雨。观众们还在忘情的呼喊着：“沐风干得好！”“沐风最棒！”“沐风无敌！”
　　教练走上前来拍了拍夏轩的肩，“好样的。”
　　“谢谢教练。”
　　“哈哈，夏轩你就别谦虚了，今天要不是你我们还赢不了呢。”身旁的队友搂着他的肩膀说道。
　　“是啊，你就别谦虚了。”队长也在一旁帮腔。
　　“都是大家的功劳，我可不敢一人独占。”
　　“好了好了，别在互相谦虚了，走我们去庆祝。”
　　“好。”这个提议得到了所有队友的支持。
　　“哥哥。”
　　夏轩听到叫声看去是小言和苏瑶。“小言，今天我们要去庆祝，你和苏瑶一起先回去吧。”
　　“不要，我要和哥哥在一起。”
　　“乖，听话。”
　　“哎，别这样，就把你弟弟一起带去吧。”队长出来帮忙。
　　看着小言期待的眼神夏轩不忍拒绝，“好吧。”
　　“哥哥最好了。”
　　




☆、第八章

　　一行人来到了满天星饭店，要了一个包房。店了一些菜，要了几听啤酒。来的人都是篮球队的队员和啦啦队。男生们坐一边，喝着啤酒天南地北的胡乱聊着。女生们坐一边，有的喝饮料，聊着女生们的话题。有点喝着着啤酒，大胆的和男生划拳比酒。
　　一时间，桌上好不热闹。夏轩没有像别的男生一样喝啤酒而是喝着饮料，和身旁的夏言说着话。时不时还为他夹他夹不到的菜。
　　队长喝了一会酒，和所有人都喝了一遍，发现夏轩没和他喝，“夏轩，你看大伙都喝酒，只有你喝饮料这可不行啊。”
　　“可是我不会喝酒啊。”夏轩为难的说。
　　“今天是开心日子，偶尔喝一次也没什么，来来就喝一杯吧。”
　　“这，这我真的不会喝。”夏轩为难的推着队长举过来的酒。
　　“你这样就不给面子咯。”队长有些生气的说。
　　突然，一道女声插入，“队长你就别为难他了，我来替他喝。”
　　“呦，你是他什么人啊你就替他喝了。”旁边的男生起哄着。
　　那个女生红着脸，眉目含春的看着夏轩，什么意思明眼人都明白了。这个女生是啦啦队队长林琳，个性热情活泼大胆。
　　“怎么着，我喜欢他不行哦。”虽然大胆，借着酒精表白，但依旧免不了害羞，露出小女儿的娇羞来。
　　“呦，原来我们的大美人喜欢夏轩啊，真是美女配英雄，大家说是不是啊。”
　　“就是啊，夏轩人家女孩子都表态了，你到也出个声啊。”众人起哄着，八卦的看着一脸娇羞的林琳和始终不说话的夏轩。
　　毕竟是第一次被这么表白，夏轩被林琳的大胆热情给吓到了，也弄了个大红脸。
　　“我，我。。。。。。”夏轩红着脸不知道该说什么好。他并不喜欢林琳，但是人家毕竟是女孩子，当着这么多人的面拒绝，他做不出来这种事。
　　“好了好了大家不要再逼夏轩啦，看夏轩那个样子就知道逼不出什么结果来。”
　　众人吹嘘了一阵，就不在纠缠这件事了。
　　夜色渐浓，终于吃完了饭，有人提议去唱K。一行人就走向了KTV。
　　进了包房，众人立刻点歌开唱。到了中旬，不知哪个人提议让夏轩和林琳合唱一首歌。
　　夏轩推不过众人起哄只好起身和林琳唱了一首《回不去的情愁》。
　　（女）我曾经迷失在你温柔的怀抱
　　总以为你能陪我直到天荒地老
　　分手了以后我才彻底地明了
　　我在你眼中只是寂寞解药
　　既然你不再是我永远的依靠
　　希望你从此不再让我有烦恼
　　背叛的滋味总是让人难忘掉
　　就当是解脱了不必再受煎熬
　　
　　（男）松开了你的小手
　　从此我不能再回头
　　多想回到我们的当初
　　多想再次把你拥有
　　走在午夜冷冷的街头
　　再次想起你的温柔
　　留在心头的那份愧疚
　　是我一生挥不去的情愁
　　和林琳合唱完之后，又被人推搡着再去唱一首歌，无奈只好独自在唱一首《伤心地海》。
　　不要在伤心的海 　　
　　苦苦等待我不应该 　　
　　不知道为何又想起你的名字
　　不知道为何又谈起我的心事
　　月光如水的镜子
　　照着泛滥的心思
　　月光如水的镜子照着你的样子 　　
　　不要在伤心的海苦苦等待
　　




☆、第九章

　　玩闹了一会儿，夏轩起身去洗手间。上完洗手间出来后，却在门口碰到了林琳。
　　“林琳，你怎么会再这。”夏轩诧异地问。
　　“夏轩，我有事想和你说。”
　　“好，我们过去说。”
　　“夏轩，你是不是不喜欢我。”等待了片刻，林琳终于鼓起了勇气。
　　“林琳，对不起你是个好女孩，我不想伤害你。但是，感情的是，不是我想不伤害便不伤害的。”
　　“呜呜，你，算了我早就知道你不喜欢我。今天你唱的那首歌是想告诉我别爱你对吧。”林琳眼含泪水的说道。
　　“对不起，林琳。我并不想伤害你。只是感情的事不是我想怎样就怎样的。”夏轩为林琳听懂他的暗示而高兴，也为因他而伤了心所难过。
　　“我不怪你，感情的事本来就不可以勉强。”突然，林琳保住了他，夏轩刚想将他推开，就听到，“别推开我，就让我这么抱一会儿好吗，就一会儿。”
　　肩上突然感到一阵湿漉，夏轩知道是林琳哭了。那么坚强的女孩却因他而哭了，他的心感到一阵抽痛，抱歉林琳。她在心里默默的说。
　　同一时刻，夏言看到夏轩这么久还没回来，便出去找他。却看到了两人相拥的场面。他立刻躲在墙后。他想哭，好像什么最重要的东西被人给抢走了。
　　他在心里安慰自己，轩哥哥找到喜欢的人是好事，他会更开心快乐的。可是，心里又出现了一个小恶魔，对自己说，如果有了别人，就会有人和你抢轩哥哥了，他最爱的就不再是你了，他也不再会最宠爱你了。
　　两种不同的声音在耳边相互交错，泪水不自觉的流了下来。他不知道在他的心里有一种名叫嫉妒的东西正在生根发芽。他也不知道嫉妒因爱而生。
　　他再也受不了这两种声音的折磨，摸干泪，回到了包房之中。
　　片刻之后，夏轩和林琳也回来了。原本林琳的眼睛哭得红红的更本没法见人，只好去卫生间扑了粉遮掉已经肿了的眼睛，只是眼睛还有点红。只是所有人都在玩乐，才没有发现。
　　夏轩坐回了夏言的身边，夏轩和夏言都因为刚才的事而不想说话，静默，从来不曾出现在他们身上的静默，包围着他们。
　　也已过半，聚会终于彻底的结束了。夏轩和夏言也回去了。两人走在路上谁也没有开口，就这样静静的走在路上。月光照在他们身上，显得他们更加的寂寞。虽然近在咫尺，心却已远走。
　　隔阂，一条无形的隔阂就在这个夜而生。不知不觉中，隔阂就此产生，两人像是有默契般的，同样是在相处却不自觉的不再有往日的亲密。
　　夏轩一如既往的照顾着他，宠爱着他。却好像总在不自觉的回避着什么，别人看起来或许他们之间没有改变，但是夏言知道夏轩在回避着他。
　　他们之间就像隔着一条无形的海洋，他不愿过来，我无法过去。
　　




☆、第十章

　　夏轩高中毕业，考入了跃霖大学，是省里的一流大学，这个消息一出邻里街坊都会他感到高兴，他总算熬出了头。
　　却在这时，他名义上的父母再一次因钱财而吵架，吵到了最后，那个女人直接就一酒瓶砸伤了他的头。他不甘示弱，捅了她一刀子。最后这样你来我往的一个死了，一个进去了。
　　但是这对夏轩来说，并不是坏事，这对父母又或者没有，对他来说都是一样的。
　　而夏轩和夏言这种不咸不谈的关系一直持续下去，没有改变。但是所有的一切都因另一件事而发生了天翻地覆的改变。
　　周日，夏轩出门遇到了苏妈妈，“夏轩啊，听我们家瑶瑶说你有了女朋友是不是啊。”
　　“额，是的。”
　　“哎呀，是哪家的姑娘啊。”
　　“大学里认识的。”
　　“哦，那不错。听说还蛮漂亮的勒。”
　　“额。”
　　“好了，好了，我还要去买东西，就不和你聊了。”
　　“嗯，苏妈妈再见。”
　　远远地还听到苏妈妈说了句，老了老了，他们都长大了，都找到对象了，也快成家了。
　　夏轩回头一看，看到夏言正冷冷的盯着他，“小言？”
　　“你，有女朋友了。”夏言冷冷的说。
　　“额，是啊。”夏轩尴尬的说。
　　“恭喜你。”简简单单的三个字像硬是从牙缝中挤出来的。说完，转身便回了房间。
　　夜晚，夏轩回到家里的时候，在空气中闻到了一丝酒味。那个女人早已不在还有谁会喝酒呢。小言。
　　立刻便到小言的房间，房里的酒味更浓郁了。
　　夏轩走到床边，扶起夏言，轻拍他想叫起他，“小言，小言醒醒，你怎么喝酒了。”
　　“哥哥，别离开我。”说着，就一把抱住了夏轩。
　　“胡说什么呢，我怎么会离开你。”
　　“不要不要丢下我一人。我爱你啊，我爱你啊哥哥。”
　　“我也爱你啊。”
　　“不，不是的，不是对哥哥的爱，是爱情，我爱你。”
　　夏轩被夏言的话给吓到了。“你，你在胡说什么。我们是兄弟。”
　　此时的夏言已经清醒，清醒的坐了起来看着夏轩，眼神中充满了爱意，那不是对哥哥的眼神，而是对爱人的。
　　“我爱你，真的爱你，从很久以前就是了，只是那时的我还不懂那就是爱情。”眼神坚定而不退缩的看着他。
　　被夏言如此的注视，夏轩输了他将视线移开不敢再看。“你只是分不清什么是爱情和亲情罢了。”这话他自己说出都觉得没什么说服力，何况是夏言呢。
　　“我很清楚的明白我对你是什么感觉。”
　　“……”
　　“哥哥，我不要你和别人在一起，我要和你在一起。”
　　“唉。你。”看着他的坚持他都不知道该说些什么了。
　　“哥哥，你爱我吗？不是对弟弟的那种爱。”
　　“我，我不知道。”
　　夏言突然抱住了他，“我知道你是爱我的对不对。我只有你，你只有我。我们一直以来相依为命，我们只有彼此。所以我们才是最配的，我们才应该在一起啊。”
　　“夏言，可是你有没有想过我们的未来，且不说我们都是男性，我们还是兄弟啊。”
　　“我不管，我不在乎这些。我们只是我们与别人何关，我爱你你爱我，就够了。”
　　“可是这是乱伦啊。”夏轩满脸痛苦的说。
　　“我们只是相爱啊，爱情是没有为什么的。”
　　“小言。”夏轩轻轻的回抱着他。
　　夏言轻轻地吻上他的唇，如一片羽毛般的轻，不敢任何的感情，有的只是怜惜。这是第一次一直保护他的哥哥露出这么脆弱的一面。
　　轻轻地在他耳边说，“我爱你。”
　　夏轩的身体轻轻的怔了怔，将他抱得更紧了。
　　“我也爱你。”他在心里轻声的说。
　　一条无形的禁忌锁链在这一刻，如滕蔓般的疯狂生长将两人紧紧地缠绕在了一起。
　　




☆、第十一章 夏轩的番外

　　不知从什么时候起我对小言的感情变了，一直以来我以为我对他感情是亲情。照顾着这个唯一的弟弟，把它当成是自己的孩子一般。
　　可是从什么时候这份感情变了质，变成了――爱情。我们同是男性，又是兄弟，怎么可能在一起。
　　回想起一天，若没有那天或许我们还是从小相依为命的兄弟，一切都不会有所改变。
　　林琳慢慢的离开了他的怀抱，轻声问“你有没有爱过什么人。”不知为何在林琳问的那一刻，脑海中竟然浮现出小言的身影。被自己这个想法吓了一跳。
　　回过神连忙回答，“没有。”
　　“你骗人。”林琳语气坚定的说道。
　　“没，我没骗你啊。”被林琳这么看的不知怎么有些心虚。
　　“刚才问你有没有喜欢的人，你的眼神中闪过一丝温柔，那时对心爱之人的眼神。”
　　“啊，是吗。”难道我对小言，不，不可能，我对他只是哥哥对弟弟的感情，怎么可能是爱情呢。
　　“那真迟钝，看来你还不了解自己哦。你要早点想清楚，不然等人跑了，哭也来不及了。”林琳调皮的说道。
　　“谢谢你，林琳。会有更好的人值得你去爱。”夏轩真心的说道。
　　“即使你爱的不是我，我还是希望你幸福。”
　　“林琳，你是好女孩。”
　　“哈，我当然知道了，走吧，我们回去吧，不然他们要担心了。”
　　回到包房，脑海中一直浮现着刚才的对话，难道我对小言真的，不可能。
　　你对小言是兄弟之情，不是爱情。
　　你明明就是爱小言还不敢承认。
　　脑海中两种声音不停的出现大家争吵着。
　　思绪混乱的他再回去的路上没有和夏言说一句话，他的脑海不断地被这两种声音充斥着。
　　回去后躺在床上，会想起过往种种。他想起小时候小言被人欺负了他会去帮他报仇，即使他打不过对方。牵着他的手走过回家的路。扶起摔跤的他，为他涂抹伤口。他明媚的笑容，哭泣的容颜早已印在心底。
　　他惊讶的发现，他对他的宠爱，感情早已超过了正常的哥哥对弟弟了。
　　原来，原来我爱上了他，我爱上了我的弟弟。
　　小言，我的弟弟，我的爱人，我该怎么办。这份爱它是份禁忌之恋啊，它不被世人所接受、祝福的啊。
　　小言，如果你知道了你一直依赖的哥哥对你抱有这种龌蹉的想法，你会怎么样。
　　小言，我爱你。可是我不能告诉你，就让我们一直这样下去吧。如果一旦戳破这道窗户纸，你是否会鄙视嫌弃我。我该怎么办小言，我的至爱。
　　我慢慢的疏远了你，自从明白了自己心中所想，我再也无法若无其事的面对你了，我怕，我怕啊，所以小言抱歉，我只能这样对你。
　　而那个所谓的女朋友，不过是我自以为是的欺骗。我以为有了女朋友之后我就会忘了你，却发现我忘不了你。每当和出去时，脑海中出现的都是你的身影。牵着她的手，想起的是你温暖的小手。
　　小言，我该怎么办，怎样才能忘记你。
　　既然让我爱上，又为何让你我是亲兄弟，为何让我面对这份禁忌之恋。
　　我爱你，我该如何对你说出口。
　　




☆、第十二章 夏言的番外

　　从小他就依赖着夏轩，夏轩是他的唯一。我一直以为我对他只是对哥哥的依赖，可是从什么时候起，我对它不仅仅是依赖了，还有很强的占有欲。
　　当看到林琳向夏轩表白，夏轩抱着林琳时，他的心尽然出现了一种从未有过的感觉――嫉妒。疯狂的嫉妒，让我想将那个女人推开轩哥哥的身边，他是我的，我一个人的。我被这种想法吓到了，我怎么会有这种可怕的想法。
　　他把这种想法藏入心里，他不该，不该有这种想法的。如果轩哥哥真的喜欢她，他应该感到高兴地，可是为什么心却这么的痛。
　　可是，渐渐地开始变得不同了。你不再像以前对我了，虽然你一样的宠我照顾我，可我感觉得到你在疏远我。为什么，为什么这样对我，小言做错了什么吗。还是，还是因为有了她，你就不要小言了吗？你不是说过这辈子都不会丢下小言的吗。可是为什么现在却这样对我。难道那个女人真的比小言重要。
　　嫉妒的种子在心中开始发芽生长，从心脏中心开始蔓延，紧紧地缠绕包裹着心脏。一点一点的慢慢收缩，将心脏嘞得生疼。
　　一年的时间足以让人明白许多事情，也让我明白了我
　　――爱上了我的哥哥，夏轩。也明白了那种让人难受的感觉叫做――嫉妒。
　　我也了解了，夏轩与林琳并没有在一起。知道这个消息的一刻，我听到了我心脏中名为嫉妒的藤蔓碎裂的声音。就那么一瞬便慢慢碎裂，化为烟慢慢的飘散。
　　可是既然如此，为何我们之间还隔了那么深的鸿源。为什么你突然对我如此冷淡。那一夜，是天堂与地狱的交界处，在那一夜，我尝到了从天堂坠入地狱的疼痛。
　　我以为我们会一直这样下去，我不敢奢求你能回报与我同样的爱，但只求不要丢下我一人。我以为只要在你身边便已足够。可是，我发现我无法接受我们之间还有别人，我无法接受，除了我你还爱着别人。
　　当我听到你有了女朋友的那一刻，心不可抑制的疼痛了起来。曾经化烟的藤蔓再次疯长了起来，将心脏紧紧缠绕着，比上一次嘞的更疼更痛，让人无法呼吸，让人觉得心脏随时都会被捏碎。第一次知道原来心可以这么痛，痛得让人仿佛随时都会倒下。只能用冰冷的样子，冰冷的话语来伪装一切。
　　酒，从小看着母亲酗酒，在他的认识里酒是穿肠毒药。可是，因为夏轩他将那穿肠毒药一点一点的灌入。
　　不是说一醉解千愁吗，为何越喝心反而越痛。眼前浮现出一幕幕曾经。轩哥哥你为何要抛下我与别人在一起。泪，一滴滴的滑落，滑过脸颊，流入黑发之中，直至消失不见。
　　我爱你，我不在乎别人怎么看，不在乎别人异样的目光，我在乎的只有你。若你愿意，我愿随你去任何地方，只有我们，别人与我们何关，世间万物与我们何关，我在乎的只有你的感觉。
　　你若爱我，我便在天堂。你若不爱，我便在地狱。天堂地狱，全在你的一念之间。
　　




☆、第十三章

　　阳光照在眼眸，晃了晃神，才发现自己的思绪已经跑到了那么远。定了定了思绪，再看了一眼那操场，轻声说了一句再见，与自己的过去道别。又轻声呢喃了一句什么，声音轻的仿佛连自己都听不见，只能看见嘴唇微微动了动。
　　闭上了眼睛，让人不知他在想些什么，只是周身围绕着一种忧伤的气氛，即便是远远的，都能感觉到那份忧伤。
　　片刻之后，终于睁开了双眸，看似与平时无异，但仔细看却能在眼底发现一丝淡淡的忧伤，缠绕着他那美丽的双眸，为他更添了份忧郁的气质。
　　轻移步伐，闲庭信步般，没有目的地的走着，全凭着感觉。不知不觉来到了花园，许多小孩在那玩耍着。有的荡着秋千，有的三五成群的做着游戏，每个孩子脸上都充满着灿烂的笑容，那是小孩子独有的纯真笑颜。那笑容以多久没见过，听着他们的欢笑声，多么的让人怀念啊。
　　静静地看着他们，不由得看痴了。可是，这么纯真的笑颜又能保存多久呢？
　　“他们可爱吗？”耳边突然响起一个声音。
　　转头一看是苏瑶，“你怎么也在这。”
　　“我陪我表弟来玩的。”他指着一个五岁大的孩子说。“你怎么也在这。”
　　“出来转转，不知不觉就走到了这里。”
　　“你看，他们像不像我们以前。曾经我们也纯真过，也有这么灿烂的笑容。”
　　“是啊，一旦长大什么都没了。烦恼、悲伤、不幸接踵而至。还是小时候好啊。”夏轩感概的说道。
　　“可是，人总是得长大的呀。我们不能一直活在过去。”苏瑶意有所指的看着夏轩。
　　“我知道，我不会一直沉浸在过去的。我会将所有的一切埋在心底最深处，重新好好的生活。”夏轩苦笑了一声。
　　突然，一个小孩撞进夏轩的怀里。低头一看，是苏瑶的小表弟。
　　之间他跌跌撞撞的又向苏瑶跑去。苏瑶赶紧扶住他。“不好意思。”抱歉的对着夏轩说道。
　　“没关系，小孩子嘛。”
　　过了没一会，小孩子又要闹腾了，找不到有趣的。对着夏轩说，“哥哥，你唱首歌给我听嘛。”
　　“别闹，西西。”
　　“没事的，不过哥哥还真不知道唱什么好呢。”
　　“夏轩，不要理他的。”
　　“呜呜，我要哥哥唱歌给我听。”
　　“好，我唱歌给你听。”
　　“轩哥哥，我要你唱歌给我听，好不好嘛。”眼前的场景与过往重叠了起来。
　　夏轩已经分不清眼前的到底是小言还是西西。
　　薄唇轻吐，低沉的歌声缓缓响起。
　　“I love to be loved 
　　I need to be loved 
　　I love to be loved byyou 
　　I know they're gonna say our love's not 
　　strong enough to last forever 
　　And I know they're gonna say that we'll give 
　　up because of heavy weather 
　　But how can they understand 
　　that our love is just heaven sent 
　　We keep on going on and on 
　　'Cause this is where we both belong 
　　Baby，tell me how can I tell you 
　　That I love you more than life ”
　　眼前仿佛出现了小言的身影，在对他浅浅的笑。
　　“轩哥哥，为什么给我唱这首歌啊。”夏言不解的问。
　　夏轩只是笑笑并不回答。
　　“哥哥，你唱的真好听。”夏言的头轻轻的靠在夏轩的怀里说着。
　　夏轩只是笑着摸了摸他的头。
　　“哥哥，再给我唱一遍吧，我喜欢这首歌。”夏言头微微的抬起，用他那双美眸看着夏轩。
　　“好。”对着夏言微微一笑。
　　红唇微动，迷人的嗓音从那一张一合的薄唇中微微吐出。悠扬的声音，动听的旋律，盘旋在耳边。
　　“啪啪。”沉溺在回忆里的夏轩，被一声鼓掌声给惊醒了。“哥哥，唱的真好听。”西西兴奋的拍手叫道。
　　“呵呵。”夏轩无奈的笑了笑，“谢谢夸奖。”宠溺的摸了摸头，就如他一直对夏言所做的一样。
　　一遇到这孩子就会让他想起小言，小言也如他这样，一件小事就能让他开心半天。果然是孩子心性啊。
　　




☆、第十四章

　　苏瑶摸了摸西西的头说，“西西，别缠着哥哥了，自己去玩吧。”
　　“好的，姐姐。”然后一蹦一跳的走向那群小朋友，一起去玩闹了。
　　“夏轩，我们一起去前面走走吧。”
　　“好。”
　　两人静默的走了许久，沉默缠绕着两人。
　　“你还记不记得，曾经你、我和小言也向他们那样天真无邪的玩乐过。”苏瑶微微偏着头看着夏轩。
　　“记得，那时候都美好啊。”
　　“那时候，虽然你我同岁，可是你却像个小大人似的，每次都是我和小言在玩，你在旁边看着。”
　　“呵呵。”
　　“夏轩，你来跟我们一起玩嘛。”9岁的苏瑶拉着夏轩想让他和他们一起玩。
　　“轩哥哥，你就跟着我们一起玩嘛。”4岁的夏言也跟着苏瑶一起帮腔着，不停的晃荡着夏轩的胳膊撒娇道。
　　“好吧。”夏轩无奈道，宠溺的目光掠过正和苏瑶一脸得逞，笑的灿烂的小言。
　　夏言和苏瑶一人拉着夏轩一条胳膊走向前方的秋千。
　　“轩哥哥你来帮我们荡嘛。”只见夏言和苏瑶迅速的跑向前面的秋千，立刻坐下。一人做一半。紧紧地拉着自己这边的扶绳。期待的看着夏轩。
　　“哦~，你们把我拉来就是为了这个啊。”夏轩佯装生气的说道。
　　“轩哥哥，你最好了。”“夏轩，你最好了。”两人异口同声，赔笑着说道。
　　夏轩哭笑不得的看着两人，没法只好上前去帮他们推。
　　轻轻地将秋千推起，看着秋千一上一下，伴随着秋千的还有着他们如铃的笑声。
　　“高一点，再高一点。”
　　“好叻。”边说边将秋千推得更高了。
　　“呵呵，哈哈。”随着一次次的推高笑声更加的大了。
　　“好好玩啊，哥哥。”
　　“我看到前面有人在踢球了，再推高点，让我看的更多点。”
　　“真是两个贪心鬼，不能再高了，我可没力气再推你们两个了。”
　　“呵呵。”“呵呵。”
　　那灿烂的笑容、那如铃的笑声仿佛还在昨天。
　　只可惜沧海桑田，物是人非。
　　那纯真无邪的终究还在那无法回去的昨天，留下的只是那让人无言的苍老。
　　有人说，当一个人回忆过去的时候就意味着苍老。或许我早已苍老，又或者我从未天真过。
　　“那时候你明明比小言大了五岁，却还整天跟着小言一样只知道玩乐。一点也看不出比小言大。”
　　“你当谁都和一样啊，小小年纪就那么成熟懂事。”
　　“呵呵，是啊说真的我还不知道童年的滋味是什么呢？”夏轩苦笑。
　　“没关系。”苏瑶回过头专注的看着夏轩，“我会让你知道的。”
　　苏瑶拉着夏轩的手奔向前方，停在了一个秋千的前面。
　　“你，你把带到这来干什么。”夏轩疑惑的看着苏瑶。
　　“带你重温童年啊。”
　　“不要啦，我都这么大了还玩什么秋千啊。”夏轩尴尬的说道。
　　“谁规定长大了就不可以玩啦。”苏瑶将夏轩推坐在秋千上，“好啦，别磨蹭了，快点我推你玩哦。”
　　听罢，夏轩只好依言坐在秋千上。苏瑶轻轻的推了起来，毕竟是推一个同龄的男生，所以一开始没怎么推动，直到后来才推动起来，慢慢的越荡越高。
　　“感觉怎么样。”
　　“感觉很特别，感觉好像随时会飞起来似的。”
　　“那你就好好享受这种感觉吧。”
　　“嗯。”闭上双眼，感受着和煦的风垂在脸上的舒服。
　　




☆、第十五章

　　那时候电脑什么的还没那么普及，那些孩子们就会玩什么踢毽子、跳皮筋、跳房子、打弹珠等等。
　　“小言我们来跳皮筋吧。”
　　“好啊。”
　　“夏轩，你来帮我们邦绳子吧。”苏瑶调皮的对着夏轩说道。
　　夏轩永远是不会和他们一起玩的。只会干帮他们推秋千，邦绳子，画房子这种事情。如果不是小言要玩的话，估计他连这种事情也不会干的吧。
　　苏瑶将皮筋一头套在夏轩的脚上，一头套在柱子上。然后就拉着小言跳起了皮筋。
　　只见苏瑶先跳进两根皮筋的中间，再打开双脚分别跨在皮筋的外面，接着又合拢双脚，跳出皮筋。然后，苏瑶把其中的一根皮筋挑起来，再跳到皮筋中间，最后跳了出来。
　　“小言，接下来到你咯哦。”苏瑶得意的说。
　　只见小言先跳进皮筋中间，然后先把一只脚放在了外面，又放进来。接着，脚在地上跳了两下，然后跑到了另一根皮筋的旁边，做出相同的动作，再跳出了皮筋。接着又用其中的一只脚勾住一根皮筋，本应该两只脚都踩在皮筋的上面，再转身一跳，放掉皮筋，最后跳到另一边就成功了。可是小言一不小心踩空了，只有一只脚踩了上去。
　　“呵呵。”“哼哼。”
　　苏瑶的兴奋声和小言的懊恼声相互交错传入夏轩的耳中。仿佛这一切就在自己的身边。
　　“夏轩，你感受到了什么。”
　　“在荡高点吧，让我和风再度相拥吧。”夏轩没有回答她。
　　“好。”手上的力用得更大了，将夏轩荡得更高了。
　　跳房子也叫跳格，是孩子们经常玩的一种小游戏。一个沙包，一个石子就足够。
　　画房子这种事一般都是由夏轩来完成的，苏瑶和夏言只用玩就可以了。
　　夏轩用石子在地上画了一个六格房。看到房子画好了，苏瑶和小言就兴高采烈地跑上前去玩。
　　“小言你先跳吧。”
　　“恩，好。”
　　夏言先将沙包抛入第一格，单脚踢入第一格，在单脚将沙袋踢到第二格，再双脚进入第二格，接着，用两只脚吧沙包加入第三格。就这样单脚、双脚轮替。直到跳出第六格算成功，可接着从第一格重新做起。
　　小言再跳到第六格时踩到格子，没法只好退下看苏瑶来跳。
　　“该你了，苏瑶。”
　　“嘻嘻，小言你这是再让我吗，才跳到第五个，我赢定了。”
　　“谁胜谁输还说不定呢。”
　　苏瑶将沙包抛入第一格，依次跳入，第一格，第二格，第三格，第四格，第五格。终于要跳到第六格了，小言的心也悬了起来。沙包一抛，小言的视线也随着那抛物线而转变，“啪。”沙包落下，竟然压线了。
　　小言欢呼的拍起了巴掌，“哈哈，是平局。”
　　“呼呼，竟然是平局，哼。”
　　那些童真而无邪的声音伴随着风，缓缓地吹入夏轩的耳中。那些他以为早已忘记的记忆，原来他从未忘记，一直都在他的记忆深处。那些都是他今生最美好的记忆之一啊。那些欢乐无忧的日子再也回不去了啊，它们都早已随风而逝了啊。
　　谢谢你，苏瑶让我拥有了一次童年，也谢谢你让我记起了那些美好回忆。
　　




☆、第十六章

　　走在回龙阁古街上，古街上铺着从横交错的青石板路，街上热闹非凡，叫卖声，说话声，嬉闹声，不绝于耳。
　　声旁偶尔有几个小孩手拿玩具、吃食走过身边，却被一小孩手中的物什给吸引住了视线。直到那小孩走远了，才放开了视线。再往前走了一段路，终于看到了那小孩手中的物什――凤凰姜糖。
　　姜糖师傅正夸张地将姜糖团挂到门旁的铁钩上，拉长、绕圈、再拉长，如此这般反复拉扯。
　　“哥哥，这个是什么啊，好好玩哦。”
　　“这个啊，是凤凰姜糖，问这喷香，咬着酥脆，微微的甜和恰到好处的辣，令人唇齿留香，回味悠长，可好吃了。
　　“真的吗，我要吃，我要吃。”
　　“好，我去给你买。”
　　看着那姜糖，夏轩嘴角微微勾起，眼里浮现出了一丝笑意。
　　买了一些姜糖，边走在路上边吃，吃在嘴里，不知为何却觉得甜得发腻，辣得呛人，让人想流泪，没有了以往的那种香甜。深吸一口气，将眼泪逼了回去，不然他怕他会不受控制的在大庭广众之中大声痛哭。
　　不知不觉姜糖已经全部吃完了，眼眶微红，眼含着泪水，强忍着才没让他落下。直到看到前面一人手拿着的土家花带，终于泪水不受控制的流下，蹲在地上，手抚着脸失声痛哭了起来。
　　“哥哥，是什么啊，好漂亮哦。”夏言指着前方说道。
　　“哦，那是织锦。”
　　“织锦？什么是织锦啊？”
　　“就是织出来的东西啦，我也不知道怎么解释。”
　　“哦，那我们过去看看吧。”
　　“好。”说着，夏言就一蹦一跳的走向了前面。
　　“小言你慢点，小心别摔着了。”
　　“知道了。”夏言回过头对着夏轩做了一个鬼脸。
　　“你啊。”夏轩无奈的看着前方兴奋地夏言。
　　“哇，都好漂亮啊。”小言东摸摸西摸摸，这个喜欢那个也喜欢。
　　“小言，你喜欢哪条。”
　　“这个，咦，这个和别的怎么好像有些不同啊。”
　　“哦，这个是土家花带。”小贩及时的为他解答。
　　“小言就要这条了？”
　　“嗯。”夏言重重的点了点头，表达着他的喜欢。
　　夏轩付了钱，把土家花带给夏言拿在手上把玩。
　　“小言，你知道吗，土家花带还有一种含义。”
　　“什么含义啊？”
　　“作为青年恋爱的定情信物。”
　　“轩哥哥，你帮我带上好吗。”
　　“你确定吗？”夏轩看着小言好一会儿。
　　“我确定，我一直都确定，不确定的只有你。”
　　“好，我帮你带。”夏轩慢慢的将土家花带戴在夏言的身上，这个过程中，小言一直注视着夏轩，静静的，没有一丝声音，仿佛在完成什么重要的仪式。
　　“哥哥，这个送给你。”夏言拿出一个银环送给夏轩。银环上面光秃秃的什么花纹都没有。
　　“这是。”
　　“你送我花带为信物，我赠你银环。”夏言轻轻的托起夏轩的手将银环慢慢的戴的手上。
　　“你现在被我套住了，从今以后你就属于我了。”
　　夏轩被夏言幼稚而朴实的话语所动，虽然这个银环并不值钱，但是夏轩却觉得他有千斤重。
　　“我一直都是你的，就像你一直都是我的。”夏轩将夏言紧紧地抱在了怀里，任谁也无法将他们分开。
　　“对，你是我的，我是你的。”夏言回抱着夏轩。
　　




☆、第十七章

　　沱江河是古城凤凰的母亲河，她依着城墙缓缓流淌，世世代代哺育着古城儿女。
　　走在沱江河岸边看着岸边人来人往，风景依旧。河上依旧是那艘船、那个艄公，只是坐在船上的人已不再。物是人非，这四个字当真是时间最伤人的词啊。
　　“小伙子，要不要上船啊，坐在船上看风景更好哦。”艄公在远处大喊着。
　　“好啊。”
　　艄公慢慢将船靠岸，夏轩坐上乌篷船，听着前方艄公的号子，看着两岸已的土家吊脚楼在东门虹桥和北门跳岩附近,孤独的站立着，形成一道独特的风景。
　　
　　“哥哥，这些楼都好漂亮啊。”
　　“这些啊，是土家吊脚楼。”
　　“这些吊脚楼都好漂亮啊。”
　　“它啊，其实是有个来历的。”说到这里。夏轩停了下来，看着夏言，故意吊夏言的胃口
　　“说啊，是什么来历啊。”夏言摇晃着夏轩的手撒娇道。
　　“　相传很早以前，有一户土家农民，夫妇俩拉扯着两个孩子。每天丈夫劳动归来，总是把蓑衣、斗笠放在阶沿上。不料一天早晨，蓑衣和斗笠却被拉到了墙旮旯里，原来是狗在上面睡觉过夜了哩。为了避免再出这种事，他们就找来了一根大竹篙，用葛藤绑在阶沿外边的柱头上，好挂蓑衣和斗笠。 
　　一次，妻子坐在屋檐底下织麻补衣，两个孩子老缠她，使她做不成活路，她烦不过，找了几节木杠，几块木板，就着挂蓑衣和斗笠的竹篙搭成了一个平台。她坐在上边去，继续织麻补衣，再也不怕孩子吵闹了。 人们见这样子好，便进一步把平台发展成住房，这就成了吊脚楼。”
　　夏言入迷的听着夏轩说故事，一个很简单的故事，不知道为何感觉却是那么的不同，让人不由自主的入迷。
　　顺水而下，穿过虹桥一幅江南水乡的画卷便展现于眼前：万寿宫、万名塔、夺翠楼……一种远离尘世的感觉悠然而生。
　　沱江的南岸是古城墙，紫红色的沙石一点点堆砌而成，高贵而雄伟，历经沧桑，让人更觉壮观。沱江河水清澈，水流微微波动，低头便可以看到青葱的水草在水中摇曳。和煦的微风缓缓吹来，带着沱江河特有的味道，让人觉得心旷神怡。
　　夕阳西下，漫天如火般的云彩将暮色添了几分妩媚，让人恋恋不舍。艄公慢慢将船当下归去的路途。看着夕阳洒在沱江河上，如同一片火海，于水下碧绿的水草相互应和，美不胜收。
　　转过头，看到阳光照耀在小言的身上，就如同一个天使般让人移不开目光。纯洁的面容，天真的笑容，柔和的阳光照在身上，组成了一幅奇妙的风景图。美得不似这人间之人，仿佛随时会离去。
　　“哥哥。”小言回过头，软软的声音，甜甜的笑容。让人忍不住心生怜爱。
　　“小言。”轻轻的将他搂在怀中，爱怜的吻了吻他的眼眸。
　　“哥哥，我们以后都来这看夕阳好不好？”
　　“好，我会陪小言看一辈子的夕阳。不只是夕阳，还有一切你想去的地方我都会陪你去。”
　　“轩哥哥，我们永远都不分开。”
　　“好。”
　　夕阳下，两个人紧紧地相拥着，谁也不愿去打扰这宁静，仿佛此刻便是永远。
　　




☆、第十八章

　　“夏轩，我们要去飞水谷你去不去？”苏瑶问道。
　　“飞水谷？”
　　“是啊。是班长组织班里同学一起出去玩，我们想了很多地方。最后决定去飞水谷，有近又好玩。你去吗？”
　　飞水谷，飞水谷。夏轩在心里默念了两遍，良久才道，“去。”
　　坐在早已租好的大巴上，每个人都三三两两的坐在一起，天南地北的胡乱说着感兴趣的话题。
　　短短一小时便到达了目的地――飞水谷。
　　看着急流而下的瀑布，顿时炎炎夏日所带来的酷暑被冲散了。飞水谷里高低层叠错落有致的沉积岩与澄澈透亮的一弘清流，因为落差的不同，形成了10多个风格迥然不同的瀑布，或湍急，或平缓，或恢弘。
　　微风拂过水面，把潭水荡漾出点点涟漪，明媚的阳光照耀在潭水之上，如同一幅绝美的风景图。让所有人忍不住为他惊叹。原本在车上睡得迷迷糊糊的同学也被眼见得美景给惊醒了，呆呆的看着眼见的美景。
　　“哇，这里好美啊，我好喜欢这里，哥哥我们以后经常来这里好吗？”夏言开心的拉着夏轩的手说道。又不时地东转转西看看，眉目间透露着掩藏不住的喜爱。
　　“好，我们以后经常来这玩。小傻瓜。”夏轩爱昵的刮了刮他的鼻子。
　　“嗯~，讨厌。”夏言微微扭了扭头躲避夏轩的手。
　　身旁人的轻推打断了夏轩的回忆。
　　“我们去前面吧。”
　　“嗯。”
　　走到飞水谷大瀑布的面前，看着水流从100多米的峭壁飞流直下，飞溅的水雾让十多米外的我们感觉到了阵阵凉意和清爽。水面开起了朵朵水花，在阳光的折射下幻化出不同的亮丽色彩，如同百花齐放般，一道彩虹桥就此架在了群花的头上。如此奇妙的景色，让人不禁误以为闯入了仙境。每个人都仿佛入了仙境般，如在雾里。
　　“哥哥，我们是来到了仙境吗？”
　　“傻瓜。”虽是这样说，可是眼睛依然被眼前的景色所吸引住了目光。
　　正在欣赏风景的夏轩被突如其来的拥抱给吓到了，“怎么了，小言。”
　　“哥哥，这里好美，美得都不像真的，我怕，我们的爱情如同这里一般那么的不真实，只是我的想象。”
　　“小傻瓜，这一切当然都是真的，我一直都在你身边，你一伸手就可以抓住我，一转头就可以看到我。”夏轩轻轻的吻上他的唇，抚慰他那颗不安的心。
　　身旁的游人看着这种场景，人与风景仿佛早已融为了一体，让人觉得美得不真实。不敢出声打扰，仿佛一说话，就如那泡沫般转瞬即逝。
　　一行人手拉着手晃晃悠悠的走在高达八十余米的栈道上，男生走在外圈扶着走在里面的女生。外面都是万丈悬崖。从地下看去下面的人都变成了一只只蚂蚁。
　　刺眼的阳光微微晃了晃夏轩的眼，让人思绪模糊。
　　




☆、第十九章

　　夏轩一只手扶着铁链，一只手牵着夏言。低下头往下看去，潭水似是一面镜子，让人渐渐的害怕起来。宽敞的栈道上只有三三两两几个人，从上往下看，不由生出了一种“会当临绝顶，一览众山小”的感觉来。走完栈道，才发现手心里都是汗。扶住脚步已经有些虚晃的夏言去旁边的石块上坐下休息。
　　“呼呼，好可怕啊，这么从底下看去。”
　　“没事。”夏轩轻轻搂住夏言。
　　“嗯，我知道。有哥哥在就不会有事的，哥哥会保护我的。”
　　“嗯，哥哥会一直保护你的。”
　　往日誓言还言犹在耳，如同一个讽刺，深深刺痛夏轩的心。夏轩双手扶着石块，眼泪不住的掉落，“我没用，我保护不了小言，说了要保护你，可是最后却是我让你死的。”
　　所有人看着痛苦的夏轩，夏轩已经管不了这么多了。
　　良久才抬起头，可是看到眼前的场景却更是让他的眼泪止不住的流。一对对的情侣站在那瀑布顶上。
　　“哥哥，我们去瀑布顶上好不好。”
　　“好。”两人相视一笑。
　　两人牵着手走过情人桥，在互相扶持着爬向瀑布顶上，一路上，有不少情侣对他们这对组合投以奇怪的目光，两人却不受影响，手牵得更紧了，走向他们的目标。
　　却在快走到之时，夏言将脚给扭了。
　　“小言，快上来我背你下去。”夏轩弯下腰想将夏言给背起。
　　“不，我要走完。”夏言倔强道。
　　“不可以，你脚扭了。”
　　“没关系的，只是扭了而已。”
　　“别胡闹，这种事可大可小的。”
　　“可是这也很重要啊。你知道这预示着什么的。”夏言哭泣着说。
　　“我知道，可是什么都不比重要。”
　　“可是，它预示着走过的情侣会战胜生命中的困苦艰难，迎来幸福。”
　　“我们下次再来将它走完好不好。”
　　“哥哥。”
　　“乖，听话。我们会很幸福。”
　　夏言无法劝服坚持的夏轩，只好被夏轩背下山去。走一步回头看一眼瀑布顶。带着羡慕的眼光看着爬上顶层的情侣们。
　　夏轩满脸被泪水倾覆，跌跌撞撞的站了起来，一步一步走过情人桥，走向瀑布顶上。
　　苏瑶过来想扶他，却被他推开了。“这一次我一定要上瀑布顶上，这是我答应小言的。”夏轩坚定地看着前方。
　　不过短短数月，却物是人非。
　　一步一步走向前方，虽步履有些不稳，却依旧坚定。摔到了，爬起来接着走。膝盖流着血。却似感觉不到般的继续往前走。
　　终于在10分钟后走到了瀑布顶上，俯瞰着下面，感觉到了一种“高处不胜寒”的凄凉感。小言，没有了你即使站得再高，又有什么意义。没有了你，我不过是个失去灵魂的躯体。
　　“小言，你看到了吗。终于站到了这里。可是没有了你，站在了这里又有什么意义呢？”
　　一个大男人在瀑布顶上如同一个孩子般的失声痛哭。在场的人无一不感概可惜。
　　




☆、第二十章

　　收拾行囊，迈向这次旅程的第一站――北京地坛。
　　“小言，你在看什么啊？”夏轩把头凑到一直在埋头书里的夏言身边。
　　“我在看史铁生的散文《我与地坛》。我好想去看看他笔下的地坛是什么样的。”夏言一脸向往的说着。
　　“来，给我看看。”
　　“我最喜欢这段。”夏言手缓缓划过书本，指着一段文字。
　　“地坛离我家很近。或者说我家离地坛很近。总之，只好认为这是缘分。地坛在我出生前四百多年就坐落在那儿了，而自从我的祖母年轻时带着我父亲来到北京，就一直住在离它不远的地方――五十多年间搬过几次家，可搬来搬去总是在它周围，而且是越搬离它越近了。我常觉得这中间有着宿命的味道：仿佛这古园就是为了等我，而历尽沧桑在那儿等待了四百多年。 
　　它等待我出生，然后又等待我活到最狂妄的年龄上忽地残废了双腿。四百多年里，它剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍圮了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。这时候想必我是该来了。十五年前的一个下午，我摇着轮椅进入园中，它为一个失魂落魄的人把一切都准备好了。那时，太阳循着亘古不变的路途正越来越大，也越红。在满园弥漫的沉静光芒中，一个人更容易看到时间，并看见自己的身影。”
　　“小言，我会带你去的。”夏轩握住夏言的手认真的说，“只要是你要想去的地方，我都会带你去的。”
　　昨日誓言言犹在耳，可是看着手里拿着的那本《我与地坛》却觉得是莫大的讽刺，讽刺着他的食言，讽刺着他独自一人来到这里。
　　缓缓的步入地坛公园，地坛内有许多株树木，其中有三株古柏最为出名，被称为“将军柏”、“大将军”以及“独臂将军”。
　　走入集芳囿，里面有殿室、廊亭、池榭、爬廊、假山等。室内充满了各种名贵花木、奇珍异草还有假山溪水。让人觉得置身于世外桃源。
　　“小言，你看那花多美。”夏轩习惯性的转头对着身旁说道。
　　说完才发现，那个一直在他身边的少年早已不在，只余他一人。再没有人陪他欣赏这世间的美景了。
　　“小言，你看到了吗，这里多美你不是最喜欢这些花的吗，为什么你要离开，留我独自欣赏。”
　　园内百花胜芳，芳香宜人，甜甜的花香钻入人们的鼻子中。可是，夏轩只觉得鼻子阵阵酸意。眼前的美景怎么看怎么让人有想流泪的冲动。
　　百花再娇，风景再美，都不及你的一娉一笑。我愿用一切换回你如花一笑。没有你，这世间万物又有什么能够让我再动容。
　　




☆、第二十一章

　　夏轩漫无目的的走着，突被眼前的牌楼所吸引了视线。据说，这是唯一保存下来的牌楼，余下两个因种种原因而没有流传下来。
　　牌楼气势高大雄伟，蔚为壮观。绿色的琉璃瓦面，彩画以本“天龙地凤”之说，绘以单凤图和牡丹图案，正面中心有“地坛”二字，背面核心有“广厚街”字样。
　　夏轩呆呆的注视着牌楼许久，小言你看到了吗，我来到了，我来到了你一直去的地方，你想走的路我都会一一替你走完。
　　目光坚定的注视着前方，步履沉稳没有一丝犹豫。
　　方泽坛俗称祭坛、拜台，与天坛的圜丘坛相对应。中心坛台分上下两层，周有泽渠、外有坛两重，四面各有棂星门。下层坛台南半部东西两侧各有一座山形纹石雕座；北半部东西两侧各有一座水形纹石雕座,其上共设山形纹石神座八座。
　　手缓缓抚摸上地坛上的石座，感受着它的温度。轻轻的将它抱在怀里，将头曼在臂弯之间。硬逼自己将泪水流回眼眶。
　　夏轩将目光最后再扫了一遍方泽坛，这个小言一直想要来的地方。
　　此地再美，没有你的存在不过是一片死物。
　　离开地坛公园，夏轩去了与地坛相对的天坛。
　　坛墙圆形，与地坛的方形相对，按照了古时的“天圆地方”所建造。圜丘坛在南，祈谷坛在北，两个坛同在一条轴上，之间由一堵墙所隔开。
　　夏轩来到了圜丘坛中的主要景色――皇穹宇，是用于平日供奉祀天大典所供神版的殿宇。菱花图案的门窗，蓝色的栅栏。殿内穹窿圆顶，正中贴金盘龙藻井，贴金双龙天花，金柱贴金缠枝莲，内外施金龙和玺彩画。殿内正中有前圆后翘角石须弥座，上覆蓝瓦金顶，精巧而庄重。
　　周围的圆墙时不时传来几声回音，响彻云霄的回音延绵了好久声音才消失。
　　夏轩将双手放在嘴边大喊，“小言，我爱你你听到了吗。今生我们无法在一起，但来生我会找到你，再不放开你的手。小言，我爱你。”
　　“我爱你。”这句我爱你一直在皇穹宇上头不停的回荡着。夏轩相信他可以穿透云层，传入天堂，进入小言的耳里。
　　小言，我从未对你说过这句你一直想听的话，现在的你可曾听到这一句我爱你。
　　抬头望天，仿佛看到了小言在对他微笑，那笑容一如以往的甜美灿烂。
　　小言，我知道你听到了对不对，你一直都知道的是不是，虽然从未说出口，但是我们都明了，这句从未说出口的话语。
　　来生，我会找到你，我依然不会对你说这句话，我会告诉你――在一起。因为这句话才是我一直所希望的，在一起，永不分离。直到我们都老的牙齿都掉光，头发都花白，再也走不动的时候，我会对你说――我爱你。
　　即使我们的路途中有多少的困难，我都不后悔一直牵着你的手。这句我爱你，我不愿那么早的告诉你，因为我希望，你会为了这句你一直想听到的话，而留下来不离开我，一直陪在我身边。我会一直在我们的路途中告诉你在一起，即使所有人都不认同我们，即使没人为我们祝福，即使再苦再难，都要在一起。
　　“小言，我从未后悔我们是兄弟，因为这样使我们更加亲密，我们才是最应该在一起的。来生我愿在与你做兄弟，我要时时刻刻伴随你，和你共同度过生命中的每时每刻。”
　　




☆、第二十二章

　　来到了这次旅程中的最后一站――拉萨。
　　阳光照耀着这里的每一样东西，行人、寺庙、雪山、牛羊、风马旗。置身在拉萨的阳光之中，它带给你一种温暖、光明的感觉。
　　伫立在布达拉宫的面前，让人无法不生出一种敬畏的感觉来。站在它的面前，才发现所有的文字、语言根本没办法形容它。它所带给你的那种感觉，是让你一辈子都无法忘怀的。
　　布达拉宫广场充满了各种形形色色的朝圣者，在他的面前自然而然的让人敬畏，让人抛弃那所谓的高傲，让人顺服。
　　夏轩无一丝不愿，心甘情愿的匍匐在他的脚下，随着众人磕了一个又一个的等头身。脑海中却想起了一首仓央嘉措的诗。
　　那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言；
　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；
　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；
　　那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见；
　　我匍匐在地，磕着等身长头，不为自己祈福，只求来生能与你再次相见。那玛尼堆上有我虔诚的祈求，摇晃的经筒装满了我深深的希望。
　　“叮。”一只签文落地，拾起签文前去解签。
　　“①得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”
　　“这只签文何解？”
　　“你想问什么，事业，姻缘？”
　　“姻缘。”
　　“若是姻缘便注定你此生必定独生一人。若是事业今生必有大成就。”
　　“谢谢。”
　　小言，没了你有再大的成就又有什么意思。独生一人，是啊，没了你，我的人生从此便是孤独。
　　原来是真的啊，命运真的是无法改变的啊。夏轩跌跌撞撞的走了出去。
　　恍惚间，想起来1年前曾抽到的一只签。
　　那一年，夏轩带着小言去杭州游玩，就顺便参观了杭州着名寺庙――灵隐寺。
　　在拜了佛之后，便摇了一只签。
　　“叮。”拾起签文，向那边解签的老和尚走去。
　　“②一段情，一世伤，爱亦悠悠，恨亦悠悠，没有将来，只有过去。”
　　“小伙子，你要问什么？”
　　“姻缘。”
　　“姻缘啊。”老和尚盯着签看了许久，最后惋惜的摇了摇头。
　　“怎么了，有什么问题吗。”夏轩一脸紧张的问道。
　　“你此生注定孤身一人，但你此生必定不凡。”
　　“不可能，你这秃驴怎么可以胡乱说话。”
　　“哎。”老和尚怜悯的看着他，并不在意他的口出狂言。
　　夏轩一脸气愤的跑了出去。却在看到小言之时停下了脚步，稳了气息。
　　“哥哥，怎么样。”
　　“是上上签。”
　　“真的吗。”小言一脸的兴奋。
　　“是，是上上签，我们会一直在一起的。”夏轩紧紧的将小言搂在怀里，仿佛这样便不会分离。
　　“恩，我们会永远的在一起。”小言也紧紧的回抱着夏轩。
　　夏轩紧紧的牵着小言的手，一步一步坚定的走下山去，好似在证明着什么。
　　却没发现身后老和尚怜悯悲戚的看着他们的身影。
　　                        
作者有话要说：①选自【唐】卢照邻的《 长安古意》
②现代诗歌
    一段情
　　一世伤
　　爱亦悠悠
　　恨亦悠悠
　　没有将来
　　只有过去
　　
　　忆
　　回忆
　　再回忆
　　痛
　　很痛
　　非常痛
　　
　　当这个城市显得不再自然
　　对不起
　　我的爱人
　　为了你的幸福
　　请原谅我的选择
　　我必须放手
　　
　　过去我爱你
　　将来我还是爱你
　　只是
　　它已被深埋




☆、第二十三章

　　时光转瞬即逝，这个沉闷的夏天就在不经意间要离去了。终于回到了这个让人伤心的地方，不过也快离开了。可是去哪里又有什么区别呢，无论去哪都不会再有小言了。
　　“夏轩，你回来啦。”苏瑶欣喜的看着拎着行李的夏轩。
　　“恩。”
　　“这次的旅程怎么样。”
　　“不错。”
　　“你出去散散心果然比呆在家里好多了，恢复了不少神采。”
　　“恩。”
　　“夏轩，你，出国的事准备的怎么样了。”
　　“差不多了。”
　　“那，你，什么时候走。”
　　“三天后吧。”
　　“哦。”
　　夏轩将衣服一件一件的折好放入行李之中，所有的东西都收好了。只见他拿出一个盒子，看得出那个包装的很仔细，一眼就让人知晓主人对他的重视。
　　夏轩轻轻的将盒子打开，原来里面是一个相册。缓缓将它打开，一页一页的翻起，每一页上面都有小言。有小言小时候的照片，有长大了的照片，有哭泣的，有欢笑的，有和夏轩合影的。每一张都被保护的很好。
　　看着照片上的小言，手指轻轻的拂过他的眉、他的眼、他的鼻梁、他的唇。一点一点将他的样子全部记在脑海之中。
　　手拿一株紫色桔梗花，走向墓地，找到了小言所在的墓地。墓碑上的照片还是那么的年轻，让人为这少年的离去而感到惋惜。
　　“小言，我来看你了。还带了你最爱的紫色桔梗。”
　　“小言，我去看了你一直想去的地坛、瘦西湖、西双版纳、拉萨。那些地方都很美，你一定会喜欢的。真可惜你没有看到。北京的建筑都很雄伟壮观，扬州的细雨打在身上很舒服、傣族的舞蹈很有特色、拉萨的阳光照在身上让人觉得很温暖。”
　　“还有，小言我就要出国了，不过我还是会回来看你的。小言不要生气我离开了你，你会一直在我的心里，你是唯一的爱。出国一直以来是我的梦想，可是我舍不得你，我不怪你托住了我的脚步，因为我舍不得，我舍不得丢下小言。你知道吗，我终于知道了孤独的滋味，好痛好痛，有时，睡着都会被痛醒。你知道吗，你有多残忍，你选择了最轻松的一条路，留我一个人独自痛苦。”夏轩已经不知道在说些什么了，泪水早已模糊了他的视线。
　　再验票处的夏轩静静的看着飞奔过来的苏瑶。除了苏瑶，没有一个人送他。
　　“夏轩，祝你一路顺风。”苏瑶平复了气息说到。
　　“谢谢。”
　　“请前往某某的乘客即刻登机，飞机即将起飞了。”甜美的广播声传出。
　　“我要走了，再见苏瑶，也谢谢你。”苏瑶也向他挥了挥手。
　　在即将看不到夏轩的时候，苏瑶向着里面大喊着，“夏轩，你一定要幸福。”
　　“你也是。”听到苏瑶声音的夏轩轻声说着。
　　苏瑶看着飞机在助跑线划过，再起飞向着远方驶去。泪水不受控制的流下，布满了整张脸。
　　夏轩坐在飞机上，雨后的阳光穿透云层，射进玻璃里，照耀在夏轩的身上，为他驱散了黑暗，迎来了光明。
　　




☆、第二十四章 苏瑶的番外

　　①亲爱的小鱼，你越长越大，
　　总有一天，再也住不下小鱼缸。 
　　我会带你到海边，让你自由。 
　　尽管你是那么开心的离开。 
　　亲爱的小鱼，我会想你的。 
　　我会在白天一直等你，看你会不会游回来。 
　　我也会在夜里继续等待，希望早点看见你回来。 
　　亲爱的夏轩，我亲手将你送出了国，尽管我是那么的心痛，可是我依然要这么做。因为我知道，你不适合小鱼缸，你适合的是大海。只有在大海中，你才会尽情的展现你的才华。
　　我爱你，夏轩一直都爱，可是我知道没有什么能够进入你的心里，除了小言。只有他才能让你展现温柔的一面，只有他才能让你动容。
　　我们从小一起长大，我一直以为我们才是一对。我以为你对他的宠爱、照顾、保护，只是因为他是你弟弟，直到后来我才知道我错了，错的非常的离谱。
　　我十岁，夏轩十岁，夏言五岁。
　　“赌鬼爹，酒鬼妈，羞羞羞。”一些十几岁的男孩子将小言推到并嘲笑他。
　　小言刚想站起就被推到。
　　“啊。”夏言看着手臂被擦破了一大块。
　　“哈哈。”看到他受伤，那些那些男孩子发出了幸灾乐祸的笑声。
　　我和夏轩远远的看到小言被欺负，夏轩立刻飞奔了过去，将小言抱了起来。
　　“小言，来我带你回家。”
　　“喂，你想走就走，有没有问过我啊。”那个为首的男孩子说道。
　　“让开。”那凶狠的样子让那些男孩吓着了，立刻退开给他让路。
　　这是我第一次看到夏轩这么凶狠的模样。
　　夏轩轻轻的为小言的伤口擦着药，为他包扎好，再安慰他睡着。就立刻去找那些男孩算账。
　　当我赶过去的时候，夏轩和那些男孩的身上已经都是伤了。那些男孩的眼神中充满了惧怕。
　　“苏瑶，别告诉小言。”我疑惑的看着他。
　　“他会担心的。”夏轩看出了我的疑惑。
　　那时的我以为，他的保护只是兄弟之情。到后来，才发现那是的他对小言早已不是亲情那么简单了。只是那时的我们都没发现。
　　随着年龄的增长，你看小言的眼神越来越宠溺温柔。而小言看你的眼神越来越充满占有欲。
　　直到那一刻，证实了我的先想法。
　　知道了夏轩拒绝了出国机会，我不禁愣住，为什么这不是你一直以来的梦想吗？为什么放弃。
　　“夏轩。你为什么要放弃出国的机会。”我不解得问。
　　“没为什么，只是不想去。”
　　“骗人，这是你的梦想啊。”看着夏轩闪躲的表情，我突然明白了什么。
　　“是为了小言吧。”
　　“是。”夏轩沉默了片刻回到道。
　　“你爱他，对吗？”思忖了半天终究还是问出了口。
　　“是。”
　　“你从小照顾他，你把亲情和爱情搞混了，夏轩。”
　　“我不知道，我们之间是亲情还是爱情，我只知道，我无法离开他。我们是一体，谁也不能离开谁。或许你认为是小言在依赖我，可是我又何尝不是在依赖着小言呢。我根本无法想象没有他的生活。”
　　那一刻，我明白了，他们之间是没有什么人可以介入的。
　　可是，小言死的那一刻，看着他的伤痛、不振。我的心再一次疼了。所以，我想办法让夏轩出国，希望借此来让他忘记伤痛，用追逐梦想来缓解悲伤。
　　我去找了吴老师，希望他把给我的出国名额让给夏轩。
　　“苏瑶，这是为什么？”
　　“这本来就是夏轩的机会。”
　　“可是他放弃了。”
　　“他会接受的，出国会让他的才华更加放大。”
　　“这个我知道，否则我不会选择他的。可是你。”
　　“我没事，这同样是我希望的。”
　　“唉，你们年轻人哦。算了，我也不管了。”
　　“谢谢，老师。”
　　看着他离开，我开心因为我相信梦想的追逐会让他忘记伤痛。可是我也伤心，我伤心于再也无法看见他，陪伴在他得身旁。
　　曾经，我只求在他身边，即使远远的看着也好。现在，我只求他可以幸福。
　　The end
　　                        
作者有话要说：①选自法国作家安德烈?德昂《亲爱的小鱼》




☆、后记

　　经过20天终于把这篇文给写完了。这是我第一篇全部写完以及发表的文。里面又许多的不足，我会努力改正的，争取在以后的文中写的更好。
　　这篇文的灵感来自于有天上课，突然看到一束阳光照了进来。那一刻我突然就想到了，阳光照射进来驱散了黑暗带来了光明。一段禁忌之恋，因一个人的死亡，而另一个人就此解脱了。
　　在灵堂时，阳光照耀在夏轩的身上的那一刻起，寓意着他从他们没有未来的禁忌之恋中解脱了。他再也不用背负着沉重的枷锁，为这份禁忌之恋而深受煎熬了。从今以后夏轩自由了。