属性分类：古代／东方奇幻／腹黑／未定
关键字：穿越 　猫妖 　冥王
穿越成猫妖的苏晃逃跑不成被拉去进贡给某某冥王
“”兄弟，我不介意和你上青楼，但我介意和你上床。你看我有耳朵的“”
萧巩挑眉“”哦？那又怎样“”
“”靠，有没有搞错。畜牲都上“”
萧巩心里狂笑，怎么会有这么可爱的小东西。就算不喜欢男人，逗著也好啊。可是逗著逗著，却把自己的心也兜了进去


《十大阴帅之猫妖作嫁》作者：凰朝雨【完结】

晃然一只猫

　　 某酒楼的後院的厨房里。宽敞的桌子上摆著一盘盘美味佳肴。浓郁的香气在空气中弥散开来。

　午时刚过，酒楼里的工人都退下去吃午饭了。厨房里只剩一名胖胖的厨娘在忙碌著，准备著下午某个富贵人家酒席所需要的食材。
　 扒在窗棂上对厨房里桌子上那几盘鱼吞了吞口水，苏晃没办法遏制自己进食的欲望。

　 清蒸的爽口，油炸的酥脆，红烧的味浓汁厚。自己在做人的时候怎麽就没发现鱼是这麽好的东西呢？

　 此时苏晃只恨自己没多长几张嘴，待会好把桌上的鱼尽数叼走！叼走！叼走！~~
　 暗自纠结了好久，苏晃最终决定了朝那盘红烧鱼下手。不过……
　 苏晃抬眼瞅了瞅厨房里那个忙碌著的庞大的身影，他觉得压力很大啊。怎麽溜进去呢？苏晃抖了抖耳朵，思索了好久。

　　有了！

　　趁著厨娘不注意，苏晃迅速跳到锅灶上。躲在了蒸笼的後面。
　 苏晃偷偷从蒸笼後面探出小脑袋查看周围的情况。

　 ：很好，对方没有发现自己。
看准了机会，苏晃轻轻一跃落在了放鱼的桌子上。张开嘴正要叼走哪条肥美的鲈鱼，要看就要得手的时候。

　忽然，一大片阴影从背後笼罩了自己，苏晃的身体突然腾空，被人拎了起来。

　　：不好，被发现了！！苏晃惨喵一声。

　 “啐，你这个死短腿黑猫，。我就说怎麽近来厨房老是丢东西！害的我老是挨骂。原来是你捣得鬼！气死我了！”

　 如果可以，苏晃想对面前肥胖的厨娘比中指，但是他现在只有爪子。所以只能在心中大声的呐喊
　 “：死肥婆，你才短腿！你说话要负责任。我今天第一次来的！之前偷吃的是门口那条狗，那条狗啊！！！听到没有！！”

　 厨娘当然没有听懂苏晃的话，此刻她正四下里寻找绳子，好捆住她手上的黑猫，一边找一边咒骂道
　 “看我今天不宰了你做龙虎煲！”
　 “喵！”此话一出，苏晃倒是吓得不轻，抬起爪子准确无误的冲那张肉感十足的脸挠了下去。

　 “：啊！！”随著一声凄厉的惨叫声，厨娘拎著苏晃的手松开了。

　 苏晃稳稳的落回桌子上，飞快的叼起鱼“嗖”的一声蹿出了厨房。跳上院子墙角堆著的砖石，越过围墙，成功的逃跑了。

　　如果在几个月前，有人告诉苏晃自己将会在微风中化身成一只黑猫叼著一条鱼，心情愉快的迈著小短腿穿梭在各家的屋顶。那麽苏晃一定会热情的给那个人介绍他叔叔办的的xx精神病院是多麽的有口碑，并附赠医疗卡建议对方抓紧时间把脑子的病治好。

　 而不幸的是，某日清晨发生的某个意外，让这一切成为了现实
　　一个月前的某日清晨…… 

　其实那天并没有风云变色或是飞沙走石。唯一的意外是苏晃早上煎鸡蛋的时候没留神就给煎糊了，没办法，苏晃只好随手给倒掉了。

　 吃过早饭後，苏晃去他家的仓库去找点东西。

　　苏晃的家是座古老的宅。足足有几百年的历史了。前前後後翻修了无数次。父母去世後苏晃就独自一人住在这里。

　　苏晃要找的是一本古书，用作大学毕业论文的课题研究的参考资料。
 
　小时候爷爷常给他读里面的故事。到了後来爷爷去世後，很多旧时的物什锁进了仓库里头，其中就包括了那本古书。

　　仓库很大。因为长期无人使用和打扫的缘故， 仓库里布满了灰尘。。里面立著一排排的破旧书架和柜子，地上还堆著几个装杂物的箱子。

　 苏晃皱著眉用手捂著鼻子蹲在地上翻著那几个破旧的箱子。

　 “怎麽没有呢，记得好像是这个箱子啊……”苏晃自言自语道。

　 忽然，从箱子里蹿出一条黑影。吓得苏晃失去平衡跌坐在地上。而罪魁祸首拖著长长的尾巴溜了出去。

　　原来是只老鼠。

　　松了口气，苏晃从地上爬了起来。没想到，一个不小心撞到了一旁的柜子。
　 
　 柜子上摆的某个东西在受力不平衡的情况下挟著灰尘以迅雷不及掩耳之速砸了下来。而苏晃的第一反应是抬头瞻仰这伟大的一幕。

　　一个巨大的黑猫雕塑从天而降在苏晃的视野里越变越大，最後正中面门。而停留在苏乙脑海里的昏迷前的最後一个画面是：

　　砸中自己的那只黑猫雕塑那哀戚的眼神。

────────快乐的割───
　 如果您一觉醒来感觉头痛欲裂，那就不要睁开眼，再睡一觉吧。
　
　 因为这样的话也许你就不会看见穿越戏码中必须出现的一个丫头打扮的人，在你睁开眼的一瞬间喊出那句经典的台词
　
　 “主子，你醒了？”丫头清秀的脸蛋瞬间放大至眼前。
　苏晃客气的推开了眼前的人，观察著周围的景象。
　
　　宝帐华纱，云罗锦被。这是个不祥的预兆。
　　苏晃睁大眼睛眼神在周围古色古香的环境溜了一圈，然後果断的闭上了眼睛。
　 “还没醒，还在梦里呢……”
　 眼睛一闭再一睁，还是同样的环境
　“这是什麽？！！！耳朵？还有爪子？天啊……尾……尾巴？！”
　 青铜镜里，依旧是苏晃那张可爱的娃娃脸，圆圆的眼睛此刻瞪得跟铜铃一般。盯著头上的兽耳处於下巴脱臼的状态~~~
　 “主子，猫宗说你淹了水，妖力涣散！一时间没办法完全化为人形。不过不要紧的，过段时间就会好起来的……”
　　苏晃扭过头恶狠狠的瞪著那个自称花慎的丫头怒道
　　 “怎麽不要紧？你知道上帝花了多长时间才把人类的双手解放麽？突然把我打回要利用四肢行走的动物就算了，居然还不是灵长类的！你叫我情何以堪！！！”
　　神啊，难道这是作为今天早上浪费粮食的惩罚？
　花慎被苏晃的吼声吓了一大跳，心想
　　：猫宗说主子淹坏了脑子，看来果然是这样，不然怎麽会这麽反常的大吼大叫。
　　　“主子，您还记得花慎麽？”花慎小心翼翼的拉了拉苏晃的袖子问道。 
　　　这边厢苏晃心里可是烈火与冰雪的煎熬啊！在纠结了许久之後，苏晃终於勉强接受了自己穿越了，而且好像穿成了一只猫妖的事实。
　　　面对花慎的问话，苏晃僵硬的挤出一个笑容“花姑娘，（←_←），能跟我讲讲以前的事麽？”
　 半个时辰後……
　 “说完了麽？”苏晃面无表情的翘著二郎腿坐在椅子上。
　　“完了……”花慎坐在对面不停的擦著眼泪。一边用怜悯的眼神瞅著苏晃。
　 剔除花同学一切渲染气氛的苦情描述，苏晃总结了以下信息：
　 身体的主人是只猫妖，名字也叫苏晃，样子也和自己穿越前的一模一样。就这两点，苏晃坚定不移的相信这个坑一定是老天爷挖好了等他跳的。
　 据说， 猫妖苏晃同志有著悲惨的命运。他生在猫妖一族中一个没落的贵族中，且天生嬴弱，长相也平平无奇（猫妖以妖媚为美），生性多愁善感，属於林黛玉那种没事就刨坑埋花的类型。
　 导致发生的原因是不久前传来的一个惊天消息。
　 在这个世界，天地之间，无论妖魔鬼怪，上贡天尊，下祭冥王。
　这天界倒是罢了，一群清高的神仙也下不了手贪赃枉法。最多节日里享用点人间烛火贡品。
　 可这冥界却不同，定死了规矩妖界、人界、魔界每隔百年都得送一批族人进冥界做贡品，至於做什麽用的具体倒是不清楚。总之是有去无回，不是个美差。
　 今年又逢百年之际，点兵点将轮到猫妖一族，一众人推来推去，不小心就点到个苏小猫。
　　要说这苏小猫本就命苦，现在又被族人牺牲拿去做贡品，也不知是心神恍惚还是存心找死，往猫类最忌诲的水里一头扎了下去。
　 苏小猫这一落水，族里的当家猫宗就认定了苏小猫存心找死。一气之下将昏迷不醒的苏猫咪困在了这里，由花慎来看守。
　 据花慎说：这个屋子位於荼山之巅。四面都砌著高大围墙。苏晃曾经打开窗户，发现屋子离墙的距离刚好就是窗户完全打开的程度。从屋里抬头看天，总给人一种坐井观天的感觉。
　　苏猫咪这麽一死，魂魄确实不知飞哪去了。只可怜了二号苏晃被扯到了这鬼地方。
　　




逃跑被抓

　 “慎儿姑娘~~~~”
　 “不行的主子，猫宗过几日便到。介时若寻不到你慎儿可就麻烦了。你不可以走的”慎儿为难的把住门口，一脸为难的表情。花慎单手结印，如果苏晃强冲的话，就给他一下。
　　“不要冲动”看花慎那架势，苏晃倒退几步道。他可不想再挨几下爪子。
　 苏晃怎麽可能抵得过正牌猫妖花慎呢。修身养息了好几天，妖力也只能恢复到简单的学会人猫形态互换的程度。呃……准确来说是半人形，苏晃的耳朵和尾巴常常在他不注意的时候冒出来。
　　“我没打算走啊，我只是……出去外面看一下而已！不然我怎麽恢复记忆呢？”苏晃笑得一脸谄媚。
　　“可是主子你刚才明明就是想逃跑的
　”花慎用不相信的口气道。
　 废话，不逃的话难道杵在这养肥了，让你们送到冥界去？生命诚可贵，虽然变成了猫妖，这条命也是自己的啊！苏晃在心里翻了个白眼。
　 接下来的时间，苏晃或是摇尾巴卖乖，或是打滚耍赖。花慎就是不肯离开房门口一步。左右为难的神情看得苏晃很有罪恶感。这样下去两人都不好受啊……
　 苏晃心里郁闷了一把，
　 既然软硬都行不通，那苏晃只好使出必杀技了。
　 苏晃突然安静了下来。老僧入定一般背对著坐在床上。
　 “主子……主子你没事吧”花慎小心翼翼的看著苏晃的背问道。
　　一，二，三，深呼吸，调整好表情……
　 苏晃缓缓的转过头，神情肃穆的开口
　“我，没事”旋即苏晃抬起头深沈的凝望著窗外“我，只是突然明白了一个道理”
　“什…什麽道理啊”自家主子看起来实在不大正常。花慎不放心的追问道。
　　“我不能走，我要留下来代表整个家族去冥界，这是我无上的光荣”苏晃跳到桌子上带著神圣的表情发表演讲
　　 “祖国……啊不猫族需要我，时刻准备著，为共产……啊不是为猫族的繁荣而奋斗。正所谓，我不入地狱，谁入地狱（长这麽大现在才发现这句话就是为自己量身订做的←_←）！”
　　苏晃居高临下，一脚踏在桌子上，一脚则踩在椅子上。花慎感动的一塌糊涂，泪眼汪汪的望著苏晃的英姿。
　　“明白了麽？”苏晃口气缓和道。
　　“嗯嗯，明白了！主子你好伟大”花慎连连点头。
　　“明白就好！”苏晃摸摸花慎的脑袋。
　　 “那麽，慎儿呀”苏晃笑眯眯的说“你出去吧，我要洗个澡！都这麽多天了，身体怪难受的。”
　　“可是”一听说要离开，花慎迟疑了。
　　“难道你要留下来看我洗澡麽？”苏晃故作惊讶道。
　　闻言猫姑娘花慎爆红了脸，结结巴巴道“不……不是的”
　　“不然，你是不相信我？”苏晃扳起脸。
　 “啊？也不是~”花慎心里左右为难，主子都这麽牺牲了，自己怎麽可以不相信他呢。
　 咬了咬牙，花慎犹豫道“那，主子你快点洗。”
　　“嗯嗯，记得把门带上哦”苏晃笑弯了眼挥手道。
　 ：花慎，对不起……
　　 事实证明苏晃的话是不能相信滴……
　 那天夜里月黑风高，苏晃连夜翻墙逃走了。
　 等花慎疑心推门而入的时候，屋子里早已空空如也，只留下未合上的窗扉在夜风的吹拂下“嘎吱”作响。
　　一路狂奔而下离开荼山，在路上，为了不留下气味。苏晃咬了咬在一些沟壑处跳了下去。摔在地上鼻青脸肿的。
　 只要想到可能花慎已经发现了他逃走，并且带人追了上来。苏晃的心就紧张的狂跳不已，拼了命的奔跑。
　 直到下了山，到了人烟较多的地方。苏晃摇身一变，现了真身，变成一只短腿猫，藏在城中。整所谓最危险的地方就是最安全的地方嘛，谅他们也不会想到自己躲在离荼山最近的城里。
　　就这样，苏晃留在城中到处摸鱼，偷吃。打算等过了这段时间再作打算。於是就出现了文章开头的一幕，苏晃这会正蹲在屋檐上心满意足的梳理自己的毛。
　 可是，计划永远赶不上变化……
───────────────
　 这日日暖风清，风移影碎。苏晃蹲在屋顶的树荫里，看著人来人往的集市。
　 此情此景，很适合插播一段苏晃的内心回忆。
　苏晃，在那个世界年龄23岁。父母双亡，跟著爷爷奶奶长大。（不然怎麽说没爹娘疼的孩子招人欺负，一下子给上帝安排到这中地方）。
　 苏晃有一张特别讨人喜欢的娃娃脸，却从没有恋爱过。甚至在国中时期连朋友都很少。这是为什麽呢？因为苏奶奶从小就给苏晃的训诫
　 ：你这个猴孩子们，要是敢乱搞女孩子我就切你小jj啦！
　 如果苏晃跟男孩子玩呢，则是这麽教育
　　：你个死孩子啦，再跟那些不三不四的皮孩子鬼混。我就给你爱的教育，打你pp啦。
　　好吧，为了保护自己的小jj和pp。苏晃小时候有点闷骚。直到长大了苏晃上大学，爷爷奶奶也去世了。苏晃开始打工养自己，所以渐渐的才改掉了沈默寡言的性子。凭著一张可爱的娃娃脸，苏晃的打工生涯可谓是如鱼得水，小日子过得还不错。可是怎麽突然间就穿越成了一只猫呢？而且还需要潜逃自保。
　　苏晃郁闷的用爪子蹭蹭鼻子，站了起来。
　　 ：走一步算一步吧！这个时候该是醉和楼客人最多的时候了。他那里的糖醋鱼是相当的不错啊！
　　才走了几步，苏晃突然觉得背後一阵阴冷。苏晃顿时有一种不祥的预感。
　　 苏晃僵硬的转过头。只看见史上最惊悚的一幕：
　一只白猫优雅的站在屋顶上。身後跟著一群各种目露凶光的猫。其中还包括苏晃认识的花慎，神情委屈而愤怒。这是一场，猫的对峙
　　面对这群猫，苏晃试图以最快的速度跳下屋顶。没想到腾空的姿势还没完成，尾巴就被一把踩住了。
　苏晃惨喵一声回头就要挥上一爪。不想刚扭过头只觉得大片阴影笼罩在头上。苏晃惊恐抬头，几时只猫飞扑而上，叠罗汉一般相继压在苏晃身上。压的苏晃差点口吐白沫。
　 “带走”白猫丢下一句从容转身。
　　闻言， 苏晃脑袋轰的炸开来
　　 ：这下子彻底完了！




那你就保持猫样吧

　 余瑟是被一堆粗鲁的女人拎著脖子丢进房间的。
　　飞扑式的落地法，苏晃就地一滚化为人形後才发现自己浑身赤裸。苏晃涨红了脸，连忙拉过一床被单遮住重要部位。
　　 不过很快苏晃发现他的这点羞涩根本没有必要。因为屋子里站的那堆女人个个都是面无表情，昂首挺胸的分立两排。目不斜视的望著正前方。就好像苏晃不存在一般。一时间情况万分诡异，接下来要面对些什麽苏晃心里完全没有谱，更别说怎麽应对了。
　　 正在苏晃暗自纠结的时候。门外传来一个女声“宗主到”
　　随著这一声通传，屋子里的那群丫头像是顿时被解了穴一样整齐的下跪，齐声道“宗主安好”
　　 随著一阵衣裙摩娑的声响，苏晃首先看到门口先是迈入一只雪白的丝履。紧接著，一个白衣女子在两名婢女的搀扶下优雅的走进来。其中的一个婢女正是花慎，此刻正低著头毕恭毕敬的模样。
　 苏晃猜想：这大概就是猫宗了吧？只见她双眉形如柳叶色如黛，皓齿明眸朱唇一点。墨色的长发馆成如云的发髻，纤细的腰裹著七尺绫罗。若是换作苏晃那个时代，这般长相去做电影明星早就红透半边天了。
　　白苗一进来扫了屋子里一眼，满地的人都跪著除了屋子中间那个抱著块布，看起来满脸尴尬的少年。白苗忽然觉得，相比於第一次看见时那个苍白瘦弱的少年，现在的苏晃好像有些不一样了。
　 但无论如何，做错事就要罚，而且要罚到他不敢再犯为止。白苗眼神一冷，用眼神示意了一下旁边的人。立刻有婢女反应过来，上前冲苏晃的膝盖踢了一脚。
　　苏晃正在欣赏美人，冷不防给这麽一踹，不由的跪了下来。
　　 “喂，你们干嘛”那一脚力度之大让苏晃觉得膝盖都快断了。不由怒从心起。被一群女人欺负也太孬了吧。苏晃挣扎著要站起来，却发现那些女人的手劲之大，就好像压了千斤顶在肩上一样，让他半分也不得动弹。
　　 白苗挑了张椅子坐下来，纤纤素手一只搭在椅子的扶手上。冷冷的盯著苏晃。那模样在苏晃看来俨然一副黑社会女头目的样子。
　　“告诉他，错在哪里”白苗冷笑著开口。一旁的婢女闻言面无表情的接著她的话道“不遵族规，私自逃跑。不尊宗主，见而不跪”
　　 苏晃看著那高高的白衣美人，又听著那婢女机械的声音。突然有种错觉──这场景敢情倍儿像《还珠格格》里恶毒的皇後迫害紫薇那一段。要死的是，自己还是夏紫薇那个角色，想到这里，苏晃忍不住一阵恶寒。
　　　“其实你们弄错了，我不是你们的那个苏晃。我是很久以後的苏晃，不能因为我叫苏晃，长得也挺像你们这个苏晃，你们就把我当成这个苏晃。可事实上我的确不是这个苏晃，我这麽说，你们明白麽？”
既然武力没有胜算，苏晃试图用道理去说服眼前这群彪悍的女人，外加他四十五度角充满期盼的眼神。他的朋友曾经说过，这样的眼神足以秒杀一切少女的心，让冰雪都为之消融。
　 “这样啊”白苗懒懒的瞥了苏晃一眼，就在苏晃以为一切都将迎向光明的时候，白苗的神情忽然就冷了下来。就在下一秒，白苗的忽然无限放大，苏晃的喉咙忽然被掐住，白苗的尖锐指甲简直要戳进了他的肉里。“你当我白苗很好骗？八百年来还没有谁敢在我面前说瞎话”白苗阴侧侧的声音在耳边响起，苏晃呼吸不畅，两眼一阵昏黑。而白苗却仍旧加大力度，双手有如铁钳一般不断收紧，眼见苏晃快昏死过去了。在一旁的花慎慌忙跪下来拉著白苗的袖子哀求“宗主，宗主放过他吧。慎儿求求你”
　 白苗瞥了花慎一眼，又看了看脸色已经青紫的苏晃。冷哼一声猛的松开了手。
　 苏晃猛然倒在地上不停的咳嗽，身体不由自主的蜷缩起来。
　　　“你不说我倒是忘了追究你”白苗站直了身体，居高临下的看著花慎。花慎一听白苗的话，身体剧烈的颤抖了一下，嘴唇“唰”的一下子就失了血色。
　　白苗似乎很满意她的反应，得意洋洋的抬了抬手继续发号施令“来人，给我……”
　　“给你妹啊。”忽然一声微弱但有力的声音声音从旁边传来。众人吃惊的望过去，只见苏晃不知几时从地上坐了起来。捂著喉咙还微微咳嗽著。
　　 喉咙像火烧一样，苏晃不适到了极点。内心的一把火也烧到了到了几极点。恶狠狠的抬头扫过那群惊讶的女人，最後目光定格在白苗身上。苏晃冷冷道“够了没有，你这个八百岁的老妖婆。”
　　 “你……”一和老字让白苗气的花容扭曲。还没等她吩咐，站在白苗的婢女们准备再次一拥而上把苏晃按个结实。没想到苏晃一把抓起旁边的一个摆设用的小花瓶迅速敲碎来，用尖锐的缺口对著自己冷笑著大声道“过来我就自杀”
　　 果然，一群人的动作瞬间停住了。苏晃啐了一口，摇摇晃晃的从地上站起来。心里暗暗鄙视自己：跟女人似的还用自杀这招。
　　慢条斯理的裹紧腰间的被单。苏晃这才不紧不慢的开口“千辛万苦也要把我找回来而不是随便找个替身代替我，是因为进贡的人选一旦确定就不可以更改了吧？弄虚作假的话又怕被冥界的人发现了惹出麻烦。”苏晃顿了一下，看了看脸色极其难看的白苗。心里总算平衡了一点，於是继续道“所以，在某种程度上说。我是不能死的。就算刚才慎儿不求情，你也绝对不可能把我杀了的。对吧？”苏晃得意洋洋道。
　 白苗在苏晃说话的过程中，脸色在不停的变换，最後竟然轻柔的笑了起来，本来温柔的笑容却看的苏晃毛骨悚然。
　　“你以为，你能威胁的了我？”白苗掩著樱桃小口轻笑道。接著伸出嫩白的手指在空中轻轻一划，苏晃立刻就感觉手上拿的花瓶有些不对劲。低头一看，花瓶竟然变成了红萝卜。
　　 “啊！”随著苏晃一声哀嚎，婢女们见状一涌而上，苏晃第三次被压了个结实。
　　　苏晃很快冷静了下来，抬头对白苗说道“想活著或许不能次次如意，想死还不简单。”
　　白苗闻言笑的更加厉害，好半天才道“有意思，今天倒是头回碰到有人敢威胁本宗。不过，你若死了”白苗瞥了一眼一旁的花慎说“我便让她给你陪葬可好？”
　 闻言苏晃顿时沈了脸，思索半天才道“那不如来打个商量”
　　 “嗯？”白苗挑眉示意苏晃继续。
　 “我随你们的乖乖去冥界。放了花慎”苏晃说道。
　　“主子”跪在旁边花慎惊讶的抬头，眼里充满了感动。
　　“不用谢我，本来就是我害你的。”苏晃看著花慎淡道。
　　白苗没有立刻接话，直到她重新坐回了方才的位置後才开口道“你的条件，本宗就算不答应你也照样得乖乖去冥界”白苗的话让苏晃心里一紧。
　　“不过，你老这麽闹腾也是个麻烦。那就按你说的吧，这丫头的命我先留著。”白苗话锋一转，苏晃又松了一口气。
　　　“但我有个条件。为了保险起见，你把这个吃了。”说著白苗从袖子里取出一个瓶子，拨开塞子，随著瓶身的倾斜，三颗W红的药丸从里面滚了出来，落在白苗的手心里。
　　 “这是什麽？”苏晃警惕的看著白苗。“毒药？”
　　 “别担心”白苗轻笑道“这是抱元丹。不过是封住你妖力罢了。”
　　 苏晃侧头看了看花慎，花慎在旁边轻轻点了点头。
　　其实苏晃也没有退路，眼下他也只能选择吃下他。於是苏晃伸出手迅速抓起那三粒药丸一把吞了下去。
　 动作之快让白苗不禁愕然，半晌才道“你三粒都吃了？”
　　 “啊？不是……”还没等苏晃说完，他忽然身体十分灼热。骨头开始发出轻微的响声。不一会儿，身体迅速缩小，竟然又变回了一只猫。
　　 白苗愣住了，苏晃瞪著一双猫眼与她对视。过了好一会儿，当白苗开始忍不住笑出来时，苏晃开始在地上疯狂的打滚，却再也滚不出人形了。
　　 “你既然吃了三粒，这段时间怕是变不回人形了。我本想著让你吃一粒封了你妖力就好，没想到你……”
　　借口，绝对是借口！！！！苏晃气鼓鼓的瞪著白苗。吃一粒你倒那麽多干嘛！！！
　　 “喵％＆＊＃～～喵”苏晃挥舞著爪子比划到。
　　“解药？我可没有解药，这样也好。免得你又生事端。”白苗起身整了整衣物，恢复了常态“本宗还有很多事要处理。你们好好看著他。若是再有什麽变数”白苗冷冷的扫过在场的婢女“你们就通通得死！”一句话让在场的人噤若寒蝉。
　 直到白苗离去後，花慎才抖著腿从地上爬起来。
　　




王的新娘是只猫（上）

　　直到白苗离去後，花慎才抖著腿从地上爬起来。
　　 “主子，主子我……我对不住你”花慎走了两步又跪倒在苏晃面前。
　　 “喵喵喵～（又不是你的错，本来就是我逃跑造成的）”苏晃沮丧的挥了挥爪子。
　　 “可是，可是慎儿刚才听说……说……冥王有龙阳之好。主子你自小清高，怎麽受得了这样的对待”花慎依旧不停的掉眼泪，苏晃身上的毛都给淋得湿嗒嗒的。
　　　“喵！喵喵？！（你的意思是……冥王喜欢男人？）”
　 花慎含泪点点头。苏晃觉得一阵恶寒。被白苗那个恶女人欺负也就算了，若是再被一个八百或者八千岁的老鬼强压著，光是想象著那个场景，就让苏晃的毛从尾巴到头顶一根根倒立起来。
　　 而花慎还在一旁不停的絮絮叨叨“主子，你听慎儿一句劝。若是冥王要抱你，你就咬咬牙挺过去就算了。千万不要做傻事……”
　　 天啊，来道雷劈死我吧！！！我苏晃何其无辜，大好年华穿来这里备受欺压。还面对著贞操不保的威胁，这是个什麽世界啊啊啊啊啊！
────────────────
　 在之前的十几天里苏晃内心纠结了无数次以及想了N个版本的逃跑方法。
　而这N个版本的逃跑方法在某次白苗来视察的准备离去的时候，丢下一句“你若跑了，我就杀了这丫头。”後变成了空谈。
　 苏晃每天蹲在窗口45℃角仰望苍穹，忧伤的毛都要卷起来了。再往後苏晃就淡定了，反正最多不过是丢了这条小命。之前若不是觉得不大保险，苏晃老早就想试试看自杀後能不能穿回去。
　　 但随著去冥界的日子日益逼近。花慎倒是不淡定了。
　　 “奇怪啊……”花慎不停的把躺在窗台上的苏晃翻来翻去，苏晃惬意的喵了几声。不得不承认，作为一只猫，被抚摸著肚皮的感觉相当不错啊！如果花慎没有那麽吵就更好了。
　　“主子啊主子，明天就要去冥界了。按道理这麽久了，抱元丹的效力已经消失了啊！你怎麽还没变回来啊？”花慎把苏晃翻了几百来回後疑惑的问道。
　　 “喵（哦）”苏晃打了个滚缩成一团继续呼噜。
　　“哎呀主子你别那麽心不在焉的。你用真身出现是很危险的”花慎急的团团转。
　　 其实对於这个问题，不久前苏晃也有过的疑问。後来有一次问了白苗，白苗说可能是因为苏晃妖力太弱，所以要解除抱元丹的作用还需要更长一点时间。但换个角度来想，苏晃认为这未必不是一件好事。在这个世界里，妖怪为了便於行动战斗，总是把妖力释放到维持人形的水平上。久而久之，妖怪在正常情况下妖怪的正常状态都是人形。所谓的打回原形就是妖怪在完全没有妖力的情况下，比如苏晃，才会出现的。如果说冥王他好龙阳的话，那麽苏晃现在的情况可以说是最为安全的。因为，现在的他，说难听点，充其量是个“禽兽”。冥王他总不会对兽交有兴趣吧？
　　 当然苏晃这麽复杂的想法是不会对花慎说的。这中间纠结的因果关系能浪费他大半天睡觉的时间。於是苏晃聪明的选择无视花慎的话，继续与周公约会去。
　　 被进贡出去的日子很快就到了。那天苏晃还在梦里，梦见自己偷鱼的时候又被那胖厨娘给逮住了。厨娘狞笑著将自己扔进一锅沸水里接著煮熟後再端到桌子上。白苗就是那点菜的客人，手里拿著刀叉……咦？不对，白苗怎麽会拿刀叉？
　　　苏晃猛的睁开眼，惊出了一身冷汗。窗外的天已经微微发白，只是还残留著几颗迟迟不舍退去的行星。
　　　　幸好是梦！苏晃松了一口气。耳边忽然传来一个幽幽的女声：主子，到时候上路了。声音里带了几分哭腔，听的人头皮直发麻。
　 苏晃一格一格的将脑袋转向声音的来源。只见在房间的角落里，一个女子的脸被幽绿的光照著，眼神幽怨的望著苏晃。
　　 “喵！（鬼啊）”苏晃受惊的惨叫一声，连滚带爬的滚下了床。霎时间屋子里大放光明。
　　花慎点了灯後急忙跑过去把苏晃抱了起来。
　　 “主子你怎麽了？有没有受伤？”花慎焦急的仔细检查苏晃的身体。
　　　原来是花慎！苏晃安抚下狂跳的心。郁卒道“慎儿你一大早鬼叫什麽？”
　 苏晃这一问，花慎的眼泪又要汹涌而出“主子，待会……待会就来人节您了。”
　　 “接我？接我做什麽？”苏晃一时间没反应过来，就在此时门外忽然锣鼓喧天。苏晃扒开窗一看，远远的一群身穿黑白二色的人抬著一顶软轿浮在半空中，随著吹吹打打的节奏向著苏晃住的地方飞来，眼看就要到门前了。
　这场景著实诡异，吓得苏晃“啪”的关上了窗。下一刻，门口传来敲门声，伴著一个不阴不阳尖细的声音“苏家主子，到时候了。”苏晃这才想起，今天似乎是初七，也就是……冥界进贡的日子！！时间竟然过得如此之快。苏晃还没做好准备呢。
　　 门外的人大概是没听到回应，心里不痛快了。冷笑一声，敲门敲得越发的急促起来“一个没落的小宗也敢摆架子。其它主子都已经到齐了。若是再不出来误了时辰，宗主怪罪下来你可担当不起。”
　　　花慎弯腰抱起还不在状态中的苏晃，猛的拉开门。门外贴附著耳朵在门上偷听的人一个咧切差点栽了进去。花慎柳眉一挑，娇喝道“你这贱作的脚夫，敢直呼苏氏当家“你”！再说我家主子也是要进贡给冥王的贵人了。若是再这般无礼，我饶不了你！”说著素手一扬，方才门口说话的那个穿著黑色家丁服装的男子脸色剧变，脸色一下子褪去了血色。似是极为痛苦，头上挂满了豆大的汗珠。
　　“权当给你个教训”花慎冷道
　　苏晃自行陷入想象的思绪被花慎的声音唤了回来。看到花慎教训那家丁的模样不禁暗自啧舌：敢情平日里温柔的慎儿原来如此剽悍。
　　身後前来迎接的众人一见花慎如此厉害，不是个容易欺负的软柿子，又是他们怠慢在前无理可争。忙收起了散漫的神态，另一个家丁恭敬的行了个礼道“兄弟无礼，还请慎儿姑娘高抬贵手。另外时间也确实不多了，也请苏小主出来，好让我等护送小主到冥沙峰”
　　 花慎冷哼一声，又一抬手。那男子的痛楚便解除了。花慎冷道“你们是瞎了眼麽，主子不就在我怀里麽。还不快掀开轿帘，让主子上轿！”
　　　众人一看花慎怀里那只黑不溜啾的短腿猫傻了眼。
　　一下子被这麽多人看著，苏晃在花慎的怀里抬头，努力做出一个微笑的表情“喵”了一声，周围的人顿时笑倒在地。
　　 “慎儿姑娘，你说……这只……短腿猫……是小主？莫开玩笑了”那个家丁打扮的人笑得直不起腰来。
　　 短腿猫短腿猫……苏晃怨恨的瞅了那群人一眼。伸了伸腿，自我感觉还是不错的呀！
　　只是那群脚夫笑著笑著就觉得不对劲了。对面站著那一人一猫皆似笑非笑的看著他们。花慎阴侧侧的开口道“本姑娘像是在开玩笑麽？”
　　为首的那位脚夫首先明白过来：这猫竟真是苏家小主。
　　 自家主子被人如此嘲笑，眼见花慎又要发火。那为首的脚夫忙赔罪道“我等有眼不识泰山，小主莫怪。快请上轿吧”说著掀开了帘子。其余的脚夫这才反应过来，也跟著连声赔罪。左一个恕罪右一个恕罪的把苏晃搞得头都晕了，慎儿才总算消了气。
　　因为苏晃没有人身，所以便由慎儿抱著坐上了轿子，待他们坐稳後，轿帘被放了下来。只听得轿外脚夫们一声吆喝，轿子晃了一下便平稳的浮了起来，向著冥沙峰的方向飞去。




王的新娘是只猫（中）

　　早晨微凉的山风吹开窗口的帘子灌进来。苏晃从花慎的怀里探出头只看见窗外满是浓浓的雾气。再往下看，隐约有山峦的轮廓在白雾中起伏。
　　苏晃觉得没趣便把头缩了回来，心里实在惆怅的很：冥界，一个在穿越前只存在於小说中的地方，而如今却要只身一人前往那个未知的地方。事到如今，不得不提苏晃心中那个深藏的秘密：没错，做为一个堂堂男子汉，苏晃很可耻的怕鬼怕黑。所以今天早上才会被花慎吓到。若是到了冥界，那遍地的鬼，断头断手断JJ……苏晃不禁打了个寒颤。
　　 “主子你怎麽了，抖得这麽厉害？”花慎担忧的摸摸苏晃的脑袋。
　　花慎是个好女孩，也是在这个世界他唯一有点好感的人。既然改变不了要被送去冥界的现实，那麽苏晃也不想让花慎做无谓的担心。
　　“喵…（没什麽）”苏晃假装镇定的打了个呵欠，懒懒的趴在花慎怀里道“我都要走了，慎儿可有什麽法宝送我防身？”
　　　 苏晃本意是开个玩笑，不想花慎却当了真，认真的思索片刻後腾出手解下了腰间的一个锦囊，歉然道“主子，慎儿也没什麽好东西。这个百宝袋送给你。想吃什麽果子尽管从里面取就是了。”
　　 苏晃哭笑不得的戳了戳那个锦囊，花慎干脆把百宝袋仔细的系在了苏晃的脖子上。花慎摸著百宝袋上的刺绣，又看著苏晃眼圈又红了起来。
　　苏晃叹了口气，温顺的蹭了蹭花慎的手以示安慰。
　　 真是个傻女孩，自己去冥界的事本就成了定局，明明之前就是自己逃跑害得她差点受罚，而过後却总是认为她不该那麽快报告猫宗自己逃跑的事，害得自己被抓了回来。其实苏晃若是知道自己逃跑会害得花慎受这麽重的罚，他那时定然不会跑掉。他苏晃，这辈子只是想拖累别人而已。
　　正无语间，似乎他们已经到了冥沙山。轿子缓缓降落在一处开阔的山坡上。还没下轿，苏晃便听到外面传来一阵嬉笑声。那些笑声带著几分妩媚之意，可较女子来说算是略嫌低沈了。
　 待花慎抱著苏晃下了轿子，只见这片山坡上一片青翠的芳草连绵不断的铺开。四周开满了各色的野花，彩蝶在花丛中翩翩飞舞。而那笑声正是几名在花丛中追逐著蝴蝶的人发出的。
　 若是少女在晨曦的花海中逐蝶起舞。这倒是一副难得美景。可是……
　　 苏晃一脸黑线的看著那几个浓妆W抹的少年在花丛中追逐。这是什麽情况？
　 那几个少年见到花慎一群人的到来，都停下了嬉闹，仔细打量起花慎。
　　 “呦，真是稀奇怎麽有个姑娘。”随著一个尖细的声音传来，苏晃看见一个绿油油的人走上前来。那人衣服是绿的，鞋子是绿的就连他伸出来晃啊晃的那只手，指甲也涂满了绿色的染料。整个人绿的好像能掐出水来。甚至连他的名字也是绿色的，因为他说“我叫翠翘，姑娘叫什麽名字？以後大家就是姐妹了”
　　姐妹……姐妹……姐妹… 苏晃被雷得风中凌乱，终於还是忍不住笑了出来。“喵（噗）”的一声吸引了在场所有人的注意力。
　　“呀，妹子你怎麽抱著一只这麽丑的猫啊，而且腿也好短哦”翠翘讶异道。他的话瞬间招来苏晃眼刀十记。
　　“咦？这只猫看起来好有杀气”翠翘下意识的退後了一点。
　　 “以後大家都是姐妹了还杀不杀的忒见外了”苏晃学著翠翘的音调道。
　　“哎呀，这只猫成妖了啊！”翠翘惊讶道，低头去看苏晃，脸上的粉簌簌的落在苏晃身上。苏晃鼻子一痒连打了几个喷嚏。
　　“咦，这标志”翠翘伸出手指拂过苏晃额上一个不大明显的记号。略一思索不由大失惊色“你……你才是苏家小主”
　　 翠翘的话引起一片哗然。一群人交头接耳议论纷纷
　 “族里盛传苏氏美W，没想到今日一见竟然如此平凡”
　　“就是啊！我看那只短腿猫真身那麽难看，想来人形也美不到哪里。”
　 “似乎妖气相当弱啊，连人形都化不了，还得让丫头抱著”
　　对於这些话苏晃倒是不大介意，可是做为苏家忠诚第一的超级女仆花慎就彻底恼怒了。顺手把苏晃丢到旁边，花慎撸起袖子就开始结印。
　 ：糟糕！苏晃觉得大事不好。对比自己的身份，大概也可以推测出这些少年也是有身份的人。眼下又都要被送去冥界，花慎若是比他们厉害伤了他们肯定惹上麻烦。若是比他们弱，不仅她自己会受伤，同时以下犯上也是要受罚的。
　　 那群少年看花慎突然结印的动作，竟然一时反应不过来。等到明白过来花慎攻击的意图时竟然“哗”的散开来四下逃窜。苏晃不看的满脸黑线：明明就是一群草包，连丫头都打不过刚才数落自己的时候那麽起劲。不过苏晃也有些奇怪，慎儿……似乎厉害的过头了啊。
　　不过眼下当务之急是要阻止花慎真正动手。苏晃情急之下大喊一声“慎儿。猫宗到了”结果花慎根本不甩他。
　　 “慎儿，我要跑了，不去冥界了。”苏晃放了狠话。这下子花慎倒是立刻停了下来。还没等苏晃松一口气，脖子就被人掐著提了起来。一个柔媚却让苏晃心惊胆颤的声音在耳边响起“嗯？你要跑了？还喊得那麽起劲！”
　　“呦。白宗主好久不见”苏晃僵硬的回头扯出一个微笑。今天的白苗依旧一袭白衣，袖口绣了斑斓的蝴蝶彩纹，肩上搭著白色的毛裘。身後依旧跟著那群天生神力的婢女。
　“我这不开个玩笑，热闹热闹嘛！”苏晃试图让自己笑的真诚一点。他还没忘记曾经有一次他触犯了白苗後被白苗施法整得死去活来的经历，俗话说好汉不吃眼前亏，苏晃可以在心里已经扎了无数个纸人诅咒她，可表面上还是尽量避免惹怒白苗。
　　　“哼”白苗冷哼一声，把苏晃甩到一旁的一个婢女怀里。抬头扫了花慎和翠翘那群少年一眼冷声道“你们好大的胆子，竟然敢动起手来。不要忘了，只要本宗愿意，现在立刻就可以换人代替你们。”
　　　白苗的话让苏晃有些疑惑：从白苗的话来看，似乎这去冥界的差事是个求之不得的机会啊！这跟花慎所说的好像不大符合啊。而且人选什麽的好像并没有规定非得是谁啊！那为什麽之前要亲自出手大费周章的把自己抓回来而不是再找一个人来代替自己呢？
　　 “宗主”翠翘开口打破了沈默，皱著眉捂著小心口扑过去跪倒在白苗面前哭诉“那苏家的丫头好生不讲理。无缘无故的就动起手来。你要为我们做主啊！”
　　这一番话听下来苏晃第二次忍不住笑出来了。瞧瞧这对白，这神态，像极了宫廷剧里某侧妃挨揍後去找皇上撑腰的狗血段子。
　　 这一笑招来白苗冷冷的一眼。苏晃自觉用爪子捂住嘴巴做了个噤声的动作。
　　 白苗袖子轻轻一拂，翠翘搭在她衣服上的手便被甩开来，翠翘顿时因为重心不稳跌坐在地上。“莫说本宗不警告你们。”白苗冷笑的看著对面一群神色惊慌的少年“别以为本宗不知道你们都是什麽样的人。这次你们嚼了什麽舌根我不再追究，你们也用不著跟我告状。待会冥界的阴司就要来接你们了。若到了冥界还如今日般惹事生非，给我族招来麻烦。”白苗顿了一下，眼神阴戾而冷酷“你们所在整个氏族很快就会通通去冥界和你们相会。”
　　白苗的话一放出，一时间周围鸦雀无声。翠翘低头跪在一旁，身体有些发抖。正当苏晃觉得这气氛让他浑身不自在的时候，大地忽然一阵颤抖。
　　众人循声望去，只见不远处半空中忽然凭空出现一扇巨大的石门。两扇青石门扉刻有繁复错杂的纹路。此刻似乎正有什麽东西在里面努力的顶著门。
　　 片刻之後，石门被顶开了一条缝隙。又过了一会，门又被打开了一点，一个身穿红衣的小人从里面爬了出来。，头顶用红绸扎著朝天辫子。头上还顶著一个青面獠牙的面具。
　　 “哎呀真是讨厌。这门有多久没有开了。”待他转过头来，露出一的张脸，分明是八九岁的孩童。
　　 墨脱笨手笨脚的从地上爬起来扑扑他身上的灰尘。一回头看见下面一群人正目瞪口呆的望著他的时候，不由怒了“看什麽看，我乃堂堂阴司转运史墨脱大人是也。你们竟然敢直视我。”说著把头上的狞狰的面具扯了下来，掐著小腰威风凛凛的站在门口。刹那间，四周一片寂静。只有微风卷著落叶飘过。
　　 苏晃默默的转过身子蹲下自觉的抑制想笑出来的冲动。白苗捏了捏额角一脸黑线的扭过头。翠翘和一群跪在地上的少年尽量让自己的肩膀抖得不那麽明显。
　　 苏晃在心中默默的感叹：这个世界果然都是一些怪胎啊！




王的新娘是只猫（中2）

　　 “不许笑，不许笑”墨脱见没收到威吓的效果，於是在上面恼羞成怒的大叫起来。
　　　“吵死了！墨脱你最没用了”又一个稚嫩的声音从门後传来。一个蓝衣戴面具的小男孩从门缝里爬出来顺便在後面给了一脚给墨脱。
　　那半空中似乎有看不见的台阶似的，墨脱被踹了一脚从上面咕噜噜的滚了下来。一直滚到地上狼狈的趴在地上。
　　 “呜哇……砚宝你欺负人。我要告诉王听”墨脱从地上爬起来，面具都散开来。一张小脸粘著泥巴混著泪水弄的脏兮兮的。
　　“啧，你只会添麻烦。每次都是我保护的你，还好意思告状！”砚宝抱著手高高在上的看著墨脱，气焰甚是嚣张。接著目光一转落在一旁看好戏看得津津有味的众人身上，眼神顿时冰冷了下来，冷道“各位看得可尽兴？”众人闻言下意识的点头。
　　 “那还不给小爷按顺序站好。你们要磨蹭到什麽时候”砚宝大声的说，又朝地上的墨脱示意道“把带子拿出来”
　　 墨脱先是不甘不愿的瞪了砚宝一眼，接著把手伸进宽大的袖子里掏东西，众人看他扯出一根白色的绸带，接著往外拉啊拉，直到墨脱认为长度似乎差不多了。於是伸出手指比了个剪刀剪东西的手势，竟然真的把带子给剪断了。
　　　接著众人按照砚宝的要求站成一列。墨脱将绸带递给排头的一个少年。大声道吩咐“现在按顺序把绸带系在手腕上，免得待会走丢了。”
　　绸带一直从队伍的最前面开始传递，人们按照吩咐把绸带紧紧的系好。墨脱清点了一下人数有些疑惑，等再点了一遍後确定少了一个人，於是便冲著看起来最有派头的白苗嚷嚷起来“你是宗主吧？怎麽少了一个人呢？”
　　白苗是什麽人，能让一个小小的鬼差吓著麽？於是白苗慢吞吞等到的修完了指甲，又喝了一口茶後才示意旁边的人把快被婢女铁钳般的大手活活弄死的苏晃丢了出来。
　　正被白苗无礼态度气的火冒三丈的墨脱忽然觉得眼前一花，一团黑绒绒的东西冲他飞了过来。墨脱下意识伸手一接，接住了那团圆滚滚的毛球。待他定神一看，正好就对上苏晃45℃角仰望天空的忧伤眼神。
　　 “这就是本族最後一个人选”白苗懒懒道。
　 墨脱没有搭腔，只是把怀里的苏晃抱起来举高到眼前，那双黑漆漆的眼睛对上苏晃的猫眼。苏晃十分确定墨脱的眼睛在某一瞬间闪亮了一下，接著用力的把苏晃抱进怀里兴奋的大叫起来“好可爱好可爱，好可爱的猫猫！”才出虎穴又入狼窝的苏晃被墨脱夸张的动作晃得快散架了。
　　“喂，墨脱你还在磨蹭什麽。快给他系好带子，回冥界了”见墨脱如此喜爱那只猫妖，砚宝皱著眉头不爽的催促道。
　 墨脱眼神闪闪发亮的抬头望著砚宝“砚宝，你看它好可爱。可以让我抱著它走麽？”
　 不要啊，坚决不要。苏晃惨叫一声奋力的往墨脱的怀抱外爬去。
　　“你看，它多高兴啊。小猫你说是不是？”墨脱一把把苏晃塞回去揣著，用期待的眼神看著他。
　　是啊是啊，我好高兴啊！我活了这麽久今天终於快要给你整死了。
　　 苏晃翻了个白眼作为回答。
　　“不行，这是规矩”砚宝更加不悦了，声音也突然拔高“你给我放下它。”墨脱显然被吓到了，不甘不愿的放下了怀里的苏晃。
　　侯在一旁的花慎这才松了一口气，接过墨脱递过来的绸带。比划了一下，发现苏晃这四脚动物不方便把带子系在腿上。最後想来想去只好把带子系在了苏晃的脖子上。
　　“主子，走好”花慎用力的摸了摸还在眩晕状态的苏晃的脑袋，便站起来背对著苏晃不再看他。
　　 墨脱手里牵著绸带的首端顺著半空中那无形的台阶爬了上去，苏晃一众人也紧随著他的脚步小心翼翼踏上了那座透明的台阶。
　　 “黄泉鬼道，开”砚宝伸出稚嫩的小手，轻轻一击掌。喝叱一声，在半空微开的石门上一推，那扇看起来万分沈重的石门轰然洞开。门内一片漆黑，众人只觉得有冷冷的风从里面不断的吹出来。
　　　砚宝率先走了进去，他的身影立刻被黑暗所吞噬。紧接著是墨宝，与苏晃一道的其他少年。苏晃排在队伍後面，是最後一个踏进那扇诡异的门的。还未等他回头再看一眼那人世耀眼的阳光，石门便迅速的合拢了。最後的一线光芒随著石门发出的沈重的声响被掐断在门外。苏晃的眼前，一片漆黑。
　　站在青翠的芳草地上，白苗和花慎注视著那扇石门在空中渐渐消失，就如同未曾出现过一般。四周鸟鸣啾啾，花开如绣，一派春光盎然的美景。而就在刚才，花慎亲手把那个并不坚强的少年，从这份光明美好中推入了那个虚无黑暗的冥界。那个，无辜的孩子。
　　“心疼了？花大祭司”白苗看著花慎的背影，冷笑道“他可不是你的苏少爷，只不过是不知道哪里来得一缕孤魂而已。”
　　“我知道”半晌，花慎缓缓的开口“真正的苏少爷，怎麽会有胆子骗了我然後逃出去呢？连我都没有猜到，他竟然敢那麽做。”现在的那个少年，比起真正的苏晃要坚强，也要更脆弱。
　　“就是你这半调子的不忍心，才每次都输给我”白苗不屑的起身。
　　“可是，他是无辜的啊。真正的少爷起码知道发生了什麽。而他却什麽都不知道，”花慎突然有些激动，转过来时白苗看到她的眼角有些微红。“为什麽，少爷连死了你都不放过他。还要再连累一个无辜的孩子呢？”
　　　白苗冰冷的与花慎对视道“没有谁的身体比他的身体更加适合。苏晃只不过是载体而已，我并没有针对他。”
　　 “至於连不连累这种话就不用再说了。你不要忘了，这一次是你欠我的”
 ──────────────
　 黑暗，无尽的黑暗。苏晃总算知道为什麽要将众人绑在一起的缘故了。
　在这样看不到任何东西的环境下，苏晃根据众人的脚步声在後面不紧不慢的跟著。偶尔前面的人走快了，脖子上的绸带一扯，苏晃就被勒得透不过气来。
　 黑暗中没有人发出声音，苏晃只听见呼吸的声音和衣物摩娑的声响。
　　就这样走了好久，苏晃突然听见隐隐约约的水声。再往前走，水流的声音越来越大，而前面也不再是无尽的黑暗。远远的，隐约有莹莹的两点淡绿色的光芒浮现。




王的新娘是只猫

　　　随著队伍的前行，那莹绿的光芒越来越多。四周的景物也渐渐清晰起来。原来他们走在一座巨大的桥上，桥下是湍急的水流，拍打著桥柱卷起雪白的浪花。那流水是墨色一般的漆黑。
　　　 在远处所见到的绿色竟是悬浮在桥尽头的两排纸灯笼，透著点点诡异的光芒。
　　　过了这座桥……咦？依旧是一座桥。只不过桥身异常的宽大，桥下的水流也平缓了许多。再往前走，穿过一与扇入口一模一样，只不过是加大版的石门。眼前的景色豁然明朗开来，众人吃惊的看著眼前的景色──眼前不是拔舌地狱，不是刀山火海。一轮微蓝的满月低低悬在江面。江面上低低飞舞著一些不明的白色光芒。
　 桥的尽头是一大片建筑群，万家灯火汇成一片美丽的海洋。这其中街道交错纵横，人来人往。靠近江边的码头上还停靠著几艘特大的白色帆船，有工人正在装卸。就如历史上看到的清明上河图一般，视觉上十分壮观。
　　”这……这个简直就是人间嘛！只不过没有阳光而已。”走在前面的翠翘说出了苏晃内心的想法。
　　 “这是夜城，是死去的善良的人们居住的地方。有些人不愿意轮回也就留下来生活了。”墨脱得意的接口道“怎麽样？很漂亮吧？”
　　“当然当然”翠翘谄媚的笑道，夸的墨脱的鼻子都快翘上天去了。指著远处一个特别高大的建筑道“看，那个是皇都哦。大人我这就带你们进去”
　　“大人可以自由进出皇都麽？好厉害哦”翠翘故做崇拜状的看著墨脱。
　　看著两人一唱一搭，苏晃鄙夷的撇撇嘴。把头扭到一边，没想到却撞上了什麽东西。
　 苏晃定睛一看，只见一个白色的毛球缓缓的跟在自己身旁。见到自己看他之後，忽然动作慢了一拍。猛的，从那团毛球中冒出两颗黑豆似的眼珠子。，一眨一眨的煞是可爱。尽管如此，由於出现的太突然苏晃还是被吓了一大跳。
　　 “猫！是只猫！”一个尖细的声音在耳边响起，苏晃左右看了一下後确定那个声音是毛球发出来的。不由有些惊奇的伸出爪子拨了拨那团毛茸茸的东西。没想到对方突然爆炸一般蹿了出去。
　 远远的传来它的惊呼声“王的新娘是只猫啊，王的新娘是只猫啊！”不一会儿，苏晃看到江面上数以万计的白色光芒聚成一团，发出巨大的嗡鸣，重复著一句话“王的新娘是只猫，王的新娘是只猫”
　　苏晃一脸黑线的看著这一切，走在前面的墨脱听到动静赶了过来，冲著那群聒噪的毛球喊到“去去去，莫捣乱。延误了时辰小心判官大人收了你们”
　 说来也怪，墨脱话一放出，那群毛球竟然一轰而散。
　 墨脱蹲下来“怜爱”的摸了摸苏晃的头，那双眼睛在昏暗的环境里闪烁著不怀好意的光芒。苏晃战栗的毛都竖了起来。还没来得及呼救就被墨脱以“果然不能放你一个人啊”的借口偷偷拎起来塞进了袖子里。为什麽说是偷偷呢？因为墨脱怕苏晃乱叫被砚宝发现，於是丢了个结界在袖子里。这下苏晃怎麽叫都没用了。
　───────────────
　 此时此刻，夜城皇都的火云殿里里……
　　　“鸢儿，脸转过来一点。这样我才能描绘你那美丽的唇。”
　　被唤作鸢儿的新来的婢女此刻双颊有如西天W丽的晚霞般嫣红一片，娇羞的简直抬不起头来。怎麽能不害羞呢？对面挽著袖子为自己作画的男子，一袭玄色描红的丝质长袍，代表著冥界至高的象征。乌黑的发在尾端用缎带束好垂在身後。嘴角挂著慵懒的笑意，偶尔抬眸，那双漂亮至极的桃花眼里似是浓的化不开的深情，波光流转，让人忍不住沈醉。
　　 “鸢儿的脸型很漂亮哦”不知何时，男子已经靠了过来，修长的双指捏起鸢儿的下巴。温热的气息扑在脸上，再加上那张魅惑的脸无限放大的效果。鸢儿觉得自己都快站不稳了。
　 而就在萧巩想一亲芳泽的时候，大殿的门被“轰”的一声推开来。婢女秋璃面无表情的走进来，瞥了一眼被自己那没节操的主子弄得晕陶陶的婢女，心里默默的叹了一口气，上前把人从萧巩怀里拖出来。
　　 “噢，阿璃。你不要总是坏本王的好事。本王也是会对你进行爱的惩罚的”萧巩坐到大殿的软塌上，一手搭在椅背上，一手支著头做忧伤状。
　　 “抱歉王上。秋璃是来通知您判官大人正在前往火云殿的路上。请王上好自为之。”说完秋璃面无表情的拖著晕乎乎的鸢儿往外走。
　　“阿璃”闻言萧巩眉毛抽搐了一下，“你快帮我拦住判判，就说本王不在”
　　 “你说谁不在？”大殿门口传来一个淡漠的声音。一袭白衣不染纤尘的判官迈步走了进来，脸色阴沈得吓人。
　　“呦，是判判啊。好久不见。我是说你不在我好生寂寞的。”萧巩面不改色的改口道。拍拍身旁的座垫示意判官过来坐。
　　　瞥了一眼被扫落在地上的折奏自己书桌上那张尚未完工的美人图，判官冷笑道“王上，下官请问今天冥界的事宜是否处理完了。怎麽有如此兴致给婢女作画？并且，待会妖界进贡的少年就要带到了。请王上遵守冥祖定下的规矩，这次务必要从中挑选出王妃的人选。”
　　　“判判啊……”萧巩懒懒的打了个呵欠。
　　 “请不要直呼下官的名字”判官的眉毛纠结了一下，判判这个名字是他心中永远的痛。。
　　 “是是是……判官大人啊！选妃什麽的在冥界挑一个不就好了，干嘛非得去外面弄一批进来啊。”
　　萧巩的话让判官脸部有点抽搐，饶是他性子冷淡不易悲喜，却常常被这个性格恶劣的王弄得肝火大盛。判官尽量让自己的声音听平静一些“王上不记得了麽？是上次王上自己说得。说冥界的男子不够好看，故才将选妃一事推迟到现在的。”
　　“哦！是这样啊”萧巩拨了拨头发，笑道“判判不要急嘛！做人要懂得劳逸结合。本王现在先休息一下，其他的事待会再议。”
　　“劳逸结合？”判官冷笑一下，抬手拉开身後的一个柜子，倾刻间一大堆画卷挟著灰尘从里面滚了下来，有的落在地上展开来，只见花里尽是各色美丽的女子，或颦或笑，栩栩如生。“下官怎麽只见王上逸而不见王上劳呢？”
　　 “呵呵呵呵，这个嘛”被判判揭发，萧巩尴尬的干笑“你看嘛，脱脱都没回来。我想选也没办法啊？”
　　话刚落音，门口的珠帘被掀起，缀在上面的铜铃发出清脆的声响。墨脱蹦蹦跳跳的走进来，大声道“王上，脱脱把新娘给你带回来了。”
　　萧巩默默的把墨脱捆好丢出去，回头对判官讨好的笑道“判判，选妃这事以後再说吧。就非得选个男子麽？”
　　 “不行”判官冷喝一声打断萧巩的话“就算你是冥王。冥界的规矩必须要遵守。老冥王就是让下官看著王上不要坏了前人的规矩！”判官一拍桌子“请王上移架正殿择妃！”
　　 “我说……”萧巩轻轻的叹了口气，突然小声道“我说不呢？”
　　 “哼哼”判官冷笑起来，对旁边刚刚爬回来的墨脱道“脱脱，把我的判官笔拿来”
　　墨脱闻言屁颠屁颠的跑出去，不一会儿又抱著一个沈重的布轴跑回来，殷勤的递给判官。抬头崇拜的看著判官，眼睛闪闪发亮道“判判是要惩罚王上麽？”
　 “喂，脱脱。你的主子是我吧”萧巩满脸黑线的看著对面的两个人。突然间觉得自己作为一个王相当的失败，手下都跟人跑了。
　　“可是，王上你老是不听话。判判可以揍你哦！所以还是判判厉害一点的嘛”
　　对於墨脱的话萧巩相当的不赞成。萧巩那里是打不过判判，只不过他家失踪的老头子给判判赐的御用判官笔是刻了法印的，是专门对付自己的罢了。
　　判官摸摸墨脱的头，眼珠一转冷冷的瞥向萧巩道“脱脱你错了。身为人臣是不能对王上不敬的。吾辈只是用特殊手段劝谏王上而已。”说完甩开手上的布轴，布轴缓缓展开来。只见上面嵌著大小形态各异的毛笔，玉石制的笔杆在大殿的火光的映照下闪著冰冷的光泽。




没错，就是这只猫了！

　　　眼见判官动了真格，萧巩是不服不行。
　　叹了口气，萧巩幽怨道：“我嫁，我嫁就是了……”
　　 闻言判官满脸黑线的准备开口纠正萧巩的说辞，却忽然听见“喵”的一声，在空旷的大殿里显得十分突兀。
　　 判判面无表情的扭头看著墨脱
　　 “脱脱～你又捡了什麽东西回来？”
　　 墨脱心虚的把手藏到背後连连摇头道“没有，我没有捡什麽东西……”
　 话刚落音，困住苏晃的结界由於时间太长已经彻底失效。兀自扑腾不休的苏晃在重力的作用下“吧唧”一声从墨脱的袖子里滑了出来。
　　　“喵喵喵喵～（卧槽，这个死孩子虐待小动物）”苏晃眼冒金星的晃了晃头。忽然觉得四周出奇的安静。
　　 现在……是什麽情况？
　　一扭头只见一个身穿红衣华服的俊美男子饶有兴趣的看著他。而他身边执著一支玉笔的白衣男子则是皱著眉头仔仔细细的扫射著自己。
　 一时之间气氛无比诡异。苏晃的僵在了原地接收那两人目光的洗礼。
　　 “这是……一只猫”白衣男子谨慎的做出了判断。苏晃顿时有种想死的冲动，敢情他研究了半天就到这个深度？
　　　“脱脱，你去哪里捡的野猫？”判官皱著眉质问心虚的墨脱小盆友。
　　 “这个不是捡的。这是……”墨脱支支吾吾道“王的其中一个新娘。”
　　“噗”闻言萧巩忍不住笑了起来“判判你真有眼光。这就是你本王选的妃子？”
　　 “怎麽回事！”判官惊讶的一把拎起那只猫。开了阴眼仔细看了看苏晃头上的生辰八字，再对了对手上的册子。奇怪的自言自语道“还真的是苏家的公子苏晃。可是根据预测应该已经成妖了啊，怎麽还是原身！”
　　萧巩闻言心里忽然一动，一把将判判手中的苏晃抱了过来。嘴边漾起一个“温柔”的微笑，可萧巩眼底的得瑟却一分不差的落在苏晃眼里。莫名的，他打了一个寒颤。
　　苏晃的预感没有错。萧巩温柔的抚摸著苏晃的毛道“判判～”
　　判判被他的口气激起了一层鸡皮，心中隐隐有不好的预感。
　　 “本王就要他了！从今日起，他就是王妃！”
　　 “王上不可”判判急急开口道，还没等他搬出他的理由就被萧巩打断了。
　　 “苏猫咪是脱脱的。”墨脱哀嚎一声掩面而泣。
　　“判官大人可不要说话不算数。本王已经按照要求择妃了。难道本王选择什麽人也要干涉麽？”萧巩故意板著脸道。心里却在暗暗偷笑。
　　 判官何其聪明，怎麽会不知道那萧巩心里想的是什麽。不就是选个小猫没办法管住他麽？此刻判官悔得场子都青了，自己怎麽没先一步说话呢？
　　真当萧巩正得意之时，突然手上传来一阵痛感。萧巩低头一看，只见怀中的那只猫咪正瞪圆了眼睛盯著他，眼睛里写了四个大字──我不愿意。
　　 而他的大麽指正被苏晃牢牢的咬在嘴里。
　 ：原来已经有意识了啊，还敢咬人！？
　　萧巩俊美的脸上保持著微笑，镇定的把苏晃塞在怀里任他如何扑腾都不撒手。
　 ：死变态啊！放开老子啊！！！
　　苏晃此刻无比的希望这里能有个正常思维的生物来解救他。於是将求救目光投向了方才喊出那句动听的“王上不可”的判官身上。
　　 可是见到苏晃咬著萧巩情景，判官眼前一亮：苏晃很有魄力啊！这样才能管住王上呢！
　　 “好！就这麽定了！”判官一挥手笃定道“我立刻去安排。後天就成婚！今晚先洞房！”说完拖著一脸不情愿的墨脱风风火火的离开。
　　 “喵～（节操何在啊！你这个立场不坚定的家夥！）”苏晃对著判官离的方向愤怒的挥舞著爪子。
　 忽然间四脚悬空被拎著脖子提了起来。
　　“娘子～胆子不小啊。”萧巩懒懒的支著下巴昵著苏晃，伸出手指挠了挠苏晃的下巴“洞房花烛夜你就死定了！”
　　──────────────
　　 你能想象麽？被一群女人盯著你的感觉。嗯，还是裸体。虽然吧，现在他是猫身，裸不裸没啥区别（那你在唧唧歪歪什麽？_）。
　　 在判官走後不久，萧巩便把他丢给了一群女人。交待了几句後就翩然离开了。
　　在萧巩离开後，一群古代婢女打扮的人无声的围成一个圈将苏晃困在了中间。
　　苏晃咽了咽口水，他发现这里的婢女的一个特点──那就是胸部相当的宏伟啊！尤其是处於苏晃这个仰望的角度来观察，简直是群山起伏。
　　　 关於婢女这个特征，苏晃的脑子里立刻联想到某个骚包那张欠扁的笑脸。
　　　：没想到还是个男女通吃的变态！
　　满脸黑线的苏晃突然被拎了起来丢进水里。
　　 “讨厌！王上宁愿娶只猫也不要我们麽？”甲女哀怨的瞅著苏晃。
　　“就是，还是只公猫！”乙女咬牙切齿的瞪著苏晃。
　　 “而且而且，还是个短腿猫！”丙女鄙夷的扫了两眼苏晃搭在浴桶边缘的爪子。苏晃下意识一松手，“咚”的一声又沈进了水里。
　　 “喵喵喵（靠！你们有完没完啊）”再次从水中浮起的苏晃一脸愤怒的盯著眼前这群女人。
　　 “喵喵喵！！（你们搞清楚了！吃亏的是我！！不是那个变态！！）”苏晃抗议道。
　　可惜在一群听不懂猫语的女人看来只是一种向她们示威的行为。
　　为首的甲女冷笑一声，举起了手中的毛刷道“姐妹们，好生伺候著王妃！”
　　“喵？喵！！！！！！”




洞房花烛夜的悲剧

　 事实证明，惹毛了女人的下场是很严重的。尤其是一群女人。
　　在被反复折腾了十几次後，毛都快被刷掉的苏晃终於可以从浴桶里出来了。紧接著就被人用红绸裹住，捆得跟个粽子似的丢到了一张华丽的雕花大床上。
　 直到听见那群女人的脚步声已经走远了，苏晃才从装死的状态恢复过来。
　　　“太凶残了！”
　　 苏晃动了动僵硬的四肢，发现自己全身被红色的绸缎包的跟个红色木乃伊似的，才一抬脚就栽倒在原地。
　　 “这群女人都不知道什麽叫动物保护法麽？”苏晃怒火中烧的吼道，忽然想起自己已经到了个陌生的世界，不由的颓了。
　 想起以前的一首歌曲“法制社会好啊～”如今看来真是有道理。
　 呆了一下，苏晃又觉得有什麽地方不大对劲。忽然灵光一闪，试著说了一句“你好……”
　　竟然不再是猫叫了！苏晃欣喜若狂。这说明药效已经开始解除了。等到抱元丹的药效完全消失，自己就会变回人身。也就是说逃跑的机会大大增加了！
　　　 想到这里苏晃兴奋的在那床黑色的缎被上滚了几圈，忽然肚子“咕噜”一声显示著他肚子空空如也的状态。
　　 苏晃开始用牙齿咬著身上那身“嫁衣”，费了好大的力气才将它们全部咬断。轻轻一抖，红色布条纷纷从身上滑落下来。
　 苏晃用爪子摸了摸脖子，却发现本该挂著百宝袋的地方此刻却空空如也。苏晃哀嚎一声：想必是那群女人给顺走了。
　　 既然如此那只有……
　　苏晃仔细打量起四周的环境：这是一个很大的房间，里面有一张很大很大的床。（废话_……）大的足以说明主人是多麽的没操守，苏晃觉得萧巩肯定经常把不同的人带到这里这样，那样……（放心，他只会和你在这里这样那样。）
　 厚厚的羊毛地毯一直从床阶上铺到门口。屋子正中央摆著一张桌子，上面红烛摇曳，还摆著几盘点心和果子。
　 精美的雕花门扇此刻紧紧的合拢在一起。苏晃试著推了一下却发现纹丝不动。苏晃泄气的跳到房里的桌子上。
　　那盛著食物的盘子也不知是什麽玉石做的，在烛光下闪著温和的光泽。
　　真是奢侈！
　　苏晃咂了咂舌。伸手拨开其中一盘点心上“喜”字的剪纸。开始狼吞虎咽起来。
　　 待到苏晃吃饱了喝足了，今天的另一个主角萧巩却还没有出现。当然苏晃希望他最好不要出现，什麽见鬼的洞房花烛夜。他可不想真的和一个男子共结连理。眼下既然跑不掉，那就兵来将当，水来土淹罢了。
　　 抱著圆滚滚的肚子，苏晃拱进被子里渐渐地睡著了。
　　皇都的某个角落里，地月高悬的冥界天空下，琴音伴著酒香散开。美人十指纤纤拂过琴弦，幽幽的曲调似是有些哀伤。
　　萧巩斜倚著躺椅，修长的十指轻轻合著亲音打著拍子。
　　 一曲弹罢，萧巩晃了晃酒杯懒懒的问道“素素今日似是有些不开心？”
　　 关素素幽幽的叹了一口气，美目哀怨的看著眼前的男子
　　漂亮的薄唇勾起一丝慵懒的笑意。一双看起来总是荡漾著水光，深情的足以溺死人的桃花眼，此刻却专注於酒杯中倒影。都说他花心，佳人只道他无情。偶尔兴致来了待你千般温柔，若是没什麽兴趣便对你漠不关心。
　　“王上，今日可是你的洞房花烛夜。就不怕佳人久等麽？”素素吃味道。
　　“噗……”佳人？萧巩停止手上的动作，脑海里浮现一张愤怒的猫脸。圆滚滚的眼睛恶狠狠的瞪著他。
　　 是个公的不说还是猫身。这样也算是佳人麽？萧巩唇边笑意盎然。
　　“王上笑什麽？”素素不解的问道。
　　“咳，没什麽。本王确实该走了”今晚还是要回去，不然明日又得让他那尽职的好友判官念了。於是在美人哀怨的目光中，萧巩毫不留恋的起身朝著自己寝宫的方向走去。
───────────────
　　 “啊……阿嚏”苏晃狠狠的打了个喷嚏。鼻子上痒痒的感觉却还没有消失。迷迷糊糊的睁开眼，一根狗尾草正蹭著它的鼻头弄得它忍不住又打了一个喷嚏。
　　睁开眼，苏晃对上一双满是笑意的桃花眼，在烛光下潋W流转看得苏晃竟然呆住了。
　　萧巩看见苏晃瞪圆了眼睛呆呆的样子笑意更深了，捏著狗尾草又搔了！它的鼻头。不出萧巩所料，苏晃有狠狠打了几个喷嚏。正想离萧巩远一点躲避他的攻击，才挪动了一下就好像撞在一堵透明的墙上。低头一看，原来是萧巩画了个小小的结界困住了他。
　 苏晃悲愤的捂著受伤鼻子泪眼汪汪的骂了句“王八蛋”
　　清澈的声音听的萧巩愣了一下
　 “你会说话？”
　　“我为什麽不会说话！我是被奸人所迫才变成这个样子的。”苏晃白了他一眼。用爪子戳了戳结界怒道“你快给我打开。”
　　　“我若说不呢？”萧巩斜躺在床上，宽松的衣领敞著露出大半个胸膛。这光景在苏晃看来，只能说明萧巩骚包的特质。
　 萧巩一只手支著头颅，一只手捏著狗尾草伸进结界里骚扰著苏晃。
　　 “你凭什麽困住我？”苏晃冲著萧巩呲牙咧嘴道。
　　 “我是你夫君，自然是有权利教训你。晃儿你今天下午咬我的事我可没有忘记。”萧巩振振有辞。
　　 “你是个男人要不要那麽记仇啊！”苏晃满脸黑线的看著萧巩道。
　　萧巩心情大好的看著苏晃磨牙霍霍的样子。突然觉得逗猫真是人生的一大乐趣啊。
　　　结界内在，一人一猫对视著。萧巩满脸的笑意而苏晃则是一脸扭曲。最後还是苏晃先扭开了头，伸了个懒腰原地蜷缩成一个毛球就睡了。
　　“咦？”萧巩用狗尾草敲了敲那团毛球──没有动静。
　　 又拂了拂它的耳朵。苏晃埋著头头耳朵抖了抖还是没有动静。
　 觉得好生没趣的萧巩伸手点了点结界，那层透明的界限便消失了。
　耳边传来结界消融的声音，苏晃的嘴角阴森森的勾起一个笑容。抬起头，滚圆的猫眼中燃烧著熊熊的怒火。萧巩突然觉得大事不妙。
　　 “喵！叫你欺负我！！”苏晃张牙舞爪的扑了上去，“呼噜”一声从松松跨跨的衣领钻了进去。闪亮的猫爪扬起……
　　是夜，冥王门外听房的众人们忽然听见里面传来他们王上的一声声惨叫“啊！！！！你你……轻点”
　　 “不要啊……”“爪子收起来！”
　　 “混蛋你快给我出来。”
　　　众人闻言皆是一副震惊的样子，嘴巴张的大大的半天合不拢：听著话……像是……像是王被上了啊！
　




在下艾读书

　　地月的光芒在白日时会比在晚上亮上许多。
　　院子里静悄悄的，墨脱和判官还有判官的实习弟子言非躲在一棵大树後面，眼睛紧紧盯著那扇紧闭的房门已经一个多时辰了。
　　 而下人们也已经借口要送洗脸水在门口来回走动了好几次，萧巩的房门还是诡异的紧闭著。
　　 如果真的如下人所说的，这王妃……也太生猛了吧。判官有些郁闷的想到。他始终无法理解的是：这王妃昨天是用哪里压倒王上的？
　　　突然，在“彭”的一声巨响後。萧巩的房门被踹开来。在众人赤裸裸八卦的目光下，他们的冥王大人萧巩头发微微凌乱著跨出房门，平日里总是带笑的桃花眼此刻微微带著血丝。透过敞开的衣襟看到几道可疑的抓痕。整个人隐隐散发著一股黑色的气息，明显的处於睡眠不足的状态。
　　萧巩的目光在四周扫过一圈後停在了判官一行人身上。偷窥的三人顿时僵在原地。幸好萧巩闷闷的丢了一句“今日本王不办公。”就转身又回到了屋子里。
　 “看来果如传闻所言。一整夜啊一整夜！”言非咂舌道，拿起毛笔舔了舔，在纸上写道“新婚之夜，王被压制於身下。呻吟不已，娇喘吁吁……”一旁的判官无意中瞥见言非写的东西，顿时觉得嘴角有些抽搐。
　　　昨夜那只死猫跑进衣服里折到了大半夜，萧巩此刻只觉得脑袋昏昏沈沈的。而萧巩最大的毛病就是嗜睡，最不能容忍的就是睡不饱。重新回到回到床上，萧巩再次陷入了黑甜的梦乡。
　　再次醒来时已是傍晚。心满意足的伸了个懒腰，萧巩忽然觉得有点不对劲。下意识的在被子里摸了摸，却没有摸到那团毛茸茸的东西。目光转向房门口，只见之前紧闭的门扉被打开了一条缝。
　　 “这下糟了”萧巩不禁有些头疼。如果说一个人从皇都内大摇大摆的逃出去是绝对不可能的。但如果是一只妖气弱得几乎没有的小猫的话，那一切都有可能发生了。
　　 唉，本以为可以借苏晃躲过一劫，现在看来自己好像想错了。
　 若在明天之前找不回那个小家夥，自己怕是又有麻烦了。
　───────────────
　　“喵？”阿三拿著手里的肉包子晃了晃，对面眼神呆滞的猫咪微微张著嘴的表情竟然像是在流口水。
　 奇怪的是自己在夜城买了百余年包子竟然没有见过这只猫咪。於是他推测应该是新来不久的吧！
　　 “喵……”从昨夜後就再也没吃东西的苏晃盯著那热气腾腾的肉包子猛吞口水。抬起头泪汪汪的瞅著那个老板。
　　阿三被看得心软了，连忙把手中的包子丢给了苏晃。
　　“嗖”的一声苏晃飞身而起，成功的在半空中拦截住了那只肉包子。虽然他很想现在就吃掉它，可是要离开冥界恐怕还要一点时间。因为光是从那个该死的皇都里溜出来就差点累瘫了他，更何况要走出这麽大的夜城，走出冥界。在实在顶不住之前尽量能忍就忍吧。
　　 阿三目瞪口呆的看著那只圆滚滚的猫立起来将自己丢过去的肉包子塞进一个挂在它身上类似於布包的东西後，朝它作了个揖便转身没入了人群之中。
　　 夜城是个非常繁华的地方，大概相当是於古时候长安洛阳的大都市。苏晃一边走一边在心里感慨道。
　　这里道路纵横，千街错绣。路旁各色的商店招牌数目之多就让苏晃眼花缭乱了，更别提那些个街边摊贩的数目了。四周人烟浩浩攘攘的好不热闹。
　　 忽然马路上经过了一队运行货物的马车。一群壮汉吆喝著让路上的行人小心点让开。
　 苏晃灵机一动，等到货车经过它的身旁时，趁著周围的人不注意，纵身一跃，跳到了其中一辆货车上藏在了装著货物的麻袋中间。
　　 没过多久，苏晃就意识到货车停了下来。有人正在卸货。苏晃探出头，抓住机会又跳了出来。
　　果然不出他的预料，这队货车的目的地正是当初他在桥上远远看见的那个渡口。
　　　那座来时行的桥飞架在宽阔的河面上。只要沿著这座桥往前走，说不定可以回到原来的地方呢。
　 可是很快，苏晃有些气馁的发现，桥的入口处有人在把守著，来往的人都要出示相关的证件。一看那皇都特有的火云标志，就知道是萧巩手下的人。再看著河水虽是很平静，但给人感觉就是深不可测。苏晃肯定自己若是想跳下去肯定是有去无回。
　　　 静观其变吧。
　　　 这样想著苏晃走到渡河旁边的台阶上坐下来，盯著桥头想看看能够进出的都是些什麽人。
　　 可是让苏晃失望的是，渡船来了又去。却一直没有人踏上那座桥。
　　　苏晃扭动了一下僵硬的脖子。目光停留在那轮巨大的地月上。苏晃一直很好奇它是如何一直发出这麽耀眼的光芒的。难道和太阳一样在进行聚变？
　　　地月低低的别在江面上，由於视角关系看起来就像是近在桥旁。银蓝色的光芒淡淡的倾泄而下看起来真是美轮美奂。
　　 “桥前明月光，疑是地上霜！”苏晃忽然哼哼唧唧来了一句。
　　 “好诗！好诗！”忽然一个声音冒出来，惊得苏晃跳起来。四下张望著。
　　　 “猫兄，小生在这里。”那个声音再次响起，苏晃循声看去。只见一只苍白透明的手从水里伸出来，搭在台阶上。紧接著黑色的头颅慢慢浮出水面。
　 苏晃怕鬼，主要是因为小时候自己一个被关在家留下的後遗症。在苏晃的意识里鬼应该是血肉模糊或是苍白扭曲的面孔。
　　而苏晃在夜城见到的鬼表面上与人没什麽区别。所以渐渐的就不那麽害怕了。
　 但是要钱这位从水里缓慢冒出来的，莫不是传说中的水鬼？苏晃害怕得都挪不动脚步了。
　　　书生从水里爬上岸来，浑身湿淋淋的好不恼人。整理了一下衣冠，恭恭敬敬的朝他心目中的猫行了个礼。
　　“猫兄好！”
　　苏晃悬著的心落了下来。还好，那水鬼看起来除了有些透明以外。一派斯文书生模样，应该不是恶鬼。
　　　 “在下艾读书，是这河里一个小小的水鬼。不知猫兄尊姓大名。”那书生又作了一个揖，典型的书呆子模样。
　　 ：爱读书爱读书爱读书……苏晃默默内牛了一下。
　　　　“苏晃。”苏晃挥了挥爪子算是打招呼。接著奇怪道“难道你不奇怪我会说话麽？”
　　 ”有何奇怪”艾读书不以为然的摆了摆手，指著下面乌漆麻黑的河水道“这里面有会说话的鱼，水草……”
　 苏晃看著艾读书严肃的板著手指点著，郁闷的问道“你怎麽在水里而不在城中？”
　　 “猫兄不知道麽？只有生前心底极为善良而死後又不愿轮回的鬼魂才有资格居住在夜城里。这里是善良灵魂的聚集地，所以地月的光芒才会那麽明亮。”
　　　原来这地月的光是来自人们灵魂内的善意啊，怪不得看起来那麽圣洁。
　　“你也很善良啊？为什麽不能入住。”艾读书虽然有些书呆子，但身上那种淳厚的善意苏晃还是感觉的到的。
　　见有人夸奖，艾读书捧著脸羞涩了一下，看得苏晃一阵恶寒。
　　　“亡时超过五百年也是夜城居民条件之一。人家才死了四百年啦！”
　　 苏晃暗暗鄙视了艾读书一下，这个才是问题的重点好不好。刚才直接说不就好了。
　　 忽然苏晃心里一动，接著问道“也就是说你在这里待了四百多年？？”
　　　“是啊！话说那是四百年前一个……”
　　　 “咳，打住打住。”苏晃急忙制止了艾读书对自己悲惨经历的回忆。“那你可知道如何才能过那座桥？”
　　　 “你是说冥架？就走过去就行了啊！”艾读书搔搔头有些不明所以。
　　　“什麽？不用出示证件？”苏晃惊讶道。怕艾读书不明白又补充道“就是信物啊令牌什麽的。”
　　　“没这个必要。”艾读书摇了摇头
　 “不过只有在一天之内特定的时辰才能通过。再过一个时辰便可通行了。”　闻言苏晃不由大喜，竟然不费吹灰之力就可以通过了。
　　 “猫兄方才吟的那两句诗妙极。可否再念一首。”艾读书一副不耻下问的模样。
　　 苏晃此刻心情极好，又念在艾读书提供了重要情报。於是应了他的要求又念了几首李白同学的大作。
　　结果一个时辰过去了，艾读书缠著苏晃念了一首又一首。最後苏晃忍不住一爪子把他拍回了河中。
　　　“猫兄可是要走了？”艾读书自水底再次冒出来不舍的问道。
　　 苏晃点点头，道了句“保重。”
　　 “那记得早点回来，我们再来探讨诗文。”艾读书挥了挥手。
　　苏晃翻了个白眼，他这是一去不回了。但是看到艾读书期待的眼神後，还是点了点头，心里顿时有种愧疚感。
　　　看著轻快离去的苏晃，艾读书靠在岸边支著下巴奇怪的自言自语道“冥架往後都是恶鬼怨灵的聚集地，猫兄去那里做什麽？”（_艾读书同学，请你以後说话要说重点！）
　　




把衣服给我

　　 苏晃在穿过冥架前只换来那两位凶神恶煞的守桥了冷冷一瞥。接著就就立刻被无视了。
　　苏晃紧绷的神经立刻放松了下来。松了口气，苏晃沿著冥架往上走去。
　　 才走出十余步苏晃就觉得有点不大对劲。四周突然变得十分昏暗，天空中的地月的光芒依旧，却只有很少一部分投到桥上。
　　按理说他才上了冥架不久，夜城的喧哗声应该还能听见才对。可是此刻苏晃只觉得这里安静的有些诡异，连桥下的流水声也消失不见了。 一下子从吵闹的环境进入到一个寂静的地方，苏晃的耳朵异常的敏感。
　　　忽然，苏晃的耳边传来一声水珠滴落在宽阔平静的水面上的声响。一滴，两滴……微群的声音在寂静的环境里如同响雷般炸开。最让苏晃惊恐的是，伴随著那水珠落下的声音，隐隐有女子抽泣的声音传来。
　　而前方不知何时出现了一个白色的身影坐在桥边，低著头看著桥下。长长的黑发凌乱的垂下来一直拖在桥面上。
　　这幅诡异的画面刺激的苏晃头皮发麻。
　　：恶鬼！
　　　这是苏晃的第一个反应。
　　意识到事情不对劲的苏晃拔腿就往回跑。
　　　可是四周忽然像是起了黑色的大雾，前面的路都看不真切了。明明自己上桥没多久应该离出口没有多远，可是跑了好几分锺苏晃都没有看到出口。
　　更加恐怖的事苏晃一回头，发现坐在桥上的那个女子似乎坐近了一点。渐渐地，抽泣声变成了女人尖锐的笑声。
　 苏晃只觉得心跳前所未有的快，寒毛一根根倒立起来。他可以通过笑声清楚的感觉到那女人离他越来越近。而苏晃只觉得身体出奇的冷。
　　　像是儿时梦境里那麽清冷可怕。无数的恶鬼笑声凄厉的靠近他。
　　 “不要，不要！！！！”苏晃突然吼道。身体里似乎散发出一道淡淡的紫色光芒。就在这时四周突然光芒大盛，苏晃感觉被什麽东西一卷，就被裹在一个有些熟悉的怀里。
　　 “不自量力。本王的东西你也敢碰。”萧巩冷冷道，手心绽放出耀眼的光芒。照亮四周的黑暗。那白衣女鬼惨叫一声便渐渐的消融於光芒之中。随著那女鬼的魂飞魄散，萧巩收了手，光芒泯去。
　　 敲了敲埋首在自己怀里发抖的苏晃。萧巩又好气又好笑道“怕鬼怕成这样也敢自己跑出来。”
　　苏晃受惊过度，只是下意识再往萧巩怀里拱了拱。萧巩惊讶的看著苏晃微微发抖的耳朵，感受到怀里沈甸甸的一团，。萧巩心里忽然生出一种奇怪的感觉。
　　可一想到苏晃的不安分给自己惹了不少麻烦，萧巩就气不打一处来。自己若是再来晚一点会出什麽事还说不定呢！看来是该好好教训教训这只不乖的猫咪了。
────────────────（我是可爱的分割线）
　　 皇都内，池清宫御用浴池中：
　　　“嗖”的一声，一个球形物体从萧巩手中抛出。
　　“哗啦”，浴池里溅起巨大的水花。
　　 “靠，你干嘛啊！”苏晃在水中惊恐的挣扎著。虽然吧，萧巩救了他，使得他对他的好感多了一点。但是不代表他可以这样虐待自己。
　　　“洗澡啊，你都臭死了！”
　　　萧巩不紧不慢得挑开衣服，先是上面然後到下面，动作慢得跟脱衣舞似的。
　　　苏晃目瞪口呆的看著他脱得脱得一丝不挂。嗯，身材不错。还有腹肌。可是，可是这个不是重点吧。
　 “哇，死变态你干嘛！连猫不放过啊你！”苏晃一脸惊恐的下意识用爪子捂住自己的胸口（能解释一下你那里有什麽麽？_……）
　　 苏晃的话让萧巩气结了一下：他看起来有那麽像欲求不满的大变态麽？
　　 “过来！”萧巩靠在池边懒懒的勾了勾手指。
　　 “不要！”苏晃果断的摇了摇头。
　　 开什麽玩笑，没吃过猪肉还没见过猪跑啊！苏晃知道男人之间怎麽XXOO他也是知道的。自己现在那麽小的一个菊花给他捅进去还不得变成向日葵了！
　　 “过来！”萧巩眯起眸子重复了一边，声音有些低沈。
　　 “不……哇！！！”苏晃拒绝的话还没说出来，萧巩不知何时就已经到自己身後了。一把捏住自己的脖子提了起来。
　　 苏晃浑身湿嗒嗒的，一双大眼睛惊恐的瞪著萧巩。纵使有再大的火气，萧巩也发不出来了。
　　 “我问你，为什麽要过冥架？”
　　 苏晃眼珠子一转，正想编个什麽理由搪塞过去，结果被萧巩一瞪。只好老老实实都招了“我记得来的时候是从那里走过的。我想走回去。谁知道那里怎麽会跑出恶鬼。”想到刚才那个女人，苏晃不禁抖了一下。
　　　　“你记得？你记得什麽就是什麽啊？”萧巩好笑道。夜城四座桥全部一模一样。苏晃来时走的是阳架，而刚才走的却是冥架。就算让他走过去了，最终到达的会是地狱而不是凡间。当然这些萧巩是不会告诉苏晃的，因为哪有娘子要逃跑，夫君还给他指明路线的啊！
　　　“当我的妃子就这麽不好？非得跑回去？”想到这里萧巩就气不打一处来。伸手狠狠的在苏晃额头上弹了一下。
　　苏晃“喵”了一声，疼的四肢在空中扑腾。
　　 这能怪他嘛？他是在凡间穿过来的，当然要回去才有可能穿回去啊！想回家也有错麽？
　　 看著苏晃哀怨的眼神，萧巩揪了揪它的尾巴道“你就别想跑了。猫宗既然把你送了过来你就是本王的了！”不知道为什麽。说完这句话，萧巩忽然觉得心情不错。
　　 “放开我！”苏晃不爽的在空中蹬著觉。被人一直这麽提著感觉真是相当的差。
　　 “咚”的一声，萧巩猝不及防的松开手。苏晃就这麽掉进水里。
　　 看著苏晃呛水咳嗽的狼狈模样。萧巩眉毛一扬，忍不住笑起来，然後折回了岸上穿衣服。
　　 过了一会儿，萧巩觉得有些不对劲。苏晃在水里忽然没了声音。
　　扭头看著浴池里，的烟雾遮住水面看得有些不真切。
　　 忽然，池中间的雾散开了一点。隐隐约约的，像是有个人怔怔的站在池中。
　　 难道……
　　“苏晃？”萧巩有些疑惑的叫了两声，萧巩清楚的感觉到那个身影猛的僵住了。
　　　“苏晃你再不应我我可下去咯？”唇边勾起一抹坏笑，萧巩好整以暇的抱著手盯著池中。
　　果然，闻言那个人影猛的转过深来：十分清秀的一张娃娃脸，一脸慌张的模样。那双慌乱的大眼睛是苏晃特有的标志。
　　“原来长这样啊！”萧巩弯了弯眼，故意用一种很色的目光扫射了一下苏晃露出水面的身体：纤细的肩膀圆润白皙，精致的锁骨再往下是单薄的胸膛。给人感觉就是猫族特有的纤细轻巧。还真的，让萧巩有些挪不开眼。
　　萧巩打量的目光让苏晃一阵恶寒，急忙矮了矮身子，把身体都泡在水里，只露出头来。
　　 ：怎麽这麽倒霉，偏偏这个时候药效消失了。本来都是男人嘛，看一看也不会掉块肉。可是萧巩不同啊！萧巩是谁啊？萧巩就是个大变态！
　　 “怎麽不上来啊？”萧巩身体向後倾斜坐在浴池边上，两手撑著地面。明知故问道。
　　　 “你……你帮我拿套衣服。”苏晃尽量让自己的语气听起来不那麽别扭。
　　　“哦？要衣服啊？”萧巩挑了挑眉，走到浴池边上一个屏风後面。过了一会便拿了一套墨绿色的衣服走了出来。轻笑道“衣服拿来了，然後呢？”
　 ： 然後？然後当然就是你滚得越远越好。好让老子穿衣服！这是苏晃心里的话。可是他没有胆量直接说出来。要是萧巩一时生气把衣服拿走了，自己要不是泡死在这池子里，要不就是光溜溜的走出去。而这两种结果都不是苏晃想要的。
　　 “然後你转过身去，我穿衣服。”苏晃用商量的口气道，两只眼睛期待的看著萧巩。
　　 那双漂亮的桃花眼里笑意渐渐加深。萧巩勾起薄薄的唇，轻轻吐出两个字“不好！”




这个算早恋吧？

　　　萧巩说完这句话，满意的看到苏晃气的就要从水里跳起来。
　　 “露出来了哦！”萧巩暧昧的扫了扫苏晃的胸膛。看见苏晃黑著脸又蹲回去的样子真是心情大好。看来养只猫咪也不错，苏晃炸毛的样子实在是太可爱了。
　　 “好了，快点穿好出来。”萧巩将衣服放在岸上便走了出去。
　　 确认萧巩已经出去後，苏晃飞快的爬上岸。拾起那件衣服抖开来。
　 嗯，抖开来然後怎麽样？苏晃悲哀的发现自己竟然不会穿！这冥界的服装款式怎麽那麽怪异啊？
　　要不然，先变回猫？
　　不行不行。转念一想，苏晃连连摇头：好不容易盼到了药效解除，妖力刚刚趋於平衡。若是再变回去变不回来怎麽办？
　　 不理了，先包上再说。这样想著，苏晃把衣服当作浴巾一样胡乱裹了裹。
　　 於是当萧巩因等的不耐烦而推门进来时看到的就是裹的跟个传统阿拉伯人似的造型。
　　 “噗，哈哈……”萧巩愣了一下忍不住爆笑出声。
　　 “笑什麽笑！”苏晃恨恨的瞪了萧巩一眼。转身就要走出门去。没想到手臂却被人拉住了。
　 苏晃条件反射性的回头，额头却正好被萧巩弹了一下。苏晃顿时觉得浑身僵直，动弹不得。
　　“你，你要干嘛！”苏晃惊恐的看著萧巩的魔爪伸向自己的衣服。
　　“连个衣服都穿不好。笨死了！”萧巩一边说著一边解开了苏晃乱七八糟裹在身上的衣服。
　　苏晃有些害怕的闭著眼感觉衣服渐渐与身体分开，脸上的热气蔓延到耳朵。
　　　衣服滑落下来，苏晃的身体顿时一览无遗。和想象中一样，苏晃的身子骨十分纤细。细瘦的腰肢不盈一握。
　　此时苏晃整张脸都红透了，虽然身体不能动弹却能感觉到他在微微的颤抖。那情景，可怜可爱。
　　萧巩的神情有了一丝微妙的变化，帮苏晃拉好衣服的动作也停滞了一下。随後加快了动作将苏晃的衣服给他穿好，接著用与衣服配套的一根墨绿色的发带将苏晃的长发拢成一束，像自己一样在发尾处松松绑住。
　　 额头“蓦”的一疼，苏晃感觉身体似乎又能动弹了。睁开眼，苏晃与萧巩的眼睛对个正著。互相瞪了一下，苏晃像是才反应过来似的嚎叫一声夺门而去。
　　 “咦？”萧巩莫名其妙的看著还在摇晃的门扉。
　　 ：刚才自己有做了什麽麽？
───────────────
　　　皇都的某个角落里，苏晃蹲在一棵树下烦恼的揪著头发。
　　不就是换个衣服麽？不就是被看了一下麽？人家又没有做什麽！你脸红个什麽劲啊！
　　 苏晃用手里的树枝狠狠的戳著地上的泥土。
　　　“喂”耳边忽然传来一个熟悉的声音。苏晃一抬头看到一张放大的小脸，一个小男孩正狠狠的盯著他。脸色跟醮了墨水一样黑。好像是叫什麽砚宝的。
　　“你是哪里来的！为什麽拔了我插下的树枝？”
　　 “啊？”苏晃看了看手里已经折断的树枝，底部被修剪成斜面，还真的是插阡的枝条。
　　苏晃愧疚之下想站起来跟砚宝道个歉。结果下意识随手把树枝一丢。砚宝的脸色更加难看了。
　　 砚宝的小脸神色冰冷的看著苏晃，缓缓的抬起手。掌心吞吐著光芒。准备给这个冒冒失失的男子一点教训。
　 就在苏晃不知所措的时候，忽然一声脆生生的“住手！”打断了砚宝的动作。
　　 苏晃循声望去，只见那天把它塞到袖子里，叫做墨脱的那个小男孩飞奔过来挡在自己面前。
　　就在墨脱完成这个动作的同时，苏晃觉得自己仿佛被砚宝的目光捅了几刀。砚宝的眼神此刻已经不仅仅是想教训一下苏晃的样子了。
　　： 幸好赶上了。墨脱松了一口气。王上说王妃化成人形了，让自己去把他找回来带到火云殿去。结果一来就看到砚宝要攻击王妃，若是再迟一步。砚宝误伤了王妃可就麻烦了！
　　 “宝宝你不要乱来。他是王妃啊，不可以对他无礼！”
　　“什麽？”砚宝惊讶道，打量了苏晃一眼，扭头问道“就是你上次抱的那只短腿猫？”话刚落音，砚宝的头被狠狠的敲了一下。
　　“宝宝你怎麽能这麽说话，快跟王妃道歉。”墨脱瞪著砚宝。
　　 “我不要。”砚宝冷冷的瞪著墨宝抓住苏晃衣袖的手。
　　 “宝宝……”
　　 “不要叫我宝宝！你比我大不了多少！我还比你厉害呢，明明都是我保护你你怎麽可以把我当小孩子看！”砚宝突然怒了，大声吼了回去，小脸涨的通红。
　　 砚宝这一声吼回来四周顿时鸦雀无声。
　　 这个……苏晃看著眼前诡异的情景。
　　 这个算早恋麽？那个叫砚宝的明显对墨脱有意思吧。
　　　袖子忽然被猛的拉了一下，墨脱拽著苏晃扭头就走。不顾砚宝在後面的呼声。
　　 “喂，那个……”苏晃试探著叫了一声越走越快的墨脱。
　　 墨脱猛的停下来，害得苏晃也跟著急刹车。
　　 墨脱低著头不说话，只是吸了吸鼻子。苏晃清楚的听见大滴大滴的水珠砸在地面的声音。
　　 不会吧。苏晃头疼了一下。蹲下来放柔了声音问道“怎麽了？”
　　　“哇…宝宝……越来越……讨厌我了…”墨脱扑进苏晃怀里，张著嘴巴毫无形象的大哭起来。
　　 “没有啦。你多可爱啊。”苏晃笨拙的安慰著嚎啕大哭的墨脱。
　　 “不是的，以，以前宝宝都跟在我後面叫墨哥哥的。可是自从，自从两百岁以後。。他比我还厉害。。。一定是觉得我很没用。。。。哇。。”墨脱断断续续的说道，说到後面又开始嚎啕大哭。
　　 而苏晃则一直被那句两百岁所震惊。人家哪是什麽早恋，人家是黄昏恋啊……苏晃默默内牛。
　　 “王妃你也这麽觉得对不对？你说是不是？”见苏晃没什麽反应，墨脱哭得更厉害了。
　　 我说？我说什麽啊？我说砚宝那小子暗恋你想压你很久了麽？
　　 苏晃纠结了一下。想了个最烂的安慰理由，脱口而出道“那是因为砚宝他……他来大姨夫了，所以脾气很不好。”
　　 天啊，我在说什麽？苏晃在心里哀嚎。
　　可是墨脱好不容易止住了哭声，眨巴著还带著泪花的大眼睛问道“砚宝的姨夫来了麽？他很凶麽？所以他的脾气才会那麽差麽？王妃你又怎麽知道的呢？”
　　　天知道什麽大姨夫啊！
　　 “呃……王啊不，你叫我苏晃就好。我什麽都知道就对了。总之你不要再哭了。否则砚宝又会生气了。”苏晃抹去墨脱的眼泪，含糊道。
　　 “原来是这样啊！”墨脱破涕为笑。抱著苏晃的手臂撒娇道“王妃你人真好。能不能再帮我一个忙呢？”
　　 第一次被小孩子那麽蹭，而且还是那麽可爱的小孩。苏晃的心都软了。“嗯，你说说看。”
　　 “你能不能再变回苏猫咪让我抱抱啊？”墨脱眼神闪闪发亮的看著苏晃。
　　 想起那天被墨脱塞在衣袖里差点闷死的悲惨经历，苏晃的眉毛抽搐了一下。果断拒绝道“我不要……”
　　 “哇呜……王妃耍赖。”墨脱的脸色说变就变，倾刻间大大的眼睛里又蓄满了泪水。
　　　“哎呀你别哭了。”
　　　“呜呜呜，苏猫咪……”
　　　“以後先啦。”
　　　 “呜呜呜，苏猫咪……”
　　　“……”
　　　 
　　




苏晃的梦魇

　　 墨脱带著苏晃到达火云殿时并没有看到萧巩。大殿里只有那日所见的判官模样的男子和一个陌生的白衣少年在场。两个人的目光从苏晃一出现就落在他身上没有离开过。
　　 这让苏晃有些尴尬以及不知所措。
　　　“小晃不要怕。他们都是好人”墨脱小声的在苏晃耳朵旁边道。
　　　 “呃，我不怕。不过我觉得你还是先下来的好。”苏晃扭头对赖在他背上不走的墨脱道。
　　　很显然，墨脱直接无视掉苏晃的要求。继续跟苏晃介绍经验“那两个判官，大一点的那个是判判。小一点是他的弟子言非。你以後若是被王上欺负了，你就找判判说去。你不要看他都不怎麽笑，其实他的心最软了。你就跟他撒撒娇就好。”
　　 “不用了吧”苏晃一想到跟一个和自己差不多大的男人撒娇就觉得鸡皮疙瘩都立起来了。
　　　“墨脱还不快下来。”判官冷喝道。
　　 “你看我的！”墨脱神秘一笑，从苏晃背上跃了下来。向著判官跑过去，才到跟前就灵活的爬上了白衣判官的背上，亲昵的蹭著判官。只见判官方才清冷肃穆的表情立刻柔和了下来。
　　　“请王妃原谅墨脱的无礼。”白衣判官恭恭敬敬的行了个礼向苏晃赔罪。
　　 “没事没事，我和墨脱闹著玩的。”苏晃连连摆手示意判官不要当真。
　 “今天我找王妃来，是有些事情要对王妃说。”见苏晃不在意，判官也就没再多说，直接将话题切入正题。
　　 “首先，臣希望今天的事情不要再发生。冥界光是夜城附近便有恶牢十座，地狱三处。出了夜城处处都是恶鬼怨灵。王妃若是想著逃跑，那很有可能葬身於恶鬼的腹中。我想王妃也不希望发生这种事情吧？”判官锐利的目光盯著苏晃，只要苏晃有露出不愿的表情。他会考虑强制性手段困住苏晃。
　　 判官的话让苏晃想起今日在冥架上遇见的那个女鬼。那种寂静中压迫的恐惧感到现在想起来还让他忍不住颤抖。
　　注意到苏晃的脸色发白，手指微微的颤抖著。判官知道苏晃被吓怕了。想必是不敢再跑了。
　　於是接著道“其次。你虽为王妃。可是王上比较……咳”判官犹豫了半天，终於想到一个比较委婉的词“比较博爱。希望王妃不要计较太多。”
　　　：切，博爱？还仁爱呢。治不孕不育吧你。直接说萧巩那个混蛋是个花心大萝卜不就好。苏晃在心里冷笑道。
　　　“最後如果王上有什麽地方亏待王妃。请您随时通知臣，臣一定不遗余力帮王上改正错误。”
　　那是冷笑吧？苏晃看著判官最後的那个诡异的笑容不由的冷汗直流。
　　　“夜已深了，王妃不如……”
　　“等等我还有一个要求。”苏晃严肃道。
　　“王妃请讲。”
　　　“你们能不能不要叫我王妃。”我是男的啊！！！苏晃在心里抗议。
　　 “苏猫咪～”墨脱不知何时又蹭了上来，在苏晃背上拱来拱去。
　　　苏晃觉得苏猫咪都好过王妃的叫法。
　　　判官沈思良久，一挥手道“夜深了，送娘娘回宫。”
　　　 ………………娘娘…………
　　　墨脱带著苏晃离去後，判官转过头问正在奋笔疾书的言非“你写的什麽？”
　　 言非亮出手上的记录，只见上面白纸黑字：夜深，判官与王妃携幼子私会与殿中……
　　　“……”
　　　“言非你去给我把十狱戒律给我抄十遍。不许找墨脱帮忙，不许直接拓印。”
　　 ──────────────
　　 在申请和萧巩分开房间的要求被判官毫不留情的驳回後。在墨脱的带领下。苏晃回到了萧巩的房间。
　　还是那张华丽的大床，黑色镶红边的绸被。漂亮的毛毯。低垂的黑色水晶帘，萧巩的房间红黑色的搭配看起来尊贵典雅。
　　 “苏猫咪，脱脱走了哦。你要是困了可以先睡。王上不一定会回来睡的。”
　　　听了墨脱的话，苏晃刚想问为什麽。可转念想起萧巩“博爱”的毛病。不由的有些气闷。
　　　墨脱走後，苏晃踢了鞋躺在床上呆呆的看著帐顶华美的火云纹。苏晃叹了口气，翻身把头埋在被子里。
　　： 想自己真是没用，早上才跑出去晚上又被捉了回来。而且还差点在路上被吃掉。
　　　“难道，注定要在这里了麽？”苏晃喃喃道。
　　　就在苏晃出神的时候，忽然一阵风吹入房内。桌子上燃烧的蜡烛摇曳了几下便灭了。借著月光只看见冉冉的几缕轻烟。
　　　屋子里顿时变得昏暗下来。苏晃被这一变故惊得从床上坐起。
　 脑海顿时里浮现出今天在冥架的情景，
　　 ：难道，是恶鬼缠身？
　　 苏晃的神经一下子绷紧起来。心都快要跳了出来。指尖揪紧床单，身体下意识的往床的角落退去。此时此刻，他恨死了萧巩那个混蛋不在。
　　 手，是从後面穿过来的。当冰冷手触及苏晃温热的肌肤时。苏晃觉得世界一下子安静了下来，只听见他响如惊雷的心跳声。苏晃就这麽僵直著身体，不敢回头看那个把手放在自己喉咙上的鬼。
　　 “嗤”很轻的笑声，四周的烛火倏忽间亮了起来。“哈哈，你真的很怕鬼嘛。”恶作剧得逞的萧巩大笑著靠在床上，用手推了推背对著他的苏晃。
　　　半晌，萧巩没有听到意料之中的谩骂，苏晃维持著原来的姿势静静坐著。
　　 “喂，苏晃？”萧巩有些不安的拍了拍苏晃的肩膀。却发现苏晃的肩膀在微微的颤抖著。
　　 意识到事情有些不对劲，萧巩强行把苏晃的身子转过来，结果忍不住大吃一惊：
　　苏晃的脸色苍白的跟纸一样，恐惧的神情残留在褐色的眸子中还未消退。整个人不可抑制的在颤抖。
　　 “你没事吧”萧巩拉起他的手，却发现异常的苏晃的指尖异常的冰冷，紧紧攥著的手心却是湿滑一片。
　　本来萧巩只是想吓吓苏晃作为他逃跑的惩罚。没想到他对鬼竟然恐惧到了这种地步。
　　一时间萧巩不知如何是好。他哄过不少女人，哭泣的或是哀怨的。他都有办法应对，可是如何哄男人可就难倒他了。
　　 萧巩左思右想不知道怎麽办才好，最後一咬牙，张开双手道“给你怀抱，来吧。”
　 说这句话本旨在把苏晃逗笑。所以当苏晃真的轻轻靠在他怀里时萧巩很久都没有反应过来。
　　苏晃的头轻轻的抵在萧巩的肩膀上，像是走了很久累了一般。萧巩张开的手放也不是，这麽张著也不是。最後萧巩干脆反手就抱住了苏晃。
　 嫁都嫁给自己了，抱一下算什麽！萧巩心里想道。
　很快的，苏晃的身子滑下来，蜷缩起来。少年长长的睫毛轻轻的阖著，明灭的烛光里投下淡淡的阴影。
　　萧巩怔了一下，看著枕在他腿上睡去的少年。忽然无奈的叹了口气，微微的笑起来，熄灭了房内的烛光。
───────────────
　　 天黑了，晃儿不怕。可是怎麽能不怕？那个夜色如曼陀罗花开到极致的夜晚，纠缠著他的梦境。夜里，呼吸都是恐惧的。
　 那是在苏家搬进新房後不久的一个晚上。
　 在妈妈醒来的一瞬间苏晃其实是知道的。模糊的翻了个身，隐约中看见那白色的身影机械的向门外走去，幽灵一般在走廊的拐角处消失了。
　　 被尿意憋醒的小苏晃穿著拖鞋向厕所的方向走去。
　　在经过爸爸的房间时，苏晃无意间透过房间里大大的镜子看见房间里可怕的一幕：
　　 妈妈神情麻木的举起手中的菜刀对准熟睡中爸爸的头颅砍了下去。飞溅的血液洒在妈妈白色的睡裙上，开成了一朵朵诡异的花。
　　 “啊！！”苏晃的尖叫刺破了凄厉的夜色。也惊醒了妈妈，看著眼前血腥的一幕，她尖叫一声後脸色发青的倒了下来。
　　 後来，人人都说梦游中的妈妈杀了爸爸，然後醒来後被事实活活的吓死了。
　　 可是只有苏晃知道不是这样的，那天在镜子里他分明还看到了另一个女人站在妈妈背後。在妈妈手起刀落的瞬间，冲站在门口的他笑了一下。
　　 从此噩梦纷沓而来，夜夜里，都是那个女人扭曲的脸庞，诡异的微笑。飞溅的血液洒在周围绽开W红的花，月光白。这一幕幕贯穿了苏晃童年的梦境。
　　好在随著时间的推移，在苏晃潜意识的抵抗下。这个梦已经没有那麽频繁的出现了。
　　而今夜，久违的梦境却再次来临。苏晃在梦里被浓浓的恐惧感所包围。张大了嘴却无法呼喊出声，喉咙被哽住一般生疼。
　　那个镜子里的女鬼渐渐穿过镜面，狞笑著向自己飘来。忽然，苏晃觉得一只大手将自己从梦境中抽离出来，那个白衣女鬼逐渐的模糊在视线中。一切归於寂静，苏晃陷入了一片黑甜。
　　 “你怎麽睡觉也不安分”萧巩无奈的试著掰开苏晃揪著自己衣服的手。却听见耳边传来苏晃微弱的声音“救……命”。声音晦涩致极，几乎只是气音了。
　　萧巩皱了皱眉，立刻明白苏晃魇住了。於是伸手在苏晃的额头上点了一下。苏晃紧皱的眉头才渐渐舒展开来。
　　　




爱妃你不要心急！

　　 萧巩在梦中忽然觉得很有压迫感。一股杀气在自己周围徒然升起。
　　：有危险！
　　 萧巩猛的睁开眼，正对上苏晃冷笑的表情。
　　萧巩眨了眨眼，想要坐起来却发现苏晃跨坐在他腰上压得他动弹不得（哇呜，小晃一大早就这麽火辣::>_<::）。
　　　“昨晚，吓我吓得很爽吧！”苏晃冷笑著说道，居高临下睥昵的神情。心里琢磨著该怎麽将萧巩千刀万剐以解他心头之气。
　　 “我不知道原来你怕鬼怕到那种程度。”萧巩眨了眨眼睛作无辜状”不过後来我也无偿提供了爱的拥抱。这样一来咱俩扯平了。”
　　“扯平个屁”苏晃咬牙切齿的揪起萧巩的衣领。松松垮垮的领口这麽一扯，萧巩的半个肩膀都露出来了。
　　 “哎呦，爱妃你不要那麽心急嘛。”萧巩“娇嗔”一声，捂著脸做羞涩模样“有人在看啦。”
　　 苏晃惊鄂的看著萧巩含羞的表情。突然想到什麽，猛的看向门口。
　 不出所料，只见围观的群众已经堵在门口水泄不通。
　　最先推门进来的墨脱掩著嘴想笑不敢笑，见苏晃望过来，连连摆手道“你们不要介意，继续继续。我们这就走！”话虽如此，眼睛却舍不得挪开。今天好不容易砚宝不在身边，没人捂著眼睛，可以尽情的看看传说中的男欢女爱了。
　　 “萧！巩！”苏晃觉得自己丢脸简直丢到外婆家了，而这一切都是因为现在在自己身下扭著自己袖子装作撒娇的某个变态。
　　苏晃两个眼睛都可以喷出火来了，抬手就要一拳打到萧巩那张欠扁的俊脸上。不料萧巩还扭著他的袖子，他这麽一抬手，同样松松跨跨的衣服也被扯下半边来。（别忘了你的衣服也是萧变态的。捂脸）。
　　一时间春光乍泄，站在门口的众人倒抽一口气。萧巩脸色一变，翻身将苏晃压在身下，撑著身子挡住苏晃。回头对著门口的围观群众冷冷的命令道“出去！”
　　围观的群众顿时作鸟兽散。
　　“好啦。出来了。”萧巩扯下苏晃蒙在头上的被子。丢了这麽大的脸苏晃又急又气。抬脚就要用膝盖狠狠的顶上萧巩的肚子作为报复。不想却先碰到一个硬邦邦的东西，呃～棒状物体。
　 ……………………
　 “啊！！！变态啊！你硬了！！！”
　　“这能怪我麽？我好久都没发泄了。一大早你又坐在我身上扭来扭去。是个男人都会硬好不好？”
　　“谁扭来扭去啊？明明就是你色欲熏心。”
　　 “好啊，本王色欲熏心爱妃满足我啊。”
　　“放开你的手啊！卧槽，你爪子摸哪里啊！！！”
　　 往後的日子，苏晃每天都要变著法子对付萧变态的骚扰。不过结果往往是他惨败而归，萧巩则是笑得一脸满足。
　　时间就这样过去了一个月。
───────────────
　 “小晃你看这个礼袍的款式好不好”墨脱抽出一张图纸，递给苏晃。
　　　“U嚓U嚓……”
　　　“那这个怎麽样？”墨脱又抽了一张递上去。
　　　 “U嚓U嚓”
　　　 砚宝抱著手背靠著火云殿的柱子盘著腿坐著，冷冷的看著两人，道“你看他像是有在听的样子麽？”
　　 自从听到下人口中苏晃骑著王上火辣恩爱的一幕後，砚宝对苏晃这个“情敌”的敌意总算消了一点。但依旧没有什麽好脸色。
　　　“U嚓U嚓……”
　　　　“哎呦，小晃你别再吃了。你到底有没有在听嘛！”墨脱有些生气的把手上的一堆样图拍在地上。
　　 苏晃吞下最後一口梨子，舔了舔嘴唇道“梨不错，就是太脆了点。”想不到这冥界的东西看起来不怎麽样。可实际上相当美味啊？
　　 “小晃，这可是你的终身大事。”墨脱板著小脸道。
　　 “我又不想嫁给他。谁爱嫁谁嫁好了。”苏晃撇撇嘴。
　　那个判官大人说什麽虽然洞房过了，但还是要举行很正式的婚礼。在全夜城的见证下“嫁”给萧巩。开玩笑，他苏晃虽然没有六块腹肌都好，也是个堂堂正正的男子汉。凭什麽要他“嫁”啊。萧巩嫁给他还差不多（喂，重点不是这个吧_……）
　　　“这可不行。前几天已经把请帖发给冥界各位君主了。小晃你不能不嫁的。”
　　 “其他君主？”闻言苏晃好奇道“冥界的王不是萧变态麽？”
　　 “小晃这麽叫王上被判官听见会有麻烦的。”墨脱满脸黑线的警告道。
　　 “这个问题忽略。脱脱你说的君主是怎麽一回事？”苏晃做好奇宝宝状。
　　　“小晃不知道麽？冥界不只有夜城一座都城。还有其他几座大城。分别由其他君主统治著。而这些君主又为王上负责。”
　　 “原来如此。”苏晃了然的点点头。
　　 这个就相当於其他人是诸侯，萧变态是君主嘛。
　　 “那除了夜城，还有些什麽样的城呢？”苏晃继续追问道。来冥界那麽多天都快无聊死了，好不容易有点感兴趣的话题。苏晃当然不会放过。
　　 “这个嘛。”墨脱点点手指头“比如说魇，无妄，归，还有……”说到这里墨脱猛的打住了。
　　 “还有什麽？”
　　 “还有冥界第二大城──冰火烈日城。”墨脱沈思了一下，缓缓报上一个名字。
　　 “冰火……烈日……城？”苏晃眨了眨眼睛重复了一遍，求证似的望向砚宝。却发现对方脸上写著“拒绝回答”四个大字，蹲在角落里面无表情的扭过头去。
　　 “小晃，你害怕了麽？”墨脱扑闪著大眼睛。
　　“不是，我只是觉得……这名字，好土”苏晃搔了！头。
　　 苏晃的话恰似那晴天一道霹雳正中墨脱那脆弱的小心肝。苏晃手忙脚乱的安慰著泫然欲涕的墨脱
　 “脱脱你怎麽了？刚才还好好的！”
　　 “因为那座城根本不叫什麽冰火烈日城。这个土的掉渣的名字是他历时三个月才想出来的别称。”砚宝继续面无表情的道出事实。
　　“呜呜呜！还不是王上不准我们提那里。我才煞费苦心的想出这麽一个别称。小晃你竟然嫌他土，我一直觉得很有气势来著……”
　　苏晃一边按著墨脱顺毛一边好奇的问道“为什麽不能提那座城的名字？”
　　提起这个，就连砚宝的神情都有些变了。
　　 “因为有一个可怕的规律……”
　　“只要我们一提“琉火”这个名字，就会有一个大变态……”墨脱抢白道。
　 话一说出口，砚宝的面色不由大变。想去捂住墨脱的嘴，可是已经来不及了。
　　 墨脱的话刚落音，一阵猛烈的风吹开了火云殿的大门，呼啸的风一卷而过刹那间便吞灭了所有的烛火。地月惨白的月光透过洞开的门扉投在地上的水晶磨砖上，泛起森寒的光泽。
　 苏晃被这突如其来的变化给吓呆了，手心捏的紧紧的，里面全是冷汗。好在旁边还有墨脱和砚宝，这才减轻他的恐惧感。
　　只见一副大便脸的砚宝，和一副“我闯祸了”的样子的墨脱。都紧紧的盯著门口。
　　“嗤……”伴随著一声轻笑，一个柔和的男声自身後响起“猜错了，这次我从後面来。”
　　苏晃的头皮轰的炸开来，因为他看到一只白皙的手臂软软的缠上了他的腰。苏晃闻到後面传来一股十分清淡的冷香。忽然，一个柔软湿热的东西缓缓的划过自己的脖子，激起苏晃浑身战栗。
　　“都快是我的人了。跑什麽跑。”那个柔和的男声自耳边传来，低低的像是一种诱惑，尽是妩媚。
　　　说话间，另一只白皙的手灵活的探入苏晃的衣领，情色的拂过苏晃的胸口。
　　 苏晃一格一格机械的转过头。对方挑了挑秀丽的眉，微扬的凤眼轻轻的眨了眨，准备在苏晃唇上偷个香。




变态美人萧月下

　　　就在那双薄唇就要贴上苏晃的唇时，一只大手突然横贯而入。那只抱著苏晃的手旋既松开来。
　　 -_-||←_←⊙⊙……
　 三人神情各异的看著眼前这一幕：
　　 方才抱著苏晃的美W男子此刻被强势的禁锢在另一个男人的怀里，半仰著头张著嘴接受来自上方的掠夺。唇舌交缠的水声在安静的大殿中分外响亮。直到那个美W男子都快站不稳了两人才总算分开来。一缕银丝从两人的嘴角牵扯出来，在月光下分外糜丽。
　　美W男子冰冷著脸，忽然一抬手，就要一巴掌挥在那男人英俊的脸上。结果却反被捉住了手腕。那男的声音像朔月里冰冷的风一般寒冷刺骨“我没有允许你胡闹到这个！”
　　 “喂，我说……这是什麽情况。”苏晃抖著手指指著那两个刚刚亲的死去活来的两个男人。
　　　 “就是你和王上那麽一回事咯。”墨脱重新把大殿里的烛火点燃，蹦蹦跳跳的跑回来。
　　　砚宝则一脸鄙视的扫射了对面那两人一眼，挡在墨脱面前语气不善的问道“月下君这次唱的又是哪一出？”
　　 萧月下眨了眨那双好看的丹凤眼，软软的靠在沈君连的怀里笑道“宝宝真聪明。这次我扮演高贵不可侵犯的主子，阿连演的是深爱著主子却又无法开口的英俊护卫。两人之间冰与火的爱恋，简直太棒了！”
　　　看著萧月下陶醉其中的神情，砚宝面部表情扭曲了一下。
　　 ：这个死变态！
　　　这也是此刻苏晃心里的想法。从他们的对话中大概可以推测出这位叫做萧月下的男人有角色扮演的癖好。而且还是一个人尽皆知的癖好。
　　 “请月下君自重。不知两位有何贵干？”砚宝忍住暴打对方一顿的冲动继续道。
　　 “嗯哼，宝宝你还说呢，小巩都要成亲了都不通知人家，好歹我也是他亲爱的哥哥呢。”
　　“那是因为王上说，跟章鱼一样的月下君到处都是触脚。就算不发请柬给您，也一定会不请自来的。还不如省点纸张。”墨脱从砚宝後面探出头好心的解释道。
　　“他……是萧变啊不，萧巩的哥哥？”
　 苏晃一脸惊讶的看著萧月下，仔细打量了一下那张漂亮的脸，还真的和萧巩挺像的。撇开脸不说，那骚包的气质都是如出一辙。
　　他说变态怎麽都姓萧，原来是出自同一个家的。
　　 “哎呦，小猫咪现在才知道麽？”只觉得耳边一阵风扬起发丝，萧月下的手又搭了上来。“抱起来挺舒服的。怎麽样？不如我叫小巩把你让出来，你跟我走吧？”
　　 “萧！月！下”两个男声同时响起。在萧月下被沈君连的同时，苏晃被带到一个温暖的怀里。
　　 萧巩面色不豫的盯著萧月下，面无表情道“你不在琉火待著你跑来夜做什麽？这麽喜欢我把这个位置让给你！”
　　 闻言萧月下连连摆手道“我才不要。我要和阿连在一起过两人世界。而且虽然老头子现在不在，可是某天若是突然回来了。我可受不了他的罗嗦。”
　　 ：老头子？是他们的父亲麽？
　　　苏晃一脸疑惑。
　　“那你来干嘛！？”萧巩淡道。
　　 “人家当然是来喝你的喜酒啦。”萧月下无辜的眨了眨眼睛“我还以为你的新娘子会是阿乙那样的美人呢。没想到是个小可爱。”
　　萧月下舔了舔嘴唇。这个动作让苏晃想起刚刚萧月下啃著自己脖子的感觉，不由一阵恶寒。
　　“抱起来挺舒服的。不如送给我吧？我再挑一个回来给你充数。”萧月下兴奋的建议道。
　　闻言苏晃一下子紧张起来，惶惶不安的抬头看著萧巩。虽然萧巩也挺变态，但起码苏晃知道他没有伤害他的意思，与对面那位相比，他更愿意就在萧巩身边。
　　　　“好啊”出乎意料的，萧巩不以为然的回答道。
　　闻言苏晃心都凉了。不知道为什麽他有种被背叛的感觉。心里忽然觉得很难受，抓起萧巩的手就狠狠咬了一口。萧巩吃痛的皱了皱眉，却没有松开苏晃。
　　微笑的对萧月下说道“你把沈君连给我我就跟你换。”
　　“呵呵”萧月下倒是不慌不忙的推了身旁的沈君连一把，道“你要得起便来拿好了。不过……”萧月下暧昧的停顿了一下“阿连只做上面的哦！”
　　　苏晃看到沈君连额上爆起的那三根青筋，不由有一种同病相怜的感觉。
　　　“好了好了，看你也没什麽诚意！今晚我就在西园住下了，不要太想我哦！”萧月下抛了个媚眼後翩然离去。後面跟著脸色发黑的沈君连。
　　 萧月下走後，大殿里一下子安静了下来。
　　 “我还有事。”
　　砚宝首先识趣的向门外走去，手里还拖著一脸回味无穷的墨脱。
　　萧巩维持著抱住苏晃的姿势已经很久了，所以当苏晃从他怀里挣出来的时候，总觉得那块与苏晃体温融合过的地方有些凉意。
　　 苏晃瞪圆了眼睛愤愤的看著萧巩，冷哼一声一甩袖子就夺门而出，往寝宫的方向走。
　　 萧巩也不多说，脸上带著一缕莫测的微笑跟在苏晃後面。
　　等回到了房间，苏晃还是一言不发。一屁股坐在凳子上，拿起一个苹果“吭哧，吭哧”的啃著。
　　“喂”萧巩倚在门边连声音里都是掩不住的笑意“我说把你给我哥的时候你是不是很难过啊？”
　　苏晃猛的吞下一口苹果，因为过急而被呛了一下咳嗽不止。
　　萧巩见状忙上前拍著他的背帮他顺气，不想苏晃猛的站起来揪住他的衣领猛的把他压在门上恶狠狠的说道“你少自以为是了，你们姓萧的都是大变态！逮著人不是摸就是舔的。我巴不得离你们远远的，当作不认识才好！U嚓！”说完苏晃咬了一口苹果用力的嚼著。
　　　 “你说萧月下舔你，摸你了？”萧巩的脸色忽然变得很难看，原本带笑的眼睛一下子冷了下来。
　　 “你跟他有什麽区别！”苏晃巨鄙视的昵了萧巩一眼。
　　 “哼……”萧巩冷笑两声，忽然扯下弟苏晃的头，猛的覆上苏晃因为吃苹果被果汁浸的水光光的两片唇。




夜半春宫

　 唇上青苹果的味道酸涩中带著别样的甜味，苏晃的嘴唇出乎意料的柔软。
　　理智告诉自己应该停止了，而现实中萧巩却一路攻城掠地的撬开苏晃微微张开的牙关，舌尖探入那温暖的口腔逗弄著。直到苏晃从震惊中回过神来拼命挣扎为止。
　　 “我……”苏晃已经不知道用什麽话来表达此刻的心情。脸上热气腾腾的说了也没多大说服力。
　　 “区别就是：只有我能这样，而别人不可以。”萧巩扳正了四下寻找武器的苏晃的脸。看著苏晃惊慌的表情，忍不住又在他的唇上啄了一下。
　　苏晃的脑袋运转速度已经严重的跟不上现实的发展了。怔怔的看著萧巩的唇离开自己的，那双接吻时闭上的眼睛重新张开。
　　　只看见那双深潭一般漆黑的眸子，漂亮的桃花眼里虽不见笑意却依旧魅惑。
　　 苏晃在一瞬间被这太过漂亮的眼睛迷惑了一下，。苏晃刚刚才随手抓起一个花瓶防御，本想拿著花瓶摆个架子吓唬吓唬萧巩就好，不想这麽一发呆花瓶就敲上了萧巩的脑袋。
　　 苏晃怔怔的看著鲜血从萧巩的头上流了下来。萧巩用手指一抹，猩红的颜色让苏晃看得心惊胆战。
　 面无表情的将手上血甩掉。萧巩松开总算拉住苏晃的手，脸色阴沈的转身离开了房间。
　　“对……不起啊……”苏晃下意识的想抓住萧巩的衣服挽留他，没想到却抓了个空。望著萧巩离去的背影，苏晃有些不知所措。
　　 虽然萧巩突然吻他让他很震惊，但是他不是真的想打萧巩的。甚至……他也没有觉得很生气。不知怎麽的，苏晃突然觉得心里有点难受。唇齿交缠的感觉依然那麽清晰，甚至自己的心跳依旧没有恢复正常。
　　自己是怎麽了？苏晃迷惑的望著萧巩离开的方向，若有所思。
　　 “啊啊！！！我是疯了麽？虽然打了他我不对，可是我在难过个毛啊！？”苏晃甩了甩头哀嚎道“况且，况且他也占了我便宜嘛。”苏晃纠结的在房间里又撞墙又打滚的，把头发弄得乱七八糟的。
　　 “没错，就是这样！等他回来我好好跟他道个歉。大家握手言和。”苏晃握了握拳头。趴在被子上眼巴巴的开始等著萧巩回来。
　　冥界报时的鸟儿更鸦已经啼过了三回。夜已经深了，地月的光芒朦胧的犹如遮了轻纱一般。冥界夜里冰冷的水汽生生凉入骨子里。
　　周公都已经来勾引好几次了，苏晃都还没有等得到萧巩回来。
　　“咚”的一声，第N次，苏晃的头又砸在床柱上。苏晃忍不住暴走了：这是什麽人！平时睡到第二天自己咬他都不醒。现在半夜三更还不回来，明天是打算一睡不醒是不是？
　　 ：说不定人家早就睡了，只不过不是睡在这里而已！心底一个声音突然冒出来。
　　苏晃想起墨脱送他回房那次曾经说过萧巩不一定会在这里睡的。
　　 苏晃揉著头发的手渐渐滑下来。苏晃笑了笑，自言自语道“也对。”
　　 苏晃怎麽就忘了萧巩博爱的毛病。一些事情不能看到表面就忘了他的本质，萧巩萧巩，只不过是这个月恰好留在自己身边而已。又有什麽，会因为他而改变呢？
　　　 苏晃捶了捶床板。赌气的摊平了四肢告诉自己“睡觉！”
　　 结果苏晃这会儿翻来覆去的倒是睡不著了。索性起床穿了鞋子晃出了房间。
　　　永远被浸在月色中的夜城，在夜里多了一分夜的寂静。苏晃幽灵似的晃过回廊，再走过小桥。光顾著看那一轮大的诡异的月亮，苏晃没有注意到景物不知不觉中已经变得有些陌生。
　　　“这是……哪里。”苏晃迷茫的站在一个树木葱笼的小园门口。葳蕤的庭树在夜风的吹拂下送来草木的清香。
　　 本该寂静的夜里，苏晃却突然听见一些奇怪的声音从里面传出来。
　　因为知道这里是萧巩的地盘，不会有什麽奇怪的东西跑出来。苏晃的胆子因此也大了一点。在好奇心的驱使下，鼓起勇气顺著声音传来的方向悄悄的走了过去。（真是好奇心害死一只猫啊～）
　　 。这个小园的建筑似乎是被一大圈树木围在中间。 一进院门，便是一大片树木挡住了行人的脚步。就宛如天然的树墙一般。
　 苏晃摸索著穿过树墙的阻挡，那种奇怪的声音越来越大声。仔细一辨别，原来是男人的声音。
　　 远远的，苏晃看见园子里那块空地上似乎有人。於是连忙蹲下身子在地上慢慢的挪到一丛最靠前面的灌木。
　　苏晃方从灌木丛後探出头，叫听到一个急促的男声猛的拔高“阿连……啊……快一点。那里好舒爽……嗯啊”苏晃的脑袋轰的像被雷劈了一下，顿时傻在原地。呆呆的看著眼前这一幕：
　　一个男子背对著他衣衫半褪的耸动著，背上结实的肌肉泌出的汗水在月光下反射出点点光芒。
　　那个被他压在石桌上的男人看不清模样， 只看见两条修长的腿上紧紧的缠著他的腰身。 
　 暧昧的喘息声和男人激情时的吟叫不绝於耳。苏晃的额头上滚下一粒豆大的汗珠。转身以比来时还要轻的动作慢慢的挪回去。
　　正撤到一半时，脚下不留神将一根干枯的树枝踩断了。“啪嚓”一声在夜里分外响亮。刺激著苏晃脆弱的听觉神经。
　　苏晃顿时冷汗涔涔，身体不由自主的僵在了原地。
　 就在苏晃手足无措的时候，忽然一个大手捂上了他的嘴巴。
　　苏晃只觉得身体一轻，四周的景物开始迅速倒退。
　　 萧巩抱著苏晃一路回到他们的房间，一脚踹开房门将那只呆猫没好气的丢到床上。
　　“深更半夜不在房里呆著，你跑到西园去做什麽？看活春宫？”萧巩劈头盖脸的质问道。
　　想他今日都快被苏晃气死了，不过亲了他一下，竟然被打破了头。
　　今夜在素素那里呆了半天心里却郁闷的要死。想来想去，觉得苏晃实在可恶。明明就是自己的人了，亲一下怎麽了？他就算再亲几下他也没理由说不！
　　越想越觉得窝火，最後决定好好凌虐一下那只不知死活的猫咪才解气。
　　　结果萧巩赶回房一看，房间里空荡荡的连根猫毛都没有。气得萧巩还以为苏晃又逃跑了！
　　不过幸好之前苏晃梦魇的时候曾经对他下过安魂咒，凭著感应萧巩感觉的到苏晃还在夜城里。顺著感应的方向一路找去，结果找到了某只看人家欢爱看得目瞪口呆的猫。
　　 苏晃被毫不客气的丢到床上疼的龇牙咧嘴的。一时火气上来了也冲萧巩发起了脾气“我爱去哪里去哪里你管得著嘛你。等了半天也不见你回来。你在说别人之前能不能检讨一下你自己？再说了，我怎麽知道你哥有在外面那啥的嗜好，我又不是专程去看他们表演的。”
　　




爱妃你是不是喜欢我？

　　 “你等我做什麽？又给我一瓶子？”萧巩冷笑道，一挥袖子将房间的门合上来，步步逼近苏晃。
　　 一想起今天把萧巩都砸流血了，苏晃心虚连连後退。结结巴巴道“你误会了，我……我也就是，想和你说对不起。”
　　　“哦？那你说说你哪里对不起。”萧巩踢了鞋上床。苏晃心虚的缩在角落里低著头像做错事的小孩。
　　“我不该用花瓶砸你。”苏晃小声道。
　　“还有呢？”萧巩背靠著床柱面无表情道。
　　 “啊？还有麽？”苏晃迷惑的抬起头反问道。褐色的猫瞳在烛火下澄澈动人。莫名的，萧巩心里一紧，探身上前，低低的声音带著些不明的意味“对，还有。”
　　　“啊？还有什麽啊？”苏晃惊讶的表情，秀丽的眉微微的皱起，不解的望著萧巩。
　　在萧巩看来这个仰望的姿势更像是一种诱惑。伸手抚摸苏晃的唇，萧巩缓缓的把头凑过去。
　　 看著苏晃的脸以肉眼可见的速度红起来，条件反射举起手来就要一拳打出来。
　 萧巩的唇在离苏晃仅有几毫米的地方停了下来。桃花眼瞥了一眼苏晃举起来的拳头，萧巩低沈的声音里满是警告的意味
　　 “还有就是，你忘了自己的身份。”
　 因为贴的太近了，说话偶尔萧巩的唇瓣会擦过苏晃的。
　　 萧巩那张漂亮的脸近在眼前。吸入的空气中满是萧巩滚烫的气息。苏晃心跳如雷。他觉得事情不好了，可是他逃不了也无处可逃。有些事情该来的总是躲不了的。
　　　 妈的，不就是想占老子便宜嘛。气馁的放下拳头，苏晃在心里恶狠狠道：想占便宜就说啊！搞得那麽暧昧干嘛！
　　人在屋檐下，不得不低头。苏晃如此安慰自己。干脆眼一闭，牙一咬。往前一扑，用力的将嘴唇撞了上去。撞得苏晃的牙床都发麻了。
　 苏晃环住了萧巩的脖子，由於惯性作用顺利的把萧巩扑倒在床上。
　　　乌黑的发铺开来散落在床上，那双漂亮的眼在火光下荡漾著。萧巩微微勾著薄唇看著坐在他身上流口水的苏晃。
　　 真是人比人气死人。苏晃看著萧巩那张漂亮的脸有些郁闷：长得比女人还漂亮却又肌肉。戳了戳萧巩的胸口，苏晃神使鬼差的问了个蠢到家的问题“你和你哥长得比女人还漂亮。平时你也是在下面的吧？”
　　闻言萧巩笑了，眼睛眯起来笑得连睫毛都在颤抖。这个问题他还真不知道，因为……他从来没有很男人做过。
　　 “苏晃我觉得你有句话说的特别对。”萧巩笑的危险“实践是唯一的真理。”轻巧的捉住苏晃的脚踝往下一拽，苏晃的身体立刻因为失去平衡而倒在床上。萧巩翻身而上，两手撑著苏晃的身体两侧，柔软的发司落下来弄的苏晃觉得有点痒。
　 好吧他豁出去了，虽然苏晃觉得做就做呗，自己又不是女人也不会怀孕。给人压了虽然很丢脸但也不会有什麽损失。但是一想著别人的那个放进自己的这个里面，还插啊插的。苏晃就忍不住打了个哆嗦：一定很痛吧？
　　“就不能不做麽？”苏晃郁闷咕噜一声。
　　 “放心，虽然我没有经验。但我会好好疼爱你的。”萧巩笑的一脸淫荡。
　　 “什麽？”苏晃大吃一惊”你没有经验？你……你不是好龙阳麽？”苏晃被萧巩的话给弄糊涂了。
　　“谁告诉你我好龙阳的？”
　　萧巩的动作停了下来。
　　 “不好龙阳你娶什麽男人？”苏晃愕然。
　　“那是冥界有条规矩，为了防止君主子嗣过多引起争端。所以君王正妃要求娶男人。”
　　 “这麽说你不喜欢男人？”
　　　萧巩无辜的点点头。
　　　闻言苏晃不由的火冒三丈。
　　 “滚开，不喜欢男人你压著我干嘛。”莫名的，苏晃胸口有些气闷。
　　　 “你都是我的人了，跟你做是天经地义的事。这和我喜不喜欢男人有什麽关系？”萧巩不解道。
　　“想和男人做你找别人去。老子不跟你做了。”苏晃狠狠的瞪了萧巩一眼，把被子一扯裹住自己。
　　　　萧巩也怒。一把掀了苏晃的被子压上去
　　　“你又生什麽气？不是跟你说过你是我的……”
　　 “是个屁！你以为老子愿意来这鬼地方？老子也是个男人凭什麽被你压就天经地义了？”苏晃气萧巩更气自己：刚才怎麽就想著给他算了。心里的委屈突然间全涌了出来，莫名其妙穿越，莫名其妙的“嫁了！”。还准备莫名其妙的给人家压。
　　　 萧巩万花丛中待过那麽多年，风花雪月之事最为熟悉。没有多少人的小心思瞒的过他的法眼。
　　看著苏晃背过身子只留下一个硬梆梆的背给他。萧巩不由了然的笑了。
　　 身後那人轻轻的笑声，让苏晃有种不舒服的感觉。
　　“你笑什麽？”
　　“喂”萧巩突然搂住苏晃的肩膀，暧昧的在耳边道“苏晃～你是不是……喜欢我？”
　　苏晃像给人狠狠敲了一棒子在脑袋上，嗡的一声就炸起来。
　　 “喜欢你个大头鬼。鬼才喜欢你这个没前没後的家夥！”苏晃顿时就炸毛了。冲萧巩吼完後苏晃的脸却不受控制的红了。
　　 虽然有些郁闷苏晃把自己跟女人比，但是萧巩看著苏晃因为愤怒而瞪圆的一双猫眼和布满红晕的脸蛋，心里那个得瑟啊、那个舒坦啊！抱著苏晃的手收紧来“爱妃不要害羞嘛，喜欢就喜欢……噢……你干嘛……”
　　 只见苏晃滚了一下变回真身，锋利的爪子抵住萧巩的胸膛
　　“再他妈胡言乱语我就像上次那样钻进去废了你。”苏晃冷冷的按了按爪子，锋利的爪子陷进萧巩的肉里有些生疼，提醒他苏晃不是在跟他开玩笑。
　　 “……”沈默了半晌……
　　 “爱妃不要这样嘛……”　
　　 “滚！”
　　 “爱妃～”　　“滚滚滚！”
　　 …………
　 ──────────────
　　　 一大早的，火云殿的侧殿内气氛有些诡异。
　　首先出现的是拖著睡的迷迷糊糊墨脱的砚宝。把墨脱安置在椅子上不时伸出手把墨脱因瞌睡低垂的头扶正，免得砸在桌子上。
　　　 其次出现的萧巩似乎也没有睡好，但是心情似乎相当不错。笑容满面的到处放电。走到自己的座位上优雅的坐了下来，从袖子里掏出一团毛绒绒的东西放在自己的腿上。
　　　睡的迷迷糊糊的苏晃咕噜一声翻了一下身子，四脚朝天的呼噜著。偶尔一伸脚踹在萧巩的小腹上。
　　　面无表情的沈君连背著萧月下出现时，苏晃刚好醒来了。正在舔著碟子里的汤。刚巧萧月下就坐在苏晃旁边，那双修长白皙的手不经意的抚摸著苏晃的背。
　　 “晚上到处乱走可不好哦！”
　　 苏晃被萧月下的话吓了一跳，抬起头警惕的看著他。苏晃的反应让萧月下笑到不行，压低声音恶劣的在苏晃耳边道“我倒没关系。可是阿连不一定会放过你。你要小心，要随时跟著小巩哦！不然怎麽死的都不知道哦！”
　　　苏晃被萧月下的话吓到了，惶惶不安的看了沈君连一眼。对方冷冷的一眼扫过来，杀气凝然的样子。吓得苏晃蹭的就跳回萧巩的腿上。
　　 萧巩本来见到萧月下和苏晃咬耳朵心里很是不爽，後来见到苏晃自动投怀送抱的心情不由的又好起来。笑眯眯的拿起包子撕开一点点喂著苏晃。
　　　墨脱和砚宝则一直埋头苦吃，不去看自家笑得一脸傻样的王上和嘴对嘴喂食的变态夫夫二人。
　　 待吃过了早饭，判官才匆匆忙忙的赶来，风尘仆仆的样子。苏晃这才想起似乎很久没见过他了。
　 判官面色凝重的挥手示意殿中的伺候的下人都出去，又走到萧巩身边说了几句，闻言萧巩脸上的笑意也消失了。
　　　“脱脱，带晃儿去试裁好的新服。”萧巩把手里的猫递给墨脱。
　　 有什麽事自己不能听麽？苏晃在墨脱的怀里看著那几个聚在一起商量著什麽事人。有些郁闷的想到。
　　 来冥界也有些时间了，苏晃第一次觉得被当成一个外人对待。心里不由的有些不舒服。
　　 “你不用不开心。”跟在墨脱身旁的砚宝淡淡的开口“有些事情我们不该知道不代表王上提防著我们。只是没这个必要让更多人卷入而已。王不过是想保护我们罢了。”
　 听了砚宝的话，苏晃觉的有些释然了：没想到那个吊儿郎当的家夥原来也是有点责任心的啊！
　　但苏晃又觉得有些迷惑：到底是什麽事情要用到“卷入”这个词。
　　隐约的，苏晃觉的有些不安。




大婚将至

　　　尽管苏晃不太甘愿，半个月转瞬即逝。和萧巩成亲的日子迫在眉睫。
　　　 “苏猫咪！你下来好不好！”　 
　　　 “王妃你蹲稳了可别乱动！”　
　　　 “哎呦大爷你变回来吧！”
　　 一众人等围在火云殿前抬著头仰望那只蹲在檐角嘲风兽上的苏晃。可是任下面的人喊破了嗓子苏晃眉毛都不动一下，用屁股对著下面的人。长长的尾巴偶尔甩一下以示愤怒。
　　　问堂堂萧式王朝尊贵的男妃为什麽生气？
　　　尚衣间的裁缝甲叹了口气“还不是因为礼服的事情！”
　　　“按照规矩，冥界成婚娶方著黑。嫁方著素白！”裁缝乙接著道。
　　 “可是那王妃非黑色不穿。实在叫我们为难啊！”众裁缝齐齐叹气。
　　 “眼下王上判官迎接来宾都不得空闲。过几日既是大婚，试不成礼服该如何是好？”墨脱跺了跺脚，只恨自己没有御物腾空的本领，也不似猫咪那般轻灵，不能上到屋顶将苏晃抓下来。
　　　“哼！就说王上宠他宠过了头。待我一箭将他射下给他点教训。”砚宝冷笑道，张弓如满月，却被墨脱一把夺过了箭矢。
　　“宝宝你傻啊，那可是王妃！”墨脱一瞪眼丢了手中的箭。
　　　“那你待如何？是让他一直不下来误了时辰试新衣还是真让他著黑袍？”砚宝冷冷道。
　　 说话间皇都东面的锺声忽然响起，一声一声的回荡皇都上空。锺声悠长洪亮，四周喧闹的人声不由安静了下来。就连苏晃也好奇的张望著皇都内灯火辉煌东面。
　　　“发生什麽事了？”墨脱小声的问砚宝。
　　　“来参礼的冥界内各位君主刚才入城了。”不止何时到来的言非回答了墨脱的问题“王上他们都在攀华宫接待。”
　　　“那你不在那里伺候著记录实况，跑来这里做什麽？”砚宝瞥了言非一眼道。
　　 ：那是因为师傅不会欣赏我的文笔叫我有多远滚多远。
　　　言非默默的低下了头在心里应道。半晌似乎想起了什麽似的，把手拢成喇叭状冲著上面死活不肯下来的苏晃喊道“王妃～王上说你若是不配合尚衣间制衣。那他只好按照人间的规矩帮你裁衣了。问你是要凤冠霞帔呢还是素衣白冠！”
　　 “老子都不要！要穿我就要那件黑的。别以为我不知道那个才是新郎穿的。”苏晃一点也不买帐，鼻孔都快要朝天了。
　　　“王上还说。王妃你也是聪明人，劝你不要趁他不在又捣乱。王上说他总有办法让你服软的，比如说在床上……”仿佛早就料到苏晃不肯服软，言非继续说道。周围的人听了言非的话，脸皮薄的早已羞红了脸。
　 看著低下众人暧昧的眼神，苏晃气的直跳脚：萧巩简直是睁著眼说瞎话，他们两个屁事都没有说得那麽暧昧干嘛！
　　　苏晃在上面跳脚，踩著湿漉漉的琉璃瓦。“刺溜”一下就滑倒了，从屋宇上滚了下来。
　　底下众人一看，手忙脚乱的抖开手里准备裁衣的布料展开来。及时的接住了掉下来的苏晃。
　　　成功接住了苏晃，墨脱松了一口气後不禁火冒三丈“挺能耐啊你！”墨脱“哼”的一声，叉著腰一挥手示意众人把苏猫咪给裹了，送回殿里头试新衣。
　　可怜的苏晃抗议无效，站在墨脱划定的结界内乖乖的把几套新服都给试遍了。
──────────────
　　自那日试了新衣，苏晃一直处於闷闷不乐的状态。除了与礼服有关以外好像还与别的什麽有关。
　　皇都的御花园内，苏晃百般聊赖的蹲在假山上远目。
　　 “哈哈，原来在这里。我先找到了！墨脱这次可输给我了！”忽然一个声音传来。
　　苏晃懒懒的回头看了一眼正在艰难的爬上来的言非，也懒得再跑。
　　 “我说王妃，你怎麽就那麽喜欢变成猫呢？可叫我们一顿好找。”言非了拍手在苏晃身旁坐了下来。
　　　 “再难找也还是找到了，不是麽？”苏晃淡淡道。
　　　 “呃……如果你把尾巴上卷著的那朵花丢掉，兴许我就找不著了。”言非指了指苏晃尾巴上卷著的那朵小红花。
　　“你们主子最近忙什麽呢？”苏晃甩掉尾巴上的花朵，沈默了半天还是问了这个问题。其实他已经好几天没见过那个变态了。
　　　“四国君主前几日入了皇都。王上这几日忙著招待他们呢。”言非说道。忽然又一脸兴奋的掏出纸币，凑到苏晃面前道“王妃你寂寞了麽？让下官好好记录您此刻的心情吧。”
　　　“滚”苏晃满脸黑线的站起来就要跳下假山。却忽然看见远远的湖对岸有一行人缓缓行来，为首的正是几天不见的萧巩。身旁照例跟著白衣判官。
　　 苏晃连忙重新蹲了下来，扯了扯言非的袖子问道“对面都是些什麽人？”
　　言非也注意到了对面那群人，压低声音道“那几个衣服华丽的就是另外的六位君主。其他的分别是他们的判官。”
　　　“哦”苏晃了然的点头，继续追问道“那你知道是哪四位君主麽？”
　　 “当然。”言非顿时眼睛闪闪发亮，掏出他随身携带的书翻开来。
　　这个判官薄到底是记什麽的？
　　 苏晃汗颜。
　　言非指著对面的人开始一一介绍道“此次来行的分别是妄城的君主沈君连。在他怀里的是琉火的君主也就是我们王上的哥哥萧月下。”
　　“这我知道。”苏晃有些郁卒。自那两位神奇的君主来了以後，每每在皇都偏僻一点的角落都会听到可疑的声音。偶尔去池清宫洗澡也会突然冒出来对自己上下其手最後被沈君连拖走，继续发出可疑的声音。
　　 “绿色衣服的那个是归的君主孤星，蓝色衣服的那个就是堕的君主祁芒。”
　　　 “他们都是归你家王上管麽？”
　　　 “至少表面上是。”
　　　 “表面上？”苏晃不解。
　　　 “胜者为王。几百年前他们战败久规定了被王上所管制。但谁又知道他们心里想的是什麽。”言非面无表情的看著对面的一群人。
　　　“喂，你不要那麽严肃好不好。”言非的表情让苏晃很不安。
　　 “好啊，那说点有趣的吧”言非的表情在下一秒又变回那种八卦的样子“我这里有六个君王最隐秘的後宫资料，包括他们平时最宠幸哪位王妃都知道哦……喂，王妃你别走啊……”




芒雨降临1

　　 一大早苏晃迷迷糊糊的从睡梦中醒来。感觉有人在抚摸著自己的脖子，脖子是猫咪最为敏感的地方。萧巩就经常喜欢捏这里，通常情况下苏晃都会舒服到眯著眼睛不愿意起来。
　　 以为萧巩在摸自己，苏晃翻了个身舒舒服服的准备再睡一觉。可是一下刻，耳边传来的声音却让他睡意全无
　　 “哎呦苏猫咪是想勾引人家麽？”
　　 这个调调，这个香气！
　　 苏晃”腾”的挟起被子迅速滚到角落里，一脸警惕的看著一袭银灰色袍子，坐在床边的萧月道“你怎麽进来的？你来作什麽？”7
　　 “噗哧”萧月下掩著嘴笑起来“苏猫咪你真可爱，这皇都还有我萧月下进不来的地方？至於我来嘛……”萧月下故意停顿了一下，卖了个关子问道“你可知今天是什麽日子？”
　　　“今天……”苏晃愣了一下，眼睛不经意扫过折叠放在床头柜上的礼服，突然想起来今天是他和萧巩成婚的日子！
　　 看著苏晃一脸郁闷的样子萧月下知道苏晃是记起来了。於是慢悠悠道“我知道你不愿意。所以我来告诉你一个好消息！”
　　 “什麽好消息？”
　　　“今天你不用和萧巩成婚了！”
　　　话刚落音，苏晃愣住了。不用成婚了？苏晃的心里忽然不是滋味
　　下一句脱口问道“为什麽？”
　　 为什麽？萧月下看著苏晃的表情，眼珠子一转
　　 “你既然不愿意嫁，勉强你难免有些亏待了。那我做哥哥的自然要帮弟弟找个愿意的人，这样岂不皆大欢喜？”
　　　“那萧巩也同意？”未曾思量，苏晃就已经问出口。
　　 “这个重要麽？”时间也差不多了，萧月下站起来摸了摸苏晃的脑袋“总之今日你乖乖待在屋子里哪里也不许去。很快就没事了。”
　　 说完萧月下走出可苏晃的房间，从袖子里取出一个银色的面具扣在脸上。对著守在门外的几个影卫道
　　　“看好王妃，今天无论如何都不能让他出来。”萧月下的声音是少有的严肃。
　　 “嘀嗒”的一声，有什麽东西落在了萧月下的面具上。萧月下惊讶的抬头，只见天边的那轮地月今日大的出奇。无数银色的雨点自地月身上分离开来如流星般纷纷坠落，落在地上，树上後又纷纷汽化回到地月中心。
　　“晴时芒雨，是福是祸？”萧月下微皱了眉头。不远处，同样身著银灰色袍子的沈君连撑著伞向萧月下走来。
───────────────
　　夜城，往常最为繁华的未央官道上今日一片安静。道路两旁挨挨挤挤的站满了行人。虽然人数众多却鸦雀无声，每个人手里都提著一个白色的草灯笼，淡淡的晕出柔和的光芒。
　　　 直到庄严的角号声从皇都里传出，响彻整个夜城的上空。人们纷纷跪下开始虔诚的吟唱，迎接从皇都里抬出的舆轿。
　　　身著火云纹裳的轿夫将舆轿从皇都宫门缓缓抬出，过了护城河的桥後踏上了未央官道。
　　众人抬眼望去，只见露天的轿上跪坐著一个身穿白色长袍的男子，袍子绣工精致的银色花纹在月下反射出柔和的光芒。乌黑的长发散落在衣物上黑白相映，在众人眼里看来说不出的尊贵。
　　男子的面容无法看见，因为一顶低低扣著的白色斗笠遮住了大半的脸庞。只看见那人尖尖的下巴如玉。
　　　轿子以极慢的速度缓缓前进著，终於在长街的尽头的一大片空地上停了下来。
　　 只见在空地的上空，无架搭建了三座高台。每座高台前都有一座长长的木梯与之相连。
　　以中间冥王萧巩落坐的那座最高，两边稍低的高台上分别坐著冥界其他四位君主以及他们的判官。一共五位君主脸上都覆有面具，除了冥王的面具是金色的以外其他四位都是清一色的银色。
　　 “请王妃上阶。”司仪的声音在安静的环境里显得有些刺耳。
　　在众人的目光下，只见“王妃”缓缓的从轿舆上下来。由於斗笠遮住了他的眼睛不方便，在司仪的搀扶下。王妃才踏上了通往萧巩那座高台的木梯。同时在底下夜城的居民们爆发出响亮的呼喝声以示庆贺。
　　 正当新娘一步一步，谨慎的向上迈著步子时。忽然，夜城的东面传来一阵巨大的嘈杂声，紧接著四下里都是这种喧闹的声音。
　　“恶鬼的哭声！是恶鬼！”人群中忽然有人喊了喊了这麽一句，顿时人群中炸开了锅。人民纷纷逃窜，任皇都内派出的卫兵如何安抚都没有作用。
　　　“怎麽回事！”萧巩皱著眉大声吼道。话未落音，忽然听见司仪恐慌的叫声
　　 “王妃！快来人啊……”众人循声望去，只见本来听在梯子中间的王妃此刻已经不见了。
　　 “那里……”
　　 司仪颤抖的指著某座民房的屋顶上，身著白衣的王妃正被挟持著站在屋顶。一个腐烂的手掐著王妃的脖子，那恶鬼浑身黏腻的绿色脓浆，不断滴落在四周冒著轻烟。腥臭的味道隔了老远就闻得到。
　　 “看他头上的罗印。那鬼被控制了。”沈君连和萧月下在混乱中来到萧巩的身旁。
　　　 “竟然有人控制恶鬼！”萧巩皱了皱眉头盯著对面屋顶上没有进一步动作的恶鬼。 “目前看不出是哪家结的印。不要轻举妄动。 ”




芒雨降临2

　　　“嘀嗒，嘀嗒”。。。像是雨滴坠落的声音扣击著窗扉。
　 苏晃推开窗户，却震惊发现满天都是璀璨的流光。整个夜空壮观无比。
　　　苏晃想起墨脱曾经跟自己说过，人的灵魂也就是所谓的灵气。当冥界灵气失衡的时候，构成地月的灵魂碎片就会纷纷坠落，然後再受地月的吸引灵气化後回归地月。而通常芒雨的降落，都是吉凶之兆的预示，在冥界甚为少见。想必这场芒雨是因为今日萧巩成婚，天降吉兆示之。
　　只是没想到自己能在离开冥界之前观看这一场罕见的芒雨，倒也算是值得了。
　　 苏晃盘腿坐在窗台上。思绪有些飘然。冥界的天空永远没有阳光，空气中总是带著草木浸润了露水後的清香。
　　苏晃皱了皱鼻子，这里的一切本该与自己一点关系都没有。可是如今苏晃却恍然惊觉自己似乎已经渐渐的熟悉这里了。
　　 回想这几个月的事情，从莫名其妙穿越到这个世界苏晃就一直觉得倒霉。先是被那凶巴巴的白苗欺负，接著又被迫答应嫁到这个鬼地方。来到了这里以後还被恶鬼吓过，被萧变态天天捉弄。
　　照这些看来苏晃本应特别讨厌这里才对。可是苏晃不想骗自己，自己一点也不讨厌这里，甚至可以说他舍不得这里。
　　 可爱的墨脱，看起来凶巴巴但实际也是小孩子脾气的砚宝还有其他身边的人。每天陪伴著自己左右似乎总是热热闹闹的。这对於从前一直独自生活的苏晃是个不小的诱惑。
　　其实这一切都不是最重要的，苏晃心烦的扯了扯头发。踌躇了很久才在心里默默的念出那个变态的名字──萧巩。
　　 那日在房间里萧巩要抱他的场景还历历在目。想起萧巩那夜的笑容苏晃的脸就不受控制的发烫。
　　 苏晃不断跟自己说因为人在屋檐下不得不低头。所以萧巩要抱就让他抱算了。可是当他听说萧巩其实不喜欢男人时，自己却又火冒三丈的把他推开来。这与自己初衷大相违背的行为让苏晃猛然觉得事情不好了。果然，当萧巩那句戏言出口时苏晃觉得脑子轰的一声一片空白。
　　　萧巩抱他亲他他都不曾反感，苏晃思来想去却未曾想过“喜欢”二字。因为苏晃从来不觉得自己是个同性恋，虽然他从来没有谈过恋爱。但是穿越之前也有女孩子跟自己告白过，自己也曾十分心动。
　　 萧巩对於苏晃来说似乎是与人群独立开来的存在，和他在一起喜怒哀乐都觉出了与旁人不同的滋味。
　　像是放置久了的美酒，微微尝出些酸涩的滋味。想不明白便不想罢了，苏晃从来不是自寻烦恼的人。反正两人的关系就已经将两人绑在一起了，有何必思量那麽多呢？
　　可如今……
　　苏晃修长的手指捻著手中的一缕乌发。心里万般滋味。天知道当萧月下说苏晃不愿嫁时，一句“谁说我不想嫁”就要脱口而出。
　　 话到了嘴边又咽下去，生生卡得他喉咙生疼。说了又如何？萧巩从来没说过非他苏晃不可。
　　　 “哗啦”芒雨下得愈加密集起来，漫天的银光在夜里看得人起了寒意。苏晃开始觉得今天的一切有点不对劲，仔细侧耳倾听。风里夹杂著一些诡异的呜咽声，如泣如诉的风声听得苏晃寒毛倒立。
　　苏晃跳下窗台，回到房里打开房门想要出去看看怎麽回事。不想才走了两步就被两个从天而降的黑衣人挡住了。对方穿著黑色的斗篷和斗笠，长剑一横冰冷的声音道“请王妃留步。”
　　如果说萧巩和自己解除了婚约，现在正在和苏晃成婚的是另外一个男人。那麽这两个影卫为什麽还称自己为王妃呢？
　　苏晃敏的抓住了这一点，隐约觉得事情有些蹊跷。“让开！”苏晃的口气严肃起来，冰冷著脸倒真有一缕威慑感。只是影卫顾名思义便是绝对的影子，既然主子吩咐了下来。他们除非魂飞魄散，否则绝不会让苏晃今日踏出这里半步。
　　 “为了王妃的安全，请您回房为好？”影卫横在苏晃面前丝毫不为所动。
　　　“安全？”苏晃心里“突”的一跳，厉声质问道“到底发生什麽事了？”
　　　　“请王妃回房。”影卫冰冷机械的重复著这句话，一群人步步紧逼。苏晃被迫不停的後退著，最後绊住了门槛失去平衡跌回房间内。“！”的一声，门被重重的关上了。苏晃连忙爬起来跑到窗边，试著打开窗户，却发现窗户被人从外面插死了。
　　 一定出事了。苏晃心里不安的感觉越来越强烈。坐在地毯上，苏晃的脑子飞快的转动著：
　 如果自己有一定不能出去的原因。那可能有两种情况，一种就如影卫所说的，为了自己的安全著想。还有另一种可能是可能有人假冒自己接近萧巩，至於目的是什麽苏晃就不清楚了。不管是哪一种，眼下苏晃都要想办法出去才是正事。
　　　外面正守著沈君连的影卫，如果强行冲出去……苏晃看了看自己的细胳膊细腿的。否决了这个方案。
　　　想办法从别的地方逃出去？
　　　苏晃环视四周，并没有发现什麽类似於秘道的地方。苏晃气馁的坐在床上，正当他苦苦思索时，忽然有人推开门走了进来。
　　原来是午膳时间已经到了，送饭的丫头提著食盒走了进来。
　　看著那丫头一碟一碟的将饭菜摆开，苏晃心下一栋，清了清嗓子道“你放下出去就好，等我待会再来收拾。”
　　 那丫头“喏”了一声便退下了，临出门时苏晃又补充了一句“今天我累了，吃过饭就会歇下。待会你进来收拾的时候手脚轻点。”
　　 见那丫头连连答应著退下後，苏晃从门缝里瞄了瞄，确定没人在监视自己後。回到桌子旁迅速行动起来。
　　　约莫过了半个时辰，丫头觉得时间差不多了。便又来到了王妃的屋子里轻轻的推开门。只见那食盒已经收拾好了放在桌上。丫头房间里头瞄了一眼，只见王妃的衣服正挂在床头的衣架上，一双鞋也整整齐齐的摆在床塌下。想必是方才歇下了。
　　那丫头提了食盒便轻手轻脚的退了出去，合上了门。
　　 出了寝宫，过了未央湖，走过几道曲折的回廊。丫头总算将食盒送回了厨房，喊了一声正在忙碌的厨娘，告知她食盒已经送回。便自行离开了。
　　 正在忙著准备今日王上喜宴酒菜的一群人忙的热火朝天，自然无暇顾及放在角落里的食盒。
　　趁著众人不注意，食盒的盖子被悄悄顶开了。露出一双圆溜溜的眼睛四下里张望著……
 ───────────────
　　　　




假新娘的真面目

　　　对面挟持著“王妃”的恶鬼不断的发出低低的吼声，浊臭的气息不断飘散开来，连萧巩也忍不住为之皱眉。而被挟持的人一袭白衣静静的站著，丝毫不为周围的事情所影响。
　　　“喂，你找的谁来顶替？撑不撑得的住的啊？”萧巩暗暗对萧月下道。
　　萧月下眨了眨眼，附在萧巩的耳边说了一个人的名字。听了萧月下的话，萧巩的脸色不易察觉的变了变，低声道“这次换你出钱……”
　　闻言萧月下狠狠瞪了萧巩一眼“狼心狗肺的东西！也不知道是为了帮谁！”
　　　说话间，夜城的居民已经由皇都的卫兵疏散开来带到相对安全的地方了。偌大个夜城顿时空荡荡的，死寂一般。
　　 “不好了，不好了……”远远的忽然传来一个声音，一个人从冥架的方向向这边跑来。
　　 “王上！冥架那边恶鬼不知是不是受地月的吸引都聚集在桥头，疯了一样撞著结界。几番下来，那结界竟然轻微的有些裂痕了。”
　　 “什麽？”众人齐声惊呼，
　　　“我和阿连去看一下。”萧月下和沈君连轻轻一跃从高台上跳下落在了地上，向著冥架的方向急急奔去。
　　　“恶鬼入境，不是轻易就能压下来的。”萧巩垂袖而立，神情冰冷肃杀。对著左右较低的一处高台上两个自始至终都没有什麽动静的君主道“既是能够驱鬼，那只有君王才能办到。”
　　 “你还是你？或者是你们一起？”长剑自袖中无声的滑落。萧巩周身灵气激荡将落下的芒雨纷纷弹开来。
　　　没有任何辩解的话，因为此时说什麽都像是狡辩。几乎是在同一时间，一袭绿衣的孤星和一袭蓝衣的祁芒快速出剑，架在对方的颈脖上。这样的阵势，萧巩一时间也不能判断到底谁才是今天这一切的始作俑者。
　　　　“孤星你好大的胆子，竟然敢觊觎君王的位置。”
　　 “你是在说你吧！”孤星冷笑著加了些力度在剑上“拿整座夜城陪葬。芒祈你好狠的心啊！”
　　　萧巩冷冷的看著对面对质的两人，似乎在判断他们话里的真假。
　　　这时候，对面一直没有动作的恶鬼忽然松开手上挟持的人。纵身一跃，猿猱一般跃上了高台。
　　　“王上小心”孤星情急之下挑开芒祈的剑，足尖一点落在了萧巩旁边。未等萧巩反应过来，孤星却将剑锋一转，抵上萧巩的脖子。同时擒住了萧巩的手让他无法结印。嘴角勾起一抹诡异的微笑“王上小心……我啊！”
　　 与此同时，祁芒飞快的截住了被恶鬼放开後的“王妃”的去路。长剑一横，冰冷的贴在了他的颈脖上。
　　 “王上，你想不到吧？”祁芒的嘴角露出一缕阴笑。
　　　 “是孤星还是祁芒。”面对孤星的剑，萧巩镇定自若，重复了一遍刚才的问题。
　　　 “王上倒是聪明。”耳边的孤星冷笑一声，面容渐渐变化成与对面一模一样的祁芒。原来对面那个的只是个分身（分身分身分身_……）
　　 “你是祁芒！那孤星呢？”
　　　 “那个没用的东西早就魂飞魄散了。”祁芒嘴角露出残忍的笑意“既然不肯合作，那就先送他走了！”
　　　 “怎麽样？现在你和你妃子都在我手里。就算萧月下回来救你也无济於事。不如我们打个商量吧？”
　　 “你想要御印？”御印是萧巩掌权的标志。
　　　“不，不止御印。还有你们萧氏一族所有人的命！”祁芒的猖狂笑著“不过如果你答应了，对面的那位我或许可以考虑放了他。怎麽样？答不答应？”
　　　萧巩冷冷的侧过头看了祁芒一眼，全然不顾随著他的动作锋利的剑身已经划破了脖子上的肉。
　　注意到萧巩眼底嘲笑的意味，让祁芒怒不可遏。冷笑著抬了抬手，对面的分身便一把掀开王妃低扣著的斗笠，欲在他脸上画一刀给萧巩点颜色看看。
　　　祁芒掀开斗笠的动作带起的风还未歇。苏乙扬起的黑发软软的拂过脸颊，那双碧绿的眸子微微一转。眼看著就要划到那张精致无双的脸上的刀锋硬生生的停住了。仿佛时间静止一般，紧接著被压制的妖气在一瞬间爆发出来，将芒祈的分身狠狠的推开来。苏乙冷冷的抖出柔软的银剑，那剑似是有生命一般缠著苏晃的胳膊，犹如一条银色的小蛇。
　　　　“这一次连著上一次的费用一起算。我们琉璃门不赊账。”苏乙瞥了一眼正在看好戏的萧巩，淡淡道。剑锋一回，轻轻挑开祁芒分身的攻势。
　　 “这是怎麽回事！！！他是谁？”祁芒震惊的看著对面正在缠斗的两个身影，。
　　 “我们早就猜到有人在搞鬼，只不过不知道具体是谁罢了。请个帮手不算过分吧？”萧巩冷笑道。
　　说话间，苏乙凌厉的剑式让祁芒的分身屡屡受创。突如其来的剧痛让他连剑都差点握不住了。趁此机会，萧巩微微一侧身，避开祁芒的剑，身体向後一顶，两个人顿时从高台上双双坠落。
　　此时两人都已来不及结印自救，祁芒呼喝一声，一个绿色的身影迅速窜下来将他救起。
　　 苏乙正好格开祁芒的一招。眼看萧巩就要坠地了。心神一凛，轻喝一声。身的妖力再度释放，苏乙身後出现一条巨大的狐尾轻轻卷住萧巩，送到了自己的身边。
　　　 “让我显真身，费用翻倍。”苏乙面无表情的看著一脸“我早就知道”的表情的萧巩，淡淡道。
　　眼神一转，看著被恶鬼救起，已经和自己的分身合为一体的祁芒。苏乙的眼神变得像刀一样锐利“既然如此，那他必须得死了。”作为一个妖，最为忌讳的就是让别人知道自己的原形是什麽。




消失的苏晃

　　　於是当苏晃成功从皇都的某个角落里里溜出来，发现往日繁华的夜城此刻变得空荡荡的。一阵风吹过，满地的白色灯笼在地上滚动著。如此萧瑟的画面让苏晃心中的不安感扩大了。
　　　苏晃奋力的在空气中嗅了嗅，好不容易才捕捉到了一丝萧巩的气息，断断续续的十分微弱。
　　循著那气味，苏晃穿越大半个空城去寻找萧巩。渐渐的，有兵器撞击的打斗声传来。
　　　 循声望去，地上不见人影。那声音是从街道旁的某个屋顶传来的。为了看得更加清楚些，苏晃“嗖”的一声蹿到对面的屋顶上，躲在檐角的雕刻後面望过去：
　　　只见那日在花园言非指给他看的其中一个君主，好像叫祁芒的，正与一名白衣男子拔剑相向。两个人的动作都十分迅速，但似乎是白衣男子更占上风。屡屡避开祁芒的攻击。这不，又躲开祁芒斜刺过来的一剑。
　　　 “爱妃加油啊！”一个慵懒的声音在这严肃的战斗场面冒了出来。果然，苏晃看见某个骚包正抱著手悠哉悠哉的看著两人的打斗。
　　 白衣男子冷冷一笑，那笑容简直让人目炫神迷。苏晃这才发现那个男人漂亮的不像话，而他身上穿的真是本来给自己准备的那套白色的礼袍。苏晃心里顿时不是滋味了，
　　苏乙反手一挑，手上柔软的剑身反弹回来重重的打在祁芒手腕上，祁芒手中的剑脱手而出。接著苏乙一挥袖子，借著妖气将那把剑弹开来，向著苏晃直直飞来。笔直的插在苏晃面前，剑身还在不停的震动著。突如其来的变故苏晃被吓得魂都差点飞了，傻在原地半天合不拢嘴。
　　 “滚出来！”苏乙冷冷的瞥了一眼对面的屋顶。
　　　祁芒被挑了剑，趁著苏乙的注意力不在自己身上。挥了挥手，在一旁待命的恶鬼迅速驮起他逃离了原地。
　　 “喂，小乙。他跑了你还不去追？”萧巩指了指祁芒离开的方向。
　　苏乙不搭话，转过身冷冷的盯著嘲风兽後面那团灰色的影子。眨眼间苏乙身形一晃就已经到了对面，萧巩看著他手上拎了一团东西回来，惊讶的叫道“晃儿？”
　　“你认识他？”苏乙将手里的东西丢给萧巩，萧巩手忙脚乱的接住苏晃。
　　 “今天你冒充的人就是他。”萧巩习惯的摸了摸苏晃的头，笑眯眯的弹了一下它的脑门。
　 苏晃有了萧巩在旁边，被吓飞的魂又飞回来了。酸溜溜的看了对面漂亮的男人一眼，苏晃还没弄明白怎麽回事就先对著挠著自己下巴的手指狠狠咬了一口，萧巩吃痛的把手缩了回来。
　　 “那个人跑到那边去了。”无视萧巩一脸白痴的模样，苏乙指著冥架的方向，“在你们冥界我不可以动用五行之术，封印什麽的我不行。待会你见机行事。”说完提著剑轻轻掠过屋顶，朝著冥架的方向飞了过去。
　　 “你怎麽会跑出来？”一边跟上苏乙，萧巩一边低头问怀里的苏晃。
　　 “哼……”无论问什麽，苏晃心里有气，都一律以鼻孔作答。
　　“喂……”萧巩猫脸黑线的看著苏晃，无奈现在没空收拾他，只好由著他发脾气。
　　 “小乙～美人我来了～”远远的，萧月下一个飞扑就要粘上来。无奈在半空中被一脸黑线沈君连拉了回来锁在怀里。
　　　 “你们看到祁芒了麽？”随後到来的萧巩问道。
　　　“没有啊”萧月下摇摇头道“确定是他了麽？”
　　　 “嗯”萧巩点点头，锐利的目光扫过萧月下身後的一群卫兵。一时间，所有的人都不约而同的安静了下来。
　　　 “看得出麽？”萧巩微微侧头对苏乙道。
　　　“我非你族，感受不到。”苏乙摇了摇头表示无能为力。
　　 眼前整整齐齐的一百多个卫兵，一样的装束，一样的武器。几乎看不出什麽异样。早知道，祁芒最擅长的就是伪装。
　　　　“呼……”极其轻微的呼气声，像是野兽一般，像是濒临死亡的猛兽低低的声响。因呼气张开的嘴带出口水粘腻的声响。苏晃的耳朵抖了抖，猛的从萧巩的怀里抬起头。
　　　 “有鬼，桥边那里！他要跑了”苏晃忽然指著人群後面一个面色发青的卫兵喊到。
　 说时迟，那时快。众人听了苏晃的话“呼啦”一声散开来。沈君连萧巩等人将变成卫兵的祁芒和他身边的恶鬼团团围住，堵死了去路。
　　　 “哈哈哈哈……”既然被发现了，祁芒也就不再掩饰。眼见大势已去，祁芒却笑的异常的猖狂，整张脸几乎都扭曲了。忽然他夺过身旁的一个士兵的武器，众人以为他要发起攻击。连忙做出防御的姿态。
　　不想祁芒拿了剑狠狠的在自己脖子上一抹，鲜血顿时喷涌而出。苏晃的脑海里顿时把眼前的画面和记忆里那一夜联系起来，惊叫一声又将头埋回萧巩怀里。
　　　浓烈的血气弥散在空中。不久，众人便隐隐的听见冥架後面有什麽声音由远及近的传来。像是成群的野兽奔跑而来，声音越来越大，最後简直到了震耳欲聋的地步。众人清晰的看见桥上黑影涌动，整个桥身被震-“簌簌”的往下落著粉尘。
　　 带看清了从冥架後面奔涌而来的是什麽後，就算萧巩等人早有准备也忍不住大吃一惊：那些挤压在结界上拍打著的并不是单纯的恶鬼，而是上半身为人形，下半身为兽的兽鬼。由於生物死後本质上都是灵，所以并没有什麽生殖隔阂。当人的灵魂与兽类兼容时，就会出现这种兽鬼。通常这种兽鬼只出现在地狱十五层以後，祁芒竟然能够召唤这麽多数量的深层恶鬼，这让众人始料未及。
　　脆弱的结界根本抵挡不住数量众多的恶鬼的撞击，不一会儿那群兽鬼打破了结界涌了出来，首先将在冥架前的祁芒渐渐包围起来，一点点的蚕食。
　　“来吧，孩子们。将他们一并吞掉吧！”祁芒满脸的鲜血，狞狰的指著萧巩一行人。
　　 “哇，你到底得罪他什麽了，宁愿这样也要杀了你！”萧月下吐了吐舌头，脚下轻轻一踏。顿时尘土浮动起来向四周散开，露出一个巨大的法阵。
　　　 “幸好早有准备，三比一。不信抵不过你。”萧月下微微一笑，对沈君连和萧巩比了个手势。
　　　萧巩将瑟瑟发抖的苏晃往袖子里一塞，跟随著沈君连等人的动作双手结印，将周身的地月纯净的灵气聚起来向法阵中传送。
　　　 渐渐的，有光芒从法阵中心沿著划下的轨道游走，刺眼的光芒将不少兽鬼逼退回了冥架。
　　　 “哈哈……萧巩你就算弄死我也没用，没用的……大人就要惩罚你们了。哈哈”芒祈还在疯了一般的狂笑著，话里的意思让人琢磨不透。
　　　待光芒已达到最盛的时候，三人飞快的结下封印的手式。光芒渐渐聚拢起来，那群兽鬼衔著芒祈渐渐退到了冥架以後。
　 就在这千钧一发的时刻，苏晃不知道怎麽的就从萧巩的袖子里滚了出来。周围灵气涌动，强大的气流顿时将轻飘飘的苏晃乱进了法阵中。
　　　“苏晃！！”众人大声的惊叫起来，但收阵的仪式已经结束，结界重生势不可挡。萧巩等人只能眼睁睁的看著苏晃被卷进了冥架後面。
　　光芒散去，四周一片诡异的宁静。
　　




你是不是喜欢我？

“苏晃！！！”萧巩怔怔的看著结界後面一片漆黑的冥架。平静背後兽鬼向著地狱深处爬行的声音令人发毛。
　　萧巩回过神来一言不发的四下里寻找著什麽。
　　“小巩，小巩你别急。我们这就想办法……”
　　萧月下难得被萧巩奇怪的表现吓到了，连忙扯住萧巩道“你先冷静一点。”
　　“你知道什麽！苏晃最怕鬼了！”萧巩怒吼著挥开萧月下的手。
　 他们都不知道，只有自己才在深夜看过少年哭泣的脸。满脸的惊慌与泪痕让，看过就会心疼。当初为什麽不抱紧一点，或许现在他自己一个人就不会那麽害怕。
　　“苏乙，你是妖族比较敏感。帮我感受他的气息！”萧巩拾地上的一把剑，声音有些嘶哑。苏乙点点头。
　 萧巩走到桥前，聚起力量，用尽了全力将结界打碎了一个大洞。萧巩反手将剑搁在手上狠狠划了一刀。鲜血汩汩的流了出来。
　 皇族最纯正的灵气之血的气息弥漫开来。即将返回地狱的兽鬼又蠢蠢欲动起来。争先恐後的顺著原路爬回来。
　　结界的洞口仅容一个兽鬼通过，当第一个兽鬼嘶吼著从洞口钻出来时。萧巩看著苏乙，见到苏乙轻轻摇了摇头便一拳将他打回了结界内。
　　 如此反复，直到萧巩的拳头都已经是斑斑的血迹了，仍未见带著苏晃的兽鬼出现。
　　　萧月下沈默的看著萧巩重复的动作，心里万分震惊。原来这个总是吊儿郎当的弟弟也会有这麽认真的一面。看来这个猫妖，倒是萧巩的劫了。
　 尽管做为哥哥的萧月下看著弟弟受伤很心疼，可是他不能阻止。如果今天在里面的是沈君连，他恐怕早就冲进去了。
　　 时间一分一秒的过去，萧巩的脸色渐渐变的苍白。
　　　“萧巩，抓住他！”苏乙碧绿的眸子猛的睁开来。
　　闻言萧巩立刻将此时卡在结界上的兽鬼抓出来。在一旁的沈君连和萧月下则趁机将结界的缺口进行修补。
　　　 那兽鬼下半身是蛇形，此刻他的蛇尾圆鼓鼓的一团。
　　 萧巩抹了自己的血，在空中迅速画了一个印记，覆手将它打入了那兽鬼的额上。
　　只见那蛇形兽鬼惨叫一身，身体剧烈的抽搐一下後渐渐不再动弹了。过了一会儿便化成了一滩脓水。 而苏晃就静静的躺在里面，身上的毛糊成一团紧闭著双眸静静沈睡著。
─────────────
　　明明已经醒来了却无法睁开眼。身体似乎不是自己的一样，完全不听使唤。灵魂深处似乎有一只无形的大手拉著他，让他的意识渐渐泯灭在无限的黑暗中。
　　好累啊……苏晃放弃了挣扎，就想这麽沈睡下去。
　　忽然，冥冥之中一个熟悉的声音响起“美人～亲一个吧！”
　　苏晃的意识猛的被拉回来：这不是萧变态的声音麽？可恶～又在乱惹桃花！我打～～
　　“咦？”睁开眼是熟悉的床，熟悉的帐帏。苏晃没有看见萧巩，只看见一张布满泪痕的脸无限放大来。　 只见墨脱紧紧闭著嘴巴不停的流眼泪，那表情叫一个撕心裂肺。 
　　　“哇！”苏晃吓得一个鲤鱼打挺坐起来“墨脱你干什麽啊！”
　　 “王上说，要是哭出声吵醒了您。他就扒了我的皮”墨脱忍著哭声一脸纠结的开口。
　　 “那你哭什麽啊？怎麽了？”苏晃不明所以，看墨脱的眼泪哗啦啦的流个不停，伸出手摸了摸他的小脑袋。
　　　“哇！！！！”这不摸不要紧，一摸墨脱就扯开嗓子嚎啕大哭起来。
　　 “脱脱你怎麽了？有什麽事你说话啊！你不要哭了，等下砚宝听了又要来寻仇了。”苏晃被墨脱孟姜女哭长城般的气势给吓到了，手忙脚乱的帮墨脱擦眼泪。
　　　“王妃！虽然我知道王上有了事情不跟我们说很过分。可是他把我们锁起来也是为了我们的安全著想啊！还有那个漂亮的狐狸哥哥，他只是跟王上合作而已，他们之间没有什麽的。”抽噎了一下墨脱继续道“还有，王上没有要和你解除婚约。那些都是月下君骗你的。你千万不要想不开啊……”墨脱一边说一边掉眼泪。
　　从墨脱的话里苏晃大概可以推测出之前发生了什麽事：大概是那四位君主中叫做祁芒的策划叛变却被萧巩他们发现了。於是才有了前面的一堆事情。
　　但是……
　　苏晃眼角忍不住抽搐了一下，尽量以平静的语气开口
　　 “脱脱，你能告诉我，你们王上怎麽跟你说的麽？”
　　 “哈？”墨脱眨巴了一下泪汪汪的大眼睛。
　　　“王上他说，苏猫咪你误他会不要你了，然後跑出去找王上，还吃狐狸哥哥的醋。最後差点被恶鬼抓走，差点回不来了。”
　　　：果然……这个死变态。说的什麽鬼东西。苏晃恨恨的咬著牙，他才不会承认什麽吃醋啊吃醋的。
　　 “苏猫咪你怎麽了？苏猫咪你没事吧？”墨脱担心的扯了扯苏晃的袖子。
　　　“没事！”苏晃觉得有些倦了，重新躺下来用被子蒙住了头“我有些累，想再睡一下。”
　　　“哦”闻言墨脱忙帮苏晃压实了被角“那我先回去。晚上再来看你哦……”
　　　“嗯……”苏晃闷闷的点点头。
　　　 刚从昏迷中醒来的身体比较累，苏晃很快再次陷入了梦乡。
──────────────
　　温暖的气息有节奏的吹拂著额头，再次醒来苏晃意识到身边还有一个人，抬头一看：萧巩侧躺著，半边脸埋在枕头里沈睡著。一只手还搭在自己的腰上。
　　好吧，这麽暧昧的场景，苏晃不争气的脸红了。本想以怒吼掩盖自己的尴尬，却发现萧巩阖上的眼睛下面有一圈淡淡的黑色。
　　　：没睡好？苏晃猛的一怔。伸出去的爪子又收了回来。
　　苏晃试著在不惊醒萧巩的情况下把腰上的魔爪给挪开来，没想到萧巩搂得死紧，苏晃只好挫败的放弃了这个想法。
　　 气呼呼的抬头去看那个沈睡的人，苏晃不知不觉的就看痴了：萧巩长得跟萧月下很像但是脸部线条较为坚毅，所以少了萧月下那份妩媚多了些阳刚的气息。可是偏偏那五官生的好看，尤其是那双桃花眼，笑起来睫毛一颤一颤的勾人，轻薄的唇笑微微的让人恨不得亲上一口。
　　 好吧，苏晃第二次不争气的脸红了。想到那次萧巩亲上来，舌头这样然後那样。苏晃的脸向四周散发著热量，低著头暗暗唾弃自己对著萧巩发春。
　　於是萧巩醒来就看到怀里把头摇来摇去，散发著怨念的苏晃。两个耳朵红通通的可爱的紧。
　　　“在想什麽呢？身体有什麽地方不舒服麽？”萧巩的声音突然冒出来，心虚的某只猫咪条件反射的抬起头来“啊？”
　　　少年脸上浮著可疑的红云，圆溜溜的猫眼呆呆的瞪著自己，微张的嘴唇像是在索吻一般。
　 见此情景，萧巩心里一动，毫不客气“啾”的一声就亲了下去。完了轻轻咬了咬苏晃的下唇，苏晃闪著水光的唇让萧巩下腹一热。
　　 欲望上来的感觉让萧巩皱了皱眉，苏晃来了多久自己就多久没做过了。看来该发泄一下了。
　　 “你还记得发生了什麽事麽？”
　　此时苏晃还没从萧巩的突袭式的吻中回过神来，又被问题给堵住了。脑子顿时有点转不动
　　 “我只记得被卷进一个黑黑的地方，然後就昏过去了。”
　　　“不记得就不要想了。再睡一下吧。”萧巩松了口气，那种事情还是不要记得的好。萧巩像抚摸猫咪一样摸了摸苏晃的头。
　　 苏晃只觉得眼前一黑，一只温暖苏晃的手覆在苏晃的眼睛上，萧巩低低的声音传来“睡吧！你需要多休息。”
　　 温暖好闻的气息包围著苏晃，迷迷糊糊中苏晃答应了一声，几乎就又要这麽睡了下去。可是脑子里突然一闪，闪过了刚才还未思考得出结论的问题，急急扯了扯萧巩的袖子，抬头支支吾吾的问道“你为什麽……为什麽要亲我啊？”
　　　萧巩愣了一下，邪笑著答道“因为你看起来很想让我亲啊！”
　　 似乎是听出了萧巩话里的笑意，苏晃不满道“我没有开玩笑……不让你亲你怎麽可以亲我。”
　　　 嘟囔了一会，苏晃思索了很久。像是鼓足了勇气重新抬起头来，期期艾艾的问道“萧巩你，你是不是喜欢我！？”
　　 闻言萧巩皱了皱眉，似乎是在思考苏晃的问题，半晌答道“这有关系麽？”
　　 苏晃的心顿时就凉了，转过身背对著萧巩道：“没关系，睡吧。”苏晃後悔死问了这个问题。
　　 想想自己真是有病，跑去问一个直男这种问题。虽然自己原来也是直男，但又不是谁都和自己一样，别人对自己好点就喜欢上了。
　　萧巩不满的看著苏晃留了个背给他，扳住他的肩膀就往自己怀里带。苏晃也不反抗，只是被抱著的时候没了那份心跳。




末章：做了就什麽都明白了1

　　　　祁芒反叛一事已经平定，夜城安抚居民的工作也顺利进行著。就连苏乙也没有跟萧巩讨要出任务的费用就匆匆离开了。
　　按理说，作为王上的萧巩应该因为没什麽大事而感到轻松才对。可是萧巩却有点郁闷。 
　　 为什麽呢？……
　　 萧巩觉得苏晃很反常。首先吧，每次作弄他竟然都被他忽略掉。如果萧巩不主动与他讲话，他就从不与萧巩搭话。更加诡异的是，萧巩叫他做什麽他就去做，再也没有张牙舞爪的反抗或者拿鼻孔跟自己讲话。萧巩觉得很不舒服，苏晃对其他人的态度没有变。可就是对自己的态度来了个翻天覆地的变化，你若说他不对吧，可你又挑不出什麽不对。难不成人家听话了你还不舒服？这道理说出去也没人会信服。
　　 这感觉好像……被人冷落了。
　　　这日，心情郁闷的萧巩今夜里好好找人排解一下心中的抑郁。在花园里信步走著，忽然听见一阵悦耳的琴声，淙淙，带著些许哀愁。
　　 这琴音听著熟悉，萧巩仔细回想了一下。原来是双花园一个名为关素素的宠姬最爱弹的曲子，名为《长相思》。
　　 “长安日落迟，美人长相思。思君何日来，冬雪迟不至。”萧巩吟著曲词，踏著满园的月色，翩然而至。随意的在关素素抚琴的位置前一个卧塌落坐，萧巩知道，这个位置永远是留给自己的。
　　　“长安是人间的一个帝都。素素总抚这首曲子，可是以前曾在长安为妃？”萧巩自行斟了一杯美酒，戏谑的问道。
　 关素素素手纤纤，十指扬琴本是不急不燥。可没想到眼前的人突然到来乱了琴音，於是草草收了尾。起身走到萧巩的位置上坐下，软软的靠了过去。
　　 温香玉软，关素素绝对是少有的美人：臻首峨眉，一双秋水盈盈如何不动人心。若是往日的话，美人在怀，萧巩早就与她共赴巫山了。可今日萧巩偏偏提不起兴致，只低头喝著酒。不动声色的远离了关素素一点，甚至把刚才的戏言拿出来搪塞“素素还没回答我呢。以前可是在长安为妃？”
　　 关素素人生的美也是一颗玲珑的心，知道萧巩如今心不在了她再怎麽做也是徒劳。
　　 “素素若说是，王上可会吃味麽？”关素素幽怨道。
　　“不会。”萧巩漫不经心的回答。
　　闻言关素素委屈的咬了咬下唇，最後放弃似的叹了口气道“人说你多情。可是依素素看，您才是最无情的。”
　　 “哦？此话怎讲？”萧巩来了兴趣，这样的话他倒是第一次听说。
　　　“一颗心不过就这麽点地方而已。能够万花丛中，片叶不沾身的。只能说明你根本没有放在心上。不喜欢，不在乎，又何来的牵绊呢？”
　　　“素素这等美人，本王当然喜欢。”萧巩讪讪道“难道本王对你们不够好麽？”
　　 “你平日里好话不少。可是却教人越听越心凉。若是喜欢著，你连句喜欢都没有？”多年来心里的话说出，关素素难免有些怨气。“就算是演戏，也要用点真心哄著的。”
　　 萧巩怔怔的听著关素素的话，心里却掀起了波澜： 喜欢或者不喜欢，这句坦白原来如此重要。 
　 他忽然记起那次，苏晃豁出去似的一问“你喜不喜欢我？”。那代表著，苏晃承认他喜欢自己的吧。萧巩忽然觉得惊喜，心里的愉悦怎麽都掩不住。可是他突然又觉得迷茫：
　　可是，自己呢，喜欢不喜欢苏晃呢？
　　不知道怎麽走出双花园的。萧巩觉得自己现在的心情十分迷茫。他需要一个人的帮忙。
　　快步走到西园，萧巩果断的敲了敲萧月下房间的门。等到里面嗯嗯啊啊的可疑声音停止後。
　 衣衫凌乱的萧月下眼角含春的打开门，“兔崽子，深更半夜坏别人的好事会阳痿的！”
　　　“我问你，说了喜欢和不说喜欢有什麽区别麽？”无视萧月下的诅咒，萧巩开门见山的问道。
　　　“做的时候表情不一样。”萧月下神情有些不耐的答道。
　　 “那你觉得我喜欢苏晃麽？”
　　 闻言萧月下用一种“你是白痴啊”的眼神看著萧巩
　　　“操，不喜欢你那天那麽卖命救他干嘛。”
　　 “换了别人我也会啊！”萧巩蹙著眉头。这让每当处於欲求不满状态就异常暴躁的萧月下很有暴打他一顿的冲动。
　　 “好，我再问你一次。我那里有各式各样的美少年。跟你换苏晃你换不换？”
　　“不换！”萧巩不假思索的答道。
　　 “为什麽？”
　　　“因为……”答案已在心中就要脱口而出，萧巩却停住了。
　　“现在你可以滚了。还不明白就做，做了就什麽都明白了！”萧月下“！”的甩上门，那响声惊天动地。
　　 萧巩站在门口听著里面继续传出嗯嗯啊啊的声音，半晌不禁哑然失笑。原来，自己也有糊涂的一天。
───────────────
　　 萧巩以最快的速度回到自己的寝宫，却诧异发现房间的门没有关牢。
　　　萧巩推开门经过桌子到床边时，心里一动。伸手去触了一下桌子上熄灭的蜡烛。轻轻掰下一块蜡泪，依旧是温的触感让萧巩忍不住想要发笑。
　　　轻手轻脚的走到床前，猛的把手伸进被窝里，仍是冰凉一片。萧巩掀开被子躺进去，伸手搂住假寐的苏晃的腰，暧昧的在苏晃的耳朵旁边吹了一口气“爱妃睡下多久了？这被子还没捂热？”
　　　苏晃闭著眼继续装死，萧巩也不急。那厚脸皮的架势又回来了，继续贴著苏晃的耳朵说话“爱妃深夜不眠，可是盼著本王回来？”
　　　“靠，老子现在才睡怎麽了？你自恋也要有个限度啊！”忍无可忍，无需再忍。苏晃从床上猛的坐起，指著萧巩一顿臭骂。
　　　萧巩支著头满脸止不住的笑意，一字不漏听著苏晃的教训。然後用一句话打垮他“可是爱妃，那你为什麽脸红？”
　　 苏晃猛的捂住自己的脸，顿时说不出反驳的话。赌气的又躺了下来，用被子盖过头把自己卷起来。
　　 “噗哧……”看到苏晃的行为萧巩只觉得可爱的紧，连人带被抱了个结实。得意洋洋的把头贴在冰凉的丝绸被面上大声道“苏晃，你是不是喜欢我啊？”
　　明显的感觉被子里的人抖了一下。
　　一，二，三……萧巩在心里默念到三声的时候，终於等到了苏晃忍不住探出头准备破口大骂。
　　萧巩及时翻身一只手手撑在苏晃的身侧，一只手捏住苏晃的下巴狠狠的堵了上去，有力的舌头侵入苏晃的口腔。萧巩的舌头扫过每一个角落，挑逗著苏晃的舌头共舞。居高临下强势的入侵，苏晃抵抗不过甚至吞下了一些萧巩的唾液。
　　　




末章：做了就什麽都明白了2

　苏晃被萧巩高超的吻技吻的神魂颠倒。等回过神来萧巩的手已经伸到自己的衣服里面去了，萧巩的手指揉捏著苏晃的乳尖，闪电般奇异的感觉让苏晃猛的清醒过来，一把推开身上的萧巩。
　　苏晃抬起袖子狠狠的擦了擦嘴唇，吼道“我不是随便的人。你发情找别人去。”
　　萧巩一双漂亮的桃花眼眨了眨，仿佛没听见苏晃的话似的又压上来，擒住苏晃的下巴摩娑著。
　　 “我知道你不是随便的人。你只能跟我做，怎麽会随便呢？”
　　萧巩直白的话让苏晃涨红了脸，想挣开萧巩的桎梏却没有成功。眼看著萧巩就要卷土重来，苏晃咬著牙大叫道“萧巩你这个变态。老子只跟喜欢的人做。你再不放开我，我等下切了你。”
　　 “别闹了，苏晃”萧巩的吻落在苏晃的颈脖上，嗤笑著呼出的热气让苏晃觉得小腹一阵阵发紧。
　　“我喜欢你难道你不喜欢我麽？”萧巩的话让苏晃心一跳，反抗的动作滞缓了一下。
　　　萧巩手上的动作毫不迟缓，大手一路向下，隔著布料覆上了苏晃最为脆弱的地方。毫无经验的苏晃难耐的喘了一声，猛的抓住萧巩的胳膊狠狠咬了一口。
　　　 “你说我就信啊？我很好骗麽？你喜欢我我还不一定喜欢你呢！快点滚开，不然我咬死你！”苏晃神情凶恶，可惜在情欲的逼迫下显得一点威慑力都没有。倒像是情人之间撒娇的意味。
　　　 “嗯？你不喜欢我？”萧巩稍稍拉开两人的距离，挑了挑眉，狭长的眸子满是危险的光芒。
　　 苏晃很没骨气的被萧巩压倒性的气势吓到了，口是心非的话到了嘴边又给吞了回去。最後折中了一下支支吾吾道“我不知道……”
　　　萧巩微笑著拂过苏晃的脸颊，轻轻道“本来我也不知道。可是後来我发现原来我是喜欢你的。你可知这句话可是第一次说。”
　　 萧巩的话苏晃始料未及，尽管苏晃心里一直告诫自己：这是鬼话这是鬼话。可是心脏跳动的频率早已泄露了他的心情。嘴角不受控制的向两边裂开，又在自我谴责下努力收拢回来。於是苏晃的表情看起来相当纠结。
　　 萧巩低头郁闷道“我在跟你示爱，你脸抽什麽筋？”
　　　：不行了，太想笑了。苏晃情急之下捂住嘴巴背过身子，闷闷的扔出第二句“不知道。”
　　　“还是不知道啊。”萧巩邪恶的笑了，把苏晃的身子板正来
　　 “月下说，不知道就做，做了就什麽都明白了。”
　　苏晃闻言惊恐不安的捂住自己的某个部位，颤著声音指责道“为什麽你要听那个变态鬼扯啊？”
　　 萧巩无辜的笑了一下，低头在苏晃的嘴唇上啄了一下，一字一句道“因为我也是你口中的变态啊！”
　　 话刚落音，苏晃的下半身“蓦”的一凉──裤子没了！
───────────────
　　 当身上最後一件蔽体的裘衣被萧巩“刺啦”一声扯掉後。
　　苏晃的脑海里唯一的想法是是：完啦，这混蛋今天玩真的了。
　　 萧巩的吻密集的落在苏晃的颈部，乳首，腰侧。苏晃敏感的呻吟起来，身体不由自主的蜷起来。
　　 萧巩了然一笑，单手卷住苏晃半勃起的性器。果然苏晃喘息一声把身子伸直来，伸出手想要将萧巩的手拨开。
　　　无奈萧巩没有给他任何机会，握住那粉红的肉茎开始滑动起来。萧巩风花雪月那麽多年，这床第之事最为熟悉。怎麽样能让苏晃舒服他一清二楚。
　　　 时轻时重的在柱身滑动著，萧巩的手不时玩弄著苏晃的囊袋。听著苏晃呻吟不止，萧巩低头去舔弄苏晃胸前的红樱。湿热的触感让苏晃差点尖叫起来，弹起的身子却将胸前的朱果更加往萧巩的嘴里送去。
　　　　“不行了……要……恩啊……”苏晃在上下的刺激下很快射了出来。只剩下无力的喘息在夜里回荡著。
　　萧巩心血来潮挥了挥袖子，熄灭的烛火重新亮了起来：
　　 平躺著的苏晃白皙的脸上红云朵朵，凭空多出了一些妩媚的意味。平日里水汪汪的大眼睛此刻少了那份清明，见到火光亮起後包含怒气与羞怯的瞪了自己一眼。让萧巩的欲望瞬间暴涨。
　　　“苏晃”萧巩的声音有些低哑“给我好麽？”
　　 没说一句“给我”萧巩的吻就一路向下，大手情色的拂过苏晃最为敏感的腰侧，苏晃紧咬著唇不肯呻吟出声。最後萧巩重新将头埋入苏晃的颈间蹭了蹭，像是撒娇一般道“苏晃，我要你。”
　　　低沈的声音在夜里分外突兀，耳膜的震动一直震到心里。苏晃咬了咬牙道“火！”
　　 闻言萧巩欣喜异常，连忙将火给灭了。虽然他很想看苏晃被进入时候的表情，可是第一次做不能太过分，反正来日方长还有的是时间。
　　 屋子里重新陷入昏暗之中。萧巩低下头又吻了上来，这一次的吻更加的激烈，萧巩的舌头肆意的翻搅著。苏晃羞怯的伸出舌头开始回应萧巩，先是惊讶随即欣喜若狂的加深这个吻。
　　当两个人分开时苏晃气息都十分不平稳。萧巩懊恼的发现竟然没有润滑的东西，因为他以前从来不带女子来过这里。
　　　萧巩将两根手指伸入苏晃的口中。等苏晃反应过来想明白这样做目的後，脸在昏暗中放肆的红了。
　　苏晃柔软的舌头缠著萧巩的手指慢慢的将他们舔湿，等到差不多的时候萧巩将手指抽回来带出的银丝拉长後落在胸膛，冰凉的感觉刺激的苏晃身体轻轻一颤。
　　 萧巩修长有力的双手将苏晃的双腿分开，将手指抵在菊穴的入口。粉嫩的菊穴感受到萧巩的存在紧张的翕张了一下，微微夹住了萧巩的手指。
　　 萧巩眸色一暗将一指缓缓插入那紧窒的小穴，远远高於外界的温度立刻包裹住了萧巩的手指。
　　 苏晃不适的哼了一声。萧巩开始耐心的扩张，缓慢的按摩著柔软的内壁让苏晃渐渐放松後再插入第二根手指。以此类推，当萧巩插到第三根手指时觉得时侯差不多了便将那三根手指抽出来。在撤退的过程中，经过某个地方时苏晃的身体猛的颤抖了一下。一直忍著的呻吟声也忍不住泄了出来。萧巩在那个地方按多了两下，果然换来苏晃更加剧烈的反应。
　　 萧巩了然一笑，迫不及待的扶著自己蓄势已久的坚挺，猛的一沈，顺利的进入了充分扩张後的甬道。
　　　“哈啊……”苏晃无力的呻吟著，分不清是痛苦还是欢乐。萧巩在自己体内这个认知已经占据了他全部的认知。
　　 “萧巩……”苏晃无意识的叫出了萧巩的名字，像是解禁的号令一般。萧巩捧著苏晃的臀开始摆动起来。
　　　萧巩火热的气息包围著自己，敏感的内壁被急速的摩擦著，带出噗哧噗哧的水声。混著囊袋撞击臀肉的声音在夜里显得分外情色。
　　“……呼……哈啊……苏晃你里面原来……这麽热”丝绒般的肠道给予萧巩强大的快感，这次的欢爱中萧巩前所未有的性致高涨，似乎是不满苏晃忍住自己的叫声。
　　萧巩加快了抽插的速度，用力的撞击著苏晃体内的死穴。一边诱惑道“晃儿，叫出来。叫出来，让我知道你很舒服……”
　　　 像是海上歌唱的鲛鱼的诱惑，苏晃是那著了迷的水手。隐忍多时的呻吟声开始慢慢的从嘴里泄出来。混合著情色的水泽声。一夜旖旎的春色才要慢慢的拉开序幕。




尾声：来日方长

──────────────
　　　 第二天，又是火云殿美好的早餐时刻。
　　 最先到来的依旧是拖著墨脱的砚宝。不厌其烦的重复著把墨脱的头抬起来，避免他的头掉进汤里的动作。
　　接著是一脸奴颜的萧月下跟在霸气的沈君连身後。才到饭桌就讨好的夹起一块桂花糕递给沈君连。
　　 “本王要你多事了麽？”沈君连冰冷著脸扫了萧月下一眼，萧月下马上一副泫然欲涕的表情。
　　这一幕正好落在神清气爽独自前来的萧巩眼里。
　　 “今天又是玩哪一出呢？”萧巩拉开椅子优雅落座。
　　　 “我是冷酷王爷买来的可怜男妓，暗恋著高高在上的王爷。”萧月下从角色中脱离出来挤眉弄眼道。
　　 “噗……”判官在一旁将汤水喷了出来。一向严肃的判官无论多少次都受不了萧月下独特的爱好。匆匆擦了擦嘴起身“失礼了。下官还有事要做。各位慢用。”
　　 萧巩倒是没什麽反应，这种事情见怪不怪。心情愉快的盛了一碗粥喝起来。
　　　 萧月下看见萧巩满面春风的模样，想起昨夜他的造访。奸笑两声，一脸八卦的贴了上去“怎麽样？小猫咪屁股的贞操还在麽？”
　　 萧巩也笑，低声道“你还说呢？”
　　　“那你们现在是怎麽样？”萧月下继续八卦。
　　　“就像你说的，做了就明白了。”萧巩一脸志得意满。
　　 “哦呵呵呵呵……”
　　满桌人鄙夷的看著对面萧家的两个变态兄弟。
　　这时墨脱刚好从早困中清醒过来，迷迷糊糊问道“什麽贞操？什麽知道啊？”
　　　 “干活了！”闻言砚宝黑著脸将墨脱拖走，远离这邪恶的火云殿。
　　 萧巩也吃的差不多了，吩咐厨子特地煮的粥也送上来了。萧巩端著一份早膳迈著轻快的步伐回房。
　　 一进门，想就看到苏晃躺在床上一脸悲愤欲绝的表情。
　　 “爱妃～”
　　 听到萧巩的声音，苏晃扭著勉强能动的头送上两记眼刀给某人。
　　　“爱妃昨夜辛苦了。”萧巩在床头坐下来。
　　　 他居然还敢提？真是那壶不开提哪壶。
　　 “禽兽”苏晃从牙缝中挤出这两个字，後来想想自己也是个禽兽。於是补充了两个字“不如。”
　　　 “爱妃不要用这种眼神看我嘛！还不是爱妃自己说的：不明白，不知道。那本王只好用些手段帮助你想明白才好。”萧巩笑的人畜无害。
　　 苏晃根本不想跟他辩解，扭过头默默的内牛：借口！！！！
　　 “那麽，爱妃现在明白没有？”眼珠子一转，萧巩的话又回到这个问题上来“你喜不喜欢我啊？”
　　苏晃张口就要否决，却率先让萧巩截住了话头“不知道和答不对的惩罚是一样的哦！”
　　　 ：死变态，臭变态。苏晃心里有个小人面无表情的诅咒著眼前这个人面兽心的混蛋。
　　　 “我，好，喜，欢，你，啊！快给老子吃饭啊！”苏晃咬牙切齿的瞪著萧巩一字一句道。
　　　萧巩这才满意的端来热乎乎的米粥。
　　　苏晃浑身酸痛，强撑著坐起来要接过那碗粥。不料萧巩却坚持要喂他吃。
　　苏晃拗不过他只好任萧巩一勺一勺那麽喂著。这余光长了翅膀不住的飞向萧巩的方向。
　　那人垂下眼睫毛耐心的吹凉勺子里的米粥，长长的睫毛一颤一颤的好看的紧。苏晃脑子里乱七八糟的又想起昨天晚上的画面，萧巩插进去这样又那样。
　 苏晃的脸腾的又开始滴血了，大吼一声“我吃饱了。”苏晃躺回床上又用被子将自己卷起来。 
　　萧巩满意的帮苏晃压实了被角，顺便问道“为夫是不是很贴心啊？”
　　　“肉麻死了”苏晃没好气的丢出一句。
　　 萧巩也不反驳，反正来日方长。他有的是办法叫这只小猫妖乖乖说出心里话的，不是麽？
　　　

作家的话：
    喵，於是猫妖作嫁Ι到这里就结束了。高三了某雨也要爬回去备考了。等明年如果能从高考中活著回来写本文的第二部。嘛，原来苏晃身份的秘密浮出水面。两人的感情加深的一个过程。
    　　另外明年我也会乖乖的把苏乙小朋友的故事虐完的（苏乙：……）。祝各看官看文愉快。番外这两天就贴上来。
    　另外十大阴帅的其他系列文都不错，（好吧除了我的），比如江南游子的公牛木马……嘛，推荐看看。……爬走。。。

 

