 

内容简介  

这是一个发生在逃亡路上的故事―― 
第一日：他伤了拉车的马。 
第二日：他丢了大伙一半的盘缠。 
第三日：他在客栈跟人打架斗殴，导致大家只好连夜启程。 
第四日…… 

内容标签：怅然若失 欢喜冤家 阴差阳错 前世今生 

搜索关键字：主角：林清Y、李汐 ┃ 配角：林青d、童翔、卓子恬、衣竹颉⒆哮S ┃ 其它：俏酢

1、第一章、只道年少爱轻狂
 
　　“停――车……”
　　耳边传来震耳欲聋的吼声，驾车人的眉毛隐忍地动了动，没有说话，也没有停车。
　　“我叫你停车！听见没有！”
　　眼前人巍然不动，反而是骑着马的青d掉头来到马车边。
　　“哥，怎么了？”青d头疼地问道。
　　“我要骑马！”把头一横，活脱脱一副大爷样。
　　“可是你不会骑啊！”青d大吃一惊。
　　“谁说我不会了？”挑眉，眼睛上吊，威胁地看着弟弟。
　　“但是……”正当青d犹豫着，马车内一窈窕淑女卷帘而出。
　　“青d公子，他想骑，就让他骑去吧。”
　　“是啊是啊！连紫鸢姑娘都这么了解我！快！你要是不肯让我骑你的马，那小子的马也是可以的！你要再不答应，我可没你这样的弟弟！吃里扒外！”一边谄媚地看着紫鸢姑娘，一边严厉地呵斥着弟弟。
　　回头看了一下自己的意中人，披风飒爽，墨发飘扬，一人一马，潇洒不羁。
　　“师叔，您停车吧。”青d认命。
　　马车终究还是停了，青d无可奈何地下了马，看着哥哥连滚带爬地下了马车，兴高采烈地奔了过来。
　　“至于吗？愁眉苦脸的，好似我欠了你多少债似的！是骑你的马，又不是骑你！”骂骂咧咧地爬了三次，终于在青d的帮助下，以非常不雅的姿势趴在马鞍上。
　　青d又招来自己的意中人，嘱咐他照顾好哥哥，这才上了马车，和汐剑并肩坐在马车外面。
　　“青d，你确定他是你的亲哥哥吗？别是被偷龙转凤了吧？”觉得太不可思议的汐剑略带讽刺地说道。
　　“唉……对了，怎么今天紫鸢姑娘会帮着我哥说话？你一向不是对我哥……”
　　卷着帘还未放下的紫鸢，一双水灵灵的杏核眼看了看青d，衡量半天，才轻启朱唇缓缓道：“我只是不想和他独处一室。”
　　青d无语，他就知道，紫鸢姑娘根本就看不起哥哥。而师叔从一开始就是厌恶哥哥的。
　　唉，离古图镇还有好几天的路程，这种状况实在是令人难堪啊。该怎么做才好呢？漂亮的眉毛拧在一块。
　　“啊！”突然，一声凄厉的惨叫声划破天际，惊起林中鸟儿无数。
　　不用说，有人坠马了。
　　翌日……
　　“李汐剑！！你要谋杀吗！？”尖叫，翻身。
　　“林清渊！你闹够了就给我闭嘴！我们是在逃命！不是游山玩水！路上被你耽搁那么久，不会骑马就不要添乱……”
　　“我就爱骑！你管得着吗？你算什么东西？敢这样对爷说话？你活得不耐烦了吗？！”青渊对着汐剑张牙舞爪。
　　汐剑很想直接给他一个手刀，劈昏这个一路吵闹的家伙，省得歪歪唧唧地扰人清净。只是碍于青d的关系，才没有动手。
　　狠狠地放下装有药膏的盒子，转身离开。要不是受青d之托，他巴不得这人摔得粉身碎骨才好，怎会好心来帮他上药？除非他疯了，神志不清。
　　青渊和汐剑是相看两生厌的，便不理汐剑的恶劣态度，只管张开了嗓子喊：“小d，过来给我上药！不要老是黏在那臭小子身边啦，又不是什么达官贵人！”
　　青d只好过去。童翔气愤极了，那个青渊简直把自己的弟弟当成了奴仆在使唤，若不是顾忌他是青d的哥哥，他也很想一脚把青渊踢开。
　　因为青渊受伤，害得他们只好停止赶路，在一家客栈歇息。
　　“要不是这家伙，我们早就赶到古图镇了。”汐剑黑着脸说。
　　“是呀，若是当初青渊未到，用不了这马车，我与青d骑小火，你与紫鸢姑娘骑小水，竹尧师傅和子恬骑小木，不知道要快了多少倍！”童翔附和着，两人就在这漫漫黑夜中发牢骚。
　　“我是受师兄托付，要与你一同保护青d和紫鸢姑娘安全到达古图镇的，可恨这家伙却已书信说在来竹林山庄的路上了，否则那时便可与师兄他俩一块儿走。哼！真是失策啊。”
　　“说也奇怪，究竟是什么人，能让竹尧师傅选择逃命？按理说，以他的功夫，怕是这世上没几个能是他的对手。”
　　“我也不清楚这其中曲折。总之万事小心吧。我们都逃了有些天了，他们却按兵不动，恐路上早有埋伏，我们决不能掉以轻心。”
　　夜黑如墨，青渊睡得如死猪一般，雷打不动。而其它人自然是睡得警惕万分。所以一大早启程后的青渊神清气爽，好不舒服！
　　“哥，你在干什么？”赶了一天的路，众人在小树林旁稍作休整，却见青渊一人蹲在树下，不知搞什么玩意。
　　“斗蛐蛐呢！你看！噢……噢！小胜加油！喔荷！赢了赢了！”青渊笑得花枝乱颤。
　　一排豆大的汗水郝然挂在青d乌黑发亮的后脑勺。
　　不远处的紫鸢姑娘无力地翻了翻白眼，这人有没有意识到我们是在逃命啊？也不知这人去哪搞来了两只蛐蛐。
　　“有那个闲工夫，还不如来帮忙喂下马匹！”
　　青d的小火性子比较烈，所以竹尧把它交给了性格温柔恬静的青d。而童翔骑的是子恬的小水，子恬性格冲动，所以为了安全起见，竹尧把温顺的小水交给了子恬。加上已经被竹尧骑走的小木，都是不可多得的千里良驹。然而现在却只能牵就两匹驽马的速度。这一切的罪魁祸首自然就是青渊了。
　　那日，竹尧带着子恬游玩回来，便开始手脚麻利地收拾东西，说是得罪了人，要紫鸢他们四人也跟着收拾细软一同逃回竹尧的故乡――古图镇。
　　偏偏在竹尧出行期间，青d就收到了青渊要来的书信，说已经出发了，所以青d坚持要等哥哥，童翔自然是留下了的。汐剑担心有危险，怕童翔和青d应付不来，也留下来方便照应。紫鸢不会骑马，只能是跟着汐剑的。
　　汐剑一厢情愿地以为像青d这样温润如玉的人，哥哥大概也是温凉如水的吧，未曾想竟是这等市井小民，早知道是青渊这样的人，他是断然不会留下了的。
　　“汐剑，你就别想了，让他喂马，他还不把马给大卸八块去？上路吧。青d，启程了。”
　　“哎，好吧。哥，走吧，童翔说启程了。”
　　“等一下，再等会，小胜加油！要赢了……”青渊全神贯注地玩弄着两只蛐蛐。
　　童翔见状，走过来附在青d耳朵边说了几句，便走开了。
　　“哥，没时间了呀，童翔说天黑了不好赶路，要是入夜前不到那个小村子，就得露宿了，他还说……”
　　“够了啦你！左一句童翔，右一句童翔的！你眼中还有没有我这个哥哥啊！”小胜没赢，弄得他心情烦躁。
　　“这个衣竹尧实在太可恶了！不仅自己把子恬拐跑了，还把你交给这个男人！要知道如此，当初就不应该把你们两个交给他，要是我在，断不会同意子恬跟着他，也不会放任这个男人接近你！也只有我傻，才会让自己的弟弟白白地跟着男人跑！”
　　“我师兄和表弟的事用不着你操心，你要是不走，也好，我们上路吧，你爱走不走，爱在哪里过夜随你去，我们也不强求。”汐剑听不过去，撂下狠话，拉过青d就走，又喃喃道：“哪有人这样对自家弟弟发脾气的？”
　　“谁说我不操心了？当初……”青渊自顾自地碎碎念着，却是越说越小声，到后来已完全听不见他在说什么，反正也没人在意他会说些什么。
　　总之他还是爬进了马车，闷闷不乐。
　　紫鸢爬出来和汐剑坐着，她才不要和青渊待在里面，青渊总是色迷迷地看着她，她心里发毛。
　　汐剑心里冷笑：这人就是贪生怕死、威胁一下就屈服的软蛋。
　　青渊在里头闷闷不乐，青d骑着马也闷闷不乐，俊俏的脸蛋写满了委屈。
　　他和师父、子恬、紫鸢四人住在竹林山庄时，青渊和爹娘是很少来看他的，反而是子恬的表哥，并且也是师父的师弟――汐剑常常来拜访他们。
　　大约一年前，汐剑还带着一个朋友同来，此人便是童翔了。
　　童翔对青d是一见钟情的，他爱上了这个安安静静的男孩子，便住了下来。在相处的时间里，童翔对青d是无微不至地关心着，人非草木，青d对童翔便日久生情了。想想爹娘因村里的瘟疫已经去世，而青渊是很疼自己的，才在青渊第一次见到童翔时，毫不隐瞒两人的关系，全盘托出。这一路上，青渊没对童翔表现出什么不满，以为是默许了，终究还是不同意。
　　童翔见青d垂头丧气，心疼得很，却也是无可奈何，谁叫青渊是青d的亲哥哥。只能是暗下决心此生一定要让青d过上幸福的生活。
　　一路行走，一路无风。
　　看似平静的逃亡路，还是掀起了波浪。
　　


2、第二章、亡命天涯

　　马车被逼到悬崖边，不得已，他们手持长剑开始应战。
　　一交手，汐剑才明白连竹尧这种高手都要逃的原因。
　　这些杀手都是一等一的高手，又来了二十多人，好在汐剑多年习武，有天赋，勉强可以以一抵五，童翔的情况也差不多。而青d的武功并不高，当初拜师时，竹尧说他无奇骨，只能是常人一般十年磨一剑。他和童翔靠在一块。大约只能挡七八个人。反而是不大会武功的紫鸢，吸引了大量刺客。
　　紫鸢被收留时，竹尧觉得女子还是不要打打杀杀的好，但也要学会自保，何况是紫鸢这种出水芙蓉，便教她轻功，恐怕除了竹尧，便再没有人追得上。
　　青渊在哪里呢？他正躲在马车里瑟瑟发抖呢。
　　汐剑想这人平时作威作福，现如今大难临头就只会作缩头乌龟，他最讨厌这种没骨气的人。所以当他看见有刺客飞向马车时，并不想去救他。
　　这白痴青渊不知何时自己爬出了马车，而飞向马车的刺客发现有人，便提剑向青渊袭去。
　　青渊一路退一路喊着救命，却被那人一掌拍落山崖。
　　“哥！”见自己哥哥摔下悬崖，青d急了，手上越发急躁，无奈对方人数占上风，一时难以脱身。童翔见青d急了，便也拼尽全力，终于是打退了敌人。
　　跑到悬崖边，正见青渊咬着牙努力抓着悬崖壁草往上爬。
　　青d连忙把手伸下去拉起青渊。
　　青渊一上来巡视一番，便跑过去抱住紫鸢：“紫鸢姑娘，不要怕，有我在！”
　　紫鸢很不得一脚再把他踢下悬崖。
　　重新启程后，青d不放心，放小火跟着小水跑，自己爬到马车里来。
　　“小d，快把那外衣给换了，我看着烦。”
　　青d知道青渊的倔脾气，他说一，自己就不能说二，只好听话地将沾血的外衣换下。
　　“哥，你没受伤吧？”换了外衣的青d问青渊。
　　“我会有什么事？倒是你呀，怎么连几个人都敌不过。那衣竹尧不是号称武林第一吗？怎么教得这般？我们当初也算是交了钱拜师的，他这不是欺诈我们这些小老百姓的钱财吗？不成！我一定要把钱讨回来！”
　　帘外的汐剑听着可笑，觉得这人虚伪，不知刚才是谁出尽了洋相，还说什么风凉话。只听见青d争辩着：“哥，是我自己学的不够好……”
　　“哼，你不必为他开脱。他怎么当的师父！？在外面结了仇，丢下徒弟就跑？”
　　“不是的，师父是觉得人是冲他去的，他先走了，也许我们就不会受到伤害……”
　　“笑话！那刚才是怎么回事？再说他拉着子恬跑，难道就不怕子恬受伤吗？我好不容易来看一趟弟弟，竟也要跟着你们亡命天涯……”
　　汐剑听不得青渊这般尖酸刻薄的话，唇枪舌战道：“我们并没有要求你跟着我们，你要是想走，没人留你。”
　　“你就是越想逼我走，我就越不能离开，你能奈爷如何？！”
　　“那你就给我闭嘴，好好待着！”汐剑和青渊非情非故，用不着对他客气。
　　“嘿！你凭什么命令我？”爬出帘外的青渊本想和汐剑来一场决斗，结果刚撸起袖子就被汐剑回手点了穴，浑身松软且不能说话，让青d扶进车内歇着。
　　汐剑怕青d心软，便叫青d回去骑马。这一路，就再没有人聒噪不安，汐剑觉得舒心多了。但也许是受魔音摧残已久，竟不是很习惯这种安静。
　　自从汐剑踏出了第一步之后，便屡试不爽了，每一天都点了青渊的穴道。紫鸢很是开心，乐得不用受色狼的骚扰，总跑过去跟自己心仪的汐剑聊天。
　　青d倒是心疼哥哥，可汐剑说：“你要是真担心你哥哥，就不要太听他的话。这路上凶险，你哥哥又是不会武功的人，出了什么事就糟了，最好的办法就是尽快赶到古图镇与师兄汇合。这古图镇犹如八卦地图，没有本村人带领，是走不进去的。只有到了那，我们才是脱了险的。”为此，青d忍了。
　　但离目的地越近，埋伏就越多。
　　这一次，敌人吸取了教训，派多了一倍的刺客来阻截。
　　汐剑解了青渊的穴道，让他自己藏好，不要让其它人分神来保护他。
　　这批人里，有一个是专门对付紫鸢的，轻功也是极好的，追得紫鸢已是香汗淋漓。
　　追杀紫鸢的只有一人，其余的全线压向汐剑、童翔和青d。而青渊依旧以车为家。
　　青d和童翔被迫分开，青d已经很吃力了，他自觉得撑不下去。
　　有人看准了青d背后的命门，驱长剑飞了过去。
　　眼看就要刺下去了，童翔来不及营救，却是青渊手拿马鞍挡住了这一剑。
　　“你白痴啊！没看到这家伙在你后面啊！害我死命拽下马鞍跑过来！”青渊一边拿马鞍左挡右挡，还一边骂着青d。
　　青d想他的眼睛又不长在后面，怎么知道后边有人？但嘴里却是说：“哥，我保护不了你，赶紧退回去！”他连自己都保不住，怎么可能保护不会武功的哥哥。
　　“谁要你保护了！看清楚，是我在保护你！”
　　毕竟马鞍太重，青渊手酸得抬不起来，又有一剑向他砍来，他惊慌地要举起马鞍，不过慢了半拍。
　　汐剑想也没想，一剑挥开围攻自己的人，横身替青渊挡下一剑。
　　而青渊举起的马鞍来不及放下，狠狠地砸向了汐剑的肩膀。
　　已被刺入一剑的汐剑回头怒目圆瞪，青渊看着汐剑流血的伤口却是愣了愣。血色晕染开成了触目的烈焰红花。
　　一波又一波攻来的人，被汐剑拼命挡着，可明显能感觉出汐剑力不从心了。
　　许久，愣在原地的青渊见汐剑的白裳已被浸染成殷红，目光突然一冽。
　　甩手用马鞍将一个要袭击他的人的头盖骨砸得粉碎，然后夺过他的剑开始厮杀。
　　大家吃惊地看着青渊行云流水的剑式与残忍的手段。一剑封喉，招招致命，毫不手软。那些一流高手竟是无人能抵挡。
　　青d呆呆地看着哥哥，他从来没有想到青渊是这样的高手。
　　而汐剑却是心下一沉。
　　难道他是……
　　青渊用剑挑起地上的剑一把，甩向那想逃的轻功极好的杀手，那人应声而落，吐血而亡。
　　至此，四十多个刺客全部消灭了，无一活口。
　　转身，青渊提着滴血的剑一步步走向同伴。眼里闪烁着炽热的火焰，周身散发着浴火凤凰的光芒。
　　青d赶忙跑上去迎向哥哥，然而青渊却是以剑相向。
　　好在童翔觉得不对，及时拉住青d，又用剑挡了一下。
　　青渊反而与童翔打了起来。童翔哪是青渊的对手，已是节节败退，招架不住青渊犀利的攻击。
　　青渊一掌将要落下。青d喊着：“不！童翔！”一边飞身要替童翔受那一掌，但汐剑抢先一步横在童翔面前挨了这掌。
　　他毫不退缩，就那样直直地看着青渊，一只手抚过青渊的手臂，青渊竟双眼一闭，身体后倾，晕了过去。汐剑硬撑着接住青渊软下来的身子。
　　两把剑同时“锵”的一声落地，也同样敲在汐剑的心上。
　　他竟然会是――嗜、血、罗、刹！？
　　 


3、第三章、往事依稀如凉
 
　　当青渊从昏迷中醒来时，发现自己双手双脚被捆着扔在床上。
　　“干嘛呢？你们干什么绑我啊！小d，快给我松开！”扭动着。
　　坐在离床很遥远的地方的青d站起来便要走上前，却被童翔拉住：“不能松开，汐剑说你疯起来敌友不分。”
　　“你这个兔崽子，小心我不同意你和小d的婚事！李汐剑算什么！他凭什么处处与老子作对？叫他给我滚过来！”青渊气不过，怎么人人都听李汐剑的话，却要这样对待自己？！
　　“汐剑替你挡了一剑，又挨了你两下，这回紫鸢姑娘照顾着呢。”童翔警惕着。
　　“为什么紫鸢姑娘不来照顾我？为什么要去照顾那个混蛋！他长得明明不如我，我凤眼比他大，我唇似绽桃，哪一点不比他好……”难道就连心爱的女人也抓不住吗？
　　童翔嘴角抽搐着，这人真有够自恋的，还要不要脸了？紫鸢姑娘可是被他吓得够呛，哪里还敢来照顾他？
　　“哥……”青d抽手往青渊走过去。童翔立马紧张起来，护在青d身边。
　　“你用不着像母鸡护仔一样，老跟着青d，我是他哥，还有你看我这个样子，吃不了他啦！”青渊实在看不得童翔这样宠着青d，翻翻白眼。
　　童翔哼了一声，心想还不呢！昨天你就差点杀了青d。
　　“哥，师叔说你是嗜血罗刹，真的吗？”青d一脸认真。
　　青渊沉默，房间里一时安静如月。
　　“小d，还记得小时候娘带我们去万安寺拜佛吗？”青渊也是难得一见的正经。
　　“记得。”青d不明白怎么扯到那去了。
　　“寺外有个算命先生，他当时就说你天庭饱满，是有福之人。娘高兴，叫他也帮我算算。呵，当时我还以为我也会有什么飞黄腾达的命呢，可结果他居然让娘丢了我！毕竟是自己身上掉下的肉，娘才没有不要我。我奇怪我可没得罪那个该死的算命先生，他有什么理由那么对我！就去找他算账。然而他只告诉我，我还有另一个名字，叫嗜血罗刹，我说放什么狗屁，他说你以后就相信了。”
　　“子恬说过，曾经有个算命先生告诉他，灭他家门的便是嗜血罗刹，这一切……”
　　青d忽然害怕听到肯定的答案，他无法将自己的哥哥与杀人魔联系在一起，而且，子恬曾立誓，要报仇雪恨的。
　　偏偏青渊只是直视青d，没有言语。
　　青d的心已经提到嗓子眼了，他们谁也不知道，门口有一个人也屏住了呼吸，等待青渊的回答。
　　“是。那年娘叫我去地里割些菜回来，我便拿了镰刀出门去。经过卓家后院门口时，也不知那小厮究竟犯了什么错，居然被乱棍打死！我一刹那就被血腥味笼罩了，一冲动砍了进去，等我回神时，整个府院的人都已丧命。我很怕，慌乱想自杀算了，一个奄奄一息的女子拉着我说――孩子，卓家暗地里作恶多端，是罪有应得，血债血还了，但恬儿还小，并不知情。你照顾一下他吧，若他没人看管，恐怕那些仇家也会杀了他的。”
　　“所以你就央求爹娘收留子恬？”
　　“是。”
　　“那为什么后来又要送我们来拜师习武？”
　　“你笨啊！若是让子恬的仇家知道他在家里，岂不是会连累到无辜的爹娘和你？何况我也怕哪天神志不清，又做出什么伤害你们的事。本来是想去找那个混蛋算命的出出主意，无奈找不到他了。只好送你们去习武，至少可以保护自己。切，没想到那衣竹尧竟教得这般不负责！”
　　“哥，那这几年，你有没有……”
　　“杀人吗？那倒是没有。两三年前那场瘟疫爆发，爹娘也亡故了。可我还是不敢过来，但也好几年没见着你们，就过来看看。”
　　话音刚落，只听见紫鸢清脆悦耳的声音从房外传来：“汐剑公子，你怎么在这儿？你的伤还是很严重啊！那该死的林青渊下手这么重！”
　　青渊听得一愣，想想也是，汐剑对付那么多高手都没有受伤，倒是因为自己而卧病在床。
　　但，目前不是愧疚的时候……
　　“李汐剑！你给我滚进来！赶快给松绑，否则老子跟你没完！”
　　汐剑走了进来，只是冷冷地说：“不能解开，你会伤及无辜。”
　　“你才伤及无辜呢！放心啦，这又没有血腥味，也没有凶器的，要动也困难啊！”青渊被绑得很不舒服。
　　“哥，那天在悬崖你抱住紫鸢姑娘就是因为只有她身上没有沾到血，对吧？”青d开始有点明白，哥哥的一些奇怪的行为。
　　“是呀！要不然我干嘛硬要你换外衣？何况紫鸢姑娘身上有熏香，可以遮掩血腥味，手上也没有剑，而且身体又酥又软……”
　　紫鸢羞红了脸，恨不得上前封了他的嘴，刚才还讲得正正经经的，后半句又是不堪入耳。
　　“你知道我这次上山的目的吗？”汐剑突然问道。
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，你不告诉我，我怎么知道？”青渊想了想，又接口道：“该不是你觉得我和紫鸢姑娘郎情妾意，想要棒打鸳鸯吧？”想想一路上汐剑总是针对自己，又对紫鸢姑娘十分好，就越发肯定了自己的猜想。
　　紫鸢这几天来已为青渊翻了无数次白眼，那水汪汪的大眼睛都快翻成肿核眼了。他什么时候跟青渊郎情妾意过？何况她认识汐剑已有几年了，自己意属汐剑，哪来棒打鸳鸯之说？
　　童翔只觉得这人不知轻重，这时候还有心思说笑？她知道汐剑的目为何事。
　　“你既然不知道我的目的，又为何从一开始就排斥我？”
　　“我排斥你？笑话！当初知道你是子恬的表哥，还想和你交好，把本来要给小d的东西分了一半给你，你知道我攒钱有多不容易吗？能买些东西就够好的了，你居然还一副厌恶的表情，好似我欠你几辈子债似的。我想啊，我对不起的是子恬，又不是你，干什么拿热脸去贴人家的冷屁股呢？”青渊越说越气，想想自己当时真是幼稚啊。
　　汐剑回忆了一下，的确，当时是自己嫌他奉上礼物时的谄媚态度，他在官场上看腻了这些阿谀奉承。
　　“若不是你那种献媚的态度，也许我们的关系就不是这样子的了。”竟是这样落寞的语气。
　　“那可说不准。”青渊无所谓，“您不是看不起我的泼皮，我的胆小，我的贪生怕死吗？无论您是先看到我的哪一面，您讨厌我就是讨厌我，何必有理由？”
　　汐剑心中忽然一紧，有种难以言状的感觉流串全身，仿佛有人抓紧了他的心。
　　“子恬托我收集嗜血罗刹的信息，然后找到他。杀了他。”总觉得汐剑冰冷的口吻里带着某种难以觉察的感情。
　　青渊听了心是一沉，本来一直在挣脱束缚的双手也停住了，能怎么说呢，他就知道终究会有这么一天，卓子恬，会回来寻仇的。他早就想明白，能够死在子恬的手中，反而可以使子恬放下仇恨，生活得更轻松些。
　　“那就杀了我呗，反正是一刀子下去的事。杀人偿命，我也是知道的。况且我欠着你的人情，就当我还你罢了。”青渊换了个舒服的姿势躺着，等待死神的降临。
　　汐剑缓缓走至床边，盯着青渊看，然后淡淡地说：“我不会杀你。我会把你带到子恬面前，让他决定你的生死。”便转身要走。
　　“不。我不会让您杀害我哥哥的，也决不让子恬伤害我哥哥。”青d伸手拦住了汐剑，十分坚定地说：“还望师叔能劝一下子恬。”
　　“我不杀他，已是不遵守与子恬的约定，怎可以再替他求情？”
　　“可是我哥待子恬不薄啊！”
　　“小d，不用求他，生死有命，反正我也是贱命一条，值不了多少银子。再说了，如果有一天我发现我已经压制不住对血的渴望的话，我也会自行了断的，何不如让小恬了却怨念呢？”
　　“哥！”青d无法看着这世界上唯一剩下的亲人在自己的面前死去，自己却无能为力。
　　“哎呀，我这还没死呢！李汐剑不是说了不杀我嘛，其它的事见着小恬再说，别喊得这般凄惨，我听着碜得慌寒。我要睡了，你们请自便！”
　　


4、第四章、昨夜秋风吹满楼
 
　　夜里，青渊翻来覆去睡不着。自己短短二十年的生命就要这样结束了吗？他可什么都没享受过啊。
　　小的时候差点被家里抛弃，而后知道自己竟是恶魔转世，还背负了人命。那么年幼的孩子，偏偏无人可以倾诉。
　　担心家人知道后真的会丢弃自己，所以他很乖很乖，从来就没有跟爹娘要求过什么，总是那么小心翼翼地干着活。之后送小d和小恬去拜师习武，自己就要跟着爹爹一块儿种田，赋税又重，老天爷不作美，连年大旱，他们不得不省吃俭用，青渊瘦得跟什么似的，有上顿没下顿的，就连馒头也舍不得吃，更没有盘缠可以来看望小d。
　　之后村里爆发瘟疫，就算自己怎样细心照顾爹娘，可是人怎能敌得过病魔？他还记得娘临终前的话：“好孩子，亏得娘当时没听那算命先生的话。只可惜爹娘没本事没福，看不见你成家立业了，去找d儿吧，娘是看不到了。兄弟俩要相互扶持。”
　　青渊终究没去找小d，只是托人捎了口信说了爹娘病亡，葬于何处。
　　青渊离开家乡，开始给人做工。每一天都要受人欺负受人压迫，就是被打得头破血流也无处说理。他不得不学得世故，对上拍马屁，对下狐假虎威，不然他一个人，在这个肮脏的世界里怎么活，没有势力，没有钱，什么，都没有。
　　他拼命地干活，拼命地揽活，曾累得吐血，一到夏天就要提防中暑身亡，冬天又差点因风寒而死。可是他咬咬牙坚持下来，他要攒够钱，告诉小d：“这是爹娘留给你娶妻生子的彩礼钱。”他要补偿青d缺失了这么多年的家里人对他的爱。还有，小恬的份也要备着。
　　然而他自己，却是连姑娘的手也没碰过。没人愿意嫁给一个无权无财又灰头土脸的下贱家伙。
　　这一次是因为太久没见到小d，害怕小d误以为哥哥不再关心他，便用所有的积蓄买了好吃的，又给他和小恬做了几套新衣，并把那“彩礼钱”藏在身上，就来了。
　　没想到这两个小子却都死心塌地地跟着男人！小恬还跟着衣竹尧跑了！青渊气结，他这样没日没夜地玩命究竟是为了什么？！
　　跟他们逃亡的日子，青渊发现自己对血的渴求与日俱增，他怕极了，一再转移自己的注意力，一直做些古怪的事情希冀能压抑自己。
　　偶然间不小心触碰到紫鸢，发现女子的身体竟如此温软，想想自己早就该找个老婆生儿育女了，便不停地向紫鸢示好，却发现紫鸢喜欢汐剑，而他从一开始便是与汐剑不合拍的。
　　他无力地发现，他从来斗不过天意，曾以为对小恬好一点，说不定就不会寻仇了，看来不过是痴人说梦。
　　天要亡他，他不得不亡。
　　他的人生竟是这般苍白。
　　想着想着，眼泪不自觉地滑落，双手被反绑着，擦不了眼泪，他暗骂自己没出息，都多少年没哭了，哪怕被人欺侮到差点就成了太监。转头把脸埋进枕头，不一会儿竟是抽泣起来。
　　他娘的！上天对他也太不公平了！凭什么！凭什么！他奶奶的这是凭什么呀！？
　　青d也是一夜未眠，想着如何能让子恬放下仇恨。辗转反侧，确是难眠，童翔抱住青d：“天无绝人之路。你哥哥福大命大，摔下山崖也是毫发无损，不必太担心。倒是你，千万别急出病来才好。”
　　青d忽然意识到，至少自己有童翔这个依靠，喜怒哀乐都有人同享分担，而看着强势的哥哥，如今只剩下自己一个依靠，自己又怎能丢下他不管？青渊虽是兄长，其实反倒不及青d稳重，然而他吃的苦却远非青d所能及的。
　　忽然间，青d对青渊充满了歉意。鼻子一酸，转身抱住童翔也是哭了起来。
　　谁能想到，此时此刻的汐剑亦是彻夜难眠。
　　他坐在桌子边，手里有一只小虫子，通体金黄，在汐剑的掌心乱爬。他合上双手，不希望哪一天就发现这只小东西发黑的尸体。
　　桌子上有一杳资料，是帮子恬收集到的。
　　传说，最初的嗜血罗刹只是一个普通的男人，但却因为长着过分秀美的容貌而受尽耻辱，便想着拜师学艺，苦练武功。哪知那位师傅竟连手他人，逼得他走火入魔，不仅武功尽废，甚至死相惨不忍睹。弥留之际罗刹便立誓，报复人间。
　　此后罗刹以两百年为一世。每当罗刹降临，便是人间生灵涂炭时。渐渐地，嗜血罗刹便成了人们嘴里十恶不赦的大魔头。
　　上一世的罗刹是皇宫里的伶人，深受皇帝的喜爱，然而却血洗朝廷，死于一百九十多年前。
　　而这一世，青渊，体内的嗜血罗刹即将觉醒。
　　是什么时候开始在意这个没日没夜吵吵闹闹的家伙呢？
　　大概是从他无法聒噪开始的吧，因为身后再也没有那清丽却总是叽叽喳喳的声音，没有就算隔着窗帘也听得清的对紫鸢的阿谀奉承。或许是改变得太突然太大，所以一下子不习惯这般寂静的行程，便会不时转身撩开身后的布帘，看看那人还在车里吧。结果正撞上那人明明动弹不得又被点了哑穴，却依旧瞪着那双丹凤眼凌厉得像把剑，仿佛自己没有输似的。每当这个时候，汐剑便会心情舒畅，与紫鸢交谈也不会仅是应付，他偏偏就是要让那人嫉妒，只要一想到那人的窘样，嘴角便会浮起微笑，久久不退。
　　原来，掌控玩弄一个人的感觉竟是……额……这般爽快……
　　这人自私、虚伪、胡闹、胆小、懒惰、爱命令人、会拍马屁、整天指手画脚，要多讨厌，就有多讨厌。
　　可是就是这样一个人，短短几天的接触，让汐剑学会去在乎某些事情。听不得他的胡言乱语，就会拿话堵他；看不爽他胡作非为，就会去教训教训他，这也许是汐剑一生再也不会有的放纵。
　　所以会毫不犹豫地替他挡下一剑。
　　日久是会生情的。
　　从前当他是贪生怕死，所以冷眼看他跌落山崖。
　　后来看他竟是那样疼爱弟弟，被钉死的印象开始改观。
　　为什么，为什么当他明白自己的心时，将要送给青渊的第一份礼物，竟是夺命的一剑？
　　当他们不用对立时，他们势不两立；当他不想对立时，他们却不得不针锋相对。
　　这老天，原是这般捉弄人。
　　


5、第五章、更是一江寒春
 
　　汐剑说什么也不肯给青渊松绑。但不再点青渊的穴道。
　　青渊自然是什么脏话粗话都骂了个遍，拜访了汐剑的祖宗顺带子孙，汐剑只当充耳不闻。
　　“纾　鼻嘣竟是滚出了马车。
　　“我要骑马！”青渊盯着汐剑两眼冒火。
　　“好。”耳边响起了青d悦耳的声音，然而他的气色却很差，看得出昨夜没睡好。
　　青d下了马，给青渊松了绑，他扶着哥哥时，差一点就忍不住落泪了。
　　哥哥每一个心愿仅仅是如此简单，他以前却当做哥哥是任性，而不肯允诺。他是怎么当弟弟的？哥哥为了家里，已然瘦得皮包骨头。为什么他等到现在才发现，哥哥竟是这样轻，恐怕连自己都比他重很多。自已在山上被人好吃好喝养得白白胖胖的，又怎能够想象哥哥吃了什么样的苦头？
　　“我要看着他。”汐剑冷淡地说，其它人只当是汐剑怕青渊跑了，不好与子恬交代，只有他自己明白，是舍不得青渊再摔得呲牙咧嘴。
　　“我不要你看着！给我下去！”
　　汐剑不理会青渊的咆哮，拍了一下马屁股，小火便撒腿跑起来。
　　有人挡在自己后面，虽然是极其讨厌的人，但好歹不必像上次那样撅着臀部身体贴着马背，还来不及享受一下纵马飞驰的快感就被甩下马，摔得鼻青脸肿。
　　风把青渊堆云砌墨的秀发吹起，一丝一缕滑过汐剑的脸，内心的棋盘已被打乱。
　　青渊张开双臂迎着风的洗礼。他活了这么多年，还从没好好地享受过生活！
　　当他粉脸含春地转头朝马车看去时，竟也撞见紫鸢秋眼痴痴地望向这边，以他的头脑哪想得到紫鸢眼里全是汐剑，只当紫鸢看的是自己，便开口喊道：“我！林青渊！今生定娶紫鸢姑娘为妻！生一堆胖小子！”
　　紫鸢两眼昏花，倒在车上。
　　汐剑看着青渊笑靥动人，他恨自己当时有眼无珠，想想他斗蛐蛐时也曾有过这般纯净天真的笑容，只怪自己固执地认为这人是小人。他对人的第一印象总是根深蒂固的，为什么他当时邂逅青渊不是在他春风拂面的时候？该错过，还是会错过。注定抓不住的，强求也没有用吗？
　　青渊感觉到汐剑环着自己拉着缰绳的手，在他腰际忽的一缩紧。
　　“你想勒死我啊！”青渊转头怒骂，却不小心跌入汐剑那柔情似水的眼眸里，满满的。
　　还从没有人这样深情地望着自己。青渊以为自己老眼昏花了。傻傻地举起手去揉眼睛。
　　而这时，只听得在最前的童翔勒马停住：“要进入这个村子了。过这个村子后便到古图镇。若是今天赶的话，天黑之后估计差不多就可以到。你们觉得今天在这个村子歇一夜，还是要继续赶路？”
　　“歇一夜吧。”青d与汐剑异口同声。
　　原来，这逃亡路并不遥远，当初怎么赶也不完的茫茫长途，一眨眼，尽头已在目光所及之处。
　　竟只有几天光景。所有情仇，一辈子恐怕是唯一的感情悸动，为了一个即将死去的人。
　　来不及用一生去爱，就要被迫放手了吗？
　　汐剑平生以来第一次冲动，他在冰冷如水的夜里，进了青渊的房间。
　　被子并没有多大的起伏，汐剑一惊，还以为青渊跑了，走进一看，只是这人瘦得不成样罢了。
　　任何一个平日里喧闹不已的人，睡着了，也会变得犹如睡莲般恬静。他长长地睫毛在抖动着。
　　汐剑忍不住用温软的双唇覆上青渊微张的苍白而冰凉的嘴。唇齿厮磨。
　　青渊惊醒，猛地推开汐剑，坐了起来，拿亵衣袖子狂擦嘴唇，低声骂道：“李汐剑！你三更半夜发什么疯！”
　　而汐剑却盯着青渊亵衣里若隐若现的雪白肌肤，又是倾压上去。
　　“喂！虽然我是青d的哥哥，但我不喜欢男人！”青渊挣扎，但又不敢闹太大声。
　　“可是我爱你。”汐剑单手擒住青渊双手，压往头顶，不给青渊机会挣脱，低头含住青渊唇瓣，这吻，竟缠绵悱恻。
　　青渊深深觉得完了，自己竟然醉了。醉在汐剑这个讨厌的人的侵略下。
　　身下柔软的身体不再反抗，汐剑却越发心疼。若是青渊已然成为嗜血罗刹，就算子恬不杀他，为天下苍生着想，身为朝廷命官李汐剑也会为民除害。这也是他当初答应子恬寻找嗜血罗刹的原因。
　　所以他吻得越发投入与深情。
　　就算……就算明天就要杀了他。
　　就算……就算明天就要杀了我。
　　青渊自甘沉沦，他本不是强势的人，他需要呵护需要爱。现在有人给他了，不管是谁，他都宁愿放纵一次，放手一搏。
　　


6、第六章、半寸相思在人间
 
　　当衣竹尧携卓子恬站在小镇入口时，有人觉得，天黑了。
　　忽然有一个极漂亮的人从他们身后飞来，竹尧让大家赶快进了小镇，而那一袭白衣的男子竟也要闯进来，被竹尧隔空一掌，甩出几丈远，竹尧微微蹙了一下眉头，然后转身带领众人七拐八弯。
　　远远地，他们还是听到一个俊逸的声音，在身后一声一声地呼喊着：“衣竹尧。衣竹尧……”竟是深深的绝望。
　　然而谁还有闲心去管这档子事？
　　青d怕极了子恬的第一反应。谁不知道子恬性格冲动，所以师父才会安排小水给他，否则他早就摔得皮开肉绽了。
　　他怕，怕子恬一听到嗜血罗刹，会连青渊是谁都忘了，直接一剑刺进青渊的胸膛。
　　有道是越是担心，就越是拦不住。
　　当子恬颤抖地放开剑柄时，连衣竹尧都叹了一口气。
　　青d发疯似的抱住哥哥。
　　“哥！哥！你不要有事啊！师父！快给我哥止血、疗伤啊！”
　　“小d，”青渊虚弱地说，“总会有这一天的。童翔，今天我正式把小d托付给你，你要发誓，永远不准负他。”
　　“我童翔，在此立誓，今生只爱林青d一人。”
　　“青渊哥哥……”让他说什么好呢？自己感恩戴德这么久的人，竟是自己的灭门仇人！
　　“小恬，希望你从现在起，可以放下仇恨，好好生活，带着恨的日子太难熬了。衣竹尧！你断不可对不起小恬，若是让我知道你有一丁点儿对不起他，我管你是什么天下第一，我是做鬼也不会放过你的！”
　　青渊说着，竟是吐了一口血，他撑起，转身要走。
　　“哥！你要去哪里？不能走！”青d拉住青渊的胳膊。
　　“你看，这有剑，有血，我快忍不住了。就算要死，也不能死在你们手里是不是？我还要保存我哥哥的完美形象呢！”
　　“我陪你。”汐剑上前握住青渊的手臂。
　　“才不用你同情呢！”青渊撒泼，然后却小声地说道，“不过，谢谢你。”谢谢你让我短暂的一生里，有一段真正属于青渊的爱，哪怕他们相识不久，又浪费了那么多时光。
　　他莞尔的一笑，在汐剑看来却是刹那芳华。
　　“我帮你治，好不好？”汐剑不是神，无法从一开始就预料到会是这样的结局。
　　青渊嫣然一笑，有什么话和汐剑的言语重叠在一块。
　　“……好不好？”耳边响起一个既陌生又无比熟悉的声音。
　　“岚，我不奢望你能放下世世代代的积怨，但这一生，请你舍弃嗜血罗刹，我也不做这皇帝，我们找一片没有人打扰的桃花源，执子之手，与子偕老，好不好？”
　　可是已经血染朝野的罗刹没有手下留情，剑起剑落，那人却没有一丝怪罪自己的神情。
　　“真是的，我都已经放下九五至尊的身份，这么低声下气你还是不肯吗？我可是第一次和人约定呢。”话说得嗔怪，但嘴角却是上扬的，眼中含笑，至死，他都像融在笑里的人。
　　倒地，抓着罗刹衣摆的手却没有松开，顺势拉到了罗刹。
　　当罗刹掰开紧握的手时，有东西坠地，一声砸落。
　　一根荆钗。
　　不能呼吸。
　　“你叫什么？”三月的江南，湿润的风里雨里，夹杂着带笑的容颜和清朗的声音迎面走来。
　　“单岚。”呆呆地被吸引，都忘了打伞。
　　“真是巧呢，我这块玉也叫做岚，既然这么有缘，送你罢。”将油纸伞移到两人头顶。
　　他可以接受吗？这么贵重的东西。
　　“不过……所谓礼尚往来，你是否也该送我点什么呢？”那人调笑着。
　　单岚慌乱，自己只是个戏子，身上哪有什么值钱的东西可以抵得上那块玉呢？
　　“那就这个吧！”虽是觉得可爱，但是不忍再戏弄的那人，伸手拔下单岚头上的荆钗，那简陋粗鄙随处可见的荆钗。
　　秀发如瀑。
　　后来才知道，他竟是当今圣上。
　　接受一块与自己同名的玉，也接受一份与自己相关的永世的爱。而自己呢，送出了荆钗，还送出了什么？
　　他对他的好，他是知道的，他溺爱他，纵容他，哪怕他只是一个伶人。可是单岚却亲手埋葬了这段今生今世不会再有的爱恋。
　　他突然跪倒在皇上逐渐冰凉的尸体旁，心这么难受，难受到快要窒息了。
　　第一次，人性冲出了魔性的重重包围。
　　“苍天在上，神明共鉴，吾单岚，在此立誓：从今往后，百世受苦，容颜削半，诚心赎罪，只望百世之后，能得垂怜，圆今生俏踔愿。”
　　青渊终于明白，为什么无论是对紫鸢，或是汐剑，都无法爱到心里，那是因为他的心里，已住着俏酰他世代轮回的灵魂深深爱着的人。这个人是将他拉出地狱的圣洁之神，天之骄子。
　　他好想，去寻一下，俏跛说的，那片只有他们俩，可以相濡以沫的世外桃源。
　　他对着汐剑，不言语，只是笑。
　　当他忆起前生，反而对汐剑有了愧疚之情。
　　同时，他清楚，若是有了几代的记忆，就将换成魔性支控了。
　　所以他转身一跃，袖子从青d指缝间溜走，消失了，竟是连汐剑也追不上。
　　空中飘闪着青渊虚弱的声音：“小d，找得到我的尸首，便葬于爹娘旁，若是找不着，也记得在祖坟给我立块牌位。”
　　“哥……”青d哭得昏死过去。
　　


7、第七章、梦里寻不见
 
　　汐剑没有找到青渊的遗体，但他知道，青渊已死。
　　他手心里原本金黄的小虫已呈黑色，一动不动。这是从西域传来的术法，将一种西域小虫体内的刺拔出来，刺入受者的体内，受蛊之人会立马昏过去，但醒来后并没有任何影响。若是受者活着，下蛊之人这边的金黄小虫便得以活命，若是受者死了，那小虫也会跟着死亡，尸体呈黑色。
　　这本是西域士兵与妻子之间的约定，若是小虫死了，妻子便知丈夫已战死沙场，要为他守寡三年，之后便可改嫁。
　　汐剑曾挨了青渊一剑之后，将小虫刺入他的手臂里。不知为什么，当猜到青渊可能会是嗜血罗刹时，他毫不犹豫地用了这种术法。
　　汐剑向朝廷禀告了嗜血罗刹已死的消息，可以安定民心。
　　正当皇上准备嘉奖汐剑时，他辞官了。
　　他不敢和青d他们一起住，他害怕面对青d，不得不承认，青d和青渊，是亲兄弟。
　　他小心翼翼地将已死的小虫藏在盒子里，贴身带着。
　　他没有青渊的任何物品，连青渊唯一一件换洗衣服，也被青d洗得干干净净，摆得整整齐齐放进棺材，入葬了。
　　若没有任何一样关于他的东西，汐剑会觉得遇见青渊只是一场梦，一场虚无缥缈不可握住的梦，他和青渊之间的事只是臆想，因为无人知晓，没有凭据。
　　很多年后，汐剑总能记得青渊的一颦一笑，那些曾经讨厌的，也变得格外想念。
　　夜里，他常常恍惚听得到青渊的怒骂声。
　　“李汐剑！你想谋杀啊！”
　　“李汐剑！你给我滚进来！赶快给松绑，否则老子跟你没完！”
　　青渊单手叉腰，手指指向汐剑，瞪着丹凤眼跟吊睛白虎似的，玉葱般的鼻子，樱桃的嘴，栩栩如生。
　　然后汐剑会隐约听到踢门声夹杂青渊的声音：“李汐剑！还不快点开门！”
　　每当这个时候，汐剑都会爬下床，开门。
　　门口只有夜色流动，青柳垂杨，哪有什么人影。
　　叹息，静谧，愁绪，绵长。
　　一个人，来到这世上，是受苦受难的。
　　但若不愿在世，汐剑怎遇得上青渊？怎会知道，原来这个世界上，还会有他特别在意的人？
　　他以为他博爱，对百姓的爱，便是他最深的爱，所以他参加科考，为朝廷效力，为民造福。可他以为他付出的情感只会在这个范围内，再没有人能超出这个极限。
　　青渊出现了，汐剑为了他，放弃了对整个社稷满满的爱。
　　虽然仅仅只有几天，还吵还闹，互看不爽，但汐剑庆幸，他活在这个世上，遇见了青渊，让他有过那么几天的快乐。
　　哪怕这漫长余生，都得活在悲伤之中，站在虚无之中，只能凭空记忆，勾勒青渊的音容笑貌，每一寸肌肤，每一个动作，然后一次次心碎。
　　汐剑一天天地容颜逝去，最终会成为音眉鹤发的耄耋老翁。而梦里依稀的青渊，却依旧是一副面若桃花的年轻形象，看上去，都成了爷孙摸样的呢，汐剑无法想象青渊须发如霜的摸样，毕竟来不及年老。
　　汐剑也会想，若是当初跟了青渊而去，学那梁祝化蝶，说不定倒也成双成对。
　　可是，如若这样，自己就无法独享青渊这么多年。
　　百年如一日的孤独，被一种想念包围。
　　问世间情为何物，且教人生死相许。
　　人活了一生，受了大半辈子的苦，来世却还愿为人，仅仅只为遇见心爱之人，为他神魂颠倒。
　　才知道，原是几天，换一生。
　　 

作者有话要说：此文起笔于2010、8、15，完稿于2010、8、18
仅仅三天便写完了，只是因为感触太深。
在珂笙的《瞬间幸福》中，看到钱钟书的话：“几分钟或者几天的快乐赚我们活了一世。”便开始写了。
青渊的个性带有流水潺潺的《明月照红尘》里青珞的影子。
荆钗部分则是受葡萄的《青莲纪事》的影响。
白衣男子的话，是楼小苏《浮华何在》的二皇子和风维《一个爹爹三个娃》的二皇子的化身。

  