属性分类：穿越／西方魔幻／强攻强受／黑暗 
关键字：于辛铁 　领主 　蜥蜴男 

哇哇哇....什么鬼地方！！！我穿越了？？？还要不要人活了？ 
鬼扯什么？我是雌雄同体？你们搞错了吧？干什么你们这群兽兽？别追我呀......我是男的.......吖吖吖吖救命啊！！！！ 


　　
第一章 仇恨

　　忙忙碌碌的都市里，每天都在发生各种各样的事情，生活在这里的人们，有的光芒万丈，有的甘於平淡，故事的主人公，就属於後者。
　　他是本市的人民警察，普普通通的外表下，有颗火热的心，於辛铁，今天32岁，28岁那年，从特警队“掉”到公安局。
　　“铁哥，晚上有任务？”说话的是个小青年，刚刚警校毕业，家境不错。
　　“啊，你呢？”於辛铁道。
　　“我？回家被！”青年道，眼珠子在眼眶里转了两圈後，又道，“铁哥，反正你要出任务，不如待会帮我清理下那边？”青年说完，下巴一抬。
　　於辛铁抬头望去，哦……原来是粉碎资料，小意思！“包在我身上，你先走吧。”
　　“好喽，谢谢铁哥，下次请你吃饭。”
　　小青年一蹦三跳的回家去了，於辛铁微微一笑，他还是个孩子，跟自己不同，於是老好人，帮人粉碎完资料，又准备了咖啡，等他忙完，开会的众人也都出来了。
　　队长出来後，发现就於辛铁一个人在，疑惑的问道，“他人呢？”
　　“啊，小李先回去了，我一个人没问题！”於辛铁道，心里在想，这孩子，居然耍心眼，无所谓，他年纪小，放他一马。
　　“对时间吧！”队长道，然後众人又说了一会儿话，负责开车的兄弟把车开到门口，已经在等了。
　　晚上的任务对象是家酒吧！里面有很多小姐，於辛铁挨个敲开房门……
　　警察局。
　　队长咳嗽一声道，“你，你，还有你，留下来做笔录，其他人散了吧！”
　　於是大家都走了，被点名的人唉声叹气，做事效率也很低，这个“你”里面，自然包括於辛铁了！
　　於辛铁是特警“掉”过来的事情，除了局长外，没人知道，所以没有特殊待遇，另外两位都是这个局子里的老人，於是……之後的事，就拜托给於辛铁了。
　　於辛铁这人，任劳任怨，工作效率高，平时话少，休息的时候，大多数时间用来发呆，有人问过他，为什麽这麽奇怪？於辛铁只是笑笑，他能说什麽？我有血海深仇没有报吗？
　　第二天，於辛铁跟小王一起去买东西，在商场里遇到了小偷，小王马上撒腿就追，可惜小偷人高马大，跑得也快，就在这时，於辛铁突然从“天”而降！落点是小偷的前方，小偷没收住向前跑的惯性，居然跟於辛铁撞在一起，而後者原地转半圈，一个擒拿手，将小偷制服。
　　小王赶了过来，气喘吁吁的道，“行呀，铁哥，没看出来，你身手太……太……太好拉！还……还……还你没事吧？”人从那麽高的地方跳下来，铁哥他会不会骨折？商场嘛，一搂跟二楼距离还是很高的。
　　“没事，押他回去！”於辛铁回答，语气很平静，把一激动就结巴的小王给震住了。
　　“哦～哦……哦！”
　　在警局的日子过得很平静，对於辛铁来说是这样的，当天晚上，他给以前的队友打了电话，“点子，目标怎麽样了？”
　　“铁哥，你别急，一有行动，我肯定会通知你，但是我们别联系了，免得上面查下来，我无法交代！”
　　“知道了，谢谢你，点子！”
　　“於队，我是你栽培的，不管到什麽时候，你都是我尊敬的人。”
　　和点子的通话没到一分锺就挂了，於辛铁很欣慰，这个点子是他的哥们，好兄弟。
　　28岁那年，於辛铁是特警队的队长，他能力出众，立功无数，但是他却在当年犯下了严重的错误。
　　他收到线人的通知，知道当晚什麽时候毒品贩子会碰头交易，於是他没上报就带人去抓，当时是因为时间紧迫，所以於辛铁才会先斩後奏的。
　　但是事情发展的太快，於辛铁去了，他成功了，但是他只是抓到贩毒集团的二把手，老大跑了，就在於辛铁将毒品贩子抓回去的同时，他的爱人……离开了人世。
　　是老大做的，下手非常狠毒，事後，於辛铁像疯了一样，到处抓人，於是错误一个接一个的发生了，後来，他被降级了。
　　半个月後，当天晚上。
　　於辛铁在家里做饭，手机叮叮想，於是他马上关了煤气去接电话，原因无它，这个铃声是属於点子的。
　　“铁哥，目标出现了，我们会在xxxxxxxxxxxxxxx。”
　　於辛铁去了现场，因为他要亲手解决那个毒品贩子，但是於辛铁却发现点子他们有麻烦了！这是个陷阱！警局内肯定有奸细！作家的话：新文开跑，喜欢的朋友记得收藏！！！

　　第二章 穿越了

　　可是，於辛铁根本没有时间多想了，点子他们形势很不好，有性命之忧。
　　於是，想也没想，先打电话要增援，然後赶紧猫腰顺著障碍物跟进，点子他们绝对不能有事！外围有很多毒贩子的人在放风，事情有点棘手。
　　就在於辛铁解决完外围的四个看守时，里面传来碰碰两声枪响，似乎……还有大笑声，於辛铁一咬牙，顾不了那麽多了，於是他开始抄近路，近路危险性很大。
　　里面的情况很糟糕，点子他们已经被堵住了，毒品贩子的人围住他们，偶尔开一枪，逗著点子他们玩。
　　“交枪投降，给你们留个全尸，哈哈哈哈，”一个粗狂的男人道。
　　特警们无语，他们训练有素，不会像对方那样随性乱来，“……”
　　“XX的，都是群白痴！去死吧！”粗狂男子又喊，他喊完了，就有一堆人要开枪。
　　大战一触即发，於辛铁也赶到了，他身上挂彩了！却掩饰不了心中的不安。
　　双方开枪，“乒乒乓乓”的枪声很混乱，於辛铁也把矛头对准毒品贩子，就在这时，他眼尖的看见了一抹熟悉的身影，是他……那个杀死他老婆的凶手！不……现在不是追他的时候，兄弟的命重要！
　　但是！那名老大身在二楼，他抽著烟，满脸傲色，嘴角上挑，一抹邪笑给他的脸，增加了一股阴气，问题就出在他的手上，那是“雷”，手榴弹中的一种，但是威力特别大，於辛铁不敢再看下去，奋不顾身的从暗处冲出来，对著点子他们大叫道，“快躲开！”
　　来不急了，只听一声巨响，场地瞬间被火海包围！
　　於辛铁在失去意识前，郁闷的想到，唉？不对呀！一个“雷”的威力怎麽会这麽大呢？好像整个仓库都被炸飞了！等等，那是谁？老大！他也飞了……呵呵呵，这个赞！等我们都下地狱了，我再杀死你也不迟！就在於辛铁要睁不开眼睛的时候，看见被炸飞的点子冲自己的方向撞过来，於是他用尽最後的力气伸出手，却什麽也没抓到……
　　浑浑噩噩间，於辛铁的身体仿佛在空中飞一样，经过了漫长的时间，滑过了很多地方，那个感觉像图片碎末一样在他脑海中盘旋、闪过，於辛铁却什麽也没有抓住。
　　像做梦一样，但是身边的声音却很清晰，於辛铁听不懂，好像有两个人在自己身边，难道是他们救了我吗？得赶紧起来，谢谢他们！
　　於辛铁伤势太重！如果他在现代的话，肯定是回天乏术了，但是这里不同，这里是魔王的天下，林峰圣域。
　　其中一个人道，“他是这次的人选吗？”
　　另一个人道，“会不会搞错了！”
　　一（简称）又道，“一定搞错了，他全身都是毛毛，长得像个猴子。”
　　二道，“不能，不能，你看见毛毛这麽少的猴子吗？一定是新品种！我们没见过！”
　　一道，“哦……也对，也许是外域的，所以我们见多识广……也没见过！”
　　二道，“不对，他是风岭大人耗费全身法力弄过来的人，是要送给魔王当妃子的……一定不会错的。”
　　一道，“嗯，有道理，但是他这个样子，魔王怎麽会喜欢？不行，我们得去找风岭大人说说去。”
　　二道，“你傻呀，风岭大人不是说了嘛，他要休息一个月的！”
　　一道，“一个月！！！那我们岂不是死定了！”
　　二道，“死不死的，我们自己想办法吧，反正风岭大人弄他过来的时候，就耗费尽了法力，一眼没看就晕倒了！不如……”
　　一道，“只好如此！”
　　於辛铁迷迷糊糊的醒了，他听见有人说话，却一句都没听懂！难道是两位好心的外国人？不对，自己是特警，对语言有很强的分辨能力，他们不是外国人，难道是外星人？这个肯定是不成利的，於是於辛铁慢慢睁开眼睛，对这个难得的搞笑想法很“感冒”，就算受了重伤，但是他现在的心情很好！这个～很好……只维持了几秒锺！
　　这是什麽？我在摄影棚吗？於辛铁好像躺在台子上，一左一右各有一人，不不不是野兽，不对，是顶著野兽的脑袋，身子却是像人一样直立行走的怪物！
　　想叫，太弱无法叫！想动，全身像骨折了一样，根本动不了，手指轻轻动弹两下，没下文了……作家的话：喜欢的朋友请投票，觉得有趣的书友记得收藏(*^__^*)

　　第三章 掉 毛

　　一，看见魔王未来的妃子动弹了，怪物开心的说道，“他醒了，动了，我看见了，”说话的怪物，头顶长著四根角，背上全是倒刺，还有粗粗长长的尾巴，像蛇一样缠在腰间！面孔铁青，鼻子只有两个孔，眼睛只有一只！
　　二，也看见人醒了，於是开心的道，“我说吧，给他吃灵药肯定好得快，但是这皮相太难看了，我们只有一个星期的时间了，得赶快动手脚才行，”二长得更奇怪，两个脑袋一前一後，每个头四只眼睛，冒著红光，身上像动物一样长著柔顺毛毛，其实不然，这毛毛是针，可以发射的。
　　於辛铁起先惊得要死，後来发现怪物是“真”活的後，又怕得要死，几分锺过後，他终於缓过来了！但是……这是哪里？
　　对於於辛铁的迷茫，怪物们并不在意，他们只在意自己是不是还有命活著。
　　一道，“时间不多了，我们赶紧给他美容吧！”
　　二道，“怎麽弄，我不会呀，再说了，按照哪个种族好呢？凤鸟好不好？他们漂亮！”
　　一道，“对了，风岭大人房间里有传说中的精灵挂像，你看见过没？”
　　二道，“看见过，是挺诱人的，但是他们也不是最漂亮的啊？”
　　一道，“傻吧你！精灵是传说中的，我们把这个毛毛少的猴子改成那个样子後，肯定能交差，而且也说明风岭大人神通广大呀～”
　　二道，“有道理，我先扒光他的毛毛再说！”
　　一道，“拔什麽拔，拔了还会再长的，不如我们拿龙水泡他的身子，再给他吃十种胎盘，改变其气味！”
　　他们在说什麽？於辛铁很郁闷，听不懂啊！但是他也知道，他们在讨论他的身体，自己现在什麽也没穿！
　　二道，“什麽龙水呀，我怎麽没听过！给他吃二十种胎盘吧，这样就算是魔王，应该……也会觉得他是母的吧！”
　　没错……於辛铁是雄性，这点在场的三位活物，都这麽觉得。
　　一道，“你真蠢，龙水，自然就是龙的口水了……”
　　二道，“哦！可是他的皮肤会受不了，你看，我一碰，他就出血了！”
　　痛痛痛……我又受伤了，之後於辛铁因为太弱，晕倒了，两个怪物还在对话！
　　第二天。
　　於辛铁醒来时，发现自己在地牢里，空间有些黑，地上到处是杂草，他自己躺在……一片很厚、很大、很长的叶子上！
　　他醒了没多久，从外面进来一只怪物，此怪物端来一个大腕型容器，它来到於辛铁面前後，对著他说话，然後把容器推到於辛铁面前，後者明白，吃了他嘛！可是自己是重伤病号，怎麽可能自己喝？就在於辛铁这麽想的时候，发现……自己似乎好了！！！
　　坐起身，拿起容器，於辛铁再次打量一眼怪物，发现人家没有恶意，面对他们的时候，已经不会太难过了，低头喝了一口，甜甜的，难道是食物?
　　怪物见於辛铁在烦恼，於是用爪子提了提容器的底部。
　　於辛铁叹口气，大口大口全喝了，一来，自己好了，肯定是他们治疗的，二来，要是他们放毒的话，何必救人呢？不能以小人之心度君子之腹。
　　怪物看他喝完後很高兴，出去後把门一关！
　　於辛铁起身，来到笼子门前，用手一推，没开，这麽重？是什麽打造的？带著疑惑，於辛铁继续推著铁门，却悲哀的发现，怪不得它只是关上，原来自己的力气小的这麽“可怜”！！！
　　日子一天天的过，好像特别漫长，每天它们都会给於辛铁喝各种汤汁，就在第二天早上他起来时，悲哀的发现，自己引以为傲的胸毛都不见了，急得於辛铁一下子蹦了起来，怎麽会这样？怎麽会这样？等等，我手臂上的毛毛怎麽一摸就掉了？大腿、小腿……不会吧！於辛铁突然想到某处一个非常“重要”地方的毛毛！一激动，马上用手“唰”的一声，将围在裆部的叶子拿掉，“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　怪物听见吼叫声，急得马上过来察看，打开笼子进来後，发现爱含羞而把性器藏起来的小家夥，居然光溜溜的站在笼中！好像受打击了？“怎麽了？怎麽了？”
　　怪物的问话，让於辛铁更是气从心起，“怎麽了？你说怎麽了？你昨天给我喝的是什麽？为什麽我的毛都掉拉？”
　　怪物一道，“你别著急，今天给你喝伪龙兽的精血，那家夥欠我不少金子，完全是自愿捐献的，你可以放心喝，没有毒的！”作家的话：本作者，心情不好……

　　第四章 出来了

　　於辛铁没有说话，他的眼睛瞪溜圆！我在干什麽？我和它对话了！怎麽可能？天呀！这个时代太疯狂了！
　　怪物二看於辛铁反应不过来，以为他很高兴，开口这样说道，“不用感激我们，等你当了魔王的妃子後，记得提携我们就行了。”
　　他们在说什麽？於辛铁还真就反应不过来，但是他还想试试！“按……那……个……那个你们说什麽？”
　　二道，“不用感激！”
　　於辛铁深呼吸，冷汗刷刷冒，似乎……好像很不对劲，“我为什麽能听懂，为什麽会说你们的语言！”
　　二道，“我不是说了，不用感谢的吗！其实也没什麽，就是杀了只万灵鸟的幼崽，嘘……这是秘密，说出去要杀头的，那玩意要灭种了！”
　　鸟？对了，昨天早上的食物就是只烤焦了的小鸟！我还以为是小鸡呢！於辛铁汗颜，调整自己的情绪再次开口道，“我吃了它，所以能听懂，会说你们的语言！”
　　一道，“你真……没错，万灵鸟是已智慧著称的！以後什麽种族的语言你都能听得懂，”一说完，也喘了口气，差点说成你真蠢了！
　　於辛铁又跟他们说会儿话，整个人晕乎乎的找不到东南西北，我他X的穿越了，真穿越了！这个地方是魔王的领域，而我是风岭祭祀耗费法力，从外域召唤来的最佳交配对象！
　　从两个怪物的口中，於辛铁弄清楚了来龙去脉，他是风岭祭祀送给魔王的妃子，要为魔王生继承人，但是……怪物说，好像弄错了，於是它们不想死，也不想於辛铁死，就想尽办法，替於辛铁“美容”！
　　更糟糕的是，於辛铁听到他们说，为了能让他生孩子，已经喂了20个不同种族的胎盘给他吃，於辛铁当然不同意了，当时就跳脚了，可惜木已成舟，20个胎盘，於辛铁已经吃完了，而且吃的时候，还津津有味呢！毕竟是大补品嘛，要不是因为怪物所属大祭祀的话，也弄不到这些禁品。
　　之後的日子里，於辛铁天天吃著他们送的东西，反正最坏的已经发生了，自然要继续下去，每次吃之前，他都会问清楚这个是什麽，然後再决定是不是要吃，怪物们很高兴，外界人肯配合最好，这样一来，大家的存活率就更高了！
　　於辛铁不是什麽大美男，而是属於刚毅的那种，所以这个精灵计划，一开始就是失败的，但是他吃了很多好东西，结果的结果……他的毛没了，全身黑黑的，变成现在的白白的，皮肤很滑很有弹性，同时也很坚毅，甚至很强悍，原先头发短短的，因为喝了某种药水的关系，长成……长长的了！
　　其实，变成什麽样子，於辛铁都没有感觉，因为他知道自己能生孩子！这个才是最打击人的地方！一定要逃走，两个怪物对他很放心，说明天送他去帝都！
　　帝都嘛……路上就是我逃跑的唯一机会！
　　当天晚上，两个怪物又给他喝了些东西，说这个喝了以後，就不爱生病了，是好东西！於辛铁一听，开心的笑了，这个确实是好东西，以後漂流在外，就不怕头疼脑热了。
　　第二天，於辛铁全身被画上彩妆，头上插著羽毛，腰间围著用各种魔兽的鳞片制作而成的裙子，整体来说，非常漂亮。
　　到了外面的世界後，於辛铁再次惊叹，怪物很多，排成大队，这个地方的环境很好，没有被污染，於辛铁抬头的时候更惊讶，大树都很高、很粗，树干连成一片，遮挡著阳光，怪不得这麽暗了！
　　於辛铁接受现实，不接受怎办？难道自杀，再去投胎？於辛铁才不会这麽做！於是他坐上用树叶拼成的“轿子”，上路了！
　　一路上，怪物们对他很恭敬，甚至照顾的无微不至，於辛铁心情很糟，因为他找不到逃出去的方法，瞧瞧护送他的大队人马！天上飞的，地上跑的，还有小怪物，在轿子下面飞来飞去，如此规模的整体，想找出逃走的办法很难，但是黄天不负苦心人，我一定能逃出去，一定！
　　就在於辛铁装模作样的躺在轿子上休息的时候，意外发生了，在队伍的前方，突然发生了骚动！有很多怪物亮出了爪子！张开血盆大口，露出满嘴獠牙，对著侵犯著，“吼……”

　　第五章 怪兽总动员

　　哇哇哇哇哇！！！！
　　怪物全体大暴动！！！於辛铁看得目瞪口呆不说，全身的汗毛都立起来了！这个太壮观拉！比电影院效果好上百倍，但是现在不是关心这个的时候，打起来更好，打起来我好跑！
　　於辛铁身边的怪物们，本来都是身体像人类，脑袋很奇怪，可是遇到险情後……都变成了庞然大物！有的全身都是粗粗长长的尖刺，有的背生羽翅，还有的顶著一堆脑袋！
　　於辛铁吞口水，见怪不怪的自我安慰，然後动动腿，活动活动手，因为他担心自己该跑路的时候，身体因为本能而害怕的“掉链子”。
　　队伍的前方，突然冲过来很多高大的怪物，他们已经和保护於辛铁的队伍“干”起来了！几只抬轿子的怪物看了看於辛铁，又看了看被包围的同伴，最後留下一只，继续保护“王妃”其余怪物立马奔向四方，解决来犯者。
　　於辛铁是警察出身，他看出来这次围攻很不正常的地方，比如对方有主攻的，有负责分割的，还有负责偷袭的，刚刚一只大鸟从他头上飞过，於辛铁反射性的抬头看了一眼，之後就不敢抬头看了，为什麽？那东西像鹰又不似鹰，光眼睛就六只，爪子也有六个，最重要的是，那个大鸟有四个翅膀，翅膀……上的羽毛全都一次性发射到地面上，除了於辛铁以外，身边怪物全都中招了！
　　这次己方怪物几乎全部负伤，就在雪上加霜的时候，一只很厉害的怪物冲到保护於辛铁的那只怪物身边……
　　看著两只“大大大大大”怪物打起来，什麽石头、树木、花花草草全都满天飞！连於辛铁都没有幸免於难，还好～他的身体已经被改造过了，除了有点痛之外，丁点事情没有。
　　於辛铁找准时机马上撒腿就跑！怪物们都在打架，没有注意到被保护的“小不点”跑路了。
　　远离战场後，於辛铁回头看了一眼，本能的，想辨别一下方向，结果却连太阳的影子都找不到，也难怪，老子穿越了，也许这里压根就没有太阳！不对，在地牢里的那段日子，明明就有白天跟黑夜，白天的时间大概是黑夜的三分之二！
　　奇怪的地方，奇怪的时间，找不到方向，分不清东南西北又如何？这里又没有我於辛铁的家！於是，伤心得警察叔叔，再次跑路！
　　虽然自由了，但这里到处都是树木跟不知明的动植物！於辛铁就算是铁人也有为难的时候！但是人类的适应能力是很强的，不一会，他就知道能喝什麽解渴，能吃什麽饱腹，就在当天晚上，他的麻烦来了。
　　是虫子！很多的虫子！各种奇奇怪怪的虫子，在晚间都出来觅食了！白天的虫子看起来恶心，但是它们是食素的，晚间的就不同了，它们可是实实在在的肉食主意，见到很“弱小”的於辛铁後，就有虫子靠近，想吃掉他。
　　於辛铁刚开始的时候，还能解决几只，但是有些打也打不死，扔了又再次爬回来的家夥实在讨厌，於是他跑到树上去了，但是树上居然也有虫子，没办法，於辛铁只好下树离开。
　　虫子的耐力很不错，被於辛铁杀不了而扔出去很远的虫子，看著於辛铁离开的方向继续追著，直到他出了自己的领地。
　　但是……一只追，两只追，追来追去变成一大堆，於辛铁已经被包围了，但是虫子们却骚动起来，於辛铁知道有麻烦了，感觉告诉他，可能是有大“虫子”过来了。
　　他猜对了，没过一分锺，从三个方向爬过来几只大大虫！有的长盔甲，眼睛绿色的发著光，嘴巴外面有触角，非常恶心。
　　还有的像蜗牛，软软、肉肉的身体看上去更恶心，离老远就能闻到它身上的那股异味，最讨人厌的地方就是，这个虫子的嘴里支出四个长长的利齿！非常吓人。
　　於辛铁冒了一身冷汗，闭上眼深呼吸，死就死吧，於是转身跑向没虫子的方向，孰不知他离开後，有智慧的虫子们怎麽想的！
　　虫子一道，“他跑了！他跑了！”
　　虫子二道，“大家散了吧，没得吃了！”
　　於辛铁踩著一只只虫子的身体，硬是拼出一条路！就在他以为安全的时候，一只更强大的虫子却趴在树上，用它那十六双眼睛，注视著於辛铁……高级母兽！！！
　　跑来跑去的於辛铁很累，於是他硬是扯下来几片叶子，在一处灌木丛里装掩饰，感觉从外面怎麽也看不到里面後，他才满意的钻进去，没过一分锺，於辛铁就睡著了。

　　第六章 大虫子

　　大虫子从树上下来，慢慢靠近灌木丛！母兽休息了，看他的样子似乎级别很高，可是他为什麽没有发现自己呢？难道是幼生体，所以魔力很低？不像，母兽的智慧那麽高，不可能是幼生体，他成年了，也许……不管了，他既然跑到自己的领地里头来了，肯定是做好交配的准备了，那属於发情中的味道不会错的！
　　大虫高兴，晃了晃头上的触角，离开了！
　　於辛铁早上时醒来的，但是他没有发出任何声音，而是警惕的打开一条缝隙看著外面！发现什麽情况没有後，他才小心翼翼的出来！
　　但是！为什麽地上会有很多水果，跟肉类呢，连虫子的尸体也有！而且每一样都处理的很干净，应该说成是美观，就连那麽恶心的虫子也不再难看了。
　　纳闷不是他该做的，於辛铁打量四周！身边没有武器的他很紧张，但是神经紧绷了半天，什麽情况没有？怪哉怪哉！於辛铁是随遇而安的类型！他避开这些东西，离开了。
　　虫子趴在树上，虫脸上的表情很纠结，是乎也在奇怪著，但是它顺著於辛铁离开的方向跟著去了。
　　这里似乎是世外桃源！什麽危险都没有，於辛铁一边纳闷著，一边往前走，他现在手里已经有武器了，那是一块很坚硬的石头，被於辛铁用蔓藤绑在很直的树枝上！
　　有了武器，心里自然就有了几分底气，日子一天天的过，终於走到了虫子领地的边缘，於辛铁头顶上方的虫子开始不安，心里在想，这只母兽在干什麽？他不是过来交配的吗？明明就处在发情期啊？？？但是他为什麽不接受自己找给他的食物呢？一开始它觉得可能是食物不可口，於是天天换，夜夜换……
　　而於辛铁这边，从看见不对劲的“尸体”开始，然後接连一直发生这种事情，他已经免疫了，不害怕了，只是想快点离开这里，能够无声无息的摆放东西的家夥，一定是个厉害的角色，於辛铁现在可得罪不起。
　　但事实总是不尽人意！就在於辛铁不知不觉间要走出人家的领地时，一只人形怪物出现在他前方，并开口道，“再往前走，就不是我的领地了！”
　　於辛铁不著痕迹的吸口冷气，见对方很冷静，应该没有恶意後，友好的开口道，“是嘛！前方是谁的领地，很危险吗？”这个是重点。
　　“他比我厉害，是这里的一霸！你还是留下来吧，我这里很安全的！”怪物道。
　　於辛铁细细打量著怪物，它长得还算顺眼，就是那眼睛太多了，居然有大概十六双之多！身体虽然是人形，但是其特征看起来像……只虫子！“你的意思是，我留在这里生活很安全，但是我如果留下来的话，需要做什麽？”难道当它小弟？
　　某人想歪了，但是虫子却乐翻天了，“什麽都不需要做！”
　　那感情好啊！於辛铁想，反正既来之则安之，等适应了这里的生活後，再寻找回家的路，不然像这样横冲直撞的到处乱跑，死亡是迟早的事情，“好，我留下，谢谢你！”
　　母兽笑了，好迷人，真想闻闻他身上特有的味道，虫子激动，恨不得现在就交配，但是母兽的等级明显比自己高，他身上没有毛发！“跟我来吧！”
　　“好！”於辛铁说完就蒙了，面前的“虫子”变大了，有二十米长，三米高！
　　虫子让於辛铁上来，说带他去居住的地方瞧瞧！於辛铁嘴角抽筋，心想，有个住的地方也好，这个虫子是这里的老大，有他“罩”著准没错，於是安抚自己幼小的心灵，爬上虫子的背，但是虫子浑身一颤，於辛铁差点摔下去！
　　虫子心里这个美呀！高等级的新娘啊！於是小心翼翼的爬回自己的老巢！将新娘放下，开口道，“这里怎麽样？”
　　“还不错，”就是黑了点，於辛铁道。
　　“那就好！我去狩猎！你休息！”虫子说完就走了，於辛铁很茫然，但是不一会虫子又回来了，带回来的东西，跟之前每天都会出现的东西是一样的，於辛铁心里就犯合计了，这是为什麽呢？
　　之後，漂亮的花啊，美丽的小虫子之类的，颜色美丽的石头等等……时不时的就会出现在於辛铁的面前，於辛铁再傻，也知道问题出在哪里了！
　　他把自己当母的了！糟糕，事情大条了！这个大大的树洞穴是虫子的大本营，每天虫子都会在自己旁边睡，每天早上起来的时候，於辛铁都会感觉自己身体黏黏的，但是他察看过，没有问题！

　　第七章 怎么进去？

　　没有问题，就说明有问题，而且这个问题於辛铁现在查不出来！
　　於是汗流三千尺！当天早晨，於辛铁说下去透透气，虫子没反对，还早早就出去了，於辛铁来到树下，漫不经心的一步步走向河边！
　　感觉走出很远後，他撒腿就跑！
　　幸运，大虫子对自己太放心，根本就没有察觉到“母”的跑了！於辛铁身体素质本来就好，又被初次见面的怪物们改造过，什麽好的都吃上那麽一回，现在跑起来，轻松加愉快！小意思！
　　这次逃亡的方向，不是之前进这个领域的那边，也不是有“一霸”的方向，而是之前听虫子说过，这个方向有个很厉害的怪物，但是这个怪物在地低生活，除非像虫子一样的强者过来挑衅，要不然它是不会出来的！
　　瞧瞧！不往这个方向跑，岂不是对不起自己！於辛铁高兴著越跑越快！当他跑离巢穴一定距离时，大虫一震！高高抬起头颅，在空中嗅了嗅！不对，母兽的味道消失了！！！
　　虫子大惊，马上放弃巡视自己的地盘，往气味消失的方向追去，它追逐的不是於辛铁的味道，而是它自己的味道，每天它都会趁著母兽睡觉的时候，悄悄的留下自己的气息，第一次这麽做的时候，母兽显然没有生气，看起来是接受了，於是虫子天天都这麽做，这麽做代表母兽接受自己，也代表虫子是母兽的所有者！
　　於辛铁一路没有遇到任何麻烦，就在他以为逃出生天的时候，大虫居然出现了，就在他前方！於辛铁赶紧撒腿跑向别的地方！大虫立刻追了上来。
　　娇小的於辛铁知道虫子大，而且速度很快，所以他专门往灌木丛，或是空间小的地方钻，虫子一开始还耐著性子陪著於辛铁，但是到了後来，他就失去耐性了，而且，从它出现开始，於辛铁就没有回应过它的话，於是愤怒的道，“再跑，我要吃掉你了！”
　　於辛铁就像没听到一样，但是跑得更欢了，这下差点直接气死虫子，於是正在逃命中的於辛铁腰间一紧，倒在地上，还好地面树叶较多，没有摔疼他。
　　但是，当他发现腰间被一条三米长的虫子缠住後，额头就开始刷刷冒冷汗！是大虫子，这个样貌确实是它，居然了……他能缩小！於辛铁收起毛骨悚然的感觉，勉强撑起一丝笑容道，“等等等等，有话好好说！别吃我！我还可以干很多事情！”
　　虫子的头部靠近於辛铁，脸上16对眼睛恶狠狠的看著他，开口道，“我不吃你，我要和你交配！”
　　於是，在於辛铁满脸黑线的同时，虫子飞快的伸出带刺的舌头，在母兽身上舔著！好像可口的冰淇淋！
　　恶心！简直难以忍受，於辛铁开始大力的挣扎，并用语言劝说，希望能有用，但是虫子已经下定决心，不在陪著他玩，於是身体收紧一些，将於辛铁腰间的草叶子磨掉，一人一兽紧紧的纠缠在一起，狠狠得磨蹭著对方的身体，於辛铁的皮肤有点痛！面色铁青，该死的虫子，居然要和老子交配，我让你交配……警察叔叔很愤怒，手脚不能动弹的他，张开了自己那张没有尖刺的嘴巴，狠狠得咬住虫子的身体，虫子大吼一声，好像很兴奋！然後细细的蠕动身体，将身体裂开一条缝隙，一个钩状物从中间出现，於辛铁看不见这些，要是看见了，肯定爆发！
　　可是问题来了，虫子把於辛铁舔了一个遍後，突然发现没有地方可以交配，急得它团团转，又无计可施！於是它终於肯和於辛铁交流了，“怎麽和你交配，为什麽找不到地方，我已经舔你了，为什麽没有洞洞出现！！！”
　　洞洞，洞你个头，你看见过男人可以和虫子交配的吗？神经病！“你快放开我，我快不能呼吸了！”
　　对於母兽的话，虫子不疑有他，虽然放松了点缠绕在腰间的身子，但其头部还是在於辛铁双腿间巡视，它用尾巴缠住其一条腿，仔仔细细的察看自己的母兽。
　　被虫子这麽对待，於辛铁很愤怒，但是愤怒解决不了问题！腿间那块肉很争气，没有被人家的舌头舔“立正”!话说……这恶心的虫子似乎对他後面的洞产生兴趣了，不会吧……
　　虫子找来找去什麽都没找到，就一个孔……像交配的地方，於是它试探性的将长长的舌头对著小洞顶了进去！作家的话：是不是更得太晚拉？？？？不好意思！(*^__^*)12月1号就是月初了，有票票的请支持下！！！喜欢我文文的记得一定要投票哦！！！你们的票票很重要，直接影响本文的排行哦！！！！

　　第八章 抢 劫

　　“啊……”痛，痛，痛！该死的！
　　於辛铁叫，虫子一震，觉察到母兽的挣扎後，它缠得更紧，而且开始兴奋了，因为虫子知道，母兽级别很高，根本不会和自己交配，但是很难得的，母兽被自己舔动情了，生殖器出现了！！！
　　舌头尖是细的，但是底部是粗的，就那麽一点点往於辛铁的身子里头钻，害得於辛铁痛疼的同时，连叫声都发不出来，就在他无能为力的时候，一只巨兽从天而降！
　　後来者，当著吓得有点抽筋的於辛铁的面，一爪子拍死了动情中的虫子！叼起於辛铁飞走了！
　　空中！
　　居然还有一只飞兽，它在上面接应著！两只怪物没有交谈，带著於辛铁快速飞去，空中有点冷，风很大，但是对於辛铁来说，还算可以忍受，就在於辛铁刚刚习惯空中“生活”的时候！突然从地面上撞过来一物！那是只很大……很大的怪物！
　　两只飞兽一惊，马上分开飞行，路面兽没管别的，它冲著於辛铁所在的方向冲过来了。
　　“！！啊啊啊啊啊啊 ！！！”於辛铁狂叫！但是没两秒锺，叼著他的怪兽居然在空中“放口”了！於辛铁身体画著弧线，被另一只飞兽叼住！飞行的过程中，於辛铁好像死过了一回，而且仿佛叫上瘾了，“啊啊啊”声不断！比过山车还过山车，比蹦极还蹦极！心脏病患者能直接去见阎王。
　　地面兽，一次次蹦起，像跳蚤一样，就在於辛铁的一次飞跃失败後……他掉了下去，地面兽在飞兽失手的同时，再次跳起，一口将於辛铁吞到嘴巴里！！！！
　　两只飞兽大吼大叫！非常气愤，於是跟地面兽进行搏斗！可惜他们不是对手，只能不甘心的飞走！其实只走了一只，另一只留在远处！注视著路面兽的情况，但是路面兽的智商非常高，他马上追击这只留下来的奸细！
　　於是另一只也飞走了，就在麻烦消失後，打劫成功的路面兽将於辛铁从“嘴巴里”吐出来了。
　　“黑色的头发，难道是魔皇族？”路面兽化成人形，居然有模有样！它将昏迷的於辛铁大叔，带去河边清洗，然後又带回巢穴里放好！之後！便是和虫子一样，找来很多吃的食物。
　　於辛铁醒来时，就发现闭著眼睛坐在自己不远处的“兽”！细细打量後，於辛铁有点吃惊，这个怪物头发是绿色的，非常长，耳朵尖尖，左右脸颊上都有些鳞片，但是整体来说，已经非常好看了。
　　“你醒了，”怪物道。
　　吓了於辛铁一跳，多亏他是见过世面的特警，要不然肯定出丑，“是你救了我吗？谢谢你！”
　　救你？“不，你搞错了，我是闻到发情中的母兽得味道後，才抢夺你的！”
　　“……”於辛铁不知道该怎麽反应，怪物的意思是，他也想交配？？？
　　“我们赶紧交配吧，你的味道很浓，应该是最佳交配时机！”怪物道，其实他是担心交配的时候，有其他强者过来，这个母兽级别比自己还高，弄不好会有麻烦！但是交配留下後代最重要，他们必须马上交配。
　　“可是我现在不舒服，能不能等几天？”於辛铁眼睛都不眨，开什麽玩笑，跟老子交配？要不是看你厉害，老子一砖头拍花你的脑袋！
　　“喝这个，能马上恢复你的体力！”怪物道，并把东西拿到於辛铁眼前，那是用叶子装著的液体，透明的，飘著一股香气。
　　这个感情好，能恢复的话，逃跑也容易些，大不了喝完之後装肚子痛，打定注意後，於辛铁将液体全喝了！
　　怪物看於辛铁喝完後，皱著眉头好像很不舒服的样子，於是靠近他的身边，用类似人类的手抚摸其肚皮！奇怪，明明没事的呀？怪兽眼珠子一转，嘴角带笑，小母兽调皮，居然想逃避交配，难道是初次？
　　於是，怪物开始温柔的，轻轻揉著半卧著的於辛铁肚皮，那里的皮肤很好，很滑、弹性也好，摸著摸著……就向上而去了……作家的话：明天月初了，一定要投票票哦！！！！我努力更新，你们也要给力哦！！！排在第几位，就看你们的支持了，加油！！！！

　　第九章 交流无果的代价

　　不能再装了！再装就晚节不保了！於辛铁笑嘻嘻的对著怪物道，“能不能先休息一下，我不舒服！”
　　“你休息，我摸我的！”怪物道，双手齐动，大有探索之意。
　　……於辛铁满脑袋黑线，该怎麽和怪物交流呢？如何能让它打消主意？“要不，明天好不好？”
　　“明天？”怪物在思考。
　　“对，难道你还怕什麽不成？”激将法，一般自觉不错的家夥，都会中计的，怪物脑袋一定没有自己聪明，智商高的自己有绝对优势！
　　“嗯，虽然附近区域都是我说得算，但是刚刚那两只飞兽是云宫的配置，你乖，大不了我动作轻一些，我们还是赶紧交配吧，不然等他们来了，就得一堆兽抢你了！”怪物越说越觉得有可能，於是马上低身要压在於辛铁身上。
　　现在交配？那怎麽行呢！於辛铁当然不愿意了，马上开口道，“他们哪是你的对手啊，来一百个也不行，不如我们明天交配吧，你那麽厉害，一定没问题的！嗯……”於辛铁说完，伸手拉开要摸他乳头的爪子，心想，他们是怪物，为什麽像人类那样，喜欢摸来摸去呢？
　　“我知道你是初次，很紧张，所以我决定，强制性交配！”
　　强制？交配！！！於辛铁脑袋晕乎乎的，但还是冷静下情绪，大脑飞速运转，X的，老子不能倒在这里！可是趁手的兵器没有，尖牙利齿、爪子都没有，除了脑子，似乎没有一样，对於辛铁是有利的！但是这个怪物态度很坚决，怎麽办？怎麽办？？？
　　怪物见於辛铁思考，它也没管，直接动手又动脚，将人硬是压在自己身下，腰部晃来晃去，好像在确定体位，於辛铁全身鸡皮疙瘩全起来了，妈呀！这太恶心了！！！
　　“等等，等等！”於辛铁大喊大叫！希望走过，路过，随风飘过的，能进来看看，“随便”帮帮忙！
　　“不能再等了，我已经准备好了！”怪物道，腰部紧紧贴住於辛铁的下体，小小“怪物”硬如铁，在於辛铁的双腿间来回摩擦，似乎在找入口。
　　“那也得等，在我们家……地区，交配是神圣的，得先祈祷，不然不会怀……有崽子的！”於辛铁真想给自己一个嘴巴子，怀孕？有崽子！用在自身，不如直接找块豆腐，撞死算了，丢人显眼啊！
　　“你果然等级很高，但是我级别没你高，不懂得这些，下面硬的痛了，你乖，等交配完了，我找东西给你吃！”
　　“不要，不要，我饿了，你现在找东西给我吃，吃完就交配！好不好？”於辛铁不信神，不信命，但是他现在不得不在心里祈祷，希望这些都是一场梦，睡一觉就没事了。
　　“你刚刚喝的是云露草的液体，可以饱腹一周的，正好跟我的交配时间差不多！我知道你抵触交配，但是我会保护你，对你好的！”怪物保证著，下体上上下下找著洞口，可是找了半天都没有“洞洞”啊？？？
　　於是它起身，用前爪分开於辛铁的腿，将整个头部埋在人家腿间细细查看，於辛铁是谁？上身自由後，马上一拳头打在怪物的头上，可是人家丝毫不受影响，继续在他赤裸的下体处找著，还一边嗅著味道！长长的舌头，有一下没一下的舔著其大腿内侧，害得某人一阵颤抖！
　　於辛铁现在简直气疯了，打也打了，咬也咬了，它怎麽就没事呢！於辛铁连它头发、耳朵都揪了，就差没骂人了！就在这时，怪物一愣，然後用舌头仔细的舔著於辛铁的後穴！！！
　　“你干什麽？连发泄空都不放过吗？恶心！”於辛铁爆发。
　　“不对，这里面味道很甜，是交配的地方，”怪物回话了，心里的想法更确定了，这个母兽根本不想跟自己交配，但是母兽不知道因为什麽能力很“低下”，根本不是自己的对手，趁他弱，赶紧交配，也许……我们的後代会非常强悍！
　　“你神经病！我啊……你干什麽？”
　　怪物将於辛铁翻了过去，屁股向上，於是小小的菊穴就暴露出来了，它用爪子轻轻的搓了两下小洞後，再次俯下身子压在於辛铁的背上！
　　“等等，有话好好……”於辛铁後面的话，已经说不出来了，双腿间一阵剧痛，怪物将什麽东西捅进他天天排泄的地方了。
　　但是，这也只是开始而已，那东西进去了一个头，然後慢慢的、轻轻的往里头钻！作家的话：喜欢看的记得收藏，看得过瘾的记得投票！！！(*^__^*)

　　第十章 恶 心

　　於辛铁全身冒冷汗，并且一滴滴汇聚到一起，流了下来，嘴巴张得大大的，像不能呼吸一样，太痛了，痛到深处，不知道会不会死，想痛呼，但是男人的自尊不允许，痛到忍无可忍的时候，於辛铁残忍的咬住自己得下唇，血流如注。
　　也不知道时间过去多久，那粗粗的东西才整根进入到於辛铁的後庭，於辛铁肚子痛，低头一看，喝……那家夥居然把他的肚子顶起一个大鼓包！接著就是抽插了吧，想想就觉得忍受不了。
　　可是，於辛铁等了半天都没有下文，於是忍著剧痛回头去看，怪物哪有一丝情欲，阴深深的眼睛注视著外头！不久後，轰隆隆的声音传来！
　　那是什麽？好像有个大家夥在外面击打洞穴，趴在於辛铁背上的怪物，吼叫了一声，果断的离开於辛铁的温暖，变成一个庞然大物冲了出去！
　　什麽状况？於辛铁不知道，他只知道自己後面正在“哗哗”流血！於辛铁马上用手捂住伤口，勉强坐起身一看，X的，居然流出一滩血来，外面乒乒乓乓声音不断，估计是打起来了，一时半会不会有什麽东西来烦自己，於辛铁脑袋阵阵发晕，於是他又狠心的咬了胳膊一口，强打起精神！扶著岩石，一步步走出去！
　　外头果然在打架，那是一只像……反正很恶心，非常恶心，长得能有……不知道，大概上百米长，很粗，样子更是惊人，不管哪个角度看过去，依然恶心的让人反胃。
　　另一只怪物就好看了很多，而且非常有力道！长了六条腿，後面的非常粗壮，明显是个跳跃能手。
　　至於最後一只，於辛铁有点汗颜，那是之前第二个逃走的飞兽！原来它没有离开，而是去找帮手，而这个帮手有点熟悉的感觉，难道是之前大虫子所说的，总在地下睡觉的那位！！！
　　老子点子真正！於辛铁後面的血已经止住了，但是远离“战场”的时候，又流血了，可是他不管这些，依然坚决的离开，他的离去，大战中的三兽都知道，可是他们现在分身不暇，没法将於辛铁抓住，并保护起来！
　　飞兽可以，但是如果它走了，地龙就得撤退，它根本不是对手，所以飞兽只能留下，和其一起对付大领主。
　　於辛铁不知道这些，正庆幸的快速离去，痛到一定程度就已经不痛了，这幅身体已经被改造过了，虽然没有怪物们那麽强壮，但是对於人类来说，已经可以称之为超人了！
　　当天晚上！於辛铁困的不行，可是他所在的外围有一堆恶心的虫子，但是虫子好像不敢靠近他，这点让他既疑惑，又高兴，至少自己人身是安全的，不管了，先睡一下！
　　第二天，於辛铁发现自己後面的伤口似乎好得差不多了！於是开心的喝了些露水就上路了。
　　就这样，一天天的跑了很久！终於出了林子，前面是一片草地，当於辛铁登高远望的时候，他发现自己并没有离开林子，因为前面还有参天大树！而且一望无边！
　　草地里的草很高，也有很多花！很多小动物，非常漂亮的飞虫比比皆是！这里的环境很美，按照电影效果来说，就是色彩饱和了！
　　树很绿，花很香，一派欣欣向荣的景色，第一次，於辛铁用第三者的眼光打量这个世界，太美了，如果地球能有这麽好的生态该有多棒！
　　各种奇花异草吸引著，自以为脱险了的於辛铁，而争夺他的三兽依然在大战……
　　在大草地里的生活很美好，这里的生物似乎都很怕他，於辛铁还找到了类似梨一样的水果，吃起来味道很酸，可惜了，但是其他种类的果子有很多，每天吃这些也不错。
　　过了草地後，又是一眼看不到边际的树林，於辛铁叹气，森林里到处都透著神秘，危险无处不在，真的要进去吗？答案是肯定的！他要回去，而不是留在一个安全的地方，过野人一般的生活。
　　当天夜里，於辛铁躺在一处很安全的树叶下睡觉，突然感觉到一阵骚动，那是虫子的声音，是上千万只虫子的脚，爬动时所发出的响动。
　　於辛铁一笑，想起了自己以前的丑事，虫子们会这样，估计是有个不算厉害，又胆子小的“低等”怪物，闯进了它们的栖息地吧！
　　於是他看笑话似得，把自己辛苦围成圆形的叶子打开一个缝隙，观察外面的情况……作家的话：白天要票，晚上要票！！！要票票成了每日必修课了！！！

　　第十一章 同 类

　　於辛铁的视力本来就好，经过“一”跟“二”的美意後，变得更好！但是他看见了什麽？貌似……一个同类跑了过来！有点熟悉……顾不了那麽多了，於辛铁必须救这个冒失的家夥，然後才能从其口中了解这个世界，也许能有回去的办法！
　　於辛铁打定主意後，马上冲出自己的“窝”！跳到树下，他的出现，顿时吓了虫子一跳，而跑到於辛铁附近的“人”更是吓得一声尖叫，“妈呀！这又是什麽怪物！”
　　“去你X的，老子是你铁哥！”
　　於辛铁大喝一声，拉起人就跑，怪物？老子才不是什麽怪物，但是於辛铁是特警出身的，保持冷静的头脑很重要，发现是点子以後，他的疑问更多了，但是现在是跑路时间，不是瞎想时间。
　　“……”点子在吃惊，但他也是特警，自然素质很高，没有多说话，跟著所谓的“铁哥”转身就跑，话说……铁哥难道借尸还魂了？
　　正在思想挣扎的於辛铁不知道点子在想什麽，要不然他肯定会让点子吃不了兜著走！但是点子跑得太慢了，难怪会被这些超小虫子追逐，面对这些大大小小的虫子，於辛铁经验丰富！於是他背起点子，跑得飞快！
　　等他们两个安全後，於辛铁才放人下来，立马开口道，“你怎麽过来的？”
　　“啊！”点子反应不过来，面对这样的於辛铁，他的心情很复杂。
　　“说话呀！”於辛铁说完，一拍脑袋，都忘了，他跟自己不一样的，赶紧找点能喝的液体给点子，让他快些恢复，这样才能在危机无处不在的森林里存活。
　　点子喝完果真好了很多，连忙开口道，“铁哥！你怎麽也在这里？为什麽……你怎麽在这里？”
　　他想问什麽，於辛铁怎麽会想不到！喝水的时候，就看见过自己现在的模样，於是无所谓的说道，“我乱吃东西，才变成现在这个样子的，不是借尸还魂的！倒是你，这些日子怎麽过来的？”
　　点子叹气，“一言难尽！总之，活著就是好事！”
　　於辛铁张张嘴巴，不知道该怎麽说！点子还好，正常人一个，自己算个什麽东西？人不人鬼不鬼，弄不好！新品种野兽一只！“是啊，照化弄人！”
　　两人都很感慨，见了面後，更是聊天至天亮，点子这个人话不多，是个孤儿，从小在孤儿院里长大，而於辛铁是他最敬重的人！
　　之後，两人便形影不离，在这样的丛林里，有个伴对彼此来说，是件很幸福的事情，他们生活的很侠义，虽然不是没遇到过危险，但是一个月过去了，日子过得还算得上“平静”。
　　一天中午，两人猫腰躲在草丛里，於辛铁拿著矛（自制兵器），对准猎物的时候，突然有种危机感！就在他理不清是什麽的时候，头顶被一块阴影所笼罩，这块阴影扩大的很快……危险，於辛铁是反应过来了，他想躲开还是有时间的，但是点子就在身边，於是想也没想，於辛铁把生机留给这个命苦的孩子。
　　点子最後也反应过来了，但他是个正常的人类，感觉到的时候，身体根本反应不过来！就在这时，突然身体一轻，被於辛铁踹出老远……“铁哥！！！”
　　“走！”於辛铁叫完，身体也一轻，他被什麽东西给抓住了，并被带离地面，往高空而去！
　　“铁哥，铁哥！”点子著急！紧紧的追在後头。
　　可惜，大鸟飞得太快，点子怎麽可能追上，并救得了於辛铁呢？
　　而在空中“幸福”的飞翔的於辛铁，已经弄明白是怎麽回事了，抓他的是之前离去的飞兽得同党，因为此飞兽就等在空中，而抓著他的飞兽，比之前的要漂亮很多，全身金色的毛毛，应该说成是类似羽毛般的，像铁一样的武器！
　　没多久，於辛铁就晕过去了！当他醒来时，发现自己躺在一张大床上！大床？？？大床！！於辛铁惊讶，惊讶得都不知道东南西北了！有床，难道还有别人？
　　就在他兴奋的时候……右方有点毛骨悚然的感觉，於是……慢慢转头去看，“妈呀！！！”
　　於辛铁叫完，迅速跑向类似门一样的地方，可是无论他怎麽用力，门都丝毫没有松动的迹象！於辛铁知道，世界末日要到了，自己的小命要交代了，於是更是大力的撞门！希望能有一线生机。作家的话：喜欢的朋友请收藏！！！有空的朋友记得投票哦！(*^__^*)

　　第十二章 头 发

　　撞也撞了，打也打了！都快没力气了，为什麽门还不开……似乎！哪里不对劲，难道……於辛铁吞口水，渐渐把头向後转，并半侧著身子防备著，他猜对了，不是什麽灾难，而是两个怪物到了，他们由大变小，瞬间进了窗户！而此时正站在客厅里，眼色怪异，似乎於辛铁是个好玩的东西，让它们觉得有趣。
　　“吓到你了？”其中之一道。
　　“嗨……大……你好！”於辛铁想说，大鸟好，但是转念一想，还是算了吧，要是人家的逆鳞被自己不小心“搓”到了，下场会很惨！
　　“想出去？”另一个问道。
　　“……”是啊！但是於辛铁不是小孩子，他的想想才能跟他们说！
　　“你饿不饿？要不要吃东西？”第一个道。
　　吃你个头，吃完是不是要交配呀！你们这里的规矩，难道大爷还会不懂不成？这两个怪物长得人五人六的，还挺顺眼的，就不知道品性如何了，於辛铁在打量它们，它们也在打量於辛铁。
　　“你不要害怕，我们是护送你去云宫的护卫！不能和你交配！不用担心！”第二个说完，果断的从背後拿出食物给於辛铁。
　　假的吧？“真的？”於辛铁问了。
　　“真的！”怪物们把东西放在木头床上。
　　而於辛铁见它们似乎真无害後，一步步走到床边坐下，拿起一个水果闻了闻，又舔了一下，确定没毒後，才食用！
　　怪物看他只吃水果，感觉很奇怪，於辛铁的外貌一看就是魔皇族！黑色的头发，没有毛发的身体，一切都很完美，但是……他很奇怪！到处都透著诡异，两只怪物得级别算不错的了，但是跟於辛铁一比，就抵挡了很多！其中一只好奇，於是开口道，“你为什麽只吃水果？不喜欢食肉吗？”
　　於辛铁，“噗……咳咳咳！”
　　“喝液体吧！”另一只怪物好心的道。
　　於辛铁赶紧接过喝了起来，就在这时，怪物又道，“原来你喜欢喝血！”
　　“噗……咳咳咳咳咳咳咳！”於辛铁郁闷，用生平最快的速度，把手里的东西通通都扔掉！气得面色铁青！
　　怪物们对看一眼！都没说话，倒是於辛铁开口了，“谁说老子不吃肉了！把你腰间那个东西借我一下！”於辛铁道，他见两只怪物长得差不多，但是细细一看之下，还是有分别的，第一个开口的，耳朵尖尖，第二个则手臂上有几根羽毛，黄色的特别好看……它不会是之前抓自己的那只吧！
　　“好！”黄羽毛道，把腰间的野兽牙齿，递给於辛铁。
　　於辛铁接过，将肉割下来一块，放在嘴里吃，不就是吃肉嘛，有什麽大不了的，老子在……家乡的时候，总吃生鱼片之类的，这里环境那麽好，一定没有污染，现在不吃等待何时？要是明天就找到回去的路……岂不是亏死了！
　　两个怪物见於辛铁吃肉，又是一阵奇怪！而於辛铁则暗笑在心，它们两个真是幼稚，什麽想法都表现在脸上，以後肯定逃跑有望了！
　　於辛铁会想吃肉，完全是男子主意的一种表现！他总被当成母兽，自然心里有所不甘！可是，吃著吃著问题就来了，头发总是跑到前面来，於是他想也没想就那麽一割！
　　手中类似匕首的东西，是某种野兽的牙齿，只有一侧锋利，被於辛铁用来割头发了，他是特警，自然动作很顺，一下就搞定了长长过膝的头发！现在头发断了，多清爽！
　　於是，割完头发的某人正在开心的，享用食物！而怪物则惊得五雷轰顶了，为什麽？所有兽类都知道！变成五肢体後，头发越长，代表其能力越强，但是到了一定强度後，就会拥有变化外形的能力！而於辛铁刚刚做了什麽？他把自己的头发给弄断了！！！太不可思议了，太不可想象了，太疯狂……
　　注：五肢体：脑袋一个，胳膊两条，腿两条。
　　怪物们一直在纠结，甚至不能回神，嘴巴张得大大的！露出满嘴牙齿，跟一条红红的大舌头，於辛铁不知道，他讨厌它们，根本没有抬头看，只知道赶紧吃完，就能赶紧上路，上路後就能找机会，离开这两个禽兽了！！！
　　当於辛铁吃完後，抬头去看怪物的时候，两只怪物已经恢复正常了，但是看向於辛铁时的眼神，都很诡异！
　　“我吃饱了，咱们启程吧！”於辛铁道。
　　“……好！”

　　第十三章 跑路中

　　第十三章 跑路喽
　　房间的门，被怪物们给“推”开了，於辛铁汗颜！什麽时候自己也能有这样的力气呢？还是别羡慕了！等离开这个时空再说。
　　怪物们回身，直接从窗户蹦出去，而於辛铁不能，他发现一个扭扭曲曲的通道，似乎是通到外头去的，於是顺著通道一点点下去，这个通道的支点太少，而且又太直，一般人肯定会掉下去摔死，而於辛铁则不会，毕竟是特警出身的，小意思拉！
　　到了下面之後，於辛铁一看，果然跟自己想象的一样，他之前待得地方是颗大树，又粗又高！如今他脚踩在地上，才感觉踏实了些。
　　就在这时，一只绿油油的怪物爬到他脚边，双手端著某种液体，於辛铁一惊，但毕竟怪物只到他膝盖！就算是用踩的！也能踩死这个小不点了！
　　混蛋怪物，这里果然是个疯狂的地方，连这麽小的小不点都想跟老子交配，没天理了！
　　就在於辛铁眉眼抽筋，打算一脚踢开了事的时候，黄羽毛出声了！“是它母亲，叫它送给你的，有什麽问题吗？”
　　於辛铁，“……我们，还是赶紧上路吧！”
　　在走之前，於辛铁观察了下这个地方，原来，这里是一个种族的栖息地，属於云宫管辖的地方！所以才会招待自己！而生活在这儿的怪物们，各个绿油油的，全身长满毛毛，还有就是，他们没有脚，只有一条大尾巴！上身直立爬行！非常让於辛铁毛骨悚然！
　　而飞上高空之後，於辛铁感觉肚子痛！他连忙拍打黄羽毛的後背！想跟人家说话，黄羽毛倒是开口了，可惜风太大，於辛铁听不到！於是黄羽毛只好降落了！“怎麽了？”
　　“我肚子痛！可能是之前喝的东西有问题！”於辛铁道，表情痛苦。
　　“不可能啊！”黄羽毛疑惑！那种液体除了好喝之外，还能抗点寒冷而已！
　　“你什麽意思？看什麽看，赶紧回去问问，到底给我喝什麽了？”於辛铁精神抖擞的喊完，又虚弱的倒回地面。
　　“我去问问！”尖耳朵道！
　　於辛铁心想，黄羽毛厉害，心智比尖耳朵高，还是支开它比较好！“不行，它飞得快，让它快去快回！哎呦……我的肚子！”於辛铁皱眉，继续痛苦！
　　两只怪物互相看了一眼，继续跟於辛铁说话，如果这个场面被别人看到，一定会被吓死，两只庞然大物靠在一起、低著头，盯著一个小不点看！而小不点指手画脚的喋喋不休……
　　“那好吧，你带著他继续飞吧！”黄羽毛交代完，就风风火火的飞走了，尖耳朵想叼起於辛铁将他带走，可惜於辛铁不干了。
　　“你有没有搞错啊，我都这样了，你还要飞，是不是想我死呀！”於辛铁蛮不讲理中！
　　“可是，刚刚它说……”怪物想解释，可惜某人不给机会。
　　“可是你个头，赶紧找个地方安置我！等我好了以後再上路，或是等它回来，弄清楚我到底喝了什麽！哎呀……肚子痛！”
　　“好好好你别叫了，我都要发情了！”尖耳朵眼睛红了红！似乎真的要发情了。
　　这可把於辛铁惊讶坏了！连忙改口道，“这样，我在树下躺会儿，你在天上飞两圈，就不会性冲动了！”
　　“性冲动？”疑惑，歪脑袋！满头雾水！
　　郁闷，智商低！“你别想了，照我说的去做，准没错！记得带食物回来，我要吃黑色的水果！”
　　“哦！”怪物知道於辛铁等级高，所以不疑有他直接飞上高空，转了两圈後，“下面”果真消停了！於是开开心心的找黑色的果子去了。
　　於辛铁在树下面瘫中……解决了？这麽容易?於是不管三七二十一！撒腿就跑！
　　头一次，感觉跑路是件幸福的事情，可惜和点子分开了，又不知道这里是什麽地方！云宫嘛！好像是个了不起的地方，如果不是因为过去了，就得交配的话，於辛铁倒是想去见识见识，说不准还能找到回去的路呢！为今之计，也许只有带我来的那个，还在“晕迷”的家夥，能送人回去吧……
　　就这样，又过去四天！於辛铁都没有被抓到，因为他已经在身体各处涂了大量的刺油草得汁液，这种东西最能掩盖身上的气味。
　　你们不都有鼻子吗？老子就让你们的鼻子失灵！至於眼睛……大丛林里！眼睛能看见树叶子下面吗？

　　第十四章 憋 屈

　　“哇哈哈哈哈……”某人大笑，惊起鸟儿无数！
　　没错，於辛铁心情超好！为什麽？前面出现一大片草地，非常……非常宽广！就出现在今天，一个月以後！
　　草地上的食物链比森林里差很多，也弱小很多，所以於辛铁来了这里，就像山中无老虎，猴子称大王的那种一样！典型的小人得志！
　　风是清爽的，云是纯净的，水是甘甜的～於辛铁发现，自己爱上草原了！
　　威胁小，自己可以放心的在这里奔跑，甚至不用担心踩到大虫子的尾巴，而是该担心不要踩死小动物就好，在这里，於辛铁做了弓箭，用它来狩猎要比矛轻松一些！
　　就在他小日子过得如鱼得水的时候，於辛铁发现草丛中有情况，於是邪笑著猫著腰，慢慢靠近，掰开草！那是一只通体红乎乎的小动物，应该说成是幼兽，因为距离有些远，而且再靠近的话，要经过一片很矮的草，被发现的几率太大了，於是於辛铁轻轻从後背拿下弓！搭上箭……射了！
　　但是，意外发生了！箭没射到小兽！却停在一处空中，而且……奇怪的事情发生了，箭头没了！可是没过几秒锺！於辛铁就满头黑线、惊得魂飞魄散了！
　　因为那小兽不是独自一只，而是在母兽附近玩耍，而母兽似乎在睡觉，但是这个兽有特殊能力，就是隐身，它隐身就隐身吧！可是箭射到它屁股上了！於是母大兽醒了，抬起毛绒绒的巨头看著屁股，似乎还没清醒，一秒锺後，又阴狠的瞪向於辛铁藏身的地方。
　　他X的，於辛铁诅咒一声！居然了，它的鼻子能闻到我的味道？怎麽可能？难道刺油草失效了！就在於辛铁要跑没跑的时候，母兽动了几下，但是不知道为什麽，并没有离开原地！
　　看它团团转！於辛铁开心，但是他不会留下来，等它想办法，而是三十六计走为上计！
　　见冒犯者说跑就跑，母兽很急，急的它在原地很暴躁！於是仰天长啸！“噢……”
　　一声大吼！吓的跑路人一大“蹦”！於是反射性的回头看了一眼，结果肠子都悔清了！为什麽？那母的一叫，在它不远处，唰唰唰冒出一堆巨头，而且没有停止的意思，虽然草地掩盖了它们的身子，但是某些兽头顶的尖角，却闪著蓝色的幽光……
　　於辛铁笑的痴呆！疯狂的跑著，他悲哀的发现，自己的脚力似乎更厉害了，如果回去了，我一定要去参加世界比赛，看谁跑的比老子快！
　　兽吼此起彼伏的叫声，传的越来越远！像天音一样，围绕著於辛铁，但是他越跑越溜！根本就不害怕了，兽就是兽，六条腿比两条腿跑的快，於辛铁快被追到了，於是他上树去了。
　　树上也有很多小兽，可惜他们害怕於辛铁，瞬间都飞走了！於辛铁叹气，这些没义气的东西……
　　本来大草原的树就不多，都不高，距离也不是很近！於辛铁已经爬到最上面了，再爬树枝就压断了！
　　下面的兽越来越多，似乎有些体重小的要往上爬，於辛铁紧张，看了看离他最近的一棵树！拼了！
　　於是，空中飞猴出现了！只见他眼神半眯，紧紧的盯住一根枝干！而那些随风舞动的树枝，则被他从眼睛里删除，机会只有一次，必须成功！
　　他跳了！像警队里毕业的那次一样，不成功便成仁！於辛铁是下了死决心的，於是他成功了，一只手抓住了树枝，另一手马上也紧紧抓住这救命的枝干！腰杆用力，单腿一抬，坐在枝干上，然後後翻身，在树上玩起了杂技！直到於辛铁抱住主干的时候，他才敢深呼吸，笑容满面的对著底下的怪物比中指！为什麽这种解气？因为他在做这些动作的时候，一气呵成！不敢一丝马虎，而下面的兽们，则一次次的飞身想咬人，可惜没一次成功的，不过那热乎乎的鼻息，倒是烫伤了某人的小心肝！怕怕怕呀！！！
　　这棵树不错，很高，叶子也多！於辛铁硬是在这棵树上待了四天，期间吃了些树上结出的果子，难吃死了，但果子能救命，只能免强凑合了，地下的兽们似乎很有耐心，一只没有离去！於辛铁汗颜。
　　就在第六天的时候，兽们很激动，非常不安，跟野兽接触过多次的於辛铁知道，好像有事情发生了！也好，趁这个机会逃跑！
　　就在他幻想美事儿的时候，兽们哗啦啦的全跑了！作家的话：

　　第十五章 此同类非比同类

　　於辛铁迷糊，但是他也只是皱皱眉头而已，刚想下树溜走的时候，他抱著的树……一颤！大片的阴影从头落下，笼罩著某人！於是……於辛铁抬头看去，动作既轻又缓！
　　那是一只大大的眼睛！正一眨不眨的看著於辛铁，一坨大大的眼屎在眼角，多亏了这块眼屎，让惊吓过度，差点晕倒的人笑出了声！
　　大家夥是只鸟！全身白色的羽毛，三条鸟腿！长长的尾巴，其身上有几块绿色的毛毛，使它好看了很多，但是其头，很小，前面就一只眼睛，一个尖尖却弯曲的嘴！於辛铁不知道该怎麽反应才对，冷静的和它对视，眼珠子在眼眶里乱转！而此兽似乎也有点茫然！
　　对视行为持续很久，直到於辛铁果断的从树上跳下去！可是他落地的时候，却著地失败了，因为腿麻了，可於辛铁是谁？他会被这点小麻烦打倒吗？不能，於是，忍者麻酥酥的感觉，用比常人还要铁血，坚强的意志，硬是从原地离去！
　　鸟，一直蹲在自己的树上，它住在这颗树上很多年了！是这里生物链中的一个小霸王，但是它……食素！
　　於辛铁以为自己走了狗屎运，兴奋的迈著长腿跑得飞快，而鸟儿也在叹息，高等魔族啊！离我远点吧！！！差点被吃了！
　　唉……想法差距，事实差距，差距……无处不在啊！
　　逃掉了！自由了！可就在於辛铁站在草地上，呼吸自然空气的时候，之前追逐他的兽们又出现了！！！
　　居然了，这麽记仇？？？於辛铁满脸苦相！“有没有搞错啊！”
　　於是乎，兽群在後，而且越来越多，而於辛铁撒腿飞奔！欲哭无泪！还有没有大树啊……出现一颗解解围吧！我要跑死了！可惜，这附近的树太矮了，野兽一蹦就能上去，一点都不安全。
　　就在这时，前面出现一片更高一些的草地，这个好，这个赞，也许能找到躲避的地方！於是，某人兴高采烈的奔向那边！
　　兽们见於辛铁长腿一迈，跑进了禁地！这里居住著他们的王，他们的祖先！不知道存活了多少年，也许是几千年，也许是几万年，它们不知道，但是它们一直活的很好，没有天敌出现，更没有外敌来犯！就是因为有这位始祖！但是……来犯者进入了它的领地！於是！一堆兽不知道该怎麽办，很不安的徘徊在外面！
　　而於辛铁则不同，他跳进去，没跑多远时发现後面有异动，於是回头看了一眼！但是草太高，不明後面的情况，但是当他回头向前看的时候，居然发现前面出现一个人！！！！！
　　某人差点因为收不住脚，撞上出现的同类！因为两人距离太近，又太突然，於辛铁差点一拳打过去，还好收回处在半路的“拳头”，改成拉住人家的手，大腿一迈，转眼消失！
　　他们俩个一直跑，跑到受不了的时候，於辛铁才停下来，双手掐著腰，大声呼吸著，庆幸著自己还活著，还拉著一个同类，他看著同类的眼神很友善！可是他开不了口！实在是太累了！
　　而同类就好了很多，他也张著口喘著气，眼睛很亮，一眨不眨的看著於辛铁，似乎也很惊讶，於辛铁不疑有他！马上一拍头，托著疲惫不堪的身子，找了些液体回来！这些是草的露水！非常可口，而且也能饱腹！是不可多得“出门必备”之良物，可惜……没有水袋。
　　同类接过於辛铁的好意，喝了几口～
　　於辛铁已经好了很多，开口道，“你好！我是於辛铁，你呢？”
　　同类笑了一下，开口道，“我叫於辛！”
　　“於辛！好名字，就跟我的差一个字嘛，你来自哪里？”於辛铁好奇，说不准两人家乡很近呢！兴奋啊！
　　“我？你呢？”
　　喝，这人还很谨慎，也不想想这是什麽地方？对人类谨慎有用吗？於是开玩笑道，“地球！”
　　地球？不知道！“地球，很美丽的地方！”
　　“就是，就是，可惜回不去！别说我了，你是怎麽过来的？”於辛铁又在好奇了。
　　过来？“生”在这里啊！“不知道，睁开眼睛就在这里了！”
　　“哦，”可怜？还是失忆？也许是对我有戒心，於辛铁心里不舒服，看见同类的喜悦，顿时少了很多，但是这没什麽！就像遇到点子一样，是同类就好，他也只愿意跟同类打交道，跟同类同吃同住，就像接待过他们的地方一样（有木床的那个种族）。作家的话：喜欢吗？喜欢吗？喜欢就收藏吧！！！(*^__^*)

　　第十六章 迷情美境

　　於辛铁饿了，於是带著“同类”去找吃的，然後他又困了，找地方睡觉的时候，同类拉住了於辛铁的手臂，原来他有地方住，是个很大的地洞！
　　於辛铁伸出大麽指！高，在这里睡这麽大的地洞！真不知道他是怎麽活到现在的！
　　是灌木丛，两人窝身在低下，很多草在上面，掩盖住他们的身子，於辛铁眼皮子在打架，却笑著对新同伴说，“晚安！”
　　“晚安！”
　　同类说完後，就看著於辛铁睡著了，它则歪著头一直打量著他！直到天亮，於辛铁醒来时，才闭上若有所思的眼睛。
　　如果於辛铁细细的观察得话，会发现它的眼睛中，眼孔的位置跟自己不一样，是很细微的不同。
　　“别睡觉了！天亮了！”於辛铁道，他要出去找东西吃，自然要带著他，要不然，不放心！
　　人醒了，但是没有开口说话，这点让於辛铁很郁闷，两人出去後，於辛铁不管干什麽，他都跟在後头，无声无语，於辛铁问什麽，他就答一句，就算说话，也只有几个字，非常简单！
　　日子一天天的过，於辛铁再傻也知道不对劲了！同类有很多地方跟自己不同！比如那些尖锐一点的问题，同类就只是看著於辛铁，而不回答！这说明什麽？？？
　　人型怪物？不，於辛铁宁愿相信，这个人有点问题，比如身在这种地方，普通人疯掉了也有可能对不对？於是打消了自己的那丝不安！
　　又过了一些日子！不安没有减少，反而越来越大！像黑暗一样笼罩著於辛铁，害他睡觉的时候都不安稳，但是哪里不对？他又找不到，这个同伴，似乎很完美，而且他确实是个人类，外貌特征完全没有问题，於辛铁曾经带著他去洗澡，同伴的身体是个正常男人啊！！！
　　怪，怪！到底是为什麽呢？？？
　　而同伴头一次主动说话的时候，是在今天早晨，因为於辛铁想要出草原！“危险！”
　　“啊？我知道危险！不过你肯主动说话了，不容易！”於辛铁称赞。
　　“……”
　　又来了！讨厌他该死的沈默！不过没关系，只要他肯陪著自己就行了，於辛铁也是一个人，自然也有脆弱的时候！
　　三天後，同伴再次拉住於辛铁，於辛铁惊讶，然後跟著他走，不知道其想干什麽！
　　於是他们来到一处非常美丽的地方，遍地的花朵，非常漂亮，於辛铁高兴的跑进去，双手张开，甚至闭上一会儿眼睛，好个世外桃源！这里简直太棒了！！！
　　於辛铁跑著，跳著，呵呵大乐著向同伴招手，但是同伴只是笑了两下，摇著头，不肯进入，於辛铁可不管那麽多，就算是这个异界，这麽漂亮的地方也是很少见的！看看那满天飞舞的花瓣，还有那香气扑鼻的味道，颜色绚丽的各种植物……天堂般的存在！
　　就在这时，於辛铁突然脚一软，倒在草地上！同伴忽然出现了，他抱起瘫软如泥的於辛铁，快速出了“美境”！
　　於辛铁现在的感觉很奇怪，全身软软的没有力气，头也感觉沈沈的，眼皮子半睁！呼吸很快！又过了一会儿，他们来到一处普通草地里！
　　同伴放下於辛铁，手掌轻轻扶过於辛铁的身体，害得他全身颤抖！非常怪异的舒服，於辛铁想不明白，脑袋里一片浆糊！可是，每当被碰触的时候，身子本能的想要更多，甚至，於辛铁还发出了很多美妙的声音，不可控制，似乎……一切都变了！
　　没错，一切都不可能回头，同类带著於辛铁，去了开著枫皇花的地方，那些花很珍贵，是高等魔皇族用来求爱的东西，说得好听点是这样，难听点就是强行交配，而大部分时候，魔皇族是把它用来示爱的，如果对方接受了，自然会把鼻子凑过来，闻花的味道，然後豪不反抗的和锺爱的情侣交配！
　　但是“同类”对於辛铁用了“情花”枫皇花！因为他发现了很多问题，於辛铁根本不是来交配的，而是路过而已，但是不知道因为什麽，母兽变得很弱，而雄兽本身，自己根本不想放过他，等待几千年了？都没有合适的交配对象，而後辈子孙里，一只五肢体都没有，这要等到何年何月，才能有自己的崽子？
　　现在，这个叫於辛铁的母兽来了！高等级的魔皇族，瞧他的黑头发，短短的，跟自己一样，那是实力的象征，这头母兽好美，将来彼此的後代，一定强横无敌！

　　第十七章 在一起了

　　怀著美好的憧憬，怪物终於暴露出本性，低下身子，附在於辛铁上面，嘴巴一下下轻轻的啄著，那变成粉色的皮肤！手掌滑过，引其於辛铁无数颤栗！
　　好完美的屁股，没有毛发！没有斑点，甚至毛细孔很小！那麽的柔滑！还有那腿，长长的，还记得他跑动时的样子，还有洗澡时，交配的地方散发的香味，如今，可以闻到那诱人发狂的气味了，还有……
　　渐渐的，野兽停止了爱抚，舌头顶进於辛铁的体内，於辛铁中了枫皇花，意识已经迷糊，只知道很舒服，根本不排斥被碰触，还很主动的，用那仅有的一点点力气，抱住同伴的身体，下面的小弟弟像他立正时般，站得笔直，精神抖擞！
　　体内的东西软软的，一直在蠕动！甚至将於辛铁洞内的情况探测得一清二楚！而於辛铁头一次经历这个，根本不知道该怎麽反应，脑袋里迷迷糊糊！没人碰……也会飘飘欲仙的。
　　兽情动！将使坏的舌头收回，然後迫不及待的紧紧抱住於辛铁的腰，利用身体的优势，将母兽的长腿压在身体两侧，下体摩擦著於辛铁的！两位“男”士兴致都很高！
　　就在於辛铁受不了，眼前出现很多白光的时候，兽终於行动了，它的大家夥又长又粗，甚至上头有很多突起，虽然它是用五肢体来交配的，但那东西也太“壮观”了，可惜某人精神不正常，不然……还没做，就得先嫉妒死，然後被吓死！
　　那肉棒毕竟不是人类的，所以才会如此狰狞，像巨龙一样的头部对准幽幽重地！挺入……
　　“啊啊啊……嗯！”於辛铁惨叫！就算是闻了情花，那东西也不能完全消除他的痛疼！反而痛的某人恢复些清明！
　　兽的巨龙没进去！它也恢复了点神志，自己的母兽是初次！毕竟得小心，不然以後就交配无望了，难道次次交配！都得用这五年开一次的情花吗？於是，兽冷静过後，便低头含住了一颗於辛铁的乳头，下体轻轻的再次摩擦母兽的，没一会儿，於辛铁神志迷糊，僵硬的身子软如泥！
　　兽的大棒子再次向柔软的地方进攻，这次很轻，有节奏！在於辛铁不反抗的情况下，才有了些进展，谁让自己的东西太大，母兽又是个小小处儿，不慎重都不行！
　　头儿已经在慢慢往交配的洞洞里深入了！於辛铁感觉到难受，就反射性的往後退，但是他腰部被怪兽控制住了，何能如愿？後面的洞洞里有大东西在开发，痛觉又来折磨人了。
　　进个头就这麽费劲，兽的理智崩溃中！既然最粗的前面已经进去了……後面的就应该没事了吧？对！野兽想到了，於是晃了晃自己的腰，用全身去扣紧母兽，不给她一丝逃跑的机会，毕竟，交配是长期的，一次性下来，得好几天！母兽有可能因为痛，而中途受不了！找个机会逃跑掉！
　　兽是“过来”者，所以准备工作才这麽多，用时也长，於辛铁不知道这些，此时他下体流了些血，後面胀胀的，被撑到极限，菊花的褶皱也没了，全开了，甚至有些透明！兽长吼一声，腰部下沈，巨龙在伴随著“吱”一声，彻底消失在於辛铁体内。38.5
　　“啊……”於辛铁被突然而来的痛疼逼疯，啊的狂叫一声後，其余的呐喊全部灭在喉咙里！什麽叫痛？於辛铁已经没有概念了！他一下子……晕了过去。
　　兽的大家夥，由於用力过猛，直接……全部进入到一处温暖的，紧到擂的它也痛了的温室！其深呼吸，见母兽没反应後，想也没想就抽动起来，没动几下，它仅有的那点顾忌，全部长了翅膀，飞上云霄消失无踪！
　　於辛铁被捅醒！痛……痛入骨髓！那种痛是根本无法忍受的痛，於辛铁是铁铮铮的硬汉，此时却像个泼妇，从醒了後，就一直在大喊大叫，直到晕倒为止！
　　兽气喘吁吁！红红的眼睛里全是欲望，随著本能的动著身体，它的爪子力气很大，一直掐著於辛铁的腰身，在那里留下很多紫青色的痕迹，但这些都不算什麽，它的巨龙快速的出出进进，折磨著於辛铁的脆弱！於辛铁已经晕晕醒醒很多次了，感觉仿佛徘徊在生死之间，下体流血如注！他们两个交合的地方，一片湿滑。
　　於辛铁的肠液分泌的越来越多，但也不够兽出出进进带出去的多，血液的出现缓和了交配的通道，於辛铁到了後期，就没有醒来过了。作家的话：才 发现文文没出现，原来是我弄错了，把今天的文文设定成12月20号的了！！（我原本是想，让文文20点出现的，也就是晚上8点o(幡洇)o ）

　　第十八章 爬来爬去

　　次日！
　　於辛铁依然在昏迷中……这可急坏了兽！他一急，尖尖的耳朵都出来了，本来应该要持续交配的，可是……他发现，再交配下去的话，不等母兽有崽子……就会死了！
　　太太太……弱了，这点出乎兽的预料！多亏它智慧高，要不然於辛铁就得做冤魂了！
　　四天後，於辛铁醒了！全身像散架一样，刚睁开眼睛就被吓一跳，之前的记忆如潮水般，滚进大脑，而“同类”也第一时间赶到它的母兽旁边。
　　原来，同伴的原貌是这样的，尖尖的耳朵，灰色的头发，深色的眼睛，薄薄的唇，身上毛毛几乎没有多少，下面……看到下面，於辛铁就怒从心起，老子被奸了！但等到他想破口大骂的时候，居然……说不出话了！！！
　　“你别激动！好好休息！”兽开口道！用爪子抚摸著於辛铁的肚皮。
　　不激动！我不激动？我怎麽能不激动呢？？？可是於辛铁根本发不出声音，嗓子哑掉了！而且他全身痛啊！
　　“没事的，一切都会好的！你喝了我的血，身体在进化，才会这麽痛的！明天早上就会没事的，相信我，我们交配过了……是你的伴侣！会对你好的！”兽道，表情很认真，不像假的。
　　开玩笑吧？交配？还交配过了？那我会不会“怀”了！於辛铁满脸黑线，情绪激动，眼珠子都快瞪出来了！额头青筋暴起，没过一会儿，气过头的某人光荣晕倒！
　　当天晚上，於辛铁又醒了，此时兽不在，把发现这个事实的於辛铁高兴坏了！於是，他想站起来，却发现这个想法非常荒谬，先不说之前被非人的虐待，就说此时的情况，於辛铁的身子已经不痛了，而且精神很好，但是身子就像不是自己的一样，根本不听使唤，大叔很不甘心，开始往外爬，时间一分一秒的过，就在白天来临的时候，於辛铁的努力终於迎来了回报，他爬出来了！
　　就在他高兴的想庆祝一下的时候，一双大脚出现了，於辛铁看见的时候，真的有种想死的冲动，硬是用眼睛死死的盯著，希望眼神能化身成有形之物，杀人於无形，NO!是杀兽於无形！
　　於辛铁不是傻子，傻子也不可能当刑警的队长！兽回来了，他被人家堵在门口！需要解释吗？嗨!你回来了啊？神经病！但是於辛铁不想被它抱回去，於是自力更生！我有骨气，我爬回去！
　　兽毕竟没有人类的智慧高，它跟在後头，成千上百年都渡过的它，非常有耐心，一直看著伴侣爬到干草那里才放心！
　　“我去远处拿了些果子回来，我知道你不喜欢吃肉！”兽道。
　　於辛铁无语，心想，你才不喜欢吃肉呢！老子在家乡的时候，可是最喜欢烤羊肉串的！可惜，这里材料不足，又身在大自然里，生火烤肉即没有调料，又有可能引起火灾，最重要的，是能引来麻烦，自身难保！想到这里，於辛铁突然全身一激灵！对拉，之前的飞兽不是非得带自己回什麽云宫吗？想办法联系到它们不就行了吗？
　　“你怎麽了？想什麽呢？”兽道，好奇的问，双手在於辛铁失神的时候，不安份的摸著人家得屁股！因为那里有交配的地方，他们的交配还没完成呢。
　　“我？我喜欢吃肉，但是方法跟你的不同，”於辛铁讲完话，自己一惊，嗓子什麽时候好的？
　　“哦？那你告诉我怎麽做，我弄给你吃，”兽诚恳。
　　“好，你听著……”
　　於辛铁细细的说来，兽听得认真，母兽的方法它头一次听说，但是又一想，人家毕竟是高等级的！跟自己这种低级魔兽进化过来的终有不同！而且差距很大，“我懂了，你先吃果子，这些果子有助於你恢复！”
　　恢复？这个词太中听了，於辛铁见自己的“计”得逞，笑著目送兽出去！只要兽按照自己的方法去做，一定会产生大量的烟，到时候，只要不是傻子，就一定能看到！等被它们救回去以後，大不了老子说被想交配的兽给抢了，跟自己无关，还可以骂它们一顿，理由自然是失职拉，多美好啊！於辛铁连後续都想好了，美滋滋的躺在干草上吃果子，这果子丑不垃圾的，但是味道还不错，吃的时候，下腹部有股热气一直上升著，人有种飘飘欲仙的感觉！好舒服！
　　兽真的按照指示去做了！当它把肉烤完带回来的时候，於辛铁居然睡著了！作家的话：喜欢看的书友们，记得收藏哦！！！收藏了以後，下次看的时候，就很方便了！

　　第十九章 准 备

　　兽轻笑，将肉用叶子包好，放在母兽一旁，然後低头，细细的吻著母兽的皮肤，但是它却没有更近一步，母兽太弱，身子虽然调理好了，但是准备工作毕竟得多做些！於是兽离开了。
　　於辛铁再次醒来时，是第二天的早晨，他起身後，大大的伸个懒腰！嗯？我身体恢复了？居然这麽快，昨天还在爬呢！等等等等！现在什麽情况？兽在做什麽？
　　此时，兽已经回来了，而且在於辛铁的三周摆放了很多果子，这种果子就是他之前吃过的那种，但是这次的果子比之前的大很多，颜色更深！它要干什麽？於辛铁躺在果子中间，非常的不安，头顶上，仿佛有乌云笼罩著，不会吧？“你在做什麽？”
　　母兽醒了，兽自然知道，而且准备工作已经做好了，它将手边最後一道工序递到於辛铁手边，那是枯萎的枫皇花，干化磨成面粉状态後，跟最新鲜的露水汇合在一起的液体，於辛铁没有接过，而是疑惑的看著兽，而兽则开口道，“喝了吧，喝完就恢复了，之前你喝了我两滴本命精血！加快了恢复跟进化，但是，如果不喝这种大补品的话，你以後就会停止进化了。”
　　兽把话说得合情合理，但是於辛铁是警察，他不会轻易相信“犯人”的话，研究般的目光落在兽的脸上，兽的脸看起来既诚恳，又老实，不像在撒谎！於辛铁道，“这些果子为什麽摆放在我周围？”
　　“那样……你伸手就能吃到了，有什麽问题吗？不喜欢的话，我可以都堆在里面！可那样，你就得走几步才能吃到了！”兽解释，尖尖的耳朵往後耷拉著，像以前於辛铁的警犬。
　　於辛铁听了它的解释，还是觉得不放心，手里的液体顿时沈了很多！“这是什麽呀？”
　　“露水，上百年才积攒到这些！”兽说得是真话，只是里面还有别的物质，加在一起後，有镇痛的特效，这样交配的时候，可以让母兽不那麽抗拒，是温柔体贴的高等母魔兽得最爱！！！
　　研究来，研究去的，於辛铁也没发现到底有什麽问题，兽说完後，果断的出去了，这样消除了於辛铁不少顾虑，於是，於辛铁笑了下，反正自己就快脱险了，喝了这个快点恢复，似乎没什麽坏处！结果的结果，就是他一仰脖子！将液体都喝了！
　　兽在外头，鼻子轻动，液体的味道消失了！它又再等了一会儿，才回里面，於辛铁喝完後，全身舒畅，见兽又进来了非常生气，“你出去，我不想看见你！”
　　“为什麽？”
　　为什麽？为你个头呀！要不是我於辛铁现在不是你的对手，按以前的脾气一定掐你个半死！然後扔到监狱里，让你有个免费的“小屋”，天天有牢饭吃！“滚！”
　　母兽在气？为什麽？兽为难，因为它是进来交配的！上次的事没有进行到底，这次做了充份的准备，一定万无一失的！“别这样了，我会轻点的，好不好？”
　　它什麽意思，於辛铁脸色铁青，XXX的，老子给你点脸，上鼻梁了是不是？“我让你出去，听见没有！”
　　母兽的眼睛好大，圆圆亮亮的，好耀眼！兽已经情动了，低下身子，慢慢往於辛铁身边爬！这是示爱的一种方式，表示尊重母兽！
　　於辛铁看它不出去，似乎还想硬来，大叔很生气，後果很严重，於是乎，他猛地站起，摆开架势！我虽然身体强度不如它，速度不如它，力道也不如它，反应也不如它……等等等，但是，我於辛铁有脑子，一定有办法能干倒它的！
　　兽已经爬到於辛铁一米处了，大叔迅速抬腿踢了过去，目标是头部，兽没躲，依然在往前爬，於辛铁嘴角抽筋，一边骂著，一边用脚、拳头击打兽的“致命点”！
　　渐渐的，兽将活蹦乱跳的於辛铁，逼到事先准备好用来交配的地方！气喘吁吁的於辛铁眼珠子一转，使用声东击西的办法，绕过兽的身体，撒腿就往外头跑！就在他知道兽没有追过来，而就要成功的时候，脚下一软，跌倒了！！！
　　为什麽为什麽为什麽？？？我的身体会不受控制？一定力气都使不出来，兽的大脚，再次出现在於辛铁视线内，而他的感受还是跟第一次一样，那麽的仇视，那麽的愤怒！
　　干草很软，躺在上头很舒服，於辛铁被兽放回草上，它开口道，“你真弱小，不知道之前是不是受过很严重的创伤！才会这样能力低下。”

　　第二十章 交配成功

　　XXXX的，你他XXXX才能力低下呢！於辛铁在心里骂人！
　　“既然来了我这里，就该和我在一起，洞口被设置了结界！你是出不去的！”兽说完，果断得伸手摘下某人裆部的遮羞草叶！
　　於辛铁闭上眼睛，不是认命，而是调整自己的心情，跟涛涛怒火！虽然之前跟它说话时，还算和颜悦色，那是因为他需要人家配合，可是现在不同了，兽要他XXX的跟自己交配，於是嗤笑了一声，於辛铁咬牙切齿的道，“先生，你搞错了，我是男的，不能跟你交……配！”神经病啊神经病，不吃药到处跑！
　　“你是雄性我知道啊，但你也是雌性，雌雄同体我见得多了，有什麽问题吗？”兽道，说得天经地义！反而某人发晕了。
　　雌雄同体！这话太有杀伤力了！老子是雌雄同体了！！！打击，致命的打击啊“你放屁！”
　　母兽血红的眼睛，让兽一愣，之前毕竟说过半真半假的话，哄人家喝下了情花“茶”，如今，他还是这麽反对交配！不行，他年龄小，不懂事，交配留下後代是大事，不能任由他胡闹！身为长辈，就得让他明白，更何况等崽子出生以後，他的母爱就会产生了，“瞪我也没用，你还小，不明白这其中的道理，逆天而行会遭报应的！我这麽做，完全是对你好！”兽感慨的说完，低头压在於辛铁的身上！此时母兽身体软软的趴在它身下，要多诱人就多诱人，还有那属於母兽的气味！顿时让它兽化。
　　於辛铁暴起，口气疯狂，“去死！你他……”後面的话，硬是哑在嗓子里，兽的尾巴出来了！高高的扬起，像大刀一样惊人！
　　兽不管於辛铁喋喋不休的骂著，自顾自的用爪子抚摸於辛铁的皮肤，想让他放松，随著时间的流逝，它发现腰侧、乳头、脖子、耳朵、嘴唇等上上下下很多地方，都能让母兽闭嘴，还可以发出好听的单音节！有门！兽放弃乱摸的举动，对著那些让於辛铁有感觉的地方攻去，其下体晃动著，让两位小弟弟互相摩擦！
　　於辛铁的下体有反应了，颤抖著站起！和兽的紧紧靠在一起，兽的小腹紧紧贴著於辛铁的，两个家夥亲密无间！後面的屁瓣被兽爪子掰开，洞里面的嫩肉都能看见一些！兽低吼一声，身体向後退去，分开於辛铁的大腿，将头部埋在其洞口处，柔软的舌头顶了进去！扑鼻香闻，连於辛铁自己都闻到了，怪不得它们都说自己是母兽，他XXX的。
　　这样下去不行，体内越来越奇怪，全身都酥酥麻麻的！不对！自己不可能对它有感觉的！难道……是之前的液体？於辛铁愤怒，在这种情况下，他选则咬了下唇，顿时流了一些血，但是效果不错，身子能动了！
　　於是，他开始对兽拳打脚踢！可惜没用，怎麽都掰不开搂著自己的爪子！於辛铁气急，方法都被他用尽了，最後像个无赖一样，揪人家头发，咬鼻子、耳朵！
　　兽闭著眼睛，专注的感官都留给了舌头！母兽体内好美妙，交配的地方很长，自己的家夥也长，岂不是很配套！兽高高兴兴，终於舔够了，舌头退了出来，当它睁开眼睛的时候，於辛铁头发很乱，气喘吁吁，而且脸色不自然红润，明显很暴躁！兽疑惑的问道，“怎麽了？”
　　“放开我！”於辛铁道。
　　“放开你也行，但是你不可以逃跑！”兽道。
　　於辛铁开心，但没有表现在脸上！“好！”
　　於是兽放开了爪子，没过一秒，於辛铁就跌跌绊绊的站起来，跑向洞口！
　　兽道，“我再也不会相信你了！”它都上万岁了，岂会被骗？於辛铁才32岁！再聪明也没那个好耐性！跑到上次跌倒的地方时，又软绵绵的趴下了！兽把他抱了回去。
　　将自己的母兽摆放成适合交配的姿势，然後用身体紧紧吸住！固定好彼此的身体後，兽的下体巨龙对准洞口，一点点的用力往里进！
　　於辛铁大气都不敢喘，他虽然倒了，但是後面一痛，身体的知觉就又回来了，此时他的手，拼命得推著兽的头部，两条大长腿也在乱蹬著！但是痛觉依然存在，而且越来越痛，身体有种被撑开的感觉，巨龙的模样，在於辛铁的大脑里慢慢成型，每一个突起都磨得他体内生痛！但是没办法，真的没办法！於辛铁头一次，对自己的处境很无助！他双眼无神的盯著空处！思想空白。

　　第二十一章 崽 子

　　兽控制著自己的情绪，血红的眼睛盯著母兽的反应，嘴巴咬了两次於辛铁的乳头，长长的舌头在其脖子、胸口、小腹处留连！下体的头进去後，後面的又进去了一些，粗的地方已经差不多了，可以直接冲进去了吧！
　　兽这次很小心，於辛铁只是流了一点血，但当兽又低吼了一声後，不妙的感觉拉回了於辛铁的意识，“你要干什麽！住手！啊啊啊啊啊……”
　　痛，太痛了！整个男跟深入到不可想象的地方，将於辛铁的直肠强行移位了！那大大的头部似乎顶到了於辛铁的胃，害他颤抖了好久！
　　“这次，我们终於可以好好交配了，饿了就吃果子，受不了也吃果子！当你不行了的时候，我会帮你的！”兽道，说完就大力的动起来。
　　“去啊啊啊啊啊……呜呜呜嗯呜……”於辛铁想骂人！但兽的东西本来就大得惊人，动起来後更惊人，频率更像永动机似得，一下比一下重，一次比一次深入！於辛铁根本受不了，吃进去的东西，好像都要吐出来一般，他狂乱的大叫一通後，又晕了！
　　就算晕倒了，不一会儿又醒了过来！折磨一直在进行，兽血红的眼睛盯得於辛铁发毛，後面的痛觉一直都在，身体随著人家的动作，不停的晃来晃去！没有停止的意思！体内的大家夥横冲直撞，真的要死了！於辛铁的意识很轻，渐渐的开始模糊，就在这时，兽的爪子拿了一颗果子过来，捏碎了将汁液灌到於辛铁口中，於辛铁像在沙漠里的行者一样，见了水就不要命的喝，兽看母兽精神了，再次抓了一个果子过来，放在於辛铁手里，而於辛铁则自己动口啃著一颗果子，一口又一口，动作很快，甚至有泄恨的意思！
　　交配在进行！天黑又天白！日日夜夜的忍受著非人的折磨，这个时候的於辛铁，早就没有意识了，当生命就要终结的时候，兽就会给他续命！连果子也不好用的时候，它就给於辛铁喝自己的本命精血！在喝完第四滴精血以後，兽又开始在於辛铁体内耕耘！
　　半个月後，在第7次射精时，於辛铁的额头突然一亮，一颗沙粒大小的黑点出现了！兽一惊，之後便是狂喜！
　　半个月後。
　　湖边风景很美，一名男子坐在边上发呆，无神的目光望著远方，不知道在想些什麽！
　　兽出现，在其後方静静的站著，手中拿著鲜果，日落时，它才移动身体到男子旁边，将果子放下，男子没有反应，依然目视前方。
　　“唉……”兽叹息，又默默站了一会儿，见於辛铁没有回去的意思後，又道，“我抱你回去吧。”
　　於是，於辛铁动了，他站起来，头也不回的漫步回“家”，兽跟在後头小心得照顾著，於辛铁走进地下洞中，在干草上躺下，这些干草是他自己找来的，很干净！至於之前躺过的地方，他连看都不看。
　　兽知道於辛铁不想交配，所以把之前交配过的地方打扫干净，连草都扔掉了，现在的它像大狗一样无害！因为……於辛铁带崽子了！
　　後半夜，於辛铁被饿醒了，坐在干草上发会呆，在其不远处，有很多果子，味道不一，於辛铁没看这些东西，而是选择自己出去找吃的。
　　兽看他出去，於是连忙跟出去！一人一兽，一前一後，偶尔兽会低语几声，但是於辛铁，依然没有开过口，像哑巴似得。
　　次日，於辛铁睡醒时，发现兽不在，他也没多想，漫步到湖边静坐！只有在这里，他的心情才能平复一些。
　　结界外面。
　　兽出现了，四只飞兽落在它不远处，其中有一只个头最大，最漂亮，全身火红色的羽毛特别显眼，其头部长有三根羽灵，乖乖的飘在後方，另外三只中，有两只於辛铁认识，另一只是火红鸟的侍卫。
　　“何事？”兽道，母兽怀孕了，它想陪著於辛铁，而不是打发它们。
　　“我们云宫的母兽不见了，就失踪在这附近，”火红色的大鸟道，它的实力强悍，兽不能忽视。
　　“那就去找，别打扰我！”兽怒吼一声，转身就要走。
　　“等等，我们已经找过了，但是没有其踪影，所以才来冒犯领主你的，”大鸟道。
　　兽沈思，这飞鸟的话让它感触良多，如果於辛铁不重要的话，云宫的家夥是冒然不会来找的，其宫主几千年前跟自己有过约定，互不侵犯，而兽跟魔王也有过约定，除非其他魔境之王来犯，否则绝不来找！作家的话：投票喽……

　　第二十二章 挑 衅

　　在魔界，实力达到一定程度以後，是要被约束的，而兽就是此类型，早些年，它成了魔宫一大主将，但是，其实力还在增长，到如今，已经占地为主，傲视一方了。
　　“领主？”火鸟急，眼睛里的火焰被风吹的呼呼作响。
　　“前些日子！我听闻道，关於一个黑色毛发的高等魔族得事，”兽道，他想起了於辛铁的同伴，於辛铁在把它当作地球同类的时候，曾经提过，跟朋友在什麽情况下被迫分开的事，“在绿鳞族附近的森林。”
　　不可能，那边找过了！“谢谢！”大鸟嘶鸣一声，带著属下飞走了。
　　兽知道，它们虽走，但这只是暂时的，除非，那个於辛铁的同类被找到！希望能如己所愿！
　　结界内，湖边。
　　於辛铁饿了，起身找吃的，兽突然出现，从後面抱紧於辛铁！
　　发生过交配事件後，他们两个头一次亲密接触，但是於辛铁反应很强烈，弄得兽非常不舒服，它只好紧紧的固定母兽的四肢，不让他拳打脚踢，而自己则静静的靠在他肩上，用魔核感受小兽的心跳。
　　於辛铁除了肚子，全身都被兽紧紧抱著，他像疯了一样想挣扎，但是无果！无力的感觉瞬间充满全身，有种想死的冲动。
　　“别动，别动，让我抱会儿！”兽道！
　　兽这边在紧张著，不在控制中的感觉非常糟糕！而另一边，四只大鸟快速的飞著！尖耳朵不明白，於是问了，“为什麽去绿鳞族的地盘？我们之前有找过那片领域的啊？”
　　火红色大鸟没有说话，它的侍从开口了，“人家毕竟是领主，我们必须去了那个地方後，才可以回去找它，不然就是藐视了，後果太麻烦！”
　　“哦！”
　　它们真的去找了一遍，什麽都没发现後，全都落在地上休息！“红主，怎麽办？”需要增援吗？红主干不过大领主吧！尖耳朵心想。
　　“回去找它，我缠著它，你们去洞穴找！”红主，也就是红色大鸟道。
　　“好！”它的侍从回答了，但是另外两只没有，它们两个对视一眼，进洞穴找？不是自寻死路吗？鸟进了洞，那不就等於让大领主随便吃嘛！要命喽！
　　三天过去了，於辛铁开始不舒服！有的时候连吃进肚子里的东西都能吐出来，别提多郁闷了！偶然，他会摸摸肚子，思绪很复杂，时笑时悲伤，都不知道该拿肚子里的东西怎办！
　　它毕竟是个小生命，还要从於辛铁肚子里生出来，那也就是说，宝宝是於辛铁的！是我於辛铁的後代！
　　兽守在洞口！突然，它站了起来，皱著眉头表情凶狠，於辛铁没反应！
　　结界外，守著四只大鸟！领主出现！兽没好语气道，“你们又来做什麽？当真不把我放在眼里吗？”兽吼，远处也响起了兽吼声，一声接一声，声势浩大……
　　红主没表情，心里却开花了，高级母兽一定在这里，不然兽领主不会如此气势逼人！“息怒，我只是来挑战的！”
　　挑战！谁信，但是兽有自己的尊严，不许任何兽冒犯！於是，兽从五肢体形态变成灰色的猛兽！一只大鸟，一只狂兽，对视著，而另外三只大鸟，则在等待时机，一举冲进结界。
　　终於，两只兽大吼一声，战在一起，红色大鸟自然不是对手，它一点点的吸引兽的注意力，想把它拉远！而兽则一直守在结界不远处，没有离开的迹象。
　　三只大鸟急，因为红主不可能支撑太久，怎麽办？於是，它们对视一眼，展翅高飞，硬是冲了进去。作家的话：喜欢的书友请收藏，记得投票哦！！！！(*^__^*)

　　第二十三章 状态不好

　　兽吼！抛弃红色大鸟，追了过去，速度之快，让飞在前面的鸟有种死亡的威胁感！就在它们受不了的发抖时，那种感觉又消失了，红主赶来了！它毕竟是鸟，飞行的速度自然比兽快了，它使出浑身解数缠著兽领主！兽怒，吼声不断，尤其是最後一声，像音波一样冲击著前面的一切！
　　“糟糕！是音攻！”尖耳朵就是尖耳朵，比别人对声音反应快！但是它们没躲过去，音波一到，三只大鸟便哗啦啦的掉在地上，还好，没有生命危险！
　　於辛铁听见声响，那声音由远至近，好像很暴躁，到底发生什麽事了！就在於辛铁出洞察看情况时，突然被一块阴影所笼罩，是大鸟！於辛铁有经验，瞬间滚地滑入洞中！
　　大鸟犹豫了一下，便落地钻进洞里，洞里不黑，有魔石在闪光，到处都有石画，年代应该很久远，可是母兽在什麽地方？红色的鸟侍从很紧张，著急的找遍洞中的每一处地方，就在它要放弃的时候，一丝声响让其停顿，於是，於辛铁被找到了，他其实躲藏的很好，但是肚子一阵反酸水，呕吐的感觉让於辛铁忍不住“唔”了声！
　　大鸟开心，轻松的就将於辛铁带走了，三只大鸟汇合，一声高鸣後，便用最快的速度直接飞往云宫！
　　“吼……”头一次，兽不在乎环境的损坏！用最厉害的杀手！对付大鸟！红色大鸟知道同伴得逞，并没有恋战，而是尽力的拖住兽领主！兽领主自然想冲到於辛铁的身边，奈何大鸟飞在低空，骚扰著它，兽道，“你要死，我成全你！”
　　另一头，鸟儿在快快飞，於辛铁哇哇吐了好几次，晕了！又醒了过来，脑袋迷糊的受不了，於是接著吐，仿佛肠子都被吐出来了，脸色发青！四肢抽搐！
　　“糟糕，他的情况很不好，要不要停下看看？”尖耳朵飞在後面，看得很仔细。
　　“不行，必须用最快的速度回云宫，兽领主一直在追！”黄羽毛道，於辛铁被它用爪子抓著呢！
　　“没错，何况，他怀的是领主的孩子，到了云宫也得滑掉！”红色鸟儿道。
　　於辛铁正好听到这段话，心思百转千回！到了那个地方，就可以不用怀孕了吗？可是，为什麽我没有高兴的感觉？为什麽呢！渐渐的，他又开始迷糊，但是在晕倒前，於辛铁做了一个决定，是无意识的决定，仿佛，就应该这麽做。
　　之後两天，於辛铁再也没有醒过来！三只鸟都急，但是他们不是领主级别的，根本没有能力救人，而黄羽毛可以，但是它只有一滴本命精血，那东西是用来提升实力的，给了，它就得再过千百年才能升级了。
　　於是，在不得已的情况下，他们三个找了处味道很浓的地方停下！
　　“糟糕了，他会不会死掉了？”尖耳朵道，它非常惊恐，母兽要是死了，它得陪葬。
　　“没事，有呼吸！找精气果给他就行！”黄羽毛道。
　　“但是这块土地不产啊，不如这样，你们继续飞，我去找！”红色鸟侍从道。
　　“不妥！再往前飞点，就有珩缘族了，我们去那里想想办法！”尖耳朵提议道。
　　“不行，要是被打劫了怎麽办？”黄羽毛道。
　　这一句打劫，它们三个都沈默了，母兽会在这里，还不是因为云宫打劫的结果！现在，魔界到处都在找黑毛发的高等母兽！想到这里三兽汗颜！作家的话：心情好！

　　第二十四章 死了只鸟

　　随後，它们商量来商量去，都没有好办法，时间已经过去一小会了，不能再耽误，於是，没有办法的它们继续上路，但是，一天後，於辛铁还是没有醒过来的迹象，甚至，生命痕迹都要消失一般，额头中心，代表崽子的地方，暗淡无光，似乎也要跟母体一样，消失在茫茫天地间了。
　　“不能再飞了，没到云宫他就会死掉，他死了，我们也得死，高等母兽比我们金贵太多了，”尖耳朵说道，後面的话几乎用喊出来的。
　　“不行，要是被兽领主追上，我们一样会死！我的主人，现在生死不明，我感觉不到它的存在！”红色鸟侍卫道。
　　它的话刚落，一片沈默，没有谁知道该要怎麽做，黄羽毛是它们中最聪明的，此时，也不知道该怎麽办了！难道，真要自己的那滴宝贵的生命精华吗？不行，有那滴本命精血的兽，跟没有的有天地之差别，根本无法相提并论，就像在人类眼里，其他动物的地位一样！
　　“在前面休息吧，那片领域里有精气果生长！”侍从建议道。
　　这个点子好，於是它们都同意了，落地後，将奄奄一息的於辛铁放在草上！实力最强的黄羽毛看著於辛铁，其它两只飞走找果子去了。
　　於辛铁一直趴在地上，姿势没变，黄羽毛看著看著就开始犯困了，从接到劫持高等母兽的任务开始，它就没有好好休息过，如今，一但决定要原地休息了，困意就怎麽也打消不散！不行，我不能睡，但是，它回头看了眼於辛铁，还是老样子，一动不动，我就去喝口水，马上就回来，应该不会有事的！
　　飞兽决定後，马上留下属於自己的气味，这样一来，其它兽就不敢靠近了，於是它赶紧自己飞走！因为怕於辛铁再受折腾会直接死掉，所以於辛铁找到了机会，就在飞鸟离开的同时，於辛铁从地上爬起，迈著不灵光的步子，跑了起来，在跑动时，麻木的腿越来越灵活，直到恢复以前的水平！
　　肚子好难过，於辛铁边跑，便用手粘了些露水喝！但是好饿！肚子受不了的咕咕直叫，就在於辛铁为难的时候，一只小兽出现了，那是一只受伤了的野兽，它的同伴牺牲了，换来它逃跑的机会，没曾想，命运跟它开了个玩笑，前有猛兽，後有於辛铁。
　　於辛铁都没犹豫，直接扑了过去，用嘴咬上兽皮，牙齿收紧，一块肉被他生吞活咽！什麽感觉？不知道，於辛铁已经麻木了，包括自己的思想，我要活下去，我要逃出去，带著这个无辜的小生命，一起好好的活下去！
　　於辛铁快速咬著肉吃，没吃几口，就硬是大力的扯下两条兽腿，边跑边吃，什麽味道都不知道！肚子已经不叫了，温暖的感觉再次降临，於辛铁欣慰的笑了，因为他知道，肚子里的宝宝没事了，他很健康!愉快的感觉直达於辛铁大脑，母子连心。
　　黄羽毛已经回来了，它不敢相信眼睛所见到的事实！跑了？还是被低等兽类吃了？不可能，不可能啊！
　　就在它纠结的时候，红色鸟飞回来了，它落地後，也是一阵紧张，“他呢？”
　　“我也不知道，我就去喝了几口水，我怕动他，会让他早点死，於是……於是！”黄羽毛磕巴！
　　“你……”红鸟不知道该怎麽骂，它飞走了！属於鸟类的鸣叫声，响彻天际……
　　於辛铁现在属於躲藏高手，又在自己的身上涂抹了很多草汁来掩盖气味！这样一来，除非是宝宝的爸爸兽来了，其它兽休想找到他！
　　飞鸟们像没头苍蝇般，著急的寻找每一个角落！而红色大鸟红主却岌岌可危！领主被它纠缠得烦不胜烦，於是放弃自己心中的那份不安，先解决它再说。
　　鸟儿想拖延时间，自然不能潇洒的高飞离去，这就给它的生命造成了威胁！
　　没过多久！正在寻找母兽的红色鸟侍悲鸣一声！因为代表直属关系的那颗红色痣消失了！红主死了？不可能，那麽强悍的主子怎可能有事？於是，鸟儿放弃寻找母兽，坚决飞往红主所在的地方！
　　黄羽毛听见鸣叫声一愣，匆忙拦住鸟侍！但是两兽只是交谈了几句後，红色鸟依旧飞往主子的地方。
　　尖耳朵飞了过来，“怎麽了？母兽死了？”
　　黄羽毛叹气，“母兽死没死我也不知道，但是红主没了！”作家的话：喜欢的朋友请收藏……看完请投票……(*^__^*) 作者讨好书友中……

　　第二十五章 饿绿了眼睛

　　“哦！”尖耳朵听闻这话後，一阵後怕，但是人家用生命换来的“母兽”到底值不值得呢！“我们怎麽办？”回云宫吧！不然也是死路一条啊！
　　“等！”
　　“你疯了！”尖耳朵叫。
　　黄羽毛道，“我们的任务主要，如果可以……”它後悔了！如果不是自己一开始太死心眼儿，就不会为了本命精血而失去母兽了！
　　“可以什麽！母兽的影子都找不到，留在这里只会被领主找到！除非我们全身都涂抹刺油草！要不然……”
　　尖耳朵的话，像雷鸣一样在黄羽毛眼前炸开！它说什麽？刺油草！怎麽把这个东西给忘记了！母兽要是跑了的话，一定会想办法消除气味，不让自己这方人找到的！我真笨，“跟我来！”
　　於辛铁这边！他趴在一处草叶子下面睡觉！肚子已经鼓起一些了！要不注意看的话，还真就看不出来！他睡前有吃完小兽的两条腿，正在消化中！
　　晚上！於辛铁一阵难受，於是起身，皱著眉头摸著肚子，一声声抱怨著，“我说宝贝，你也太能吃了吧，中午刚吃过，才晚上，又叫饿！”
　　肚子一饿就会咕咕咕的叫！於辛铁自从来了这个地方後，一天吃一顿就行了，自从怀了宝宝後，不仅一天要吃三餐，看这架势，还得来个加餐！
　　没办法的於辛铁钻出树叶，眼睛像装了灯泡似得，绿油油的---饿的！
　　可是他点子很被！除了虫子外，没有发现小野兽！虽然虫子高蛋白很多，但是於辛铁对它们真的没有食欲，一想到这东西吃了也可以饱腹，他就恶心的想把昨天吃进去的也给吐出去！
　　终於，黄天不负苦心人！一只小兽出现！白色的身子特别漂亮！眼睛发著白色的光！两条尾巴漂浮著，非常美，但是像这种奇形怪状的兽，於辛铁见得多了，自然不会姑息！也没多想，他只是饿了，拿它充饥而已！
　　当然了，於辛铁在吃别的兽时，也有觉悟会被对方吃掉，但是，那必须是在自己生出宝宝以後！
　　於辛铁靠近，兽停顿，然後在於辛铁紧张的时候，低下头好像在吃草！於辛铁喘口气！刚刚太紧绷，连呼吸都忘记了，再找不到东西吃，他就得晕倒了！
　　小兽美美的吃著草，其实则不然，它是食肉动物！会吃草是想让躲在暗处的母兽放松警惕！小兽感觉有点奇怪！它明明就已经释放了友好的气息，跟雄性的气味，为什麽母兽还是不出来？甚至杀气恒生呢？
　　难道他不是来交配的？而是来吃我的？小兽在思考！一边将身子横了过来！如果於辛铁想杀它，那它就猎杀来犯者，可是母兽不动弹可怎麽办呢？於是，小兽来狠招，将後面对著母兽的方向！
　　於辛铁不知道这些，他一直在纠结！饿的都快斗鸡眼了，就在小兽将屁股对准自己的时候，感觉时机到了的於辛铁冲了出来！将木尖对准小兽，而小兽则半卧著，刚想露出牙齿咬住於辛铁的喉咙时，後者晕倒了！
　　“唉？”兽迷惑！小小的身子居然推开了於辛铁的身躯！然後边嗅著味道，边将於辛铁打量一遍，原来，这只雌雄双体已经怀孕了！怪不得对自己有敌意！
　　当於辛铁醒来时，已经是第二天的事情了，他醒了以後就傻眼了！这里是哪？为什麽周围发著黄色的光！四壁像土！难道……不会吧，於辛铁迷糊！但还是起身检查一番，之前的想法没错，这里是被土包围了，不对，应该说成是他自己在土里！也就是地底下!
　　到底发生什麽事情了？於辛铁回想！他发现了只小兽！然後扑出去想吃掉人家，最後因为太饿所以晕倒了……
　　於辛铁深呼吸，自己现在没事，而且根本就不饿，是不是在自己晕倒了以後，又发生了什麽！难道是它？孩子的爸爸？想到这里，於辛铁突然就安心了，他打量著这个地方，四周没有出口，唯一的出口在上面！於辛铁用手抚摸墙壁，墙壁很光滑，像地球的水泥，但是不凉，而且很好看，光光亮亮的，很养眼！
　　唉，这样的环境，如何出去？於辛铁犯难！一屁股坐在干草上，盯著小小的出口，出口有小西瓜大！圆圆的！好像也很滑的样子，不像是宝宝的爸爸会做出来的洞穴！难道，自己出了狼窝又进了虎穴？作家的话：票票票票票票票票票票票票……

　(8鲜币)第二十六章 高等小白兽

　　叹气又叹气，大叔望著出口发呆，希望自己能长出一双翅膀飞出去！可惜，一切都是幻想，根本不实际！唯一能利用的东西只有稻草，但是这东西是干的，一看就知道是人家故意留在这里，给於辛铁睡觉用的，大概是怕他著凉！
　　於辛铁对著出口望眼欲穿，就在他眨眼睛的时候，突然浑身一惊，因为他看见了一只小兽的“头”堵在了出口处……
　　是它！那个自己的猎物！难道这里是它的家？於辛铁迷惑，因为兽太小，而自己的体积，根本进不来这里！
　　就在於辛铁脑袋转不过来的时候，兽小心翼翼的下来了！它的姿态很优美，动作很轻盈，似乎不想吓到母兽，可惜於辛铁根本不领情，他很紧张，甚至额头冒冷汗！牙齿在打架。
　　小兽通体雪白，毛发很柔很顺，会给人带来好感，女孩子的话，肯定会非常喜欢，并抱起来好好的亲上几口，但是於辛铁反应很差劲，根本就是超出小兽预料！
　　慢慢的、轻轻的、白色小兽靠近著，低著身子，摇著尾巴，一副讨好的样子。
　　於辛铁眼睛不敢眨，一直仔细的打量著小兽，就在它靠近於辛铁半米处的时候，某人类闪电般出手，上去抓住了小兽的脖子！！！
　　为什麽？小兽不懂！但是抓著脖子的手并没有收紧！难道是威胁？？？小兽好像懂了，然後抬起头，用圆圆的大眼睛望著於辛铁，耳朵也耷拉下来了，尾巴依然慢慢的摇晃著，像只可爱的小狗狗。
　　但是，这里是异界！外太空也说不定，更何况於辛铁经历太多，自然明白，这种像似很委屈的眼神意味著什麽，人家有智商，那就说明这只小兽不简单，弄不好活了成百上千年！属於妖精级别的，想著想著，冷汗顺著脖子流下，於辛铁的心，拔拔凉！
　　一人一兽对视著，谁也不敢轻举妄动，小兽还小，但它是高等级的！有母亲的记忆，知道於辛铁是可遇不可求的交配对象，所以对母兽特别好，在母兽晕迷的期间，是它照顾他的。
　　於辛铁不知道这些，他在纠结著？不！他在想怎麽才能杀死小兽，然後吃下肚子，让宝宝舒服，让自己安心，但似乎……这个任务很艰巨，小兽很老实，一直摇著尾巴，时不时的还伸出长舌头，舔舔鼻子！
　　这个小动作！差点吓得於辛铁，想下手掐死它！小兽看似全身都是弱点，这样的角色才可怕，畏首畏脚代表它的绝对实力，怎麽办？於辛铁眼角抽筋，因为他太紧张了，肚子里的宝宝也开始不安，接著，就是一波波的痛楚，让於辛铁皱眉，似乎！情况不太妙啊！
　　一分一秒过去了，一夜也过去了，於辛铁……饿了。
　　再不下手，自己就会饿晕吧？晕迷等於待宰羔羊！於辛铁绝对不会让自己这麽被动的！於是，眼神一暗，瞬间出手！
　　就在他要收紧手臂的那一霎那！小兽说话了！“别吃我，我去打猎！”
　　打猎？别吃我？听声音……它还是个孩子！！！於辛铁心湖泛滥！一丝不忍居然浮现了！“你……”
　　“我可以的！”小兽道，脖子挺得高高的，眼神中写著满满的自信！
　　於辛铁又在皱眉了，他不知道该不该相信它，但是，自己在这个洞里，似乎想出去的话，没那麽容易！“我是饿了，但是我更想出去透透气。”
　　“陪陪我好不好，我来照顾你！”小兽立起尖尖的耳朵，两只尾巴不晃了，似乎不太高兴，於辛铁是叔叔级别的，自然看得明白。
　　小孩子，得哄啊！！！“那这样，你先出去找东西给我吃，我等在这里，好不好？”於辛铁道，他开始打太极拳了，类似怀柔政策！
　　“嗯！”小兽高兴。
　　就在於辛铁想对人家友好的笑笑时，小兽不见了，於辛铁大惊，眼睛四处察看！没有！到处都没有，它去哪里了？难道是出去了？在自己眼睛前消失掉！是不是因为它速度快的关系？所以自己没看见！不会吧，不可能吧……要是那样的话，於辛铁发现！自己似乎逃跑无望了！！！
　　小兽很快就回来了，就在於辛铁望著洞口无奈的时候，一颗白色的头颅先冒出洞口，然後笑嘻嘻的翻身落地，真潇洒，可惜於辛铁无法赞赏，人家越出色，他的心情就越糟糕。
　　日子一天天的过，於辛铁慢慢渗透，跟小兽相处久了，知道的也多了，他花言巧语的打听出所有想知道的一切，也知道小兽为什麽留著他了，人家想长大了以後，再跟於辛铁XXOO，留下後代！作家的话：终於上架了，感谢我强大的编辑！！！来吧，喜欢幻林的书友们……也请你们投上宝贵的一票吧！(*^__^*)

　　(8鲜币)第二十七章 生 了

　　於辛铁漠然，还好！小兽真的是小兽，虽然它属於最高等级的种族，但是想交配，似乎还要等很多年！而於辛铁现在最需要的，就是一个安全的产室，这里就是最理想的地方。
　　小兽晚上回来的，它带回很多果子，里面就有精气果，於辛铁每次吃的时候，就会不自然的想起宝宝的父亲，也不知道它好不好！是不是还在到处找我呢？
　　打完哈欠的小兽，来到於辛铁旁边趴下，将耳朵贴在母兽的肚子上，感觉小不点的心跳！“他很健康，而且也很大了，似乎快出来了。”
　　啊？小兽每天都会像这样，轻轻的在於辛铁的肚皮上蹭蹭脸，起初於辛铁很害怕，毕竟飞兽曾经说过，为了交配而想让於辛铁到了云宫後，滑掉宝宝的事情！但是，随著次数多了，他就放心了，但是小兽刚刚说了什麽？什麽要出来了？？？“你再说一便？”
　　“崽子要出来了！”小兽睁著大眼睛道！表情很自然。
　　这崽子两个字，最让於辛铁受不了，於是掐了小兽一把道，“我要生了吗？”这麽快？虽然想明白了，不等於就能马上接受事实啊！大叔郁闷，大叔彷徨，大叔很受伤！
　　“你怎麽了？没事的，生产很容易的，但是第一胎容易死掉，必须要小心！”小兽知道母亲生第一个崽子的时候，就因为经验不足，而导致死亡。
　　於辛铁一听“死”字！顿时冷静了下来！坚毅的脸马上刷白！宝宝会有危险？绝对不可以！“小不点！你听著，我要精气果，很多很多的精气果！”
　　“哦！”小兽疑惑，但还是照做了！只要母兽高兴，愿意留在自己的窝里就行了，其他的它根本不在意。
　　於辛铁要冷静，思来想去的“收索”自己的记忆，记著以前的朋友媳妇，好像说过些什麽来著……
　　一个月後，於辛铁在胆战心惊的情况下，终於等到了肚子痛！小兽不在，可把他紧张坏了！
　　晚上，小兽回来了，於辛铁缩在干草上，满脸痛苦！小兽赶紧跑到他身边道，“怎了？怎麽了？”
　　“我我我……我肚子……肚子好痛！”於辛铁痛苦的道，脸色铁青，满身的汗，香气四溅，害得小兽也一阵兴奋！可惜啊可惜，它太小了！
　　“别慌，我看看！”小兽看完後，叹气了，“你没事，吃太多了，拉不出来而已！”
　　於辛铁，“……”
　　又过了半年！於辛铁天天住在洞里，日子似乎很单调，但是他却很知足！肚子挺出很多，回忆起那次肚子痛後的第二个月，小兽很抱歉的跟他说，似乎弄错了，小崽子可能还要一段时间才能出来，因为它还在长呢！於辛铁郁闷！
　　但是今天，他的肚子又痛了，这种痛很轻微，但是随著时间的流逝，似乎越来越频繁，越来越痛……“小不点！我要生了！”於辛铁用得是肯定语，他就是知道！肯定会生！
　　小兽本来就在於辛铁身边，母兽的异常它当然明白！大大的眼睛写满了好奇，开口道，“我知道，我还是头一次看小宝宝出生！”差点说成小崽子了，兽紧张下。
　　第二天！於辛铁痛的不行，一声声的叫著，小兽的魔核也是跟著声音跳动，很不稳定！於辛铁把身边的草都给揪烂了，可是疼痛的感觉好强烈，又过去半个小时，於辛铁的腰非常痛，感觉好像要断了！“小……小小……不点……我我我……啊啊啊要……死死死……”於辛铁想说，我要死了，奈何太痛了，痛到撕心裂肺，痛到他想自我了断！
　　“没事的，没事的，忍忍就好了！想著宝宝，加油！”小兽记得母亲生产时的感觉！那种又痛，又幸福的思想，一直传递给了自己！很温暖，很开心，想快点来到这个世界，睁开眼睛见见母体的样子！而母兽的宝宝，应该也有记忆吧？那它是不是也跟自己有一样的感觉呢？？？
　　小兽好奇，於辛铁不知道，他只知道痛，一个痛字让铁汉流下了心酸之泪！太痛苦了……就在於辛铁呼吸快断了的时候，下体一松，似乎有什麽东西从交配过的地方滑出去了！而肚子里一阵轻快，难道……我生了？
　　“出来了，出来了，是只狸麟！”小兽跑到於辛铁双腿间，将小兽跟於辛铁连接在一起的脐带咬断，然後帮小崽子把黏膜舔干净，看著小小不点闭著眼睛，将黏膜一口口吃进肚子里！作家的话：喜欢看的书友请收藏！！！看完觉得精彩请投票！作者天天要票票，觉得有点不好意思！脸红(*^__^*)

　　(8鲜币)第二十八章 我长大了

　　於辛铁很可怜，他想看看自己生出来了什麽！但是他一点力气都没有，胳膊似乎根本没有办法支撑身体，一阵虚弱晕眩感突如其来！於辛铁眼前一黑，陷入无知觉状态！
　　小兽浑身打颤，不好的感觉袭来，它马上抬头去看，於辛铁情况非常糟糕，有死亡的倾向，小兽连想都没想，果断的将一滴本命精血渡给母兽吃掉！於辛铁的心跳恢复了，脸色由苍白变得红润，没事了！幸好！
　　小兽失去本命精华後，太累了，於是它将刚刚出生的小小不点，圈进腹部的位置，安心的睡去了。
　　於辛铁醒来时，已经过去四天了！小小不点很健康，趴在小兽的肚皮上拱来拱去！就这样，小兽看著於辛铁，而刚刚醒来的某人却看著小小不点发呆，这个是什麽？我的崽子……宝宝吗？？？
　　“你还好吧？不碰碰吗？”多可爱的小不点啊？为什麽母体的记忆中说，其它的雄性看见母兽身边的小兽，会杀掉它们呢？小兽纠结，自己根本不想杀掉母兽的宝宝，甚至，回想起母兽因为要生宝宝，而差点死掉的经过，它好一阵後怕的，是不是……自己应该不交配呢？小兽还小，所以它才纠结。
　　於辛铁更纠结，甚至不敢想象，不敢接受，但是他毕竟是个成年人，既然决定要生，就要负起责任，它是我於辛铁的种，我於辛铁就应该对它负起责任！一辈子的责任。
　　想通了後，於辛铁拍了两下脸，恢复正常，然後走过去，将自己的孩子抱起来，它好小，甚至睁不开眼睛，就在於辛铁用脸蹭著小小不点的时候，小小不点忽然不动了，然後“呀呀呀”的叫著！很急的那种，於辛铁蒙了！“它怎麽了？它怎麽了？”
　　小兽翻白眼，“它跟你分开太久，自然会不安了！”
　　於辛铁一顿内疚，将宝宝放在心脏的地方，他听老人曾经提过，孩子在妈妈肚子里的时候，天天听心跳声，所以，当出生的宝宝大哭不停的时候，把他抱在胸口就行了！
　　於辛铁照做，宝宝还真就不叫唤了，老实的窝在於辛铁怀里！老男人的心里似乎开了花，一种说不明白的感觉油然而生！好开心，好幸福。
　　半个月後，小兽宝宝睁开了眼睛！六只腿已经可以很稳的站著了！
　　兽打猎回来，还带了精气果一起！“小宝，小宝！”
　　小宝是於辛铁孩子的名字！小宝听见声音，马上跑过去跟小兽亲密的玩在一起，毕竟，它们还都是孩子。
　　於辛铁是大人，看著它们嬉戏很高兴，他把果子击碎，将汁液喂给小宝宝喝，而兽则有一口没一口的吃著肉！以前的想法已经不复存在，它也想要个宝宝，也想母兽温柔的照顾自己的小不点！
　　二个月後，於辛铁的宝宝已经可以到处跑了，甚至还能蹦到出口处，这可把於辛铁吓坏了，因为他自己不能出去，如果宝宝出去了，而小兽又不在，岂不是很危险？光想著就满身恶寒了，“宝宝别闹，回来，回来！！！”
　　宝宝垂下耳朵，跟他爸爸一模一样的缩小版，从洞口滑下来，很委屈的趴在地上，闭著眼睛一动不动，於辛铁知道宝宝不高兴了，赶紧将人家抱起，又摸又亲，母子总算是和好了。
　　小不点还小，根本无法像小兽跟於辛铁那样开口说话，只能从其表情知道它的内心想法，於辛铁曾经问过小兽原因，小兽说，你的宝宝还小，根本不可能像我们一样，而且……它的等级我也说不清楚！
　　小兽的话，像循环音一样在於辛铁脑海中响过！自己的宝宝到底有没有自己的记忆呢？有的话，就是高等魔兽，没有的话，就是高等野兽！要跟它的爸爸一样，活到成千上万年後，才能升级成为高等魔兽，好复杂！
　　“我回来了，我回来了，”小兽道，今天特别高兴，因为它在幻想交配的时候，下体有点冲动，要长大了喽！小兽恨不得马上告诉於辛铁，然後跟自己的母兽分享快乐，可是，他为什麽发呆呢？“我～回……来……了……！”
　　“哦！”於辛铁才反应过来！“果子呢？”小宝宝饿了！
　　“在这里！”小兽把果子交出来後，看著於辛铁的一举一动，怎麽看，怎麽心喜，“告诉你哦，很快很快，我们就能交配了！太好了！！！”
　　小兽的高兴，听在於辛铁的耳朵像炸弹爆发一样恐怖！但是他是特警，最起码的冷静还是很到位的!！!

　　(8鲜币)第二十九章 你的味道

　　於是，男人并没有特殊的反应，还像以前那样，将果子捣碎，将汁液聚集在一起
　　当天中午，於辛铁提议出去透透气，小兽对他完全放心，又被就快可以交配的事实所激愤，想也没想就同意了！“好，但是不能太久，马上就天黑了，天黑了我的能力就会减半了！”
　　於辛铁眼神一亮，又瞬间恢复，但是，有一个问题接然而来，“我们认识的时候……”就是晚上啊！
　　“嘿嘿嘿，我闻到了你的味儿！”小兽不好意思了！
　　於辛铁，“……”
　　色字头上一把刀啊！怎麽跟小不点解释呢？还是不要了，反正自己也要离开了！於辛铁抱著小宝贝，眼前一闪，再次看清楚时，已经在外头了！神奇！
　　“这附近都是我的领地！别乱跑！”小不点道。
　　“哦！那别的地方有什麽兽呀？”於辛铁在乎这个，跑了以後，也可以分析一下，哪边比较好！
　　“啊……东部有……”滔滔不绝中。
　　小兽说了，於辛铁记下了！当小兽离开时，於辛铁连忙道，“小不点，多弄些精气果回来，宝宝胃口好，吃得多！”
　　小不点奔跑中的身子一抖，差点跌倒，还好它已经跑出很远了，不怕丢脸！精气果是什麽？大补品啊！居然当奶水拱崽子吃！太浪费了！也对，自己何尝不是吃高等兽类呢！
　　小不点跑远了，於辛铁也开始行动了！他将韧性好的草编在一起，然後训练自己的宝宝麻利的进出洞穴，并挖土之类的，还有怎麽把绳子带进洞里的做法！
　　就这样，於辛铁带著宝宝每天都在固定的时间出来透透气，而小兽回来时，他们一起下洞里吃东西，睡觉！
　　当於辛铁将绳子编好时，小兽突然告诉他一个惊人的“好”消息，小兽要进化，需要2天的时间，它不能待在洞里，於是找来非常多的食物，储存在洞里供於辛铁食用！
　　天助我也！於辛铁开心的笑，并祝福人家马到成功！！！
　　小兽用舌头舔了舔於辛铁的脸，既不舍又兴高采烈的离开了，当天夜里！於辛铁没动，他怕小兽没走开！第二天白天，於辛铁也没动，他知道小兽白天实力最强，所以一定要等到晚上才能行动，而且时间有限，必须得一次成功。
　　当天晚上，於辛铁叫醒自己的孩子，小宝宝睁开灰色的眼睛，茫然的看著母体！於辛铁道，“记得爸爸教给你做的事情吗？”
　　小宝疑惑，但还是憨厚的点点头！
　　“照做一次！”於辛铁道。
　　小宝点头，然後不甘不愿的出洞了！不一会儿，小宝回来了，它叼著绳子一端来到於辛铁面前，这把於辛铁激动的！连忙抱紧自己的种！开心的手舞足蹈两秒锺！
　　於辛铁让宝宝出去，然後自己拽著绳子往上爬！很慢很费力，墙面太滑了，根本无法借力，将洞口挖大了的小宝回来了，小小的脑袋像小不点一样，搭在洞口处看著妈妈费力的荡来荡去！迷糊著。
　　就在於辛铁第……不知道多少次失败的时候，小宝叫了两声，然後咬住绳子往出拉，於辛铁一惊，马上使出吃奶的力气！攀爬起来！
　　终於出来了，守得云开见月明喽！於辛铁呼吸了一下自由的空气，连忙抱起宝贝开溜！
　　当升级成功的小白兽回来得时候，圆圆的眼睛不敢相信的看著自己的洞口，洞口大了，而且很乱，一条长长的草连接在里面？？？怎麽回事？此时，小兽实力强了很多，并长大了不少，已经算成年的它带著激动得喜悦，第一时刻跑回来，然後告诉母兽，想跟他一起分享这份快乐，谁知道……会是这样的！
　　於辛铁带著小宝贝已经跑出很远了，一天天的跑向大草原的方向！於辛铁知道，他到了那里才能真正的安心，有实力保护好孩子，於辛铁是母兽，别的雄性想交配的话，必须得杀死他的孩子，所以，於辛铁不敢冒险留在危机四伏的森林，还是草原来的安心自在！
　　一天中午，於辛铁将小兽放在安全的叶子下面，他自己则潜伏在一颗树後面，有个小兽要经过，但是小兽有些警惕，走得很小心，眼睛小小的，却打量著四周，有点难办了，为什麽？於辛铁见小兽的腿长长的，比地球上的鹿还长，应该跑得很快，必须一击命中才行，他掂量掂量手中的木尖！打不成它，自己跟宝宝就得挨饿了！
　　在洞里待得太久，已经习惯有小兽（小不点）的日子！现在要自己养活宝宝了，有点怀念啊！

　　(8鲜币)第三十章 危机四伏

　　路过的野兽终於走到离於辛铁一米远的地方了，於辛铁眼睛眨也不眨，一直专注著，来了！野兽靠近於辛铁不到半米了，结果大叔飞身出击，木尖“嚓”的一声，钉入野兽体内！
　　野兽“唔”的一声悲鸣，但是它没死，将大头靠近於辛铁，打算撞击过来，於辛铁惊，连忙低身，用劲全身力气，把木尖往人家身体里头扎！
　　可惜，野兽皮糙肉厚，木尖（木头棍削尖了！）受不了压力应声而断！这可如何是好，於辛铁因为受力过重的关系，没收住力气，撞到兽身後倒在地上！兽低吼，抬腿便踩！还好於辛铁反应快，在地上滚开躲过！
　　兽不干，愤怒的掉头来追，於辛铁知道失败了，於是不恋战，打算跑去小宝的地方，将宝宝带走一起离开，但是他到了地方後，居然发现宝宝没？惊！惊得忘记後面跟著的危险，就在死亡的阴影笼罩於辛铁的时候，而於辛铁惊恐的回头望著，那血红色的大口即将咬到他脑袋的时刻……兽……突然在眼前消失了！於辛铁喘著粗气，根本反应不过来！刚刚发生了什麽？兽呢？为什麽我没死！宝宝呢？一堆问题，差点把大叔打垮!还好，他不是普通的大叔，而是特警队的队长，三秒锺後，冷静的四处观察！
　　是小宝！居然是自己的宝贝！它此时正咬著兽的脖子！怪不得兽之前消失了，原来是宝宝的速度太快，让於辛铁产生了错觉！
　　猎物有了，自己的儿子打的！於辛铁心里五味俱全，是安慰？还是茫然？他也不知道，於是，老老实实的蹲在小宝不大点的身子旁，感慨万千！
　　一人一兽过得很开心，小宝会打猎，每天的食物几乎都是它先发现，它来抓到的，於辛铁反而很清闲，没事找几个果子来吃！而小宝自从开始吃肉後，整个变了很多，比如神情，比如能力，还有眼神……
　　清闲的日子似乎很平淡，小宝能力很好，事先能嗅到危险，於辛铁因此避过很多次大难！大草原近在眼前，一人一兽似乎都很兴奋，但是，小兽神情有异，然後阴森著眼孔，低吼著回头去看，此时已经接近晚上了，於辛铁回头看的时候，发现树後，草叶子下面有很多绿色的眼睛，那是低级野兽的欲望，食物的诱惑！
　　怎麽办？於辛铁头大！现在他跟孩子处在森林跟大草原的交界处，根本无法躲进森林，只能跑往大草原的方向，记得他看见大草原的时候，虽然高兴但也注意到，大概200米左右，有颗长得还不错的大树！爬上去就能活命了。
　　躲藏在森林中的兽们也在低吼著，似乎在联系，然後更多的兽出没，并有几只开始走出森林，要包围他们母子！
　　跑！可惜兽比狼狗大两圈，而且八条腿！似乎根本跑不过，於辛铁汗颜著，冷汗像溪流一样！小宝已经露出尖尖的牙齿，灰色的眼睛里全是愤怒，毕竟它比它们级别高，被冒犯自然不高兴了。
　　“小宝，记得小时候跟爸爸一样玩的游戏吗？我喊一二三，咱们俩就往有树的地方跑！”
　　小宝，“……”
　　“听明白爸爸的话，就叫一声！”於辛铁不敢去看宝宝，怕刺激到对面的兽群。
　　而小宝则听话的叫了一声，结果很悲惨，兽群听到高等级的兽类吼声，顿时很不安，不安的结果是什麽？全都露出锋利的牙齿，对著小宝跟於辛铁的方向跑了过来！
　　小宝毕竟才有小宠物狗般大小，兽们自然不怕，而於辛铁属於正常男人一个，根本没有兽三分之一大呢，谁怕呀？
　　唉，於辛铁撒腿就跑，小宝也跑，兽们跑得飞快，已经渐渐接近了，200米本来不远，但是现在却远在天边！
　　兽扑了过来，小宝大吼一声，挡在母体後面，於辛铁头一次这麽憋屈，眼睛泛著泪光，咬紧牙关往前冲，上树後，将腿盘在一颗树杈上，对著小宝的方向喊，“过来！过来！”什麽叫窝囊？什麽叫不甘，没用的自己只能看著孩子在兽群中挣扎？男人的自尊让於辛铁愤怒的红了眼睛，血丝蔓延著，连眼白都消失了，“啊……”
　　是母体的吼声！小宝听见了，它靠著速度快，周旋在兽群中，虽然受伤了，而且自保很费劲，似乎想靠近母体等於自寻死路！小宝虽然不是高等魔兽，但是它随了点母亲的基因！很聪明。作家的话：喜欢看的记得要收藏，看过的书友们记得投票！！！！(*^__^*)

　　(8鲜币)第三十一章 恐 吓

　　於辛铁急，急的根本等不下去！期待老天帮忙，不如自己下去缠住野兽，哪怕只有几头也好！他必须得为孩子争取到机会逃跑！於是，就在於辛铁要跳下树时，而小宝岌岌可危的时刻……小白兽到了！
　　“吱……”
　　由小而大的叫声未停，它已经出现在兽群中了！於辛铁看见小兽时，感觉它好像比以前大了些，尾巴摇的太快，依稀能看见三个影子！
　　地球上有个传说，狐狸中，九尾狐最厉害，难道这个兽也是尾巴越多越厉害？低等兽根本不是对手，一只只倒下後，已经萌生退意了！
　　就在小白兽马上就能解决的时候，小宝找到机会，脱离现场跑到母体旁边，於辛铁开心的都不会笑了，他以为再也抱不到自己的宝贝了，於是高兴的倒挂在树上，双手接住孩子跳起的身子，然後跨坐在树枝上，亲密的用脸颊磨蹭著孩子的毛毛，这个味道有点铁味，那是孩子的血，於辛铁心酸，不争气的流下眼泪，边哭边笑的样子，难看死了，而男子却不在乎，他只知道，孩子没事就好！
　　小兽解决了兽群，已经开始往於辛铁这边来了，於辛铁从幸福的感觉中醒来！呼吸停顿！他看见了什麽？一只张牙舞爪的兽出现！熟悉的样子，熟悉的体魄，不熟悉的表情……它出现的更快，小白兽都没反应过来，就被後来者用爪子按在地上了！
　　“吼……”领主吼叫著，属於王者的气息蔓延开来，没来得及跑掉的野兽，瞬间趴倒在地上，吓得尿失禁！一动不动，而小白兽则惊恐的耷拉著耳朵，尾巴也不摇晃了，老老实实的缩在地上，兽领主已经开始注视於辛铁了，失而复得的喜悦，连於辛铁都感觉到了，可惜，他浑身冰凉……
　　“我终於找到你了，”还好他们都没事，兽领主欣慰的同时，阴狠的低下头，张开血盆大口就要咬断小白兽的脖子时，於辛铁开口了。
　　“放了它吧！”於辛铁不忍，毕竟住在一起那麽久，早就有感情了，如今要见它去死，怎麽能视若无睹？
　　“……”兽眼孔抖了几抖，然後眯著眼睛看著母兽道，“你们交配了？”
　　於辛铁深呼吸，气得要死，但是现在不是逞一时之气的时候，“它还小，放过它吧！”
　　兽歪著头，又歪了回来，来来回回几次，似乎不相信，它活的年头太久，明白很多，智慧很高！自然知道於辛铁话中水份很多，母兽对小家夥有情，“我饿了。”
　　饿？那边兽一堆堆！“吃那边的吧，反正都死了，不吃也浪费！”於辛铁实话实话，可惜兽误会。
　　於辛铁对小兽只是同情！还有些喜欢，对小动物的那种喜欢，但是，当他知道小兽可以跟自己交配後，才果断的离开的，如今，怀中的宝宝一直在小心的挣扎著，於辛铁心里很毛躁！用手狠狠的压著宝宝的头。
　　宝宝见了爸爸，自然想靠近，但是母体不让，母体太弱，它不敢动的太厉害，头一次用无助的眼神，看著兽领主求救。
　　兽领主见了自己的後代後，更是坚决了自己心中的想法，此兽非除掉不可！於是又张开大口打算咬下去！
　　於辛铁眼孔瞬间变大，开口大叫道，“放了它，不然我掐死它！”
　　兽领主停顿，耳朵动来动去，似乎不敢相信，小白兽也是，眼光闪来闪去似乎想法很多，而最激动的则是小宝，它跟它的分别，在场的各位都懂，母体为了新的交配著，要掐死自己？？？
　　如何於辛铁当时能低头看一眼的话，该有多好，事後他也後悔了很多年，往往伤害就是一时不查造成的！就像鸿沟一样，难以填平。
　　兽领主自然有自己的骄傲！於是它松开了爪子！小白兽跑了，跑时都没看於辛铁一眼，接著，就在於辛铁放松下来的那一刻，手臂一阵剧痛，小宝不见了！
　　於辛铁找到它时，它已经在领主旁边了！
　　领主变小，大概有小宝十倍大，它伸出舌头舔著自己的孩子，而於辛铁看著它们团聚，感慨良多！兽都是有直觉的，孩子知道爸爸无可厚非，但是心中就是有团气，让於辛铁呼吸不顺，血水顺著胳膊流下，一点都不痛！
　　大叔因为气血不顺，晕倒了，醒来时，已经到家了！自然不是地球了，而是和领主老公一起住过的洞穴里,对於这里的一切，於辛铁再熟悉不过了。

　　(8鲜币)第三十二章 又来！

　　醒来後，於辛铁有点茫然，看见小宝在不远处时，很自然的伸臂想将人家抱在怀中，但是小家夥不干，又咬了於辛铁一口，於辛铁忍著痛，硬是想将宝宝拉到怀中亲近，可惜，小宝比他力气大，没几下就挣脱跑了出去。
　　某人受刺激！半天回不过神来！兽领主出在他身边，将人搂在怀中，像人类一样的脸靠在於辛铁脖子旁，嗅来嗅去。
　　“你干什麽！去看看宝宝吧！”於辛铁推兽，但是无果。
　　“你很奇怪！”兽道，皱著眉头继续嗅著味道。
　　奇怪？当然奇怪了，孩子都给你生了！“你放开我！去看看宝宝，我担心它。”
　　兽嗤笑一声，“担心它，用它来威胁我？”
　　於辛铁无语，推著人家的手，似乎也没了力气，原来它已经恨我了呀！心里仿佛有了一个大洞，怎麽也平息不了！
　　“怎麽！难过？要不要再生一个给你抱著？”兽道，它已经伸出舌头舔著於辛铁了。
　　於辛铁在想孩子，脑袋慢了何止一拍，当腰间的遮羞草没了的时候，才惊觉到危险，“你要干什麽？”
　　“交配啊！”兽道，自从发生威胁事件後，兽对於辛铁的态度跟以前不一样了！
　　“孩子在，你别太过分！”冷静冷静，但是大叔没法冷静，一想起以前的遭遇，就有种想杀人的冲动，唉？它是兽……还是不能杀，它是宝宝的爸爸！
　　“孩子？又是宝宝的，你果然级别很高，我只知道崽子，越多越好，我闻到了！”兽一直眯著眼睛，还语无伦次，感觉很危险。
　　於辛铁全身紧绷，“你闻到什麽？”
　　“你的味道，已经成熟了！”虽然不知道为什麽，母兽会这样，一般情况下，生育完的母兽需要很久才能再交配，这个过程最快也得十数年！
　　它什麽意思？於辛铁不知道，但是很明显，对方要交配！“我不会同意的！”
　　“我需要你同意吗？”兽道，将於辛铁硬是压在草地上。
　　於辛铁惊恐，大叔脸憋得通红，手掌用力的推拒著身上的重量，两条大长腿拼命的蹬著！兽已经用爪子抚摸他的皮肤了，腰线的部位被碰触，於辛铁忍不住的弓起身子！
　　就在这时，兽的爪子突然抓住了於辛铁的屁股，害得男人顿时吓得半死！“住手，你XXXXXXXXXXXXXX.”
　　母兽在骂，但是兽不理，它闭著眼睛，舔著於辛铁身上每一寸地方，连细微之处都不放过，那些能让於辛铁疯狂的地方，它都一一照顾到了，刺激不断，於辛铁已经气喘吁吁了，腿也没再折腾！没有长指甲的手指狠狠的揪著兽的短头发！两眼愤怒的在喷火。
　　“好香！”兽说完，果断的将舌头顶入於辛铁用来生孩子的地方，那里已经生过宝宝，非常敏感，让硬汉麻酥酥的飘飘欲仙！
　　怎麽回事？浑身力气像流水一样，瞬间就消失得无影无踪？於辛铁愣！然後是惊恐，最後则是绝望！
　　兽的舌头伸到不可想象的地方，於辛铁的嘴巴紧紧闭著，脸色通红，快感一波波的直达大脑，他已经没有多余的空间思考，该怎麽逃跑的问题了！欲望是每个男人都有的，他也不例外，在以前，只要想到趴在自己身上的是只野兽时，再高涨的欲望都能熄灭，如今……简直是痴人说梦！欲望就是欲望，像烈焰一样旺盛，烧的於辛铁叫了出来！羞耻之心全无。
　　兽血红著眼睛，将舌头退出来！乱摸的爪子也不再放恣，连忙搂住母兽的腰，固定好彼此的姿势，将巨龙顶在盛开的菊花口！然後低吼一声，慢慢的顶进去，虽然气母兽想跟别的兽交配，但是属於自己的就是属於自己的，应该珍惜！何况，他们还得交配，还会有属於彼此的後代，原谅他吧……
　　兽温柔，於辛铁看了它一眼，并闭上眼睛，不想看！不去想！就当自己是尸体！
　　巨大的东西慢慢挺了进来，很费劲，空间被撑开的过程，让於辛铁欲仙欲死，欲仙……是痛的快晕倒！欲死……自然是翻白眼，要真的死了！“啊……”
　　惨叫声很大，连在外头生闷气的小宝都听见了，於是赶紧吼叫一声，用最快的速度跑进来，但是它看见了什麽？爸爸在跟母体交合？他们要生宝宝？
　　於辛铁痛的不能呼吸，但是心里有丝不安影响著自己，难道！於是男人费力的看向洞口的方向，孩子果然在那里，小小的眼睛里写满不安，不知道该怎办？

　　(8鲜币)第三十三章 调兽离湖

　　於辛铁的手臂搭在兽的背上，艰难的拍了两下，兽疑惑的看著於辛铁，不知道他要干什麽？“交配时，最好跟我同心。”
　　兽停下，痛疼的感觉少了一些，於辛铁费力的看著宝宝道，“出去好不好！”
　　母体的声音很柔，小宝不知道该怎办的时候，兽爸爸道，“吼……出去！”
　　小宝出於对爸爸的畏惧，於是连忙转身跑出去了！於辛铁叹息，兽低身压在他身上，腰部用力一挺，直接一次性进入到於辛铁体内，於辛铁“啊”了个头，後头就没声了，直接晕倒！
　　现在的於辛铁跟以前有天壤之别，他喝过兽领主四滴精血，还有小白兽的精血，身体变强悍了！而且因为精血的关系，交配的时候，两个不同的个体居然有种血脉相连的感觉，於辛铁晕了不一会儿，就醒了过来！痛觉依旧，他咬牙挺了几分锺後，又晕倒了。
　　小宝躲在洞口处，看著母体在交配的时候，如此的受尽折磨，非常的不安！可惜，它至从出生以後，跟母体心心相印的感觉就消失了，要干什麽得於辛铁去说，去教！而小宝学得也很快。
　　兽本能的挺动著，交配的过程根本没有人类的爱在里头！於辛铁难受是必然的，於是，在他不知道晕倒又醒来的多少次後，开口沙哑道，“慢……慢慢……”
　　兽有听到，一开始的冲动少了很多，於是慢慢挺动腰肢，巨大的物件磨过某一处突起，於辛铁的身体自然性的弹起！兽惊讶，“你怎麽了？”
　　於辛铁有话难说，他被兴奋到了，不知道兽做了什麽！他体内好奇怪，酥酥麻麻的感觉让他有些颤抖！於辛铁不明白，兽更不明白，见於辛铁没有什麽要说的，於是兽接著抽搐！
　　但是速度没有起初快！於辛铁被它插的说不出话来！想开口叫他缓一缓也做不到！有的时候，雄性的大家夥会磨到什麽地方，於辛铁就能大叫特叫，根本管不住自己的嘴巴！奇怪。
　　兽也发现了，但是它找不到原因！於是紧紧抱住母兽总爱颤抖的身子，下体用力撞击起来，“啪啪啪”的交合声响到洞外，再加上於辛铁时不时的痛呼声，让小宝更不安了，於是它小心的爬到洞内，找了一处小角落，躲在里头，闭上眼睛，将身体团缩在一起！耳朵耷拉著。
　　三天後，於辛铁醒在草地上！干草已经被换过了！小宝不在，兽领主也不在，於辛铁龇牙咧嘴的想起身，但是下腹一阵剧痛，唉……当个男人也这麽辛苦，居然和一只兽交配了！
　　於辛铁能站立行走的时候，已经是当天晚上了，当他走到洞口时，被外面的一目所感动。
　　宝宝在跟爸爸玩耍，兽领主变得更小了，陪著儿子嬉戏！小宝时不时的还咬咬兽领主的身体，而大兽也只是笑著，逗弄儿子开心！
　　於辛铁感触良多，也许……它们只来就是父子，应该会很好的生活吧，那自己呢？可以融入它们吗？答案是否定的！但是於辛铁舍不得小宝，如果自己离开的话，孩子还那麽小！於辛铁是男人，但他毕竟生出了宝宝，有血有肉的人不可能轻易的丢掉自己的孩子，现在宝宝就在眼前，如果可以，於辛铁希望看著它成长，而不是此时的茫然，让自己心情不安。
　　兽领主知道於辛铁在看，於是更“慈祥”的对待孩子！看得於辛铁差点控制不住自己，脚步往前走了两步就停了，兽领主眼神一暗！看来，母兽还是挂念著那头白色的小不点！必须得快点让其带崽子，这样才能天长地久的一起生活！一起繁衍後代！
　　兽的本能让它很暴躁，但是没有发在崽子身上，而是於辛铁。
　　第二天，於辛铁在湖边看风景，就在这时，他感觉腰间一紧，自己被兽领主抱住了！才刚刚交配过，它又想来？於辛铁被它一碰，鸡皮疙瘩都起来了！
　　於辛铁大怒道，“放开我！”
　　“不，等你带崽子了，我自然不会碰你了！”兽领主道。
　　“做梦！”於辛铁说完这两个字後，又开始骂人，“XXXXXXXXX.”
　　兽不明白做梦是什麽意思，它却明白这个不是好话！於辛铁怕兽强行抓著自己不放，於是想到调虎离山之计，“哎呀！”皱眉。
　　“怎麽了？”兽关心。
　　“不知道为什麽，我心口慌！小宝在什麽地方？”於辛铁道！装腔作势。
　　“它在洞里睡觉！我感觉的到！”兽道。

　　(8鲜币)第三十四章 尴尬的过程

　　“不行，你去看看，我不放心！去呀！”於辛铁高喊，而兽看著他。
　　“你在撒谎，好，我去看，回来後，我们必须马上交配，明白吗？”兽的脸，写满严肃，看得於辛铁差点笑出来，但是现在不是乐观的时候。
　　“好！”
　　兽满意，决然离去！小兽真的在洞里睡觉！所以兽领主才会出现在湖边，打算在这里进行交配！但是於辛铁又不配合，每次都得它用强的，事实证明，高等级的家夥，如果自己不愿意交配的话，带崽子的几率会下降一半以上！这是种自我保护，兽领主烦心，回到洞穴以後，看著睡熟的小不点发呆！一只就让自己这麽开心，那麽两只？三只呢？会不会让母兽留在自己的领地而不走呢？心甘情愿的！
　　兽叹息，离开洞穴，小兽醒了过来，茫然的看著洞口，晃了两下毛茸茸的耳朵後，低下头又睡觉了。
　　领主回到湖边，见於辛铁站在原地发呆，它没动，陪著母兽吹冷风。
　　於辛铁在思考！他可以走的，为什麽不走呢？为对自己失望透顶的孩子吗？答案是肯定的，可是，留下的话，还得和兽发生关系，还得为它生其它宝宝，然後宝宝多了，於人辛铁还会舍得走吗？人非草木啊……
　　就在於辛铁想不明白，回头的时候，兽就站在後头，人一愣，然後开口道，“必须这样吗？如果你放弃，我可以不走！”
　　母兽的话，兽自然明白，但是它也有它的原则，“如果你说得是真的，那很好，可惜，你根本不会和我一起生活，你只是在乎崽子而已！”兽的话，说中了於辛铁的心，他们两个都明白的道理，奈何小宝还小，根本不明白其中的条条框框！
　　於辛铁叹气，“我不会和你交配的，我宁愿去死！”死字刚说完，小兽从远处往这边跑来，死吗？我死了它怎麽办？兽领主肯定会好好照顾它的……因为它是它的爸爸呀！
　　小宝来了後，却停在於辛铁不远的地方，眼睛看著妈妈，又看看爸爸，似乎以为发生了什麽不好的事情，正在不安著。
　　兽领主嘴角一挑，差点得逞的笑了！它来到於辛铁旁边，手臂一伸，将人揽进怀中，於辛铁一僵没有反对！兽宝宝见父母如此和谐，似乎是自己想多了，於是欢呼的叫了两声，六只小腿蹦达蹦达，很活泼，看得於辛铁也是会心一笑。
　　兽开口道，“宝宝，是不是想要更小的宝宝陪呀？”
　　小宝一愣，不太明白爸爸说什麽。
　　“有了小小宝的话，它会和你同吃同住，一起玩！”兽领主说完，小宝果然很开心，还用期待的眼神望著於辛铁，而於辛铁此时正石化中……
　　於是，一家三口回洞了！小宝还是不让於辛铁碰，而兽领主却将於辛铁腰间的遮羞布拿下去，毛爪子骚扰著母兽，开心的要交配了。
　　明白，兽的意图一直很明白，但是於辛铁没说什麽，只看著宝宝睡觉了以後，才开口道，“必须这样吗？只有这样才能生存吗？”
　　兽只理解了一点，它要繁殖後代，多多益善！这个是本能的，根本不可能像人类那样！“我只知道，如果不让你带崽子的话，你随时都会消失，那种不在控制中的感觉，让我很不安！你能明白吗？”
　　兽也问“明白吗？”於辛铁心里在滴血，谈话果然是多余的，根本无法沟通，种族的不同，决定一切，放弃吧……宝宝怎麽办？
　　怎麽办！
　　兽已经准备好要交配了，连忙扑在於辛铁身上，於辛铁身上一沈，差点被压断气了！“咳咳咳……”
　　“你别不知好歹，每次交配，我都给你喝自己的精血，你也应该知足了！”兽道，精血何等珍贵，为什麽它会心甘情愿的给母兽喝？想不通，也不想了，交配重要！
　　於辛铁阻止不了，心里著急的七上八下，而宝宝就睡在不远处，这可怎办？“我们出去！”
　　兽将於辛铁的腿开分，舌头探进体内，刮著某人的肠道！
　　於辛铁用手抓著兽的头发，“我们出去，求你了！”
　　一个求子，让兽为难！但是它却要低吼一声，宣泄愤怒，正好於辛铁在看，赶紧捂上它的嘴巴！“我们出去，我听你的！”
　　兽红著眼睛，终於同意了，将母兽往肩上一抗，两者出洞办事去了！
　　湖边，风景依旧，夜色更美，绿色的月亮高挂！风不大，清清凉凉的很舒服……
　　作家的话：喜欢看的人，记得投票哦！(*^__^*)

　　(8鲜币)第三十五章 不懂爱！

　　於辛铁没心情欣赏这些，他反悔了，趁兽不注意，捡起一块石头，就在人家压在他身上的时候，突然下黑手！
　　但是石头太不地道了，砸在兽头上，就等於以卵击石般，脆弱的不敢想象，兽抬头，用手将石头渣滓拍下去！然後对於辛铁一笑道，“听我的？你的话，我再也不会相信了！”兽道，阴冷的目光让於辛铁心寒！
　　於是他撒谎了，“是有蚊子……刚刚有个虫子跑到你脑袋上了，我是为你好，对，为你好！”於辛铁心虚著！
　　兽咧嘴一笑，开什麽玩笑，什麽虫子敢爬到它头上？脑袋撞树了吧！“於辛铁！我不会放过你的，乖乖给我生一堆孩子，我还做你的同类於辛！咱们快快乐乐的生活！”
　　兽说完，将於辛铁的腰紧紧抱住，於辛铁自然不甘心被上，挣扎不断，但是今天的兽特别烦躁，它将人翻过身子，压在下面，於辛铁趴在草地上，身子不受控制的被兽摆弄著，心里有股气发不出来，气得他无法冷静！“你个该死的……”
　　骂吧，叫吧！兽不理，依然我行我素的抚摸著母兽的敏感地，没一会儿，就听见母兽兴奋的叫声了，兽用类似人类的爪子不停的游走著，於辛铁流汗，快感袭来，根本无法停止！
　　“不……不……不……”於辛铁说著话，脑袋里一片空白！被欲望所笼罩！
　　兽见母兽动情，连忙将舌头再次挺进人家的体内，在里面作祟，一次次的找到一处小突起，试图让母兽更快乐。
　　於辛铁受不了的摇著头，下体一顿，一股白色精液喷发！他高潮了，兽却愣住了！它知道於辛铁是雌雄双体，但是这也太快了，一般高级的兽类交配，特意为止，最快也得两天才能射精，平时要五日，或七日，长虫类更持久，要三十天以上的！
　　虽然想不明白，但是它却知道母兽很高兴，这就行了，於是，它将舌头退出来，换成自己的棒子！巨龙现，顶在於辛铁的後面，此时，於辛铁也冷静了些，知道要面临些什麽！红润的脸颊短时毫无血色，紧张得都能听见自己的心跳声，砰砰砰……
　　兽低吼一声，将龙头挺进於辛铁体内！痛！好痛！痛入心扉！於辛铁道，“慢点，慢点，一点点来！”无奈，是人类的他懂得如何让彼此快乐，但是兽不同，它只是一点点的寻觅著自己的感觉！随著感觉走，往往不一定是对的啊！
　　“好！”兽道，然後真的忍著一点点的进入！
　　於辛铁痛的翻白眼了，“停下，让我歇一歇！”
　　“好！”兽道，下体停下後，感觉有些痛，但是巨龙因为接近母兽的关系，非常兴奋，刚刚进去的头部在人家体内跳动，於辛铁无语著，兽又开口了，“可以了吗？”
　　“再等一等！”於辛铁无奈的开口了，如果可以，他想去死啊！
　　“还要等多久？”兽等不及了，没等於辛铁吩咐，就慢慢的往里进！
　　於辛铁没反对，事实上，他的身体已经接纳好头部了，下面的地方有一段不粗！进入的又慢，痛觉依然在，但是可以忍受，於辛铁满头大汗，身上更像是洗完澡一样！汗水闪著波光！兽看得吞口水。
　　被占有的过程太长，太痛苦，於辛铁眼前冒白光！“停下！停下！”太他X的痛了，痛死我了！
　　母兽情况不好，兽当然知道，可也不能老是这麽忍让他吧？“最後一次停下了啊！我也很难过！”
　　兽的话，像钉子一样扎在於辛铁的身上，我让你上我的吗？你难受？我都要死了！於辛铁嘴巴张了又张，已经没力气骂人了！“等等，等等就好！”
　　於辛铁趴在下面，气喘吁吁，兽也好不到哪里去，虽然忍得很辛苦，但是贵在比以前快乐，说不上来到底是怎麽了！兽就是兽，它弄不明白，对母兽的容忍到底意味什麽？其实是爱，这点它用了很多年才明白，可惜伤害已经造成，根本无法挽回。
　　於辛铁喘息著接受兽的行为，人家已经等不及开始动了，这次於辛铁没叫停，他也有面子有自尊，被上是一回事，让上是另一回事！
　　兽将自己融合进母兽的身体後，又停下了，然後感觉母兽反应良好时，才进进出出的抽插起来！於辛铁深呼吸，咬著牙关，不让自己痛呼出声，嘴唇破了，血流如注！可惜……只有草知道！作家的话：票票啊，留言吧……求点评啊！！！！o(幡洇)o

　　(8鲜币)第三十六章 是去是留？

　　兽轻轻的动了几十下後，双爪收紧，开始随著本能去动，力道越来越大，於辛铁受不住也受了，兽闭上眼睛，专注的和母兽交配，而於辛铁忍了不到一个小时後，晕倒了！
　　不知过了多久，大叔醒了，下体被撞击的很痛，他费力的回头看了一眼，兽紧紧的依附在於辛铁的背上，屁股一晃一晃的，棒子重重的招呼著於辛铁的脆弱！能不痛吗？它是不是进入了某种状态？如果是这样的话，我们的交配要什麽时候结束？？？於辛铁没想明白呢，眼前一黑，就什麽都不知道了。
　　再次醒来时，是被宝宝舔醒的，宝宝将母体弄醒了後，连忙跳到远处，来个避而不见！於辛铁著急，伸出手想拉住它，结果小宝跑远了！
　　於辛铁眼前阵阵发晕！後面痛的好销魂，大叔嘴角一笑，比哭还难看，但是，体内偶尔也是有快感的，好像自己体内有个地方，被碰触的时候，就会有酥酥麻麻的感觉上涌，如果一连撞击到的话，於辛铁就会兴奋的曲起脚趾！可惜，这种快感来的急，去的快，根本抓不住！於辛铁在运动，被动的情况下，根本不饿！可怜的目光追逐著自己的孩子，没一会儿，大叔晕倒～
　　兽在进入交配状态时，给自己下了暗示，所以交配的过程很快就结束了，当液体释放进於辛铁体内时，大叔是醒著的，那种被水冲击的感觉，让铁汉哭笑不得，肚子瞬间鼓起来～连胃里都是一阵难受，因为喝过它血的关系，於辛铁没有感觉到恶心，似乎很融洽！
　　兽知道母兽又醒了，直立起身体，像人类一样伸懒腰！然後对著远处吼叫了一声，不久後，小宝出现了！兽领主爸爸道，“给你母体找些果子来吃！露水也可以！”
　　於辛铁，“……”满脸黑线。
　　接著，兽领主太累，又趴在於辛铁的身上睡觉了！人家休息了？？？可是棒子还插在体内呢？？？什麽情况，於辛铁反应不过来，肚子难受得要死，快被精液撑爆炸了！“喂喂喂，别睡在我身上，起来呀！”於辛铁疯了，连忙揪人家头发，揪了没几下，累得某人舌头都伸出来了！然後一阵虚脱，身体像碎了一样，根本动不了了。
　　小宝回来了，它怕母体晕倒，於是没有走开多远，只找到露水！然後蹲在於辛铁头边不远的地方，犯难著。
　　於辛铁还真就快晕倒了，望著宝宝，两眼无神。
　　小宝终於还是过来了，将嘴巴靠过来对准於辛铁，於辛铁也张开口，喝著小宝从嘴里漏下来的汁液，因为位置不对的关系，他只喝了三分之一！喝完液体後，於辛铁有点舒服了，眼前又一白，晕倒了。
　　小宝没走，眼睛中都是迷惑！母体喝了露水就行了吗？但是没喝多少啊，要不要再弄点过来？？？
　　睡梦中的於辛铁感觉下体一痛，悠悠醒来！原来是兽醒了，想离开他的身子，唉……太被动，於辛铁不习惯。
　　“醒了？要不要……”兽没说完，於辛铁抢白。
　　“不要，不要！”於辛铁说完，死命的摇头，然後眼前冒金星，差点又晕倒！最近总晕倒，是不是该补补了？
　　“精气果能让你快点恢复，为什麽不要？”兽问，然後想明白了，暗自一笑，我行我素的离开母兽的身子，於辛铁的菊花顿时流出很多液体，这让兽看得仔细，让於辛铁白了脸！兽皱著眉头又道，“下个月，还得来一次，也许能中！”
　　中？怎麽感觉像自己那个年代的彩票？女人好像也把怀孕说成是中奖啊！郁闷！於辛铁没说话，他的脑袋因为刚刚的大力摇晃，而有些不灵光！
　　第二天！吃过精气果的於辛铁明显好了很多！他一个人在湖边泡澡！舒服的不得了！小兽宝宝在岸上，似乎很讶异自己的母体会游泳！这点於辛铁注意到了，难道兽领主怕水？
　　如何是这样的话，要不要寻找有海水的地方？这里有海吗？湖也行！不行，感觉不保险，万一人家不怕水怎麽办？试试就知道了，於辛铁转头，看看宝宝後，自己到先开始摇头了，怎麽都是自己的种，死自己也不能让它有事啊！哎，自寻烦恼。
　　某人在湖边待了一天，想了一天，小宝很烦躁，就在这时，领主来了，小宝跑过去和它爸爸亲密！於辛铁又是一阵纠结，他纠结什麽？自然是要走了！带宝宝走！作家的话：求点评……

　　(8鲜币)第三十七章 逃出就能升天吗？

　　但是它又舍不得让人家没爸爸，毕竟於辛铁太弱，根本无法保证宝宝能活得好好的，但是领主不同！似乎是个超级大领袖！留下宝宝自己上路？於辛铁不想啊！只能一次次的叹气了！
　　但当他看见领主时，要走的信念却强烈了，为什麽？因为於辛铁记得人家说过，下个月再试一次的话，如果怀孕了？也许一辈子都不用走了！再留一个星期，不……两个星期，还是三个星期吧，说到底，於辛铁还是舍不得宝宝啊！奈何宝宝恨著他，不肯与他亲近！
　　兽领主道，“该回去了！”於辛铁每天晚上都会睡觉！这点兽疑惑，但也接受！种族不同，差异太大了！
　　於辛铁不理他，自顾自的走回去！脑袋里还是在胡思乱想。
　　一个星期过後，兽领主不在，於辛铁假装摔倒，然後趴在地上“啊呀呃呀”的哼哼！很痛苦的样子。
　　小兽前腿在地上交缠踏地，想过来又放不下心里的结！一直以来，只要兽爸爸不在，它就会一直跟著母体，怕人家不要自己，怕母体扔下爸爸跟弱小的自己！
　　就这样，於辛铁在地上一直躺著，躺著躺著心也凉了，更多的则是无奈！小宝的恨意不是没有道理，但是当时情况危机，不用宝宝性命来威胁兽领主的话，小白兽就会死翘翘的！
　　接连数日，於辛铁都在想办法接近自己的宝宝，但是一次次的失败後，换来的则是三个星期的时间！必须……得走了！
　　於是，於辛铁带著遗憾！在小兽睡午觉的树下看了一会儿後，果断的离开！
　　是刺油草！於辛铁早早就准备了一些！将它们藏在不同的地方！自己没怀孕，又涂抹了大量的这种草的汁液！任兽领主的鼻子再好、再强悍！也嗅不到於辛铁的味道！
　　离去的路线也是事先就想好了的，是以前大虫的领地，至从大虫死了以後，那里还没有头领，於辛铁学过辨别方向的本领！找到第一次见到的草原，应该不难！
　　於辛铁跑路，一路上胆战心惊著，就怕领主回来後，发现他跑了的事实，两天後，於辛铁就放心了些，三天後，於辛铁开心的都想欢呼了，终於自由了，不用交配了，我的宝……宝宝啊！
　　开心一会儿，失落一天！
　　男人应自强，於辛铁也不例外，虫子的领地里，似乎很太平，但是到了晚上後，各种强大的虫子都爬了出来，然後打在一起，弄得到处都是灰土，简直可以用飞沙走石来形容，於辛铁躲藏在一处灌木丛下，用宽大的叶子包围著自己！就留条小缝隙看著外面，打吧打吧，死一个少一个，以後就太平了！
　　看了一晚上“现场版打斗”大片！於辛铁精神不佳，於是喝了很多露水，用剩下的洗脸精神精神再次上路，太顺利了，有的时候他也会不安，甚至还会回头皱著眉头去看看！可是什麽都没有啊？然後於辛铁怪自己神经，被吓的时间久了，没病也有病了。
　　兽领主蹲在一颗很高的树上，看著母兽撒腿跑远！小宝在它怀中，眼神阴冷恐怖……
　　“宝宝，你说……母体会不会去找新欢呢？”兽领主冷漠的说道，它想到了小白兽，那家夥比自己的等级高，其出生时，就是高等魔兽！
　　小宝，“……”
　　另一头。
　　於辛铁找到一只小兽，当他扑过去想吃的时候，发现像狼狗大小的小兽居然连牙齿都没有？难道它是个刚出生不久的？答案是肯定的，於是，於辛铁母爱泛滥，没吃人家，反而喂了些露水给小野兽吃，最後花两天的时间帮人家找妈妈！！！实属壮举也！
　　领主跟小宝看著母兽做这个，做那个，也是非常疑惑！
　　帮完忙後，於辛铁叹口气，如果这里有照相机就好了，画笔也行，自少，能保留小宝的样子，想念的时候，就可以拿出来摸摸！对著照片傻笑也行啊！
　　又过了几天，大草原到了，於辛铁刚刚伸开双臂，想庆祝一下的时候，突然感觉大地在震动！某人心想不会吧！於是，老老实实的立刻趴在地上，将耳朵贴在地表听声音！没错，是大群动物跑动的声响，老子不会这麽倒霉吧？貌似，它们冲自己过来了……
　　於辛铁鲤鱼打挺！刷的从地上蹦起，迈开两条腿就往森林的方向跑，找到一颗非常粗壮的大树後，果断上树！没过两分锺，一群大兽呼啦啦的从远处跑了过来，声势浩大！作家的话：看我专栏的人会累吗？比如字字方面的，有人说，我的文章太密集了！！！我想办法改！求点评……

　　(8鲜币)第三十八章 擦身而过

　　群兽惊得於辛铁一身冷汗，还好这颗树也够“雄伟”！不怕它们撞过来，而且兽们又不是傻子，哪能撞树弄死自己呢！
　　於辛铁叹口气，过一会儿就会安全了吧，就在这时，一只漂亮的鸟也从远处飞来，它直接从於辛铁头上飞过，某人自然反应般的抬头去看……感觉好像吃了大便，为什麽？於辛铁惊得都能生吞鸡蛋了，兽领主在树上方！跟於辛铁就差个几米吧，小宝躲在父亲後面，所以於辛铁没看见，於是……让小宝恨他的事件再次发生！
　　於辛铁果断的松开抱住树枝的手，当著兽领主惊讶的脸，跳下树落在一头巨兽身上，抓著人家的角！跑远了……
　　兽领主火了，但是它还保持著冷静，伸手把已经跳出去的小宝抱到怀中！阻止小不点干傻事！
　　一堆动物搬迁！这种事，几十年就会发生一次，但是它们胜在数量极多！不管路过什麽地方，除非像云宫那样的大组织，一般是不会阻拦的。
　　能力强如领主，也只有干著急的份！下去也没用，於辛铁全身的刺油草“精华”！而且兽兽们跑得又快，想要找到等於妄想。
　　小兽难得的情绪低落著，很暴躁的在爸爸怀中拱来拱去！兽领主叹息，眼神却很坚定！至从它升级成功出现第一滴精华之血时，就没有交配成功过，所以……对於於辛铁，它是死都不会放弃的！这份决心来的又快又猛，它都没有细细想过。
　　另一面，於辛铁很被动，用全身力气紧紧扒住猛兽！猛兽曾经回头看了两眼，然後就默许了！
　　就这样，兽群一直在奔跑著，於辛铁又饿又困！感觉像在野外搞伏击！那个时候也是这样，没得吃，没得睡！危机四伏！生与死亡近在咫尺。
　　终於在日落又升起！来来回回N次後，兽群停在水流旁！满天的沙子模糊著於辛铁的眼睛，这是哪里？兽领主呢？於辛铁茫然，但又冷静的想看清楚环境，大概能视物4米左右吧，又过了一会儿，满天沙尘落下很多，於辛铁才算看清楚！
　　闹了半天，这些大大小小的兽类，几乎都是吃草的！到了这里後，就开始有组织性的靠拢，和同类聚集在一起分散离开！於辛铁此时累到不行，双手抓著一头非常高大的兽的角！此兽一直在走，害得於辛铁不敢跳下去，为什麽不敢？他担心後面的家夥走过来踩死自己！在於辛铁周围，确实有很多这种兽兽，一个个的，都会时不时的看著於辛铁发呆！事情有点怪！但於辛铁既来之则安之！办法总会有的。
　　半天後！其它兽停下，但是驮著於辛铁的兽还在走，它到了河边後也停了，就在於辛铁打量环境，想下去跑路的时候，水面一阵波动！一个尖角出现，然後是怪物的头，脖子……
　　像蛇，又像恐龙时代的大恐龙，但是此兽只出现在水面一部分，根本无法猜测它到底有多大？於辛铁惊秫，此兽看起来非常恐怖，自己是食物吗？？？
　　於辛铁思想千丝万缕，甚至想到自己死後宝宝怎麽办，於是，某特警突然冷静了，眼神很亮，就在怪物盯著他看的时候，於辛铁消失了，他先翻身到坐著的野兽下面，然後趁兽没反应过来时，向後方跑去！水里的庞然大物很生气，张开大口将於辛铁坐过的大兽给生吞了！然後“吱吱”吼叫几声！
　　於辛铁正在逃命，小心翼翼的躲开那些食草动物！但是食草动物听见叫声後，居然将出路给堵上了，还逼著於辛铁回到水边。
　　怎麽回事？难道它们不是大搬迁！而是有目的性的？於辛铁冒冷汗！回头时，正好看见怪物的三角眼，还在盯著它看！
　　接著，发生了一幕更吓人的事情，这个怪物慢慢变小，身体因为缩小的关系，消失在湖面！
　　难道它想上岸？於辛铁发毛，连忙回头一看，兽们都在离去！机会！於辛铁马上开跑，跑动时感觉後面有股风吹著自己，怪物不是鱼吗？还是像鳄鱼之类的能上岸？於辛铁回头看了一眼，就一眼，惊得他五雷轰顶！原来怪物真的变小了，而且是五肢体形态，不，应该是四肢体，因为这个四肢体很怪异，下面居然是条青色的大尾巴！！！
　　结果，於辛铁跑得更快了！他使出吃奶的劲！脸蛋憋得通红！突然，从後面超到前面很多雾气，这是什麽？於辛铁没想明白时，自己眼前一黑，晕倒了！作家的话：看完记得投票哦！！！第一次看的书友们，记得收藏哦！！！唠叨的作者现身！

　　(8鲜币)第三十九章 蜥蜴男

　　是毒气，中毒的家夥很倒霉，失去意识倒在地上抽筋了！
　　怪物只有一只眼睛的脸上，写著一堆问号！高等母兽？为何来到自己的地盘？雌雄同体吗？为何能力如此低下？糟糕……他要死了！！！
　　於辛铁点子很正，属於长银族的怪物给他喝了自己的血！因为血太腥！於辛铁晕迷没一会儿就醒了！他身在河边的一个……窝里！
　　腰间有手臂！这点让於辛铁鸡皮疙瘩都起来了，但是男人没有拿开什麽“兽”的爪子！而是选择回头去看，去面对！
　　是追著自己跑的怪物！卖相不错，就是该长眼睛的地方，只长了一个，手臂也是青不青，绿不绿的颜色！一张脸，尖尖的有点不男不女，於辛铁继续打量，但是他一阵恶心，不得不跑到河边去吐！
　　血液太难喝了，才会这样，兽一直都是醒著的！它睁开眼睛把於辛铁的丑态尽收眼底，疑惑也是越来越多！母兽很弱，还受不了自己的血？那可是大补啊!!!
　　於辛铁不知道这些，他一直在吐，感觉连胃都要被吐出来了！咳咳咳的难受著！本来就饿，再加上直反胃，於辛铁双重打击，差点又晕倒！
　　母兽肚子咕咕的叫，是不是饿了？於是兽爬了过来！闪电出手，在水里抓了只小不点上来，於辛铁抬眼一看，呵！异界果然是异界，连该生存在河里的鱼，都像怪物！小不点长著两个头，四条尾巴，满嘴利齿。
　　於辛铁皱眉，这条长著尾巴，像大蜥蜴得男的什麽意思？让我於辛铁吃这个？於辛铁忍著恶心的感觉，对著好像无害的俊男道，“什麽意思？给我……让我吃？”
　　蜥蜴男歪下头，当著於辛铁的面，将自己的眼睛一分为二，更帅了，“是的。”
　　“吃了……是不是要……”交配，这两个字於辛铁不敢乱说，万一人家没那个意思呢？要是没那个意思留自己干什麽？等著吃？还是喂崽子？？？
　　“是为了交配来的吧？你已经发情了！”蜥蜴男又在歪头了，给人一种反应不过来的感觉，但是接下来，让於辛铁跳脚的事情发生了，这个家夥居然直接将於辛铁翻过去，分开腿，将脑袋探入遮羞草里面观看，“味道是对了，但为什麽是这个孔儿呢？”
　　“你先放开我！”於辛铁顾不上後面的菊花了，刚刚抓在蜥蜴男手里的小不点怪物，蹦蹦跳跳的来到於辛铁面前，似乎要咬他的鼻子！！！
　　而蜥蜴男却像要确认般的，将舌头探入某人的菊花里！嗯……味道对，里面的液体也对，怪不得母兽会闯入自己的领地，原来是求爱来了！水兽高兴！用嘴巴咬掉於辛铁腰间的遮羞草！然後换了一个姿势，稳稳的压在於辛铁身上，降下自己的生殖器！对著某人的菊穴挺入！
　　这来得太突然，於辛铁根本就没有发现，但是他的鼻子，在某兽进入他的时候，小怪物正好咬住於辛铁的鼻子，双重打击下，大叔暴起，“啊……”狂叫！
　　後面的水兽愣！脖子变长来到於辛铁面前！於辛铁吓得嘴角抽筋，口吐白沫，大白天的，鬼怎麽出来了！水兽不知道他在想什麽，它张开嘴巴，将正咬得很欢，还拼命摇尾巴的小水怪给吃了！多亏於辛铁鼻子在流血，一直痛著，不然他肯定蒙了，不敢反抗！
　　“你干什麽？”大叔急。
　　“交配啊！再不交配，错过时期就不好了！”难得难得！这个高等母兽没有其它兽盯著！太幸运了！水兽根本等不及，又尖又长，低根才粗的男物慢慢钻入母兽体内！
　　“可是我肚子很饿，能不能吃完再交配，”於辛铁急啊急啊！办法是人想的，可他脑袋里白花花一片啊……
　　兽不知道春宵一刻值千金的道理！它为难了！“可是我要交配，一旦生殖器降下，下次再交配就得下个周期了！”
　　周期？什麽意思，很久吗？这个好！於辛铁脸不红不白的撒谎道，“不行，不吃饱我不会带崽子的！而且我……发情时会持续很……很多个周期！”天呀！我在说什麽呀？大叔两眼泪汪汪！
　　“是吗？是吗？那太好了，我交配一回也得一个周期啊！”水兽高兴，帅气的脸上兴奋的红了！像晚霞一样，它的脸倒映在水里，非常好看，看得於辛铁郁闷，想打爆人家的头！小白脸子！！！
　　水兽最终还是放弃了！它像其它想交配的兽一样，开开心心的跑出去找吃的了！

　　(8鲜币)第四十章 居然都是後代啊！！！

　　於辛铁也高兴，就在他想跑的时候，爬在他前头的水兽居然掉了节尾巴，惊惊惊……难道它真的是蜥蜴的一种？
　　不管於辛铁怎麽受不了事实，那掉下来的一节尾巴，瞬间长出头部来，跟头一次见到它的样子一模一样！就是缩小太多。
　　小水兽爬过来，缠住於辛铁的脚，害的某人眯起了眼睛，我是饿了，但我更想吃掉你！就在某人眼睛冒绿光，想著油煎，还是火烧的时候，水兽回来了！尾巴爬过去，跟它汇合在一起，於辛铁好奇，紧紧盯著汇合的过程，暗叹著，造物主真是神奇呀！！！
　　“尾巴是我的分身，逃命的时候，可以互换灵魂！你不知道吗？”水兽疑惑的问，将生在水里的死怪物，跟草根等等一堆“食物”放在於辛铁旁边！
　　不是秘密吗？於辛铁又在抽筋了！让他惊讶到掉下巴的事情，几乎天天发生，其神经也变得异常粗！“我以为不能让别人知道！”
　　“长银族的种类都可以这样的！”这个母兽真奇怪！全身都透著神秘！好有趣！！！
　　长银！不会是长虫吧！“你的眼睛？”於辛铁问著话，他要了解对方，知己知彼百战不殆的道理谁都懂，怕……也得和他相处，怕……解决不了任何问题，生为特警的他，自然会将恐惧化成力量！好好的活下去。
　　“我看你太完美了！於是花了点魔力改改容貌！”蜥蜴男道，然後摸摸自己的胳膊，肚子……
　　於辛铁记得，刚见到它的时候，人家胳膊肚皮之类的地方，都有青色的鳞片，现在则全都消失了！神奇也！自己太完美？完美吗？那地球的男人……算了，倒霉一个就行了被！不对，点子也在这里，不知道他怎麽样？如果点子在，是不是其他队友也在呢？伤脑筋啊！“我完美？”
　　“对呀对呀，我长这麽大，头一次看见这麽完美的高等魔兽！你好漂亮，我要抱抱！”水兽说完，脸色红红的闪到於辛铁前面，双臂将人搂的死紧，脸贴著於辛铁的，尾巴缠在某人身上！两个家夥一起摔倒，暖味的在数百米大得窝里滚来滚去！
　　此刻，於辛铁激动了，他为什麽激动？就因为一句“魔兽”！他X的，老子是兽吗？老子是人类！！！他气得不顾自身安慰，将手臂挥得飞快，一下下拍著人家的脸蛋！但是水兽看起来弱弱的，其实很强大，它忽视於辛铁得暴怒，也不反抗，乖乖的任由自己的性子搂著属於它的母兽！
　　於辛铁今天是疯狂了一把，将人家打得稀里哗啦！水兽见他累了，胳膊放松了一些，就在这时，於辛铁又暴起，他抓起一块小石头，将手臂高高举起……
　　水兽阻拦，闪电出手抓住於辛铁的手腕，开口疑惑的说道，“你要干什麽？”
　　我打不了你，我想拍死条路过的虫子你也管……难道？不会吧！“我想打它！”於辛铁说得很含蓄，心思百转千回！
　　“不许打！”
　　为什麽？於辛铁挑眉，难道这条虫子跟青色的水兽有关系？“为什麽？”很碍眼啊！
　　“它是我的後代啊！”水兽无辜，像蜥蜴尾巴似得巨物摇来摇去！它委屈了？
　　於辛铁汗颜，汗颜之後就是哗哗流汗！虫子？等於蜥蜴男？太夸张了吧？这个能不能问？还是问了好，对以後逃跑也许能有所帮助！“它和你差太多了吧？”
　　“嗯，它才几天大，我都几万岁了！”水兽说得轻飘飘……
　　某人被电到，浑身麻酥酥的！於辛铁这回连话都说不出来了，心里在想，难道是进化？那它什麽时候能死呢？“我看它的样子，似乎不会水啊？”
　　“哦……变异了吧！”水兽挑眉了！
　　变异？那是不是跟自己一样？於辛铁顿时有点同情这条爬得很慢的虫子，“有你真好，後代应该衣食无忧了！”於辛铁感慨著。
　　“那也不一定啊，”蜥蜴男道。
　　於辛铁茫然，难道活在老祖宗旁边也有危险？就在於辛铁愣神的一会儿功夫，而小虫子刚刚爬到水边的时候，一条小怪物瞬间从水里窜出，将肥肥的小虫子给“干”掉了！某人满脸黑线道，“你不管？”
　　蜥蜴男摸摸脑袋！“怎麽管？都是我的後代！还有那边的也都是！”
　　那边？於辛铁回头，看了之後有点傻眼！那是一堆正在吃草的动物，外型跟习惯似乎跟蜥蜴男扯不上关系！“真神奇！”
　　就这样！於辛铁开始了跟蜥蜴男东扯西扯的生活。作家的话：喜欢看的朋友，记得收藏哦！！！

　　(8鲜币)第四十一章 老於的花花肠子

　　没过几天，於辛铁就知道此兽怕火了，那是在一个风雨交加的晚上，能游会爬的大蜥蜴，居然因为看见火树而弃巢躲入水中，直到第二天的来临！
　　於辛铁已经跟它混熟悉了，对於“周期”一直很感冒的大叔终於问了！毕竟答案有关於他什麽时候逃跑嘛！“长银族的……那个周期是多长时间？”
　　蜥蜴男回头，茫然的道，“一般一次……30个日夜左右吧！第二次得等一个周期後才可以继续。”
　　一般？二般呢？於辛铁眉头抽筋著！“那你呢？”
　　“我？”属於长银一族的佼佼者挺胸抬头道，“如果你愿意，我们可以交配70个日夜！”
　　70个！居然是70个！70个好啊！70个我就可以直接去死了，不！交配之前就得自杀！不自杀我都对不起自己，想什麽呢晕啊！於辛铁拍头，跑了不就结了！但是这周围很潮湿，想放火也不容易！
　　虽说黄天不负苦心人，但是这次於辛铁真是没招数了！已经过去半个月了，他都没有找到放火的东西！连干柴都没有！如何点火？钻木取火只能用来安慰自己罢了！
　　唉声叹气几分锺後，於辛铁恢复了信心，继续在蜥蜴男的领地里寻找有利地形！一个星期过去了，於辛铁终於急了！
　　蜥蜴男爬到他後面道，“你在找什麽吗？”
　　惊！难道被发现了？於辛铁站在原地好几分锺，像雕塑一样不敢动弹！
　　“找什麽？我帮你？这儿我最熟悉了！”蜥蜴男骄傲。
　　……对哦！它个大爬虫！怎麽可能明白自己的花花肠子呢？於辛铁想找的是干燥一些的地方啊！“有没有干燥一些的地方！我天天住在河边有点不舒服！”
　　母兽皱眉了，真可爱！蜥蜴男道，“不行，你跟了我，就得随著我的习性！我喜欢水！”
　　霸道！真他XXXXXXX！於辛铁脸白，就在他要发火的时候，突然想起了一些更厉害的东西，“对了，你知不知道什麽地方有黑色的水，液体？”
　　“……有啊！”蜥蜴男知道，小山那边有黑色的液体流出来，但是不能吃，也不能用，更不能拿来提炼什麽的，而且一点就著火！非常讨厌，母兽要它干什麽？不懂！
　　“带我去看看！”於辛铁兴奋，但还是强行压下了，免得节外生枝！
　　於是，他们两个去看了，於辛铁检查了一下，果真是石油类的液体！这个发现把他给高兴坏了，硬是站在原地憋了很久，才恢复平静的心态！蜥蜴男脑袋歪了又歪！疑惑的眼神飘过於辛铁的後背……
　　又过了三天，蜥蜴男趴在大大的窝里，而母兽则不在，於辛铁带著某男的小分身去了小山那边……
　　当天晚上，於辛铁很累，走回巢穴後，就想趴著睡觉！
　　“洗澡再睡，我讨厌黑水的味道！”蜥蜴男道！虽然长得很中性，但是霸道起来，十头牛也拉不回来！
　　於辛铁叹气，摘下遮羞草跳下水洗澡，水里一干兽等，全部吓跑了！
　　等於辛铁洗完澡後，蜥蜴男已经闭著眼睛睡觉了！於辛铁挑眉，心道乖乖，你还真就放心我了！希望大火能阻止它追逐的步伐！说到底，於辛铁还是不想烧死它的，毕竟，人家又没做什麽坏事，而且它活了几万年，肯定不是等闲易事啊……
　　次日早上，於辛铁感觉身上有点不舒服，而幽幽醒来！醒来後第一眼就看见某人趴在自己背上，吓得於辛铁满身鸡皮疙瘩，“你干什麽？”
　　“交配！”蜥蜴男道。
　　“周期时间还没到啊！”於辛铁吓得魂不附体！
　　“那只是一个大概而已，谁能那麽准啊！”蜥蜴男道，它为了交配，可是绝食很多天了的！
　　“不行，我……我的周期还没到，交配也没用！不如等两天，两天後……”於辛铁傻了，自己在说什麽呀？人家交配一次要一两个月的，而自己只要它等两天？怎麽那麽傻呢我？？？
　　“两天吗？没关系！我们先交配好了！”蜥蜴男道，将身体拉成长条状，将於辛铁整个缠住！
　　怕什麽来什麽！糟糕，於辛铁不干，眼珠子乱转，我要冷静，我要冷静，冷静……我冷静个屁！双腿间被一个大大的热物顶的难过，还要冷静？“你放开我，我有话要说！”
　　“不！等一个周期後再说吧！”蜥蜴男已经降下了自己的生殖器，那东西像钩子一样吓人，而它的尾巴处，也有像吸盘一样的东西，如果贴住於辛铁的话，估计交配结束之前，老於同志是跑不掉了！

　　(8鲜币)第四十二章 痛苦还是愉快？

　　“我靠我……”於辛铁要骂人，可惜没能如愿！身体被长条形态的蜥蜴男死死缠住，於辛铁脸色瞬间就红了，喘不过气来的他眼前发白，没一会儿就老实了，为什麽？晕倒了被。
　　蜥蜴男放松身体，慢慢的、轻轻的摩擦著母兽的身子，於辛铁腰间的草叶子被磨碎了，白白嫩嫩的皮肤暴露在空气中！一丝淡淡的香味被蜥蜴男捕捉到，它全身一颤，似乎更兴奋了！
　　於辛铁的双腿被固定好後，蜥蜴男将生殖器插著他腿间，但是顶来顶去的，也找不到口呀？怎麽回事？蜥蜴男放开於辛铁，将头部凑到某人屁股旁观察！上次就是屁眼这个地方能交配，自己怎麽忘记了呢！八层是太久没交配了，都不知道雌雄双体是怎麽回事了！
　　蜥蜴男再次将生殖器对著小屁洞！慢慢的挺入，倒钩形状的家夥於辛铁很实用，自少人家的男根头部很小，给他的菊花没有造成太大的伤害，而且它是水兽的一种，那东西上，自然有一层滑滑的分泌物，无色无味的液体比於辛铁分泌的肠液好用多了，还有止痛的作用，当於辛铁醒来时，感觉下体胀胀的，似乎被撑开似的，说不上来的感觉让他一惊，似乎……我正在交配，跟谁？蜥蜴男！！！
　　於辛铁此时立在空中，整个身体被大兽缠绕，双手双脚没有支撑点，根本无法借力，而且蜥蜴男用嘴巴咬著於辛铁的脖子！这点很要命！於是，某人汗颜，这个时候，能不能说点什麽，缓和一下气氛？说不准自己能好受一点，但是70天呀，一想到这个，老铁同志 就灰白了脸，马上老了10岁！
　　“你醒了！我已经尽量放慢速度了！”蜥蜴男道。
　　於辛铁看著蜥蜴男睁开眼睛，平时漂漂亮亮的青色眼睛变成紫色！非常炫目！而且有种说不出来的感觉，於辛铁道，“哦！”
　　“我太急，你有点流血，刚刚已经帮你止住了，不要紧的！”
　　它在说什麽？为什麽我不生气？於辛铁茫然的开口道，“你高兴就好！”
　　於是，水兽的紫色眼睛又亮了两下，於辛铁的眼睛也变成了紫色，身子居然不受控制的往人家身上靠，还低下了头，亲吻著蜥蜴男的嘴唇！後者一愣，当它反应过来的时候，於辛铁已经在情迷的情况下，中巨毒了！！！
　　情急之下，蜥蜴男咬了自己的舌头，一口血渡给了於辛铁喝下，解毒後的於辛铁像著了魔似得，一直动个不停，没有神志的脸上，竟是迷恋之色，时不时的就会亲到某兽的嘴巴，於是处在情欲高涨的某兽就会欲哭无泪的咬伤自己，给於辛铁喝大补血！
　　本来交配这种事儿，就是雄性说得算的，但是这次於辛铁太主动，时不时的摸摸蜥蜴男的乳头，时不时的挠挠人家的腰部，还用嘴巴到处啃咬吸筹！弄得水兽蜥蜴男火烧火燎的难受，但是母兽交配的地方太小了，根本容不下它的大家夥，这可怎麽办呀？急死了，急死了！别在摸我了！！！蜥蜴男仰头，“哦哈……”怪叫著，它一叫，几千米以内的兽先是一愣，然後全都趴在地上不动弹了！
　　生殖器已经进去一半了，後面的部分太粗！根本进不去，而现在这种程度已经是於辛铁的最大范围了，要是还想进一步，那麽母兽的下场会非常惨！蜥蜴男在早些年的时候，就因为交配，弄死了不少母兽！而如今它活过几万岁了！已经能很好的控制自己的情绪，哪怕是在交配的时候！
　　不能再等了，於是，蜥蜴男又低吼了一声，马力全开，生殖器快速的在於辛铁的体内程驰著，於辛铁被诱惑，根本不知道自己在做什麽，於是大叫著配合著，忘记了一切，忘记了自己是谁！
　　交配的过程很激烈！当於辛铁流血太多的时候，兽就会停下，将自己的血滴在流血的洞口处，没一会儿，伤口就复原了，然後它会再次将生殖器捅进於辛铁的体内，再次交合！
　　於辛铁惨白著脸，还不知死活的啃咬著人家的一颗乳头，另一只手坏坏的伸进某兽的嘴里，玩人家的舌头！於是，几万岁的老家夥哭了！将千疮百孔的舌头再次咬破，喂於辛铁喝！
　　於辛铁是人类，跟老婆做爱的时候，自然是最主动的那一方，如今，他被迷惑了……作家的话：快过年了，天气也挺冷的，大家要注意身体健康哦！o(∩_∩)o

　　(8鲜币)第四十三章 又怀孕了！

　　很本能的把兽当成了昔日恩爱的恋人，但是不知道为什麽，他就是想不起来她的脸，也许是最深层的那种暗示吧，不想将最美好的东西也随之毁灭。
　　晕了，第几次了？兽不知道，母兽还真是弱得可怜！自己这哪是在交配啊，简直是等於自杀！於是，要长达两个月的交配过程，他们只进行了一半，不对，是两个星期就结束了！结束後，兽趴在窝里，很无力的睡死过去……
　　於辛铁醒来时，是痛醒的！那是一只绿色的小怪物，敢当著老於同志的面，咬人家的手指头，於是悲惨的一幕发生了，於辛铁拿起附近的一根草棍将虫子打飞老远！糟糕，忘记它们都是它的後代了！一想到蜥蜴男，於辛铁脑袋中就像开花似得痛，之前交配的过程全部像电影一样在他脑海中，成型闪过！快得让他迷惑，美得让人窒息！
　　老子是情愿的？怎麽可能？於辛铁是现代人，就算是自己的记忆！他也相信自己的判断，一定发生了什麽不可抗拒的事情，使自己没了神志，才会主动跟兽纠缠在一起，交配融合的！
　　就这样，於辛铁坐在原地休息，回复体力，一边注意著某蜥蜴男！可是人家半天都没有反应啊？难道它是在昏睡？於辛铁想到这点後，开心的要爆掉了，但还是小心翼翼的起身试试看，但它还是一动不动，於是，某人撒腿就跑！越跑越快，直到消失不见！某兽还在睡，而且是呼呼大睡那种……
　　自由了？於辛铁简直不敢相信，要是知道……那也不交配！想想都觉得头皮发麻！受不了的全身起疙瘩！不过，这里是哪里？於辛铁转向，得，既来之则安之！於大叔无奈一笑，爬上一棵树，摘水果饱腹！
　　就这样，於辛铁在林子里度日一个月了，就在今天，老於被一件事情惊醒了！那东西在他额头上，怎麽洗也洗不掉！第一次怀宝宝的时候，他的额头上就有痕迹，直到宝宝成型时，他的额头就会有只一模一样的小兽图案，生出宝宝後，他头上的痕迹才会消失……难道！我怀了？
　　事实如此，於辛铁被打击到了，整天坐在要喝水的河边上，脑袋里一片空白！连一只小虫胆战心惊的爬过来都没理会，这条虫子围前围後的在四周打探，在确定於辛铁不会动之後，才小心翼翼的爬过来，露出嘴里的细针，扎进猎物的体内，喝了一肚子血後，才心满意足的离去，但是没爬出多远，它就浑身抽搐，化成一堆血水，消失在茫茫天地间了。
　　铁汉被打击得很严重，整天浑浑噩噩的度日！而蜥蜴男这边更有趣，它醒了後很自然的打个大哈欠！然後晃晃尾巴就要下水！但是碰到水的那一刻，眼睛突然睁得溜圆！我的母兽呢？？？
　　而此时，於辛铁正在跟一只野兽缠斗！要不是大意在先，野兽也不会得逞近身了！
　　那是一只全身都是花点的大家夥，牙齿都有15厘米长了，红色的眼睛特别惊人，最突出的是，它的嘴边总能喷出白色的雾气，这点让於辛铁一身冷汗，还以为有毒呢，结果沾了不少，也没见有事儿，於是就放心的跟大家夥纠缠，而兽的耐心很好，慢慢的想耗尽猎物的体力，这样才保险！它是天生的猎手！可惜对手是个警察，看起来於辛铁似乎一直处在劣势，可那是他故意这样做的，目的就是混乱对手的感觉，至少让它放缓脚步，为自己逃脱争取机会！
　　机会是转瞬既过的，所以於辛铁连冷汗都没法顾忌，手里一根木尖已经变顿，根本无法伤害到对方，危险！
　　兽低吼！猎物快站不住脚跟了！太好了！它已经跟於辛铁浪费了不少时间，该收获了，於是，兽见猎物侧身要倒下，马上就扑了过去，於辛铁眼睛一亮，顺势滚在地上，滑入一处草丛下！兽暴躁著立刻跳进草丛，在草下面的於辛铁已经在快速移动中了，借著掩护，很容易甩开野兽！
　　他的想法很美，但他忘记了，这里是人家生活很多年的地方，在於辛铁要出草丛的前方，兽已经蹲在那里等候了！如此之近，甚至连对方的鼻音都能听得清楚！於辛铁不敢大抽气，只能退後！结果在他再次逃跑的方向前方，兽又出现！当它觉得於辛铁没动的时候，就会果断的蹦起跳入草丛中，就像在雪地里捕杀老鼠的狐狸！既狡猾，又厉害！作家的话：投票喽(*^__^*)

　　(8鲜币)第四十四章 黄雀在後

　　还好这只是掠食者的本能，而不是它想出来的办法！
　　於辛铁脑袋里思想转换的很快！他将石头聚集在一起，同时扔出不同的方向，兽疑惑时，於辛铁马上跑向别处，就在他出草丛的时候，兽已经在赶过来了！
　　“妈X,”於辛铁骂兽！迈开两条大长腿想上树！可惜爬树的速度肯定没有兽抓他的速度快，於是，无奈的人只好再次扑进草丛里，低身一滚，消失在茂密的草丛里！
　　“吼……”因为不甘心兽咆哮著，用爪子不停的在刨地！为什麽？因为它已经确定於辛铁根本不是对手，只是在周旋而已，就是所谓的虚张声势了，傻瓜也明白，兽也想到了，才会反应如此夸张！它一次次歪著头，锁定猎物的位置，然後扑进草丛，但是次次失败後，它已经失去冷静！“吼……”
　　这样下去不是办法，於辛铁的肚子有点疼了，应该是剧烈运动後的结果，怎麽办？要是宝宝有个三长两短，我非把你剥皮抽筋不可，兽在外，於辛铁只能在心里XX人家了，他用手捂著肚子，借著手的温暖，肚子好了很多，似乎也在回温！宝宝安好，於辛铁就是知道！这种心心相印的感觉，之前怀孕时就有，出生後就会没了吧？於辛铁伤感！
　　兽又在叫了，但是叫了一半就停了，这点太古怪，将在思考问题的於辛铁拉回现实！出什麽事儿了？？？
　　兽俯身在地，好像在确认著什麽，然後著急败坏的跳进草丛里好几次，未果後，低吼一下就跑了！於辛铁再笨也知道出状况了，也许非常麻烦，再麻烦也是一个机会，於是，大叔马上离开草丛，迈开两条大长腿往兽逃跑的方向离开！
　　他在想，兽离开的方向肯定对，跑开一段後，他再往别的方向跑就行，结果没跑出几分锺，就被前方一处险情所惊吓到了，那是血，满地的血，刚刚还在他面前活蹦乱跳的大家夥，此时已经身首异处了，尾巴挂在树上，兽皮随处可见，肢体残破不全，大脑袋剩下一半，另一边正有一个更大的家夥在啃著，此兽半闭著眼睛，美美的享用著猎物！
　　於辛铁不敢呼吸，全身僵硬，要不是肚子有痛觉传来的话，估计他要当雕像了！怎麽办？不能打扰它，赶紧离开才是王道，於辛铁青筋暴起，手指不规则的颤抖著，腿很僵硬，但是必须得动，於是，某人咬紧牙关，慢慢移动大腿，一下……一下！动了，腿有知觉了，害怕的心里被宝宝的安危所取代，於辛铁撞著胆子，渐渐後退！直到他退到一处树後才停下！上树是不明智的，他跟兽类耗不起，必须得用最快的速度离开人家的地方，就在於辛铁调整好呼吸也就20秒时，他将头部探出看了眼兽的情况，结果却……
　　兽在，但不是在原地，人家就在树旁，跟於辛铁鼻子贴著鼻子，眼睛对著眼睛，兽没有变小，而是坐在地上而已，但就算这样，也够於辛铁喝一壶的了！
　　兽伸出大舌头，舔著於辛铁的脸，害得某人一阵恶心，兽刚刚喝了野兽的脑浆，如今却舔我的脸！！！於辛铁冷汗没有，只有即将死亡的心思，肚子好痛，宝宝是不是也跟自己一样，感受著即将死亡的阴影呢？铁汉憔悴！跑来跑去却害了孩子，如果早知道！他会留在蜥蜴男的身边，直到孩子出生以後，再做打算。
　　可如今，想什麽说什麽都没用了……没用了……
　　“你是什麽种族？”某兽开口了！
　　於辛铁，“……”惊到呆掉！
　　“变成兽的样子，让我看看！”像是命令般的开口著得某兽，非常疑惑的观察著於辛铁，事实上，它醒来时正好听见了野兽的叫声，於是跑过来狩猎，却发现有只母兽也在追这个猎物，兽惊觉後，非常的恼怒！要是母兽生气，不高兴不理自己怎办？毕竟雄兽成年後，随时都可以交配，而母兽则不同，必须是固定的发情期才行，而母兽就处在……不对，味道是发情期，但是他的额头怎麽回事？？？
　　兽在思考，於辛铁则在惊讶！对方有智慧，那就好办了，不用死了！於是试著开口道，“我……很弱……我……不……能变……化！”大叔觉得自己很没用，连说句“人”话都费劲，到现在那种惊心动魄的心情还在！根本无法平静……肚子好痛啊！作家的话：大家好……记得投票哦！！！(*^__^*)

　　(8鲜币)第四十五章 於兄有毒

　　“你肚子里怀的是什麽种族？”兽又道，不如自己就弄掉好了！
　　“这……”於辛铁汗颜！怎麽说？蜥蜴男好像很厉害，说出来是好是不好？会不会有危险！
　　“你被强行交配了吗？”
　　於辛铁，“……”
　　“说话！”兽怒，张口咬住於辛铁的胳膊，血流如注！
　　“……”忍，必须得忍，这个时候不能逃也不能叫！更得冷静，於辛铁是铁汉，更是人民警察！坚定的意志力很强！因为不确定答案，所以他不敢赌！除非到万不得已时。
　　兽凶残，对待一只已经交配过的母兽，它的态度很恶劣，管它是谁的崽子，弄掉算了，等自己的种出生以後，再吃了母兽大补下自己跟崽子，何乐而不为之呢！兽自乐！还以为别人都不知道呢！
　　对方狡诈的眼神非常明显，於辛铁汗流浃背，不行啊！似乎处境更糟糕了，宝宝！你乖！不要再闹了，肚子好痛！於辛铁脸白！手不经意的按在肚子上。
　　就在此时，兽眼神一变，非常的难以置信！毒！自己中毒了？什麽时候！刚刚的兽吗？不对……难道是母兽？可是他没毒呀？？？肚子里的崽子？“吼……”
　　於辛铁傻了，刚刚还好好的大兽居然张开血盆大口想咬过来，就在他脖子冒冷风，思想转不过来的时候，兽居然倒在地上打起滚来！什麽情况？它怎麽了？NONONO，现在不跑等待何时？要是可以，於辛铁想补几刀！可惜他手无寸铁，还是腿好，大长腿一下能迈出很远，逃跑很给力！
　　兽在原地难过著，毒蔓延的很快，痛的它根本无法管逃跑掉的母兽，而只能在原地打转翻滚，直到生命的尽头，它也没弄明白，到底为谁而死，为什麽而死，死在谁的手里！
　　於辛铁逃出升天後，一阵後怕！这里太恐怖了，到处都是危机，四处埋伏著猎手！只有他没有锋利的牙齿，厉害的爪子！武器？有机关枪就好了，有枪就可以对著兽们一顿扫射了！让自己好好爽一爽，让你们追著老子到处跑，累死我了，於辛铁坐在一颗大树上，喝著树叶上的积水，吃著没有味道的果子！其实果子长相很糟糕，非常的难看，可是人在饿的时候，非常不挑食，能吃饱就行，於是，於大叔忽略了果子的毒，而事实证明，他确实没事儿！！！
　　不远处，有几只动物，它们视力很好，可以清楚的看著於辛铁吃果子!这些动物非常讶异，而且表情很夸张，就差流口水了！
　　於辛铁吃饱後，就困了，於是靠著粗壮的树干美美的睡下了。
　　动物门靠近，它们是生活在树上的动物，爬树本领一流，所以一点声响都没有！而且它们很小心，智慧也很高，才会在没有惊动到於辛铁的情况下，在如今近的距离下观察著“同类”。
　　於辛铁醒来时，已经是第二天了，几只动物在他不远处休息，吓了於辛铁一大“蹦”，差点从树上掉下去！
　　动物们耳朵动了几下，都醒了，眼睛刷的一下齐齐的转向於辛铁这边，看著嘴角抽筋的於辛铁笑，还抬手摇了摇，可能是这个动作太大，吓到对方了，因为它们看到，“同类”又差点掉下树去。
　　“同类！”动物道！声调很怪。
　　但是於辛铁听得懂！“……”什麽意思？谁是谁的同类？於辛铁冷静下来後，仔细的打量3米远处左右的动物们，它们的数量大概有六只，长得像……人！脸部很小，但是鼻子眼睛，耳朵嘴巴之类的确实跟人类有些像，脑袋上有毛，而不是头发，身上也穿遮羞草！但是四肢都是毛毛，很浓密，其中有几只是黄色的，几只是黑色的，很奇怪啊……
　　“同类！”动物又道，它们也在奇怪，以为於辛铁有病，才会连根毛都没有。
　　於辛铁脑袋里思想在打架，打来打去後，他决定跟它们友好相处！他怀孕了，跟些“同类”在一起，应该会有益处，弄不好会很安全！“同类！”
　　“跟我们走吧！”动物道！
　　“这样好吗？”有风险啊！於辛铁汗颜中！
　　“嗯，你怀崽子了，最好跟大家待在一起，生了後一起照顾！”动物道，它们被於辛铁想成类人猿了，可惜，它们有尾巴三条，手四肢！
　　“好！”带著疑问，於辛铁选择跟在後面，为什麽是後面？因为他跟不上啊！
　　一个月後！於辛铁来到一处世外桃源！作家的话：我的票票排行在21位！差了人家一百多票！估计下个月，我的票票就能进前20，待在榜单上了(*^__^*) 票票数一个月比一个月多，很欣慰啊！

　　(8鲜币)第四十六章 类人猿

　　这里有很多矮小的树，树上结著五颜六色的果子！非常漂亮养眼，而且，这里给於辛铁的感受就像老早以前的村子！
　　大家都住在半山腰，似乎非常安全，实际上也是如此！接待於辛铁的动物让於辛铁惊讶连连，因为人家也是两手两脚，跟自己一样？
　　“欢迎来到枫林族祠梓部落！”动物道。
　　“好，好！”於辛铁不知道自己心情如何，反正很复杂！怪不得之前的动物对自己很尊敬，原来是这个原因。
　　“你跟我的等级一样，就跟我们住一块！跟我来吧！”此兽道。
　　它像自己一样行走，用“手”拿东西，用脚踢开绊脚石！多麽熟悉的感觉，可惜对方只是进化了的兽而已，终究不是人类！於辛铁感慨良多。
　　於辛铁被安排在一处非常幽静的地方！这里像他一样的待产妇好几只！某人心情非常难过，因为它们跟他打招呼，比如“嗨，怀多长时间了？”“好小，似乎很久後才能生！”“你雌的雄的？”
　　唉！花了一天的时间，於辛铁把这个简单的地方了解了一下！动物就是动物，再进化也没什麽坏心眼子，看自己长得像它们，就很亲热的对待，甚至无微不至，连食物都送到嘴边！於辛铁因为额头上有怀孕的显示，所以才享用“孕妇”的待遇，而其它雄兽外出打猎找果子之类的，就与於辛铁无关了，但是有一只很强壮的四肢动物，似乎对自己特别好！
　　瞧，它又来了！“吃吧！”
　　於辛铁没开口，接过露水喝了起来，因为他知道，它是专门给自己送吃食的动物！而这时，其它的动物都会发出一种声音，那是代表笑的，声音很怪，某人已经听习惯了！
　　“明天，我要出去到後山一趟，那里的果子应该已经熟了，你想不想吃？”动物道，讨好的样子让於辛铁很不感冒！
　　“嗯！”
　　动物笑了，摇头晃屁股的走了！其它孕兽对於辛铁笑，有一只开口道，“羽牟中意你了！”
　　“噗……！”结果於辛铁听到後就吐了！露水呛到了他，难受的肚子都“郁闷”了。
　　“你怎麽了？”母动物问！
　　“没事，没事！”於辛铁被吓到了，不管到什麽地方，自己的桃花运似乎都不浅啊！它们算很聪明了，懂得谈情说爱啊！
　　“羽牟说要去後山了，你同意了！”动物道。
　　我只是嗯了声而已啊！有什麽问题？於辛铁疑惑道，“有什麽问题？”
　　“……我们都是一对对的，你不是知道吗？”
　　“嗯，那又有什麽问题？”於辛铁不自觉的摸自己的肚子。
　　“那後山很危险，摘果子也非常危险，死亡的情况也多，所以那果子象征著在一起生活啊！你同意吃了，它才会去的，”动物一直在说。
　　於辛铁已经没感觉了，心情很负责，希望人家死掉，又希望它能平安回来，不是爱那种，只是关心，毕竟一直在吃人家送来的东西……一直？“请问……我吃它的东西，没什麽问题吧？”
　　“羽牟打败了很多竞争者，才可以送东西给你吃的，毕竟你的崽子没有雄性爸爸！”动物睁著很无辜的眼睛说道！
　　雄性爸爸，这句话打击得於辛铁魂飞魄散，自己已经不算男人了吗？上火！老男人无奈的一笑，留下很多伤感！怪不得这个叫羽牟的动物，全身总带伤，而且次次都不同，原因是在追求我呀？是不是在这里太安详，太平的日子让他得警戒心消失的无影无踪了！苦笑还是嘲笑？反正於辛铁此时五味俱全，撞墙死的心都有了！
　　事情总要面对，等它平安归来吧，我要跟它说清楚！这里的动物很平和，应该不会做伤害我宝宝的事情吧！希望吧，如果不行，於辛铁就得主动离开了！
　　就这样，羽牟留下一个星期的食物後，离开了部落，而大叔并没有找到机会跟人家开口解释！
　　一个星期後，羽牟回来了！於辛铁再次见到它的时候，不知道该说什麽，以前在脑子里想好的话，根本没法说出口，羽牟是活著的，但跟死也没什麽区别了，对於一个雄性来说，失去一条手臂，代表什麽呢？
　　它递过来一颗果子，一颗非常好看的果子，是於辛铁见过最美的水果，晶莹剔透，似乎有云雾在里头翻转！飘飘欲仙！
　　他接过果子，觉得应该说些什麽，但是羽牟没给於辛铁机会，人家转身就走，根本没有想在一起的意思了！失去竞争的资格了？作家的话：新年快乐……祝福所有人心想事成！！！玩得开心，吃得放心，过得舒心！

　　(8鲜币)第四十七章 疯狂的求爱者

　　不，是它根本无法给於辛铁一生的幸福，在这个部落里的动物们，是一生一对制的，对伴侣绝对忠诚。
　　当天晚上，给於辛铁送食物的动物换了，它满身伤痕，脸上却有笑容，它将东西放在於辛铁面前，期待的注视著母兽，希望他能吃，接受自己的示好！
　　心情如何？唉……於辛铁明白这些家夥的锺情，於是起身自己出去摘部落里的果子吃，新的胜利者站在他後面，不知所措，有个怀崽子的母兽跑去告诉别的动物，不一会儿，接待於辛铁的那个四肢“同类”来了。
　　它问道，“你怎麽了？”
　　“没什麽！”於辛铁道。
　　“到我们这种程度时，是可以再次选择伴侣的，你的已经不在了，为什麽不接受部落里的雄性呢？它们也是四肢体，等级很高的！”
　　那不一样！你们的是爪子，而我的是手，是脚，是人类啊！“你的话，我明白，给我点时间吧！”於辛铁道。
　　“好！”
　　“羽牟住在什麽地方？”於辛铁关心的是这个，他对它感觉很好，是朋友的那种。
　　“……它没了升级到高处的能力，已经搬到下面去住了！”
　　“谢谢！”於辛铁告别人家後，去下面找羽牟了。
　　在一处有水池的地方，羽牟低著头，坐在一块大石上，黄色的毛毛在阳光下波光闪闪，非常的漂亮，於辛铁喜欢动物！真的，如果它对自己没有非分之想的话……
　　就在於辛铁想迈步去看望它的时候，几只黑色的六肢动物出现，它们是母兽，来了後围著属於四肢的羽牟转！原来它没有失去拥有伴侣的权利，而是眼光下瞄就可以了！
　　羽牟心情不好，在雄兽眼里，於辛铁才是一生中见过最美的“怪物”，明明是同类，却一点都不一样，习性不同，喜欢吃的也不同，还什麽都不知道，什麽都不了解，害自己徒伤悲，就算此时它再潦倒，心里想著的对象，还是於辛铁！於大叔叔！
　　於辛铁见它没事，而且似乎有很多追求者後就放心了，刚刚走出几步，就踩到了一个枯枝，“嘎吱”一声，惊到不远处几只动物，它们围了过来，以为是小兽之类的，结果却是於辛铁，於大“母兽”在此！
　　羽牟此时很惊讶，由疑惑的表情变为惊喜，这个过程变化看得於辛铁皱眉，似乎情况很糟糕，它不会误会了什麽吧？难搞呀！
　　母兽们见有四肢体的家夥出现，知道人家实力强悍，自己没法比，但是於辛铁怀崽子了，还打它们的羽牟得主意，於是都很生气，纷纷露出爪子里的指甲！还有满口的尖牙。
　　於辛铁惊，心里对这个部落的好感也在减退，为什麽？它们跟自己还是不同啊，本以为只要忽略这点就能好好相处，友好的在一起不行吗？可惜它们的爪子里有尖锐的指甲，跟猫科的不同，它们的更厉害，居然有5厘米长左右，就在於辛铁失望的时候，羽牟奋起，“哦哦哦”的大叫几声，母兽们不甘心，但也知难而退了。
　　於辛铁知道自己该说点什麽，但是他真的没心情，於是转身既走，羽牟却拉住了它，黄色的毛毛被风吹动，暖味孑然而生！
　　“你来了！”羽牟道。
　　“过来看看你，没事就好，我走了！”於辛铁道，转身还要走。
　　羽牟拉著他的手没动，所以某人没能如愿，羽牟道，“我们在一起吧！就算没……我能狩猎，我接受你的崽子，我我我……我什麽都接受，我们在一起，在一起？”激动中！
　　“疯子！”於辛铁摇著头，他在羽牟眼中见到一丝疯狂之色，非常的不妙。
　　“我不知道你在说什麽，我听说过你很多事，也不能理解你是怎麽回事，我只知道错过你，我不会再有想在一起的对象了！”
　　“羽牟，我们能不能在一起，跟你残废了没有关系，我不喜欢你，我喜欢女人，我是男人，我……你懂吗？”於辛铁头一次抱怨！说得都是心里话，积怨很久的东西。
　　“不懂！我只想跟你在一起，一起窝在窝里，一起看天黑，一起迎接崽子的出生，我想跟你在一起，只跟你在一起！”自私？没错，自私就自私吧，自己废了，母兽又何尝不是如此呢？他身边有别的兽得崽子！这是事实。
　　“我不知道你在说什麽，放手，放手我叫你放手听到没有！”於辛铁怒，因为他在它眼睛里看见的东西太多，甚至有欲望！於辛铁不得不承认，这一刻，他怕了。作家的话：新年快乐……票票红包拿来……嘻嘻嘻嘻嘻嘻

　　(8鲜币)第四十八章 被“同类”碰了

　　“跟我来！”羽牟拉著於辛铁往草丛茂密的地方去。
　　这可把於辛铁惊讶坏了，它要干什麽？“放开我，羽牟！放手！”
　　於辛铁大叫著，羽牟却不管，一直将人带到很远的地方才停下，这个时候的母兽歇斯底里得挣扎，嘶喊，原来……他根本就没有和我在一起的意思，羽牟伤心，却更加想跟於辛铁在一起了，想跟其在一起的心，一直没有熄灭！“我为你冒险，值得吗？”
　　什麽？於辛铁怒，“我让你去了吗？我让你追求我了吗？我是母兽吗？你这个疯子，话没说明白就下定义，谁给你的权利？”
　　“权利什麽意思，我不懂！”羽牟道，推倒於辛铁便压了上去。
　　“你干什麽？干什麽？你要干什麽？”於辛铁眼睛瞬间睁得溜圆，惊恐的表情鬼都明白！
　　“交配啊！”羽牟道。
　　“疯了，你疯了！”我的宝宝会不会有事呀？於辛铁怕的是这个，他一个老男人还怕被狗咬一口吗？
　　“疯了，我为你疯狂，我要和你在一起！”
　　不会後悔吗？疯狂的爱意，疯狂的想法，和即将发生的占有！於辛铁不甘心就这样被上，抓起地上的石头打过去，而且是用劲全身的力气，可惜羽牟不是蜥蜴男，没人家的皮肤强悍到无法弄伤的地步，伤口瞬间形成，可流出的血液却是灰色的，於辛铁惊讶时，下面的遮羞草被拉掉！
　　为什麽是灰色的？不是红色的吗？於辛铁想不明白，羽牟也不顾流血的伤口，双手齐动，一直在母兽身上游走，嘴巴靠近於辛铁的脖子，闻著属於他的香味，他会是我的，他一定是我的，一定要是我的！
　　血流得太多了，弄花了於辛铁的脸，一直在挣扎的大叔已经停下动作，变成手捂住人家的额头了，罪不至死，应该就是这个道理了，於辛铁自己也有错，没弄明白就吃别人的东西！
　　交配的过程并没有想象的可怕，羽牟没有失去理智，在於辛铁捂住它额头的时候，其心里有股暖流出现了，它的眼睛里突然出现些液体，却不明白是什麽？难道自己病了？
　　羽牟一直在於辛铁身上动来动去，摩擦的关系吧，於辛铁的棒子也立起来了，羽牟是动物，但毕竟跟那些野兽有差别，它至少知道要让彼此都快乐，於是，於辛铁的敏感点被它一一找到，一一触摸，一一舔舐，还一一啃咬著，留下一颗颗红色的印子，很漂亮，口水也在上面，被阳光照射著，波光闪闪的像水晶一样，撩人情欲。
　　交配的地方找到了，於辛铁捂著羽牟的手开始无力，瘫软的身子很奇怪，似乎已经习惯被碰触了，其心里有跟弦立刻断了，於辛铁回神，单手空出打了羽牟一巴掌，羽牟也回神，它道，“放心，我会小心的，绝对不会伤害到我们的崽子！”
　　崽子？指於辛铁现在肚子里的小家夥，它接受著小小的它，可於辛铁不接受羽牟，开口道，“羽牟，羽牟！我们不会有将来的，相信我！我不属於这里！”
　　“但你属於我！”羽牟咆哮，温柔的样子不在，低头添了几下可以交配的地方，爪子分开於辛铁的腿，将其抬得老高，悬空的屁股就像於辛铁的心情一样，七上八下的。
　　交流是多余的，於辛铁再次抓起血迹斑斑的石头，但是使力好几次，都没砸下去，羽牟是善良的，它不该有事！可我怎麽办？我於辛铁就要有事了呀！
　　“你砸吧，我死了就会放开你了！”羽牟道，语气鉴定。
　　“我不会砸你，也不会跟你在一起，想交配的话，动作快点，”於辛铁快速的说完，手继续捂住人家的伤口，而头部躺在草丛上，任由风吹过，自己徒伤心。
　　一米高的草丛里，上演著最纯粹的画面，羽牟知道於辛铁不愿意，所以像人类做爱的那种前戏做的很多，於辛铁明白，情欲一直都在，他是男人，不可能对棒子上的爪子无视，也不能对一波波的快感无视，唉……
　　羽牟的男性象征并没有兽们的大，而且跟自己的相比，只是大二号而已，对接受过超大热巨龙的某人来说，真的不算什麽，可是当那东西进来的时候，於大叔还是很难过的，不光是身体，还有心灵！
　　一点点被占有，一点点的被侵蚀，痛到想流眼泪，还好羽牟有一直在观察於辛铁的反应，适当的停一停後，於辛铁好了很多，当棒子整根没入後，於辛铁叹息著。
　　“我在你身体里了，好高兴！”羽牟道。作家的话：亲爱的书友们，你们过得开心吗？记得要快乐哦！！！我?我在开心中……

　　(8鲜币)第四十九章 高级崽子

　　於辛铁，“……”
　　“我们在一起了！”羽牟知道於辛铁不会有什麽反应，於是自顾自的开始慢慢抽插的过程。
　　交配的速度渐渐的由慢变快，这个程序让於辛铁疼痛的後面开始有感觉，“适用”的男根一下下的撞击著某个致命得地方，那里有个小突起，是能让於辛铁快乐的根源！
　　於辛铁快感上来後，手就没有办法一直捂著伤口了，羽牟脑袋上的口子很大，不一会儿，它整张脸都红了！於是，羽牟愤怒的加快速度！想速战速决，如果流血太多的话，它会死在於辛铁的肚皮上！
　　快感一波波的大叔因为人家的“狠心”，後面又开始痛得受不了了！但是铁汉没说什麽，依然很有自尊的挺到最後！羽牟的东西很多，全都释放在他体内！於辛铁用手推开羽牟，把人家仍在一旁的遮羞草绑在羽牟头上，然後拔片大叶子，遮住自己的屁股後，於辛铁蹒跚的离开了！
　　羽牟想跟著，但是它必须得涂药，会涂药的家夥比自己高级很多，人家连尾巴都没有，跟於辛铁一样，所以喜欢大叔的羽牟才会急，它担心於辛铁会被别的家夥抢先一步拐跑！
　　走著走著，於辛铁就走不动了，还好羽牟没有跟来，现在怎麽办？身体不舒服，离开这个部落很明显是不理智的！难道……要靠别的动物抵制羽牟？答案是美好的，但是大叔却摇摇头！叹口气！继续一步三晃的回自己的地方！
　　到了住处後，很多怀孕的母兽靠了过来，它们用鼻子嗅著空气中的味道，然後都很惊奇的看著於辛铁，於辛铁只是经过它们身边，他没有开口说话的力气，於是将它们当空气忽略，自顾自的躺在角落里睡觉！
　　第二天，於辛铁醒来时，发现这里只有两个活物，一个是自己，一个是……动物，但是它很奇怪，只有一条尾巴！还好它是黑色的，要是黄色的，就该於辛铁紧张紧张了！
　　“你好！”兽道。
　　“有事？”於辛铁经过昨天的事後，已经对它们没有什麽好感了！
　　算是一竿子打翻一船“动物”了。
　　“……我找羽牟谈过了，它不会再来打扰你！”
　　於辛铁，“……”它什麽意思？知道了？还是所有兽都知道了？
　　“你们的事儿，都传开了！羽牟并不想放弃母兽，我已经警告过它了，如果再接近这里，就放逐它。”
　　放逐？於辛铁心寒，自己虽然不是自愿待在这个鬼世界的，但是往另外一方面想，跟放逐也没什麽差别，“别难为它了，它只是一时糊涂！”
　　“你肚子里的高级崽子没事儿，已经是万幸了！如果你还和其它动物交配的话，我会阻止，在你顺利生出崽子之前，可以找想要在一起的家夥，但是不可以伤害到部落的後代！”
　　兽的意思，於辛铁明白，但是人家一口一个崽子，弄得大汉心情非常不爽！“说完了吗？说完就可以出去了！”
　　“好！但是不可以再见羽牟了。”
　　傻子才愿意见它，要是实力允许的话，於辛铁会掐死它！“嗯。”
　　日子一天天的过，於辛铁很老实的待在怀孕的动物堆里！但是他心思转的很快，之前他跟高级兽交谈的时候，已经知道它们为什麽对自己这麽好的一部分原因了，根本不只是因为自己是“同类”，还有自己的宝宝，它们认为，自己的等级高，所以宝宝的等级也很高，对部落以後的地位有帮助，所以於辛铁才想著，要在生之前离开，可是今天晚上，他突然听到一个消息，就是有个大家夥要过来了，比高级兽还要高级的动物，也就是和於辛铁一样没“尾巴”的家夥！
　　什麽意思？等我生完一个再交配？是这个道理吧？我白痴呀我，居然想在这里安生生的活著！真蠢！
　　又过了几天，看守於辛铁的动物已经离开三天了，应该是放心了，但是於辛铁是谁？堂堂七尺男儿，警察叔叔一名！智慧高著呢！於是，他开始散步了！还带著其它母兽一起溜达，起先还有跟著的，後来又过了几天，渐渐的就出现於辛铁一个人溜达的情况了！好现象啊！於辛铁偷乐！
　　又过去半个月，於辛铁的肚子明显大了很多，这个事实很糟糕！为什麽？他第一次怀孕的时候，肚子好像没这麽快大过呀？？？害怕中！
　　於辛铁的溜达范围不算太广，但是地形已经被他记下了，趁著夜黑，他孤身上路！习惯丛林生活的人，逃跑的速度很快。

　　(8鲜币)第五十章 溜 达

　　一个个绕过有监视岗位的地方，动物里头每晚都有好多只在放风的，於辛铁把它们隐藏的地方都已经摸透了，所以离开的过程很顺利!
　　可能是老天看他太顺了，於是在逃走的路线上，放了个礼物等著他！当於辛铁发现羽牟从前方出现时，眼珠子差点掉出来！心里期待著，它可千万别发现我呀！交配那次，於辛铁的肚子痛了多少天？吃什麽吐什麽！差点连胃都想扔掉了！简直不是人该受的罪！可是“中”了还能怎麽办！只能自己徒伤悲了。
　　一步步後退的於辛铁，还是倒霉的踩到树枝，“嘎吱”一声非常响，惊起无数小飞兽。
　　某人撒腿狂奔，羽牟一愣，抬头望去，发现在跑动中的身影很熟悉，居然是心系著的母兽？？？
　　於是，一场追逐站开始了！於辛铁知道羽牟这个种族的优缺点，但是此时他根本没有可利用的物件，靠智慧也不行，肚子又痛了，痛的於辛铁脑袋里空空一片，眼前阵阵发黑！要糟啊！不行，必须得跑，羽牟已经中了爱情的毒，疯狂程度让於辛铁都害怕，由爱生恨的例子太多，大叔不敢赌！只能靠自己了。
　　“别跑了！”羽牟叫！之後就再也没叫过了，它也怕被其它麻烦所阻拦。
　　於辛铁也不敢叫，不敢叫的原因很简单，要真的来了什麽的话，倒霉的“份”肯定跑不了自己！
　　就这样，一前一後两个活物跑著，但是距离在一点点缩短！前方出现一个大坡，很陡峭！大大小小的石头到处都是，草不高，树稀稀拉拉有一些！怎麽办？往前跑的话，跌倒了肚子里的孩子怎麽办？不管吗？於辛铁边跑边想，羽牟已经追上来了！
　　就在於辛铁犹豫不决的时候，脚步因此而不自觉放慢了，羽牟眼神一亮，它的目的达到了，虽然一直没能追上母兽，但是却让他中了自己的陷阱！这里下不去，地上都是尖石！於是它开口道，“前面危险，想想宝宝！”
　　一听这话，本来已经坚定想法，要下坡的於辛铁突然一惊，连忙收住脚步，站在交界处！羽牟追上一把将属於自己的“动物”抱在怀里！“别跑了，和我一起生活！我会对你和崽子好的！一定！”
　　於辛铁後怕著，离得近了，看得很清楚，石头居然闪著轻微的光，好像是某种矿石，那麽其坚硬度就可想而知了，自己要是默默然冲进去，後果不堪设想，想到这里，他额头冒冷汗，全身都在得瑟！气息不稳著，好险！差点因为一念而造成一尸两命的下场！
　　羽牟不知道於辛铁在想什麽，它自顾自的将於辛铁扛起，离开险地，於辛铁现在所处的姿势虽然不雅观，但是他也反抗不了了，身体就像不是自己的一样，僵硬著颤抖著，羽牟大概走了不到50米後，将把人放了下来，这里草不高，躺著很舒服，於辛铁侧著身子躺在草上，心里情绪恢复了很多，该想想怎麽脱离它了。
　　“别怕，别怕！”羽牟的手掌，一下下顺著於辛铁的背，顺便拉下人家的遮羞草，它还想交配，不是怀崽子的那种，而是想让於辛铁认清属於它的事实！
　　被摸了，被亲了，腿被拉开了，於辛铁再也忍不住，皱著眉头开口道，“你要干什麽？”
　　“我们交配吧，因为之前部落不同意的关系，我想让你同意。”
　　同意？见鬼去吧！“要交配，也得找个风景好的地方，还得舒服才行，还得适合以後居住才行，你就这麽在这里随随便便的就……交配了，怎麽能行呢？我怀疑你的诚意！”於辛铁开始扯，扯的越来越远，似乎说多了，也就不害臊了。
　　“风景？什麽意思？居住我懂，但是我们不回部落是不行的，难道是去你之前的部落吗？”母兽一直都没有回答过自己是从什麽地方来的，羽牟不知道，别的家夥也不知道，反正於辛铁很神秘就是了。
　　“风景嘛，就是很美的地方，这样我们才会兴致高昂啊！”於辛铁道，讲著男人的大道理，在他原来生存过的地方，男男女女在一起当然要讲究，还得浪漫！还得送些小礼物！让妻子高兴！妻子……已经很久没有想起她了，似乎连容貌都模糊了！太忙了？还是太累了？就顾著逃亡了，哪有时间儿女私情？？？大叔苦笑！
　　羽牟见母兽如此沮丧，以为是自己太笨，不明天人家的意思，於是连忙答应！


　　
　
　　
　　(8鲜币)第五十一章 蜥蜴男来了

　　“好好好，我听你的！”不就是个美丽的地方嘛，这个好办呀！
　　於是，於辛铁忍著恶心的感觉，被羽牟抱著离开！
　　三日後，羽牟真的带著於辛铁来到一处风景优美的地方，大叔到了後，惊讶的长著嘴巴说不出话来，异世界真是好啊，壮丽的地方一处比一处更胜一筹！好！美！连空气都是活泼的，於同志在陶醉，在美景里无法自拔中……但是羽牟只说了一句话，於辛铁的美梦就破碎了，而且丁点不剩，满脸黑线。
　　羽牟道，“我们交配吧！”
　　去死，“不行，我饿了！”於辛铁撒谎。
　　“不是刚刚才吃过吗？”疑惑，把人放下，用爪子挠头上的毛毛，这个动作让於辛铁一愣，觉得羽牟像个小孩子，其实啊，人家只是一个很可爱的大型动物罢了！羽牟见於辛铁愣神，於是小心的开口又道，“别再吃了，你都胖了，不如我们交配吧！”
　　“……”於辛铁心急，要交配你去找别的畜生！别来烦我！“羽牟，我不是不想交配，但是我肚子里有宝……崽子，不适合交配，要不这样，等它出来了，我们好好交配，我生你的宝……崽子好不好！”大叔诱骗著，希望能争取时间，羽牟毕竟是只动物，脑袋虽聪明，但却爱一意孤行！如果人家硬要交配的话，於辛铁根本没有办法，只能承口舌之快了。
　　“就一次，一次次的来，我会小心的，”羽牟扯下於辛铁的遮羞草，手开始不规矩起来。
　　於辛铁不甘心，於是开口与它纠缠，但是羽牟食古不化，根本不肯再听他的劝！只想交配，交配的次数多了，母兽就会老老实实待在自己身边的，一定！
　　於是，警察叔叔奋起，将这些天所受到的侮辱一次性的还给羽牟！还是石头！不大，打在羽牟的肩膀上，於辛铁再打的时候，人家抓住了他的手。
　　“我检查过了，这里就这块石头最大！”羽牟道，纯真的眼睛里，全是欲望。
　　害得於辛铁心跳加快，心想要坏事儿啊！“有有有蚊子！！！你先放手！弄……弄弄……弄痛我了！”该死！居然像个女人，大叔咬牙切齿，眼睛也红了！妈XX的，大不了一死！大叔也疯狂！
　　一人一兽打在一起，羽牟胜利了，它的力气於辛铁根本无法抗衡！就像大人摆弄刚出生的婴儿一样，结果如何！还用想吗？
　　因为大叔不配合，羽牟一次次的忍耐後，已经没了耐性，索性用武力征服母兽好了！所以依照本能，开始动粗！
　　於辛铁痛得要死，不是後面，而是全身各处！他整个人趴在草地上，羽牟从後面制服住他的手脚，然後便用腿顶开於辛铁的腿，热热粗粗的东西一下下试探著某人的菊花，直到第六下的时候，果断的往里一顶！
　　“啊……”
　　惨叫声，惊起无数鸟兽！连附近的虫子都跑了！羽牟这下太狠，那麽粗的东西就那麽闯进了母兽的身体，身体的重量轻易的就帮主人完成了自己的想法，男性象征牢牢的钉在母兽的体内，红色血液顿时流了出来，红了羽牟的眼睛，暴行即将开始！
　　“我操你XXXXXXX啊啊啊……妈呜……呀你……啊啊啊啊啊啊！”痛，到最後於辛铁都叫不出来了，酷刑进行到10多分锺的时候，於辛铁眼前一花，倒不是他要晕倒，而是某种物体来的太快！
　　“轰！”的一声巨响，於辛铁不明白怎麽了，但是身体飘飞，落在一处很茂盛的草上，软软的“皮垫”让於辛铁不至於受伤，他很清醒，顾不上管自己的身体如何，於辛铁连忙看向发声地！惊！惊得他像洗澡一样，全身瞬间就湿了！
　　羽牟的腿没有了……都没有了，血水流到远处，不不不，应该说成是到处都是，还有一口气的它用眼睛瞪著害它如此的元凶！
　　“敢动我的母兽？”来犯者阴森的目光死死的盯著羽牟。
　　羽牟虽然气势还行，眼神也算凶，其实已经在等死了，它明白，就算不被杀，也是死路一条！刚一接触，它就已经没活路了！有智商的动物悲哀的想到於辛铁，属於它的母兽，於是，将不舍的目光望向远方……
　　来犯著怒，低叫一声！张口将羽牟残破不全的身体吞下腹！解决完“第三者”後，某人的“二”夫马上看向於辛铁的所在地……我的母兽呢？？？？？作家的话：看完记得投票！(*^__^*) 我就喜欢票票！

　　(8鲜币)第五十二章 无尾兽

　　看它们打起来後，此时不跑更待何时？於辛铁果断，迈开两条大长腿跑路，这次跑得非常快！因为来者是爬行动物，又是水生动物，不管往哪儿跑都不对，可是不跑下场一定很糟糕！
　　於辛铁像没头的苍蝇般跑著，因为大肚子的关系，速度不慢不快，但是倒霉在不能持久，无法像以前那样随心所遇的使用胳膊腿，尤其是见到它以後，肚子里的宝宝似乎什麽都明白，焦急的心情一次次传达给於辛铁的大脑！可是於辛铁选择忽略，它是你爸，不是我老婆，这点无法忍，也不在考虑的范围！
　　跑了没两天，於辛铁发现这里的环境有点熟悉，难道是部落？答案是肯定的，於辛铁刚想笑又一愣，之前的大领主，在於辛铁怀孕的时候，可以感应其位置，而蜥蜴男明显不能，如果自己跑入这里，会不会给它们带来麻烦？？？
　　可惜，事事没在你想明白的时候，往往它就发生了！几只动物跳了出来，非常高兴的将人围住！兴高采烈的样子，烫伤了於辛铁的眼睛，太平日子过久了吗？居然不知道自己意味著什麽～唉……
　　於辛铁想离开是不可能了，只能期待老天爷，看在这群小动物还算善良的份上，高抬贵手，让它们好好的活著吧！
　　当天夜里，一只高级兽出现在於辛铁待著的地方！
　　它居然没有尾巴，於辛铁因为担心蜥蜴男的事，所以根本无法专心对付它，也没那个心思招待！
　　“你好！”它道。
　　你好我不好，於辛铁沈默，“……”
　　“我没有恶意！”说完，兽靠近，於辛铁没反应，兽又道，“你似乎心情不好！”就这麽想离开？难得的交配者，怎麽可能放过，呵呵呵呵……
　　“这你都能看得出来，比猪厉害多了！”於辛铁讽刺。
　　猪？猪是什麽？什麽种族？兽不知道，也无关紧要，“让我看看你肚子里的崽子吧，它的情况似乎也不好！”
　　这点引其了於辛铁的注意，毕竟他自从跑离蜥蜴男的范围後，宝宝就一直在闹，到了後期，还踢打於辛铁的肚子，让他这个当妈妈的苦不堪言，但是现在老实了，估计是累了！“你不会弄死它吧？”
　　“为什麽这麽问？高等兽是很珍贵的，也是部落兴旺的象征！”兽道。
　　於辛铁威愣，跟它说话，仿佛在跟人类交流一样！虽然怪怪的，於辛铁还是问了，“你很厉害？”
　　“……身体力量跟其它的没什麽区别，重点在於这里！”它指了指自己的脑袋。
　　“哦，”於辛铁在心里冷笑，聪明嘛，我似乎也不笨呢！“我肚子里的宝宝怎麽样了？”
　　宝宝？“你的部落里，这麽叫崽子的吗？”兽问，见母兽没反应，跟之前报告上来的消息一样，母兽什麽都不愿意说，难道他是偷跑出来的？不可能！因为史无前例！而且高等级的家夥就像国人有身份证一样，无兽不知无兽不晓！於是它又道，“我看看！”
　　兽的手掌按在於辛铁的肚子上，於辛铁低头看著人家，它的爪心没有毛，而爪背上有很多，跟别的一样，於辛铁开口道，“怎麽样？”
　　“嘘！”兽皱眉了！
　　这点让於辛铁很惊奇，想问但还是管住了自己的嘴巴，等待结果！
　　“它似乎想跟我交流，但是我感应不到它想干什麽？”兽也惊奇，而且比於辛铁更甚，“不，它想跟我交流，但是我不懂！你到底是从什麽地方来的？说？”兽怒了！
　　……地球来的，你管的著吗？也不照照镜子！呵……这里何等落後，怎麽可能有镜子呢，又不是在考古！“重要吗？”
　　“重要，我不想自己的下属部落有危险！”兽的脸，因为生气而皱在一起，还算好看的容貌顿时“凄惨无比”，看得某人真的吐了！兽不怒了，赶紧轻轻拍打於辛铁的後背！开口道，“说呀？”
　　於辛铁喘了口气，嘴里的味道居然一点都不臭？难道是因为吃的果子太好吃，或是还没消化的关系？他没想通而且此时也不是想这个的时候，“别问了。”
　　“你说不说？”兽再次怒从心起！将爪子下压，让其感受自己的心情，跟抉择。
　　“……你……”於辛铁没说完，就听外面传来很多“轰隆隆”的声音，这声有点熟悉，难道……
　　“回来再收拾你！”兽阴狠，然後离开了。
　　於辛铁“……”你XXXX,要是在地球，还不知道谁收拾谁呢，嚣张个头！妈XXXXXXXX作家的话：票票啊，票票啊！！！

　　(8鲜币)第五十三章 愤怒的某兽

　　某人在心里狂骂著，擦擦嘴巴起身想离开，但是外头站著两只动物，原来，自己在树洞里！糟糕，怎麽出去呢？於辛铁急得团团转！因为他猜想到了，而肚子里的小家夥也在开心著，似乎答案已经不用猜测，而是肯定对了。
　　蜥蜴男来了，巨大的身体，粗壮的尾巴，张牙舞爪的毁坏著所能见到的一切物质，不知道为什麽，居然有很多地方著火了！它的破坏力很强，所过之处，片草不生！生物全死！
　　高级动物首领第一时间就跑了，来的是什麽？不用看光听声音就知道了，居然是只远古猛兽！其能力用脚指头也知道，不跑干什麽？等著被吞下腹吗？於是，很聪明的它们，让这个部落里的一般动物留下，抵挡吸引蜥蜴男的注意，而自己桃之夭夭……
　　看管於辛铁的动物接到命令，将於辛铁带走！
　　於辛铁被抗在兽的背上，他直起身子看向远方，是它没错，宝宝因为跟爸爸越离越远又在闹腾了！害得於辛铁一阵难过！可是，他不知道自己心里在想什麽，因为和它们跑了，下场也是交配，如何跟蜥蜴男回去的话，它会不会消气，然後放过傻傻的动物们呢？
　　打定主意後，於辛铁“哎呀呀”的哼哼！
　　“怎麽了？怎麽了？”动物焦急！
　　“我我我……要生……要……生～了！”於辛铁说谎了，他脸色红润，身体因为不适应这样虚伪的自己而不自觉的颤抖著，很奇怪，也很自然。
　　这样的结果造成动物们得惊慌，生产时，如果不小心的话，崽子跟母兽都会死，上头下了交代，必须带母兽去和它们汇合的呀，怎办？在这里生的话，很可能会被发狂的领主级魔兽给杀掉的，“能不能忍忍？到安全的地方後再生？”
　　“哎呀呀……我不行……”於辛铁假装叫唤著，脸上都是汗水，其实是因为说谎，自己都受不了了。
　　“怎办？”一只动物开口问同伴，它没了主意！尤其是在此时！
　　“生吧，生吧，母体跟崽子都很高级，我们损失不起！”
　　於辛铁的愿望实现了！得志了，但是此时不能笑，还得想办法摆脱它们两个呢！“我肚子好痛……想喝水！”
　　“啊？这个时候……好好好你别叫了，我去找！”一个跑掉了！
　　於辛铁嘴角上挑，这麽容易就搞定了一个！看来它们的心思很乱啊，“阿呀呀……能不能……把把……那里的草……拔来一些？”於辛铁又道。
　　“啊？拔它干什麽呀？我不能离开你身边啊！”远了会有危险的，动物为於辛铁著想著。
　　“我叫你去你就……去啊呀呀呀！”差点因为著急，就露馅了！於辛铁汗一个！
　　“好好好！”动物转身去拔叶子，才拔了三片它就回来了，但是……於大叔不见了！！！
　　於辛铁当然不见了，他高兴坏了！还好自己是善良的，要不然在这个世界肯定风生水起！就凭借著高智商，还不到哪儿哪吃香啊！肚子里的宝宝似乎非常高兴，於辛铁也笑了！必须立刻出现在蜥蜴男身边，这样它才能停下这场悲剧。
　　漫天花火，蜥蜴男的身体极其庞大！於辛铁喘著粗气靠近著，经过他身边的动物们似乎都想劝他逃走，而大叔总说，“别拉著我！我要去方便！”
　　这话很搞笑，但是别的都在顾著逃命，谁有空顾虑他呀！於是，大叔一点点靠近战场！尸体越来越多，於辛铁的眉头也是越皱越深，它都没有善心的吗？居然如此杀戮？不管了，救多少是多少吧！
　　就在於辛铁离蜥蜴男几百米远的时候，之前要保护他的两只动物出现，拦住了他的去路！
　　一只道，“你要干什麽？”
　　另一只道，“你怀孕了，根本不是它的对手，何况加上整个部落的雄性，也不是它的对手，我们走吧！”
　　於辛铁满脸抽筋！然後对著目标道：“蜥蜴男……”高喊！
　　动物们惊，“……”无语之後，互相看了一眼，果断一只拉起於辛铁一边胳膊，抬高就走！
　　而於辛铁还在高喊！战场就是战场，劈里啪啦的声响到处此起彼伏！而蜥蜴男照常的破坏著更多的地方！大部分的声音都是它弄出来的，於是，根本没听见某人高分贝的叫声！但是，它心里却响起了一个声音，爸爸……
　　母兽！母兽在附近，於是蜥蜴男脸上唯一的那只眼睛，瞬间变成紫色，泛光的瞳格外阴森恐怖……找到了！作家的话：要月初了，大家要给力哦，月初的时候，票票很重要哦！！！！(*^__^*) 还有！我会爆发地……

　　(8鲜币)第五十四章 最有营养的东西

　　於辛铁还在高喊著，“蜥蜴男……男男男男……”喊道一半喊不出来了，因为蜥蜴男过来了，庞大的身体直接冲了过来，速度之快，只留下一堆残影，和残破不全的树木！
　　是口！蜥蜴男居然张开血盆大口咬了过来，某人的正在喊的“男男男……”变成“啊啊啊啊啊……”
　　结果！蜥蜴男一口吃掉包括於辛铁在内的三个活物，两只动物到了蜥蜴男口中後，马上中毒而死！但是於辛铁却没事，它口中有空气，所以於辛铁除了一开始的害怕之後，就好了很多！
　　於辛铁太累，没等离开蜥蜴男的口，就已经睡在人家舌头上了。
　　次日。
　　醒来的於辛铁有点迷糊！但是肚子里暖暖的，小宝似乎很好！因为在於辛铁睡觉的时候，蜥蜴男已经安抚过自己的崽子了，它们用特殊方式交流过了。
　　它不在？於辛铁舔舔嘴巴，此时他正好饿了！於是起身想找点东西吃，异界这点挺好的，什麽都不用花钱，也不用为赚钱烦恼！
　　“你要去哪？”
　　突然冒出来的声音，吓了於辛铁一跳，它什麽时候回来的？“我饿了！”
　　“吃这个！”蜥蜴男已经将一只眼，变成两只了，这样才配得上於辛铁呀！但是蜥蜴男又开口了，“唉，说到吃我就生气，你怎麽照顾自己的，居然让崽子这麽小！”连联系爸爸的能力都没有！
　　什麽意思、我让宝宝营养不良了吗？“你把话说清楚！”大叔急了。
　　“崽子长得太小了，这个时期的它应该成长到一半了，可是你看看，肚子都没起来多少！”蜥蜴男怒啊怒啊！
　　……於辛铁没说话，自我反省中！因为想离开，才让宝宝跟著自己受苦了吧，唉！“我……我知道了，之後该怎麽办？吃有营养的东西就行了吧？”
　　营养？那是什麽？蜥蜴男不懂，开口道，“你说什麽我不懂，之後我给你什麽，就吃什麽吧！”
　　……这怎麽行！“我吃不得太血腥的东西！”
　　“你想崽子死掉吗？”蜥蜴男没表情。
　　“……我听你的！”於辛铁汗颜的道。
　　蜥蜴男没说话，盯著於辛铁看，知道人家是真心的以後，心里有股暖流滑过，本以为母兽不喜欢自己才跑掉的，但是他却很珍惜彼此的崽子……留他下来一起生活吧！然後繁衍一堆後代！光想想，蜥蜴男就开心的笑了！
　　对方笑，於辛铁满脸黑线！“我饿了，是不是得吃点什麽！”
　　“好！”蜥蜴男道，果断将於大叔压在身下！某人满脸黑线。
　　“你要干什麽？我饿了！”於辛铁大叫。
　　“喂饱你呀！你太虚弱了，得吃很有营养的东西！”蜥蜴男照著母兽之前的说法讲道，看於辛铁没反应过来，於是解释道，“我的血跟能让你怀崽子的东西，是最好的了！”委屈啊！东西都是最好的，全都奉献给母兽了，蜥蜴男虽然不舍得让自己憔悴，但是却更不愿意让於辛铁虚弱……这是为什麽呢？
　　“我我我我……我吃饭……不不不是！给我吃精气果之类的就行！”於辛铁疯了！男人的精液是好东西，是男人就知道，但是他是不会喝的！坚决不喝！
　　“你太虚弱了！别闹了！”蜥蜴男道，眼睛瞬间变成紫色。
　　正在挣扎中的於辛铁突然安静了下来，默默的点点头！乖乖的任由最原始的欲望，伸高双臂揽住了蜥蜴男的脖子！
　　蜥蜴男压住於辛铁的身体，将人抱起放好用尾巴缠住！然後收紧，於辛铁胸腔被压迫，有点呼吸不顺，就算这样，他也是很开心的继续搂著人家不放，很奇怪！
　　生殖器降下，头部一直摩擦著於辛铁的洞穴，老於同志已经意乱情迷了！疯狂的吻著兽的嘴巴！兽也是情欲恒生！被人类折磨的够呛，长银族是很放荡的种族，交配的时间也是最长的，蜥蜴男算是族里的佼佼者了！可是这样的交配方式还是头一……第二次遇到，於辛铁好棒，手像有魔力一样，摸到哪儿……哪儿颤抖，爽的蜥蜴男呼吸乱套，思绪意乱，眼孔马上因为情绪失调而变成正常的颜色，於辛铁恢复，一愣後开口道，“放开我，你……你……你！”
　　後面的话没说完，当老於看见紫色的眼睛後，又开始对蜥蜴男动手动脚了，把人家当成了今生的最爱！
　　“你好美，好美！永远和我在一起吧！”蜥蜴男陶醉，尾巴紧紧吸附著於辛铁一条腿。
　　“好好好好好！”於辛铁点头道，生过宝宝的通道里湿滑一片！做过爱的地方已经准备好要“战斗”了！作家的话：今天还有一章，明天也爆发！！！！记得要支持我哦！！！

　　(8鲜币)第五十五章 强悍的腹语

　　蜥蜴男的男根已经痛到难受，於是试探著慢慢挺入小小的洞穴里！於辛铁被碰触，居然开心的不得了，马上张嘴咬住蜥蜴男的耳朵，害的人家兴奋得尖叫，弄得几十里丁点活物没有，全都吓跑了！
　　男根进得很慢……於辛铁一直在放松著，试图想整根含入！但是他的菊花太小，根本无法做到，蜥蜴男也冒汗了！这很难得，因为它是冷血动物，此时却汗流浃背，不知道为什麽会这样的它，没有害怕，此时此刻，它只想跟母兽跟宝宝在一起，就算死了也没关系！
　　为什麽会有这样的想法？它没有深思！而选择沈沦在这一波波的快乐之中！
　　於辛铁云里雾里！快感淹没了男人的理智，他想要很多很多，但是蜥蜴男并没有给！巨大的男根进入的很深，感觉不到痛的大叔陶醉著，甚至希望永远不要停下……
　　再次醒来时，已经是……反正是中午了，蜥蜴男搂著於辛铁的腰，手不老实的一下下摸著某人的肚子！
　　“嗯……”痛，後面没知觉，还好腿似乎能动，於大叔头痛欲裂！之前发生的事儿历历在目，又做了，又是心甘情愿的！到底问题出在哪里……似乎忘记了什麽重要的东西，宝宝！於辛铁想到孩子，顿时黑了脸，冷汗顺著脸滑落！手……一点点靠近肚子，将毛手毛脚的“爪子”拍掉！
　　“怎麽了？”蜥蜴男迷惑。
　　於辛铁不理，用手轻轻的揉著自己的肚皮，宝宝很好，似乎很健康，应该是比之前大了一些！是因为之前的交配吗？不管了，不管了，只要孩子没事就行！它没事自己就没事了！
　　“说话呀！你怎麽了？”蜥蜴男急，两只眼睛眨呀眨，还用舌头舔了舔～眼珠子……
　　“你是蛇吗？”动不动就拉长自己的身体，於辛铁想到某兽能拉长的时候，目光就不由自主的盯著人家的尾巴看，那条尾巴有多销魂，至今仍然记忆犹新！它紧紧的缠住了……不不不！忘记！必须得忘记，因为脑子里的淫乱想法，气得大叔用拳头敲打自己的脑袋！
　　蜥蜴男惊恐！母兽到底怎麽了！“喂喂喂！！！”
　　“别阻止我！”於辛铁急，反正自己怀孕了，它还能把我怎麽地？而且蜥蜴男强横无比，怎麽打都没事……於是施以暴行！
　　“哦！爪子会不会痛？我拿石头给你好不好？”蜥蜴男道！一点都不觉得委屈。
　　但是於辛铁委屈！记得它好像怕火！最後别惹急了我，要是惹急了我，就带著宝宝逃走，还放把火吓死你！“听清楚，这个是手，不是爪子，是手，你懂不懂？懂不懂？”於大叔急眼了，用手在蜥蜴男眼前晃来晃去，看人家不明白後，郁闷的用手指一下下挫著人家脑袋。
　　蜥蜴男知道母兽在生气，自己不明白也不介意，於是伸出长舌头一下下舔著於辛铁的脸！“别生气了，大不了交配嘛！”
　　……於辛铁脸色苍白，郁闷的道，“你交配一次後，不得隔一个周期才能交配的吗？”
　　“为了你，我可以牺牲啊！”蜥蜴男眼神专注，柔情蜜意！
　　於辛铁没说话，他从蜥蜴男的眼中看见了深情！可是怎麽可能？它只是个动物，一定是自己看错了，一定是！
　　大叔在纠结，因为他从来不把自己当母兽看，而兽就是兽，以前跟同类在一起时，只知道觅食和交配，然後保护好母兽们崽子们就行了，可是随著年龄的增长，它渐渐开始有了自我意识，再跟母兽相处的时候，模式就渐渐有了变化，可是那种变化也只是兽与兽之间的，而不是和像於辛铁这样复杂的人类，现在它的母兽就是於辛铁，一个像毛线团似的难缠人物！於是，相处的规则正在慢慢变化，变得人性化！而他不愿意深想，而它不知道也不明白，也根本不懂得！
　　缘分就是这样，不是你的，还是你的！相遇就是有缘，谁又说得清楚！失去的时候，可以说成是无缘，也可以认为是没有把握住！等想清楚的时候，已经物是人非了！
　　於辛铁听见一句牺牲时，想到的不是交配，而是架起一堆火，将蜥蜴男烤著吃掉！“我不用你牺牲，只要离开我远一点就行了！还有，我不想和你说话，请你闭嘴！”
　　蜥蜴男笑了一下，然後令於辛铁目瞪口呆的事情发生了！是腹语！蜥蜴男居然会腹语，於辛铁不让它说话，它就用腹语说话……作家的话：今天的文文全都上传完事了，明天继续爆发，记得要投票票哦！！！我等待著你们的支持！！！！鞠躬啊……

　　(8鲜币)第五十六章 什麽是女人！

　　语言直接在脑海中呈现，有趣又神奇，於辛铁吞吞口水道，“嘿嘿嘿嘿……刚刚的话我收回，我道歉，那个～～能不能教教我呢？”
　　蜥蜴男，“……”
　　之後，於辛铁便开始了和蜥蜴男的“同居”生活！
　　蜥蜴男就像个小孩子，什麽都跟於辛铁说！一张很中性的脸在老於同志面前晃来晃去，它很漂亮，比女人还漂亮，一想到这点，於辛铁就会满面通红！真糟糕，自己似乎对人家有情欲，甚至看著它的时候，会胡思乱想，每次一遇到这种情况，肚子里的小家夥就会将一种很幸福的感觉传给母亲知道。
　　於辛铁已经知道为什麽当晚在部落时，蜥蜴男是如何知道他的位置的了，原来是肚子里的这个小家夥，以前，於辛铁还以为宝宝的等级低，所以无法跟父亲交流，能力比第一个宝宝差！
　　可是问过蜥蜴男後，它给的答案，让於辛铁非常汗颜，原来都是自己的原因啊，小宝身体弱，长得也不大，甚至没有办法传递消息，只能把自己的意思，微弱的传达给自己心连心的母亲了！可怜～～
　　至从知道小宝宝是能力超强的种族後，於辛铁很欣慰，因为他想带著宝宝离开，蜥蜴男是兽，兽交配是没有止境的，如果留在这里，就得一个个的为人家生孩子，可笑，自己一个大男人，如果非得生孩子的话，他宁愿找个母兽生！晕倒，都是想的什麽呀！大叔叹气道，“宝宝呀，宝宝，你快点出生吧，好想看看你的样子啊！”
　　蜥蜴男从远处爬了过来道，“就快了，再有个１０天，我们就又能交配了，宝宝吸收好，自然就成长的好，我……我闭嘴！”
　　於辛铁瞪著蜥蜴男！想跟孩子说会儿话都不行，“你有千里耳吗？”
　　“千里耳是什麽，还有上次的蛇又是什麽？”蜥蜴男问，眼神很专注！这个答案很重要，母兽是不是有别的雄兽啊？？？比如蛇！就很可以啊！
　　某人青筋暴起！蜥蜴男是兽，表情再完美也瞒不住於辛铁的眼睛，居然了，用搞外遇的眼神看我！！！是可忍孰不可忍！於是，於辛铁又拿起了一块石头，对著人家的头砸了过去！“妈ＸＸＸＸ！肮脏的思想，就知道交配，把你打脑残了，看你还胡思乱想不！”
　　母兽说的都是什麽？蜥蜴男一知半解，但也明白其在生气，只好默默的呆在原地，让某个愤怒著的人类发“羊癫疯”了。
　　１０天後，於辛铁被兽压在身下，交配了好多天！
　　２８天後，蜥蜴男说可以交配了，而於辛铁趁兽吃东西的时候，跑了……
　　当於辛铁认为自己藏好後，不自觉的往外看了一眼……蜥蜴男就在外头窝著呢！“你……”
　　“你喜欢睡这里，我可以忍受，但是我们先交配好不好？”
　　於辛铁，“……”
　　“不是想早点生吗？交配完两三天就能生了！”蜥蜴男道！生了一个後，隔些年後，就又可以生第二个了，然後隔……想法是美好的。
　　蜥蜴男的思想很“美丽”，而某人类却撒腿就跑，蜥蜴男反应不过来，愣在原地好几秒锺後，才爬著追了上来！“去哪儿交配呀？”
　　交配，交配，交配！就只知道交配，精虫脑袋！於辛铁不理。
　　不管於辛铁在想什麽，蜥蜴男了解一些，而宝宝却完全了解，於是，已经成长了很多的宝宝不甘心的一次次表达著自己的心情！於辛铁汗颜！停下脚步，闭著眼睛，将自己的想法告诉孩子，但是宝宝却还是想让爸爸妈妈在一块，此时，蜥蜴男已经缠了过来，於辛铁的脚跟被人家摩擦著，似乎再跑下去～～等於白痴行为啊！
　　“在这里不好！我们换个地方！”蜥蜴男道。
　　床行不行呀？於辛铁郁闷，宝宝却很开心，一次次的动来动去，似乎连咯咯咯的笑声，於辛铁都能听见似得！
　　於辛铁花时间跑出来的这段路，被蜥蜴男用几秒锺搞定，此时它们在窝里！蜥蜴男将自己的身体缠著於辛铁的！互相摩擦，蜥蜴男道，“睁开眼睛！”
　　於辛铁无语，但是却不肯睁开眼睛，他不知道自己为什麽会愿意和蜥蜴男在一起，也想不通疑点在什麽地方，索性闭上心灵之窗，来个眼不见为净！
　　“看看我吧，你不是夸奖我像～～什麽～女人吗？”蜥蜴男道！为了这个女人，它郁闷了好久呢。
　　於辛铁，“……”错了，你比女人好看多了，至少你活的时间太久了，什麽皮肤啊，嫩滑啊等等……全占上风了。
　　蜥蜴男见於辛铁死活不肯睁开眼睛，也就没有办法用瞳术诱惑他了，无妨，大不了交配的时候小心一些……作家的话：还有一章！！！敬请期待！！！记得投票哦！！今天冲榜啊！！！票票非常非常非常重要！(*^__^*)

　　(8鲜币)第五十七章 我不是自愿的？

　　交配的过程让於辛铁很尴尬，以前在一起过的片段像播电影一样，一次次在脑海中闪过，那张中性的脸，在面前变幻莫测，时而抚媚，时而娇纵，甚至连叫声都那麽可爱，那水蛇般的身段～该死该死，我在想什麽！！！
　　母兽皱著眉头，蜥蜴男看见了，它也皱眉头了，但是动作没停，依然慢慢的有节奏的摩擦著於辛铁的身子，当於辛铁脸色红润的时候，它才降下生殖器，靠近交配的地方一次次碰触著。
　　於辛铁确实红著脸颊，因为他下面立起来了，就为了这个，他汗颜，他郁闷，他甚至还委屈！妈ＸＸＸＸ的，就因为对方是兽，自己就得忍著？打也打不动，骂也听不明白，到底什麽时候是个头呀？
　　“睁开眼睛吧，你在想什麽？”为什麽脸色那麽复杂！一会儿白，一会儿红，这会儿又绿了！像病了。
　　“要交配就快点！”於大叔怒。
　　“呵呵呵呵，急什麽，还得交配很多天呢，我们慢慢来！”蜥蜴男美美的笑！
　　它将於辛铁调转方向，此时此刻，大叔的姿势很不雅观，像跪在地上一样，菊花口处等著的是蜥蜴男的头部，长长又湿滑的舌头慢慢的舔著洞口处，似乎随时都能进入一样。
　　於辛铁心里七上八下的，都不知道在想什麽，希望对方别进来，又希望赶紧进来好早点结束，左右都是煎熬。
　　蜥蜴男最终还是将自己的长舌头伸进了菊花口，慢慢的一点点顶进深入，动作很慢，於辛铁感受的很清楚，越是这样越难受，不知道是身体难受，还是心灵，某人已麻木。
　　“好香，好香！好香……”蜥蜴男陶醉！将整个舌头全部探入母兽的体内，然後在其内部翻江倒海，舌头之上有尖刺，不大小小的很多，这些小刺伤不到於辛铁，却让他欲仙欲死！
　　“别～～别～推出去，快啊啊嗯……”意识到自己在说什麽的於辛铁，脸色刷白，强行忍著受不了的快感，咬住自己的嘴唇。
　　舌头像有灵性一样，在他体内横行霸道！动来动去，因为其柔软的特性，像水里的鱼一般畅游著，快活自在！
　　大叔脸色一点点的回升，然後变成红色的，气息不稳的他呼吸乱七八糟，快感似有灵魂一般折磨著他的神经！不要，不能再多了，我快失去理智了……
　　他如此，蜥蜴男更是如此，但是蜥蜴男是上古异兽，活了好几万年，早就能控制自己的一切了，所以它保存著那份小心，一直轻轻的对待著属於自己的母兽，想让彼此开心快乐，一直到死。
　　某人大脑一片空白後，下面的棒子终於射出了精华汁液！蜥蜴男在他高潮的时候，将脖子拉长，直接张开含住了某人的男根，然後将他的东西全部吞入腹中！
　　男根被人家含著，这种感觉无法言语，连老婆都不肯做的事儿，它却做的那麽自然，而且毫不唐突，就像是顺其自然一般，於辛铁叹息，舒服的半眯著眼睛，全身瘫软如泥，一动不动。
　　雌雄同体的母兽舒服了，蜥蜴男眼带欲望，将於辛铁调转面向自己，母兽啊母兽，为什麽你还是不肯睁开眼睛呢，待会交配的时候一定会非常痛的，这次痛了，下次他就不会肯交配了，於是著急的道，“睁开眼睛吧？”它也不想想，哪次於辛铁同意了？
　　於辛铁没说话，感慨万千著，也觉得自己很丢人……
　　“睁开眼睛吧，睁开吧！”蜥蜴男一次次说者，它下面痛了！再不交配又的大伤元气了。
　　於辛铁，“……”
　　“睁开吧！”
　　“为什麽非要我睁开，是不是有什麽原因？你说清楚了，我就睁开眼睛！”於辛铁不傻，他很聪明，对方一定要他睁开眼睛，那麽问题的关键，就应该在这里了。
　　“……你不知道？”蜥蜴男又迷糊了。
　　“……你说吧，”於辛铁也汗颜！他是外界人，哪知道它这里的条条框框。
　　“我擅长瞳术，可以控制不如自己的动物，兽，魔兽等等，这～～是常识！”蜥蜴男道，它是林峰圣域里稀有的大神兽之一！有智慧的都知道，为何他不知？奇怪了，怪了奇了！
　　“你控制我？”於辛铁怒了。
　　“我是为了你好，交配的过程很痛苦的！”兽道，它确实是为了彼此的将来好！无可厚非。
　　……它说得没错，於辛铁明白，可明白归明白，接受却是另一回事儿！“我一次次的愿意，是因为这个瞳术？”
　　“是的。”
　　原来如此，原来是这样，知道後，於辛铁一身轻松，不是自己沦陷了，而是不得已的！他冷笑，他嘲笑自己的不知跟无能，然後睁开那双很沧桑的眼睛道，“你来吧！”作家的话：喜欢我文文的书友们，记得要挺我哦！！！！o(∩_∩)o

　　(8鲜币)第五十八章 自愿相爱的？

　　蜥蜴男没动，看了一会儿母兽，见其没什麽不良反应後，果断的紫了下眼睛，於辛铁看得仔细，然後闭上自己的眼睛，等著奇怪的自己主动一切！让这些记忆美好吧，至少自己不会伤感。
　　压下身子的蜥蜴男，眼睛一直看著於辛铁，今天的他很奇怪，蜥蜴男明白，所以动作更轻柔了，两个家夥面对面的要交配了。
　　男根已经找到洞口处，摩擦了几下後，慢慢挺入，於辛铁哼哼了几声後，将手臂抱紧蜥蜴男的腰身，想借此让自己舒服一些。
　　蜥蜴男明白，於是男根进一点，停一会儿，过程被於辛铁深刻的记下，留下永远也磨灭不了的痕迹。
　　男根头部进去後，渐渐的就开始粗了，当於辛铁不能容纳进去更多的时候，他开口道，“我不行了，别再进去了。”
　　“好！你忍一忍，”蜥蜴男道，带著笑意的眼睛，闭目的於辛铁看不见，“我动了！”
　　“嗯！”於辛铁哼了一声，算是回应吧，他自己动了几下，将身体贴合蜥蜴男的，双腿紧紧缠住人家的尾巴，蜥蜴男高兴著，眼神连闪，於是试探著将自己的唇靠近母兽的，结果很美好，於辛铁很自然的开始亲吻起来，像以前几次交配时一样。
　　男根动了，一次次慢慢的挺入，再慢慢的抽出！再狠狠的撞击进去，於辛铁高声尖叫！最後求饶道，“慢～～慢～～我～嗯嗯嗯～慢啊～～”
　　“好好好，听你～都听你的！”交配居然这麽美好，一回比一回更美好，蜥蜴男像吸食毒品的人类一样，爱上了这种味道，它紧紧的缠住於辛铁，在地上打滚，两个家夥的身体，时而於辛铁在上，时而蜥蜴男在上，交替变换著！美妙绝伦。
　　交配已经持续一个星期了，於辛铁晕了又醒，醒了又晕，因为怀孕的关系，兽一直小心的在交配著，於辛铁意乱情迷时，甚至还会使劲咬蜥蜴男的舌头，蜥蜴男不痛，却很兴奋，反正於辛铁此时百毒不侵，它也就任由母兽的那张乱来的口，到处点火浇油了。
　　日子一天天的过，他们头一次交配满了一周期！蜥蜴男累坏了！将自己的精华全部射入到母兽体内後，就退出了其体内，继续缠著人家睡著了。
　　於辛铁此时却是醒著的，他知道蜥蜴男又把舌头咬破了，再次喂食了自己一些血後，筋疲力尽的睡下了！仔细的打量著蜥蜴男的於辛铁叹气一声，孽缘啊！
　　……於辛铁一愣，发现了很多不对劲的地方！头痛！自己怎麽会头脑清醒呢？是不是太累了，出现幻觉了？
　　是很累，但是头脑确实是清醒著的，也就是说……它的瞳术……并没有施展！错了，错了，它的瞳术一定施展了，我太累了，我太累了，於辛铁自我催眠，然後依偎进人家的怀里想睡……之後又马上意识到了什麽似得，赶紧离开人家的势力范围，可惜全身上下像被坦克压过了一般，那还有力气折腾！
　　四天後！蜥蜴男正常了，於辛铁也正常了，整天整天不说话的於辛铁，变得像个小老头一样多愁善感！
　　“吃这个吧，好吃！我从很远的地方弄过来的！就吃一口好不好？”蜥蜴男又在努力的讨好於辛铁了！
　　於辛铁，“……”将沈默进行到低。
　　到底是怎麽了？蜥蜴男疑惑，“说点话吧！”
　　於辛铁，“……”
　　１０天後，蜥蜴男爬到於辛铁旁边後，无语，自顾自的吃起东西！
　　而於辛铁却开口了，“上次我们在一起的时候，你用瞳术了吗？”这个问题一直困扰著某人的神经，想问？又不敢问，怕答案让自己受不了，又怕答案是否定的，那麽，自己又可以是以前的那个於辛铁了，勇敢、善良、正直！
　　蜥蜴男，“……我没用！”
　　你没用？你很有用，至少让我於辛铁又爱又恨！爱？？？於辛铁满脸黑线，怎麽会想到这个字眼的？疯了，疯了！自己一定是病了！就在於辛铁用手一下下抽自己巴掌，而兽惊讶到掉下巴的时候，某人突然肚子痛了！！！“啊啊啊啊……啊啊～～好痛！！！”
　　“怎麽了，怎麽了！噢噢噢噢要生了要生了！！”蜥蜴男也激动，激动得绿不绿，青不青的脸上出现了一抹红色。
　　於是，於辛铁开始了长达５个小时的折磨，这段时间里，蜥蜴男一直待在他的身边，任由他捶打，任由他漫骂，任由他揪头发……
　　痛苦的过程很辛苦，於辛铁全身的汗水像洗澡一样夸张！他啊啊的叫著，闹著，甚至想打滚，太痛了，怎麽会这麽难过！生第一个宝宝的时候也痛的要死，难道这次也是？答案是肯定的，於辛铁有种要死亡的冲动！作家的话：今天还有一章哦！！！！看完记得要投票哦！

　　(8鲜币)第五十九章 吓人的宝宝

　　“坚持住，要出来了，我看见头部了！”蜥蜴男道，它比於辛铁更难受，母兽的痛苦，它都看在眼里，痛在心里，甚至想代替他受这份苦，一滴滴液体从兽的眼睛里流出，那是什麽？在此时此刻，这个“液体”的意义被蜥蜴男忽略，因为它的宝宝已经要出来了。
　　是头部，头部先从母体的体内慢慢顶出，这个过程不是很慢，但是看在其爸爸的眼中，确实非常慢的，当头部出来後，後面的直接都滑出来了！於辛铁脱力了，根本无法起身去看，自己的宝宝一定长得像爸爸吧，是不是也会有条尾巴呢？此刻的他，忘记了自己是人类的事实。
　　蜥蜴男见於辛铁起身都费劲，於是自己低头咬断了脐带，宝宝只有一个，这个在它预料当中，但是宝宝有两个眼睛，这点像极了於辛铁，希望宝宝也有母兽的智慧，那样的话，自己的後代就可以傲视群雄了！
　　於辛铁眼前一阵阵发黑，急得他火烧火燎，宝宝，我还没见到宝宝呢，“蜥蜥～～让我～～我～～”
　　蜥蜴男知道他在叫什麽，於是连忙扶起躺在地上的某人，於辛铁看见宝宝後，什麽表情都没有，果断的晕倒了……
　　半个月後！某个神经兮兮的男人，看著一条一米左右长短的动物爬到自己面前，它伸了两下舌头，然後缠上某人类的大腿！
　　於辛铁吓得不敢动，这个“动物”其实是他的宝宝，事实如此，不接受也不行，宝宝是他生的，他是它的妈妈！
　　“吱吱！”宝宝叫。
　　某人魂不附体！为什麽？宝宝长得太吓人了，全身碧绿色，还有一块块的斑点，尾巴顶端处，居然还分叉成上勾型，蜥蜴男说，宝宝长大了，一定很厉害，这点於辛铁倒是占同！
　　但是宝宝身上还不止这些，应该说成是太多了！比如此时，宝宝因为母体反映缺缺而不满著，吱吱吱的叫个不停，还张口要母体喂东西给它吃！
　　於辛铁汗流浃背，宝宝的牙齿太壮观了，一圈扣一圈，尖尖长长的，比鲨鱼还鲨鱼！这要是咬中了，肯定一秒锺就搞定，像拿把锋利的刀切豆腐一样！轻而易举！
　　蜥蜴男现，将宝宝抓起，抱在怀中，用那张让於辛铁又爱又恨的脸，摩擦著自己的後代，宝宝很高兴，用身体缠住爸爸，两个魔兽高兴著互相摩擦著彼此的身体，交流感情，於辛铁受不了，转身离去。
　　蜥蜴男的眼神暗了暗，悠悠开口道，“宝宝，母体似乎不喜欢你！”
　　“我～已经很～努力了！”
　　如果於辛铁在，他一定会被吓死，宝宝不是等级高，而是非常高，非常非常高！小的时候能开口说话的，那是魔皇族所独有的标志！
　　漫步在“大”河边！於辛铁生出宝宝後，蜥蜴男并没有提过什麽交配不交配，或是想要更多後代的想法！但是於辛铁却在害怕著，尤其是面对宝宝的时候，他真的没有自信！终究是自己的孩子，再怕也得用爱去包围它。
　　想通时，已经是晚上了，於辛铁没回去，又在河边坐了很久，直到宝宝跟他爸一起出现在河里。
　　这条河很宽很长，似乎没有尽头，於辛铁半眯著眼睛，看著一大一小游近，马上闭上眼睛深呼吸几次後，老於同志睁开了眼睛，他的脸似乎年轻了好几岁，想开了以後，似乎身体都轻松了很多！
　　面带笑容的母体很难得，上岸後的宝宝乖乖得趴在於辛铁不远处，等著人家来抱，而於辛铁也确实大步走了过来，根本没犹豫，张开手臂将属於自己的血脉抱紧、搂进怀中！
　　好凉！像它爸一样的冰，但是於辛铁不怕，因为自己是母亲！
　　“回去吧！”蜥蜴男道，眼神中有一抹激动的神采闪过。
　　於辛铁“嗤”笑了一声，笑人家是傻瓜、连幸福都不明白的蜥蜴男！人类懂得幸福，懂得眼神中的含义，於辛铁叹息，蜥蜴男～～似乎爱上自己了！而～～彼此也有了宝宝，未来何去何从，似乎有点模糊了……
　　当天夜里，三口之家一起睡的，大家搂在一起，孩子挤在中间，非常温馨，於辛铁睡不著，用胳膊支撑著身体看著一大一小，而蜥蜴男时不时的也睁开眼睛看一下，母兽似乎很奇怪，也好像是在想问题，不明白！它也没张口问！一切由他吧，只要好好的在一块就行了，蜥蜴男满足！它的世界似乎变得非常简单！非常的安逸。
　　於辛铁用手顺了顺小宝宝的背，笑意不自觉的趴上脸颊，宝宝好乖，为什麽以前认为它面目可憎呢？就因为宝宝丑？老话说得好，儿不嫌母丑！而母又怎麽可以嫌弃孩子呢？从今以後，妈妈会对你好的，我保证！！！作家的话：o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第六十章 第三者插足

　　於辛铁这边母爱大泛滥！而突发事件就这麽来了。
　　一天，蜥蜴男突然变得有点奇怪，在原地一动不动一站就是三天，然後从原地消失了！於辛铁正好看见这一幕，而他也见怪不怪了，这个地方充满了各种“怪”！本身就是个怪里怪气的时空。
　　没一会儿，於辛铁就去看宝宝，结果宝宝也很奇怪，似乎很不安～於辛铁赶紧过去将它抱起！“怎麽了，小乖乖！”
　　“……”宝宝什麽也没表示，依然看著远方！它会说话的事情，於辛铁还不知道呢。
　　“你怎麽了？感觉怪怪的！”宝宝如此，蜥蜴男更如此，是不是有事情发生了，於是，某大叔纠结了一会儿後，果断的向宝宝看著的方向走去。
　　一走就是四天！宝宝似乎很糟糕，指情绪方面的！於辛铁叹气，依然朝著正确的方向走！半日後，宝宝说话了，“别走了，有危险！”
　　“……”於辛铁汗颜，谁在说话？似乎是……宝宝！於是连忙开口确认道，“你……说话了？”
　　“嗯！”宝宝回道。
　　“天呀！太好了，哈哈哈哈我的大宝会说话！”於辛铁开怀大笑！甚至举起看似轻飘飘，实则很重的小宝宝！就在於辛铁吃不消想放下宝宝的时候，宝宝却消失了。
　　其实也不算是消失了，是於辛铁的眼睛无法捕捉到人家的速度罢了，宝宝动作那麽快，也是因为母体太傻，明明说了有危险，他还只关心自己会不会说话的问题，现在是开心的时候吗？？？？於是连忙将母体的嘴巴堵住道，“有危险！”
　　於辛铁呜呜了几声後，就老实了，他坐在地上，慢慢喘著气，然後闭上眼睛，专心的想著一句话“有什麽危险？”，结果是美好的，宝宝又开口了，“不知道，有什麽东西来了！”
　　听见脑海中的声音後，於辛铁深呼吸调整自己的情绪道，“什麽东西？去看看不就知道了吗！”
　　宝宝也学著母体叹气著，“什麽东西我也不知道，但是很危险，不要去！”
　　於辛铁是谁？特警啊！怕危险？知道有危险就不犯险了吗？可笑！
　　二天後，於辛铁在前，宝宝在树！一前一後来到一块交界处，为什麽说成是交界处呢？因为此处正好是出树林的地方！而前面是一望无际的草原！
　　前方不远处，交缠著两条庞然大物！於辛铁眼睛瞪溜圆，甚至不敢相信，口口声声说想要一起生活的家夥，此时……此时……正在和别的兽交配？？？
　　“赶紧走吧！”宝宝道，因为没堵著母体的嘴巴，它直接说出来了。
　　“……”於辛铁却“嗤”的一声笑了下！笑自己的愚蠢，其实，说句心里话，他已经开始为了宝宝在接受蜥蜴男了，毕竟蜥蜴男是他唯一一个，想要努力生活的对象！也许，我於辛铁可以在它身边好好的生活，也许我於辛铁可以跟蜥蜴男好好的相处，也许……也许……有一天我会喜欢它！
　　蜥蜴男不止占有过於辛铁的身体，还让於辛铁为其生下了宝宝，男人的责任心让於辛铁想过很多事情，比如放弃回去的想法，但是现在一看，全是妄想，兽就是兽，怎麽都是兽，永远都是兽，跟人无法在一起！
　　於辛铁嘲笑完自己後转身要走了，宝宝看看母体，又看看爸爸，此时爸爸正在和一头发情中的母兽交配，此母兽身上有种很恐怖的气息，让宝宝打个寒颤後，马上爬过去与母体汇合！
　　蜥蜴男巨大的眼睛此时才睁开，当於辛铁走後，它才敢睁开眼睛看，不知道为什麽会这样，心里有种很不舒服的感觉，是什麽嗯？它不知道，因为它头一次有这种感觉，似乎遇到於辛铁以後，乱七八糟的感觉一堆堆，弄不明白，也整理不清楚！
　　兽就是兽，它都不知道这种感觉叫难受的，其实它爱上於辛铁了，可是这种说法是人类的，它不懂，但是它此时想和这个母兽交配，完事後，马上去找於辛铁，为什麽要马上去？它又迷糊了！
　　於辛铁边走边生气，时不时的笑笑，时不时的又开口骂几句，甚至红著眼睛，老男人在自卑著！不是为了某兽，是为自己的想法感到悲哀，居然喜欢上一头兽了，说出去肯定没人相信，要是在以前生活的地方说出来，肯定被关进疯人院之类的地方！
　　还好，老天对我很好，让我於辛铁不至於陷入的太深，既然已经知道它的本性了，自然就会断了念头！结果，於辛铁铁了心肠，一步走的比一步快，最後甚至跑动起来，速度很快。
　　起初宝宝还在跟著，後来就超过了母体，拦住後开口道，“去哪？”
　　“离开，”於辛铁坚决的道，然後目光又温柔了，面对宝宝，他永远都无法铁石心肠啊！“宝宝，跟我走吧！”
　　“……”开什麽玩笑！宝宝自然不愿意和爸爸分开，爸爸是谁？宝宝从传承记忆里就知道了，而母体是谁？它居然不知道！别看宝宝小，但是它拥有完美的爸爸得记忆，所以，面对自己的母体，它的疑惑也不比爸爸少，所以开口道，“我不走！”
　　“……我必须得走，刚刚你也看见了，不走……不可能了！宝宝，跟爸爸走吧！”於辛铁道，表情不自然的有点凄凉。
　　“爸爸？你是母体！生我的存在！”宝宝道。
　　“哈哈哈哈哈……”於辛铁笑了，笑著哭了，宝宝没表情，说得也很冷静，这是於辛铁在它脸上看见的，该怎麽说呢？好像更可悲了，“宝宝，我是生了你，但我是你爸爸，还有，我必须得走，你……你选择吧！”於辛铁道！他爱宝宝，他想跟宝宝一起生活，他想……
　　“我不会跟爸爸分开！我还小，需要保护！”宝宝道。
　　宝宝的话，一字字的像导弹一样轰得於辛铁体无完肤，人家说得对呀，跟我走了，还不得吃苦？作家的话：今天四号了，也不知道欲爱 的推存是什麽类型的，最好是图的！嘿嘿嘿嘿……坏笑中！

　　(10鲜币)第六十一章 又遇到母兽

　　想想大宝宝，它跟自己出去了以後遇到了什麽？全是危险，而现在的二宝宝说得对呀，有道理，我於辛铁居然如此废物！想到这里的於辛铁又流下了心酸的泪，一步步慢慢的来到宝宝身边，低身狠狠的搂住它道，“宝宝……宝宝你记住，我爱你！你好……比什麽都重要！我要走了，你自己要多多保重，听蜥……听爸爸的话！好好的活下去！”说完後，於辛铁亲了下宝宝的头，放开宝宝後跑出几步，然後站著几秒锺又再次跑回来，将宝宝抱紧，又亲了无数下後，最终还是放手了。
　　宝宝自始自终都没有说话，心里有股气乱串著，很不是滋味，母体要走了！他的话好深奥，虽然宝宝继承了爸爸的记忆，但它毕竟还小，根本无法完美的去利用脑袋里的信息，来分析於辛铁的话啊！
　　一个月後。
　　交配了很久的蜥蜴男终於将精华留在了母兽的体内，母兽低叫了一声，晃动著巨大的身体缠著蜥蜴男！
　　就这样，两兽又交缠了一会儿後，才顺利的分开！蜥蜴男心系著於辛铁，於是草草打发了前来交配的母兽，母兽受孕没成功！自然不愿意跟它分开，到了它们这个级别，不吃东西几个周期也没关系的，於是又想缠过来，却被蜥蜴男给警告了，这里是它的地方，不允许母兽进来，而母兽也知趣，知道强行进入，会让雄兽不高兴，甚至还会有生命危险，於是老老实实的待在原地，等待雄兽可以交配的时候再过来找它。
　　蜥蜴男爬动的速度很快，当它来到窝里的时候，发现居然什麽都没有？“我的母兽呢？？？？”
　　宝宝从水里浮现，然後道，“母体走了！”
　　“……”蜥蜴男愣，然後却是暴怒！！！他又跑了，他又跑了，为什麽？为什麽？
　　“母体看见你和别的雌兽交配後，就走了！好像是因为这个，我也不知道！”小宝将自己的想法说出来，别说……它还真就分析对了，毕竟现今社会，都是一夫一妻制的！
　　“啊？”蜥蜴男疑惑，这也太扯了吧！我跟谁交配怎麽拉？？？
　　“你去问问，我也不清楚啊！”宝宝道。
　　於是，蜥蜴男低吼一声道，“我去找他，你在窝里待著！”
　　看著爸爸要走，宝宝急了，“它还在呢！”指等待交配的大母兽。
　　“……”蜥蜴男无语！
　　领地就是这麽回事儿，谁能放著一个有可能搞破坏的家夥在自己身边呢？要是被人家把地盘给占了，或是杀光自己的後代怎麽办？强如蜥蜴男，也是不敢赌的！
　　一个月後，蜥蜴男顶著担心於辛铁的不安，又和母兽交配了，这次母兽还是没怀崽子！於是蜥蜴男又想到了於辛铁，人家可是一次就中了的，最近因为他总是情绪不好，甚至还会暴怒！自己到底是怎麽了！不行，得去找他，可是母兽没怀崽子啊，没中它是不会走的！怎麽办怎麽办？於辛铁……必须得去找他！
　　母兽用崇拜的目光一直在看著蜥蜴男，因为蜥蜴男是它最中意的交配对象，以前过来的时候，它理都不理自己，就因为级别不够，如今终於如愿了，也许再交配个几次就能有高级崽子了，好高兴啊！
　　可是为什麽它的表情这麽恐怖呢？是我哪里做的不好？於是母兽开始不安，身体一下下的蹭著蜥蜴男庞大的身体，而蜥蜴男呢，居然激灵灵的打个寒颤，然後奇怪的看著母兽发呆，最後……张开口，咬中母兽後，将其毒死了！
　　宝宝趴在窝里，听著轰隆隆的响声，不久後，爸爸出现了，带著那个害自己没“母”的家夥得尸体回来的。
　　蜥蜴男道，“离开一段时间，这个你先吃著！”
　　“哦！”
　　於是，蜥蜴男离开了自己的领地！而宝宝则留在窝附近！这也是不成文的规定，等到了一定等级後，它们的直系後代也是不可以随便杀的。
　　此时，於辛铁已经离开有两个月了，起初的不快，已经淡去，他现在只想好好的生存，找到回去的路，然後离开这个鬼地方，地球是没有这里空气好，没有这里风景原始，但贵在是自己的故乡，那里的一切都是自己所熟悉的！哪怕是一片叶子，一滴水！
　　前方有只小兽，正在吃草，它身边没有任何同类！好机会！不……要再想想，以前就有小白兽事件，弄不好它是个扮猪吃老虎的角色呢！
　　於辛铁小心翼翼的观察著……观察著！直到小兽边吃边走到50米左右的时候，一头大兽出现，瞬间捕捉到了小兽，人家直接咬中小不点的喉咙，一击毙命！厉害……
　　某人都想叫好了，佩服人家的身手嘛，但是一想到自己要因此而挨饿就很凄凉啊……
　　大兽咬死小不点後，马上对著於辛铁的方向哼哼著，老於同志心里明镜的，人家是警告自己呢，明白明白，於是起身离去！
　　这段时间里，於辛铁都是自己打猎的，没事时，吃吃水果，渴了就喝点露水，逍遥自在，已经习惯怎麽去生活了，再说了，可能是杀戮多了的关系吧，总觉得自己似乎有了点煞气！被实力差不多的兽兽们提防著，是好现象还是坏现象大叔无所谓了。
　　兽等於辛铁走後，才小心翼翼的将猎物带走了！
　　於辛铁边走边往树上看著，希望能找点果子吃，其实果子也是很难找到的，而且找到了也不一定能吃！甚至花花绿绿的一看就是有毒的，结果人家没毒，於辛铁白歧视了！这些都是他在地球时的经验，在这里似乎有点对不上茬子啊！
　　就在此时，於辛铁的眼睛好像捕捉到了什麽，它动作很快！而且似乎会滑翔，从树杈中快速穿过，於辛铁对这个很好奇，於是追了过去，不一会儿它就消失得无影无踪了！
　　“奇怪了，我明明看见它过来了！”於辛铁汗颜！连只小不点都跟丢了！
　　“你跟著我干什麽？”某兽开口了。作家的话：昨天的日期写错了啊……作者脸黑中！还好上传日期没错，要是放在3月3号就有趣了！！！！

　　(10鲜币)第六十二章 都留下来吧！

　　“……”於是，某人被吓了一跳，人家刚开口说第一个字的时候，某大叔就狼狈的迈开两条大长腿，疯狂的跑路了！
　　……某兽一惊，难道这里的领主很废物？？？於是，它开始反追！
　　可笑的一幕发生了，於辛铁跑得忘乎所以！某兽边笑边追，几十分锺後，他们两个都悲剧了，为什麽？因为这里的领主出现了！
　　一头光溜溜的巨兽蹲在前方，脑袋像青蛙似得绿油油的，眼睛像灯泡一样发著白光，要不是它的腿是白色的，於辛铁肯定忽略成“大树”了！
　　某兽就更汗颜了，停下时跳後好几下，清白的高喊道，“我路过！”
　　去死，於辛铁瀑布汗，然後高喊道，“我也路过！”
　　领主沈默一会儿道，“两头母兽！”
　　某兽继续流汗，“……”
　　而於辛铁已经被汗水打湿了，“……”
　　“你们也别路过了，留下来交配吧！”兽领主发话了。
　　於是，某兽跟於辛铁对视一眼後，扭身分别从不同的方向逃跑了，兽领主没理它们，直接从地上跳起再落下，因为地震的关系，於辛铁的身体飘飞老高！
　　啪唧一声，於辛铁与草地来了个亲密接触！而某兽则更倒霉，它小小的身体被震飞後，依靠天生的滑翔功能飞出老远，但是这个过程却不快，而倒霉就倒霉在这里，兽领主居然没追之前的那个家夥，而是追自己来了！！！不行！必须得让他当替死鬼，於是某兽调转方向朝於辛铁跑来！
　　於辛铁腰酸背痛！好不容易站起来後！就被眼前的一幕惊呆了，小兽变大了些，跑得更快了，这里的兽领主只有四条腿，硬是没跑过它，但是……但是……但是……它们冲自己来了！！！！危险！於是，某大叔迈著不灵光的步子跑了几下，眼前一黑坐在地上，因为之前的那一下，他到现在也没能恢复，只能眼睁睁的看著小兽从头上滑过，领主又从头上跳过……
　　什麽情况！於辛铁站了三回终於成功支起身体！它们两个兽怎麽都跑了？不追我吗？以前不都是往死里追我的吗？不交配了？还是它们本身智慧太低，分不清公母？不对，兽领主说过两只母兽的！但是它们为什麽放过我呢？难道是先解决了对方，再来收拾我吗？於辛铁激灵灵打个寒颤！之後便是疯狂的往相反的方向跑去。
　　滑翔而过的小兽郁闷了，它才刚刚升级成功就遇上了於辛铁，刚想高兴的吃顿大餐，就惹出了一头大领主，可是这个领主太可恶了，为什麽不追那个家夥呢？
　　兽领主其实也在汗颜著，之前发现了两头母兽是挺高兴的，但是後来就变味道了！毕竟於辛铁连条尾巴都没有，那级别得多高呀？弄不好兽领主自己就变成食物了！刚刚从人家头上跳过，被高等母兽看了一眼，那种心惊肉跳的感觉，兽领主想想就觉得自己运气，逃出生天了！
　　误会，天大的误会，也是个美丽的误会，当事人不知道，於辛铁此时很快乐，後头的声音已经消失了，正好说明他现在很安全，大叔跑跑停停，吃了几个“路过”时摘下的水果！肚子不饿心情也好，看什麽都很美好啊！
　　可能是乐极生悲吧，几只不大不小的兽正在吃草，於辛铁於大叔跑路的时候，正好遇到一颗矮树，结果他想也没想就跳过去了……悲剧啊，他正好骑在一头兽的身上。
　　它们是食草动物，本身就很敏感，而且跑动的时候，速度非常快，耳朵很大毛忽忽的很可爱，但是，此时它们集体脑袋短路了，不明白到底发生了什麽，一个跟自己差不多大的动物，骑在了一头同类的身上！什麽情况啊？？？
　　於辛铁撇撇嘴，眼珠子乱转，此事说好处理还真就不难，说难吧……还真就很难解决！为什麽呢？他头上有枝条，只要伸手就能摸得到，关键就在於，只要自己一动，这群动物就会受惊，受惊了以後会怎麽样？於辛铁不敢想象！被一群食草动物活生生的踩死的话，他宁愿自杀了事！哎！
　　动物们没动，各个在於辛铁出现的时候，就把头抬得高高地，可是後来它们又一个个没了动静，像静止一样，於辛铁也不动，你不动我不动，看谁先挺不住！看似这样，但是於辛铁已经在想办法了，而就在这时，一个不知道是什麽植物的种子飞了过来，毛毛很多像触手一样，当於辛铁呼吸的时候，这个轻飘飘的东西顺著气流，直接飞到於辛铁身边，大叔很郁闷，憋住了自己的呼吸，等它飘走。
　　但是毛毛很多的种子，靠著体轻的关系，居然渐渐靠近了於辛铁的鼻子，要糟糕呀！
　　结果，於辛铁眼睁睁的看著种子“亲”了鼻子，而他自己还真就“争气”！一个“啊恰”打了个大喷嚏！
　　兽动，而且是争先恐後！吓得於辛铁马上做了及时处理，低身搂住动物的脖子，你动，我认你动，等它累了，时机就会来了！
　　事实如此，他根本没有时间抓树枝！可是跑起来的动物模糊了於辛铁的视线，这可把大叔给惊讶坏了，乖乖！它们跑得也太快了！老子麻烦了！！！
　　是很麻烦，於辛铁在一只同类的背上，把动物们吓得就知道跑，跑著跑著，发现甩不开於辛铁後，又分头逃跑了！带著於辛铁的那头兽被同伴抛弃！它悲鸣一声继续跑，而且自顾自的往一个危险的地方跑去了，兽是动物，没什麽智商，它只是想让同伴脱离危险！顺便解决掉背上的家夥，同归於尽，细细想来，这头动物还蛮聪明的，可惜老於同志却不知。
　　在人家背上，颠地於辛铁分不清东南西北！吃到胃里的东西全部都吐了出去，感觉自己要疯掉了……於辛铁的手指头缝隙里有点湿润，难道是我太紧张了，手都出汗了？还是指甲扣进了兽的身体？於辛铁叹气！作家的话：每一章都加量了，看得过不过瘾啊？？？？？作者讨好中！！！！！！！！

　　(10鲜币)第六十三章 不讲理的地方

　　但就算这样，他还是紧紧的抓住兽的身体，就怕有个万一什麽的，要是真的掉下去，还不得粉身碎骨啊！
　　没错啊，兽跑得太快了，掉下去不死，也得残废！
　　此兽是非常善於跑路的！八条腿肌肉非常发达，有智慧的高等动物从来不会找它们的麻烦，并美称其有轻风的称号！
　　就这样，半天过去了！当动物不跑时，於辛铁已经眼睛冒金花了，而兽也好不到哪去，跑得太快，也是有弊端的，比如现在，它气喘吁吁，跪倒在地儿，用不了几分锺就会气尽身亡了。
　　於辛铁知道自己安全後，从尸体上滚了下来，用大手掌拍拍脑袋，顿时清醒了很多，眼睛也不在迷糊了！但是～！他看见了什麽？
　　小小会滑翔的兽正被一头光溜溜的兽压在地上……它们在交配！
　　关我於辛铁什麽事？为什麽老子又回来了！
　　正在交配的兽，没什麽神志，它们正在专心的交配，这个地点其实很安全，要怪就怪它们点子被！
　　於辛铁心里不是滋味，看著别人交配就想起来自己那些次不好的回忆，现在怎麽办？离开还是杀掉？答案是前者，於辛铁把死掉的动物处理了一下，带走了人家的一段大腿！边走边叹气的上路了！
　　反正这里的兽领主在交配，自己怎麽走还不是认自己选择，人家正在恩恩爱爱，没半个月是完事不了的！大叔惆怅。
　　活在这种危机四伏的地方，时时刻刻都得打起200分的精神，这不，大叔刚刚发现一头可以捕杀的小兽，一只更大的就瞬间扑了过来，将小不点给一口吞了，看得大叔心惊肉跳，当大叔觉得惹不起後出来的兽时，他就想回头离开了，可刚一回头，就看见一头跟大兽一模一样的家夥正在靠近自己，当两个活物的目光撞在一起时，某人心想，坏了！
　　真是坏了，於辛铁遇到的是群居动物，这次狩猎人家集体出动六头成年兽！此时，於大叔幸运的爬上一颗树，而树下六头兽蹲著！等待著某人饿死，从上头掉下来！
　　一天过去，又过去半天後！
　　於辛铁饿的不行，开始吃树叶！
　　五天後！於辛铁吃了就反胃，但还是依然决然的啃著毫无味道的树叶子。
　　七天後，兽走了！
　　某叔胜利了！就在他下树的时候，脚下一软，跌了下来，屁股跟草地亲密得接触了一下，害得某人眼前又飞舞满天星，天旋地转！
　　离开的兽再次出现，争先恐後的向於辛铁扑来～就在某人命悬一线的时候，嗖嗖嗖嗖嗖……某种物体接近，发出轻微的声响，於辛铁眼前虽然冒金星，但是这细小的声音却听见了，可他不相信，因为按照他的经验来分析，这……明明是弓箭的声音，没等想明白呢，大叔光荣晕倒了。
　　六头兽外加一个於辛铁，被新出现的家夥们给“抬”走了……
　　当於辛铁醒来时，已经是第二天的早上了，某人起来後，没动弹，眼珠子也没转动，鼻子呼吸正常，但是耳朵却很忙绿！
　　他身边有兽，此兽等级应该还算可以，它们在交流著。
　　“他怎麽还不醒呢？”一只道。
　　“等一会儿看看，还不醒就拉出去喂卯！”老点的一只道。
　　於是，某人睁开了眼睛，嗯嗯啊啊几声後，汗颜的醒了！
　　“爷爷，他醒了！”年轻的一只道。
　　老的一只笑了笑，然後摸摸脑袋，似乎也很开心的道，“是啊，你有伴了！”
　　一天後，事实证明，这也是个部落，而且是个让於辛铁受不了的种族，他以前养警犬的时候，就因为每天都得收拾狗毛而犯愁，而如今可好，他算是遭到报应了，这个地方……居然有攒毛毛的习惯，谁家里的毛毛多，谁的地方就越高！
　　就说这个老一点的家夥吧，它将於辛铁给绑住了，用的是什麽植物的根茎搓成类似绳子的东西，绑住於辛铁的脖子後，还不让其出门，然後每天都对著於辛铁灌输一些“知识”！就比如这个毛毛让它老人家多麽的骄傲，它有两个树洞，一个是给崽子准备的，就是之前的一只年轻的动物，而另一个是自己居住的，而毛毛就占了百分之七十！！！
　　弄得於辛铁呼吸都得小心翼翼，就怕飞进鼻子里会难过，打喷嚏！唉！
　　但是这些他还能忍受，但是到了第三天的时候，老家夥告诉他一个惊人的消息，它把於辛铁监禁在这里的目的，是留给崽子做伴用的，也就是像之前於辛铁待过的部落一样！都是要留下他的，只是这次的比较单纯！纯粹是想在一起，没有什麽高不高级的想法。
　　又过去一天，於辛铁都快疯掉了，脖子上绑著的到底是什麽呀？怎麽都弄不坏！而老家夥有说过它的崽子今天回来，会带什麽果子回来，到时候於辛铁吃下後，就可以百分百“中奖”了！
　　下午时，外面声音变得热闹起来！人家的崽子很争气，真的带“交配”果回来了！它开心的把於辛铁抗在肩上，当著其它同类的面，在祝福声中将於辛铁带进自己的树洞里！
　　其它没有伴侣的同类非常羡慕，於是纷纷跑进树洞来看！
　　於辛铁已经不知道该怎麽笑了，因为他面前站了位全身都是毛毛的家夥！而这个家夥当著同类的面，居然在拔自己身上的毛毛，然後把毛毛都堆放在角落里，於辛铁眼角抽筋，控制著好奇心将目光转移到角落，呵……这个小家夥是不是也该骄傲了，居然把整个树洞的十分之一放满了毛毛，了不起啊！
　　等动物把自己身上的毛毛全部扒掉後，於辛铁惊讶的发现，它似乎很男人啊！像人类似得八块腹肌，还有胳膊腿上，到处都是暴起的肌肉，如果这头动物头上没有两个不大点的尖角，屁股後面没有条纹状的尾巴，外加下面是脚而不是蹄子的话，就太像人类了！！！作家的话：明天欲爱 有大推存，好期待的说！！！

　　(10鲜币)第六十四章 赶紧配吧，其它的以後再说

　　大叔在打量此兽，而此兽已经“卸”完了全身的毛毛，打算告别幼生期迈向成年了！
　　“哇哇！”一只动物高兴的叫！它好羡慕同类！部落里的母兽少，而且随著时间的流逝，母兽越来越少，到了近代，几乎十个後代中，母兽只有一、二头！根本不够繁衍用的！
　　“不用羡慕，等他生了，我就将他交出来！”年轻的兽道，它已经准备好了。
　　它们什麽意思？等谁生了，再把谁交出去？於辛铁脑袋痛，想起一幕幕不和常理的地方，貌似……这里母兽少，又貌似……母兽是公用的……又又貌似……母兽是自己！！！
　　在大叔欲哭无泪的同时，年轻动物正在接受同年却又没有母兽同类的祝福，然後一步步迈向“母兽”所在地。
　　於辛铁很被动，脖子被绳子“套”著！想跑也跑不掉，看对方的样子，应该也是跟之前的部落一样，脑袋聪明，实力不算太强，如果硬拼的话，应该有丝胜算，但是这里其它动物一堆堆，难道它们都不走的吗？
　　就在某叔脑袋转不过来的时候，兽已经走到他旁边了，连声招呼都不打，直接扯下遮羞草！
　　“你干什麽你！”於辛铁怒。
　　“在一起交配被！”年轻的兽道，其它兽好奇的围观！
　　……於辛铁怒後，反而冷静了！兽多怎麽能是坏事儿呢？是好事儿啊！“那个……我不喜欢你！”大叔睁大眼睛，说著屁话！
　　“什麽？”年轻兽惊讶！然後就举起手，要一巴掌拍下去。
　　就在此时，一只强壮的家夥出现了，它及时的抓住年轻动物的手道，“住手，那个……你不同意和它在一起吗？”前话恐吓年轻动物，後话对母兽道，话语很轻柔，弄得於辛铁鸡皮疙瘩都出来了。
　　当然不同意了，傻子才同意呢，但是大叔还是装了下，把表情弄得很凄凉开口道，“我不同意，我没同意！”
　　於是，动物们火了！你一言我一语的开始叽叽喳喳个没完没了！事情发展的太顺利，於辛铁低著头，嘴角带著一丝笑意，看来逃跑有望了。
　　就在这时，让於辛铁更高兴的事情发生了，这些动物打起来了！！！
　　劈里啪啦的很精彩，起初年轻的家夥把心思放在大叔身上，但是时间久了，它就顾不上於辛铁了，而是跑去“捍卫”自己的毛毛，免得飞了出去，害它没了威严！
　　但是，打架的动物越来越多，毕竟误伤也不少嘛，就在於辛铁想不到办法弄断绳子的时候，一个物体飞到了他不远处！那是什麽？泛著幽光？像武器呢！於辛铁眉毛一挑，开心的趁著没有动物注意到，试了三次才将武器弄到手，之後便是在後头搞小动作，而就在他愉快的割断绳子的时候，意外发生了！
　　是之前的老动物，它到了以後，这群小不点就都老实了，看来，这个老的有点地位，於辛铁刚刚站起的身子往下一低，像没动过一样！手在背後！一点破绽都没有！
　　“都在闹什麽呢！不想看就出去！”老的叫，鸦雀无声中！
　　“爷爷！”年轻的道！表情有点委屈，最後还是说出了自己的想法，“让它们都出去吧！”
　　本来这个种族交配的时候，是没有忌讳的，但是今天它们闹得太过了！才会惹怒了大长老级别的动物！老家夥道，“嗯，你们都出去吧，看什麽看，出去！”
　　老的一吼，小的都出去了，但是一个个脸上带著不干，这点被有心的於辛铁尽收眼底！
　　“你也真笨，交配也生出这麽多的麻烦！赶快交配吧！”老家夥说完就走了，看都没看於辛铁一眼。
　　某人纳闷！自己不是等级高吗？为什麽这个老不死的不感兴趣呢？其实啊，实在是人家太老，没那个精力想这马子事了！
　　年轻的等别的动物出去後，马上扑上於辛铁身上乱摸乱动，害得某人全身僵硬！但是就算这样，於辛铁也只是老老实实的躺在地上，将耳朵贴在地表，外面的动物没了，动物走远了吗？於辛铁细细一听，还是有动静的，按照他的判断来说，其它想交配的动物并没有走远啊！这可怎麽办呢？身上的家夥似乎很猴急，再没有点子就要糟糕了！……屁股好凉快啊……於是大叔傻眼，连忙开口道，“那个那个……我们先别这样！”
　　年轻动物一愣，开口道，“先交配，其它的以後再说好不好？”
　　不好！於辛铁连忙道，“是这样的，我这种动物呢，交配是有讲究的，你这样乱来是不能带～崽子的！”说得多了，现在说起来居然这麽自然，铁汉叹口气！
　　“什麽意思?你糊弄不了我的，先交配，别的以後再说！”
　　以後再说，以後再说！我跟你可没以後！於辛铁怒了，但还是闭上眼睛冷静冷静後，又开口道，“可是外头有很多动物在偷听，我不喜欢！”
　　“哦！它们都走了！”年轻的动物道，它是有地位的，长大了的话，应该可以坐爷爷的座位的！所以才有优先交配权啊！
　　“没走，不信你去看看！”於辛铁义正严词的说道！童叟无欺啊！
　　“……好！就听你一回儿！”动物说完，不甘心的又在於辛铁身上摸了好几把，才走出去看了看，别说，外头一堆堆的动物，都在偷看偷听呢！“喂，我爷爷让你们走没听见啊！”典型的狐假虎威！
　　“……”於辛铁马上从地上跃起，躲在墙边，当年轻动物打发了其它动物回来时，於辛铁立马从其背後出现，用手刀打在人家脖颈处！
　　意外又发生了！年轻动物回头，并用爪子摸了摸後脖颈道，“你怎麽起来的？打我做……嗯嗯……”
　　它没说完，於辛铁随手拎起附近的一个不明物体，“啪啪啪”朝它的头又打了过去！结果很美好，兽晕倒！於辛铁开心了一下，觉得手中物很顺手，於是……顺手牵羊了！
　　半天後！晕倒的动物醒了！母兽不见了，这可是天大的事儿，於是它对著外面狂吼一声……作家的话：我爱票票！我喜欢票票！喜欢我文文的书友们，有空的时候记得要投票票哦！！！还有还有，这个月月初的时候，我的礼物栏里没有裸奔，这可是头一次哦！！！超级好现象！(*^__^*)

　　(10鲜币)第六十五章 杀戮在继续

　　此时，於辛铁已经成功离开部落了！边跑他边研究手里的棒子是什麽材质的，好家夥，这麽硬！还不沈重！以後有空儿的时候，将这个棒子形状的武器磨出一个尖来，那可就厉害多了！有武器就是爽啊！
　　当跑出去第二天的时候，於辛铁明显感觉到不对劲了！似乎……被盯梢了！！！
　　是谁？难道是之前的部落里的动物？应该是！看来自己还没跑出它们的势力范围啊！麻烦，希望是它们吧，自少防御不是很高，要是其它厉害的家夥就更糟糕了！
　　於辛铁没有唉声叹气，而是开开心心的跑著，跳著！有能耐你们就来吧，看谁是强者！
　　兽们很有经验，一路探来发现了不少痕迹！母兽身上的气味消失了，估计是涂抹了什麽厉害的草汁！但是其踪迹还是有一些的！
　　此次出来，年轻的动物也来了，它在队伍的前方，似乎还是个先锋之类的，从它愤愤不平的脸上就可以看出，它对於辛铁还是势在必得的！
　　可是，某大叔，乐呵呵的制造了一个个的陷阱，可就算这样，还是被动物们拉近了距离！
　　一天上午，大叔刚醒就不敢动地方了！在他栖身的树下方，出现了之前部落里的动物，它们慢慢的在地上行走著，察看著每一寸草丛！时不时的还用那像猪一样的鼻子嗅一嗅！闻什麽闻！老子有洗澡！还涂抹了刺油草！还想找到你爷爷我的气味，下辈子吧！
　　於辛铁得意，小心翼翼的看著它们走开！可就在这时，一条长长的类似虫子又像蛇一样的怪物爬了过来！
　　这个家夥长得很恐怖，不大点的头上一堆眼睛，这还不算什麽，它居然长著一堆舌头！长长的舌头们像触角一样到处探测著！像找宝贝一般！
　　怎麽办？下面的麻烦还没走远，於辛铁不敢堵，为什麽？它们的腿太长，肯定比自己能跑呀！而怪物虫子似乎对於辛铁很感兴趣的样子，像石头似得脑袋不停的歪过来、转过去！好奇中啊！
　　於是，於辛铁看著大长虫发呆，而虫也看著他发呆，呆来呆去，动物们走远了，於辛铁果断的翻身落地，走也！
　　“这就走拉！也不打声招呼！”虫虫开口了！像虫子似得身体变大而且透明了，跑的他是高等母兽哦！又处在发情了！在这种地方干什麽？找我？不像啊！变化成虫子想迷惑於辛铁的高级兽，自己反而迷糊了！
　　於辛铁头也不回的溜掉了！一天後的下午，於辛铁又在跑路中！为什麽？因为它被其它抓他的家夥发现了，腿比大叔长很多的它们，跑起来像不要命一般拼，而最让於辛铁汗颜的是，它们似乎还很能跳跃！真是倒霉！
　　一只动物接近！於辛铁无奈的转进灌木丛里！这是一片面积很大的灌木丛，里面很难走，对於比动物身材矮小的於辛铁来说很有利！动物们也进来了，於辛铁感觉得到，事到如今，似乎不能心慈手软了！铁汉叹口气，以前是警察，总是已人民的安危为己任，如今倒好，为了活命，他要杀戮了！
　　灌木丛里是个藏身的好地方！於辛铁控制好自己的呼吸，将精神调到“紧绷状态”，动物们在分开，似乎想包围过来，於辛铁嘴角挑起，要的就是这种效果，分开了之後一一击破！
　　老於同志握紧了手中的棒子，然後猫低身子，眼神、耳朵专注的注意著四周的情况！动物们也是这方面的高手，所以，谁步步为营，谁大意了！谁又会活著出去，於辛铁不敢赌，他要靠自己走出灌木丛！
　　来了！是一头成年的动物，它身上的毛毛很多！颜色也很深！不大的眼睛很认真的搜索著前面的一切，这个角色不好对付，人家很谨慎，於辛铁眼露精光，既然先遇上了你，就算你倒霉了！
　　动物觉察到一丝危险後，马上停下，蹲下身子脑袋乱转！它的紧张其它动物并不知道，於是，於辛铁的机会来了！
　　此动物感觉到前方的草有点异样，於是小心翼翼的接近，当它扒开草的时候，发现母兽倒在地上，好像吃了什麽有毒的食物一般很难过，爪子还一直捂著肚子！这种情况让动物放松了警惕，赶紧靠近於辛铁想察看一下他的情况，结果它悲剧了！因为就在它抬头要喊同伴来帮忙的时候，老於同志奋起！瞬间从地上坐了起来！将事先准备好的石块拿起来，直接塞到某兽的口中！
　　“呜呜呜……”兽惊讶，想叫叫不出来！於辛铁还拿著棒子，趁人家伸手拿石块的时候，攻击了其头部！造成这只动物眼前冒火花，马上就晕倒了！
　　成功搞定一个後，於辛铁并没有被愉悦的心情迷惑，而是像没事儿人一样，继续打其它动物的主意！仿佛放倒的动物不是他干的一样！扮猪吃老虎！这招不错！於辛铁心道！
　　要是时间充足就好了，於辛铁可以做几个陷阱，这样对付起它们来，才叫痛快呢！如今一个个来，是很耗费精力的，这不，另一头出现在他视野里了。
　　此时於辛铁在树上，它在下面经过！某人大腿缠在树枝上，身子一歪便头下脚上了！
　　动物觉察到风声後，立刻滚倒在地，硬硬的棒子打偏了，却中正动物的肩膀，害的它闷哼一声，然後愤怒的将目光看向头顶，而此时，於辛铁已消失！
　　躲在主树干後面的於辛铁憋著气息，全身一动不动，动物已经在树下面的草丛里找了，於是，於辛铁轻轻的下树，来到动物不远处，而动物耳朵一动再动，就在於辛铁靠近它一米左右的时候，它突然回头！
　　吓了於辛铁一大跳！但他的心里素质好，马上就抡起棒子打过去，动物手中的武器没於辛铁的硬，刚一交锋就折了！这点吓了动物一跳，结果人家没跑，反而亮出满嘴的尖牙！作家的话：今天……你投票了吗？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……

　　(10鲜币)第六十六章 一切都是为了后代啊！

　　就在动物想叫的时候，於辛铁奋不顾身的贴近，将棒子打向人家的头部，动物没有经过特殊的训练，一切都靠本性，还有从母体和其它动物那里学到的捕猎技巧，但是遇到了於辛铁，很明显就不行了，於辛铁花样百出，招招菲尼索斯！动物根本应付不来！比如刚刚还在左面的人突然一个转身！动物以为他要打自己右面，实则却是左面挨打了！这样下去不行，动物痛的龇牙咧嘴！
　　於辛铁看动物已经失去冷静後，故意卖给对方一个破绽，果然！动物上当了，瞪著它那不大点的小眼睛，笑容满面的扑到於辛铁身上，然後它的命运就悲剧了！
　　因为它是直接扑过去的，所以身体重量再加上速度，让於辛铁占了很大一个便宜，竖起来的棒子顶断了人家的牙齿，还顶进了脑子！动物“嗯”了一声後，告别了这个美丽而又“精彩”的世界！
　　第二只了！它们到底还有几只？就算现在自己跑了，它们还是会继续追逐的，必须全部解决，不然放跑一只，就会引来更多的动物来追捕自己，哎！我不愿杀生，实属无奈！於辛铁叹息著，摇摇头，狠狠心肠继续杀戮著！
　　第三只兽很聪明，当它发现周围没有声响的时候，就果断的拔了附近的草，坐在地上闭上眼睛，鼻子动了动，耳朵又动了动，一幕让於辛铁惊讶的事情就这麽发生了，此兽居然连忙睁开眼睛，头部转了个方向，而此方向正好是於辛铁隐身的地点！神了！
　　“你身上有血的味道，别躲了！”动物道。
　　於辛铁更惊讶了，是呀！他怎麽把这个给忘记了！之前是因为刺油草的关系，让它们的鼻子都失灵了，但是刚刚解决第二个动物的时候，自己的身上可能是沾染了血迹！动物的鼻子比人类强太多了！这下太大意了，糟糕！
　　“出来吧，我看见你了！”动物道，它还就真看见了！
　　於辛铁站起，面紧绷著无所谓道，“你很聪明！”
　　“那是同伴的味道，你杀了同伴！”动物的语气很冰冷，於辛铁在心里打个突！不过没关系，自己的言语炮弹也很厉害！
　　“它要跟我交配！”於辛铁道，调判的味道很重，然後再舔舔自己的嘴唇道，“你也要交配吗？”
　　“……你是因为这个才跑的？”兽迷惑了！交配、然後生育，不是天经地义的事情吗？为什麽他要逃走？不懂。
　　兽动摇，老於同志小小的得意了下，但是并没有表现在脸上，此时他一张猪脸，说著好像也是顺理成章的事情，撇撇嘴道，“我见过你，之前在树洞里，你也是想交配的一员，别否认！”
　　“是！我想交配，主动要求出来追你，也是因为想交配！”动物道，它的地位不高！想交配的话，得等很久，到底要多久，它也不知道！好像很漫长……於是，逃跑的母兽，成了那虚无缥缈的希望。
　　“……”於辛铁沈默了！现在是什麽情况？它想交配，这点可以利用，此时它们两个站的位置有点不“美好”，距离至少有两米，於辛铁没有办法让它在不叫的同时，干掉人家，倒是可以好好交流一下，可是要怎麽做才能天衣无缝呢？
　　“你给句话呀？”动物急，主动靠近。
　　於辛铁眼睛瞬间大了一下，然後又恢复了平静，刚毅的脸转向一边，好像很苦恼一样，然後不甘心的道，“别逼我，我不想交配！”
　　动物更急了，就差贴在老於的身上了，“你别跑了，这样好不好？我们先交配，等你戴上崽子後，我们再回部落！长老们会看在崽子的份上，饶过你逃跑的事情的！”
　　它的话，说得真好听，於辛铁都想鼓掌了，可问题是，他是人类，没义务留在动物的部落里，给人家当一辈子的产娘！“我杀了想强行交配的动物，回去也是死路一条！”
　　母兽原来在担心这个，雄性动物知道後马上就高兴的晃晃尾巴道，“我我我……我虽然不是很聪明，但……如果你跟我交配，我就承认是我做的，只要能有个後代，死也行！”动物真诚的道，满脸笑容，像开了花一样。
　　於辛铁却震惊了，人类和动物果然不同，它们为了能有个後代，居然连命都不要，这个想法让於辛铁突然浑身冰凉！刚刚杀死那些动物的时候太容易了，会不会是因为它们想交配，於是对自己没有恶意呢？？？老於想了一下就否定了！之前有过招的，如果是善意的，就不会如此凶险了！还是顾好眼前的白痴吧！於辛铁叹口气道，“你说的是真的！”
　　“嗯嗯嗯！”动物道。
　　“跟踪我的有多少只？”於辛铁关心这个！
　　“12只！”
　　“把它们都杀了吧，我就跟你交配一次，然後你回部落，我离开！能不能怀……崽子，就看你的命运了！”於辛铁真诚的道。
　　“……不可能，我不会这样做！”动物退後几步！
　　於辛铁却靠近了几步，瞪著大眼睛道，“你不杀它们，我就杀你！”
　　“你！”
　　“我！我怎麽了？我告诉你，就给你一次机会！”於辛铁阴狠的说完後，看动物左右为难！似乎没有办法下决定时，马上又挑挑眉下了道猛药！於辛铁调判的道，“如果你敢用强的，我宁愿去死！”
　　动摇中的动物，满脸的不可置信，然後眼珠子在眼眶里乱转，最後狠狠心肠道，“好！”
　　“……”於辛铁无语了，刚想说几句好听的，没想到人家那麽干脆，答应完就跑了！可是，於辛铁不会坐在这里等它的好消息的，自己的命运一定要自己掌控，靠别人是不行的！於是，兽在靠著是同类的这点优势，到处的杀戮著自己的同伴，就为了那虚无缥缈的交配一次的权利。
　　而於辛铁也在到处奔走！杀戮著想带他回去的动物！惊险时时刻刻都在上映著！就在三天後的晚上，於辛铁刚刚想休息的时候，动物找到了它！

　　(10鲜币)第六十七章 低级动物的求爱

　　有东西靠近了，於辛铁紧张，握紧了手中的家夥！而此时，动物却开口了！“是你吗？”
　　哦……是它呀！於辛铁叹口气，将危机感放下，脑袋伸出树干看了眼，果然是它！似乎……很狼狈啊！“你怎麽来了？它们呢？”
　　“都死了！”动物道，满脸的欣慰！
　　哦……交配来了吧！“你上来吧！”
　　“不！你下来，我要交配！”动物道，说得天经地义！某人汗颜！却不知道如何是好！
　　“……明天再说吧！”於辛铁道。
　　动物急了，“你反悔？”
　　大叔也急了，“我没有，总得给我点时间吧，就一晚上，一晚上就好！”
　　“……好！”动物道，然後果断的上树，当著於辛铁别扭无比的脸，将人揽入怀中，一起入睡！
　　动物睡著了以後，於辛铁反而更郁闷了，其实他可以反悔的，但是当他知道人家为了自己什麽都干了以後，心里的那点不安就都跑上来了，唉……说到底，大叔还是善良的呀！
　　一整晚没睡，早上还得面对人家的纠缠，於辛铁心里五味俱全，杀死其它动物的那股狠劲哪去了！郁闷！
　　“你没睡？交配是天经地义的事情，为什麽你那麽反对呢？是因为雌雄双体吗？你想当雄性？”动物开口就是一堆堆，某人烦躁。
　　“关你屁事！”於辛铁没好话！
　　？动物不解，然後对某人上下其手！
　　於辛铁僵硬了下，没有反抗，不就是交配嘛！有什麽大不了的！就当被狗咬了，人家为了这点事儿，连同伴都杀了，自己还别扭个什麽劲呢？
　　可又一想，凭什麽自己就得被动物压？它杀不杀同类关自己什麽事儿啊，说到底，还不是它心里的那点私欲战胜了一切，关我於辛铁何事？
　　思想争斗，就是那麽回事儿！於辛铁思来想去，还是没动地方，任由动物将他带到树下，并压在身下，遮羞草不知道被动物扔到什麽地方去了，大叔全身毛毛一点都没有，而动物此时坐在某人的身上，双手齐动……拉扯自己全身的毛毛！
　　於辛铁讨厌毛毛，做梦都讨厌毛毛，但是动物居然用爪子，将全身上上下下的毛毛一下下全都给拔掉了！壮举也！
　　“好看吗？”动物问。
　　“你不痛吗？”於辛铁道。
　　动物却愣了下，“痛！当然痛了，可是……几千年过去了，只有你问过雄兽这个问题！”
　　“……”什麽意思，我是怪物吗？
　　“我很高兴，能和你在一起，哪怕只有一次，我也很高兴！”
　　动物的话，很白很直，却又胜在句句发自肺腑，感人至深！於辛铁摇摇头苦笑了下，跟你交配，属实自己的那点善良在作祟，“快点吧！春宵一刻值千金！”
　　兽迷惑道，“什麽意思？”
　　“在我的家乡……男人和女人结婚的那天晚上，是非常重要幸福的时刻，所以才有春宵一刻值千金，金榜提名之类……算了，跟你说这些干什麽！”我真是疯了，於辛铁想起往事，并有了一丝伤感！
　　“我不知道你在说什麽，但是我懂，你是指，我们要做的事情很棒，对吧？”动物的话，非常有趣，害得某人一乐。
　　“是啊！”对你很重要，对我来说很悲剧啊！快点吧，对著你那张脸……很中性的脸！於辛铁有点不自然！
　　全身被拔掉毛毛的兽，看起来红乎乎的，像煮熟的虾子般诱人，皮肤似乎很滑，弹性也不错，而且贵在它很真诚，害得於辛铁都不知道该不该继续看著人家的脸了。
　　“哈哈哈！”兽笑了笑，然後眼神一暗，欲望蔓延到周围的空气里头，於辛铁一震，有点陶醉的心情顿时全无。
　　当对方的爪子在其身上游走的时候，老於同志的心情还是很复杂的，但是他没有後悔，既然答应了，就做到吧！了解它的心意，成全自己的那份善意！
　　动物交配本来就是顺应心意的，抚摸的时间不是很长，这点让於辛铁有点难受，它毕竟是人类，喜欢有些前戏的欢爱！直接做的话儿，人都会瞎想！
　　可是，之前於辛铁希望能够让人家快点，现在又想慢，岂不是前後矛盾嘛！於是，於大叔放宽心，身体轻轻松松的躺著就好！看这个动物非常“诚实”，不知道为什麽，於辛铁对它很放心。
　　过程发展的很顺利！生过两回宝宝的场所，被爪子揉了揉就有了感觉，肠液分泌出了很多，甚至流出一些来，动物见母兽发情了，并急不可耐的伸出舌头舔了舔，因为动情的关系，它的动作算不是上轻柔！这点让某人吃了点苦头。
　　“好吃，好吃，好好吃！”兽道，指某人後面流出的液体。
　　於辛铁满脸抽筋，但还是没说什麽，可是身体上的反应瞒不了人，因为菊穴总被带有小刺的舌头刺激著，更多的羞耻感、快感跟液体像疯了一样，越来越多！某兽舔著舔著就把舌头给伸进去了！
　　“嗯！”於辛铁受不了的哼哼了声，满脸通红中！
　　兽不知道母兽身体的异常，只知道人家好好吃！当舌头全伸进去後，便开始在体内乱动，害的於辛铁忍不住的嗯嗯啊啊很多声，最後气急败坏的喊道，“你干什麽你！”愁死人了！
　　“……”兽没理他，见於辛铁要起身，连忙用爪子固定他的腰身，其舌头像有灵性似得一只往母兽身体里头钻著！闹著，舔舐著。
　　受不了了！於辛铁开始反抗，但是他现在因为快感不断的关系，根本就没有什麽力气，手软脚软的他喘息著，似乎……身体很享受，根本就不想推开兽呢。
　　动物下面的生殖器已经降下！又热又疼的棒子似乎已经等不及要进入到一个美妙的地方了，兽想低吼！但是它没有，赶紧收收心，退出占了半天便宜的舌头！将下体对上於辛铁的小洞洞，连声招呼都没打，直接闯了进去！
　　“啊啊啊嗯嗯啊啊呜……”於辛铁大叫！叫到一半就被兽给捂住了！作家的话：o(幡洇)o

　　(10鲜币)第六十八章 可恶的脑震荡

　　“啊啊啊嗯嗯啊啊呜……”於辛铁大叫！叫到一半就被兽给捂住了！
　　“嘘！我快点交配，你别叫，再舒服也忍一忍，万一吸引来别的兽，你我都得完蛋！”兽说完，一爪搂住於辛铁的腰，将自己和母兽贴近，另一爪一直捂住於辛铁的嘴巴！
　　於辛铁也不是傻子，自然明白它说的是什麽，这两个家夥就在树下干上了，也不找个安全些，能避风头的地方！要是真惹到什麽大兽过来的话，一起完蛋是肯定的。
　　兽的东西不大不小，也许刚刚好，於辛铁并没有感觉到怎麽痛就对了，反而那东西抽插的也不算太快，那要看跟谁比，於辛铁汗颜，居然在比较自己所拥有过的几个雄性的那玩意！！！
　　身上的兽渐渐的变成靠著本能在动！於辛铁眼睁睁的看著人家没了理智，下体撞击的速度一致，兽呼吸很重，沈沈的身体一直固定著母兽的身体，害得於辛铁不知道该哭该笑。
　　不过，虽然不想承认，但身体慢慢变热，甚至汗流浃背，老话说得好，次数多了就习惯了，而於辛铁就是这种人，次数多了，还真就能从中得到快乐！体内似乎有个点，那个地方被碰到的时候，就会酥酥麻麻的变得很奇怪，像被点到般说不上来的好受！
　　於辛铁不想被欲望冲破头，於是动动手脚，让自己的注意力转向，可是，那热热的棒子像似长了眼睛般，一直撞著那个小小的凸起，弄得於辛铁七上八下的，叫声不断，还好嘴巴被堵著，不然里子面子一起丢没了！
　　就在这时，他又不争气的泄了身子！白色的液体全都射在某兽的肚皮上了，罪过呀罪过，於辛铁红著脸，想把“证据”给消灭了，但是他的定力变差了，居然被人家通了几下後，自己的小弟弟居然又起来了！！！！
　　某兽交配的时间并不算长的，当它射精的时候，於辛铁正在晕迷中！这个母兽为什麽这麽弱呢？动物著急，草草将自己的棒子赶紧拔出，忍著疲惫不堪的身体将於辛铁带走了。
　　於辛铁醒来时，发现自己在一处很黑的洞里，动物在洞口处弄著什麽！於辛铁想起身，却因腿内部一痛，失败了。
　　“你醒了？”动物道。
　　“嗯！”於辛铁嗯了声，然後又开始想起身，结果又失败了，於辛铁老脸一红，居然了，双腿因为交配的关系，到现在还麻木呢，根本就合不上，还好自己躺在干草上，不然就更难过了。
　　“怎样了你？有没有好过一些？唉……这次没怀上！”动物遗憾的道。
　　某人叹气，其实开心的要死道，“是你运气不好！”
　　“嗯！”动物叹息，爪子抹上某人的大腿，於辛铁怒。
　　大叔不高兴得伸手拍掉毛毛爪！“你干什麽？”
　　“揉揉就好，其它母兽都是这样的！”动物歪头道。
　　“那你就揉吧，记得轻一点！哦对了，你的周期是多少？”於辛铁随便的问！顺便计划下离开的事儿。
　　“……”动物没说话，爪上的动作也停下了。
　　“我问你话呢!”於辛铁皱眉。
　　“我……那个我……我……”动物支支吾吾。
　　“切！揉吧！”
　　自从这次交谈过後，於辛铁发现动物变得很奇怪，仿佛很听自己的话，说什麽就做什麽！而且任劳任怨的，不过表情很委屈，可能是自己太强势了？不像啊，问什麽都不回答，答了也像是假话，於辛铁摇头，想知道还是很容易的，但是框一只有点智商的动物，这点让於辛铁很汗颜！还是别问了！
　　於辛铁以为，它不走是还想交配，但是事实证明，人家非常老实，而且离於辛铁总是有点距离，大概保持2米远左右，起初於辛铁还怪自己太多心了，但是现在一试，答案就出来了。
　　老於同志靠近，动物後退！再靠近，人家还退退退！怪哉！这到底是为什麽呢？“你过来！”
　　动物摇头，“干什麽？”
　　於辛铁笑了，学混子道，“让老子看看！”
　　动物吓得魂不附体道！“没什麽好看的！”毛毛还没长齐呢，丢脸啊！
　　“你过不过来！”於辛铁怒。
　　动物没办法，只好靠近，但是距离1米远的时候，又停下了！“说吧！”
　　说什麽？是你坦白好不好！於辛铁弄不明白会不放心，因为於辛铁的腿现在有点不方便，估计明天早上就好了，然後自然就是离开此兽，此兽最近太不正常，让於辛铁有丝不安！“过来，让我看看！”
　　“你到底想干什麽呀？”兽低头，似乎又在委屈了。
　　“……想亲热亲热不行吗？”於辛铁道，就不信它不想交配。
　　可惜某兽没听懂！“亲热是什麽意思？”
　　“就是交配啊！我想交配行不行！”於辛铁不耐烦的解释，解释完就傻眼了，说什麽呢自己？？？疯了吧！
　　没等於辛铁後悔、鄙视完自己呢，某兽居然胆大妄为的扑在於辛铁的身上。
　　“嗯！”於辛铁的後脑勺跟地面亲热的“吻”了下，结果有点晕，连兽摸来摸去的爪子，都没有办法理了。
　　某兽变怪的原因是因为於辛铁曾经问过的话，周期，那不是一般动物才有的，普通动物交配，那都是随时随地的，只要母兽发情了，雄兽就可以交配，一次不中，就第二次，一天可以交配很多次，而所谓的周期，那是交配能超过5天的高等级兽才会说的，才能拥有的能力，於辛铁问它这个，代表什麽？兽惊慌，但为了能交配的关系，一直留下没走，兴许母兽高兴了，让它占占便宜呢！
　　像於辛铁这麽高级的母兽，能让他怀崽子的几率很低，但就算这样，动物也想试一试，哪怕没了性命也心甘情愿！
　　这不，没过两天呢，母兽就下面痒痒了吧！发情中的母兽找不到适合的雄性，自然会把目光放在自己身上的，动物高兴，见於辛铁老老实实的趴在它身下，就更是冲动了！作家的话：排名上去了，心情超级好！！！争取多更，多多更，来报答大家的厚爱！！！(*^__^*)看完记得投票票哦！！！

　　(10鲜币)第六十九章 湖边惊魂

　　这不，没过两天呢，母兽就下面痒痒了吧！发情中的母兽找不到适合的雄性，自然会把目光放在自己身上的，动物高兴，见於辛铁老老实实的趴在它身下，就更是冲动了！
　　其实真相是，老於叔叔有点脑震荡，虽然是轻微的，但也够让他趴在地上几个小时了！
　　因为他的配合，这次交配更顺利，当於辛铁恢复清明的时候，才过几秒锺就又埋没在欲望里头了，一波波的快感让他受不了的高叫著，这里很安全，洞口被动物给掩住了，根本不会有什麽危险！
　　当第二天的日头升起时，兽才结束这次的交配！於辛铁喘著气，浑身瘫软的躺在人家身下，任由某兽对他动手动脚，有什麽关系？反正它又不能马上再来一次！
　　某人放心中，没过20分锺呢，他就悲剧了！
　　某兽又骑了上来，牢牢的固定於辛铁的腰身，於辛铁汗颜道，“不……不……休息……会儿……会儿吗？”累累累！
　　“交配重要！”母兽愿意的时候，一定要多交配几次才行，这样才能提高“中”的机率！
　　“……我不呜呜呜……，”怎麽这样！！！於辛铁在心里呐喊！嘴巴被堵上了！
　　“别叫，你一叫我都受不了了！每次你一叫的时候，我浑身就不自在，根本控制不住我自己，好奇怪哦，这是为什麽呢？”动物疑惑的道，爪子到处煽风点火，弄得於辛铁火烧火燎的难受，尤其是那爪子时不时的就在某人的乳头处滑过，不知道是不是故意的。
　　“呜呜呜～嗯呜呜呜呜！”於辛铁瞪著眼睛抱怨！妈XXXXX，老子愿意叫的吗？？？
　　兽见母兽似乎不高兴了，於是将爪子贴在母兽胸口处，一下下的揉著，慢慢安抚著，於辛铁被它这麽一弄，顿时钢铁变成绕指柔！愤怒的闭上眼睛，就怕情欲太多，迷失了自己！
　　动物虽然害怕，但是交配就是交配，於是乎，它趁於辛铁虚弱的时候，试著半强迫的要了一次又一次，而某人因为面子，一次都没有喊停！
　　关键问题就在这里了，某兽的小家夥比人类的大两圈，对於跟“雄伟”男根交配过的於辛铁来说，根本不算大，而且用起来很顺！其後面的菊穴还生过两回孩子，结果就是非常合拍！某兽的家夥还能次次撞击到，於辛铁体内的兴奋点，弄得某人泄的次数太多，伴随著高潮来临的就是晕眩！於辛铁仿佛一直在天上飞，飘飘然中！
　　又过去五天，某兽消失了！
　　於辛铁醒来时，发现洞里有很多食物，但是动物却消失的无影无踪！满脑袋问号的大叔想伸伸懒腰，结果很悲惨……“啊啊啊！”
　　好痛！像折了一样！腿也痛，脑袋也痛，全身半身不遂似得！哪有一点特警的威风！可恶了！
　　等它回来的，一定要好好教训教训！
　　两天後，於辛铁身子好了，就开始往外跑！洞里的食物够吃很多天的，可惜太多，被於辛铁丢弃了，他上路的时候，只带了几颗果子而已。
　　一天後，於辛铁在河边发现了一具尸体，此尸体只有一半，但是做过爱，有过身体接触的大叔却很伤心！
　　不管怎麽说，他们两个都算是有过一段吧，大叔苦笑，将动物的尸体掩埋了！整理整理心情继续上路了！
　　大叔因为动物的死，才会如此大意！此时，在他背後不远处，吊著一头兽，此兽眼神闪烁！似乎很奇怪！来的母兽很弱，似乎跟自己想象的不一样，明明气味就对呀？难道是他受伤了？像！真像！一定是因为什麽事才会这麽弱的，於是，被一只低等的动物给交配了，这只动物还真傻，越是高级的种类，或是活了很久的兽们，就越是难以受孕！根本就是很困难！好愚蠢。
　　不过，多亏了这只低级兽，让自己也能占占便宜，说不准就能有後代嗯！嘻嘻嘻嘻嘻……
　　於辛铁不知道这些，走走停停跑跑，两天後，他来到一处小河边！没想什麽的大叔，脱下遮羞草泡了会儿澡！在起身的时候，突然被什麽东西给缠住了，吓得他魂不附体！连忙挣扎！
　　没过几秒锺，缠住他的家夥就自己冒出来了，那是……植物？
　　於辛铁汗颜，瀑布汗中！貌似植物的这个家夥很变态，居然长著很多像触角般会蠕动的蔓藤！可当那一根根蔓藤抬起後，又向於辛铁靠近的时候，某人沸腾了！
　　“皮啦啪啦！”因为於辛铁一直在水中挣扎，所以水花四溅。
　　就在这时，一直跟追於辛铁的家夥现身了，那是一只小不点，但是当它跑到水边的时候，已经变成庞然大物了！
　　战争一触即发！
　　於辛铁眼睛瞪得溜圆！妈妈呀！这是怎麽回事啊啊啊！！！
　　脚上缠著的树藤，直接将人拉下水，於辛铁在水中挣扎时，看见了点地面上的情况，似乎打得很“疯狂”啊！还好，缠著自己的植物似乎已经快输了！於辛铁在水中不能叫，但是他希望动物赶紧赢吧，不赢自己就要断气了，也许死了能到阎王处，弄不好能免费转生回地球呢！想法是美妙的，关键是死了之後，报道的地方不是地府，而是畜生处怎麽办？难道真变成一只母……动物吗？
　　不管於辛铁怎麽挣扎，他的思想怎麽变来变去，都没能改变身体越来越沈的事实，还有就是，他眼前一会儿黑一会儿白，离缺氧不远了。
　　这场战争对於於辛铁来说，算是没有硝烟了，但是惊奇的还在後面，也变相的算他运气了，原来，抓他的家夥也是个母兽，外貌像极了植物，靠这个捕猎，小一些的动物还好，但是遇到大兽就得躲开了！估计是因为太专注於捕猎了，结果被大兽给抓个正著！
　　於辛铁上岸後，咳咳咳的吐出很多水，回头一看，差点晕倒，大兽正压在植物形状的母兽要那个呢！作家的话：我要票票！！！(*^__^*)

　　(10鲜币)第七十章 我们都是雌雄同体

　　於辛铁上岸後，咳咳咳的吐出很多水，回头一看，差点晕倒，大兽正压在植物形状的母兽要那个呢！看来没自己什麽事儿了，觉得自己可以逃出生天的人类很高兴啊！刚一跑起来的时候，才发现……自己的脚上还缠著别人的爪子呢！
　　於是乎，某兽跟兽在做运动！似乎要很多天的样子，某人满脸黑线，时不时的就拿起石头砸自己的脚，错了，应该是说成砸的次数太多了，偶尔失手几回砸到了自己的脚！
　　无所事事的无所事事，於辛铁都快郁闷死了，还好他心里素质顶呱呱！反正在河边吧，不愁吃不愁有危险，旁边被压的那位，估计是想结束了以後，再吃掉我吧？这点让大叔挺汗颜的，但是他可不会乖乖的等死。
　　第二天的时候，於辛铁发现河里有种怪物的鳞片很极品！於是每天都在河里努力的抓人家，结果弄得自己满身伤，还好结局不错！
　　抓上岸以後，於辛铁又花了很久才把人家弄死，再把鳞片用来割断某兽的爪子！还行，虽然慢了点，估计明天早上就能自由了！
　　一个星期後，大兽将精液留在母兽体内後，一顿舒爽的感觉爬满心头，但当它回头去看另一只母兽的时候！母兽他不见了！
　　於辛铁已经跑到很远的地方了，全身都涂抹了一层厚厚的刺油草！估计就算鼻子太灵敏的兽，也休想发现他了。
　　就这样，某兽悲剧的到处寻找母大叔，而母大叔也很烦恼！兽们是闻不到他的气味了，但是眼睛却可以直接看到，一只跟於辛铁差不多的五肢体，和他面对面的站著，於辛铁从人家的眼睛里看到了茫然，然後就是不知，最後是高兴……
　　结果，於辛铁转身跑了，五肢体笑著在後面慢慢追著，直到三天後，某人类跑不动为止！
　　“我过来了啊！”没尾巴的五肢体道。
　　於辛铁气喘吁吁，抬起手阻止人家的动作後道，“站著别动!”
　　“哦！那是你要过来吗？”
　　真白痴！於辛铁翻白眼的冲动都有了，“你想做什麽？”兽都很诚实，要交配还是想干什麽，都会明明白白的告诉你的。
　　“交配！”某兽兴奋的道。
　　於辛铁“……”
　　“真高兴能能能能……”某兽话还没说完，大叔居然又跑了，害得它话不成句，於是急急忙忙又道：“你跑什麽呀？”
　　此时不跑更待何时啊？於辛铁嗤笑一声，拼命的再跑！对於人家的话，当然是不理会了，要是回话的时候，出了意外怎麽办，那不是就悲剧拉？
　　兽这次加快了点速度，依然吊在大叔後面，开口道，“我们能遇见多难得啊，都是雌雄同体！”
　　雌雄同体？於辛铁一惊，它的意思是我们是同类！去你XXXXX的，少跟老子客套！如果能骂死它就好了，我宁愿当回小混混！
　　“别跑了！再跑我就要过周期了，你行行好成不成！咱别跑了呀？”兽一直在说。
　　於辛铁依然不理，但是後面的言语大炮就没停过，直到这样一句话，传到他的耳中！
　　“再不交配，我就不知道得等多少时间才能怀崽子了！”某兽高喊！
　　某叔被这话吓得一个酿跄，跌倒在地！人家什麽意思？它发情了？於是想找个够等级的雄性交配？？？如果过了周期，那麽……它就不能生了！
　　“说句话被？”兽接近於辛铁，但是却保持著距离！它也怕被於辛铁干掉啊！
　　但是於辛铁想得比它多，比如过周期了以後，它对自己就没危险了！“我前些天跟一头母兽交配过了，周期没到，不能和你交配，你找别……别的兽吧！”差点就说成别人了！
　　“啊！怎麽会这样！”某兽也跌坐在地儿！满脸悲伤，很痛苦的样子。
　　於辛铁叹气一声，起身走了，又过去半天，那只五肢体又出现在大叔的视线内了，可是人家爪子里带了只小不点！於辛铁皱眉，它带著食物来什麽意思？
　　“那个……给你吃的！”兽道。
　　“给我，为什麽？”於辛铁挑眉！保留著戒心。
　　“那个！你跑了那麽久只吃了些果子，不吃肉怎麽行呢！”说完後，兽果断的将手里的东西扔给於辛铁，然後它自己转身离开了。
　　看著地上的食物很新鲜，於叔叔却满脸黑线，这个场景很像以前被其它兽们求爱时的样子，不！也许是自己多心了，人家见不能交配，於是很不好意思呢也说不定啊，别把所有的兽都想得坏坏的！就像人类也有善恶之分啊！对对对，我不能一竿子打翻一船人啊！
　　大叔级别人物，於辛铁嘲笑了自己一下後，接受了人家的好意！
　　但是！当他睡完一夜後，发现树下居然有个食物在！不止如此，还有很多果子，花花绿绿的非常好看，另外，最让他汗颜的是，几朵非常美丽的花朵也在！
　　？？？？？某人类满脑袋问号！这是什麽情况啊！！！
　　下树察看吧！果子之类的都没问题，就是花朵让他毛骨悚然！跟兽领主在一块的时候，人家就带他去看过一片花海！如今这花，居然让大叔想起来一些美好的回忆！算了，物是人非！
　　花儿他没动，果子也没敢吃，更别提小兽的尸体了！可是当於辛铁要离开的时候，雌雄同体的母兽却出现了，它道，“为什麽不吃啊！你捕捉它们的时候，不是很费力气的吗？”
　　“……”於辛铁一惊，反射性的跳转身体面对来者，是它！昨天的那个要交配的家夥！“你来干什麽？”
　　“我？”某兽也惊讶！这个家夥好奇怪啊！“你不能配我，自然是我配你了，我过期是我倒霉，但是你没过期呢啊！”
　　它的话，听到於辛铁的耳朵等同於五雷轰顶！配？交配的配吗？我不能够给它配种，於是它回来给我配种！是这个意思吧？那後一句呢！是指它要过期了，而我没有!我我我哦……作家的话：周末双更啊，我以後也努力看看吧，每天都多更！(*^__^*)

　　(10鲜币)第七十一章 美丽虚幻

　　它的话，听到於辛铁的耳朵等同於五雷轰顶！配？交配的配吗？我不能够给它配种，於是它回来给我配种！是这个意思吧？那後一句呢！是指它要过期了，而我没有!我我我哦……
　　“你没事吧？”兽关心道，心想他可能是只白色的兽，要不然怎麽老脸白呢！
　　2分锺过去，某人终於从打击中醒来！继续跑没有意思，它非常善跑，於是於辛铁道，“你很能跑我知道，你有什麽弱点？”
　　“……不知道！”兽道，它居然皱眉了。
　　“你不擅长什麽？”於辛铁换了一种方式，刚刚问得那麽白痴！估计是自己的脑袋被门挤了，不过……这里没有门啊！唉！
　　“很多！这跟我配你有什麽关系吗？你不喜欢我也不行，过期再交配也没用了！”某兽道，说得自己很清白，像是个善心人士般。
　　於辛铁汗颜！“你讨厌什麽？”
　　这次兽没有回答，而是认真的想了想道，“怕遇到比自己更厉害，等级更高的兽！”说完，它小心的瞄了眼於辛铁，在它眼中，於辛铁应该比自己厉害，但是很奇怪的，他似乎非常的弱，可疑啊！
　　如果不是这些日子里来的接触，又因为急於寻找适合的雄兽交配，它可能会在见到於辛铁的第一眼时，转身就逃跑了。
　　但是事实却是，於辛铁跑了！於辛铁也在想事情，既然它都这麽说了，自己要是再不表态就麻烦了，於是这样说道，“还是我配你吧，但是这里的环境我不喜欢，怎麽办吧？”
　　环境？？？兽不懂，但是却开心的道，“你说怎麽办吧？”
　　“我喜欢……”於辛铁打嗝了，为什麽？这里美丽的地方比比皆是，得说个难点的地方拖延时间！“热乎的地方！”这里到处都是树，要不就是草原，热乎的地方！大概就是火山附近了！这里可能有火山吗？答案是否定的。
　　但是，让於辛铁很受伤的事情发生了！兽听完後，马上非常高兴的道，“去我洞里吧，我的洞里非常热的！”
　　……去人家洞里岂不是会出不来？老於同志聪明著呢！结果……他转身疾走，没几下又开始跑了！
　　某兽满脸黑线中……“又怎麽了？”
　　跑出一天後，於辛铁却在生气，後面的家夥像吊死鬼一样，阴魂不散！
　　第二天後，某兽开心的高喊！“不用跑了，到了到了！”
　　……某人类全身抽筋，往前迈动的两条大长腿突然急刹车，然後往回跑，揪住人家的头发问！“你说什麽？再说一次？”
　　“你好厉害啊！居然知道哪里热！”兽用很崇拜的眼神！看著要和自己交配的……不知道是不是强者啊！它也纠结！目前只有他了，凑合著用吧！
　　“那你怎麽不早说！”早说我就不往这边跑了，於辛铁後悔啊，肠子都悔清了！
　　“现在说也不迟啊！”兽开心的说完後，拉起心不甘、情不愿的某人跑了起来！
　　因为速度太快，於辛铁根本无法说话，直到被人家拉进洞里为止，刚刚放开手，於辛铁就受不了的坐在地上，腿一点力气都没有，像不是自己的一般！
　　“怎麽样！我的窝热乎吧！据我所知，这片领域，就我的地儿是热乎的！呵呵呵呵呵呵呵……”某兽说完，夸张的笑。
　　於辛铁虽然身体不舒服，但是脑子还算灵光！进了狼窝可就不好出去了！“是挺热乎的！”怎麽办，怎麽办？
　　“那我们交配吧！”兽急。
　　“不不不，你看看你这里，什麽都没有，我们要是饿了怎麽办！”於辛铁道，他知道雄兽是要有雄兽的风范的！亦如准备食物，亦如体贴之类的。
　　“哦……”兽丢了个我明了的表情，然後在不远处的墙壁上一按一抓，有个篮球大小的石头就滑了出来，顿时飘香四溢！
　　於辛铁好奇，靠近一看，哇哇哇哇……这是什麽？像蜂蜜又不是，像琼浆也不对，到底是什麽？“你弄的？”
　　“我酿的！”兽道，说完後，乖乖的伏在地上，露出讨好的神色！
　　於辛铁叹气，人家准备这麽齐全，似乎如果自己再说出个什麽一二三四，就是对不起它了，但是属於人类的他，就算不忍心，就算再善心泛滥，也不会和兽发生关系的，难道不是吗？
　　“怎麽了？”兽的爪子爬上於辛铁的腿，它本身还伏在地上，老老实实的！但是眼神却很悲伤，似乎於辛铁就是对不起它。
　　“没什麽！”於辛铁一次次的叹息！
　　兽不知道他在顾虑什麽，又在想什麽，它自顾自的认为，某人不喜欢自己此时的样子！於是，它深呼吸一次，然後变成本来的模样！没晋级的样子！
　　某人类惊呆了！它……好美丽！真的，从来没见过如此美丽的兽，不，应该说是诱惑！此兽的原型像极了地球上的蝴蝶，但是蝴蝶也没它俏丽。
　　兽闭著眼睛，慢慢展开翅膀，翅膀是蓝黄色的，上面有条文，非常华丽而优雅，一丝荧光给这无与伦比的翅膀增添了不少韵味！而此兽的脸颊，也特别的精致，粉粉嫩嫩的不说，眼皮子上还有抹金色，感觉就像是人类女子画的淡妆一样，非常精神！
　　还有那身材，它它它……居然有胸部！！！两个小点点不大不小，正好是粉红色的，还有腰条！好细啊！然後然後……它的腿间居然没有毛毛，於辛铁看不到里面，但是他吞了下口水，幽幽重地好想一探究竟啊！
　　人家下面就是两条笔直的美腿了，此兽漂浮在半空中，像女神一样庄严，於辛铁不能用看字来形容，只能用欣赏和不可亵渎来形容，
　　它太美了，似乎不该纯在於天地间，只能是神仙般活在飘渺的世界中，可如今，如此完美的存在就在於辛铁眼前，他……震惊过後，便陶醉了。
　　当身体完全展开後，兽睁开眼睛，它的眼睛是纯洁的蓝色，像海洋般波涛汹涌著，吸引著大叔一步步靠近，然後伸出手臂，将它拉到自己身前。作家的话：喜欢看我文文的书友们，还可以去逛逛 欲爱无涯 跟 高标准恋爱 哦！！！(*^__^*)是我出品，绝对完整！坑品一流！绝不弃坑，o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第七十二章 越来越多的疑惑

　　当身体完全展开後，兽睁开眼睛，它的眼睛是纯洁的蓝色，像海洋般波涛汹涌著，吸引著大叔一步步靠近，然後伸出手臂，将它拉到自己身前。
　　此兽一笑，顿时倾倒众生！魅力无边的兽看在於辛铁的眼中，又有了新变化，它仿佛就是为自己所生，为自己所拥有般，对，它不是求著自己交配吧，如果是如此美丽的存在的话……我可以吗？於辛铁念念叨叨的说道，“这是梦吗？”
　　兽不明白他说什麽，於是笑著道，“我是我！”
　　对，它就是它，能属於我吗？不！它是兽啊，我是人类啊！於辛铁马上清醒了不少，想到了蜥蜴男，它对自己好又真诚，但到了最後，还不是和其它的兽交配了嘛！自己受不了这个，但当於辛铁的目光对上兽那蓝色的眼睛时，顿时又想再相信一次，我是个男人，我是个正直的男人，不能为美色所吸引，我不能……
　　於辛铁当著兽的面，闭上了眼睛，一次次的在心里告诫著自己不可以，兽疑惑著，它不明白，为什麽上一秒锺还对自己倾慕的家夥，现在却打退堂鼓了！於是著急的抱住雌雄同体的於辛铁道，“看著我！”
　　於辛铁睁开眼睛，疑惑的目光不在！他问了，“交配过後，我们会如何？”分开吗？
　　“如果你能让我受孕！那……一生都可以在一起，如果你想！”某兽实话实说了！一起生存，比自己过要容易的多，而且又能生育多好的事儿啊！还有一点更诱人，於辛铁也是雌雄同体，这才是重点，要是能够在一起的话，以後它还可以配种於辛铁！这样他们的後代会更多更多，何乐而不为之呢！
　　“真的吗？你不会反悔吗？”於辛铁问，他在蜥蜴男那里受了伤，本以为忘记了，现在却又都跑了出来，像刀子一样割著身上的肉。
　　“不会，”兽急急忙忙的道，心想，只要你不後悔就行！
　　“我可以相信你的对吗？”於辛铁不想再迷惑了！
　　“嗯！”
　　兽已经等不及了，见於辛铁不再迷惑後，它反而比於辛铁更主动，居然闭上眼睛，脑袋凑了过来，而於辛铁呢？对於他来说，它才是母兽，而自己是百分百的雄……男人！
　　结果，他反客为主，将兽紧紧抱住，深深的吻住了比蝴蝶还漂亮，还要绚丽千倍的兽！
　　这一夜，过得很漫长，兽乖乖的趴在草上，而於辛铁则在它的後面，双手拉住翅膀，固定著发情中的兽，让彼此更贴近，更快乐……
　　有趣的事情发生了，於辛铁是男人没错，所以……持久度是地球男人的尺度，虽然某男的持久度不错拉，但是跟这里的兽一比就差强人意了。
　　兽被於辛铁摸得云里雾里，这种花样百出的交合方式它头一次遇到，感觉就像在空中飞一样，太美妙了，太舒服了，如果自己能飞就好了，跟他在一起，兽觉得自己已经飞翔过了，是真正的风岭术兽！
　　次日一早，於辛铁有外出打猎，回来时，发现某兽还在睡觉，他嘴角挂著一丝笑意，顿时有种幸福的感觉爬上面颊，这次，一定要对它好，不知道为什麽，於辛铁很想要一个伴，可能是因为蜥蜴男的原因吧，原本刚强烈意的人变得有点憔悴！
　　很想珍惜这次的家夥，它很好，自然看起来很顺於辛铁的眼，而且性子也温和，形态很像人类，某人类在心里一直在搞同化工作，希望可以将它看作恋人，好好的相处！
　　兽晚上才醒，起来後看上去很呆的样子！一脸失望像，於辛铁靠近时，它也不知道！2
　　老於同志迷惑，开口道，“你怎麽了？”
　　“哦！”兽惊醒，然後很腼腆的道，“我没怀上！”
　　……就为这个？於辛铁叹气一声，也不知道是为自己没有後代而伤心，还是为了没後代而高兴，反正他自己也弄不明白就对了，“没关系，下次努力！”这句话也真是的，说出来的时候很自然，连老於自己都在哗然！
　　“好！”兽歪著头，将疑惑表露无疑，可惜於辛铁正好转身去拿吃的，於是没有发现这唯一的一次戳穿它的机会儿。
　　兽拍拍脸很人性化的动作，看得於辛铁会心一笑，觉得一切都很好，至少他没有想逃的意思。
　　日子一天天过，人家两个还真有点夫妻的意思，但是外出捕猎的时候，於辛铁就非常汗颜了！瞧瞧它瘦弱的样子，居然能一动不动的待在一个地方一整天，还有更厉害的呢，它当著於辛铁的面，“嗖”的一下蹦出好几米，甚至几十米远！只为了抓一只小动物！吓得於辛铁呀！面目铁青，不知道自己该如何反应了！
　　就说现在吧，一只小兽在吃草，他“娘子”蹲在草丛里埋伏，身子微微底下，於辛铁在旁，也在注意著小兽，时不时的伸手安抚下美娇娘，他担心它过於紧绷的神经！
　　可是，某兽见小兽有失神的时候，马上从原地蹦起，跳入离小兽更近一些的地方，於辛铁哗哗流汗中！然後，它一次次的靠近，最终将小不点拿下时，这小家夥还在美美的吃草呢！
　　晚上，某兽靠近，於辛铁在弄火，反正他们所在的地方很隐秘，不怕被发现！更何况，这次是他唯一一次想好好弄点烤肉给它吃，也许是因为对它的那份心意吧！
　　“这是什麽？第一次见到！”兽惊讶，它以为於辛铁只吃水果偶尔吃次肉呢！
　　“这是烤肉，在我家乡啊……这东西很受欢迎的！我弄给你尝尝！希望你能喜欢！”於辛铁真诚的道！
　　兽虽疑惑，但还是乖乖的蹲在於辛铁旁边看，眼睛一点都不动弹，把於辛铁逗笑了！
　　时间一分一秒的过，肉的香味出来了！某兽直接对眼了！
　　“尝尝看，有点热哦！”於辛铁笑著说道，然後吹了几下後，用树枝将肉插起送到兽的爪子旁边，错了，应该说成是手，此兽已经变得跟於辛铁差不多了，用自己的魔力变化的吧，於辛铁看著它有点感动。作家的话：明天也试著多更，好幸苦的说！大家抱抱……

　　(10鲜币)第七十三章 禁 区

　　“尝尝看，有点热哦！”於辛铁笑著说道，然後吹了几下後，用树枝将肉插起送到兽的爪子旁边，错了，应该说成是手，此兽已经变得跟於辛铁差不多了，用自己的魔力变化的吧，於辛铁看著它有点感动。
　　“嗯！”兽道，吃了一口後，马上情绪变得很复杂，再次吃口烤肉後，它非常高兴！
　　“怎样？”於辛铁紧张。
　　“嗯，好吃！”兽道，嘴上说好，面部表情也在说好，但是心里却更疑惑了！
　　於辛铁不知道这些，开心的也插起块肉，马上吃了起来，烤肉对他来说，不仅仅是好吃的食物而已，它还有家乡的味道，一种说不出道不明的味道，心酸的味道。
　　烤肉的香气，烤肉的美味儿，都让吃著它的於辛铁感慨良多，铁汉眼角湿润，他想起了很多事情，来到这里後，他不是不想吃熟的东西，但是他不了解这里，怕被捕猎中的兽发现，怕树木被火点燃，於是种种原因加在一块儿，还不如就吃果子呢！
　　但是於辛铁现在跟想要在一起的伴侣，一起吃著跟家乡烤肉差不多的食物时，那压在心底的气，让他胸口一闷，当是当他看见同伴吃得那麽开心时，仿佛那股气又平白无辜的消失了！没错，日子总要过，我要坚强，於辛铁眼神一历！瞬间从回忆中站起！顶天立地！
　　兽边吃边合计，这个他是从什麽地方来的呀？一不怕火，二弱的可怜……
　　它从一开始的激动到现在已经平淡了，感觉於辛铁超差劲的说！不过！他对自己是真的好，光凭这点就足够了，兽看著於辛铁，渐渐的脸就红了，他好棒，日日都能交配不说，还对自己好温柔，种种交配姿势他是从哪里学到的？一定是传承记忆！难道，他遭遇到了什麽，或是出生时发生了什麽意外？才会如此弱小的？不管了，他对我好，他就是我的唯一，不管用什麽方法，我都要将其留在身边，一辈子……可是，总变成风岭术兽的话，自己的魔力快不够用了，而且寿命也……在……在……快速的流逝……
　　可是日子久了，问题也就来了，兽虽然不建义於辛铁持久短的问题，但是於辛铁也开始纳闷了，难道自己是伪男人？为何它没有受孕呢？？？
　　兽也开始越来越不安，善於伪装的它已经开始焦躁不安了！怎麽办呢？对了，有个地方的果子可以增加怀崽子的几率，可以一试的啊！
　　“你怎麽了？”於辛铁问，他是它的男人，不能让“老婆”怀孕，尊严很受伤！
　　“我……我想到一种方法，能让我怀崽子的几率大大增加，甚至可以一次就中，但是……果子生长的场所离一个非常危险的地方……很近！我怕！”兽道，它担心的不无道理，如果此危险的存在进化了，那它的地盘就会变大！此去岂不是凶多吉少？它有点後悔了，就算自己不能配种成功，但是於辛铁的发情期似乎还能挺很长时间，自己不能配，配他也一样啊！干嘛冒风险呢！真傻！
　　“不怕，我们去试试！”於辛铁开心的道，有办法就好！
　　“我的话你没听懂吗？很危险啊！”兽担心的道。
　　“不怕，有我在！”於辛铁拍拍胸脯！
　　兽皱眉，於辛铁对自己真的太好了，甚至非常努力的去做任何事情，哪怕对自己来说一秒锺就能做到的事儿，而他却要花很久才能做到的情况下，那他也不让自己做，非得自己做，然後开心的送到兽的面前！兽开口道，“我知道你对我好，也想要彼此的什麽宝宝！但是……”
　　“没什麽但是，一定要去！”於辛铁道！一个男人，不能让自己的“妻子”受孕……跟废物有什麽区别。
　　“好吧！”兽勉强的道。
　　“有一点希望我们都不能放弃，你明白吗？”孩子能稳固家庭！做为人类的於辛铁是这麽想的！
　　“你说得对，我听你的，”兽的眼神也坚定了，而且这个主意本来就是它说出来的，也是确实想要个崽子，属於於辛铁的崽子，这样，就算自己为了他的那份“漂亮”而去死，也心甘情愿了！
　　於是乎，这两口子就上路了，去了传说中，绝对不能进入的地方外围，於辛铁不想看著它伤心，而某兽则在自责，为什麽？它嘴上说危险，其实是想去的，据传说，吃了那东西就可以次次中！
　　三个月过後！於辛铁已经不理“老婆”三天了，为什麽？因为某兽嫌弃某男走的太慢，於是乎……它就说想背著於辛铁走！但是於辛铁是谁呀？他能愿意吗？这可是男人自尊的问题啊！
　　“那个……现在已经到有果树生长的地方了！我们去找果子吧！”兽道！气氛尴尬。
　　於辛铁撇撇嘴！看它可怜兮兮的份上，原谅他吧！“果子什麽样啊？”
　　“就是那种有斑点的，紫色的果子，我们要找的是有比15个点点还多的果子！”兽说完，眼珠子乱转！很仔细的在找斑点多的果子！
　　大叔也不含糊，也开始找了起来，但是他们两个在附近的地方都找遍了，也没有斑点过15的果子呀！於辛铁急了，“没有啊！要不要往里走点？”
　　“好！”兽道，反正靠近有危险的地方之前，其外围是有警告用的石块的，不怕！
　　就这样，它带著於辛铁深入！可是依然没有他们要找的果子！
　　兽失望的道，“我们不能再往前走了，里面是禁区，你瞧！”
　　於大叔顺著人家的目光往里看，确实有禁区的标识，那是一些不规则的石块，红红紫紫的，花花绿绿的什麽颜色都有，可以称奇了！“要不这样吧，我们进去一会儿，马上就出来，应该没事儿的！”
　　“你疯了！你知道里面的是什麽吗？”兽瞪著大眼睛，一脸不可置信的看著想投机取巧的某人类！又道，“知道为什麽有边界线吗？那东西面积很大的！”作家的话：晚上还有一章哦！

　　(10鲜币)第七十四章 树妖？

　　“你疯了！你知道里面的是什麽吗？”兽瞪著大眼睛，一脸不可置信的看著想投机取巧的某人类！又道，“知道为什麽有边界线吗？那东西面积很大的！”
　　面积大！那行动一定不方便吧！於辛铁心想，“那你要放弃？”
　　“不放弃怎麽办？进去给人家当食物吗？”某兽心情不好，因为它一直都在欺骗於辛铁，如果有个崽子的话儿，也许以後谎言被拆穿的时候，不至於被讨厌甚至分离，现在怎麽办？他配我不成，我配种他也行啊！可是他看起来根本不愿意交配呀？？？
　　“当……”就在於辛铁想说点什麽的时候，另一个声音响起，使这一人一兽毛骨悚然。
　　“禁区？边界线？小不点……你从哪里听来的？5百年前我就可以控制这片领域了！哈哈哈哈哈哈……”
　　“跑！”於辛铁是人类，对他来说兽再强也不算什麽，总有办法对付的！可是某兽不同，那是一种对上位兽的畏惧，於是，它呆愣在原地，不敢动弹，就算有於辛铁拉著也不行。
　　“来了，就过来吧！”禁区里的家夥道。
　　“走啊！”於辛铁喊道，没等他再说话呢，地面就开始晃动起来，什麽叫面积大，这次总算是领教到了！那是树枝弄出来的响动，无数条枝枝干干涌出地面，像蛇一样占满整个空地，包括於辛铁和兽之类的活物一个都没能跑出去，全部被缠住带往同一个方向去了。
　　“可恶，可恶！”於辛铁的腰部被缠著，他怎麽弄都弄不断树枝，所以急的满头大汗，兽在不远处，它的情况也没好到哪去，甚至情绪很差，很萎靡的样子，对了……它不是有翅膀吗？飞出去不就完事了？於辛铁想到这里，马上高呼道，“喂，变回原型吧，飞走吧别管我！”
　　某兽回神，惊讶的看著於辛铁，都到这时候了，他还关系我呢！兽的眼角处流下几滴液体！心口处很堵，它不明白自己怎麽了！
　　於辛铁还在喊，可是没过一会儿，他就吓得喊不出来了，因为禁区里的大家夥已经近在眼前了！
　　那是……树吗？很粗很高！看不到顶，哗啦啦的大树叶子都在不停的抖动，没死也被吓死了，这太夸张了，弄不好得有一个区大，此物简直可以称神了。
　　於辛铁的眼睛瞪得也出奇的大，愣愣的根本反应不过来！
　　某兽得意的道，“哈哈哈哈哈哈，你们来找什麽呀？是我的果子吗？比15个点点更多的果子吗？哦哈哈哈哈……”
　　像树的家夥狂笑著，於辛铁面部表情僵硬，它不说话还好，一说话耳朵都疼，这声音也太大了吧！还要不要别人活了，妈呀，它呢？
　　某人刚想到谁，谁就出事儿了！是大妖树！它又开口了，“咦！一只灰蒙蒙虫啊！另一只是什麽玩意呀？头一次见……”
　　“你别伤害它！”於辛铁大喊！
　　“伤害？哈哈哈哈哈哈！是你被它骗了吧！你是它的伴儿吗？”树妖大笑！
　　“是又怎麽样，快放了它，我任你处置！”於辛铁是男人，自然有担当了。
　　“……噗！哈哈哈笑死我了，你跟它？一只灰蒙蒙虫？被幻术欺骗了吧哈哈哈哈哈哈！”
　　笑笑笑，笑你xxxxx个头！於辛铁怒！但却对自己的伴高喊著，因为他相信它，“你告诉它，它在放屁！”
　　某兽无语，很悲伤的闭著嘴巴，“……”
　　“哦呵呵呵呵……被骗的真彻底啊！我就让你看看它真正的样子吧，好臭哦……”树妖道，说完立刻收紧缠住某兽腰身的绳子。
　　“吱吱吱……”痛，好痛，好像骨头都快碎掉了！兽痛苦的尖叫著，不安著，甚至觉得自己就快死了。
　　“不……”於辛铁挥手大叫著，就在他还想叫的时候，突变发生了，原本变得很像人类的兽渐渐的没了模样，这才是它的原型吗？不……这不是真的，它不会骗我的，为什麽会这样？兽已经变成了本来的样子，灰色的身子到处都是一块块的突起，很狰狞！而翅膀就更搞笑了，只有几根翅骨而已，自己还傻的让人家飞？飞个屁吧！
　　兽难受的要死，树妖见於辛铁愣神又开始数落道，“哈哈哈哈，你瞧瞧，它漂亮吗？还跟著它吗？要不要我来帮你解决它呀！哈哈哈哈……这麽低级的幻术也能种，比我还蠢啊～哈哈哈哈……”
　　“别笑了，笑个毛，有种你放了它，我跟你单挑！”於辛铁怒了，被骗了又怎麽样？那是我於辛铁的事儿，关你个树妖精什麽事儿，讨厌，不……简直就是可恶，没有这麽折磨人……兽的！
　　“我就笑，我寂寞，你来陪我呀，你比它好看多了，就你来陪我好了！”树妖说完，於辛铁心里咯！一下！
　　被缠住腰身的兽已经叫不出来了，当树妖的话落之时，枝干缠的更紧了，它都能听见咯吱咯吱的声音！兽的意识在涣散，它好想好想再看於辛铁一眼呀！那个对自己最好，唯一对自己亲切的家夥……我想、我想……和你在一起，永远……
　　抱歉，用欺骗的方式，实在是你太好，太好，太好了……
　　兽的意志力战胜了极限，它的身体居然在慢慢的转动，它想面对於辛铁，就想看他最後一眼，而树妖不干了，这对它来说简直就是奇耻大辱！
　　於是，它没了耐性跟调侃低级动物的乐趣，直接下了黑手！
　　而兽对这一切已经没有感觉了，在它的世界里，全都是於辛铁，在一起时的点点滴滴全都鲜活了起来，它最後的愿望，只是想让他安心，似乎……已经……做不到了。
　　树妖的枝枝干干瞬间分叉，一根根一条条全都从它的身体里钻了出来，兽连最後的呐喊都没有发出，就带著满满的遗憾消失在天地间了。
　　手段太残忍了，这就是於辛铁的想法，跟他在一起的伴儿，就算骗了自己，他也不想让它遭遇到什麽不测，而如今，看见它当著自己的面惨死……大叔很悲伤.作家的话：每天两章看得开心吗？高兴的话要记得投票哦！！！作者面带笑容，讨好各位中……

　　(10鲜币)第七十五章 真实与谎言

　　手段太残忍了，这就是於辛铁的想法，跟他在一起的伴儿，就算骗了自己，他也不想让它遭遇到什麽不测，而如今，看见它当著自己的面惨死……大叔很悲伤。
　　那种身体被硬生生的撑开，灰色的血液到处都是，连眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴等地方都钻出了树枝，太恐怖了……
　　但是於辛铁很庆幸，因为这个过程看似慢，实则很快，它走的匆忙，应该没有招什麽罪！还好如此啊！
　　那之後，於辛铁也开始呼吸困难了，也不知道是胸腔的事儿，还是心口太堵得慌儿，他眼前一阵阵发黑，没多久就晕倒了。
　　时间过得飞快，大叔醒来时，已经过去很久了，此时於辛铁有点迷惑，眨巴眨巴眼睛闭上又睁开，他很郁闷的发现眼前绿茫茫一片，不对，而是自己就置身在一片绿色里，像海洋一样的绿色包围著他，很舒服，很绚丽，又很自在，似乎是在母亲的体内一样温暖，一样安心。
　　大叔在陶醉，但是没过几分锺他就清醒了！因为他是个大人，已经成年很“久”了，面前的一切看似真实，但又怎麽可能存在呢？哦对了，自己在异界，一个充满危险，和不正常的鬼地方！
　　……似乎还有更不对的地方，为什麽我的肚子会胀胀的很不舒服？於辛铁低头，发现肚子处确实鼓起来一块，想摸一摸吧……於辛铁瞬间惊秫！天！自己的手跟别人紧紧的握在一起，不对不对，是十指相扣！根本就动不了，而腿也差不多同样的处境，困住自己的怪物在後背，是树妖吗？不可能它那麽大，难道是还活著的……不可能，自己的那个骗子同伴儿已经去世了。
　　慢慢回头去看的大叔很紧张，就怕看见什麽肮脏的东西，坏了自己的眼睛，吓破自己的心肝肺！
　　但是入眼的是什麽？好虚幻啊！它是动物吗？这兽长得好中性啊，挺翘的鼻子，薄薄的唇，漂亮的长眼毛像蒲扇一样，尖尖长长的耳朵上，还有很多装饰品，像个很爱打扮的女孩子，头发似乎也很长，但它的头部看起来都是绿色的，难道真的是树妖？因为於辛铁只是回头去看，所以看见的地方也不多，但是这些也足够他去判断了。
　　“你醒了！”树妖睁开眼睛，它的眼睛也是绿色的。
　　“……放开我！”於辛铁冷静的道，对著这麽一个尤物，他的铁石心肠硬是没法发挥效应！
　　“好吧，但是……人家不愿意！可不可以就这麽抱著，人家好寂寞啊！”树妖说完，就咯咯咯的乐了，声音如铜陵般好听，弄得於辛铁一顿颤抖，不是冷，也不是难受，而是很受用，很享受的那种。
　　但於辛铁是谁？他亲眼看见了此兽弄死了自己的同伴，於是道，“放开我！”
　　“嗯……”兽低语了一声，乖乖的放开彼此缠在一块的腿，然後屁股慢慢的往後撤！
　　“嗯嗯你……慢点！”於辛铁大怒，他现在才发现，原来此兽的男根居然在自己体内，看情况……他们应该是交配过了。
　　“别动！”兽道，语气里有一丝紧张，它是植物类，所以男根跟动物的不一样，虽然进化到可以同高等级的兽交配了，但是其男根还是像植物的根部一样，所以，如果某人强行乱动的话，後果会很严重。
　　“……”於辛铁无语，就算想动，也不行啊，他现在一点力气都没有，说话都费劲，如何能自己离开？天方夜谭也。
　　兽慢慢的撤出自己的男根，也是绿色的物件很壮观，既大又粗，甚至脉络都很夸张，还好於辛铁没看见，要是看见了，估计就得晕倒了，这种东西在体内横行霸道了不知道多少个日夜，也就是於辛铁这种吃过NNNNN种大补品的人吧，换了一个人的话，也许没等插进去，就挂了。
　　兽的东西，用了半天的时间才撤出去，於辛铁满头大汗，一句话都说不出来，累得眼皮子都耷拉了下来，很疲惫的样子，而更受不了的是，他後面哗啦啦流出不少液体，肚子一下子就小了不少……舒服了！
　　“我好了！其实我可以活在你体内的，你想吃什麽，我都给你，保证你活的比以前好的！”兽道。
　　某人满脸黑线的晕倒了！被吓死了！
　　“怎麽又倒了？还是说你喜欢灰蒙蒙虫？不对，应该是喜欢风岭术兽吧！要不抓一只过来给他玩玩？”兽低语，寂寞了不知道多少年的老家夥，长著一张年轻到过分的脸！此时这张让於辛铁看了就会乱想的脸，满是疑惑，是乎有点不舍得！
　　次日，於辛铁醒来後，发现自己正被兽搂著，於是很不习惯的把人家给推开了！兽醒了，幽怨的看著老於同志道，“你推我！”
　　於辛铁哗哗流汗，在他心里，此兽是非常强悍的存在，应该是非常魁梧才对，但是它……娇滴滴的小脸，细腰，还什麽都没穿，比女人还女人，尤其是它的表情，那麽委屈，那麽可怜，弄得於辛铁不上不下的有点心疼，於是他不自觉的向前走了一步，手指头刚刚碰到人家的皮肤想扶起它时，顿时全身一冷，像有盆冰水喷在身上一样！瞬间冰冷刺骨！“别装作一副可怜的样子，给谁看呀！”大叔狠话说完，马上就走向别的地方！
　　兽挑眉，好看的脸色更委屈了，撇撇嘴不高兴的说道，“陪陪我嘛！人家好寂寞啊！”
　　“……”於辛铁没理它，因为他此时很忙，这个地方全是绿色的，脚踩在虚空中，身子轻飘飘的！像神仙一样！有点分不清东南西北，这要如何才能出去呢，难办了！对了还有周期！此兽周期多久一回？我得赶快离开才是上策啊！
　　“你在想什麽？为什麽看起来很不高兴的样子！”兽问。
　　我在关心你什麽时候死呀，臭妖怪！没事儿长成这个样子干什麽？不对，那个什麽灰蒙蒙虫不是把自己骗的团团转嘛，弄不好这个也是，於辛铁没好气的道，“你的周期是多久？”作家的话：亲爱的书友们，节日快乐哦！！！！

　　(10鲜币)第七十六章 绝代佳人

　　我在关心你什麽时候死呀，臭妖怪！没事儿长成这个样子干什麽？不对，那个什麽灰蒙蒙虫不是把自己骗的团团转嘛，弄不好这个也是，於辛铁没好气的道，“你的周期是多久？”
　　“呵呵呵呵，你好坏啊！人家的周期是三年呢！”兽低头，满脸羞涩，美不胜收！看得正好回过头来看的某人，愣在原地。
　　也不能怪於辛铁在此时回头，因为他想看著它的脸，看看人家说话的时候表情有没有什麽变化，好判断它是不是在说谎，结果自己却中招了，美人计啊！“你……你……你说什麽？三年？”这是真的？假的？真的就太美好了！於辛铁嘴角抽筋，有点不会笑了！
　　对方想笑又不笑的模样，弄得兽不知道怎麽回事，於是又道，“周期，三年！有什麽不对吗？”
　　“哇哈哈，呵呵呵，很好啊，没什麽不对的！”太好了，不愁没时间逃跑了，计划可以慢慢来，不急，不急！於辛铁想到这里，感觉空气都变得很美好，就差放点鞭炮什麽的庆祝一下了，但是老话说得好，什麽叫乐极生悲，於辛铁这次算是彻底领教到了。
　　没等某男高兴够呢，某兽放了枚重型炸弹，它羞答答的说，“在担心会过发情期吗？你不用太烦恼我的周期长，因为你已经怀了啊！”
　　啊……於辛铁眼前冒金星，感觉自己像玻璃一样，瞬间就碎了，而且是碎成很多小块的那种，永远也恢复不了了！铁汉眼睛湿润，转过身躯，蹲在地上用手画著圈圈，也不知道在诅咒什麽！
　　兽看伴儿好像在别扭著什麽，於是大度的过去安抚某男，它慢慢走到於辛铁旁边蹲在，用跟人类一摸一摸的手臂环住男人的腰身，头部靠在於辛铁的背上，一下下的蹭著，没说话，但是很温暖。
　　於辛铁没有推开它，因为他此时确实需要安慰！怀孕了，又怀了，弄不好会生出一颗种子，真可笑！
　　於是，一连数日，某人心情都很差，兽脸皮很厚，寂寞了那麽多年後的它，终於找到了一个既没有危险，又受得住自己的伴儿，不不不，简直就是完美！结果就是，它越看於辛铁就越高兴，甚至是陶醉！
　　某人跟兽的感觉正好相差个十万八千里，当兽靠近的时候，於辛铁直接伸手把它推倒在地！就算兽用很委屈的眼神“射”过来，老於同志也不理它，外形再弱又怎样，还不是没打声招呼就扑过来了！我同意了吗？我愿意吗？我喜欢你吗？可恶，该死的！
　　“我想抱抱！抱抱嘛！”兽撒娇。
　　“滚！”
　　“就一会儿，不！就一下儿！一下就好！”兽道，还竖起一根手指要求著。
　　某男看著这一根手指头，就想起了某跟“中指”，於是乎……被人家上过的大叔马上就生气了，快走几步过来，伸腿又把刚站起来的兽给踹到了！
　　“痛痛，人家痛！你看，都灰了！”兽道，眼睛很湿润，本来就像一汪春水似得帘子，更是楚楚动人。
　　我没看见，我没看见，我没看见，某人类自我催眠，还闭上眼睛，捂住耳朵，某兽的声音，样貌太极品了，看了大叔就上火，最重要的是，某兽像极了人类，而且什麽都不穿，那腰细的……害得大叔在想，双手是不是直接能握断呢！
　　灰蒙蒙虫变化的人类，是拷贝於辛铁的样貌得来了，而且这改变完全靠的是魔力，但是树妖就不同了，它的样子是进化来的，非常真实，无论是这天仙般样貌，还是这诱人的声音，都是天生的，本能的，所以於辛铁没法讨厌，虽然一次次的告诫自己，这一切都是虚幻的，都是假的，但是直觉眼睛不骗人，兽在委屈，一直在用手揉著手腕！似乎……真的很痛，唉，於辛铁道，“我看看吧！”
　　“嗯嗯嗯嗯！”兽高兴接连点头，刚刚才沮丧著脸的家夥，马上笑容满面，像春天里的花儿一样，美W动人。
　　“……”於辛铁看了，自然的一愣！
　　但是兽好像突然想起了什麽，记得他在跟自己交配的时候，虽然没有意识，但有做过噩梦，似乎是关於灰蒙蒙虫为什麽要骗人的缘故，不行，我不能走人家的老路，也许……诚实点好！再说了！他也确实很合自己的意儿，把人留下来做伴儿多好啊！於是兽慢慢的张张口，解释道，“对不起哦！”
　　嗯……它一张口，於辛铁顿时回神了，於是咳咳咳了几声，很别扭的开口道，“什麽事儿？”
　　“我不痛，只是想让你关心我一下下，对不起哦！”兽把自己说得很委屈，仿佛是於辛铁对不起它似得。
　　“噗！”老於笑了，但是刚刚笑了一下後，灰蒙蒙虫死亡时的样子又在脑海中重现，於是，大叔冷著一张脸，转身离去。
　　接连几天，兽都围在於辛铁身边转来转去，而於辛铁又出不去，这绿色的世界是兽的体内，於辛铁弄清楚时，顿时两眼无神，老天，你开什麽玩笑？我在他身体里！还能怎麽出去呀？要不要我活了？
　　肚子里的小家夥似乎成长的很慢，按照兽的说法，这个得三年才能出来！而且它的孩子应该不会成长，所以，就算是出生时，於辛铁的肚子也不会大，也不会痛，甚至不会因为怀孕，而呕吐什麽的！是好事，也是坏事儿，那孩子要在肚子里待那麽久，想想就头大！於辛铁叹气时，兽又过来了，趁著大叔愣神的时候，一下子扑到人家怀里！
　　於辛铁老脸通红，手刚刚抬起就不知道该放在什麽地方了，此兽什麽都没穿啊！！！摸哪儿都不对！
　　而兽则很开心的咯咯咯笑著，一开始於辛铁还会推它，但是最近几天就不会了，而且当自己扑在他身上时，他会脸红，说话的时候会结巴，为什麽会这样兽不知道，但是它明白这是好现象！於是道，“抱抱，蹭蹭！”作家的话：情人节快乐哦！！！(*^__^*) 也让我开心开心，记得投票票哦！！！！

　　(10鲜币)第七十七章 闹别扭

　　而兽则很开心的咯咯咯笑著，一开始於辛铁还会推它，但是最近几天就不会了，而且当自己扑在他身上时，他会脸红，说话的时候会结巴，为什麽会这样兽不知道，但是它明白这是好现象！於是道，“抱抱，蹭蹭！”
　　“抱你的头啊！”於辛铁气愤的道，不是生对方的气，而是生自己的，说到底，於辛铁是个正常的男人，自然会对著“貌美如花”的它起反应了，试想想，一个什麽都不穿的尤物，在你面前走来走去，转来转去，晃晃悠悠的不说……还时不时的对你媚笑！
　　其完全不设防的样子，对某人来说，充满了诱惑和邀请，真是要了自己的老命了!
　　“哦！头？那就蹭蹭头好了！”兽高兴，说完就抱紧於辛铁的腰身，脸部贴上某人类的，慢慢的蹭了起来！
　　“……”太刺激了，於辛铁深呼吸，然後盘好腿，嘴里念念有词，说得居然是佛法心经！但是念到最後，却变成色即是空了！
　　“你在说什麽，我听不懂！”兽道，它说话时，气体喷在老於同志的脸上，弄得他全身颤抖！
　　“你？”
　　“我？”兽疑惑，大大的眼睛看著於辛铁，嘴巴半开著……“嗯……”他在干什麽？兽不懂，刚开始它以为於辛铁想吃自己的舌头，因为对方把舌头伸进了自己的嘴里，还又舔又吸的，什麽牙呀之类的都没放过，饿了？但是时间一久，兽就迷惑了，他到底在干什麽？不是想吃我！但是却一直……渐渐的，兽的感官变了，似乎这样也不坏，而且酥酥麻麻的很舒服！“嗯嗯嗯嗯嗯呜呜……呜呜……。”
　　兽不懂接吻！但是於辛铁懂，他的男性荷尔蒙发作了，双手紧紧的捧住兽的脸，疯狂的吻著！兽是植物，只吸收有营养的东西，所以嘴巴里很甘甜，一点怪味儿没有不说，还很香……吻著吻著，於辛铁的双手就不老实了，直到他的手摸到某兽的性器官时，才惊觉！我在干什麽？於是，连忙推开已经意乱情迷的兽，独自离去！
　　兽不明白於辛铁在发什麽疯，但是它此时的感觉像飞一样，云里雾里的，刚刚他对我做了什麽？为什麽这麽舒服？明明没有吃掉我的意思，为什麽有种被他吃掉会很幸福的感觉？？？为什麽？为什麽？为什麽呢？
　　结果，於辛铁在一头沈思，时不时的打自己头部一下，满脸的扭曲，而另一面，兽也蹲在地上，沈思著到底是为了什麽？
　　第二日，兽没围过来，而是远远的观望，这点害的於辛铁患得患失！美人儿不围著自己转，自己反而不舒服了，这就叫做自作孽不可活吧，真是贱啊！
　　但是，这种情况只维持了一天，兽没想通，但是它喜欢被於辛铁这样对待，於是又厚著脸皮贴了过来，於辛铁板著脸，没有表情的背後，其实则很复杂，至少……他不讨厌被它靠近！是因为这份美丽吗？还是因为肚子里的孩子？於辛铁很清楚，是前者，兽太完美了，比灰蒙蒙虫变化来的动物更出色，难道真如女人们说的那样，男人都是好色的？？？
　　答案是不是肯定的於辛铁不知道，他只知道自己不讨厌它就对了，整天面对这样的它时，自己会有反应，时不时的就有把它推到的念头，也许是它先压倒了自己的关系吧，谁知道呢！
　　兽靠近後，看於辛铁没表示，就大胆的坐在他腿上，见其没有反感的表情後，又伸手牵引著於辛铁的手摸上自己的身体！
　　於辛铁一僵，但是没有开口反对，兽深呼吸，睁著大眼睛将头部靠近於辛铁的脸颊！然後张开嘴巴给於辛铁看，它自以为，只要这样做了，就能让於辛铁对自己下手了。
　　但是，某大叔一笑！伸手拍了自己脑袋两下道，“你张个嘴过来干什麽？想咬我呀？”
　　“不是不是的！我想被你啃啃！”兽委屈的道，被他啃很舒服，而且又不痛！
　　“呵呵，我教你，闭上眼睛，对……就这样，然後半张著唇，好……慢慢靠近！”於辛铁道，看人家乖乖的样子，很讨人喜欢，而且兽很有天分，再配上这倾国倾城的样子，真是妖精一个啊……本来就是妖精！属於我……我的妖精！不……不可以相信，於辛铁很疑惑，大好的心情顿时消失的无影无踪，连话都没说，伸手推开怀中的尤物，自己徒伤悲去了。
　　“又怎麽了？”兽难受，刚刚还以为会很舒服的说！到底是为什麽呢？哪里不对拉！！！
　　当天晚上，於辛铁道，“我饿了！”
　　“哦！”兽说完，在於辛铁的旁边就出现了几个果子！样子很普通，却胜在美味儿！很好吃！
　　於辛铁吃著果子，兽靠近，也吃著一个果子，它道，“真奇怪！”
　　“哪里奇怪？”於辛铁顺口一问。
　　“这是我的果子，我第一次吃！”
　　“我记得，你的果子不是带点点的吗？”而且超过多少点点後，能增加怀孕的几率！於辛铁疑惑了。
　　“嗯，那种果子是有，但是要一千年才出一个，就算吃了，也不一定会怀崽子的，只能增加几率而已，”兽道。
　　“哦！”於辛铁叹气，要不是因为这个果子，也许他到死也不会发现被它给骗了，幻术吗？很厉害的样子啊！於辛铁想到这里，突然抬头看著兽道，“你有没有什麽地方骗我了？”
　　“……我骗你什麽了？我没骗你！我永远都不会骗你！”兽紧张！它自私的把於辛铁困在身体里，自然是希望有个伴儿陪著了，因为它无法离开这个地方，所以只能让於辛铁留在这个地方了。
　　“……那就好！”
　　“对了，至於果子嘛，我们交配的时候，我把所以的果子都嚼成了汁儿喂给你喝了！结果一次就中了！我对你好吧！”兽道，满脸讨好之色。
　　“你……”大叔满脸抽筋，转身走了，又生气了。

　　(10鲜币)第七十八章 和好了

　　“你……”大叔满脸抽筋，转身走了，又生气了。
　　“……”兽无语！
　　没过两天，这两个家夥又和好了，兽靠在於辛铁怀里，按照人家的话儿去做，脸上挂著讨好於辛铁的笑，而於辛铁看兽的唇近在咫尺，也就没忍著，低头吻了过去，好香好甜！
　　“嗯嗯呜呜呜呜……”这次好过瘾，他把自己的舌头都吸过去了，是不是会被吃掉呢，好刺激哦！兽激动，睁开眼睛去看！
　　於辛铁发觉後，伸手在它屁股上捏了一把，顿时让兽老实了不少，安安静静的委在於辛铁的怀里，让他欺负。
　　於辛铁已经意乱情迷了，以前跟灰蒙蒙虫在一起的时候，是被幻术所欺骗的，连感官都不是真的，但是他现在却明白自己在干什麽？兽很乖，很诱人，似乎在等著自己临幸！於辛铁……你要想清楚，迈开了这一步，就永远都没法回头了！
　　“怎麽了？”兽眯著眼睛，动动嘴巴，说什麽於辛铁没听到，但是却有点急不可耐。
　　“我在想，你有没有迷惑我的意识？”於辛铁问了，情欲已经占满了他的眼睛！等不及了呢！
　　“？没有啊！”兽无辜的道，有没有它自己最清楚了！
　　“你要老实，不然就不要你了，懂不懂？”於辛铁也眯著眼睛，但里面全是精光！吓得兽一缩脖子。
　　它不懂，但是说不懂下场可能会失去这个家夥！於是小心的道，“我懂了！”
　　“嗯”於辛铁道，然後开心的低头吻上朝思暮想的唇瓣，兽嗯嗯啊啊的乱叫一同不懂得回应！只能闭著眼睛，任凭於辛铁作为。
　　兽的皮肤很滑，富有弹性，尤其是它的脸蛋，非常精致，甚至没有毛孔，如此漂亮无瑕疵的面孔还是头一次见到，还有它的五官，也完美的过分，接下来还有脖子，居然没有喉结，也对，它根本就不是人类，於辛铁在人家曲线美好的脖颈处留恋好久，甚至还咬了几颗草稿上去，见兽低叫了几声於是开口道，“痛了吗？”
　　“不是，但好奇怪！！！”兽眼睛晶晶亮！明明被他咬了，为什麽这麽高兴，很奇怪不是吗？还是……自己病了？
　　“不痛就好，以後我会天天咬你，知道吗？”於辛铁霸道的说道，感觉上天经地义，可是为什麽呢？人家都把自己给“配”了，还对它心慈手软干什麽？不是有病嘛！该吃吃，该碰碰，该摸摸，该上上，要不然对不起自己！於辛铁确实是这麽想到，至於这里面有没有真情在，他可不敢去想，毕竟被蜥蜴男伤了。
　　“嗯……你欺负我！”兽委屈的道，一双水灵灵的大眼睛里，满满都是於辛铁的倒映，看得於辛铁下身一紧，似乎，这个家夥的世界里，只有於辛铁一个人似得。
　　“欺负你……是应该的，小傻瓜！”於辛铁说道，马上低头咬上人家的肩膀，那里曲线也超好的，某人忍不住多咬了好几口才下移。
　　这之後，包括胸口，小腹腰侧等等人类会敏感的地方大叔都没有放过，兽被刺激过头了，一直喊著不要……不要好难受，可惜大叔今天是发狠了，一直抱著它，还上下其手。
　　“啊啊啊，不要……我我……呜呜！！”兽怪叫一声，从於辛铁怀中消失了……
　　某人生气，对著空气大喊，“出来，不然我生气了！”
　　“我才生气了呢，你你你……”你了半天，兽不说话了。
　　於辛铁明白，它是兽嘛，自然不知道至高无上的快乐意味著什麽了，兽只是兽，总是按照最原始的规则去做。
　　可是，於辛铁要改变，他要生下这个宝宝，於是就在想著要是离开，还不如安心的在这里生产呢，三年啊多麽漫长呀！孤独的一个人受苦，不如拉它下水。
　　不过，这次也许真的是自己太过於心急了，兽居然受不了而逃跑了！於辛铁嗤笑一声，嘲笑自己变了。
　　而另一方面，兽也在难过著，它是跑了，但是却更担心於辛铁会生气，被他不搭不理的，还不如被其欺负呢，而且……被他欺负很享受，舒服的自己一直在叫，收都收不住嘴！想到这里，兽蹲在角落里，脸颊红红的，非常可爱，多亏於辛铁没看见，要不然肯定得流鼻血。
　　一天後，兽出现，而老於同志却闭著眼睛，不知道在想什麽！
　　“我错了，我道歉！”兽道，委屈的样子，於辛铁没看见。
　　“……”某人不理。
　　“我让你欺负好不好!”
　　“晚了，我没心情了！”於辛铁发现自己真的很坏，居然在欺负一只大型动物，错了是植物。
　　“那那那那……怎麽办呀？”兽紧张，双手捂住於辛铁的手，慢慢的摇晃著，招人怜惜。
　　“那……”於辛铁拉长音，然後睁开眼睛，对视著漂亮到像天仙般的存在，再次开口道，“那……以後你得全听我的！”
　　“这……”这可不行，你要走怎办？兽也不傻！
　　“这？那就拉到，没诚意！”於辛铁甩开了兽的手，转身装生气。
　　“好拉好拉，我听你的，我听你的就是了，”兽更委屈了，居然掉了两滴眼泪瓣。
　　看著这透明的液体，於辛铁很惊讶，甚至觉得自己很卑鄙，但还是狠狠心道，“你听清楚了，是以後，什麽都得听我的！”
　　“……好……但那要在你不离开的前提下！”兽道，说出了自己的底线。
　　“……你个傻瓜，你这麽好，我怎麽会离开呢！”於辛铁道，马上把人家搂在怀中，这话是真是假，连於辛铁自己都分不清楚，但是，此时此刻他是怜惜它的，尤其是那实质般的泪水，更让他心里柔软的不得了，恨的得马上安抚它！
　　“嗯嗯！”兽道，看於辛铁低头，马上抬起小脸蛋迎过去，半张著唇等著人家吻，但是奇怪的事情发生了，於辛铁没吻它，而是舔舐掉它的泪水。
　　兽不懂他为什麽这麽做，但是心里好开心，好踏实，於是，渐渐的闭上眼睛，它……居然睡著了，从出生到千百万年後，它懂得了温馨，懂得了安眠！作家的话：新书友别忘记收藏了！！！下次看的时候很方便的！o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第七十九章 融为一体

　　於辛铁看著沈睡了的树妖！心里五味俱全！他想起了之前的领主，然後是蜥蜴男，还有一些面孔也时不时的闪过，关於它们的记忆里有甜蜜就有心酸！而如今，怀里也有一个大“兽”宝贝，是不是该……改变一下自己的作风呢？
　　以前，都是於辛铁想跑的，或是别的家夥对不起自己了，那为什麽不能自己努力一把呢？为了这个树妖，也为了自己肚子里的孩子！於辛铁皱著眉头，一直在做思想争斗，因为他想跟一头兽……不不不是植物在一起生活，这点跟疯子没什麽区别，可是，这个世界不就是这样吗？既来之则安之不对吗？
　　树妖很好，很乖，而且它很强悍，至少它生活的地方被划为禁区，以後，只要自己肯待在这里的话，就一定会很安全，而树妖无法离开这里，也就意味著终生厮守！似乎一切很明朗了不是吗？
　　次日，树妖醒来时，於辛铁正搂著它呢，而且眼睛一直注视著自己看，树妖疑惑，以为自己哪里又不对了！“没睡？”奇怪。
　　“嗯，在想事情！”於辛铁笑著道。
　　想事情，想什麽事情！要离开吗？树妖紧张的连忙起身，双手紧紧搂住大叔的腰身，害的某人一痛，树妖脸白的道，“你要离开？你要离开吗？”
　　“你不想让我走吗？”於辛铁随口一问，似乎树妖也很喜欢自己啊。
　　“不不不不，我不让你走！”树妖说完後，就劈里啪啦的掉眼泪，非常可怜啊！
　　“我说我要走了吗？小……老傻瓜！”於辛铁说完，手指轻抬点了人家挺翘的鼻子一下後，暗自叹气，瞎想什麽呀，还一夜未免的多不值得，你看看眼前的小可怜，多麽天真，多麽美好啊，自己怎麽舍得离开而伤害它呢，於是！某大叔又道，“你喜欢我吗？”
　　喜欢？喜欢什麽意思？我不懂呀！树妖汗颜道，“喜欢！”
　　“说你傻还真就傻，不懂装懂，你明白什麽是喜欢吗？呆子！”於辛铁开心的道，他心情很好！也在心里说自己是傻子，对方算兽又算植物，怎麽可能有人类的浪漫，和懂得花前月下呢！情爱之类的只要自己懂得就好，而这个简单的“老”家夥，就是我於辛铁的菜了，由我来守护！
　　“我不明白什麽是喜欢，但是我想和你在一块啊！”兽连忙解释，它知道於辛铁讨厌被欺骗，所以它一直很努力的将一切都“坦白”了。
　　“知道了，娘子！”於辛铁调戏它了。
　　“啊？那是什麽兽！”树妖疑惑，满脑子都在想娘子是何物！
　　“……以後，我叫你娘子，”於辛铁道，心想……树妖活了多少年？可能连它自己都不知道，真是天意弄“树”！那名字……肯定也是没有的了，也罢，反正它有我了，名字之类的东西，就由我来决定吧，某人美美的乐，占有欲初现。
　　“娘子！娘子……”树妖低声念叨著，好奇怪的称呼，哪有自己的尊称圣兽神藤好听啊！算了，他觉得好就成！想通後，树妖也没解释，笑了一下就接受了！
　　於是，美好的误会又出现了，但这个误会也没什麽，不是吗！
　　之後的生活中，看似娇弱的树妖娘子天天被某人类欺负著，时不时的它就来个几次消失，弄的某大叔患得患失的！
　　但是每次於辛铁都用杀手！，一句再不出来我就不理你了哦！树妖就现身了，而且满脸通红的等著於辛铁过来！
　　树妖一丝不挂的委身在於辛铁怀里，双手拦住爱人的脖子，小嘴被他吸的啪啪作响，於辛铁情动，今天……老子不会放过你了！
　　已经瘫软如泥的树妖，气喘吁吁的倒在於辛铁身下，它心里七上八下的，这是怎麽了！这是怎麽了？为什麽我会脱力？？？可它还没想明白正害怕的时候，於辛铁又扑了过来，两个家夥紧紧的缠抱在一起，用身子互相摩擦著，於辛铁的棒子热情的搓著某兽的肚皮，害的树妖云里雾里的越来越害怕，这种感觉太销魂也太恐怖，毕竟它能活到现在凭借的是什麽？是能力与越来越高的智慧，而此时此刻，它就像无助的小兽一样，瑟瑟发抖的在阳光下等著被猛兽分食，不……他是自称於辛铁的“人类”，是我的伴儿，他不会伤害我的，不会～绝不会伤害我的，树妖一次次在心里告诫自己不可以，它不可以反抗，一定要老老实实的让於辛铁作为，以自己的强悍实力做底牌，绝对不会有事的！相信他，相信他……
　　某兽在做自己的思想工作，而某人类已经疯狂了！他吻著兽的一切，树妖的身体太完美了，该细的细该翘的翘，笔直的长腿碧绿透明！不不不不……它是全身晶莹剔透才对！
　　此树妖在於辛铁眼中，就是树的精灵，神仙般的存在，而树妖完全没有经历过像人类那般激烈的性爱，所以一切反应就像个处儿！一个完全熟透等待采摘的果实，看直了某人类的眼睛，好想好想吞了它，於是，於辛铁将使坏的手，摸向它的双腿间！
　　“啊……嗯……啊啊别别……”树妖轻声叫著，这声音也好奇怪，明明不想出声也不想求饶的，怎麽就控制不住呢？好害怕，而它的耳朵此时正好被於辛铁含住吸筹著，那种仿佛痒到受不了的赶紧又来了，还得某树妖不停的颤抖，可怜至极。
　　“你好美，你好美！！美！”於辛铁赞叹著，某兽高兴，亲了口大叔的脸，於辛铁一愣，坏坏的将它的长耳朵整个含入口中玩。
　　“呜呜呜呜啊……嗯嗯……”兽受不了了！大腿不自觉的夹住在它腿内侧使坏的手掌。
　　“小宝贝，这就受不了了！”於辛铁是男人，坏根儿还是有的，比如用言语调戏下自己的娘子，这何尝不是种乐趣呢！
　　树妖不懂这些，但是不断袭来的各种快感让它既害怕又不想停下，理智渐渐消散，这对於它来说也是千百万年来的头一次！作家的话：嘿嘿嘿嘿嘿 ……一天6千，实在是压力啊！！码不起了！！！这样哦……周一到周五 每日一章，然後周六，日两章！！！(*^__^*)
　　书友们，看完要投票哦！！！就算不留言，也要支持我哦！！！！

　　(10鲜币)第八十章 被吃掉的方式

　　树妖不懂这些，但是不断袭来的各种快感让它既害怕又不想停下，理智渐渐消散，这对於它来说也是千百万年来的头一次！
　　弄不好……是这个看似很弱的“人类”的能力！也许，这种又甜蜜又痛苦的折磨……是他吃掉自己的方式吧。
　　於辛铁的手不停的攻城略地，嘴巴也在到处种植草莓，但是他的男根已经开始痛了，他想……他好想进入到一个更美好的地方，於是，将在树妖腿内侧干坏事儿的手掌滑入後面，但是那里……“宝贝娘子，为什麽这里没有空儿呢？”意乱情迷的大叔惊觉後，手掌来来回回在对方的重地处摸来摸去，可是什麽都没有呀？没有洞洞怎麽做爱呢？？？天呀！
　　兽无语，它是什麽身份？自然能控制情绪，控制交配了，关键是现在情绪已经失控了，难道……相信他，相信他，树妖想著於辛铁的好，想著可以让他留下来与自己天长地久！於是狠狠心，死就死吧，死了就怪自己识人不清吧，不，我就不信，他能厉害到哪去，我还真就不知道这世上有什麽动物可以一下子吃掉自己的，树妖眼睛亮了几下後，闭上眼睛想著和於辛铁交配过的那次情形，安静的改变了生殖器的模样，在它的腿间而不是後庭的地方出现了一朵娇W的菊花！绽放的过程很慢，仿佛是从它身体里渐渐浮现一般！先是一个鼓包，然後又像是成长而破出的花骨朵！之後……比皮肤颜色还淡了点的小菊花，娇滴滴的呈献到了於辛铁得面前！
　　“好漂亮，好漂亮，”於辛铁由衷的赞叹著，手指不由自主的来到菊花旁，轻轻的碰触了下，那已经开了的褶皱居然瞬间缩了回去，好敏感啊，於是，某大叔坏坏的又碰了几下，结果都是一样！
　　兽一直闭著眼睛，但是眼皮子却一直有反应，这说明它还是不安的，某人类在玩弄人家的蜜穴，自然没有注意到了，实际上，某树妖在心里不停的述说著自己很强，强到於辛铁就算想吃掉它，想吸收掉它也是没有可能的，毕竟这日日夜夜所积累下来的不止是年龄，还有实力，就算於辛铁真的想吸收掉它的魔力，那也只有爆体的份儿了，树妖明白，让他吃吧吃吧……大不了送给他吃，撑死他！
　　於辛铁的手指玩够後，居然发现树妖的洞洞里似乎流出了些晶莹的液体？？？难道它流水了？不可能吧？这天赋也太正点了！大叔很高兴，将手指慢慢的伸进小穴中去，顺便抬眼看了几次树妖的表情，他怕人家难受，毕竟身为男人的自己被兽配的时候，实际上是痛入骨髓的！於是慢慢的说道，“痛就告诉我！别忍著知道吗？”
　　“嗯！”痛？会痛吗？被吃掉的过程会痛吗？於是，本来就紧张兮兮的树妖更紧张了，完了晚了，这次是真要被吃掉了，刚刚还信心满满要撑死於辛铁的家夥，现在则蔫吧了！
　　手指进入後，渐渐的开始抽插，於辛铁见树妖的洞洞虽然很紧，但是弹性跟收缩力却很好，交合的时候，它应该不会受伤的！於是，第二根手指也探了进去，没一会儿，里面就有三根手指头了，於辛铁满头大汗，他记得，自己体内有个小突起，被插的时候就会很快乐的呀？该死，怎麽找不到呢，自己的棒子已经流泪了，再不进去，就该自己的眼睛流泪了，该死，该死，该死的……
　　“啊啊啊……我啊啊……”树妖不知道怎麽了，突然全身乱颤，受不了的它马上大惊大叫，甚至想逃跑了！
　　见娘子起身，还红著脸颊我我我个半天，於辛铁会心一笑道，“没事儿，一切有我！”嘿嘿嘿……快乐的源泉找到了。
　　一切有你，我好怕呀！於是兽还是说出了自己心底的惧怕！可怜兮兮摇尾乞怜的道，“我好怕，会很痛吗？”痛！早就没痛觉了，此时的感受是不是痛它不知道，但是很煎熬就对了。
　　“乖，”於辛铁安抚几下後，马上就分开了人家的大长腿，将自己的身体挤在中间後，於辛铁迫不及待的扶著棒子，顶在人家的“门口”处道，“这一下会有点痛，之後就好了！”
　　啊？就痛一下？一下我就死了？“不嗯嗯……”树妖闷哼，瞬间被棒子刺穿了身体。
　　“嗯！好紧！”爽，爽，爽……爽的於辛铁要飞了！不能射……射了尊严就没了，这是它的第一次，必须得好好对待！可是男人跟男人……把它当女人不就行了，何况它的小穴确实长在跟女人一模一样的地方啊！可惜是朵菊花，而没有阴唇！
　　但就是这朵小菊花，让大叔欲仙欲死，甚至忘记了自己是谁。
　　“……”兽皱眉头了，痛？有点！但是可以忍受！
　　於辛铁叹息著，见树妖的眉头松开後，马上开始慢慢的退出，再慢慢的进入，过程得让它习惯，然後……嘿嘿嘿嘿嘿……是男人就懂得的。
　　“啊……呵……哈……哈……”兽叫著，把自己的感受都用声音传达给了於辛铁，面孔看似痛苦实则应该是快感较多吧，於辛铁看著就很有感觉，它的反应毫无做作，声音如出谷黄莺！似压抑似彷徨似享受……美，绝，爽！
　　“舒服吗？舒服吗？”於辛铁说完後，马上加快了速度！大力的抽插起来。
　　“呀呀啊啊啊啊哈啊……呜呜呜呜……”兽叫著喊著，摇著脑袋不知道自己到底要表达些什麽！身体随著他而摆动，视线已经模糊了，那是泪水。
　　“你好紧啊！”於辛铁道，手臂紧紧抱住了兽的腰部，不让其有逃跑的空间，嘴巴时不时的就会亲亲兽的唇，看见它流泪就马上舔掉！做爱是美好的，他不会让它难过的！！！
　　其实是於辛铁高估树妖了……作家的话：o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第八十一章 脸红心跳

　　其实是於辛铁高估树妖了，树妖虽然强大，但也不是情欲的对手，此时的它可能连自己是什麽种类都忘记了，只知道被於辛铁抱著，左右摇摆，也不明白嘴里为什麽会这样叫著！一切都疯了，失控了，它没了力气，也没有了理智，是生是死由天定吧……
　　兽的小菊花会流很多的水，是因为之前交配的时候，於辛铁有流过血，血水出现後，於辛铁就不会脸白甚至皱眉了，交配的过程变得异常顺利，於是兽想也没想也让自己哗哗流水了！但是这个淫水却让於辛铁很舒服，屁股撞击过来时，他们两个的下体啪啪作响，声音大的惊人！而於辛铁虽然很痴迷，但也没有忘记撞上某兽的兴奋点，让自己的快乐的同时，也要让它也快乐！毕竟，於辛铁是善良的！而某兽已经开始翻白眼了！
　　这种快乐它头一次遇到，会被干晕迷也是正常的，但於辛铁疯狂了大概一个多小时後，才射出了自己的精华，树妖只来得及看了眼他，就晕倒了！
　　“喂？呵呵呵……”於辛铁先是紧张，但是见它没事儿後就放开心了，於是没有马上退出人家的身子，却保持著趴在它身上的姿势，两个家夥紧紧的靠在一起，在这失重的空间里飘飞著，旋转著。
　　兽的头发好美，绿绿的，长长的，飘散在周围，於辛铁抓起一绺放在鼻下嗅了嗅，好清香啊！果然美人的一切都是美的！大叔高兴的嘿嘿笑！
　　之後数日，於辛铁时时刻刻都能看见脸蛋红红的老婆娘子！兽没有死掉，而是天天幸福中，有的时候一晚五次，甚至白天也被於辛铁压在角落里干坏事！所以呀，它看见於辛铁时，就会很含羞，就连他看自己身子的时候，也是如此，要是能包裹点什麽就好了！於是，某天早晨，於辛铁郁闷的发现……从来不穿衣服的家夥，居然全身围起了叶子！
　　这事直到一个月後，才消停了一些，也不能怪於辛铁那麽色级，实在是树妖太诱人了，他才会这样，嗯嗯嗯嗯……这是借口，实际上，大叔就像突然年轻了很多似得，他找到了年轻时的感觉，仿佛一个偷尝了禁果的青年！根本禁不起诱惑！
　　兽见大叔笑嘻嘻的过来了，於是面红心跳的待在原地等著被他搂住，然後抬起手臂搂著大叔的脖子，大叔坏，时不时的亲亲小嘴，搂搂小蛮腰，手指还顺顺人家的大腿，偶尔更坏！整个手掌下滑，捂住有小菊花的地方摸著，害的某兽紧紧的闭著眼睛！就怕自己一叫，某个自称“人类”的家夥就会化身成兽吃掉自己！
　　“不是，不是……不是刚刚才……才才那个吗？”兽半闭著眼睛，不安分的问，全身轻颤，实在是於辛铁手指太暖味，有一下没一下的搓著会长菊花的地方。
　　“不是什麽！让老公看看！”於辛铁问，满脸无害！
　　“嗯……”兽小心翼翼的抬头看了眼某大叔，而於辛铁更实在，宠溺的在它额头上亲了口，害的某兽含羞极了，马上低头开口道，“可不可以不这样，好奇怪！”
　　“这个叫情爱，是有情人都会做的事情，很美好的！”於辛铁解释道，手指又暗示性的搓人家那里！
　　“嗯……”兽又在纠结啦，至从知道被“那个”的时候不会死掉，还会欲仙欲死的时候，它就不彷徨了，但还是很奇怪啊，那种不被控制的感觉想想就害怕啊！“明天吧？”
　　“那摸摸总行吧？”於辛铁明白，它害怕，兽不懂欢爱，於是害怕，害怕被占有，害怕被情欲所主宰，害怕被自己掌控，但这些都是爱，於辛铁相信，只要自己主动了，并且做的好得话，它会懂得，也许彼此需要的就是时间吧。
　　“嗯……”兽委屈，小嘴撅了起来，但还是乖乖的降下了小菊花。
　　这次於辛铁忍住了没有去看，他的手指等在洞口，当菊花盛开後，马上迫不及待的伸了进去，哇……好多水呀！而且还有香味儿呢！想到这里，於辛铁坏坏！将手指抽出放在兽鼻子下面给它闻闻，并开玩笑的说道，“宝贝，你自己嗅一下，香不香！”
　　“啊呀！”兽叫道，马上把头转向一边，它不知道为什麽要躲，但只要不是傻子，就明白被调戏的道理！
　　“哈哈哈哈！”於辛铁大笑，连忙把手指又插回去，一下下玩著小洞洞，快乐似神仙！
　　兽的洞洞里不热也不冷，於辛铁的手指已经插进去三根了，兽红著脸颊回头去看於辛铁，发现他的眼睛晶晶亮，似乎非常中意自己！於是也开心的笑了，这种感觉叫幸福，但是它还不明白呢！
　　又过了几天幸福的时光，某兽坐在於辛铁的腿上，下面插著大棒子，正“嗯嗯啊啊”的大叫时，突然很紧张！
　　於辛铁发现後，并没有问也没有松开它，但却马上加快了动作！兽被他顶上落下的，棒子进得很深，害得它快感太多，泪水泛滥，某人类都舔不过来了！
　　“慢点慢点啊啊嗯……呜呜呜呜……”兽哭著道。
　　每次它哭的时候，就是快感太多而受不了的时候，於辛铁明白，所以根本就没放缓过速度，反而在宝贝下落时狠狠的往下按它得腰部！於是棒子次次顶住小凸起。
　　“哈啊啊啊呜呜呜呜……不……嗯……啊啊啊……”兽摇头晃脑，手臂无力的搭在“老公”的肩上！
　　“叫老公……”於辛铁道，最近他最喜欢的就是这句话了，感觉超爽的。
　　“老啊……老……呜呜呜呜公公……老唔唔唔……”
　　什麽东西啊？不是老？就是公公？是说我於辛铁老了，还是想表达我是你公公呀？乱套了！“叫老公就饶了你呀！”
　　“我……啊啊啊……”兽倒是想叫了，但是它浑身瘫软无力，而且精力头也被於辛铁榨干了，脑袋里空白一片……作家的话：第一章，还有一章哦！！！看完要投票！！！！(*^__^*)

　　(10鲜币)第八十二章 被爱趴下了

　　当於辛铁射了的时候，兽累得趴在他怀里，於辛铁知道它被情爱
　　“打击”的五体投地，於是爱怜的轻轻抚摸著它的背部，嘴巴也有一下没一下的亲著它的脸颊！甜甜蜜蜜的他们，似乎忘记了什麽……
　　棒子都没出去呢，兽就睡著了，样子很甜美，似乎正做著什麽好梦，被雨露滋润过的它美W动人，看著这样的美娇娘，於辛铁下面又硬了，老话怎麽说来著？真是牡丹花下死做鬼也风流呀！
　　於是乎，某邪恶男嘴角带著笑，把“老婆”放下并翻了个身，从後面又冲了进去，因为宝贝睡觉了，於是动作很轻很小心！
　　但是没过一会儿，兽就醒了，它回头看了一眼，样子很惊讶。
　　於辛铁道，“醒了？怎麽不不不……多睡会儿……好紧呀你……好紧！”
　　某兽刚刚欢爱过，所以媚态横生！娇喘吁吁的又开始呻吟了，大叔开心的加快了速度，这个体位进得也深，次次又中敏感点，所以没过多久，兽又倒了！其实是快感太多，冲顶了自然就晕眩了！
　　不能怪它太没用，实在是这身子太敏感，而且性爱对它来说，冲击太大，根本不在它所理解的范围之内！
　　大叔射完後，高高兴兴的抱著自己的老婆，也躺下睡觉了！
　　但是外头跟里面的反应就截然不同了。
　　兽之所以会怪，那是因为有客人上门了！可是它被於辛铁送上了顶峰，於是……就变成这样了。
　　一只飞鸟大喊道，“圣兽？”
　　另一只大鸟道，“停，别喊了，估计不在啊！”
　　第一只大鸟拍了两下白色的翅膀道，“不会儿，我们的礼物已经送过来了，而且也说明了时间，它不会不在啊！”
　　“可它就是不在啊，你还喊什麽，惹恼了它我们俩个都得完蛋！”青色的鸟道，它跟第一只不同，脑袋上有几根翎羽，但却是黑色的。
　　“切。”
　　一天的时间，就在这两只鸟儿不安的等待中过去了。
　　次日一早，於辛铁跟树妖一起醒来，树妖醒了後，马上离开某人类的怀抱！乖乖，它是喜欢快乐，但快乐太多就成负担了！
　　於辛铁也明白小别胜新婚的道理，也就任由它“放恣”一回了！
　　“糟糕！”树妖道，马上将双手并拢，然後就在它的手掌上出现了个小光球。
　　“哇哇哇！”於辛铁头一次见到这个，是魔力吗？像变魔术似得，太有趣了！
　　接著，小光球瞬间变大，於辛铁眼睛一花，便从球中看见了外面的世界，那是两只很漂亮的小鸟，它们好像在交头接耳，非常滑稽，於是大叔道，“你让我看鸟儿干什麽？”
　　“别吵！”兽道，双手齐动，球的视角变的，鸟儿的话也传了过来。
　　“都一天了，也没个动静，是不是不在啊！”青色鸟道。
　　“哈哈哈，你不是不著急嘛，还不让我喊，你喊喊试试！”白鸟道。
　　喊就喊吧，等下去也不是办法！时间不等鸟儿啊！“圣兽！”
　　树妖体内的於辛铁噗哧一声笑了，“它们叫你圣兽呢，真的假的！”应该是真的，於辛铁心里五味俱全！老婆厉害不是很好吗？为何自尊心又跑出来作祟了！唉……
　　但是树妖没理他，却对外面的鸟儿道，“哈哈哈哈哈，你们来的正好，陪陪我吧！”
　　这个陪字，让於辛铁想起了初遇时的情形！那时的树妖很夸张，而且还哈哈哈大笑，现在看来，那是它的手段了！至少，身边的大美人儿可没笑啊！
　　一只大鸟道，“我们按照协议来了，这个是礼物，请将魔力枝条给我们吧！”
　　树妖刚要回话，於辛铁却拦住了它道，“它们来干什麽？什麽协议？什麽枝条？”
　　树妖汗颜一把，解释道，“每过五百年，它们就会过来要一回儿树枝，带魔力的那种！”
　　於辛铁茫然道，“魔力？”难道是电影里能放魔法的那种东西？太邪门了吧，不行我得再问问，弄清楚才行！“你说详细点！”
　　“啊？”树妖想了想，组织下语言道，“几乎五百年一次，它们会过来换枝条！有魔力的枝条对它们有用！”
　　“那枝条……是不是长在你身上的啊？”於辛铁道，他关心的是这点。
　　“那当然了！”树妖道，说得理所当然。
　　但是大叔的脸却绿了，从身上掰下的枝条……多痛啊！“那怎麽能行呢？？？”
　　於是乎，於辛铁在和树妖墨迹！外面的大鸟儿却一直在迷惑！圣兽怎麽拉？为什麽不爱理它们呢？这可是头一次啊！！奇怪啊，奇怪啊！於是白色鸟儿高喊道，“圣兽？”
　　“急什麽急，我都没急，你急个什麽！等著，等我们商量完事的！”树妖喊道，喊完就被於辛铁给收拾了！
　　这货也太单纯了，怎麽把体内还有一个“人”的事实告诉给别的兽呢？不知道我很抢手吗？真是的！於辛铁没好气的说道，“你讲什麽讲，被别人知道我在这里，要抢走我怎麽办？到时候你哭的机会都没有！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”树妖捂脸，一张口全是啊啊……它没想到事情会这麽“严重”，话说……有那麽严重吗？
　　但是外头却更精彩了，两只大鸟的眼睛本来就是圆溜溜的，现在则鼓了出来！圣兽什麽意思？我们？这个我们讲究很大啊，值得研究研究！
　　树内！
　　两个家夥还是没有达成共识！尤其是当於辛铁知道枝条拔下去後，会很痛的时候！整个人就爆发了，然後口气很冲的说，“你有毛病啊，会难受为什麽还要交换！”
　　“不交换也不行啊，它们会往我身上浇洒黑水，然後放火烧啊！”树妖道！皱著眉头。
　　但是於辛铁听完後反应就很呆滞，甚至眼前发黑，黑水……那肯定就是石油之类的东西了，烧……树被洒上石油，然後点燃……後果不堪设想。
　　大叔很绝望，大叔很纠结，大叔很伤心，但是他也不想想，树妖说的不是不交以後会被烧，而是以前就被烧过了，那意味著什麽！它怕火吗？肯定是不怕但是却很麻烦就对了。作家的话：双更了哦！！明天也双更哦！！！爱你们的朴 少……

　　(10鲜币)第八十三章 魔 棒

　　大叔很绝望，大叔很纠结，大叔很伤心，但是他也不想想，树妖说的不是不交以後会被烧，而是以前就被烧过了，那意味著什麽！它怕火吗？肯定是不怕但是却很麻烦就对了。
　　“你怎麽了，老公？”树妖叫习惯了，张开就来！它紧张的依偎在於辛铁的怀中，用手掌抚摸著於辛铁的脸蛋，发现爱人浑身冰凉，怎麽回事呀，树妖紧张的问，“你到底怎麽了？别吓我呀？我的种子……”树妖想到後代时马上吓得魂不附体，难道是种子出事了？？？於是连忙手掌下移到於辛铁的腹部，那里一切安好！幸好。
　　於辛铁回神，看著“美娇娘”满脸关心，顿时觉得好欣慰，於是缓缓说道，“我是不忍心看著你这样啊！”
　　“没什麽的，痛一下下就过去了，才一千根而已！”树妖无所谓的说道。
　　结果很悲剧，大叔抽筋了！
　　外面的鸟喊了几声後，见圣兽还是没有反应，於是便开始焦急了！难道被别的兽捷足先登了？圣兽有别的势力供奉了？？？种种猜疑一出现，结果就麻烦了，於是它们俩鸟对视了一眼後，其中一只飞走了，青色的鸟儿擅飞翔，头上的三根羽翎就是证据。
　　白色鸟自己留下後，便开始小心行事，它不叫也不动，乖乖的在原地等著，非常聪明……
　　树妖在於辛铁的脸上拍了很多下後，老於同志才清醒！某人醒来了後先是茫然一下，然後便揪住了树妖的头发道，“你刚刚说什麽？什麽一千根？”
　　“枝条……”小声的道。
　　“一千根……一千根……你可真大方啊！”於辛铁青筋暴起！不行，这样真的不行，於是他闭上眼睛，1分锺过去冷静後的大叔睁开眼睛道，“它们是云宫的吧？”
　　“嗯！”树妖老实回答，但它心里却在打鼓，冒冒失失的在想……为什麽他知道云宫？难道有什麽联系？
　　而於辛铁也在想，妈XXXXXXXX的，居然又是云宫，以前就想抓老子，现在动老子女人！！！想到这里於辛铁突然就不怒了，为什麽？瞧瞧这小宝贝，哪有一点女人的影子……叹口气後，大叔悠悠开口道，“你每次都给它们吧？”
　　“是啊，要不然会很麻烦，不给它们也得给别人，我是云宫的供奉，它们会保证我不被其它动物骚扰的！”树妖道。
　　“就这样，然後呢？还有什麽都讲给我听！”於辛铁焦急的道。
　　“哦……然後……”树妖滔滔不绝中。
　　於辛铁一听马上就了解到了整个事情的来龙去脉，云宫的算盘打得可真响啊，居然用了一点好处就把树妖给搞定了，还美名其曰扣上个供奉的名字！供奉是什麽？那是被当成“祖宗”一样的存在啊！有麻烦还得让它去解决被？平时过来掰下去几根树枝用来……用来干什麽？“停，我问你，它们要枝条干什麽？”
　　“做魔棒！”树妖道。
　　魔棒！还拍电影呢！什麽鬼地方！现在不是考虑年代的问题啊！於辛铁让自己冷静冷静後又道，“它们有没有说给什麽样的树枝？”
　　树枝，枝条？？？嘿嘿嘿嘿……可以在这个上面动点手脚嘛！
　　“就是有魔力的！”
　　“普通的树枝掰下去的时候痛不痛？”於辛铁道，眼神发亮。
　　树妖赶紧不著痕迹的退後一点，就怕某人类此时发情，於是小心翼翼的道，“不痛！”
　　“那你有没有办法弄点魔力上去，之後多久能消散？”於辛铁问著，树妖老老实实的答著！时间一分一秒的过去了。
　　外头的白鸟等著眼睛都绿了～也不敢大声询问，实在是因为只有它自己一鸟才会这麽被动的呀！
　　“哈哈哈哈哈哈，东西送过来，枝条现在就带走吧！”树妖出声了！
　　“是！”大鸟高兴，将礼物奉上，随後用崇拜的目光看著树妖的本体出现了，一堆堆的魔力枝条从上掉落，大鸟将其一一收起，然後带著被加料了的枝条飞走了。
　　树内！
　　於辛铁看著鸟儿飞走後，一边说著笨蛋，一边高兴的大笑著，树妖在他背後，无奈的摇头著！
　　当天晚上！於辛铁抱著心事重重的树妖上下其手著。
　　“别闹！”树妖道。
　　“之前说别吵，现在又叫我别闹，你是不是翅膀硬了，想飞拉？”於辛铁说道，他是地球人嘛，自然是按照地球似的方式去说了。
　　但是树妖却咯！一愣！他怎麽知道我的秘密的？？？“胡说什麽，植物怎麽飞呀～”
　　“你魔力那麽高，也许有一天就能飞了呢，谁说得准呢，哈哈哈哈哈，”於辛铁大笑，心情超好中，以後只要有自己在，谁都别想欺负我的美娇娘！
　　“……”某兽无语，是啊，他说得对，他的智慧为什麽这麽高呢！！看来肯定是魔皇族了，这样的完美，这样的形态，他……一定遭遇了什麽，所以才会如此能力低下的，唉！
　　於辛铁的坏手又摸向了某兽的禁区，害的人家马上瘫软入怀！脸蛋红红的树妖格外诱人，於辛铁白看不厌，甚至根本离不开视线，头部慢慢低下，树妖心跳加快，连呼吸也乱套了，情动的它立刻闭上眼睛，抬起头部半张著小口，等著被於辛铁采摘，可是今天於辛铁很调皮，让它等了半天，那吻也没落下来！
　　兽不干了，瞪著不满的眼睛委屈的望著某人，小嘴也撅了起来，甚是可爱！
　　於辛铁一笑，含住了人家长长尖尖的耳朵，那里是兽的敏感地儿，每次被碰触的时候，就仿佛有万般电流瞬间打中自己的本体一样，那种刺激非同小可，兽受不了的扭动身躯，摩擦著於辛铁最原始的情欲。
　　这次没让某人类催促，手掌刚刚摸上双腿时，小菊花就已经出现了，当手指搓过去的时候，淫水早就泛滥了！
　　“你变色了哦！”於辛铁调侃某兽。
　　“这……你不喜欢！”喜欢，这个词树妖已经领会了！作家的话：还有一章哦！！！

　　(8鲜币)第八十四章 烤小鸟儿

　　“你变色了哦！”於辛铁调侃某兽。
　　“这……你不喜欢！”喜欢，这个词树妖已经领会了！
　　“喜欢，怎麽会不喜欢，但是你这个样子可不能让外面的家夥们看见，否则……我会吃醋的！”於辛铁坏笑著，将手指整根没入。
　　头一次被粗鲁对待的兽很不适应，啊啊啊的叫了好几声，以为是自己哪里做错了，惹老公生气了，於是小声的道，“我错了吗？”而吃醋又是什麽意思？
　　“不喜欢？”於辛铁答非所问，手指都已经整根在面里了，还使劲往里钻，害的兽不好意思的躲进於辛铁的怀中，再也不敢抬头了。
　　“老婆，一根手指够不够？”於辛铁坏。
　　“你喜欢就好！”
　　“哈哈哈哈，知道了！”於辛铁又加进去两根手指，他跟老婆在一起的数次越来越多，自然明白其身体的弹性有多强悍了！就算於辛铁把五根手指一起插入，它也不会受伤的，这麽猛的能力，要能是头母兽就好了，也许……它生，我不生就好了！某男叹气，然後甩甩头，继续欺负属於自己的宝贝。
　　手指在洞里嬉戏，闹著，时不时的曲起，时不时就会抽插，玩够後老於同志才把自己的棒子捅进人家的身子里，树妖眼神朦胧，气喘吁吁的接受著於辛铁的痛爱，它现在侧著身子抬高一条腿，用这个姿势很奇怪，但是老公高兴就行了。
　　仔细想想，他们两个在一起的时候，哪一件事儿不奇怪了！
　　半个月後，云宫又来兽了！
　　於辛铁在魔法球中看见了一个“人类”，如果是以前，他可能会高兴的手舞足蹈！可如今他已经知道五肢体了，就不会冲动的叫人家同类了。
　　树妖跟它对话著，於辛铁想听，但是树妖没理，於是大叔很生气，可是他认为树妖太纯洁，所以就算此时生气的想不理它都不行！
　　树妖无奈，只好让於辛铁参与！原来这也是只鸟，但却是一只很有身份地位的鸟儿，此鸟光著头！光著臂膀，从腰部开始有羽毛，大腿的地方又都光著，脚下也踩著很多羽毛，这个家夥的扮相实在是太搞笑了，看著看著於辛铁就笑了，甚至肚子痛！
　　人家是鸟嘛，没毛算怎麽回事啊！真新鲜！其实老於错了，这鸟儿在没进化前，因为头顶上的羽翎太长又不漂亮的关系，经常被调笑，所以它才把自己故意弄成这个样子的。
　　於辛铁现在搞错了没关系，鸟儿也不会建义，五肢体最强的形态自己明白就行了，如果变成实体，肯定夸张的让於辛铁惊讶的能生吞一个鸡蛋。
　　树妖继续和它谈著，谈话的内容於辛铁没觉得有什麽不妥，但当对方要求换枝条的时候，於辛铁就蹦出来支招了！
　　老於同志道，“告诉它，你没给错，因为它们要的时候，说得就是有魔力的枝条！”
　　树妖笑著点头，眼孔里充满笑意，然後对著外头的秃头道，“我没弄错，你们要的就是带魔力的枝条！”树妖说完後，跟於辛铁对视一眼会心一笑！
　　秃头先是没说话，用类似人类的手摸了脑袋几下後，又开始和树妖谈判了，说的话似乎很有道理，可惜於辛铁不会按照人家的思想去做！
　　於是，简简单单的谈话变成了拉锯战，鸟儿的数量也是越来越多，於辛铁开始有压力了，树妖看出来後，安抚道，“你所谓的秃头飞得最快，所以它第一个到，越靠後到的，就是飞得越慢的，秃头很有能力的，所以手下也多！你别皱眉头了，我不高兴！”
　　树妖的话，听得於辛铁心中一暖，他担心的就是怕人家群起而攻之啊！现在一看，它们原来都是乌合之众啊，唯有这个秃头似乎很难料理，如何是好呢！
　　外面的鸟儿们又开始说话了，树妖也在回答，双方都是有身份地位的兽，所以相处很和善！
　　於辛铁看著外面的一百多只鸟，回想起了小时候的事儿，那时候爷爷还在，他总是跟自己提道，“烤小鸟好啊！烤小鸟好吃啊！”
　　一旁的树妖浑身打了个冷颤，正疑惑的它对上了於辛铁邪气横扫的眼睛，顿时感觉冷飕飕的！於是弱弱的开口道，“老公？”
　　“嗯？”
　　“你在想什麽？”树妖问。
　　“在想烤小鸟，我爷爷说，这个最好吃了！”嘿嘿嘿嘿嘿……某人类意淫中！脑海中全都是唯一一次吃到烤小鸟时的情形！真的是香的流油啊！
　　“这个简单！”树妖低语道，然後本体随心意动！马上就从地下伸出像触手一样的树藤，顿时有只大鸟被抓入地下！作家的话：看完的书友们，有没有投票呢！！

　　(10鲜币)第八十五章 能教我魔法吗？

　　“这个简单！”树妖低语道，然後本体随心意动！马上就从地下伸出像触手一样的树藤，顿时有只大鸟被抓入地下！
　　秃头见此情形立马红了眼睛，它大喊道，“圣兽？这就是你的回应吗？为什麽？”
　　树妖却道，“我饿了！”
　　秃头，“……”
　　於辛铁，“……”
　　其它众鸟，“……”然後哗啦啦啦全飞跑了，只留下实力非凡的秃头跟四只形态各异的鸟儿。
　　秃头叹口气道，“请享用！”可恶，撑死你，死植物！XXXXX……
　　它话刚落紧接著被抓的鸟儿就出现了，它被很坚硬的石柱穿过了身体，然後架於空中！没等秃头弄明白圣兽要干什麽的时候，鸟的身子下方突然著火了！！！
　　鸟儿们惊！於辛铁更惊，他的头像机器人的一样，缓缓的、慢慢的、一顿一顿的转向老婆的方向，他刚刚只是回答了树妖怎麽烤小鸟的方法，它……就做出来了！！！火又是怎麽回事？它一个植物，居然玩火？？？疯了，疯狂的地方，疯狂的世界，疯狂的我，於是於辛铁开口问，“火是怎麽回事！”
　　树妖脸不红不白的道，“就是这麽回事！”
　　於是，让於辛铁晕倒的事情发生了，就在树妖的双手间，渐渐的燃烧起一团火焰，那火像有生命一样跳跃著，活泼著，甚至欢笑著……
　　“你别怕，这些火元素是来找木元素玩的！我只是叫它们过来帮帮忙而已！”树妖开口解释。
　　於辛铁满脑袋黑线，树妖说的东西太深奥，他有点受不了！於是神经兮兮的开口问道，“也就是说，你不怕火咧！”
　　“怕呀！看什麽程度的吧，像这种程度，算个屁呀！”树妖学著於辛铁的方式说著风凉话，然後当著有精神病倾向的大叔……双手一合，两下就把旺盛的一团火给“灭”了，仿佛在说，瞧……它们什麽也不是！
　　“你把鸟弄死了，它们会找我们麻烦的！老婆，向你讨好的势力到底有多少呀，你跟我讲讲吧！”事到临头，也只好面对了，於辛铁不是面包，自然硬气的很了！
　　树妖扑进於辛铁怀中，边说边讲著，顺便按照於辛铁的吩咐，转动著石柱形烤架！不长时间，香气就出来了，就在於辛铁能吃掉香喷喷的烤肉时……等在外面的大鸟也没闲著，它们五个居然也在吃剩下的烤鸟肉。
　　看来是自己错了，一直都没有办法融入到这个世界里来，这样可不行，於辛铁叹气，人类的习惯跟动物的怎麽可能相同呢，而且人类的那套准则，也不能用在动物身上啊！
　　这之後，就是长达5天的对话！树妖对它们是代答不理的，很不给面子，而云宫的那位秃头也让於辛铁见识到了什麽叫脸皮厚！
　　反正树妖这边有於辛铁在，是不可能再让别的兽占便宜的，於是10天後，云宫的鸟儿们都飞走了，但是危机的阴影却笼罩了这片禁区……
　　2天後，於辛铁开始的抱著自己的老婆，做爱做的事情时！另一边就开始了针对他的阴谋！
　　“头，树妖体内有个家夥！”一只白色鸟道。
　　“我知道！”秃头道，它自己没飞，此时正坐在白色鸟儿的身上。
　　“头！会不会是一只母兽？有名气的就那麽几只，我们去查查！”白鸟道。
　　“结果已经出来了，它们都安生的待在各自的领地里！”秃头说完，脑海里突然想起了一个家夥！难道是他？
　　“头，会不会是那几只凶兽呢？连我们的人也不敢得罪的存在？”白鸟道，心里叹气，唉……要是能配一次顶级凶母兽的话，我死也愿意！
　　“领，你马上放出消息，就说没有尾巴的五肢体母兽，待在圣兽范围内！”秃头道，它心思挺鬼头的，因为如果说成是黑头发的话，会引其魔宫的注意，与其这样，倒不如将这个最突出的特征忽略。
　　白鸟不明白，也没问，但是叫领的家夥已经离队，飞往别的地方去了！
　　日子一天天过得很幸福的家夥，根本不知道危机就要降临了，做梦都想见又不想见的存在，已经先後都得到了消息，正往这里赶来呢！
　　美美的做了两回爱的於辛铁，开心的搂著昏睡的树妖躺下了。
　　就在某天夜里，禁区里传来了很恐怖的丝丝声，睡觉中的於辛铁没有什麽感觉，但是正睡得香甜的某兽却睁开了绿油油的眼睛！
　　次日一早！於辛铁醒了!他第一件事就是睁开眼睛看看美娇娘的情况，然後小心翼翼的抽出胳膊，伸展下有点酸的腰背，昨夜疯狂！似乎要了人家很多次啊，某大叔邪恶的笑，恶狠狠、色迷迷的目光在树妖身上来回扫射！
　　但是今天很特殊，平时於辛铁这麽做的时候，敏感的树妖都会清醒，可是它却哈哈哈的打哈欠了！然後揉揉眼睛问道，“怎麽了？”
　　“你有魔棒吗？”最好能教我用魔法！这样一来於辛铁就能保护自己和身边的人了！
　　树妖没动声色的道，“我的树枝，枝条能做魔棒，但是我不会做呀，而且魔法我天生就能使用，要怎麽教你呢！”说完话後，树妖好像很纠结，皱著眉头在思考著！
　　“哈哈哈，没关系！我只是随口问问，你别建义拉！”大叔说完，把沮丧藏在心中！然後抱住老婆安慰著。
　　兽嗯嗯的点头答应著，好像因为帮不了自己的男人而伤心，其实则不然，为什麽？於辛铁住在它体内啊！如果会魔法了还了得吗？再说了，他要是强大了，那是不是跟离开就不远了？树妖这麽做也许有点自私，但那也是为了能和他天长地久而已，虽然没有什麽坏心眼，却让於辛铁失去了一次变强大的机会。
　　就这样，傻傻的某人类关心了树妖很多天，而树妖则有点不安，可惜於辛铁没看出来！
　　当天夜里，於辛铁翻身的时候发现树妖不见了，老於同志很纳闷！喊了很多声都没有回应後，终於急了。

　　(10鲜币)第八十六章 伪装高手

　　当天夜里，於辛铁翻身的时候发现树妖不见了，老於同志很纳闷！喊了很多声都没有回应後，终於急了。
　　次日早上，树妖才出现。
　　於辛铁马上飞过去抱住它，为什麽是飞过去？因为树妖的体内是虚空的嘛！
　　“你怎麽了？我只是出去了一下！”树妖道，面孔有一丝疲惫。
　　“出去了一下?为什麽这麽晚……这麽早回来的？”於辛铁著急的问，树妖从来不用出去的啊?
　　“待久了，自然想出去了,”树妖脸不红不白的说谎。
　　然後於辛铁就笑了，“那好，我们一起出去。”
　　“……”树妖无语了，它刚刚只是想敷衍一下，没想到会让於辛铁有要出去的想法，这怎麽能行呢？现在外头多危险？连自己都得小心了.
　　“你不说话，那就这麽说定了，”老於同志高兴的就差连蹦再跳的了，刚毅的脸上笑开了花，让想要阻止的某兽顿时变成了哑巴，怎麽也开不了口，罢了出去一次就好！没事的，如今它也只能这样想了，算是自己骗自己吧。
　　当天下午，於辛铁提议出去溜达，还说这样对孩子有益处，益处？最有益处的事情就是交配，可惜树妖从来都不敢说，只能默默的在心里悲凉一下了。
　　好不容易出来的於辛铁心情大好，他快步走在前头，当入目得全是花花草草的时候，顿时心旷神怡的飘飘欲仙！异世真好，美轮美奂。
　　“想什麽了？”树妖问，见老公开心，它仿佛也被感染了，最近总有强大的兽过来骚扰，弄得它烦不胜烦。
　　“嘘～别吵，”於辛铁道，专心的享受大自然的风光，空气好新鲜啊，还有那些美丽的小飞虫，它们的翅膀真美，每煽动一下，都能带起一抹蓝色，仿佛能放极光般绚丽，於辛铁被深深的吸引住了，脚步变慢了也不自知，而身後的家夥正在惆怅，也就乖乖的任由他作为了。
　　於辛铁低头时，正好看见了一些露水，好久没喝到了，居然非常想念它们的甘甜，大叔想也没想就蹲下身子，用手轻轻的托起树叶，小心翼翼的将带有露水的树叶送到自己嘴边，舌尖舔了下，嗯……还是那麽好喝！
　　水润的汁液顺著喉咙滑入食道，接著就是一股香气让大叔回味无穷！他美美的叹口气！深呼吸著张开手臂感应著周围的一切，美好的事物那麽多，为什麽以前就没有好好的静静心，欣赏下这些优美的自然景色呢！
　　突然，一只小虫吸引了於辛铁的注意，它长得很漂亮，五颜六色的身体配合的刚刚好，一对翅膀扑闪扑闪，缓缓的落在於辛铁不远处的树枝上，小脑袋一顿一顿的转向大叔的方向，当它看清楚某“人类”是庞然大物时，又非常好奇的歪著头，於辛铁觉得它很可爱、美极了！
　　就在这时，一只比它小一点的虫子从枝干下面靠近著，起先於辛铁没当回事儿，以为人家是路过的，可是当它非常接近小飞虫的时候，居然从口中伸出了两根尖刺！
　　这下於辛铁惊讶了，他没了观赏的心情，只想救下可怜的小飞虫，然後走掉，但是奇怪的事情发生了，貌似很强、很能耐的食肉小甲虫，居然被小飞虫瞬间咬住了！
　　於辛铁只觉得眼前一花，小甲虫的身体就已经在某飞虫的嘴巴里头了！原来那慢慢的一切都是假的，这个家夥是个伪装高手，速度才是它唯一的胜算！
　　“死的是飞刺，一种会飞的小甲虫。吃掉它的是伪飞，一种只能暂时飞空的爬虫类。”树妖解释了。
　　“哦，”於辛铁无所谓的道，好心情似乎有点糟。刚刚的两只虫，会飞的装象骗不会飞的，不会飞的装飞，忽悠会飞的！无聊啊无聊，但是不会飞的赢了，赢在了伪装上，於是大叔撇撇嘴又道，“你的伪装是什麽？”
　　树妖张张嘴什麽都没有说，但是当它看见於辛铁“噗哧”笑了一声转身走了後，急忙的道，“强悍如我，怎麽还会需要伪装呢？”
　　“鲜卑什麽呀，”於辛铁小声的嘀咕道。
　　鲜卑？那是什麽兽不懂，但是好像很糟糕，於是又解释道，“记得以前，很久以前的我，能隐藏自己的魔力，吸引小虫小兽过来落脚，或是居住的时候，我就吃掉它们。”
　　“吃掉？”於辛铁满脸黑线的转头看了看树妖的本体，本体不在，据树妖自己说是“隐身”了，而陪在自己身边的就是精华，树妖衍变而来的灵魂！这个要多难？於辛铁不知道，他只知道自己面对的树妖有实体，那就够了，但还是好奇得又问了一句，“怎麽吃掉？”
　　“这个……当我有意识的时候，记得那个时候我非常的想动，虫子们在咬我的身体，小兽们又在我的身上挖洞居住！我好难受，於是开始讨厌它们，想赶走它们，”树妖道，思想陷入了回忆里。
　　於辛铁盘腿坐下，没有开口，手抬起握住老婆的，拉它入坏想细细的听它的故事，树妖乐了一下，微笑著坐进大叔的怀中，还没有说话，那种心心相印的感觉突然而至，很幸福、很舒服。
　　树妖叹口气道，“之後，我每天都闲它们很吵、很讨厌、总是在想为什麽自己不能动？不能飞？於是在某一天的早晨、某一天的早晨……”
　　“某一天的早晨？”於辛铁紧张，心里“咚”的一声像雷般的巨响炸开，轰得他站不稳莲池不断，天地间似乎都在转动似得！
　　“在那天早晨，我动了……我动了！”树妖在回忆里无法自拔，那天的记忆居然如此深刻，此时才自知，於是它舔舔嘴唇又道，“可惜，我动的好慢，根本弄不走它们，它们还继续在我身上住，吵得烦死了。”
　　“哈哈哈哈，你好笨呀，多动动吓走它们不就好了，”於辛铁坏，舒缓一口气，调侃自己的老婆。
　　“是啊，我每天都练习怎麽动，白天练晚上练，直到我能拍死它们为止，”树妖得意的道，就差来条尾巴摇摇摆摆了。作家的话：今天上推存，不知道会不会下午，或是半夜才出现，希望不要後天出现才好！o(幡洇)o

　　(8鲜币)第八十七章 闹事者

　　“是啊，我每天都练习怎麽动，白天练晚上练，直到我能拍死它们为止，”树妖得意的道，就差来条尾巴摇摇摆摆了。
　　“……”於辛铁吃惊，拍死？为什麽要拍死？赶走不行吗？於是连忙又问，“那些虫子好可怜。”
　　“可怜？它们天天咬我，你还觉得它们可怜？我恨不得吃了它们，於是後来我就开始吃它们了，”树妖先是生气，後来又很委屈，眼睛可怜兮兮的望著於辛铁。
　　面对一汪春水似得帘子，铁汉也受不了呀，他连忙抱紧老婆，低下头吻了吻人家的额头，忍住笑意问，“那个时候，你应该没有嘴巴吧，是问你如何吃掉呢？”
　　树妖见於辛铁要笑不笑的，脸上顿时就挂不住了，他居然小瞧自己的智慧，真是讨厌，於是它撇撇嘴道，“很难吗？当它们拼命的往我身体里钻想居住的时候，我等著就好了，然後当它们竣工的时候，我收紧身体就行了，之後……就是慢慢吸收喽！简单吧？”
　　“简单，简单！你好厉害哦,”於辛铁道，他看出老婆似乎有点不高兴，於是连忙开始哄著，事事无常事，事事非常事，只要他们两个相处得和乐融融就行了，管它以前多血腥呢！庸人自扰之啊。
　　“就是，我跟你说呀，我以前……”树妖还没说完，就听轰的一声巨响，於辛铁还没开口问怎麽回事呢，人就瞬间消失了，当他看清楚眼前的一切时，已经在树妖体内了。
　　这怎麽回事呀？大叔弄不清楚，但也知道坏事儿了，有人……有兽来闹场子了吗？人类大叔怒怒怒，大声叫著树妖，可惜它不理，也不能怪它了，它把体内给“屏蔽”了，专心致志的对付著一只很会蹦达的领主。
　　如果於辛铁见了，他肯定会在第一眼就认出来的，可惜他什麽都不知道，整个像个傻蛋一样的蹲在虚空世界里，左等右等，什麽都没等到，愁的他站也不是，坐也不是，无所事事的大叔摸著肚皮道，“小宝宝，你说……你爸这是在干什麽呢！小宝，你厉害不厉害？能不能告诉爸爸你……你妈还是你爸都不重要，外面的世界你能看见吗？”於辛铁嘀嘀咕咕的乱说一通，说完自己就笑了，像个神经病一样痴痴呆呆，也不能怪他拉，毕竟於辛铁是在关心树妖嘛。
　　而此时，肚子里的小种子才发育不点，虽然能感觉到母体对著自己说话，但是它却不能理解，一切都怪时间太短，以後就会好的。
　　至於外头嘛，场景很火爆啊！前几天来了头大水兽，今天又来只蹦来蹦去的六腿领主，弄得树妖烦不胜烦。自己这里最近好热闹啊，几百年不遇，这次算是全给补齐了。
　　领主道，“快把母兽交出来。”
　　“何来的母兽，你脑子有病。”树妖强势。
　　“你让我看看，不是我的我就走，”领主道，心脏被焦急的情绪灌满，根本没有理智可言。
　　“不是你的你就走？是你的又如何！何况我这里有什麽母兽啊？”树妖怒，到底怎麽回事？一共来过三个家夥了，都要看母兽，气死它了，而且自己体内根本就没有母兽。有的，只是一只雌雄同体而已。
　　接著，领主的眼睛被负面情绪所感染，眯著危险的目光瞪著满天舞动树枝的树妖道，“你逼我的！”
　　於是，大战开始了，树枝源源不断的抽打过来，领主的腿很发达，总能在危险到来的前一刻跳开，害的树妖也急了，一堆堆的树枝不要“钱”似得拍向领主，而左跳右跳的领主怒火攻心又伤不到树妖，气得时不时就大吼一声。
　　半个月後，於辛铁终於等到了树妖，树妖疲惫的回来了，见到於辛铁後，它开心的整个身体都轻松了很多，一切都是为了他呀，值得啊！“怎麽没睡觉呢？”
　　“你去哪里了？”巨响又是怎麽回事？於辛铁想问，但是没有开口，树妖很累，虽然用眼睛看不出来，但是於辛铁是谁？两个家夥相依为命这麽久了，还不了解它嘛。
　　“来了一只挑畔者，被我赶走了，”树妖道。
　　“哦……那云宫呢？你不是供奉吗？它们怎麽说？”於辛铁关心树妖，於是话说得又急又快。
　　这点弄得树妖一笑，大傻瓜，前些日子刚刚欺骗了它们，接著就出了这档子事儿，还用想吗？肯定是它们放出了什麽消息，但是树妖不想让於辛铁烦恼，於是开口道，“它们来了，已经在处理了。”
　　“哦，那我们赶紧睡觉吧，你也累了，”於辛铁道，搂著美娇娘躺下，没一会树妖就闭上了眼睛睡著了。
　　於辛铁没睡，他的手一直留在它的背上，一下下轻轻的拍著，其实有的时候，於辛铁真的很大条。作家的话：今天有双更哦！！记得投票哦？我总叫著投票，你们会不会烦？？？(*^__^*)

　　(10鲜币)第八十八章 复杂的局势

　　於辛铁没睡，他的手一直留在它的背上，一下下轻轻的拍著，其实有的时候，於辛铁真的很大条。
　　外面，云宫的鸟儿们其实还真就来了。
　　它们一只只落在高处的山上，鸟的眼睛能看见很远的地方，这些天来的大战也尽收眼底了。
　　一只灰色的大鸟嬉笑著开口了，“这就打完了，有消息报道说，长银族的那个老怪物正在来的路上呢，这次有好戏看了，老大，你知道吗？那家夥带了很多黑水过来哦。”
　　“闭嘴，没看见老大正在观望想事情呢嘛，真蠢。”说话的这位是之前来过禁地的白色鸟儿。
　　“……”你才蠢呢，第一个开口说话的鸟儿，全身血红色，非常绚丽，它的性格也像颜色一样，热情如火，最後也死在了火里，这是後话了。
　　“别闹，”老大发话了，它是之前的秃顶！
　　“老大……被我们发现的，对超级发情中的母兽感兴趣的家夥，就有六只之多，而且它们大多数都在观望，而跟树妖接触过又打起来的，就只有绿鳞族的领主，还有长银族的老祖宗了。”说一堆话的这位鸟儿全身黄灿灿的，头一次出来，它的身份地位很高，但是自身能力低下，靠脑子爬上来的家夥智慧很高，所以它开口的时候，别的鸟儿都闭嘴了！就怕哪天被它算计，倒霉了都不知道怎麽死的。
　　“嗯，事情难办了，不过没关系，它们打起来更好，我们就等著趁乱弄走母兽吧，”老大道。
　　“老大，母兽肯定怀孕了，不然树妖不会把他藏在自己的身体里，这次我们可能要等很久，”其实黄色鸟儿想说，老大，你就是个蠢货，这次出来也是白出来，根本就不该得罪圣兽神藤，而发布什麽不利於人家的消息。
　　这个家夥活得年头太久了，就连云宫也只有建立後，才开始收集关於它的资料，而前些天，居然还看见树妖绿油油的五肢体形态出来大战领主，其场面之壮观太吓鸟儿了！
　　“怀孕？这点难办了，是圣兽的种子得话，我们就算抓了也没用，到时候还得双手奉上人家的种子，”老大说著後果，心想树妖体内的家夥，一定是之前弄到手又丢失的家夥没错了，而聪明的黄色鸟儿则在翻白眼，当初想什麽呢？弄得大张旗鼓的白痴。
　　两天过後，蹦蹦跳跳的大领主又出现了，这次它跟树妖两个很快就打起来的，到第二天早上领主要後退的时候，长银族的家夥也到了。
　　这次三方聚首了，反而都安静了下来，谁都没有先动，树妖怒啊怒啊，怎麽都聚在一起了呢？这次对自己不利了，会很烦、很烦……
　　领主看了眼水兽，水兽也看了眼大领主，它们从比此的眼中都看出了那一丝火气，难道都是为了母兽来的？答案很明显了，於是大领主没有开口，而是高高跳起攻击树妖去了。
　　长银族的家夥先是一愣，然後嗤笑出声，没错啊，先弄倒这颗大植物再说，於是，把事先吞到肚子里的黑水全部吐了出来，树妖用枝条挡住了大部分的黑水，只有一小部分淋到了身上。
　　於辛铁焦急的等在树妖的体内，时不时的就张望一下，看看什麽地方能出现树妖，想法是美好的，可惜老天没按他的想法走。
　　外头打得热火朝天！热是指打得很热闹，你来我往不亦乐乎。而朝天呢，就有趣了，毕竟树妖的枝条是可以抽打的，大领主蹦来蹦去的，时不时还能在空中借力躲开飞过来的枝条反击，而长银族的家夥就差了点，只能靠速度在短时间内闪开。
　　就在这时，另一只大兽出现了，它张牙舞爪的冲了过来，於是三兽联盟就出现了，树妖一个对付三个，虽然手忙脚乱的，但是暂时还没有什麽事儿。
　　鸟儿们很汗颜的站在高地儿，时不时的“哦哦哦”几声，赞叹著几位领主的实力，尤其对树妖的能力感觉很无力，已经高达三个领主级别的兽来攻击它了，为何还能屹立不倒呢？老大无力的道，“这要打到什麽时候呀？”
　　黄色鸟儿是老大外，最有发言权的家夥，於是它接口道，“打？几年也有可能，树妖是可以不用睡觉的，而兽顶多连续战三个月，之後……就会不了了之了，除非……有意外。”
　　“什麽意外？”老大对这个感兴趣了。
　　“母兽自己跑了，”黄色鸟儿高深莫测的道。
　　“呵呵呵，”老大只是笑笑，其实它在想，强如树妖，母兽想要自己出来的话，简直等於天方夜谭了。
　　一个月後，树妖出现在於辛铁面前，已经憔悴了不少的於辛铁马上冲了过去问道，“又怎麽了？”
　　“没什麽啊，你怎麽了？”树妖道，说完就委进於辛铁的怀中，撒娇著。
　　“没怎麽消失这麽久？说～是不是云宫的为难你了？告诉老公我，我给你出主意？”於辛铁道，说完拍拍胸口，一副大丈夫的表情顶天立地。
　　额呵呵呵，树妖在心里狂笑一会儿，倒不是笑话老於同志，而是事态很麻烦，它也不想让他操心而已，“安心吧，云宫来找是为了要树枝，我跟它们周旋了而已。”
　　真的？假的，於辛铁很确定，但是他不能出去，外头到底发生了什麽一点都不知道，於是老於像相信了似得这样说道，“我好无聊啊，咱们出去走走。”
　　“……”树妖无语。
　　“走吧！”於辛铁道，说得理所当然，反正以前也出去过一次了，不在乎这一次吧？要是不出去的话那就肯定有鬼了。
　　树妖叹口气无奈的道，“就一会儿。”
　　於是，这夫妻俩就出来了，树妖忧心忡忡的跟在後头，而於辛铁则不同，这次出来以後，他没了欣赏花草树木的心情，把全部的精力都放在观察事物上，虽然看似跟之前的景色都差不多。作家的话：还有一章哦！(*^__^*)

　　(8鲜币)第八十九章 孩子的声音

　　於是，这夫妻俩就出来了，树妖忧心忡忡的跟在後头，而於辛铁则不同，这次出来以後，他没了欣赏花草树木的心情，把全部的精力都放在观察事物上，虽然看似跟之前的景色都差不多，但是细心的於辛铁还是发现了一些土壤被换过了，这说明什麽？这里曾经发生了一场大战，瞧……痕迹有的还很清晰。
　　“我们回去吧，”树妖提议道。
　　老於猛地回头看它，态度很严肃，树妖却可恶的笑了，还眨著眼睛想讨人喜欢，可惜某叔已经不打算放过它了，於是怒气冲冲的大喊道，“说，这到底是怎麽回事？”
　　“什……什麽怎麽回事?老公你在说什麽呀？”树妖装傻，因为怕被讨厌，身体不自觉的往後退著，眼珠子乱转，就是不敢看於辛铁。
　　就在於辛铁想上前抓住它的肩膀逼问的时候，心脏一阵刺痛，脑海里出现了一堆信息，当那种感觉清晰的时候，於辛铁像疯了一样，转身跑走了，他用尽全力的奔跑著，甚至被树根绊倒在地，眼角湿润的他，心里像长草了一样不能自抑。
　　到底发生什麽事情了？树妖不知道，它唯一能做的就是跟在後头，可当它发现於辛铁就要离开禁地的时候，马上动用本体的力量用树枝将大叔拦腰缠住！
　　“放开我，放开我！”於辛铁大喊大叫著，甚至手脚乱动著，这可吓坏了树妖。
　　“老公，怎麽了怎麽了你别吓我？”树妖可怜兮兮的道，双手捧著於辛铁的脸，当正面相对的时候，它才看清楚老公脸上的泪水，於是轻柔的又问道，“怎麽了？”
　　“我……我……我……我的孩子，孩子。”於辛铁轻声细语的说著，声音带著哭腔，情绪波动异常，红润的眼睛流著清如泉水般的液体。
　　“呵～你在说什麽呀，孩子不就在你肚子里头吗？”树妖道，手部下移盖住於辛铁的肚子，一下下的摸著。
　　於辛铁不在开口说话，头部左右摇晃著，他说的孩子不是肚子里的这个，而是二宝，二宝在叫妈妈，而且一声比一声大，大的震得於辛铁耳朵痛，他好想飞奔到它的身边，二宝……是不是重的已经抱不起来了呢？好想好想……
　　“你困了，睡觉吧，”树妖道，绿色的眼睛顿时开始旋转了起来，激动著的於辛铁看见後一愣，接著就被深深的吸引住了，那眼睛好绿、深不见底，渐渐的某大叔的灵魂也开始旋转了起来，陷入一片绿色的海洋里头。
　　於辛铁晕了，树妖深呼吸一口气，它感觉到麻烦正在接近这里，於是将於辛铁送回体内，自己则留在原地等候它们的大驾光临。
　　不知道过了多久，大叔醒了但是却没有睁开眼睛。
　　刚刚……是不是做梦了？不，那种感觉依然还在，清楚的可以当刀子能割下自己的肉，二宝在附近，於辛铁非常肯定，他想见宝宝的情绪影响著思维，不，我得冷静，得想个办法离开这里。
　　於辛铁醒来後，不是坐著就是到处乱看，树妖什麽时候回来呀？等的某人仿佛老了十岁似得，就在这时，一道绿色的光芒闪过，美丽如画的老婆出现了。
　　太好了，於辛铁笑著抱著它，马上低声说道，“你去哪里了，我好寂寞啊，咱们出去走走吧？”
　　走？去哪儿呀？见自己的孩子吗？树妖这些天弄明白很多事情，兽到了一定级别後就会变得很骄傲，就像自己亦如长银族之类的兽都是一样的，对普通事物根本不屑一顾，还有就是谎言，树妖只是问了几句话就什麽都清楚了，於辛铁肚子里虽然怀著自己的种子，但是在这之前他也给别的兽生过崽子，他倒是给多少兽生过孩子不知道，但是树妖不是很高兴就对了，因为它在乎於辛铁，也在乎於辛铁的能力，怪不得他那麽弱，原来本事都用在生育上了，怀的快生的也快吧，刚刚他要出去，能让他出去吗？答案似乎很明显了，树妖温柔的笑道，“乖，云宫的家夥怕我跟别的势力有接触，所以对周围即进行了严加看守，你说好笑不好笑？”
　　不好笑，於辛铁皱眉道，“可是，这跟我出去有什麽关系呀？”
　　兽又道，“有关系，我不喜欢你被别的兽看见，就像你不喜欢我被别的兽看见一样。”
　　“哦！”这话太硬气了，於辛铁无法反驳，毕竟是自己说过的话呀。
　　树妖见於辛铁妥协了，便柔柔的委身进老公的怀里道，“过段时间就会好的，相信我。”
　　“嗯，”於辛铁无奈的道。
　　其实，树妖如果有心细细想想的话，它对於辛铁撒谎的次数也不少，可就是那份高傲，让它认为这都是对的，於辛铁会喜欢的……作家的话：明天也多更哦，2点多吧！o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第九十章 男人的私心

　　其实，树妖如果有心细细想想的话，它对於辛铁撒谎的次数也不少，可就是那份高傲，让它认为这都是对的，於辛铁会喜欢的，但是老於同志呢？却一直在惦记著以前的孩子，而错过了关心树妖的机会。
　　接连好几天，於辛铁都寝食难安，心里就像有个小虫子爬来爬去的难受，看什麽都不顺眼，以前觉得很美的绿海空间，此时看起来却像灰色般毫无生气，郁闷的心情让大叔时时刻刻都不舒服，甚至树妖开口说话时，他都会受惊，就算不这样，也得人家叫了好多次，於辛铁才有反应。
　　树妖看著於辛铁每况日下，心里明镜的它更难过了，看来，对於辛铁来说，自己并不是很重要啊。孩子吗？那孩子对你来说才重要吗？还是孩子的父亲重要？哪个是你在乎的兽？会跳的？还是爬的快的？还是能吐火的那头？还是……在外围一直观望的家夥？
　　於辛铁回头时，看见树妖低头沈思著，他也没管人家是不是心情不好，直接说出了自己的想法，“亲爱的，你下次出去的时候，能不能留个球球给我？”
　　球球？“什麽东西？”树妖疑惑。
　　“就是能随便看见外头的那种魔力球球？还能调转角度……等等等，”於辛铁急呀急，话说的都连在一块了，标点符号全省略了。
　　树妖一愣後“噗哧”笑了，还以为有什麽大事儿呢，这个到是简单，而且自己给的球球只能看见禁区内的情况，想约会旧情兽是不可能的，傻叔叔呦，“好吧，我知道了。”
　　於辛铁听了此话简直太高兴了，真想抱著它狂啃一番，而且他也确实这麽做了，最近太不安了，两个家夥都没有做点什麽暖味的事儿，正好趁著自己难得的好心情，不如抱抱它，让它也知道自己的心情呀，於辛铁想得很美好，低身压倒树妖。
　　树妖今天被於大叔弄得一愣再愣，都什麽时候了，他还有心情交配？不行不行……要是和他配了，估计自己的本体就会受损，不是指被於辛铁怎麽样，而是外敌来了树妖会不支，这可不行，它的骄傲不允许自己狼狈，虽然说於辛铁是个例外，但是它的这个例外绝对不能让外面的兽得逞。
　　於是，当大叔想美美的占有自己的娘子时，娘子却翻身压倒了他道，“种子的养分太少了，我配你吧。”
　　……那怎麽行？我是你夫怎麽可以被你压？於辛铁气急败坏的道，“你开什麽玩笑？其实孕妇被做是件很危险的事情你明不明白？算了，对牛弹琴！好心情都没了，”说完，用手推拒著树妖，於辛铁想起身离开。
　　树妖不仅没动，今天还很强势，它的美脸靠近於辛铁道，“我活了这麽大，头一次见到像你这样的动物，我不知道你的生活规则，但是我明白，如果没有父亲的灌溉，我的种子会变异，弄不好将来出生以後，都不知道父亲是谁。”
　　“……你骗我？”於辛铁大惊，蜥蜴男弄大了自己的肚子後，没事也经常配一配，说的话很多，於辛铁都自动屏蔽了，难道它当时说的那些屁话都是真的？而不是因为想做？於辛铁汗颜道，“行了行了你别说了，我现在没心情，你可以下去了吗？”
　　“交配完再下去，我们就交配……一段时间好不好？”要交配多久树妖心里也没低，就看那些捣乱的什麽时候来了，强大如树妖，它可以控制自己的一切，这要活到多少万年，多少能力才能办到树妖自己也不知道，也许魔宫里能有点关於它的记载吧。
　　“我要是不愿意呢？”於辛铁道，满脸冰霜。
　　“你喜欢我吗？”树妖面无表情的问道。
　　“我喜欢，”於辛铁回完话後，脸色好了很多，他是喜欢它的这点没错。
　　“那就让我配，我想配，我怕我们的孩子将来会不记得我，”树妖道，它心里已经有了个缺口了，而且这个缺口越来越大，压也压不住，挡也挡不住，明明树妖认为自己可以抵挡住任何一名强敌的，但是为什麽心底还有不安？这不安来至於身下的这个“人类”，好像……好像随时都会失去他一样！
　　“配？我心情不好你还配，你在乎我吗？”於辛铁挑眉道。
　　“我在乎你，我喜欢你，於是我想配你，有什麽不对？”树妖反问。
　　至於这个为什麽，大叔是有私心的，树妖的美、树妖的绚丽，树妖的一切，他都想拥有，於是就想主导这一切，虽然想法很美好，但是事实太残酷，就像现在树妖压著他，下体摩擦著自己的小弟弟，而於辛铁此时连起身的力气都没有，不是没有，是根本就捍不动人家，这说明人家的实力、强悍摆在那里，想忽略都不行。
　　见人不说话，树妖便低头像於辛铁对它做的一样，慢慢的、轻轻的吻著，手掌到处摸著，但是乳头、腰侧、耳垂之类的地方它有特殊照顾，不长时间後，於辛铁就开始喘息了。
　　大叔很纠结，心情很差，但是身体却情欲高涨！一句话也不想说的某人，开始“嗯嗯啊啊啊”的轻声叫著，已经习惯被爱的身子发热发烫，弄得於辛铁呼吸困难，小弟弟立如枪杆，好威风。
　　树妖已经明白了人类的情爱是何物，所以并没有急著把降下的生殖器插入大叔体内，它要比於辛铁的耐力好多了，它比他更男人这点没错的，树妖发现一个好玩的地方，每当手掌碰触到的时候，於辛铁都会“啊”的大叫一声，弄得树妖七上八下的，歪著头合计了一下的树妖果断的张口含入一条肉棒。
　　於辛铁受不了的摇著头，用手推了两下老婆的头部，但是之後他就放弃了，还改成抓著人家的长头发，下体一下下规律的在美娇娘的口中动著，好销魂啊……作家的话：下午还有一章哦！看完要投票啊……o(幡洇)o

　　(8鲜币)第九十一章 角色转变

　　於辛铁受不了的摇著头，用手推了两下老婆的头部，但是之後他就放弃了，还改成抓著人家的长头发，下体一下下规律的在美娇娘的口中动著，好销魂啊。
　　白色的液体很快就被树妖给吸了出来，没这方面天份的它咳嗽了两三声，当著於大叔的面，仰脖将他的量一口吞下，完事时还红著脸看著於辛铁将自己嘴巴边上的残留物舔舐了。
　　太诱人了，於辛铁受不了的抱住它的脖子，脸蛋凑了过来深深的吻住了树妖，这个吻太长太美好，像法式热吻般激烈，树妖紧紧的抱住於辛铁上下其手时，留意著一个小洞，那小洞在双邱中间，隐藏的非常深，当它的双手掰开那两团肉得时候，居然被於辛铁给抓住了。
　　老於同志皱眉道，“你干什麽？”
　　“干？配你呀，”树妖眼神幽深，它动情的想进去到一个美好的地方，於是想也没想就回话了。
　　对於“配”这个字，大叔其实非常讨厌，可是动物就是动物，它们觉得天经地义，而且再正常不过了，於辛铁张张口，不知道该说什麽，现在叫停已经不可能了，而且自己也想要，不如……它那麽单纯，我应该能做到，於是乎，大叔头一次露出了猥琐表情道，“媳妇，老公下面硬如铁了，不如你先让为夫搓搓？”就是插插的意思拉。
　　搓搓？树妖不懂，但是它想XX，於是红著脸颊诺诺的开口道，“我想先配配。”
　　“乖！让老公先来，”於辛铁诱惑的道。
　　可惜今天树妖是铁了心了，於是这货舔舔舌头道，“喜欢我，就依我这次吧！”
　　於辛铁还想狡辩的时候，突然感觉後头有点难受，原来是被什麽东西给顶住了，但是没当他想明白的时候，好像有什麽东西进入到身体里头了，有点温温的东西给自己没有带来任何痛楚，难道，这就是它交配的方式？於辛铁迷惑了。
　　其实，树妖只是插入了一点点树枝的头部而已，小量的树体汁液顺著肠道滑入身体内部，为了让这个过程变得很快，树妖坏坏的抬高了於辛铁的屁股，下坡似得灌肠很快就完成了，大叔被树妖紧紧抱住，根本没有一丝移动的余地，急的他不知道如何是好，於是狼狈的道，“等等等，我有话说。”
　　“说什麽，我听著呢，”树妖专注的“浇灌”呢，它会这麽说，完全是敷衍於辛铁，可惜某男人太急，根本就没注意到，不然他也不会认为有戏了。
　　“老婆，老公好喜欢你，不如你让老公做一次，老公让你压好不好？”於辛铁甜言蜜语的说道，因为他有办法，让树妖瘫软如泥。
　　“哦？”树妖灌完肠後，晃了晃身体，於辛铁自然也跟著晃了几晃。
　　难受，肚子好胀啊！於辛铁纠结的问，“你对我做了什麽？”
　　“你是雌雄同体嘛，自然要弄些水进去了，不然我的东西太多，你融不下的，”树妖理所当然的说完後，马上将生殖器一点点的探入於辛铁的体内。
　　“啊啊啊啊啊啊……”於辛铁在叫，不是痛，是气得，因为他觉得自己被忽悠了，又不能跟树妖讲理，那样只能说明自己很无能，气死活人也。
　　进入体内的树枝非常细小，而且是绿色的，树妖见於辛铁惨白著一张脸，於是非常不安的道，“痛吗？难受吗？很小呀！”最後一句说给自己听。
　　“……”看？看什麽？看了还不得撞墙啊！於辛铁气，然後把头转向一边，来个眼不见心思静。
　　但是树妖却自顾自的将人抱起，还拉开了距离，当於辛铁见树妖往下看的时候，也不自觉的向下看去，於是後悔了。
　　那是细细长长的树枝吗？不，这看似树枝，但却有很大的差别，碧绿色的家夥缓缓得不停的往於辛铁的体内深入，似乎没有止境，看到这里的大叔急了，大声说道，“这是怎麽回事？还要要要……要继续吗？”结巴了。
　　“嗯，我的生殖器很大，得慢慢进入，”树妖道，心情美啊！
　　……大叔很纠结，身体不能动，只能默默的接受老婆的侵占，这种感觉很奇妙，於辛铁并不讨厌，只是有点难过彼此的身份互调而已，叹气一声道，“还要多久？”
　　“要快点吗？”树妖睁著美丽的大眼睛，疑惑的问道。
　　“能快吗？”
　　“能啊，”树妖甜美的道。
　　之後於辛铁就瞪大了自己的眼睛，源源不断进入到自己身体内部的伪树枝，居然变粗了，而且进入的速度也变快了，当它们经过某人体内的小突起时，居然还坏坏的凸起一块正中红心！一次次的快感弄得於辛铁郁闷的抬头对上树妖清纯的眼睛道，“你是不是故意的？”作家的话：(*^__^*)

　　(10鲜币)第九十二章 如此融合

　　当它们经过某人体内的小突起时，居然还坏坏的凸起一块正中红心，一次次的快感弄得於辛铁郁闷的抬头对上树妖清纯的眼睛道，“你是不是故意的？”
　　“嗯。”
　　此时的树妖老婆，在於辛铁的心里变成了一只大狼狗，它摇头晃尾巴的讨好著自己，想要一块骨头吃，但是当於辛铁给完骨头後，大狼狗却张口咬住了他的手指头，人家哪是稀罕什麽骨头呀，其实想吃的是老於的肉啊！
　　某男的面颊在一瞬间变成了大便脸，臭的难看。树妖的东西进入的太多了，於辛铁亲眼看见自己的肚皮鼓起来一块，之後便开始有点痛了，於是连忙道，“停停停，马上停下。”
　　“再等等，你还能融入的更多，不然我该难受了，”树妖道，它有分寸的，而且它比於辛铁更了解其体内的构造，所以某人类是不会受伤的。
　　但是某男根本受不了，他快被吓死拉，眼看著肚子一点点的鼓起来，换成是谁也接受不了呀？“停下，我叫你停下。”
　　“快好了，”树妖见於辛铁这样，於是又加快了些速度，他的体内已经很适应被侵占了，就算加快一倍速度应该也没事儿。
　　“你……”於辛铁刚想说点什麽，之後便开始惊叫了，“啊啊啊呀啊啊啊！”
　　更粗得树妖男根进入的非常快，小突起一个接著一个，快感像流水一样刺激著某人的中枢神经，连思考都变得特别敏感，下面一爽，大叔射了第二次，没过几秒锺，小小於辛铁便慢慢的又翘了起来。
　　“舒服吧！我就知道，”树妖道，自顾自的停了下来，然後从它的双腿间，又出现了很多像进入到於辛铁身体里那样的伪树枝。
　　於辛铁不明白它要干什麽，於是不安的又问了，“你又要干什麽？”固定我吗？抱著不就行了？
　　“我的生殖器太大太多，你根本融入不了，所以……”所以它没说，多出来的伪树枝瞬间包围住了於辛铁的身体，只留个头部被送到树妖的身前，树妖深情的吻住大叔的唇，将他想抱怨的话语全部吞食掉。
　　只露个脑袋的人类很郁闷，晕眩的感觉一波波传递了过来，这感觉太爽太多，他根本受不住，体内的树枝形状的男根，似乎占领了除了心肝肺的空间，当它们动的时候，於辛铁都快窒息了，虽然动作不快，却有种连灵魂也在被上的想法，身体外部的男根就过分了很多，它们动的很快，摩擦著於辛铁的皮肤，他有些痛了，却开不了口，自己的嘴巴也被侵入了一根伪树枝，那根是从树妖口中探过来的，软软的甜甜的、香香的像似它的舌头，可是为什麽这麽长呢？仿佛已经深入到自己的胃里头了。
　　於辛铁昏昏欲睡，神志慢慢的消失了，只有快感不断的冲击著全身各处，连灵魂都仿佛出鞘了一般，在头顶上与树妖交缠著、融合著，似乎一切都像仙境般醉人。
　　树妖控制著速度，让於辛铁快乐的同时又不想让他难过，於是，只有勉强自己小心些了，如果於辛铁能看见的话，他会发现快乐的似乎只有自己一个人，树妖虽然也快乐，但是痛苦多一些，因为它在勉强自己缩短彼此快乐的时间。
　　一天後，於辛铁进入到一种很奇妙的境界，好像他在跟树妖赤裸裸的抱在一起，什麽都没做似得，可能是适应了吧，体内的树枝还在动，很有规律的样子，於辛铁在乎的不是这些，而是更深刻的东西，那是种感官上的，一种和对方深深的融合的预感。
　　而就在这时，於辛铁好端端的突然觉得天旋地转，於是他晕倒了。
　　树妖皱眉，外面带有敌意接近的兽居然有四只，这次难办了，於是连忙停下交配，迫使自己排出几乎有两次的量，也许就是因为那份不安吧，它才会这麽做，身体受伤了，无妨只要他跟种子能好就行，树妖将生殖器断开，而不是拔出，时间上来不急不说，它也是为了让於辛铁之後的两年里，能有养分一直供种子吸收，而不至於伤了自己甚至死亡。
　　四日後，於辛铁醒了，树妖又不在，他有点习惯了，叹口气的大叔发现在自己身边躺著一个球球！太好了，有了它就能看见外头了，於是大叔连滚再爬的抓著球球翻来覆去，唉？为什麽来来回回画面就只能在几个地方转悠呢？於辛铁不明白，著急的大叔只想考虑孩子是不是还在等著？而忽略了体内的情况，那些大量的生殖器已经慢慢变小了，并融化进某叔的身体各处，虽然大部分将来会被种子所吸收，而小小的一点点能源，却被大叔给吸收了。
　　树妖走的时候留下了这个魔法球，而画面则被固定在几个特别远的地方，也就是周边地区了，反正这个范围内也不会有什麽事情发生，而来犯者正在跟树妖交战著，自然不会让老於同志知道了。
　　看了又看的於辛铁失望好几次，後来又重新振作起来，在心里一次次的呼唤著宝宝，但是依然没有回应，有些心灰意冷的大叔突然眼睛一跳，他看见了什麽？
　　那是一只有翅膀的伪人类，它似乎在唱著歌，坐在树上晃著腿，心情似乎很好，但这些都不是重点，而是它的外貌，太像死掉的灰蒙蒙虫了，不对不对，它比灰蒙蒙虫更华丽、更出色、更漂亮，但是於辛铁却打了个冷颤，这里是树妖的地盘，它为什麽在？
　　疑惑的大叔在看著来者发愁，因为他没有办法传递消息给树妖，而坐在树枝上的某兽却突然歪了下头部，然後表情也变了，似乎很疑惑，然後……令大叔五体投地的事情发生了。
　　它居然、居然转身面对老於的方向，头部眼睛像正好看见他似得，而且还笑了。
　　它对我笑了？它它它它它对我笑了？於辛铁嘴角抽筋，根本不相信看见的事实，觉得自己有神经病，该去找个医生看看，可惜这里没有医生，有的也都是神经病！作家的话：喜欢的书友们，要记得收藏哦！看完要记得投票票……喜欢票票的作者飘走

　　(8鲜币)第九十三章 真正的风岭术兽

　　它对我笑了？它它它它它对我笑了？於辛铁嘴角抽筋，根本不相信看见的事实，觉得自己有神经病，该去找个医生看看，可惜这里没有医生，有的也都是神经病……
　　但是奇迹出现了，这头美丽的近乎虚幻的家夥，居然对著大叔笑了，害的某人心脏都少跳了一拍，於是某男人闭上了眼睛，然後暗暗默数了三个数再睁开，兽还在，甚至还抬起手对著某人类晃了晃，人家嘴巴张张，於辛铁居然知道它在说“你好啊！”
　　疯了疯了，可能是被老婆给“干”傻了，我得去睡一觉，醒了就正常了，於是於辛铁就当什麽都没看见，转头该干什麽干什麽去了，但是过了一会儿後，他又急急忙忙的冲到球球旁边，瞪著眼睛看这里面的一切。
　　兽还在，表情委屈的看著某大叔消失的方向，但是当於辛铁重新出现了以後，它开心的笑了，那笑容太美，太真诚，害得大叔瞬间痴呆，有点反应不过来！
　　漂亮的超大型蝴蝶类人类得家夥，用纤纤玉指拍拍胸部叹口气，嘴巴张张吐出幸好幸好几个字。
　　大叔是什麽出身？唇语当然会了，虽然听不见它的声音，但是那种期盼和表达出来的意思大叔都懂了，它等著自己回来？它来这里有什麽企图？於是大叔试著无声的张张嘴，很明显的道，“你为什麽会出现在这里？”
　　那漂亮的家夥一愣，然後美美的对著大叔笑著道，“我想见见发情的母兽。”
　　母兽？又是母兽，你还不知道我就是所谓的母兽吧？於辛铁情绪低落，但是又不放心的问了一句，“你在这里，不怕被树……圣兽发现吗？”差点说错话了，汗一个。
　　“嗯……那我也想来试试，而且我还带来了礼物，对了，你是不是植物呀？能不能帮我送给母兽呢？”此兽说著高兴的话，眼睛还冒著金星，似乎觉得自己的主意很不错。
　　哈哈哈哈，礼物？礼物你个头，於辛铁嘴角抽筋，甚至满脸抽筋的道，“你打错主意了，我怎麽可能得罪圣兽呢？不如你早点走吧，免得有危险。”
　　兽没说话，静静的看著於辛铁，心里却在低声笑著，这个母兽好奇怪啊，身体红红的，应该是刚交配过不久，看他的样子像是怀孕了，虽然额头上没什麽，但是其身上有点发绿了，於是它故意很失望的道，“是啊，圣兽看见我的话，一定会杀了我的，可是这礼物非同反响，好想送给它啊。”
　　嗯？它这麽一说，於辛铁倒是有点关注了，随口一问道，“什麽东西啊？”
　　“是这个拉，”兽说著，从手里出现了一条小项链。
　　噗，於辛铁差点忍不住笑了，他冷静冷静道，“好特别的礼物啊，你留著自己用吧，”说完後，於辛铁仰头叹息，我的宝贝啊，爸爸什麽时候能出去见你一面啊，伤感。
　　“你才升级不久吧？”兽疑惑的问道。
　　这个叫於辛铁一惊，他也疑惑的问道，“怎麽讲？”
　　“这东西天下闻名，只有我才能拥有，”兽说完，拍打了两下翅膀，身体飞起一点又坐了回去，貌似很神伤。
　　哦……某人被刺激到了，好美好美好美啊！
　　兽等了半天，都没等到母兽回答，难道被它识穿了？不会吧？於是小心翼翼的问道，“你怎麽了？”
　　“你，你那东西干什麽用的，我才升级没有几天，什麽都不懂，”於辛铁装傻充愣的说道，他是人类嘛，当然能屈能伸了。
　　“哦，集聚能量啊，防身也好，用来狩猎也行，”兽无所谓的说道，然後把项链在手中把玩，甚至一甩一甩的转著圈圈。
　　而绿色空间里的大叔则急了，他伸出双手想稳住些什麽，可惜他只能碰触到球球，而不能稳住那双纤纤玉手，东西非常合老於的心意，有了这个自己就相当於有了件防身的武器了，可是，要怎麽样才能瞒住树妖得到手呢？
　　等了半天又等不到答案的妖兽急了，但它心机很深，慢条斯理的它居然没等於辛铁回神呢就飞走了。因为它懂得长线钓大鱼的道理。
　　“喂？兽呢？兽呢？嗨……怎麽能这样呢？”我的项链啊，老於同志哀嚎著。
　　另一头，树妖跟来犯者打得昏天黑地的同时，云宫来的鸟儿们，也在时时刻刻关注著事态的发展。
　　第三天，於辛铁早早就等在球球旁边，左转右转的寻找著，我的宝宝呀，你可千万别往禁区里来呀，会出“命案”的。
　　就在他心情纠结的时候，漂亮的蝴蝶又出现了，它飞到一颗大树上坐下，神态也很忧伤，就在大叔想著要不要跟它打招呼的时候，它对著於辛铁笑了下，算是打过了。

　　(10鲜币)第九十四章 美丽类似蝴蝶的妖兽

　　就在他心情纠结的时候，漂亮的蝴蝶又出现了，它飞到一颗大树上坐下，神态也很忧伤，就在大叔想著要不要跟它打招呼的时候，它对著於辛铁笑了下，算是打过了。
　　“你又来了，”於辛铁道，张张口没有发出丁点声音。
　　“嗯，”兽也是如此。
　　“等母兽？”於辛铁道，说出口的话让他自己都很别扭，於是撇撇嘴又道，“等也是白等。”
　　“那又能怎麽样？直接放弃吗？我不要，何况……项链还没送给它呢，”兽委屈。
　　“母兽不跟你交配，你也送吗？”於辛铁问，感觉很好笑，这天下哪来得免费的午餐？
　　“是啊，你怎麽知道？”兽惊讶，睁大漂亮的黄色眼睛望著某男，结果某男中招，瞬间僵硬。兽等了半天也等不到回答於是又问了，“你怎麽知道我的心意呢？”
　　“那个那个……随便猜测的，这样好不好，”於辛铁刚开个头，後来又沈默了，他在想呀，可不可以通过这个兽找一下自己的孩子呢？然後自己帮它送母兽项链，而此母兽不就是自己吗？也就是说於辛铁自己能心想事成，得到一件非常棒的武器，但是……他不敢赌，怕飞兽变脸更怕树妖大变脸！
　　“你说，只要你能帮我达成心愿，我愿意做任何事！”妖兽道，眼神真诚，心里却在想就不相信你不出来，我的宝贝母兽，等你出来了就由不得你了，嘿嘿嘿嘿嘿……
　　“让我想想，”於辛铁叹气。
　　五天过後。
　　於辛铁又等在球球旁边了，每天的这个时候，兽就会乖乖的前来等候著，一脸乖巧样，这点让於辛铁放心了很多，也深思熟虑过了，它应该可以信任，而且自己也没有第二条路可以选择了。
　　兽道，“我来看你了。”
　　“我有件事想让你帮忙，”於辛铁开口道，小心翼翼的试探著，如果有什麽不对的地方，他就放弃。
　　“说，只要我能做到，但是你要向我发誓，”兽说完，居然还警惕的看著於辛铁。
　　老於同志终於笑了，防了人家半天，原来它也在防著我呀，这样也好，他反而信任它了，於是开玩笑的道，“放心吧，我不会白白利用你的！”说完後，於辛铁对著它许诺了。
　　“那就好，我也挺信任你的，”兽美美的笑，於辛铁继续石化。兽开心的晃晃头，母兽啊母兽，你好像比我预计的更早中意人家了呢。
　　接著，於辛铁告诉了它寻找一只什麽样的小兽，而它则保证，在不伤害小兽的情况下，将小兽的位置找到，并不会惊吓到小兽。
　　协议达成後，接著就是焦急的等待了，十天後，树妖居然回来了，以前总是期盼它的大叔，这次反应缺缺，害的树妖患得患失，而且它也有点累了，一句话也没说，倒在於辛铁的腿上昏昏欲睡。
　　於辛铁见它这个样子，怜惜著用手轻轻的抚摸著它美丽的脸颊，叹口气道，“我没怪你什麽。”
　　“我知道，你什麽都不用说，我想睡一会儿，”树妖道，它想起了以前的自己，一个从来都不需要休息的那个强者。
　　“好！”於辛铁勉强的笑了一下，见它真的睡熟了以後，就把手掌拿开了，树妖很美，美得灵动，美得虚幻，和外面的那个家夥一比，感觉就很明显了，外面的家夥五颜六色的，还有一对华而不实的大翅膀，舞动起来的时候，翅膀会散发著黄色的幽光，非常好看，那点点星辰在它周围飘落，像极了天上的繁星，天，我在想什麽，於辛铁嗤笑一声，拍拍头，怪自己有点见异思迁，美丽的事物谁都喜欢，但是於辛铁只想抱著美娇娘树妖过一辈子，至於刚刚的想法，只是赞美、只是称赞，没有其它的意思，有的都是关心，他怕树妖抓到了这只漂亮的大蝴蝶，然後自己就跟宝宝无缘了。
　　为什麽不跟树妖商量？於辛铁不敢，兽毕竟跟人类不一样，人类都有可能不接受的事情，它就更别提了，唉……
　　想了一晚上的家夥，不知不觉的就睡著了，在绿色的海洋里跟树妖老婆相亲相爱了很多天後，它又消失了。
　　树妖二天前就知道有东西靠近了，但那都是云宫的鸟儿，估计是见自己立於不败之地了，於是赶紧上来表决心，担心一拍而散吧，卑鄙的小畜生们。
　　於辛铁醒来後，发现树妖不在，这可把他给高兴坏了，头一次这麽“热烈欢迎”它出去啊，先汗一个！
　　一把将球球抱在怀中，调转角度到它会出现的地方，不在呢？好失望，没等於辛铁失望的情绪恢复呢，漂亮的大家夥慢慢悠悠的飞过来了。
　　“等你好久了，有好消息吗？”於辛铁先开口了，著急的像个没得到糖果的小孩子。
　　“……”我忍了！兽调整呼吸，对著大叔美美的笑著道，“找到了，你出来看看吧。”
　　“你告诉我它在哪里，我自己去找，然後我会在你天天出现的地方拿项链，你把东西放好就行。”
　　老於同志很贼啊，兽算是领教到了，但是它不急，它有都是办法，於是开心的道，“那太好了，东西我放在这里，你要记得来拿呀，它在XXXXXXXXXX.”
　　“好，我知道了谢谢你，”於辛铁也美美的笑了笑，他这一笑，兽骨头都酥了，好性感的母兽啊，好想天天跟他溺在一块呀。
　　兽的狼子野心於辛铁没体会到，但是於辛铁有多笨，兽倒是深深的体会到了。
　　为什麽？因为它以为事情已经搞定了，但是於辛铁却搞定不了树妖，原因很简单，等了人家大半个月才见了一次面，想出去吧，树妖又紧紧的跟在後头，这可如何是好呢？
　　幸好树妖待了一天就出去了，不然於辛铁非得郁闷死，於是抑郁寡欢的家夥跟大蝴蝶诉苦了，蝴蝶用手摸了两下头发，其实是恨不得掐在老於同志的脖子上，他的脑袋里装得都是水吧，蠢的跟食草动物一样。作家的话：似乎又要到月初了，大家准备好了吗？接受我的大爆发吧，嘿嘿嘿嘿……

　　(8鲜币)第九十五章 短暂的相见

　　幸好树妖待了一天就出去了，不然於辛铁非得郁闷死，於是抑郁寡欢的家夥跟大蝴蝶诉苦了，蝴蝶用手摸了两下头发，其实是恨不得掐在老於同志的脖子上，他的脑袋里装得都是水吧，蠢的跟食草动物一样。
　　不过不要紧，他很美丽，我喜欢，於是兽调整下自己的情绪，然後笑脸迎人的道，“这个简单，我在这里留下一根头发，你把它小心的收好，然後有机会的时候，就把自己的血滴在上面。”
　　“行不行呀？”大叔不懂魔法，不懂力量的转换，更不明白这个世界隐藏在暗处的条条框框，他只是觉得太不靠谱了，甚至有点会被咒诅的感觉。
　　呵呵呵呵呵……兽在心里疯狂的笑了下，它有点受不了於辛铁的弱智了，也只有它会这麽想，其它的兽都觉的好於同志很聪明，兽又在自我冷静了，然後勉强自己笑著道，“放心，交给我！”
　　“哦，”於辛铁半信半疑。
　　那之後，於辛铁又跟树妖出去逛了一次，这次面积有点广，他在观看景物的时候，趁树妖不注意将一根长长的银白色头发窝在掌心里。
　　树妖长期战斗，哪有那麽多的精神头，而且老於又很滑头，结果树妖就悲剧了，当它离开後，於辛铁想都没想就滴在头发上一滴自己的鲜血，接著奇迹发生了，头发居然亮了，真是见鬼了。
　　而外面，等的头发都快变成白色的大蝴蝶，惊喜的睁大眼睛，来了，机会终於让自己等到了，它马上兴奋的大笑两声，用尖尖的指甲划开手掌的皮肤，白色的鲜血没有滴落，而是在空中随著某兽的念动力而形成一个奇怪的图案。
　　另一头，在於辛铁的掌心中，头发渐渐消失了，就在某人类以为失败的同时，他被一股气体包围住了，然後眼前一花，顿时天旋地转。
　　而当他恢复视力的同时，一只大蝴蝶飘然落下，抱住了大叔。
　　“你你你你你你你好！”大叔结巴，对著美丽如画的家夥愣神了。
　　“别闹，我带你出去，然後去找你的崽子，”妖兽道，它的笑容很勾人，这跟纯洁的树妖根本不一样，而老於同志已经被人家的魅力迷的神魂颠倒，根本没听见什麽，要不然那一句“崽子”学问就不小啊。
　　之後，於辛铁飘飘欲仙，这个蝴蝶不止大，而且是很大，它抱著自己在空中飞著，貌似很慢实则很快，对於辛铁来说是这样的。
　　两天後，它们在一处有水源的地方落下，於辛铁的脚刚一粘地就马上松开了蝴蝶的小蛮腰，著急的情绪影响著老於的所有思想，二宝在这里吗？我可以叫喊吗？
　　“你叫它吧，我在这里呢，不会有危险的，”大蝴蝶道，於辛铁善意的回头对它笑笑，这次换蝴蝶震惊了，我的母兽好性感哦。
　　一听这话儿，某人类想也没想高声狼嚎道，“二宝……”
　　接著，不远处的水面一阵颤动，一头非常丑陋的家夥出现了，震惊得蝴蝶见了马上转过头去，捂住脸飞上远处的枝头，眼不见为静。
　　但是於辛铁却扑了过去，他一把将丑陋的家夥抱住在怀，嘴巴一口口的亲著，害的大蝴蝶难过死了，我的宝贝母兽呀。
　　“母体，我好想你，”二宝道。
　　“我知道，我也好想你，”於辛铁没等说完话呢，眼睛就流了下来，很不争气对不对？
　　“母体！”崽子的小豆豆眼也在闪光啊。
　　“二宝……”眼睛红了，母子俩深情的搂在一起，感动的情绪飞快的传递著。而远处的蜥蜴男一惊，抬起头部不可思议的看著一个方向，然後转身就爬走了，速度之快周围事物劈里啪啦，惨不忍睹。
　　一起大战树妖的家夥们，都纳闷了一下，但是谁也没多心。
　　但是某兽却皱眉了，大蝴蝶扑拉几下翅膀飞到於辛铁附近时，二宝突然从於辛铁的怀里消失挡到了蝴蝶前面。
　　“小家夥，碍事的话，我第一个不放过你，”大蝴蝶道，它明明说著危险的话，但是於辛铁却没有介怀。
　　他不安的转身搂住二宝贝道，“是它帮我找到你的，别这样～嗯？”於辛铁劝著，但是二宝还是对著大蝴蝶呲牙咧嘴，全身的鳞片危险的抖动著，嘴角一丝液体闪著冷光，蝴蝶知道，那是毒液所散发出的戾气。
　　“小东西，凭你也敢拦我？”蝴蝶说完，眼神一亮，二宝倒下了。
　　於辛铁大惊，眼看著宝贝晕倒在自己怀中，吓得他三魂七魄跑了一半，差点也跟著倒下，“宝贝哦，你别吓爸爸呀？你你你……”
　　“别你了，危险要到了，我们走吧！”蝴蝶道，伸手将大叔抱进怀中瞬间飞起，脚跟离开地面後，某男就傻眼了。作家的话：看完此章节的书友们，别忘记投票哦……(*^__^*)

　　(10鲜币)第九十六章 拐 卖

　　“别你了，危险要到了，我们走吧！”蝴蝶道，伸手将大叔抱进怀中瞬间飞起，脚跟离开地面後，某男就傻眼了。
　　於辛铁又踢又打，大叫大骂著想下去，蝴蝶自然不愿意了，於是它收紧手臂，於辛铁呼吸困难，没一分锺就翻白眼晕倒了。
　　赶到附近的蜥蜴男只找到了晕迷在河边得宝宝，根本没有於辛铁的身影，这是怎麽回事？它连忙叫宝宝起来……
　　飞在空中的蝴蝶立刻感觉到了股压力，那是一只很会蹦的动物，不对它是魔兽，腿部非常发达，哦……原来是它呀，蝴蝶一笑，拉高身体居然向上飞去，领主见蝴蝶飞入云霄也就不追了，它嘴巴里含著自己的宝宝，而此时宝宝也将头部伸出来了，面无表情的盯著母体消失的方向。
　　“他消失了，”领主道。
　　宝宝无语，“……”它刚见到母体的时候也很意外，然後就是突至的惊喜，这使它忘记了恨著他的事实，马上转身追了上去，并用精神力告诉爸爸，但是当它想高喊母体的时候，居然听见母体在叫著别的兽，二宝？二宝是谁？母体的其它孩子吗？
　　今天其实最倒霉的不是领主和蜥蜴男，而是正在大战火焰兽的树妖，人都没了，它还不知道呢……
　　一个月後，於辛铁终於接受了事实，他被拐卖了，脖子上带著人家送的狗链子，其实那项链是黑色的，很朴实，可惜是蝴蝶男送的，所以於辛铁才不喜欢，但是他没办法，因为此时蝴蝶男的嘴巴正咬著他的脖子，手在他的胸口处溜达，人家长长、直直的银色头发正在随风飘动，好美好温馨，可惜某人类没有那麽好的闲情逸致。
　　“果子不好吃吗？”蝴蝶男问？它见於辛铁对著果子发呆嘛。
　　“好吃，”於辛铁道，脸色很苍白，人在屋檐下不得不低头吗？老於同志不信邪，尤其是害他跟老婆失散的二百五。
　　“那就多吃一点，这样也能多长点肉嘛，”蝴蝶男笑，某人类瞬间中招，石化的表现，石化了心肠，蝴蝶男见於辛铁对自己很痴迷，於是开心的笑了。
　　於辛铁可没有它的开心劲，何况还被它抱在腿上呢，张口咬下一块果肉，然後使劲的咬咬咬，就像这样某兽能死似得，但是於辛铁扪心自问，还真就不希望这只旷世绝顶的美物就此消失在天地间。
　　蝴蝶男很聪明，它知道於辛铁不高兴些什麽，也知道他在敷衍自己，这些都无妨，等到了自己的地盘後，就马上交配，它有寄生的能力，可以让後代直接在任何一种怀孕的母兽身上降临，而且还能吸收掉别人的崽子，当养分似的一举多得，可惜怀中的家夥真是蠢的可怜，到现在了，他居然连自己是何魔物都不知道！简直堪称奇迹了。
　　某人一口口泄气般的啃完两颗果子後，蝴蝶男立刻带著他飞上高空，下面景色慢慢变小，某人的心情也是越来越糟，也不知道树妖老婆发现自己没了以後会怎麽样？是不是能出来找自己？嘿嘿嘿……我真傻，一颗大树精嘛，怎麽可能出来找我呢！
　　就在这时，一只小飞兽朝他们两个过来了，於辛铁一惊，转头看向蝴蝶男，而此兽居然没什麽表示，依然往前、往高飞著。
　　小飞兽就要撞过来了，於辛铁大叫著甚至挥动手臂，可是那小家夥却像没听到、没看到一样，真的撞了过来，於辛铁闭上眼睛，因为他的善良不想看著小兽是怎麽被蝴蝶男弄死的，但是好笑的一幕出现了，小兽的头部突然往上扬起，身体大字型贴在於辛铁不远的地方，然後……直挺挺的掉下去了，这是怎麽回事？看得於辛铁一愣一愣的。
　　蝴蝶男笑道，“它看不见我们的，於是就自残了。”
　　“那你不会绕著飞吗？”於辛铁道，再傻也知道有古怪了，怪不得自己一点风都感觉不到，原来问题出在这里了，蝴蝶妖男肯定是会法术，把彼此都给隐身了，这也是它在树妖老婆领地里来去自如的原因吧，可恶。
　　“绕著？我是谁你真的不知道吗？还是装傻想跑啊？”蝴蝶男道，双臂收紧，於辛铁顿时有些喘不上来气。
　　“那可……不～可以……介绍一～下……呢？”於辛铁语不成句的说道，脸色刷白，气色更差了。
　　“我？我是风岭术兽，”某妖兽说得很自傲。
　　於辛铁，“……”
　　“你没听见吗？”换蝴蝶妖兽惊讶了，名字都说了，为什麽他还是反映欠缺呢？难道他能力低下到如此境界吗？那自己弄他来干什麽？生个白痴出来？不行得再问问，於是它试探性的开口道，“你真的不知道风岭术兽代表什麽吗？”
　　灰蒙蒙虫就是照著它变化的，於辛铁知道，但是风岭术兽到底是个什麽玩意，又有哪些稀奇古怪的能力，大叔还真就不知道，“愿闻其详。”
　　蝴蝶男，“……”这次换它无语了。
　　日子一天天的过，他们俩个在一处很美的峡谷处落下，当蝴蝶妖男接近谷中心的时候，一群群风岭术兽飞了出来，貌似是来迎接它的，於辛铁在心里咯！一下，完了完了，它好像很有地位的样子，自己这次想跑要费劲多了。
　　大叔心情差，某兽其实心情也很差，母兽已经弄到手了，它却犹豫了，配与不配都是问题，它可不想要智力低下的废物崽子，让别的
　　兽知道了，自己的颜面何存呀？得好好的、仔细的想想才行。
　　蝴蝶妖男是这群风岭术兽的首领，自然受爱戴了，於是它抱著於辛铁在百花丛中飞过，威风凛凛。
　　之後，於辛铁被放在一处高树之上，树洞不大，老於钻进去後发现兽没有跟进来，这点让他喘了口气。
　　外头很热闹，打招呼声此起彼伏，於辛铁知道现在是该自己老实的时候了，於是忍住好奇的心待在树洞里睡觉，虽然眼睛闭上了，但是他还是去想这树会有多高？宝贝、树妖怎样了之类的烦恼。作家的话：还有一章！

　　(8鲜币)第九十七章 该诱拐了

　　外头很热闹，打招呼声此起彼伏，於辛铁知道现在是该自己老实的时候了，於是忍住好奇的心待在树洞里睡觉，虽然眼睛闭上了，但是他还是去想这树会有多高？宝贝、树妖怎样了之类的烦恼。
　　当天夜里，有点迷迷糊糊的於辛铁，感觉像有什麽东西一直在看著自己似的，於是惊醒的他连忙坐起，那是一只很漂亮的风岭术兽，却不是之前的首领。
　　“我负责看著你，”美丽的兽道。
　　“你觉得我有能力逃走吗？该如何称呼你？”问完此话，於辛铁自己反而愣住了，因为这是他头一次对一只兽有了想认识的想法，很诡异也很突然，让他防不胜防，该死的……
　　“你不必理会。”
　　“……”丢人，居然是这种答案，於辛铁撇撇嘴道，“它呢？之前带我来这里的家夥？”
　　“我们这里等级森严，如果让我再听见你说这种话，我就吃了你，”兽道，满脸冰霜。
　　於辛铁没说话，默默的注视著它，它跟之前的蝴蝶妖男一比，要逊色了些，但是胜在“冷”，其面无表情的样子非常吸引人，甚至会产生征服的欲望，於辛铁不知道自己的这些想法，他只是想看它失态的样子，於是大胆的眯起眼睛道，“哎哟，吃了我，那好呀！你来吃我呀，最好吃到连根骨头都不剩。”
　　如此露骨的话儿兽没听明白，它把某人当成了挑衅，於是亮出了满口尖牙，对著某男“嗤嗤嗤”的警告著。
　　於辛铁没害怕，但是他心里却很惊讶，毕竟自己会这麽主动的想要别的家夥难堪有点不正常，跟平时的自己有点不同，所以心里“咯！”一声，暗道我这是怎麽了？可当他细细一想时，又高兴的笑了，要是能弄明白这头兽的话，是不是就有机会出去了？答案还用说吗？
　　於是，大叔学著之前蝴蝶妖男钓自己的方法，对著人家兽看守美美的笑了，然後为了不惊吓到猎物，老於慢慢的爬了过去，脸红著开口说道，“我想交配！”
　　看守男满脸黑线，“……”
　　“我难受！”於辛铁道，心里也很难受，是窝囊的难受，如果可以的话，他宁愿跟它拼个几百回合，然後鲜血淋漓的带著胜利离开。
　　“你说的是真的吗？你想和我交配？”看守男情绪激动，然後瞬间在老於的眼前消失，当於辛铁能看清楚的时候，自己已经在人家怀里头了。
　　事情发展的太顺利了，结果老於自己却有点胆怯了，他缓了缓情绪道，“是啊，那是当然的了，它对我不好，你会对我好的对吧？”汗颜啊汗颜，我在勾搭一头野兽啊！
　　“我会对你好的，”看守男心情那个澎湃啊，抱著某人的双爪甚至在发抖，眼睛不自信的在眼眶里上下乱串，看得某人那个晕啊。
　　“你别这样，我紧张，”於辛铁小声小气的道，就怕吓跑了难得的离开机会。
　　看守男闭上眼睛深呼吸，然後睁开眼睛很认真的问道，“你真的愿意跟我交配？”
　　於辛铁想翻白眼、想呐喊、想打爆它的头，老子会想跟你做爱？你省省吧傻瓜，於是轻柔的对人家道，“当然想了，”典型的口是心非。
　　“你发誓，”看守男也不傻。
　　“那你要带我走，我不要留在这里给别的兽也生崽子，”於辛铁傻吗？聪明著呢。
　　“呵～原来这就是你的目的，”看守男的认真变得有点狰狞，吓到某人类了，真的。
　　於辛铁深呼吸，没想到冰冷男变热情会这麽可怕，不过没关系，离开以後会有很多办法弄倒它的，於是这样说道，“我是要离开，我是不想给一堆兽生崽子，我宁愿选择跟你一个，你懂吗？”
　　雌雄同体的家夥都这麽说了，看守哪有不信的道理，於是它亲了两口於辛铁的脸蛋道，“等我，我需要安排一下。”
　　“嗯，”老於同志笑著低头，这次是真心实意的微笑了。
　　第二天早上，蝴蝶妖男回来了，它脸色红红的一进来就直接将老於弄进了自己怀里。
　　於辛铁千百个不愿意，於是要连忙起身，蝴蝶妖男生气的收紧了手臂，於辛铁便挣扎起来，结果“啪”的一声挨了一巴掌。
　　看著母兽脸上的巴掌印子，蝴蝶妖男很满意，它开心的哈哈哈大笑著，似乎没有开口与於辛铁交谈的意思，跟人类的手差不多的爪子在老於的身上游走，时不时的它还低头亲亲脖子，咬咬肩膀，弄得於辛铁烦不胜烦。
　　可是挨了一巴掌的他火辣辣的痛，去它XXXXXXX的，等老子厉害的，一定要你好看，可能是他的表情太难堪了，蝴蝶妖男居然又“啪”的拍了一巴掌。
　　这次於辛铁没忍的道，“你干什麽？”作家的话：投票拉！！！(*^__^*)

　　(8鲜币)第九十八章 冰山看守男

　　这次於辛铁没忍的道，“你干什麽？”
　　“你在抗拒我，不打能行吗？”蝴蝶男说道，在它的世界里，该交配的时候母兽不合作怎麽办？打趴下不就行了嘛，那时候想怎麽来就怎麽来，要交配多久就交配多久，一切都由自己说得算，生性傲慢的它怎麽会了解到人类中的平等呢。
　　“你……你……”於辛铁气得说不出话来，因为兽一脸无辜。
　　“只要你反抗，我就会打你，别动了让我亲近亲近，过几天选个花开的多得日子，我们在大家的祝福下交配，”蝴蝶妖男说完後，美美的笑了，於辛铁本该生气的脸顿时石化，太美了太亮了，那头发像会反光一样白银胜雪，还有那眉毛长长弯弯的像极了美月，还有那黄色的瞳子，仿佛会说话一样灵动，还有那鼻子、嘴唇、下巴、像女人似得没有喉结的脖颈，再往下看时，於辛铁闭上了眼睛告诉自己该冷静，你已经不是小孩子了，更不是少年轻狂的青年，美色虽好，但那不属於自己，想想树妖吧，那才是你该真心对待的兽呀！不能迷失在这里，如果那样的话，自己会万劫不复的。
　　蝴蝶妖男可没有於辛铁那麽复杂，虽然它的诡计阴谋一堆堆，但是刚刚它见母兽对著自己流口水时，高兴的不得了，但又在其闭眼冷静的同时，蝴蝶男眯起了眼睛隐晦的望著树洞外面。
　　如果於辛铁没有被美色所影响的话，也许将来看守跟他的命运，就不会如此坎坷了……
　　次日一早，於辛铁醒来时，就看见了守在树洞口处的冰山美男，它专注的盯著外头看，灰白色的头发随风飘动，虽然只露了个侧脸给於辛铁瞧，那也美得冒泡了。
　　“你醒了，”冰山守卫男道，当它转过头来的时候，於辛铁甚至出现了幻觉，仿佛它是从画中走出来的精灵，见母兽对著自己发呆後，守卫男难得的腼腆了下道，“饿吗？”
　　饿，想吃你！有了这种想法的於辛铁马上狠狠的甩头，要把不干净的东西扔出脑海。看守男慌了，冰著一张嫩脸连忙飞扑过来抱住於辛铁，省得某男自残！
　　缓口气的於辛铁道，“它摸了我一晚上，我受不了了，咱们什麽时候离开？”
　　“给我点时间，”看守男道，眼神里有丝历芒闪过。
　　看得於辛铁心里一乐，呵呵呵呵有门了。
　　当天晚上蝴蝶妖男来了後，它依然像昨天晚上一样，对著於辛铁上下其手，摸完外面摸里面，於辛铁性经验也算丰富了，被它一弄全身酥麻，尤其是生过孩子的後穴，被刺激的分泌出大量得液体。蝴蝶男居然还称赞说，那是它闻过的最香得汁液！然後就对著老於的屁股整整添了一晚上，当没有淫水流出的时候，它就想方设法的刺激老於同志。结果的结果就是第二天一早，看守男等到中午时，某人类才醒了过来。
　　精神疲惫的於辛铁暗自叹气，望著看守男很无语，看守男开口道，“你身上都是它的味道，”看来自己没机会了，已经交配过了吧？看守男神伤著。
　　“就算没有，也差不多了，”於辛铁道，他也很受伤。
　　“真的？”看守男问完就郁闷了，首领交配哪有那麽容易的，都怪自己太一惊一乍了，还不都是因为这个母兽的关系。
　　假的，我骗你的，於辛铁都想吐舌头了，但还是像很恶心似得说道，“你快点吧，我不想跟它在一起啊！”
　　於辛铁这麽一说，弄得冰山男好感动，但它除了第一次听见“交配”这个字眼时激动异常外，其余时间还是冷冰冰的一张扑克脸。
　　就像现在，虽然也激动的稀里哗啦，但是却不善於表达，简直就像个缺少爱的小颗粒啊。
　　於是乎……於辛铁又忍受了两天非人的擦油“爪”後，终於等到机会可以离开了。那天蝴蝶男不在，它出远门了，走时还叮嘱看守男要是自己跑了，它就把看守男给吊了。
　　可惜啊，现在的看守男已经手拉著於辛铁的手，远走高飞中了。
　　但是一路上太顺利了，於辛铁虽然疑惑，却只是想了一下就放弃了，毕竟都是一堆兽嘛，你还能指望它们有什麽防御措施？难道还能像人类防贼似得，弄个简单的电网写上内有恶犬吗？搞笑。
　　蝴蝶看守带著於辛铁去了一片大森林，在一颗很高很粗的树上落下，於辛铁马上开口道，“太高了，我怕掉下去。”错了，是这树太高了，妨碍到某人跑路了。
　　“高点好，高点安全，”看守道，眼睛警戒著四周，当一圈灰色的光润散发出去後，它才放松了警惕。
　　那圈是什麽？於辛铁嗷嗷好奇的问了，“那是魔法吗？”作家的话：投票了吗？亲爱的书友们！！！o(∩_∩)o

　　(8鲜币)第九十九章 厚颜无耻

　　“高点好，高点安全，”看守道，眼睛警戒著四周，当一圈灰色的光润散发出去後，它才放松了警惕。
　　那圈是什麽？於辛铁嗷嗷好奇的问了，“那是魔法吗？”
　　“嗯，这是我天生的能力，能够隐身和让别的兽感觉不到我们，还有隔音的功效，你……你没事吧？为什麽这样看著我？”看守男战战兢兢的问道，眼神一眯很想退後一步，母兽的眼神太危险，好像看见了什麽好吃的一般。
　　“能不能教教我？”双眼放光的人类，像狼似虎般凶猛，就差搂著人家脖子撒娇了。
　　小兽怕怕，於是冷静冷静道，“我不会，但是首领会。”
　　於辛铁无所谓的道，“哦。”
　　“你後悔了？你发过誓要和我交配的？”兽激动了，脸色也是如此，它的冰山形象遇到於辛铁以後，算是彻底被瓦解了。
　　“我没反悔，”但也差不多了，既然已经出来了，接下来就是解决它了，於辛铁把目光放在看守男身上，从上到下仔仔细细的研究一遍，弄得某兽全身难受。
　　可它毕竟是雄兽，最终还是将老脸苍白的某某人搂紧在怀，上下其手，嘴巴亲著於辛铁的皮肤，呼吸很重，似乎不知道接下去该怎麽办？
　　老於心里郁闷，它不会是个处儿吧？动作生硬还很急躁，难不成老子真要陪它做？某男想起了以前的一次承诺，那次人家弄死了很多自己的同伴，於辛铁因为良心让人家给配种了。而现在呢？要不要信守承诺陪它呢？虽然在心里问了好几次，但是答案都是肯定的。於辛铁说话算话，绝对不会敷衍它，但是自己已经怀孕了，又如何能怀上它的种儿呢？很矛盾不是吗？於是老於道，“我怀孕了，我们做爱可能没有用啊？”
　　做爱？看守男一愣，没理会这个新名词，於是抬头说，“没事的，我们一族都有寄生的能力，我的虫子可以在你体内存活的，只要养分够的话，就可以一次养两个的。”
　　天！它它它它它它什麽意思？寄生，寄生在我体内吗？那要在哪里怀孕啊？不是肚子被？於辛铁两眼一黑差点晕倒道，“你把话说清楚。”
　　“放心吧，有我在，不会饿著你跟肚子里的两个小家夥的，”兽保证，看守男一本正经的说完，又开始低头啃某人的皮肤了。
　　两个小家夥？说得比唱的还好听，谁用你养了，於辛铁还对养分这个词很敏感，难道……“要是养分不够的话，会异形吗？”树妖老婆说过的话，现在还历历在目。於辛铁叹息著，离开了以後才知道在一起的时光是多麽得美好。
　　“我会养活你跟肚子里的种子跟虫子的，我会保护好你，用生命作为保证！”看守男道，眼睛眨都不眨的对上於辛铁担忧的帘子。
　　但是於辛铁可没感动，而且他的嘴角在抽筋，一个雄的对一个公的道，我们结婚吧，你以後的生活就依靠我吧！刚用想的於辛铁就满身掉鸡皮疙瘩了，还能继续思考下去吗？对方一口一个虫子，一口一个种子，弄得於辛铁想气都不知道该如何气。
　　“为什麽不说话，我们过几天再交配好吗？我想吃点顺果，”看守男道。
　　於辛铁还是没说话，他需要消化对方的话，更需要时间理清楚肚子里有一个还要怀一个的事实，还有最重要的是之後该怎麽办？
　　过了几天後，他们来到一处风景很优美的地方，到处都是漂亮的小飞虫，到处都盛开著美丽的花朵。看守男带著於辛铁落下後，就把他摆弄成跪著的姿势，两人还手拉著手。而更诡异的是，看守男牵引著於辛铁的手压在自己的胸口处，口中念念有词，於辛铁居然听不懂。
　　等它念完事儿时，於辛铁才开口询问道，“你刚刚说了什麽？我一句都没听懂。”
　　听懂就出怪事儿了，看守男道，“那是上古咒语，经过好几千万年流传下来的秘术。”
　　……！惊，惊惊，惊得於辛铁不知道该怎麽反应，它对著自己念的是什麽？咒语？听起来好像很糟糕，於是战战兢兢的问了，“什麽～什……麽～什麽……咒语？”
　　“我用自己的生命为代价发动的咒语，保证可以让你一次就配种成功，还有你不用担心我，我吃了大量的顺果，可以保命跟回气快的。”
　　等它说完後，於辛铁舒缓了一口气，刚刚差点吓死他了，不过那顺果的功效怎麽听起来像网络游戏里的回血药呀！郁闷。
　　见母兽时不时的就不回应，看守男有点难受，於是接著道，“你也要努力的，不然会倒霉的。”
　　“此话怎讲？”於辛铁道，眼睛瞪得溜圆，事关性命跟树妖老婆的後代，不能马虎的。
　　“啊！没什麽啊，只是交配後我会很虚弱，需要一天用来恢复，你得保护我就是了。”

　　(10鲜币)第一百章 羡慕有翅膀的呀！

　　“此话怎讲？”於辛铁道，眼睛瞪得溜圆，事关性命跟树妖老婆的後代，不能马虎的。
　　“啊！没什麽啊，只是交配後我会很虚弱，需要一天用来恢复，你得保护我就是了。”
　　什麽跟什麽啊，害的我白担心一场，唉？它虚弱一天，那自己不就能跑了吗？想到这里某男两眼放光道，“我们交配吧！”
　　看守男一听这话，马上又激动了……
　　而老於则面色正常的一步步靠近著，将人家逼到死角後，厚颜无耻的再次提议道，“春宵一刻值千金啊，来吧！”
　　“好～好……好……好……好，”看守男语不成句，被老於刺激的一次又一次，都快不知道东南西北了。
　　就这样，在一个想交配，一个貌似被动的要交配的情况下，终於结合了，看守男虽然刚开始的时候被某人雷到了，但是之後还是一展雄风的压倒了於辛铁。
　　老於同志也有努力，他不想总是那麽被动，可惜当那细细的手臂捂住自己的手腕时，那种绝对的力量感让於辛铁茫然的不知所措，仿佛自己瞬间变成了娃娃，被随意摆弄。
　　“别紧张，放轻松，”看守男气喘吁吁的道，母兽太紧绷了，它有点不知道该怎麽下手了。
　　我紧张？紧张你个头，於辛铁面色不善的道，“做你要做的事情吧，别唧唧歪歪的。”
　　唧唧歪歪？话多吗？不该问吧？也对哦他是雌雄同体嘛，也许就是雄兽的身份让他不舒服了呢，看守男这样想到後，马上融化了那张冰山脸道，“我明白，你什麽都不用说的。”
　　你明白个什麽？老於受不了的皱眉头了，但还是乖乖的躺在人家身下，闭上眼睛在心里默默的祈祷著，老天爷……希望你能听到，我不想和它交配我想离开，所以请您开开眼，这次一定不能中、不能中。
　　看守男活了大半辈子，还是头一次面对母兽，它想交配想得都快疯了，亲一口咬两口，弄得於辛铁很痛，又碍於面子半句话都没说，後来见看守男还是对著自己的身体摸了又摸，就是没有下一步动作後，某男於辛铁纳闷的开口道，“你行不行啊？？？”
　　而兽则没有说话，它时不时的抬抬於辛铁的胳膊腿，时不时的翻个身，尤其是情欲受不了的时候，它会紧紧的搂住老於噌噌噌的，弄得於辛铁骨头都要碎了。
　　痛！於辛铁咬牙切齿的道，“放开我，”太他X的痛了，散架子了。
　　看守男可不想放开，它全身难受的要死，已经降下来的生殖器慢慢的收回去了，於辛铁发现後全身一颤，是不是出事了？於是皱起了刚硬的眉头，脸蛋瞬间刷白，就在他开口要问的时候，兽交代道，“别紧张，有有……有东西过来了，我们得赶紧……赶紧走！”兽道，它现在已经汗流浃背了。
　　於辛铁张张口什麽都没说，他知道兽的生殖器一旦降下，就得射出精华才行，而兽因为有危险就硬是收回去的话，肯定会受伤的。到那时自己会不会被抓回去？老於只是担心了一下自己，之後便想到了看守男的後果，母兽被抓顶多就是被教训被，流血流汗咱不流泪。但是它的下场可能会被弄死，想到这点於辛铁全身冰冷道，“你还好吧？能飞吗？”老於揪心的问道，关心之情胜於言表。
　　“喝～很好，没事的，”看守男有气无力的说完後，倒在於辛铁身上几秒锺，然後便振作起来搂著他高飞走了。
　　“不，飞低一些，在树木中穿行，这样对我们比较有利，”老於道，眼睛晶晶亮的他格外秀气诱人。
　　兽却疑惑的道，“不行，它们会飞到我们前头去的。”
　　傻子，飞到前面有什麽用？得能抓到我们才算厉害。於是於辛铁并没有浪费时间解释，而是强硬的道，“听我的，不然交配的事儿就免谈了。”
　　“你怎麽可以这样？”兽低叫，被於辛铁用嘴巴堵住。兽又支支吾吾了几声後就老实了，於辛铁见它安静下来後，用手拍拍它的翅膀、顺顺背。小声的命令它左飞右进不亦乐乎。
　　刚开始兽还很紧张，可是後来便精神奕奕的照著母兽的话去做了，看似愚蠢的方法实际上非常有效。而且靠著天生的实力得它，可以轻巧的避开从上面飞过的同类，当飞行到一定程度时，於辛铁又下达了往回飞的命令。
　　这是为何？兽看守不知道，但是它已经信任了自己的母兽，想都没想就照做了。
　　而於辛铁则在心里暗自叹气著，有翅膀真好啊，瞧瞧这猪头飞得多麽惬意！要是我也有一对这样的翅膀该有多棒！也罢，如果哪天能弄个会飞的坐骑的话，刚想到这里的於辛铁马上甩脑袋，他的这个举动吓了某兽一大跳，结果的结果就是差点撞树，两个家夥一起搞自残！
　　另一面，选择提前飞过去堵看守男的蝴蝶妖男，则黑著一张俊脸，它全身被煞气所围绕，周身没有半只兽的影子，其它地方渐渐都出现了同类的身影，看来是都失败了。
　　蝴蝶妖男“噗哧”一声笑了，心想行呀，居然能逃出我的手掌心，看我抓到你们後，怎麽玩弄死你们。
　　事实上，蝴蝶妖男是提前设计好的，连路线跟适合交配的地方都事先安排好了，就等抓住它们好能了结了自己的那块心病，但是却阴错阳差的被於辛铁扭转了乾坤。过程不同了，那结果又会如何呢？
　　等最後一批寻找叛徒的风岭术兽飞到它身边的时候，蝴蝶妖男已经怒极到浑身颤抖了，它没有办法容忍这样的事情发生。於是高声尖叫道，“找，立刻去找，加大收索面积找不到不许回来。”
　　其它的风岭术兽默默的低下头颅，然後全部高飞离去了，有的往回飞去，有得则往更远的地方寻去。
　　蝴蝶妖男站在原地，满脸的不爽不曾减少过一分。作家的话：快月初了，等著我大爆发吧！！(*^__^*)

(10鲜币)第一百零一章 美好的逃亡生活

　　森林的另一头，於辛铁坐了一晚上的免费“飞机”，弄得自己腰酸背痛，刚刚落地就因为腿脚不稳而跌倒在地。
　　看守男没有理他，毕竟它累坏了，眼皮子都在打架，身体一抖一抖的似乎情况并不好啊。
　　於辛铁不好意思的问道，“你还能飞吗？”不飞的话儿，我可背不动你呀。
　　“不能，找地方躲躲吧，”看守男说完，眼前阵阵发黑，之前是因为危机感而一直忍著，现在可以休息了他它反而有点不支了。
　　这样可怎麽办呢？逃亡了这麽久停下来的话，岂不是前功尽弃了？但是自己不能丢下它不管呀？怎麽办怎麽办怎麽办？唉……有了，於辛铁的脑子飞速运转不到几秒锺，妙计立马出台了。
　　其实也不是什麽好主意拉，他跟看守男躲进了一处兽的窝里，此兽很倒霉，被打晕不说，还被占了巢穴。
　　看守男不懂为什麽要这麽做，但是它已经累倒不想说一个字了，当於辛铁美美的对它说，“好了，你可以睡了，”的时候，看守男直挺挺的就倒下去了。
　　次日一早，看守男醒来时，举得自己非常的幸福，仿佛昨天的幸苦逃亡都是值得的。为什麽？因为它此时此刻正躺在於辛铁的腿上，快乐无比。
　　而於辛铁醒来时就没有它的心情那麽好了，瞧瞧躺在腿上的家夥什麽表情？一脸的幸福？於辛铁满脸黑线，被人家看得汗流浃背，不好的感觉像长了翅膀一样，劈里啪啦的飞出去老多，抓都抓不回来了。
　　“早，你饿不饿？”看守男道，眼神很温柔，能溺出水的那种。
　　饿？我饿了你会喂我果子吃。但是你饿了呢？是不是想吃我呀？於辛铁撇撇嘴道，“还好吧。”
　　但是兽确实是饿了，它起身後直接向晕倒的兽靠近，於辛铁一惊，马上阻止道，“你干什麽？别动它，我们还得靠它引人耳目呢。”
　　引人耳目？是躲避的意思吧？兽挠挠头道，“虽然我不太懂你为什麽这麽做，但是我觉得只要是你做的，就一定有你的道理。”
　　兽的说法让於辛铁一笑，是啊，以前带队的时候，新人就总会好奇自己的那些很奇怪的命令，想起了以前的事得於辛铁，突然间漠然了许多，似乎也老了许多。异界不容易啊，活著真难。於辛铁暗自神伤著，手不自觉的扶上肚皮时，憔悴的面容立刻充满了活力，光芒四射。
　　那是母爱，是伟大的无私的奉献。看守男坐在晕倒的野兽身上，静静的注视著於辛铁，直到某人因为不安而浑身颤抖的瞪著它为止。
　　“不许用那麽恶心的眼神看我！”某人类命令道。
　　“呵呵呵呵呵，”看守男却笑了，笑完之後一步步走过来，坐在於辛铁旁边搂著他的肩膀又道，“如果能天天这麽腻在一起就好了。”
　　是啊，如果能天天这样和树妖老婆腻在一起就好了！於辛铁暗道。
　　之後，他们两个在树洞里躲了很多天，飞来飞去的风岭术兽有三只。又过去几天後，情况好了很多，因为已经没有风岭术兽经过了。
　　“我们该走了，”於辛铁眯著眼睛，严肃的道。
　　“要不要再等几天？”看守男疑惑的道，毕竟躲在这里很安全。
　　“你懂什麽，它们会再来的，到时候就不会这麽粗心大意了，”为什麽於辛铁会这麽说？因为如果换做是他找人的话，估计会用撒网模式，如果这样也不行的话，那就会一把火烧干净拉到。
　　看守男的智慧让於辛铁很“侧目”，蝴蝶妖男的能力就要比它高很多，而且蝴蝶妖男还非常善於心计，这些都是看守男拍马难追的。当然了，这些不算是什麽优点，如果可以，兽还是单纯善良一点的好。
　　野外生活经验丰富的某人类，带著一只能飞的兽选择走陆地！
　　兽的能力再次让於辛铁疯狂，本以为它会跑的非常辛苦，但是事实总是与想法相差太多，为什麽？因为蝴蝶看守见於辛铁跑得太“慢”，就很男人的将老於叔叔背在背上，而就算这样，它的时速也是非常惊人的。
　　於辛铁为什麽没有反驳呢？他有做拉，但是後来就放弃了。毕竟是逃亡时刻，还是一切从简的好。
　　不知道是不是自己不用努力的原因，於辛铁的心情很放松，时不时的就看看风景，有的时候甚至还睡著了。醒的时候惊出一身冷汗，要是这傻不拉唧的蝴蝶跑错了方向的话，那他们两个就一起悲剧了。
　　鸟语花香虽好，但是人命关天，还是省省那份写意，多想想未来该怎麽办吧！还有怎麽解决这个对自己越来越好的大蝴蝶呢？伤脑筋。
　　“你醒了，我腰间挂著水果，你吃了它们吧！”看守男道。
　　“好啊，”於辛铁撇撇嘴接受著人家的好意。
　　四天後，他们来到一处非常不错的洞穴处，蝴蝶守卫男进去没一分锺呢，里面就消停了。
　　於辛铁捏著鼻子躲著灰尘，一步步慢慢走进去後，发现蝴蝶男似乎受伤了，这下害他吓了一跳，真是怪事年年有～今年特别多啊，“你没事吧？”
　　“没事，但是这家夥受伤不轻，”蝴蝶男道。
　　於辛铁没说话，他能想象到短短的一分锺里到底都发生了些什麽。一定是这个家夥大意了，才被野兽弄伤到的，於是发火的蝴蝶没收住力气将野兽弄得半死不活，唉！於辛铁叹气一声後，来到看守男旁边为其“包扎”。
　　好细心的、好体贴的母兽啊！兽暗叹著、开心著，趁老於没注意的时候，低头亲了好几口。於辛铁是谁呀？怎麽可能被人家骚扰几下就跳脚呢？不过当他解决完伤口後，就暴打了蝴蝶男一顿屁股。
　　“我错了，我错了，”蝴蝶男道，居然还哈哈哈哈大笑著将於辛铁搂紧在怀上下其手。嘴巴更坏，这儿咬口那咬一下的，弄得於辛铁痒死了。
　　“住……呜呜呜呜，”某人类被吻住了。作家的话：明天就是三月1号了，大家要给力哦，什麽票票啊，点击率啊，都请不要客气的全都送给我吧(*^__^*)幻林 1号凌晨就开始爆发，大概是刚过12点15分锺左右就会出现！华丽丽的一大章啊！至於几千字？不告诉你们，自己去看看吧！我自己也吓一跳呢！作者坏坏……一号早晨的文文看完要记得投票哦！！我想爬榜，谢谢大家了，o(∩_∩)o至於欲爱呢，要晚上才出现，不是中午12点哦！！！提前告诉大家一声！

　　(25鲜币)第一百零二章 适合自己的“型号”

　　“我错了，我错了，”蝴蝶男道，居然还哈哈哈哈大笑著将於辛铁搂紧在怀上下其手。嘴巴更坏，这儿咬口那咬一下的，弄得於辛铁痒死了。
　　“住……呜呜呜呜，”某人类被吻住了。
　　但是兽的技术真是不怎麽地，却胜在生涩的可怜，老於知道人家经验少不仅不怪它，还很高兴呢，毕竟谁不喜欢清纯的呀。
　　接著於辛铁的“美丽”心情就消失了，为什麽？因为兽不小心咬了他舌头好几口，痛的要死。没办法的大叔推也推不开，眼睛瞪它瞪得都快脱眶了，人家也没注意到。於是无计可施的大叔火了，反过来开始攻击经验少的看守男。
　　树妖老婆，如果可以的话，我於辛铁想一辈子和你溺在一起，每天亲亲小嘴谈谈情，这该多好！可是这只蝴蝶好可怜，它被老公我骗了，还在倒著给老子数钱，所以……就当做赔偿好了，只交配一次，之後我便会离开，绝不会再看它一眼，我保证！
　　於辛铁暗暗的发誓著，於是对看守男格外的好。舌头伸到对方的口中，上下翻腾又裹又吸又含的，弄得蝴蝶男气息不稳的直叫著，“嗯嗯……啊……嗯。”
　　发狠的大叔对著人家也来个动手动脚，於是乎某兽的生殖器很快的就降了下来，面对这个物件於辛铁很受伤，毕竟他是不想交配的呀，只能硬著头皮上了。
　　蝴蝶看守男见他如此热情，自然冰山融化变成了绕指柔，细细的手腕将人圈得死紧，擂得於辛铁差点晕倒了。
　　之後，它把因为缺氧而晕乎乎的大叔放倒在地，抱歉的道，“对不起，我没控制好力道，对不对对不起，我小心就是了对不起。”
　　道歉个屁，老子都起不来了！於辛铁在心里开骂，没两句呢腿就被大大的分开在两侧，其幅度之大害的於辛铁好神伤，因为他的腿都快被拉扯成直线了，能不郁闷吗？
　　於辛铁後面的菊花一缩一缩的，因为主人非常紧张的关系。
　　看守男看得眼睛都直了，它舔舔嘴唇不知道如何是好，然後小心翼翼的靠近用细细长长的舌头试探了好久。
　　身体被固定压在地方的於辛铁开始难受了，但是人在屋檐下不得不低头的道理他懂，既然无法改变，那就让他快点结束吧。於是某人红著脸，这样说道，“快点，快点，我要我要！”杀了我吧，老天啊。
　　“好好好，我来我来！我这就来，”看守男不知道自己在说什麽，它明白母兽急，但是它自己更急呀，於是将生殖器对著小菊花，磨了两下就要闯进去。
　　这可快把於辛铁给吓死了，他急忙高叫道，“等等，等一下啊。”
　　“不能等了，我急呀？”兽道，满脸哗哗流汗，像是刚洗完澡一般。
　　“我知道，我知道，但是我後面……我後面……他XXX的，用你的手指沾点口水进去扩充一下，然後数几十个数再捅进去第二根手指，依次照旧第三根能自由出入後，再进你的那个破玩意儿，懂了没有？”废物啊废物呀！老於满脸开花，笑得神经兮兮。刚刚我说了什麽？那一定不是我，对呀肯定不是我！中邪了的我啊，死了死了。
　　“噢噢噢噢，”兽听懂了，然後照做，不明白的地方还问老於同志，某人类黑著脸回答著。牙齿都快把舌头给咬断了，简直活受罪啊。
　　当那根不长不粗的家夥进入到体内时，於辛铁愣了，为什麽？他“认识”了好几根男物，却发现这根自己最实用。而且好舒服好舒服，舒服的像飞上天空一样畅游自在，仿佛和它身心合一般不可自拔，疯了！一切都不受自己控制的乱套了。
　　因为太舒服了，老於被人家次次撞中死穴数十下後，光荣的射了第一次，当人家屁股用力的将大肉棒一次次狠狠的插入时，老於同志哈哈啊啊的叫著不亦乐乎。当人家把於辛铁的屁股拍打的啪啪作响的时候，老於已经没出息的射完了第二次。接著让於辛铁晕迷的事情发生了，因为刚刚立起来没多久的小於於，因为被看守男抱起变成坐骑式的时候，火热得男物进入的太深太销魂的关系，於是被人家直接顶泄了。
　　接下来，某人类太舒服的进入到了昏迷状态……
　　蝴蝶男也很快乐，虽然明明在树洞里交配的，但是其感受却似乎在天上飘著。身旁有白云，有美好的阳光，还有母兽潮红“性”福的脸颊近在咫尺！
　　好想好想能永远这样幸福下去，跟他在一起一直到老死的那一刻。
　　销魂的事在进行，什麽都射不出来的於辛铁，眼前黑一会儿白一会儿，飘飘忽忽的神经终於慢慢的变得迟缓起来，濒临死亡的预感在此时降临了。我要舒服死了吗？於辛铁睁开茫然的眼睛，面孔因欢爱而红润的脸颊，渐渐失去了血色，呼吸似乎也要停止了一般。
　　看守男见到这种情况时马上就吓傻了，愣在原地半天反应不过来，母兽到底怎麽了？出什麽状况了？
　　於是慌慌张张的雄兽惊得拍打了几下翅膀，因为发现的太慢，又因为处理不善，当蝴蝶男身体飘起时，於辛铁的下体发出“啵”的一声，交合中的两个家夥的身体直接分开了！
　　“不行，你不能死，怎麽办怎麽办？”蝴蝶守卫男已经蒙头转向了，眼睛里的瞳孔时大时小，好看的容貌全都皱在了一起，就差咬指甲了。而此时此刻，躺在地上的於辛铁哼哼了两声後，直接开始僵硬了。
　　“不，不不不不，”守卫男之前是因为事发突然才会後退的，现在则冷静了一些，它连忙跑到於辛铁身边察看其情况，知道进气少出气多以後，毅然决然的抬手在额头上划开了一个口子。
　　在那里，一滴金白色的液体流了出来，正好滴在於辛铁的眉心处，老於得到了人家的生命精华後，马上吐了一口气，气色也在渐渐的好转中。做好了一切後，蝴蝶妖男再次抱住了於辛铁，这次它加了份担忧，於是用漂亮的大翅膀围过来，将於辛铁包了饺子，下体找到小洞後，马上挺了进去。
　　因快感太多而要死掉的大叔，此时已经有了资本，他美美的嗯嗯了几声後，又开始面色潮红的在虚幻中畅游了。
　　来回几天後，蝴蝶男终於射了，老於同志浑身散发著诱人的香气，皮肤光滑细腻有弹性，简直太极品了。
　　守卫男颤抖著将体液一次次的注入到母兽的身体深处後，温柔的轻身趴在於辛铁的身上，眼神柔和的它仔细得用爪子描绘著人类的面容，嘴角一丝笑意刚刚绽放，便倒在了於辛铁的旁边昏睡过去了。
　　老於醒来後，发现自己侧著身体一动则痛。後来他忍著难受起身察看时，不自觉的一笑。怪不得自己侧著身子了，原来人家做完後，居然连子孙根都不要了，留在了於辛铁的体内。
　　这算怎麽回事嘛！老於同志撇撇嘴，看在自己骗了人家的“精子”得份上，原来它的无知吧。於是，於辛铁自己慢慢的後退，将那非常中意的男根弄出去。
　　过程被老於看得很仔细，脸色红红的大叔咬牙切齿著，甚至抓起一块石头想砸点什麽。也不知道彼此交配了多久，腰好酸啊，不知道能不能跑出去呢，倒霉。
　　老於把人家的宝贝弄出去後，又坐在地上好一会儿，才支撑起疲惫的身子离去。当他走到洞口的时候，突然又则了回去。
　　“对不起，我知道不该利用你，但是我自己也付出了代价。”於辛铁讲完後马上起身离去，但是又走到洞口时，他还是则了回去。自己脖子上有蝴蝶妖男送的项链，根据它所讲，这东西很厉害，出处也非同凡响。於是老於唉声叹气的道，“我怎麽这麽倒霉呢，得到了好东西也留不住，便宜你了。”
　　将东西放在人家身上的於辛铁觉得不太好，於是轻手轻脚的把项链给看守男戴在了脖子上。觉得一切都没问题的大叔，对著晕睡的家夥再次嘟囔道，“古人云，相见便是有缘！你我也算露水情缘一场，希望你以後能好。”
　　於辛铁送上了自己的祝福，深深的看了一眼大蝴蝶後，毅然决然的走出了洞口，他亲手摘下了很多大叶子把洞口掩住後，便头也没回的走了。
　　於辛铁决然，蝴蝶看守男待在洞里看似也很安全，但是世事无常。原本居住在洞里的那头兽，因为伤势太重已经死亡了，它死了不要紧，但是那种气息却让从上面飞过的风岭术兽觉得很疑惑。
　　三天後。於辛铁已经离开看守男身在很远的地方了。大叔快活的吃著大量的水果，其实也不多了，就是平时的两倍而已。前天他经过河边的时候，脚像灌了铅条一样走都走不动，等回过神来的时候，於辛铁才发现自己已经站了很久了。某人类嘲笑下自己的无能、胆小与懦弱，然後大步流星的来到河边。他低头一看在自己的额头之上，确实有个不大的小点。
　　於辛铁怕自己看错了，於是跪在湖边看了很久很久，直到一只小水兽飞出水面要咬他为止。
　　这可把於辛铁给吓坏了，你想呀，突然有个东西从下面冒出来，张口就要咬眼睛的部位！谁受得了这种“突然”啊？
　　唉，又怀了。於辛铁自己都不知道心情到底如何，反正就是跟没感觉差不多了，更何况孩子它爸曾经说过，养分不足的话肚子里的孩子肯定会有事的。
　　於是老於就开始没事就吃，吃饱了就找个安心的地方睡上一小会儿，此时他属於三位一体必须得小心小心再小心才行。所以说呀，於辛铁恨不得在睡觉的时候，能睁一只眼睛闭一只眼睛休息呢。
　　但是就在今天下午时，远处传来了惊天动地的响声，吓得於辛铁从睡梦中惊醒。
　　老於惊恐的睁大眼睛，望著远处发呆，那些是什麽？好绚丽的光芒，不！应该是魔法才对，老於虽然没见过什麽魔法战斗，但是以前待在家里的时候，他会倒杯红酒靠在沙发上，看会儿电视放松放松。虽然对科幻之类的没什麽兴趣，但是随手换台的时候还是看见过那些看似华丽，实际上却跟导弹毁灭力差不多的技能的。
　　这说明什麽？有兽在用魔法战斗。而且於辛铁从分析上得出了这样的结论，它们……在慢慢向我方靠拢！
　　“妈呀！要我老命了，”於辛铁暗自叨咕了几句话，麻利的从树上滑到地面，迈开两条大长腿跑得飞快。肚子里的孩子们都小小的，根本碍不到什麽事，而且於辛铁被好东西融入的太多，已经升级到什麽兽都不知道的境界了！算好事还是悲哀？谁又能说的清楚呢。
　　跑路中的某人类很郁闷，因为他有得出了它们还在靠近自己的事实，而且人家那帮兽速度很快。於辛铁咬咬牙，狠心的急刹车弄得自己膝盖一痛，但是他已经顾不了这麽多了，连忙改个方向继续跑。如果被这些魔法攻击波及到的话，别说自己了，连肚子的孩子们都会保不住！於辛铁怕呀。
　　但是好景不长，有颗红色的球球在老於耳旁滑过，魔法球飞行的速度非常快，没等老於反应过来呢，那球体就已经飞出了两百多米，撞到了一颗雄伟的大树上，“噌”的一声巨响，整颗树都被点燃了。
　　於辛铁身不由己的退後几步摔倒在地，顿时胸口一闷，两口鲜血不由自主的吐了出来，害的他狼狈至极。球体滑过耳边的记忆依然清晰著，那种烧热的感觉仿佛能让人融化般强大，於辛铁抬手摸摸耳朵，那里的头发焦掉了一点，幸好幸好。
　　耳朵因为巨响的关系，一只在嗡嗡作响，於辛铁顾不了那麽多站起身就想跑，却因为失去平衡而再次摔倒在地。
　　轰隆隆隆的巨响从不知道什麽地方接连不断的传来，那耀眼的红色，像有生命般的绿色，还有华丽异常的紫色等等满天飞舞著，像烟花般漂亮的它们让看见的於辛铁觉得跟世界末日差不多般恐怖。
　　人类忘记了一切，只想快点逃离这个地方，旁边的小兽们也在争先恐後的逃跑著，慌了神经而没了主意的他跟著逃亡大队跑向远方。
　　似乎老天也在跟他开著玩笑，战斗一直持续到晚上，双腿已经跑不动的於辛铁坐在一颗树上望著远方，心里暗自诅咒著，打吧打吧，都打死了才好呢！
　　就在这时，於辛铁发现事情有点不对劲了，毕竟他是警察出身的，最起码的推断能力还是很厉害的，根据树木倒塌的方向来看，战斗似乎在朝著自己的方向蔓延著，真是他XXXXXXXXXX的。
　　老於漫骂了几声後，下树继续逃亡。
　　第二天早上，连续跑动中的於辛铁必须得吃点东西了，他已经饿的两眼冒金星了，一只小兽跑过，大叔想都没想就把人家给打劫了，那是一颗被咬得还剩下一半的果子，味道很苦可是已经顾不了那麽多了，有捕猎跟找果子的时间还不如用在跑路上呢。
　　瞧瞧，都可怜到这种地步了，大叔自己默哀著回头看去，正好看见一个小点点冲著自己过来了，於辛铁眼孔一缩，神经紧绷到了极点，大腿肌肉瞬间蠕动了好几下後，条件反射性的跳向一边，这还不止，当刑警的他落地以後，连忙在地上滚出了老远。
　　而就在他刚刚站立过的地方，已经在“轰”的一声巨响後，变成了废区。
　　被飞起的灰尘弄脏脸的大叔惊恐的看著那一片焦地儿，暗自後怕著，多亏自己看了，不然後果不堪设想。一阵胆战心惊在大叔的灵魂上压过来碾过去，真是活受罪。就在於辛铁站起来的同时，几颗魔法球体飞落在附近各地，地面被轰得颤抖著，於辛铁因为站不稳儿跌倒在地，接连而至的球体“劈里啪啦”的炸得周围的一切都在痛苦的呻吟著，而於辛铁更惨，他被震得五脏六腑都在纠结，身体各处像脱轨一样不听使唤了，耳朵“吱吱吱”的响著。因为他是趴在地上的，所以爆炸发生的时候，体内的器官才会被震的受伤了，如果他当时有力气的话，可以支撑起些身体，这样就不会受伤了。大叔自然知道这些道理，可是当时的情况根本不允许，他也做不到自我保护。
　　像散架的身体终於有了知觉，一直在心里呐喊著要站起来的於辛铁动了动手指，一丝微笑在嘴角形成，太好了我能动了，於是他晃晃悠悠的从原地站起又趴下，直到能迈动大腿向後跑为止。战斗还在继续，打斗中的主角终於出现了。刚刚闯入大叔视线的是一只漂亮的大型生物……作家的话：字数多看得过瘾吧？(*^__^*)看完要记得投票票哦！作者期盼之！！！

　　(10鲜币)第一百零三章 战斗之後

　　像散架的身体终於有了知觉，一直在心里呐喊著要站起来的於辛铁动了动手指，一丝微笑在嘴角形成，太好了我能动了，於是他晃晃悠悠的从原地站起又趴下，直到能迈动大腿向後跑为止。战斗还在继续，打斗中的主角终於出现了。刚刚闯入大叔视线的是一只漂亮的大型生物，漂亮的翅膀在空中震动著煽动著，一些像星辰般的小点点飞落向四周，其头部有一根长长的触角立於上方，而触角上面又有丝光亮一直在闪闪发光，魔兽的口中似乎也在念动著什麽，於辛铁不在乎，但是他在乎这只兽的身份。它是风岭术兽！接著第二只第三只也出现在於辛铁上方很高的地方。
　　看不清楚什麽情况的大叔选择继续逃亡，而就在这是，一股傲慢的哈哈哈大笑声，震得他耳朵发麻。而真正让於辛铁害怕的是那股熟悉，和邪气恒生的磁场。是它……蝴蝶妖男。
　　蝴蝶妖男立於高空大声讽刺著道，“放弃吧，这样还可以死个痛快。”
　　“我死都会拉你当垫背的，”看守男道，声音像厉鬼，其恐怖的气息连在下面的於辛铁都能感觉的到。
　　它！为什麽在这里，又为什麽被它们发现了？於辛铁心里五味俱全，不知道如何是好？还跑吗？要跑吗？是乎不用问了。
　　“首领，不要跟他废话，杀了它，马上杀死它！”一只风岭术兽道。
　　另一只也冒出来帮腔道，“没错，它偷了我之一族的骄傲，不能让它活著。”
　　於辛铁听到这里有丝茫然，什麽骄傲？看守男的全身上上下下都被自己摸过了，哪来的什麽骄傲？要是说自己就算了吧，於辛铁是独立的，就算被当成母兽，他也是有自主权的不是吗？
　　但是看守男却没有顶撞，它冷著一张俊脸道，“想杀就来吧！”说完後，马上後退，其头顶上也有一条长长的触角发著光亮。
　　而就在看守男念动咒语时，於辛铁因为焦急没有看清楚下面的情况，被一只路过的小兽给绊倒了，於是悲剧发生了。天上的大兽们集体下看，齐刷刷的注视著已经逃到不知去向的母兽。
　　这个时候的於辛铁，真想跟它们开开玩笑道，嗨，你们继续，就当我不存在！可是这能通吗？答案似乎不重要了。想明白的大叔撒腿就跑，天上的家夥们先是一愣，接著就集体往下飞，翅膀拍动了两下後就又停了下来，为什麽？因为它们不是来抓母兽的，而是来解决掉一个叛徒的。
　　可恶，居然看见我了还跑，蝴蝶妖男怒从心起，高叫一声道，“杀了叛徒。”命令下达後，它反而往於辛铁的方向飞去。
　　“你的对手是我，往哪里逃？”看守男急了，也慌了！於辛铁不能有事，求求神灵了，帮我保护他吧，哪怕用我的灵魂作为代价。
　　疯狂中的看守男被团团围住，但是大家仿佛有什麽约定似得都没有发动什麽大型的魔法攻击。
　　於辛铁已经跑出去一段路程了，那种惊心肉跳的感觉依然还在，而就在这时，後面突然有阵风吹来。经过大风大浪的某男知道要坏事了，他被兽给追上了。
　　没等其回头呢，腰部一紧就被搂进了一处温暖的存在。
　　“放开我，放开我，你你你你你……”於辛铁回头想对著人家大喊大叫，就算再不济也可以咬一口厉害厉害。可惜蝴蝶妖男太美太绚！人家只是对著大叔邪气的笑了笑，後者就石化的没了声音。
　　蝴蝶妖男很满意大叔的反应，於是耐著性子道，“几日不见，瘦了。”
　　於辛铁回神後，张了张嘴想说点什麽却发现什麽都不想说，而尴尬进行没到两分锺呢，一团红色的球就往这边过来了，这可吓白了某猛男的脸。瞬间变脸的大叔让蝴蝶妖男一挑眉，当它看清楚於辛铁眼孔中的倒影时，立刻拍打翅膀飞上高空，速度不快不慢，正好躲过了魔法攻击。
　　看守男已经冲到附近了，貌似疯狂的举动却非常奏效！其它的风岭术兽全都很忌讳，怕下一个倒霉的家夥会是自己，於是小心翼翼的围攻著。
　　当它突围到蝴蝶妖男附近的时候，发现於辛铁就站在一颗树上，高兴的表情还没来得及盛开呢，一丝後怕的惊恐便产生了。
　　为什麽？因为变小了的首领就在母兽身後，纤纤玉指捏著老於的脖子……
　　“你放了他，我任凭你处置，”看守男红著眼睛道，牙齿咬得咯咯作响，身体瑟瑟发抖，激动得呼吸不顺。
　　“哈哈哈哈哈，你已经没有力量了，还逞什麽英雄！”蝴蝶妖男没说错，发现看守男的时候，人家还在晕迷中呢。
　　“我～叫～你～放～了～他！”一字一顿的从牙齿缝隙中发出的话语，像钉子一样扎在於辛铁的心里，看守男……你是不是喜欢上我了？
　　“噗哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，好啊！我就大方的把他给你算了，”蝴蝶妖男说完，果断的将於辛铁推了出去，飞在空中的老於吓得魂不附体，手脚晃动的想抓住些什麽。
　　而就在此时，看守男倒吸了一口凉气後，拼命的快速飞了过来。而还站在树上的蝴蝶妖男则发动了魔法，落点居然是於辛铁的後背。
　　危险在瞬间降临，那种毁灭性的感觉来的太快、太猛让人防不胜防。前一秒锺，当於辛铁看清楚飞扑过来的家夥要接住自己时，心里还有那麽几分窃喜，可是好景只持续了几秒锺，後面就跟来了烧热的烈焰！
　　回头看去的於辛铁灰白著眼神，等待著被火焰吞灭的那一瞬间。希望这火的温度能高些，这样可以让那种撕心裂肺的感觉快点结束。心死而绝望的於辛铁，眼前一花，看守男张开了双臂用其大大的身体搂住了於辛铁的腰。那绚彩而华丽，经常让於辛铁羡慕的翅膀已经痕迹斑斑……作家的话：幻林 晚上还有一章呢！欲爱 大概晚上9点有！！！！

　　(10鲜币)第一百零四章 被抓回去了

　　回头看去的於辛铁灰白著眼神，等待著被火焰吞灭的那一瞬间。希望这火的温度能高些，这样可以让那种撕心裂肺的感觉快点结束。心死而绝望的於辛铁，眼前一花，看守男张开了双臂用其大大的身体搂住了於辛铁的腰，那绚彩而华丽，经常让於辛铁羡慕的翅膀已经痕迹斑斑，当被这双不再美丽的翅膀包裹时，於辛铁流下了不知所措的泪。
　　看守男闷哼一声，然後睁开已经有些褪色的眼睛，看著於辛铁彷徨的面孔，它无声的张张口说著对不起，不能再保护你了。
　　毫无血色的於辛铁愣愣的不知道如何反应，它轻柔的笑著，这跟以前的印象截然相反，就这样，两个抱在一起的家夥缓缓落地後，蝴蝶守卫男的笑容消失了，它倒了下去。
　　这个过程就像慢动作一样，却让於辛铁胸口闷到不行，他连忙伸出手想抓住些什麽，却连它那像极了人类的爪子都没能碰到，“不，不。”不什麽，於辛铁不知道，心里就像有个洞一样怎麽也填不满。
　　看守男死了，就这麽死在大叔的面前，连最後的道别都没有来得及说的於辛铁，难过的就像有一万只小虫子在心口处爬，最後他被泪水模糊了视线，胸口闷得喘不上来气，直接吐了两口鲜血晕死过去了。
　　一只五颜六色的花蝴蝶飞了过来，抱住了跌倒的於辛铁，当它看见其额头上的痕迹时，顿时慌了神。
　　“带过来，”蝴蝶妖男吩咐道。
　　“首领事情不好了，母兽怀了。”蝴蝶族人难过的道。
　　“没关系，准备血祭，”蝴蝶妖男嘴角的笑意依然存在，但是眼里冷如冰锥。好呀，才几天不见就跟自己的哥哥勾搭到如此程度了，真是难堪。
　　之後，呼啦啦的大蝴蝶们拍著翅膀全都飞走了，一些小兽躲在洞里瑟瑟发抖。
　　一路上，蝴蝶妖男心情不快著，计划虽好但是却没有一样应验的，是自己低估了它的实力了，还是母兽的智慧？不可能，他傻的都可以跟食草动物媲美了，到底哪里会出错呢？
　　带著疑问，这群美丽的、虚幻的强者回到了山谷重地。
　　於辛铁被放在一个很特殊的地方，地面上全是圈圈圆圆。一些地方还有些奇形怪状的文字，而当他醒来时，还发现了很多兽耷拉著翅膀，跪在四周念念有词。
　　怎麽回事？於辛铁头痛，看守男的惨状历历在目。回忆如潮水瞬间就把他给淹没了。但是现在不是缅怀它的时候，因为於辛铁发现自己的情况似乎更糟糕，周围这群兽是干什麽？嘀嘀咕咕说著很奇怪的话，难道是咒语？他有记得很清楚，蝴蝶男就曾经为了提高繁殖率而念了个什麽咒语的，难道……它们想干什麽？
　　“你醒了，就喝这个吧，”一只风岭术兽道，说完还端个容器过来。
　　於辛铁怒了，直接抬手打翻了这个容器，但是奇怪的事情却发生了，那里面的液体居然一滴都没有掉在地上，而是很有规律的漂浮在空中！难道失重了？可笑。
　　那蝴蝶惨白著一张脸，马上将液体重新装在容器中递给於辛铁，於辛铁依旧不肯喝，还把东西又给推翻了。接连几次後，蝴蝶也没办法了，它们中的一员看不下去跑出去喊援兵了。
　　援兵一会儿就到了，那只不是别的兽正是蝴蝶妖男。它来了之後接手容器，漫步到於辛铁身前蹲下，将东西递过去。
　　於辛铁此时阴沈著一张刚毅的脸，呼吸乱套著，缓缓向上抬起的眼睛里，充满了仇恨与不甘，血丝蔓延到整个瞳部，凶狠而曝气。
　　“这才是你的真正面孔吗？”蝴蝶妖男没有像以往那样嘲笑於辛铁，而是用很欣赏的目光在他身上打转，最後斜视著眼神，当著老於的面喝掉了那容器里的液体。
　　周围一堆此起彼伏的抽泣声，於辛铁估计那液体不是毒药也好不到哪里去了，而且那混蛋就算喝著液体，也一直用那双勾魂的眼睛看著於辛铁。
　　喝了吧、喝了好，喝死拉到於辛铁就是这麽想到，於是他悲剧了，蝴蝶妖男其实没有自己喝掉，而是含在口中，渡给了於辛铁消受了，大叔不想喝这有古怪的液体，拳打脚踢的身体被人家一把抱进怀中，单手捏著下巴，害的於辛铁只是鸣叫著，“呜呜呜呜……呜……嗯嗯呜呜呜呜。”
　　当容器里的液体被这样几次後，终於全部进入到了於辛铁的肚皮里，於辛铁生气的道，“你个畜生。”
　　畜生？？蝴蝶妖男不懂，但是它却知道被人给骂了，於是高兴著一张俊脸讽刺道，“你说我是畜生，你却怀著畜生，呵……想不想知道你之前喝了些什麽下去？”
　　“不想知道，”於辛铁阴狠的说道，转过头去的目光，在眼眶里不安的转动著，似乎有种不妙的预感，於是悠悠的开口问道，“你给我喝了些什麽？”
　　“喝了上百种动物的鲜血做成的一种药，可以让你不必怀著小畜生的药，哇哈哈哈哈哈哈，”蝴蝶妖男说完後，开心的哈哈大笑，而且没有收住的迹象。
　　於辛铁则愣在原地，手不自觉的捂住肚子。它刚刚说什麽？给我喝的是打胎药被！那岂不是、岂不是，不！於辛铁精神像崩溃了一样，瞪著血红的眼睛转头望著蝴蝶男道，“我杀了你，”话落时，於辛铁就已经扑了过去，用双手掐住了蝴蝶妖男的脖子，使劲的掐使劲的掐使劲的掐掐掐……
　　蝴蝶妖男没动地方，手掌却拦住了老於的腰身，大腿一抬一缩就把人固定在自己怀中。而在旁边忙乎著的风岭术兽们，则在该干什麽干什麽中，仿佛发疯的人类有病似得。
　　一直掐到手指泛白而使不出劲为止，於辛铁才松开了那颤抖不止的双手，望著这双“手无缚鸡之力”的手，於辛铁非常的恨……作家的话：今天爆发的多吧？没投票的要投票哦！！今天叫三次票票了，不好意思哦各位书友们！实在是月初最重要，如果今天上榜了，之後就很难掉下去了！(*^__^*) 9点会出现 欲爱 的，敬请期待！o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第一百零五章 此孩子非比孩子（！）

　　一直掐到手指泛白而使不出劲为止，於辛铁才松开了那颤抖不止的双手，望著这双“手无缚鸡之力”的手，於辛铁非常的恨……
　　“想杀我？”蝴蝶妖男没有生气，但是却很愉快的继续说道，“以前觉得你很蠢，跟你生虫子简直是在浪费我的生命。不过现在看看，当初的做法是对的，你不仅性感漂亮，还很有个性！我非常喜欢也愿意和你共度一生。”
　　它在说什麽？放屁吗？於辛铁慢慢抬起头部，不可思议的对著蝴蝶妖男发呆，而兽却美美的笑了。那笑容太美太虚幻，虚幻到模糊了於辛铁的视线，蝴蝶妖男的面孔在渐渐融化著，变成了昔日对自己百般呵护的蝴蝶看守男，它的冰山脸不再，此时正温柔的望著自己，对老於笑很很开心。於是，於辛铁也笑了，抬高手臂抚摸著蝴蝶妖男的脸颊。周边工作的风岭术兽们又在倒吸气了，至从这个母兽到了这里之後，意外每天都在发生，它们快受不了了。
　　而此时，蝴蝶妖男已经痴了，於辛铁的表情柔和似水，好像将其完美的包容了起来。
　　但是随著时间的流逝，人类惊醒时，才发现到自己有多麽的幼稚，那个家夥已经死了不在了，永远都不可能用那麽温馨的表情对著自己绽放了，而自己还要面对这个畜生，这个想杀死它孩子的蝴蝶妖男。
　　“你怎麽了?”为什麽又这样对我了？蝴蝶妖男有点回不过神来，可似乎当它回神的时候，老於的那双大手又已经掐上它的脖子了。於辛铁也知道这样没什麽用，但是那股子疯狂自己根本就控制不住。
　　两分锺过後，於辛铁皱著眉头开始肚子痛了，蝴蝶妖男一直搂著他的腰身，见其痛苦便搂的更紧了，一边大声的对下面的兽道，“还没完成吗？一群废物。”
　　“……”下面的家夥没有支声的，但是却手脚麻利的快速运作著。
　　就在於辛铁痛苦的缩在其怀中的时候，魔法阵发动了，一圈光润渐渐升起，到了一定亮度以後，瞬间向里涌来，光润穿透了蝴蝶妖男的身体，全部挤进了於辛铁的肚子，於辛铁顿时满脸流汗大叫不止，“啊啊啊啊啊啊啊啊！”好痛，好痛，谁来救救我，救救我。
　　於辛铁的意识渐渐消散了，但是他却清楚的感觉到似乎有什麽东西在慢慢的流逝，那个不是时间，而是种很亲切的感觉，像看守男的眼神，更像一个可爱的小家夥，它们交替著渐渐的在自己眼前变得透明，甚至消失不见……
　　当於辛铁晕迷後，光润也全部都进入到了他的体内，散发著光芒的於辛铁看起来圣洁无比。这感觉来的太奇妙，弄得蝴蝶妖男患得患失，於是它对著周围的兽摆摆手，它们就收拾收拾东西，全都离开了。
　　此时的光芒已经没有刚刚那麽耀眼了，10分锺过去後，那光润开始渐渐消散了，仿佛根本就不存在一般。蝴蝶妖男看著於辛铁，渐渐的低下身子舔舐著他身上的每一滴汗，当它那细细长长的舌头来到其小腹处时，一股幽香突然像有生命般的钻入了它的鼻子，怎麽回事？这味道太香了，香到让蝴蝶妖男乱了神志。它像著了魔似得到处乱嗅著，直到停在两处高峰中间。
　　高峰？不是高峰是老於的屁股，嫩滑的屁肉白花花的晃得它眼睛痛！於是它闭上了眼睛，将舌头探了进去，没错了，就是这个味道太诱惑了！
　　蝴蝶妖男呼吸乱了，它一次次的将舌头探入深处再抽出来，仔仔细细的回味著那种销魂的香气。怎麽会这样？他太极品了，居然才刚刚没了孩子，就又发情了？这不可能的呀？高级如他弄不好还有可能是个被抛弃的魔皇族。
　　昏睡的於辛铁被舔得痒痒的，没有意识的嗯嗯了几声。他这一叫、叫丢了兽的灵魂，於是蝴蝶妖男什麽都不去想了，直接压低身子降下生殖器，马上冲入了那个让它魂不守舍的地方。
　　那种发情的味道，是最原始的情绪，最初的欲望。
　　半个月後，於辛铁翻了两回身，要醒过来的他被阳光照到了，於是抬高手臂遮挡了下。某人类眼珠子在眼皮子里转动两下後，睁开了迷糊的眼睛。
　　好美啊！是树顶吗？於辛铁疑惑的想起身，但是下体一痛腰部一酸，某人类的情绪瞬间滑落谷底，孩子没了吧。
　　就在这时，一只大蝴蝶呼啦啦的飞了上来，它到了以後发现老於是醒著的，於是很好奇的看了两眼，放下了很多食物。
　　老於心情不好，本来是不想理它的，但是该走不走的兽总是想尽各种方法偷瞄几眼，这点让於辛铁很受伤，於是突然大叫道，“看什麽看，没看过人类吗？滚啊。”
　　“……哦哦，”兽被吓到了，无辜的大眼睛里全是晶晶亮的东西，手脚乱颤著，都忘记怎麽飞了。
　　“哦你个头呀，赶紧滚吧，弱智～我在叫你飞走呀。”於辛铁怒怒怒，说什麽都听不懂烦死了。
　　兽被老於吼来吼去的，居然哭了，然後它很幽怨的看了眼於辛铁、於大叔後，情绪暗淡的飞走了。一会儿，兽领主来了。
　　最漂亮的蝴蝶妖男到了後，於辛铁马上就开始不安，他把目光转向一边，来个眼不见为静。
　　某兽却很喜欢搭理他，尤其是已经交配过了，蝴蝶妖男靠近大叔，从後面搂住人家的腰身道，“凶它们做什麽，要好好吃东西才行啊。”
　　於辛铁没有回头，但是他很平静的开口道，“你还是趁早杀了我吧，不然我一定会为死去的孩子们报仇的。”
　　孩子？蝴蝶妖男不懂也明白他说的是什麽，於是笑著开口道，“你是说种子和虫子吗？它们好好的，依然在你的肚子里头啊！”
　　“什麽？你说什麽？你说的是真的吗？”於辛铁激动，变脸比翻书快多了，瞬间转身的他就差撞到人家的下巴了。手指用力的揪住人家得头发，眼睛眨都不眨的盯著兽的眼睛，就怕被骗了徒伤心罢了。作家的话：今天也是三章的更新（幻林）欲爱 还是晚上出现！！！到星期六（3号）就正常了！(*^__^*)

　　(8鲜币)第一百零六章 胎气不稳

　　孩子？蝴蝶妖男不懂也明白他说的是什麽，於是笑著开口道，“你是说种子和虫子吗？它们好好的，依然在你的肚子里头啊！”
　　“什麽？你说什麽？你说的是真的吗？”於辛铁激动，变脸比翻书快多了，瞬间转身的他就差撞到人家的下巴了。手指用力的揪住人家得头发，眼睛眨都不眨的盯著兽的眼睛，就怕被骗了徒伤心罢了。
　　希望，是很美好的东西，当人类有希望的时候，他们就会活的好好的，每天都开开心心！蝴蝶妖男开口道，“对啊。”
　　於辛铁不太信，疑惑的开口道，“我要喝水。”
　　蝴蝶妖男无所谓的道，“好。”
　　於是，於辛铁拿到水的时候非常激动，他还是怕被骗，於是小心翼翼的将脸庞低下去想瞧个仔细。当清澈的水倒影出他额头上的一点时，於辛铁高兴坏了，失而复得的快感让他幸福无比。
　　“这麽高兴？”蝴蝶妖男眼神一暗，似乎有点暴风雨前的宁静。
　　“我高兴，我高兴的要死，你个败类离我远一点，”於辛铁就算高兴，也是讨厌它的不是吗？
　　“哈哈哈哈哈，你不会以为肚子里的虫子是那个废物的吧？”蝴蝶妖男歪著头好笑的问道，见於辛铁疑惑後，便开心的大笑著又开口道，“哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了！”
　　它为什麽这样？难道这里面有什麽差头吗？对了之前的液体。想到这里的於辛铁在心里“咯！”一声，像石子掉落进平静的湖面一样，微波粼粼而没有止境。一丝彷徨出现在刚毅的男人脸上，於是他小心翼翼的问道，“你这个畜生，把话儿给我说清楚了？”
　　“畜生？你为什麽总对著我说这个？我知道畜生不是什麽好话，你在骂我对吧？”蝴蝶男道，表情有丝疯狂。
　　於辛铁歪著头笑了下，然後抬头正视它道，“没错，就是在骂你，你个蠢货。”
　　但是蝴蝶妖男却没有马上回答，它眯著眼睛靠近於辛铁，两个家夥的脸颊都快贴在一起後它开口了，“没错，你怀的就是畜生的种，我的种，你开心吗？”
　　面前的脸是那麽的美丽，说出的、却是那麽残忍的话儿。於辛铁当著它的面，流下了眼睛，痛苦的他伸手按在胸口处，难过的要死，却一句话都反驳不了。
　　“怎麽？你不满意吗？不是喜欢怀虫子吗？”蝴蝶妖男道，见於辛铁难过的闭上眼睛，紧紧得皱起眉头。它的心里就有团火在烧著，於是类似人类的手得爪子按在老於的肩上，使劲的晃悠著叫道，“你倒是说话呀？说话呀？”
　　“我恨你，”不是想让我说话吗？我说了你又伤心个什麽？老於红著眼睛微笑著望著蝴蝶妖男又道，“想要後代是吗？”
　　蝴蝶妖男默默的点了两下头。
　　“你觉得我会让你如愿吗……畜生？”於辛铁平静的讲完後，拿著装水容器的手使劲的往自己得肚子上一打，顿时痛的龇牙咧嘴。那种痛太难受，直接要了老於半条命，而且那种疼仿佛痛入骨髓般让他受不了的叫嚷道，“啊啊啊啊啊……”
　　蝴蝶妖男“啊”的一声赶紧抱住於辛铁，它全身亮起了白色的光芒。这光芒出现後於辛铁明显好了很多，但肚子还是好痛～好痛，他根本就受不了，而且更要命的是自己的脑海中，似乎有两个声音在叫、在害怕，恐惧的情绪一直影响著某人类的神经。
　　“说你蠢，还真就蠢，”蝴蝶妖男恨铁不成钢的道，然後用爪子细心的抚摸著老於的後背为其顺气，可就算这样，於辛铁也没好到哪去，身体上的痛已经不算什麽了，但是心灵上的痛一直在持续著……
　　蝴蝶妖男见於辛铁还是满头大汗、皱著眉头痛苦著，於是将爪子按住了他的心脏，接著蝴蝶妖男也皱起了好看的眉头，弄了半天是树妖的孩子在闹腾啊，於是它叹口气将不满收好，顶开於辛铁的大腿，当著某人类惊吓异常的面孔降下了自己的生殖器。
　　“你……你～你你你……”於辛铁说话很费劲，根本就无法说些什麽。狠历的眼神对人家像放屁一样毫无用处。
　　“别闹了，你肚子里的种子很不安，我得安抚一下，”蝴蝶妖男道，虽然嘴上说得大义凛然的，其实是为自己的虫子著想，为什麽？因为被於辛铁这麽闹一下子，弄得不安的何止种子呀，它的小虫虫也非常的不安，甚至有消失的迹象，危险、简直太危险了。於是只有用交配来稳定某人类的胎气了！
　　於辛铁恨得牙痒痒又无可奈何，他现在动哪儿、哪儿痛，眼睁睁的看著人家对自己乱来而无法反击的人类痛苦得闭上了眼睛，在心里默哀著。作家的话：今天还有一章哦！！！谢谢大家的支持，还请继续支持我哦！（作者脸皮厚）新来的书友们记得要收藏！(*^__^*)看完要投票哦！o(∩_∩)o

　　(8鲜币)第一百零七章 神经病的去处

　　於辛铁恨得牙痒痒又无可奈何，他现在动哪儿、哪儿痛，眼睁睁的看著人家对自己乱来而无法反击的人类痛苦得闭上了眼睛，在心里默哀著。
　　“高兴点，这可是大补呀，对你跟肚子里的两个小家夥都有好处的，”蝴蝶妖男说完，自己都撇撇嘴，而事实上交配确实是好事，益处非常明显的。
　　於大叔可没它的好心情，脑海里嗡嗡作响著，像有满天的蜜蜂在飞似得吵的让人受不了。但是当身体被它一点点撑开的时候，那种吵闹居然慢慢的平息了，直到蝴蝶妖男的唇贴上於辛铁的时，他才正视这份感觉。
　　蝴蝶妖男见於辛铁疑惑的看著自己并没有说话，於是它也没有动只是望著失神的母兽看著。一分一秒的过去後，蝴蝶妖男已经要受不了了，它的生殖器变成了适合於辛铁的“型号”，老老实实的待在那里好久了，真想动一动爽一爽，但是蝴蝶妖男却没有只顾自己舒服。要想解释说个一二三的话儿，恐怕它自己也不知道为什麽那麽在乎老於叔叔吧。
　　“你动吧，”於辛铁道，他被它弄得难受，这感觉是心里上的，并不是肉体上的。
　　“知道自己在说什麽吗？”蝴蝶妖男半眯著眼睛，神情有丝期待。
　　已经好了很多的於辛铁对上它的眼睛，心想瞧呀，又一只傻货爱上我了都不知道，你看看它的眼神里充满了不安与彷徨，如果在这个时候我给了它肯定的答案，估计这个美丽的花蝴蝶会爱我一生。但是……我稀罕吗？於是老於笑了，笑得很神经病然後抬眼很不削的道，“我知道自己在说什麽，难道你还指望从我嘴里吐出什麽好话吗畜生。”
　　畜生、畜生、畜生、一口一句畜生。蝴蝶妖男痛苦的闭上眼睛一小会儿後，睁开时那漂亮的黄色眼睛里居然有些暗淡，可是它开口时又是那麽的讨厌，“我会让你後悔这麽跟我说话的，一定！”
　　於辛铁无所谓的笑了，还没笑完就开始叫喊了，“啊啊啊啊……嗯唔……呜呜呜呜……呜呜呜啊啊呀……嗯！”
　　这次蝴蝶妖男可没有手下留情，不、应该说成是棒子捅的太狠，可就算是这样，到了後期於辛铁也开始舒服起来，紧张的眉头已经舒缓了很多，脸色潮红著眼神迷离中。这样的於辛铁太性感、太诱人，呻吟声让蝴蝶妖男骨头都酥酥麻麻的了，於是它低头吻著於辛铁的脸。起初老於还很“刚”的不理不睬，但是到了後期他自己的情欲高涨了，脑袋也迷迷糊糊的都不好用了，当那细细长长的舌头入喉部的时候，他不甘心得立刻用自己的舌头拽住人家的、纠缠著，交换著彼此的口液。
　　蝴蝶妖男知道於辛铁到了紧要关头，於是下面加快了速度，顶的於辛铁尖叫连连後，一丝白色液体分成三次射在了自己的腹部。那味道好极了，蝴蝶妖男想都没想，连忙起身用爪子将它们收集在掌心，一下下都舔舐入腹了。
　　刚刚射完的於辛铁，半眯著眼睛看著棒子还插在自己身体内部的坏家夥，它在做什麽？那东西都吃了？老於看著看著居然发现自己的那根小小於又起来了！臭啊臭啊不喜欢人家还对著人家有反应？於辛铁生气了，但是又不往自己身上想，都怪它太好看又太迷人，连自己的那东西都能舔得理所应当。蝴蝶妖男一脸陶醉的吃完後还舔舔唇瓣，当著老於的面，蝴蝶妖男低头看著老於的棒子，似乎没吃够还想吃似的。
　　某人类羞涩的不干了，於辛铁道，“放开我。”
　　他说什麽？蝴蝶妖男一愣後反而魅惑的笑了，放开他？开什麽玩笑自己还没射呢，再说了他那句“放开我”说得好没力道，软绵绵的根本没有说服力，倒是有点邀请的意味。蝴蝶妖男已经从美味的“果汁”事件里回过神来，自然还要干坏事喽，於是精神奕奕的对著某个正舒服的人道，“你的味道好好闻，你的汁液好好喝，怎麽办？我越来越喜欢你了。我发现自己似乎可以天天和你交配，对呀～就这样定了，你说好不好？”
　　神经病、神经病、神经病！不好好待在精神病院跑出来干什麽？危害社会吗？於辛铁红润的脸色变得比煤炭还黑，黑完又变的刷白刷白的，没一会儿功夫呢，接著又有点绿了。
　　变色？难道他是……想到这里的蝴蝶妖男顿时打个寒颤，吓得魂不附体但是没过几秒锺又恢复了。他绝对不是那位神兽大统领，如果是的话一照面自己就已经死了，哪还有机会和人家交配呢？一定是自己弄错了，一定是这样。

　　(10鲜币)第一百零八章 人家的东西很极品

　　变色？难道他是……想到这里的蝴蝶妖男顿时打个寒颤，吓得魂不附体但是没过几秒锺又恢复了。他绝对不是那位神兽大统领，如果是的话一照面自己就已经死了，哪还有机会和人家交配呢？一定是自己弄错了，一定是这样。
　　於辛铁不知道对方在纠结些什麽，他只知道自己走运了它的家夥在变小，但是嘴角的笑容还没绽放完事儿呢，体内的东西又恢复了，真是流年不利、流年不利啊。
　　“在想什麽？跑神可不是什麽好习惯，”蝴蝶妖男说完後，又低下身子抱住了老於，爪子在某人身上来回游走。
　　刚刚射完的於辛铁全身敏感异常，被他这麽一弄身体各处都传来了触电般的快感，老於气喘吁吁的抓住作乱的爪子，可惜没用它的力气太大了，让於辛铁有种反坑等於很幼稚的行为。可是当他的手附在蝴蝶妖男的爪子上时，它的坏爪儿还在到处乱摸，这就让他有种在自己主导它来碰自己似得，很别扭、很郁闷。
　　当爪子碰触到於辛铁的胸口时，某男顿时全身一抖，“啊”的一声叫的很快、很小、轻轻的非常短促！但是蝴蝶妖男却美美的笑了道，“这里很有感觉吧？喜欢我这样摸你吗？”
　　它情色的眼睛，吸引著於辛铁一起坠落。但是他没有而且还把头转向了一边。胸口的爪子一下下的揉搓著，时不时的还按按掐掐小红豆子。这刺激弄得於辛铁七上八下的太舒服了，但是他嘴硬心也硬所以硬是不肯承认，结果就是很不高兴的大声道，“你有完没完？要做就快点做，做完了滚蛋我一分锺都不想看见你，”妈XXXXXX（以下省略几百个字，证明老於在心里一直骂人中。）
　　“你说的哦，”蝴蝶妖男说完後马上就笑得很迷人，於辛铁当场石化，太美了。
　　但是接下来，让老於想自杀的事情发生了。那家夥也不打声招呼，下面像活塞机似得动的又快又狠，捅得於辛铁随著它一起摇摆，身体像散架般根本不受自己控制，也不知道从什麽时候开始，老於的双手紧紧的抱住了蝴蝶妖男的脖子，一波波的快感成了灭顶之灾。撞丢了他的理智，撞丢了他的灵魂，仿佛永远都上不了岸的可怜鬼儿，永世不得超生。
　　“啊啊呜呜呜呜……轻点……慢……啊啊呜呜呜呜呜……”老於叫著，从他的口中一直在发出这种诱人的声音，人都受不住，何况是一只头一次经历这种“招呼”的兽呢！
　　蝴蝶妖男上的很过瘾，根本不是交配的那种上，而是身心愉悦的那种通体舒畅的感觉。这就是欢爱的感受了，是最美最棒的体验。本来於辛铁是不会配合它什麽的，可惜某人类已经丢了魂儿，早就沈醉在这场有声有色的春宫里头了。
　　欢爱在继续，於辛铁受不了的又射了，射完後的他全身充满了一种懒散的味道，刚毅的脸颊柔和了很多，看起来既迷人又生动，仿佛发光体一样魅力四射。看著此情此景，蝴蝶妖男眼睛都直了，只知道母兽好美好美、美得无法形容。於是没有射过一次的棒子又粗了一圈，这个时候的於辛铁马上就感觉到了那股火热热的源泉又开始蠢蠢欲动了。可怜的某人不高兴的道，“你……你你……还没……没……没完完没……了了是……吧？”说完後，於辛铁就郁闷了，简直就像个结巴嘛。
　　“噗，哈哈哈哈哈，你好可爱哦！”蝴蝶妖男说完就後悔了，刚刚还诱色可餐的美人儿又生气了，“我错了，我错了你别生我气，乖乖躺好我来了。”
　　你去死，来个屁！於辛铁刚要骂人，小洞又被刺穿了，那根跟自己匹配的肉棒每次都能撞中於辛铁的死穴，刚刚还恨著张脸的家夥，现在则无奈的嗯嗯啊啊了，“啊～啊～啊～啊～啊……”它是故意的，一定是故意的。慢慢的拔出又狠狠的顶入，於辛铁受不了的叫出了羞耻的声音後，愤怒的用眼睛瞪著人家。
　　“你真美、真好、真棒、真舒服……”蝴蝶妖男低声囔囔著，说得都是真心话，但是听到某人耳朵中就变味了。
　　你去死、去死、去死……
　　时间一分一秒的过去很久後，於辛铁射过七回了！
　　可是蝴蝶妖男还是精神奕奕的没有射呀，这可如何是好？老於脸色有些不善，刚刚射完第七次的他已经虚脱了，再弄也不可能出什麽“果汁”给它喝了，於是有气无力的求饶道，“我……要……死……要……死……死……”其实他想说，别再上我拉，再上我就死掉了！
　　可是蝴蝶妖男却听错了，它以为於辛铁受不了折磨想死呢，於是吓得马上退出了他的身体，手足无措的不知道该如何缓解自己的欲望，最後它把於辛铁全身都打量了一遍，终究还是没找到能让自己快乐的办法。它受不了的低身抱住於辛铁的腰一次次的收紧臂力，这点让於辛铁也很难受，不是身体上的，而是心里上的。因为他知道，这只蠢货在心痛他，在为了那份没有发泄的情欲而痛苦著。
　　事实也确实跟於辛铁想得差不多了，蝴蝶妖男一直抱著於辛铁噌噌噌，它也不知道为什麽要这样，只是有种欲望想融入进他的身体里。於是它喘著粗气嘴巴在其身上到处吻著、轻轻咬著，就是不知道该如何是好。
　　於辛铁累得受不了了，没等他推开身上的重物时，就马上困的睡著了。
　　蝴蝶妖男见他睡了，马上精神奕奕的又冲进了老於的身体，但是这次跟以往不同。它使用自己的能力将生殖器又变小了，小了很多的家夥进去後，马上就开始辛勤的耕耘了。
　　次日晚上，於辛铁才醒了过来，刚刚想起身的男人睁著迷糊糊的眼睛，好像不知道自己身在何处一样。又过去几分锺後，老於无奈的笑了下，但是他立刻又“嘶”了一声，唉！昨天太疯狂，接吻接得现在嘴唇都痛，我也不小了这档子事儿以後还是悠著点好。作家的话：星期六了，(*^__^*) 今天还有一章

　　(10鲜币)第一百零九章 对我敞开一切吧

　　老於无奈的笑了下，但是他立刻又“嘶”了一声，唉！昨天太疯狂，接吻接得现在嘴唇都痛，我也不小了这档子事儿以後还是悠著点好。
　　可惜，当老於想伸伸懒腰时，却郁闷的发现腰间被细细的手臂所搂著，似乎大腿中间也有个家夥的大腿横在那里呀。我侧著身体而它也侧著身子莫非……
　　想到这里的於辛铁马上满脸黑线得打个冷颤，小心翼翼的缩了下後庭花。结果很悲剧，那家夥的棒子真的在自己体内啊！
　　心情超差的大叔很生气，後果很严重。某兽还在睡觉，於是它的头发就惨兮兮得了。於辛铁上手一抓就是一把，然後他就使劲的扯、使劲的扯！但是手扯拉半天人家也没反对，只是睁著那双很迷人的眼睛望著耍脾气的於辛铁猛瞧，那会说话的大眼睛好像在说，瞧～你多可爱。
　　於是某人类无语得转过头去，自力更生去了。
　　蝴蝶妖男见母兽挣扎著要起身，好心的将胳膊腿拿开，却没承想於辛铁会那麽笨，起个身也会跌倒。话说你跌倒就跌倒被，居然还倒在了自己的怀里，某兽心情愉悦的把大叔紧紧抱在怀中怜惜著，甚至还亲了好几口。
　　唉，面对它於辛铁感觉非常的无力，打也打不了骂也没意思，它根本就听不懂。再说了这个家夥美得冒泡，哪怕多看一眼都会有犯罪的想法。蝴蝶妖男长得太中性，那脸都没有於辛铁的巴掌大呢，还有一个尖尖的下巴，肤白胜雪的样子看起来吹弹可破，你瞧瞧人家的眼神，水灵灵的像宝石一样，得～还是别看了，再看自己就得进监狱了。
　　好端端的母兽怎麽又心情不好了呢？这让独断惯了的家夥很受不了，於是蝴蝶妖男狠狠心猛地将於辛铁的脸扭过来，脸凑过去就亲，於辛铁又挣扎了这点跟它心里想的一样，这雌雄同体的家庭脾气太硬，不好驾驭也好，太容易征服的猎物也没什麽意思。蝴蝶妖男吻得高兴，双手在老於身上动来动去，摸这儿摸那的让於辛铁很不快，但是挣扎了一会儿後，他就把动手动脚改成了咬来咬去。
　　人家蝴蝶妖男是谁？一身的防御比铁石还刚强，那於辛铁的牙齿算什麽呀？事实如此它不仅没感觉到痛，而且还很舒服、舒服到它呼吸乱的一塌糊涂，还发出了非常诱人的声音，“唔～唔……唔……”
　　该死的你乱叫唤什麽呀，於辛铁被它这麽一来，反而有点兴奋，毕竟是早晨嘛男人都懂的，那地方儿现在特别精神，老於汗颜著不知道如何是好，因为昨天晚上已经纵欲过度了，难道现在还来？不对呀，昨天晚上是它上的我啊？那我现在是不是也能上它呢？答案很不乐观。可是於辛铁想奋斗奋斗。但是当他看清楚眼前的家夥时，那种热情又没有了。它杀了守卫男呀，那个对自己一厢情愿的家夥，可怜的孩子、可怜的爸爸……
　　又怎麽了？蝴蝶妖男快被於辛铁弄疯了。见其跑神、见其眼睛里充满悲愁，母兽是在想它吗？自己那死去的哥哥？想到这里的蝴蝶妖男不自觉的举起自己的手，目光中的怒火吓了於辛铁一跳。
　　回过神来的大叔，镇定的看了眼高抬著的手，又瞧了眼气得乱颤的蝴蝶男後，躺下身子闭上眼来个回避模式。
　　蝴蝶妖男的手在空中停留了很久，要打又下不去手的它觉得自己似乎变了，变的优柔寡断，甚至连个能力低下的废物都不忍心伤害。於辛铁见巴掌迟迟没有落下很奇怪，於是睁开帘子看了一眼。但是就只看了一眼的他马上就後悔了。因为蝴蝶妖男的表情，那表情里有不甘、有茫然、还有份可怜，看得老於都不舍得了，毕竟人家只是头兽，自己不能总用人类的那一套来约束它们呀！唉……
　　“要不你先出去一下吧，我真的累了想再睡会儿，叫别的兽送些精气果过来吧，我喜欢吃这个，”老於同志说了一堆，无非就是想让那份尴尬少一点。美人如画儿，我又何必跟它过多计较呢？庸人自扰之啊。
　　一直在望著於辛铁的家夥现在则很疑惑，稍微侧著头满脸的不信任。
　　於辛铁无奈的一笑道，“去吧，只要你不碰我，我就和你好好相处，行吧？”老於耍个心眼，主要还是不愿意陪人家上床呀。青楼里的家夥还有卖艺不卖身的呢，自己就当哄哄宠物开心，给它点笑容让它好好灿烂灿烂就得了被。
　　他的想法虽好，可惜蝴蝶妖男还真就吃了他那一套，美人听完老於的屁话後，居然美美的笑了，那笑容震得某人类一愣一愣的，半天回不过来神。
　　而等他回过神来的时候，连忙咒诅了一声，该死的自己居然被它的美色给诱惑了，傻愣愣的待在原地被它亲了下额头都没反应过来，最可气的是它飞走时留下的那一句话，“不好，我要你对我好的同时还得对我敞开身体才行，呵呵呵呵呵……”那笑声像铜铃般悦耳好听，真享受！就是男人的面子有点挂不住罢了。
　　於辛铁躺了会儿，满脑子都是蝴蝶妖男的魅脸，不行，它长得太好看了，这麽下去自己肯定得对它有好感，这是人之常情谁都喜欢美丽的东西，但是我不能这样，我得爱著自己的老婆才行，树妖的美、树妖的纯真，还有那真诚的笑容，有哪一样不是於辛铁该珍惜的？
　　虽然现在情况很被动，必须得和它发生关系，但是不得不说於辛铁也是很享受就对了。身体既然已经背叛了，那至少心灵上不可以，这就是於辛铁的底线了。
　　没过一会儿功夫，一只大蝴蝶呼啦啦啦的拍著翅膀落下了，爪子里抓了很多果子，於辛铁看见後撇撇嘴，这家夥还能行不？弄个容器装著过来多好呀！对了，上次的那个家夥怎麽没来？作家的话：今天大家有没有投票呀？贪心的作者说完就跑……o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第一百一十章 很猛的母兽

　　没过一会儿功夫，一只大蝴蝶呼啦啦啦的拍著翅膀落下了，爪子里抓了很多果子，於辛铁看见後撇撇嘴，这家夥还能行不？弄个容器装著过来多好呀！对了，上次的那个家夥怎麽没来？不会是被自己给凶怕了吧？怪事儿。
　　“你你你你你……你的……你的果果……精气……精……”兽结巴著。
　　於辛铁看不下去了，开口接话儿道，“我的精气果。”
　　结果他一开口把兽给吓坏了，它“啊”的一声大叫，把五、六个果子全都给扔掉了。这一幕倒让於辛铁汗颜了。兽就这麽满脸惊慌的飞跑了，某人类无奈的笑著忍著身体的疲惫，将果子一一捡起，在树叶子上擦了擦再吃。
　　而另一方面，蝴蝶妖男蹲在一颗大树上，眼巴巴的望著老於的方向发呆。它会这麽做也是因为面子，老於叫它走就走了这情以何堪呀？而且它还是首领呢，让外面的兽兽们知道了，岂不是没了尊严？於是某人类吃完水果後，连连打了一堆哈欠後就倒下睡觉了，而某兽却一直坐在树枝上，一手支撑著身体，另一手支著下巴沈思著。
　　到了第二天早上，老於醒来後没有马上动，而是听听声音感觉下周围的环境。一丝呼吸很轻仿佛就在身後，糟糕了那家夥在我身边呢怎麽办？於辛铁的脑子急速运转著，想皱起的眉头硬是忍住了。
　　蝴蝶妖男“噗哧”一声笑道，“我知道你醒了，睡著的时候和醒著的时候，波动是不一样的而且你呼吸有点重。”
　　缺心眼啊缺心眼，这话儿不是说人家蝴蝶男，而是於辛铁在心里埋汰自己太蠢了。他都不了解它呢，怎麽把这麽重要的事情给忘记了呢，於是老於同志坐起身，用手巴拉巴拉头发，低下脸孔不好意思的笑著，那是因为想隐藏下自己的情绪，当再次面对蝴蝶妖男时，大叔显得很随意的道，“那个～你来了？”
　　“呵呵呵呵呵呵，你做梦了？”蝴蝶妖男道，它说的是实话，毕竟人家不是早上来的，而是晚上就在这里了，对著睡相很不雅观的於辛铁、於汉子，它皱眉头到此时啊，可怜的兽。
　　你才做梦了呢，我还希望这一切都只是梦呢，可恶。於辛铁又在忍了，想撇撇嘴都不行，装著和善人类道，“我看外头天气不错啊，不如我们出去逛逛吧？”汗啊、汗呀，希望能出去，顺便得到点关於它的“大量”资料。
　　蝴蝶妖男歪著头思考了一下道，“好吧，不过……”
　　不过你个头，於辛铁这样想到後，笑容满面的讨好人家道，“你想说什麽？”问完还眨了两下眼睛，想装可爱、善良欺骗小朋友呢。
　　可惜人家不小，还很老很老呢！於是蝴蝶妖男道，“我要交配，完事儿就带你出去逛一圈。”
　　“……”於辛铁无语，因为他没有话可讲了。
　　“说话呀？你不是很喜欢说话的吗？”蝴蝶妖男道，说完还靠了过来，某人紧张。
　　“谁告诉你我很喜欢说话的？我想出去走走不行吗？”老於道，他在想呀，也许胡搅蛮缠能有点用，总比自己生它的气不理它而什麽都不知道要强吧。
　　“行、行、谁也没说不行，”蝴蝶妖男道，然後它自己却飞走了。
　　因为它速度太快了，翻身跃下树就消失了。这到让於辛铁犯难了，要是它总这样的话儿，那自己要如何下这颗该死的树呢？要是哪天这树著火了，那於辛铁就只能变成烤人肉了。
　　而就在於辛铁不高兴的时候，另一只兽飞了上来。它也很漂亮就是有点害怕於辛铁。当它飞上来後，於辛铁很不善的望了它的脚一下，似乎在无声的说，你要是再过来我就把它给砍了！气势惊人啊。
　　“我我我……我带你出去……去去走走，”兽道，声音小小的柔柔的，很小心翼翼的对待著传说中的高等级母兽。
　　啊！这感情好呀，於辛铁激动得赶紧深呼吸一口气道，“那就麻烦你了。”不过蝴蝶妖男为什麽没有来？某人有点疑惑，却没有开口去问。
　　母兽的脸为什麽给兽一种阴森森的感觉呢？兽发抖的道，“不麻烦，不麻烦，”说完後心里在想吓死我了，太XXXX惊吓了。
　　接著，风岭术兽背起了於辛铁飞走了。而另一边，蝴蝶妖男却在接待客人。那些是云宫和附近的势力，它们来也没什麽大事儿，就是想关心关心看看有没有什麽地方可以帮忙的，毕竟前些日子风岭术兽的领地里发出的动静太大，它们不想知道也难。於是乎……集体过来慰问一下，看似好意其实是过来打探情报的。
　　已经飞出大树一段时间的於辛铁眼睛到处看著，将地形牢牢地记下来，这头风岭术兽似乎很听自己的话，於是老於兴奋的指挥它到处乱飞著。
　　但是到了一定程度後，风岭术兽就诺诺的开口了，“那个～我们不能～不能再往前飞了。”
　　“为什麽？”於辛铁口气不善的道，他都想直接命令这头兽飞走算了，要不……色诱一下？想到这里的於辛铁马上甩甩脑袋。天呀，我都在想什麽呢！该死该死。
　　“怎麽了？怎麽了？怎麽了？”兽惊讶坏了，它的舌头也不打结了，话说得比发射中的激光枪还快。
　　“下去走走，我有点迷糊呀，”於辛铁道，单手摸著额头，看似是这麽回事儿。
　　兽不疑有他，赶紧拍打两下翅膀向下方滑翔，於辛铁装模作样的手连忙扒住人家的翅膀，就怕掉下来摔个粉身碎骨就糟糕了。
　　当脚跟落地时，那种心惊肉跳的感觉才好了点儿。吐出一口浊气的於辛铁开心极了，真想对後头的大兽潇洒得说声，谢谢你送我到这里，不用客气你可以回去了！
　　风岭术兽默默的跟在後头，每当走在前面的母兽回头看它的时候，它都会非常紧张，偶尔还会有一丝危险的气息压得它呼吸困难。而就在此时意外却发生了……作家的话：(*^__^*) 心情好呀！！！

　　(10鲜币)第一百一十一章 在异界搞蝴蝶

　　风岭术兽默默的跟在後头，每当走在前面的母兽回头看它的时候，它都会非常紧张，偶尔还会有一丝危险的气息压得它呼吸困难。而就在此时意外却发生了……
　　雌雄同体的母兽居然身子歪了下去，口中还叫著“哎呀”，这可把它给吓坏了，连忙拍打翅膀加速飞了过去，伸爪接住怀了虫子的母兽，要是它出事儿了那自己也甭活了。
　　但是老於不是这麽想的，因为他是故意的！
　　接下来发生的事情很明显就是在勾引了。老於单手死死的拉住倒霉的蝴蝶，一手拍著胸口一副很後怕的表情。
　　这只蝴蝶头一次经历这种事情，弄得它有点不知所措，尤其是被於辛铁故意的靠近著，它的内心就像有个小动物在乱撞著，一池春水荡漾无止境。
　　而就在这时，老於同志偷偷瞄了眼蝴蝶的反应，见其面红耳赤的样子就明白自己是成功了。虽然诱惑人家是自己的错，但是老於也是有自己的苦衷的不是吗？谁没事儿闲的勾引一个雄的，勾搭一个母的多好呀？就是就是……
　　蝴蝶正手足无措的时候，发现母兽居然往它怀里拱了拱，这可把蝴蝶给激奋坏了，母兽身上虽然没有那种发情的味道，但那是他能生虫子的事实。看来只要自己偷偷对他好点儿，也许他会愿意给我也生一个！蝴蝶想到这里觉得自己有点侥幸，如果被首领发现了估计自己就得玩完了。而正当它要放弃那种虚无缥缈的愿望时，老於又给了它希望。
　　於辛铁狠狠心，抓住人家的爪子按在自己得胸口处揉了两下道，“吓死我了。”
　　“轰”的一声巨响在蝴蝶跟从脑袋里暴起！那种想呵护母兽的感觉泛滥到不可收拾的地步。它低头一看怀中的雌雄同体，瞧呀～他是那麽的性感、那麽的好看，为什麽自己就不能拥有呢？而且他此时就在自己的怀里，难道还用说什麽吗？於是胆子被鼓励的蝴蝶跟从深呼吸一口气，低下头要亲中意自己的母兽。
　　而於辛铁此时也很忐忑，又勾引成功了吗？它会跟蝴蝶守卫男一个下场吗？风岭术兽是群居的魔兽，如果它离队了那後果还用想吗？於辛铁後悔了，他不得不承认自己的那份良心又在不安了。当唇瓣要贴上时，意外却有声有响得发生了。
　　突然间，於辛铁和蝴蝶跟从都听见了某些熟悉的响动，那是拍打翅膀的声音。於是乎好笑的一幕发生了，本来就胆战心惊的蝴蝶跟从急急忙忙的推开厚脸皮的老於，它拍拍脸颊装起了镇定。而老於也好不到哪儿去，他有点私会被发现的感觉，於是心虚的调整好自己的心态，拉开跟蝴蝶的距离。
　　几秒锺过後，一群大蝴蝶哗啦啦的飞了过去，但是又过了几秒锺後，它们却飞了回来。
　　它们落地後，将漂亮的大翅膀缩在背後，一个个的全都是很好奇的样子望著於辛铁猛瞧，似乎有点不敢接近呀？而当於辛铁闷闷不乐的想瞪它们的时候，心里突然有种想笑的冲动，真是踏破铁鞋无匿处、得来全不费工夫，嘿嘿嘿嘿老於阴笑中，然後学起搞传销的家夥似得，拍几下巴掌吸引住所有的目光道，“来来来来来，过来坐坐！”
　　他一说完，所有的蝴蝶都一愣，之後便你看看我、我看看你的不知道该如何反应。
　　於辛铁见此情景更高兴了，真是群可爱的家夥呀，老於咳咳咳了几声又把注意力吸引回来後道，“别那麽见外嘛，过来坐，来来来来来，”说完还对著它们招招手。
　　蝴蝶们一看这架势後，也就不推辞的全都围坐了过来，於辛铁见它们如此之乖心情更是愉快。这真是太好了，与其想方设法的从蝴蝶妖男口中得到消息，不如从它们身上得到答案，众兽的智慧是不能小看的，於辛铁想到这里时，仿佛他自己已经成功离开了风岭术兽的领地般高兴。其眼前出现了壮丽的河山，美丽皆如画，怀中坐树妖，多麽美好呀！
　　老於想到了以後的快乐生活都能流口水了，但他还是收敛收敛自己的感情，对著一群更美丽胜过画很多倍的活物们，有点不知道该怎麽开口。那一双双美丽的大眼睛五颜六色的泛著水光，皆是望著於辛铁猛看，是问～哪个男人能无视？要老命了，但於辛铁是谁呀？某人调整调整自己的心态，把它们这群好看的中性家夥都当成了大南瓜，接著开口道，“我是於辛铁，看见大家很高兴。”鞠躬，怎麽感觉自己像小丑？
　　但是他说完後，这群蝴蝶居然全都开心的鼓掌了！害的某人郁闷坏了，真把自己当小丑了，不过无妨达到目的再说，於辛铁眨眨眼睛又道，“听说这里的守卫森严啊，我很崇拜呀，不知道哪位风岭术兽能讲讲让人家开开眼界呢？”老於天真无邪的道。
　　“我知道，我知道！”一只蝴蝶幸福的高举双手喊道。
　　某人类美美的笑，那笑容太兴奋都有点过油了，但是这不要紧，重要的是结果很美好，於辛铁笑嘻嘻的抬手指著那只知情者道，“哦，你好厉害哦，说说看被？”
　　於是那只蝴蝶当众很自豪的站起身一一道来，说完後还对著於辛铁讨好的笑著，那笑容真生动害得某人愣神好几秒锺。而之前被勾引过的蝴蝶跟从却有点不似滋味了。
　　时间一分一秒的过，於辛铁和这些挣著想讨好他的家夥们畅谈著，得到了很多非常重要的信息，老於相信用不了多久，他就能了解整个风岭术兽领地的操作了。
　　跟从蝴蝶心里非常的不痛快，它忍了很久後终於爆发了。刷的一声站起身後的它发现大家都在盯著它看，於是结巴著道，“很很很……晚～晚晚了，我们我们我……我们回去吧吧！”
　　爸爸？於辛铁挑眉但也知道见好就收的道理，於是对著第一猎物蝴蝶跟从道，“是该回去了。”

　　(10鲜币)第一百一十二章 第一猎物

　　爸爸？於辛铁挑眉但也知道见好就收的道理，於是对著第一猎物蝴蝶跟从道，“是该回去了。”然後大叔又不好意思的对著众美人无可奈何的道，“我还想和大家多聊聊来增进彼此的感情，以後咱们好好相处！”
　　“好……”
　　“……好啊，”这样的声音此起彼伏中。
　　老於爬上蝴蝶跟从的後背，向很委屈的众位美男们摆摆手，算是告别了。
　　飞在低空的蝴蝶跟从一声不吭，老於“噗哧”一声笑了出来道，“我只是想跟它们好好相处，你别想多了。”
　　“我干嘛要想多，”蝴蝶道，口齿又灵活了。
　　“呵呵呵，还说没想多，瞧瞧你的小脸都不高兴了，”老於坏坏，调戏良家美男中。毕竟这个家夥太重要了，如果它不肯带自己出去怎麽办？有再多的计划也得泡汤不是嘛？唉，好好哄著吧。
　　“你你～你你你……你怎麽会知道？”蝴蝶跟从很紧张，飞行中的身体一抖，它的错愕於辛铁感觉到了。
　　於辛铁扒著人家翅膀的手改成了搂住它的脖子道，“不关心你，怎麽会去注意你在想什麽呢。”
　　蝴蝶跟从无语。“……”
　　“傻瓜，”於辛铁道，说得是真心话。对象不是这只看似很纯真的蝴蝶，而是自己那颗有些邪恶的心。
　　蝴蝶跟从又飞了一段後，突然连声招呼都不打的往下冲去，这可把於辛铁给惊讶坏了，心想难道我的药下得太猛了？它受不了的想丢下自己独自离去吗？
　　答案一会儿就出来了，落在树枝上的家夥没等於辛铁开口询问呢，就搂住了老於的腰身狠狠的亲了过去。动作很粗鲁但是那种激烈的情绪却表达的很清楚。它乱摸的爪子出卖了主人的那份不安。於辛铁知道自己成功了，不知道该高兴还是该自责的某男老老实实的待在它得怀中，被它亲著被它爱抚著，而没有一丝一毫的反抗。
　　当天晚上，於辛铁已经回到树顶有一段时间了，蝴蝶妖男飞了上来，它一到就把老於搂在怀中，用脸颊噌噌噌的，好像很喜欢於辛铁似得。
　　“今天玩得开心吗？”蝴蝶妖男道。
　　“嗯，很开心，”於辛铁当然会这麽说了，不然下次如何出去呢！
　　“那我要奖励，”蝴蝶妖男说完後，大爪子用力的搂紧於辛铁就想把人压倒。
　　於辛铁急急急，伸手推了它两下後，脸红脖子粗的生气道，“你凭什麽要奖励，是别的兽带我出去走走的，跟你无关吧？”
　　“哦……原来你是在吃味呀？好好好，我以後会抽出时间陪你的，但是最近有几个麻烦的势力过来示好，我很忙过一段时间再和你出去好好玩玩行不？”蝴蝶妖男道，因为它的那份自信所以什麽都说了。
　　老於听完眼睛转了两下後，面无表情的道，“你知道就好，别碰我烦著呢。”
　　“你烦我可不烦，我有多喜欢你知道吗？我想每天都抱著你不分早晚，”蝴蝶妖男说得是自己内心的真实想法，它确实用特殊的能力调整好了自己的状态，打算没事儿时整天都抱著母兽，无时无刻都希望能跟母兽一起快活。但是快活归快活，它可没打算浪费时间陪於辛铁溜达。
　　而於辛铁玩得就是这种牌，看似很在意的事情其实是不想让蝴蝶妖男多心。现在多好，它不会花时间去做那种无聊的事儿，但是於辛铁却乐见其成啊。
　　当天夜里老於又被人家给压倒了，榨出的汁液被蝴蝶妖男一点不落的全部舔进了自己的肚子，老於知道躲不了就坏坏的，让那美人舔自己的欲望。但是人家舔得时候，那张脸上满是高兴的表情，这点让於辛铁很受伤，本想给它难看的，谁知道它脸皮那麽厚，床第间的那点事儿根本就没有含羞过。
　　而且人家的牙齿是锋利的尖刺形，这点害得於辛铁脸都绿了，他很後悔自己的愚蠢行径。这要是人家一个不小心，那自己的後半辈子就不用过瘾了！
　　“轻点轻点轻点嗯嗯……啊啊轻……呜……啊……”老於叫著，快感太多了受不了啦。
　　蝴蝶妖男得意的往上看了一眼，於辛铁满脸通红，看似很痛苦的皱著眉头，其实是快活似神仙呢。於是它不仅没停下，还紧紧口腔。其舌头本身就是细细长长的，现在则缠绕在於辛铁的男根上，一下下的来回揉动，弄得某男像早泄一样射的又快又多。美美的喝著比果子汁液还好喝一万倍的精液，蝴蝶妖男满意极了，但这样几次後它就放开了软软的小於於。
　　於辛铁浑身酥麻的坐著，眼睛迷离的看著跪在腿间的领袖蝴蝶，它抬起身子对著自己魅惑的笑了，这该死的臭变态，把自己弄得越来越奇怪不说，它还一点事儿都没有，气死我了、气死我了。
　　谁说它一点事儿都没有的？遇到於辛铁前，某兽可是过著禁欲生活的，现在倒好，为了母兽天天发情著，搞的它总在食用很多大补的东西，就怕魔力会变少，害的它自己掉级呢。
　　於辛铁看见它对著自己发春，蝴蝶妖男此时的样子很迷人，小嘴微微张著，美丽的帘子仿佛在对著老於说～过来呀！还有那长长的头发，像有生命般似得围了过来，将老於拉进主人的怀中。还没等於辛铁抱怨呢，如同狂风暴雨似的性爱便开始了。
　　次日晚上，於辛铁还在呼呼睡觉著。被叫来带他出去溜达的蝴蝶跟从暗淡著眼神等在树枝上，它很想像首领那样每天都能够和喜欢的母兽温存。可惜实力代表一切，在风岭术兽的领地中，千千万万年遗留下来的传统是不允许被亵渎的。
　　一直睡到早上的於辛铁并不知道自己躺了有多久，他只知道是发生了性行为的第二天早上而已。当他伸展身体的时候，眼角瞄到了一只很美、却又很落寞的家夥。
　　新的一天，新的收获，於是大叔转过头来望著它，笑了……作家的话：谢谢一直支持我而投票的大家！！！鞠躬。呼吁一直都没有投票的书友们，请投票吧！！！！o(幡洇)o谢谢，谢谢，谢谢o(∩_∩)o

　　(8鲜币)第一百一十三章 诱 骗

　　新的一天，新的收获，於是大叔转过头来望著它，笑了……
　　美丽的母兽对著自己笑，这点让蝴蝶跟从害羞的别过脸去，也不知道刚刚还在忧心忡忡的家夥哪去了。
　　“你来了，”於辛铁对著人家猛放电啊，其实不用这样效果也会相同的，刚刚睡醒的於辛铁，全身有种懒散的味道很香很甜，兽看著就会流口水了，哪还用得著於辛铁去巴结呀。
　　蝴蝶跟从向前走了两步後，激灵灵的打个寒颤後又退了回去。於辛铁知道它激动了，想抱抱自己是不是？别急呀老子给你机会儿，但是必须得带人家出去散心才行，散心等於情报呀！在异界里信息依然很重要的，老於在心里无奈著，嘴角却挑了起来道，“我们吃点水果，然後出去走走怎麽样？”
　　“好，”蝴蝶跟从道，眼睛直勾勾的看著某大叔.
　　於辛铁暗笑在心吃完东西就趴上蝴蝶跟从的背离开了树顶，在另一边喝真果汁的蝴蝶妖男看著於辛铁跟一只风岭术兽飞走後，嘴角带著一丝笑意放心得低头继续吃果子去了。
　　但是当它们飞离众兽视线後，老於的胆子就大了，他马上将抓著人家翅膀的手改成了搂住脖子，还轻松写意的道，“真好，没兽来打扰了。”
　　兽没有回话，它心里自然也是这麽想的了，於是加快了速度飞得更远後。它大胆的落在一处草地上，将背後的“美人儿”母兽反楼入怀上下其手不说，嘴巴还对著老於狂啃。
　　於辛铁被它弄得很痒，笑哈哈的倒在它怀里。蝴蝶跟从的舌头在大叔的脸上舔来舔去的像小狗一样，而於辛铁也确实把它当成宠物般对待。为什麽？因为如果不这样的话，他怎麽可能那麽安心的被个同性连搂带抱的？答案不是很明显嘛。
　　蝴蝶跟从气喘吁吁的在对著母兽想入非非，而於辛铁也很痒痒的时候，一阵呼啦啦啦的声音传来了。
　　兽惊慌的把於辛铁推开，马上站得远远的就怕被同伴误会。於辛铁老老实实的坐在地上，用手巴拉巴拉头发弄顺以後，笑容满面的看著一群风岭术兽落下。
　　说是巧遇，其实是它们等了好几天了。风岭术兽们自从能在外围见到母兽後，就一传十～十传百的兽兽都知道了。於是乎没事儿时，这些家夥就什麽都不做跑出来到处溜达，就是为了能见到母兽，靠靠近乎以争取到下次能交配的权利。
　　“大家好，又见面了！”於辛铁开心的道，对面走过来的一堆兽兽在他眼中变成了一条光明大道呀。
　　“你好……”
　　“……你好，”声又在此起彼伏了。
　　大叔摆摆手这是为了让它们安静，不然你一言我一语的吵也把老於给吵死了，何况又都是些倾城倾国的绝顶美人儿。老於终究是男人，对女人都不会粗鲁的他面对美兽居然也是同等待遇，真是温柔体贴，这也是人生中的无奈啊，唉！
　　一堆兽围著大叔四周坐下，每个兽都想和他说上几句话，而於辛铁就得注意了，要是答对不好它们的话，这里的清幽雅静就得变成菜市场了。
　　当天下午，正在被美人儿围绕的於辛铁，满脸红光乐得开心无比时，蝴蝶妖男来了。它一出现其它的风岭术兽都很紧张，一个个全都站了起来对它行礼。老於的“好事儿”被打搅到了，但是他却一点都没有不高兴，反而对来者笑容满面的道，“你来了。”
　　蝴蝶妖男见母兽看到自己时甚至有点小窃喜，这个发现令它心旷神怡，於是把在上空看见的一切都给忘记了。它本以为於辛铁好色，见异思迁的对著众位风岭术兽发情著，没曾想是自己多心了，瞧呀～他那水汪汪的眼睛里都是自己的影子。也对呀，我是谁呀？风岭术兽之王，谁但敢得罪？谁又会不把自己放在眼里了？想清楚後的它豁然开朗，也高兴的对著於辛铁张开手臂。
　　干什麽？等著我自投罗网吗？看著人家张开手臂的於辛铁在心里非常得不似滋味，可是演戏要演全套的，自然还得继续装大象了。於是某男扭捏的三步迈成五步的依偎进蝴蝶妖男的怀抱。
　　“哈哈哈哈哈哈，你们看什麽，都散开吧！”蝴蝶妖男情绪特别好，也就把它们放走了。蝴蝶跟从愣在原地一小会儿後，最後也离开了，跟著大队一起脚前脚後飞走的它，纠结著回头看了一眼，可惜於辛铁只留给它一个背景，看不清楚那虚伪的表情。
　　如果看见了，估计这个第一号的猎物就得鸡飞蛋打了。老於是谁？他能允许这样的事情发生吗？结果那蝴蝶跟从带著不干与遗憾，怒愤的越飞越高，似发泄、似惆，更似无奈，但是眼神中却有丝疯狂一闪而过。

　　(10鲜币)第一百一十四章 被调情了？

　　如果看见了，估计这个第一号的猎物就得鸡飞蛋打了。老於是谁？他能允许这样的事情发生吗？结果那蝴蝶跟从带著不干与遗憾，怒愤的越飞越高，似发泄、似惆，更似无奈，但是眼神中却有丝疯狂一闪而过。
　　一堆碍事的家夥都飞走了，於辛铁被蝴蝶妖男搂的更紧了，它悠悠的开口道，“离它们远点儿，我会生气的。”
　　“哈哈哈，”於辛铁惊讶到了，於是他先笑笑思考一下後道，“你没自信？何况我肚子里还有你的虫子呢，”虫子，是不是以後还得变成能吃的那种东西南北虫呀？之後还要经过变态的过程破茧而出？成为像蝴蝶妖男般的存在？但是这个过程是地球的，不是异界的。
　　“提到虫子，我这个当爸爸的是不是该提供点养分呢？”某兽坏笑。
　　在这？疯了吧？於辛铁闭上眼睛装羞涩，其实是想镇定一下，因为他怕自己没忍住暴起掐它的脖子，如果这样做的话，之前的努力与牺牲就全都白搭了，郁闷的何况蝴蝶跟从一个，还有於辛铁於大叔呢。
　　“怎麽不说话？你也觉得这里好吧？”蝴蝶妖男说完，不等於辛铁说话，就低头狂吻。
　　於辛铁被它吻得都快窒息了，手舞足蹈的开始挣扎著，如果不这样做的话，他估计自己会因为缺氧而死掉！那多冤枉啊，可惜动来动去的也没什麽成效，反而从站立式变成了卧倒式。於辛铁心急如火却对它的力气无奈著。
　　又过去几分锺後，蝴蝶妖男才放开气喘吁吁的老於，笑嘻嘻的道，“怎麽样？舒服吗？瞧你的脸红的哈哈哈哈太好玩了。”
　　好玩？老子也让你也憋个气试试，看你的脸红不红？於辛铁生气的道，“下次能不能提前说一声，我一点准备都没有。”最好能得到把神兵利器，一下子刺穿心脏才好。不过话说回来，它的死穴在什麽地方？
　　“好呀，现在就给虫子提供养分，我来了性感的母兽，”蝴蝶妖男说完，马上付出於行动。
　　於辛铁被它的善变弄得脸都黑了，这里是哪里？时不时就会有兽飞过的地方，那些巡视的家夥要是看见了，那自己算怎麽回事呀？这可不行，就算要陪它上床，也得去它的老巢树顶才行，於是大叔气息不稳的开口道，“不～不不……不在这里，我们……我们～回去，我们回去……树顶～树啊啊啊……”该死的、该死的，刚刚还警告过它做什麽前要打声招呼的，现在倒好，它直接提著棒子冲了进来，顶的老於说不出话来，只能用手狠狠的揪住无辜的小草，发泄那心中的不满了。
　　“舒服吗？”蝴蝶妖男坏儿，就著连体的姿势仔仔细细的打量著於辛铁猛看，似乎在确定些什麽的眼神，让老於有点不安了，难道它发现了什麽？
　　“不舒服，”老於说完就把头转向一边，看似撒娇般的动作其实是想掩盖那心里的真实想法。趁著它没动弹的空档，於辛铁再次开口道，“我们回去吧，这样会被其它兽看到，我不喜欢。”
　　“啊？”蝴蝶妖男惊讶一声後便愣了下,之後便哈哈哈大笑，笑得於辛铁不知所措。但是接下来美丽的大蝴蝶就开口解释了，“你真的很奇怪啊，交配是非常美好的事情，之前的领袖每次交配都会大家的祝福下进行的，目的就是得到众兽的祝愿，好早日有後代。高级到了我这种程度，是很难有後代的，”而且一旦有了，就会比自己出生的时候要高级一些，毕竟这是种进化嘛。但是蝴蝶妖男得意的说完後脸一红，因为它想到了传统时，而自己却一次都没有照著老一代的习俗去做。其实这真的不能怪它，实在是於辛铁太美好，每次都控制不住於是乎～就像现在这样，生殖器根本不受自己控制，它都是自己降下来的，难道要带著棒子抱著母兽回去做准备吗？然後大吼一声广播道，嗨……我要交配了，快来看呀！
　　另一面，於辛铁听完後也是愣了又愣啊，结果大叔很纠结直接钻了牛角尖，它说要跟我在大庭广众下那个？我听错了，一定是我听错了，如果真要那样的话儿，我肯定得因为面子的问题而气死啊！而就在大叔想到面子问题的时候，兽的爪子却按在了他的腹部道，“我看见了，咱们的虫子长了一点。”
　　於辛铁疑惑的低头看了下又抬头面向善变的蝴蝶妖男，此时的大兽满脸温柔，宠溺的眼神一直注视著肚子上的一个点，於辛铁的手也摸了过去，仿佛自己也能看见小宝贝一样。
　　大叔想到孩子就笑了，蝴蝶妖男却不温柔了，眼孔中那点慈祥正在褪色，变得又情色又绚丽，当於辛铁对上这双要命的眼睛时，已经忘记了自己是谁，只知道好美好漂亮，连怎麽呼吸都不记得了。
　　蝴蝶妖男魅惑的一笑，抱住於辛铁滚到在地儿，两个家夥看似你情我依的，其实则不然，恢复些理智的於辛铁也被情欲影响著，他想～该死的蝴蝶，等我老於有翻身之日的，就算老婆树妖反对，我也要干你三天三夜，直接免费送你去地狱，可恶啊。
　　某兽今天很奇怪，在地当床天当被子的情况下，好像在跟於辛铁调情？不能怪於辛铁有这种想法，你瞧瞧～蝴蝶妖男的手一只很色的在老於的敏感点徘徊，还时不时的低头轻轻的啃咬大叔的皮肤，连脚指头都没放过，被摸的大叔满脸黑线，今天被上的步骤太慢，它的棒子进来一次後就出去了，大叔的屁股里现在可是什麽都没有的，难道它怀疑我什麽?想到这里的大叔憋了一会儿气後开口了，“别在折磨我了，快点进来！”早进来就早点受罪，然後快点结束。
　　看著脸色鳖得红红的母兽，蝴蝶妖男误会成他动情了，於是很骄傲的道，“急什麽，慢慢来，我今天不知道怎麽了，特别想跟你抱在一起。”作家的话：我掉了好多名次啊，o(幡洇)o 哭给你们看……

　　(8鲜币)第一百一十五章 奇怪的相处模式

　　看著脸色鳖得红红的母兽，蝴蝶妖男误会成他动情了，於是很骄傲的道，“急什麽，慢慢来，我今天不知道怎麽了，特别想跟你抱在一起。”
　　那就抱抱好了，其它的什麽都别做行不行呀？答案肯定是不行了，气死老於了，但他还得卖笑的讨好道，“我受不了了。”
　　“那也得等，”蝴蝶妖男皱眉了，它为什麽会这样连它自己都不知道，又怎麽解释给於辛铁听呢？而解释不了就代表自己很笨喽，所以它能说什麽？但是蝴蝶妖男活到现在可不是只有厉害的魔法而已，脑子一样很聪明，想不明白就要再想，直到弄清楚为止。而它如今能想到的，都是於辛铁的关系，是他让自己变得奇怪的，变得优柔寡断的，变得看不见他就坐立不安，变得……不想离开他。
　　於辛铁不知道对方在想什麽，他面带笑容的等著蝴蝶妖男的下文，可是那“货”似乎非常纠结，时不时的皱皱眉头，眼睛对著自己左看右看的就是没有结论。於辛铁有种不好的预感，刚想开口问个究竟，兽倒是咳咳两声开口了。
　　不知道为什麽，它就是想说这个，“我想死在你身上。”
　　疑问？大大的疑问？这算什麽话？於辛铁唰唰流汗，不～应该说成是瀑布汗才对，因这个而跳脚的大叔很像马戏团里的小丑，左扭右扭的脱离了蝴蝶妖男的怀抱，抬脚便跑。
　　蝴蝶妖男歪著头，看著於辛铁连跑再跌的撒腿就逃的样子，有趣极了！可是它此时可不是欣赏母兽的时候，棒子在空中，有多凉快只有它自己知道了。
　　於是，跑出去没几米远的大叔被兽扑倒在地，吓得於辛铁魂不附体，担心宝宝安全的他惨白著一张脸道，“肚子肚子肚子肚子肚子……”
　　“我知道你肚子，放心吧，”能不放心吗？有树妖的宝宝在呢，就算於辛铁天天摔一百个跟头，蝴蝶妖男的虫子跟树妖的种子都会安然无恙的。但是它却从来都不明著说，毕竟谁会没事儿闲得夸奖别的兽得崽子强大呢？除非有病。
　　於辛铁倒地後连忙就要起身摸肚皮，却让蝴蝶妖男先一步做到了。大叔被一百八十度翻转过来，刚想开口说两句狠话的於辛铁被蝴蝶妖男连忙堵住了嘴巴，“唔唔唔……呜……呜呜……”
　　母兽瞪著眼睛嘴里呜呜的叫，估计是有话要讲，可是蝴蝶妖男真的是等不及了，当它将全身的重量故意压两下於辛铁後，某大叔老实了，而且不仅这样连眼睛都直了！
　　某兽见雌雄同体的伴侣有点喘不过来气，於是大方的度气过去给他缓缓，於辛铁翻白眼後真的是差点晕倒啊，要是晕倒了几世的英明就都将变成泡影了，这事儿导致大叔郁闷得想吐血呢。
　　全身被它摆弄来摆弄去的，姿势一个个的换，当蝴蝶妖男的爪子摸到於辛铁腿内侧的嫩肉时，大叔被刺激到“啊”的一声叫了出来。兽一愣，接著便喘著粗气在於辛铁身体各个敏感的地方逗留，害的於辛铁也跟著呼吸加重，云里雾里的开始“发情”了。
　　“摸这里舒服吗？我每次碰你都叫，”这是为什麽呢？蝴蝶妖男觉得自己好像有点抓到了些线索，但那线索又飘渺的很不真实，是懂非懂的它甩甩头，只要母手喜欢就好，他喜欢就行了。
　　於辛铁也在甩头，是因为快感太多，身体被它的大爪子摸了不知道多少遍了，它还有完没完？尤其是它的舌头，到处放火。还有嘴巴也很坏，咬出了一个又一个的印子，比草稿还漂亮。当它的唇离开时，鲜红色的吻痕便出现了，那漂亮的印子水润润的闪著晶莹，看得蝴蝶妖男满意极了。而於辛铁这边也是如此，身体像不受控制似得抖动著，全身各处都在告急，不是痛儿～而是太快乐了，甚至还想再要一些。不够不够的信息一波波的传达到大脑组织，弄的於辛铁都不知道自己到底想要什麽。但是有个地方，它叫的声音最大最响，因为它的关系，全身都变得不对劲了，那种奇痒无比的欲望来至身後的某一点，我～我～我好想让它被什麽东西来充满一下，就一下可不可以？
　　於辛铁的脑子变得迷迷糊糊，屁股因为後穴之痒扭来扭去，晃动身子的老於就像是在故意摩擦蝴蝶妖男的身体一样，弄得人家也受不了了，但是兽忍著那要爆发的欲望，硬是慢慢的用一根爪子摸著老於的後穴洞口处。
　　“啊～啊啊……不……啊啊要……要……呜呜……”於辛铁叫著闹著，流著泪水，身体扭动得迎接著那异样的情爱。这种模样的他估计自己都想不到吧！後穴快要被侵犯了，他却高兴了～难道不奇怪吗？作家的话：555555555555555555555……

　　(10鲜币)第一百一十六章 融洽的身体

　　“啊～啊啊……不……啊啊要……要……呜呜……”於辛铁叫著闹著，流著泪水，身体扭动得迎接著那异样的情爱。这种模样的他估计自己都想不到吧！後穴快要被侵犯了，他却高兴了～难道不奇怪吗？
　　母兽太诱人了，红著脸又哭又叫，那结实的腰部时不时的就拱了起来，两颗小果实就在蝴蝶妖男的眼前晃来晃去。眼神迷离中的於辛铁像著魔一样欲求不满著，蝴蝶妖男体会到了，而且它今天也好兴奋，似乎找到了和母兽如何相处的方法，它张开嘴巴含住了颗小红点，又吸又咬还轻轻的拉起，时不时的往里使劲的按了又按。
　　豆子被人家欺负的红肿不堪，而老於却舒服的不得了！小腰小屁股晃得幅度很大，要怪就怪体内的那个死穴太痒了，痒的大叔都要死掉了。快……快给我点什麽，不然……不然……不然会怎麽样呢？真的死掉吗？
　　兽的汗水滴在母兽的腹部上，那里的皮肤很嫩滑凹下去一个坡度，曲线非常完美！跟老於的腰线一样让兽著迷。那触动母兽穴口的爪子不停的摸来摸去，时不时的还用掌的部位整个盖住洞口揉来揉去，於辛铁早就被弄得神魂颠倒了，闭著眼睛的他猛地睁开对著兽的肩膀狠狠地咬了过去。
　　兽不理，依然在摸著那个销魂的地方，直到那晶莹剔透的肠液弄湿了它的爪子，哗哗流水不是老於的错，老於都快被弄得翻白眼了，蝴蝶妖男将爪子放在唇瓣又是舔又是裹的，这冲击看直了大叔的视线。於是……让於辛铁後悔的事情发生了，他居然不顾一切的吻了过去，热情如火的唇像有了灵魂一样紧紧的黏在一起，怎麽也分不开，蝴蝶妖男重来就没有受到过如此待遇，顿时被於辛铁吻得天旋地转，不知道怎麽呼吸的它靠著底子才没有晕倒过去，而老於却一而再、再而三的吻著它的唇，那唇好甜好甜，胜似蜂蜜，密如琼浆。
　　两个家夥此时搂抱在一起，都对著性伴侣上下其手著，可惜於辛铁没坚持住多长时间，就被蝴蝶妖男拿回了主导权。於辛铁不甘心的又缠了过去，而蝴蝶妖男此时却用爪子扶著自己的大棒子，顶在了於辛铁的双腿间。
　　“我要进来了，我要进来了，我～我……我要进来了，”蝴蝶妖男情绪不稳的道，为什麽要这麽说它自己也不知道，只是想著一定要这样，好像是为了尊敬他呀。不懂不懂不懂，疯了疯了疯了我才是王者，王者？我管它的王者，统统滚开我只想要母兽，属於我的爱侣……
　　於辛铁不知道兽在想些什麽，他的神志早就飞回地球家里头了，哪还在体内呀！大脑被电流电的神经兮兮的，只想被什麽东西捅进去，至於捅进哪里还用说吗？“快点……哦快……啊……”
　　母兽一直在晃著屁股，这让激动异常而身抖爪抖的家夥对不准地方，於是蝴蝶妖男牙痒痒得使劲顶了好几次後，才终於中了，长长直直的大棒子一下子被於辛铁吃进了体内，冲入体内最深处。
　　“啊！”一声短促的惊叫来至於辛铁，他才刚被贯穿就受不了的射了，而且射出来好多好多，多到有点神志的他都惊讶的地步了。
　　“别呀，等等我，等等我！”兽无意识的这样说道，然後死死的抱住於辛铁的身体，两个家夥坐在草地上，不断的交合著，大棒子一次次的深深得顶入老於的身体，害的他快感不断呻吟连连。似痛苦、似惆怅、更似飘飘欲仙。那脸部的表情纠结在一起，时高时低的呻吟声只属於蝴蝶妖男所有！无论蝴蝶妖男如何顶入，於辛铁都能爽到，真是太融洽了。
　　这样的身子、这样的身子为什麽会这样？於辛铁自己都不愿意去想，也许是这个该死的异界得关系吧，谁知道呢？其实是他被改变的太多了，不管是从一开始的两头怪物的改造开始，还是後期的种种遭遇，於辛铁都能从中得到进化，例如树妖，它的树质就能让他跟植物更亲近，而蝴蝶妖男却一天天的让於辛铁变得更有神韵了。
　　这次性爱太激烈太持久，於辛铁射的次数有多少他自己都茫然了，到了後期时他连反应都没有了。蝴蝶妖男将准备好的液体一滴滴喂给於辛铁喝，以此来维持老於的生命，那些液体都是其它风岭术兽的，收集这些东西并不困难。毕竟老於的身体太弱小了，每次在一起都有风险，要不就蝴蝶妖男故意弄伤自己草草结束，要不就浪费本命精华吊著於辛铁的性命，想来想去就这个办法最妙最好！
　　这就叫做交配无风险，得来爽歪歪呀。
　　一天天的时间过得飞快，老於同志爽的都不知道自己是谁了。当他有意识的时候，风岭术兽就睡在他旁边，也就是蝴蝶妖男了。
　　於辛铁想从它怀里出来，但是想动了好几次都没能如愿後，於辛铁叹口气的放弃了。感觉脑袋很沈昏昏欲睡时，他又睡下了。
　　一天後，属於小草的清新味道让於辛铁心旷神怡的醒了。他想起身伸个懒腰却没能做到，一动全身都疼，像瞬间崩溃一样害的於辛铁待在原地好半天都缓不过来神儿。但是这个不要紧，重要的是老於当警察时所特有的感觉。那是一种被人发现的预感，不！此时有什麽东西在打量著自己，可是为什麽这种感觉全身都存在呢？难道那个坏蛋存在於四面八方？答案不一会儿就出来了。老於撞著胆子一一看去……疯了。
　　为什麽？因为在他不远处的地方，全都有风岭术兽坐著，此时它们穿得都差不多，全身粉色的叶子，手中拿著粉色的果实，当於辛铁惊吓异常的望著它们时，这群看似美丽的风岭术兽们居然对著他友好的笑笑，然後拿著果子靠了过来。

　　(8鲜币)第一百一十七章 白色狡诈

　　当於辛铁惊吓异常的望著它们时，这群看似美丽的风岭术兽们居然对著他友好的笑笑，然後拿著果子靠了过来。
　　这里头有之前被於辛铁搞过调查的家夥，更多的则是重来没见过的，它们围过来要干什麽？此时的於辛铁真的慌了。因为他怕，他怕被强X，被一堆兽强X，於是惨白著一张脸四处察看著，可惜它们把能逃跑的路都给封住了。
　　怎麽办怎麽办怎麽办？於辛铁已经急得浑身发抖了，那种恐惧排山倒海般的冲刷著他的灵魂，似毁灭、似新生。
　　但是於辛铁预想中的事情并没有发生，它们只是将果子递到了老於同志面前，一个个的神情都很紧张。问题就在这里了，它们紧张个毛？该郁闷的人是我吧？於辛铁见它们没有对自己下毒手後，反而轻松了很多，此时此刻的他都想开开玩笑了。
　　於是老於笑著开口道，“你们这是要干什麽？”差点吓死我，你们这群小畜生。
　　周边的家夥们听见母兽这麽一问反而一愣，而一只明显属於冷静型的美男蝴蝶道，“这是求爱果，你选一颗吧？”
　　求爱果？“轰隆”一声巨响，炸得老於浑身乱颤！什麽玩意儿呀？这异界也太极品了，不是用来发情的，就是用来求爱的果子，比比皆是还让不让我活了？但是接下来该怎麽办？是强硬的把蝴蝶妖男搬出来吓走它们？还是使用缓兵之计先稳住它们？如果用第一种，估计它们以後就不会搭理自己了，那後一种呢？老於在做比较，他必须的慎重啊。
　　帅哥蝴蝶看於辛铁的脸色变来变去的就烦躁了，於是不善的开口道，“你选一颗呀？”
　　於辛铁闭上眼睛让自己冷静冷静道，“为什麽非得选呀？我想休息呢。”
　　“这是风岭术兽的传统啊，你跟首领已经在大家的祝愿下交配了，自然也要接受我们之一的好意了，”另一头风岭术兽道，於辛铁看了一眼，这家夥也很漂亮嘛，紫色的大翅膀格外吸引人。
　　“可是我真的好累，能不能等下一次？”於辛铁讨好的道。
　　风岭术兽们听到此话後，你看看我、我看看你都不知道怎麽答，这个母兽也太幼稚了，简直就是什麽都不知道也不明白嘛，这要如何让他按照规矩办事呀？何况首领此时在族中遗骨之地里向逝者诉说心愿并祈祷著大家得平安，哪有时间出来解决这种事情呢？
　　“不如这样，以後再说，我真的累了，想回树顶睡觉呢，”於辛铁眼睛乱转，发现它们真的很好说话，只要自己加加油一定能行，想到这里老於的脸都在发光了，真是性感而美不胜收啊。
　　一只风岭术兽道，“不行，这是传统，如果不照做我们一族会倒霉的。”
　　我管你倒不倒霉的，倒霉更好可以少个麻烦了！“我说……”没等於辛铁发表完自己的意见呢，之前的帅哥蝴蝶接口了。
　　“你赶紧选一颗吧，不然我们自己解决了，就当你放弃自己选择了，”帅气的蝴蝶说完後，一甩头发，真是让某人类汗颜呀，要是它去了地球，保准非常受欢迎，当个偶像影帝应该没什麽问题。老於同志……影帝是靠实力的，而不是单单脸蛋漂亮帅气就行了的，你想错了哦！
　　我怎麽可能让你们自己决定呢？那是傻子才干的事情呀！於辛铁“噗哧”一声笑了出来，笑它们的愚蠢。虽然自己不是心甘情愿的，但是当他将目光放在围在身边的家夥上时，那种被逼无奈的想法顿时全都飞到外太空去了，这群兽简直太完美了，都可以用神笔来形容，瞧瞧那小脸、瞧瞧那挺翘的鼻子……
　　心旷神怡的大叔在众美中选来挑去，最後将目光停留在一处两米远的风岭术兽身上。那是一头纯白色的风岭术兽，很稀有也很奇特，而且它虽然在这里，却并没有期待得到於辛铁的青睐。就从老於注意到它时，而它仅仅是错愕了一下後，就马上转头看向别处这点了。
　　就是你了，於辛铁在心里嘿嘿嘿嘿的笑，但是当他想要硬气的走到它面前的时候，居然发现自己手软脚软，於是某人类咳咳咳咳咳了好几声後，见人家还是没有看向他的意思时，终於忍不住先开口道，“那个～你，对～就是你白色的，过来。”
　　兽无奈的眨眨眼睛看似很无奈的过来了，它将同伴的果子拿了过来送给於辛铁。於辛铁心里不似滋味了一下下，毕竟这头雄兽压根就没准备什麽求爱果嘛，某人类撇撇嘴道，“我选你了。”
　　其它的兽听见这话儿後，都很失望的接二连三的飞走了，最後原地只留下了那只纯洁的白色大蝴蝶。

　　(10鲜币)第一百一十八章 破规矩害死人呀

　　其它的兽听见这话儿後，都很失望的接二连三的飞走了，最後原地只留下了那只纯洁的白色大蝴蝶。
　　但是当於辛铁想尝尝这求爱果的味道时，却被它抢先一步给夺走了。为什麽？就在於辛铁发愣时，突然发现它的爪子里多出了一颗来，难道……於辛铁有种被骗的预感道，“这颗才是你准备的？”
　　“是啊，”白蝴蝶道。
　　“那～那～你为什麽？”老於口齿不清。
　　“搞特殊被，不然怎麽会被你看中呢？我又不漂亮，”蝴蝶问得理所当然，说得顺理成章，老於脸色绿了。蝴蝶接著又道，“快吃了吧，不然待会儿我们交配了以後，你会怀虫子的。”
　　晴天霹雳！老於被震的魂不附体呀，然後结结巴巴的道，“你你你你……你……你说什麽？”
　　“交配喽，不然送什麽求爱果呀？当你下了首领的虫子以後，第二个就得怀我的虫子了，”蝴蝶又把话说得那麽自然，仿佛这就是天理，这就是必须。
　　“如果我不接受呢？”老於危险的眯起眼睛，大不了我跟你拼了。
　　“为什麽？”眼睛眨呀眨，一脸的茫然。
　　人家说得天经地义，而老於则望天无语了，该怎麽跟这头蠢驴讲呀，於是砸吧砸吧嘴道，“感情这回事儿，得靠合得来，才能慢慢去培养，你懂不懂？”
　　“我好像懂了，但是你摸摸？”白色蝴蝶道，不由分说的拉起老於的手摸向粉色草叶子下面。於辛铁没人家力气大，挣扎著弄得自己全身都不舒服，可是当他的手碰到了一处巨物时，顿时黑了脸颊，为什麽？因为人家连生殖器都降下来了，不交配能行吗？怎麽办？就在这时老於眼睛一亮，嘿嘿嘿嘿嘿，这群破蝴蝶，我有办法对付你们了。
　　母兽的眼睛好迷人呀，居然会放光的，接著发生的事情就让蝴蝶有点吃惊了，因为触摸到它男根的手慢慢的动了，於辛铁有规律的按照自慰的手段服侍著蝴蝶的男根。
　　那东西太大了，跟蝴蝶守卫的、蝴蝶妖男的都不一样，相差太多的男物让於辛铁很费解，但是他现在不是想这些的时候，还是早点解决这个大蝴蝶再说吧。
　　用人类的方式对付这头蝴蝶简直太容易了，没过一会儿呢，纯白色的家夥就情绪不稳的倒在地上。於辛铁也换了个舒服的姿势，他侧著身子手肘支撑在蝴蝶男的肚皮上，手掌支著下巴。另一手则扒掉粉色的叶子，半眯著眼睛看著人家的男物立在空中的样子，无奈得给它打手枪……
　　於辛铁的无奈其实都是他自找的，如果当时他没有自己选择的话儿，估计那会儿这群蝴蝶该打得头破血流了……
　　时间一分一秒的过去了，天色渐渐的也开始黑了。老於的手因为撸棒子的时间太长而麻掉了很多次，这会儿他又换了个姿势，改成左手对人家的男根上下其手了。为什麽、为什麽、为什麽还不射呢？要了我的老命了！这群兽是不是都这样啊？如果是、那我的计策实施起来岂不是很累？
　　不管老於如何怨天尤人，白色蝴蝶还是很舒服的躺在地上，面色潮红的它已经回过神来了，单爪在於辛铁的腰部、腹部来回的摸索著，而就在於辛铁越来越烦得想拿点什麽敲晕它的时候，蝴蝶坐起来了。
　　“干什麽你？躺下快躺下，”於辛铁激动，它起来要干什麽？会干什麽？还用问吗？
　　“啊？”蝴蝶被他问得一愣，接著诺诺的道，“虽然这样子非常舒服，但是我想交配了，而且按照惯例我们只可以待在一起10多天的，还是赶紧交配吧，你瞧这是什麽？这是其它风岭术兽给的血液，首领说这东西可以让你更快乐的，”白色蝴蝶道，为什麽母兽要喝血它不清楚，但是却非常高兴，这说明於辛铁是它们所不了解的高等种族，一种外来的神秘种族，想想就很兴奋，不～不能再等了。
　　“不行，你乖乖躺下，我们还要在一起10几天呢，你让我多摸摸你乖～”10多天？开什麽玩笑，自己跟蝴蝶妖男在一起的时候才一天一次！老於同志你又错了，每次你都晕倒，自然记不清楚具体的交配时间喽。
　　见母兽说得有那麽点道理，但是兽还是自私的想先交配，如果交配顺利的结束时，首领还没出来的话儿，它自然是愿意和母兽天天抱在一起，你摸摸我、我摸摸你喽！这还用废话吗？於是～它舔舔嘴唇对著远处道，“首领？”
　　蝴蝶妖男来了？於辛铁反射性的马上回头，但是还没等看清楚呢，他的直觉就告诉自己有危险了，这是个骗局。结果的结果，当於辛铁感觉到後颈处有风吹到的时候，他已经眼前一黑的被它打晕了。
　　晕倒了就不会说那些大道理了，白色蝴蝶哈哈哈大笑著抱著於辛铁狂亲，爪子更像著了魔一样欺负著老於的皮肤，当那大大的生殖器进入他体内的时候，老於发出了一声叹息，那性器已经变化成适合他的尺寸了，岂会有不舒服之理？
　　当於辛铁有意识的时候，他坐在一颗巨型大树的顶端。不～应该说成是他坐在某兽的怀里，一起待在大树的顶端看风景而已。
　　可惜某人类情绪特别不好，被一只傻子搂著抱著时不时的还得被它摸摸，你说他心情能“美丽”吗？
　　就在这时，一只大蝴蝶拍著翅膀哗啦啦的飞来了，於辛铁一看顿时撇撇嘴，因为他认识这只蝴蝶，那紫色的翅膀依然那麽绚丽多彩，美得不敢直视，老於记得当天选择果子的时候，这个家夥是在前面的，莫非……它非常强悍？如果按照人类的想法来看，於辛铁是对的，毕竟强者为尊，在抢夺交配权的同时自然会占据最有力的位置了。
　　紫色大蝴蝶落下後，身体马上就缩小了很多，它似乎跟白色的蝴蝶很熟悉，上来也不打声招呼，靠过来後直接伸爪摸上於辛铁的大腿，那毛毛爪色胆包天的向下滑去，直接摸到了老於的命根子。作家的话：愁死我了，上传用了10分锺了！！！

　　(8鲜币)第一百一十九章 我想亲个小嘴

　　紫色大蝴蝶落下後，身体马上就缩小了很多，它似乎跟白色的蝴蝶很熟悉，上来也不打声招呼，靠过来後直接伸爪摸上於辛铁的大腿，那毛毛爪色胆包天的向下滑去，直接摸到了老於的命根子。
　　“你干什麽？”於辛铁大惊，刚想斥责几句呢，双手居然被白色的蝴蝶所拉住，於辛铁不解的回头去看。
　　那家夥美美的对著於辛铁一笑，然後抬头面对紫色的蝴蝶道，“要不要抱抱？”
　　“！”於辛铁差点被气死，这什麽话儿？我现在不是属於你的吗？不是说交配结束後，首领还没有出来所以老於的所属期是白色蝴蝶的吗？难道自己的脑袋进水了理解错了，“你要把我送给它？”
　　紫色的家夥看著於辛铁黑著一张脸，还皱著眉头神情紧绷的够呛，顿时笑得前仰後跌。
　　白色的家夥也笑了，它对著老於怒气恒生的脸道，“对呀，不然我来它的窝干什麽？”
　　这里是它的窝？於辛铁惊讶的都不知道该说什麽了，他茫然的回头看著紫色的家夥得意异常的样子道，“为什麽是你？”
　　大紫色的蝴蝶美丽的乐了，接著开口道，“因为我是除了首领以外，最强的风岭术兽。”
　　它的自信、它的狂妄，老於都深深的感受到了，於是开口问道，“好，我跟你，但是我有个条件，很简单你不必担心。”
　　“说来听听？”紫色的家夥心情非常好。
　　於辛铁起先没有说话，直接起身站到一旁後道，“打它。”
　　“打它？”紫色的家夥听完後，马上挑眉的看向白色的蝴蝶。
　　“打它？打我？”当白色的家夥反应过来的时候，已经被一脚踹出树顶了。它像个落败者一样不甘心的看了於辛铁一眼後，拍著翅膀以最快的速度离开了。
　　“得罪它干什麽？你接著是要为它生虫子的，如果它不肯拱养分给你怎麽办？”紫色的家夥调侃的问道。
　　“不还有你呢嘛，”於辛铁道，挑拨离间的本事似乎一夜间成熟了。
　　“我？我可不敢违犯传统，但是……是你不选择我的，怪得了谁？”紫色家夥说完後，一步步的靠近老於。某人类紧张著往後退去，目光偷瞄了眼下面，呵～不亏是树顶呀，他都看不到低的。
　　“你想逃吗？交配完我就放你下去，爱去哪儿就去哪儿，”兽道。
　　这话说得让於辛铁眼睛晶晶亮，可惜他不是想跟它交配的母兽，而是一个看似正常心里也正常其实已经很不正常的男人，“你再靠过来，别怪我……跳下去，”怎麽感觉有点像威胁呀？拿自杀来做挡箭牌有用吗？於辛铁认为没用，而且他现在的处境非常不妙，後背贴上树杆，想跑似乎成了妄想。
　　“你跳啊，想不想试著在空中交配呀？历代都没有兽做到过，不如我们试试？”紫色的家夥语出惊人，但那也只是吓唬於辛铁罢了。
　　於辛铁汗流浃背的想著办法，一滴汗流到了眼皮子上，害的他眨了下眼睛，虽然顶多也就只有一秒锺吧，可惜当於辛铁回神的时候，此兽已经站在他面前了。
　　它很绚丽，将高贵的紫色发扬光大了，迎光而站的时候，老於甚至都得眯起眼睛才敢看它，太耀眼了有点受不了啊！
　　兽见於辛铁无奈的耸拉著肩膀，非常的可怜，於是笑著抬起手臂将老於圈在臂弯之中。此时的於辛铁得身高才到人家的胸部，怎麽看怎麽别扭，尤其是它像开玩笑似的从不同的角度打量著某人类猛瞧，这让老於有种被轻薄的错觉。
　　紫色的蝴蝶会这麽做，是因为它对於辛铁的感觉很特别，母兽的眼睫毛很长，一直颤抖著似乎很不安。瞧来瞧去的时间过得飞快，此时的某人类腿有点木了，而兽还在从不同的角度看著他。
　　美丽的紫色风岭术兽开口了，“记得那天你跟首领在一起的时候，我看见你们在对著嘴巴，那是在喂食吗？”说完後，它舔了舔嘴巴，低头靠近於辛铁的唇。
　　什麽？於辛铁一惊後全身冰凉道，“你看见了，你在当场？”这个问题老於是逃避的，只是今天既然被问了，自然要弄个明白了。当天他有知觉的时候，可是被一群兽当小丑般围观的。
　　“什麽时候开始的不知道，反正都是声传的，到了我这里的时候，好像你们已经交配很久的样子了。”兽诚实的道。
　　某人类“UUUU”几声被事实砸的头破血流，外加粉身碎骨的被一阵风吹走，尸骨无存……
　　被打击了的人类眼前发晕，兽的唇也到了。虽然於辛铁知道躲不过，但还是下意识的转过头去。兽很有耐心，小心著一次次的慢慢接近母兽的嘴巴，想尝尝的愿望像草一样长的非常茂盛。

　　(10鲜币)第一百二十章 某兽被戏弄了

　　被打击了的人类眼前发晕，兽的唇也到了。虽然於辛铁知道躲不过，但还是下意识的转过头去。兽很有耐心，小心著一次次的慢慢接近母兽的嘴巴，想尝尝的愿望像草一样长的非常茂盛。它记得他们在一起时的那种心情，是那麽的幸福、那麽的快乐，它也好想像首领那样幸运一次。
　　躲来躲去，於辛铁郁闷的发现天色有点黑了，这得多长时间呀，於是愤怒的道，“你有完没完？”
　　紫色的家夥没有回答，依然用嘴巴追逐著老於的唇，仿佛他的唇有什麽魔法似得，诱惑著它不断的向往著。於大叔心烦意乱，过了一会儿反而平静了，兽对他非常有耐心，比蝴蝶妖男要好很多，至少它没有因为自己不配合或是皱眉头而拍巴掌。
　　兽的唇再次靠近了，於辛铁歪著的头颅没有躲避，这让兽有点小小的窃喜，於是小心翼翼的靠近著、再靠近著，直到贴在一起的那一刻的到来。
　　大叔没有动地方，却睁著眼睛看它如何做，兽吻上以後就停了，它漂亮的大眼睛和老於的对上了，四只眼睛交换的彼此的样貌，鼻子里呼吸著对方的味道、香气、还有属於对方呼出的气体。
　　再这样下去也不是办法，於辛铁发现自己居然没有一头兽的耐性好，又等了一会儿後，兽动了。它缓缓的离开一下後，又亲了过来，像之前的情况再次发生了，他们两个依然大眼瞪小眼著，嘴巴贴嘴巴。
　　於辛铁被它搞的不上不下的，气得瞪了它一眼後，张口咬住了人家的小嫩嘴。这可把紫色的家夥吓了一跳，但是它并没有感觉到痛，而且还很奇怪。怨不得首领总和他亲的天翻地覆呢，原来感觉还真就不坏嘛。蝴蝶男想到这里，开心的也轻轻的咬著於辛铁。
　　这可把老於给气到了，他推开它的头道，“只许我亲你，不许你亲我。”
　　“这是为什麽？”紫色的家夥不理解，它毕竟是强者，能做到这份上也是情至意尽了。
　　“……照我的话去做就是了，”於辛铁汗颜，他能说什麽呀？我怕你的牙齿吗？要是咬断了我的舌头你能负责我什麽呀？
　　“你……”
　　紫色的蝴蝶要说话，於辛铁没让，直接吻了过去，趁著人家开口他就把舌头给伸进去了，虽然有点後悔，但是於辛铁却不去想了，也算是一种自我保护吧，或是无耻的去想，我这麽做只是为了得到可以自由离开的机会儿，不相信它又能怎麽样？留在这里等著被送其它的兽，还是等著祈祷什麽的蝴蝶妖男来接自己？希望它能脑子进水得去祈祷一族死光光。
　　此时的於辛铁非常主动，他在脑海里将紫色的家夥幻想成一位绝世美女後，便摸上了兽的胸口。在它的胸口处也有像乳头一样的器官，但那个跟老於的颜色不一样，蝴蝶的乳头是紫色的跟它的翅膀一样，而老於的就要淡了很多，也漂亮了很多。
　　胸口被母兽摸著，兽感觉很奇怪，一丝丝一缕缕得快感麻酥酥的传遍全身，舒服的它不自觉的“嗯嗯”了几声。闭著眼睛的大叔听见呻吟後，变得越来越兴奋，伸到人家嘴巴里的舌头坏坏的舔著牙齿，上颚甚至卷起那细长的舌头与之共舞。没经历过如此交配过程的兽有些控制不住事态的发展了，正当它想推开母兽冷静下自己的时候，於辛铁却用手狠狠的掐了它乳头一下。
　　“啊，”紫色的大蝴蝶高叫了一声後，满脸情欲的它腿脚打颤，一屁股坐到了树杆上。
　　老於跟进，手没有离开它的身体慢慢也蹲下了身体，但是蝴蝶好高大，无奈的老於只好坐到了人家腿上，这样就能对上嘴巴了，不是想接吻吗？老子教你呀！坏坏的人类如此恶劣的想到，也不知道这场战争谁输谁赢？又或许都是老天爷的棋子呢。
　　兽知道母兽弱，所以缩手缩脚的不敢来什麽大动作。但是於辛铁就轻松多了，虽然把对方当作了大美女，可惜这世上哪有如此强壮的美人儿？因为不甘於辛铁越咬力气越大，那蝴蝶就越是舒服的喘息，当大叔发狠的使劲捏了上百下它的乳头後，兽居然舒服的倒下去了？
　　这是什麽情况？於辛铁失去诱人的裸体後反而冷静了些，它倒下了？它居然敢倒下了？那我是不是该对它做点什麽？於辛铁舔舔嘴唇，伸手摸了摸紫色蝴蝶的脚指，然後一点点的向上扶去，每个地方都停留一小下让它有个接受的过程，当手掌来到人家大腿处时，於辛铁故意的画了几个圈後，一下子插入了那腿间的嫩肉。
　　“嗯……”蝴蝶男惊叫一声，不知所措的想起身看看为什麽会这样，它想知道自己因为什麽变得如此奇怪，甚至全身没有力气？
　　紫色的蝴蝶被情爱弄的七上八下的，弄不清楚到底是怎麽回事，而老於这个施作者是不会解释这些的，而且他也不会这麽做。是问强大如树妖，都拜倒在於辛铁的裤裆下了，何况是它喽？
　　於大叔见美人儿要起身，他也不急，抬手轻轻摸了它两下乳头，再低头亲吻了下那腹部的肌肤後，蝴蝶男又啊啊了两声光荣倒下了。
　　跟我斗？你还嫩了点，於辛铁美美的邪笑，终於找到对付你们的办法了，看我怎麽收拾你们这群小瘪三！
　　人类开心的像得到了好玩的玩具似得，对著蝴蝶男做著实验，不管他的手到了哪里，紫色蝴蝶都反应异常强烈，这让於辛铁很满足，那是属於男人的自豪感。
　　当某人类视线下移时，发现了一个更有趣的东西。那是蝴蝶的生殖器，成上钩形状的家夥很大很长，尖尖的头顶冒著水光，柱身就不一样了，它从顶端往下就一点点的变粗，到了根部的时候於辛铁都不敢看了。
　　因为他在想，自己单手是否能握得住？作家的话：亲爱的大家！！投票吧，o(幡洇)o最近成绩哗哗掉，估计是跟 欲爱 的完结有关，哭一个！

　(8鲜币)第一百二十一章 某兽又被摆布了

　　因为他在想，自己单手是否能握得住？
　　他伸手摸了两下根部，蝴蝶就快乐的叫唤好多声，“啊……嗯嗯……嗯啊啊……”
　　真是性感的尤物呀！於辛铁由衷的赞美道，可惜它不是树妖，不是自己的老婆，不然今天老於就不是戏弄，而是真情以对了。
　　蝴蝶的男根下面有个很奇怪的地方，貌似一个小小钩子，但是摸上去却一点都不硬，难道是用来固定母兽身体的？他猜对了，确实是干那个用的，嘿嘿嘿嘿……
　　“让……让我让……起……我啊啊……我起……”紫色的家夥被於辛铁弄得受不了的道。
　　什麽？让你起来对不对？起来我不就倒霉了吗？於辛铁傻吗？於是抓起人家的一根爪指来到自己的嘴巴边上舔了舔道，“宝贝，你轻轻的把爪指伸进我的一个地方，要好好的记住那里面是个什麽模样，然後把自己的生殖器变成一模一样的，记住了吗？”
　　“嗯，为什麽呢？”兽先是答应，可它又不忘去询问，看来神志还在呀！
　　“你想不想舒服？”老於没有回答，还反问了。他觉得这样的自己像狼外婆。
　　“想，”蝴蝶的眼神放光，话说得又急又快，好像在说你来干我吧，快点来嘛！这麽想的老於差点丢了魂。这群兽真是老天爷的宠儿呀，什麽优点、好处都被它们给占了，真是不公平呀。
　　接下来，老於深呼吸，将人家的爪指牵引到自己的身下，当菊穴被人家碰到的时候，老於身体一僵，虽然好了痛儿，但是那样的记忆还在，想忘又忘不掉，一直折磨著他的脆弱。
　　就在老於愣神的时候，蝴蝶自己却动了，它按照老於的话儿将爪指慢慢的探入到一处非常好玩的地方。那里水水的、嫩嫩的、还会一动一动的包裹著自己的爪指，往更深处吸引著。兽像丢了魂一样将爪指不停的往里进入，直到整根没入为止。它的指尖碰到了老於的前列腺，弄得老於“啊”了一声倒在了紫色的风岭术兽身上。
　　“怎麽了？”兽担心的问。
　　“我……我很舒服，但是我想让你也这麽舒服，快点把生殖器变了呀？”老於道，他很害怕被上，於是说完後还摸上了人家的性器，怕它慢了自己又得倒霉就是了。
　　“好，”见母兽那麽舒服，兽也想试试。於是将自己的家夥慢慢缩小，直到全部没入自己的身体，留下一个小洞口後才停下。
　　这个过程全都被老於给摸到了，那麽庞大吓人的东西消失时，老於还一阵後怕呢。不管怎麽说自己的目的算是达成了，之後……便是我老於舒服了，哈哈哈哈哈哈。
　　紫色的家夥躺在树杆上，被母兽摸得好舒服。而老於则毫不客气的将手指一根根的伸进它的身体里作怪。紫色蝴蝶的小洞跟於辛铁的一样，害的於辛铁有种要干自己的错觉，那种感觉像长了翅膀一样让他情不自禁的多摸了一会儿才找到了一处妙地儿。
　　“啊啊啊啊啊，”风岭术兽啊啊啊的呻吟了好久，它反射性的弹起身子，一下子就将老於的手指全部排出了体外。
　　“怎麽了？不舒服？”於辛铁汗颜，但还是装冷静的道，甚至一副我是对你好呀的表情将蝴蝶再次压倒。
　　胸口被母兽轻轻的抚摸著，这让兽很受用，於是老老实实的躺了下来，带著那份颤抖的它不自觉的用爪子扣下来很多树皮而不自知。
　　於辛铁见三根手指都能自由出入後，又坏坏的抽插了几下道，“把眼睛闭上，不然我怕还没等你舒服呢，就不愿意让我弄了。”
　　“你真麻烦，”兽道，乖乖的把眼睛给闭上了。
　　老於不放心，担忧自己做著做著会被兽给勾引了，毕竟人家的长相用倾国倾城来形容可是一点都不过分呀。於是大叔摘来了叶子将它的眼睛给遮住了。这让兽觉得有点神秘感，有点紧张的思绪让它兴奋的颤抖著。
　　情趣，就是这种东西，让人欲罢不能。
　　老於做好准备後就想抬起人家的腿压在胸口，可是它太他XXXXX的沈了，於是汗颜的开口道，“抬起你的腿压在自己的胸口，用爪子扳住了。”
　　不知道为什麽要这麽做，但是兽对自己的实力很自信，於是照做了，心里的那点期待让它开口问道，“会很舒服的对吗？”
　　“对呀，非常舒服，不过不是马上就能舒服，你要忍一会儿後才能非常舒服，这……需要一个过程。我先和你说好，免得做到一半你就不愿意了。”老於把丑话说在了前面，实际上都是用来满足自己得私欲的。你不欺我、我又何必欺你呢？没事儿找事儿做，烦恼啊。

　　(10鲜币)第一百二十二章 某兽被彻底欺负了

　　老於把丑话说在了前面，实际上都是用来满足自己得私欲的。你不欺我、我又何必欺你呢？没事儿找事儿做，烦恼啊。
　　於是，让老於笑掉大牙的事情真的发生了，兽美美的扳住了自己的腿靠在身体两侧，露著小腹跟胸口，还有那张完美无瑕的、却被遮住的脸。於辛铁开心的摸了会儿它的身体後，就把重心都放到了人家的屁股上，瞧瞧这儿嫩的，还没有毛毛，光滑细腻的触感让他不敢置信，罢了，再完美不也是我的一盘小菜吗？春宵一刻值千金，还是赶紧享用吧，要是煮熟的鸭子飞了，那自己就得徒伤悲了。
　　老於用双手摸著那挺翘的屁瓣，时不时还用手掌狠狠的在那屁勾处滑动，见水渍流出小口後，他调整下乱掉的呼吸，提著棒子对准了销魂的地方捅了进去。
　　真的进去了？确实进去了，老於有点做梦的感觉。我……我把它给上了？我把一头能力超凡的家夥给抱了？想到这里的於辛铁看见兽松开了自己的腿要摘下树叶子时，他又急急忙忙的开口阻止道，“别呀，还没舒服到呢。”
　　“那要怎麽样才能舒服到呢？”兽道，说得有点冰冷。但是被欲望冲昏头脑的家夥并没有察觉。
　　“再等一会儿就好了，”於辛铁解释著。
　　紫色的蝴蝶没有动，仿佛思考了一会儿後，又重新扳住了自己的大腿压回原处，这个姿势很情色，仿佛是一个欲求不满得浪荡子的行径。
　　这赤裸裸的刺激让於辛铁趴在了它的身上，下体慢慢的退出去後，又小幅度的挺了进来。来来回回几次後他就放心的大开大合得占有著蝴蝶的美好。
　　性器在体内畅游著，时而狠狠的刺入，时而慢进快出，花样百出的於辛铁还会摆动腰部，让彼此的身体一起摇摆贴合。
　　兽喘息著“啊啊……啊啊啊.呜呜……呜呜呜呜……”
　　这种类似兴奋又似呜鸣的声音让於辛铁很受用，那些花招似乎都被某人类抛在了脑後，只知道抱住蝴蝶狠狠的冲刺，占有它的一切。
　　时间过得很快，於辛铁颤抖著下身将自己的精华分成四股射到了大蝴蝶的体内。他脑袋一片空白，想著自己占有了一只跟蝴蝶妖男差不多强大的家夥时，就有点自豪感。
　　蝴蝶放下自己的腿拉扯掉挡住眼睛的树叶子，侧过身体和於辛铁面对面的抱在一起。母兽因为高潮而性感无比，这让眉头深皱的家夥有点不知道该如何“下爪子”了。
　　此母兽怀著首领的虫子，我是不能吃掉他的，可是他刚刚做的事情，能就这麽算了吗？还是说～他根本就不清楚我会知道呢？母兽弱智？似乎是这样的。
　　紫色的蝴蝶一直摸著老於的脸颊，这看似亲密的动作让老於很享受，就像一个被征服的猎物柔顺而乖巧。可是兽不是这麽想到，它摸来摸去是在想从哪里下口比较好，貌似很冷静的某兽其实是想吃掉於辛铁这头傻愣愣得母兽的。
　　这头兽活很久了，比蝴蝶妖男还要久远。如果仔细的去看，就会发现它的翅膀比蝴蝶妖男的还要亮很多，只是於辛铁把这儿当成了是它的天生丽质，而忽略了进化是怎麽回事拉。
　　历代的蝴蝶首领，到临死之时，它们的实力就已经强到让其它的兽不敢直视得地步了。先首领在死亡之前，它的翅膀亮到了某种程度後就变得透明了，两对翅膀的它威风凛凛，可惜在进化神之领域时，那第三对翅膀始终没有出现，实力暴涨得领袖在一天早上的凌晨，被自己的次子（现在的首领）发现了它的尸体，举族悲伤。
　　“在想什麽？”於辛铁皱眉问道。大叔赤裸裸的关心救了他自己一命。
　　蝴蝶笑了，笑这只母兽好奇特，他察觉到了我的悲伤吗？“没什麽，只是有点痛，”心疼而已。
　　哦！於辛铁眼睛眨呀眨，马上用手下探到某兽的双腿间轻轻的按摩著，还抬起头轻柔的问，“这样有没有好一点？”
　　“……”某兽脸平静，心里却波涛汹涌著。这是什麽领域来的母兽呀？太让它疯狂了，感觉体内的那股气体都快爆出来了，似乎此时得它能发射出一堆魔法球，轰平所有的土地。
　　“好点了吗？”见人家不语，於辛铁就坐实了心中的想法。
　　兽还是没有说话，它在拿於辛铁跟以前交配过的母兽做比较。其中有几只怎麽配种都配不上的家夥，那些家夥的下场都被紫色的蝴蝶给吃了。而如今的母兽虽然既迷人又性感，但是他对自己的大不敬算怎麽回事？蝴蝶在自己的内心世界里纠结著，想杀又不敢杀的思想交替著浮现了。
　　老於以为征服了人家，自然就不会有什麽顾虑了。给它按摩的手不经意的闯入到一处温暖的存在，他居然还起身低头去看看自己的东西是不是都流出来了。真是气死蝴蝶了。
　　但是无妨，於辛铁的心情很好，他发现自己的棒子又立起来了，於是回头对著人家美男子不好意思的道，“要不要再舒服舒服？”
　　“……”
　　“呵呵呵，我就知道你会喜欢上的，宝贝～”男人嘛，总是喜欢鲜卑自己那方面的实力的，如果谁敢说他们不举，估计就得好好解释解释了，如若不然百分百头破血流啊。
　　於辛铁麻利的翻身到人家的背後，搂著那芊芊细腰就挺了进去。蝴蝶闷哼一声，皱著眉头忍下了。
　　老於同志却兴奋无比的抱著小情人，开开心心的播种了。
　　蝴蝶在想，自己一定是著迷了，居然没有把他给“扯”了，还认可他再次把自己给配了？强大如它，就算怀了什麽的话，也能利用体内的能量瞬间就把胚胎给杀死，更何况它是个雄的，怎麽可能怀孕。而母兽是雌雄同体，会不会是因为这个他才配我的？疑惑、不解。作家的话：投票吧，我爱你们……投票票吧，哭一个～

　　(8鲜币)第一百二十三章 我们一起逃走吧！

　　强大如紫色的蝴蝶，就算怀了什麽的话，也能利用体内的能量瞬间就把胚胎给杀死，更何况它是个雄的，怎麽可能怀孕。而母兽是雌雄同体，会不会是因为这个他才配我的？疑惑、不解。
　　第二天早上，当於辛铁醒来的时候，发现自己此时没有在树顶，而是在一处风景如画的地方。
　　起身伸个懒腰，他舒快无比的动动嘴巴，心想昨天还真是销魂呀，以後就这麽对付那些想配我的兽好了！不知者无罪啊。
　　母兽开开心心的上路了，这让守在一旁大树上的紫色蝴蝶皱了皱好看的眉头。它是没有惩罚於辛铁的贪心，但是於辛铁也不会好到哪里去。这里不是之前它们待得那片地方，而是一处刑法之地，里面有得会让於辛铁痛苦的。
　　美景美地儿～一丝危险都没有的环境让於辛铁快乐似神仙两天。
　　但是当他来到一处长满红色草的草地後就笑不出来了。不远处就有木头柱子，柱子的上面插著一头风岭术兽，柱子的木尖穿透了那只兽的胸口。於辛铁撇撇嘴就此打算离去，可是走出没几步後，他又鬼使神差的收住了脚，转身快速跑了过去。
　　近前一看，果然跟自己想象的一样。上头插著的兽是之前的蝴蝶跟从，此时灰白色的蝴蝶格外凄惨，跟身体颜色一样的血液顺著柱子流到地面……
　　於辛铁悲痛的跪倒在地，眼泪一颗颗的流下，他不是个脆弱的人，反而非常的硬朗。可是此时的他根本控制不住自己的泪水。虽然来到这里的时间并不长，但是他却明白这里的游戏规则，风岭术兽的数量非常少，而且栖息地也只有这麽一个，所以就算犯了错的风岭术兽也不会被处死，除非是意外，像蝴蝶守卫那样的意外。
　　它做过什麽了，被自己的同伴处死？是因为我吧？是我勾引了它想著离开的美梦不是吗？大叔用手捂著胸口，悲哀的情绪让他很难过，但是当他的手触摸到地面的时候，一丝疯狂的想法却让他清醒了。不对，那血还在流，这说明人家还没死呢！
　　“呵呵呵呵呵，没死、没死、没死？”大叔神经兮兮的大笑著，扑过去要把兽弄下来，而且在心里埋汰自己太蠢了，以前是怎麽当特警的？
　　这个过程很慢，晚上才成功。被放在地面的家夥一动不动的像死了一样。老於细心的拿来了几片叶子想为它包扎一下，可当他看清楚人家的胸口处的大洞时，立刻就傻眼了。
　　它它它它它自己在愈合著？妈呀吓死我了！
　　就这样，老於忍著困意，一直守在它身边看护著。兽的皮肤渐渐有了颜色，虽然此时是夜晚但老於还是看得很清楚。
　　第二天过後的下午，蝴蝶跟从动了动眼皮子醒了。当它睁开眼睛看见的第一活物，就是於辛铁这头神奇的母兽了。
　　於辛铁关怀之意超脱了言表，那水润润的眼神里充满了温柔。好美好好的母兽，为什麽我就不能拥有呢？兽激动著，想起身的它又倒了回去。
　　这可把於辛铁给吓坏了，好端端的激动个什麽？於是连忙开口道，“你的伤还没有好，乖乖的躺著一切有我呢。”
　　是啊，有他呢。於辛铁回想起把它弄到这处有点干燥又很安静的地方就牙痒痒！妈XXXX差点把我给累吞血了，这些漂亮的家夥也太沈了，简直无法让人形容。於辛铁可是弄来了很多圆木，才把它给托走的。
　　又过了一天，兽活蹦乱跳的样子让某人类很汗颜。他在想，如果我能如此强悍的话儿该有多好，那样抓起坏蛋来就轻松了许多，还能不死多美好呀。
　　蝴蝶跟从几蹦几跳的来到於辛铁身边，开口的第一句话儿就让某人类开心的差点晕倒，“我们逃走吧。”
　　“好好……好啊……好啊！”於辛铁激动的语无轮次、满脸红光。这下好了不用再想方设法的勾引别的兽了。其实他只是单纯的想离开而已，并没有想过要害什麽兽的。
　　於是乎～他们俩还真就这麽轻快的上路了。蝴蝶按照於辛铁的方法低低的飞著，躲过了很多巡视的蝴蝶大队。
　　紫色的家夥蹲在一颗巨树上亲眼看著他们离开，起初它根本就不放在心上。它以为他们两个根本弄不出什麽波浪来，但是结果却让它欲哭无泪。母兽怪不得能让首领痴迷了，原来他很聪明，那之前为什麽还要用那麽低劣的手段配了自己？兽不懂，无声的飞起继续跟著两个被幸福冲昏头脑的家夥。
　　已经飞出五天左右的於辛铁心情“美丽”了很多，似乎事情发展的很顺利，用不了多久他们就能离开风岭术兽的领地了。
　　“饿不饿？”兽问，在飞行中的它身体已经完全好了。作家的话：心情好啊！(*^__^*)跟大家说一件事，欲爱 已经结束了。有想要的书友们可以联系我呀o(∩_∩)o 如能顺利出书的话儿，我会加很棒的篇外！！！因为鲜网的最低印刷量是一百本，所以必须得有一百个人想要，我才能自费印刷，如果只有几个人想要的话儿，就的放弃了o(幡洇)o 看著别人出书，我不羡慕怎麽可能呢o(∩_∩)o对了，想要幻林的也告诉我一声吧，这样我可以提前做打算呀，邮箱地址：2856871915@qq.com

　　(10鲜币)第一百二十四章 逃亡与跟踪

　　“饿不饿？”兽问，在飞行中的它身体已经完全好了。
　　“不饿，我的腰间还缠著很多果子呢，”老於笑著道，他之前一次性弄了很多果子带在身上，就是想一次性飞出去算了，免得夜长梦多。因为自己心里的想法太对不起人家了，所以大叔温柔的伸手擦了擦某兽的额头。
　　其实人家根本就没流过汗，擦什麽擦啊！
　　紫色的家夥一直跟在後方，它见一堆堆的侦查兽从他们的头顶上飞过，就一顿不是滋味。母兽对那个小风岭术兽真好呀、好羡慕。可是羡慕归羡慕，它是不会允许这头风岭术兽带著怀了虫子的於辛铁跑了的，因为他肚子里的家夥是整个风岭术兽一族的继承者、未来的领袖。
　　话说这头紫色的家夥，它的年龄是现在的蝴蝶妖男得两倍还多，它就像这个种族的长老一样，默默的守护著整个群落。自己的那点私欲根本就不算什麽，於辛铁肚子里的小虫子才是最重要的所在。
　　就这样又过去了很多天，於辛铁靠著自己的智慧硬是带著蝴蝶跟从飞到了边境。紫色的家夥在远处叹了口气，不能指望那些巡查的发现了，还是自己解决吧。
　　蝴蝶跟从知道要离开自己赖以生存的栖息地时，不悲伤就假的，连後面的於辛铁都感受到了，一顿内疚让老於想做点什麽，又不知道如何开口。说点好听的吧，又觉得太虚伪了，说点实用的吧，自己又能给它什麽承诺呢？
　　於是兽沈默著、老於也沈默著，这种感觉就像是谁死了似得，而他们两个则在默哀，所以气氛很怪异，场面很冷清，连美丽的风景老於都没有心情去看了。之前逃亡的那种担惊受怕得思绪不在，变成了替为了自己做著牺牲的某兽担忧了。
　　就这样又飞了半天後，他们平安的穿过了一片大森林，来到了一马平川的草原之上。
　　於辛铁心旷神怡的闭上眼睛，张开双臂迎接新生活得到来，他身心愉悦著，就差放声高叫了。
　　母兽的心情兽当然明白，但是此时他们两个还在飞行中，於辛铁此举等同於自杀呀！这可把蝴蝶跟从给吓得够呛，它连忙稳稳身子就怕於辛铁掉了下去，摔个好歹以後它自己可怎麽办呀？
　　脸色红润的大叔非常漂亮，他的神韵看得兽一惊一乍的，有的时候还会忘记怎麽飞行了呢。於辛铁见它的速度慢了下来後就马上开口道，“怎麽了？”快飞呀？
　　“没……没什麽，”你太漂亮了，害的我心脏跳的好快，都不能呼吸了。
　　“呵呵呵呵呵，我心情好好哦，你呢？”於辛铁问完就後悔了，这里毕竟是人家的故乡，它此时此刻的心情应该很难受的，说到底还是於辛铁太自私了。善良的大叔如此想著，便越是对它好著，不为别的只想让它开开心心的过活。
　　但是就在这时，蝴蝶跟从却不飞了，还很警惕的看著前方。於辛铁顺著它的视线看了过去，发现前面有一个光球从天上降下，不、那不是一个光球而是一只飞兽。於辛铁眯著眼睛看了好久後，才发现这个身影很熟悉，紫色的翅膀光彩照人，害的他都不敢直视了。但是内心深处，於辛铁的感觉五味俱全，因为他很明白此兽为什麽会出现在这里，它不会让跟从带走自己的。
　　如同神灵般降临的兽大大得张开翅膀，炫耀著自己的力量。蝴蝶跟从很惊慌，至从它看见紫色的家夥时，身体就一直在发抖，在它背上的於辛铁感同身受。他们两个一起共患难这麽久了，就算没有感情也有友情的，如果可以，老於想跟它一起战斗、一起承担。既然蝴蝶跟从已经被吓傻了，那麽我於辛铁就得跟紫色的家夥谈判了，至少得争取时间让跟从恢复自信才行啊。
　　“你怎麽来了？”於辛铁道。
　　“来看看你呀，要不要跟我回去呀？”紫色蝴蝶笑著问，眼神冰冷刺骨，跟嘴角形成强烈的对比。
　　被这种目光注视著的於辛铁，感觉自己仿佛透明了，一切阴谋诡计在它面前全都变成虚设一样无所遁形。此时的大叔有种谎言被拆穿的错觉，顿时不知道如果以对，可惜现在不是忏悔的时候，必须得在被其它兽发现前离开这里。於辛铁深呼吸调整好自己的心态後道，“叙旧吗？不好意思，我没那个时间跟精力，要不下次吧。”
　　“下次？那上次是什麽时候？我们两个都做了什麽还记得吗？”紫色的家夥道，八层是被於辛铁给气死了，脸色渐渐失去了笑容。
　　恐怖，那种毁天灭地的气势扑面而来。於辛铁受不了的吞了下口水，他知道它强，但是有多强大叔并不清楚，只能堵了，“上次吗？上次不是你强迫我的吗？还好意思说，你休想带我回去逼我乖乖就范，。”
　　“哈哈哈哈哈，”紫色的强者笑了，於辛铁把它的便宜都给占尽了，居然还敢口出狂言的瞎掰。但是紫色的蝴蝶并不会认为於辛铁因为心慌在撒谎，而是注重那个小不点，年纪比自己小了一万多岁的风岭术兽。於是它怒极反笑的再次开口道，“好好好，你在乎它是吧，你认为它能从我手中得到你吗？嗯？”
　　“我可以，”一声惊叫发至蝴蝶跟从。它已经从心颤中回过神来，怕～是没有用的，怕～只会让它失去想要跟自己一起生活的母兽。这样可以吗？答案是不可以、不能。我不会允许自己失去他的，永远……
　　蝴蝶跟从这一吼，吓到了在它背上的於辛铁。它恢复的速度比自己想象的要快得多，看来逃走有望了，而且自己的肚子里有首领的虫子，量紫色的家夥也不敢发什麽大规模的魔法攻击，算来算去和蝴蝶跟从离开这里的几率还是很高的。於是大叔笑著狂妄的道，“我知道你厉害，但是你别忘了，我肚子里可是有你们风岭术兽首领得虫子的，你要是伤了我，它自然不会放过你的。”作家的话：欲爱 结束了，每天他出现的时间归幻林了(*^__^*) 晚上8点左右才有一章，敬请期待！对了，要记得投票票哦！！！我等著大家的支持，（作者羞涩的跑掉了）

　　(8鲜币)第一百二十五章 被堵住了

　　於是大叔笑著狂妄的道，“我知道你厉害，但是你别忘了，我肚子里可是有你们风岭术兽首领得虫子的，你要是伤了我，它自然不会放过你的。”
　　於辛铁的如意算盘打得很响，他以为紫色的家夥会顾虑这点而手下留情。但是他错了，自己身下的蝴蝶也是风岭术兽呀！几千万年所遗留下来的传统是多麽！大的枷锁？就算蝴蝶跟从想与於辛铁双宿双飞，但是跟首领的虫子、未来的继承者一比又是多麽的渺小。
　　紫色的家夥听完母兽的话後，头一歪“噗哧”一声笑了出来，它笑够了後道，“小不点，母兽的话你听清楚了吗？你还要冒著全族的风险带走它吗？”值得吗？他有那麽大的魅力吗？在问别的兽的同时，紫色的家夥也在问自己这个问题，而呼之欲出的答案非常明显，个兽的荣辱自然没有整个族群大了。
　　“不，我知道他是被迫的，他根本就不愿意跟首领交配的，这对他不公平，我要带走他、带他走、带他离开这里，”蝴蝶跟从的叫喊一声比一声高、一声比一声响。从喊开始到叫完结束之後，那种迷茫彷徨的眼神不在，现在面对紫色蝴蝶的跟从，是个眼神坚定，斗志满满的战士。
　　它很英勇，也很坚强。於辛铁趴在它的背上，被一种名叫安全感的气氛所包围著，这种感知让他胸口堵得慌儿，有种想要说点什麽的冲动。
　　但是能对著这只爱著自己、守护著自己的傻瓜说些什麽？於辛铁什麽都说不出口，是因为自私吗？不，他很确定那种不是自私，而是不敢去爱的预感，他怕自己会喜欢这只愚钝的兽，弄得自己失去了分寸，丧失了一切，迷失了自我。
　　於辛铁在说人家傻的同时，自己又何尝不是如此呢？
　　紫色的家夥已经不笑了，也没有板著一张脸，而是很认真的再次开口对著同类警告道，“我知道你被他迷得团团转，我也知道你这麽做只是为了自己能有个後代。但可惜他是首领的母兽，要为整个族群留下继承者。我最後跟你说一遍，带他回去，你的处罚跟之前的一样，我会为你做主。但是，你若一意孤行硬要带走他的话儿，今天就得死在这里。”
　　“哈哈哈哈哈，你吓唬谁呀？风岭术兽一族根本就没有死刑，”於辛铁大叫道，喊完的他整个人透著股轻松劲。为什麽？因为他找到了可以转移痛苦的方法，那就是不去想。
　　不对，如果我要带走你的话儿，那就是特例了，蝴蝶跟从在心里这样想到，但是它并没有表现在脸上。紫色的家夥说得没错，自己是喜欢这只母兽的，甚至……为了他的心愿去死。可惜事实摆在眼前，蝴蝶跟从根本不是同类的对手，於是它咬咬牙狠下心肠，渐渐得眼睛也开始变得血红，全身的光彩似乎更亮了。
　　紫色的蝴蝶见小家夥认真的样子，起先是不削，但是之後它就叹息了。那家夥要拼命了，它在燃烧体内的魔力，用此来增加爆发的能量。可那样做的话儿，估计这个家夥也活不到明天了，母兽知道吗？知道有个愚蠢的家夥为他如此牺牲吗？想到这里的紫色蝴蝶抬头对上了於辛铁的眼睛，母兽的神情充满著担忧，看来他对它是真心的了，紫色的家夥不自觉的抬头望天，首领呀！你跟我都是失败者了，全都败给了这个小家夥，可是小家夥你知道吗？就算你今天为他死在这里，过不了几年，他就会把你给忘了。
　　双方都各自思考著，一直都没有说话，於辛铁汗流浃背的非常不安。可是形势要是这样下去的话儿，估计不用跑就得被巡逻的大队给碰见了，怎办？
　　就在这时，蓄力已久的蝴蝶跟从大声吼叫，“啊……”
　　这可把於辛铁给吓坏了，他连忙捂住了蝴蝶的嘴巴，怕什麽来什麽，要是被听见了，估计咱们两个死得更快了。
　　大叔刚要表示点什麽的时候，蝴蝶跟从动了。它瞬间冲到了紫色的家夥身前，随後利爪穿过了它的胸口，就在於辛铁看清楚的时候，那嘴边的笑容还没有盛开，眼前应该要死掉的紫色蝴蝶的身影却模糊了，这是怎麽回事？於辛铁惊，难道是残影吗？它的速度有那麽快吗？当於辛铁还没惊慌完呢，蝴蝶跟从又动了。
　　这样一来二去的几下後，於辛铁从蝴蝶跟从的背上消失了……
　　紫色的家夥亲眼目睹了蝴蝶跟从把於辛铁甩出去的全过程，那种担惊受怕的感觉，就像有个无形的手掌似得捏住了它的命脉一样难受。可是当它想冲过去的时候，蝴蝶跟从却拦住了它的去路。

　　(10鲜币)第一百二十六章 远古雌兽

　　紫色的家夥亲眼目睹了蝴蝶跟从把於辛铁甩出去的全过程，那种担惊受怕的感觉，就像有个无形的手掌似得捏住了它的命脉一样难受。可是当它想冲过去的时候，蝴蝶跟从却拦住了它的去路。
　　於辛铁只记得自己眼前一花，所有的景物像按了“快进”一样飞速的後退著，直到身体被一堆藤蔓接住时，他才後知後觉的全身冰冷，有种在鬼门关逛了一圈的错觉。
　　蝴蝶跟从大叫道，“走，快跑。”
　　於辛铁听见它的声音後，马上担忧的追逐著空中的身影，可惜他的眼睛捕捉不到它们的身型，怎麽办？大叔焦急的大吼道，“少放屁，我怎麽可能丢下你呢？”於辛铁连滚带爬的废了九牛二虎之力才从藤蔓中出来，连摔倒在地後的痛疼都顾不上了。
　　“你要是跑了我就杀了它，”紫色的家夥也急了，虽然口口声声说要杀了同类，但它毕竟比人家大了那麽多，看著蝴蝶跟从就像後代子孙一样，如何能真的下的去手？但是如果它非得阻止自己带回母兽的话，那就只能痛下杀手了。
　　“它吓唬你呢赶紧跑呀，不然我也没法离开，”蝴蝶跟从急了，要是於辛铁不肯走的话儿，那它的牺牲算怎麽回事？
　　於辛铁不知道情况危机吗？他只是恨自己什麽都帮不上忙，既然帮不上忙就别在这里碍手碍脚的道理他懂。但是懂归懂，在明明就知道它有危险的情况下，如何叫重情重义的於辛铁就这麽离开？“少开玩笑了，我等你。”至少让我在精神上与你同在啊。
　　“你快走，我拖不了多久，你走了我才能跑呀！”蝴蝶跟从大声吼叫著，喉咙沙哑的它被焦急的情绪所困著。
　　“你要是跑了我真的会杀了它，”紫色的家夥急了，要是母兽留下这头傻子真的跑了怎麽办？那自己岂不是很麻烦。
　　“快走、快走，我一定会去找你的，”蝴蝶跟从又在高叫了，它瞄了眼地上，於辛铁还在找著自己的身影呢，怎麽办、怎麽办？蝴蝶跟从想到这里突然有一计策昙花一现，它高声道，“你要是不走，我就死给你看！”
　　……於辛铁汗颜，知道它说的也是实话，留下来会成为它的负担，於是於辛铁当然就忏愧的要死，但他还是深呼吸一口气对著天上吼道，“那！你说的呀，我在圣兽神藤的领地里等你，不见不散，”喊完後，大叔决然的上路了，他的脚刚开始的时候像灌了铅条一样沈重，但是跑著跑著就越来越快了。脸颊湿润的大叔不敢回头，他怕看见它受伤，更怕自己会成为绊脚石。什麽叫窝囊？什麽叫力不从心，於辛铁惆怅的哭笑不得。
　　泪～一颗颗流下，男人流血不流泪，只是没到伤心时嘛。於辛铁泪流满面的不去想、不去听，那巨大的声音轰隆隆的震得他的心脏都在颤抖。
　　老天保佑，希望蝴蝶跟从一切安好。如果它能活著来找我的话儿，我於辛铁一定做牛做马报答它，给它生一窝小虫子……
　　一天後，轰隆隆的声音早就消失了，但是於辛铁却像个受惊的小兔子一样整天精神恍惚。但是他的腿可没有他懦弱，长长笔直的大腿跑起来飞快，跨过一些灌木丛都是小意思。已经习惯各种困难的於辛铁很快就可以调整好自己的心态，让自己开开心心的去过活每一天、一定会的！大叔在心里一遍遍的对自己催眠著，仿佛一切就真的能好似得。
　　离开风岭术兽的领地後，算上今天已经有一个月了，老於有惊无险的来到一处很奇怪的地方。
　　这里的草都很矮小不说，还没有什麽大兽，根据老於的判断……一种不好的预感像黑幕一样笼罩著他。莫非、这里是什麽兽的领地？那它岂不是个什麽首领之类的存在吗？不行，我得绕路！可是绕路的话儿，蝴蝶跟从追过来了怎麽办？穿过这里应该是最近的路了，如果它比我先去了树妖老婆那里，不就悲剧了吗？
　　想到这里，於辛铁感觉阴风阵阵、好冰冷啊。不过大叔还是决定进入了这片很明显有诡异的地方。
　　但是奇迹出现了，这里什麽事儿都没有啊？走了一天一夜的大叔非常的累，眼皮子都在打架，睡还是不睡可由不得他选择了。按照老规矩来，於辛铁找了处非常隐蔽的地方落脚，还拿了叶子做掩护，弄完美一切的於辛铁叹口气，蜷缩著身子睡下了。
　　魔法结界内。
　　在白茫茫的一片世界里，沈睡著一头很古老的兽。它强大、蛮横、甚至只为自己而活。但是今天的它却动了动毛茸茸的耳朵，睁开了巨大的眼睛，抬起头颅阴森的望著一个方向。
　　醒来的巨兽像一阵风似得消失了，当它再次出现时，已经在於辛铁身旁了。变成五肢体的兽全身白白的，头发更是长过了10多米，也许有20米也说不定。此时此刻的兽看著於辛铁沈睡的样子觉得很奇怪，他是怎麽进来的？
　　对自己很自信的兽迷茫著走到於辛铁身边坐下，用芊芊玉手从老於的脸上飘过，它并没有碰於辛铁什麽，因为它是母兽，而於辛铁却是雌雄双体。
　　他怀著崽子？还是两只？母兽很惊讶的将跟人类一模一样的手轻轻得按在於辛铁的腹部查看。呵～这个家夥真强悍，居然怀著种子跟虫子。从其体内的胎儿来看，兽并不能分辨出那些是什麽品种，也许这头雌雄双体很不走运，发情後被一群雄兽逮著了，於是就有了今天的後果。
　　凶残的母兽没有对老於做什麽，它看著他一整夜，就像它花大量的时间用来睡觉一样，因为，这头母兽也带著崽子。
　　而就在清晨时，意外发生了！兽本来是一直看著於辛铁的，可是老於同志居然在它眼睛前消失了？到底怎麽回事？兽身上的气息顿时就变得狂暴而残忍。作家的话：谢谢亲爱的书友们大力投票，感激不尽o(∩_∩)o

　　(8鲜币)第一百二十七章 母兽的疑惑

　　而就在清晨时，意外发生了！兽本来是一直看著於辛铁的，可是老於同志居然在它眼睛前消失了？到底怎麽回事？兽身上的气息顿时就变得狂暴而残忍，可是当它收索自己的魔法结界内的情况时，居然察觉不到他的气息？惊！惊得兽不安分的扭动著身子，两只眼睛不同步的在眼眶里转著圈圈。可当它把感知放在外面的时候，却发现雌雄同体的母兽居然在自己的领地里好好的，还睁开眼睛吃著果子。这到底是什麽情况啊？
　　有这个疑问的家夥一直没有动地方，就像它的性格跟习性一样呆板。本该睡大头觉的巨兽失去了睡回笼觉的兴趣，什麽都不干的一直用超强悍的感知，探视著於辛铁的动向。
　　老於吃完後还伸了个懒腰，觉睡的好自然神清气爽了，果子被他吃掉了一颗又一颗，直到打了个饱嗝为止。於辛铁歪著头心想，这样不行，它们都说过肚子里的孩子需要营养，而此时它们的爸爸都不在，我是不是该吃点非常有营养的？於辛铁除了精气果以外，能想到的就只能是肉了。
　　打定了主意中午想吃肉的大叔，跑到下午时居然发现这里还是什麽大兽都没有，有的也是小的，应该说它们是动物，而不是有魔力、而且聪明的魔兽。
　　我是不是该退出去绕路？这个问题再次冒了出来後，被於辛铁无情的给打散了。既来之则安之！多愁善感些什麽，我是那麽弱不禁风的人吗？於辛铁在心里给自己壮胆著。跑著跑著就变成走著走著了，因为这里给他的感觉就是太安全了，甚至他可以在这里称王了！
　　唉，一切小心为上吧。这样想著的於辛铁当晚没敢睡觉，第二天晚上来临时，那种困意实在是弄得他受不了的想撞墙。於是他狠狠心，死就死吧。
　　当准备就绪後，於辛铁躺下後没多久马上就睡下了。
　　而当他睡熟了以後，巨兽居然出现了，它出现在於辛铁的身边时，奇迹又再次的发生了，老於……不见了。
　　去哪了？巨兽的狂暴气息又彪了出来，它以为自己被冒犯了，应该把那头雌雄同体的母兽扯开吞入腹中才解气，可是那家夥的气息就这麽凭空消失了，要怎麽办呢？兽带著煞气把感知的能力发挥到最大，它自己也没闲著，快速的巡视著自己的领地。这片领地的面积不是最大的，却是谁都知道的决顶险地。
　　里面居住的母兽活了有多久没有兽知道。从外域来的超神级母兽成了这片领域里最强的一员，被所有势力所瞩目著，却又因为其实力的强悍而不敢接近。
　　郁闷的事情就这麽第二次发生了，母兽寻找遍了整个领域也没发现於辛铁的踪迹，让点儿让它发了很大的脾气，可是当它发泄完事後，一种奇妙的想法浮出了水面，难道～他在我所沈睡的魔法结界里头？
　　你答对了、超级母兽。当母兽站在自己的结界里看著睡得正甜、甚至流口水的某男时，那种想直接掐死他的感觉是如此的强烈。多亏母兽智慧比於辛铁还高，要不然老於同志就真得去鬼门关见阎王爷了。毕竟母兽要弄清楚於辛铁是怎麽做到的，否则它如何善罢甘休？要是以後这种事情接连发生的话儿，它还得搬窝。
　　次日清晨。於辛铁醒来後立刻就想吃东西，肚子咕咕叫的他特别难受，吃了很久果子才饱了些。之後於辛铁又马上上路了，他知道这里奇怪，所以不敢多留。
　　当天晚上，於辛铁收拾好地方就要睡觉了，而某母兽已经出现在每日於辛铁睡著後都会出现的地方候著喽。
　　等老於睡熟後，他的身体就像瞬移似得从原地消失了。再次出现时，就是母兽所等待的地方。
　　小样的，害的我昨天一顿好找呀！母兽蹲下身子靠近於辛铁想把他瞧个仔细。时间一分一秒的过去了，母兽却郁闷的没有任何发现。你说他魔力高吧，母兽只是感觉到了一点点，那也就是说明雌雄同体的家夥是个弱质体，可是白天看他很聪明的解决身边的事物呀？疑惑呀疑惑不得所解啊。
　　再看他的种族，超级母兽几乎认识所有的物种，可惜这里头还真就没有於辛铁这种怪物！
　　思来想去的，又一晚就这麽过去了。母兽保存著蹲在於辛铁身边的姿势，眼睁睁的看著某男就那麽“刷”得一下、没了。
　　凭空消失掉的於辛铁，在昨晚要睡觉的地方醒来，依照个人习惯伸个懒腰後，再次吃果子上路。中午弄死了一头小不点，他还把兽给放在火上烧，然後吃了黑色的肉，超级大母兽很奇怪，对雌雄同体的疑惑像问号一样在头顶上飘著一堆。

　　(10鲜币)第一百二十八章 初次见面，你好啊！

　　凭空消失掉的於辛铁，在昨晚要睡觉的地方醒来，依照个人习惯伸个懒腰後，再次吃果子上路。中午弄死了一头小不点，他还把兽给放在火上烧，然後吃了黑色的肉，超级大母兽很奇怪，对雌雄同体的疑惑像问号一样在头顶上飘著一堆。
　　但是兽不甘心，於是等到晚上後，它还是研究於辛铁是怎麽出现在自己的结界里头的。当第二天早上於辛铁醒来时，兽提前一步来到他藏身的地方候著不说，还发挥了自己的超强魔力，封锁了自己的结界空间。
　　结果很不理想，在它尽了全力的同时，老於又凭空出现了！
　　於辛铁醒了後照常的想伸个懒腰，但是他在做这件事情的时候，居然先看见了一只脚。如玉般通体白皙、美观，脚指很漂亮。他甚至可以对天发誓著说，此脚是老於这辈子见过得最好看的了。可惜、这里没有人类社区，有得～都是五肢体，一种超级强悍、活了NNN久得老不死的。不能这麽说，其中也有好的，比如自己的树妖老婆。
　　思来想去的大叔很纠结，甚至有点神经兮兮。一只看上去非常完美又近似人类的家夥意味著它很高杆，人家是大爷，而於辛铁只是小菜，之前就觉得这里奇怪吧，还真就让自己给遇见了。这个兽安静得待在一旁，我是不是可以认为它没有伤人的意思呢？
　　大叔慢悠悠的抬头，就怕刺激到人家，可是当他对上兽的脸时，“呼”的一下子大叔的脸变成了红苹果。
　　兽的眼睛一直盯著於辛铁看，或许正确的该说它对他很有兴趣。
　　就这样，一人一兽对视到下午，当於辛铁的肚子咕咕乱叫时，兽开口了，“你去吃东西，”它不开口也不行啊，这头雌雄同体已经被吓傻了，肚子从早上叫到现在他也不动，真是不知所谓。
　　得到特赦的於辛铁大气都不敢喘一下，只知道用眼睛看著人家的一举一动慢慢後退著，直到看不见的时候，他才敢把目光放在别处，寻找可以吃的果子。
　　时间过得飞快，到晚上时於辛铁才敢迈开腿向前急速跑去。妈XXXXXXXXX的吓死人了。
　　雌雄同体那家夥就这样跑了？母兽待在原地用感知锁定著於辛铁的动向。心想这头蠢货真有趣，来了我这里就想如此轻易的离开吗？等我解开了你身上的秘密以後，看我怎麽吃掉你。对了，这个家夥不是喜欢在自以为安全的地方吃火烧肉吗？我也拿这个家夥试一试如何？呵呵呵呵……
　　大叔这边。跑出去很久的人又累又困却一直不敢睡觉，两只眼睛瞪得像灯泡似得观察著四周的情况。他怕那五肢体突然出现在什麽地方而不自知，那样的话儿估计就离死亡不远了。起先他还懦弱的不敢回头呢，结果现在倒好，时不时的就想回头去看一眼，就担心人家像鬼似的没事情做专门在後头吊著，逗自己玩跟捕猎那样弄累了自己，再捡个便宜吃的容易一些。
　　可是好景不长，於辛铁跑出去两天後就不得不面临要睡觉的尴尬了，叹口气无语问苍天的大叔笑得很无奈，找了个安全的地方躺下就睡，连叶子都忘记弄了。
　　当人睡著了以後，他又“唰”的一下消失了。等在自己结界里的母兽见於辛铁进来後，就蹲在他旁边观察著。眉头深皱的它对於辛铁是越来越好奇了，要是弄醒他的话儿，会发生什麽情形呢？也许多做点实验就能得到答案了。
　　兽想到这里开开心心的伸手掐了把大叔的软肋。某人“啊”的一声醒了，此时睁开眼睛的於辛铁坐起了身後，一只手揉著痛处儿，一只手掰开树枝往外头看了眼，确定没有超级五肢体後，才仔仔细细的观察周身的环境。结果却郁闷得发现什麽都没有，於辛铁心情不好的低语道，“可恶的，什麽东西咬老子了？”
　　不能怪他心情不好，谁半夜被弄醒了心情都会很差的！母兽听见他的话儿後脸色没变，但是心情就不好了，他刚刚说的是什麽？貌似在骂我呀？
　　老於没找到什麽坏东西後低咒几声躺下又睡了，睡著时人又在兽的旁边出现了。看著出现的某人类，母兽支支牙真想咬过去得了。但是它没有那麽做，而是选择继续掐了把於辛铁。
　　“哎呦！”於辛铁在痛呼声中醒来以後，战战兢兢的先看了眼外头，发现没事後再次对著自己躺著的地方发牢骚。可是大叔没有继续睡，而是选择换个地方再睡。当他梦周公的时候，母兽面无表情的继续掐他……
　　兽的本意就是想掐他一晚上，可惜於辛铁不是傻子，他聪明著呢！这里的古怪不是一点半点，还是早点离开为妙。於是於同志没有再去睡觉，他选择了继续跑路，只要能离开这片诡异的地方，那变态就会放过自己吧？希望如此。
　　母兽一直在注视著於辛铁这件事，老於是不知道的，他也只是估计是这麽回事儿而已。兽见雌雄同体的家夥又跑了，也没什麽反应，到了晚上於辛铁也没睡，这点让它有点著急，头一次出现这种情绪的兽反思著，为什麽会对他如此在意呢？应该是他能进入到自己的结界，於是觉得很特殊吧？想著想著渐渐得又到晚上了。
　　於辛铁实在是受不了了，於是大大方方的躺在一处草地上睡觉，这里风景如画危险全无，就算有点攻击力的动物，也在见到自己第一眼的时候逃得无影无踪了。
　　睡著後，母兽依然对於辛铁下了“白骨爪”，大叔醒来後望著黑漆漆的天空叹口气，心想别说离开了，要是再这样几回他就得虚脱，还要不要人活了，你耍我玩呢吧？出来画个圈圈我跟你单挑得了，於是不满的大声道，“出来。”躲你不成，只能谈判了。一味的逃避不是男人的作风。作家的话：投票吧，o(幡洇)o

　　(8鲜币)第一百二十九章 触 碰

　　大叔醒来後望著黑漆漆的天空叹口气，心想别说离开了，要是再这样几回他就得虚脱，还要不要人活了，出来画个圈圈我跟你单挑得了，於是不满的大声道，“出来。”躲你不成，只能谈判了。一味的逃避不是男人的作风。
　　於是、母兽出现了。它的到来一点都不出乎於辛铁的意料，但是大叔没有後悔，该来得总得面对，於是露个无害的笑容给人家看道，“你好啊，我是於辛铁，见到你很高兴。”感觉像骗子，大叔在心里鄙视下自己。
　　“我是这个领域的主宰者。”兽开口了，说出的话一点气势都没有，反而给某人一种勾人的韵味。它的神情很冷，吐出的言语却字字魅惑，撩人心魂。
　　难道，我遇到了传说中的极品？於辛铁想都没想就笑了，笑完时觉得有点脸红，赶紧补救般的说道，“太高兴了，我还想问问你可不可以过去呢，正好你今天就来了，那个～那个你可以走了，我保证自己不会打扰到你的。”
　　兽没说话也没动地方，眼睛眨也不眨的看著於辛铁，这点儿让大叔有点毛骨悚然的感觉。
　　得不到回应的大叔，只好继续开口道，“你是不是生气了，我可以道歉的，毕竟私自进入别人……兽的领域是不礼貌的，那个～”你倒是回句话呀？老於见它不言不语的样子就来气，可惜这儿是人家的地方，忍了吧。
　　就这样，你看著我、我看著你没有交谈，但是过了一会儿後，兽在於辛铁眨眼睛的时候消失不见了。
　　这可把老於给高兴坏了，困意袭来後他就在原地睡下了。而兽其实没有离开，它的身体变得很透明，肉眼根本就看不见，所以於辛铁才会错认为它走了，便大条的二话不说趟下睡觉。
　　这些都让超级母兽非常的郁闷，尤其是它刚刚给於辛铁下了定论，这小子就把它们通通给打破了。於是兽只好继续研究雌雄同体到底是怎麽回事了。
　　之後的几天里，於辛铁再也没看见过那五肢体。他在想也许是人家已经释怀了，这不～一点事儿都没有了。老於天天在它的领地里称王称帝的随心所欲，想干什麽就可以干什麽的无忧无虑著。这让於辛铁感慨良多。如果树妖老婆的领地也像这样安逸该多好？
　　“哎呀，”老於同志被什麽给拌了一跤，真是应了那句老话，太得意就离失意不远了。可是当某人类回头去看害他的绊脚物时，居然发现原地什麽都没有？这就怪了不是吗？大概五厘米高左右的草地上，什麽障碍物都没有，老於皱著眉头歪著脖子怎麽想也想不通，难道是自己脚绊脚了？不可能，於是他就伸手摸了摸。
　　这一摸就坏事儿了，为什麽？因为他摸到了个软软的东西，那东西好像是人类的手呀？老於疑惑的继续往上摸，心道这是怎麽回事？为何我什麽都没有看见却能摸得到？真的是白天见鬼？越想越心惊胆战的大叔颤抖著根本收不回手，而他的心脏也不停的缩著，冷汗瞬间形成，流成溪流。
　　母兽慢慢的现形了，原来它根本就没有离开，而是一直用这种方式跟著自己。看著人家慢慢由透明变成了实体後，於辛铁神经兮兮的对著它笑道，“好久不见！”甚是想念。
　　他摸得到我？母兽面色平静，心中却波涛骇浪，而当於辛铁将手慢慢收回时，母兽不干了，它像想要确认什麽似得，将老於的手抓住，然後往自己的身上放，还各个地方都按一按。
　　“你你你你～你你你……冷静～冷静，”於辛铁被它这招吓坏了，口齿不灵活的道。在他的心里、和感知却与主体背道而驰。这家夥皮肤太好了，又滑又腻不说，还非常的有弹性，全身上下一点瑕疵都没有，真是完美无缺的精品，还有那冰清玉洁的小模样……却在做这麽色情的事情。老於被香W的遭遇弄得大脑“当机”中，无法恢复。
　　兽时不时的歪下头，暗自猜想著为什麽会这样的道理？这段时间里它一直都在和雌雄同体同吃同住，按事实来说，他没理由能触碰到自己呀？就说自己的能力吧，从有思维开始，就在极力的隐藏自身，怕被天敌等等发现而一命呜呼，後来随著时间的流逝，它升级了不说还渐渐得摸到了法门，把自己的身体变得能混入周围的环境里。年复一年的它，已经可以将这种特有的能力升级了，身体的颜色不仅会变换，而且还开始隐形了。到了今时今日，强大而狂妄的它能将身体透明、还会隐形，隐形中的自己是其它兽看不见、也触摸不到的存在。

　　(10鲜币)第一百三十章 纯属误会

　　到了今时今日，强大而狂妄的它能将身体透明、还会隐形，隐形中的自己是其它兽看不见、也触摸不到的存在。
　　就像於辛铁明明知道被绊倒了，却找不到原因的根本，小草穿透了兽的身体，於是它无影无踪。
　　但是他为何能进入到魔法结界里头？又为什麽能摸到我？等等疑惑没有让母兽想杀掉於辛铁，反而将於辛铁推到了很高的地位。难道他是魔皇族？黑黑的头发、进化完成的样子，还是个有特殊力量的最高级得存在吗？
　　兽的疑问是越来越多，老於的脸也是越来越红。这兽带著他的手乱摸一通也就算了，为什麽现在还想让他摸双腿间呀？老於正经得很，才不会占这种无聊的便宜，於是连忙开口道，“停停停，我知道你很饥渴，但是、但是我不是你的菜。”
　　“我不吃草，”兽道，拉著老於的手“嗖”的一下伸进自己得腿间。
　　“我我我～”不是这个意思，它居然听懂了，是不是该开瓶香槟庆祝一下？想到这里的大叔赶紧甩甩头道，“我们才认识，这样不好。”
　　“你不愿意？”兽说完後，抬眼瞄了下於辛铁。人家只是搞研究，跟於辛铁的想法相差了十万八千里。
　　这一眼很普通，但是加上它在对老於做的事情，真是让於辛铁无所适从，老於深呼吸一下刚想劝说它的时候，兽又将手从腿间拿了出来。没等某人类释怀呢，自己的手被它快速得按在了那细滑洁白的脸上。“轰”的一下，於辛铁的脑海里沸腾了，这货是在勾引我呀！你瞧瞧它的举动和语言，都是赤裸裸的诱惑啊，太销魂了！男人的荷尔蒙不断的升高著，直到某根柱子变粗变长，支出了遮羞草，让於辛铁的欲望无所遁形，大白天的就出来说你好了。
　　兽单手扶著於辛铁的手摸自己的脸，一手去摸老於的棒子。於辛铁哎呀呀的乱叫道，“不行不行，不能这样，”才认识几天呀？如此性急？可当那根热物被兽握在手中时，老於腰一软差点跌倒，於是恼羞成怒的道，“你放开我，我不会和你做的！”
　　“你不会和我做？”兽疑问著道，歪头斜视用眼睛夹了下於辛铁。它是无心的，结果人类却悲剧了。
　　那代表男性的物件，激动的乱跳著，一下下的在某兽的手中不安分的兴奋著，甚至流了点液体占到了兽的手上。又粗了一圈的男根外加这麽情色的画面，让老於受不了的想做点什麽，但是最後的理智却迫使他开口道，“我不会……我不会……屈服的。”如果你扑过来怎麽办？我快受不了了，於辛铁在心里呐喊。
　　“我是雌兽，这是……”兽拉长音，它们这里的雄性精液都是非常有营养的，也许能从这里面得到点什麽信息，於是兽想也没想就松开了某人的棒子，将手指含入口中，细细的去品尝了下那液体的滋味。有些甜甜的、还有些香气，这是怎麽回事？兽是母的，所以不知道如何解释。
　　但是老於却完全不是这麽想的，它刚刚说了些什麽？它是雌兽？它想交配的原因难道是发情了？於是才对自己这样的？结果是想要我配它了？所以它一直在做这种情色的事情，只要雄兽发情了就可以交配了对吧？於辛铁在心里完全扭曲了母兽的来意，於是结结巴巴的道，“你自愿的？”一丝欲火已经发展到了燎原的地步，男儿身的於辛铁面红耳赤的在心里纠结著。
　　意外却在此时发生了，像舔糖果一样吃掉了那滴液体之後兽便消失了，因为它需要时间来分析这点精液里面到底含有什麽样的信息，用来判断於辛铁是何种类，或是由什麽变异而来。
　　但是老於就火了，它他XXXXXXX的干什麽来了？嗯？把我的火全都挑出来了，它却拍拍屁股走兽了？这叫自己情以何堪？於是跳脚的大叔低头，用手指著自己的男根道，“你呀，为什麽这麽不争气呢？人家不就是摸了两下、握了三下，又又又……”算了，气死我也，於辛铁瞬间眯起了眼睛，伸手碰触了几下兽消失的地方，它果然不在了，而不是隐身中。弄清楚後的大叔猥琐的看了看四周，然後以最快的速度逃进一处低矮的灌木丛中。手下伸、他去干什麽了？天不知、地知，兽不知於辛铁却舒爽得心知肚明。
　　又过了几天後，於辛铁“哎呀”一声绊倒了，他抬头一看又是什麽都没有，既然不是绊脚石，那就肯定是它来了被，“来了就出现吧，”总这样，保不住下次不会受伤啊，说到底於辛铁现在可不是普通身份，一身三命不小心都不行啊。
　　母兽渐渐得开始出现了，身体慢慢的清晰起来，那吹弹可破的肌肤还是那麽好看，可惜某人类被上次那样以後，对它除了厌恶没有其它。
　　“那个，你的领地还有多大？我是想说虽然希望能一下子就出去，但是我走了很多天了，你看？”於辛铁等它说话，却等来了一顿沈默，大叔咳咳咳了两声再次开口道，“打扰了你很抱歉，我可以走了吗？”於辛铁小心翼翼的开始後退了，但是眼睛却没敢离开它的面孔。谁知道这个家夥在打什麽主意？要是我转身的时候扑过来怎麽办？防兽之心不可无啊。
　　兽的脸庞没有动，但是眼球却跟著於辛铁动作，当於辛铁离它很远的时候某兽开口道，“过来。”
　　唉，这样不地道儿吧？会死人的好不好？大叔无奈的站在原地一会儿後，果断的迈开脚步将刚刚花了好久才出了点成绩的路途，用五步走了回去。某人无奈的开口道，“说吧。”
　　“说什麽？”兽反问。
　　“你这样的原因啊，别告诉我你在捉弄我？”老於暴躁了、真的。但是他没敢提起上次的事儿.

　　(8鲜币)第一百三十一章 男人的无奈

　　“你这样的原因啊，别告诉我你在捉弄我？”老於暴躁了、真的。但是他没敢提起上次的事儿，不止是因为那让自己很丢人，还有兽要是真想交配就麻烦了，蝴蝶跟从的事儿，老於可没有忘记。
　　兽没说话，一步步走近於辛铁的身边，渐渐的它开始消散变得透明。又玩？於辛铁叹口气道，“神经病，”我量你也猜不透这句话是什麽意思，我骂你呢傻蛋。在心里嘀咕完事儿後，老於伸出手在人家消失的地方拍了两下又道，“别玩了，出来吧。”都碰到你了。
　　於是，兽顶著一张更白的脸出现了。大白天见鬼呀，某人类镇定的没有後退。
　　“你能在我隐身的时候碰到我？”兽说完後，没等於辛铁开口呢，慢慢又消失了。
　　“唉，真是的，”於辛铁生气的巴拉巴拉脑袋上的头发，心想这次它应该走了吧？但还是反射性的对著人家刚刚站著的地方踢了踢脚，结果碰到障碍物了，它还在！某人顿时满脸黑线。
　　“你踢我？”兽出现。
　　“我没有。”大叔反驳，是你要玩我的，别恶兽先告状。
　　“你踢我了。”
　　“你哪只眼睛看见了？”於辛铁想都没想就这样说了，他快被它给玩死了。
　　“这只，就这只，”兽道，抬手指著左眼。
　　“你撒谎，为什麽只有一只，那右眼干什麽去了？”眼睛是同步的，别当我是傻瓜。
　　“右眼在忙，”兽这样说完後，两只眼睛果断的上下飞舞，根本不在一条线上。
　　看著人家玩著眼睛特技，还同时往不一样的方向转著圈圈，这个世界上奇迹真多。老於张张口什麽都没说，末了却苦笑著立起大麽指，他服它了。
　　能说会道的於辛铁沈默了，他不知道怎麽对它好了，怕也不是打也打不得。而兽天性就爱发呆似得愣在一个地方不动。时间久了，於辛铁又受不了了，而且他肚子也饿了。渐渐的，某人类像下了什麽决定似得开始後退著，而兽的眼睛始终都没有离开他的身子。
　　吃完果子，到了晚上就睡觉。於辛铁不是傻子，兽对他的态度已经很明显了，人家既然没有伤害我的意思，我就别在杞人忧天了，该干什麽干什麽。
　　兽蹲在老於旁边，伸出纤纤玉手摸著老於的脸，没多久於辛铁就醒了，他也没坐起来，而是神色不快的看著某兽对著自己刚毅的脸做研究。
　　摸够脸後，它又开始下移，老於昏昏欲睡就没在管它，闭上眼睛养起了神，明天还得上路呢，真是的。
　　可是兽很无聊，摸来摸去居然又去摸老於的小家夥了。老於同志暴起，起身後就大声的道，“你有病呀？那东西是随便碰的吗？”碰坏了你能赔吗？可恶。
　　“……很重要？”兽道，它的目光闪闪发亮，而某人类却因为气愤而没有注意到。
　　“是啊，你你你你你……”於辛铁口齿不清了，他XXXXXXXX的，兽扒开了自己护住命脉的手换成了它的。
　　兽就是兽，根本不懂得温柔，没两下就让於辛铁痛不欲生的道，“算我怕了你拉，到底想干什麽呀？说出来我成全你就是了，啊啊啊啊痛啊别摸了。”
　　“……”
　　见人家不理依然自顾自的对老於的宝贝乱摸著，於是於辛铁狗急跳墙道，“我自己来，我自己来。”
　　听到这话儿後，兽松开了老於的宝贝，蹲在他旁边双手支撑著下颚，聚精会神的盯著那里看。本来还有点痛的男根，因为被冰清玉洁的某兽眨都不眨的眼睛看著，居然渐渐的自己就起来了。某人类耻辱的撇撇嘴，报复性的双手摸著自己的棒子，目光却盯著某兽的敏感点看，顺便在脑海里对人家XXOO，也算是解气了。
　　看雌雄同体撸棒子撸得那麽过瘾的兽很好奇，他面上的表情也很迷人，到底是怎麽回事呢？兽的疑惑越来越多，就像莲池似得一发不可收拾。当那白色的液体被於辛铁“啊”的一声射出来时，伴随而来的不仅有於辛铁的舒爽，还有母兽震动的心弦。尤其是到後期的时候，於辛铁撸得很快，鼻息更重。兽也跟著他同步呼吸著，整个身体不自觉的颤抖，仿佛灵魂出鞘般做著美好的事情似的。
　　舒服了的某人类发现观众好像很平静，更是无地自容，连忙咳嗽两声傻笑道，“没什麽可看的，”然後找叶子想擦掉手上的东西，谁知道兽会冲过来，一口含住了大叔的手指。
　　“啊～啊啊！”於辛铁震惊了。它它它它居然咬我？要吃掉我了吗？就在他惊吓得身体乱颤，想跑又因处在高潮而用不上力时，兽吧嗒吧嗒的吸起了他的手指头。於辛铁不知道该怎麽反应……

　　(10鲜币)第一百三十二章 脸皮厚的母兽

　　就在他惊吓得身体乱颤，想跑又因处在高潮而用不上力时，兽吧嗒吧嗒的吸起了他的手指头。於辛铁不知道该怎麽反应，半天後才找到了自己的声音道，“那个、不是，我～你……这儿～”
　　母兽闭著眼睛，将於辛铁的东西全吃进了肚子，它的身体一暖，肚子里的崽子居然传达给了它一种很高兴的感觉。其实很早以前，兽就因为高傲而不去接受雄兽的陪伴，更不许交配过的雄兽逗留在自己的领地，什麽精华、守护根本就不屑一顾。可是今天，那种全身舒服得想叫的感觉又回来了，原因就是雄兽的精华，还想要呢。
　　类似人类的红色舌头舔著唇瓣。於辛铁看著看著下身一热，棒子居然又起来了，我无地自容啊！不好意思的开口道，“这都是你的错，其实是我的错、也不对，那个～你能不能先走啊？”看见你我有点想犯罪呀，男人的无奈啊。
　　“你真奇怪，天天顶著一个生殖器到处跑，还一甩一甩的也不嫌麻烦，”母兽道。
　　“嗖”的一瞬间，老於的脸比熟透了的苹果还红，看得兽眼睛都直了，更想对著他做点什麽了。
　　老於半天没开口，实在是不知道自己该表达点什麽，又不敢转身离开。上～上不去、下～下不来的卡在中间，要多难受就有多难受，都可以直接郁闷死了。可是双腿间的玩意儿怎麽处理？还在它面前打手枪吗？於辛铁汗颜。
　　“你要不要先离开？”对於它，於辛铁只能叹气。
　　兽可没搭理他，自顾自的推倒於辛铁，坐在了他的腿上，然後翘起小屁股对著小小於就要坐下去。这可把某人类给惊吓坏了。
　　“住手、住手，有话好好说，嗯……”哎呀，活到这把岁岁，居然又被兽给强了，这次跟以往不同，貌似五肢体是想让自己配种了呀！天呀，让我死了吧，“啊～那个，你可不可以下去？你这样我很难受，”谁说不是呢，兽一动不动的坐在老於得身上，而且还弄不下去它。於辛铁坐起身後，忍著想打人的冲动好言相劝著。
　　“你动不动？”兽道，说完还疑惑的挑下眉头，然後它抱著挣扎的於辛铁躺在了地上，变成了老於压著它了。
　　老於能干吗？连忙想起身的某人类又被兽抓住了腰部。他身体一沈，男根又进去了一些，弄得彼此都舒服的呻吟著，“嗯。”
　　“欢爱的两个人是怎麽回事儿我跟你说一说啊，两个有爱的个体到了某种程度就……”老於话还没说完就被兽给翻身压倒了，於辛铁惊慌失措的吼道，“干什麽你，干什麽你？”
　　唉，无奈的事情发生了，兽让他动、他没动，於是人家自己动了，那频率又快又狠。撞击於辛铁身体的同时还打击著人家得心里防线。没几下呢，大叔就爽的双眼发直了。
　　兽没有调情用的手段与招数，却胜在力气大的惊人。於是老於舒舒服服的躺在地上被它服侍著，直到射了又射得什麽都没有还晕倒了为止。
　　人晕倒了，自然就进入到了魔法结界中拉。母兽还没过瘾呢，於是气愤的红了眼睛，疯狂的喷出了白色得气体，阴森的目光四处察看著雌雄同体得下落。结果什麽都没发现，它冷静了一下爆掉的头脑。对了，他在自己的窝里呢，嘿嘿嘿嘿。小样子的这次我放过你，看你以後还不老老实实的待在我身边。
　　於辛铁醒来时，已经日上三竿了。大叔很自然的伸个懒腰，舒服啊！就是有点脱力，不过腿上躺著一个脑袋呀？昨晚的回忆像潮水一样涌了上来，想挡都拦不住，太他XXXXXXX的澎湃了。大叔很气愤於是不高兴的道，“你起来。”
　　“你醒了，”兽道，睁开眼睛後，就一直对著於辛铁看。
　　“你的眼睛怎麽回事？为什麽从来都不眨的？”於辛铁汗颜。
　　“嗯？像你这样吗？”兽道，说完就开始眨眼睛，像抛媚眼似得目光看得某人心旷神怡。
　　但是大叔却大声的斥责了它道，“大白天的发什麽春，你起来，”我才不会说是自己的腿麻了呢。
　　“你凶我？”兽危险的靠近。
　　那种无形的气势压著於辛铁的神经，害的他不安的眨了眨眼睛，这点倒让兽笑了出来。这是它头一次对著老於这麽开心，而某男石化到没有了反应，被惊W的视觉冲击得体无完肤。某人类在心里暗道，我完了。不，蝴蝶跟从还在等著我，如何能迷失在这里？
　　大叔笑著回应，心里却暗下了决心要离开。
　　身体都交缠过了，还有什麽可怕的？而且还是我上的它呢。老子在心里一次次的告诫自己这个、那个，可当那头纯洁得母兽对著他蒙瞧的时候，就什麽顾虑都没了。当天晚上，老於坐在一颗树下，而母兽则按照他的要求烤著几只小兽。
　　没多长时间，那种香气就飘进了於辛铁的鼻子。他闭起眼睛想著以前和队友出完任务以後，都会去大排档、夜市那种很多人的地方吃烧烤，虽然去店里吃比较卫生，但是却失去了那种热热闹闹的气氛。唉，不知道点子怎麽样了，也不知道这里的时间是怎麽算的，我现在几岁了？换句话说老於都不知道他现在30几了。想到这里的某人睁开眼睛看著母兽的方向，这个家夥是母的，应该是喜欢营养的，我是不是该说点什麽来堵塞它呢？伤脑筋。
　　就是这时，一丝糊味又飘进了老於的鼻子，弄得他从地上跳起道，“别烤了，快拿下来！”
　　之後，貌似两口子的他们蹲在地上吃著烤肉。那麽纤细的一头母兽居然三口吃掉了一头小兽，看得於辛铁五味俱全，都不知道自己的脸黑到了什麽程度。这种女的要是放在现实，老於百分百会绕著走，太吓人了。
　　吓人归吓人，老於还得跟它好好相处，直到跑掉的那一刻为止。
　　领地外面。几只大鸟落了下来。作家的话：求票票～

　　(8鲜币)第一百三十三章 指挥兽干坏事儿

　　领地外面。几只大鸟落了下来。
　　其中之一开口道，“里头，风岭术兽刚刚过去，这里应该有段时间是安全带，”开口说话的是一只绿色的大鸟。
　　“这群漂亮的家夥似乎在找什麽东西，让我猜猜～会不会跟我们要的东西一样呢？嘿嘿嘿嘿，”说这话的是只大花鸟，很特别花里胡哨的让人眼花缭乱。
　　绿色的家夥看了眼花鸟道，“应该是，但是那样子的话儿，烦恼的不止是它们，还有我们。”
　　里头终於发话了，“就这句话我爱听。”它是黑色的鸟儿。
　　另一头，很多只风岭术兽相聚落下，它们一个个似乎很紧张，都没有发出丁点声响。首领兽就在巨大的石头上站著，它眺望著远方，似乎在发愁著。
　　这附近都找遍了，也没有发现於辛铁这头母兽，他怀著自己的虫子到处跑能行吗？当然是不可以拉。於是首领很生气，後果很严重。它已经发出了命令，所有属於风岭术兽的势力都在到处秘密性得寻找著於辛铁。
　　那黑发黑瞳、浑身上下没有一丝杂毛的家夥，你到底跑到什麽地方去了？如果你无意识的跑进了这里，那麽……你跟我就无缘了。
　　一只风岭术兽小心翼翼的开口了，“首领，就差这个地方没找了，不如我进去看看吧。”
　　“不必，它沈睡前发出过警告，但凡进入领地者杀无赦，”这话说出口时，那种压抑的感觉让蝴蝶妖男喘不过气来，好像母兽冒冒失失的跑进了这里，然後惊醒了巨兽，最後被那个狂妄的家夥给吞食入腹。想到这里，蝴蝶妖男痛苦的闭上眼睛，因为它受不了、也不接受这样的结局，那属於彼此的命运。
　　风岭术兽的异动，吸引了多方势力。那些不明白的不敢靠近，免得惹祸上身。那些风岭术兽看似柔软的拍打著大翅膀，发起疯来可都是群殴的，根本不讲道理，动手时哗哗哗一堆魔法轰过来，跑得慢了就得变成渣。而猜到情况的就像云宫这样的存在，全都派出了小分队之类的人马，一波波的靠近著这片地区。
　　不过大家都心照不宣的闭上嘴，守著这个秘密。魔宫曾经给它们过口谕，要寻找什麽样的母兽，而这头母兽已经被确认过了，是於辛铁。
　　外面如此热闹，巨兽的领域里却安静的让人昏昏欲睡。
　　“你又困了？”母兽道。
　　“是啊，那你可不可以消失呢？”於辛铁眯著眼睛无精打采的道。
　　“好，”兽果断的说完就消失了。
　　这麽好说话？有什麽阴谋吧？拉倒吧～就算它有什麽坏心思又如何？自己又不是对手，还是老老实实的珍惜睡觉得时间吧。
　　母兽走得痛快，是因为它知道於辛铁睡著了以後会进入到魔法结界中休息，到时候它就可以躺在他旁边睡了。不知道为什麽会有这种黏在一起的想法，反正想到就很自然的去做了，没什麽可烦恼的。强大亦如它，又有什麽不敢做的！其实它有试过将没睡觉的於辛铁弄进来的，但是全都失败了。母兽在想这可能跟天生体质有关系，於辛铁看似弱小，却有股神秘的力量守护著他。或许是自己猜错了，又或许这一切都是种特例。
　　第二天一早，老於起身後想伸个懒腰，却发现自己头边还有一个头颅，这点吓得他毛毛的，还好人家长得很有气质，不然於辛铁都怀疑自己是不是会直接把它给踢醒，於是叹口气道，“起来吧，”大清早就这样，还要不要我活了？真要命。
　　“你的生殖器，”母兽道，起身後盯著那里猛看。
　　於辛铁汗颜的坐起身，不好意思的巴拉巴拉头发道，“男人嘛，早上这方面会很旺盛，我解释给你听干什麽？对牛弹琴。”
　　“牛？弹琴？”兽歪著头看了眼於辛铁，然後张开口就想舔棒子。
　　“别别别别别，这样不好，不好，你你～”大叔的嘴巴快速得说道，上手推著人家的头，但最後自己的宝贝还是濒临险境啊，於是大叔双腿拱起一夹，棒子消失了，看你怎麽吸？
　　於辛铁还没高兴两秒锺呢，那母兽居然将脑袋埋在他双腿间。被人家的舌头一舔，大叔的腰都软了，还怎麽用腿夹著棒子？唉，可怜的人、被兽欺呀！
　　兽不会弄，於是某人类还得红著脸、不好意思的教导它怎麽做。一来二去的老於就不害臊了，还指挥得津津有味。心想这比娃娃好多了，听话又乖巧，叫它舔哪儿就舔哪儿，那冰清玉洁的脸、清澈的眼神，再配上这麽色情的事情，简直跟天堂似得。
　　“好好～就这样……嗯嗯……你慢点慢点……”我受不了了，太他XXXXXXXXX的快了，老子要射了，於是又道，“快，快……”

　　(10鲜币)第一百三十四章 说！你是不是故意的？

　　“好好～就这样……嗯嗯……你慢点慢点……”我受不了了，太他XXXXXXXXX的快了，老子要射了，於是又道，“快，快……”
　　三天後，於辛铁在前面走，後面跟著头很有气质的母兽。大叔迈左脚兽就迈左脚，两个家夥的步子甚至踩过的印子都一样，换句话说，就算来了位名侦探也休想看得出这是怎麽回事。
　　於同志很郁闷，但是久而久之就习惯了，反正後面跟著的是个嗷嗷强大得母兽，他自然不怕突然蹦出来个什麽怪物把自己给吃掉了，感觉有点在警队里牵著警犬的味道。不，少了条狗绳。
　　这路也是，天天走也走不出去景色换来换去没有重样，也就说明他没有走错路。
　　半个月後，於辛铁著急了，停下脚步回头疑惑的看著很纯洁得母兽，心想不会是这个家夥弄了什麽吧？这话要怎麽开口问呢？问了之後它会愿意我离开吗？应该是不愿意的，毕竟这个家夥特别喜欢喝自己的那玩儿意，肯定是不会点头答应的。於辛铁眉头深锁的样子到让母兽先开口了，“想什麽？”
　　在想你可不可以消失，“没什麽啊，我在想～你这里真大呀？”何止大，简直就是走不出去。
　　“哦，其实我的地盘不大，跟和我同等级的家夥一比就小的可怜了。”兽道。
　　那为什麽我看不到边境呢？一种不好的预感降临了，於辛铁歪著头小心翼翼的问，“那为什麽我一直走都走不出去？”
　　“你要出去？”兽道，眨都不眨的眼睛里什麽情绪都没有，老於怕怕。
　　怎麽就让它一语道出中心思想了呢？郁闷，“哪有呀，只是我总是按照一个方向走，却从来没听你说过到边界了之类的话嘛，别多想。”说完後，大叔真想擦擦汗，有一滴汗水就在他眼皮子上头，害得某男无法专心。
　　“不是啊，你昨天是往那边走的，今天才走这边的，”兽的脸上出现了疑惑的表情。
　　“……”於辛铁被它的话儿给炸到了，崩得魂不附体！但是当他反应过来时，就用平生最快的速度冲到了它的面前道，“你胡说，怎麽可能？”我每天睡觉的地方都没有变，而且还做了记号。老於睡觉时可是看好了环境的，不可能弄错的，除非问题出在兽的身体。
　　老於对自己有自信是对的，问题还真就出在它的身上。母兽望著近在咫尺的雌雄同体道，“为什麽不可能，这里是哪里？我的领地呀，如果只是简简单单一块地方当然没什麽。”
　　“我不明白，”跟地有什麽关系？难道下面埋了什麽拉？於辛铁的手在颤抖，心里的那根弦绷得死紧。
　　“我的领地里，就像被个球笼罩著，每天都会动，所以看似你在往前走，实际上有可能是在後退，这麽说你能明白了吗？”兽道，嘴角缓缓上挑了下，因为角度很小，没有被气冲脑门的某男看见。
　　“哈～哈哈哈～哈哈……哈哈哈哈……”於辛铁大笑不止。原来那点小聪明却害了自己。老於红著眼睛对著母兽道，“你是故意的。”
　　“你说什麽？”兽面无表情的道，瞳孔却缩了一点。
　　“你就是故意的，”大叔斩钉截铁的道。
　　“是故意又怎麽了，不是故意又怎麽了，我有必要吗？”兽解释了，很难得。它确实是有心的，当其沈睡的时候，那种能力也跟著一起沈默了。直到有能力的家夥进入领地後才会齐动。而於辛铁确实是个例外，那种能力把他给排除了不说，连自己用来沈睡的魔法结界都能随便进进出出?是问，它会轻易的将看似弱小可怜的倒霉蛋放走吗？换做是谁也不可能吧？
　　“你有，不用把自己很强大的那一套搬出来，解释什麽都没用，你就是故意的，”於辛铁说完，转身就走。
　　兽无语，继续跟在後头。它要研究於辛铁是真的，喜欢於辛铁的精液也是真的，更喜欢被他玩弄也是真的，所有的一切都没有冲突。所以，它要留下於辛铁这是没有错的，顺从心意又何尝不是种快乐呢？
　　当天晚上。老於找了一处地方坐下，刚刚洗过澡的大叔浑身透著一股清爽，男人的剑眉皱著，好看、深邃的眼睛望著远方不知道在思考著什麽。有一点厚的唇抿著，似乎还在为白天的事儿烦恼著。裸露的胸膛流下颗颗水润，小腹部分的肌肉均匀而对称，即强壮又感性，睡著时腹部会随著那有力的呼吸上下起伏著。
　　母兽在不远处，知道他生气了所以没有贴过去。但是它的目光还在停留在大叔身上，一直没有离开过哪怕半秒锺都没有。它把雌雄同体的於辛铁看成了一头散发著雄激素的兽，他是那麽的好看，那麽的吸引自己。瞧那宽宽的肩膀，每天躺在那里面睡觉的时候，兽居然莫名其妙的很安心，甚至睡眠也很好，比沈睡时还要来得舒服。
　　痴迷著的母兽，已经失去了以前的冷漠。那种强烈、爱慕的目光让感觉到了的於辛铁全身都不自在，有种被它视觉强奸的悲愤。可他能怎麽办？是能打？还是能踹？如果它发发善心不注意而踹了我一脚的话，估计於辛铁就能转世投胎了。
　　大叔辗转难眠，但还是在半夜的时候睡著了。等於辛铁睡著了以後，身体自然的就会出现在母兽得世界里，母兽早已等候多时，此时就差摩拳擦掌得再说句“宝贝我来了，想死你了”就更贴切了。
　　一夜无话。
　　於辛铁在睡前的地方醒了，起身後感觉胳膊很麻，他以为是兽躺过了，於是很生气的到处找它的踪影。兽在後头坐著呢，看起来很乖巧，但大叔已经不信任它了，於是开口道，“你躺过我怀里了吧？”
　　“嗯，”兽承认。
　　“……”还真老实，於辛铁嗤笑了一声道，“我饿了。”
　　“肉烤好了，”兽说完後，在於辛铁的旁边“唰”的一下，出现了两只小烤兽。

　　(8鲜币)第一百三十五章 彼此都在烦恼

　　“肉烤好了，”兽说完後，在於辛铁的旁边“唰”的一下，出现了两只小烤兽。
　　“你什麽时候弄的？”於辛铁汗颜。
　　“你睡觉了以後。”兽说完後，回想了一下，那个时候於辛铁睡得好香甜，於是它就在思考著，如果他起身的时候，发现有好吃的东西时会不会对我好点呢？於是就那麽做了。但它瞧某男的反应是乎背道而驰啊。
　　“不客气，”我人都被你给睡了，还指望能有什麽好脸色吗？於辛铁吃完後又道，“我想单独走走。对了，我要走得那个方向跟昨天的是一样的吗？”
　　“是，”兽道，跟人类很像的耳朵居然耷拉了下来。
　　这点儿看得於辛铁有点失神，他知道这个动作对於动物来说代表什麽。但他还是铁了铁那颗肉做的软心，我是要走的，不能迷失在你这里。蝴蝶跟从在等我，树妖老婆还等著我为它生种子呢，唉～那麽忙的自己什麽时候还能休息一下呢？
　　兽真的走了，背影看起来很落寞的样子，於辛铁就当自己没看见，依然朝著对的方向进发。
　　就这样两天过去了。每天於辛铁都在问它方向对不对，兽一天比一天沈默寡言，甚至跟之前见到时一模一样。
　　就在五天後的此时，兽开口了，“再往前你就出去了。”
　　啊？是吗？老於听见此话时高兴的都快手舞足蹈了，那种激动澎湃的感觉就像烟花一样茂盛壮观，可就在他回头的时候，那种心跳加速的感觉突然定格了。母兽在伤心？没错，於辛铁可以从它的脸上看见，也能从它那有点抖的手上看见，更能从它散发出来的气场上所知晓。一切的一切都在表示它在舍不得、它在乎。
　　两个家夥相处的时间不短了，甚至发生过肉体关系，就这麽走了～於辛铁也有点不是滋味。大叔叹口气，将堵在自己胸口的郁闷排出，然後强迫自身的笑了笑，装作坚强的道，“我得走了。”
　　母兽，“……”
　　於辛铁见它无语的底下了高傲的头颅，想都没想的就走了过去，将它抱在怀中安慰道，“这段时间里谢谢你，我知道多说无益，我……我希望你能好，”拍拍看似瘦弱，却比谁都强大的母兽，於辛铁笑的样子比哭都难看。刚刚放开的手被母兽给拉住了。
　　“可以不走吗？我生了这个，下个就怀你的好不好？”母兽颤抖著说道。从来不同步的眼睛此时全都看著於辛铁，那眼孔缩小到没有，眼眶里什麽都没有白茫茫一片。像极了恶鬼，却让男人的心揪在了一起。
　　“对不起，我知道你爱上我了，但是我对别的兽有过承诺，它在等我。”於辛铁说得很慢，看似说给它听，何尝不是告诫自己不能三心二意呢。
　　“承诺？我不懂，你不能对我也有承诺吗？”母兽说完，马上扑进了於辛铁的怀中，贪婪的抖动著挺而翘的鼻子，呼吸著男人的味道，那种让它不明白的情绪烧著它的灵魂，煎熬著思想。为什麽会这样？难道这就是他口中的爱吗？
　　“好男人，是不可以见一个爱一个的，我要对自己的伴侣从一而终，”於辛铁说出後，居然心虚了！他到了这个诡异的地方以後，跟多少头兽纠缠过了？又有多少次想对人家付出那颗真心？结果呢？看似都被忘记了，其实说句心里话，那有可能忘记吗？“我只能对你说句对不起，让我走吧，至少……别让我恨你。”
　　这话很重，兽是狂妄的，却明白不想让於辛铁为难的道理。它想要自私的留下他，可当彼此的眼神交汇时，男人的目光是那麽的深邃，也许让他走了，才是最好的结果。
　　弄死他！突然有种这样的感觉浮现在兽得脑海中，於辛铁这头雌雄同体不仅能进入到自己的空间，还要离开自己，他的种种一切都是不被允许的，将来他如果掌控了这种力量了怎麽办？那自己岂不是会有生命危险?就算他不来杀我，以後也保不准会用这个来威胁、甚至加以利用、迫害。
　　於辛铁见兽的情绪低落，本意是想再劝劝它、安慰安慰它的。但是如果那样做了，还不如留下来呢是不是？於是他狠了很心肠决定离开了。大叔是刚强的男人，想到就不会犹豫，他当著母兽的面将自己的头发硬是拔下来好几根，然後小心翼翼的将头发捋顺绑好。再抓起母兽有点颤抖的手，将发丝放在了人家的手心里道，“我没有别的东西，更没有贴身物品，这个是唯一属於我的东西，收好了。如果有一天你发现自己不爱我了，就把它扔了。”如果是这样的话儿，我就放心了……

　　(10鲜币)第一百三十六章 入 围

　　“我没有别的东西，更没有贴身物品，这个是唯一属於我的东西，收好了。如果有一天你发现自己不爱我了，就把它扔了。”如果是这样的话儿，我就放心了。
　　头发只是留给它的一个念想，免得哪天它後悔了去找树妖老婆跟自己的麻烦，这种局面是於辛铁不愿意面对的纠葛。
　　母兽面无表情的看著手中的头发，只要是有点头脑的兽就都知道，头发是力量的源泉。而他呢？居然把头发给揪下来了？怎麽会这样？他为了我这样做的吗？为什麽？为什麽？为什麽？
　　就在母兽没有反应，沈醉在自己的思想里无法自拔的时候，於辛铁义无反顾的转身跑掉了。
　　没跑出几十米远呢，他眼前一黑又一亮，当於辛铁看清楚所在环境时，竟然有种重生的感觉。这片地方怎麽看都是正常的，有高耸的参天大树，有花有兽有虫还有惊心动魄的危机感。是的，他回到了正常的世界，而大叔却没有回头去看自己是从什麽地方出来的，他对那个没有兴趣。既然已经平安出来了，就得赶紧去树妖老婆的地方，为今最重要的不是弄明白母兽的地方，而是要在蝴蝶跟从之前赶到老婆的地界。
　　迈开双腿跑了的大叔，如果回头去看的话儿，估计就走不了了。回过神来的兽，站在领地的外面看著老於的背。它在想回头呀、回头了，我就有理由把你留下来了，为什麽不能留你呢？为什麽？
　　三天後，於辛铁倒霉了。一头看似脑袋很小的兽，其实是个大家夥。
　　当时是这麽回事，老於饿了他想吃肉，於是就到处寻觅可以下手的对象。就在这时他发现了一颗脑袋，小小的脑袋正在吃草，身子被一颗大树给档上了。结果某人类拿著提前削好的树尖小心翼翼的靠近了。
　　兽看似漫不经心的一口口吃著嫩草，其实早就发现老於了。但它是头狩猎者，提前就弄好了个陷阱等著猎物自己上门。
　　於是，老於就上门了，属於鸡给黄鼠狼拜年的傻蛋。於辛铁拿著木尖对著人家的头就插了下去。兽歪头躲过，当著某人类惊讶的眼神站起了身体。小脑袋不代表身子也小，这头兽很大很高，站起後居然比於辛铁还高出了一个头来。
　　对著这个聪明的家夥於辛铁不知道该怎麽办，他小心翼翼的退後著、警戒著，而兽却像陶醉似得鼻子动了动，嗅著空气中的味道。
　　就在於辛铁要退到一颗大树旁的时候，兽眨巴眨巴小眼睛扑了过来。
　　於辛铁把树尖往地上一扎，尖头对准兽跑来的方向，害的兽不得不停顿一下在追。而这一小刻锺的停留却成全了於辛铁。他两三下就爬上了一颗大树，兽低吼著往上跳著，做著毫无用处的举动。
　　大叔上树以後并没有多做停留，这里的大树长的非常茂盛，每颗树的枝干都很粗壮，交接成一片平台。老於没理下面叫的撕心裂肺的兽，小心翼翼的在树间穿过。偶尔荡个树藤什麽的，也别有一番乐趣。
　　兽的吼叫，惊动了很多高等兽的注意，可它们也只是把这个当成了普通捕杀。
　　但是这兽叫起来没完没了，已经持续一天了。於是某些大势力的家夥就对下面的兽发话了。小兽很快就出现在小脑袋大身子的兽附近，而当灭声任务还没开始的时候，它们却都停下了。
　　二百米之内，居然因为这头冒冒失失的兽而聚集了六头魔兽，它们属於不同的势力，於是大家都没有先出手。结果时间一分一秒的过去了，伴随的却是老於被发现了。
　　追逐老於的兽不叫了，它此时担惊受怕的蹲在地上，在它的前面也蹲著一头兽。此兽抬头望天，因为於辛铁正好从它头上路过。
　　於辛铁起先不知道，可是那吼叫声都没有了，他要是还没注意到也是不可能的。於是大叔反射性的往下看一眼，心里美滋滋的合计著，小样的！放弃了吧？早就应该这样了，非得跟著本大爷，是不是饿的拉稀了？嘿嘿嘿……某人在心里XXOO得诅咒著小脑袋大身体的怪物，可是当他看清楚下面的情况时，两只眼睛就直了。
　　地上面蹲著一头大兽，之前追著自己的家夥扑扑在人家脚下，这是怎麽回事？还用问吗？那兽倒霉了，追著自己的同时又被其它兽给捕杀了，倒霉、倒霉也。於辛铁在心里默哀一下後，就想收回心神继续赶路了。虽然那大兽一直在看著自己，可那又怎麽样？瞧它的样子顶多就是头地面兽，有种的你上树来抓我呀？真是不知所谓。
　　於是某人类为了给自己壮胆，哼哼著“妹妹，你大胆的往前走呀，走哇走……”结果他自己悲剧了，在树杆上走著走著路过一颗树的主杆时，於辛铁被毛毛碰了一下，他就不自觉的转头看了一眼，然後当什麽都没发生的继续往前走。
　　其实，在那颗主树干的旁边，蹲著一只大鸟，那绿色的羽毛在於辛铁经过的时候碰了他一下，於是老於才看的。他当时就被吓傻了，於是不自觉的连忙转头，就当什麽也没看见似得继续往前走。
　　树下的兽，一直盯著於辛铁看，它已经确定了这个母兽就是己方势力要得到的所在，而麻烦的就是他处在绿鸟的旁边，更郁闷的是，母兽前往的方面还有条小溪，溪水里躺著一头紫色的长银族。太难办了，如果此时争夺母兽的话儿，估计我们三个就得死两个才行，如果回去禀告的话儿，恐怕也是死亡这个下场。谁让自己看见了母兽而不去争抢呢？左右为难的三头兽想法都一致。而唯一吓破了胆的正常人，却神经兮兮的傻笑著往前继续走著，错了～应该说成是爬，他的腿在发抖嘛。
　　大战一触即发，也不知道是谁先动手的，反正左右都是死，还不如放手一搏呢。作家的话：正在上传的时候，看见了 茗华 送的两个礼物！开心的不得了，甚至都想晃晃尾巴了，开玩笑的，来～抱抱！aabboo1 你每次来都送一堆礼物给我，太兴奋了，拉拉小手，谢谢你呀(*^__^*)Amor Miguel 也得谢谢你，那个礼物我是头一次收到！o(∩_∩)o谢谢所有的书友们送过的礼物，我非常喜欢的，只是平时都在要票票而已，其实内心里还是希望看见礼物的，於是……虚伪的作者飘走……（羞涩

　　(8鲜币)第一百三十七章 争夺战

　　大战一触即发，也不知道是谁先动手的，反正左右都是死，还不如放手一搏呢。
　　於是大叔成了导火索，三只兽齐动的下场就是飞沙走石，大叔笑著疯狂的往前跑去，把树杆当成了平地般快速的迈著两条大长腿。
　　石头从自己身边飞过，得一两人合抱那麽粗得树杈“嘎吱”一声断裂，还有小兽时不时的在於辛铁得面前飞来落下，壮观的何止是场面，还有那劈里啪啦的巨响，震的他耳朵嗡嗡嗡直想。多亏於辛铁心智坚强，不然没等被抢走，就已经死在它们弄飞的物体下面了。
　　“啊……啊……哇哇……”於辛铁大叫著打起一百分的精神，快速的逃亡著。
　　大战在一起的兽没有吸引到他的注意力，却吸引来了更多的兽，最後导致越来越多，多到各方势力的头头也在路途中了。
　　就在於辛铁跳起脚步，身子在空中飘过的那一刹那时，他腰部突然一紧。於辛铁被什麽东西给抓住了！
　　惊，这种心脏都差点跳出来的感觉吓得於辛铁赶紧用手想掰开钳住自己的存在，可那东西的臂力太强了，大叔居然捍不动他，於是连忙回头去看。那是一只怎样的动物？它长有八臂，脑袋小小的却有七只眼睛。手掌很大手指非常长，而且只有三指的家夥在林中穿梭的非常快，不一会儿就甩开了追逐者。
　　那兽单手抱著持续挣扎的於辛铁，不断的改变著方向企图摆脱掉後面的麻烦。但是於辛铁不怕麻烦，他想要逃走就需要麻烦来搅乱这场争斗，於是大叔深呼一口气，放声大喊道，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“你疯了？想死是不是？别叫了，”兽怒了，它能弄走於辛铁纯属运气，被他这一叫倒好，更多的家夥注意到了这里，想带走他简直等於痴人说梦了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”於辛铁继续叫，因为他听到它说话了，那代表著什麽？弄不好打起来的那些家夥也都是能开口讲话的家夥，全都是一群高等级的魔兽啊，老子的点子为什麽这麽被呢？无语问苍天呀！
　　“别叫了，再叫我把你丢下去，”兽刚说完时，於辛铁根本就没当回事儿，他巴不得突然冒出来点什麽跟它缠斗在一起呢。可当人类还想大喊大叫的时候，他的腰间一松，身体抛飞了出去。
　　怎麽回事？当空中飞人的感觉可不怎麽美好，那种风从脸边过的感受一点都不喜欢，害的大叔想晕倒，不想尖叫都不行，於是一串更凄惨的声音响彻天地间，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　在远处的蝴蝶妖男听见了母兽的惨叫时，它差点从天下掉下来，於是著急败坏的兽发出了一声嘹亮的尖吼声後，亦然的抛弃了同伴，以最快的速度赶往於辛铁得身边。
　　另一头，蜥蜴男正在跟二宝说话，远处的异动让它很不安，於是交代要宝宝藏好後，就赶往了现场。
　　绿鳞族的领主，也听见了於辛铁的大叫声，它急的差点就跳走了。大宝在旁问道，“是母体的声音，我会藏好的快去。”
　　“嗯，”大宝的乖巧，兽领主很安心，於是急速跳跃著离开了。
　　一边，黑色的鸟儿也甩开了同伴，它是这次的先锋。因为云宫接连派出了很多股寻找母兽的小分队，而这些小分队都消失了，估计是被什麽兽看著碍眼就都给解决了。死了一批又一批，云宫也终於下了狠心，於是黑色的鸟儿就出现在这里了，但是云宫的作风一项狡诈，所以它们这群鸟儿在最後方，等著别的兽先起冲突，最好能自相残杀。可也是因为这样，它此时才会烦躁郁闷著。距离母兽太远了，可别出什麽意外啊。
　　於辛铁这边，被抛弃而飞在空中的大叔，身体旋转著画著一个弧度开始降落了。於大同志很激动的看见了之前的兽将他给扔了出去，为什麽？不是当我是宝贝吗？兽扔他的时候，表情很错愕，仿佛是下意识的举动，难道是有什麽危险的存在过来了吗？你为了自保就把我当诱饵了？真是他XXXXXX的可气也。
　　你猜对了，从对面真的爬过来一个大家夥，它全身绿油油的托著一条紫色的大尾巴，单眼、吐著细长的舌头非常的吓人。可老於居然对它有种熟悉的感觉，难道以前见过它？这只一看就有毒的家夥当著老於的面，张开了血盆大口对著他冲了过来。
　　“啊啊啊啊啊……”我要死了，我要死了，老於尖叫著看著巨口对著他咬过来了，还一下子就把他的身体给吞没了！岂有此理、岂有此理。
　　其它赶来的兽先是一愣，之後便疯了一样，开始攻击长银族的家夥。於辛铁觉得它很熟悉没有错，它是蜥蜴男的後代，这次出来是得到先祖得召唤的。

　　(10鲜币)第一百三十八章 吵群架

　　其它赶来的兽先是一愣，之後便疯了一样，开始攻击长银族的家夥。於辛铁觉得它很熟悉没有错，它是蜥蜴男的後代，这次出来是得到先祖得召唤的。
　　蜥蜴男跟於辛铁在一起的时候，屡次喂食给他自己的鲜血，这导致於辛铁百毒不侵。於是蜥蜴男对所有超强能力的後代发出过这样得信息，找到母兽後一口吞下，他死不了。
　　长银族的家夥移动著庞大得身子，同时还能快速的躲避著各种危险。那些冒进而倒霉的家夥被它毫不犹豫的给毒到了。之後那被毒到的家夥动作越来越慢，渐渐得化作一滩血水，消失於无形。
　　其它的家夥见到这种情况，对这些单独居住的毒物非常的忌讳，但命令就是命令，在兽的眼中，不听话就离死不远了。於是缓了缓後依然对长银族的家夥展开了毁灭性得攻击。
　　超级母兽站在自己的领地边缘处，一直注视著远方，当於辛铁被吞下腹的时候，那种气闷的感觉堵得它好难受，可是它依旧站得笔直。要怪，就怪於辛铁他自己，是你非得离开的。它早就知道各方势力在周围出没了，只是它们很有分寸没有打扰到自己罢了。
　　打斗的场面越来越乱，各方势力打著打著兽越来越多，直到首领级别的家夥到场後才好了一点。
　　“吼……”一声巨吼来至绿鳞族的首领，能跳会蹦的家夥声音最大最响，它一叫场面顿时安静了许多，各方的兽开始汇聚在一起。
　　蝴蝶妖男也赶到了，但是它却感应不到於辛铁的气息，顿时神伤的落在一颗树上，伤心的握住胸口，失去了说话攀谈的兴趣。
　　云宫的黑鸟最後到的，它的出现顿时让各方势力有些忌惮。
　　“呦，这麽多老面孔啊，”出口就招人烦，说话的这位就是黑色的鸟儿。
　　蜥蜴男此时也赶到了，它来了之後谁也没理，爬到了後代的旁边就将头部靠了过去，然後出现了一幕让其它兽受不了的一幕，两头超级大兽居然在喂食。
　　其实不是这样的，人家的後代见到老祖宗自然乖巧的可爱了。於是讨好的蜷缩著身子等著被碰触，那是友好的交流，当蜥蜴男感受到於辛铁晕倒了以後，有点责备的看了它一眼。
　　相差了两万多岁的小家夥顿时低低的呜鸣几声以示可怜。蜥蜴男没有继续怪罪它，而是舔了舔它的嘴巴。於是乖巧的後代就将老於从胃里反了出来，过度到蜥蜴男的口中。
　　这个过程看似隐秘，但是母兽的气味却再也藏不住了。各位领主刚到，其它手下也相继赶过来了，於是知道和不知道也都清楚老於的位置了。
　　蝴蝶妖男一愣，细细的闻了下味道後，转头好奇的看著蜥蜴男将接口的老於给吞到了自己得肚子里。於是张开口说话了，“你把他给吃了？”
　　“没有，我要带他走，”蜥蜴男斩钉截铁的道，摇晃两下粗壮的尾巴，顿时倒下树木两三颗。
　　这是振威，想吓唬其它的兽让它们不要轻举妄动。当於辛铁进入到它的肚子时，所有的兽都在心里“咯！”一声暗道糟糕。看来蜥蜴男是对母兽势在必得了，这可如何是好？但其它势力会因为这样就让它带走母兽吗？可能吗？场面很冷战事一触即发。
　　就在这是，想明白後的蝴蝶妖男又开口了，“我不管你为什麽要这麽做，但是他怀著我们风岭术兽的王者，你想带他走，就等於和整个风岭术兽部落做对。”首领的话落时，其它的风岭术兽全都默默的震动著翅膀，腿部有点下蹲著，那是蓄力的表现，魔力也将被提到最高。
　　风岭术兽集体震动翅膀时“~~~~~”的声音极为壮观。它们的决心谁都看见了，本以为会冷清的场面被打破了，有个家夥可不管风岭术兽是个什麽东西。绿鳞族得大领主大声得吼了，“吼……”它一叫，风岭术兽都不动弹了。
　　蝴蝶妖男对此时发声的家夥很不满意，转头一看就有点不似滋味了。刚刚大叫的兽是个疯子，从低等动物进化来的，本来大家只把它当成笑话，毕竟就算它实力再强等级再高，生出来的崽子也会是动物，但是奇迹出现了。它不只自己进化成了魔兽当了领主不说，还拥有了一头魔兽崽子！这简直无法让兽们相信。
　　其它的兽似乎也想到了这里，全都不由自主的转头盯著蜥蜴男的肚子瞧，难道是他？雌雄同体的母兽？应该是他了，除了这个吸引了一身风波的家夥外，它们还真就不知道该如何解释。
　　领主跟蜥蜴男已经有过冲突了。在树妖的领地里它们就合作过对付树妖，那个时候也不算合作顶多说成是配合。可惜树妖的本钱太多，那树枝、树藤不要命的猛猛攻击过来，害它们真是吃足了苦头。但那又怎样？跟於辛铁一比，全都变成了可有可无的存在了。
　　就在这时，云宫的家夥开口了，“各位，不如我们坐下来好好谈谈？”说这话的是只花鸟。
　　“坐？我们能做，你得卧著吧？哈哈哈哈哈，”嘲笑它的是绿鳞族的後代。
　　领主可没理它们的纷争，直接用腹语对蜥蜴男道，“对手太多了，我助你一臂之力，先带他到安全的地方再说。”
　　蜥蜴男跟它相处过，知道其也是为了於辛铁所困，於是想都没想就微微的点点头。之後，它们两个便小心翼翼的商量起对策来。
　　风岭术兽一族都是以首领为主的，平时也是几只一起行动的。大家看著别的兽为了自己领主得面子开始争吵，都你看看我、我看看你，最後把目光都钉在了蝴蝶妖男的脸上。後者一怒道，“看什麽看，跟它们吵。”
　　哑！蝴蝶妖男说完後，明显的感觉到大家的脸上突然多出了一丝光亮，难不成自己的族群也喜欢吵架？头痛！於辛铁的事情还没解决，这群花里胡哨的族兽也让它郁闷啊。作家的话：今天投票票了吗？(*^__^*)

　　(8鲜币)第一百三十九章 各家领主齐参战

　　哑！蝴蝶妖男说完後，明显的感觉到大家的脸上突然多出了一丝光亮，难不成自己的族群也喜欢吵架？头痛！於辛铁的事情还没解决，这群花里胡哨的族兽也让它郁闷啊。
　　第一百三十九章 各家领主齐参战
　　风岭术兽进入争吵以後，事态再次升级，弄不好下一秒就得打起来。要是那样的话儿，估计风岭术兽先得倒霉，不过真要打得话儿，它们和云宫的鸟儿肯定得先飞高，之後便全都用魔法攻击轰下。其它的陆地兽会第一时间阻止这群魔力强横的族群，争取在它们没离开地面时能杀多少杀多少。
　　结果的结果，你不动、我也不动，大家都用嘴巴吵，叽叽喳喳连於辛铁都听见了。於辛铁觉得自己可能晕倒过来，似乎有段记忆连不上呀？无妨，可我在什麽地方呢？
　　环境黑黑的一丝光亮都没有，空气很少胸口好闷啊，而且四周摸起来软软的有点肉肉得感觉，莫非……我於辛铁被什麽兽给吞进肚子里头了？想到这里，某人气冲脑顶呼吸大乱，尖叫一声後，四周那吵闹的声音都停下了。
　　蜥蜴男很郁闷，因为於辛铁醒了，还没等它安抚呢，这货居然不老实的乱动乱叫。现在结果好了，其它的兽都不吵了，全都望著蜥蜴男的肚子，害得某兽紧张的连呼吸都忘记了。兽领主更惊慌，它马上一次次的传递著自己的声音，安抚於辛铁别在捣乱了。如果今天的事情顺利的话，估计自己不残废也得丢掉半条命，而蜥蜴男的任务则是突围，它的那些後代会留下来跟领主一起作战的。逃跑的路线上有领主的大宝，蜥蜴男会把它也一起带走。
　　於辛铁听见领主的声音後，确实好了很多，他的目光中充满著不安，仿佛有什麽不好的事情要发生一般。但是没等他冷静下来想问点话的时候，外面又吵了起来。毕竟刚刚那麽多兽在吵，谁又能真的听清楚那如蚊子般的声音呢？
　　但是意外却发生了，好像是云宫的鸟儿在煽动翅膀得时候掉了根羽毛，而问题的关键就在於这根轻飘飘的物件，你飞去哪里不行？非得碰到了一头风岭术兽的翅膀？羽翅对上透明的大翅膀，结果还用想吗？那只被碰到的风岭术兽当场就“啊”的一声尖叫著飞了起来，它一飞起其余的兽哪有不紧张的道理？於是能飞的都要升空，地面兽能让它们如愿吗？大战真的打起来了。也不知道第一个出手的是谁，反正也就是分分秒秒的事儿吧，漫天绚丽的魔法外加轰隆隆隆的巨响，兽们横冲直撞中的结果，就是导致於辛铁刚有点感觉就什麽都不知道了。
　　蜥蜴男见时机到了，马上快速往外头爬去。绿鳞族的大领主瞬间跳了过去，补上了它的位置，与附近的兽起了冲突。
　　蜥蜴男要突围，肯定会导致其它的兽合攻自己，於是它没有做引其暴动的事情，而是慢慢接近外围。它是水兽领主是路面兽，在跑路这一方面确实不如空中！翔的鸟儿。但蜥蜴男毕竟是水兽，只要到了大河里，就谁都拿它没招儿了。这也是领主会留下来断後的原因，毕竟谁也不是傻子。大宝交给蜥蜴男照顾也是可以的，以於辛铁的性子是肯定不会让自己得宝宝有损伤的。如果长银族的家夥对宝贝下手的话，估计它也就失去母兽於辛铁了。
　　每个兽都有自己的想法。而云宫的家夥是这里最急躁的一群了，每次派出去的鸟儿都了无音讯，估计是死的不能再死，尸体被吃了或是烂的连它们的母体都分不清楚了吧。黑色的鸟儿一直盯著蜥蜴男的方向，见它活跃得左躲右躲的希望能没事吧，不然它死不要紧，弄死了宫主也想要的超级母兽的话，自己也得跟著陪葬。
　　蝴蝶妖男的魔力强大无比“哗哗哗”的发射著一个又一个的魔法球，在它的上方停留著几只风岭术兽，它们的脚低出现了一股很细的光线，此光线慢慢的流下来到了蝴蝶妖男的头顶，与它的头发连接在了一起。魔力旺盛到能瞬发的大首领蝴蝶妖男得意的高声念著古老的咒语，其头顶上得家夥也都举起了双手，在中间部位形成了一个透明的光润。
　　云宫的花鸟对一只灰色的大鸟道，“飞过去，用身体撞开那个魔法，”不然大家都得完蛋，风岭术兽也是一堆疯子，没事就研究大型的魔法，简直就是魔宫的动物腿子儿。
　　“我？”鸟儿眼孔一缩，有点怕怕。
　　“对，就是你，”黑鸟说的是命令。於是灰色的鸟儿深呼吸几口气後，毅然决然的对著蝴蝶妖男就冲了过去。

　　(10鲜币)第一百四十章 一波三折

　　“对，就是你，”黑鸟说的是命令。於是灰色的鸟儿深呼吸几口气後，毅然决然的对著蝴蝶妖男就冲了过去。
　　“你XXXXXX的蠢货，冲散它的上面，那个光润！”什麽都得明说，还要不要我活了？黑色的鸟儿在远处高喊道，它是这次的先锋，实力高、力量强爪子都能无坚不摧。可是……它一直以为自己的脑子是最笨的，没想到跟它出来的精英各个都是脑残！其实也不能这麽说的，黑鸟是云宫的主要成员之一，跟那些整天使脑子的家夥如何能比肩呢？
　　灰色的鸟儿不负重望的用最快的速度冲了过去，但是奇怪般的一幕发生了。它冲散的只是几只普通的风岭术兽，原来它们一直在做掩护，真正的魔法阵不在这里？蝴蝶首领带著实力最高的几只风岭术兽去哪了？黑鸟的眼睛锐利的打扫著战场，最後在蜥蜴男得上空发现了风岭术兽的踪影。
　　於是它急中生智高叫道，“谋杀拉，风岭术兽疯了要杀掉超级母兽呀！”
　　此话一出，只要是没有生命危险的家夥就全都看向蜥蜴男的那边。这会儿蜥蜴男正在往後退，根本就没注意到头顶上面的异动，当所有的家夥瞪著它上方时，再傻也明白出状况了吧？
　　领主被吓坏了，连忙咬断一颗树叼在口中，大腿使力著“嗖”的一下就消失了。它的腿上肌肉非常发达，可以瞬间蹦到很高的地方，而空中的鸟儿被它扑下来好几只了。
　　蝴蝶妖男也很被动，秘密行动被破坏了，它现在举著一个大光球，要扔不扔的是乎很为难？是想，一堆兽都看著你呢，怎麽扔呀？其实它本想伤了长银族的家夥，然後破开肚子取走於辛铁的，结果事出意料得糟糕透顶。霎那间，一股不好的预感让蝴蝶妖男全身一颤，它反射性的将魔法往後面扔去，而它自己则用最快的速度升空了。首领已经到了，它脑袋一甩口中的树木就朝著魔法球冲了过去。天地间先是一亮，那光太闪太强弄的大家都睁不开眼睛，接著“轰”然一声爆响，漂亮的魔法球变成了黑色的蘑菇云，把树木炸得粉碎连渣滓都没有。落地後的领主对著有点狼狈的蝴蝶妖男高叫一声，“吼……”
　　去死，去死，去死！蝴蝶妖男气得胸口起伏的很快，众所周知风岭术兽的体魄并不是很强悍，刚刚要是被领主近身了，估计蝴蝶妖男就得见彩虹了。可它毕竟是一族的老大，说起话来也很硬气，已经红著眼睛的它冷酷得高叫道，“给我杀了它。”
　　首领发话了，其余的兽哪有不一拥而上的道理，一堆堆风岭术兽放弃了自己的对手，想对付大领主。云宫的鸟儿看见这种情况後，全都捏了把冷汗，要是所有的路面兽被干掉了，那风岭术兽它们下个就得对付我们了。於是大鸟们也开始向风岭术兽们攻击了。
　　一团乱麻。如果於辛铁还清醒的话。此时这货在某兽得肚子里颠来颠去的都吐了好几次了，眼前一阵阵发黑。再这样下去可不行，於辛铁汗颜的道，“喂喂喂喂喂喂，放我出去吧，我有腿可以自己跑呀！”
　　蜥蜴男听到了，却没有理会！让他自己跑？跟放他去自杀有什麽分别？别说他了，就说天上乱飞的魔法球就有数以千计了，时不时的就能打中自己一下，更别说那麽弱小的母兽要是挨上一下会如何了，它不敢堵自然连想都不去想了。
　　蝴蝶妖男被领主吸引走了，这对蜥蜴男来说非常有利，此时战场上乱七八糟的到处都是险情，它看时机成熟了，就转身用最快的速度像大河方向爬去……
　　长银族的後代没有一头走的，全都蹲在路途上堵截著其它妄想接近的兽。
　　危机四伏的森林里是不是还有其它埋伏的兽呢？蜥蜴男不知道，它很高兴能第一个把母兽弄到手，接著就好办了。
　　领主的崽子早就接到了消息，老老实实的等在一处低矮得灌木丛中，远方的声音越来越大，它不安的望著那边。
　　几只大鸟中，绿色的家夥跟大花鸟一起离开了，它们被派去阻拦蜥蜴男。几只风岭术兽也往那边飞去了。蝴蝶妖男和黑色的鸟儿都太厉害，自然不会让对方轻易的离开了。
　　蜥蜴男硬是挨著魔法攻击往前爬著，时不时的就对著天上轰击著。它的魔力比不上风岭术兽，皮肤也被俯冲过来的大花鸟抓伤了好几次，绿色的鸟儿尖叫一声也冲了过来。蜥蜴男嘴角带著残忍的笑，仰头露出了紫色的眼睛，之後绿色的鸟儿便没有攻击它反而冲著大花鸟去了。云宫的家夥就追来两只，此时正在窝里反，蜥蜴男胜。
　　接著几只风岭术兽拍打著大翅膀呼啦啦啦的接近了。蜥蜴男用紫色得帘子对付它们的话就太牵强了。那些漂亮的雄性精神力量太强，非常不容易被迷惑，而对付它们最好的办法蜥蜴男已经想到了。
　　毕竟是领主对普通，虽然对方数量多，但是蜥蜴男不怕牺牲。第一个魔法球降临时，蜥蜴男连躲都没有躲，还是继续往前爬著，不过它必须得快点解决它们，不然没有办法安全的接走领主的崽子。
　　一只风岭术兽冒进了，它放低身子继续下降著，另一个同伴连忙拉住了它道，“它有毒，别靠太近。”
　　冒进的那只风岭术兽顿时满脸大汗，差点就没命了。
　　蜥蜴男暗叫一声倒霉，既然底牌都被知道了，它也就不隐藏了。下一秒种那绿不绿、青不青的气体从它周身翻出。从其颜色来看就已经很恐怖了，更恐怖的是气体被发出後蜥蜴男的身影就模糊了。
　　风岭术兽无奈的失去了准头，於是将魔法球的力量变小化多，一次性都放了出去，没过一会儿呢，那气体就被轰散了，蜥蜴男的身体再次成了它们的靶子。作家的话：唉，周六，周日好累呀！o(幡洇)o不过周日晚上爬上来一看，哇～好多礼物呀！开心的不得了！眼睛往下一瞄，居然有好几条留言，幸福啊oo(∩_∩)o

第一百四十一章 崽子和崽子

　　风岭术兽无奈的失去了准头，于是将魔法球的力量变小化多，一次性都放了出去，没过一会儿呢，那气体就被轰散了，蜥蜴男的身体再次成了它们的靶子。
　　于辛铁于大叔也好不到哪去，身子像球体似得滚来滚去的头昏眼花，吐了又吐的大叔眼睛直勾勾的难受，肚子刚刚还在不舒服着现在又饿了！我说那个谁谁家的小谁，你能不能先把我放出去？我快被你给颠死了，顺便给口饭吃吧，你肚子里头的不是个纯洁得老爷们，还是个孕妇，一胎怀两个的大叔。
　　这样下去不行，蝴蝶妖男得到了消息说蜥蜴男已经在接近水源了。而黑色的鸟儿也接到了类似的消息。于是它们两个就开始按兵不动的横向飞行，最后也不打了直接飞向有长银族的地方。
　　其它势力见有领主级别的兽去追逐了，自然也就放下了“屠刀”连忙跟随而去。剩下的领主也很着急。它们不打那蜥蜴男的胜算就小了，于是领主咬咬牙，进行了挑拨离间。
　　另一面，蜥蜴男已经爬出去很远了，全身血迹斑斑的长银族狼狈至极。
　　危险在靠近，蜥蜴男在一处灌木丛中收到了一个微弱的信息。找到小不点了太好了！蜥蜴男高兴着爬了过去张开血盆大口将那一小处灌木丛直接吞进肚子里带走了，强悍啊。
　　追逐的阵营越来越强大了，出现了一幕好笑的场景，一头满身狼藉的长银族托着长长得大尾巴领先在头，后面很远处吊着一堆兽，有的在天上飞速接近着，有的在地上不断得奔跑着，还有一只跳来跳去捣乱的。
　　谁没受伤？也许就小不点好一些吧。又过了一会儿，一股信息又传递给了蜥蜴男，这回是自己的宝贝了，它想都没想张口“咔嚓”一声将一小节树杆又咬进了嘴里，直接吞下去了。
　　于辛铁望眼欲穿了。我饿呀，你先是一堆大草后是树干的要干什么呀？想拿蔬菜来跟我放一块炖熟了再吃是不？气死我了。就在这时，转来转去的于辛铁居然摸到了一处毛茸茸得存在？这点儿吓得他嗷嗷大叫。后者没有反抗，你想摸就让你摸着。大宝的心情一直在紧张着，爸爸只是说让它如何去做，却没有交代清楚什么，就在其紧张的不知道如何是好的时候，于辛铁抱住了它！爸爸不在身边又被别的兽吞入腹中，换了谁能不紧张的？但是此时大宝焦虑害怕的情绪已经不在了，此时的它很安心，因为有母体在。
　　二宝进来后，就看见他们两个搂在一起了，心里有点小小的嫉妒，当然了，它不会承认那是大大得嫉妒的，于是赶紧爬了过去咬住了某兽的尾巴。
　　“吼......”兽吼叫。它一叫吓了于辛铁一跳。于是大叔连忙放开了它想跑去一边躲躲，奈何自己的平衡力对付不了此时的情况，只能徒伤悲了。
　　得意的二宝还没笑呢，大宝就扑了过去想咬它，于是两个孩子折腾到了一块。而老于则抓住了树干的一边，把它当成了救命稻草。
　　外面，蜥蜴男哗哗冒冷汗，它已经被追上了，其后代子孙全都残的残、受伤的受伤，对它有帮助的就只有领主了。而领主此时也没比它好多少，毕竟人家是做先锋吸引火力的，要不是为了于辛铁，估计它早就倒下了。
　　蜥蜴男的去路被蝴蝶妖男给拦住了，此时此刻的蝴蝶也疯狂了，我的虫子谁敢带走我就跟它拼命，于是恶狠狠的道，“把母兽吐出来，我饶你不死。”
　　黑色的鸟儿就在上空，既然风岭术兽愿意当饿兽，就让它去做好了，自己捡漏就行。云宫的损伤也很大，绿色的鸟儿被大花给掐死了，其余的都成了渣滓留在了这片土地当化肥拉。
　　“你闪开，我也饶你不死。”蜥蜴男狂妄的道，现在的它已经没有了狂妄的本钱，只是在虚张声势而已。外面在打，肚子里头也在打，命悬一线间还得闹心着。
　　领主站在了蜥蜴男的旁边，要跟它一起面对。蝴蝶妖男看此情景呵呵呵的乐了道，“好言相劝没用的话儿，就只能弄死你了，希望魔宫那边知道后，能给你们个傻瓜封号，哈哈哈哈哈。”
　　“噗哧”一声，上面的大鸟乐了，风岭术兽跟魔宫的关系那么好，估计是要在这上面动手脚了，弄死领主级这种事情是被禁止的，毕竟整个魔域的强者代表着这块土地的终极力量，这样才不会被其它的魔域所惦记。所以对魔王而言，它是绝对不会愿意看见这个等级得家伙互相残杀的。
　　风岭术兽对魔宫来说很重要，如果它们想做点什么的话，还是可行的。倒是省去了云宫不少麻烦。
　　大花鸟飞了过来道，“里头，时间托得太久了，估计魔宫已经知道了。”
　　里头，也就是黑色的大鸟道，“没事儿，有事也是那群风岭术兽顶着。”
　　大花鸟弄死了自己的同伴，于是老老实实的没有再说话，其实也不能怪自己拉，毕竟那家伙连神志都没有了，不杀又能如何？想到这里的大花鸟，再看着蜥蜴男的眼神时就透着股寒意了。
　　领主低声对蜥蜴男道，“不能太托了。”
　　“别乱来，死亡不是解脱，”蜥蜴男道，它肚子里有三个大宝贝呢，绝对不能有闪失。其实它想错了，是五个大宝贝才对。
　　蝴蝶妖男开口了，“嘀咕什么呢，我数到三你要是不交出母兽，就别怪我不客气了。一.......”
　　大花鸟见了这架势后，马上开口询问道，“里头，怎么办？”
　　“静观其变，”就剩下你跟我了，还能怎么办？黑鸟暗道声大白痴。


第142章 千钧一发

　　“静观其变，”就剩下你跟我了，还能怎么办？黑鸟暗道声大白痴。
　　“二......”蝴蝶妖男眯着眼睛道。兽领主小声道，“听我的，带它们去安全的地方，我的崽子你看着办。”
　　“拉倒，你的崽子我不管，死了就别指望我照顾它，”蜥蜴男不是不愿意，而是它不想欠它的，更不想它死才会这么和它说话的。
　　 领主道，“少废话，你以为我还能活着走吗？就这样吧。”
　　就在蜥蜴男还想劝说领主的时候，蝴蝶妖男已经无情的开口了，“三.......”
　　一群赶到的风岭术兽无情的将准备好的魔法轰向了领主得方向，天空上方的两只鸟什么都没有做，等着捡便宜赚收获。
　　其它的路面兽落井下石得也发出了魔法攻击，五花八门的各种攻击瞬间即到。领主转身挡在了蜥蜴男的前面。而蜥蜴男则转头想爬走的时候，意外出现了。
　　怎么回事？天地间似乎都在震动似得，仿佛世界末日般恐怖的气息降临了。所有的树跟植物都在舞动着身躯，像兽般能活动的它们顿时吓得路面兽吼叫连连，飘飞的树藤冲天而起，连云宫的鸟儿都被波及了。
　　领主跟蜥蜴男云里雾里的被救下了。神不知鬼不觉得出现在一千米以外的地方，它们两个对视一眼后，果断的像水源方向奔去。
　　地动山摇还在继续，一个什么东西似乎在破地面而出着。时间一分一秒的过去了，所有的兽都茫然了，那是一颗大树从地表下面钻了出来，越来越大的树铺天盖地般雄伟！它挥舞着树藤揉动着树根，张牙舞爪的攻击着所有的兽。
　　蜥蜴男快速的爬动着，已经能看见水源了。它高兴的表情刚刚升起就凝固了。在前方不远处，出现了比它更狼狈的蝴蝶妖男。拼命发挥着隐形能力的蝴蝶妖男，躲过了树妖提前赶到水源旁阻截它们。
　　领主“哈哈哈”大笑着道，“你的对手是我。”
　　“谁都别想跑，放了母兽，”蝴蝶妖男半边脑袋都是血，要是被大叔看见了该有多郁闷，那么漂亮的一张脸蛋拼得伤痕累累。
　　“别争了，大领主~你的对手是我，”什么时候出现的黑色鸟儿，说完话后果断的立刻俯冲了下来，它的爪子可不是闹着玩的。
　　突然加入的同伴让蝴蝶妖男振作了不少，虽然不是同一阵营的，但是相辅相助还是没问题的。于是它阴笑着对着蜥蜴男也展开了攻击。
　　黑色的鸟儿耍着奸计，看似领主很强悍，可是它也只是皮糙肉厚外加蛮力过兽罢了，而那魔力值更是低的可怜。只能在地上爬的蜥蜴男则不同了，这家伙在地面上虽然不厉害，但是它的阴招多呀，比如毒、比如尾巴的特异功能、比如魅瞳之术都是非常了得的能力，实在是鸟儿伤不起啊。
　　不过随着时间的流逝，一会儿鸟儿就后悔了，天下之大哪有领主不行事的道理？兽领主的跳跃能力再次让它很受伤，一对翅膀被它弄得伤痕遍体不说，自己一下都没弄伤它呢。想弄死领主就必须得接近，鸟儿的魔法攻击根本打不中，真是要命了。
　　它甩了甩头，硬着头皮俯冲了下去。
　　另一头，蝴蝶妖男也跟蜥蜴男火拼到了一块。那魔法用的华丽无边，轰轰轰的声音响彻天际。比过年放烟花可过瘾多了。
　　某兽肚子里头的于辛铁，再被晃了几下后，光荣的晕倒了。他晕倒不要紧，关键是被吞入腹中的那些障碍物啊。那些垃圾时不时的就会撞伤大叔，于是乎人家的两个儿子就冰释前嫌得当起了左右护法，保护着脆弱的母体。
　　疯狂着的蝴蝶妖男还有丝理智，专门打击蜥蜴男的头部跟甩来甩去的大尾巴。领主很着急，它够不到大鸟就杀不死它，眼看着蜥蜴男就快接近水边了，却止步不前着。
　　蜥蜴男盯着灭顶的魔法攻击，时不时的就用紫色的眼睛对着蝴蝶妖男放精神冲击，但是那货精神力太高了，根本就控制不了它不说，反而被它打中脑袋好几次，再一点点就好，再往前进一点点我就能......
　　“吼......”领主见同伴越爬越慢似乎有被牵着鼻子走的危险，顿时心中五味俱全的难受。
　　黑色的鸟儿见到领主跑神，马上俯冲下去给它一爪，在其后背留下深深的血沟。
　　“哈哈哈哈哈，本来放开母兽我就饶你不死的，可惜你太天真了，现在好了就要死掉拉是不是很后悔呢？”蝴蝶妖男大笑着从口中吐出来一把利器。那是魔王给它的宝物，用来防身的最后手段。此时用来割下对手的头颅再适合不过了。
　　想法是美好的，可当它靠近蜥蜴男的时候，脑海中居然传来了对方得逞的笑语，“我等你近身已经很久了，小飞虫！”蜥蜴男说完，果断的睁开紫色的眼睛，实质般的光柱射向了蝴蝶妖男。此时想躲是不可能的了，于是蝴蝶妖男气愤得用精神力狠狠的对冲了过去。
　　结果很悲痛，身体素质差一线的蝴蝶妖男“啊”的惨叫一声从天上掉了下来，多亏是低空，不然没死也得粉碎性骨折了。
　　以蜥蜴男的性子，看见人家倒霉肯定是想要上前补上一口的，奈何它此时的情况也不是很乐观，头昏眼花的它不顾一切的向前爬去，理都不理昏死过去的风岭术兽一眼。
　　黑色的鸟儿跟领主把情况看进了眼中，反应都是一愣一愣的，这长银族是冷血的谁都知道。但是它对别人狠就算了，为何对自己也是这般的不爱惜呢？
　　领主皱眉高叫道，“往左爬，”哎呀，爬错方向了，这个时候怎么能犯低级错误呢？看来它伤得不轻啊。
　　鸟儿放弃领主向蜥蜴男飞去。领主不甘示弱的追它而去。此时此刻的蜥蜴男禁不起任何得风吹雨打。黑色的鸟儿懂，跟它一起对付过树妖的领主更懂。于是两只兽都用自己最快的速度往河边冲去。
　　可惜，鸟儿的速度居然比领主快了一线，这把大兽给逼急了高喊道，“危险，快闪开。”





第一百四十三章 蝴蝶妖男的呐喊

　　可惜，鸟儿的速度居然比领主快了一线，这把大兽给逼急了高喊道，“危险，快闪开。”
　　我用你喊吗？蜥蜴男在心里苦笑了一声，而就在千钧一发之际，让鸟儿跟领主跌掉大牙的事情发生了。蜥蜴男流血不止得後背上鼓起了一处很大的包，包破了以後从下面的嫩肉里伸出了一对翅膀……
　　那滑稽的“小物件”动了两下後，蜥蜴男的身体居然离地了。
　　黑色鸟儿瞳孔快速的变化著，那份震撼只有它自己才能知晓。发生奇迹了吗？还是那头长银族又进化了？但是为什麽它能在险境中进化呢？难道是什麽厉害角色的後代？不，这点云宫里也没有记载呀？还是不对，普通的家夥没有这麽高的潜力，就像後头的大蹦蹦，给它再多的时间也没用，低级的就是低级的，就算升级成了魔物，它依然改变不了自己那卑微的出生。大鸟得脑海里飞速的转过了各种信息，有些胆怯的不想再去招惹蜥蜴男了，云宫也有惹不起的神兽，要是这货真有个了不起的出生，那我的命岂不是很威险？
　　云宫的家夥因为心中的那份担忧而不自觉的放慢了速度，这给兽领主争取到了时间。鸟儿低头一看，呵～本来我的对手就是你不是它，那我又何必为了对付它而放过你呢？黑鸟的小脑袋终於想通了，於是连招呼都不打俯冲了下去，又抓伤了领主的背。
　　蜥蜴男低低的飞了几下後，後劲就有点跟不上了，无奈的它只好在地上爬，争取下水逃命。它知道领主在跟黑鸟对战，可是奇怪的很，它们似乎忘记了自己？无所谓了，蜥蜴男咬紧牙关，以蜗牛的速度爬到了水边，那庞大的身子下水後，顿时一股清凉的感觉包围了它。
　　水，纯净的水元素！是长银族赖以生存的所在，就像於辛铁需要空气一样重要。此时的蜥蜴男如同回到母体身子里般舒爽著。周边的水元素疯狂的涌进了它得伤口，用最快的速度修复著那些千疮百孔的痛楚，外翻得肉已经不再狰狞，血水也止住了。没有外敌的攻击又给了它一口喘气的时间。蜥蜴男强打起精神摆动尾巴向窝的方向游去。
　　伤痕累累得战场飞沙走石，一块拳头大小的石头打中了倒霉得蝴蝶妖男使它醒了过来。翅膀伤的太严重，迫使它根本就飞不起来，一阵阵刺痛著得脑袋迷糊了它的思维，似乎……我忘记了什麽重要的东西。母兽？我的母兽呀！回想起来的它著急的从原地站了起来，但是还没走出去一步就又倒了回去，脑海里的痛害得它找不到平衡。
　　而当它费劲千辛万苦爬到河边时，只来得及目送蜥蜴男扬长而去。这怎麽可以呢？蝴蝶妖男“噗哧”一声笑了出来，不知道它在嘲笑命运还是自己，可是它不接受这样的结局，永远都不要。我的母兽被那个无赖带走了？於是，接受不了现实的蝴蝶妖男颤抖著身躯，恶毒得目光注视著看不见身影的河面高叫道，“不，不不，不……於辛铁～”
　　喊完了，它也失去了最後的力量，一阵虚弱感导致它跪在地上，任由伤口流血不止而漠不关心。有什麽关系？反正魔力用完了，也使不出什麽魔法加持，就让那其实比你於辛铁更弱的身体痛去吧，我想记住这份感觉，永远。作家的话：开放免费一章！犒劳大家的感情！感谢一直投票的书友，感谢喜欢我的书而默默支持的书友，感谢那些喜欢送我礼物的书友，感谢所有点击过我专栏的大家，(*^__^*)

　　(10鲜币)第一百四十四章 醒 来

　　有什麽关系？反正魔力用完了，也使不出什麽魔法加持，就让那其实比你於辛铁更弱的身体痛去吧，我想记住这份感觉，永远。
　　领主吼叫著攻击著黑色的鸟儿，它知道蜥蜴男成功了，那股狠劲也就消失的差不多了，透支的身体不堪重负的有些站不稳。
　　花鸟来到了黑鸟的旁边道，“里头，长银族呢？它死了没？”
　　你死它都死不了，里头先把脑袋转向一边露出个凶狠的表情诅咒一下，然後再转头对著下属温柔的一笑道，“我被下面的大蹦蹦给缠住了，你口中所谓的长银族已经下水了。如果你有心想立功的话，就去杀了下面那个瘫痪。”黑鸟说完後，全身一阵轻松让它舒服极了。瞧啊，多麽美好的理由都被自己想到了，看来我是越来越聪明了。
　　“啊？哦……”瘦死的领主比鸟大，花鸟的脑海中不仅浮现了这句话，还有点凄惨的味道。但最後花鸟还是冲了下去，跟看似快不行了的领主战在一起。
　　一个还算可以，一个是累得要死居然也打得有声有色。黑鸟无奈的摇摇头，飞去蝴蝶妖男後方落下。现在有很多选择都要它去做，刚刚还觉得自己聪明的家夥狠不得再长两个脑袋才好呢！如今怎麽处置风岭术兽的首领？杀还是不杀？人家现在连防守都懒得做，就跪在河边望著水面发呆，想杀它犹如吃果子那样容易。
　　但是黑鸟有顾虑呀，魔宫像座跨不过的大山压在胸口害它有点喘不过气来。可是不杀以後也许就没机会了，黑色的鸟儿阴险的回头高叫道，“小花……”
　　领主听见这个名字时很明显的恶寒一下，看见咄咄逼兽的大花鸟听话的飞走後，顿时一阵轻松袭来害的它差点就想原地休息了！於是领主看它们没管自己就马上开溜了。
　　至於蝴蝶妖男，它还老老实实的跪在那里没有感应呢。
　　大花鸟到了後对里头说，“我都要杀死它了。”
　　放屁，里头忍下了骂鸟的冲动道，“去，把风岭术兽杀了。”
　　“唉，”花鸟答应了後拍拍翅膀往相反的方向飞走了，连头都不回。
　　“……”黑鸟无语了，原来人家不傻，它去杀普通的风岭术兽了，而蝴蝶妖男又再次被忽略了。黑鸟叹息一声也当没看见它似得拍拍翅膀离开了。
　　屠杀在继续，幸免於难的家夥也是满身伤痕，更别提那些倒霉的死尸了。黑鸟有条不紊的追著落单的兽杀著，直到一阵强光出现为止，魔宫的兽终於还是到了。
　　三个月後的某一天。
　　蜥蜴男托著疲惫的身子爬上了自己的窝，只来得急吐出肚子里的“存货”後就晕倒了。
　　於辛铁也晕倒了呀，在暗无天日的某兽肚子里的他几乎天天都吐，後来眼睛刚刚能看清楚点东西的时候，又被蜥蜴男一个下潜弄得天旋地转。於是乎……某人类见到正常的世界後，说了句“啊～我出狱了，”的感慨後也光荣晕倒了。
　　大宝二宝著急的往前迈开了一步後，全都停下看著对方。两个小家夥眼睛里满是斗志，似乎赢者才可以接近母亲。另一场为了争夺“母体”的战争就这麽打响了。
　　大宝想示威的吼叫一声，它叫到了一半後就停下了，毕竟母体刚刚出来一定非常需要静养，这个时候打扰他是不对的。於是改成龇牙咧嘴的扑过去，张开得口没有太多的腥味，牙齿虽然锋利却少了份锐利。
　　二宝“嗤”的一声笑了，甩动著大尾巴将前肢变成了大钳子似得武器，将大宝挑飞了出去。
　　大宝不甘心的落地後又冲了过来与二宝争在一起。
　　不久过後，大宝躺在一处低矮的灌木丛中，不甘心的看著二宝将水一点点喂给母体喝，曾几何时它也做过这样的事情，那种感觉似乎就发生在昨天。可是如今，母体被其它的宝宝照顾著，画面是那麽的温馨……
　　半个月过後，於辛铁坐在河边望著天空叹息著。
　　蜥蜴男的伤势在慢慢变好，恢复的速度还算可以，於辛铁伸手摸了下那湿滑的皮肤，回想当初清醒时，发现它头部有个比自己还大的血洞那会儿，真的是要了老命了，以为人家死了的於辛铁，居然还哭出了大鼻涕，趴在类似尸体的地方上气不接下气的哭喊著。
　　多亏那个时候二宝出现了，它似乎满脸黑线的说道，“我爸还没死呢。”
　　是啊，它没死在沈睡，醒了之後现在的境界才会稳固。二宝告诉於辛铁很多关於蜥蜴男在他离开以後发生的事情，比如失去精华太多而引起的进化，在这个等级停留了很久的蜥蜴男一直都是圆满状态的，谁知道会因为某男因祸得福的受了损伤，居然成就了它一番升华，可喜可贺也。
　　於辛铁在发呆时，二宝缓缓的爬了过来，趁母体没有注意到的时候回头瞪了眼又输掉较量的大宝。躲在灌木丛中的大宝撇撇嘴，失落的转头去远方了。
　　讨厌的家夥没了，二宝高兴著道，“母体，这是精气果。”
　　“哦！二宝也知道爸爸喜欢吃精气果了？”於辛铁高兴的拿起一颗递到二宝嘴边。
　　是大宝找来的，二宝却没有如实去说，“是母体不是爸爸，而且我不喜欢吃果子，我只喜欢吃肉。”
　　“哦，”听见宝宝这麽说於辛铁有点失落，但那也只是一下下而已，毕竟兽与人的区别可是很多的，於是开怀的道，“对哦，我的宝贝喜欢吃肉呢，不如爸爸晚上给你烤肉吃怎麽样？高兴吗？”
　　是母体！二宝知道母体固执，也就当听不见了，至於烤肉嘛管它什麽呢，能跟母体在一起就行了，“母体，我去抓小兽。”
　　“好啊，注意安全，”於辛铁叮嘱完，就默默的看著宝宝下水去了。
　　回头将目光停留在蜥蜴男身上的於辛铁，再次叹息著道，“你呀你呀，为什麽会弄成这个样子呢？”是呀，瞧瞧它伤的，都快分解成NNNNN块了。作家的话：终於好用些了！o(幡洇)o不过题目似乎跟这章不太相符啊

　　(8鲜币)第一百四十五章 崽子对决

　　回头将目光停留在蜥蜴男身上的於辛铁，再次叹息著道，“你呀你呀，为什麽会弄成这个样子呢？”是呀，瞧瞧它伤的，都快分解成NNNNN块了。头部上的伤能好吗？眼睛都没有了以後如何视物？最让他在意的是蜥蜴男背上得翅膀，原本小小的物件变大了很多，像破布似得翅膀也在一天天愈合著。我希望你能好呀，如果有展翅高飞的那一天，会看不上我了吧？但愿吧。
　　於辛铁没敢离开蜥蜴男半步，如果有威胁来袭的话儿，至少他还能勾引勾引来保护二宝它爸！而大宝则因为输掉了较量而老老实实的守著承诺没有蹦出来认妈。
　　“不甘心呀？打倒我呀？”二宝道。突然出现在大宝後头。
　　“你很无聊，”大宝不理，眼睛盯著远方，那里有它的母体於辛铁。
　　“一天一次较量太累了，不如五天一次吧？”二宝狡诈的道。
　　“一天一次，不愿意我就去找母体，”大宝也很聪明了。
　　……那怎麽能行呢？母体是我的！二宝才不愿意跟大宝分享呢，於是不满的道，“那好吧。”
　　於是，於辛铁就在两个没长大的孩子打赌的情况下，失去了和大宝重逢的快乐。大宝打不过二宝，往往也就那麽三两下就被按倒在地，半天爬不起来。只能无助的想著爸爸跟望著一直守在河边的母体，跟快乐的围著他转的二宝伤心了。
　　日子一天天的过，转眼间半年过去了，於辛铁的看著二宝过来时，马上伸手将它拉进怀中抱著，那丑陋的小脑袋一下下供著於辛铁的脸，弄得某男哈哈哈大笑著。
　　於辛铁在想，要是能在现代该有多好呀，把二宝送去美容院收拾收拾，也弄个整体美顺便染染爪子，那样看起来就没有这麽狰狞了。二宝身上的鳞片没有蜥蜴男的亮，这又是为何呢？而且二宝看上去跟蜥蜴男一点都不像，这又是怎麽回事呢？於辛铁想到这里突然心里像打鼓一样“乒乒乓乓”直响，於是低头仔仔细细的打量著小家夥。
　　这鼻子？没鼻子吧？
　　眼睛，对对对看眼睛，眼睛是心灵之窗……豆大的眼睛。
　　嘴巴嘴巴，唉，不张开还好，一旦张开连老於都会心颤。
　　接著看耳朵，没耳朵啊……
　　眉毛跟头发都没有，於辛铁欲哭无泪，自己的孩子身上一点像自己的地方都没有。但是老於同志非常的不愿意承认这个事实，於是乎～将二宝翻来覆去的找了八百回合都不闲累。可是二宝就郁闷了，母体在干嘛拉？把自己全身检查了一遍後就郁闷了，没过一会儿又兴致勃勃的冲过来将自己给翻了过去，肚皮朝天的二宝非常的不舒服，但是大叔却很坚持。另一头，大宝笑得在地上打滚著。
　　快晚上了，於辛铁终於还是放弃了。唉声叹气的大叔没管强势的宝宝，他静静的坐在蜥蜴男得旁边。当天空黑漆漆的那一刻来临时，於辛铁靠在了蜥蜴男的爪子旁边道，“你说～为什麽孩子一点都不像我们呢？”
　　二宝在旁心想，像你就完蛋了，像爸爸就麻烦了。肯定被魔宫拿去做研究，一个生下来就跟父亲拥有同样强大的异类会有什麽下场？二宝光想想就不寒而栗了。
　　於辛铁又说话了，“你说～我长得挺男人的，你长得也很俊美，为何……为何？”
　　二宝疑惑了，它歪著头合计著，这为何为何是为何呀？丑？记得母体曾经为此连看自己一眼都会害怕的，难道丑也不行？不会呀？当自己出现在猎物面前时，没等猎杀开始呢它们就先软了，这是我的优点呀！就比如那个大宝，还不是见了自己就不怕别的兽吗？二宝臭美中。
　　於辛铁又开口了，“你说～它变成五肢体的时候会不会像你一样很中性呢？最好不要，娘娘腔没意思还是像我好了，多阳刚、多有男人味呀！”想到这里於辛铁笑得很开心。
　　二宝就郁闷了，像你？为什麽要像母体？我不要！我要像爸爸那样厉害，连神之领域都进化成功了！以後爸爸就是类龙兽了，多威风呀！
　　於辛铁唠唠叨叨的磨叽一晚上，二宝不敢离开，它怕大宝不守诺言偷偷来找母体。於是自私又烦恼得趴在老於的旁边受罪著。
　　次日一早。
　　二宝出现在指定的地点等著大宝，大宝来了以後放下几颗漂亮的果子道，“我来晚了。”
　　“来吧，手下败兽。”
　　两个小不点对视一眼後就扑到了一块打得难舍难分了。大宝已经可以挺过十招，奈何只有肉体还算强悍的它根本就伤不到长著鳞片的家夥，一来二去得输的很惨。
　　“你输了，母体说果子很好吃，”二宝不知道为什麽要对大宝说这些，可能是被它的骨气所感染了吧，谁知道呢。作家的话：票票啊，票票啊，票票啊……(*^__^*)

　　(19鲜币)第一百四十六章 共 鸣

　　“你输了，母体说果子很好吃，”二宝不知道为什麽要对大宝说这些，可能是被它的骨气所感染了吧，谁知道呢。反正这个家夥的耐力、跟韧性都很好，就算被打得爬不起来了，第二天也会照常出现的。
　　“说这个干什麽？我不会蠢的以为你会说是我弄来的，”大宝摇了摇尾巴，果断的转身走掉了。
　　以前都是胜利者先走的，但是二宝却没有觉得很唐突，反而有种想叹气的感觉，爸爸还在沈睡也不知道兽年虫月才能苏醒。
　　在河边泡脚的老於看见儿子过来了，就美滋滋的道，“二宝，不是说好了吃烤肉的嘛，你带果子回来干什麽？”真是孝顺啊，要是大宝、二宝再加上肚子里未出生的三宝、四宝一起围著自己转转悠悠该有多好？想法是美妙的，实现起来太难，不过如果有心的话儿，倒是可以努力一把看看。
　　大宝翻了下白眼，心想我愿意的吗？还不是那头可恶的蠢货天天费劲心思弄来的。也对哦，我干嘛那麽听它的话？想到这里的二宝连忙把果子都给扔掉了。
　　於辛铁看不惯的道，“你这孩子，怎麽可以浪费粮食呢？老爸给你讲个故事，是教导小孩子如果爱惜粮食的，先念段诗给你听听陶冶下情操！”於辛铁能讲什麽故事呀？锄禾日当午，汗滴禾下土被。
　　於是乎～可怜的大宝看不见娘，而二宝虽然能看见娘，但是却天天被人家念，郁闷得生不如死呀！
　　又过去几天，於辛铁见二宝不在身边，就开口对著沈睡的蜥蜴男道，“你说～没事跑出领地里干什麽？弄得满身伤痕对得起谁呀？”救我吗？有点不似滋味啊，毕竟之前它跟别的兽交配的事，老於可是历历在目啊。
　　不是不爱它吧？还爱它吗？我爱的是树妖吗？於辛铁没事得时候很寂寞的，於是看著这头拿命救了自己的大家夥很感慨。人是多变的，善变的同时又留下了什麽？无情还是多情？蜥蜴男对自己还是有感觉的，那树妖又该如何解释？老於心里有数，过去了就该过去，再纠缠只会越来越难，而且弄不好还会起争执。等它好些的至少醒过来以後，自己再想办法离开。
　　想到离去，於辛铁的眼睛就不由自主的开始追逐小不点的身影，到处都没发现後，大叔就焦急著呼吸变重了，“二宝，二宝你在哪呢？”
　　二宝能在哪呀，它在忙著和你的大宝贝比斗呢！大宝很要强，已经有所长进的小兽蹦蹦跳跳得在二宝身边打转。这个想法非常好，二宝是水兽在路面上本来就没有它灵活。
　　以前两兽对战，大宝都是直接冲上去就咬的，於是二宝根本就什麽都不用做，只要守好阵地就行了。现在则不同了，大宝玩起了策略，每次都在二宝的侧面出现，气得能力出众的二宝也在频频吃瘪。
　　“吱啦”一声，大宝的爪子在二宝得身上留下了一个深深的划痕，这可把二宝给气坏了，身上带伤以後如何去见母体呀？他还不得担心死了，於是二宝闭上眼睛再狠狠的睁开。
　　大宝不知道它要干什麽，还以为是什麽厉害的法宝呢，结果等了半天二宝还在拼命的眨眼睛，这可把大宝贝给逗笑了，“哈哈哈哈哈，要不要给你点休息的时间呀？眼睛进东西了吧？”
　　去你的，我想用特异能力对付你呢，可惜功夫不到家，使了半天一个都没出来，全部失败的感觉顿时让二宝很下不来台，结果不削於撒谎的家夥高叫道，“对呀进东西了，不用等你来吧，收拾你还是小意思的。”
　　小意思？可恶的臭水虫看我怎麽欺负你，哼～大宝发狠的又在围著二宝转悠了，弄得後者头昏眼花。
　　当天夜里，为了要找孩子疯疯癫癫的某男嗓子都喊哑了，二宝才晃晃荡荡的出现。不用猜也知道肯定是它赢了今天的比试，二宝扯个难看的笑容道，“母体，我在这里。”
　　“你去哪里了，我都快急死了，”於辛铁赶紧用最快的速度跑了过去，真情流露的他感动著小宝贝，眼角的泪水不是假的，一句句肺腑之言更是让二宝忘记了如何说话。连躲在一旁的大宝都羡慕的湿了眼睛。母体呀，我也想被你如此对待，请放心吧不用在等多久，我一定能打倒它成为你怀里的宠儿，等著瞧二宝。
　　於辛铁不闲重的硬是要抱著二宝回去，但是走出去几百米後就力不从心了。二宝见到这种情况不太好办，毕竟它也受伤了，要不是太黑挡住了很多真相的话，估计这会儿爱唠叨的母体就得对著自己说教到天亮了。
　　一夜“多”话，天亮时於辛铁才肯歇会儿，那眼皮子想闭上又不舍得的看著二宝，二宝笑得很白痴就差在嘴边支起一根棍了。最终老於还是倒下了，身子靠在蜥蜴男的身上让温暖的阳光照著全身。
　　二宝守在一旁看著看著就痴了。它在想要是以後都能这样活著该有多美好呀。就在此时，它的脑海里突然多出了一个小身影，那家夥很坚强、很耀眼，甚至一次次败倒在自己身下而露出不甘的目光。要是带上它的话儿，那爸爸跟母体在一块儿的时候，我岂不是也不用孤单了？
　　兽的生活本来就是孤单的，长银族不是群居动物，二宝会有这种想法是很奇怪的。可是小宝贝可没去注意这些，兽嘛，还是随心所欲比较好吧！
　　二宝见母体睡得比懒虫还沈，於是对著远处摆摆尾巴。
　　大宝就躲在一颗高树上，身子蜷缩著一点都没有露出来，头部在树叶堆里向河边看著，缝隙多小呀？看见的情况也不是很清晰。但是那个二傻子晃尾巴是什麽意思？让我过去吗？它有病这麽干？
　　二宝见大宝没动地方就又再摇了摇，大宝确定了自己的想法後，慢慢从树上滑了下来，缓缓的接近著河边。心想这个家夥到底要干什麽呀？要是敢无聊的话，下次我就咬断它的尾巴好了。
　　发狠的大宝越走越慢，离河边更近了。它能看见於辛铁的眉毛、眼睛、鼻子等器官，看得清楚了那种酸涩也就再也隐藏不了了。思念弄湿了它的眼睛，连鼻子都有点堵塞了。
　　二宝见它扭扭捏捏的过来了，撇撇嘴高傲的道，“别多想，让你见母体是因为你这几天进步了所以当作奖励而已，”说完後二宝偷偷瞄了眼大宝又道，“看一会儿就走吧。”
　　大宝不明白二宝到底要干什麽，只是有一点点懂罢了，母体的眉头似乎有点皱起，是在担心那头长银族吧？果然很善良啊。
　　二宝见大宝目不斜视的对著母体蒙瞧，也就放下心来打量起大宝来了。这个家夥毛绒绒的其实也不招兽讨厌拉，此时的小兽很狼狈，左少点毛毛右边缺一点毛毛，前胸因为在地上滑过的关系，胸口处没毛秃了好大一块，怎麽形容呢？大多数应该算是滑稽吧。
　　大宝不知道二宝在想什麽，如果知道的话估计又得打在一起了。看了会儿自己的母体後，大宝什麽都没说的转身就走了。
　　某只没有听到类似谢谢话语的家夥不似滋味得眯眯眼睛。
　　当天中午，大宝去下游喝水，刚刚要喝好的时候突然从水中窜出来个什麽东西，直接把受惊的大宝拉了下去。
　　那东西力气非常大，任大宝如何踢打都毫无用处，於是害它喝了很多水，但是不知道为什麽那家夥又後悔了是怎麽著，居然将它给放了？大宝想也没想赶紧爬上岸，而且离岸边远远的。
　　没一会儿，水面一阵波光闪闪，一头小水兽渐渐冒头了。
　　“你XXXXXXXXXXXXX，”大宝骂兽了。原因无它是二宝干的。
　　“这不是挺好的吗？干净了，”说完下潜，消失得无影无踪。
　　这话让大宝一愣，之後便龇牙咧嘴的对著河面一顿小磨叽，“XXXXXXX……”
　　这件事儿结束不久於辛铁便醒了，伸个懒腰大叔睁开眼睛的第一件事，便是寻找二宝的身影，“这小崽子，去哪里了？”
　　“在这里，”二宝从水里跳出，嘴巴里叼著一头小兽，它打算让母体烤来吃的。
　　“……爸爸喜欢有毛的，”於辛铁对河里的变态没兴趣拉。
　　“毛？知道了，”二宝误会了，它以为母体喜欢有毛的宝宝。
　　唉，於辛铁在心里叹口气的看著宝宝远去，当爸的可真是窝囊啊，天天指望著孩子找吃的，这能怪谁呢？都怪你蜥蜴男，好端端的为什麽还不醒呢？
　　其实於辛铁有咨询过二宝的，可是二宝心里有自己的想法，它认为爸爸醒了，感觉母体就差不多要走了。於是撒谎的说过爸爸得好几年才会醒。
　　所以老於才心甘情愿的一直守在河边的，有的时候於辛铁就坐在石头上想，蝴蝶跟从是不是已经到了树妖老婆的领地了？应该没有，几个月前的那场战斗打得那麽精彩，它要是活著早就出现了，还会让自己思念吗？不不不，它要是死了那我成什麽了？一个大骗子吗？
　　大叔在想著蝴蝶的事情，於是忽略了时间。二宝离开後就去找大宝了，刚刚对大宝有点好感的家夥现在却凶猛的攻击著有血缘关系的哥哥。
　　大宝得对战能力一天天的在变强著，当实力强大到一定程度时，那遗传记忆里就会出现很多信息，就仿佛是个杯子，当水满了的同时杯子却变得更大了。例如人类古代的练武者，到了某种程度时就会出现瓶颈需要突破。可是对於有遗传记忆的超级兽来说，是没有瓶颈这一说法的，除非它能活过其父的年龄或是超越了它的能力时，才会自己去摸索以後的道路。
　　二宝对付它的时候，已经没了那份轻松，不知道从什麽时候开始，它们的对战不再是儿戏，而是每回都像在做生死搏斗似的拼命。
　　赢了，就可以接近母体！不拼命只能失去他。大宝不想见於辛铁？做梦都想被母体抱著，於是一次次的跌倒後又再扑了上去，直到此时它伸爪抓破了二宝的头，“我伤到你了。”
　　是的，大宝抓伤了二宝的脑袋，二宝笑著道，“弄伤我你很自豪嘛臭毛毛，”瞧瞧你全身上上下下没有一处好地方，居然还好意思高兴？无聊无聊，二宝也不想想自己为什麽这麽生气，还不是因为嫉妒？
　　“废话真多，”大宝不削的道。
　　“……”二宝吃瘪，气得全身乱颤，心想你就酷吧，等我的眼孔异能可以发挥的，到时候让你天天吃土，哼～
　　就在两个小不点要打架的时候，远处传来了於辛铁的声音。
　　“你赶快走吧，”二宝著急的道。
　　“还没分出胜负呢！”大宝不甘心的道。
　　“分什麽分呀，你赢过吗？别卑鄙的想见母兽，”二宝说完後，它跟大宝都愣住了。
　　大宝没说话，看了眼二宝就离开了，背影很寂寞、凄凉，让二宝有种做了坏事的感觉。
　　“二宝……”远处又传来了於辛铁的叫声。
　　离开的大宝也听见了吧？二宝不仅这样的想到。没有母体在身边时，那种期盼的思想还犹如发生在昨天似的，那家夥跟自己的立场应该是一样的，感受更是类同的吧？二宝的情绪有些忧伤，因为大宝的关系。作家的话：etienne 感谢你送了七个礼物给我，尤其是大吉这个礼物超级棒，我一定会幸运的！！！(*^__^*)幻林 每天中午出现好不好？问问看，总是分开更新是乎让你们看的有点累！个人感觉o(∩_∩)o

　　(18鲜币)第一百四十七章 窝囊的感觉

　　没有母体在身边时，那种期盼的思想还犹如发生在昨天似的，那家夥跟自的立场应该是一样的，感受是类同的吧？二宝的情绪有些忧伤，因为大宝的系
　　某一天早晨，大宝躲在一处矮的灌木丛里，一只小兽不慌不忙的慢悠悠得路此，被埋伏多时的大宝给咬了脖子，没折腾两小兽就死了
　　二宝在树上撇撇嘴道，“行呀”
　　夸奖我干什麽？还以为它会然跳出来捣乱，大宝没它甚至都没回头的道，“哇，紫的血，真它XXXXX的歪种”
　　“你骂谁呀？”二宝生气的道，紫血得小兽是它爸爸的後代
　　“骂水兽会上树，”大宝道，叼食物走了
　　“可恶，”二宝怒从心起，却没有为难大宝，而是回去找於辛铁温柔去了
　　於辛铁看见二宝从河里出现後，立刻笑著开手臂将小不点迎接怀，痛爱得摸摸刚刚恢复好伤口的小脑袋，那豆大的眼睛越看越可爱，你说～谁的眼睛能长得那麽小的？多有趣呀
　　二宝美美的在母体怀中蹭来蹭去得别提多开心了，它在水中时，找了两个小石头堵在了能听声音的那个器官里，如果让老於知道了，一定会惊叹著造物主的神奇，竟他可是认为二宝没耳朵的，大宝就不一样了，它的耳朵也是毛茸茸得可爱呀
　　就这样，在大宝、二宝打斗并一块成长的同时，时间飞快流逝著转眼已有4个月了
　　在一天的中午，蜥蜴男的身子已恢复得差不多了，眼睛的位外面有个薄膜，於辛铁总觉得那面有东西，手指抬起轻轻一碰，“咯”的一声脆响，那东西就四分裂的碎开了
　　蜥蜴男的嫩肤颜很好看，跟以前相比要柔和许多，但这不是重点老於不敢回头他自看错了的道，“二宝你来”
　　二宝不疑有他的来了，到了母体身前一看之也有一会儿的愣神，然後开口道，“这个好像是对的”
　　什麽对的错的，你爸是不是被人给掉包了？於辛铁想到这里连忙镇定自的情绪，孩子还在身边，说出来它会害的，於是大叔对自说不能慌，要给宝宝做好榜样，於是笑容满面的道，“你看，这……你……它恢复的不错”
　　“爸爸进化成功了，所以是这个样子，母体不要乱想，”二宝面无表情的道，其实在它心里一直有个疑惑，那就是母体的记忆为什麽自没有继？难道他跟大宝的爸爸一样是级动物演化而来的？二宝甩甩头，不想接受事实的转身爬走了
　　於辛铁被听见的事情惊的不得了，蜥蜴男进化了，所以才有的翅膀跟此时得两只眼睛？刚刚自还以为弄错了对象，太滑稽了谁能躺在它的窝里？只有它才会喜欢河边建窝的嘛！某人神兮兮的被一天比一天变化多的大家夥给弄得很无
　　进化吗？多麽美妙的字眼，就算是人类那也得有个进化的程吧？你瞧瞧它，前一个月脑袋上还是血洞，现今则好了不说还变成跟自一样的双眼拉！奇也怪哉，无形容
　　在河边神叨叨的大叔，对著变成怪物的蜥蜴男想著天马行空的可能性，但最多的则是自什麽时候走呀？
　　离开的二宝不知道这些，它跑去跟大宝决斗了大宝跟以前相比进步了太多，而且个头也长大了些，腿上的肌非常发达的鼓起了小包，要不是二宝跟它天天近身搏斗的话，根本就不知道那毛毛面到底隐藏了多麽庞大的力量
　　“恭喜你呀，爸爸也快了，”大宝道
　　它说这话让二宝有种错觉，竟两个小家夥的系一直都没有好，“它了你会如何？”一口吃掉吗？想到这里的二宝有丝失神
　　机会！大宝没有发出任何声音的冲了来，当二宝发现时大宝已近在眼前了
　　黄昏之夜，於辛铁默默的对著已完好无的大家夥发呆著二宝伤痕累累的回来了
　　於辛铁道，“又弄的满身伤痕？”之前二宝有说是跟领里的兽练习能力的，於是没太在意，不今天的二宝伤的好严重，他就不得不重视了
　　“我今天差点咬到了它的命脉，於是被教训了一没事的母体，”二宝又在撒谎了，现在的它觉得撒谎就像吃一样简单，以前还会不安的家夥很自信的面对重来就没猜测得於辛铁
　　“你爸这样我很担忧，它会不会出事呀？”於辛铁皱著眉头，手心里全是紧而冒出的汗水
　　担心不假，二宝想也没想的道，“外貌跟体都已进化恢复好了，也应该快来了”
　　於辛铁全身一颤，却调好心态道，“但愿如此吧”
　　“母体，我找了两只小兽，咱们吃烤吧？”二宝建义道
　　“好！”不好，二宝的爹要了，我得走了，可是……好不得二宝呀
　　想著心事的於辛铁将晚餐弄砸了全都弄糊掉了，二宝回河里抓小兽直接吃掉，而於辛铁则吃点果子饱腹，果子对他来说只是餐点不能顶饭吃的，他肚子里的孩子有两个，不吃点有营养的东西，他担心它们会变异！
　　可是都这麽久了，为什麽肚子里的两个小家夥都没有要出来得意思？害的於辛铁一会儿当爷们，一会儿又慈祥的摸著肚子准备要当娘，唉
　　又去好几天後，於辛铁不安了，二宝天天外出而且一出去就很久，甚至大多数都是晚间才回来，所以没有发现於辛铁的异样
　　天天对著变成怪物的蜥蜴男得他，紧的心情让脸变得很白，蜥蜴男差不多快了，它的表皮跟之前相比要亮很多，於辛铁知道它应该进化完了
　　我得走了，不走就走不了了，想想一头谁都能交配的兽怎麽能允许自怀著别的家夥得种？绝对不会的吧？像宫的家夥不就说，有办弄掉自肚子里的孩子吗？於辛铁不敢堵，他是想等到它来的，然後对著没事了的家夥说，“嗨，不用太感激我，在你有危难的时候伸把手很正常”然後拍拍屁股大摇大摆的被人家感谢著离开想是美好的，往往事实却太残酷了！
　　当天晚上，二宝回来时於辛铁将它抱在怀中道，“爸爸就要了，你高兴吗？”
　　“高兴，”二宝道
　　“有那麽强大的爸爸很自豪吧？”於辛铁暗淡了
　　“自豪，”那是当然了
　　“看样子，明後天应该差不多能了，幸好没有外敌来访，不然真不知道该怎麽办才好，”於辛铁感慨的道
　　不会有外敌的，爸爸在进化类龙兽，这个时候前来的家夥除非脑袋里进水了，否则谁又敢冒著被宫灭族的危险前来得罪爸爸？二宝“噗哧”一声笑道，“母体就安心吧，等爸爸来後，我们就可以永远在一起了”
　　“是啊，能永远在一起就好了，”於辛铁道，头亲吻著宝宝的身体，蜥蜴男於辛铁已放弃了，但是对於自的种，於辛铁还是很在意的不看二宝的样子跟以前一样，总是围著爸爸转，心里似乎没有想要跟母亲在一块生活，於辛铁叹口气又道，“哪天跟我一起出去生活一段时间，看看你的能力如何？”
　　二宝疑惑的回头看著满脸正得母体，见人家眼神带著笑意就知道母体只是在心自了，於是就没多想的道，“不要，我只想待在有爸爸的方，不然我会早亡的，”谁都知道只要给自时间，就一定能成长为顶级存在般耀眼是问，那些大势力会对此无动於衷吗？
　　於辛铁的心脏纠结在一起，仿佛被一个无形的手掌然捏了一样难受二宝就是二宝，永远都不会把我放在首位无妨，我於辛铁是个能力的废物不甘又如何事实摆在眼前，不管老於多麽难受著，多麽想变成强者，却还是面正常的道，“有道，有爸爸保护你才能健健康康的成长”
　　对於一个母亲来说，她们都希望自的孩子能够健康快乐得成长而对於二宝来说，力量才是绝对
　　就这样阴错阳差的，於辛铁抱著二宝睡了一晚第二天一早来的於辛铁发现二宝不在後，起身摸了几躺在窝里的大兽蜥蜴男道，“明明是我生的孩子，却一心著你呀，”说到这里老於居然掉了两行清泪，没有想要擦掉这窝囊泪的大叔脆弱得将头靠在蜥蜴男的额头处又道，“快点来照顾我们的孩子吧，我……我得走了”
　　口中说著抉择的话儿，手抚摸在自的肚子上为了二宝好，於辛铁不能自私的带它走，为了肚子里的两个小不点，於辛铁必须得走而就在这时，於辛铁然被一阵天旋转的感觉了，当他睁开眼睛时，却出现在一处很奇怪的方
　　一个模糊的身影就在不远的方，它道，“拉我一把？”
　　於辛铁心里“咯！”一声，那个家夥是蜥蜴男吧？声音是它的没错呀？可是它为什麽会跟自在这里出现？难道这里是像树妖老婆的那种世界吗？我於辛铁身在蜥蜴男的腹中？不可能一定是在做梦
　　不管於辛铁如何挣扎，蜥蜴男又开口了，“拉我一把？”
　　於辛铁被吓坏了，愣愣的不知道该如何反应，就在他吓得想要逃跑的时候，蜥蜴男仿佛很痛苦的身影模糊著
　　到底发生什麽了？於辛铁不明白也弄不清楚，可是当他意到对方的已开始消失得时候，就不自觉的冲了去，伸出双手去拉它，但是太重了、太重了，於辛铁用出吃奶的力气也没能拉回它
　　蜥蜴男道，“使劲呀？”
　　妈XXXXXX老子都快累死了，不行我要把劲拉它才行不知道是不是老於的坚决感动了天，还是感动了路的神，他全身一暖後，两股奇异的能量充满全身，从内往胳膊处涌来直到连接上手掌力量像无止境一样源源不断，於辛铁高兴的哈哈哈大笑著往自这边一拉，那快要消失的蜥蜴男就奇迹般的被他拉进了自怀中
　　蜥蜴男模糊的身影穿了他的身体，一丝淡淡的吟声在老於的脑中响起，“我好想你”
　　於辛铁一惊，刚想开口却眼前一白，瞬间失去了意识
　　中午後老於才清的，就在蜥蜴男的脑袋前面躺著的他惊出了一身汗，吓得魂不附体
　　刚刚有可能是去了蜥蜴男的脑吧？觉得有点可能性的大叔再也不敢继续留在此，抬便离开了作家的话：kuyaleewonbin 谢谢你送的灵感香包！我超喜欢的，一定会继续努力的！而且还会保持日更新呢(*^__^*) 喜欢我什麽文文呀？超好奇中o(∩_∩)o

　　(14鲜币)第一百四十八章 意外！携子离开

　　刚刚有可能是去了蜥蜴男的脑海吧？觉得有点可能性的大叔再也不敢继续留在此地，抬脚便离开了。
　　当天晚上，二宝托著疲惫的身子回来了。母体在什麽地方？他通常不都是在这附近的吗？二宝有点不安的高叫道，“母体？母体？”
　　可是更让它受不了的事情发生了，它到处都找遍了也没有发现母体的身影，之前母体的话犹如就在耳边响起，他不是开玩笑的，原来一开始就想走了是不是？亏我还以为尽在掌握中。二宝生气了，於是转身跑去找大宝。
　　大宝也很失落，离开二宝以後便往远处走去。就在这时一丝不寻常的响动出现了。
　　当大宝以为是猎物要靠近的时候，突然那种母子连心的舒服感觉却降临了，“难道……”是母体？大宝想到这里，一丝笑容瞬间绽放了，於是轻手轻脚的靠近著一处大树後面。
　　事实就是这样，当你觉得失去的时候，他往往就在你身边。
　　当大宝出现在於辛铁面前的时候，後者正高举著木尖准备杀死冒进的傻子当晚餐呢，可出现的是自己的孩子这该如何解释呢？幻觉？做梦？还是自己被迷惑了？
　　“母体……”大宝眼角闪著泪光道。
　　是这个声音没错了，於辛铁开心的放下木尖就想扑过去，但是向前倾斜的身子却定住了。它要是别的兽变化来的怎麽办？自己肚子里的孩子就会死掉，不能冒险。
　　於是，大叔仔仔细细的打量著自己得孩子，而大宝的喜悦之情也在这个过程里消耗殆尽了。一切源於误会，在不对的地点，不对的时间，不对的一切相遇时，确实会茫然不是吗？
　　但是当大宝伤心欲绝的打算掉头走掉得时候，於辛铁却抱住了它，久违的感觉让於辛铁痛哭出声道，“真的是你，真的是你，我没在做梦。”
　　母体的话像棒槌一样“咚”的一声将所有的不满打碎，屏蔽消失後，大宝哭泣著翻身用前爪将母体搂的死紧，大大的头部用力得磨蹭著母体的脸颊，仿佛用劲了全力去感受著那份母子情。
　　“呜呜呜，”於辛铁低声的哭著，忘记了如何发音的男人狠狠得搂著自己的宝贝，失而复得的强烈喜悦包围著他。
　　也感动著它，小不点疲惫的身心得到了彻底的洗漱，那脆弱的灵魂似乎也纯洁了许多。跟二宝天天比斗已经耗尽了它的心力，而此时的相遇、相认更像是对它的厚爱。
　　“不不，不！宝宝我们得快点离开才行，”於辛铁冷静下道。
　　“为什麽？”大宝不懂。
　　“别问了，现在不是解释的时候，我其实也有很多话想问你，但是等我们到了安全的地方再说，你乖乖的嗯？”於辛铁说话的声音很幼稚，因为哭得关系他的话有点滑稽。
　　“好，”当孩子的为什麽不听母体的话呢？大宝无所谓的耸耸脑袋，跟母体在一起的喜悦冲淡了战场上得失意，神清气爽中。
　　接著，於辛铁带著大宝就这麽离开了。二宝天天找，日日夜夜在领地里到处找，它还小发动不了爸爸的那些後代帮忙。可是好几天过去了，二宝的脑袋就有点不够用了，慌慌忙忙不知道如何处理的二宝流下眼泪跑到还在沈睡的蜥蜴男旁边道，“爸爸、爸爸你快醒醒吧，母体不见了，母体不见了。”
　　二宝一直哭著，用爪子挠著爸爸那光芒闪闪的鳞片，但是挠了半天也没什麽结果，於是二宝又哭著转身离去。如果不是它情绪太糟糕的话，应该就能注意到自己爸爸那动了两下的眼皮子了。
　　一个月後，於辛铁抱著兽宝宝在一颗大树上醒了。大宝乖乖的被老於摸著耳朵，怎麽看都是一脸的不情愿啊。
　　“宝～你看那边，有只小兽？”於辛铁不确定的道。
　　“母体你看错了，不是兽是虫，”大宝面无表情的道。
　　“哦～那就不吃了，”恶心啊，被虫追过的大叔受不了的打个寒颤，害的大宝吓了一跳。
　　“怎麽？”大宝低头靠近母体的小腹部，那里一片祥和。
　　“有心跳吗？”於辛铁好奇的问。
　　“……”心跳？母体怀的又不是动物，但是大宝歪著头部想了想道，“应该不会有心跳的。”
　　这话吓了於辛铁好大一跳，但是自己想了下後就释怀了。虫子跟动物不同，树种就更诡异了，唉……
　　就在这时，怀中的大宝突然从他身前消失了，暖炉不见了顿时让大叔有点难受，手指不自觉的动了动，想摸点什麽呀。
　　远处，一只落单的小兽低声的鸣叫著，它似乎跟母亲分开了，於辛铁不忍心将那麽幼小的家夥拿来当饭吃，於是高叫了声道，“放了它吧。”
　　大宝叹息一声，母体依然善良呀。
　　又过去了一天後，大宝对老於同志说，“母体，上树吧。”
　　“干什麽呀？”於辛铁低头看著宝宝，见人家很认真的表情後，就有点心口不舒服了，那是种有危险的感觉，是乎被什麽东西给盯上了。老於二话没说连忙上树，到了高处後就仔细的打量周身的环境，但是什麽也没发现呀？来者不善！
　　不一会儿，一只大兽就出现了。那是低级魔兽，不怎麽聪明的脑袋看了眼在高处的於辛铁後，突然对著大宝扑了过去。
　　接著发生的事情让於辛铁很是惊讶，看上去大大的兽居然很倒霉的三两下被大宝给办了？那家夥倒地後，於辛铁便麻利的下树来到大宝旁道，“我的儿，你太威风了。”
　　大宝道“吃肉吧，”然後高傲的立起大脑袋像个得胜的将军。
　　於辛铁暗笑在心，之前听小不点说要历练所以偷偷从爸爸的领地里出来看来是真的了，有些欣慰的大叔满脸慈祥，这到让大宝很含羞了。
　　大宝的个头有普通狼狗那麽大，於辛铁每次见到它的六条腿就有点汗颜，用狼狗形容它的话会不会有点牵强？答案是肯定的。
　　又过了几天後，二宝无所事事的很郁闷，就在它要放弃得回到爸爸的领地时，却意外的听见了母体的声音。
　　他有危险？这种意识产生的同时身体就已经开始急速得爬去了。
　　於辛铁确实很危险，那是一头大兽，因为狩猎而对於辛铁纠缠不休。大宝打不过只能围著它转。
　　大兽见於辛铁跑来跑去的就是抓不到有些急了，本以为只要对付他就行了，谁知道这头小不点才真的是个大麻烦，“吼～”
　　兽叫，大宝也不甘示弱的大吼一声，“吼～”
　　大兽一顿，毕竟大宝的声音比它的还要响亮，可是当大兽把眼光放在大宝身上时，那种被戏弄的感觉让它怒火攻心得放弃了看似更弱小的於辛铁，转身对著大宝咬了过去。
　　“啊啊啊啊你过来，你过来，”於辛铁又不跑了，连忙蹦蹦跳跳的想吸引兽得注意力。他得为大宝争取时间跑掉才行，为母者那种关心孩子的心情，是毫不要求汇报的，只要它能好就行。
　　大宝焦急的道，“上树，上树。”
　　大兽是魔兽根本不会说话，不怎麽灵光的脑子一直想杀掉这个碍眼的家夥。於辛铁急的不得了，手里拿著木尖趁兽不注意的时候，在人家屁股上扎了一下。
　　“吼……”兽叫，突然转身攻击向於辛铁，後者一惊连忙低身在地上滚过。
　　躲开攻击的大叔将木尖竖起，本以外能让对方见红，可惜这个家夥皮太厚了，木尖不仅没有伤害到它，还“U嚓”一声断裂了开来，眼见兽的爪子近在咫尺了，於辛铁自知没有机会躲开，就将目光穿过了兽的身体定在大宝身上，无声的对它道，“爸爸没有好好照顾你，对不起。”
　　“吼……”大宝焦急的吼叫著，瞳孔都在瞬间变小了很多，较小的身子急速冲了过来。
　　就在这时奇迹却发生了，那是一只全身被阳光照得快透明的家夥，它的出现顿时扭转了局势。兽被冒出来的家夥顶到了头部，迫使它的身体歪到了一边，於辛铁没有发呆，连忙滚了几滚来到一旁，气喘吁吁的大叔很惊讶的看著不应该在此地出现的二宝，它好厉害。
　　大宝已经来到兽的身边了，发狠的小家夥张口咬上了人家的大腿，兽痛呼一声转头就想咬大宝。二宝趁它不备，用尾巴打中了大兽的前腿，害的大兽一个不稳跌倒在地。作家的话：谢谢 bearsandy 送了四个不一样的礼物，收集这些一定很不容易吧？感动中(*^__^*) 抱抱吧，联络联络感情～杨晓菁 谢谢你送的小龙，它真的好可爱头部晃来晃去的，还有好文跟抱抱这两个礼物我也超级喜欢，高兴中……aabboo1 谢谢你每次都送礼物给我，在看欲爱吧？嘻嘻苏苏 谢谢你送的抱抱，咱们也抱抱吧！话说……你在看幻林也喜欢大宝吗？o(∩_∩)o作者：幻林中午更新是不是比以前好？好奇中……

　　(14鲜币)第一百四十九章 教 育

　　大宝已经来到兽的身边了，发狠的小家夥张口咬上了人家的大腿，兽痛呼一声转头就想咬大宝。二宝趁它不备，用尾巴打中了大兽的前腿，害的大兽一个不稳跌倒在地。
　　於辛铁有经验，他知道这兽今天算是死定了，一个腿断了的家夥如何能够逃脱呢？
　　但是它逃不逃走不是重点，老於要带著宝贝们逃走就是了，於是焦急的喊道，“别恋战，赶紧走吧。”
　　两个小家夥可不是这麽想的，多麽正点的一顿大肉呀，怎麽可能在它残废的时候放过呢？
　　於是，它们选择不听於辛铁的话，毕竟老於平时的表现太差，让跟他一起生活过的家夥认为他得实力一般一般。结果老於就跳脚的大叫道，“小心那，它要拼命了，”受伤的野兽更危险，明知逃走无望便会同归於尽的。
　　担忧著的於辛铁再次拿起断剩一节的木尖，打算刺它的眼睛，毕竟孩子们太小没多少经验。
　　一大～在外徘徊，两小～就像商量好了似得非常有默契，这场困兽之争一直维持了很长时间，直到大兽流血过多躺在地上为止。
　　二宝靠著皮厚硬是没有受伤，本来就缺很多毛的大宝全身都是血，害的於辛铁担心的不得了，就在大宝以为能得到母体的疼爱而气气突然冒出来的二宝时，於辛铁居然从它身边越过去了？
　　於辛铁拿著木尖蹲下身子，单手将武器插进大兽已经受伤的脖子，没有死透的家夥睁开眼睛吼叫一声就要起来，老於急忙後退道，“这是我给你们上的第一堂课。”
　　两个小不点龇牙咧嘴得扑过去，一同咬住了兽的脖子，於辛铁在旁看得直摇头，回想著它们以前是怎麽狩猎的？居然毫无章法乱来一通。
　　大兽没支撑几下就又倒下去了，大宝没有松开嘴巴，确定了人家断气以後才起身的，二宝则直接扯下一口肉吃得很开心。於辛铁已经习惯兽的生活，所以没有被二宝给吓到，反而觉得它很勇敢。
　　“说说看，有什麽心得？”於辛铁像个老师似的问道。
　　大宝道，“杀兽要杀死。”
　　二宝道，“咬喉咙，”这个早就知道了。
　　“……”於辛铁满脸黑线，然後对大宝道，“你做的很好。”
　　大宝道，“嗯。”
　　二宝则无语了，心想我没做错呀？瞧瞧大宝那得意的嘴脸，真是欠扁呀！老於在旁见两个小家夥反应似乎还不错，以後可以用分别嘉奖的方式让它们有上进心才行。
　　吃完肉後，於辛铁单独将二宝带到一旁问话，晚上一家三口躺在一块睡觉。这可把老於给幸福坏了，老早以前他就想把自己生过的孩子排排睡了，如今实现了他却不知道该怎麽美好了。
　　大宝毛茸茸的睡左边，大叔睡中间让二宝睡在右边，然後伸开双臂左拥右抱的太高兴了。
　　第二天早晨，吃完早餐後大宝跟二宝疑惑的开始挖土了，挖好坑後老於就让它们将吃剩下的兽给埋葬了。做好一切後老於同志莫测高深的开口道，“知道为什麽要埋吗？”
　　大宝是长子，於是看了眼二宝後开口道，“不让别的兽吃。”
　　二宝撇撇嘴忍住笑道，“母体想我们自己吃。”
　　於辛铁被逗笑了道，“大宝的意思就是自己留著吃了，和二宝的答案是一样的。我这麽做的目的是掩饰痕迹，我们的位置不能让别的兽有迹可循，明白了吗？还有二宝，叫我爸爸。”
　　大宝低头深思，有点不明白，不过来日方长它会明白的。
　　二宝则叹气了，“母体就是母体，爸爸就是爸爸，母体怎麽能当爸爸呢？要是母体想当爸爸，可以跟发情的母兽配种呀？”
　　於辛铁，“……”
　　大宝“噗哧”一声笑了，跟脸红脖子粗的母体後头走了。
　　日子一天天的过，每天都很充实，有两个宝宝陪伴的於辛铁每天都在讲著人类的道理，甚至把以前在警校学习到的知识由浅入深得讲解给两个小不点听。瞧～我们的宝贝们多棒，如今的它们已经开始分工合作了。
　　今天的对手是於辛铁精心挑选的，那是一头六腿怪物，脑袋很小，但是胜在腿脚很细，应该很适合小不点们磨练的。（怪物？老於～那家夥跟你大儿子的腿数一样多）
　　大宝和二宝对视一眼後，静悄悄的向前跑去，二宝对大宝说，“那是头风角，我们真要上吗？”风角：一种低级魔兽，腿细能跑，善於发射风弹魔法，身上的条纹越多越厉害。
　　大宝看了眼回答道，“就三条纹，我们按照母体说的去做，实在不行你先撤，我掩护。”
　　二宝道，“切～”
　　离猎物还有四百米左右的时候，两个小家夥就放缓了速度低下了身子，轻手轻脚的靠近著。
　　又过了一段时间，那兽受惊般的直起脑袋，将目光盯著一处草地看，那长长尖尖的耳朵一动一动得似乎在确认著什麽。
　　它发现的是大宝，大宝是动物形态，身体和脑袋都是类似圆形的，反过来二宝就更适合隐藏了，毕竟人家是扁扁的。当兽觉得不对劲想跑的时候，二宝已经成功的来到了它得附近。
　　於辛铁此时处在两百米远左右，他可是用扑扑前进的方法过来的，大叔头顶著一团草，瞪大眼睛看著前方咬起来的三只兽，干的漂亮！二宝先出手咬向兽的腿，害的人家失去了平衡，这个时候大宝再扑过去一口咬住了其脖子，兽低鸣一声差点跌倒，二宝侧身甩尾直击兽腿，大兽惨叫一声腿断身子不由自主的卧倒在地。
　　这两个小不点觉得母体很神奇，他的办法非常有效。另一边，老於却被一群低级小动物给缠住了。原因无它，於辛铁顶在头上的一团草，居然是人家的窝呀。
　　美美吃著一顿大餐的一家三口，幸福并美满著。老於边吃边给吃相恶劣的大宝、二宝擦嘴巴，开心的都不知道怎麽笑了。
　　二宝的牙齿比较惊人，张开口时往往支出去的尖牙就有大宝的三倍，但是大宝的嘴巴比它大，对吼的时候气势非常惊人。於辛铁在心里不断的夸奖著自己的宝贝，仿佛它们是世界上最厉害的角色。吃完肉，像老妈子似得於辛铁将它们放倒，自己坐在中间分别揉著它们的小肚皮，二宝的肚子居然也有鳞片，揉起来的手感像在摸盔甲，反过来大宝就好很多，毛绒绒的可爱极了。
　　大宝贝舒服的发出咕噜噜得声响，逗得於辛铁笑出了声，我的宝贝很有趣呢，像只大猫。哦对了，它要是放在地球的话算不算猫科呢？
　　二宝不是滋味的闭上眼睛，难过一会儿就释怀了，怎麽说那家夥都是母体的孩子，也算是跟自己有点关系，就原谅它好了。
　　和平幸福的日子似乎总是过的很快，当它们三个被几只兽困在树上时，老於就悲哀的这样想到了。
　　那些兽困住它们娘三个一天一夜後，一头大兽出现了。
　　它比之前的三个家夥多出了很多东西，比如头部长角，腿也多，尾巴有两条。
　　它到了以後先是坐在地上看了会儿，然後起身用爪子挠了几下大树，见树太粗又很难弄倒後，就果断的转身走了。
　　老於也没闲著，这树虽好但是旁边没有其它的树可以支援，弄得大叔很不安的一直在搓树藤。
　　大宝道，“我引开它们，二宝带母体走。”
　　“就你厉害，我去做吧，”二宝比大宝厉害，它认为自己留下来才对。
　　“你跑的快吗？”大宝反驳道。
　　二宝听完後沈默了一下，自己确实没有这只小蹦蹦速度快，“那就更应该我留下了，你带母体走吧。”
　　於辛铁没理争执在一起的小不点们，他一边注视著下面的情况，一边将最後的藤条绑好，至於逃跑的问题嘛，他根本想都不用想，孩子们先走自己留下被，有什麽好思考的？母爱是伟大的呀。
　　又过去半天，老於弄好了绳子将一头绑好在树杆上道，“这绳子顶多一次能荡过去一个，二宝你先过去，你最沈。”
　　二宝是三者中个头最小的，却出奇的比谁都重，孩子听话的任由老於将绳子绑好後才提问的，“干什麽？”
　　“别问了，看见那边的树没有，靠近树杆时一定要抓住，然後咬断绳子就好，没问题吧？”
　　“简单，”二宝道，说完後於辛铁就把它给推出去了。作家的话：欧尔威雅 谢谢你送的礼物，我非常喜欢呢！(*^__^*) 抱抱～各位书友们，看完的时候有没有记得投票呢？作者坐等投票呀！（羞涩）

　(17鲜币)第一百五十章 别 离

　　“简单，”二宝道，说完後於辛铁就把它给推出去了。
　　二宝可没荡过秋千，这次为了面子硬是二话没说得在空中当了把飞兽。到了对面後它连忙爪、尾并用牢牢抓住树杆，然後按照母体的话咬断树藤。
　　看著二宝做好一切後，於辛铁马上拉手中树藤将它拽回，大宝在旁已经看明白了，接著是自己了。
　　老於把大宝绑好後，自己本来是要跟它一起荡过去的，但是时间不允许了，能跑一个是一个吧。大宝不知道母体在打什麽主意，当其成功到了对面後，它就跟二宝一起傻眼了，母体为什麽没过来他要干什麽呀？
　　於辛铁见下面的兽要分不分的好像很徘徊，於是发狠的老於同志荡像了後方，这下算是彻彻底底的分开了。那些兽吼叫一声接著也分开了。
　　大叔很不高兴，难道自己这头母兽的吸引力变小了？才吸引过来一只？孩子们一头对一只应该问题不大吧？
　　想法不错，但是大宝却高叫道，“母体，你过来呀？”
　　大叔叫道，“你们两个想办法对付下面的两个家夥知道吗？我先把这只引走。”
　　二宝叫道，“别做傻事！”
　　可惜啊，老於打定主意後，便借著树杆连在一起的地方艰难的往前走著，一步步都很小心之下，速度还是很可观的。一头兽无奈的跟著他离开了。
　　大宝二宝对视一眼，当母体跟单兽的身影消失时，它们却从树上扑击了下来，顿时兽吼连连，战事一触即发。
　　於辛铁没树可爬後，果断的下树逃走，兽张著血盆大口冲著他就过来了。於辛铁仗著自己比人家矮小许多的特点，聪明的围著树木打转，害的大兽办法用尽也没能拿他怎样。
　　另一头也打得有声有色，二宝跟大宝配合的很好往往都能起到奇效。
　　另一头，蜥蜴男的领地外来了一头很了不得的存在，它就是大领主了。受伤太重的它一路躲躲藏藏，当身体完全恢复後才敢明目张胆的赶到这里，可是它已经大喊大吼三天了，为什麽蜥蜴男一点动静都没有？
　　要不是它对这头大爬虫有点认知的话，肯定会认为被对方小视了。它是不是进化没完事呀？急死我了，崽子也不知道怎麽样了，为什麽怎麽呼唤都没回应呢？於辛铁如何了，有没有照顾好我们的崽子？
　　不管领主如何闹心，於辛铁都是不知情的，此时的大叔边跑边叫的像只猴子一样，弄得大兽火爆的失去了耐性，每次都想真的至他於死地，但是它越想这样就越是力不从心，甚至每每都让这个跳跳虫般的家夥得逞连连。
　　“来追我呀，大傻瓜！”於辛铁美美的叫，只要能留住它，宝宝们就有足够的时间干掉另外两只兽了。大叔觉得世界很美好，心情格外的开朗，蹦的也就更欢快了。
　　时间一分一秒的过，於辛铁的那份畅快已经被担忧所取代，就在他想著要不要回去的同时，一头小兽从天而降张口咬住了大兽的後脖子。
　　惊！於辛铁瞪大著眼睛看著大宝发威的骑在大兽得脖子上，六腿牢牢的固定著自身，长长的指甲扣在对方得皮肉里，伤得大兽吼叫连连却怎麽也甩不下它。
　　二宝也极时的赶到了，它来了以後马上低身甩尾巴，专门攻击大兽的一条腿，那腿挨打了四下就“U嚓”一声断了。於辛铁胆战心惊的捂著心口，两个小不点在拼命啊，二宝的身子刚刚被大兽踩了一脚，也不知道伤得怎麽样了，看它很活跃的继续攻击著应该问题不大吧？老於拿起石块，瞳孔变小专心一意的盯著战局，直到兽转身要先咬二宝的时候，於辛铁暗道一声来的好，便使劲全身力量扔出了石块，你他XXXXX的，量你的皮再厚眼睛也该是弱点吧？现在自顾不暇的你如何阻挡我这招？老於发狠喽。
　　结果老於得志了，那石块精准无比的打中了大兽得眼睛，害的它痛苦不堪的嗷嗷大叫著，二宝趁著它病马上扑过去咬住了大兽的喉咙，想要它的命呢。
　　最後兽不支倒地，老於又拿起块石头扑过去，对著人家的脑袋狠狠的一直砸、一直砸。
　　大宝道，“母体，它死了。”
　　二宝也道，“累死了。”
　　於辛铁不打了，大喘气著什麽也说不出口，太危险了多亏宝宝们平安无事，多谢老天爷厚爱。
　　“二宝？”大宝惊叫。
　　二宝？二宝怎麽了？於辛铁回头一看差点晕倒，二宝已经闭上小豆豆眼了。
　　三天後，二宝才恢复。这段期间可把老於给吓坏了，寝食难安的他肚子很难受，几乎天天吐，按照大宝的话来讲就是母体太紧张，影响到肚子里的崽子所故。
　　不舒服的二宝一直是於辛铁在照顾的，狩猎等等事宜大宝都大包小包自己抗了。
　　看著能活蹦乱跳的二宝跟有大样的大宝，於辛铁很欣慰。
　　15天过後，於辛铁他们三个又被兽给发现了，跟之前死的那三头家夥长得一模一样。於辛铁心里“咯！”一声。完了，己方被什麽势力给盯上了，估计这次想跑就很难了。
　　事实如此，那发现他们的兽不远不近的吊在後面，什麽都不干。於辛铁犯难的皱著眉头，二宝冲了过去想弄死它算了，可是那大兽根本就不和他们正面接触，见你来它就跑了。然後在你往前走的时候，又恶心的回来跟著你，差点把於辛铁给郁闷死。
　　“再这麽下去不是个事儿，不如我留下断後吧，”大宝道。
　　“不行，要走一起走，”二宝道。
　　两个小不点在对视，眼睛里有种叫兄弟情似得东西在流转，看得一旁的於辛铁眼眶一热，差点流出感动的液体。
　　“都别争了，事情还没有恶化到那种程度，到了晚上你们两个先走，我来吸引它一段时间，然後在汇合，大不了我上树，有它受的，”於辛铁发话了，满脸自豪！似乎对手是个小瘪三一样。
　　大宝道，“那好吧，我们往同一个方向跑，母体你要赶紧来找我们知道吗？”
　　二宝想说话被大宝给阻止了。
　　於辛铁拍拍它们的头。一夜无话，快天亮的时候於辛铁才行动，那兽听见响动发现於辛铁要跑之後，便立刻随行。
　　大宝二宝去了南边，而於辛铁却跑向北边，兽知道它们是不会分开的，於是紧紧的追著於辛铁而去。
　　另一头，二宝躲在树後道，“你看看我说的对吧，母体想引开大兽。”
　　大宝躲在树下道，“你错了，他想自己走。”
　　二宝看了它一眼没有说话，之前於辛铁就抛弃过它选择自己上路了。如今又说的跟做得不一样该如何解释？母体是无情的吗？二宝很确定母体对自己得爱不是假的。
　　大宝又道，“如果他按照之前的计划跟随我们而来，那麽我们隐藏在这里就能起到伏击大兽的作用了。”
　　二宝道，“我不知道你经历过什麽，但是我相信母体这麽做一定有他的道理。”
　　大宝想反驳两句，毕竟事情摆在眼前，可是二宝说完後就跑向母体的方向了。这个家夥……
　　於辛铁当然是想把麻烦都自己抗了。大兽们只围不杀就很说明问题了，它在等谁？估计是个领主什麽之类的吧，孩子们肯定会有危险，肚子里的小家夥什麽时候能出生呀？唉。
　　当天夜里，正在移动中的於辛铁听见後面有异响就回头去看，太黑了什麽都看不清楚呀？不对，兽好像跟什麽打起来了，难道～想到这里的於辛铁马上惊出一身冷汗，瞬间跳下树往发声地赶去。
　　到了地方时兽已经断气了，两个小不点正一前一後的吃著肉。
　　於辛铁道，“你们……”
　　“果子，”大宝指著一棵树下面的地方。
　　叹口气的大叔笑得很无奈，明明已经想让它们走了，现在怎麽办？难道打晕它们自己上路吗？伤脑筋。
　　三天过後，出去打猎的大宝没有回来，於辛铁很郁闷的想去找，二宝却面色犹豫的道，“我去找，马上回来。”
　　“好吧，”於辛铁疑惑的道，然後尾随二宝去找大宝。
　　二宝很快就找到了大宝，大宝在一处草地里围著一头跟它差不多大小的兽打转。二宝到了以後也围著那小兽打转。
　　於辛铁骑在树杆上看得很仔细，半个身子趴在树上的大叔很奇怪的看著小不点们要干什麽，後来脑海里突然冒出了一个很奇怪的想法，惊得他五体投地的道，“你们围著的是母兽？”
　　二宝道，“嗯，发情的母兽。”
　　大宝道，“我想让二宝上，但是它却叫我先上。母体，你说谁先上好！”
　　“啊呀，”於辛铁听後，全身一颤从树上滑了下去，多亏他身手矫健，用腿勾住了树杆才没有掉下来一命呜呼。固定好身体後的大叔著急败坏的喊道，“放它走。”
　　“为什麽呀？”大宝道。
　　二宝也开口了，“就是，今天不交配，明天我们都死了怎麽办？”
　　於辛铁，“……”本来还有一车的话想教训这兄弟俩，但是现在他则无语了。
　　见母体下树离开了，大宝跟二宝心里都有点不舒服，这想法不是因为被困住的小母兽，而是担忧母体为什麽会伤心。对於兽来说，交配留下後代是天经地义的事情，如今你不交配那些机会就是别的兽得了。就像蜥蜴男、领主在得到於辛铁之前，又跟多少动物、魔兽交配过？所以它们的後代才会五花八门，什麽种类都有些的不是吗？变异的都有不是吗？
　　二宝道，“怎麽办？”
　　大宝道，“该怎麽办就怎麽办。”
　　二宝又道，“算了吧，”然後扑上前，将惊吓过度的小母兽给咬死了。
　　大宝遗憾的叹口气道，“我们的母体，太奇怪了。有的时候他说得话让我很不能接受。”
　　二宝也叹气道，“谁说不是呢，但是我们的爸爸好像对他死心塌地了呀。”
　　当於辛铁看见两个儿子的时候，它们正咬著兽的尸体过来呢，估计是想吃烤肉吧。就在於辛铁高兴得以为它们开窍的时候，身子被一股巨力所捕获，他只来得急看见两个宝贝惊恐的眼神，就什麽都不知道了。作家的话：bearsandy 谢谢你送的两个礼物，抱抱握个手（开心中(*^__^*)x77221 谢谢你送的三个礼物，太幸福了咱们也拥抱一个吧，o(∩_∩)o 每天都能看见不同的礼物，说实话有点感觉不可置信！但这是真的，我很快乐。再次呼吁大家！票票数变少了很多，我被下面的家夥踢下去了o(幡洇)o爱我就用票票砸吧，（作者跑了，为什麽？不好意思被……

　　(18鲜币)第一百五十一章 老子被调戏了

　　就在於辛铁高兴得以为它们开窍的时候，身子被一股巨力所捕获，他只来得急看见两个宝贝惊恐的眼神，就什麽都不知道了。
　　当於辛铁醒来时，他发现自己在一处很黑的地方。现在是黑夜吗？宝贝们怎麽样了？头好痛的大叔忍著身体的不适，撑起身子晃晃悠悠的站了起来。但是头太晕了，大叔站不住脚连忙伸手想扶住点什麽。
　　於是他便悲剧了，因为大叔摸到了满手的毛毛，这说明什麽？抓他的家夥就在旁边，在他看不见的地方躺著呢。
　　“醒了？”
　　这突然发出的声音让於辛铁想转身逃走，不知道会有什麽危险得大叔慌张的颤抖著，那看不见却摸得到的家夥是个什麽等级？它会不会伤害我肚子里的孩子？於辛铁被负面情绪影响著，冷汗顺著脑袋不停的流，他好想摸摸肚子来安抚内心的不安，但是他不敢，他甚至希望对方永远都不要发现自己有身孕的这个事实。
　　就在这时，那毛毛居然动了，大兽似乎起身了！
　　於辛铁不安的退後一步，“啊呀”一声被搬到，屁股下一软，难道跌坐在什麽东西的身上了？
　　“不用急，再过不久你就会下崽子了，我这里有种恢复圣草，吃了以後你会好的很快，到时候就会再交配了。”
　　兽的声音不大，却吓得於辛铁不知所措的失语了。
　　次日一早。
　　那大兽离开了，於辛铁冒冒失失的爬出来一看，住了一夜的地方居然是处地洞啊。此时外头阳光明媚，就是眼前的景色很不“美妙”。之前围著他跟孩子们的那种兽，数以堆计的横在眼前，当於辛铁看它们的时候，它们居然也同时转头看向他，弄得於辛铁连忙回到了洞里，什麽都不敢做了。
　　大兽们是此处领主的後代，因为数量多又听话的关系，被祖宗留在了身边当近卫。那大兽晚上才回来，带著肉跟数量众多的果子推给於辛铁道，“吃吧。”
　　老於是个男人，自然不会扭扭捏捏的惺惺作态了。既来之则安之，他要想办法对付它，免得肚子里的孩子出世时，也是它们的忌日。
　　没过一会儿兽就想趴下了，於是对著於辛铁道，“过来。”
　　某男在心里对著自己说，冷静冷静一切都得靠自己！先弄清楚两个宝宝如何了，我得讨好它呀。就当於辛铁要靠近的时候，那大兽居然渐渐变小了。
　　是五肢体，它居然真是领主级别的，於辛铁傻愣愣的暗道我为何如此倒霉？倒霉、倒霉、真倒霉啊。
　　这家夥很一般，暗黑色的皮肤很像黑人，眼睛是白色的，嘴巴也是白色的很滑稽就是了。但是这个家夥的手指头只有三个，下面的脚是蹄子，屁股後面有尾巴。闹了半天人家是个没进化完成的“六”肢体呀。
　　“瞧不起我？”兽道。
　　老於想哗哗流汗但是却忍住了，他挑起嘴角尽量让它觉得自己很随和的道，“没有啊，你很帅呀。”
　　帅？那是什麽东西？一种魔兽吗？“是吗？你可比我完美多了，但是为什麽这麽弱呢？”兽疑惑的道。对象明眼一看就知道是个魔皇族，黑色的眼睛、黑色的头发，还有那发育健全的五肢体形态，体表并没有毛发，手指脚趾的数量也是五，完美得超乎它的想象。真想早一天和它交配，让其肚子里养育著自己的崽子那多美好啊。
　　“我？我只是暂时才会这样的，我很强大的你最好不要乱来，”於辛铁汗颜的说道，心想怎麽有点像是一个要被强奸的女性呀？
　　“哦？”兽疑惑的挑眉，手指摸下巴。
　　於辛铁知道它在思考，这样最好，只要害怕了就不会对自己动手动脚了。於是赶紧加把劲说道，“没错的，你瞧我的肌肉，多麽发达呀！”说完後，某人摆了几个健美男鲜卑肌肉的造型，而且是最常见的那些。
　　兽看直了眼睛，太好看了他是怎麽想到的？魔皇族真是不简单啊。既然他现在很弱，那就别等了今天就交配得了。如果顺利的话，它的崽子掉了才好呢，那样就可以缩短等待期了，好主意啊。
　　於辛铁正陶醉著，自己的臂膀上突起很高的肌肉代表著力量，哪天要是能举起大石就好了。突然大叔感觉到脖子处一暖，似乎有什麽热气喷到上面呀？不会吧～某人带著疑惑渐渐转动脑袋，那兽就在自己後边，靠那麽近想干什麽呀？於辛铁黑著脸不敢动弹。
　　“你趴下吧，”兽道，说得理所应当。
　　“为何？”於辛铁却像个古人那样，想打太极了。
　　“交配，”兽比他诚实多了。
　　“天色尚早，不如散步可好？”老於左推推。
　　“不好，交配还分时间吗？”兽疑惑了。
　　见人家皱眉，老於在心里笑开了花，於是右推推道，“那当然了，心情好才能事半功倍嘛，来～我们出去走走、走走。”
　　“交配完再走吧，”兽还是想交配，至於散步嘛，它的领地总得巡视，散步等於浪费时间。看来老於的太极打的不是很好啊。
　　交配？那可不行啊，自己肚子里有两个孩子呢，於辛铁想到这里冷汗真的哗哗流了。於是不好意思的说道，“那个，你可能不知道我其实怀著两个，既然你说快生了，不如等它们出生後好不好？我保证跟你交配，”打这个商量行不行？它能同意吗？我可是说话算话的。
　　母兽睁著大眼睛，闪得晶晶亮看得兽一愣一愣的，可是它毕竟当头儿当惯了，怎麽能听别人摆布呢？於是臂膀伸直将老於推到後，二话没说就压了上去，胳膊挥舞间某男的遮羞草粉碎了。
　　“别别别别别有话好说，我保证生完就和你交配，肚子里的崽子爸爸都是有身份有地位得兽，你这样做不好、不好。”老於已经无计可施了，希望它能因为这个而手下留情，看它的样子也知道很一般了，听见宝宝爸爸们的名字吓死了也很正常吧？希望能如此。
　　“哦～是吗？说说看？”兽顿了下身子，然後趴在老於的身上，爪子到处乱摸著。
　　敏感的大叔被它摸到腰线了，顿时有点被电到的感觉，自己应该恶心的不是吗？算了别想这个了。於是於辛铁高傲的道，“风岭术兽知道不知道？”没说树妖老婆亲爱的，老於怕它有麻烦，真是好体贴哦。
　　“知道，等你生了以後，我派兽给它送去，”兽说完，便低头啃上了老於的肩膀。
　　害的於辛铁想说话的口叫出了声，好痛呀你他XXXXX的咬我！什麽叫送去给它呀？我的孩子我自己养，居然了还咬？於辛铁发狠的道，“你属狗的乱咬人，再咬我就不客气了。”
　　母兽龇牙咧嘴著乱叫著什麽兽没理会，匆匆忙忙的它已经降下生殖器了，别说什麽风岭术兽了，就是天王老子来了又如何？兽无所谓的对著於辛铁道，“你老实的听话吧，这里是什麽地方你知道吗？”
　　不就是你的窝吗？有什麽了不起的，某男撇撇嘴道，“什麽圣地啊？”
　　“冢炽草原，而我……我是黑沙王，”整个草原唯一的王者。
　　老於无语了，他应该身在森林里、大河附近吧？怎麽莫名其妙的来到草原了呢？“你骗我？”
　　“你晕了多久知道吗？”兽边说边调整身子打算交配了，可是找了半天也没顶到穴口，真是奇怪了。於是低头寻找於辛铁的洞，双手大大的分开了老於得腿，害的某男哎哟哎哟得直叫。
　　“你放开我，你放开我？”受不了了，再这样下去就真得交配了，大不了给它用手也行啊。
　　“我还是第一次跟雌雄同体打交道，爸爸的记忆里也没有和你们交配过的痕迹，我很兴奋呢，”兽说完，当著已经坐起身并推它头的於辛铁得面，将粗粗长长的舌头伸进了老於的後穴。
　　“嗯嗯……”於辛铁被侵犯了，身子根本毫不准备，於是紧张的收缩著肠道，想把人家的舌头挤出去的大叔死死得咬住牙关，就怕失手被它捅进去太多，伤到了宝宝。
　　没有做任何扩充的後穴里已经分泌了大量得液体，这点出乎两者的预料。兽道，“没想到你口口声声说著拒绝的话儿，这里却已经准备好要交配了，好奇怪呀你？”
　　“少放屁，把舌头拿出去我不舒服，”老於脸白白的，谁都能看得出来他身体不适了。
　　“你的洞好小，怎麽交配呀？”兽说完就想起了老於的话，他说之前交配过的对象是风岭术兽，那些家夥确实变态的什麽都能做到，生殖器变化很伤身体的，我要怎麽做？也变些吗？这母兽可是魔皇族呀，不珍惜以後会有麻烦的，难道生完崽子就杀了吃掉？不好，魔宫会疯掉的。
　　小？於辛铁欲哭无泪的感激涕零得道，“那就别交配了，”放过我吧大爷，强奸孕妇会遭天谴的。
　　“等一下，我得调整好身体难受死了啊，”兽道，皱眉脸憋的通红，本来就黑黑的面颊上出现了点红润，至少看上去虽然搞笑却不怎麽可怕了。
　　哈哈哈哈哈哈，它状态不好呀？那太对得起我了。於辛铁在脑海里放烟花并快乐的道，“你先放开我，交配的事来日方长，等我生了以後会跟你在一块的，我保证，”这副猛药够劲了吧？於辛铁可不是开玩笑的，他是认真的。一切都是为了肚子里的两个小混蛋啊。
　　“闭嘴，”兽痛苦著把降下来的生殖器慢慢变小著，它的舌头也在变大著，想试著看看於辛铁到底能装得下多大的生殖器。
　　体内被慢慢撑开的於辛铁非常不安，那里的嫩肉跟著揉动著，将柔柔软软的舌头包裹住并往深处吸引著，这是本能。但是经过某点时，於辛铁“啊呀”一声叫了出来，他这一叫身子顿时软软得差点倒在地上，也就因为这件事他的後穴松软了下来，那舌头畅通无阻的往最深处进发。
　　粗到一定程度後，於辛铁就痛苦的受不了了，他叫著拍打、脚踢著兽的身体，可惜这点暴力对人家来说等於杯水车薪，毫无用处的同时，兽却开心的道，“我好了，可以交配了。”
　　於辛铁汗颜，瞪著眼睛看著人家的舌头离开了自己得身体。下体那里红红的似乎很不满得收缩著，老於看见那耻肉後脑海里空白一片。
　　“头一次见吗？想看得更仔细吗？”兽道，见母兽没有任何反应後，便伸指搓了搓洞口的褶皱，坏坏的指尖不安份的在四周动了动後就挺了进去。
　　“嗯，”老於回神了，亲眼看见兽玩弄自己的身体有点受不了，打击一次次的将他推入深渊，再也爬不上来、回不到岸，找不回那个干干净净、清爽干练的男人了。作家的话：枫静 谢谢你送的礼物！我好高兴呀，你也喜欢幻林吗？好奇中！！！投票，投票了亲爱的书友们！！！！求票票……

　　(17鲜币)第一百五十二章 发 誓

　　“嗯，”老於回神了，亲眼看见兽玩弄自己的身体有点受不了，打击一次次的将他推入深渊，再也爬不上来、回不到岸，找不回那个干干净净、清爽干练的男人了。
　　“其实我也很好奇呢，雌雄同体并不少，但是你却非常罕见，那些雌雄同体几乎都是些低级动物，就算偶然变成魔兽等级也不会很高，我估计你可能是个变种，你爸爸是谁？”兽说著话，手上的动作可没停。
　　小穴被手指一下下的抽插著，老於看不过去的伸手去拉，却被那家夥拉住两指伸进了一处温暖火热的存在。
　　“你干什麽？”於辛铁“轰”的一下直接疯掉了。它它它它居然将我的手指捅进那个地方？简直有病，於辛铁受不了这个变化，当场发飙的一顿踢打。可惜兽不是纸糊的，而是强悍的王者。当於辛铁被兽制服的时候，他只能痛苦的呻吟了，“啊～啊嗯……嗯……”
　　“骨折了?让你听话的，”兽皱眉，母兽刚刚反应太激烈，弄伤了手骨。可是它的生殖器已经因为要交配而变小了，损失这麽大不交配怎麽能行呢？於是兽无奈的咬伤自己，滴了精血到於辛铁受伤的手。
　　老於安静了，斜眼盯著兽的侧脸。其实这个家夥一点都不难看，反过来其实很阳刚。它此时支撑著身体轻轻得伏在自己身上，满脸关怀的为母兽疗伤，那滴黑黑的是它得血吧？想到这里的於辛铁突然全身一震。
　　兽无奈的问道，“又怎麽了？”
　　於辛铁不好意思的道，“你用的是自己的精血吧？”那东西很珍贵，不！是非常珍贵，不到性命攸关的时候不会轻易使用得东西。
　　“你受伤了嘛，问这个干什麽？难道你没有吗？对哦～我真蠢，”兽想了想，便耸动著腰身将生殖器慢慢得顶入於辛铁的下身。
　　老於问是问，但是他可一点都没有被对方感动，一个大男人被上又不会死，但是孩子可禁不起风吹雨打啊。老於暴躁的道，“放～我～我我你出去，我……生了以後後後後～就怀……你妈……”
　　母兽语不成句的骂著黑沙王，後者烦不胜烦干脆想捂上於辛铁的嘴巴。於辛铁甩著头不让它的尾巴靠近，真能气死个大活人，因为那兽太忙而分身乏术，就伸个尾巴想堵上老於的嘴巴。老於能干吗？於是把头甩甩甩……直到头晕的被那粗粗得尾巴给塞了进去为止。
　　眼眶里因为迷糊而在画圈圈的於辛铁，难过的都想吐了。但是他转念一想又开心的眯起了眼睛。为什麽？它的尾巴在我口中呀？於是，某男在心里嘿嘿嘿的阴笑，然後闭上眼睛猛地“U嚓”一声狠狠的咬住了对方得尾巴。但是结果很悲剧，老於不仅下身痛，现在连牙龈都在痛了。
　　它妈XXXXXXXXXXXXXX的王八蛋，尾巴不是用肉做的吗？於辛铁悲哀的发现人家的尾巴上有红色得液体冒出，但那不是它得血而是自己的呀！
　　兽正做得高兴，却见母兽欲哭无泪，他又怎麽了？为什麽事情那麽多的？兽不得不缓了缓速度道，“你就不能老实点吗？”说完後就将尾巴轻轻的拽了出来。可怜的母兽掉了牙齿，红色的血液流出很多，害的兽把眉头皱得老高。
　　“呸，”老於将碎齿吐出，他没有关心自己的牙齿到底悲剧成何种程度，而是担心著自己的肚子。没招的大叔硬是眨了眨眼睛，逼出了几滴眼泪道，“你看著我的眼睛，我保证生完就和你交配，百分百为你生儿育女好不好？”
　　“……”兽无语，生气的用力撞了下於辛铁得嫩肉。
　　“啊～”於辛铁痛呼，却再接再厉的双手捧著它的头道，“你到底要怎样才肯相信我的话？你别沈默啊说出来好不好？我保证能做到，”说这话的时候，於辛铁在想自己一定是疯了，居然向一只畜生许下了承诺，很好笑不是吗？这是坠落了还是腐败了？谁知道呢。
　　“发誓，”兽道，说完就後悔了。
　　於辛铁看出了它的不愿，连忙趁热打铁的道，“我发誓，如果做不到就罚我永远也回不到地球，”够狠了吧。
　　兽却“噗哧”一声笑了，下体晃动间母兽的洞洞里流出了更多得淫水。
　　“啊啊嗯……好好我发誓我发誓，呜呜呜……”老天爷，我该怎麽办？谁来教教我。於辛铁是绝望的，他的肚子开始痛了。
　　“说来听听，”兽停下了。
　　於辛铁眼睛一亮，原来自己并没有被老天爷抛弃，被眷顾的男人脸庞红润著，就像有了精神寄托一样，似乎有那麽一种存在力挺著他一样。老於喘口气道，“你想让我怎麽发誓，别生气我真的是不懂啊。”
　　兽看著於辛铁无语，母兽的表情不像是开玩笑的。兽撇撇嘴道，“用灵魂发誓，用灵魂发誓的话我就信任你。”
　　这个简单，只要有门就好。老於笑得很温柔道，“我於辛铁用生命、用灵魂发誓，生完肚子里的两个孩子以後，就和黑沙王交配。”明明是发誓，老於却耍心眼了。什麽叫生完两个？要是其中一个不出来怎麽办？还有这个交配学问也很大嘛，如果有避孕药就好了，老於叹息著想到，干交配我不怀孕气死你算了。
　　当於辛铁将誓言说完时，兽痛苦的低吼了一声，马上转身离开了洞穴。
　　“发什麽神经？”於辛铁磨磨唧唧的唠叨完，“唰”的一声将大腿给并拢了。妈XXXXX的占老子便宜，看我以後有厉害的时候得，一个个的报复，全都把你们的腿给掰断了，要你们美。
　　离开的兽跑出去很远，它站在一处高高的岩石上放声痛呼，“吼～”
　　第二天一早，於辛铁醒来时发现黑沙王乖乖的躺在地上睡觉。这货一晚上都没回来，干什麽去了？不会是随便找个母兽把人家给上了吧？有可能，真想踹它两脚泄泄气。
　　老於不想待在有它的空间，立刻站起身走出了洞穴。
　　可能是因为老大在洞里的关系吧，那些後代待在离这里很远的地方。於辛铁望著一马平川的草原，顿时思乡心切起来。曾几何时他策马奔腾在美丽的大草原上，和队友们攀谈大笑不亦乐乎。可是现在的他，没有鞋穿的脚踩著软软的草皮，望著不属於自己的天空，呼吸著新鲜到可以卖的空气，还有最让於辛铁哭笑不得的是肚子里那两个至亲。
　　唉，当母亲的都很不容易吧？於辛铁嘲笑著挑起嘴角。默默的长叹一声，知足吧！没死还活著就不错了，感谢天、感谢地、感谢你们让我卑微的活著、活著。
　　就在这时，於辛铁感觉後面的气场有些不对了，难道有家夥靠近？於辛铁是见过大场面的人物，自然不会慌张的认为冒出来得家夥是有恶意的了。这里是黑沙王的领地，它都那麽自信了，自己还怕个毛？
　　“请回洞里，”发话的家夥声音很低沈，有点像大提琴的感觉。
　　它是谁？为何在这里？於辛铁眼珠子乱转著，才几秒锺脑海里就闪过了N多想法。出现在洞口附近的兽一定跟自称黑沙王得家夥大有关系。老於轻笑道，“一个鬼鬼祟祟的家夥，我需要理会吗？”
　　嗯？兽疑惑了，有点听不懂老於的话道，“请回洞里。”
　　“如果……我不回呢？”於辛铁高傲啊高傲，量你能把我如何？连那个狂妄的强奸犯都被我搞定了，你算个什麽东西？逃过一劫的家夥得意的飘飘然，似乎山中无老虎他要做大王一样。
　　“请回洞，”兽道，它也不知道该说什麽了。
　　老於比它狠，干脆来个以静制动。兽也不开口，盯著老於的背景看，它是个动物嘛，往往能为了一只猎物守上很多天。
　　一人一兽就这样站到中午，老於肚子一痛顿时跌倒在地，那兽也不过来扶他一把，真是世风日下了。
　　於辛铁皱著眉头，痛苦的捂著肚子难受著，兽站在後头二话都没说。老於急了道，“快、快去找它来，黑沙王、我要见黑沙王。”
　　“王在睡觉，我不能打扰它的，”其实王是爸爸，这兽是黑沙王的後代，最猛的後代。
　　“去，没关系有什麽事儿我顶著，”於辛铁真的是慌了，还以为在地球上呢，说话都不经大脑的，也不想想他在异界算老几呀？
　　“你怎麽了？”兽为难了。
　　去死去死去死，我都这样了还问？於辛铁大叫道，“我要死了。”
　　能叫？说明没什麽事儿，兽有脑子於是又开始静站而不说话了。
　　老於真的快被它给气死了，趴在地上的人类努力的往洞得方向爬著，心想我为什麽要出来的问题。
　　兽老老实实的盯著於辛铁“扑扑前进”著，这母兽一直叫著爸爸的名字，直到在洞口附近晕倒为止。
　　黑沙王醒来後，发现母兽不见顿时就慌了。跑出洞口时它才看见其身影，那雌雄同体居然大字形、脸朝下的晕死过去了。
　　“爸爸，”兽道，它一直看著他呢。
　　黑沙王没理崽子，抱著於辛铁连忙进洞了。母兽的腹部时不时的就突起一块，似乎是因为之前交配的关系有些要提前生了，这母兽还不得痛死喽？
　　於辛铁是第二天才醒的，脸色苍白的大叔被坐著得兽搂在怀中。它是温柔的，可是於辛铁不稀罕。起身後的大叔挣扎著离开了它得怀抱，可惜没走开两步就脚下一软，被心急的兽又搂了回去。
　　“你放开我，”於辛铁生气的道。
　　“别乱动，你快要生了，”兽说著让某人类震惊的话。
　　肚子里的孩子们按照人类来算的话，应该早就出生了。可是它们却待得太久了，於辛铁没有关於各种兽的经验，两位孩儿它爸又不在身边，顿时让男人感觉很被动的想叹气。
　　其实这次生产树妖在也无计可施，得风岭术兽在才行。它们有寄生的能力，用自己的特殊力量将虫子直接下到其它母兽的肚子里，怀孕的兽更佳，这样可以让虫子得到丰富的营养，然後在出生的时候还可以吃掉母兽得力量之源，一举数得。作家的话：kuyaleewonbin 你对我太好了！看见你送的求文礼物真的好开心，幸福的我飘忽忽……o(∩_∩)o 知道你喜欢幻林，我也很努力的在码字，抱抱～搂搂～拉小手（狂飞乱舞中……bearsandy 谢谢你送的礼物，居然是四个都不一样的，辛苦了(*^__^*) 结果第二天早上我一看又变成六个了！怀疑自己眼花看错了，於是又去看一遍，真的是六个！米米：好久不见！错了是天天见才对，毕竟你在QQ群里o(∩_∩)o新文大家看了吗？给点意见被，嘿嘿嘿……（求票

　　(18鲜币)第一百五十三章 生了两个

　　它们有寄生的能力，用自己的特殊力量将虫子直接下到其它母兽的肚子里，怀孕的兽更佳，这样可以让虫子得到丰富的营养，然後在出生的时候还可以吃掉母兽得力量之源，一举数得。
　　可惜，虫子遇上了於辛铁，一个没有力量源泉的家夥。老於是幸运的，树妖曾经断了节男根在他的体内，这使得某男体内营养充足。顺便还能吸收了些改变体质，让於辛铁更加的完美、更加的强悍。
　　男人小声的低囔著，“要生了、要生了，生一个还是二个？一前一後还是一起出来，那我……”滔滔不绝中。
　　兽看母兽紧张的神经兮兮，於是安抚著道，“没事，一切有我。”
　　它一开口才把老於的神志给拉了回来，於辛铁一顿顿的转头看著它，黑吧拉基的它满脸关心的样子，真让人侧目。於辛铁斜著眼神道，“有你，你能干什麽？我生了你好交配对吧？”
　　“是啊，”兽说得天经地义。
　　“……”对牛弹琴，於辛铁刚刚还有点感动，然後就觉得自己可能受伤次数多了就开始不信任别人了。但是事实摆在眼前，要兽理解老於的想法似乎太天真了。
　　之後於辛铁就失去了说话的兴趣，一直用手轻轻的摸著肚皮，移动中的手偶尔还能碰到兽得爪子，它似乎比自己还紧张，又是叫其它兽找果子，又是准备干草的，还亲自为於辛铁揉腿扶肚子，简直就像是个爱著妻子的好男人。
　　於辛铁叹口气真心的问道，“你那麽紧张我，是因为我能交配的关系吗？”母兽就意味著後代。
　　兽想都没想的道，“是的。”
　　顺理成章吗？老於失望的把头转向一边，心想著於辛铁呀於辛铁，兽是无情的，别想那麽多了，你会这麽烦躁不安是因为要生产的关系，所以才会被多愁善感等等负面情绪所带动。
　　兽其实并没有那麽糟糕，它一边坐著仿佛自己应该做的事情，一边思考著为什麽母兽会不高兴的问题。生平头一次，它想了解对方的想法，母兽很特别不是吗？兽兽都知魔皇族的数量非常稀少，而且很难成年，魔皇族的母兽更少，在爸爸的遗传记忆中似乎只有一点点关於它们得记载，好像就只有两、三只的样子。
　　那麽这只母兽是不是在这个范围之内呢？兽疑惑著，将於辛铁上上下下打量了N便，最後开口道，“你为什麽这麽弱？”会不会是同时怀上两个的缘故？毕竟这种怀孕的方式闻所未闻、见所未见实属奇迹也。
　　弱弱弱弱弱！弱你XXXXXXXX的头。於辛铁心情不好，肚子现在也不难受了，於是硬气的起身道，“关你屁事。”
　　屁？屁股？兽看不见老於的屁洞，毕竟那地方此时在跟大地做著亲密的接触，於是它伸爪摸著老於的双腿间。
　　它的速度太快，於辛铁看不清所以根本就没阻止，但是被摸後还能无动於衷的话就太大条了。“你干什麽？你出去。”
　　“你要生了，躺著吧，”兽道，然後利用身体倾斜的关系将於辛铁压倒。
　　“你你你你你……”气死我了，於辛铁汗颜。
　　“别吵，安安静静的下崽不好吗？”兽道。
　　老於UUUU几声碎掉了。下崽？下崽？他受不了这两个字，打击～这是赤裸裸的打击啊。想到这里的於辛铁突然肚子又痛了一下，某男知道那是身体正在做著调整的关系，随著时间的流逝肚子会越来越痛的，到了後期那种腰都能折掉的感觉，光想想就头皮发麻了。
　　母兽的脸上充满恐惧的味道，他的眼神很不安，身体有些抖体温也在变化著，这不能怪於辛铁，毕竟一次生两个还是只出来一个，他猜不到也想不到，被那种彷徨压抑的喘不过来气，大叔害怕的要死。
　　就在此时，兽握住了於辛铁颤抖的手掌，拉到自己胸口，满脸关心得兽让於辛铁看得很窝心的道，“你假惺惺，你关心我只不过是为了想让我生後代而已，”没错，就是这样。
　　兽抿著嘴唇，歪著头看了一会儿母兽道，“是这样吗？”
　　“问你自己问我干什麽，”傻子，大傻子，王八蛋……
　　“我想关心你，我看得出要下崽的你很难受，甚至很害怕，我想为你做些什麽却又不知道你需要什麽，我想……我想……你知道我想干什麽吗？”兽问，迷惑的眼神很明显在纠结著。
　　问我？我问谁？谁能来回答我的问题？为什麽把我带到这里？我於辛铁上辈子抱著谁家的孩子跳井了来到这里受罪？这是人可以受的罪吗？要我是女人也行，天生就有生孩子的器官，现在倒好一个活生生的大男人，躺在地上敞开著腿让一个兽摸著肚子，还得靠在人家的怀中取暖，甚至期待它就算不开口能留下来陪陪自己也好。
　　情绪不稳的於辛铁，顿时白了脸咧著嘴巴“啊呀呀”的叫著，肚子好痛啊，为什麽会这样痛的？
　　糟糕了，母兽情绪不稳导致胎儿紧张了吧？兽皱眉道，“你别想乱七八糟的东西，平安下崽、平安下崽。”
　　它不说还好，一说下崽於辛铁又受刺激的“啊呀呀”痛呼著。
　　兽头一次遇到这种情况，爸爸的记忆中也没有这方面得记载，害得兽慌里慌张的咬破自己得皮肤，将手指插进於辛铁啊啊尖叫的嘴里。那黑血到了嘴中後，便成了最甘美的泉水般让於辛铁身心舒畅，不属於孩子爸爸的血液会让孩子如何於辛铁不知道，也没想过这个问题，精血从核心部位移到手指後，一滴滴被老於喝掉了。
　　舒缓了很多的老於脸红著，他刚刚太激动，一直含著人家的手指吸吸吸，也不知道喝了多少那麽珍贵的东西。兽明显的萎靡了很多，甚至无精打采的笑给自己看，难道它就那麽想要後代？为了後代在所不惜吗？甚至牺牲性命也可以吗？
　　下体一顿後便有剧痛开始了，那兽慌慌张张的固定著想打滚得於辛铁，母兽又在痛苦了，怎麽办呀？它低头一看，母兽後面的洞洞张开了很多，似乎在等一会儿就能有好消息了。於是惊喜的道，“快好了、快好了，你再忍忍。”
　　忍你XXXXXX的，於辛铁死死的咬著牙关，一想起牙齿大叔就难过，少了一颗啊，不过现在最要紧的是小宝贝，於是下体使劲的排著孩子，甚至想抓点什麽的手抬起揪住了兽得头发。於是好笑的一幕发生了，於辛铁啊呀啊呀的痛呼著，而兽也啊呀啊呀的叫著。
　　也不知道过了多久，像洗完澡的於辛铁满脸大汗得“啊”了一声，终於排出了什麽东西，大口大口呼吸著新鲜空气的於辛铁想起身去看一眼，结果兽却开口道，“别放松，还有一个呢！”
　　他XXX的去死，为什麽不一起出来？我要死了、我要死了。越想越憋气的於辛铁忘记了要继续跟他交配得兽，一声声骂著蝴蝶妖男，甚至连树妖老婆都同罪坐莲了。
　　兽将刚出生的小家夥拿给於辛铁看，於辛铁却因为眼前阵阵发黑而对不准焦距。又一顿剧痛袭来时，他差点就晕倒了。
　　於是，阿呀呀呀呀的声音又在继续了，直到很久很久……
　　五天後，於辛铁醒来时，已经日上三竿了。老於趴在干草上，双眼无神的望著洞顶发呆，直到仿佛突然想起了什麽似得，大叔猛的坐起身跑出了洞。
　　洞口外，毛茸茸的兽趴著头部高高抬起望著远方。
　　於辛铁跑到了它面前高声道，“我的孩子呢？你把它们怎麽了？”
　　气呼呼的母兽似乎很可爱，於是兽开口了，“我不知道。”
　　“你不知道，”於辛铁被气笑了又开口道，“你不把它们交出来，我就立马死给你看，我就算去死也不会生你的崽子。”
　　兽皱眉头了，然後歪著脑袋这样问道，“你在跟我说话吗？你～会不会是搞错对象了？”
　　这话让於辛铁冷静了很多，的确这只兽得口音跟之前的黑沙王不同，但是又很熟悉。哦～是它呀，於辛铁想起来了，但现在不是和它套近乎的时间，“黑沙王去什麽地方了？”
　　“爸爸去种树了，”你生了什麽不会不知道吧？兽撇撇嘴。
　　树妖老婆的孩子吗？於辛铁想到孩子心中一甜道，“往哪个方向去了？”
　　“大森林的方向啊，”种树嘛，难道在全是草的地方吗？傻子。
　　於辛铁没在理会它，直接抬脚就跑，但是跑出去才两步就眼前一黑，那兽居然横在了他的面前。老於爱子心切也只好等著畜生开口了。
　　“爸爸说过，让我看著你的，”兽道。
　　“它什麽时候回来？”於辛铁压下心里的那团火道。
　　“如果是以前，应该这两天就能回来，但是爸爸为了让你恢复失去了太多的精血，十天二十天能不能回来我也不清楚，你回洞吧，”兽说著实话。
　　老於却沈默了，他想见孩子，想得都快疯了，但也觉得那兽有毛病，对自己太好、太好，好的都让於辛铁以为它爱上自己了。
　　日子一天天的过，於辛铁千方百计的要跑也没能成功，第二个孩子怎麽样了，洞口的那兽也不知情，真是急死人了。
　　这天，於辛铁趁著兽出去觅食，於是小心翼翼的赶紧逃跑！但是当天晚上却被兽给逮著了。老於头一次逃跑成功又怎麽会甘心跟它回去呢？
　　大叔偷偷抓起一把小石头握在掌心道，“我跑不动了，你带我回去吧。”
　　兽歪头想了下道，“真麻烦，好吧我答应你。”
　　“谢谢，”嘴上说著谢谢的於辛铁，脸上带著真诚的笑容，但是当他接近兽时却将手中的石块扔向了人家得眼睛。
　　以为自己成功了的於辛铁看兽闭上眼睛，半卧著身体似乎很难受时，於是带著得逞的笑转身就跑，却在跑出第一步的时候被人家一爪子给拍在了地上。
　　老於高叫“啊”的一声倒地，背上重如泰山却没有伤到人。於辛铁心里凉了半截，这次逃跑失败回去後就很难再有机会了，唉。
　　兽用另一只爪子将石块揉出去，然後用压著於辛铁的爪子将人抓住送到自己眼前道，“你为什麽总是学不乖呢？”
　　“噗，老子用你管，”於辛铁阴沈著脸道。
　　“那我就不管你了，”兽说完爪子一松，老於掉在了地上，摔的头昏眼花。
　　兽看著他没有做什麽，於辛铁疑惑的看了一会儿後，转身迈著两条大长腿跑掉了。
　　“这是你自找的，”兽低语，然後转身向後方走去。
　　跑出去两天的於辛铁倒霉了，他此时正被一堆兽给围住，大叔无奈的选择爬树自保。

　　(18鲜币)第一百五十四章 恶意惩罚？

　　跑出去两天的於辛铁倒霉了，他此时正被一堆兽给围住了，大叔无奈的选择爬树自保。低下的兽嚎叫著想跳上来拽自己下去，於辛铁後背冒冷汗的皱眉头了。
　　草原就算有树也不会很高，而且旁边根本没有其它的树，也就是说於辛铁只是暂时安全了，之後会怎麽样谁知道呢。
　　会被吃掉吧？要是在森林里多好，那参天大树连成一片，於辛铁觉得自己就算不下地，在树上活一辈子他也有自信。
　　兽一叫，像起了连锁反应一样兽越聚越多，有不可收拾的迹象。如何是好？大叔全身的力量都用在固定身体上了，脑海里得思想转动的非常快，一条条的计策刚出台就被他给放弃了。
　　就在当天夜里，一只大兽出现了，它的到来让其它的兽都老实了下来。於辛铁吓得都想五体投地了，为什麽？那兽比树矮一点，它到了以後就蹲坐在地，大如篮球般的眼睛对著於辛铁猛瞧，然後吧嗒吧嗒嘴开口说话了，“母的？”
　　“母的，”於辛铁满脸黑线得老实答道。
　　“发情了？”兽问。
　　……於辛铁没有马上回话，但是见兽伸出舌头舔了舔嘴唇後，立马乖乖的答道，“发情了。”好汉不吃眼前亏嘛，当下面的兽都散了以後，逃跑的机会应该能大一些，希望如此吧。
　　老於做著美梦，那兽根本就知道於辛铁正处在发情的阶段，於是它没有多余的反应，哼哼了几声後，其它的兽就都离开了。
　　大兽开口道，“为了交配来找黑沙王的吧？”
　　“是的是的，”它会不会把我送过去呢？老於想到这里感觉有点凄凉。
　　“你自己下来还是我咬你下来？”兽问。
　　当然是自己下来了，还用问吗白痴，“我自己来，”於辛铁慢慢从树上滑落，脚刚粘上草地时後背就靠过来一个什麽东西。
　　兽变成了五肢体，用身体将母兽圈在与树之间的位置，於辛铁流著冷汗不知道它想干什麽，直到屁股被摸了以後，他才忍不住汗颜的开口道，“你这是干什麽？”
　　“黑沙王离开草原了，虽然我不知道它要干什麽，但是短时间内是回不来的，我来配你，”兽说得理所当然。
　　某人类却黑了脸，睁大眼睛的想回头理论，可惜它不允许老於转身。於辛铁著急的道，“不用不用，我是来找它的，我可以等的，”是啊，等它回来了就知道孩子们的消息了，大不了被它配种被，没什麽了不起的。何况它为了自己牺牲太多，完成它的心愿吧。於辛铁用著不是借口的理由让自己放宽心。
　　可惜兽就是兽，它可没有那麽多想法的道，“就算爸爸回来了，你的发情期也过了，还是别浪费时间的好。”说完话後，它果断得用爪子滑入老於的大腿间，摸著那里的嫩肉，男根、男袋摸来摸去都把老於给摸毛了，也没找到那交配用的洞洞。明明是母兽的家夥炸毛般得一直说个不停，兽皱著眉头想到一个可能性又道，“雌雄同体？”
　　“你XXXXXXXXXX,XXXXXXXXXX的放开我，”老於直接开骂，他快疯了。这个家夥叫黑沙王为爸爸，那不就说明老子要被它儿子干吗？
　　兽没有得到想要的答案，疑惑一下後爪子移动到小穴口，於辛铁那里被碰到时，突然间变得很安静，兽一笑知道自己找对了。
　　爪子上有毛毛的家夥用掌心摩擦著小洞，直到那里出水为止。兽用单爪固定著於辛铁的腰，另一爪抬起於辛铁的一条腿，然後它自己跪下头部靠近时仔细的嗅著那里得味道。确实是发情了，味道既浓又香，怪不得那些低级魔兽会兴奋到追著他到处跑了。
　　其实於辛铁并没有离开黑沙王的洞太远，在黑沙王居住的地方，生活的都是它得後代，由高至低的往外面分布著。於辛铁离开後所遇之怪物全都是些级别不错的魔兽，所以才没有被吃掉，就算被追被赶也没有遭遇到迫害。
　　兽已经将舌头伸到洞口附近舔舐那些淫水了。於辛铁恶心的皱著眉头，回头看了几眼那个魔兽，它很霸气根本不听自己的任何话语，拿黑沙王压它都不行，该怎麽办呢？它会不会来救我？
　　老於在想黑沙王的那个傻愣愣得另一只儿子，实不知被想的那个家夥正舒服得躺在某个地方，看著老於被自己的弟弟欺负呢。
　　它是黑沙王最得意的儿子，又怎麽会欺负老於呢？所以这种事情还是别的兽干比较好不是吗？到时候爸爸回来了，也只能怪别的崽子，跟自己没关系。
　　兽是聪明的，所以在一堆後代中脱颖而出，要怪就怪老於太低估了它，想孩子又不想安份的等著黑沙王回来交配，而後者又是个阴险的主儿。
　　於辛铁後面一痒，那舌头居然钻进了自己的体内，於辛铁不安的道，“黑沙王知道我要和它交配的，之前我有待在过……过……过～”没法好好说话了，洞里敏感的小点点被它找到了。
　　兽舔了好久，直到於辛铁後面的洞里淫水少了很多为止，它张口咬著於辛铁的屁肉，在上面留下很多齿痕。单腿在地的大叔非常不舒服，身体被兽玩弄的同时，那种又热又痒的感觉快把他给逼疯了。这身体已经变成这样了吗？习惯了生孩子又习惯了被碰触？舔几下就哗哗流水，是不是还会期待被人家上呀？老於生气了，额头不经意的撞了两下树，痛楚产生的同时伴随著心酸，那种负面的情绪刚刚产生就被情欲给压下去了。
　　兽站起了身，用下体摩擦著大叔的屁股，变小了些的生殖器似乎随时都能闯入似得。
　　於辛铁做著最後的努力，“那什麽，那个我们换个地方吧，这个姿势我很难受，”大叔示弱著，希望能缓一缓，找到机会逃走才是上策。
　　“我会一直托著你的，”兽在於辛铁的耳朵後面说道，那湿热的气体喷在某人类得脖颈上，顿时害的他颤抖连连。
　　“不用，我还是趴下吧，这样也方便不是吗？”於辛铁呵呵笑著道，多亏是背对著人家，要不然肯定得露馅，毕竟大叔的脸色看起来很糟糕，那眼神更是冰冷刺骨，甚至有想拆骨入腹的嫌疑。
　　兽想了想、顿了顿，知道母兽想要爸爸配种，但是爸爸不在是事实，而且自己确实也想交配不是吗？於是兽选择满足自己的欲望，等爸爸回来以後，母兽如何还没戴上崽子的话，就交给爸爸处置好了。於是兽美美的、兴高采烈的将生殖器对著小洞口，深呼一口气腰部使劲往前一送，那粗粗不算太长的生殖器就整根没入了。
　　一插到底固然爽的兽低吼了两声，那抓著於辛铁大腿的爪子收紧了些，顿时让於辛铁的腿流下来一行血珠，为他减轻了些後穴的痛疼。
　　於辛铁短处的叫了声，被这麽粗鲁对待有点始料未及，毕竟人家的爸爸那麽温柔，为何後代却大咧咧的过份呢？
　　兽舒服了，很自然的贴在於辛铁得背上，下体一耸一耸的由下至上干著於辛铁得脆弱，直到铁汉受不了呻吟後才好一些。不是兽开始软化了，而是被干的於辛铁後面麻木了，自然就舒解了些，适应了些。
　　惨兮兮得大叔真想咬眼前的树皮发发火，被上是件很痛苦的事情，他想习惯也是不可能的吧？可是事实往往是残酷的，那後穴分泌了大量的肠液，有助於男根的进入，更能让於辛铁不至於太难受。
　　兽交配的时间都是很长的於辛铁知道，可是为什麽都已经交配半天了，自己都快累死了也没晕倒呢？
　　大叔疑惑著神志有些不清醒，下体觉得难受时就赶快放松身体，弓起背部配合著让它插入，手下伸套弄著下体。脑海里想著我可以，我能受得起，没什麽大不了的，我很快乐我在享受，於辛铁像催眠似得悲剧著。
　　这种想法确实能让他好受一些，意识渐渐得开始弱小了，於辛铁很高兴的认为自己要晕了。可是夜色都黑了为何我还没晕呢？
　　兽停下来把男根退出了某人类的体内，就在老於兴奋的时候，那家夥居然又把人放倒在地，大大的分开了老於的腿压在胸前，从上面又插了进去。
　　它真粗暴，每次都是那麽狠直接连招呼都不打就闯了进来。
　　於辛铁被做到第二天早上时，才迷迷糊糊得晕过去的，兽知道母兽很弱後，已经加了份小心，看来他是坚持不到交配完事了，怎麽办好呢？
　　半个月後，晕晕醒醒的於辛铁终於成功的交配完事了。像被强暴的女孩子一样，大叔蜷缩著身子，无神的眼睛望著草地。
　　兽舒舒服服的躺在地上休息，爪子将於辛铁圈在胸口睡得很安心。
　　就在此时，另一只大兽却走了过来，因为是兄弟所以小一圈的兽没有感觉到威胁，於是就没有醒。
　　於辛铁茫然的感觉到头顶一黑，疑惑的转头看著上方。兽蹲下身子道，“你开心吗?”
　　被这麽问的於辛铁，前些日子被强暴得时候都没有哭过的人，现在却流了泪，当著这只兽的面前。
　　兽的心脏一紧，说不清道不明的感觉压著它很不舒服，於是嘲笑的道，“不想跟爸爸交配，就跟别的兽交配吧，你应该高兴的不是吗？”
　　於辛铁看著它没有说话，後来干脆把头转向里面，忍著身体各处得痛移动到兽的毛毛下避避风头，不想见它更不想见这个粗暴的强奸犯。
　　兽站了一会儿才走的，它本来还想说句恭喜的，毕竟母兽的额头处有颗灰色的点，那是怀崽子的象征。但是，它更多的却是怀疑，母兽刚刚生产不久，为何能怀？按照自己的想法是，让逃跑的母兽受尽折磨才对，那些低级的魔兽根本没有能力让高级得母兽怀孕，何况他此时那麽弱小，肯定不是对手被它们给轮著交配才对，然後痛苦不堪的被爸爸带回洞里後，自然就老实了。到底哪里出问题了呢？
　　不听它话的於辛铁已经饱受摧残了，让人家压在树上，地上干了10多天还不算惩罚吗？但是老於是谁？躺下休息一天後，见兽没有起身的意思，他就颤颤哒哒的上路了。
　　身上到处都是兽的味道，那些低级的魔兽都不敢靠近，老於手里握著兽的毛毛，谁靠近就秀给谁看，弄得兽离的远远得围著而不敢越雷池一步。
　　可惜好景不长，於辛铁在看见森林边的同时，一只更大更大的兽出现了……作家的话：琦伊 谢谢你送的糖果，我很喜欢(*^__^*) 昨天上传的是草稿，今天才来得急感谢你o(∩_∩)oaqza1123 谢谢你送的魔法杖，老於也许能用得著！拉小手～水岚烈焰 经常送礼物给我谢谢你……o(∩_∩)o金黑红白 新面孔哦……谢谢你支持我，赶紧抱住……我的专栏首页是有QQ群号的，喜欢聊剧情什麽之类的朋友可以进去玩玩(*^__^*)

　　(18鲜币)第一百五十五章 体贴的黑沙王

　　可惜好景不长，於辛铁在看见森林边的同时，一只更大更大的兽出现了，而且它跑得速度好快，当於辛铁发现它的同时，人家已经停在自己眼前了。
　　“想我了是不是？”黑沙王道。
　　於辛铁嘴角抽筋著，全身乱颤的道，“是啊，我好想你，我非常想你，我想的都快疯掉了，”我甚至都不想记得你，我想你永远都不要出现在我面前，我想……思想争斗中的於辛铁，眼前一黑倒下了。
　　再次醒来後，於辛铁看著熟悉的地洞叹息著，身边躺著五肢体形状的兽，真够倒霉的！老天爷为什麽在给了我希望的同时，又让我看见深渊的大门呢。
　　於辛铁心情不好，上手摇醒了大兽道，“我的孩子呢？你把它们弄什麽地方去了？”担心死了。
　　“哦？它们啊，被我送走了啊，”兽像献宝似得说道。
　　送走，“你把它们……它们，”於辛铁不敢问了。他此时就像脱水快要死掉的人一样，脸白的像鬼。
　　“一只是风岭术兽你告诉过我了，另一只说自己是圣兽神藤的种子，於是我就把种子送去它爸爸的领地了。”
　　於辛铁愣愣的不知道该如何反应，孩子都被送到自己的爸爸身边了，那还要我干什麽？心情非常复杂的於辛铁矛盾得又笑又哭的道，“你能说得详细一点吗？从我生了它们时说起。”
　　“你很虚弱，我弄好了你以後才走的。风岭术兽的虫子很漂亮，花花绿绿的可爱极了。种子是绿色的外面有一圈光润，这点很奇特估计它长大了以後一定能像神藤一样厉害，……”兽滔滔不绝中。
　　於辛铁有好多问题想问，胸口却堵得一句话也说不出来，兽说得非常详细，到了後期它也说不出话了。母兽痛哭流涕的蜷缩著身体，肩膀颤抖著很可怜，兽靠了过去，搂著母兽希望他能好一些。兽明白於辛铁是想崽子的，但是它必须得送走它们，一～是为了自己和母兽的将来好，为了後代崽子好。二～就是兽的规则了，当等级到了一定程度後，那些条条框框就会被告知，魔宫里高手如云，它们是不会允许高级兽互相厮杀的，对後代的保护则更多。
　　於辛铁的地位等级一定很高。如果超级魔皇族得後代死在了自己的领地，估计下一个死的就是自己了，无论怎麽想，这样做对黑沙王来说都是最完美的不是吗？
　　老於哭也哭了闹也闹过了，一顿疲倦感让他昏昏欲睡。兽此时是五肢体形态，它故意在体表长出很多长长的毛毛，让於辛铁舒服的靠在自己怀中取暖。
　　被安抚是件非常不错的支援，对於现在的於辛铁来说是非常需要又觉得可贵的。老於在心里鄙视下自己，一个顶天立地的男人居然软弱到了如此境地。
　　兽的爪子安抚著於辛铁，见母兽安稳的依偎著就放下心来。没过多久於辛铁就睡著了，眼角挂著泪水看似非常可怜，可是兽却冷下了眼神，想起了儿子的话。
　　自己前脚走、後脚母兽就逃跑掉，然後跟其它的魔兽交配成功了。带著肚子回到了自己的洞里干什麽？安胎待产让我伺候你吗？兽是王者自然有其傲骨风范，它是不会让这种事情发生的，更何况於辛铁肚子里得种很可能是自己某一个後代的。於是兽越想越生气，於辛铁好不容易才被自己用精血养好的，他在乎的牙齿也长出来了，为什麽就不能安份的和我在一块生崽子呢？
　　像这样的疑问越来越多得变成了问号，漂浮在黑沙王的头顶。但最终在老於睁开眼睛看著它的时候，那阴冷的表情就像重来都没有出现般神奇。
　　此时的兽温柔体贴得抱著於辛铁，母兽因为刚醒而迷糊著，水润的眼睛非常迷人，嘴唇微张的不知道是不是渴了想喝水。兽的喉咙有点痛，它吞咽了几下自己的口水後，渐渐得低下头去吻住了老於。
　　起初於辛铁被碰触的时候非常抵抗，但是见兽也只是嘴巴贴嘴巴就没说什麽。虽然兽的毛毛非常暖和，但是大叔并不想依恋，於是想起身的老於无奈的将头转向一边道，“让我起来，我想出去散步。”
　　散步？是想离开吧？带著我的什麽离开？孙子的孙子的孙子吗？不，兽在心里咆哮一声，我要崽子属於我们的崽子！兽在晚上时就已经想通了，於是没有放开母兽的道，“我们相遇之前发生了什麽？”
　　我被你的後代给上了，於辛铁悲哀的没有说实话，他的善良认为兽会为了此事而杀掉那只想交配留下後代的兽，於是缓口气道，“我想孩子了，就顺著你离开的方向去找。”
　　撒谎，儿子都说了还以为我什麽都不知道呢吧？兽将怒火压下道，“没发生什麽吗？毕竟你刚刚下崽完，可能会被魔兽追，”兽故意的道。
　　“是啊，被追了好久，多亏有颗树让我上，”这可是实话，然後他又被只灰色的兽给救下了，但是它不是个什麽好东西。
　　“那就好，我花了好多精血才调养好你的身子，草原瞑草也给你吃了不少，处在发情期得你很容易被其它兽所窥视的，”黑沙王说完，用爪子扶著於辛铁的脸，并将其转到自己这边，伸出大大的舌头舔著母兽的嘴，母兽的脸，母兽的脖子……
　　大清早的干什麽？说我发情？我看你才在发情吧？舔什麽舔到处都是口水。於辛铁生气的道，“我想出去散唔唔唔……呜呜呜呜呜呜……”我不要舌头，某人类呐喊！
　　噢噢噢噢～兽的感觉就是这几个字，原来舔到嘴巴里面感觉超赞的，母兽的舌好小，难道他是只鸟儿吗？不对～鸟儿的眼睛都是很圆很圆的，那他到底是什麽呢？不管了，现在兽真心的好喜欢於辛铁，於是将某人类从头到脚舔得稀里哗啦。
　　当兽完事时，估计得中午了。於辛铁颤抖著双腿起身往外走，兽却先他一步将人叼起狂奔离去。
　　就在於辛铁被颠的分不清东南西北的时候，他们在一处小溪流边落脚了。
　　“这？”於辛铁惊叹著，这水太美了，被阳光照射得波光闪闪。但是大叔也只是赞美了下而已，接著於辛铁像饿了很久的家夥一样，边跑边说著好正点啊，“噗通”一声跳进水里洗澡去了。
　　我就说他不是鸟儿嘛，喜欢水？难道是只水兽？黑沙王对於辛铁的原型好奇著，这点跟其它只喜欢看五肢体的家夥不同。
　　就在此时，像嬉戏著的於辛铁突然不动了，这可把兽给吓坏了，它刚想跑於辛铁手臂一伸，将毛躁的兽拦下。
　　大叔聚精会神的望著小溪流，刚刚他看见什麽了？好像是鱼！有鱼就说明什麽？这里也有跟地球类似的地方，弄不好像於辛铁这样的生物也会存在，身为人类的大叔心脏扑通扑通的跳著，那颗心活力四射的欢快著。
　　可是让他失望的事情发生了，那像极了鱼似得家夥游的好快，於是於辛铁就赖在河边不走，一直在抓著。
　　兽最终看不过去，下水帮忙弄上来一条，母兽紧张兮兮的过来看著，那眼神有点彷徨，似乎很怕受伤，兽撇撇嘴小心翼翼的道，“你的後代吗？”
　　“去你的，它是你的後代吧，”老子生你个……於辛铁想骂黑沙王，但是一想到自己生过些什麽後就无语了。
　　“你还是别碰了，”兽将手中的鱼拿走。
　　於辛铁不干了道，“你不是为了我才抓它的吗？快给我，”不给我怎麽能确定它到底是不是鱼呢？
　　兽道，“你太弱了，它会伤到你的。”
　　“给我，”於辛铁大叫道，双眼瞪得溜圆，气势惊人。
　　给就给吧，黑沙王叹口气，觉得最近得自己有点自虐的倾向。於辛铁接手後非常激动，它真的好像、好像鱼类啊，该有的都有，不该有的也有，可能是始前鱼类？就在於辛铁天真得把河里的小怪物，想成因为各种各样的原因，才会有点奇怪的同时，那累似鱼类的家夥全身一缩，顿时千百根长刺破体而出。
　　“啊！”於辛铁中招，那长刺居然穿过了他的手掌，让人类痛苦不堪。
　　兽在第一时间就将小怪物抓起扔出老远，明明落点是草地上，那小怪物居然蹦蹦跳跳的往小溪边接近著。
　　於辛铁双手都是血，颤颤抖抖的样子让兽怜惜著，那兽温柔得捧著於辛铁的伤手，细心的一下下用舌头舔著，有些发黑的血变成了红色，不再冷的於辛铁张开口想说句谢谢，可惜他却腿软跌进了人家的怀中。
　　黑沙王像狗狗一样挺可爱的，那大舌头一直舔著於辛铁，他的手已经不痛了，而且以肉眼能看见的速度很快得愈合著。
　　老於终於找到了自己的声音道，“又是精血？”
　　“嗯，”不是精血，只是普通的血液而已，治疗这种小伤还是轻飘飘的。只是黑沙王也很滑头，瞧瞧母兽漂亮的黑眼睛，正水汪汪的看著自己。似乎一切都很美好，但是母兽额头上的灰色点点太刺眼了。
　　“你真傻，我不值得你这麽做的，”於辛铁脸上没哭，但内心却非常难受。兽对他太好了，好到让他非常窝心。如果人家不是为了後代而对我好该多幸福，可惜一切都是不可能的。
　　“值得，我们一起生活吧，”兽真诚的道。
　　於辛铁对上了人家真诚的眼睛，内心的颤栗让他不想沈沦。大叔喘口气道，“我想给你生个孩子。”
　　孩子、崽子、虫子、种子，兽听见过很多母兽对於小家夥的称呼，它早就习惯了就没改口道，“你确定？我不想逼你？”
　　它的话让於辛铁沈默了，跟我在一起不就是为了後代吗？怎麽我愿意了想通了，它反而这麽问呢？兽都是强势的难道它例外？对了，第一次的时候它就为了自己退缩过呀！於辛铁想到这里会心一笑道，“我愿意。”
　　兽心花怒放了，抱起於辛铁冲回地洞里。洞口附近躺著一只大兽，它见爸爸回来就马上站了起来，可是抱著母兽的黑沙王根本就没跟它打照面，匆匆忙忙的消失了。
　　於辛铁双腿被分开，兽压在他身上伸著舌头到处作怪。於辛铁被它弄得非常痒，於是就笑著推开它的头，它的头发好多好长，於辛铁怕它们缠住自己，连忙麻利的将其头发弄到一边。
　　见母兽如此配合，就证明他刚刚说得话是真的了，开心的兽以为於辛铁是不想要肚子里的崽子，才会跟自己交配的。之前跟他交配的家夥等级一定很低，於是母兽果断的放弃低级得後代是明智之举。
　　之後兽没有客气，将生殖器变小後，就把於辛铁翻了一次身，压在他背上的兽找到小洞，就要马上进入。作家的话：各位亲爱的，明天就是月初了，会发生什麽知道吧？(*^__^*)今天後半夜会开始上传幻林，爆发喽o(∩_∩)o 大概是12点20分那样，敬请期待……嗯嗯，什麽票票啊之类的都请不要客气的砸给我吧，爱你们！

　　(23鲜币)第一百五十六章 从无到有

　　之後兽没有客气，将生殖器变小後，就把於辛铁翻了一次身，压在他背上的兽找到小洞，就要马上进入。
　　於辛铁吓得啊啊大叫道，“停停停！”
　　後悔了？兽黑色的脸更黑了的道，“怎麽？”
　　“咳咳”两声後，於辛铁舔舔嘴角不好意思的道，“用你的舌头舔舔，最好……最好……伸进去弄一弄。”
　　後面的话声音非常小，多亏兽的耳朵非常厉害，才没有漏掉一个音节。兽还以为什麽呢，结果空悲剧一场。看似老实又喜欢於辛铁得兽低头舔著小穴的洞口。那湿滑的大舌头添了那里好久，久到於辛铁受不了的移动腰身想躲。
　　漂亮得菊花流著成熟的液体，晶晶亮的汁液散发著迷人得香气。兽已经情动，将舌头对著洞口探了进去，一点一点的专研著那销魂的场所，甚至转动、翘起舌尖，玩得不亦乐乎。
　　於辛铁被它折磨得气喘吁吁，男根都立了起来非常的尴尬。大叔是做好心里准备要报答兽的，所以才没有抗拒兽的抚摸，甚至连恶心的感觉都没有。此时的他非常得痒，那种奇痒无比的感觉从被碰触得後面传达到全身各处，让於辛铁脑袋有些不灵光了。
　　幸好兽没有让越来越空虚的於辛铁多等，舌头退出去後，那男根便顶在了洞口处。可是兽很坏，也不知道是不是故意的道，“我要进来了。”
　　“废话真多，”於辛铁小声的嘟囔著，腰部被兽抬起来一些，大叔只好半跪在干草上，这个姿势让於辛铁有点自尊心受创。於是不满的道，“我不喜欢这个姿势。”
　　“可是你的洞在後面，等我进去了以後再改好不好？”兽老实的答道。
　　於辛铁的脸“轰”的一下全红了，那身子也像煮熟的虾子一样满是红霞。兽呀兽呀兽，我於辛铁惹不起你，於是大叔闭上了嘴巴，免得多行不义必自毙啊。
　　见母兽没反应，黑沙王就自顾自的认为他同意了。於是男根的头部厮磨著洞口，眼见那穴口收缩後便松弛一下的那瞬间，腰部用力一顶，变小了很多的男物就一插到低了。
　　“嗯嗯嗯……”
　　“嗯～”
　　於辛铁和兽同时叹息著，爽吗？痛吗？於辛铁自问那两种感觉都有，并存才是永生吧。大叔既然做好了准备自然不会自找罪受。
　　兽开开心心的动了几下後，於辛铁还是说话了，“换个姿势。”虽然狗很可爱，但是像狗狗一样跪在地上翘著屁股被兽干，就有点不舒服了，不是心里上的、是身体。
　　男根进入的太深，顶的於辛铁痛觉大於快感，这对於要交配很久的人类来说，会非常辛苦。於是大叔才厚著脸皮要求的。
　　黑沙王一直不懂的、不觉得这个姿势有什麽问题，母兽要改就改被。於是兽抱起了於辛铁，变成大叔坐在了兽得大腿上，那退出去一半的男根“噗哧”一声整根被老於给吞了。
　　“啊啊啊嘶～”自作孽不可活呀，於辛铁是深深的体会到了，至少刚刚不舒服的话还可以躲开点，现在躲个屁呀，连腿都麻木了。
　　“好了吧？”兽体贴的问。
　　“再～换换，”老於不好意思的道。
　　“为什麽？”兽疑惑。
　　你XXXXX不开窍，唉～算了还是说吧，不然倒霉的还得是自己。於是老於叹口气道，“这个姿势不好，换成卧倒势吧。”
　　卧倒，兽明白似得“哦”了一声，把香汗淋漓的於辛铁放倒在干草上，自己连忙压上，将其大腿挂在胳膊弯处。兽想了想还是觉得哪里不对劲，突然它灵光一闪，尾巴甩了过来托著於辛铁的腰下。老於郁闷的发现，自己的洞口对著人家得男物，屁上脑下更不雅观了。
　　兽再次把男根一下子插入於辛铁的洞里，老於生气的道，“你不能轻一点？”每次都搞插低，很痛啊知不知道？老於愤恨的都想插它屁股一下看看了。
　　“我知道，我小心，”兽早就受不了，被母兽折磨得快没理智了。於是连忙压身贴合老於的身子，下体用力次次顶入深处。
　　“啊啊啊……嗯啊啊……呜呜呜呜……你……啊呜呜……”於辛铁受不了的呻吟著，兽真是的动得那麽快，想一次做死谁怎麽著。於辛铁体内的小点被棒子摩擦到了，爽感有些过多的他甩著自己得头，想躲的於辛铁扭动著腰身，却无意中更方便了兽。
　　地洞外，黑沙王最得意的儿子起身看著远方，不一会就跑来了只灰色的兽。
　　“哥哥，你有没有看见一头坏崽子的母兽？雌雄同体？”这个特征够奇特了吧，看见准忘不掉。
　　灰色的弟弟不让爸爸中意得地方就是颜色了。哥哥笑著道，“没看见啊。”
　　“那爸爸会不会知道些什麽，爸爸呢？”对呀，那母兽一开始就是冲著完美的爸爸来的，因为爸爸是这片草原的王者，所有高级并发情的母兽都是归它交配的。想到这里的兽很著急，它担心著母兽。
　　“爸爸回来後就在洞中休息，你别吵到爸爸睡觉，”黑色的哥哥道。
　　灰色的家夥看了眼洞的方向，那里确实很安静，估计爸爸睡得很好，要是吵醒了倒霉的还得是自己。於是失望的道，“帮我留意下，我先走了。”
　　“嗯，去吧，”哥哥道，看著弟弟转身快速离去後，那眼神中的光芒似乎很诡异，但是却出奇的耀眼。
　　洞里。
　　於辛铁爽的稀里哗啦，被兽抱在怀中干著，每次兽的棒子顶入於辛铁得身体时，它的坏爪就抓著老於的腰往下按，棒子次次撞入深处，“噗噗”的声音大得刺耳。
　　“啊啊啊呜呜呜呜……嗯啊啊啊啊啊……”老於的嘴巴像没有把门似得乱叫著。似乎不叫就会吃亏一样，红润的颜色布满全身，晶晶亮的汗水顺著额头流下，胸口的红果实已经肿了，身体各处的咬痕比比皆是。
　　而兽的肩膀处也有很多咬痕，那是於辛铁弄上去的，兽不阻止还很爽得让於辛铁随便咬，它情动的紧紧抱住於辛铁，让彼此更贴合更融洽，最好能融为一体不分彼此。兽得这种想法冒出来的很容易、也很正常，快得让兽抓不住，却备受珍惜著。
　　老於气喘吁吁的开口道，“啊啊慢……唔我……你啊啊……呜呜呜……”类似呜鸣的声音此起彼伏得出至老於的口。
　　性感的母兽、漂亮的母兽、还是用完美来形容呢？这些词汇都不能拿来形容於辛铁的美。兽已经沈迷在这份爱情里，只是它不太懂而已。但是母兽有话要说，於是它忍住了滔天欲望停下道，“怎麽？痛吗？”
　　痛倒是有，不过快感更多，可惜老於是不会承认的，於是撇撇嘴深呼吸道，“换个姿势。”进得太深了，都能顶到胃了吧？真是快要老命了。
　　又换？要不要我活了？兽悲剧的想到以後是不是得於辛铁说得算了？於是伤心得又抱著母兽倒在干草上做了起来。
　　而就在这时，於辛铁的肚子一痛，那种撕心裂肺的感觉来得太快太猛，於辛铁只来得及惨叫一声後，就什麽也不知道了。
　　“难道你真的不知道吗？”兽低语，心想母兽啊、母兽你到底是个怎样的存在呢？居然不知道怀崽子的事情，也罢不知道更好，成全了我们的结晶。兽知道前前後後的因由，於是不慌不忙的将於辛铁抱起，两个家夥连接的地方一直没断过，男根牢固著顶在於辛铁的身体内部。
　　兽闭著眼睛，将欲火压一压，满身大汗的它都可以净身了。魔力顺著交合的地方涌进母兽得身子，找到胚胎後将它杀死，并拽拉掉瞬间用魔力冲击著刚刚形成没几天的小家夥，然後将其消失於天地间，就仿佛它根本就不存在一般。
　　已经晕倒的於辛铁，眼角滑落一滴泪，“嗯”的一声醒了道，“我～刚刚怎麽了吗？”心里好难受，那是有种至亲要离开的感觉，好奇怪好突然，快得让於辛铁什麽都抓不住，茫然得不知所措。铁汉不明白伤心的感觉代表什麽，双手抱著兽的肩膀希望一切都是梦。
　　“刚刚弄疼你了，”兽不好意思的道，内心可是欢快的很呀。
　　“是嘛，那就小心点，”於辛铁笑著道。心里带著歉意望著兽，他想给它生孩子，还不是因为那份好嘛。唉～世事无常不管如何，我都不能再把感情放在兽的身上了。
　　母兽的笑容很悲伤，兽看得出来於辛铁很被动，他是真的不知道怀崽子的事！自己太幸运了。兽诚心的像各路祖先祈祷，希望能和母兽天长地久。
　　“我是不是怀了？”於辛铁突然问道，刚刚那血肉相连的感觉让他无法释怀。
　　“噗哧”一声兽笑了道，“你的脑袋里在想些什麽乱七八糟得东西，专心交配吧，结束了以後才能知道你会不会有崽子呢，急不来的。”兽安抚著。
　　於辛铁汗颜，是呀！交配完事以後才能知道是不是能怀上呢，自己太心急了。
　　之後，兽抱紧了於辛铁，对著他的脸又舔又裹的让其好受了许多，交配的过程很顺利，期间老於不堪重负的晕过去很多次，清醒的时候也很多。他渐渐得开始习惯长时间的交配了，并从过程中想方设法让自身享受快感，学习著让这身皮囊不再受伤。
　　一个周期过後，兽低吼一声将黑色的液体喷发进於辛铁得体内，滚烫的体液像流水一样冲击著於辛铁饱受摧残的内壁，害的於辛铁刚露出点笑容的脸上白成一片，晕死过去。
　　兽舒服了、爽了，心里更是对於辛铁怜惜的不得了。双爪轻柔的按摩著於辛铁得腰身，直到两天後於辛铁醒来时为止。
　　老於睁开眼睛时，发现自己压在兽的身上，於是想起身道，“我们这样多久了？”
　　“一周期多两天吧，”兽无所谓的道。
　　一周期吗？好久啊，於辛铁一动不动的趴在人家得身上，为何？他太累了根本动弹不得。身子散架般的靠它扶著才不至於掉到草地上，下体有些麻木，老於疑惑的缩了两下道，“退出去。”
　　“不要，你那里好暖和，何况我想堵著洞口不让体液流出来，”兽说得天经地义。
　　於辛铁却汗颜的五体投地，天妈呀！它在说什麽？这麽羞人的话它也好意思说出口，真是世风日下。
　　“我不舒服，你起来吧，”於辛铁面无表情的道，他实在是不知道该说什麽。闹也不对、叫也不对、打也不对，复杂的要死。
　　“嘿嘿嘿嘿，”兽笑，保持著躺著的姿势，却抬起点老於的腰身，导致於辛铁像是自己起来似得，那软掉的男根从洞里滑出，“！”的一声肉与肉分开得声响让某人类无地自容。洞穴里什麽都没有流出，兽惊异的道，“你吸收的好快。”
　　去死去死去死去死，於辛铁恶狠狠的抬起手臂捂住了兽得破嘴巴，心想你不说话能死怎麽地，烦死人了。
　　兽斜眼看著於辛铁，知道他恢复的很好开始活泼了，於是暖味的伸出舌头去舔老於得手掌。後者一惊马上收手屁股一拱就要下去了。
　　兽连忙搂住於辛铁的腰，它还没抱够呢，怎麽会让母兽跑掉呢？於是大言不惭的道，“你好漂亮。”
　　我漂亮？於辛铁满脸抽筋的看著兽，甚至想撬开它的脑子看看是不是大酱做的。於辛铁到了异界後奇遇连连，被说成性感、漂亮等等，在地球时他只被人称赞过刚毅、铁血、干练等等。差异太大了，有点让人无所适从。
　　见母兽发呆，兽就与其粘粘糊糊的瞎扯。弄的於辛铁红著脸，赤身裸体的和它摩擦在一起，多亏对方是一周期才发情一次，一周期才交配一次的兽，不然於辛铁就得胆战心惊的度日了。那根男物已经消退进兽的体内了，老於眼睛盯著人家那里看，研究了老半天。
　　兽拉著他的手牵引到男根消失得地方，让母兽尽情的摸、随便的碰，来显示它的雄风跟大度。
　　於辛铁算是欲哭无泪了，开口无聊的道，“我真的想出去散步啊，散步散步。”
　　兽道，“你去吧，我不拦著你呀。”
　　於辛铁眼神一亮，刚一起身就不好意思的坐下了，腿非常的不舒服，甚至合起来都有点痛，那交配过的地方也微微得抽痛著，腰部非常酸，比哪一次都要来得难受的。
　　母兽皱眉的样子也好性感呀，兽美美得道，“别出去了，还是留在洞里吧，我给你摸摸揉揉好不好？”
　　“嗯，”於辛铁乖乖的躺下，让人家按摩。兽的体力再次让於辛铁汗颜、羡慕著，它居然按了一天都不闲累的，还乐死不疲的哄於辛铁吃完就睡。
　　直到於辛铁感觉到什麽不对劲为止。它看著我的眼神好柔和，起初老於以为它只是看著自己的脸，後来他就把这个疑惑往上升去至额头处了。老於深呼吸将那想法抛去，但不知道为何又彷徨的问了道，“我额头没什麽吧？”
　　“有个小黑点，”兽道，坐在地上的家夥摇头晃尾巴。
　　“哦，”於辛铁道，然後伸手去擦擦擦，却被兽给阻止了。
　　“干什麽？”兽问。说完後就把老於抱在怀中，母兽也不反抗，还傻傻的半天都反应不过来。
　　於辛铁想通的道，“我是不是有了？”
　　“有？你戴上崽子了，”兽高兴的道，说完还摸於辛铁的肚子。
　　怪不得之前有血肉相连的感觉，原来那个时候自己就已经有了。难怪难怪，有就有了吧都是自己的血脉啊。老於叹息著……
　　母兽低著头手摸上肚子，表情很柔和，淡淡的忧伤若有若无。作家的话：欧尔威雅 谢谢你送的礼物，好漂亮的大蝴蝶啊（哦哦噢噢噢噢……美kuyaleewonbin 亲爱的抱抱～你对我真好！！！明天幻林爆发呀，我会加油码字的，会好好写文的，(*^__^*)杨晓菁 好久没看见你出现了，今天可得抱住了o(∩_∩)o 没事多多留言嘛，我知道你喜欢我得文文的，（作者臭屁中……Amor Miguel 新面孔啊！谢谢你的礼物，请继续支持我哦！莫问情 哇～四个一模一样的礼物，话说你挺厉害的，为何我就没能像你们那样收集到一堆礼物呢o(幡洇)o感谢大家的厚爱，从明天开始依然期待你们的关心！还有票票，明天月初了对作者来说很重要，期待著你们的支持哦！！！摇头晃尾巴中……话说，明天不止一章哦！！！

　　(10鲜币)第一百五十七章 惊人发现

　　兽见母兽低著头手摸上肚子，表情很柔和，淡淡的忧伤若有若无，他在想著什麽？兽疑惑著却不知道如何开口去问，就算问了总要逃走的母兽会说吗？
　　於辛铁想的跟兽不一样，他在合计著宝宝的情况，於是开口问道，“对了，我们的孩子要多久才能出生？出生後是不是跟你一样？”继承的能力似乎总和自己没有关系，於辛铁暗淡的沮丧著。
　　“不一定啊，正常情况下是随著父体的也就是爸爸，而你的实际情况不同，雌雄同体的後代应该会有所变化，”黑沙王老实的答道。
　　老於蒙了，睁大眼睛看著兽半天无语，最终打破了心里的那层担忧问道，“我不希望它像我。”像自己一样被兽欺负。
　　兽一愣，心里惊涛骇浪般的刮起狂风暴雨，他什麽意思？从一开始就不中意我是不是？兽阴沈著眼睛支起牙齿，想开口询问的时候，低垂著脑袋的母兽又说话了。
　　“唉……我很弱，不是因为我处在什麽时期，而是跟你一比就什麽都不是了。我不希望自己的孩子像个废物，最好能跟你一样，那麽厉害那麽高大那麽勇猛，”於辛铁没有夸奖兽的意思，事实摆在眼前，他不是个幻想家，不会将事事都围著自己考虑。肚子里的家夥是自己得孩子，他希望它能得到最好的一切。这点跟每一位父母的想法同出一辙。
　　“原来我在你心里那麽好啊，”兽道，眼神顿时软化，身子飘飘然的将於辛铁圈得更紧，就怕他说的都是梦话。当梦醒时却发现母兽不见了，那种泡沫般的现实它不接受。
　　“唉……”於辛铁长叹一声，为多愁善感的自己感到不值。该怎麽才能强化自己呢？失去了大宝、二宝、三宝、四宝，现在怀著五宝，难道它也得被自己放弃吗？好想走的时候带它一起离开，然後成为孩子心目中最强悍的偶像。
　　几天後，怀孕中的於辛铁每天都会去晒太阳。而黑沙王很忙，它总是每天都去领地里巡视，像个高傲的王者那样俯视著一切苍生。
　　保护於辛铁的家夥自然是每天都为爸爸看洞口得家夥了。黑色的家夥跟它爸长得一模一样，就是头顶有条白毛，身子比黑沙王小了两号而已。
　　见母兽偷偷打量自己看，那黑色的兽调笑般得开口道，“我会比爸爸小，是因为尊敬。”
　　什麽意思？於辛铁疑惑的问，“你能变大？”
　　兽没说话，趴在草地上的家夥瞬间变大後道，“这个体积才是真实的我。”
　　哦～於辛铁惊叹著，天妈呀！这麽大一天得吃多少肉呀？放在地球的话估计能把家园给吃黄了。於辛铁不知道为什麽，他其实很讨厌它的，於是不想开口的大叔把头转向一边，趴在草地上吹吹风，顺便睡个午觉也挺好。
　　兽见母兽睡熟了以後漫步走了过来，於辛铁的额头处有个小小得黑点，非常的不明显要离得很近才能看清楚。兽疑惑的叹口气，爸爸就是爸爸，它只对自己的直系後代感兴趣。可怜的小灰灰，你那麽喜欢跟我争，当你知道自己的孩子掉了被爸爸的崽子顶替了以後，会是个怎样的表情呢？最好能离开，那样这里就可以自己一兽独大了。
　　刚刚黑兽所想的灰兽已经离开了领地范围，它在寻找於辛铁，虽然於辛铁不知道怀孕的事，但崽子的爸爸却知道啊！刚刚兴奋了不长时间，母兽就人间蒸发般消失得无影无踪了，这换成是谁能受得了啊？
　　被称作母兽的於辛铁醒了，睡饱的家夥感觉自己好像胖了点，心里想著在过段时间肚子会不会大的问题，毕竟风岭术兽的虫子跟树妖老婆的种子可都是小家夥啊，肚皮都没鼓起过就生了，简直让老於偷笑了好久。
　　好想你们呀小宝贝，等爸爸离开了黑沙王的领地後，就去看你们好不好！想到这里得大叔又在柔情蜜意的摸肚子了。害得守在一旁的家夥既羡慕又後悔，早知道就不便宜别的兽了，当天弄晕母兽自己配种就好了。
　　於辛铁起身後伸个大大的懒腰，“啊”的一声长叹著，舒服的感觉传达到全身各处。身心愉悦得大叔转身往洞的方向走去，连看都没看黑色的家夥一眼。
　　“爸爸去弄精气果了，估计明天早上能回来，”黑兽道。
　　於辛铁翻白眼一下，没理它依然朝前走著。
　　兽生气的眯眯眼睛计上心头得道，“爸爸说它的崽子需要营养，要我晚上给你配种。”
　　於辛铁一听此话，顿时脚底一滑“啊呀”一声惊呼後，便摔倒在地。兽“哈哈哈”笑著从他身边经过，翘起的尾巴表示它此时很得意啊。
　　惊慌过後就是一顿恶骂，於辛铁在心里咒诅著它，什麽不说偏偏说这个，对於大叔来说交配这个字眼就是他的死穴。糟糕，孕妇怎麽可以跌倒呢？孩子会不会有事？於辛铁吓得魂不附体，越想越害怕坐在地上半天没起来。
　　走出去很远的黑兽回头一看，黑乎乎的脸上顿时更黑了，要是母兽有个三长两短，估计它会被爸爸给赶出领地的。於是兽跳一步正好来到於辛铁面前。
　　突然蹦过来的家夥吓了於辛铁一跳，没等看清楚呢黑兽就变成了五肢体。老於“哦哦哦”的惊呼著。
　　“你怎麽样？肚子？”兽问得很快，爪子更快得摸著於辛铁的肚子。後者可能是反应不过来，母兽半天没动静。
　　於辛铁都已经傻了，兽的强弱从五肢体上就可以看出来。黑沙王还有条尾巴呢，为什麽这个家夥是正常的五肢体？而且身上的毛毛比它爸爸少了很多，难道……不可能……
　　“你到底怎麽样了？痛吗？”兽摸著摸著就感觉对方似乎没什麽问题了，於是盯著於辛铁疑惑的眼睛看。
　　“我～我没事，”怎麽可能没事？於辛铁害怕了。因为他发现这只兽非常的不简单！作家的话：亲爱的各位，看完有没有投票呀？月初了各种排名都是零，所以今天很重要很重要，很重要！我等著你们砸票，哦呵呵呵呵呵（羞涩

　　(8鲜币)第一百五十八章 补充营养

　　“我～我没事，”怎麽可能没事？於辛铁害怕了。因为他发现这只兽非常的不简单，十年如一日的守著爸爸得洞，还隐藏实力，换做是谁能不毛骨悚然的？
　　兽知道母兽弱，於是并不是很相信他的判断，於是自己将头部贴在老於的肚子上听动静。崽子很小但是心跳什麽的都很正常，应该是毫发未损的，於是起身道，“我抱你回去。”
　　於辛铁一听此话马上要拒绝，可是当他把话说完时，就已经发现身在洞口了。
　　“这是爸爸的洞，你自己进去，”兽道，言下之意就是靠於辛铁自己走进去喽。
　　“好，谢谢你，”於辛铁将身体绷得紧紧的，就怕人家从後面扑过来，将他拆骨入腹就糟糕了。发现它的秘密了吧？要不要告诉黑沙王，要是人家爸爸知道呢？毕竟黑兽曾经说过为了尊敬爸爸才变小的。别多事於辛铁，不该你管的就闭好嘴巴，多嘴多舌死的快！它们的家务事你插什麽手呀？再说了，自己早晚是要离开的。
　　纠结中的於辛铁，在第二天中午的时候才看见黑沙王，那家夥带著很多精气果回来了。
　　“想我了，又出来等？”黑沙王道，它到了黑兽就离开了。
　　“是啊，哇好多果子？”於辛铁惊叹道，怎麽还有树呢？
　　“听说你喜欢吃，我就要种种看，”黑沙王道。
　　干什麽？要和我天长地久吗？於辛铁满脸抽筋著，却不知道怎麽开口，为了不引起人家的怀疑，老於依然闭上嘴巴什麽都没提起。
　　当天晚上，老於吃果子时就感觉洞里的气氛不对劲，於是他就回头看了一眼，结果没到几秒锺就吓得马上转过头去。
　　黑沙王满眼情欲的望著於辛铁得後背，直到确定人家没有开口的意思後，才果断的贴了过来从後面搂住於辛铁得腰。那黑色的脸磨蹭著老於的後脖颈，湿热的气息喷在那泛红得皮肤上，情色的味道在蔓延。於辛铁受不了的想挪动身体离开，但是兽的爪子已经抓住了那颗诚实得小红豆，害的於辛铁被电般的舒爽著，又如何能逃的开呢？
　　兽见母兽开始呼吸变粗，就大胆的对其上下其手，它记得母兽情动的时候会摸自己得小性器，於是它索性上爪去抓，害的於辛铁“啊”的一声惊呼，满脸通红的男人身子一软，靠进了人家怀中。
　　没什麽话的兽轻轻得咬著母兽的耳朵，於辛铁皱眉忍受著身体各处的告急报道，也没阻止兽的侵犯。因为他明白，肚子里得小家夥需要爸爸的精液，那东西营养价值非常高，适合让崽子快速成长。
　　兽的生殖器已经降下了，那大家夥慢慢变小的时候，於辛铁的身体已经被人家摸了几十遍了。红霞像花朵一样遍布於辛铁的全身，那脚趾被兽含住吸裹把玩著，其爪子在大叔的後屁部捏著嫩肉。
　　老於早就已经气喘吁吁了，云里雾里的感觉很空虚，最後的那点自尊不允许他开口要兽来满足那非人的欲望。直到兽低吼一声将他抱得死紧。
　　“我进来了，”兽道，声音沙哑低沈，欲望强烈的兽似乎已经等不了了。
　　打什麽招呼啊，你问我让我怎麽办呀？於辛铁嘴角抽搐著小声嘀咕道，“烦人。”
　　“你好调皮，”兽说完，就将爪子抽离於辛铁的体内，换成更大的家夥顶了进去。步骤进行的很慢，於辛铁清晰的感受到自己是被人家如何占有的，体内的小空间根本容不下那麽大得东西，於是老於调整好身体，尽可能的放松著，让它进来更让自己不会受伤。
　　男根似乎比上次交配的时候大了一圈，於辛铁皱眉的想问，却没有开口。箭在弦上不得不发的道理是男人就懂，只是对象换成自己有点心不甘情不愿罢了。兽的棒子整根没入後，就趁著老於呼吸的空档将大大得舌头拱了进去。
　　“呜呜呜呜呜……”大叔惊讶的把眼睛瞪得溜圆，它它它太过份了吧？怎麽可以把舌头往自己的喉咙里伸呢？要命了。
　　下面的性器已经开始缓缓得抽动了，有些不适的肠道分泌出很多液体支援於辛铁，不自觉揉动的肠道死死得吸住男根往里拉，再配上老於正好坐在人家腿上的姿势，让男物进得非常深，仿佛能顶到五脏六腑一般。
　　下面被侵犯也就算了，为什麽於辛铁有种它也在干著自己嘴巴的感觉？过多的口水从嘴角流出顺著脖子淌到胸口，让那已经肿了的小豆豆闪著水光，诱人至极的小物件被情动得兽摸到了，顿时让於辛铁又是一阵过电的感觉传来。
　　於辛铁捶打兽後背的手被快感弄得瘫软无力，只好暂时楼上了人家的脖子！作家的话：看得过瘾不？(*^__^*)码字码得好开心，自然希望你们看得开心喽！

　　(10鲜币)第一百五十九章 兽的儿子也很兽啊

　　於辛铁捶打兽後背的手被快感弄得瘫软无力，只好暂时楼上了人家的脖子。两个家夥贴合的非常完美，从侧面看根本见不到缝隙，老於神志开始飘飘忽忽，有种在天上飞著的感觉，超爽无比。
　　兽的体力是惊人的，被它上几十天也不无可能。老於其实很佩服自己的小强命，被那麽非人的折磨过居然还能不死，不是“小强”是什麽？
　　就在这时，还算清醒的老於眼角捕捉到一个移动著得物体，当他看清楚的时候那里只有一块石头而已，看错了？也对这里是黑沙王的地方，谁敢造次呢！
　　想著不可能的同时，也许是黑沙王发现於辛铁的不专心了，头一次故意得顶的很大力，弄得老於高叫一声，“啊……”
　　短促的痛呼声，让黑沙王兴奋的越插越猛，直到於辛铁受不了才缓了缓，等母兽好过了些以後，又开始狂插狠撞，让於辛铁快乐得同时又不得不去佩服人家的性能力了。
　　兽美美得抱住跑不掉的於辛铁，一次次的将男根送入最深处。後者昏昏迷迷间，那种被窥视的感觉又来了。
　　很多天後，於辛铁醒来时黑沙王还在睡。它的家夥又留在了自己体内，大叔叹口气，推了推坏家夥的头，甚至张开嘴巴咬了咬人家的鼻子。
　　那鼻子估计是橡胶做的，咬不烂也弄不破真是不公平。兽醒了後茫然的对著老於傻笑，还好意思的开口道，“後面痛不痛？”
　　痛啊，还受不了你呢，於是老於龇牙咧嘴的笑道，“可否请你起身呢？”大侠两个字於辛铁没有说，毕竟那是人类的称呼。
　　“哦，”兽道，不甘愿的坐了起来，它一动於辛铁的身子居然被人家给拉动了。
　　“痛痛痛，怎麽回事？”问完老於就後悔了，满脸通红的他想到了一个可能。老实的兽张开嘴巴想回答，却被於辛铁给吼了，“闭嘴。”
　　无奈的兽耸耸肩膀，小心翼翼的将男根退了出去。这次也跟上次一样，老於的後面什麽都没有流出来，兽回想了一下，在自己射完了以後，那时候於辛铁根本就没晕倒，面色苍白的母兽得到了自己的营养後，慢慢的开始恢复起来，脸色红润了以後他就睡下了。
　　此时想来，他还真是很神奇呀。兽用爪子扒著老於得屁洞翻来覆去的猛看。於辛铁受不了的起身想躲开，可兽不依，居然还分开老於的腿，将头低下去看了好久。
　　“看不到崽子的，”於辛铁怒呵道。
　　“谁说的，我看见了，你瞧它还对我笑呢，”兽道，真诚的眼睛眨都不眨。
　　於辛铁的心脏猛地一跳，刚想低头去看的时候突然一笑，用拳头砸了下兽的脑袋道，“别闹了。”
　　“呵呵呵呵，”兽挠挠脑袋，被母兽发现到谎言让其不好意思了。
　　之後，老於因为交配的关系，在洞里趴在一天後才出去晒太阳。今天天气不错，风和日丽的同时还有道彩霞出现，就像老於的心情一样美好。都说性爱能让夫妻和睦，看来此话不假。夫妻吗？估计自己怎麽看都不可能是别人的夫了，都给兽生了四个孩子了，第五个宝宝好像很喜欢阳光啊。老於开心的摸摸肚子，感觉似乎鼓起了一点点，好幸福啊。
　　黑兽在黑沙王爸爸离开後，就跟随著於辛铁过来晒太阳了。它们是魔兽又属於高等级，自然不需要阳光来暖身。可是母兽真是太奇怪了，非得天天来此做著无聊的事。
　　睡著後的於辛铁，非常不安的皱著眉头，不一会大叔就醒了，回头看去时，黑兽就躺在自己不远处，那眼里得欲望被它掩饰的很好。老於猜想那天自己的感觉应该没错，是这个大胆的家夥进洞了。被看见那种事对於老於来说还是很羞愧的，但是更多的则是疑惑。这只黑兽到底打什麽主意？是善是恶让於辛铁非常的不安。
　　“你怕我？”兽感觉到了，说完後变成了小小兽，只比於辛铁大一点的魔兽靠近著，围著坐在草地上的母兽转悠著。
　　要是以前，这兽绝对不会这样，老於已经十分确定是它在偷窥了。於是撞著胆子道，“你怕我才对。”换种角度去看，此兽是不是应该管自己叫後妈呀？
　　“你怕我，”这回兽换肯定句了。
　　老於的身体在发抖，想骗兽是不可能的，内心中的恐惧越来越多，大叔从来就没有看见过这麽聪明的兽，根本不知道该如何去做才是对的。
　　兽见母兽的眼睛四处乱看著，於是将大大的头部靠过来道，“你很聪明，别做傻事，”说完後，那家夥居然像黑沙王一样，用嘴巴碰触於辛铁的。可是老於不解风情的紧紧闭著那红色得唇，於是兽不满的开口道，“张口嘴巴。”
　　於辛铁都不敢呼吸了，现在他要是没感觉到事情不对了，就太傻了不是吗？黑沙王你个超级大白痴，养出个什麽好儿子？居然敢光天化日之下非礼老子，难道我於辛铁就是废物吗？
　　有点勇气嘛，居然敢瞪我。兽阴冷了表情，眼睛暗不见低般幽黑刺骨。那种要捕猎时的目光一直盯著於辛铁看，害的大叔瞬间流出冷汗，弄湿了全身不说还冷颤不断。当猎物的感觉非常不爽，近在咫尺的兽已经张开了血盆大嘴，似乎下一秒於辛铁就会葬身於此。
　　兽靠近，於辛铁马上“啊”的一声张开嘴巴，闭上眼睛让它的舌头畅通无阻得进入，至於它要干什麽都随便吧，只要自己能活著不要伤害到宝宝就好。
　　颤抖著的母兽很可怜，他就是这样讨好爸爸的吗？那天爸爸情动的将他抱在怀中，母兽的表情非常漂亮，叫的好好听，他刚刚的“啊”声就让自己酥麻掉半边身子，爸爸你也是这种感觉的吗？
　　於辛铁被迫张著嘴巴，皱著眉头忍受著非人的舌吻。兽的舌头很坏，甚至还往他胃里进发，把於辛铁吃进去的食物卷走後它自己吃掉了。作家的话：还有一章，敬请期待的同时，不要忘记投票票哦！！(*^__^*)

　　(8鲜币)第一百六十章 被黑兽占便宜

　　於辛铁被迫张著嘴巴，皱著眉头忍受著非人的舌吻。兽的舌头很坏，甚至还往他胃里进发，把於辛铁吃进去的食物卷走後它自己吃掉了。
　　被放开後，於辛铁都不敢睁开眼睛，呼吸很乱得大叔都不想回忆那讨厌的时光。
　　直到被兽送到洞口时，於辛铁才敢迈开两条大长腿，走进洞里吃果子，他真的好饿好饿啊。
　　黑沙王回来时，洞里的果子已经不多了。精气果这草原附近并没有多少，种的树全都死掉了，也许弄点种子过来试试会比较好。
　　一夜无话，黑沙王大清早就出门弄精气果去了，那东西附近没了，得去远点的地方找。
　　当於辛铁醒来时，身边的位置是凉的，老於的心里顿时凉了半截，它走怎麽也不和自己说一声啊！於辛铁不敢出去晒太阳，於是就在洞里等它回来。
　　等来等去不是办法的於辛铁看见外头黑了，黑沙王也没回来就急了，暗道它会不会出什麽事情啊？於是慢慢走到洞口的附近道，“你在不在？”
　　“我一直都在，”等母兽去晒太阳的黑兽愁得都快郁闷死了。本想亲博母兽的，那天的碰触让兽本能得非常期待。
　　“黑沙王～你爸爸去什麽地方了？”於辛铁小心的问道。
　　“你出来我就告诉你，”兽道，它不会进爸爸的洞，怕被闻到味道不好解释。
　　於辛铁不知道这些，他以为黑沙王走了，就失去了依靠只得乖乖听话。於是慢慢的移动脚步，非常不情愿的出来了。
　　一阵风吹过，老於跟兽从原地消失了。
　　当於辛铁气急败坏的看清地点时，突然一愣。这里是个黑漆漆的洞穴，不是黑沙王得而是其它兽的，而黑兽带自己来这里估计此洞非它的莫属了。
　　变成五肢体的兽走过来道，“欢迎来到我的地方，尊贵的母兽。”
　　於辛铁却眯起了眼睛，这个家夥搞什麽鬼，明明上次变成五肢体的时候没有尾巴，现在弄条大尾巴甩来甩去的不嫌麻烦吗？可是於辛铁没有问，怕被它杀了灭口之类的。
　　母兽已经退到洞最里面了，後背贴上冰冷的洞壁时，於辛铁不自觉的回头看了眼，熟悉的湿热气息喷在脖子上，让老於不敢回头去瞧。
　　兽在於辛铁身前，母兽的脖子很漂亮，上面还有个鼓起来的地方。当於辛铁紧张得咽口水的时候，那喉结很自然的上下滑动著。兽疑惑的用爪子摸著喉结，并将头部凑了过来，用嘴巴含住了那滑动中的部位。
　　“嗯嗯嗯，”别误会这不是呻吟，是老於害怕的声音。野兽般的气息强势得压的於辛铁不敢大口喘气，脖子是最脆弱的部位之一，他怕人家二话不说就直接开咬。如果大动脉出血的话，估计谁来也不好使了吧？於辛铁妄想著自己死後会不会变成天使呢？毕竟只要是雄兽就会喜欢自己的不是吗？
　　粗重呼吸著的兽，没让於辛铁难受多久，它把老於的遮羞草扒掉，它爸做过什麽，黑兽今天就想做什麽。於辛铁被那压抑的感觉弄得浑身难受，却又一句话都没有说出口。
　　五天後，黑沙王回来了。它带回来很多精气果，这次的比上次得还多，黑沙王笑著对等候在洞里的母兽道，“这次好乖，我以为会在边境看到你呢。”
　　谁说不是呢，我也想去边境处逛逛，可惜你儿子不让呀，於辛铁郁闷得想到之前跟黑兽发生过的一切，就觉的很无力。可是黑沙王在前，不能不回答省得引起不必要的麻烦，“肚子里有崽子，到处跑什麽呀。”
　　“吃吧，好新鲜的，”兽说得很愉快，献宝似得样子逗笑了於辛铁。结果没乐完某男就悲剧了，因为兽扑了过来与於辛铁舌吻到一块。
　　第二天早上，黑沙王出去巡视领地了。於辛铁出来晒太阳，黑兽跟过来招呼都没打，直接变成五肢体抱著於辛铁舌吻，吻够了以後於辛铁就饿了。心里直接骂它不得好死，居然把老子肚子里的粮食全都给吃掉了。当晚於辛铁吃了好多果子，黑沙王怕他肚子里的崽子饿，於是又弄了些肉给於辛铁补补。
　　一来二去的，於辛铁为了避开黑兽办法想绝了也没管用，黑沙王非常信任这个儿子，一模一样的长相让爸爸对儿子非常看中。於辛铁到了白天就必须得出去晒晒太阳，也不知道是因为洞里凉，还是宝宝真得需要阳光的关系，於辛铁脸上挂著可怜兮兮的表情出洞了。
　　他的後面跟著大尾巴狼，等於辛铁不走了以後，那家夥就会冲过来连搂带抱的欺负於辛铁，甚至还把舌头伸进老於的胃里将食物都带走，到了快黑的时候，坏坏的它才让老於去洗澡。作家的话：嘻嘻苏苏 谢谢你送的礼物，很可爱的小家夥呢！(*^__^*) 我知道你喜欢幻林，但是不知道你都喜欢谁，好奇中……（期盼之～kurter2226 你送的礼物很漂亮，我会加油的（抱～lucifer124 绷带似乎很适合老於用，最近把老於写的有点惨兮兮(*^__^*) 谢谢你的礼物哦！羞涩的作者又在要票票了，昨天大家很给力的说，然後～然後～接下去的日子里也请大家多多关照哦！！！！(*^__^*)

　　(10鲜币)第一百六十一章 阴谋一幕幕

　　他的後面跟著大尾巴狼，等於辛铁不走了以後，那家夥就会冲过来连搂带抱的欺负於辛铁，甚至还把舌头伸进老於的胃里将食物都带走，到了快黑的时候，坏坏的它才让老於去洗澡。
　　刚开始於辛铁不知道为什麽每次都得这样，後来才明白原来是它怕自己得爸爸闻到味道，真阴险。
　　已经倒霉透顶的於辛铁，疲於在这父子间奔走，但是好景不长。洞里的精气果没了，於辛铁难受的吃著别的种类得果子。第二天早晨，於辛铁发现黑沙王居然不见了，於是五雷轰顶般的感觉将他郁闷得要死。
　　黑兽摇晃著尾巴等在洞口道，“我来接你了。”
　　於是老於慢吞吞的出来後问道，“你爸什麽时候回来？”
　　“被它或被我抱有什麽区别吗？”兽问。
　　有，至少我心甘情愿跟它发生关系，毕竟人家付出的那些精血何其珍贵也。而兽就是畜生中的畜生了，明知“小後妈”怀孕了，却想方设法的让於辛铁用最快得速度吃完精气果，好让爸爸离开自己能跑过去占後妈的便宜。
　　於辛铁被兽带去了它的洞里，全身光溜溜的大叔被逼躺在干草上，怀孕中的於大叔叔可是非常敏感的，没一会儿就高潮连连的分不清东南西北了。
　　这样下去不行，当於辛铁被送回黑沙王洞口附近时，刚刚洗过澡的老於无奈得边走边想。应该告诉它还是不说的隐瞒呢？人家毕竟是父子，而我只是一个能下崽的外人，它再喜欢我也不会弄走自己的崽子不是吗？难办了。
　　过了没一会儿，黑沙王就出现了，它的到来没有给於辛铁一点希望，徘徊著的人类非常难受得皱起眉头，等著新一轮的交配。
　　日子一天天的过，於辛铁都分不清楚到底谁才是孩子的爸爸了。兽儿子比爸爸还勤快，甚至不惜自损来和自己温存几日就好，唉……
　　但是出乎於辛铁想象的事情发生了，那是一天的中午，外面居然吵起来了。
　　於辛铁茫然的心想，黑沙王的地盘怎麽会有争执？谁能这麽大胆？难道是我跟黑兽的事情被发现了？於辛铁惊出一身冷汗，连忙跑到洞口边躲起来听声。
　　外面争执得火热朝天，新冒出来得声音让老於有种熟悉的感觉。那是头灰色的兽，它找不到於辛铁就灰溜溜的回来了。毕竟这头兽离开的太远了，被其它的势力警告也不为所过。
　　回来後，它在溪流的下游发现了老於得遮羞草，於是就兴奋的顺流直上去找。一天天的过去了，它居然收集到老於六条“内裤”属实壮举也。
　　洞里的老男人越听越不对劲，它口口声声要得是怀它崽子的母兽，我什麽时候怀过它的宝宝？神经病不是吗？但是老於生气的同时心里却很痛，不知道为什麽的痛让他很不安得又听了下去。
　　黑兽道，“别闹了，这里是爸爸的休息地，你赶紧去边境吧。”
　　“趁爸爸不在，你让我进去……你告诉我，里面是不是有个雌雄同体？”灰兽道。
　　不经意的，黑兽眼神一亮後恢复了正常，“洞里确实有只雌雄同体。”
　　灰兽一听，顿时开心的就要往里头闯，嘴里说了声，“谢谢。”
　　老於吓得魂不附体，妈呀！一个两个又来第三个，轮班交配的话，我还不得被它们父子三个折磨死呀？
　　此时黑兽却发话了，“你急什麽，他怀著爸爸的崽子，乱来的话爸爸是不会绕过你的。”嘴角的那丝笑意绽放得非常绚丽，如果灰兽没有超过它停在洞口的话，一定会看见的。
　　灰兽停下身体後僵硬的问道，“不可能，你说谎，雌雄同体跟我交配後就有崽子了，我亲眼看见灰色得胎记的。”那天晚上明明看见有的，为什麽黑子会说是爸爸的？对呀，肯定是它弄错了，进去看看便知分晓了不是吗？
　　灰兽欺骗自己似得带著笑容往洞里奔去，心里却道雌雄同体那麽稀有，洞里的家夥一定是他，他的肚子里孕育著彼此的後代，肯定是这样的。但是事实很残酷，它在洞口发现了於辛铁。
　　母兽蜷缩著身体瑟瑟发抖，眉头深皱脸无血色，手指因为用力的关系已经泛白了，嘴唇轻咬著一丝血痕流下，掩盖了那份无力。
　　灰兽变成五肢体，双爪抓著於辛铁的肩膀，後者抬起头眼角带泪的道，“你刚刚说的都是真得吗？”
　　灰兽没有说话，眼睛直勾勾的看著於辛铁得额头，那里的点点似乎颜色不太对，於是它颤抖的转动眼球彷徨著，不安中嘴巴微张鼻子动了动。於辛铁惆怅著，它也难受著，兽发抖的手臂慢慢抬起，将於辛铁的额头擦红变紫甚至出现了血痕後才道，“你这里一定是脏了，才会是黑色的，我们得崽子是灰色的胎记、灰色的、灰色的……”
　　兽说完後居然哭出了眼泪，它在瞬间懂得了失去，懂得了珍贵，更懂得了那份颤抖。於辛铁也在哭泣著，原来那天的感觉是真实的，自己果然失去了一个宝宝。於辛铁是被强暴的，可是孩子却很无辜。两者对望一眼，居然抱在一起痛哭了起来。
　　就一次吧，最後一次允许我懦弱吧，於辛铁啊於辛铁，你要变强知不知道？知不知道？
　　人类在心里痛呼著、呐喊著，兽甚至嚎叫出了声音。外头的黑兽默默无语，眼角得意的望著一个方向，叫得好、叫得妙，我看爸爸回来会拿你们怎麽办，哈哈哈哈哈哈。黑兽瞬间狠下眼神，低头咬伤了自己後，趴地不起看似晕倒一般。
　　黑沙王以最快的速度赶回来了，儿子痛苦的呼唤它一声後就没了联系，这让身为爸爸的家夥很担心，於是放下正在做得事儿跑回来营救。黑子倒在地上，血流得到处都是，还好伤口已经在缓慢愈合了，血也止住了。作家的话：古调独弹 你送的好文礼物我很喜欢(*^__^*) 谢谢你喜欢幻林，也请你以後继续支持我的文（又在羞涩了我……bearsandy 这个礼物我看见的时候，脑海中灵感一闪。魔法世界中有一种稀有晶体---光明石，可以瞬间治疗好伤口（作者笑～
　　ostfwin 看见花束的时候好高兴，谢谢o(∩_∩)o 。我以前也是看文的，於是很希望作者不要停更，结果换成自己写的时候，就努力日更新了，（抱抱～广大书友们，看完要记得投票票哦……

　　(8鲜币)第一百六十二章 老的挂了

　　黑子倒在地上，血流得到处都是，还好伤口已经在缓慢愈合了，血也止住了。
　　刚想喘口气的黑沙王低声嘟囔了声“幸好”後，就慢慢将目光转向洞中。那本属於它一只兽的场所，慢慢得走出一头雄壮的兽，正是灰子。
　　“回来了爸爸？”灰兽笑，依然往爸爸的方向走著。
　　“你怎麽在这里？”黑沙王讨厌这个儿子，不是因为它暴涨的实力，而是那不属於自己的颜色。对了，母兽呢？想到这里当爸爸的家夥阴森著面孔，挑起了嘴角露出了最锋利的牙齿。
　　“杀了儿子的崽子是不是很爽呀？我尊敬的爸爸，”说完後，灰兽就冲了过去，间距太短了瞬间它们两个就战在了一起。洞里的老於没有感觉得抬起头，带泪的面孔挂著诡异得笑容，打吧～打吧～打死一个少一个，省得都来祸害我於辛铁，呵呵呵哈哈哈哈哈哈不会笑的於辛铁痛苦得闭上眼睛。
　　外头打得热火朝天，黑兽一直倒在地上，就算有攻击性魔法打在其身它也没什麽反应。倒是当爸爸的黑沙王跟灰兽像有仇恨般得越打越烈，有一发不可收拾的迹象。
　　吼叫声、飞沙走石的巨响、还有那恐怖的肉体被撕扯开得“吱啦”声，洞里的於辛铁捂住耳朵，一次次告诫自己这事跟我没关系，可是为什麽偏偏在这麽关键的时刻，他肚子里的崽子会传达一种很悲哀得念头呢？
　　於辛铁不理，像暗示似得一遍遍告诫著自己恨它们，让它们自相残杀吧，与己无关。
　　事情发生的太慢，久到日落又升起，外头的动静开始变小了。老於的眼神扑朔迷离著，缠缠哒哒的几晃站起身往外头走去。一幕悲剧正在上演，原来黑兽并没有晕倒，它只是躺著等待时机罢了。而老天并没有让它太心急，黑沙王因为跟於辛铁在一起的关系，失去了很多保命的精血，再加上其老迈的身体之故，越来越不是对手的它腿脚一歪，便被其崽子灰兽咬住了脖颈，顿时鲜血四溅，崩的到处都是连空中都被染成了黝黑色。还好不是红色的，不然於辛铁肯定第一时间就得晕倒，毕竟那血真的是太多、太多了，多得让属於人类的大叔根本无法想象，肚子又在悲鸣了。宝宝～你是不是感觉到了爸爸的生命要结束了呢？你也跟我一样在痛苦吗？
　　没等於辛铁伤心完，另一幕突发事件开始了。
　　黑沙王死之时，黑兽暴起扑击到灰兽的身上。死了爸爸的灰兽已经冷静了许多，是乎知道自己干过什麽的家夥并没有去反抗哥哥得撕咬，没多久它也倒在了地上，唯有黑兽一只独立。
　　於辛铁被眼前发生的事情惊愣了，他联想到了以前的事情，原来这些都是黑兽一手策划的。试想自己被灰兽交配成功後，又能正巧遇到黑沙王回来，接著一幕幕、等等一切串联在一起时，老於浑身冰冷刺骨寒意直达脑门。悔恨吗？如果告诉黑沙王会不会就免了场悲剧呢？答案是否定的，一切发生得太快太稠密，就算这次黑沙王躲过了死结，难保下次不会。它最亲密的、最疼爱的儿子，天天想著你什麽时候去死，不可怕吗？
　　像王者一样的黑兽满脸悲伤得用爪子踩在弟弟的头上道，“知道错了吗？”
　　灰兽无语，它是冲动了但是一点不後悔是不可能的，既然发生了它就会勇於承认。至於母兽的下场跟它无关，毕竟他肚子里得崽子是爸爸的，谁当了这里的首领，谁就有权利处决他。
　　跟灰兽想到一块去的黑兽回头看著洞口，漂亮的母兽坐在那里，小口微张著，要不是现在时机不对，它还真想跑过去用舌头好好舔舔他呢。黑兽深呼吸道，“你做出的事情天理不容，等哥哥弟弟回来在做打算吧，这里暂时由我来做主，你有意义吗？”
　　灰兽杀了爸爸自然有罪，於是没二话的点点头，当其脑袋上的爪子离开後，它就起身看都没看於辛铁一眼的走掉了。
　　当灰兽的身影消失後，黑兽低笑著靠近於辛铁道，“你是我的了。”
　　於辛铁全身一颤，缓缓得抬起脸颊，那哭成红色的眼睛里居然充满仇恨、不甘、跟恐惧，人类的思想太复杂又太多样化，兽只来得及分析了一点点於辛铁就已经恢复正常了。老於“噗哧”一声笑了道，“你以为做的很完美吗？如果我肚子里的崽子没了，它们就会起疑心。”
　　黑兽阴沈著面孔道，“你威胁我？信不信我现在就弄掉你的崽子，再和你交配呀？”一定可以的，这雌雄同体的受孕力让它非常有信心。一想到自己拥有了爸爸的洞，同时还能有心喜的母兽怀著属於彼此得崽子，黑兽的心情就非常爽快。作家的话：亲爱的宝贝们，看完有没有投票啊……作者会哭的……(*^__^*)

　　(11鲜币)第一百六十三章 急中生智

　　一想到自己拥有了爸爸的洞，同时还能有心喜的母兽怀著属於彼此得崽子，黑兽的心情就非常爽快。
　　“可以啊，但是我不相信你所谓的哥哥弟弟回来了，会对我不闻不问，”於辛铁道，他虽然被吓傻了，但不代表之前什麽都没有听到。灰兽已经被杀死爸爸的情绪弄得没有了分辨的能力，可是老於有，他甚至还得好好的利用这点。
　　没有说话的兽，让彼此之间的气氛很压抑，最後兽想通的道，“无所谓，爸爸的崽子再等个150多天也差不多会下了，我不急,”我不急谁急，等等吧！
　　於辛铁张张嘴，最终什麽也没说的回洞里去了。他肚子好痛，没有心思跟它纠缠，倒是这里的气味让肚子舒服了很多，就仿佛那个对自己很好的家夥还在一般。可是为什麽，你非要弄死我肚子里的小家夥呢？为什麽不能让它好好的出世以後再交配呢？我不是说过了嘛，一定会给你生的……
　　想著失去的孩子，於辛铁天天不安著度日，直到外面重新热闹起来为止。
　　黑沙王居然有四只高级崽子，黑兽它只是排行老二而已，当老大回来後於辛铁还以为事情会有所转机，可是那家夥居然这样说道，“爸爸最得意、最器重二子，这草原之王的位置就是它的了，三子没意见吧？”
　　三子道，“没。”
　　於辛铁躲在洞边，心想这个家夥说话可真简洁啊，对当老大一点兴趣都没有。
　　四子就是灰兽了，它更是没意见了。
　　就在三子要讲话的时候，老於却冲了出来。雌雄同体一现身，所有的兽都看向了他，顿时害的於辛铁汗流浃背，可惜肚子里的小家夥有危险，老於不得不拼命了。於是大叔义正严词的道，“黑沙王生前曾经对我说过，它最器重的儿子是大子。”
　　“你胡说，”二子黑兽道，气急败坏的家夥要不是心系於辛铁得话，估计这会儿肯定要扑过去一口搞定了。
　　於辛铁退後一步，被人家的血腥气势惊吓不轻，可是母爱是伟大的。大叔不亢不卑的继续道，“我说的是事实，我天天跟它在一块，不信你们可以问它，”大叔说完後，用手指著肚子。
　　严肃的三子笑了下，没有开口得看著於辛铁。爸爸是高等魔兽，崽子自然有其这段时间的记忆，这母兽很聪明办法真绝。
　　心灰意冷的灰兽抬起了疑惑得目光，当它对上於辛铁的眼睛时，顿时脸色好了很多，於辛铁对著它打了个眼色，希望它能看懂吧。
　　於辛铁见大家不说话，却用研究的目光盯著他看，於是又下了副猛药道，“再等个150多天我就……下崽了，真相如何到时便知，”如果能有自己的记忆就更完美了，那样黑兽的计划就可以宣告破产拉。
　　可惜没有假设，黑兽滔滔不绝的说著劝服哥哥得话，它知道哥哥是个安份守己的家夥，根本无心於爸爸的领地，说动它就可以上位了。可是哥哥却沈默了很久後道，“雌雄同体我带走，这里暂时归你负责黑子。”
　　“是，哥哥，”黑兽对哥哥恭敬的道，然後回头得意的对於辛铁笑，後者一惊，再想说什麽的时候，身体一轻就什麽都不知道了。
　　是黑兽对他出手了。老於晕倒後发生了什麽他不知道，等他醒来时，已经在洞里头了。
　　这个洞非常的大，洞顶有些闪闪发光的白石，四周的岩石也很漂亮，被白石晃得晶晶亮，漂亮的感觉让於辛铁很舒服，似乎心情也好了许多。
　　最让大叔惊奇的是，洞里居然还有水流，他走了过去用手捧起了一些凑到鼻子下面一闻，没有什麽意味似乎可以饮用，於辛铁试著用舌舔了下，水很甘甜爽口，干干净净的水源在加上漂亮得环境让大叔心旷神怡的叹息著。
　　“喜欢？”兽道。
　　大叔一惊，手颤抖著水都洒掉了。兽靠了过来低头喝著自己洞中的水後道，“比之前的环境好吧？”
　　黑沙王的洞吗？根本没法比较啊。於辛铁诚心赞美道，“是我见过得最棒的洞穴。”
　　“这里是爸爸原本居住的地方，只是我比它厉害了以後，它就主动搬走了。爸爸老了，它怕被儿子吃掉於是夹著尾巴高傲的抬起头离开了，爸爸说这里不适合它居住，好笑吧？”兽说完後，果断的离开了。
　　於辛铁没有说话，他听出了兽话中有话，那句子里透漏出的悲伤，让大叔感同身受。
　　当天夜里，兽又出现了。他带回来好多东西给於辛铁吃，而让大叔郁闷的是，跟在兽後面的居然还有一头兽，那家夥肚子有些鼓起来了，莫非……是母兽。
　　一夜无话。第二天一早於辛铁醒来时，发现那母兽就在旁边看著他，於是大叔舔舔嘴巴，不知道该说什麽的时候对方倒是先说话了，“别害怕，我是大子的母体。”
　　他是母体？那不就是我的情敌了？老於摸著肚子不自觉的想退後时，背後已经贴在岩石上了。大叔无奈著自作镇定的道，“你怀著崽子？是黑沙王的？”
　　那母兽一愣後，笑著开口道，“是我崽子的，大子的。”
　　啊啊啊啊，於辛铁受不了的在心里狂叫，这是什麽关系啊好复杂。动物就是动物，没有人类的婚姻、约束、伦常等概念，一切都是为了生存，为了後代子孙著想的它们感觉天经地义得事情，老於却非常痛苦。
　　这母兽跟黑沙王同出一个种族，所以外貌差不多。没有变成五肢体的它再次开口道，“要不要一起出去晒晒太阳？”
　　“哦？好！”於辛铁能说什麽？他知道自己需要的是时间。
　　日子一天天的过，老於拿著石头在岩石上费力的画著一道道，磨了半天才出现了点痕迹。母兽走了过来好奇的看著於辛铁道，“阿铁，你在做什麽？”天天做不烦吗？
　　“我在计算时间，”说完後的大叔摸摸肚子，很温柔的眼神点亮了周围得环境，大子在一旁看著，它头顶处有三条白毛飘动著。
　　“为什麽？”母兽不懂就问。
　　“呵呵呵，好奇心会害死猫的，”老於道，说完就出洞晒太阳去了，在这里的时光很安逸，就仿佛之前发生的都只是一场梦境而已。
　　母兽见於辛铁出去後和儿子对视一眼道，“他的情况有些不好，你要是不帮忙，我就叫四子过来了，”毕竟杀了爸爸的家夥有罪，帮些忙是应该的。
　　“叫三子过来吧，”大子说完後，跟母体友好的蹭蹭毛，它不想趟浑水。作家的话：亲爱的……票票……票票……票票……．(*^__^*)

(8鲜币)第一百六十四章 选择谁的营养？

　　“叫三子过来吧，”大子说完後，跟母体友好的蹭蹭毛，它不想趟浑水。
　　母兽知道灰兽四子是因为爸爸弄死了崽子的关系才会发狂的，於是叹口气它自己决定了一切。
　　老於躺在温暖的阳光下享受著轻松得时刻，不一会儿他就睡著了。醒来以後很悲剧的发现，这个洞跟之前的华丽洞差了很多。
　　“我特意刚挖的，为你挖的，”兽道。
　　突然冒出来的声音让本身就有点神经质得大叔吓了一跳，回头见对象有些熟悉後，大叔“哦”了一声道，“有什麽事？”不是说好了在大子那里下崽吗？又出什麽差头了？
　　“你最近的情况不好，母体叫我过来帮忙，说实在的我很不愿意，而且我更不愿意说话，只此一次。”兽三子道。
　　面无表情的家夥说著如同放屁般得话，老於嘴角抽筋的想到了那方面。肚子里的小家夥需要营养，老子要跟它交配吗？扪心自问於辛铁还真就不想跟陌生的家夥发生关系。唉？它不是说不愿意吗？那我岂不是可以挑选？
　　兽疑惑的看著雌雄同体发呆，它也没有开口的意思直接卧倒等著。虽然是爸爸的崽子，但是给别得兽崽子自己的精华兽是不愿意的。它是个独行兽，从不喜欢跟任何家夥打交道，当然发情期的母兽除外。
　　切！什麽眼神啊，就好像我稀罕你似得大白痴。老於在心里骂著没有表情的面瘫兽，撇撇嘴後开口道，“要二子过来。”於辛铁说完後，看见三子眼睛里闪过一丝讶异,暗道一声惊奇了吧傻瓜。
　　接著，三子就带著於辛铁出了洞，往二子的方向而去。当二子黑兽面对於辛铁的时候，那种惊异的表情想掩饰都不行，这太超出它的想象了。本以为母兽会恨自己的，没曾想他居然送上门来了，这能不让它惊奇才怪呢。
　　三子没走，就卧倒在二子的洞口附近，人家头一低、眼一闭就此打算睡觉了。
　　二子自然有很多话要问，於是带著於辛铁进了自己的洞後，在出口处下了结界，挂著能隔音一会儿好防止别的兽听见。
　　於辛铁见它神经兮兮的便不削得撇撇嘴，面对黑兽来说於辛铁还是很惧怕的，那是种由内而外散发出来的感觉，不受控制的恐惧感让於辛铁很不自在，但是要跟不认识的兽发生关系与这相比老於更抗拒。
　　兽先开口了，“没想到呀，你居然自己跑过来跟我交配。”
　　“跟你总比别的兽强吧，”老於说著实话。要是起冲突的话，黑兽绝对能干掉所有的兄弟。可是至今为止它只千方百计弄死了其父，并没有对其它兄弟出手的迹象。由此证明它还是有良知的。
　　人类的想法那是兽无法理解的。兽此时很高兴的道，“你才聪明呢，我还以为见到你会很麻烦，”兽开心的摇尾巴，连忙变成五肢体跑过来抱住於辛铁，亲亲脖子、亲亲嘴不亦乐乎著。
　　於辛铁叹口气道，“之前一直是你在照顾我的，所以自然想到你了，”屁，老於睁著眼睛撒谎著。他找兽无非就是不想让崽子有问题罢了，之前都是黑沙王跟黑兽轮流交配的，要是再加上一只的话於辛铁不知道会发生什麽事情。既然非得交配，他自然不会做第二选择。
　　“是吗？那为什麽之前你要走掉呢？还撒谎骗大哥说爸爸认可的兽不是我，你知不知道爸爸有多喜欢我？它甚至都不敢让我离开其领地。”黑兽说著炫耀的话。
　　听著听著老於的心就彻底得凉了，那麽疼爱黑兽的爸爸就这麽没了，看以後谁还敢爱你？可惜於辛铁不会，他只是来交配的，完事时就会拍拍屁股的离开，毫不眷恋。
　　“怎麽不说话？又害怕了？”兽说道，见於辛铁没有开口的意思就撤掉了结界，毕竟那玩意太费魔力，现在的它根本消耗不起。之後兽美美的扯掉老於的遮羞草，满洞春意激情四射的上演著，其中奥秘又有谁会明白呢！
　　一周期过後，老於蹒跚著走出了黑兽的洞。那三子居然还在，它见於辛铁出来後便张口咬住他离开了。
　　大子的洞里依然美丽如初，於辛铁醒来时就身处於此感觉挺舒服的。黑母兽就在不远处，见雌雄同体的老於坐起了身就过来陪他了。
　　“感觉还好吗？你的气色看起来还不错，”母兽笑得很柔和，让於辛铁一愣。
　　“我很好，谢谢你，”能不好嘛，大补品进肚了一点都没有浪费，从什麽时候开始，於辛铁的身子变得越来越奇怪了。但是这种变化他却没有排斥，甚至没有心慌的全盘接受了。
　　“它们都是黑沙王的後代，跟谁交配结果都是一样的，对崽子没有影响，相信我，”母兽正经八百的说道。作家的话：欧尔威雅 哇～灵感香包啊……喜欢这个礼物，希望自己能灵感不断，一直写出有意思并非常好看的文文。还有抱抱这个礼物，亲爱的我们也狠狠得抱一下吧，好开心啊（作者飘忽忽……湛驹 哇哇哇，新面孔唉！你送的是好文礼物，那是不是说明人家的文章不错呢？（偷笑，羞涩中……茗华 亲～这个礼物头一次见，好奇中？？？（玩游戏送的？

　　(10鲜币)第一百六十五章 振作出击

　　“它们都是黑沙王的後代，跟谁交配结果都是一样的，对崽子没有影响，相信我，”母兽正经八百的说道。
　　大叔很汗颜，被一位准母兽这样说的大男人面子很受伤啊！可他也不能跟女的发脾气吧？於是好气的道，“相信你，有什麽不能相信的，只是我跟黑兽熟悉嘛，就没想别的你多虑了。”
　　“希望吧，”母兽会对於辛铁这麽特别，完全是它总认为会发生什麽事情，而且跟这雌雄同体有关。他一来黑沙王就死了，接著又是首领争夺战，本来传给二子就会没事的，都是他惹的祸啊。
　　没有开口说话的於辛铁想出去晒晒太阳，但是一起来全身就发软，气得於辛铁面瘫著一张老脸，硬气的扶著石壁慢慢得走出去了。
　　坚强、有毅力，看得母兽眯起了眼睛，这样的家夥很奇特，愿自己的想法是多余的吧……
　　大子在外面卧著呢，见老於像蹩脚兽一样左右晃悠著走著路，就觉得很有趣的一直盯著他看，害的刚被干了一周期的大叔止不住的颤抖，结果悲剧了。他脚下一滑就摔倒了，可是痛疼的感觉没有传来，一直等等等的於辛铁睁开了眼睛。哦～居然是大子帮了忙。
　　大子道，“你的身体里有爸爸得崽子，最好不要到处乱走。”
　　“我想晒晒太阳，”於辛铁实话实说的道，暗想怎麽还不放开我呢？抱著你舒服？我可难受死了。
　　“没有必要，你回洞里休息，过些天我会叫二子过来接你去交配的，”大子道，说完就把老於放开了，属於正派君子类型。
　　“我看、我看就不用了吧，怪麻烦的，”就是就是，谁愿意被它摸呀？於辛铁愤恨的想到心里便一次次得骂兽了。
　　“你的肚子一天比一天大了，必须得这样，我也是一周期、一周期的和母体交配的，”兽疑惑的道。
　　别说了，一说起这个於辛铁就害怕。儿子跟母亲上床，虽然兽没有这种观念，但老於却总是能这样想起。於是他犹豫的道，“还是不用了。”
　　“在很多年前我就比爸爸厉害了，所以这个洞属於我，母体自然也归我交配了。如果你不是怀著爸爸的种，我会强迫你交配，这是天经地义的事情，你最好不要排斥也不要想著逃跑的事情，我会盯著你的，”兽说完，当著目瞪口呆的於辛铁得面翘著尾巴走了。
　　你XXXXXXXXXX的，把我老於当下崽的母猪了吧？岂有此理我必须得跑，可是二子是不会助我一臂之力的，到底要怎麽做才能行呢？
　　於辛铁一边晒著太阳，全身暖洋洋的舒服著，一边在脑海里想著可以利用的兽。离开这里势在必行，三子压根就不搭理於辛铁，四子灰兽刚刚杀死了爸爸不长时间，之前它又跟於辛铁发生过关系，说到底老於还是想避开它的，但是想来想去就这个家夥最有可能助自己一臂之力。
　　十几天过後，大子跟母兽都趴在於辛铁不远处。这对母子像变态一样你舔舔我、我舔舔你。它们俩舔来舔去的不要紧，为何对於辛铁这样说道，“要不要过来，我帮你舔舔？”
　　不用了，於辛铁刚想说话就胃里一阵翻腾，他他他他居然想吞了。於是大叔缓了缓後道，“你们继续，我想休息一会儿。”
　　大子斜眼看著於辛铁道，“你最近情况不太好，明天我会叫二子过来和你交配的。”
　　过来就过来被，为什麽总把交配二字放在嘴边呢，你不恶心我恶心啊。於辛铁调整好自己的心态道，“我想叫四子过来。”
　　黑母兽一听这话马上立起了脑袋道，“你叫它来干什麽？以前不是二子配你的吗？”
　　哎……於辛铁叹息著，他估计著母兽是乎对自己有点防范之心，於是面色苍白、故意皱起眉头道，“有些话想问。”
　　黑母兽跟大子对视一眼後，大子道，“爸爸的事已经过去了，你就别再想了。”
　　“你不会明白的，他对我很好，明天就叫四子过来吧，我累了先休息了，”於辛铁是谁？还会被几只兽弄得晕头转向吗？只要他铁了心就一定能办到。大叔虽然心情不佳，但不代表他脑子也秀逗了。
　　第二天一早，四子早早就等在洞口附近的地方。於辛铁出来後和它对望了很久。老於走到它身边道，“有些话想问你，可以让我坐在你身上吗？”
　　灰兽道，“可以，”说完後这“货”居然张口把老於叼著走了。
　　後者一直在汗颜，不是说了坐字吗？为什麽最终还是得粘上一身口水的？於辛铁超级郁闷的。
　　灰兽将於辛铁带去了它的洞穴，那里已经是边境地带了。於辛铁知道这里的环境，因为草比较高，抬眼望去能看见茂盛的森林。真想撒腿狂奔啊……
　　“在想什麽？”不是来交配的吗？看那边干什麽？想走吗？灰兽在瞬间想到了很多。
　　“我想离开，”於辛铁说完一愣，妈呀！我怎麽说了呢？是好是坏虽然不知道，但他有自信会扭转乾坤。
　　“我就知道，你是因为这个而想到我的，”灰兽暗道的说完，便头也不回的进洞了。
　　机会！但是老於没跑，他才两条腿怎能跑得过八条腿？还是搞定它让人家放自己走才是上策。
　　洞里的环境很一般，就是普普通通的岩石罢了。老於看著看著又对上了它的眼睛。这次是灰兽先说话了，“你……你还好吧？”
　　老於摇摇头，故作苍老的叹口气，自嘲的道，“好，天天吃得好、睡的好，想给我崽子营养的兽很多，我每天过得都很开心。”
　　屁！兽想到了这个字。这雌雄同体连撒谎都不会，为什麽爸爸那麽喜欢他呢？而自己呢？又为何因为他杀了爸爸？兽摇摇头道，“交配吧。”
　　“我找你来，不是为了交配。你应该知道我……”於辛铁滔滔不绝中。作家的话：55555555555555555555555555555（票票啊。各位美女帅哥……

　　(8鲜币)第一百六十六章 渗透工作

　　“我找你来，不是为了交配。你应该知道我……”於辛铁滔滔不绝中。
　　大概又过去了20天左右，於辛铁出现在洞口附近的草地上。躺在地上的大叔神态轻松著，一改往日的颓废。他和灰兽交谈的非常好，这货已经开始觉得对不起爸爸跟自己了，离开这里指日可待喽！想著心事儿的大叔美美得笑了，似乎这天、这地都在欢笑般畅快著。
　　但是好景不长，大叔的天空突然黑了。於是躺在草地上的某人类悲剧得看著庞然大物渐渐变小著。
　　那是三子，它刚过来不一会儿就发现了於辛铁。见母兽似乎有点不明白状况，於是好心的开口道，“大子叫我来接你回去。”
　　“我想待在这里下崽，”某人类脸不红气不喘的道。
　　“那可不行，爸爸的崽子都很珍贵，不能出任何意外，”三子道，言中的那份高傲被於辛铁捕捉到了。
　　可是大叔很高兴它会这麽说，想必洞里的家夥已经听到了。灰兽明白自己不招其它兽兄弟喜欢，因为颜色被鄙视的事情还是很多的，它早就释怀了。但是见母兽被欺负，於是这家夥就威风凛凛的从洞里出来了，灰兽斜著眼睛道，“我让他留下的，你走吧。”
　　“大子叫我来接他的，何况我还是你的哥哥，注意自己的口气，”三子不客气的说道。
　　灰兽知道三子就是这样，对谁都这样，於是并没有生气。这点出乎於辛铁的意料，大叔复杂的想看著它们起内讧，但是没起他却放心的很高兴。人呀！果真是麻烦的动物啊。
　　最终老於还是回到了大子那里，不是灰兽妥协了，而是大叔假惺惺的怕它难做，於是便和三子离开了。
　　三子看於辛铁要进洞了，於是开口道，“你很不好。”
　　“……”老於不明白人家话里的意思，也就聪明的不去猜想了。
　　之後，某男就掰著手指头数日子，最终迎来了灰兽过来接他走。
　　到了人家的地方後，大叔为了博得兽的同情，故意挤出了几滴眼泪道，“你想好了吗？”
　　为了爸爸的崽子好，兽也不知道该怎麽办？於是没有看著於辛铁的道，“再给我点时间。”
　　“那我就生了，没时间给你浪费了，”说完这话於辛铁缓了缓情绪，语气软了下来道，“没有谁会珍惜前者得崽子的，相信我说的话。为了你爸爸的崽子将来能有机会成长起来，你不能再犹豫了。”
　　灰兽皱眉头了，它觉得於辛铁的话非常有道理，但是它也有自己的底线呀。於是一来二去的，於辛铁天天做著渗透工作，害的兽每天都活在自责当中。
　　几十天又过去了。三子卧在灰兽的洞口不远处等著於辛铁出来。
　　晃晃悠悠的於辛铁，腿脚不灵活的迈著八字步出现了。看见三子的时候他一点都不奇怪，这个家夥属於变态一类的，看似对自己漠不关心，其实还是很闷骚的。
　　见雌雄同体嘲笑的样子，三子开口道，“交配不舒服吗？”
　　“要不换你试试被？”老於道，因为他知道大子保护著自己，所以有些肆无忌惮。
　　“让洞里的家夥听见了，小心什麽都没有喽，”兽道。
　　它似乎知道了些什麽，可是於辛铁不怕。於是大叔没理它自顾自的向前走去。
　　三子确实在怀疑於辛铁些什麽，只是苦无证据。对於兽来说，它们是喜欢有固定的母兽相陪一生的。大子有母体，二子是未来的王者，弄个中意的母兽根本就不难。唯独自己对什麽都不敢兴趣，不过三子最近算是明白了，不是它对母兽没好感，而是对雌雄同体感兴趣罢了。
　　在路过一片花地的时候，於辛铁道，“让我下去转转。”
　　三子没说话，却慢慢得将肚子一天比一天大的於辛铁放下。前者在美景中陶醉著，後者安静得跟著，像个无微不至的守护者。
　　当天色有些暗的时候，於辛铁的面色有些不好得道，“回去吧。”後者还是无语，於是老於疑惑的回头去看。兽的表情是那麽的让人不安，它似乎在计算著什麽，难到与我有关吗？肯定是的。
　　看雌雄同体害怕的退後一步时，三子说话了，“我只是在想什麽才是对你最好的，灰兽四子已经杀了爸爸，如果再放走了你，就只有死路一条了。”因为这层关系，所以大子才带走了雌雄同体，让自己跟他交配。反之二哥跟四子却不可以跟雌雄同体接触，原因就是担忧这个。
　　“我不明白你在说什麽，”於辛铁茫然了，内心里的冲击不是一点半点，善良的人类开始後悔了。
　　“跟我交配一次，我放你走，罪名由我来担，”三子道。毕竟於辛铁对於整个部落来说是个大麻烦、天大的麻烦。
　　它的话像古寺里的锺声一样，“当”一声声的回荡著，仿佛没有止境一般……作家的话：bearsandy 幸苦辛苦！又是四个不一样的礼物！亲……你是怎麽收集到的？（羡慕之…… 忘记说谢谢了，汗一个（ (*^__^*)

　　(10鲜币)第一百六十七章 意外收获

　　它的话像古寺里的锺声一样，“当”一声声的回荡著，仿佛没有止境一般……
　　坐在大子洞里的於辛铁，满脑子都是得失的问题。三子已经提出来了，那应该如何选择呢？对於老於来说他是个大男人，被兽上一次也没什麽关系，毕竟那样做了以後能有离开的机会，对自己和孩子都是最好不过的了。
　　反过来，要是赌成功了自然好，如果失败了被它玩了不说，还会让好不容易得到的信任全部消失，灰兽如何想？还用合计吗？
　　“不舒服？”黑母兽坐在老於旁边问道。
　　突然冒出来的声音吓了於辛铁一跳，想事情想得连周围的环境都被忘在脑後了，真是太危险了。於辛铁不自然的笑了笑道，“没什麽。”
　　“那就好，别多想，”黑母兽道，它今天也挺奇怪的，平时都在大子旁边睡，此时却挨著老於闭上了眼睛。
　　什麽吗？摆明了就是监视我嘛，唉！事情难办了，还有些日子可以思考，不如再见三子的时候，让它拿灵魂发誓好了。只有这样於辛铁才能相信它的诚意。
　　七天过去了，老於著急败坏的度日如年，终於盼来了三子的身影。
　　河边，於辛铁坐下後就急忙的道，“你上次说的是不是开玩笑？”
　　兽笑，然後莫名其妙的对著老於道，“怎麽？不像？”
　　它这样的反应有点出乎老於得预料，吃不准人家想法的老於闭上了嘴巴，可是左等右等兽也没有下文。於辛铁摸了摸肚子，心想自己再等就得生了，不如主动出击吧。於是腆著脸这样说道，“只要我和你交配一次，你就放我走是真的吗？”
　　兽无语，低头看著河水很久道，“你不信任我。”
　　来了，它说到点子上了。老於心里笑开了花面上却很冷静的道，“没错，我不能拿肚子里的崽子开玩笑，如果你能发誓的话，我就信任你。”老於说完，马上盯著兽的眼睛看，如果它有一点反应不对的话，於辛铁就会放弃。
　　“我要放的是你，你却让我发誓，这是乎不合常理吧，”三子道，打趣的眼神让後者倍感焦虑。
　　“你果然在骗我，”於辛铁假装失望的道，然後转身往回走。
　　三子的潇洒不见了，取而代之的是一片茫然，见雌雄同体真的要回去时，它才拦住了於辛铁道，“我没骗你。”
　　“既然没骗我，为什麽不肯发誓？如果是真的发个誓言又会如何？你摆明著就是在骗我，你骗我、你骗我、骗我！”老於说得既快又多，打得就是时间战，他就不信兽上过大学，玩过言语比试。
　　“我没骗你，我发誓，”兽说完愣了一会，但是当它对上老於水汪汪的期盼眼神时，那种不悦就消失於无形了。
　　於辛铁满脸等待的样子自然也是装出来的，最近总装孙子的大叔在心里一次次得鄙视著自己。
　　兽想通後，连忙发誓了。得到想要的答案後，老於忍住兴高采烈的心情，回大子的洞里静悄悄得等待，期待著下次被允许交配的机会。
　　又过了几天，母兽问於辛铁要不要去四子灰兽那里交配。老於心里一颤，若无其事的选择了三子。
　　那黑母兽的脸黑漆漆得也不知道在想什麽。反正老於已经出洞和三子走掉了。
　　大子围著母体转了两圈後道，“为什麽不安？”
　　“我也不知道，反正最近有些不舒服，”黑母兽说著话，眼神望著雌雄同体离开的方向看。
　　“那我们交配吧，这样也有安神的效果。”大子说完後马上靠近母体，它们两个用身子摩擦著对方，春情无限好。
　　於辛铁这边，他跟三子已经来到草原的边境地了。疑惑的大叔开口道，“我们这是要去哪儿？”三子的地方老於有印象，它带自己来这里要干什麽？
　　“错，是你要离开，”三子道。
　　啊？於辛铁疑惑的愣神了，见三子自己转头要走，大叔反而叫住它道，“你就这样放我走吗？”
　　“不然要交配吗？交配了以後你还能走路吗？”三子问。
　　它的话让老於汗颜，但是这样让老於非常的不安，於是多话道，“为什麽？”
　　“因为我喜欢你，所以放你走，因为我不可以得到你，所以放你走，因为我讨厌别的兄弟，所以放你走，因为……”三子滔滔不绝中。
　　因为～所以一堆堆，听笑了於辛铁，大叔知道三子是真心喜欢自己的以後，居然走上前拉住了变小的兽，在人家的脸上亲了几口道，“谢谢你。”
　　“……”三子没有说话，如果它不是黑色的话，老於一定能在它的老脸上看见不一样得颜色。
　　“真的谢谢你，不过我老於说话可是算数的。如果我能不死，将来有机会一定为你生育後代，”算是我报答你今日的救命之恩吧，於辛铁真心诚意的说完後，转身就走毫无留恋。
　　三子望著雌雄同体的背影，见他迈著两条大长腿跑远至看不见为止。心想，我一定是疯了才会愿意放你走，但是我无怨无悔，无论是为爸爸的崽子，还是自己的那份爱恋，它都会这样做。更因为雌雄同体的他不喜欢这里，不喜欢这里……
　　於辛铁跑得欢快，一种名为高兴的感觉包围著他，嘴角上挑的大叔跑出了两天後，才找了处有点阳光的地方休息了片刻。吃了点果子後，大叔坚决的再次赶路了。
　　这里是草原附近，要怎麽走才能到树妖老婆的地界呢？找有智商的兽去问是不明智的，伤脑筋了。
　　於辛铁巴不得绕著有智慧的兽呢！怕麻烦的大叔更担心肚子里得小家夥。晚上时，睡在野外的大叔觉得很冷，就弄了很多叶子将自己掩盖住。森林不比草原，参天大树比比皆是，有的时候跑出很远都见不到充足得阳光，那星星点点的光芒从树叶缝隙中照射到地面时，老於神伤的都想变小了。
　　离开草原有一个月了，在惊险无处不在的环境里，老於如同鱼儿在水中游般自由畅快。他早就已经熟悉了这里的一切，再也不是往日那个懵懂的家夥了。作家的话： 茗华 谢谢你送的礼物，两个都好漂亮啊！(*^__^*)各位书友们，看完要投票票哦！！！最近专栏掉的很厉害！！！o(幡洇)o

　　(8鲜币)第一百六十八章 直立行走族

　　就在当天中午，於辛铁在树上看见了一幕捕杀场面。一只大兽慢慢靠近一头小兽，就在大兽扑击小不点的时候，那小不点突然变大了!大兽一头撞在了小兽的肚子上。
　　变大的小兽双爪用力抱住了大兽，後者吼叫连连.就在这时，另一幕让於辛铁目瞪口呆的事件发生了。那是一个能站著行走的怪物，它用第三只爪拿著木制武器，快速的靠近猎物後狠狠得刺入大兽的心脏部位。
　　树上的老男人嘴角抽筋著，心想这是位狂兽呀，居然能饲养魔兽帮助自己狩猎的，好羡慕呀。要是我也能弄一头该有多好啊！就算不能狩猎代步也不错嘛。
　　别管树上的家夥如何感兴趣，至少老於将听话的小不点牢牢得记住了。地上得家夥已经开始指手画脚了的道“把它肢解了，带著胳膊腿回去。”
　　“吼吼……”变大得小兽听话的低声叫著，然後将猎物分解好。能直立行走的怪物用藤条将食物绑好挂在兽的身上後，它们就离开了。
　　於辛铁好奇著，他想弄清楚那兽是从哪里来的，於是轻手轻脚下树後刚转过身时某男就汗颜了。
　　走了的兽居然就站在他对面，人家满脸的疑惑，将目光从於辛铁的脸上往下扫描，在鼓起的肚子上停留了一会儿又抬头看著老於的脸道，“哪来的？”
　　“我……”没等老於说完话呢，人家的武器就顶在了老於得肚子上。本来因为还想好好交流下，於是老於就把刚刚的惊吓给忘掉了，现在倒好，不拼命是乎不行了。
　　“我你个什麽？从哪来的？肚子里头的是什麽兽？快说？”直立行走兽阴沈著眼睛爪子往前一送，它是想让於辛铁见血後，就能老实了。
　　可惜老於也不是吃素的，在警校时能摔倒於辛铁的就只有教员了。此时大叔不慌不忙的一甩头，身子倾斜的同时脚下却用力侧踢了出去。这招力量极大希望能重创它吧。
　　老於的脚踢在了兽得身上，害的後者啊呀呀得狂叫几声跌倒了。能变大小的兽低吼一声便冲了过来。形式对於辛铁太不利了，大叔转身时还不忘抓住兽掉在地上的武器。
　　“吼，”兽怒吼著。
　　老於见它速度太快，没办法之下只好从人家胯下滚过去了。手中抓著武器的人类眼睛锐利如鹰，不放过任何一个可以杀死对方的机会。那能直立行走的家夥失去武器後，就在一旁大喊大叫的蹦悠著。小兽得到了命令後，又再次扑向了於辛铁。
　　老於没办法，力量、速度都不是兽的对手，只能无奈的围著树木打转，争取拖延时间。就在这时，老於感觉後面一阵阴凉，不自觉的他连忙後退一步，有个拳头大小的石块正好打在之前的地方，害的看清楚後的於辛铁冒了一身冷汗。
　　能直立行走的家夥智商肯定很高，它在想方设法让老於疲於奔走，甚至不能专心的对付兽。
　　这样下去不行，於辛铁有身孕，不可能支持太久的。於是他选择捏捏软柿子。边跟兽纠缠著的大叔，边找机会慢慢靠近直立行走兽。
　　那兽以为於辛铁没有注意到後面，於是开心的举起一块大石候著，当老於靠近的时候，它就找准时机将大石砸下。
　　於辛铁脚蹬追过来的兽肚皮，借力蹦向直立行走兽，手中武器往前一送就轻轻松松的刺入了它得肚皮。由於直立行走兽也是往前冲的姿势，所以这一切发生的太快根本无法躲避，当它看见时自己的身体已经被扎个透心凉了。
　　一个死定了，另一个肯定很疯狂。老於明白这个道理，於是连忙上树躲避兽！他就不信这个家夥还能上树不成，没有留恋的大叔奔走於树木之间。
　　兽呜鸣几声後，便尾随於辛铁而去，它确实拿树上的家夥没办法，但是老於休息够了以後居然下来了。
　　之前各兽大战就是因为於辛铁被兽跟著所致，所以同样的错误老於是不会犯的。於是兽成了他的眼中钉肉中刺，非除而後快不可。
　　大战稀稀拉拉进行了三天。在老於卑鄙无耻的战略下，兽连叫声都没有发出就死了。弄死小兽的是一头比它更大得兽，老於这招叫借刀杀兽，得意的人类美美得笑著离开了。
　　这件事过了没多久，於辛铁在晚上睡觉的时候，就听见了些许脚步声。
　　那是几只跟之前死掉得家夥一模一样的存在，它们的周围也有只小不点兽跟著。老於原本安稳的心态顿时变得很紧张，心想要出事啊，如何是好？
　　就在於辛铁祈祷不想被它们发现时，几只小兽却对著老於藏身的地方低声嘶吼起来。
　　你XXXXXXX的狗鼻子，老於在心里狂骂，在对方没有反应过来时，果断逃走。

　　(10鲜币)第一百六十九章 老於被转手了

　　你XXXXXXX的狗鼻子，老於在心里狂骂，在对方没有反应过来时，果断逃走。
　　眼见要抓的兽逃跑了？那些直立行走族似乎一下子沸腾了起来，“呀啊啊呀”的乱叫著，纷纷追逐著奔跑。那些能变化的小兽有得变大了，有的则没有变化，像狗却比狗更强大的存在一直顺著正确得方向而来。
　　跑路的过程是狼狈的，於辛铁磕磕绊绊要跌倒好多次。不是他退步了而是因为肚子大了许多後老於的平衡感变差了，他又担心崽子有所不测，所以处处小心著。
　　往前不远处似乎有灌木丛啊！要躲进去吗？这些家夥看起来似乎什麽都精通的样子啊？老於没办法之下越跑越心慌。後面的家夥手中都拿著武器猫著腰接近著，小兽的吼声也仿佛就在身後一般，害的於辛铁冒出了冷汗，大事不妙的感觉将他压得喘不过气来。
　　就在此时，於辛铁脚下一轻顿时身子往下坠落，明明踩著的地方是地面呀？为何会有陷阱？带著此疑问的大叔不敢多想，连忙站起身要出去而就在这时，他的头顶一沈已经被藤蔓编织的网给套牢了。
　　网？去你XXXXXXXX的种族，连这个都有别开玩笑了！於辛铁神经质般的笑著，抬眼看见兽们围在洞口边，手中拿著武器做势要扔的样子。
　　老於心想这次算是完蛋了，它们高兴得表情正明这一切是个完美的局，请君入Y的陷阱。
　　最後老於是被它们给拉出来的，连机会都没给的兽们，拿著某种草打了老於一下後，於辛铁就什麽都不知道了。
　　那种草是种植物，其茎部长有带毒的刺，此毒对於动物或是魔兽来说用处都是一样的，那就是麻醉。
　　老於倒下後被它们绑在了一节断掉的树杆上，被变大得小兽抬回了它们的领地，那是一个出口很多，里面却别有洞天的地方。老於醒来後发现自己被关在一间石室里面，四周很黑伸手不见五指，这对於需要阳光保暖的大叔来说非常的痛苦。
　　时间在流逝，於辛铁艰难的趴在地上，苟延残喘著不知如何是好。他把这个地方都给摸便了也没找到出口，肚子隐隐作痛之下，老於捂著腹部难过的要死。
　　唉！也不知道过去多久了，难道它们抓住我就是为了储备粮食吗？要活生生把我饿死在这里吗？於辛铁一开始还能冷静，可是一天天过去後，大叔的精神就很差了。时哭时笑的大叔身体不适得同时，伴随的就是情绪上得萎靡不振。试想一个正常的人被关在这样得环境中会如何？早就被那无边无际的思想给逼疯了，要不是因为於辛铁是铁铮铮的汉子，估计这会不疯也该自杀了。
　　“嗯……嗯啊……嘶……”痛，好痛，我是不是要生了？对不起宝贝！是母体不好，眼睁睁的看著你失去了爸爸又失去了生存下去得权利，对不起、对不起。
　　於辛铁悲剧的想法刚刚出现，洞里就传来了一阵脆响，一项安静的空间里像石落水面一样动荡著。於辛铁的心也揪在了一起，希望和幻想并存著。
　　这里是密室自然有其出口，直立行走兽出现了，那是一只很高大的家夥，它直接抓著於辛铁的胳膊把他像小孩子一样拎了出来。老於的眼睛一直处在黑暗的情况下，所以根本看不清什麽东西，就算出来了、适应了，也只能看见一两米远罢了。
　　一直没有吃过东西喝过水的大叔虚弱无比，又被粗鲁的对待下昏昏越倒，腿脚不灵活之下就算被放在地上，他也跑不了了。好想说些什麽的大叔张张口，却发现一个字都吐不出来，好可悲啊。
　　很久过後，坚强得於辛铁被带到了一处很复杂的地方。直立行走兽们叽里咕噜的交谈著，似乎要把於辛铁送给什麽兽似的。
　　不一会儿，老於又被带到了一处很高大的岩石之上，兽们将他绑在了木桩子上头，然後就全都走远了。直立行走兽似乎在等著什麽，一个个翘首以盼的样子看在老於眼睛里非常得不舒服。
　　没让大家多等，一头非常雄壮的兽出现了。它吼叫了一声，震得晕过去的於辛铁又醒了过来。望著直立行走兽对它似乎很恭敬时，老於就知道其下场会如何了。
　　高傲的大兽迈著欢快的步子，慢慢的走在一群需要它怜悯才能好好活下去的家夥们。听它们说要送自己一头母兽，这点让它很兴奋。放眼望去，那岩石上的家夥可不就是一头母兽嘛，高高隆起的腹部代表他此时有一个崽子，无妨！等他生了以後再过个几百天就能交配了，想著想著兽得心情就特别的好，那看著於辛铁的眼神都能腻出了水。
　　可是意外却发生了，就在兽为它跟老於能有个美好的未来而喝彩时，天空突然黑了一下。那是一只大鸟吗？兽刚感觉到就发现人家已经落下了，似乎变小了一些的鸟儿直接抱住了木桩，当它那白色的翅膀展开时，伴随的却是兽得尖叫声，“不……”
　　“唰～”的一声，白鸟就飞走了，带著老於消失得无影无踪。兽只来得及扑到岩石上，望著掉下来的几根羽毛得它，愤恨得抓住一根，刚想发誓要报复的同时，心却冰冰凉著。是它们，那群生活在天空之城的鸟族。
　　不知道自己晕了多久的於辛铁，被痛楚的感觉拉回了现实。睁开眼睛後，老於发现了很多漂亮的男人对著他笑，一声声安抚的话语仿佛仙音一般缭绕在耳旁，是梦境吗？为何如此真实？
　　“你现在情况很糟糕，母子都有危险，最好不要乱动，保持体力下崽，”美男子皱著好看的眉头道。
　　哦！下崽？我要生了吗？於辛铁终於找到了感觉，知道自己不是在做梦後连忙面对现实，肚子真的很痛很痛，於辛铁想坐起来却没有力气，腿间流了好多的血……作家的话：茗华 亲爱的～你的礼物都连成排了，你对我真好，谢谢（抱抱……拉小手～湛驹 能看见你再次送我礼物，真的很开心（作者摇头晃尾巴，又一个书友进了我的坑(*^__^*)

　　(9鲜币)第一百七十章 新的环境，新的种族

　　哦！下崽？我要生了吗？於辛铁终於找到了感觉，知道自己不是在做梦後连忙面对现实，肚子真的很痛很痛，於辛铁想坐起来却没有力气，腿间流了好多的血，刚刚兽说什麽来著？危险？大叔不安的问道，“崽……崽子……子～有……危～险？”
　　好可爱的母兽！美男子道，“是的，你也有危险。”
　　“无论如何，请你务必救救我的孩子，求求你，”老於没招了，虽然习惯了生产，也确实生了很多次了，但是没有一次像现在这样无助的。
　　“我尽力，”美男子说完後，外面又进来很多家夥，它们似乎比美男子更有权威似得。靠近老於後就把类似人类的手按在了其腹部，皱起的眉头说明非常有问题啊。
　　老於紧张的不得了，奈何之前因为被虐待的关系，身体跟不上节奏，连话都说得吞吞吐吐像个娘娘腔。还好此时後进来的家夥发话了，“情况很糟，到底怎麽回事？”
　　美男子道，“我弟弟发现他的时候，就已经奄奄一息了，带回来後我就做主把他给带到这里来了，希望长老不要怪罪我的弟弟，一切由我负责。”
　　长大道，“谁让你负责了，我问的是……算了，你出去。”
　　“是，”美男子又看了眼於辛铁，在其不知所措的情况下道，“你别怕，有长老在会母子平安的。”
　　於辛铁无语的张张口，最後点点头眨眨眼睛。看得那美男子一愣一愣的，连长老都是如此。老的就是老的，它最先恢复後连咳两声道，“出去吧，别妨碍我。”
　　“知道了，”美男子不舍的出去了，那幽怨得眼神让这里的所有兽汗颜著。
　　老於痛苦的受不了了，那些後进来的家夥全都围了过来，伸爪子固定好老於的身体。就在这时，它们身体散发出一种很柔和的白色光芒，让被笼罩的於辛铁好过了一些。
　　之後，让於辛铁生不如死的事情发生了。一只兽居然大大得分开了老於的腿，固定好後另一只兽似乎……似乎……要将胳膊往老於的“後门”里头伸呀？
　　不是吧？於辛铁瞬间睁大了眼睛，啊啊尖叫挣扎著。一只兽看不过去连忙用掌心使劲按在其肚子上道，“深呼吸，使劲啊。深呼吸，使劲……”这位边说著，边下压著肚子帮忙使力。
　　“你妈XXXXXXXXXXXX，XXXXXXXXX，”老於也不管了，听它们的准比自己瞎弄强，於是大叔抛开了一切，按照人家的吩咐去配合，时间就这样一分一秒的过去了。
　　美男子和弟弟都守在外面，那弟弟问，“哥哥，我的母兽怎麽样了？”
　　“什麽叫你的母兽，到了这里就是集体的，他有自主权利，你别妄想叫他做什麽，”美男子道，想著雌雄同体那性感、可爱的小样子就陶醉了，但是当老於“啊”的尖叫声传来时，那种担忧的表情就又回来了。
　　“知道，可是我救了他跟肚子里的小家夥啊，难道我不可以要求他和我住一起吗？”弟弟道。
　　“不可以，等他好了以後，会自己找伴侣的，”美男子道，它们这里是很公平的，有自主交配权。就算是再高级的家夥，也的得到母兽的同意後，才能交配的。
　　此时，尖叫的声音慢慢消失了，当微弱的小兽嘶叫声传来时，里面跟外面的兽都叹了口气，暗道幸好母子真的平安了。
　　老於因为身子太弱，又经历了非人的生产过程，整个人就像刚从水里捞出来的一样虚弱著。小兽也因为早产的关系，根本无法直接站起来走路，还睁不开眼睛视物，体表无毛红通通的样子备受怜惜。
　　当老於醒来时，已经是第四天後的中午了。小宝贝睡在一片大叶子上面，小鼻子、小眼睛看得於辛铁心旷神怡。母亲是伟大的，当生命处在危机当头，老於可是一心只想著它的呀！可惜於辛铁现在起不来床，要不然他一定要好好的抱抱它，说些安抚的话语。
　　“你醒了，”弟弟道。
　　“……我～咳咳，”於辛铁嘴巴痛，说不了话。
　　“别动，我喂你喝水，”弟弟说完，就拿果汁给老於喝，像做月子的家夥根本动不了身，看似无奈的兽伸手将老於半抱在怀，将爪子递到了老於的嘴边。
　　就著它的爪子喝著水，老於感觉舒服了很多，那水好好喝，甜甜的似乎非常有营养。於是他就喝了很多很多，喝饱了水後大叔就安安静静的、美美得睡在了人家的怀中。
　　美男子进来後道，“他醒了吗？”
　　“嗯，喝了很多果汁後又睡了。哥哥，你就把他给我吧，你一项对我最好的不是吗？”弟弟委屈的道。
　　“唉，所以说才让你照顾他的呀。等他对你有了好感後，就会在选择的那一天对你点头呀，我已经拿他身子弱的关系，拖延了时间，你要好好把握知道吗？”美男子道。
　　“我就知道哥哥对我最好了，”弟弟高兴道，然後对著老於得脸亲了好几口，温柔的将人圈在怀中稀罕了好久、好久後才放下。
　　哥哥叹口气又道，“你已经有优先权了，如果他没有选择你的话，千万不要怪他。”
　　“我知道，我不会逼他的，我会对他好的，放心吧哥哥！”弟弟兴奋的道，说完後就飞了出去，它要寻找更多的果子，好弄出汁液来喂食母兽跟其崽子。作家的话：这次是哥哥跟弟弟争抢老於的戏码吗？？？你们怎麽想呢？（作者奸笑，也许它们只是路人ABC，嘿嘿嘿嘿……今天星期六啊，大家都在干什麽呢？(*^__^*)作者自私的又开口了，“有没有投票呀？也让我高兴高兴吧？”o(∩_∩)o

　　(11鲜币)第一百七十一章 兽兄兽弟

　　“我知道，我不会逼他的，我会对他好的，放心吧哥哥！”弟弟兴奋的道，说完後就飞了出去，它要寻找更多的果子，好弄出汁液来喂食母兽跟其崽子。
　　弟弟飞出石屋後，哥哥就靠近了於辛铁，它伸出了类似人类的手摸著那苍白得面颊，低声说道，“好好保重身体，我会在暗处守护你的。”
　　用魔力直接把话传达到老於的脑海里後，兽才满意的坐在旁边，单手支持著下巴对著於辛铁开心得笑了。
　　弟弟回来後，它们兄弟两个一起弄果汁，期间小崽子醒过来一次，它像母体一样喝了很多果汁後就又睡下了。
　　其它兽听说了老於的事情後，纷纷好奇的过来探望，老於的崽子是什麽种族无法判定，於是大家就拿这个当游戏似得天天说著，结果一传十、十传百兽兽皆知。
　　15天後，老於才能坐起身，他很高兴的抱著小不点开心得乐了，小家夥很健康，已经睁开了眼睛，全身长满了毛毛。
　　黑色的身子、黑色的眼睛、黑色的鼻子、黑色的小三角立立耳、还有黑色的小尾巴。毛茸茸的小家夥身上还有几处是长著白色毛毛的，比如耳朵尖上就有几根很长、很长的白毛，四肢也就是小脚脚上也是白色的，还有尾巴尖上也有。
　　来看望它的兽很多，大家都很喜欢小黑黑，老於把它起名叫黑宝。又过去10几天後，黑宝会走了！
　　今天天气不错，老於头一次带著黑宝出来晒太阳，小家夥很喜欢热的地方，黑黑的小身子缩在老於怀中，别提多舒服了。
　　就在这时，一群兽来看望於辛铁，它们每一个都带著水果等物品过来送给老於，其中不乏拳头大小的石头杯子，兽皮被子等等。
　　这里是个群居部落，而且是那种非常发达的地方，老於是这麽认为的，毕竟他之前待过的地方都很原始，就算强大如树妖老婆，它也是不穿什麽的。反过来瞧瞧这里的众兽，每个身上都穿著兽皮，花花绿绿、粉色红色样样都有，既美观又实用。连像野人般总是围著草叶子的大叔，这回也时髦了一把，穿上了黑色的兽皮。
　　大家似乎对小宝贝很感兴趣呀？友善的脸上挂著笑容，别管是雌的还是雄的，都能和睦的相处，并有条有序的共同生存著。老於对它们也非常的友好，刚毅的脸上笑开了花，他将自己的小宝贝捐献了出来，让大家都来抱抱。
　　小家夥也不认生，从出生就能活在如此安逸的环境里对它来说是件非常幸福的事情。老於跟兽们畅谈著，直到飞兽弟弟来了为止。
　　“你先回去吧，身体弱就不要到处乱跑，”兽弟弟说完，一把将其它兽怀中的小黑宝抢了回来，另外还揽住了老於的腰，将人半强迫的带回了石头屋子。
　　老於是被它救的，自然不会对其摆脸色。进屋子後老於因为不高兴所有就没有开口，抱著小宝贝坐在干草上低著头。
　　“不高兴了？”我就知道，兽叹口气又道，“你知道刚刚外头的都是什麽东西吗？”
　　兽被，还能是人类吗？老於继续无语。
　　“它们是雄兽，跟我一样的雄兽。屋子里的这些东西都是它们送得吧？我就知道它们在惦记著你，”兽生气的道。
　　老於听它这麽一说，一合计也觉得有道理，於是就开口道，“以後它们再送我会拒绝的，”其实也不能怪自己，毕竟它们都是放下东西就走的，只有今天例外而已。
　　“无论如何，我不喜欢它们靠近你，等我们确定了关系以後再和它们说话好不好？”兽委屈的皱著眉头道，小模样看起来很可怜。
　　老於在异界已经见过很多美人儿了，这次也不例外的被迷惑了下。可惜今时的大叔已经不是以往得那个笨蛋了，於是於辛铁笑著安抚它道，“谢谢你救了我，但是感情的事谁又能说的清楚什麽呢？”太极！老於打太极了。
　　“那怎麽能行呢？你吃我的住我的，还还还……”兽说著说著就要掉眼泪了。
　　“还什麽？我不喜欢你，又怎麽能和你确定关系呢？你还小，以後会明白并遇到真心喜欢得对象的，一定会这样的，”老於道，他像心理专家那样细心的、呵护著兽“幼小”的心灵。只有搞定了它，老於才能心安理得的离开不是吗？
　　黑宝抬头看著兽弟弟，撇撇嘴用心灵说话了，“我困了，你走吧。”
　　兽弟弟一愣，睁大眼睛低头看著小不点，见人家神情很坚定後，就不情不愿的对於辛铁道，“刚生产不久，你还很弱，没什麽事我就先走了，过几天我会出去摘些果子回来，你要不要一起去？”
　　一起去？这感情好呀，於辛铁开心的道，“好啊，”说完就後悔了，这兽摆明著就是想和老於约会嘛。
　　果真！兽笑得很开心的道，“那好，到时候带著黑宝一起去玩玩。”
　　老於张张嘴，什麽都没能说出口的看著人家走了。怀中的黑宝见坏蛋飞了以後，懒懒得伸下腰身，拱了拱不大点的身子，换个最舒服的姿势要睡觉了。
　　低头看著小宝贝，老於笑得很温柔的道，“小乖乖，才这麽一小会儿你就又困了，真是个小懒虫。”
　　懒虫？是那个连母体都搞不清楚顺序的风岭术兽吗？干嘛对著我想著别的兽？算了，先睡觉再说。
　　老於确实很悲哀，生三宝、跟四宝的时候，他的状态非常的不好甚至伴随著生命危险，於是才会让他这个当妈的什麽都不知道。宝贝们到底谁先出来的老於也说不清楚，现在想想也是一头雾水。但是大叔觉得五宝像自己，因为它看起来非常的弱，出生时的情况像极了地球上的动物，所以才会误会一堆堆。
　　事实往往是相反的，要是让於辛铁知道五宝不仅不弱，还很聪明的拥有黑沙王完整得记忆的话，估计会惊掉大牙吧！
　　几天後，兽弟弟要带於辛铁出去玩了。兽哥哥正好经过此地从天上落了下来道，“要出去吗？”
　　因为於辛铁不想跟弟弟独处，於是抢先的道，“我们去摘果子。”
　　“那好，我正巧没事儿做一起去吧，我来抱著黑宝，”兽哥哥道，然後从老於手中接走宝宝。
　　於辛铁叹息了，人家哥哥弟弟怎麽长得如此水灵呢？要是放在地球上，再学点东西当个明星什麽的，应该不费劲吧？老於在脑海中幻想著，顺便给哥哥弟弟剪个头发，弄个造型什麽的，一定会非常完美的。作家的话：嘻嘻苏苏 哇……你送的礼物好美啊！漂亮的蝴蝶加粉色得樱花树！看得我好高兴呀，谢谢(*^__^*)Amor Miguel 谢谢你送的向日葵，我很喜欢（捂嘴笑～优优 看见你的留言了，为何是亲～摸～压……还有啊……呀？难道你对我有什麽不良企图？开玩笑的（作者偷偷乐～湛驹 谢谢你送的好文礼物，我估计你是真的非常喜欢我的文文了，来来……我们抱抱～亲亲～顺便拉小手（开心中～最近票票好少，作者抱怨的同时，又露出笑容讨好的道，“看完文文，要乖乖投票哦，广大书友们，我爱你们……”

　　(8鲜币)第一百七十二章 追求者太多了

　　老於在脑海中幻想著，顺便给哥哥弟弟剪个头发，弄个造型什麽的，一定会非常完美的。
　　哥哥弟弟对视一眼，都不自觉的吞下口水，母兽的表情很邪恶，似乎在想著什麽坏事情啊？於是哥哥道，“我们……先出发吧？”
　　“哦～好！”老於反应过来了，五宝黑兽翻白眼。
　　就这样，这行一人三兽离开了平地，呼啦啦的飞走了。
　　天呀，老於一直以为自己脚踩在大地上，实际上则不是。原来这些兽生活在天空之上。而当於辛铁离开了天空之城很久後，才明白这份震撼有多惊人。
　　弟弟抱著於辛铁一直飞翔著，时不时的为了讨他欢心而变著花样转著圈。在空中这样飞著确实很过瘾，老於是个男人自然也有冒险精神，不能飞的他很享受这个过程，而当兽弟弟俯冲的时候，老於则紧紧得抱住了人家的细腰，闭上了想要尖叫得嘴巴。
　　兽哥哥见弟弟下去了，就不慌不忙的对黑兽说道，“瞧，它们玩得多开心，呵呵呵呵。”
　　五宝黑兽眨眨黑色的眼睛道，“确实很开心，”五宝还小，无法直接用嘴巴说话，所以用的是脑波法，就是魔力的特效了。
　　“我来当你爸爸好不好？每天都给你吃魔力好不好？”兽哥哥道。
　　“嘿嘿，”五宝笑，心里也不知道在想些什麽，它毕竟还小，根本就不懂得怎样才是对自己最好的。所以还是母体说得算吧。
　　兽哥哥也开始俯冲了，心里却想著自己是不是押错兽了？这小宝贝明显是个不能帮忙的主儿，看来策略还是改一改吧。
　　它们一堆四个全都降落在一处高地上，此处长著紫色的树木，开著黄色的花朵，结出的却是黑色得果子。
　　兽弟弟对於辛铁道，“这些树木没有毒，那些颜色深得就是熟透了的，喜欢什麽就去摘吧。”
　　“好，”於辛铁道。以前在地球上抓坏蛋的时候，他最想做的事情就是带著媳妇去旅游。或是去乡下渡假摘些果子，要不去海边来点浪漫也不错。可惜事过境迁，老婆的样子在於辛铁心目中已经模糊了，倒是几个兽孩子让其牵肠挂肚。
　　兽哥哥见母兽看著树发呆，也就没说话的将五宝放在了地上。小家夥二话没说的跑到了於辛铁旁边，身子一低一蹦得跳进了老於的怀中。
　　兽弟弟看著他们笑得很开心，而兽哥哥就一脸苦涩了。
　　摘果子确实很好，於辛铁的心情得到了最大得恢复，满脸笑容的家夥带著崽子到处跑，忙得不亦乐乎。
　　天色暗了以後，它们才回到了天空之城。有很多兽在外面走来走去，见了於辛铁後都很好奇的过来围观。当大家都注意到小宝贝时，顿时全露出了欣喜之色。
　　老於犯迷糊了，干什麽呀？为什麽它们都喜欢五宝的？难道有什麽是我不知道的？
　　确实有，比如五宝是高级的魔兽，其体内有很好的魔力核心，还有五宝的眼睛是黑色的，如果以後能变成五肢体时，头发之类的也是黑色得话那事情就大条了，魔皇族啊！而於辛铁就更完美了，他本身就像是个最高等级的魔皇族，虽然不知道为什麽如此弱小，但是从其眼睛、头发、手脚都有五指来看，确实是个货真价实的宝贝。
　　但是天空之城有天空之城的规矩，所有的兽都有其自由交配得权利，於是大家对於辛铁很好，对宝贝也好，都花时间每天来看望他们母子。
　　一般的兽只能看出老於是个高等得雌雄同体，而能看出於辛铁是魔皇族的家夥已经把消息上报到顶层了。希望在不出乱子之前，让上面的兽将其带走才好。
　　於辛铁也在纳闷著，自己的追求者是不是太多了？每个认识的雄兽都对老於说过想要一起生活的事情，让其烦不胜烦，而最让老於受不了的是，兽弟弟最近似乎更过份了，居然从它哥哥那里搬了过来，要与於辛铁同居了。而就在於辛铁想著如何弄走它的时候，兽哥哥也厚著脸皮要挤过来一起住！
　　满嘴谎话，什麽担心弟弟对於辛铁不利呀？难道它们以为我是个弱智吗？真是善良的马儿被人骑，是不是我再忍下去，也得被它们兄弟俩给那个了？越想越吓人，弄得於辛铁激灵灵的打个寒颤。
　　“怎麽了？”兽弟弟关心的道。
　　“怎麽了，冷吗？”兽哥哥也关心的道。它说得又急又快，末了还和弟弟一起左右挨著老於坐。
　　啊啊啊啊啊啊……好烦呀！於辛铁暴躁的“唰”的一声站起身，阴沈著脸颊连个“屁”都放不出来。毕竟救命之恩不是假的，於是某人类抱起孩子，三步化作两步得快走出去溜达了。
　　兽弟弟对哥哥道，“都是你的错，”因为母兽生气了。
　　兽哥哥对弟弟道，“都是你的错，”心想差点就搂到母兽了。

　　(11鲜币)第一百七十三章 强壮的鸟儿

　　兽弟弟对哥哥道，“都是你的错，”因为母兽生气了。
　　兽哥哥对弟弟道，“都是你的错，”心想差点就搂到母兽了。
　　老於散散心也就不生气了，毕竟这些兽很善良，从来都没有上手上脚过，对大叔非常的尊敬，这种情况在异界他还是头一次见，真是有点受宠若惊的感觉了。
　　这里的环境很好，兽们都住在石头建筑的屋子里，而整个天空之城有点像一颗漂浮的大树，此树飞在空中，树根抓著很多泥土，所以才成就了如此庞大、雄伟的神秘幽境。
　　兽哥哥弟弟都住在泥土这一层陆地上，那树杆上又住著什麽兽呢？老於正抬头疑惑呢，几只兽围了过来伸爪送上很多水果。
　　某男汗颜著道，“干什麽？”
　　这几只兽一愣，然後纷纷不好意思的往後退了一步，心虚的脸上顿时红霞一片，害於辛铁又失神了好一会儿。这些兽没事儿长的那麽好看干什麽？整个就是妖精群嘛！
　　见母兽脸色不善，这些友好的家夥也不知道怎麽接口，全都在你看看我、我看看你。老於也在看著一个又一个，见时间一分一秒的过去了，无奈的大叔才开口道，“我要去散步，你们要是忙的话就先走吧。”
　　“不忙不忙、一起一起，”一只兽鼓足了勇气道。
　　老於看了它一眼，後者的脸更红了。大叔也不是一个死板的人，想逗逗人家的想法一直在脑海中蹦蹦跳跳著，玩玩也无妨。於是就放心的让它们跟著了。
　　能和母兽在一块，它们似乎很高兴。老於这段时间几乎天天出来溜达，他发现这里真的很好，兽们能和平共处还井然有序的生存著，让大叔好一顿羡慕不说，那种跟它们一起生活也不错的心思不断得冒了出来。
　　一只兽见於辛铁过来了，就摆摆手道，“你又出来了?”
　　“是啊，你的崽子怎麽样了？”老於道，昨天出来时，发现人家的崽子翅膀断了。
　　“好了，我的母兽带它去治疗了，”兽说道。
　　於辛铁又和它攀谈了几句後就告别了它，又向前走去。大叔时不时的跟其它兽美美得交谈者，时间匆匆流逝，不久後天色暗了。
　　老於道，“你们回去吧，”五宝在怀，它也是这麽想的。
　　“这个……你收下吧？”其中一只兽道，并将礼物递出。
　　於辛铁叹口气道，“不了，我对你们没意思，”这里的鸟儿们可都是一夫一妻制度的，而且不缺母兽，这点让老於很安心。
　　但是第二天时，意外又发生了。那是一只很强壮的家夥，它跟其它的兽一点都不一样，粗狂的脸上甚至还有疤痕。它来了以後不客气的直接进入到老於得石头屋子里，开口就说，“你们两个出去。”
　　兽哥哥弟弟对视一眼，什麽都没说的走了。老於弄不清楚状况，所以静观其变的也没开口，小宝贝被他抱在怀里，要有什麽不对的话，估计大叔就要跑路了。
　　“我是三长老的崽子，你生完多长时间了？”此兽问。
　　於辛铁听此话一愣，之後便小心翼翼的回答道，“有四、五十天了。”说完後，大叔对著兽猛瞧，这家夥全身碧绿，缩小了的翅膀也是绿色的，没有一丝杂毛。老於恶趣味的在想，这家夥是纯种的吧？嘿嘿嘿嘿……
　　兽听後满意的点点头，迈步靠近大叔。後者紧张了，抱著崽子缩在角落里，怎麽才能跑出去呢？大喊大叫可不是我的作风呀？於辛铁额头见汗了、手心也湿了。五宝黑兽见母兽这样也懂得事情大条了，於是龇牙咧嘴的“哼哼哼”著示威。
　　“小家夥很精神，”兽说完伸爪子摸了摸小家夥，五宝上前咬住了它的爪子。看见这一幕发生，害的於辛铁吓得心脏差点跳出了嗓子，他连忙让小不点松口。兽哈哈哈大笑著又道，“没事、没事，不会受伤的。”
　　於辛铁不好意思的道，“抱歉，抱歉。”
　　“你很乖，我很喜欢，跟我一起生活吧？”兽道，闲著的爪子直接插进老於站著得腿间。
　　啊啊啊啊毛骨悚然……某男在心里呐喊，气死我了干什麽呀你？老於平息下怒火，心平气和的开口道，“别这样，有什麽话我～我～我们好好说，”说妈XXXXXX，人在屋檐下必须得低头，可是老子不想低头呀。
　　母兽的手抱著小不点，根本无法阻止兽的抹油爪，兽一边和老於说著不正经的话，一边动手动脚的亲博著大叔，直到那爪捂住老於的屁洞为止。
　　老於终於忍无可忍了，愤怒的开口道，“我知道你们这里的规则，我有权利选择自己喜欢的雄兽、或是雌兽，”他XXXXXX的，老子差点忘了自己是雌雄同体了，以前怎麽都把目光放在雄的身上了，真是郁闷极了。
　　兽听完愣了下，粗粗的眉头皱在了一起。看得於辛铁挺恶心的，心想这是只什麽飞鸟呀？居然比我还强壮，这得如何飞翔啊？难道它跟鸵鸟类似用跑的吗？
　　其实也不能怪兽，兽会来找於辛铁，完全是因为大叔他是外来的，也许会因为自己的等级高而选择它罢了。说到底这家夥就是因为外形的关系，不被其它母兽所中意，结果它就把目光放在於辛铁身上试试了。事实证明，这个家夥也不愿意，想著心事得家夥将爪尖慢慢伸进老於的身体，那里已经湿了被它一碰，顿时流出了很多水。兽心荡漾，看来母兽也不是很讨厌我嘛。
　　老於的身子会变成如今这般敏感，跟生产很多次脱不开关系，不断进化的他将大部分得机会都用在了後穴这里。老於无法控制，毕竟那里受伤的次数太多、太多，多到身体不得不自然调解来抱住那条脆弱的生命。
　　兽开口道，“你是愿意的吧？这里已经准备好交配了呀？”母兽肯定口是心非了。
　　於辛铁被人家堵在角落里，根本没有空间逃跑。兽比老於还高出了不少，给其心里增添了不少压力。老於也不想这样，此时再不呼叫就有可能被它侵犯了，想想怀中的宝贝，老於的脸往哪搁呀？
　　此兽只有三根爪指，最粗最长的一根中指被老於含入体内很多，整根爪指没入後，那家夥又道，“别看我这个样子很糟糕，其实我是很好的，在一起後一定会听你话的。”
　　对我好个屁，老於翻白眼的道，“你先放开我，我不舒服了。”
　　“哦？可是我放开你的话，岂不是会更不舒服吗”兽的话模糊两可。
　　还没等於辛铁开口狡辩呢，那兽居然用双爪抬高了老於的屁股，害的大叔吓得啊啊叫了两声後，无奈的单手抱住崽子，单手扶著人家的脑袋。作家的话： bearsandy 谢谢你送的礼物！又是四个完全不一样的，辛苦了亲爱的，抱抱(*^__^*)大家啊大家啊大家啊！！！看完请投票吧！我要掉得看不见拉！！（哭

　　(8鲜币)第一百七十四章 对鸟弹琴

　　还没等於辛铁开口狡辩呢，那兽居然用双爪抬高了老於的屁股，害的大叔吓得啊啊叫了两声後，无奈的单手抱住崽子，单手扶著人家的脑袋。
　　此兽的脸对著老於得洞口，因为爪指离开的关系，那里稀稀拉拉的滴著淫水，还好老於没看见，要不然估计这会儿得含羞的去撞墙了。
　　兽吞了两下口水，不大不小的圆眼睛眨都不眨得看著美景，它伸出长长的舌头吧嗒吧嗒得舔起了老於的屁股。
　　“放……放……放我我……我下来……我我嗯……”於辛铁此时难受的要死，感觉整个人好像分开了腿，坐在了人家的脑袋上一样。尤其是後面的那个洞里，奇痒无比的期盼著被舌头弄一弄，真是淫荡的要命。老於苍白著脸，咬住嘴唇不让叫声滑出口。
　　小宝贝黑兽看著母体白著脸，皱著眉头似乎在容忍著什麽，於是脚下用力跳开了老於的怀抱。於辛铁一惊，刚想抓住已经来不急了，眼见著小宝贝出了石屋的於辛铁，其心情复杂的程度外人根本无法体会，唉！走了也好，省得看见我如此不堪的模样。
　　改成双手扶著兽头的於辛铁，发狠的使劲揪著人家得头发。那兽更狠，每当老於不听话的时候，它就不动舌头，弄得老於不上不下都不知道自己究竟想要什麽了。欲望上来後，於辛铁就发现自己有点失控了，他很喜欢被舌头碰触，真的。可是他毕竟是个男人，不喜欢兽喜欢女人啊！於是忍著体内那呐喊著的欲虐高叫道，“救……救命……命……救……”
　　兽没有制住老於的叫声，何况他的声音还真就不怎麽响亮。母兽分泌的淫水让它喝上了隐，那甜甜的、香香的液体说明雌雄同体正处在发情期！太好了不是吗？兽觉得自己今天过来一趟真是赚了。
　　舌头舔了好久後，兽果断的向内里进发，软软的长物让大喊大叫的於辛铁舒服得叹息著，“嗯嗯救……救啊……不你救……呜呜……”
　　非人的欲望跟折磨正在继续，而就在此时五宝却回来了，不仅有它还有别的兽一起闯了进来。
　　来者正是三长老，它大喝一声道，“放开他，你在干什麽？”
　　爸爸来了以後，那兽就老实了很多，可是它却依然不肯放开於辛铁，还把人抱在怀中不安份的道，“他愿意和我在一起。”
　　於辛铁被众兽的闯入搞得晕头转向，羞愧难当的男人无地自容著，什麽丑态都被看见了，於是将头低得看不见面孔。兽哥哥跟弟弟急的团团转，它们怕这只粗狂的兽，住在周围的兽也不敢得罪它，所以才造成老於受欺负的场面。多亏黑宝跑去叫高等级的兽过来，否则後果可想而知。
　　还是儿子好呀，老於心里这样想到。口中却低声的道，“我没同意……想一个人静静。”
　　於辛铁毕竟是个男人，再怎麽不想面对也得面对，当他抬起头颅的时候，面前是一堆来看望他的兽，每个兽的脸上表情各异，有难看、有鄙视、有担忧、自然也有看热闹的。
　　三长老对著老於道，“我会管著它的，”接著这三长老也没兴趣跟老於说话，直接揪著崽子的耳朵，把它给拉走了。
　　这兽还不放弃的对著老於道，“你要等我呀，一定要跟我在一起啊……”滔滔不绝中。
　　兽弟弟见三长老走了以後，连忙飞扑到於辛铁旁边将人一把拉近身前，仔仔细细的看了一遍後，才舒缓了口气道，“幸好你没事，吓死我了。”
　　兽哥哥也来到了於辛铁的旁边，只是它没有上前来而已，抱著五宝的兽哥哥满脸关心得表情一目了然。
　　其它兽就像没听见於辛铁之前说得“静静”二字，依然叽叽喳喳的交谈个不停。老於忍无可忍的大喊一声道，“都给老子滚！”
　　静！死一般的沈静，这回算是真的安静了。兽们全都是一副惊吓万分状，就算缓过神来後也只是你看看我、我看看你。见它们还不走甚至连地方都没有移动过，老於愤怒的再次叫道，“看你们个鸟头，全都给我出去。”
　　於是让某人类更生气的事情发生了！这群兽都是鸟，听完雌雄同体道“鸟头”时，就都不由自主的看著身边兽得脑袋，有得笨蛋还摸了摸自己的脑袋。
　　当一群找不到东南西北的家夥全都把目标调回到老於身上时，後者欲哭无泪的道，“出去，再不离开我拔光你们的毛，”这次该懂了吧！
　　结果再次让某男失望了，它们全都对著老於开口了，声音汇合在一块此起彼伏著，弄得他烦不胜烦。因为有些鸟类生气或是不高兴的时候，就会拔自己的羽毛，所以鸟儿以为雌雄同体要伤害自身，才会反应这麽强烈的。作家的话：之後会发生什麽呢？老於会被吃掉吗？（奸笑中……

　　(10鲜币)第一百七十五章 半夜好办事

　　结果再次让某男失望了，它们全都对著老於开口了，声音汇合在一块此起彼伏著，弄得他烦不胜烦。因为有些鸟类生气或是不高兴的时候，就会拔自己的羽毛，所以鸟儿以为雌雄同体要伤害自身，才会反应这麽强烈的。
　　於辛铁没在生气，他反而被气笑了。耸耸肩膀的男人一改之前暴躁的语气温和得道，“可以请你们出去吗？我想带黑宝睡觉了。”
　　“好！”某鸟道。
　　“睡觉吧，”另一只鸟道。
　　几乎所有的鸟都跟老於说完了拜拜後，才依依不舍的离开了。於辛铁在想它们的性格是不是有问题？简直就是群三八，但是麻烦又来了，石头屋子里还有两只大鸟呢。
　　兽弟弟依然待在老於的旁边道，“你受惊了，咱们赶紧睡觉吧，”顺便还能抱著母兽，多好。
　　兽哥哥道，“对对，我们今天留在这里。”
　　唉，於辛铁叹息，它们留下来也好，如果那三长老的儿子再来的话，兴许能帮上点忙，总比束手无策被非礼强吧。
　　於是，当天晚上他们一人三兽排排睡了。老於跟宝宝在中间，兽弟弟贴在老於的後面，将半臂翅膀展开盖在老於的身上，它表现的很有风度，可惜老於并没有接受。
　　兽哥哥抱著小不点，哼哼著不知名的歌曲，老於真的是太困了，就没在管其它，梦周公去了。
　　次日凌晨左右，老於的脸感觉一暖就被什麽东西给捂住了，起先他以为是兽弟弟在亲博自己，也就没太紧张的推著它，希望能让其偃旗息鼓就行了。
　　结果对方却越来越过份，宽大的手掌在老於得屁股上揉捏著不说，还碰触到了小洞口。
　　老於真的生气了，开始大力得挣扎起来，但是後面的家夥力气好大，它单爪握住於辛铁的双手，腿一支就让其双腿大大的分开，那爪指像长了眼睛一样，灵活的在洞口附近徘徊一会儿後，果断的慢慢得挺了进去。
　　“呜呜呜……”叫不出声音来的大叔生气得乱动著，以前就因为不想被兽侵犯，老於弄断过手骨甚至还掉过牙齿，如今他的身子被制住了，眼睛还不能视物，连对方长什麽样子都弄不清楚，何其悲哀也。
　　当洞口流出液体後，那抱住老於得家夥张口咬了咬母兽的脖子，让降下来的生殖器在洞口处摩擦著。
　　来了来了，我要被上了！老於的内心很复杂，看不清楚状况的他身子异常得敏感，就算没有爱抚，没有调情的手段，大叔也依然有了快感并立起了分身，这可恶的身子又动情了，白天才被侵犯过，现在又这样，为什麽？为什麽？
　　不安的大叔颤抖著，对方似乎感觉到了母兽得那份凉意，於是靠近老於的耳朵道，“别怕、别怕，我不会伤害你的。”
　　？说话了就好，看来有门，可是它为什麽还捂住自己的嘴巴呢？难道它们兄弟两个在见不得人的地方交配著？不对！这个声音是被处理过的，老於很明显的感觉到了。但是兽哥哥跟兽弟弟哪去了？我的宝宝呢？就在於辛铁疯狂得纠结时，那不算粗却很长的男根捅了进来，“呜……”
　　“时间不多了，对不起弄痛你了，”平静无波的声音再次响起。
　　老於却在心里开骂了，你它XXXXXX的是谁呀？想跟我说话还弄个假声音？别让我知道你是谁？老子废了你。
　　别管於辛铁如何的不甘心，那男物只是停留了一小下，就开始无止境的冲刺了。起初老於还很痛疼，但是几十下过去以後，那种酥酥麻麻的快感就出现了。随著被侵犯的步伐，跟不上节奏的大叔被迫摇摆著身体，被顶得前後晃动著。他们两个紧紧贴在一起，没有一丝缝隙。
　　当天色开始亮起来时，老於在兽弟弟的身前醒了过来。兽弟弟伸手捏了两下雌雄同体的鼻子後道，“还睡，不是说好了一起去摘果子的吗？”
　　刚刚醒过来的大叔有些茫然，不自觉的伸手摸了摸腰部。於是他就纳闷了，为什麽没有酸痛的感觉呢？难道我做春梦了？有可能、有可能。於是大叔对著兽弟弟笑著道，“那还等什麽，我们走吧。”
　　精神非常好的大叔跟兽哥哥兽弟弟还有宝宝一起出了天空之城，然後玩了一白天後才肯回来。当天晚上老於对著自己说，那只是春梦而已，每个男人都有的，放心的睡觉吧。
　　就这样，老於安抚好自己的小心灵後，才愿意倒下睡觉。小宝宝舔了舔老於的手掌，乖乖的也躺下睡觉了。那兽兄兽弟依然一左一右的将人家母子包了饺子，貌似一家四口的他们安心的、美美得睡著了。
　　不知道什麽时间的於辛铁又醒了。这次有感觉的时候，他已经被侵犯了。
　　兽紧紧的贴在老於的背後，耸动著有力的腰身，一次次将男根顶得又深又狠。於辛铁皱著眉头喘著粗气，开不了口、也看不清对方的感觉糟糕透顶。
　　如果他到了现在还觉得是梦的话，就太弱智了不是吗？很明显，有个家夥趁著夜黑风高的晚上，偷袭了处在发情中的母兽，那摸著自己嘴巴的爪子，就是最有力的证明。但这个坏蛋是兽哥哥、还是兽弟弟？只有它们才能做到不动声色的占自己便宜。想到这里的於辛铁，心里突然间觉得很刺痛，也许自己全都想错了，它们本身就是兄弟、又都是飞禽，如果在背地里商量好了，一兽一天也不无可能啊！
　　悲哀、又难过得大叔又让背後的家夥感受到了。兽停下来小声的道，“痛吗？”
　　於辛铁没反应，都被欺负到里面了，还问什麽问呀？不知道我也是个男人吗？是男人就得给面子不是？你连声招呼都不打就来个一窝端，把我看成什麽人了？小偷也没这麽霸道的吧？
　　兽见母兽反应缺缺，就又开口道，“你乖，我再小心一些。”作家的话：Amor Miguel 谢谢你送的皇冠，我非常喜欢(*^__^*)bearsandy 谢谢你送的魔法杖，不知道老於什麽时候能用得上，o(∩_∩)oaabboo1 你对我真好，每次来都送一堆礼物给我，整整六个呀，谢谢你哦……抱抱……亲亲（开心中～票票……票票……我要票票……o(幡洇)o（亲爱的大家，不要嫌我唠叨哦……

　　(8鲜币)第一百七十六章 犯兽会是谁呢？

　　兽见母兽反应缺缺，就又开口道，“你乖，我再小心一些。”
　　小心你XXX！於辛铁很精神，在心里一次次的骂著。後面的家夥又开始挺动那根万恶之源了，肉与肉的摩擦让他们无法再想其它。
　　已经开始舒服的大叔，也想通了。放松著身子接受著被插的事实，那男根顶的频率很快，不一会儿，大叔的内壁就配合著分泌了很多肠液，使这个过程轻松了许多，也快乐了很多。
　　时间匆匆流逝，当兽将生命的种子留在老於得体内时，这场战斗才算结束。
　　没有晕倒的大叔好想看看後面的家夥是谁，可惜兽没有给他这个机会。它又用那平静无波的声音说话了，“好了，下次见。”
　　什麽？下次见？等等我还有很多疑问，我我我……於辛铁陷入了一片黑暗之中。
　　当他醒来时，无非就是之前躺著的地方。兽弟弟一脸温馨的靠在旁边等著母兽起来，然後说上几句关心的话语。老於将目光看向兽哥哥，後者一愣，狂喜著跟老於打起了招呼。
　　疑惑、不解的目光在它们兄弟俩之间徘徊著。老於怎麽看都无法确定是谁干了自己，如果说不是它们的话，他根本就不相信。
　　於是，被强X的事情像石块一样压著於辛铁得各路神经。害得他整天神经兮兮的看谁都像强奸犯。尤其是对自己笑的兽，那友好的目光变成了色迷迷。喜欢送礼的家夥们变成了黄鼠狼给鸡拜年，最可恶的就是对著自己说想要在一块的家夥，老於眯著眼睛把它们想成了西门庆。
　　兽弟弟在老於怒气冲顶的时候飞扑了过来，上手就抱住了於辛铁的腰，还没等它说话呢，某人类就“啪”的一巴掌打在了它得脸上，弄得兽愣住了，其它的围观兽也是如此。
　　於辛铁义正严词的道，“你干什麽？请自重。”就属它最可以了。
　　“我？你？打……打不是，我你……”兽弟弟受了刺激，张口语不成句。
　　打完兽的於辛铁，拍拍屁股走人了。那些雄兽看於辛铁的眼神变了，之前被他吼现在又有同类被打，怎麽看这母兽都有问题，於是它们纷纷走回石头屋子，得好好的、仔细的想一想了。
　　而当雄兽们离去後，一堆母兽站在了同样的位置。一个个露出了爱慕的眼神，暗道他好厉害、好威猛哦～
　　还好於辛铁没看见，不然还不得一头撞死以谢天地呀。他本不愿惹是非，奈何是非却偏偏锺情於他，实属世事弄人也。
　　又到晚上了，老於紧张兮兮的不肯睡，被打的兽弟弟看了哥哥一眼，由哥哥出面问起了於辛铁。
　　“睡觉吧，不然明天会没精神的，”兽哥哥好言相劝道，小兽五宝半眯著眼睛，一副很困又很担心的表情，让於辛铁的面部表情柔和了很多。
　　“好吧，”於辛铁是真的不敢睡，之所以答应是想哄宝贝睡觉了以後，他再起身防备外敌。
　　一人三兽躺下不久後，小不点就呼呼睡熟了。大人於辛铁想坐起身，奈何整个身体被兽弟弟的翅膀压著。我要是起来它就会醒了，难办。
　　唉？它睡觉了！难道欺负我的是兽哥哥？老於将目光看向了对面。那兽熟的很安稳，没有假装的迹象。老於是当过特警做过警察的人，自然分辨得很清楚，难道是我弄错了？歹人不是它们兄弟？
　　也对，如果兽弟弟想要，大可让自己报恩，何况多此一举？兽哥哥虽然也有嫌疑，但是它平日里表现良好，像人类中的学者，那麽的温文尔雅、玉树临风……想著想著的於辛铁，突然间就睡著了。
　　等他有意识的时候，就被“後悔”二字占领了全部思想。那兽摸著自己的身体，两根爪指在其体内作祟，兽的舌头舔著於辛铁的耳垂，害的大叔全身乱颤、可怜兮兮。
　　“我好想你，”兽道，肢体牢牢的固定著於辛铁。
　　我不想你，我很恨你！大叔的想法因为不能转告於它，气得牙痒痒。
　　“今天我会努力的，”兽又道，将爪指撤离老於的身子，换做男根挺了进去。
　　老於“呜呜呜呜”了几声後，那後洞就很好的容纳了男物，将其牵引到深处时，还很自觉的肠道已经开始揉动起来了。老於不知道这些，他对於自己的那个後洞了解得并不多。但是兽很高兴，每天要伤身和他交配已经成为了最期待得事，就算因此降低了让母兽戴崽子的几率也在所不惜。
　　才几次呀？就已经如此默契了。某男欲哭无泪的摇头叹息著，兽的男根慢慢得动了起来，起初撞击的还行，後期就有点收不住了。但是於辛铁也没有感觉太痛，估计这兽是将生殖器变小过了，每每都能摩擦过那最敏感的一点，让彼此都快乐著。

　　(10鲜币)第一百七十七章 假情假意

　　但是於辛铁也没有感觉太痛，估计这兽是将生殖器变小过了，每每都能摩擦过那最敏感的一点，让彼此都快乐著。
　　天亮时，老於是最先醒过来的家夥，看著对面的兽哥哥醒来後，老於叹息著道，“早啊。”
　　“早早……早啊！”母兽对自己越来越好了，之前他还打过弟弟，估计用不了多久雌雄同体就会愿意与我共同生活了，想到这里兽哥哥有点激动。
　　兽弟弟也醒了，不是滋味的它一意孤行得揽住了老於的腰身，後者一颤，却没有阻拦。
　　兽哥哥见此情景眼神一暗，没有瞒过於辛铁的它，只好掩饰著那份失落，面带笑意的道，“要不要去摘果子？”
　　“不好，我想出去走走，”老於道。
　　兽弟弟道，“好呀，”不是好呀，是太好了。正好用来和母兽恢复如初。
　　兽哥哥的表情就更暗淡了。它笑得很勉强的道，“今天我有事，就不陪你们了，玩得开心点。”
　　落寞的哥哥退场了，老於抱著崽子跟兽弟弟出门溜达去了。
　　今天在外面闲逛的兽也很多，它们见老於跟兽弟弟很亲密以後，就很自然的站在一边了。可惜那群母兽则不同，它们一个个都围了过来，问东问西得弄的於辛铁都愣住了，什麽时候我的人气又这麽高了？难办呀！
　　就在这时，兽弟弟挺身而出的说话了，“走开走开，没看见我们是一对吗？”
　　它的话让母兽们一惊，全都一副很怕怕的表情望著兽弟弟，而於辛铁则无语了。母兽们也在你看看我、我看看你了，每当兽们这样时，老於就会头痛无比。
　　毕竟母兽比雄兽要小两、三圈，所以它们被兽弟弟凶几句後，就胆战心惊的崛起嘴巴玩起远观了。兽们无所事事时，可是很爱说闲话的，於是老於跟兽弟弟在一起的事情像长了翅膀一样，越传越广。
　　当天下午，老於跟兽弟弟在一处岩石上坐著吃东西。一只庞大的飞兽劈里啪啦的降落了。它的出现让於辛铁一阵恶心，不为别的，就凭它上次摸了老於的洞洞就让後者无比讨厌了。
　　“你你你你你你来干什麽？三长老不是让你自闭的吗？”兽弟弟紧张的道，语无伦次的样子什麽威震力都没有。它都这样了，老於就更不安了，可是男人却打起了精神，他在想，欺负自己的家夥应该就快浮出水面了。
　　虽然老於认为应该不是兽弟弟跟兽哥哥，但是它们还是有嫌疑的。所以於辛铁才会愿意跟兽弟弟出现来试探试探。一则，如果不是它们，那欺负自己的家夥就会因为嫉妒而自己现身。二则，如果欺负他的是这兄弟俩，那就不会有意外发生。可才第一天而已，三长老的儿子就出现了。这个家夥的身世很可怜，因为它是三长老外出的时候，被一头强大得并发情中的母兽给发现了，之後发生了什麽，老於不用猜也知道。
　　三长老的儿子道，“你凭什麽和他在一起？你弱的都可以当食物拉，还敢跟我抢母兽，不想活了是不是？”说完後，它就急匆匆的冲了过来，将於辛铁一把从兽弟弟的身後拉到自己旁边。
　　兽弟弟面红耳赤的道，“你别乱来，小心我告诉三长老去。”威胁管用吗？老於受不了的摇头。
　　“哈哈哈哈，它是我老子，你说话它会听吗废物？”三长老之子大笑著说完後，果断的在老於得脸上“啵”了一口，其声音之响亮，惊起了无数小飞兽，周围观望的家夥已经受不了的惊呼了，而老於却镇定的抱著要离开得五宝，他要静观其变。
　　五子黑宝急了，一次次的用心灵之声想跟母体说话，奈何老於太弱了，根本无法接收得到，真是让小不点太焦急不安了，我要快点长大才行，母体由我来保护！
　　於辛铁知道宝宝在挣扎，可惜现在不是多嘴的时候，於是用手掌安抚著拍拍黑宝的头，借此来传递信息。五宝被母体温柔的摸摸毛毛後，顿时放心了很多，也就老老实实的待在了老於得怀中。
　　兽弟弟很帅的脸上布满忧愁，该怎麽办呢？它不安的神情看得於辛铁都不舍得了，奈何他现在似乎也在自身难保著。最终兽弟弟还是深呼吸一口气，强装厉害的道，“你放开他，不然……不然我就不客气了。”
　　“哦～”周围的兽又发出了惊叹声。打架？那是不被允许的呀。
　　“你过来呀，来打我呀？我等著你，看你能把我怎麽地？”兽拍著胸脯，很粗狂得面孔与周围的帅鸟形成了鲜明的对比。
　　就在於辛铁认为兽弟弟要放弃时，不知道什麽时候到得兽哥哥居然从後面冲了过来，它伸开双臂抱住了粗鲁兽，大喊大叫道，“还愣著干什麽，帮忙啊。”
　　“哦！”兽弟弟惊呼一声，也不甘示弱的扑了过来，三只鸟儿打在了一起。
　　可惜没几下，兽弟弟就被两拳打倒在地，而兽哥哥也被粗鲁兽压在了屁股下面，它哈哈大笑著道，“都是废物，都是废物。”
　　於辛铁满脸抽筋，想冲出去救那兄弟俩的大叔咬咬牙，将拳头握得死紧。心道我必须得忍忍，不然就会前功尽弃了，那个欺负我的兽，绝对不会允许别的家夥碰我，它一定会出现救人的、一定。
　　突然，几只鸟儿惊叫了起来，“有空中大队过来了。”
　　空中大队？那是什麽鸟玩意儿？是守备队吧，老於抬头望天，确实有几只英气的鸟儿飞了过来，它们落地後，那粗鲁的家夥明显老实了许多。
　　“怎麽回事？”一只像头头的家夥问道。
　　粗鲁兽道，“没事、没事，我们闹著玩呢。”
　　“它要抢走我的母兽，”兽弟弟道，它血红著眼睛狼狈的笑著，终於等来救星了。
　　粗鲁的家夥飞扑上前，一拳打在兽弟弟的头上道，“去你的，它是我的。”
　　“它是我的，”结果，兽弟弟与粗鲁兽又打在了一起。作家的话：湛驹 亲爱的，谢谢你送的祝福卡片，我非常喜欢，看见时真的是身心愉悦，打字飞快哦！（作者笑^^ ……看书不投票的亲……是坏人！！！（吐舌头，扮可爱……

　(8鲜币)第一百七十八章 转移阵地

　　“它是我的，”结果，兽弟弟与粗鲁兽又打在了一起。
　　看著热闹的众兽不由自主的将目光放在了於辛铁身上，後者茫然的不知道如何是好，坏蛋没出现，这场闹剧是乎还要继续，真是不知所谓啊。兽弟弟见空中大队出现後，就像有了主心骨一样勇猛，连打再踢的也没能坚持多久，幸好被空中大队的兽给拦住了，不然後果可想而知。
　　粗鲁兽“呸”了一声後，马上就去拉於辛铁，後者自然不愿意被碰触了，大叔连忙後退著却因为不小心，踩到了石头身子顿时就要跌倒了。
　　粗鲁兽大叫一声，展开翅膀冲了过去，一把将老於抱的死紧。当著众兽的面，这货二话没说就开亲，吻完後刚想说句体己的话时，一阵阴风从背後传来，害的粗鲁兽连反应都没有，就直接被踢出去老远。
　　就在这时，老於因为失去了屏障”啊”的一声又向下方倒了，後过来的兽眼明爪快得将人类抱进自己怀里。老於自然反射性的抱住了人家得腰身，结果它愣了，老於也愣住了。
　　这份感觉太熟悉了，还有这体温、当皮肤碰到一块的时候，老於就想起了每天晚上的交融。他们是那麽的贴合，那麽的融洽，甚至分不清彼此。
　　於辛铁“噗哧”一声笑了，他小声的道，“是你，”真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　此兽也苦笑了下，不得不说的道，“是我。”
　　找到犯兽就好了，老於在脑海里幻想著用什麽刑具比较适合一只坏鸟儿的时候，另一面已经打起来了。粗鲁兽倒地後就想反扑过来，毕竟人家已经将於辛铁当成了私有物品嘛。
　　空中大队的其它兽围了过来，你一拳我一脚的踹得粗鲁兽嗷嗷直叫。而就在这时，三长老突然从某个角落里跳了出来。
　　试想，儿子被打了，老的能不出来吗？於辛铁见三长老红著脸的样子，就猜到了几分，估计这货肯定是给儿子出了什麽主意，才会让粗鲁兽如此放肆。鸟儿所居住的地方如此紧密，估计各家各户都有点亲属关系吧。如今出现了个外来母兽，一定就是软柿子，可以随便捏圆捏扁了是吧？老於危险的眯起了自己得眼睛，连近在咫尺的强奸犯都忘记了。
　　那三长老大喝一声道，“干什麽呢这是？”
　　天空大队的兽道，“你儿子？你儿子霸占母兽。”
　　三长老听完一愣，然後咳嗽两声道，“不可能，你问清楚了吗就打兽？知不知道这不附和规矩啊？”
　　空中大队的兽一项嚣张，见了不平事就会大管特管，只不过对象换成了这一层的管理者，事情就有点难办了。於是一只看似清秀的美男子兽道，“是这样的，我们亲眼所见你～儿……子在抢母兽，”这位说完後，回头看了眼兽弟弟，意识它也支支声。
　　兽弟弟恍然大悟的道，“哦哦是的是的，它当著大家的面，抢我的母兽。”
　　三长老的脸更红了，老於头一次没有仔细看过，现在一瞧这应该是老头的家夥似乎也很帅。帅哥三长老道，“母兽选你了吗？我怎麽不知道？问问它中意你不？”
　　问题像球一样滚到了於辛铁的头上。後者见过风浪，自然平静无波的答道，“我没有选任何兽。”
　　抱著他的兽胳膊一紧，小声的道，“没错，不过～是我选择了你。”
　　老於听了这话，连忙就要离开它的身边，结果却身子一软晕倒在人家怀中。
　　兽哥哥兽弟弟不干了，都要跑过来抱於辛铁回去，五宝黑兽睁大眼睛坐在地上，似乎有点跟不上节奏。
　　三长老开口了，“这母兽是我们这层的，交给我负责吧。”说完就伸臂来接人了。
　　那天空大队的头，也就是抱著老於的家夥笑著道，“不必，既然出了事情，就该交由我们来管，你们散了吧，”说完了，这货就带队展开翅膀要飞走。
　　兽弟弟急忙道，“把黑宝给我，母兽醒了以後叫他来看它吧。”
　　耍心眼？空中大队的家夥都笑了，其中之一将小不点抱在怀中道，“你老实点。”
　　接著，一群五兽就这样飞走了，留下一地好事之徒，将“八卦”散播开来。
　　老於清醒时，正在和兽做爱著，全身赤裸的大叔被抱在怀中。头一次，大叔看清楚了对方的样子，也听清楚了它的声音。这鸟儿非常帅而且很耐看，最重要的是它有腹肌，跟其它的鸟儿一比要强壮了很多、结实了许多。
　　鸟儿见母兽醒了，就得意的道，“我本来不想接受你的，知道吗？”
　　老於其实看出来了，这鸟儿的地位应该很高，却每天都跑去强奸自己就有很大问题了。估计是要借胎生娃吧！



(10鲜币)第一百七十九章 被关押的兽

　　老於其实看出来了，这鸟儿的地位应该很高，却每天都跑去强奸自己就有很大问题了。估计是要借胎生娃吧！
　　见雌雄同体没有回答，这鸟儿又开口说话了，“我其实是有伴侣的，所以你最好乖乖的待在这里，如果被发现了，估计就只有死路一条了。”
　　为什麽是我死？而不是它死呢？老於郁闷的道，“神经病，”当小三的滋味如何？大叔会在乎这个位置吗？就算给个大房坐坐，他也会弃之以鼻的吧！
　　“我知道你是外来的不懂这里得规矩，但你应该知道鸟儿一生只有一个伴侣的事情吧？抢夺别的兽得伴儿是会被烧死的。”兽无所谓的说道，下体“啪啪啪”的撞击得非常用力。
　　老於吃痛著闭上嘴巴，多说无益何况他根本就不在乎鸟儿怎麽想，要如何逃出去呢？以前老於有办法，现在该怎麽办？要说什麽能让这鸟儿放松警惕？让自己去陆面摘果子呢？那管子就快好了，本以为再去个几次就能搞定离开此地了，真是倒霉透顶。
　　倒霉的事还有很多呢，此兽没有了顾虑，所以连生殖器都没有变小，更不需要缩短交配周期来配合於辛铁。
　　十几天後，趴在老於背上的鸟“嗯”了一声，将生命的种子全都交给了於辛铁，想让其发芽开花。
　　肚子被撑得鼓鼓的，於辛铁感觉很胀於是受不了的道，“你……先～起……起来。”
　　兽笑了，一头大汗的家夥懒懒得道，“怎麽？不舒服？”
　　是啊！知道还问，老於是生气的，可此时他却发现自己根本就气不起来。兽最终还是起来了，但是某人类却呆住了。就因为後洞那里很奇怪，本应该流水如注的精液并没有滑出来，而是好好的待在了老於得肠道里。
　　那兽也觉得奇怪了吧，居然伸爪掰开来看，刚刚交配过的洞穴很容易就被插入了一指，兽搅合了几下後将爪指拿出来一看，上面根本就没有精液，难道……母兽给吞了？
　　於辛铁也在想著这件事，於是周围的气场变得越来越诡异，甚至让属於人类的於辛铁呼吸很困难。兽没有说话的出去了，大叔一个人蜷缩在黑暗的地方，精神萎靡不振著。
　　五宝跑了过来，呜呜叫了几声後，被母体抱在怀中，老於虽然心情不好，但是他却没有哭泣，当著孩子的面，他必须得坚强。
　　隔天中午，老於身体好了许多，他抱著小宝走出洞口看了眼，原来这里是个隧道啊，出口不知道在什麽地方，老於皱著眉头慢慢摸索向前走去。
　　走了十几步後，一个类似洞口的地方出现了，老於想也没想就靠了过去，结果当他伸头去看的时候，那里面的兽居然全都回头看著它。这是一家五口，最大的一只鸟儿脸上有道疤，就算它的眼神最有杀伤力了。
　　尴尬……老於知道走错地方了，於是说了句对不起後转身急走。像之前这样的洞里，居然个个有兽居住。这可如何是好嗯？就在於辛铁举步艰难的时候，一只小兽出现了。
　　老於露出友好的笑容道，“小朋友，你知道出口在什麽地方吗？”
　　那小鸟儿看了看後，支支吾吾的道，“那边吧，”小不点以为老於是来看什麽兽的，就说了一个方向叫他去找。
　　实际上，老於身在树中，这树洞中居住得都是比下面一层高级的兽，不明白这些的家夥吃足了苦头，当老於一直走、一直走，走到腿累了也没见著类似出口的地方时，就果断的放弃想要找只鸟儿问问情况了。
　　这里的内洞没有之前那麽密集，当老於找到洞口时，他发现里面的家夥似乎有点问题。那是个很阴森的家夥，全身的羽毛没了大半，鸟头部分有三只眼睛，最重要的是它看著老於的眼神，是那麽的危险。
　　老於赶紧把头缩了回来，刚刚差点吓死他了，怎麽鸟儿也会有如此凄惨的模样呢？它们美丽、绚烂、甚至五彩缤纷，应该！翔在天际才对呀。
　　洞里的家夥不知道老於在想什麽，它开口了，“水。”
　　水？水没有了，不过宝宝的果汁到是有不少。於是老於忍著害怕将果汁放在了洞口道，“抱歉，没有想打扰你的意思，我先走了。”
　　“我受伤了、动不了，你能把水拿过来给我喝吗？”兽道，怎麽有点狼外婆的感觉。
　　老於不疑有他，善良得大叔见惯了一层的兽，於是想都没想就放下了宝宝道，“黑宝乖，等在这里哪都不要去，爸爸给叔叔送完水，咱们再回去。”
　　五子黑宝张张嘴巴，在老於期待的目光中，点了点毛茸茸的小脑袋。後者失望的摸了摸小不点得脑袋道，“宝宝乖，”就算很普通，你依然是爸爸最爱的孩子。
　　老於甩甩头，将不好的心情抛开，拿著果汁勇敢的进洞了。
　　洞里不算太黑，依稀能看清楚这兽的惨状。当老於来到它身边的时候，那兽动了。
　　“你胆子不小，知道我是谁吗？”兽威严的道。
　　“我管你是谁，喝吧是果汁，”老於道，将掏空的石头里装著得果子递到兽嘴巴边上，然後慢慢倒给它喝。
　　此兽其实是可以在洞里活动的，因为之前做过坏事才被囚禁在这里，当於辛铁经过时，它是想吃掉他的，毕竟肉的美味很久没有尝到了。
　　於辛铁喂完了果汁时，发现人家的翅膀已经在身後了，估计这兽是不想让他走了，此时老於才後怕，是不是太晚了？
　　兽道，“别紧张，我只是觉得你身上的味道很好闻，太久没有见过母兽了。”
　　呵呵呵呵，是吗？我还以为你要交配呢，吓死人了。老於道，“我的崽子在外面，我得去找它了。”
　　“去吧，你……你还会来看我吗？”兽低声问，冰冷刺骨得眼神里是无止境的寒意，让於辛铁受不了的颤抖著……

　　(8鲜币)第一百八十章 同 谋

　　“去吧，你……你还会来看我吗？”兽低声问，冰冷刺骨得眼神里是无止境的寒意，让於辛铁受不了的颤抖著……
　　“有缘自会相见，”老於说得文绉绉的，然後撒腿跑掉了。
　　兽看著母兽逃跑的背影，那目光更幽深了，魔皇族为什麽会出现在此地？难道几万年的和平又将被打破了吗？优雅，是你派来的兽吧？还真是恨我呢。
　　而离开的於辛铁，跌跌绊绊的跑出几十米後，被寻找他而来的空中大队给发现了。
　　空中大队的兽，其实就是像人类中的警察一样，维持著治安等等。但是这里的兽分工没有那麽清晰，像这里的空中大队，不仅要维持治安，还得看守犯兽。老於就是冒冒失失闯入了死地的傻帽。
　　当大帅鸟出现在老於面前时，後者有种乌云压顶的错觉。鸟儿道，“为什麽不待著等我回来。知不知道你刚刚去的地方有多危险？那里关的都是恶兽。”
　　我傻呀，等在洞里当小三，天天被你摸好受是不？老於其实是想不理会的，但是又怕它一意孤行，於是张开口撒谎道，“出来溜达溜达，洞里太黑我有点难受，而且果汁也所剩不多了。”
　　“果汁，也对，”兽低头合计著，它很忙没时间陪著老於瞎闹。
　　於辛铁见它烦恼，於是开口提议道，“不如让那兽兄弟陪我下去吧，以前都是它们陪著我的。”
　　兽的目光在母兽身上来回扫射，怀疑的样子路人皆知。
　　老於无奈的道，“你该不会以为我能看上它们中的一位吧？”说完後，老於露出鄙视跟看白痴似得眼神。
　　後者一想也对，於是帅鸟道，“果汁是不多了，小白你明天带著他下去一次。”
　　“是，”一只全身惨白的鸟儿道。
　　哦～可恶，居然没能如意，老於知道这鸟儿非常聪明，还懂得将自己藏在势力范围内，要怎麽样才好呢？
　　当天夜里，帅气逼人的鸟儿跟兽弟弟一样，展开了翅膀将老於圈在胸前睡觉了。黑宝是乎知道了母兽的计划，於是没用老於交代，就自己加餐，快速得喝完了所有的果汁。
　　第二天一早，叫小白的傻子就抱住了老於，老於再抱住了小不点，启程出了天空之城。
　　外面依旧很美好，天气也好。老於按照记忆中的方向指手画脚著，将兽带到了之前和兽兄弟摘果子的地方。
　　老於脚跟落地时，那种安稳的心情差点叫铁汉哭了出来，可惜自己太弱了，不然回头将这头小白打晕了再逃跑，岂不是更美好？
　　小宝“呜呜”的低叫两声，老於回神後对小白道，“我一个人摘不了多少，你也帮忙吧？”
　　“才不要，”小白道。老於听後满脸黑线，仿佛有群乌鸦飞过……
　　算了，於辛铁没了跟它废话的心情，抱著小不点走进了树海。
　　没过多久，於辛铁就被突然冒出来的兽给捂住了嘴巴，老於刚想挣扎，却发现小宝很安静，於是干这事的兽不用想也能猜到了。
　　果然是兽弟弟，它将老於拉到树後才小心的说话了，“你过得好吗？我没有办法上去找你，我好想你，”说完後，这货还亲了大叔几口。
　　大叔刚想说话，就被另一兽拉入了怀中，不用回头去看，老於也清楚是兽哥哥了。一项注重礼貌的家夥为什麽会这样？难道爱上我了？老於无奈得这样想到。
　　“我也好想你，真的，它们没有为难你吧？听闻三长老的儿子也在大喊大叫要去找你呢，”兽哥哥道，它的话让於辛铁很汗颜。
　　老於不开口也不行了，於是叹口气道，“离我远点吧，它……它很厉害不是吗？我不想让你们受到伤害，”於辛铁真诚的道，救命之恩他没有忘。
　　通过交流，老於知道它们在此等候十几天，真是有心了，要自己是女子，弄不好会感激的下嫁了。
　　可惜世事弄人，他是个顶天立地的男人，不会为这兄弟动情，更不会让自己跌入万劫不复的深渊。老於和它们摘了很多果子後，才跟小白回去。
　　飞回天空之城後，小白将老於放下时，就不高兴的开口道，“你很坏。”
　　你不说话能死吗？老於瞪了人家一眼回洞里休息去了。晚上，帅气的大鸟回来时，老於已经跟小宝贝睡著了。
　　一夜无话，当老於醒来时，忙碌的鸟儿已经不在了。他抱著崽子无所事事之下，却想起了之前的那个家夥，不知道它怎麽样了，伤得那麽重有没有好心的家夥给它喝水呢？
　　想著想著的大叔，眼睛一亮！昨天自己真傻，居然带回了大量的果子，那岂不是得喝很多天？正好有个大家夥帮忙消化，何乐而不为之呢！嘿嘿嘿嘿嘿。
　　旁边的小宝贝被老於阴笑不止得样子吓一跳，茫然的眼睛不知所措的将老於给想歪了，母体是不是受不了压力而疯掉了呢？真是伤脑筋。作家的话：ougi 谢谢你送的礼物，我非常喜欢！（抱 ^^小蛮子 ～一模一样的含羞得月亮，谢谢你哦！好久没看见你了！（亲～米幽暗～ 谢谢你送了一堆马戏团，这个礼物我喜欢！话说～你也消失了好久～无聊的玮 ……谢谢你送的马戏团o(∩_∩)o （抱住、拉小手～茗华 ……你的礼物很漂亮，谢谢(*^__^*) 老於大叔最近被吃豆腐了，不过你放心，我是亲母一定会给老於最好的“攻”的（羞涩～

　　(10鲜币)第一百八十一章 我要走了

　　旁边的小宝贝被老於阴笑不止得样子吓一跳，茫然的眼睛不知所措的将老於给想歪了，母体是不是受不了压力而疯掉了呢？真是伤脑筋。
　　於是，老於迅速的磨了些果汁备用，将其它一些完好无损的果子用兽皮打包，然後带著崽子小心翼翼的走出了洞口。
　　按照记忆中去找了好久後，终於黄天不负苦心人，让老於找到了同谋！
　　那兽是乎惊讶了一下，面对不请自来的某人类，它的思想还是很复杂的。
　　老於也没多话，知道人家对自己没有恶意後，就放开了手脚想干什麽就做什麽。将包裹打开後，大叔笑呵呵的道，“吃吧，看我对你多好。”
　　地上的果子都是滋味非常好得极品，兽当然知道。只是它以前地位极高，根本不削於普通的美味果。但是於辛铁的一番心意，它却很明白。
　　见人家几口就全都吃掉後，大叔美美的笑了。
　　兽的身体上伤处很多，大叔见天色尚早，就来到它身旁帮忙查看伤口。那兽瞬间阴沈了眼神，目光紧紧得追随著雌雄同体的步伐。以前，优雅也派来了很多兽想弄死自己，可惜都失败了，如今这个想必也是它弄来的，可是为什麽自己没有一口吃掉它呢？
　　不管兽如何想，老於依然做著自己觉得对的事情，洞口外躺著的小宝贝，眼神闪著幽光，将这一切都看在了眼里，记在了心头。
　　没过几天，那果子因为有外援的帮助下，很快就都吃掉了。帅哥鸟的眼角在抽筋，老於也看见了，可是他也没办法，总不能让宝贝饿著肚子，而身为母体的自己还得跟它交配吧？
　　帅哥兽是空中大队，一堆事等著它去做，於是想交配得家夥气得牙痒痒的道，“小白，你带著他去多摘些回来。”
　　“是，”小白不情愿的道。
　　“你也别凶我，让小白帮我摘吧，这样也能多弄来一些，小宝一天比一天大了，食量也在增加著。”老於瞪著眼睛说话不腰疼。
　　那头叫小白的兽，原本就圆溜溜的眼睛，眨都不眨的望著於辛铁，就仿佛老於做了什麽对不起它得事情似的。
　　老於笑得很自然，见鸟帅哥跟小白走了以後，就将小宝得头按在了装果汁用的大石凹槽里……
　　次日，因为之前的种种於是乎……这次离开天空之城的时候，老於受了点苦头。落地时，男人立刻蹲在地上，哇哇大吐特吐著。
　　“活该，”兽道，接著便抬脚要走。
　　黑宝因为它对母体不好，於是张牙舞爪的扑到了其身上，咬住了那洁白的羽翅。
　　於辛铁吓坏了，宝贝那麽小被打了怎麽办？结果那兽还行，只是将小宝踢开，并没有加害於它。
　　胃不舒服的於辛铁，连忙爬过去将小不点抱在怀中，小宝的腿破皮了，让大叔好心疼的道，“你呀，别惹它们，乖乖的好不好？”唉，一切都怪爸爸无能，是我於辛铁没有保护好自己的後代呀。细想之下，五宝还真就是最可怜的一个，没出生就死了亲生爸爸，能不让人心痛吗？
　　当天下午，老於摘果子的时候，又遇到了等候在此的那对兄弟，两兽消瘦了很多，其样貌也暗淡了些。老於看著眼眶有点热，但为了它们好，於是狠下心肠道，“你们别来了，我已经跟了天空大队里的兽了，只是它忙而已，我才会跟小白一起下来。”
　　“不，我不相信，”兽弟弟道，它的声音有点大，老於跟它哥哥吓了一跳。
　　“闭嘴，你想死吗？”老於这麽做也是为了它们好，它们跟自己一样实力太弱了，根本就不可能成为对手。
　　兽哥哥也开口道，“你小点声，被外面的家夥听到了，你我都别想飞了。”
　　“母兽都被抢了，明明就是它们的错，为什麽叫我闭嘴？”兽弟弟愤怒的高叫道。
　　一阵翅膀煽动的声音传来，老於暗道一声完蛋了。结果还真就是小白过来了，它一到兽哥哥就老实了，唯独兽弟弟一脸悲愤得对著人家道，“臭鸟，我要带他走，你能怎麽地？”
　　“我能打你，”小白道，说完就飞扑了过去，与兽弟弟拉扯在一起。没出老於预料，兽弟弟被人家三两下给制服了。
　　兽哥哥怕弟弟有事，於是开口求饶道，“它只是一时做错了，你就放了它吧。”
　　小白无表情的道，“放什麽放？抢母兽是不被允许的。”
　　“它没有抢，只是找我理论罢了，之前我一直被它照顾，有愧於它的。小白，你放开它我现在就跟你回去，”老於说话了，锐利得目光盯著兽的小眼睛看，让对方知难而退。
　　毕竟是头儿的母兽，得罪他对自己不好，小白无奈的道，“那好吧，”明明说了放过人家的话，脚下却用力踩断了兽弟弟的一双翅膀。
　　黑宝尖声吼叫了，连忙扑到小白的身上又咬又闹，小白伸抓将小不点抱在怀中对母兽道，“走吧。”
　　於辛铁忍住冲动，冷静的面带笑容没有去看痛苦的那对兄弟，让它们看清楚事实也好，省得受伤。我也是为了它们好，至於苦心有没有兽会懂，那并不重要。老於带著果子跟小白飞走了，地上得难兄难弟可怜兮兮的望著天空，久久无语……
　　回去後的於辛铁，沈默了很长时间，直到鸟帅哥哈哈哈大笑著回来。鸟儿心情无比舒畅，它就知道那对兄弟不会死心、果然如此，还好母兽识相，於是它的眼神柔和了很多得道，“过些日子就不忙了，带你去好玩的地方怎麽样？”
　　询问我？不都是你自己说了就算的吗？无聊！於辛铁心情不好，於是对它爱搭不理的。
　　兽也没管那麽多，终於让它等够了一个周期，於是兴高采烈的抱住了於辛铁道，“我们交配吧。”
　　交配？前些日子不是……他XXXXXX的，於辛铁将脸转向一边，不想让其见到自己凶恶的眼色，以至於前功尽弃就糟糕了。

　　(8鲜币)第一百八十二章 惊！母兽消失了

　　交配？前些日子不是……他XXXXXX的，於辛铁将脸转向一边，不想让其见到自己凶恶的眼色，以至於前功尽弃就糟糕了。
　　另一头，被关著的兽见不到於辛铁，思念之情便像潮水一样来势汹汹。可就在它等不下去而烦躁时，老於却出现了。
　　那是二十天後的一个下午，老於托著疲惫的身子来看它了，这母兽平时总是带著一副勉强的笑，今天怎麽就不笑了呢？兽开口问了，“你……怎麽了？”
　　告诉它也无妨吧？一头被关著永远也不会出去的兽，是没有机会乱说话的，它和其它的一层三八兽不同，老於对它来说，还是很放心的。一旦心里的那层防线没了，苦难的思想就开始泛滥得一发不可收拾……
　　滔滔不绝得说著心里话的老於，让兽软化了眼神，那冰冷的目光中似乎飘过了些什麽，只是彼此都不清楚罢了。
　　一来二去的，於辛铁已经将准备都做好了，而且洞里的果子又要吃光了。明天就该出去摘了吧？想到这里，老於抱著崽子又去看了那被关著的兽。今天的老於出奇没有废话，他抚摸著兽有些气色的皮肤道，“你要好好保重身体，就算被关著，也要对自己好一些知道吗？”
　　“嗯，”兽道，疑惑在其心目中滋长著。
　　废话越来越多的於辛铁，自嘲了笑了下在心里暗暗的道，我要走了傻瓜，以後就再也没有人来照顾你了明白吗？我希望你能好，我也希望自己能好，和五宝快快乐乐健健康康的活到死为止。
　　大叔的悲欢喜愁被此兽知道了很多，大部分都是於辛铁自己说的。察觉到是乎什麽不对劲的兽，什麽都没问，也许冥冥之中自有定数。
　　第二天，老於跟小白出了天空之城。这次大叔还是跟以前那样，兴高采烈得摘著一个又一个的果子，直到小白看不见人为止。
　　老於之前找到了很多结实的草管子，并用水试验过了，此管可以长期泡在水中而不会软掉或腐烂的，正好合用。
　　老於在洞里没事的时候，就会让五宝泡在果汁里学习如何用管子呼吸，这次应该万无一失了。
　　於辛铁上次把那兄弟给狠说了一顿，这次应该不会出现了吧？不知道为什麽，老於有些伤感，那兄弟对自己真的是很好，又有过命的关系，就这麽走了连声招呼都没打，实属无奈至极也。
　　在这片高地不远处就有个瀑布。此瀑布非常矮，老於到了以後对黑宝道，“待会爸爸会带著你跳下去，你可千万别出声呀？”
　　黑宝眼睛晶晶亮著，它早就知道了母体的打算，於是天天盼、夜夜盼、做梦都想来场刺激的。顺便将母体教给自己的特殊能力用来实践看看，光用想得它就开始兴奋的颤抖了。
　　老於以为宝宝害怕了，於是很抱歉的多摸了它几下又道，“爸爸现在就跳下去了，你可千万别叫呀。”大叔不放心的来回交代了很多次，直到确定小宝明白为止。
　　五宝都已经点头如捣蒜了，於辛铁要还是问就多此一举了。水流哗哗响，明知道危险性不大，老於也吞了吞口水给自己壮壮胆後，才咬咬牙用力跳了下去。
　　五宝的眼神更闪耀了，它的胆子非常大，此时身子被风吹得有些摇摆，但是它却依然自若的看著一切。
　　老於可不敢闭上眼睛，他要是怕了那孩子怎麽办？於是坚毅的大叔在经历了大概30秒左右後，才“噗通”一声落入水中。
　　当母子平安时，老於将事先抛在岸边附近的管子拿起，又回到了水里，从水下面淡定的和宝宝游走了。
　　潜水！这就是母体教给自己的本领，连爸爸都不会的特殊才能。好开心、好幸运！五宝起先还不能掌握，老於在旁什麽都没有帮，只是守在一边看著，确定五宝只是喝了几口水後，便像游鱼一般自如的游泳时，他才放下了心中的那块石头，携子顺流而去。
　　小白摘著摘著，果子越来越多，可是它的心里却非常得不安，於是放下果子飞去找母兽。之前小白不信任母兽，於是总是在暗处看著，就连那兽兄弟来找过他的事情小白都已经上报了。之後出来时，小白就对於辛铁放心了，没曾想今天就出事了，这可如何是好？著急的小白四处叫著、寻找著，不一会儿那兽兄弟居然也出现了。
　　“母兽不见了？”兽弟弟恶狠狠的道。
　　“别问了，赶紧找吧，”小白的等级高，它一怒，兽兄弟就老实了。
　　兽哥哥舔舔嘴唇疑惑的道，“能不能讲一讲事情的经过？”
　　小白没有说，但是它却这样问道，“别以为我不知道你们偷偷来见过母兽的事情，说！他有没有什麽特殊的举动？或是跟你们说过些什麽？”作家的话：水岚烈焰 谢谢你送的礼物，我很喜欢！（抱抱～对了，禁断诱魂 也就是新文不会入V了。入V资料都下了，但是得等幻林完结以後才行，预计上架日期给订到5月4号，开什麽玩笑？瞧瞧V榜上的其它作者？有几个是只更新一篇文章的？同时跑三个的也不在少数吧？我这麽勤快……算了，抱怨没好事，天天开心才是王道，就算只有幻林，你们也不会抛弃我的对不对？（臭屁中！

　　(10鲜币)第一百八十三章 小宝能吃肉了

　　小白没有说，但是它却这样问道，“别以为我不知道你们偷偷来见过母兽的事情，说！他有没有什麽特殊的举动？或是跟你们说过些什麽？”
　　兽兄弟知道事情大条了，於是一五一十的全盘托出，还将老於要它们找最强韧得草管子的事情也说了。
　　接著，三只飞兽找了一下午什麽都没寻到後，小白交两兄弟继续找，而它则飞回去报告。
　　帅哥兽知道後，非常的震惊！暴怒的它恶狠狠得道，“都是废物，”它跟小白一样，也把经过细细得想了一便，最後同样百思不得其解，包括草管子有何用处一并犯难著。
　　另一名，知道雌雄同体没了以後，三长老的儿子也飞去找人了。三长老一屁股坐在地上，暗道，“糟糕糟糕！上头还没回话呢，我怎麽就把母兽给弄丢了呢？这可如何是好？”就在这时，它想起了天空大队，於是就笑嘻嘻的飞去上层报告了。
　　第二天早上，天空之城像疯了一样，突然间鸟儿们都俩开了巢穴，此处乱飞著，它们要干什麽地面兽并不清楚，只好兽兽自危著躲在洞里，不敢露头了。
　　於辛铁带著宝宝在水里畅游著，没两天老於就受不了了，但小宝宝却精神奕奕的玩得很开心。罢了，为了它我也得挺住。
　　另外一面，在黑暗的环境里，一头受伤不轻的兽突然睁开了眼睛，露出了惊疑的笑容。之前，那雌雄同体的崽子在半夜来找过自己，它声称明日自己的母体将会离开，并挑衅的问兽要不要当它的爸爸？兽记得自己是这样回答的，如果弱小的雌雄同体能成功离开三日，它便放开伴侣和誓言的枷锁，追寻五宝而去。
　　当第三天来临时，兽居然发现自己失眠了，这还是从来都没有的事情，至从优雅背叛了自己後，它就从来没有重视过任何事物，哪怕是最重要、最在乎的事情。想当初被冤枉被关押的时候，它都没有开口说过一句话，如今却被一个小不点给算计了。
　　兽笑了，眼神中也开始出现了神采，那冰冷的目光中有了丝温度。当第四天清晨的阳光照射在大地上时，那幽暗的场所里已经兽去楼空了。
　　另一头，老於受不了了，感觉自己似乎大了一圈似得。试想什麽人类能在水下泡了那麽多天的？老於就能，因为他进化了。
　　兽宝宝上岸後，开开心心的晒起了太阳。於辛铁上岸後，就像快死掉似得趴在有阳光的地方，心想我还活著吗？这可真不是人该受的罪呀。
　　五子黑兽将之前用来装果汁的东西扔掉了。老於看见时眼睛都快凸出来了，老男人动著快散架的身体，等他千辛万苦到河边的时候，那容器已经消失不见了。
　　看著母体垮掉的肩膀，黑宝蹦蹦跳跳的跑了过来道，“那东西没用了。”
　　“哦，哦？啊啊啊！”老於惊讶坏了，他怀疑自己是不是听错了。而当他想确定的时候，小宝已经欢快的在地上打滚了。
　　会说话，那就是高等魔兽拉！老於的脸似乎都不会笑了，只知道自己好幸福好幸福，倒不是他嫌弃自己的孩子，试想谁不期待自己的後代比自己强呢？人之常情嘛。
　　之後的每天里，老於都会没话找话的跟宝宝说点什麽，小东西已经不爱吃老於弄得果汁了。於辛铁在想，是不是该给孩子弄点肉吃吃看了，於是男人找来了一根看似很坚韧的木条，努力的磨著弄出了尖来。
　　而就在这时，老於发现小宝贝似乎在察看著什麽，那耳朵一动一动的应该是在确定什麽东西得方位。唉？难道它会捕猎?不可能吧……老於满脸黑线的看著宝贝动了。
　　黑宝的身子瞬间离开了地面，当扑击结束时，它叼起了一只小动物回头看著母体，想炫耀的表情老於看懂了，就在其想满意的笑笑、并夸奖些什麽得时候，黑宝一仰脖，将猎物给吞下去了……
　　“啊啊啊啊！”老於尖叫，然後边跑边道，“吃东西要细嚼慢咽，你这样生吞不仅不卫生，还会胃疼的，你要～”滔滔不绝中。
　　黑宝嫌烦，干脆没等母体过来，自己就先逃跑了。在不远处有很多岩石，而岩石的缝隙中有很多刚刚抓到得那种小兽，黑宝没吃饱自然还要吃了。
　　於辛铁来不急阻止，只好又跟在孩子屁股後面跑，可怜得大叔没有尽到母体的责任前，那小家夥就已经开始学习黑沙王留给它的记忆了。
　　之後，於辛铁也开始教小家夥本领了，对於跟爸爸留给自己的东西相比，母体教的知识就有趣多了。比如现在，小宝贝将石头动了几动，然後再跑去另一边敲打石头，那隐藏在下面的兽就都惊慌失措得往另一头跑去，接著就有几只跑进了陷阱，被小宝美美得吃掉了。
　　唯一让黑宝觉得闹心的就是老於得话了，必须得如何去吃东西，吃完还得刷牙擦嘴巴，晚上睡觉还要如何如何等等。
　　老於让自己的孩子养成好习惯这是没错的，只是对於兽来说有点负担罢了，毕竟它还小，理解的慢。
　　小宝也慢慢习惯了，但就在这天的晚上，意外发生了。老於还在睡，他并没有听见翅膀的声音，而小宝已经激灵灵的起身备战了。果然不出它所料，那只庞然大物来了。
　　是只鸟儿，因为晚上的关系，它的体表只有一层荧光而已，但只要细细观察，就会发现它的与众不同有多少了。飞兽看著小家夥开心的跑向了自己，它也会心一笑的将身体化小，变成了五肢体後将黑宝搂在怀中，漫步来到老於旁边。
　　母兽睡得很安详，其额头处并没有胎点，看来那头天空大队的家夥是个歪种，天天种也没种出芽来。兽邪恶的想到，自己要交配几次，雌雄同体才会有自己的崽子呢？
　　黑宝用心灵传话道，“别叫醒母体，他为了我每天都很累。”

　　(8鲜币)第一百八十四章 厉害的鸟

　　黑宝用心灵传话道，“别叫醒母体，他为了我每天都很累。”
　　“你还挺关心他的，”大兽道，转念一想飞兽又笑著道，“你是不是应该改口了？”
　　“爸爸，”黑宝道，然後摇摇尾巴，倒不是它不记得黑沙王，而是形式比兽强，这样才能活的好好的，包括母体在内。要是被老於知道了，估计得无语了吧，那个强韧的男人。
　　“乖，”兽说完，就抱著小不点在老於的旁边坐下，它看著老於的表情很柔和，哪还有半点在洞里时的阴冷。
　　“我这麽乖还叫你爸爸，是不是该给我传承记忆了？”黑宝道，眼睛张得大大的。
　　兽无语，低头看著小家夥，心想就算是魔皇族，也不会在这麽小的时候有如此高的智商吧？
　　黑宝见人家无语，又下了副狠药道，“我连母体都给你了，还有什麽不能交给我的？”
　　“哈哈哈哈哈，好，我可以给你自己的记忆，但我也会在你的核心里放上意念，到时候终其一生你都得叫我爸爸，还得心悦诚服，永远也杀不了我，”鸟儿道，阴冷的目光再现，只要小不点让它有一丝不满，它就会将其杀死，霸占於辛铁。
　　对於兽来说，见到发情中的母兽最好，如果是养育崽子的也无妨，大可杀掉崽子，令母兽快速发情就行了，谁会花心思去养育别兽的後代？不杀就已经很了不起了。
　　“我愿意做你的儿子，”五宝道，说完再次晃动著尾巴。
　　小家夥心情似乎很好，这点也感染了老家夥。这鸟是喜欢黑宝的，至从老於第一次带著小小的它来到鸟儿得面前时，那不解之缘就已经像命运的齿轮一样转动了。小家夥有爸爸的记忆，知道这兽最低也是圣级的，而且天空之城的鸟儿天生善良，於是才努力一把试试，结果非常好不是吗。
　　黑宝高兴，鸟儿也高兴，它们两个聊天到天亮，顺便将老於的後半生给敲定了。
　　於辛铁醒了以後，很自然的就伸手摸摸孩子，闭著眼睛的大叔没有摸到满手得毛毛，而是摸到了质感非常好的羽毛。羽毛？那帅哥鸟找到我了？不会的、不会的，它们不会想到我用水下的方法逃走的。
　　惊魂不定的老於慢慢得睁开眼睛，映入眼帘的是一位超级大帅哥，它的头发并不长，顶多在肩膀处左右，长得虽然中性，却能让人一眼就知道其性别，帅哥像极了人类，只有额头处一条缝隙出卖了它的真实身份。不知道为什麽，於辛铁觉得自己认识它。
　　“几天不见，你消瘦了，”兽道，小不点已经告诉它事情的经过了，兽到现在都觉得那是奇迹，一头如此弱小的母兽，居然能带著崽子在水下离开，简直不可思议。
　　“……”於辛铁没敢说话，这兽的五肢体看起来跟人类一样，它变身的速度虽然非常快，但刚刚的羽毛证明它是只鸟，老於本想以静制动的，谁知道人家抱著自己的孩子呢，於是著急败坏的某人类连招呼都没有打，就凶狠的扑了过去。
　　鸟儿轻笑，张开手臂抱住投怀送抱的老於。黑宝聪明的很，知道不该打扰人家，於是从鸟儿爸爸的腿上跳开。
　　结果老於嘴角抽筋了，他被兽抱住了，而儿子却拍拍屁股跑去一边玩了，这是什麽情况呀？
　　“真的瘦了，你都不吃肉的吗？”兽道，关心的眼色看得老於一惊，心想我认识你吗？兽见母兽疑惑，便好心的提示道，“是我，是我呀。”
　　洞里的受伤兽。想到这里老於突然很惊讶，大大的眼睛到处打量著兽，它之前明明伤得非常严重啊？为什麽此时完好无损呢？骗了我吗？老於合计著，并眯起了眼睛危险的看著人家“强者”。
　　“为什麽不说话？”兽道，它也眯起了眼睛，露出了疑惑的目光。
　　就在这时，黑宝喊了一声，让老於羞怒的事情发生了。黑宝居然蹦蹦跳跳的道，“爸爸母体，我去岩石那里吃动物了。”
　　爸爸？叫谁爸爸？老於疑惑的四处乱看，最後把目光盯在兽的脸上，後者淡笑无语，老於撇撇嘴开口了，“它在叫你，”见兽点头後，老於又“噗哧”一声笑了出来道，“怎麽可能。”
　　“这是事实，我很强大，可以保护你们，或者你想自己养著它，然後哪天遇到了强大的兽，被它吃掉了崽子，再为其下崽子，”兽道。
　　人家说得很冷静，老於听完後也很冷静，不过现在似乎不是冷静的时候，自己的身子还在人家怀中呢。它为什麽会出现在这里等等问题对於大叔来说根本毫无价值，“先放我下来。”
　　“不，”鸟儿道。
　　“什麽？”老於生气了，难道它还想就地正法怎麽著？

　(10鲜币)第一百八十五章 爸爸与妈妈

　　“什麽？”老於生气了，难道它还想就地正法怎麽著？
　　结果老於还真就猜对了，那兽也没说什麽，直接低下头舔上老於的脖子，害的後者奇痒无比，又不敢大喊大叫，实属太窝囊了。
　　黑宝在远处玩得不亦乐乎，老於被欺负得很无奈。就在这时，一只比黑宝大很多的家夥突然蹦了出来，就在它要扑到小宝身上而老於嗷嗷尖叫时，鸟儿手指一动，一丝细小的火焰离指飞出，看似缓慢实则却飞快，当火焰贴上坏兽身上时，其身子瞬间被火焰给吞没了。才几秒锺而已，兽连渣滓都没有剩下。
　　五宝看了两眼，然後像什麽事情都没有发生一样，又去玩了。
　　老於黑著脸，神经质得嘿嘿嘿笑著，鸟儿也没解释，依然兴致勃勃的亲著老於得皮肤，跟人类一模一样的五根手指摸著老於的屁股跟腿根。
　　一白天，老於都在不安中度过，孩子比他现实多了，早早就看清楚了情况，将那陌路的鸟儿当成了避风港。可是我不能呀？於辛铁是个有血有肉的男人，因为害怕也许能忍个一时半刻，可是时间长了，那份不和谐就会出现。
　　黑宝困了，躺在老於身边睡下了。而於辛铁则弄了很多叶子拦在了宝宝和自己周围，不为别的、只求安心。
　　兽等小不点睡著了以後，打个了响指！火焰又冒出来了，在黑夜中出现的火像精灵一样，诱惑著周围的一切，将那些为了温暖而扑过来的小飞兽全都给“火化”了。
　　火化？於辛铁激灵灵的打个寒颤，宝宝身边的叶子完好无损，可惜老於旁边的就消失不见了。
　　“你要干什麽？”不能怪大叔无法冷静，他失常也是有原因的。试想一头鸟儿，对著你露出色欲的眼神，你还能冷静的话，就只能证明不是白痴，就是先天性无脑了。
　　“交配，”鸟儿禁欲太久了，久到它都迷惑了。那种滋味如何已经成为过去，眼前的才是该珍惜的不是吗？
　　“不，现在不行，”老於不自觉的看了崽子一眼後，又不安的对兽道，“要交配的话，黑宝第二天岂不是要独自狩猎？”太危险了。
　　“那怎麽办？”兽问，其实它没有想现在就交配的，它要等於辛铁敞开心扉後，再交配下“蛋”。老於只知道兽的定律，并不知情鸟儿的定律，它们可是自由恋爱再发誓终生在一起的。
　　“要，要先弄很多的吃得，还得在安全的地方……地方……你懂得，”你必须得懂，不然我该怎麽办？老於觉得自己快疯掉了。
　　“那好吧，”兽道。
　　什麽？老於以为自己听错了，兽要交配还能等的？大叔想到了那个黑沙王，那个对自己还算好的兽，难道……不！你在乱想什麽？於辛铁你可千万不能对兽动情，不然下一个死的就是你了。
　　坚定强韧的大叔在兽得羽翅下，睡了个安稳的好觉。早上起来时，飞鸟已经弄好了食物，小宝在吃肉，老於啃著果子，而鸟儿则坐在石头上，吃著一点都不美观的种子。
　　吃饱了自然要上路了，老於对未来有点迷茫了。跟这兽在一起能去哪呀？去哪都不对。
　　兽则抱住了老於跟小宝，展翅高飞了。
　　那是一处非常优美的地方，四周的树木非常茂盛，小兽也不多，花儿倒是不少。老於被放下後，就开始四处擦看了。
　　果然不出所料，这里非常适合居住，这货是打算跟我同居了，连洞都准备好了。
　　老於因为心情不好，於是就抱著黑宝进了洞里休息，那鸟儿拍打了两下翅膀飞走了。
　　它去哪里了？捕猎吗？这点可以利用，当它出门时，老於就能顺利得带著崽子离开了。毕竟在某男的心里，被挂念的兽还是有的。
　　结果根本不是这样的，老於发现自己所居住的树洞对面，那鸟儿也弄了一个洞居住著。人在地面上住，它在树上面住，这是在遥望呢？还是想近水楼台先得月呢？老於摇头，他不愿去想兽为何多此一举，难道是想尊重我吗？
　　黑宝道，“母体，为什麽不一起住？”
　　老於看著孩子清澈的目光，叹口气问道，“为什麽叫它爸爸？”其实是明白的，毕竟这里是个弱肉强食的地方。
　　“为了生存，为了你好，为了我好，大家都好。”
　　宝宝的话，让於辛铁很惊讶，他甚至双手捧住孩子的前肢，将其放在眼前观看。是自己的宝贝没错，你好聪明！爸爸我应该欣慰才对。老於觉得这个话题有点沈重，於是就改了个话题道，“那什麽，你为什麽总叫我母体呢？能不能叫爸爸？”以前生的孩子也是这样，让老於超不爽的。
　　“母体就是母体啊？为什麽叫爸爸？”孩子又在天真的问了。
　　老於黑了脸，纠结的道，“让你叫爸爸就叫爸爸，从～从……从明天起，叫那只笨鸟妈妈。”
　　“妈妈？”黑宝疑惑的耷拉著耳朵，歪著小脑袋不解了。
　　“叫它妈妈听见了没？”老於狡诈的道，心想飞鸟肯定不明白，总算是扳回了一局，嘿嘿嘿嘿嘿～
　　“哦，”黑宝不明白，但是母体的表情很坏唉！希望爸爸明天不会有麻烦。
　　结果次日一早，当老於跟宝宝出洞的时候，那鸟儿已经在等著了，它的旁边堆放著很多食物，看得於辛铁非常咋舌，毕竟这麽多能吃掉吗？於是大叔悲剧的想到了猪，难不成鸟儿想把自己养肥了再下口吗？郁闷。
　　“吃果子，黑宝、过来吃肉，”鸟儿对他们娘俩道。
　　黑宝要去的时候，於辛铁“嗯”了一声以後，前者非常不情愿的道，“爸……妈妈，妈妈一起吃果子吧，”黑宝说完就跑。
　　老於暗笑在心，那鸟儿愣住了。妈妈？好像是母体的意思吧？这雌雄同体的思想真奇怪。於是鸟儿歪著头目光直视老於，老於“咳咳咳”了好几声想掩饰些什麽，结果却悲哀的被口水呛到了，一直咳个没完没了。

　　(8鲜币)第一百八十六章 老於的能力

　　於是鸟儿歪著头目光直视老於，老於“咳咳咳”了好几声想掩饰些什麽，结果却悲哀的被口水呛到了，一直咳个没完没了。
　　兽看不过去了，来到於辛铁旁边将人抱在怀中，温柔的替他顺著背。老於开口想说不用了，奈何张口後都是咳嗽声，因为难过的关系，全身使不上什麽力气，被人家占到便宜摸了好几把。
　　黑宝偷偷看了几眼，它毕竟也是雄的，当肚皮上的乳毛掉光以後，就可以跟动物交配了。不过它可没有把主意打到母体身上，在它的记忆中，母体虽然很弱，但是却只有特别高等的魔兽才能受孕，就说那个天空大队的一员吧，白天抱晚上弄，不也什麽都没成事吗？最後什麽都没捞到，还被现在的鸟儿给钻了空中。
　　老於已经没事了，遮羞草被拿掉後，他的脸就红成了大柿子！大叔羞愧的道，“你看什麽看，不都一样嘛，”男人嘛，还能长出两个“鸟”来吗？真是的。
　　“你很奇怪，天天带著生殖器到处跑，”鸟儿道，说完还用细长洁白的爪子夹了两下那软软得物件。
　　老於深呼吸，拍掉了那坏爪後改成自己的手捂住了那条脆弱，尴尬的不知道如何解释，毕竟之前也被这麽说过，对方还是头母兽。就算是雄的，老於也生气，“带著生殖器怎麽了？”人类男的都这样，是你见识浅薄，哼～
　　母兽纠结的样子，让兽的眼神变得更加幽深，为什麽我想现在就推到他呢？为什麽遇到他以後制止力变差了？为什麽每次碰到他的皮肤时，自己会热到呼吸困难呢？兽明白，自己喜欢这头雌雄同体，但是老祖宗留下来的规则像枷锁一样困扰著它，烦恼著它。
　　老於还想说什麽，没等他开口身子一轻就落地了。原本抱著他的存在拍拍翅膀道，“我去巡视领地了。”
　　它走了，换老於郁闷了。黑宝也不吃东西了，跑过来问道，“母体，它生气了？”
　　宝宝的话让於辛铁一惊，然後漠不关心的道，“生气就生气吧。”谁稀罕。
　　“那怎麽行呢，”小宝道，尾巴也不晃动了。
　　老於叹口气道，“你就那麽喜欢它，其实爸爸认识很多强者的，这样，爸爸给你讲个故事。”
　　母体诱惑人的表情小兽太小，看不懂。於是懵懂的道，“不好。”
　　“那爸爸就讲些强者的故事吧，”比如树妖老婆，比如蜥蜴男，比如……
　　“好啊，比圣级的鸟儿还强大吗？”兽宝宝目光晶晶亮，尾巴摇的可欢了。如果母体说得强者肯做自己的爸爸，那就让我的母体跟它好了。天真的小不点，认为谁好就跟谁，苦了於辛铁了。
　　老於自然不明白孩子的心意，但是那个圣字却让其很感冒得问道，“你说什麽？它～那鸟很强吗？”
　　“嗯，应该～非常强大吧，”黑宝想说肯定句，可惜母体的表情太吓它了。
　　於辛铁没说话，他的眼睛在到处乱转著，母体心里得不安让一旁的黑宝非常得焦虑。
　　之後，老於没了跟小崽子交谈的兴趣，却带著它到处溜达著。这里都是树，看似普通实则不然，於辛铁知道兽到了某种程度时，会圈地做领域。刚刚的兽不也说过巡视二字吗？估计这个地方是它的能力所划，要不就是被什麽魔力给控制住了。
　　走了半天後，老於确定了心里的那个想法，无论去哪都没有大型的野兽，还不能说明问题的严重性吗？那飞鸟也不知道去哪里巡视了，伤脑筋。
　　其实飞鸟并没有走，它只是坐在外面的世界里，类似手的爪子捧著一个球体，那个球体的里面困著於辛铁跟黑宝。他们一直走、一直走，在鸟儿的眼中跟原地踏步差不多。
　　鸟儿毕竟不凡，它能坐著一整天看著老於发呆，而老於则没那个本事。这里的树木长得非常好，老於闲来无事就教宝宝知识。
　　上次被抓时，那里的兽就用到了树藤编织的网，老於边教孩子边弄起了网，也许以後用得著。
　　黑宝爬上了树，照著老於的吩咐在树间穿行著，这对於黑沙一族来说，简直就是痴人说梦。可是小宝办到了，当它前方无路时，黑宝却依然向前方冲刺著。
　　看到这一幕的鸟儿瞪大了那双鹰眼，爪指间红色的魔力窜动著，如果小宝有危险的话，它就会第一时间帮忙。
　　而就在这时，前冲的小宝居然咬住了一条蔓藤，小小的身子离开了树杆後向前方荡去。在50米远的地方才有粗壮得树杆，莫非它想？事实证明，黑宝得目标确实是那颗树的树杆，当它的小身子成功到达目的地时，拍手鼓掌的不止是老於，还有惊掉了手中球体的圣级鸟儿。

　　(10鲜币)第一百八十七章 它对我有企图

　　事实证明，黑宝得目标确实是那颗树的树杆，当它的小身子成功到达目的地时，拍手鼓掌的不止是老於，还有惊掉了手中球体的圣级鸟儿。
　　当天晚上，大鸟回来後一直很安静。这次主动开口的换成老於了，“你也知道，小宝一天比一天大了，它得学本事，你这里一头大点的动物都没有，它拿什麽练手呀？”老於无奈的道，还把话说得尽量圆滑一些。其实他很想趾高气扬的道，你个鸟头，赶快放了我们母子，不然要你满地找牙！
　　兽无语，张开手臂看著於辛铁。後者没动地方继续劝说道，“我这麽做也是为了黑宝好，你就同意吧？”面上好言好语，心里依然开骂，老於是有心计的人类，不是愚钝的蠢材。
　　可惜兽继续无语，手臂维持著张开的架势。老於明白，不就是抱抱嘛，为了孩子我忍了！於是於辛铁并没有露出不愿意的表情，心平气和的大叔坐进了人家怀中。
　　鸟儿也没有动手动脚，只是抱著老於的腰身道，“好。”
　　……气死了，说了那麽多就换来一个好字，你是皇上呀？看戏不打赏可恶至极。当生气中得於辛铁看见黑宝跑过来时，那眼神才柔和了一些。
　　圣级鸟儿并没有看出多少，母兽多多少少有些不愿，它是明白的。黑宝近身後道，“爸爸妈妈你们在干什麽？”
　　看著孩子天真的眼神，老於道，“爸爸摔倒了。”
　　鸟儿的眼神柔和了一些道，“是啊，多亏妈妈扶著爸爸，现在妈妈要给爸爸揉屁股，黑宝乖～去一边玩去。”
　　“好，”黑宝说完後，就撒腿跑掉了。
　　老於不自觉的伸直了胳膊，似乎想挽留点什麽。鸟儿心知肚明的道，“我想跟你亲近亲近，有它在不好，你会不高兴。”
　　我什麽时候高兴过了？是有孩子在场我会为难吧？可是它如果不在的话，我忍你个毛？老於生气的道，“别演戏了，放开我。”
　　戏？那是什麽？魔皇族的游戏吗？兽不知道，它只想抱著老於，闻著那属於发情中的味道，那味儿好香、好甜，真想舔一舔，用舌头慢慢的感受那份美好。
　　“你……你要干什麽？”於辛铁颤抖著问，兽的表情让他心慌急了。那是种要吃人的表情，是男人～不……女人也能看出的欲望，是那麽的强烈，那麽的让人呼吸困难。
　　“我想舔一舔，你让我舔一舔吧？”兽问道，手臂收紧将於辛铁圈在怀里，鼻子到处嗅著老於的味道，让後者毛骨悚然。
　　舔？舔什麽？接吻吗？老於被它弄得有点茫然了，於是开口问道，“哪里？”
　　“不知道，不知道，”兽已经情动，呼吸重的老於都能听见了。
　　於辛铁的身子有点痛，被它搂的呼吸更困难了，只觉得心口有些发闷，似乎想发生点什麽才好！突然，当那兽将爪指摸到老於的屁洞时，就像有盆冷水一样浇在了老於得头顶，害得他激灵灵的清醒了。它想交配？老於吓得高叫道，“放开我，你弄痛我了，放开我听见了没有？”
　　可是兽不理，就像丧失神志一样。
　　“啪”的一巴掌打在了兽得脸上，白白净净的皮肤上居然浮现了五指青痕。兽还在发情中，自然无法冷静，但是它更在乎雌雄同体的感受，於是什麽都没做的放开了大叔，自己飞走了。
　　五宝躲在树後，暗自叹息著！它期待著发生点什麽，又不知道该发生点什麽好，真是不知所谓啊。
　　老於失去温暖的怀抱後跌坐在地，半天无法回神，他脑子是想清楚了，但身体上的那份颤动还在。它……它在珍惜我？不知道为什麽，老於确定了这份感知。
　　心烦意乱的人类整宿没睡好，第二天一早还得面对那兽，小宝蹦蹦跳跳的叫人家妈妈，真是愁死了。
　　飞鸟也知道老於在面瘫著，於是根本就不看他幽深的眼神。
　　吃完早餐後，那坏鸟儿就消失了。老於带著小宝溜溜达达，就在此时！前方居然出现了一头小狗般大小得兽？
　　於辛铁笑了一下，暗道它还行，总算是把我交代的事情给办了。於是大叔想低身告诉小宝些狩猎要领时，那小家夥已经猫低身体慢慢接近中了。
　　……老於无语中！似乎黑沙王已经传授给它一切了，有传承记忆就是好，顶呱呱的强悍啊！於辛铁躲在一旁，他担心孩子有闪失，就不敢离开太远。
　　果然，黑宝虽然知道该怎麽做，但是动作却非常生疏，当老於冲过去帮忙的时候，小不点已经搞定大局了。
　　看著孩子的前腿尾巴都有伤处时，老於的心里就像滴血般难受，但是他表面上却正经八百的教训道，“你太不小心了，明明可以再接近一些的，为什麽直接扑过去？要是对方有魔力的话，你该怎麽办？”
　　黑宝低著头，任凭母体折腾。老於将伤口清理好後大叫道，“我知道你在，出来。”
　　飞鸟拍打著翅膀从天而降，它气宇轩昂、玉树临风再加上那英俊的面容，漂亮的羽毛闪著波光，额头处的羽灵更是飘逸非凡，当那属於王者的九条尾巴跟翅膀、羽灵都消失後才跟平时的它一模一样。
　　该露出爱慕眼神的於辛铁，却板著一张刚毅的脸道，“还看著干什麽？过来帮忙。”
　　沈醉在自己很强大思想中得鸟儿，像斗败的公鸡一样垮下了肩膀，早知道就变成原型震死他算了。鸟儿走了过来，用魔力将黑宝治愈後转身飞走了。
　　黑宝道，“爸爸你对妈妈态度真差。”
　　“你喜欢它什麽？”强大吗？老於很不是滋味的这样想到。
　　“爸爸不喜欢它什麽？”宝宝道，迷惑的大眼睛盯著老於看，後者却别过了头去。
　　老於叹息一声道，“它对爸爸有企图，你以後离它远一点。”
　　老於也许真的是累了，居然说得非常明白，飞出领域的鸟儿坐在枝头，手中捧著魔法结界，久久无语。作家的话：茗华 谢谢你送的礼物，每次看见都非常高兴。话说……你有经常送哦，感觉你对我好好哦，亲亲……(*^__^*)Amor Miguel 亲……你让我太惊讶了，刚开机时以为是十个，但是格子不对呀，於是我一个个察看居然是11个！哦哦哦……太幸福了，不行不行～得狠狠抱住你～o(∩_∩)o欧尔威雅 好文！我喜欢这个礼物，就仿佛被你肯定了自己的文笔一样，希望自己能越写越好，（臭屁中……忘记说谢谢了！湛驹 谢谢你送的礼物，大吉！大吉大利！好兆头！正好今天好累，晚上看见礼物後真的感觉很轻松，笑得好开心^^感谢大家的厚爱！感谢大家的支持，我会好好码字，努力更新，不会辜负你们对我得喜爱的（羞涩～

　　(8鲜币)第一百八十八章 让我舔一舔好不好？

　　老於也许真的是累了，居然说得非常明白，飞出领域的鸟儿坐在枝头，手中捧著魔法结界，久久无语。
　　为了他，我离开了自己的家园，甚至有可能被全族放弃。而他呢？却把自己当成了多余，一个让他烦恼的存在，我是谁？我是九天之王，为何因为他如此的被动？为什麽？为什麽？
　　当天夜里，鸟儿没有出现。老於假装睡下哄好了孩子後，他走出了洞穴爬上了树，对著天空发呆著。
　　鸟儿也卧在洞口，它知道老於不是为了自己而来，於是什麽都没有说，陪著他到天亮。
　　早晨吃完东西後，鸟儿又什麽都没有说的飞走了。黑宝似乎欲言又止，老於却先开了口道，“你别说了，爸爸都知道。”
　　“我们去狩猎吧，”小宝道，它对这个最感兴趣了。
　　“好呀，今天爸爸教你别的本领，”老於道，振作起来的他神采飞扬。
　　宝宝最喜欢这句话了，於是也兴高采烈的回应著。看著这一幕鸟儿笑了，它一扫之前的郁闷，重新光彩起来。
　　当天晚上，鸟儿出现了。老於道，“这几天黑宝进步飞速，我想让你再放些厉害的动物进来，好不好？”用商量的语气应该可以了吧？
　　老於的纠结兽当然明白，可是它没有说话却简简单单的伸直了手臂。後者懂，也没有磨叽得坐在了它的怀中。
　　上次，它对著自己发情，害的老於这次坐下後，心里就像有只小鹿在到处乱撞一样，心口闷闷的呼吸也不顺畅了。大叔不自觉的在想，难道是我欲求不满了？才会心浮气躁的如此不堪？
　　鸟儿道，“好。”
　　又是这麽简简单单的话语。老於忍著那份颤意的语调道，“我没吃饱，你先放开我好不好？”
　　“吃吧，”兽道，拿起果子凑到了老於的嘴巴边上，後者伸手去推，可惜它的力气太大了。鸟儿故意的道，“不是饿了吗？”
　　“是啊，”老於勉强的笑笑，张口咬了下果子。很明显的，老於见那兽似乎吞了次口水。它也饿了？还是又发情了？於是不安的道，“你也吃点吧。”
　　“好，”兽道，然後低头吻住了於辛铁，在其想叫的时候果断伸舌入嘴，将某男刚刚咬下的一块果肉给吃掉了。
　　於辛铁是生气的，可是当他看著鸟儿平静无波的眼神後，就放弃了想跟它吵架的兴趣。鸟儿低头看著一个地方，貌似我的双腿间呀？老於不自觉的也往下看了眼，原来又是生殖器，这鸟儿真色。
　　於辛铁越是在乎，那里的欲望就越是强烈得忍不住了。男根慢慢挺立，害的某人类红了脸颊，想找个地洞藏起来。
　　鸟儿惊讶了，这雌雄同体为什麽对自己动情了？他这是想找母兽交配吗？这麽想著的鸟儿红了眼睛都不知道，像极了人类得爪指握住了老於的男根。
　　“啊～你别动，嗯嗯……”老於郁闷死了，他是叫它别动的，没曾想自己那一声“啊”吓滑了人家的爪子，结果变成套弄了！真是要了男人的老命拉，不知道人家想禁欲吗混蛋。
　　兽疑惑的又上下动了几回爪指，动作轻柔缓慢。老於憋得脸通红，兽却玩上了隐，没有章法的乱套弄著，过了一会儿後，老於就气喘吁吁的全都交待了。
　　刚刚射过精液的某男软在人家怀中，亲眼看著兽美美得将白色的液体全部吃掉。好色情、好诱人！毕竟对象是那麽出色的存在，老於甚至在想，自己要是个花痴就好了，一定会飞扑过去搂住它的脖子，与君共赴云雨、白头偕老。
　　兽吃完後还意犹未尽的舔舔嘴巴道，“我还想要。”
　　又来了，老於无奈的道，“我好累，我想睡觉。”
　　“我让你睡，你让我舔。”
　　“那能行吗？”老於红眼了。它说得公平，那能公平吗？哄几岁小孩呢？
　　“我都让你睡了，你又为何不让我舔呢？”兽问得理所应当。一旁偷偷跑出来的黑宝忍不住“噗哧”一声笑了。抬头见爸爸妈妈都看著它时，就乖乖的又回洞里睡觉了。
　　“都是你的错，”於辛铁面红耳赤的道。
　　母兽的脸红霞一片，真美呀。兽笑著道，“让我舔几下吧？”
　　“不行。”
　　“就几下？”
　　“几下都不行，”这是原则问题。
　　“就一下？”
　　“不行。”
　　於是，兽非常有耐心的抱著老於一声声得问著。於辛铁到後半夜的时候，就有点支持不住了，那眼皮子像有千金重石压著一般，立刻要合上了。当鸟儿又问的时候，大叔就猛地睁开眼睛，看得鸟儿都舍不得了。
　　於是某鸟诱惑得道，“你是不是很困？”
　　“嗯，”老於点头。
　　“那我就让你睡，”中计了。
　　“好，谢谢～你，”老於闭上眼睛道。
　　“我哄著你睡好不好？”差不多了。
　　“好～”大叔声音非常弱。
　　“我舔著你睡好不好？”重点啊、重点啊、重点来了。
　　“好……”睡著了。

　　(5鲜币)第一百八十九章 英勇的大叔

　　“我哄著你睡好不好？”差不多了。
　　“好～”大叔声音非常弱。
　　“我舔著你睡好不好？”重点啊、重点啊、重点来了。
　　“好……”睡著了。
　　哦！鸟儿要欢呼了，它太在乎於辛铁这句话了，它是鸟儿中的强者，必须以身作则！在伴侣这块，它以前是有过相守得对象的，只是那个家夥背叛了它，还让它像人类中身败名裂似得难看。
　　所以这次，它才会如此小心翼翼，甚至不想太出格了。於是老於的认同，它就像得到了特赦一样高兴著，并伸出舌头舔著老於的脸庞，细细得没有放过一丝轮廓。
　　次日清晨。老於醒来後想伸个懒腰，结果却悲剧了。他此时躺在鸟儿的怀中，彼此贴合著没有一丝空隙，而更要命的是老於觉得自己得脸潮乎乎的……难道……
　　“你给我起来，混蛋，”老於“啪”打了人家一拳，落点在胸口。
　　鸟儿其实根本就没睡，它担心老於又不肯面对跳脚得会大喊大叫，所以才想著要多给他点时间的，没曾想结果依然如旧。
　　鸟儿不是弱者，自然不会委屈著说话。它叹口气道，“是你答应让我舔的，而且我只是舔了舔脸蛋而已。”
　　“你XXXXXX少放屁，”老於怒，甩手下伸去摸自己的屁股，结果那里“表示”一切正常，并没有发生被侵犯的现象。於是大叔糗，但是在他明知道对方有企图的情况下，是很难道歉的不是吗？
　　鸟儿无语，看著雌雄同体郁闷。五宝出来後，安安静静的坐在一旁看著，不安的眼神让於辛铁很不甘愿的道，“吃东西吧。”
　　他一开口，像特赦一样的黑宝连忙起身去做早课（狩猎），而兽则老老实实的吃起了果子。於辛铁心里也很不痛块，烦躁的大叔心里有点打结，看什麽都不顺眼著。
　　日子一天天的过，被困住的人类终於发飙了。因为他每天出去都一直有作记号，最後一条路就应该是出路。可是当於辛铁带著宝宝走到一定程度时，就发现前方有层膜似得拦住了其出路。
　　“你给我出来，”老於高叫。
　　於是，扇翅膀的声音又出现了，“你找我？”
　　“我找谁你不知道吗？”大叔是真的气急了，要不然也不会如此做。这兽明摆著就是要圈禁他的呀？忍了好久一直私下里搞著小动作，既然逃出无望就不想再忍了。
　　“有事？”鸟儿无表情的道。
　　“放我出去，”老於道，说完後轻移脚步挡在了小宝身前。
　　鸟儿眼珠子一转後道，“可以啊，不过外头最近有～”没等它把话说完，“轰”然一声巨响，大地呻吟著像地震般颤抖起来。
　　老於脚跟没站稳跌倒在地，小宝也趴在地上一动都不敢动，这个时候老於非常英勇，他赤红著眼睛艰难得爬到小宝旁边。阵阵天旋地转的感觉伴随著轰鸣声，让大叔跟他的孩子飘渺晃悠著。
　　兽本来是想把老於跟小宝送去安全得地方的，但是於辛铁让它太吃惊。结界被攻击时，四周都在变化著，而那麽弱小的母兽居然能移动？还能带著小宝离开高树，爬到平地去了。

(10鲜币)第一百九十章 逃出鸟爪

　　结界被攻击时，四周都在变化著，而那麽弱小的母兽居然能移动？还能带著小宝离开高树爬到平地去了。
　　小宝回头看了眼飞鸟，两者眼睛里都是满满的吃惊。鸟儿一笑冲天飞去，在结界外头，正上演著人类所谓的车轮战。
　　一排排的鸟儿对它得结界进行著魔法攻击，坚持不住的结界瞬间粉碎，而老於已经靠著自己的能力离开了，这让鸟儿很放心。本以为会因为他跟他的孩子疲於奔命，没曾想根本不用多花心思。
　　帅哥鸟拍打著翅膀在远处观望著，这个意外发现是哪个违规家夥的结界？居然了，弄了半天“轰”出了个巨头，这可如何是好？道歉顶用吗？於是帅哥鸟思来想去最後还是无奈飞前道，“哈哈哈哈，我们在这里演练，没想到有个结界啊，哈哈哈哈哈。”
　　它笑的牵强，而圣级鸟儿也不想节外生枝，於是道，“既然这样，那就滚吧。”
　　“好好好，”帅哥鸟赶紧答应，就在它要飞走时，大大大大～意外发生了。
　　那是於辛铁，他把它们的对话都给听见了，也知道了来者是谁，与其被圣鸟控制甚至被迫交配，倒不如破釜沈舟试试看。事实上，老於能心甘情愿让人家配种吗？於是乎，某人张大嘴巴喊道，“亲爱的、亲爱的我在这里，它劫持了我要交配啊啊啊啊啊～”狼吼中……
　　这下完蛋了，那帅哥鸟不敢说话拉，它是有伴侣的，要是接下了老於的话，岂不是证明彼此有奸情？那它也就不用当什麽天空大队了，直接被关在小黑屋得了。
　　而就在这时，队伍後面却冲出来很多家夥。兽弟弟是第一个冲出来的，但是它哥哥比它厉害一些，於是变成兽哥哥冲在了前头。但是它们两个又没有三长老的儿子厉害，最後变成粗狂兽冲在了前头。
　　兽弟弟飞得最慢，於是著急的在想我该怎麽办好呢？於是它想到了声音，“我来了～我来了～我来了……来了.了……了.”回音。
　　兽哥哥浑身激灵灵一颤，也聪明的喊了，“我是你亲爱的……亲爱……的……的.”回音。
　　粗狂兽比它们兄弟俩加起来都狠，它直接高叫道，“哈哈哈……母兽肚子里的蛋是我得！”
　　帅哥鸟高兴了，母兽有这麽多鸟儿要，等带走後还得被自己带回树洞里审问。於是它也哈哈大笑著开口高叫道，“鸟儿们，我们的母兽被这个强大得家夥给霸占了，咱们该怎麽做？”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”此起彼伏。
　　圣级鸟儿眼孔一缩，它现在什麽名头都没有，根本控制不了鸟儿，只好迎战了。
　　於是，天上就这样劈里啪啦的打起来了。老於开心坏了，他抱著黑宝撒腿就跑，跑得那个欢快呀！都分不清一二三四了。
　　混战开始後，那鸟兄弟就因为弱小的关系，吊在了队伍的後方，它们对视一眼就想绕路飞走，但是飞到一定程度後，圣级的鸟儿就会往这头扔一个魔法球，“轰”的一声树木满天飞，就算再急它们也不敢乱动弹了。
　　帅哥鸟也是越打越心惊，这个家夥如此厉害应该是个有名望的家夥吧？为什麽自己不知道呢？
　　为什麽呢？因为圣级的鸟儿不想被发现，人家想搞低调，於是能隐藏得都没出现，连羽毛得颜色都是假的，被认出来的几率是零。
　　老於已经跑出很远了。这个时候黑宝才敢说话，“母体，你好厉害？”
　　“啊？”头一次被宝宝称赞，真是郁闷啊。
　　“刚刚大地都在动，那麽可怕的情况下，母体都先跑来救我了，”五宝眼睛晶晶亮，像一堆星星转动著。
　　老於乐了，低声道，“你是我儿子，你是我的心肝宝贝嘛，”我死都不能让你有事，但是他不会这样去说，免得孩子害怕。当时确实很危险，可他哪有一分一秒想到了自己？
　　“爸爸，”黑宝道，这是它头一次真心诚意的这样叫道，再加上那些闻所未闻、见所未见的本领都让其很折服，於是在它幼小的心灵里，於辛铁的形象高大了起来，那种崇拜的思想像泡沫一样越来越多。
　　“乖，别说话，爸爸带你逃出去，”於辛铁奔於逃命，还得注意四周情况，多亏了那些蠢鸟打得热火朝天的，把附近的兽全都给吓跑了，就算有厉害的它们也不想惹事，一早就消失的无影无踪了。结果便宜了某人跑路变得顺利了很多，老於感慨著。
　　“嗯，”五宝乖巧的道，说完还摇摇尾巴。它原本还想让母体等等圣级鸟儿呢，不过现在看来那根本就是多余的，有爸爸在，它对未来充满了希望。更何况……那鸟的记忆已经得到了。
　　圣级的鸟儿越打越烦，终极魔法不能用，伤害太大瞬间弄死它们也正常。可这些都是小家夥，弄死毫无意义！而发一般的魔法攻击又打发不走它们，真烦。
　　而鸟儿们也很纠结，就怕出了闪失死亡太大，现在该怎麽办？帅哥鸟只好硬著头皮上了。
　　一个月後，老於在河边跟孩子快速的喝完水，又找了处浅的地方下河了。
　　能闭气的小宝开心得玩著。老於无奈得道，“快点过河，别闹了。”这河有点大，里面会不会有怪物都不一定，危险系数太高了，人类可不敢堵啊。
　　小宝听见後，快速的游了起来，它比老於先到的，正兴高采烈的蹦蹦跳跳呢。老於上岸後对著它一笑，心想真是个调皮的小家夥。有了它，生活变得美好多了，如果其它四个孩子也能陪伴在左右该有多好？想到暗淡处，大叔也没有表现在脸上，现在最重要的是珍惜这个孩子。
　　黑宝道，“爸爸，我们打猎吧，今天教我点什麽呀？”
　　是呀，教你点什麽好呢？算数行不行呀？要不英语吧，会一门外语是多麽的重要呀！比如老鼠遇到猫时学狗叫几声，就能化险为夷了。作家的话：杨晓菁～ 愚人小丑 这个礼物好漂亮(*^__^*) （亲～bearsandy 谢谢你送了一排礼物给我！狠狠抱住“啵”一口o(∩_∩)o郦优昙 ～你就别想当攻了！老老实实当小可爱吧（奸笑～茗华 谢谢你总送礼物给我！感激中～（摇头晃尾巴～芊梦 是新面孔了吧？谢谢你的礼物，希望以後也能继续支持我（羞涩～lapomme 也是新面孔吧？也请你继续支持我^^（太贪心了，擦汗中～湛驹 ～亲爱的，谢谢你的好文礼物，（拉拉小手吧～开心中*^__^*)昨天帮人搬家去了，晚上又出去吃饭，於是到家时都很晚了，今天才来感谢各位抱歉哦！还有谢谢大家的厚爱！(*^__^*)差点忘记了，新书友要记得收藏哦！这样下次看的时候寻找会很方便！o(∩_∩)o


　(10鲜币)第一百九十一章 黑宝进化

　　是呀，教你点什麽好呢？算数行不行呀？要不英语吧，会一门外语是多麽的重要呀！比如老鼠遇到猫时学狗叫几声，就能化险为夷了。
　　爸爸笑什麽呢？黑宝以为身体哪里脏了，於是就回头到处看，还伸出小舌头舔了舔前爪道，“爸爸？”
　　“这里是河边，河边非常危险，时不时就会有各种猛兽过来喝水，所以我们先找一处安全些的地方，然後再想吃的好不好？”於辛铁道。
　　“好，”河边有什麽危险的？上次不也在河里度过好几天吗？不对，那个比这个要小非常多。就在小宝看河水的时候，一头小兽战战兢兢得慢慢来到河边，刚想低头喝水，就有一个多爪怪物冲出水面咬住了它的脖子。
　　於辛铁也看见了，河里埋伏的是头水兽，个头比小宝大两倍，之前父子过河的时候，就遇到过徘徊的家夥，只是这段河水较浅，才没有隐藏厉害的角色。老於看见合用的现实“教材”，就借此发挥著将过河的要领口述给孩子。
　　小宝“哦”了一声，跟爸爸又上路了。
　　当天下午，他们在一处灌木丛非常多的地方休息了。於辛铁道，“饿吗？”
　　“嗯，”宝宝道，它的食量好大。这几天它的魔核蠢蠢欲动，有要亮起来的意思。所以小宝的性情有些急躁。
　　老於也发现了，他以为宝宝是东奔西走的关系才会这样，於是今天的课就叫做守株待兔，但却是改良後的，“宝宝，记得刚刚经过大树旁，你看见了什麽兽吗？先挖一个坑，能装得下它就行。”
　　小宝没有疑义，几下就挖好了一个比自己大上两圈的深坑。老於也弄好了几个树尖放在坑中，又盖上点草後他满意得对著兴奋的小宝又说了些什麽。听懂後，小家夥兴奋的出去玩“扮猪吃老虎”游戏了。
　　於辛铁看孩子出去後，就美美的躲在一处休息了。不长时间，瘸著脚脚的小宝哀嚎著出现了，它跑得很狼狈，一头钻进了灌木丛。後面的大兽不疑有他跟著闯了进来，没跑出去多远，它也哀嚎起来了。
　　小宝见大兽落难了，嚎叫一声就想蹦下去咬死人家。老於眼疾手快的抱住了小不点道，“穷寇莫追、伤兽更危险。与其花时间不如这样，”老於道，然後空著的手拿起一根长树尖，插在了兽的脖子上，那兽连叫声都没有发出来就升天了。
　　“我懂了爸爸，”五宝虚心学习著。
　　老於却又道，“以後不许乱叫知道吗？就凭你刚刚那嗓子，估计这会儿赶来的兽就不少。”
　　“那怎麽办呀？”小不点耷拉著三角耳，怎麽看都可爱。
　　老於“噗哧”一声笑了道，“带著吃的，走被。”是不是该教给小宝一些兵法呢？老於可看过不少名著。但细细一想，还是不要了它太小了，懂得保身之道就行了。老於又道，“等吃完以後，爸爸教你三十六计中得走为上计。”
　　那是什麽？小宝不懂，不过听著就像很厉害的样子，双眼放光的小家夥期待著。
　　八天後，老於早上起来时发现小宝不动弹了。这可把老男人给吓完蛋了！
　　“宝？黑宝？”老於轻轻推著孩子，见宝宝不动，他就真疯掉了。可是叫也叫了、推也推了一上午了，它还是没有任何动静。男人将耳朵贴在小不点的肚子上听声音，结果什麽都没有听到，顿时凉了某人类的心。
　　死了，怎麽会？就在男人颓废的坐在地上时，他突然全身一激灵。小宝是魔兽，就算没心跳、呼吸也应该不会死，它不是地球上的动物。於是於辛铁颤抖著伸出手指来到黑宝的鼻下，这会儿有热气了？刚刚明明什麽都没有的？又试了几下後，老於确定了有热气後，开心的都不会笑了。知道宝宝没事，男人又哭又笑，跟神经病一样。
　　不知道它出了什麽问题的於辛铁，只能守在它旁边，饿到不行的时候，他就抱著小不点上路找吃的，还找来了块天然有凹槽的石头，磨了些果汁预备著给小宝醒来後喝的。
　　日子一天天的过，大叔落寞了很多，也清减了许多。他的脸颊线条更分明了，黑漆漆的，多久没洗谁还记得清楚了。男人摸摸脸，好久没长胡子了！好想念那种扎手的感觉，至从小宝睡著後，老於天天瘦，到今天为止瘦了好几圈了，没10公斤也得有5公斤了，整个人看上去有点脱相。若是於辛铁能在此时回到现代，估计不用化妆就能直接演野人了。
　　又过去几天，当日晚上老於遇到了危险。
　　那是一只很高大的兽，全身灰色的，嘴里散发著臭气。老於抱著小宝爬上了树，体力大不如前的老於气喘吁吁著，眼睛也开始冒金星了，真是倒霉透顶。
　　那兽似乎很有耐性也不叫，就等在下面仰起脖子看著老於。树上的大叔看了看四周，最近的树杆得有两米远，如若平时他才不怕这点距离！可惜此一时彼一时，现在的於辛铁就差生病了。四肢软软的大叔没什麽力气，要如何离开这里呢？难办了。
　　一天过去了，老於还在树上坚持著。兽连姿势都没变，不过它在流口水，估计在想要怎麽吃掉这对母子吧，先吃大的呢？还是小的呢？
　　树皮近在眼前，要吃树皮为生吗？於辛铁不情愿，可是他好饿呀？这树太“亏损”了，除了树皮就是树叶子，连只爬虫都没有。当然了，老於不会饥不择食的吃虫子，说实在的，他挺恶心虫子的，想到这里大叔叹气了。他与风岭术兽的孩子不就是只虫子吗？黑沙王曾经说过，那小家夥花花绿绿的很好看。
　　於是，很可笑的一幕发生了。一人在树，时笑时忧伤。一兽蹲地，满嘴口水哗啦啦……
　　而就在这时，幻想著吃大餐的兽闭上了嘴巴，瞪大圆溜溜的眼睛警惕著，其身体更是改蹲为站，低垂著尾巴紧张兮兮的後退了。


　　(8鲜币)第一百九十二章 未知的麻烦

　　而就在这时，幻想著吃大餐的兽闭上了嘴巴，瞪大圆溜溜的眼睛警惕著，其身体更是改蹲为站，低垂著尾巴紧张兮兮的後退了。
　　当於辛铁发现时，那兽已经一溜烟跑没影了，其声音“呜呜呜”的回响著。
　　“它怎麽了？有病呀！神经，”老於磨磨唧唧，因为各种原因加在一块，他有点反应迟钝。
　　“它是被吓跑的，”小宝道，声音比以前成熟了些。
　　大叔疑惑，哪来的声音？我被大兽给盯上了？不会如此倒霉吧？怪不得那个龟儿子跑掉了，原来是把我留下当肉饼了！“真他XXX的，”某人类低咒一声慢吞吞的下树，下到一半就下不去了，因为黑宝又说话了。
　　“爸爸？”
　　爸爸！叫我呢？五宝？於辛铁惊讶坏了连忙低头去看，因为动作太夸张差点掉下去。黑宝可不醒著呢吗!那犹如黑宝石般耀眼的眼睛闪著波光，看湿了某男的眼睛。老於连忙下树，然後抱紧孩子，虽然并没有失去，但是那种失而复得的思绪一直围绕著老男人。
　　“爸爸～”黑宝撒娇了。
　　“唉，”於辛铁道，他此时根本无法说出别的，大叔怕自己掉眼泪。儿子醒了是好事、好事。
　　“爸爸，树丛里有只小兽，我们烤著吃吧？”黑宝提议道。
　　这里并不安全，吃烧烤是不明智的，可是某男现在并不冷静，孩子想吃那就给它吃。老於没有放开崽子，他慢吞吞、轻手轻脚的去树丛那边看了，还真就有只小幼兽。
　　“爸爸，它看起来好好吃！”黑宝刚刚进化完毕，自然胃口大增！何况刚刚这兽的母体要吃自己得爸爸，不吃它岂不是对不起自己？黑宝看它的眼神充满仇恨，爱子心切的某男并没有发现，他已经朝小不点走过去了。
　　那兽知道有危险，龇牙咧嘴的上前就咬，可惜它只有一般狗大小，老於对付普通动物还是很轻松的。
　　美美吃了顿大肉，老於跟孩子一起打了个饱嗝，之後相视而笑，非常幸福！
　　老於有些困了，於是找个适合的地方铺垫了些草叶子，黑宝见母兽忙碌，连忙回去偷偷将骨头也给吃了，骨头里有精髓，对它成长更有帮助。
　　次日一早，黑宝在母体怀中清醒。老於的脸上神采奕奕，也许用不了多久男人就能恢复如初了。而事实证明，能吃能睡能跑的老於，才过了三天就好了，这点其并没有发现，还一心一意的在教崽子。
　　黑宝没有说实话，它说自己吃错了东西才会这样。害老於自责了很久。不说实话的原因很简单，它很满足现状，强壮了以後，母体就会和自己分开。这是定律、是规则，谁也改变不了，非常无奈不是吗？
　　“黑宝，看见鱼了吗？”老於道，他此时跟孩子在一处小溪旁。
　　“看见了，”五宝道。
　　“抓给爸爸看看，”老於坐在一块高石上，就差拿把扇子装清闲了。
　　“好，”抓鱼而已，很轻松。结果黑宝却吃足了苦头，那鱼小小的非常滑，黑宝的爪指并没有手指灵巧，於是忙乎了半天才抓到一条。
　　老於坐到灰溜溜的黑宝旁边道，“怎麽？还觉得容易吗？”其实黑宝并不喜欢吃鱼，老於这麽做有他得目的。
　　“爸爸～”黑宝有点不是滋味，眼睛盯著地面似乎很不高兴。毕竟对方只是鱼而已，却让自己在母体面前没了面子。连魔兽都不是的鱼儿，我恨你～
　　“呵呵呵，瞧不起它是吧？”於辛铁好笑的道。
　　“……没～”爸爸都知道了，黑宝无奈。
　　知道孩子小，於是看差不多後，老於正经八北的讲起了道理。无论对手是强是弱，都不要轻视之。黑宝越听眼神越亮，甚至神采奕奕的半天没有动地方。当老於说完後，它并没有回答，而是来到小溪旁观看，确定之後身子瞬间扑击，将鱼儿在水中拍死了。
　　老於叹口气，暗道孩子好样的！理解能力如此出众，不知道其它孩子是不是也这样，毕竟都是自己的种，成就肯定不同凡响。老於臭屁了，男人的通病啊。
　　当天中午，老於看见了一颗非常漂亮的果子，於是开口道，“宝儿～看见果子了没有？会不会有毒？”
　　毒？确实有一点，宝宝回答道，“可以吃。”
　　是吗？老於也觉得应该没什麽问题，於是他就想爬树了，而就在此时，一排五只兽突然出现了。
　　它们长得一模一样，一米远一头，眼睛都盯著黑宝，将於辛铁给透视了。
　　岂有此理，可惜老男人并不是愤青，不会因为被鄙视就会大发雷霆。相反的，黑宝就暴躁了很多，它竖起了全身的黑毛，张牙舞爪著并露出了锋利的牙齿。
　　老於在前，所以没看见黑宝此时凶狠的样子……

　　(10鲜币)第一百九十三章 伊 王

　　老於在前，所以没看见黑宝此时凶狠的样子。那群兽似乎在流汗，於是比来时更快的速度离开了。怎麽回事？有毛病吗？老於郁闷著回头看了眼五宝，黑宝已经恢复本来样貌，茫然的看著母体。
　　那些逃走的家夥，看似很小有猴子般大，但是它们本领却很强。八爪看似多余，其实在树间移动时非常的便利，而且它的牙齿也不小。只是它们觉得对方很强大己方会有伤亡，於是就先撤退去前面布置陷阱了。等将猎物找回去後，就会得到伊王的赏识了。
　　老於心事重重，至从见过那几只神经兽他就一直精神恍惚，似乎有种危机感。结果於辛铁站在原地没有动，黑宝也停下了。
　　大叔没说什麽，带著宝宝改了个方向继续走著。二天後，於辛铁又停下了。他发现了一个很奇怪的漏洞，无论从哪个角度去看那都是一个陷阱，老於不自觉左右看看，心想要是在地球的话，估计就是哪家的孩童弄得了，手法太烂。
　　不知道为什麽，老於想起了之前的兽，会不会是它们弄的？有如此高的智商吗？
　　黑宝见爸爸笑，於是好奇的问道，“爸爸？怎麽了？”
　　“没什麽，我们绕路吧，”老於道。
　　黑宝却又说话了，“爸爸，前面的很像我们弄过得陷阱，”之前於辛铁有叫它挖过坑，抓过动物。
　　於辛铁听见後会心一笑道，“是啊，很明显是有些什麽家夥想抓我们，走吧。”
　　啊？黑宝暗淡了眼神，看来麻烦不小。之後这对母子不走寻常路，半天後，於辛铁再次停了下来，看著前方的蹩脚陷阱，老於满脸抽筋的道，“黑宝，我们还是没有摆脱它们。”
　　黑宝道，“嗯。”
　　看来得换个方法了。但是接连好几天，他们母子都能发现陷阱。黑宝都发现三个了，此时毛躁的小家夥真想大开杀戒，将那些烦人的兽全部杀死。
　　这天晚上，老於带著孩子要睡觉，结果对面树上就蹲著一个兽。黑宝漫不经心的在树下走过，当兽看老於时，黑宝瞬间上树就想咬死它。
　　可惜兽比黑宝更擅长爬树，於是此次扑击算是失败了。老於叹口气道，“没用的，刚刚听见声音了吧？附近有很多这种兽。”没有同伴的提醒，那兽已经身首异处了。
　　结果一夜无眠，次日上路後，老於带著孩子後退，当他来到之前渡过的大河时，不自觉的回头去看。晕！居然有上百只一模一样的兽在树上观望，看见的就有这些，看不见的呢？想想就头皮发麻。
　　黑宝也很咋舌，於是赶紧跟著老於过河。
　　老於想到了圣级鸟儿，而黑宝也在想这个问题。河那边的兽集体来到水边遥望著猎物远去……
　　没走出去半天，黑宝就疑惑的问道，“爸爸，它们过河了？”
　　谁？於辛铁反应过来了，急忙抬头去看树顶，结果还真就捕捉到了几个快速得影子，真是阴魂不散那。
　　黑宝见爸爸不说话，也没开口。老於用尽了办法也没能甩开它们，这些兽在四面八方看著他们移动，直到黑宝一头栽进了陷阱里。
　　“黑宝、黑宝！”老於急了，直接扑到洞口往下看著，见得不到回应急忙又叫道，“黑宝？”
　　“爸～爸～”好黑，但是黑宝不怕，洞太深了它无法爬上来。
　　於辛铁很冷静，知道再这样下去两个都会有危险，关键就在於得尽快弄根树藤之类的，将小不点拉上来才行。於辛铁起身时，刚刚抬头就看见了一个男子也蹲在洞口旁，他们两个面对面看著彼此。
　　老於全身冒冷汗，汗毛孔都收缩了。对面的家夥离自己非常近，它正感兴趣的望著自己，当兽要开口时老於紧张的都能听见心跳声了，它道，“你～”
　　“我发情了！”老於红了脸著急的道。
　　兽一笑，又开口道，“它～”
　　“它还小，跟我们交配没有关系，什麽都不会影响的，我保证，”老於觉得自己疯了，什麽都说！宝宝在下，这陷阱连自己都没能看出来，必定是出至它之手，该怎麽样才能保住宝宝的命？於辛铁真的是投鼠忌器了。
　　“呵呵呵呵，”兽笑，似乎很满意。它当著老於的面，爪子慢慢抬起。
　　紧张兮兮的於辛铁什麽都没有做，冷汗都流到地上了。就在这时，一幕让人类目瞪口呆的事情发生了。刚刚的陷阱正在恢复，洞低慢慢得高升著，直到小宝出现为止。
　　老於连忙伸手想抢回孩子，奈何那兽比他动作快。黑宝到它手就像娃娃一样被摆弄著。不是摸毛就是拉尾巴，时不时得还揪揪胡子。老於不自觉的伸出手臂想接住点什麽，但是什麽都触碰不到。
　　黑宝老老实实的被人家摆弄著，心想爸爸一定急疯了，而事实上也差不多，老於见它又在揪儿子尾巴了，就心急的道，“它有什麽好玩的，不如我陪你呀？”
　　那兽抬头看了眼讨好中的於辛铁，开口道，“黑沙王的崽子？”
　　它认识黑沙王？彼此什麽关系？以前有没有一起争抢过母兽？老於想到很多，不知道怎麽样回答才能让其满意。
　　兽又道，“不说我也能知道，”这魔兽外形不对，但是气味对。兽用爪尖划破黑宝的皮肤，将血液在鼻子下面闻一闻，又舔了舔道，“果然是。”
　　见孩子流血，老於觉得自己脑海里“轰”的一声爆炸了。血红眼睛的某人忍气吞声得道，“放开它吧？”
　　“呵呵呵呵，”兽看著老於笑，接著单爪拿著黑宝离开了。老於连忙跟上，就怕孩子有什麽闪失。
　　可是奇怪的事情发生了，每当兽想加速时，就会发现於辛铁消失了！它以为对方是故意搞拖延，所以生气的在黑宝身上划了好几下。於辛铁还是愤怒的狂奔著，结果也没能赶上人家得脚步。
　　雌雄同体很弱，其样貌黑毛发、黑眼睛、五爪指……难道是它们要找的魔皇族？想到这里，它的心情非常好，於是低叫了一声。作家的话：湛驹 亲爱的，谢谢你的好文礼物！我非常喜欢（抱住……(*^__^*)米幽暗 好久不见！谢谢你的向日葵o(∩_∩)owazhshl 谢谢你送我礼物，开心中（脸红～今天码出来很多草稿，我勤快吧？^^

　　(8鲜币)第一百九十四章 粗鲁对待

　　雌雄同体很弱，其样貌黑毛发、黑眼睛、五爪指……难道是它们要找的魔皇族？想到这里，它的心情非常好，於是低叫了一声。
　　此时於辛铁正在往兽的方向跑著，明明快到了却发生了意外。
　　一群之前跟踪过他的兽出现了，它们数量非常多，至少有上千只，每一只都坐在地上，害於辛铁动都不敢动。他怕自己惊吓到了人家，然後被它们群起而攻之，那就尸骨无存惨兮兮了。
　　“你们做的很好，都有奖励，”兽说话了。
　　“伊王、伊王……”兽们大叫著欢呼著。
　　伊王？是头头吧？它是这个地方的领主吗？於辛铁转念一想，叫吧叫吧，最好能把圣级鸟儿弄出来，这样自己就有逃走的机会了。想著计谋的於辛铁悲剧了，那兽直接伸臂将人拦腰抱起，瞬间消失了。
　　到地方後，老於才被放下。有点头重脚轻的大叔装可怜著，慢慢抬起双臂对著兽无语著。兽明白，将黑宝还给了老於。接手後，於辛铁将宝宝抱紧在怀，一点撒手的意思都没有。
　　见雌雄同体那麽在乎崽子，兽不悦的道，“把它扔掉吧。”
　　什麽？於辛铁正在担惊受怕著，宝宝的身子也在抖，他怜惜还来不急呢！怎麽会扔掉它呢？於是大叔坚持的道，“不用，你想交配的话，我可以。”
　　之前雌雄同体说过发情的事情，此兽鼻子不是很好，於是走过来拉开於辛铁的腿，後者将黑宝的头按在怀中，不让它看见自己狼狈的模样。
　　兽低头看了看又闻了闻，奇怪的抬起头来道，“确实发情了，你发情的速度真得很快，”跟传达过来的信息一致，看来真的是大家都在找得魔皇族了。
　　啊？它什麽意思？於辛铁听出它的话有好几个意思。可是大叔并没有多嘴的去问。
　　当天晚上，於辛铁吃饱後，看见之前长得一模一样的兽又出现了。它们每只头上都顶著果子、肉什麽的进来，轻手轻脚的堆在角落里。伊王吃完的骨头被它们带出去扔掉了，当於辛铁回神时，伊王正在往这边来。
　　这兽让老於本能的害怕著，不知道为什麽会这样。果然，那兽过来後直接抢走黑宝，於辛铁都想跟它拼命了，站起来的大叔拽著兽得胳膊道，“你要干什麽？干什麽？干什麽你？”
　　干什麽？你不知道吗？“我要交配，你不让我扔掉它，还不让我扔它出去吗？”
　　扔扔扔！这个字让老於很烦恼，但是出去後就安全吗？大叔不信任兽更不愿意孩子冒险，於是厚著脸皮道，“让它留下，我们交配。”
　　“啪”的一声，老於被推开了。它真的把黑宝给扔了出去。多亏黑宝本事也不赖，才不至於破相，在外面的黑宝不敢离开爸爸太远，於是卧倒在洞口旁没有走。
　　於辛铁赤红著眼睛，抬起手臂就是一拳，兽被他打到了脸头顿时偏向一边，此时大叔有点惊讶，什麽时候自己力气这麽大了？
　　兽回过头，阴冷得看著大叔道，“我去吃了它。”
　　“不，我错了我错了我错了，你不是要交配吗？我已经准备好了，”怕？什麽是怕？於辛铁这次算是彻底明白了。
　　“我只给你一次机会，再有下次不听我的话～”
　　“我明白，我听话，”於辛铁太紧张了，於是抢话了。
　　那兽真的很野蛮，它拉掉老於腰间的兽皮，将雌雄同体抱起走到地洞深处……
　　黑宝在洞口非常的落寞，就在此时它听见了母体的惨叫声。於是暗暗发誓，对著自己的灵魂道，我要变强，将来母体由我来主宰。
　　於辛铁欲哭无泪的被按在松软得地上，那兽就是个畜生，根本不懂得人类的调情手段，招呼都不打直接挺进去，有多痛？老於觉得自己差点就死了。
　　血水哗哗流，但是没流一会儿居然就停了，这是此兽的特异能力吧？於辛铁庆幸的想笑，可惜被强奸的是他，根本乐不出来。兽已经在动了，其男根确实有治愈母兽那里的能力，所以过程虽然痛，却不至於真的死掉。
　　老於半个月後才出现，宝宝耳朵一动，“唰”的一声站了起来。於辛铁见到宝宝精神很好，也就放下心来对著它笑笑。宝宝流著眼泪跑到老於身边，刚想扑进他怀中的小家夥犹豫了。爸爸此时一定很累吧？我该做些什麽呢？想到这里黑宝眼睛一亮，迅速跑掉了。
　　“黑……”发生什麽事情了？我被它嫌弃了吗？被自己的孩子？於辛铁被兽上的时候都没哭，此时却有点眼睛发酸。
　　没过一会儿小宝就回来了，它带来的居然是精气果！老於见此情景终於流泪了，儿不嫌母丑，何况还是我於辛铁的种呢，於是大叔开心的笑著，被正好出来的兽给看见了。

　　(10鲜币)第一百九十五章 它对他感兴趣了

　　没过一会儿小宝就回来了，它带来的居然是精气果！老於见此情景终於流泪了，儿不嫌母丑，何况还是我於辛铁的种呢，於是大叔开心的笑著，被正好出来的兽给看见了。
　　这母兽果然很好看，笑起来的样子也很漂亮，当他射精时性感的无法描述，怪不得一堆家夥都在找他，真是有其不凡之处啊。可惜这次没能让其为自己受孕，看来得等一周期了。
　　之後老於便留了下来，不得不跟那讨厌兽生活在一起，此兽并不经常回来，但是八九天後，情况就改变了。
　　它天天回来，还跟著这对母子一起吃饭。老於心里有阴影根本就不敢看它，黑宝实力不如它自然也不敢看了。兽坐到於辛铁旁边，伸爪握住老於的手臂，害得後者不安的颤抖。
　　就因为抖的关系，原本正在吃的果子掉在了地上，兽无语的看著滚在地上得果子，拿起便咬了一口。就在这时老於却开口道，“不要吃，那……”我为什麽要说话，大叔後悔的都想撞墙了。
　　“为什麽？”兽疑惑的问，毕竟此果无毒。
　　“掉在地上了，不干净，”老於无奈的道。
　　兽斜眼看著母兽，又转头看著从来没有乱吃过东西的小家夥，後者轻微的点下头，支持老爸的观点。
　　兽无语，老於流冷汗，黑宝嘎！嘎！的咬著果子。周围气氛不对了，老於想抱著孩子跑了再说。可惜兽比他快，在其刚移动一点的时候，兽将老於抓进怀中。老於惊呼一声，而更让他惊讶的事情正在发生著。兽～居然将舌头伸进了他嘴里。
　　老於刚刚正咀嚼著的果子，被人家给吃了，它的舌头软软长长有一指粗，当舌在口腔里作祟的时候，老於满脑子空白，甚至有种在热吻的错觉。
　　黑宝没啃果子，也没吃肉，大大的眼睛望著这对像是热恋中的情人。母体流口水了，那坏坏的家夥也在流口水，好邪恶。
　　兽分泌的口水被老於吃了不少，而他的口水兽全都笑纳了，兽放开老於後，意犹未尽的道，“你好香，早知道交配的时候就多吃点口水了。”
　　老於没回话，又在不动声色的移动身体了，可那兽居然收紧手臂将人留下，一根爪指正好夹在老於的屁股缝隙中间，害的他一动都不敢动。
　　兽似乎也觉察到了什麽，於是动了几下那根爪指，老於很尴尬，想起身时又被它抱紧，呼吸有点困难了，於辛铁只好开口道，“先放开我，无法呼吸了。”
　　“能说话就是没事儿，”兽说得是事实。
　　可能是太紧张了，时间拖越久老於就越是在意，结果很悲剧的他流淫液了。兽的爪指被淫液打湿了，它很惊讶的看著於辛铁，这母兽不是不愿意交配的吗？为何又动情了？
　　而老於则没有看它，事情发展到这种地方根本不是他所能控制的，如果可以，於辛铁想做古代飞檐走壁的大侠，拿把碧血剑刺穿它的心脏，要不九阳神功也行呀，轰在它身上，弄它个尸体不全玩玩。再不然也可以来个乾坤大挪移，将它的本领通通弄来。虽然是用想的，但是某人类爽了。
　　抱住老於腰部得爪离开後抬起了老於的头，母兽此时看起来好漂亮，就在兽心旷神怡的时候，老於成功的逃走了，他还顺手抱起了黑宝一溜烟没影了。
　　兽愣住了，他跑什麽呀？当它低头看著空空如也的爪指时，几滴淫液掉落在地面，害的兽可惜了老半天。
　　之後的每一天，老於都在彷徨中度过，兽已经对他来了兴致，天天都在玩暖味。它要是真明白也行，可惜根本不是这样。其实它就是按照本能的在寻觅，而倒霉的老於此时正翘著屁股，双手支撑著下巴，表情有丝痛苦、无奈。
　　“嗯～”该死的舔到敏感点了。
　　兽正在用舌头舔老於的汁液，自从上次闻到香味後，它每天一有时间就来舔老於的屁股，发情中的母兽会分泌一种香气，雄兽闻了会发狂。还好身後的是头能控制自己欲望得魔兽，要是普通点的家夥，估计老於就命苦了。其实现在也很命苦，黑宝无奈的守候在旁。
　　“嗯嗯……”又来，於辛铁生气的回头看一眼，那兽居然闭著眼睛满脸的陶醉，真是疯了。
　　十几天很快就过去了，兽当晚就抱著老於深入洞中，留下黑宝独自叹息著。
　　这次兽比上次居然温柔了很多，老於发现时很惊奇，心想它是进化了、还是中邪了？此兽给老於的感觉就是野蛮，毫无道理可言，但是通过一段时间的相处，於辛铁觉得它很动物。
　　一只强大的、有实力得动物，找到相处之道後应该会很容易对付吧？此时它高傲似乎很难相处，但是男人细细品来，居然发现它非常的聪明，就从那些像跳蚤一样的神经兽身上就能看出一二。
　　兽将人类放下动作很轻，老於坐在地上後就开始发毛了。那家夥渐渐靠过来，鼻子一动一动的嗅著老於得味道，脸贴上以後兽还蹭了蹭。
　　於辛铁很痒，害怕之心淡了许多。兽已经伸出了舌头，一指粗的滑舌很灵活的在某人类得脸上游走，害的大叔眯起了眼睛。因为他不敢闭上，怕人家太“爱”自己了，一口吞下腹就糟糕了。
　　兽呼吸非常的重，热气喷在老於身上害他轻颤著。那兽出乎老於意料的笑了，然後开口暖味的道，“你为什麽这麽敏感呢？”
　　“我没有，”老於很自然的答了，说完後大叔有点後悔，无奈的想叹气。
　　“哦？让我瞧瞧～”兽继续笑，伸爪在老於腰部点了一下。
　　“哎？”真的不是故意发出声音的，老於发誓！但那里真的是太敏感了，何况心里明知道要发生关系，自然要比平时更在意一些不是吗？被它一碰，就像过电一样，腰部晃动闪开等这些都是本能。作家的话：纯粹雨轩 谢谢你送的蛋糕，我看见时心里想著，“发现蛋糕！”於是心情很好…… 希望亲……以後能继续喜欢我的文，(*^__^*)

　　(8鲜币)第一百九十六章 教你来调情

　　心里明知道要发生关系，自然要比平时更在意一些不是吗？被它一碰，就像过电一样，腰部晃动闪开等这些都是本能。
　　“这里呢？”兽乐著说话，一下下玩般的在母兽身上乱点。
　　於辛铁也笑了，脚心都被它给挠了！大叔身不由己的躲著，期待它玩够了自然就会收手的，可惜事与愿违，那兽眼睛非常亮，鼻子不好使的家夥脸庞一直贴在老於身上，根本不给人类一丝逃跑的空间。
　　“算我怕了你了，别～啊……你……嗯嗯……”大叔生气了，出口的话全都变成软绵绵得呻吟了。男人觉得没面子，於是干脆气闷的闭上嘴巴，但是兽突然歪著头看了下於辛铁，然後咬住了一颗小红豆。老於被偷袭，乳头多敏感？於是仙音又来了，“啊啊啊……啊嘶……”
　　兽见母兽痛於是就裹裹，希望能减轻点他的痛楚，谁知某人类非但不痛，还红了脸颊咬住了唇。这是什麽情况？他喜欢吗？於是兽疑惑的又吸了吸。
　　“啊啊……你嗯啊啊……”於辛铁推它的头，兽被推牙齿没控制好力度，大叔乳头破皮了。
　　血～让兽红了眼睛，大叔惊讶本来就怕它，那种心情似乎才好了一点结果又进了地狱。兽扑倒了老於鼻子又凑了过来乱嗅著，这点让人类有点不是滋味，我又不是香喷喷的女人，干嘛一直闻？
　　情动不已的兽失去了游玩得兴致，降下了生殖器，那大大的一堆压在老於得裆部，害的他不自觉得又在发抖了。
　　上次於辛铁真的是被它上得太痛了，於是舔舔嘴唇诱惑的道，“你不舔舔吗？不是喜欢喝汁液吗？”
　　“舔？对哦，”兽道，像是忽然醒悟一样，急忙低下头去分开老於的腿，那里的小洞已经在流水了，汁液确实很好喝。兽闻了闻後将舌头伸进去美美的享受起来。
　　其实就算兽不分开老於的腿，他也打算那样做了。屁股自觉抬高一点，让兽的舌头可以深入一些。不过有点可惜，兽的舌头不粗，如果有三指、二指粗也行，那样待会儿交配时就不会很痛了。再加上兽的治愈能力，用一场欢爱来形容也不为过。於辛铁觉得自己堕落了，为了自己好什麽都能做，真是无可救药。
　　那是本能，适应的好活得就滋润。想法太钢不懂得变通，他早就丧命了，哪还能生了一个又一个，身体也强化得很厉害呢。
　　哗啦啦流水的势头弱了，兽收回舌头再次趴在男人的身上道，“你还有哪里好吃？除了肉以外？”
　　肉？什麽意思生完崽子就吃了我？於辛铁怕了，它能吃我就能吃宝宝不是吗？
　　看出雌雄同体惧意的眼神，兽皱眉头的道，“我是说，除了後面的洞，还有哪里比较好吃？就是～就是～你会叫，我会愿意碰？”兽不知道该怎麽说明白那种感觉，反正非常棒，让其太沈醉了。甚至有的时候它可以为了那些等一下再交配，就像此时生殖器明明很痛，可它依然想弄明白那种心跳加速的感觉。
　　有句话叫跟著感觉走，老於觉得兽就是这样的。男人从来不想跟兽交配，要想教它些什麽可能吗？服从欲望之後会剩下什麽？身体都交融了，那心灵被攻陷也只是时间的问题了。人非草木，孰能无情？
　　但转念一想，要用听话来降低它的防线吗？於辛铁你以前不就是这麽做的吗？对兽不要有顾虑，想想宝宝吧，它才是最重要的呀！於是，想了很多的於辛铁似乎明白了。他抬头笑著看向兽道，“先用你的爪摸我得身体，不要放过任何一个地方，当我舒服的时候你能感觉得到。”不就是做爱嘛，有什麽不明白的，一教就会。
　　兽听见後，真的照做了。乖巧的兽让於辛铁觉得它此时像只大狗，恐惧感又少了许多後，大叔不慌不忙的道，“用嘴巴吻我的皮肤，啊……不是嗯……不是咬，闭上嘴巴轻轻的～吻，嗯嗯……对！就是这～样啊～啊……，”老於才不要自虐。
　　聪明的兽样样照做著，老於让它舔脚指头它都干了。大叔邪恶的眯眯眼睛想让人家吸棒子，後来一合计还是算了，毕竟它不是狗狗，要是反性了自己跟孩子都得完蛋，还是见好就收、适可而止吧。
　　时间一分一秒的过，那兽的呼吸更粗重了。於是等不下去的又分开老於得腿，马上就要冲进小穴，进入那个让它忘我的地方。
　　“不不不，不是这样的，等一下！”糗死了，老於面红耳赤的大喊大叫，就怕後面流血如注，生不如死。
　　“不能再等了，”兽阴狠的道，不是它生气了，而是欲望逼得它疯狂，理智也消失的快差不多了。要是母兽不让上，它就要咬下他一块肉了。

　　(10鲜币)第一百九十七章 它为我改变好大

　　“不能再等了，”兽阴狠的道，不是它生气了，而是欲望逼得它疯狂，理智也消失的快差不多了。要是母兽不让上，它就要咬下他一块肉了。
　　“你那里太大了，我受不了，变小行不行？”於辛铁声音越来越小，甚至有要听不见的嫌疑。
　　听力超强的兽明白了，但是那里是什麽地方？“你说清楚点，快点，”兽用生殖器对准老於的屁股。
　　你他XXXXX的，我要掐死你！於辛铁忍住那口气，恼怒的道，“是生殖器，太大了变小一些，就……你舌头的三倍，不～两倍大就行！”嘿嘿嘿嘿嘿……如果成功的话，自己就不用痛了，还能很舒服。但是後面那句话老於是不会承认的，这是脸面问题、自尊问题。
　　兽果然很上道，说了句“真烦”後，脸上的表情皱在一起，看似很痛苦。老於可一点没有同情人家，看它难过人类很开心，当生殖器真的变小後，老於居然发现自己的大腿根湿了，难道我欲求不满了？
　　变化完成後，那兽低吼一声直接冲了进来。老於没有准备“啊”的痛呼一声，其实也不是很痛，比舌头粗两倍的家夥对老於来说很容易就接纳了。
　　因为前戏忍了很久的大兽，男根整个进入後就开始狂轰猛撞。老於的身体随著它动作，起初有点痛，过後就好了很多。快感一波波传到全身各处，爽的老於想尖叫，但是他不是初尝雨露的毛头小子，所以把那份颤意全部忍下。
　　母兽又在咬嘴巴了，为什麽呢？兽虽然没什麽理智了，但还是将手指插入老於的嘴巴。後者阻止不了，只能让口水跟肠液一样哗哗流，欲哭无泪的大叔使劲咬著那兽得爪指，借此来让自己好过一些。
　　现在的於辛铁跟第一次交配的时候相比要强悍得太多了，三天後才晕。醒来後坚持了一天又晕倒了，兽记得母兽的话，时不时的亲亲这儿、那儿的让大叔很舒服。男根不大顶的好销魂。肠液在十天後开始分泌不足跟不上消耗了，那兽也感觉到一直快感连连的母兽皱眉头了。
　　身体里的男根停下来了吗？於辛铁迷惑的看著兽问道，“你～你……我……你～”说不全，嗓子叫的有些沙哑。这次太爽了，连他都不知道自己是被迫的，还是自愿的了。
　　“痛？”伊王道，说完後伸手摸著老於的腰线，母兽喜欢这样，兽明白。
　　“还～好～你……”他想说你继续吧，我想我孩子。但是老於可没敢说，他还没有被人家干傻，知道它讨厌黑宝。
　　“你的洞里非常干，怎麽办好呢？”兽直接问了，它以为老於有办法解决。
　　问我干什麽？不是你非要做爱的吗？岂有此理，某人想怒也没力气怒了，为了自己好只能想，想破了头也不知道怎麽弄水呀？他不是女人，後面得洞是用来排泄的不是用来做爱的，肠液能分泌多少我怎麽能知道呢？唉？果子？烦闷的於辛铁眼睛一亮，因为他看见了旁边堆著的食物，果汁应该能行，於是男人对著兽眨眨眼睛。
　　兽也看见了母兽在意的东西，於是当著瞪大眼睛的於辛铁得面，将人搂腰抱起，男根连在体内。这样进得很深老於“啊呀呀”叫了一道，兽低头看了眼他开口道，“喜欢这样？”
　　我不喜欢，老於想说可惜那兽已经跟他一起坐在地上了。漂亮得果子让它给直接捏碎了，汁液流得到处都是，为了滋润母兽，它没有办法只能把男根先退出其後穴了。
　　怎麽觉得很变态呢？於辛铁见人家弄果汁，还费力的往自己体内送，就非常的郁闷，想想弄好後它就会再次扑上来，怎麽这心里怪怪的、有点毛毛的，後洞更痒了。
　　母兽呼吸重，兽知道他等不及了，於是抬高老於的屁股，将汁液快速的弄进去。肚子鼓起来了，天呀！这怎麽可以呢？於是某男大叫道，“好了！好了。”
　　唉？精神不错，兽笑著道，“我知道你急，我比你更急。”
　　之後那兽没有放开老於的屁股，将人抱起调整好生殖器对准洞口，老於看见了，知道躲不过去的他很坦然得面对了，将头靠在它的肩膀，手臂无力的耷拉在身体两侧，大腿抖个不停。男人叹息著，又不是小处女，干嘛弄得那麽狼狈呢？我果然变了。
　　他是变了，变得更适合跟兽在一起了。兽做好一切後，掌心握住老於的腰身，往下一按！
　　“嗯，”老於惊呼，然後眼前阵阵发黑。
　　兽根本没等，直接大力的抽插起来，没几下兽腰身不动了，就坐在地上来回动爪子。
　　老於坐在它腿间，被人家控制著上下吞吐著那不算粗、不太长的男根，怎麽看都像荡妇，不知情的人肯定会认为老於很淫贱，自己贪欲的动著。
　　於辛铁扬著头，快感太多了。兽的体力好得不得了，似乎能让自己就这样快乐的死去……
　　母兽又晕倒了，是不是该给他吃点好的？兽这样想到後，便趁著他晕倒时，毫不怜惜得干的更大力了。
　　二十天左右，老於才出洞低。黑宝似乎长大了一点，见爸爸是被兽抱出来的，於是就没敢上前。
　　老於迷迷糊糊得到处找著那熟悉的身影，看见後才放心的将头靠在兽得怀中，安心的睡著了。
　　兽一直抱著老於，等他醒了後才道，“你身子太弱了。”
　　於辛铁心想我已经强悍的太多了，可嘴上却没有这麽说，“是嘛。”
　　把人放下後，兽就离开了。估计是去巡视领地了吧。老於不在乎，小宝看人家前脚走了，它後脚就跑了过来，还叼著精气果想给爸爸吃。
　　大叔摸著宝宝的头道，“宝宝好乖。”
　　“爸爸，你还好吧？”黑宝关心的道。
　　老於没有觉得丢脸，只是有点窝心。於是勉强的笑道，“没事啊，怎麽会有事呢，爸爸还要看著你长大呢。”作家的话：～捷～ 看见你送的礼物了(*^__^*) 谢谢你…… 好久没看见你了～抱住o(∩_∩)o

　　(8鲜币)第一百九十八章 我是母兽？

　　老於没有觉得丢脸，只是有点窝心。於是勉强的笑道，“没事啊，怎麽会有事呢，爸爸还要看著你长大呢。”
　　是啊，等我长大了，就把爸爸藏起来，谁也找不到。
　　这之後，兽晚上才回来的，老於知道它懂了感知为何物，於是就主动开口和它交流。通过一次次的来往，那兽似乎更开窍了，还偶尔笑一笑气氛很好，後期它还准许黑宝进洞睡觉了呢。
　　可是老於却在偷偷叹气，那兽果然很色，只要是跟老於在一块的时候，就会动手动脚，湿滑的舌头到处乱舔。它有周期性，但是大叔可没有，一晚被人家弄射好几次，丢人现眼。
　　第二天开始，老於红著脸坐在兽的腿上，人家的手指插在他洞里三根，兽就保持著这个姿势抱著老於睡觉的。後者已经醒了，看著也醒过来的小宝很无语。
　　当兽醒了後，它很亲切的吻了吻於辛铁得脸道，“昨晚你想跟我说什麽？”
　　“是这样的，我想出去走走，你陪我溜达溜达怎麽样？”老於道。
　　它没有马上回答，而是低著头想了一会儿道，“好，我陪你。”
　　就这样一来二去的，才第四天而已兽失去了兴趣，老於开开心心的带著小宝出游了。
　　“爸爸？”黑宝问道。
　　“嘘，爸爸知道，”不就是跟兵嘛，没什麽大不了的。老於心情很好，用不了多久就能得到它的信任了。
　　等回到洞口时，兽居然在。老於没办法只能硬著脸皮走过去，然後坐在人家怀中。那兽已经懂得调情，接著就跟老於玩起了暖味游戏，黑宝看在眼里、记在心头。
　　日子一天天的过，老於已经取得了那家夥的信任，此时他带著黑宝在边境处玩著水。
　　而意外就这麽发生了，他们俩头顶处一黑，老於反应很快抱住小宝闪到了一旁，那黑影的主人出现了，居然是只大鸟，它瞪著圆溜溜的眼睛道，“於辛铁？”
　　……我想自己跑，不想借著别的兽帮忙了！老於在呐喊，脸上却很平静的道，“你认错了，我是伊王的母兽。”
　　“你不是吗？”鸟歪著头，很可爱的道。
　　“我不是，”於辛铁保证，他对普通鸟儿的印象非常好，於是开口劝导道，“你还是赶紧飞走吧，这里是伊王的领地。”
　　“那好吧，”这鸟儿只是经过而已，它的五肢体形态还不完美，所以面对强悍的母兽老於时非常得拘谨。它要寻找的於辛铁很弱，所以才敢大胆的降下来。
　　看著鸟儿飞走，於辛铁叹口气！多亏伊王不在，要不然它就得留下当晚餐了。那家夥食量很大，想到这里的於辛铁低头看著宝宝。他记起了跟自己一起吃烤小鸟的树妖老婆，也不知道它好不好，其它兽好不好？感慨中的人类想起了很多，那些兽的面孔一个个闪过後，又能剩下了什麽？
　　男人感慨良多，当他回头时却愣住了。伊王在後，笑得好温柔。刚刚的话它肯定都听见了，这样也好省著麻烦了。被信任後做事才方便，老於也乐的快活，於是毫不犹豫的大步流星走向它。
　　又到可以交配的时候了，老於有点拘谨，心想这兽的期限为何如此之短呢？真的气死他了。
　　但是这次跟以前都不一样，兽居然让老於的黑宝留在洞中等，奇迹了。
　　老於被抱进洞里，他们两个暖味的搂在一起，这次很关键，只要能跟它相容，就与离开不远了。大叔懂得拿捏，他抱住兽的脖子，将自己放心的交给一个懂得温存得兽。
　　日日荒唐，老於脸红心跳的被它抱得死紧，中途大叔叫它男根粗粗细细，似乎玩得不亦乐乎。其中多少心酸，又有谁能体会呢？
　　十几天後，老於“啊”的一声尖叫，被兽的精液烫的差点晕倒。好胀，肚子鼓起了一个大包，红著脸的男人想摸下肚皮，奈何自己好累，一根手指都动不了了。大腿小腿一起抖个不停，呼吸好困难。
　　兽还在射精，大量的液体进入老於得身体後，被留住在肠道里一滴都没有浪费。
　　累的人何止於辛铁，累也筋疲力尽著，跟母兽在一起好快乐，从来不知道原来交配也可以这般舒服的，兽笑著摸上老於的脸，後者对它一笑，真是即性感又温馨。兽贴上母兽的脸颊道，“好想就这样跟你生活在一起，每一天每一夜，死在你身上也心甘情愿。”
　　在告白吗？有点像誓言呢。於辛铁流泪了，他知道自己又成功的得到了一只兽的真心，为了自己能离开什麽都干了，死後会不会下地狱呢？望著漆黑的洞顶，老於脑海里一片空白。
　　事後，他又没有怀上，兽抱著他一直用爪尖在其额头上摸著，似乎非常的失望。老於道，“别灰心，以後会有的.”作家的话：ostfwin 哇……好漂亮，谢谢你送的花束！很喜欢的说～(*^__^*) 今天星期六了，出去溜达一圈刚回来o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第一百九十九章 与黑宝分开了

　　事後，他又没有怀上，兽抱著他一直用爪尖在其额头上摸著，似乎非常的失望。老於道，“别灰心，以後会有的，”心里却在道，我只是安慰它而已，事实如何并没有深思。
　　这一日，老於带著黑宝在河边坐著，黑宝心情似乎很好，能吃爱蹦的小家夥活泼的很，水被它弄得到处都是，还有几滴落在了老於的身上，好温馨的一幕。
　　他们头顶又一黑，没等老於叫，小宝扑了过来将爸爸护在身後，龇牙咧嘴的小家夥英勇无比。老於惊讶中带点欣慰，但他还是将小不点拉到身边，不管是什麽危险自己都不会让它有闪失的。
　　感觉过得慢实则非常快，那物已经落地了。於辛铁看清楚後明显一愣，而小宝却已经冲过去叫人家了，“妈妈！”
　　惊慌消散後，剩下了什麽？是满脸黑线外加一身的鸡皮疙瘩。老於心情不好的道，“别来无恙。”
　　是好久不见吗？圣级鸟儿道，“到我身後去，它来了。”
　　看来是可以省下开场白了，因为伊王来了。老於被夹在中间，所以间距差不了多少，而小宝则在圣级鸟儿那里……
　　但此时大家都在地面，对鸟儿不利、伊王处在优势。几秒锺过去，老於就有了结论，他蹲下身道，“黑宝，你过来。”
　　黑宝居然任性的道，“不要，爸爸你过来。”伊王对它有杀意，它不是傻子。
　　属於人类的於辛铁能冷静的分析得失，再选择最有利的。鸟儿跟伊王对於辛铁来说都是多余的，刚刚从鸟儿那里逃亡不长时间，而最近又和伊王搞好了关系，不管从哪方面看都是选择伊王比较好。可是关键就在於黑宝，它怎麽可以在这种情况下不听话呢？老於急，但却不敢有大动作，他温柔的笑著道，“乖，过来呀？”
　　“爸爸快过来，那兽坏～”黑宝说著觉得对的话，它也很急。
　　於辛铁并不清楚黑宝跟圣级鸟儿之间的拉扯，如果知道了估计会心寒一些，反过来大叔不上不下的处境才叫人堪忧。就在此时，鸟儿一笑单爪抓起黑宝就向於辛铁冲了过来。
　　鸟儿没有打招呼，这点出乎伊王的意料，不明鸟儿身份下发生争执是不应该的，可惜此时顾不了那麽多了。伊王扑过来将於辛铁压在身下，变成原型的大兽庞大无比，老於被它的毛所笼罩，当他气急败坏的冲出毛毛区时，那鸟已经高飞了。
　　“不，”赤红著眼睛的於辛铁，连滚带爬的向前奔去，没迈出几步就被伊王揽腰抱住。大叔疯了一样的踢著脚，手臂乱打著毫无章法可言。也就是伊王吧，换了一个对大叔无情的兽在这里的话，估计人类就得下腹变食物了。
　　天空中的身影渐渐变小到没有後，於辛铁知道鸟儿真的带走了黑宝，就不再折腾安安静静的待在变回五肢体伊王得怀里。兽很揪心，那里一阵阵的抽痛，“我很关心他”的想法被兽想明白了，母兽的崽子没了也好，之後便可以安安静静的为自己下崽了。
　　老於很失落，什麽话都不说，其实他心里很明白，尤其是当鸟儿笑得时候，於辛铁的心脏都能纠结在一起了。它明白我、了解我，在树洞中的日子老於并没有忘，所以鸟儿只要带走黑宝就行了，它料准了自己会想方设法的逃离这里，去找它跟黑宝。
　　伊王的好心情被它给藏得很好，带著点忧伤围著母兽打转，之前老於的柔顺让它很受用，此时再次将软趴趴的老於抱在怀中，用舌头舔著他的脸道，“别难过了，你以後还会生的。”一个又一个，一个再一个，持续不断。
　　“嗯，”老於无所谓的应付道，面无表情。
　　“要不～我们交配吧，交配心情能好一些？如果这次能有就好了，你就不会太想它了，”兽美美的道，但它也学会了沈浮，没有表现出来让於辛铁难堪。
　　於辛铁今天心情真的是太差了，否则也不会这样说道，“伊王，如果我不给你生崽子，你会怎麽样？还愿意跟我生活在一起吗？”
　　伊王听後马上道，“没有崽子？留你在这里干什麽？”我活腻味了没事找事？母兽刚刚失去崽子，难道被伤心冲傻了神志？
　　我就知道，兽就是兽，永远都是兽！不管高级到什麽程度都是兽，一辈子到死为止也只是兽皮一张。
　　“你怎麽了？交配吧？”伊王道，母兽不回答，是不是不愿意？它都没有发现自己有多在乎老於。
　　“明天吧，我……很不舒服，”老於推了，他不是不想交配，兽在那方面非常照顾他的感受，甚至一而再、再而三的迁就自己。但是现在老於没有心情应对它，之前是因为想带著宝宝离开，如今宝宝先走一步了，自己必须得快点离开。於是，立刻取得它的信任变成了首要任务，我这次必须得怀上，要不然它如何能放心？黑宝在鸟儿爪中时时刻刻都会有危险，我不能堵。做好决定後老於故意勉强的道，“你想交配？”
　　哦？刚刚拒绝又问我？兽疑惑的道，“当然想，可是你不想，如果你不想的话那就明天吧，”兽情绪低落，不能让母兽开心的它，突然觉得自己很没用。
　　大叔又笑了，这次是真心的。他闪著带水光的眼神，双手高抬捧著兽的头部，大叔直视它的眼睛道，“如果是你，如果你想要，我就给。”
　　听到母兽的话，兽的脑海一片空白！他接受自己了？好高兴。那种沸腾的感觉兽不明白是爱，只知道它自己可以为於辛铁去死。接著兽激动了，爪子不自觉的搂住老於得腰，又觉得不对劲的它连忙放开，“唉”的叹口气兽低头要吻老於，可也觉得太唐突，不知道如何是好的兽让於辛铁苦笑连连。
　　粗鲁是它、冷血是它、不近人情的也是它。但没出几个月，温和的是它、好笑的是它、柔顺在乎自己的也是它，到底哪个才是它？其实都是它。只是它爱上了自己，於是一头跌进了名为於辛铁的陷阱，懂得了情爱为何物。

　　(8鲜币)第二百章 我爱孩子 不爱你

　　但没出几个月，温和的是它、好笑的是它、柔顺在乎自己的也是它，到底哪个才是它？其实都是它。只是它爱上了自己，於是一头跌进了名为於辛铁的陷阱，懂得了情爱为何物。
　　要为它生崽子吗？於辛铁会舍得还给它吗？答案是否定的。
　　老於抬头望天，心想老天爷呀都是我的错，又骗了一头兽的感情……这次之後，我有预感会跟它分别，那麽我老於的肚子，就交给您来抉择吧。
　　在天为被，地为床的情况下，老於跟兽发生了关系。因为於辛铁说思念孩子想快点去找，於是兽故意缩短了时间。六天後，老於跟它才算交配完事。
　　兽挺动腰身将精液全都给了於辛铁，从头到尾没有晕倒一回的老於被精液烫的有点受不了。腿脚发抖的男人咬牙挺住了，突然！一种血肉相连的感觉出现了，好温暖、好舒服。嗓子很沙哑的大叔对著兽一笑，看著近在咫尺的家夥道，“我中奖了。”
　　中奖？那是什麽？“嗯？痛吗？要不要揉揉？”兽柔情的道。
　　揉什麽？已经被你揉的全身痛了。老於无奈的道，“我肚子里有你的崽子了，”这是老天的决定吧。
　　此兽半天无语，然後神经兮兮的道，“你有了？”
　　让一个大男人来回答这种问题有点愚蠢，可惜老於不是一般的强悍。他温柔的道，“嗯。”崽子是无辜的，不管是谁种进去的，那都是我於辛铁自己的种……
　　“呵～呵呵……呵～呵，我的崽子，我第一个崽子，你太好了，”兽太高兴了，对著老於的脸一顿舔。
　　老於跟它热乎了一会儿後道，“去帮我找孩子吧？”
　　伊王一愣，没有马上回答，爪子在老於的肚皮上游走，半天无语。
　　於辛铁明白，於是连忙道，“你已身为爸爸，应该懂得我的心情。我不是个纯母兽，雌雄同体里有个雄字，就是爸爸的意思。”
　　爱崽子，自己懂，刚刚得知有崽子的那种感觉伊王很感动，试想母兽也应该如此，於是马上就答应帮忙出去找了。老於目的达到了，非常开心的骑著兽离开了它得领地。
　　找了两天後，老於恢复了体力，於是开始了离开作战计划。他开口道，“这样下去不是办法，分头找。”
　　“不行，太危险了，”不能让崽子有事，更不能让母兽有事，可惜它没说，於是老於误会了。
　　“你放心，我不会离开你太远的，要是被抓了崽子会有危险的，”老於道，真情流露没有半分虚假。
　　兽懂～一想也对，但就是不太愿意跟於辛铁分开。必须丢掉的是黑宝，不是自己的种～
　　又过了一天，老於生气的再次提议了。兽无奈的在母兽再三保证下才同意的。离开後，老於一开始并没有跟它分开太远，到天黑时马上就回到兽得身边，这样一来二去的那兽也开始认真得去找黑宝了。确定兽没有跟著自己时，於辛铁走了以後就再也没有回来。
　　好久没有涂抹刺油草的男人有点不适应，过了好长一段时间後他才舒服了点，鸟儿会在什麽地方等著自己呢？之前分手的地方就是最好的选择。而当老於到地方时，那里焦黑一片，哪有半分鸟儿的身影？这该死的混蛋，跑那里去了？走就走吧～还带著我的孩子，看我能耐了以後会不会掐死你放在火上烤著吃。
　　这片地方的环境很糟糕，时不时的还有鸟儿从头顶上方飞过，老於躲得匆忙，还好没有被发现。这一天，老於找到了水源，正在喝水时听见了“嘎！”一声。被发现了？不对，应该是食肉动物在接近，我怎麽那麽倒霉呢？大叔自嘲般笑笑，感觉有危险靠近时身体直接前扑跳水，让後者失手吼叫连连。
　　在水里的男人很悠哉，见人家失礼他也没心情笑，刚回头想上对岸时，又出现了一头水兽围著他游来游去。老於心惊肉跳，没找到孩子就先死了，太不厚道了。以为没了自己孩子就活不下去的於辛铁，打消了悲观想法，脑海中想著办法要尽快脱险。
　　就在这时，那兽贴了过来，尾巴缠住了老於的一条腿，害的後者毛骨悚然。结果大出所有家夥的预料，一个东西顶在了老於腹部处，满脸郁闷的人类明白了，它是雄的～来交配的，把我当母的了吧！
　　男人不是女人，女人怀孕时是很小心的，做爱更是受限很多。而於辛铁就不一样了，就算做的再猛也不会滑胎，体质不同後果却很悲哀。雄兽围著老於打转，知道其目的後，於辛铁慢慢的游上对岸。
　　跟上来的兽低叫著，还在老於身边打转，後者踹它一脚转身跑掉了。兽惊，小豆豆眼不明所以的跟在老於後面爬，没出一小会儿就被甩开看不见了。




　　(10鲜币)第二百零一章 树枝领域

　　跟上来的兽低叫著，还在老於身边打转，後者踹它一脚转身跑掉了。兽惊，小豆豆眼不明所以的跟在老於後面爬，没出一小会儿就被甩开看不见了。
　　跟我耍心眼，你还嫩了点。老於往前跑著，突然！大地一颤害他跌倒在地。发生什麽事情了？什麽家夥打起来了吗？老於心惊肉跳的想到了孩子，於是奋不顾身的往前跑去。
　　一个星期後，老於终於接近了打斗战场。到底是什麽东西在打架老於根本无法接近？爬上大树刚想眺望时，一颗魔法球飞了过来，大树应声而断，老於满脸黑线的跟倒霉得树一起倾斜……倾斜……
　　“轰”一声，树倒人未倒。老於紧紧抱著树所以冲击不大，下树以後为了能看清他又不怕死的开始爬树了，结果刚想爬上选中的树，那树就“轰”的一声变成火把了。某人惊掉了下巴，这样下去不行，老於很狼狈的躲避著飞沙走石。脸颊都被划破了也无法再接近一点。如何是好呢？急得他团团转。
　　老於头顶一黑，断树从天而降，大叔连忙往旁边滚去，可惜地动山摇脚刚一落地就赶上地震。失去平衡後，大叔悲惨的让树杆打中了脑袋，就算是细细的一根，他也晕倒了。
　　不知时间过去多久，天空依然晴朗，几只鸟儿飞过。
　　老於是在剧烈摇晃的情况下才清醒的，之前後脑被树杆给砸了，现在还隐隐作痛。耳边声音很响，Y声Y气的很熟悉，是它～那个粗鲁的大飞鸟，我为何会在它怀里？
　　某人类的疑惑马上就得到了答案。三长老在旁一声声劝著儿子放开老於，而另一方却迟迟不肯照做，还把母兽抱的死紧。
　　外头也闹哄哄的，老於的头非常迷糊，身体还在被剧烈摇晃著，没一会儿又晕倒了。再次醒来时，老於睡在帅鸟的洞里。此鸟见人醒来後道，“你好，又见面了，你肚子里的是蛋吗？”
　　老於头痛，没有马上回答。那鸟儿急了上前抓著於辛铁乱晃著，被这麽一折腾，老於虚弱的三次晕倒。当阳光照在他脸上时，已经是三天後的事情了。
　　这里是……鸟笼子？不能怪大叔这麽想，他此时躺在软软的树藤上，而树藤下是树杆，周围全被树藤给围住了，就连上方也是如此。透过缝隙可以眺望前方的风景，说句实在的心里话，这里像个世外桃源。
　　当他醒来後没多久，身後的树藤被什麽兽给分开了，老於看见了觉得很奇特，但是并没有表现在脸色。为什麽在这里，又在什麽兽的手里，在不明情况下还是谨言慎行的好。但是大叔还是不可能做到冷如冰吧？他手不自觉的附在肚子上，孩子才是它最在乎的。
　　“你恢复的很好，伤口已经痊愈了，不过还会痛，得过很多天才会真正没事，哦……我是这里的长老，你归我负责。”鸟儿笑著道。
　　负责？负责到什麽程度？於辛铁无语。
　　果然，他跟传说中一样，本来地表一层三长老是已经汇报过了的，奈何那阵子自己不在，於是之後才会出了那麽多的乱子，还把高等母兽给弄没了，如今就算回来了，也已经有崽子了。兽走了过来坐在老於旁边又道，“你别怕。”
　　你说别怕就不怕了吗？有种放我走被？老於想翻白眼，可是男人有深沈，淡淡的开口说道，“这里是哪？”
　　“呵呵呵，”肯交流就好，鸟儿大美男道，“是树枝领域，不是地表领域。”
　　分的那麽清楚，这里的鸟似乎很高等，於辛铁又道，“我能出去走走吗?”
　　鸟乐了，眼神晶晶亮道，“可以，当然可以，如果～你会飞的话！”
　　被摆了一道，大叔眼带笑意的回答，“我确实不会飞。”
　　“平日里送果子过来就可以了吧？”鸟儿问。
　　“嗯，谢谢，”老於弄不清楚情况，於是并没有说出什麽额外的话，那鸟儿今天还行，不一定明天也能对自己客气。相反它能一直对自己以礼相待就成了。
　　之後，大叔第二天开始就出来透气了。果然，在这片树枝领域里，没翅膀就等於寸步难行。可惜老於不是兽，不能以它们的定律才形容，男人很从容的抓著一旁的树藤，脚用巧劲身子就飞了出去。一堆飞鸟都看见了，惊掉了它们的眼睛，吓掉了下巴，无比好笑。
　　这样的日子很平静，每天都在努力找下去路的於辛铁肚子痛了。他倒在树杆上痛白了一张脸，五官纠结在一起的大叔非常痛苦，一只飞鸟经过，抱起了他将其送了回去。
　　之前的长老出现了，它皱著眉头对著鸟儿道，“你做的很好，现在出去吧。”
　　鸟儿一步三回头的走了，老於不安的道，“我的孩子……崽子怎麽了？”好痛，好痛。
　　“你来了快四十天了，得跟鸟儿交配给孩子养分才行，”长老冷静的说。
　　老於可不能冷静，很郁闷的道，“可以吃养分多的东西吧？一定有的是不是？”
　　“是，”大美男长老说完後一顿，接著又道，“但是你没有伴儿，谁会为你花心思去找嗯？”
　　这倒是，老於自嘲一笑！
　　见他这样，长老把话挑明了说道，“这次我用魔力震住了，下次就不会帮你了，尽快找只兽在一起。”
　　男人奇怪的看著鸟儿，张张口～声音有点颤抖的道，“必须得这样做对吧？”找我、留我，就是这个目的吗？
　　“是的，我们很和善，所以选择跟谁在一起是你的权利，但是你必须得选，不然小崽子还没有下来，就会没命的，”兽说得是实话。
　　老於一惊，有所感悟的道，“我懂、我懂。”
　　“如果真懂了就好，这层环境最好，所以你被留在我这里，但是现在你的情况特殊，必须得尽快找伴侣，明天我会送你上去，那里有个水池，最高等的後代成年後会聚集在那里找伴，你好自为之。”

　　(8鲜币)第二百零二章 彩色鸟儿

　　但是现在你的情况特殊，必须得尽快找伴侣，明天我会送你上去，那里有个水池，最高等的後代成年後会聚集在那里找伴，你好自为之。”
　　鸟儿的话像回音一样在老於得耳旁转悠著，一夜无眠。
　　次日，老於被长老鸟儿抱住往上飞去。上面的风景还可以，就是有风，本以为会有成群结队的鸟儿飞翔，实则并不多。
　　老於被放下後，那鸟又交代了几句才飞走。男人说著谢谢，然後回头看见几只鸟儿。
　　守在水池旁的鸟儿大概有九只，其中有两只是母的。於辛铁以为自己会很麻烦，被雄性骚扰的可能性很大，实际上并没有鸟对他感兴趣。其额头上顶著胎点，谁还会对他有欲望？
　　这里聚集的都是最顶级的鸟儿，它们的爸爸全是领主之类的存在。成年後的它们聚在这里交谈著，炫耀著身上的光芒。老於见没自己什麽事就躲在一旁，本想靠在树杆後面凉快会儿，谁知这里有只鸟儿正午睡呢。
　　它醒了，回头看见老於时非常惊讶，然後问道，“你是那只带崽子的雌雄同体？”
　　唉！真想回头看看，如果可以老於希望它问的是别人。大叔也有脾气，干脆“嗯”了一声调头走掉。鸟儿拍了下翅膀，一股巨力袭来，大叔身子向後飞去，跌倒在鸟儿头下。
　　其它鸟在远处笑著，似乎觉得很好玩。那卧倒的鸟儿将头低下，圆溜溜的眼睛居高临下般看著老於道，“你过来干什麽？想找伴？就你这样谁会看上呀？”
　　我想来的吗？老於知道它强，但自己也不是草包，没心思跟它玩闹，老於起身拍拍根本就没有的灰尘，再次往回走去。无形的力量又出现了，这次老於摔的有点狠，半天没有起来。
　　鸟儿变成五肢体，特意没有将裆部的羽毛化掉，於是故意的用像极了人类的手，将羽毛往两边分开後道，“看什麽看，什麽都没有失望了吧？哈哈哈哈～”
　　它笑，别的鸟也跟著笑，老於受侮辱却无法反驳，肚子好痛好痛，痛的他流下了汗水，之後它说了什麽老於没有心思去听。有种要死掉的感觉包围著他，大叔痛苦的将手摸著肚皮，宝～你到底怎麽了？爸爸好难受。
　　鸟儿说了半天老於都没有反应，就在地上装死。再加上其它的兽冷嘲热讽的，於是就生气的道，“你敢藐视我，”怒气冲冲的家夥抬起脚想踢於辛铁时，变故出现了。
　　那是一只五光十色的鸟，它一出现其它的存在便黯然失色了。它落下後用丹凤眼藐视的看著之前乱来得家夥，後者识趣的飞到同伴旁边，不敢再看向这里了。
　　飞鸟高傲，它没有变成五肢体，就那样卧倒在老於身上，像彩虹一样的光芒照耀在老男人得身上，没一会儿下面的他就不在抽筋了，大叔因为之前太累的关系，陷入了沈睡中。
　　温暖的感觉一直都在，不知不觉於辛铁居然睡了三天。大美男长老晚上有来接於辛铁下去，可惜老於已经名花有主了。它很高兴，必恭必敬的对著五彩缤纷得鸟儿行礼後，美滋滋的离开了。
　　貌似幸运的老於醒了，身子动弹不了？睁开眼一瞧全是毛毛，不对是羽毛！难道是大长老？於是於辛铁道，“我醒了，让我起来吧？长老？长老？”
　　漂亮鸟也醒了，似乎心情不好般半眯著眼睛。
　　某人类不知道呀！继续道，“谢谢你送我去水池旁，但是我真的无心找伴儿，长老？”怎麽不回话，於辛铁黑了脸，难道～肯定不是长老，我弄错对象了～流汗中。
　　鸟儿的眼皮子又下降了一半，渐渐抬起一点身子。老於见有缝隙就往外头爬，当头部出来时正好是鸟头的下方。好笑的一幕出现了，所有看见的鸟儿都有种错觉，就仿佛那最高贵的存在……在孵蛋。生出来的就是老於了……
　　於是，鸟儿眼皮子继续下降，闭上了漂亮的丹凤眼。一鸟二头，怎麽看都怪异，但是鸟儿似乎有意为难老於，它身子一沈，老於就出不来了。
　　努力向上看的老於惊呆了，他重来就没看过如此漂亮的鸟儿，於是不自觉的惊叹了，“哇～”
　　就这一声，偷偷看热闹的鸟儿全都飞走了，落下满天的羽毛不知是谁得了脱毛病。老於刚刚惊叹完，那鸟居然睁眼低头看他。後者呵呵笑，不好意思的道，“嗨！”之前认错鸟儿它会生气吗？不知道为什麽老於不喜欢看见这样。
　　“我在生气。”
　　“啊？”老於愣住了。鸟儿却展翅高飞离开了。起身後的男人望著天空，小声嘟囔道，“可惜啊，多麽好看的鸟儿就这麽飞走了，唉～为何它就不掉羽毛呢？”好想收集啊。

　　(10鲜币)第二百零三章 取舍之间

　　“啊？”老於愣住了。鸟儿却展翅高飞离开了。起身後的男人望著天空，小声嘟囔道，“可惜啊，多麽好看的鸟儿就这麽飞走了，唉～为何它就不掉羽毛呢？”好想收集啊。
　　飞到天空中的鸟儿身子一震，害的下面的老於担心了下。
　　之後，这里的鸟儿似乎对於辛铁开始不闻不问了。老於每天自己找吃的、找喝的，水池中的水好好喝，水低有很多珠子形状的东西，老於好奇的看著，却没有伸手去碰那些未知的东西。男人谨慎，此时他一身两命不得不小心。
　　又过去几天，老於郁闷的发现肚子痛了。鸟儿们见他难受，就仰脖高叫了起来。男人觉得它们的声音好好听，可惜现在不是欣赏它们的时刻。於是，那漂亮的鸟儿又出现了，它落下後直接卧倒在老於身上，光芒再现！
　　舒服了些的男人用手摸著兽得羽毛，心里暗自想著它好美真的好漂亮，却忘记了人家是高等级的存在，被摸了肚皮等於性骚扰！兽不是没有弱点，鸟儿的弱点非常多，比如脖子、眼睛、自然包括肚皮。
　　鸟儿刚开始时又在眯眼睛了，但是它却没有离开，一直保持著光芒的亮度，让下面的“色狼”好过一些。於辛铁是无心的，奈何流水有意，又是一个强大到无法想象的家夥。
　　这次照射过後，鸟儿没有飞走，於辛铁从下面爬了出来後道，“谢谢你啊，”但是他的手可没有离开人家，见鸟儿无语的闭著眼睛，就放心的双手其上阵摸著人家得羽毛，真亮、真好、溜滑溜滑的。
　　它有的地方是羽毛，有的地方则是绒毛，它的翅膀张开时也非常的好看，有种耀眼的感觉。这家夥一定是鸟儿中最漂亮的，於辛铁非常喜欢这只鸟儿，其实他就是出於对动物的喜爱。鸟儿傲骨，一直扬起脑袋高傲的活著，它太完美以至於没有匹配的伴侣。其实事实不是这样的，那些母兽没有自信，於是明明喜欢却选择了别的兽，而兽自是地位极高，更不可能低头求爱，於是乎……就出现了如今的局面。
　　就算於辛铁带著肚子，就算一辈子替别的兽养活崽子，只要这头母兽喜欢自己，那就是我的伴侣。鸟儿如此想到，以後老於知道时会非常的震惊，其实他只是喜欢漂亮的小鸟而已……误会啊误会。
　　老於觉得肚子不再痛以後暖洋洋的好舒服，於是感激的再次道，“谢谢你帮忙，谢谢你。”
　　“嗯，”鸟儿高傲的哼了声，脑袋抬高一点似乎很满意。
　　於辛铁很自然的摸著人家的脖子，那里的绒毛很多，软软柔柔的真好。就是鸟儿太大了，如果能有巴掌大能落在肩膀上该有多好。这鸟像鹦鹉似得本身还会说话，再加上五颜六色的外表，一定很讨喜。
　　男人的表情，嘴角的赞叹，毫无保留的将喜爱之情全都写在脸上。鸟儿用余光偷偷看了几眼母兽，知道其是真心喜欢自己以後，非常的窃喜甚至有些飘飘然。
　　当母兽饿了时，鸟儿主动开口道，“我知道哪里的果子最好吃。”
　　听见此话，老於抬头等下文，可是时间流逝它似乎没有开口接下去的意思。老於轻笑明了的道，“哦～那我有没有荣幸去尝尝呢？”
　　“嗯，”鸟儿又轻声哼了下，高傲的样子很有趣。
　　老於偷笑，心想鸟儿还真可爱，不知道它的五肢体长什麽样，一定倾国倾城。这麽想著的男人突然很好奇人家得容貌，甚至在脑海中幻想了下。
　　鸟儿卧倒身体半天没动，老於不好意思的挠挠头，然後“咳咳”两声爬上了人家的後背。鸟儿轻轻起身展翅高飞，於辛铁在它身上，没有魔法屏蔽的飞翔让其有种自己也在！翔的错觉，风儿轻轻吹过，心旷神怡。
　　当於辛铁将心神收回时，居然发现那家夥把自己带出天空之城了，这样似乎不妥，但是竟然人家能带自己出去，那就别想太多了。
　　鸟儿带著他降落在一处漫山遍野都在开花的地方，那花儿也是多彩缤纷的，好美、好漂亮。
　　“果子呢？”老於可没忘记这个。他很聪明但是却从来都没有怀疑过这兽的居心，人的相处是很奇怪的。有的时候明明是第一次见面，却感觉非常亲切，而有的时候则相反，只看一眼就烦至倒胃口。
　　拍拍翅膀的鸟儿，头故意一抬。老於顺势看去，那里有一颗非常低矮的树，此树叶子像针一样锋利，隐隐约约能看见下方有紫色的果子。
　　老於道，“看起来很不凡啊，”说完就走了过去。男人低下腰身往树叶下面看去，眼前居然有种云雾缭绕的感觉，越往里越是看不清楚，多奇妙呀？难道有什麽玄机？此树此果莫非是仙品？毕竟这里是异界，什麽怪东西都有，比比皆是的例子不用想随口能说出一车车。
　　“这是砉树，能有效改变你的体质，”鸟儿道。
　　它的话让某男激动了，居然真有这种东西，老於梦想了很多次，能吃到什麽灵丹妙药多好，这样他就可以在异界遨游了！可当他受不了欲望要上前去摘果子时，某种寒意从脚下直冲脑顶，兽对自己太好了，这是谁都没有为他去做的事情，如果我接受了是不是会付出根本无法承受的代价？仅仅两秒锺，大叔冷汗直流，打湿了身子。
　　鸟儿歪著头说道，“怎麽？”
　　“啊，我不是很饿，这果子看起来真的很好吃，为何……没有其它鸟儿过来吃呢？”其实是为何一颗果子都没有少？此树果子非常多，从外貌来看根本没有兽来吃过。
　　“这树是属於我的，我让你吃，”兽无所谓的道，其高傲的样子很自负啊。
　　它的！它在天空之城是个什麽身份？老於很小人的又问了，“我吃了会怎麽样？”
　　“身体会好，”鸟儿抬头望天，不知道在想什麽。作家的话：冰川儿～ 谢谢你送的马戏团！也不知道你喜不喜欢幻林，就把感谢的话发在幻林里头了！(*^__^*) 头一次看见你，希望以後还能得到你的支持！（笑～

　　(8鲜币)第二百零四章 倾国倾城

　　“身体会好，”鸟儿抬头望天，不知道在想什麽。
　　“那之後呢？”会不会让我嫁给你呀？大叔不得不这麽想，兽的思维似乎只知道交配下崽，而鸟儿要好一点，可也让老於头痛无比，毕竟它们是一夫一妻终身制的，比别的更厉害。
　　“之後……不知道，”鸟儿道，它那麽高傲，自然是等著老於主动求爱了，然後它会勉为其难的答应。但是要不要多让他说几次再答应呢？得想想～
　　鸟想著美事，大叔想著麻烦，差头太多了，用天地来形容也不为过。
　　之後，於辛铁又隐讳的问了很多，鸟儿每问必答。时间飞快的流逝，某人肚子饿了，只好硬著头皮面对了，大叔正经八百的抬头道，“你看著我。”
　　高抬脑袋的鸟儿低头看他了，丹凤眼好奇的关注母兽，似乎有好事要发生了，它有点浮躁。
　　“是不是吃了你的东西，就得在一起，或是交配？”於辛铁道，眼睛眨也不眨的看著漂亮鸟儿。
　　干嘛说出来！鸟儿高傲，绝对不会承认的。於是无所谓的道，“不用，你先吃吧，待会我来接你回去。”
　　看著鸟儿飞走，老於疑惑的站了一会儿。肚子“咕噜噜”的响，没办法得大叔向别的地方走去。这果子不是凡品谁都能看得出来，既然不凡那我就没有任何理由去吃了。
　　当鸟来接於辛铁时，发现对方根本没碰果子，它也很疑惑，但却没有像老於那样诚实的问出口。也许母兽跟自己一样，想傲然立世呢。
　　日子飞快的又过去好几天。这天似乎非常热闹，老於醒来时，那漂亮鸟居然在看著远方。
　　“出什麽事了？”老於低声的道，喃喃自语的话被一堆鸟儿听见了。
　　“吃果子去，”漂亮鸟儿道。老於不疑有他，轻手轻脚爬上人家的背就离开了。
　　在花的海洋里，老於心情似乎好了些，也不知道黑宝怎麽样了，是我太没用了吧，连离开这里都做不到。今天鸟儿没有离去，於辛铁感觉很奇怪，照理说，这片地方是它的地方，难道还不放心我吗？
　　“过来，”鸟儿道，老於跟著它去了小树旁边。
　　之後，让於辛铁目瞪口呆的事情发生了。那鸟拍拍翅膀居然慢慢变小了，五光十色的羽毛越来越淡至看不见为止，光晕却强烈的让男人眯起了眼睛，当於辛铁能看清楚时，又傻了。
　　那是一个怎样的美人？用什麽词来形容它好呢？美？漂亮？太俗气了哪能概括出它的半分好？那柔顺的头发至少得有十米长，晶晶亮亮的像极了绸缎。那眉毛也是细细弯弯，非常的耐看。下面一双眼睛果然跟自己幻想的一样，丹凤媚眼如丝，看著你的时候都能入迷了。那翘鼻子、小嘴巴、尖下巴、还有那微长的脖颈、裸露的肩膀，完美的锁骨，再下面还有粉红色的小豆豆迎风而立，再往下看腰身……於辛铁闭上了眼睛！还很丢人的用手给捂上了。
　　人类唠唠叨叨的念著，“我什麽都没看见，”不是不能看，而是不敢看，他怕自己把持不住，面对如此佳人而不动心的那是太监。老於是正常的男人，他得理智不想跟这兽扯上半点关系。
　　兽的眼睛眨了眨似乎很不满意老於得反应，樱桃小口叹气般“唉”了声，那细长的轻叹像直接敲打在大叔得心口一样难受，美人伤心了、它伤心了。
　　为何自己会这样？一定是幻术、幻术！老於把对人家的在意给定义为幻觉了。而事实则是那鸟儿什麽都没做，就是将自己呈现给心仪的母兽看罢了。
　　鸟儿转身向树旁走去，羽毛轻轻浮现遮住了裆部。它将果子摘下来非常多，然後来到正在“念经”的老於身边道，“一起吃吧。”
　　某人睁开眼睛，从手指缝隙中看去，糟糕！它怎麽都不知道遮羞的？这样下去岂不是便宜都被占了？不行！就算自己不喜欢，也不能让别的兽占便宜了。
　　於是男人放开手高声道，“这里、这里还有那里，都得长出毛毛来，”红著脸的大叔义正严词得说完後，再次把目光转到一边。刚刚才看了几眼，他就呼吸困难了，它它它……太好看了。
　　此兽原型本就五彩缤纷，变成五肢体後也是如此，它的脸像画著淡妆的女人，既美又不失大方，柔和的像一汪春水，让老於不敢多看一眼。
　　微愣过後，鸟儿笑了。母兽还是在乎自己的，不然也不会如此羞涩了，好可爱、他真的太完美了。魔皇族都是这等美好吗？鸟儿心里美滋滋的，将老於说的地方用绒毛覆盖後道，“好了。”
　　听到“好”字时，老於就已经迫不及待的回头了，唉！还不如刚才好呢。这兽太绝了，它确实是照著自己的话去做了，但是～这也太夸张了。

　　(10鲜币)第二百零五章 两只雄性鸟儿见面了

　　听到“好”字时，老於就已经迫不及待的回头了，唉！还不如刚才好呢。这兽太绝了，它确实是照著自己的话去做了，但是～这也太夸张了。
　　此时，鸟儿胸口两点处长了一撮小毛，锁骨等地也长了一点点，比全裸还来的诱惑，真想它什麽都不穿，那样赤裸相见多过瘾呀？
　　鸟儿高叫一声，“啊！”
　　“怎麽了？怎麽了？”於辛铁关心的问，将刚拿起的果子转手扔掉。
　　“你～流鼻血了，”鸟儿道，连忙上前帮人类去擦，结果越擦越多，有一发不可收拾之势。
　　於是，他们两个没吃成果子，鸟儿将果子跟老於带回了天空之城。於辛铁之後有吃果子，但是却和鸟儿分开了。连续好几天那人也不理鸟儿，鸟儿被冷落时，根本不知道原因是什麽，於是高傲的家夥生气了，飞到远方让老於天天看不见。
　　这样一来，分开的两个家夥都很想见对方，整日患得患失的。老於是气自己太窝囊，一天见不到就难受，两天见不到就睡不著，那种思念的感觉就像高中谈恋爱时一样，初恋的味道好香甜。
　　在远处的鸟儿何尝不是如此，高傲如它又怎麽会低头问老於呢？
　　可就在某一天，水池边上的老於又听见热热闹闹得声音了。好奇之下，男人趴在树杆旁往下望去，可惜太高了，他什麽都没有看见！几只鸟儿飞过，老於对它们没兴趣，之前又没留下什麽好印象，一般有鸟儿在的情况下，老於是有多远就躲多远的。
　　它们落下後，一只鸟儿却开口道，“没想到九天之王居然回来了，它消失那麽久，我还以为～”
　　“嘘，讨论领主是大罪，你想被关起来吗？”另一只鸟儿道。
　　之前的鸟儿又开口了，“我听说，它之前是犯了什麽罪才消失不见的，如今带证据回来平反呢。”
　　“哇，听你这麽说好像跟我听到的不同啊，我爸爸说那家夥的力量被禁锢了，而且还被关在树洞里，如今肯出来了，一定有什麽大事要发生了。”
　　於辛铁对它们所谓的大事根本不上心，随著脚步越走越远後，它们交谈的声音也开始变小听不见了。关我什麽事？我只想找到五宝！这些孩子里头，就黑宝没有兽爸爸，所以老於对它的关注最多，最不放心。
　　第二天一早，一声“爸爸”将老於从睡梦中惊醒。男人睁开眼睛後，“唰”的一下坐了起来，满头是汗的老男人以为自己做梦了，刚想伸手擦擦冷汗的时候，却触碰到满手的毛毛。那感觉太熟悉，让他震惊无比，是黑宝！它在於辛铁旁边。
　　“爸爸，”黑宝掉眼泪了，它的感情最丰富，像极了人类孩童。此时的它可怜兮兮得跳坐进老於的怀中，满脸委屈。
　　“哎，哎哎，”男人回应著，眼角湿润流出一颗又一滴的泪水。母子团圆是多麽感人的一幕呀，看得一旁圣级鸟儿都想感慨了。
　　一整天，老於都跟孩子腻味在一起问东问西，黑宝老老实实的答著话，时不时的就蹭蹭爸爸得脸颊。他们好温馨，好甜蜜的样子感染著圣级鸟儿，母子俩周围形成了一圈空地，所有的鸟儿都避开了。
　　相对於这对母子的兴奋，圣级鸟儿就凄惨了很多。母兽肚子里有别的兽得崽子，还有比这更让它失望的事情吗？想到这里，鸟儿回头看著池水，同伴们还是那麽仁慈，为何没给母兽吃水底之果呢？
　　当天晚上，老於抱著黑宝找了个地方就想躺下睡觉，圣级鸟儿围了过来坐下後无语著。
　　老於想让它走，但是之前黑宝一直被它照顾著，如今又毫无条件的还给老於，说不感慨怎麽可能，但是以身相许却万万不能。黑宝可要实在多了，它高叫道，“妈妈，过来睡觉呀？”
　　圣级鸟儿没说话，眼睛看向老於。
　　老於看了鸟儿一眼，又回头看著黑宝道，“宝贝乖，别打扰人家睡觉。”
　　“不要，我想跟妈妈一起睡！”黑宝的眼神很坚定啊。
　　看的老於直摇头，於是缓缓口气接著道，“乖～跟爸爸一起睡，你不是小家夥了，要学会懂事，”以前那麽听话的小宝贝，为何变成这样了？是鸟儿对它很好的关系吗？善良的人总是往好得方面想，天性使然。
　　错，那叫狼狈为奸！黑宝固执的继续道，“不嘛不嘛，我要跟妈妈一起睡，爸爸坏！”它跟圣级鸟儿都谈好了，自然会帮忙的。
　　於辛铁无奈了，但他有原则不会任由宝宝胡闹，黑宝今天很不听话，依然坚持著。老於伸出双手将黑宝从怀里放下，转身躺下不闻不问了。
　　圣级鸟儿用心灵之术对黑宝道，“你过来我这边，一会儿你爸爸就妥协了。”
　　但是黑宝怕爸爸真的不理自己了，於是没听鸟儿的话，跳过於辛铁的背部，钻进爸爸的怀里闭上了眼睛。
　　第一场，老於胜！
　　第二天中午，听闻圣级鸟儿跟母兽很熟络後，漂亮的彩色鸟儿出现了。
　　它的出现自然吸引到了老於得目光，这货连忙抱起孩子一溜烟跑过去道，“你……好久不见，”他好想问你去哪里了，那麽多天看不见真的好思念，可惜自己不是它的谁，没权利干预美人的生活。
　　鸟儿没说话，低头看著某男怀中的小崽子，它知道此兽是母兽的一个崽子。心里却想著跟他在一起好吗？母兽肚子里有一个，现在又抱著一个，将来再加上自己的，至少就有三头了！可是让自己放弃真的很不舍得啊。瞧……母兽此时看著自己的眼神是多麽得痴情啊，所以鸟儿误会的道，“你想我？”
　　老於一愣，诚实的回答，“当然想了，你去哪里了？”
　　“我去……”滔滔不绝中。
　　圣级鸟儿在不远处，看著彩色鸟儿的眼神充满玩味儿。它们是认识的，都是一方霸主。
　　天空之城是鸟族的发源地，第一任圣主发现这里後，就把窝搬了过来，至此取名为天空领域。但是後来出现的领主级别越来越多，鸟族成员也数以万计以後，就把名字改成“城”了。

　　欲兽篮子 JQ无限
　　作者：朴 少

　　(8鲜币)第二百零六章 自 私

　　天空之城是鸟族的发源地，第一任圣主发现这里後，就把窝搬了过来，至此取名为天空领域。但是後来出现的领主级别越来越多，鸟族成员也数以万计以後，就把名字改成“城”了。
　　彩鸟知道它回来了，重新复出干什麽？想去寻找爱侣吗？不过当它们相遇後，那种想法就被放弃了.原来如此，它出来是为了母兽啊，不过这母兽似乎只对我刮目相看呢！
　　圣级鸟儿霸气，而彩鸟则太靓丽，根本无法比较。
　　老於对著鸟儿犯花痴中，根本没有察觉到空气中的冷箭射来射去，黑宝舔舔背上的毛毛，无聊得看著强大无比的竞争者，心想爸爸太吸引兽了，我该怎麽办呢？
　　圣级鸟儿用心灵之术对小宝道，“叫你爸爸回来，那鸟有企图。”
　　我知道，我还知道你也有企图。但是黑宝太小了，只能指望圣级鸟儿养著爸爸跟维护自己，於是义气的回道，“没问题。”
　　鸟儿很欣慰，再次看向彩鸟时，那种趾高气扬的样子，恨得漂亮鸟儿牙齿痒痒的。
　　黑宝道，“妈妈，我饿了，咱们去抓上次的小兽吧？那小兽真的好好吃呀！”
　　“宝宝你饿了?”可不饿了嘛，早晨只给了果子，想到这里得老於顿时没了和美人说话的兴趣。
　　圣级鸟儿连忙道，“那赶紧走吧。”
　　“好，”老於道，说完後回头不好意思的对彩鸟道，“好想多跟你说会儿话，只好下次再聊了。”
　　“嗯，”鸟儿高傲，明明想跟著去却不肯低头明说，只能用眼睛一直看著老於，希望奇迹出现母兽能看得懂。
　　结果老於不懂，他跟黑宝爬上圣级鸟儿的背，就这麽飞走了。
　　离开天空之城落地後，於辛铁跟圣级鸟儿说了好久的话，知道了期间发生了什麽。老於又问几个月前发生的大战，圣级鸟儿沈默一会儿就说了，原来是伊王先找到了它们，之後的大战中，伊王被鸟儿给杀了，尸体让这一大一小给吃了，不仅如此！伊王的核心被圣级鸟儿挖出，给黑宝吃掉了。
　　怪不得黑宝比之前重了那麽多，原来是营养品吃得太多。摸著肚子的人类心情无比复杂，六宝的爹被五宝给消化了，核心就是源泉、就是一切，这麽说一点都不过份。
　　当天晚上，黑宝又在闹别扭了。它想帮助圣级鸟儿的动作太明显了，因为白天的事老於抑郁寡欢，当著孩子的面他没有说什麽，但也冷淡了许多，甚至什麽都没做直接躺下就睡。
　　黑宝也很郁闷，不明所以的小家夥挨著爸爸睡觉。圣级鸟儿懂，当时的情景不是你死就是我亡，更何况那伊王得到过於辛铁，所以它更恨，於是见面时，圣级鸟儿就没打算让它活著离开！因为黑宝跟圣级鸟儿有说好，所以老於知道的是简体版本。
　　正常是，伊王被几只鸟儿先发现的，於是打起来後鸟儿全被杀死了。圣级鸟儿出现，情敌见面自然无话可说，而当时黑宝也叫著杀死它，於是顺水推舟，将责任淡化了。从老於知道後什麽话都没说就知道了，必须得尽快让母兽吃水池里的果子，时间长了，弄掉伊王的崽子时母兽会有知觉。
　　第二天早晨，老於想给孩子弄点果汁，於是带著黑宝离开。圣级鸟儿在後，一直跟黑宝交流著。
　　黑宝知道後，自高奋勇的想去弄水池中的果子给爸爸吃，但被圣级鸟儿拒绝了。它跟小不点说就是怕它轻举妄动。像这种事，自然有别的鸟儿会做的。
　　它期待的家夥是彩色的鸟儿，但是彩色的鸟儿如此高傲，肯定不会去做让於辛铁伤心的。
　　当天晚上，黑宝趁爸爸忙跑去彩色鸟儿身边道，“你真好看。”
　　鸟儿高傲，知道其是於辛铁的崽子，就没把它当成陌路，还友善的低头看著它。
　　毕竟对方很厉害，黑宝也不是傻子懂得分寸，於是大胆的小声道，“爸爸～母体肚子里的崽子，它爸爸已经死了。”
　　哦～彩色鸟儿眼睛平静无波，对於它来说人家死没死都没有什麽分别，倒是小不点跑过来要干什麽呢？鸟儿聪明、因为它想到了，然後开口漫不经心的道，“你母体很想念你。”
　　爸爸当然想念我了，要不是自己太小了，怎麽会容得下母体想著别的兽。小宝撇撇嘴道，“我是说那崽子很多余，已经没有～”没有爸爸痛爱了。想这麽说的小家夥没了声音，似乎有点悲伤。可它还是将那一点柔软瞬间击破，因为那叫脆弱，我黑宝不需要！於是也高傲的道，“我不喜欢那个小崽子，它出来了爸爸～母体就不喜欢我了。”
　　话都说得那麽明显了，彩色鸟儿却没有顺它的意。它只重视老於，也只有他才配得上自己关心。作家的话： kuyaleewonbin～ 感谢你送的大吉礼物，大吉大利好兆头，我好开心呢(*^__^*) （抱抱……拉小手～心情好好……湛驹 哇……好可爱的礼物啊，谢谢你！你能喜欢我的文好开心，请继续支持（哎呀，让别人一直喜欢我的文，有点不好意思(*^__^*)水岚烈焰～ 亲爱的，你太让人惊讶了。我从头数到尾再数回来，好多～好多礼物！太神奇了！（羞涩……忘记说谢谢了o(∩_∩)o25号了，马上就月初了!得多多码字，争取月初大爆发！

　　(10鲜币)第二百零七章 心仪於你

　　话都说得那麽明显了，彩色鸟儿却没有顺它的意。话都说得那麽明显了，彩色鸟儿却没有顺它的意。它只重视老於，也只有他才配得上自己关心。
　　鸟儿转头看著老於的方向，幽幽开口道，“他很美、也很好，如果可以我想让他每天都开开心心的。小家夥，你懂得什麽是喜欢吗？”其实鸟儿也不太懂，但是失去母体的爸爸曾经天天问过幼小时的它。往事历历在目不堪回首，历史不能重演，绝不。
　　“我懂，”黑宝道，它也是雄的，而此时看似很小，实际上已经成年了。
　　随著实力的暴涨，身体会长大，能力也会升级为更强大的存在。
　　“你母体在叫你了，”彩色鸟儿道，它没听见於辛铁叫孩子，而是不喜欢跟阴险的小家夥交流，这崽子有问题，它不喜欢。
　　“哦，”黑宝似乎还想说什麽，但是在它心里老於最重要，於是撒腿快跑。
　　圣级鸟儿在老於旁守著，黑宝跑来後道，“我来了。”
　　老於笑著道，“你来的正好，吃吧。”
　　那是新鲜的肉，圣级鸟儿弄回来了。於辛铁因为伊王的事对它耿耿於怀，始终无法好好相处，肚子一天比一天大，当六宝出生时，该怎麽面对它呢！唉～
　　又过了几天，大长老来了，它笑容满面的跟於辛铁说著话。就知道这母兽不凡，果真被自己猜中了，他居然左拥右抱了。圣级鸟儿是早年就存在的王者，享有美称九天之王，其一身本领强悍无比，就等过几天开了仪式，就能恢复实力了。
　　而另一只更是亿年难见的神兽，其血统高贵无比，能力更是与众不同。按照长老们的意思，是希望它能有母兽的，而於辛铁的能力真是让它们那些老家夥堪忧，毕竟母兽实力太弱，要是不能生该怎麽办呢？
　　“长老？”它的脸怎麽了？为何怪兮兮的？老於有种它在算计自己的感觉。
　　“哦哦哦，没什麽没什麽，我是来问问的，你……你选好伴了吗？”长老问，眼神很亮，晃得某人想後退。
　　“呵呵呵，婚姻大事，得从长计议，”老子就不信你能听得懂。
　　那鸟还真就听懂点，“就是得再想想是吧？肚子不等你呀。”
　　老於低头看著肚子，然後回头看向远方。圣级鸟儿在左，彩色鸟儿在右方不远处，选择谁根本不想考虑，要不就跟圣级鸟儿吧。它干过坏事我骗骗它也不算过份吧？也许自己能出去，他没有想过骗彩鸟，那家夥太美好，光看著就受不了了。
　　母兽的表情五彩缤纷，也很耐兽寻味，长老怕怕。
　　之後，於辛铁开始对圣级鸟儿好了。彩色的家夥非常不似滋味，时不时的就出现在老於身边，不声不语的样子像极了怨妇。
　　当於辛铁要跟圣级鸟儿下去玩的时候，那鸟更是用眼睛直勾勾的盯著老於看，害的後者心里揪痛著，很不安。
　　到了地面後，老於道，“带我们母子走吧？我不喜欢在天空之城生活，那里不适合我跟黑宝。”
　　平时小家夥总能说点什麽配合圣级鸟儿，但是今天没有。它道，“确实不喜欢。”
　　圣级鸟儿无奈道，“好，只要你肯跟我在一起，就算在地面生活也行。”激动啊、激动啊、激动得它说法都在抖呀抖！本以为有了竞争对手会很难办的。
　　“那就今天吧，”老於心慌的道，不知道为什麽，他想到了彩鸟那家夥幽怨的眼神。
　　“不行，我的仪式还没有进行，後天就能举行了，大概需要两天仪式才结束。”
　　仪式？老於听说过，这鸟儿非常厉害，老早以前被禁锢了，所以才需要个仪式召回是吧。真能耐，能不能也给我老於召唤召唤，也许会把前几辈子的什麽能力弄过来，给此时的自己用用。
　　一转眼，时间过得飞快後天到了，圣级鸟儿变成本体在水池上方漂浮著，老於被带下去到了树枝领域。黑宝不甘寂寞，问东问西的很好奇。
　　於辛铁心情很复杂，它厉害了自己怎麽办？就在这时，彩色的鸟儿出现了，知道母兽选择了别的兽很伤心，但再怎麽说也得告别一下吧?於是它来了，邀请於辛铁去吃果子。
　　後者答应了，带著黑宝去玩。那低矮树还是原来那一颗，但人类的心情却不同了。
　　黑宝看见时，哇哇哇的大叫著，还张口闭口得想要吃果子。老於抱著作乱的小家夥，想跟它好好说会儿话都不行。
　　鸟儿聪明，过去摘了一些放在远处，黑宝挣扎开老於，跑去狼吞虎咽了。
　　“它比你聪明，见好的就吃，”鸟儿道，没有讽刺的意思。
　　老於也懂，叹气一声道，“谁说不是呢，”它是兽，自然比我更适合生存。
　　“选择它了，”难道我不好吗？鸟儿高傲，此话根本说不出口。
　　“我～”老於想说是，但说到一半就没下文了，那彩鸟全身闪著耀眼的光芒，变成了赤裸裸的五肢体。人类目瞪口呆，看了两眼就受不了的强行转头，漠视一切了。
　　“看著我，告诉我，你选择它了吗？”鸟儿问的时候，其心里的感受很奇特，这母兽的表情很奇怪呀？选好雄兽的家夥绝对不会犹豫的，难道他不喜欢那家夥？
　　於辛铁不爱圣级鸟儿，只是认识有段时间了，知道那家夥绝对不会欺负自己，於是才选择它的。现在被心仪的对象逼问，让他情何以堪？
　　“看著我？”鸟儿来到老於面前再次道，母兽又转头了。哎？哎？它疑问越来越多了，鸟儿呼吸有点重得道，“你不喜欢它，这是为什麽？”
　　为什麽你不懂，於辛铁强迫自己转头说点狠话，奈何刚看见它就又转头了，根本说不出口，根本无法对著它撒谎。老天……难道才相处些时日，我就真的喜欢它了？不可能吧？男人笑得有些神经质。
　　鸟儿觉得自己想对了，於是问了许多次。结果这回在老於的不理之下，草草了之了。
　　高傲得鸟儿没有阻拦要回天空之城的老於，它将人和黑宝送回来後就飞走了。於辛铁背对著它，心疼如刀割。作家的话：恭喜我吧，禁断诱魂 上架了(*^__^*) 我自己先散花庆祝！嘿嘿嘿……

　　(8鲜币)第二百零八章 为爱堵生死

　　高傲得鸟儿没有阻拦要回天空之城的老於，它将人和黑宝送回来後就飞走了。於辛铁背对著它，心疼如刀割。
　　当仪式结束後，在树枝领域的老於突然觉得周围的空气一热，外面像有团火扑了进来似得。大叔眼前花了下後，再次睁开眼睛时圣级鸟儿已经在面前了。
　　“仪式结束了？”於辛铁笑著问，终於可以走了。
　　“嗯，不过我们得去水池旁，接受大家的祝愿，”圣级鸟儿很激动的道。
　　麻烦，何必多此一举呢，希望彩鸟它不要来才好，“走吧，”抱上黑宝，老於跟鸟儿一起来到水池旁。
　　很多高级的鸟儿全都笑得很恭敬，一只只的全向老於跟鸟儿得方向抛著鲜花。之前跟老於相处过的长老对老於说，地表一层的鸟儿想见你，於是大叔就过去了。
　　原来是那对兄弟鸟儿，它们知道老於选择了强者也很欣慰，快哭了的脸上勉强得笑著。兽哥哥将水果拿给老於道，“吃吧，这是我们的心意。”
　　“哇，这果子好漂亮！谢谢，”老於不疑有他，张嘴就咬了一口，那果子好甜好甜，像有种魔力似得，让男人不自觉的连吃了好几口，全吃完後老於身子一震，感觉有点不可思议。
　　鸟兄弟对视一眼，都在彼此的目光中看见了欣慰。那长老果然说得没错，这果乃是天空之城最好吃的果子，母兽一定会喜欢的。
　　实际上，那果子其实就是水池中的东西，专门用来打胎的。高级鸟儿在一起时，母兽会吃水池中的果子，以表示对雄兽的忠诚。体内如果有蛋就会被消融掉，变成营养。老於什麽都不知情，彩色的鸟儿却冲了进来。
　　它的到来让於辛铁很不自然，张张口什麽都没说，而鸟儿却很激动的道，“你们给他吃了什麽？”彩鸟伸爪扳过老於的脸，发现那胎点正在消失。
　　老於浑身暖洋洋的舒服，不明所以的男人面对彩鸟时还以为人家是不想放弃，於是不得已才道，“你会有更好的。”
　　“它值得你这样做？我以为你很喜欢崽子，所以才没有拿果子给你吃？”彩鸟激动的道。
　　它什麽意思？男人皱眉但已经不重要了！圣级鸟儿在等著我，必须得快点走。老於没再看彩鸟一眼，边叹息边快步走了出去。
　　此时，那对兄弟鸟惊呆了，似乎不明白发生了什麽事情。彩鸟转头望著它们道，“谁让你们拿果子给它吃的？”如果是圣级鸟儿，就算会被母兽讨厌，它也要杀了它。
　　“出什麽事情了？”鸟哥哥道，似乎出事了。
　　“谁拿给你们的？”彩鸟愤怒的道，它一怒气势就被放出来了，两只鸟儿不堪重负直接跪地。
　　鸟弟弟也看出事情大条了，於是紧张的道，“母兽不会有事吧？是长老说果子好吃，让我们给……”
　　“够了，赶紧滚，别让我再看见你们，”低级、下贱的东西，看一眼都觉得烦。彩鸟高傲的闭上眼睛，气得浑身乱颤，多少年没怒过了？它都记不清楚了。
　　鸟兄弟是走了，但却没有下地表，而是跑去找於辛铁。它们是真心喜欢老於的，所以绝对不希望他有事。当它们到了水池边时，兽哥哥拦住了兽弟弟，两只鸟儿见於辛铁没事好好得站在圣级鸟儿旁边，就安心的释怀了。
　　接受完大家的祝福，圣级鸟儿就要带老於走了。於辛铁面带笑容，全身舒畅的同时他却有点悲伤，可能是因为要离开彩鸟了，才会这样悲伤吧？男人没有深思，意外却发生了。
　　彩色鸟儿高傲的出现了，它在不远处看著老於，眼神里流转著什麽男人不敢看。圣级鸟儿轻笑，像个胜利者一样想将老於带走，谁知母兽居然愣愣的没有反应过来。
　　鸟儿们你看看我，我看看你！跟地表一层的家夥一样好笑。
　　一直用眼神看著老於的家夥，非常狠心的将自己得核心从嘴里吐了出来，并拿在爪子里把玩著，彩鸟此举等同於自杀。
　　普通鸟、高级鸟，都做不到这样，也不懂得发生了什麽，但是一些没离去的长老们却都疯狂了。一只只飞过去大声说著话，老於听清楚後，正在爬上圣级鸟儿後背的男人犹豫了。它这是要干什麽？得不到我就死吗？
　　一只老掉牙的鸟儿道，“快把核心放回去，离开太久你会死的。”
　　鸟儿傲骨！一直高抬著头，它现在心如死灰似得，想拿自己的命来赌一把。它很确定母兽喜欢自己，所以无论如何都得堵一次，让自己不会後悔，可它如此傲骨，如果失败了，一定会亲自捏碎核心，瞬间消失於天地间。
　　另一只老到没毛的家夥道，“神王啊，小神王啊！别吓我这把老骨头拉，你可是几亿年才出现一次的神兽啊，不能有事啊！”

　　(15鲜币)第二百零九章 争风吃醋

　　另一只老到没毛的家夥道，“神王啊，小神王啊！别吓我这把老骨头拉，你可是几亿年才出现一次的神兽啊，不能有事啊！”
　　鸟儿知道老於停顿了，也听见了圣级鸟儿劝他上身的话。於是狠狠心爪指收紧了些，结果它自己掉毛了，嘴角也流血了。
　　漂亮的鸟儿果真很不同，彩鸟的血居然也是五光十色的。它得炫彩让老於红了眼睛，何必呢？你的请求让我何以堪？黑宝已经在圣级鸟儿的後背上了，它急著道，“爸爸，快走吧。”
　　於辛铁思绪很乱，他头一次不知道自己选择的对是不对，只是想借著这次机会离开而已！於是烦躁的他再次向上爬去，彩鸟不会死的，它只是吓唬我，吓唬我……
　　可没想到的是它居然傲骨到这种地方。爪指继续收紧，鸟儿的羽毛掉了一地。之前老於也希望它掉毛，可那是因为羽毛好看，想拿在手中当纪念。如今它像生气的鹦鹉一样脱毛了，他反而笑不出来了。（鹦鹉那是自己揪的）
　　“不不不不，快去叫圣主来，小神王啊，你想让我们都陪葬吗？别再做傻事了，求求你了！你可是连後代鸟儿都没有啊，求你了，”一只更老的鸟儿到了，它是被其它鸟儿带来的。已经不会飞的家夥，让所有的鸟儿都流汗了。
　　这鸟儿比神王还要早出生，但是天生体质使然，彩鸟还很年轻，而它却要老死了。
　　见到昔日的老朋友，高傲的家夥开口了，“没错，你的後代很多，它们不仅都成年了，还有了自己的後代。但我什麽都没有，以後也不会有。”
　　老於听见这话当然明白，如果今天他走了，它就要殉情了。可我们并没有爱呀？为什麽要这麽为难我呢？让我独善其身不行吗？
　　当於辛铁进入到这里时，命运的齿轮就已经开始转动了，想要独善其身可能吗？那些出生的崽子就是活著得证明，谁也抹杀不了。
　　眼角湿润的大叔非常的被动，扪心自问他对鸟儿是有感觉的，从第一次见到它时就有感觉……也许在第一次见它的五肢体时，就已经爱了。
　　而当男人想通後要下去时，圣级鸟儿赤红著眼睛鸣叫一声。这会儿谁都不说话了，全都看著强者的方向，实力低的家夥已经卧倒在地了。
　　强者如它，怎能让彩鸟如此乱来？气冲脑顶的家夥阴森的道，“神王你我都是强者，想抢夺我的母兽就要付出代价！”
　　它的声音不算太大，却惊得於辛铁冷汗直流，可是当於辛铁想做些什麽的时候，却发现自己的身体不能动弹了。圣级鸟儿将老於放下，直接向外飞去。
　　彩鸟将爪中的五彩核心放进口中，奇迹便出现了，那些掉了的羽毛居然又回到了它得身上，完好如初的家夥也鸣叫了一声，朝天空之城外面飞去。
　　这是要干什麽？等它们都飞走了，老於才恢复身体的控制权。男人那麽聪明岂会不知道它们要去干什麽！黑宝也急了，它还小需要强者保护。可是爸爸好像非常喜欢那漂亮鸟，如何取舍它有点迷惑了，不知道为什麽，它喜欢爸爸开心，也许……它懂喜欢为何物了。
　　於辛铁急的团团转，奈何没有鸟儿肯带他出去。没有办法的家夥到处找著那对兄弟，就算用跪的，也要出去阻止。
　　黄天不负苦心人，他在一颗树的背後找到了那对兄弟。两兄弟很惊讶似得看著老於，然後似乎非常痛苦的低下头不敢看他。於辛铁多聪明，料想这对兄弟肯定知道些什麽重要的事情，现在情况危机，老於不想转弯抹角。就在他想说话的时候，外面轰然一声爆响，已经打起来。
　　余波就能震得老於差点掉下去，它们两个到底有多厉害？心惊的老於默默无语两眼泪，都是我的错吗？这到底是谁的错？天呀！
　　“别太难过，”兽哥哥道，人家指的是老於得崽子。
　　後者没反应过来，直接开口道，“能不难过吗？要是它们中有一个出事儿，我於心何安？”罪过。
　　兄弟两个对视一眼，兽哥哥不安的叹口气，直接说道，“对不起。”
　　本来想让它们送自己出去的，现在看来是不可能了，老於也不喜欢它们两个有事不是吗？於是惨然一笑著道，“对不起什麽，你们又～”不对，今天才见过面的，它们对不起自己什麽？有种不安的感觉让於辛铁歪著头，看著不敢面向自己的兽兄弟。
　　但就算想破了头，老於也不知道有什麽事是对不起自己的，於是想到了那果子。果子形状很像池中的东西，可颜色不对。思来想去，老於黑著脸道，“果子有什麽问题？”
　　他知道了！兽兄弟发抖、缩著身子不安的由哥哥道，“对不起，我们不想的。”
　　“你们到底对我做了什麽？”老於愤怒的大吼。之前身子暖洋洋的，应该不会有问题，等等……那揪心的预感，难道～“那果子滑掉了我的崽子？”
　　兽兄弟一震，然後哇哇痛哭两兽抱在一起，兽弟弟流著鼻涕耸拉著肩膀道，“我们～也～也不知道……怎麽～会～会这样，……我们～也不……对不～对不起。”
　　“对不起顶个屁用，你们！你们……你们～好好～”好样的，真是好样的！头痛欲裂的男人坐倒在地，一幕幕与伊王相处的画面在眼前闪过。那兽已经懂得心动，更明白了人事，它已经开始改过了、蜕变了为什麽还会这样？它的崽子是无辜的，为什麽要这样？为什麽？
　　一遍一遍问著为什麽的於辛铁，深呼吸让自己好过一些，黑宝在旁安抚著爸爸，它知道果子的事，没想到有鸟儿那样做了。还好不是圣级鸟儿做的，不然看爸爸这麽痛苦，自己长大了以後一定不会让它好过的。
　　“黑宝，黑宝，”於辛铁暗淡的道，心情复杂的爸爸该怎麽办？好想出去阻止，但我死了不要紧，黑宝如何自处？於辛铁觉得自己很无力，耳中传来轰轰声不断，真是造孽啊，造孽呀。
　　天空之城外面。大战在继续，双方拼的你死我活，大招、狠招连续不断。实力飙涨的圣级鸟儿，恢复了本来样貌，全身火红色的大家夥九条尾巴，全都像不要钱似得甩著红球。头上的羽灵皇冠更是红得耀眼，其爪闪著历芒，如果被抓到估计就得皮开肉绽，肠子流出性命不保了。
　　而另一只鸟儿此时更是华丽异常，全身彩色光芒大作，头上几根轻飘飘的灵毛更是控制著大片的防御魔法，其尾巴非常的长，又灵活的发出凌厉得攻击。
　　圣级鸟儿属性火，火跟雷可都是号称最厉害的攻击属性，但是遇上亿年难求一只的神物也只能怒气冲冲了。
　　彩鸟得防御是出了名的，此时光芒闪耀，左防右挡可惜它的火力可没对方猛，硬是被压著打，要不是自己天生防御力强悍，今天就得狼狈了。
　　结果，一只打得过瘾，一只防的不亦乐乎。天生异能强大的它们拼的是漏洞，谁大意了就得吃不了兜著走。
　　就在这时，圣级鸟儿的火红领域突然燃烧了起来，害的彩鸟应接不暇，於是只好最大限度的张开翅膀，高声鸣叫的同时散发出彩色领域。这个时候拼的就是耐力了，谁能坚持下去就是赢家。
　　中了陷阱被包围的家夥是彩鸟，可是它根本就无半丝慌张，领域的能力被它发挥到最大。圣级鸟儿嘴角扬起一丝冷笑，看你能坚持多久。
　　而事实上，那家夥坚持的还蛮久的，圣级鸟儿突然也鸣叫了一声，全身体表的火焰也瞬间升腾了起来，一缕缕黑烟形成的同时，它本身也冲了过去。
　　危险，彩鸟眼孔立刻缩小，头顶灵毛不动了。当圣级鸟儿冲过来的时候，彩鸟却不见了！惊，圣级鸟儿全身血脉似乎都在沸腾了，好厉害的天生异能，居然能破开空间逃跑的。不过……哈哈哈哈你也不过如此。原因无他，有利就有弊，彩鸟虽然瞬移逃出死地，却并没有消失多远，此时的它就在上千米处左右的地方。
　　也许这两只鸟，天生就犯冲。对於普通鸟儿和领主来说，它们照比其它兽族要弱小很多，而鸟族中也有例外的存在，那就是几万年和几亿年才出一次的圣物。
　　圣级鸟儿一身火力谁敢争锋？但遇到防御比攻击还厉害的彩鸟时，也算是倒霉了。
　　它们两个打得不可开交，彩鸟的长尾巴在空中划来划去，将此地弄出很多空间陷阱。火鸟不敢靠近免得被波及到，要是断肢少臂或是被缠住就麻烦了。
　　以前它们有打过，总是草草了之。但是这次是拼命，不死不休。
　　危急时刻关头，它们中间突然冒出来一根羽毛。它雪白的颜色煞是好看，而且轻飘飘的似乎没什麽重量，可两只红了眼睛的鸟儿却不得不停了下来。作家的话：ostfwin 谢谢你的礼物，也谢谢你恭喜我上架，感激之情……抱一抱吧（狠狠的）（很高兴文文上架了，(*^__^*)湛驹 谢谢你的卡片礼物，我看见时自然非常开心。不过幻林会不会出我也不知道，自己感觉有点要凉菜，这文二百多章了再加上免费的，估计得快40万字了，如果出版的话，应该非常贵，（好想，好想出版啊，还有欲爱也想出版啊……等我人气高又能稳定的时候，一定可以心想事成的！o(∩_∩)o嘻嘻苏苏 谢谢你的礼物，咱们两个也拉个小手吧。至於鸟儿嘛，老於只有一个，看似很难抉择其实我心中有数（就不告诉你，我坏……嘿嘿嘿……月末了，马上就又月初了，得好好努力争取月初大爆发，到那时亲爱的大家要投票哦！等上了榜後，就很难掉下去的(*^__^*)

　　(15鲜币)第二百一十章 今天就办了吧！

　　危急时刻关头，它们中间突然冒出来一根羽毛。它雪白的颜色煞是好看，而且轻飘飘的似乎没什麽重量，可两只红了眼睛的鸟儿却不得不停了下来。
　　圣主到了，它身边站著几只五肢体。爸爸都来了，再打就矫情了。
　　强者们都变成了五肢体，圈圈落地坐下好好谈著。而身在天空之城里的家夥们则没有一个敢出来看看的，外围情况如何？好奇的多，怕死的鸟儿更多，鸟儿天生善良，怕死的本性也很突出。
　　七天後，鸟儿们商量的结果出来了。老於带著五宝被接了过来，站在圈中间的男人像极了小丑，茫然的不知所措。
　　“雌雄同体你好，请你在它们之中选一只，”一只老鸟道，说老其实也不老，它的旁边就是圣级鸟儿。如果让老於知道它是它爸爸的话，不知会作何感想。
　　另一只老头鸟指著彩鸟也开口道，“它很中意你呀，还愿意养你的崽子。”它是彩鸟的爸爸，自然帮其说话了。
　　眼见对头这样作弊，圣级鸟儿的爸爸也开口了，“这话说的，谁不愿意照顾崽子了？雌雄同体你放心，这家夥也愿意养，何况黑宝很喜欢它的不是吗？”
　　圣级鸟儿看著老於，又看了眼彩鸟，瞳孔中全是鄙视。後者怒，却依然傲骨的扬起脖子，藐视兽的样子更可气。
　　虽说是让老於选，但是它们却劈里啪啦的玩起了唇战，一来二去的大叔也弄明白了，闹了半天这群老家夥跟小家夥都是亲戚，郁闷了。
　　之後，话题又回到了让老於做选择的程度。後者刚想说话，就没有下文了。彩鸟跟圣级鸟儿都看著他，如何选择真是难办了，於是大叔“咳咳”两声打起了太极道，“那个，其实夹在两位中间我也很犯难啊，不如这样吧，让我多考虑考虑再来回答可好？”某人满脸苦相，说出的话语句句肺腑。
　　可惜它们是兽，不通人情啊！於是异口同声的兽们全开口道，“不行，必须得选。”
　　我去，不让我活了是不是？大叔想吼叫几声吓吓它们，可就怕没吓到人家它们也来个几声，估计自己就得脚软了。就在这时，一向高傲不肯低头的家夥说话了“喂。”
　　嗯？老於在乎彩鸟，听见它的声音後立刻转头看去，结果很悲剧，“噗”两条鼻血下来了。圣级鸟儿倒吸一口冷气，马上飞扑过去帮老於去擦。而後者却推开了它，急匆匆的跑到彩鸟身前道，“快遮起来，我不是说过不许裸体的吗？”
　　圣级鸟儿待在原地看著这一幕，面如死灰！他真的喜欢上彩鸟了，才多久就……怎麽可以？怎麽可以？
　　鸟爸爸来到儿子旁边，安慰性的怕怕其肩膀，儿子好不容易想通了，忘掉优雅那个贱兽，如今又失去了心仪的对象，是不是以後再也不会动心了？想到这里的老家夥突然目光很阴森。圣级鸟儿一愣，刚想开口它爸爸就用心灵之术道，“别放弃，爸帮你。”
　　“爸，”圣级鸟儿双眼放光，感激之情无法言表。
　　彩鸟的爸爸高兴的都不会笑了，它满脸开花的直搓爪，眼见失败者走了它也没心思去安慰安慰。太好了不是吗？骄傲的儿子终於开窍了，居然懂得在最後关头耍手段，太绝了、太棒了！
　　老於已经扯下自己遮羞用的兽皮，盖在彩鸟的裆部。心想它怎麽不听话还不变出毛毛呀？老於怒了开口教训道，“怎麽了？快点呀你？”唉？它笑了，好美呀！好美、好美。
　　某男犯花痴了，黑宝坐在焦黑一片看不到边境的地上，无奈的直摇头。看来就算长大了，也得经历千辛万苦才能守住爸爸的心了。
　　接著，彩鸟变出毛毛後亲了口老於，害的後者又在流鼻血了。彩鸟很主动，就算之前再娇气，现在也得表现的很雄风不是，於是它上前抱住老於的腰，直接在後背长出翅膀，拍打两下就要飞走了。
　　黑宝满脸抽筋，立马蹦起咬住了人家的尾巴。飞上天空後，黑宝随著尾巴晃来晃去，弄得老於担心不已，这货总算找回了自己，把注意力转到了宝宝身上了。
　　彩鸟带著老於跟黑宝来到一处幽境，四周光芒闪耀像宝石似得石头到处都是。妈呀！要是能带回地球是不是得当首富了？老於一想带过，他不是个贪心的人，但那种想法确实很好玩。
　　这里应该就是彩鸟的窝了，外面装扮著很多漂亮的树枝树叶，石头围成圈堆在里头，上面盖著各种颜色的干草，从天空上才能看清楚里面的环境，外面不知情者还以为是低矮的灌木丛呢。
　　“喜欢吗？以後你就在这里下蛋，”彩鸟道，说得很严肃。
　　老於听见“蛋”字非常想笑，但是此时不是高兴的时候，更不是轻松的时刻。男人连忙正色的道，“我刚刚失去崽子，没有心情交配。”
　　彩鸟回头看著老於，知道母兽肯定会这样说，於是也没说出什麽额外的话道，“好。”
　　这麽通情达理？有点出乎於辛铁的意料。不过也好省得麻烦了，小宝盯著人家的窝发呆著，不知道在想著什麽。
　　没有意思开口的傲骨鸟，整夜无话！它等著母兽先开口，而老於根本没有开口的意思，丧子之痛还没过呢，黑宝很老实，没了圣级鸟儿在旁，它凄凉了很多。
　　一夜无话，第二天彩鸟没离开，醒过来的老於一睁眼下面就硬如枪杆了。大叔早上为什麽会这样是男人就懂，而彩鸟似乎也懂，它知道母兽喜欢自己，於是全裸著就在你面前，说说吧！谁能抵抗得住这诱惑？
　　老於挺住了!他闭上眼睛嘴角抿成线，黑宝伸个懒腰也醒了，它睁著迷茫的大眼睛不知所措得看著母体跟彩鸟。
　　傲骨的鸟儿半眯著眼睛看著老於，心想他不是雌雄同体吗？为什麽对我没感觉呢？“你在做什麽？”
　　我在念经，虽然懂得不多，但是面对美色还可以，老於叹口气睁开眼睛面对它，此时正是练就忍耐力的时刻，没有比这再好的了。
　　黑宝依旧懵懂的在旁，鸟儿的眼神开始幽怨，大叔一会儿睁眼一会儿闭眼，似乎很忙。
　　他们两个新婚燕尔，自然没有什麽打扰者，老於脑海里的思想转动很快，事已至此，总不能真的和鸟儿洞房吧？黑宝小小的，可以让它从旁协助。
　　三天三夜过後，面对惊世美人儿大叔天天都在当和尚，办法也被其想出来了，就是苦了小不点拉。
　　黑沙一族可以傲然一世，自然有其厉害的本事。小宝虽小！却也继承了老於的机智，这孩子从小就异於其它崽子，是个可以信任的小家夥。
　　於是，接下去的时日里，黑宝天天出去玩闹，老於和美人“谈笑风生”打太极。
　　之前老於出天空之城时，有看过周围的环境，水下之路已经废了，圣级鸟儿如果知道自己闪了定会走水路寻找。
　　而还有一处可以利用，那就是山体，有处山体并不厚，只要假以时日定能打通。
　　最近彩鸟的话越来越少了，老於一边乐的见此，但心里却不是很快乐。鸟儿之美，於辛铁不是没起过私心，美好之物难求要放弃实在可惜。可某人知道自己什麽情况，他都是好几个崽子的爹了，还怎麽能如此贪心呢？
　　每当鸟儿接近，老於就会怦然心跳，好想就这样看著它。於辛铁知道，自己真心喜欢上了。
　　某一天，彩鸟的爸爸来了。它到了以後先去探视了下於辛铁，发现他的额头什麽情况都没有後，不是很高兴的将彩鸟叫到了身边道，“怎麽回事？不应该啊？”
　　傲骨鸟眉头一抬，似乎不高兴的道，“怎麽？”
　　“你重来就没和母兽交配过，照理说应该一次就有蛋的呀？神兽之体再加上你的异能，没理由的啊？”彩鸟爸爸说完後，目光直直看著儿子。
　　根本没发生过关系，异能再强还能隔空射精不成？彩鸟无所谓的道，“他失去崽子不长时间，正在伤心难过，我想让他过些日子再进行交配。”
　　什麽？我的傻儿子，彩鸟爸爸急了道，“你还真是什麽都不知道啊，那对家夥还没放弃呢？你懂爸爸的意思吗？”它所指的自然是圣级鸟儿跟它爸。
　　“我明白，但也不相信它们敢如此大胆，”我的东西也敢碰，活腻味了。
　　“哈，我也许不敢，但～要是换成你呢？今日得到母兽的如果是它得话，明日你会甘心吗？”其父道，然後恨铁不成钢的又叮嘱了，“今天就把他给办了，交配时用异能直接受孕，每天都要喂食精血给母兽。”
　　精血？天天？彩鸟眨了两下漂亮的眼睛道，“为什麽？”
　　“为什麽？为了早日下蛋啊，下完蛋你还得孵蛋。瞧瞧那母兽多喜欢黑色的崽子，他会把全部精力放在你身上吗？最重要的，他的本体是什麽我们都不知道，根本不是鸟儿的他，也许哪天就没了，你懂吗？”良药苦口，可能就是这个道理吧。

　　(10鲜币)第二百一十一章 母兽争夺战

　　最重要的！他的本体是什麽我们都不知道，根本不是鸟儿的他，也许哪天就没了，你懂吗？”良药苦口，可能就是这个道理吧。
　　彩鸟半天没说话，它单手捂著心口，眼睛又在眨呀眨了。明明得到了为什麽还会如此被动呢？那伤心的感觉如此强烈，水滴在眼眶里打转，这又是为什麽呢？
　　鸟爸爸交代完就飞走了，彩鸟回来後直接来到老於身边，伸爪将人拉倒压在其腹部。
　　於辛铁虽然蒙了但他反应多快呀，於是连忙笑著问道，“这是怎麽了？嗯？”
　　“我们交配吧？”鸟儿道，头一次它的声音听起来如此无助。
　　“呵呵呵，如此突然的～就……你怎麽了？”老於慌张的眼神四处乱飘著，傻笑著装愣，但对方的感觉不对，他更担心鸟儿有什麽事。
　　“我很害怕，”傲骨的鸟儿说这种话，已经是最大的底线了。
　　“害怕什麽？”害怕失去我，於辛铁知道，他也喜欢鸟儿的。爱了就没了自由、没了选择，更别提那渺茫的希望了，他想回真正的家得希望。
　　“你真的不懂吗？我知道你在敷衍我，”鸟儿道，头一次没有顺著老於的意。此时它眼睛很亮，似乎在酝酿著什麽。
　　“我心情不好，你知道我喜欢崽子的，你知道的，”老於不知道怎麽说，心口堵堵的想吐血。
　　“我知道，我不强迫你，我等著你离开我的那一刻，”彩鸟道。
　　它知道了些什麽？不可能的，此兽天天跟我在一起，黑宝做事很小心绝对万无一失。男人自信，所以非常吸引兽，老於叹口气道，“我只是没想好，再过些日子定会在一起的。”
　　安抚我吗？鸟儿冷笑道，“好，我相信你，”我喜欢你，如果是你想做的，我都会同意。但如果你喜欢做的是离开我，我就会变成猛兽一口一口的吃掉你。想好的鸟儿眼孔变回了平常色，异能没有发挥，它还是不愿意伤害老於的。
　　可过了几天後，男人开始要求出去散步了。鸟儿不疑有他，每日开开心心带著老於到处飞著。期间圣级鸟儿像蒸发了一样，重来都没有出现过。
　　当天晚上，出去“干活”的黑宝回来了，洗过的小家夥很累，直接趴在老於旁边。见鸟儿没注意时，老於低声问了几句，原来进行的根本不顺利，黑宝挖的时候还碰到过大石，绕著又挖怕被发现，於是只好在洞里改个方向绕远些再挖。苦了这孩子了，老於心疼的搂著它。
　　次日黑宝出去後，彩鸟再次压在人类的身上道，“可以了吗？”
　　理由似乎用劲了，男人笑著道，“得准备准备，我不想崽子回来饿肚子。”
　　“它那麽大了，会自己找吃的，你又在敷衍我，”彩鸟道，漂亮的脸蛋上愁云密布，看得男人好心疼。
　　於辛铁的手不自觉得摸著鸟儿的脸，後者开心的笑了，还用爪子盖在老於的手上慢慢得动著。鸟爸又来找过彩鸟了，它发现圣级鸟儿那边又有动作，非常担心。
　　彩鸟的眼睛闪闪发光，它开口对大叔道，“你喜欢我吗？愿意跟我在一起吗？”
　　於辛铁无神的道，“我喜欢你，愿意跟你在一起，一生一世。”
　　彩鸟的眼神又亮了几下道，“你会为我下蛋的对吗？”
　　“对，我要为你下蛋，”男人眼神木木的，毫无神采。
　　鸟儿低笑，反被於辛铁压在身下。动情的男人被迷惑了，双手毫无感情的在其美如幻般的裸体上游走，粗重的呼吸喷在脖颈，鸟儿流下了眼泪推开老於，狼狈的飞走了。
　　於辛铁半天才回过神来，一身大汗的他记起了刚刚发生得事情，原来它可以什麽都做的，但是却什麽都没有发生。是庆幸还是失望呢？於辛铁弄不明白，如果他是个没有责任感的人该多好，可以和鸟儿翻天覆地，深爱一场了。
　　鸟儿消失两天，於辛铁消沈两天。黑宝回来时笑著道，“爸爸，我今天见到妈妈了。”
　　被发现了？於辛铁紧张的问，“在什麽地方见到的？怎麽见到的？”
　　“没事，它什麽都不知道，呵呵呵呵呵，”黑宝笑的得意，老於暗笑在心，抬手捏了下它的小鼻子。
　　之後又过了两天，还真就出事了。圣级鸟儿的爸爸为了儿子真得发动了一场小规模的变动。
　　彩鸟分身乏术被缠住了，毕竟都是同类不能大开杀戒。反之圣级鸟儿却带著两只鸟，朝於辛铁这边飞来了。
　　黑宝并没有走远，那天见到圣级鸟儿并不是什麽意外，是人家有意为之。圣级鸟儿以为黑宝会帮忙，而实际上当黑宝听见打斗声後，马上快速跑回窝里，将老於悄然无声的带走了。
　　於辛铁很意外，男人的脸上布满冰霜，这对父子因为想逃命而跑得飞快。到低矮树旁边时，老於不顾黑宝阻止，硬是摘了几个果子下来再跑。不一会儿他们就来到了黑宝打洞的地方，洞口处有掩盖的草叶子，这点於辛铁并没有关照，是黑宝的智慧。
　　“好样的，”老於赞美的道。
　　“不好，还没打通，要进去吗？既然已经跑出来了，又何必绕路呢？”不一定会被发现的，黑宝想这样说了。
　　“你不懂，那群鸟儿眼睛很厉害，等我们到达伊王的洞里时就安全了。”
　　黑宝从来没有进过洞底，自然不知其别有洞天了。老於猫著腰身跟著黑宝进洞，洞口处几片叶子依然健在，能拖一秒是一秒。
　　另一边。打斗在继续，鸟儿们四处飞翔！
　　发现母兽已经不见了，漂亮的鸟儿凄惨得鸣叫著。彩鸟阴狠了眼神後大招频频发出，魔法球一颗接著一颗的被尾巴甩出，大规模魔法也出现在翅膀下面。
　　对方阵营里有几只鸟儿慌了，它们只是结伴阻截它罢了。但是现在人家要拼命了，这可如何是好？於是纷纷高叫道，“你要干什麽？要杀了我们吗？神王？神王。”作家的话：快月初了，期待著各位书友们的支持！o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第二百一十二章 逃亡奇迹

　　对方阵营里有几只鸟儿慌了，它们只是结伴阻截它罢了。但是现在人家要拼命了，这可如何是好？於是纷纷高叫道，“你要干什麽？要杀了我们吗？神王？神王。”
　　这个时候恐惧顶个屁用，彩鸟已经疯掉了，自然不会理会。大规模魔法预备完毕了，发出後几只鸟儿突然解体，被空间魔法瞬间绞杀了。
　　圣级鸟儿在於辛铁消失的地方找著，它把附近都找遍了也没见到人影子，正著急的它又碰上了杀红眼的彩鸟，两雄相遇後便二话没说，打得热火朝天。
　　这次是真的拼命了，频频鸣叫的鸟儿用得全是大招，魔法绚丽！看得後赶到的鸟儿不敢接近，打来打去又把圣主给惊扰了。
　　战场中间又飘落著一根羽毛，可惜羽毛刚出现就消失了，两个家夥没有停手的意思，依然拼的你死我活。
　　“呲……”一声鸣叫，发至圣主口中。
　　这回两个家夥终於停下了，气喘吁吁的死死盯著对方，圣级鸟儿没等圣主说话，便急速飞走了。
　　彩鸟见对方眼神一亮，觉得它可能想到母兽在什麽地方了，於是也没听训词，匆匆忙忙飞去。
　　“这是怎麽回事？”小的没了，还有老的呢！圣主这次算是真怒了。
　　彩鸟的爸爸马上回答道，“问它。”
　　“是它们不好，抢夺母兽，”圣鸟的爸爸也不是什麽省油的灯，不然也不会傲然於世了。
　　这边鸟儿吵吵吵，跟地表一层的家夥有何分别？
　　圣级鸟儿飞到之前见到黑宝的地方，然後细细查看附近的环境。彩鸟到了以後，没有发火的注意著对方的一举一动，见人家飞便沈默著跟上。
　　也许母兽出什麽事了，这种想法在它们脑海中盘旋，时间越久就越不安。
　　三天过後，於辛铁跟黑宝用来堵住洞口的树叶子被发现了。圣级鸟儿拿开叶子後，仔细往洞里闻著味道，过了半天却什麽都没发现，它不想放弃於是变小身子钻了进去。
　　彩鸟可没敢进去，刚刚都打红眼了，要是人家下黑手怎麽办？於是它聪明的绕到山得背面。
　　於辛铁呼吸不顺，声音沙哑的都说不出话来了。黑宝一直很努力的挖著，心想我一定疯了，为了母体什麽都干了，居然没帮那圣鸟儿。
　　就在这时，一丝曙光出现了！当那光线照耀到洞中时，於辛铁便知道逃出有望了。黑宝开心的道，“我们出去，再忍一忍。”
　　小小的背影变得很高大，老於欣慰的点点头。
　　圣级鸟儿接近了，前面有声响？於是它心急的加快了脚步赶了过去，正好听见了黑宝说的话，於是兴奋极了。
　　於辛铁虽然身体不适，但不代表他耳朵有病，後面劈里啪啦的声音如此响亮，想不心惊肉跳都不行了，“黑～黑宝～快，我们被追上了。”
　　“可恶，”黑宝马上加快了速度，因为用力过度，爪尖都出血了。还好环境黑，不然母体该担心了。
　　“噗咚”一声，堵在出口的一块石头滚下去了，大片的阳光照进洞口，晃得人类睁不开眼睛，黑宝也好不了多少，它回头连忙叼住母体遮羞用得兽皮，往外面使劲拉扯著。
　　阳光？母兽要跑掉了吗？圣级鸟儿急的都像著火了一样，赤红著眼睛往前极速而来，就在它看见老於的时候，後者已经离开了洞中。耀眼的阳光太亮，将於辛铁的身影淡化了，仿佛兽间蒸发一样。兽看著这一幕喃喃自语道，“不……”
　　外面，於辛铁出来後伸伸胳膊腿，感觉好了很多时，便和黑宝跑了起来。可惜没跑出去多远，彩鸟便到了。
　　从天而降的神兽，异彩光芒万丈，它本就多姿多彩，如今本身在前，更是惊人的完美。
　　“我找到你了，”果然跟自己猜的没错，母兽是自己跑的。
　　“走，”於辛铁低声道，带著黑宝跑进一旁的矮树林。
　　你跑？往哪儿跑？彩鸟追。而圣级鸟儿此时也出来了，跟著急速飞了过去。
　　真他XXXXXXXX的倒霉，怎麽会被它们给追上了？老於撒丫子跑得飞快，越跑越猛！就算身体受伤也在所不惜，黑宝本是兽，它跑的比老於快多了。
　　小不点在前，把一切危险都给避开了，老於在後跟著跑很放心。他不自觉的回头去看，那两个家夥边追边甩动尾巴打，怪不得还没把自己按倒在地。幸好幸好，如今他又开始庆幸是两只兽了，也不想想要是打死了一只，你於辛铁又情以何堪呢？
　　伊王的洞穴快到了吧？前面的树、地形老於记得，距离那洞顶多还差上千米了。该死的为何不会特意功能呢？就在老於脑袋发热、处在极度危险的时刻，奇迹发生了。
　　陆地似乎飞快的在後退？於辛铁瞬间超过了黑宝。黑宝眼睛本就大大的，此时睁得更大！它惊讶无比的看著母体飞奔而去，地上还扬起了些许灰尘，怎麽了？这是怎麽了？
　　“哈呵～呵呵呵呵哈呵……”大叔美的都不会笑了，这是什麽能力？我会缩地成寸了吗？小腿倒蹬的飞快，黑宝在後也加快了速度赶上。原本上千米的路程，似乎马上就能到了。
　　天空上缠斗的家夥也不打了，一窝蜂冲过来，阴影笼罩著这对父子，好事儿似乎到头了。
　　黑宝大吼一声就要回头阻拦它们，於辛铁明了於是大叫道，“它们是鸟你拦不住，我们继续跑。”
　　跑路中的於辛铁居然想起了大领主，那个非常会蹦的家夥，如果换做是它在这里的话，估计这些鸟儿就得合计合计了吧。领主抓鸟儿可是很厉害的，之前有场毁天灭地的大战中，它就大显雄威得干掉一堆云宫的鸟儿。
　　就在老於乱想的时候，黑宝突然巨吼道，“你们看什麽看，快点过来帮忙。”
　　於辛铁威愣，不知道小宝在对谁说话，没过一会儿，他就惊喜的不知如何表达了。
　　原来是之前让於辛铁吃足了苦头的神经病，那些像猴子一样的家夥们，集体向天空发射低级魔法。因为数量太多，想必鸟儿一定会非常顾忌吧。作家的话：明天就是月初了！！！拜托大家一定要给力啊@@@ 票票！票票！明天的文，从今天後半夜12点20左右出现（华丽大章），白天也有一章（12点），晚上还有禁断一章！！！暂时这样，会不会调改看我能不能码出来！其实码字是很辛苦的，只是我爱好写文，愿意花时间认认真真的去写，还喜欢提升文笔，喜欢我文风爱看我文的书友们，应该最有发言权了(*^__^*)希望能在你们的见证下越写越好！一起迎接五月吧o(∩_∩)o

　　(20鲜币)第二百一十三章 与崽子们相遇了

　　原来是之前让於辛铁吃足了苦头的神经病，那些像猴子一样的家夥们，集体向天空发射低级魔法。因为数量太多，想必鸟儿一定会非常顾忌吧。
　　洞口就在眼前，於辛铁不想再有任何意外了。
　　而让这对父子很无奈的事情发生了，那些小兽的攻击像石沈大海一样被彩鸟防住了，而圣级鸟儿居然没理它们，直接降下来气势惊人至极。
　　鸟儿的利爪闪著刺眼的光芒，被抓到肯定会皮开肉绽死定了的。
　　被圣级鸟儿攻击到的小兽们，像下雨一样劈里啪啦的往下掉。当老於跟黑宝跑到洞口时，那里已经有只鸟儿在守候了。
　　是彩鸟！前有它後有圣级鸟儿，如今想跑似乎等於痴人说梦。可是於辛铁要堵，堵它对自己的感情，它以前能放过自己一次就能有第二次，拼了。
　　男人用深情的眼神直视彩色鸟儿，後者眯了眯眼睛心情很复杂。老於知道有门，於是就没管内心深处的悲伤，继续张了张口绝情的无声道，“我不喜欢你，放我走吧。”
　　放你走吧，我怎麽能让你走呢？你走了我将孤苦一生。鸟儿瞬间想到了很多，眼神惊疑不定似乎很彷徨。老於更难过，时间过的很慢，他的脚步一直没停，老天保佑！让我於辛铁带著孩子逃出去吧。
　　大叔堵对了，他跟黑宝一前一後从巨鸟的腿下跑过，随之而来得圣级鸟儿的爪子没有落在老於身上，而是抓向碍事的彩鸟。
　　一场大战又开始了，而伴随著轰鸣声逃跑掉的於辛铁，满心忧伤。
　　洞底很黑，老於拿块发光的石头跟黑宝艰难得往前疾走著。黑宝道，“哇，这地方太好了。”
　　“好什麽，又不是你的，别人之财不可贪。”大叔在讲道理了。
　　“哦，你是我爸爸对吧？”是我爸爸就永远是我的对吧？开心。
　　“你这小子，咱们还是快点走出去吧，免得迟则生变，”男人叹息，彩鸟的音容笑貌一直挥散不去。
　　二十几天後，老於跟黑宝出了伊王的山洞，重见天日了。
　　於辛铁刚想把石头给扔了，黑宝越高高跳起，将石头咬下来，仰脖吞进了肚子。
　　老於满脸抽筋，下巴都快被惊掉到地上了。老男人连忙跑过去拎著孩子的尾巴，想将石块空出来。
　　黑宝求饶的道，“爸爸、爸爸你要干什麽？”
　　“说过多少次了，不可以乱吃东西，”那麽大的石头如何排得下？要命了。
　　“那东西能掌握此洞，是宝贝啊！我只是想留下以後好用啊，”黑宝快哭了。
　　啊？这也可以吗？於辛铁真的不知道该说什麽好了，小不点的胃里储存块石头？天呀！做梦都想不到的事情啊。
　　之後，父子俩有说有笑的上路了。黑宝天真活泼，每每都能让於辛铁非常上心，教它的东西一学就会，男人高傲的觉得虎父无犬子啊。
　　一天，老於坐在树上，看著下面的孩子慢慢接近著一头小兽，而就在这时天空一黑，影子不大所以老於并没有被吓到。宝宝要抓的猎物，被别的兽先一步抓走了。
　　那贼兽也是只飞鸟形状的，为什麽鸟儿如此之多？闲著没事到处抓母兽不成？无奈的人类摇著头，刚低头看黑宝时，居然发现小不点不见了。这孩子，一定是去找新的猎物了，怎麽都不等等爸爸呢？
　　离去的黑宝小心翼翼得到处察看著，心里想著爸爸心情一直不好，都是那只漂亮得彩鸟害的，如今我要变强，好能吸引爸爸的注意力，忘记那该死的混蛋。
　　哎？前面灌木丛里冒出一条尾巴？从大小来看估计对方还没有自己大呢！好家夥，今儿就是你了！黑宝眯著眼睛，阴冷的目光盯著不停晃动的尾巴，轻手轻脚的靠近著。
　　当它确定草里就只有一头小兽时，果断的扑击过去……结果悲剧了。那哪是什麽小兽啊，还比自己大很多呢！此时那家夥正跟一只水兽在一起，阴笑的看著自己呢！
　　黑宝的身子跃在空中，已经改变不了形状了。它像极了於辛铁，遇到麻烦时额头就会开始见汗了，这次会丧命的吧？它悲哀的想见母体最後一眼，似乎已经办不到了。
　　对於黑宝的心死，底下的两个家夥却非常惬意。长毛的……也就是之前露点尾巴当陷阱得家夥，轻轻松松的舔著嘴角，似乎想大吃一顿。而另一只貌似水兽的家夥，全身鳞片立起，嘴里的满口利齿已经暴露在空气中，估计这个家夥就是杀招了，被这口牙齿咬中必会立刻丧命的。
　　四处找不到黑宝的男人急了，不顾一切的叫著孩子得名字，“黑宝？黑宝？”
　　黑宝惊，刚想叫爸爸别过来，岂料底下那两个已经张口等著它落下得家夥，全身一震後“唰”的一声掉头跑掉了。怎麽回事？难道它们嫌我小？要吃我爸爸？那怎麽可以呢？黑宝急了、也疯了，不顾自己比它们弱小连忙追赶。
　　长毛的家夥跑得太快了，黑宝根本追不上人家，到是那扁扁长长的水兽被黑宝给超过了。
　　水兽自然不甘心了，大尾巴一甩黑宝就得靠边站了。水兽心想不是已经放过这头黑色的小魔兽了吗？为什麽还跟著过来呢？难道它想找死？水兽眯著不大的小豆豆眼，“吱吱”警告声发出後，那小黑兽居然还不滚蛋。
　　黑宝揪心了，它冷汗哗哗流！母兽肯定有危险了，刚刚那头大些的毛毛兽已经冲过去了。不好，我得先让爸爸知道才行，於是冲不过防线的黑宝大声吼叫道，“爸爸快跑，有危险。”
　　它一叫，水兽却愣住了。它叫爸爸？叫谁爸爸？之前母体也让自己叫爸爸，难道它跟他……
　　於辛铁这边，他关心著孩子於是非常焦急，就在其顺著可能是黑宝离去的方向寻找时，意外就这麽降临了。
　　那是一只全身毛茸茸的兽，有一米多高吧，其熟悉的样子让男人顿时就笑了。大叔不自觉的向前酿跄得走两步，然後大声叫著“大宝”後变快走为跑，冲到它身边。
　　而大宝更是不济，它的速度可比老於快多了，连忙扑进母体怀中，将他压在身下伸出舌头舔著脸，偶遇真是太好了。想象不到的幸福就这麽降临了，激动的什麽都说不出口。
　　宝宝都如此了，於辛铁能好到哪里去？就在这对父子你摸摸我，我摸摸你互相示好的时候，意外又来了。
　　二宝用嘴巴叼著黑宝过来了，二宝以为这小家夥有病，於是并没有因为前面有母体就放它走，反而将其抓住弄过来当午餐。
　　“二……放开它，它是黑宝，是你们的弟弟，”老於看见二宝时，开心的都不会笑了，但是黑宝脖子处流著血，男人不得不动容。
　　可他毕竟是这群兽的爸爸，又刚刚见面，不能说二宝也舍不得说它。大叔高兴的笑得很神经质，将孩子们都抱在怀中挤著。黑宝很震惊，它脸上有笑但并没有到心中。
　　晚上，一家人围坐在一块，吃著一头倒霉的小黑兽。别担心，那家夥不是黑宝。
　　一人三兽说著话，时不时的黑宝也插入一句，气氛很好和乐融融的，尤其是於辛铁，整夜都有说不完的话，男人知道兽不睡也没事，於是才会私心的让它们陪自己说话。
　　第二天。老於还是很感慨，看著孩子们在他身前跑来跳去的，多幸福啊。
　　但是背地里，孩子们可就没那麽融洽了。大宝有大样，经常围著五宝转悠，想方设法的让小家夥接受自己这位哥哥，并听自己的话，做个乖弟弟。
　　二宝就阴险、冷酷多了，它不喜欢大宝接近黑宝。当它们在一起时，二宝就会出现在旁，那冰冷的气息让五宝非常得不舒服，断然不会好好相处了。
　　五宝是最郁闷的了，它不喜欢大宝，更不喜欢二宝。二宝那家夥冷血的很，只关心母体跟大宝，把自己当成了多余，还时不时的盯著自己看，估计是闲我碍眼了。
　　确实很碍眼，但二宝现在被於辛铁抱在怀中，左摸摸右摸摸的好想叹息。二宝不是不喜欢被母体抱著，只是它担心大宝又去找黑宝而已。
　　“怎麽不看著爸爸？”於辛铁关心的问。
　　“是母体，”这句话二宝说过很多、很多遍了。
　　“叫爸爸，人家五宝就叫我爸爸，”於辛铁很期待的看著二宝，希望它能开窍。
　　“母体就是母体，母体要真的那麽喜欢当爸爸，为什麽不去和母兽交配？”二宝疑惑的问道，小豆豆眼看著母体非常的不解。
　　哦！叹气，死脑瓜骨！於辛铁深呼吸下没有太往心里去，只要孩子好就行了，别的都是次要的，於是美美的大叔继续跟二宝粘粘糊糊。
　　母体会抱著二宝，原因就在於大宝说“母体，二宝非常想让你抱著，”於是结果才这样的。现在二宝没在缠著大宝了，它自然要去找黑宝谈谈了。
　　这小家夥一直待在母体旁边，自然非常不高兴母体身边有其它的崽子了，可大家都是魔兽，成熟期又快，在乎母体的同时也是把对方当母兽看待的。於辛铁不知道这种事情，但是大宝可是清清楚楚的，这也是二宝虽然喜欢母体，却不敢太过於亲近的关系。
　　大宝不知道二宝的苦心，而二宝又怕它太多心，想成事似乎得多多磨合才行。
　　黑宝见大宝过来了，於是老老实实的向它打招呼，後者开门见山的和其交谈著，直到於辛铁跟二宝出现而止。
　　为什麽老於会出现的这麽快呢？肯定是二宝说大宝跟五宝不见了吧！真是一堆鬼灵精，可惜老於浑然不知，还以为它们兄弟很和睦呢。
　　男人不傻，只是他重来都不去想孩子们会有间隙，为兽母者之道，自然如此。
　　日子一天天的过，黑宝的脖子也好了，但它看二宝的眼神并不友善，二宝重来不会主动和黑宝说话，只有老於在的时候，那三个孩子才会和乐融融。
　　每天晚上崽子们都很郁闷，大宝想挨著黑宝睡，好能增加亲情。二宝此时就会挤入它们两个中间，将大宝抱紧。二宝经过进化，面目比之前好看了些，可还是很狰狞的，尤其是腿脚，一排排的好吓人。
　　被抱住的大宝无可奈何得早就习惯了，当初和母体分开後，大宝本意是想先去找爸爸的，可是这家夥说什麽都不走还赖在自己身边，时间长了自然就很亲密了。
　　於辛铁见大宝二宝感情似乎很好的样子，於是就搂著五宝躺下，後背挨著二宝。
　　第二天，二个大宝贝去狩猎，最强的二宝留在於辛铁旁边当护卫。此时老於坐在树杆上，二宝也在其旁边道，“那小家夥很聪明，实力却不怎麽样。”
　　小家夥？是指小黑宝吧。於辛铁笑著说道，“黑宝还小，实力不济你们是自然的。”至於聪明嘛，那是必须的。我老於的後代自然强悍了嘿嘿嘿……
　　“我刚出生的时候，就比它厉害，”二宝傲气的道。
　　啊？对哦！这些孩子里头除了没见过的，就属这个孩子最厉害了，大宝跟黑宝就算联手也不是它的对手，甚至最後连自保都做不到，为何差距这麽大呢？也对，一个神兽的後代再加上天赋异能自然厉害了，大宝除了个头外，似乎跟小时候没什麽变化。黑宝也跟大宝一样，而二宝的变化却很多、很多，似乎找不到以前的影子了。
　　“生气了？”二宝道，转头看著母体，母体确实很好看，可惜没大宝可爱。
　　“呵呵呵，我是你爸，怎麽会生你的气呢？唉？它们抓到猎物了。”老於开心极了，大宝教黑宝技能，没有爸爸的黑宝有哥哥教导一定很开心吧。
　　二宝没说话，心想大宝对那小家夥太上心了，大家都是魔兽自然有传承记忆，瞎忙乎什麽呀？又不是同一个种族，多此一举。作家的话：超大华丽的一章，不给票票我会哭哦～！其实是月初了，不出来喊票票上不去榜啊……(*^__^*)今天不努力以後就难上去了，所以……大家一定要支持哦！！！

　　(8鲜币)第二百一十四章 被追求者发现了

　　二宝没说话，心想大宝对那小家夥太上心了，大家都是魔兽自然有传承记忆，瞎忙乎什麽呀？又不是同一个种族，多此一举。
　　这之後的某一天中午，黑宝在捕猎的时候遇上了危险，那是一头小兽没错，可是它的母体也在不远处，於是乎黑宝被人家追著跑，直到老於跟大宝、二宝出现为止。
　　黑宝气喘吁吁的对母兽叫著，老於不知道对方是母兽於是道，“分头对付，配合要默契，行动要快、狠、准。”
　　二宝道，“我负责前面，”於是它没动地方。
　　大宝对此早以习惯了，於是悄声无息的来到侧面，黑宝也是如此，郁闷的於辛铁只好去後面了。大兽被包围，它的崽子在远处不敢靠近。
　　“吼～”大兽是快进化的动物，其凶猛程度非常强悍，尤其是口中的气体似乎有毒，而且八腿两尾很是威猛。於辛铁掰下一根树杆握在手中，其断枝头部有两个尖，要是能一次扎中兽屁股就能给孩子们制造机会了。
　　那大兽叫唤了半天也没有下文，它在忌惮二宝。此时二宝全身都在响，其鳞片在阳光下闪著波光，互相摩擦著发出的声音让人不寒而栗。大宝已经扑上去了，老於伺机而动，黑宝默默无语，但眼神却阴冷无比。
　　大兽甩下尾巴，将大宝的攻击化掉。大宝狠狠地咬掉了大兽一块皮肉，後退时它“噗”的一声吐出了血肉，此时大宝可没有兴趣吃人家。
　　大兽痛而不动，二宝也不动。但是老於动了，兽甩尾巴时他果断的向前冲去，黑宝怕爸爸有闪失，於是也龇牙咧嘴的前扑了。
　　黑宝一动，大宝又动弹了。大宝动二宝就不能再冷静的牵制人家了，於是一家四口从不同的角度扑了上去。
　　就在这时，天空一黑！
　　那影子速度太快了，当感知到时已经来不急了。黑影单爪先落地，将大兽直接压死，其血液喷溅的到处都是，老於没能幸免的被血波及到了。
　　男人此时的表情很震惊，从天而降的家夥太让他惊讶了！那种心情无法用言语去表达，本以为忘记了那份思念的感觉，没想到见面後会这麽强烈，来势冲冲的将人类击垮。
　　雌雄同体没反应，但是他的孩子们却反应强烈啊。来者太强大了，大宝、二宝速度很快的来到於辛铁旁边，对著後出现的魔兽龇牙咧嘴得发出警告声。
　　黑宝也傻了，这家夥不是彩鸟吗？它怎麽能找到我们呢？真倒霉，先是这两个大崽子，然後又是追求者，我怎麽命那麽苦呢？
　　彩鸟光芒万丈，却一直低著头看向老於。老於也无语，看见它时那种怦然心跳的感觉像活了一样，将人类吞没了。
　　当天夜里，於辛铁跟变成五肢体的彩鸟靠坐在一起，大树不高遮挡住他们的表情，却抵挡不住彩鸟的靓丽。
　　三只小崽子在远处嘀嘀咕咕，此时黑宝很活泼，将之前发生过的事情一五一十、添油加醋的说给另外两只崽子听。
　　後半夜，老於整晚都在翻身根本睡不著。又过了一会儿，天空中有煽动翅膀的声音传来了。
　　发生什麽事了？彩鸟走了吗？老於急了於是连忙起身去看，三个崽子也惊醒了。
　　原来不是彩鸟飞了，而是又来了一只，圣级鸟儿出现後，老於真的是惊呆了，没话说了。
　　“这又是谁？”大宝低声问黑宝。
　　黑宝无奈的道，“它是我妈妈，”然後小不点跑过去跟圣级鸟儿近乎去了。
　　之後的时间里，老於烦恼透顶，毫无睡意的人类整天唉声叹气。两只鸟儿应该是达成什麽共识了，一鸟一天的陪在老於旁边，时不时得就提出要交配之类的，圣级鸟儿这样也就罢了，连彩鸟也这样。
　　“爸爸，要不～你就选一个吧？”黑宝道。
　　“去～跟你哥哥们玩去，”老於心烦著呢。
　　黑宝转头去看，这两个哥哥像同体似得，难有自己插足的份儿呀？
　　接下去几天，事情发生很多改变。一向孤傲的彩鸟居然跟大宝很合得来，黑宝依然围著圣级鸟儿转来转去，二宝看似无所事事的来到老於旁。
　　於辛铁笑著靠近二宝，将它拽进怀里摸著它的小脑袋。眼见母体跟二宝好了的黑宝连忙跑过来，直接跳进於辛铁怀里，脚脚还踩著二宝的头部。
　　於辛铁失笑道，“干什麽？嫉妒了？”
　　黑宝自然是嫉妒了，但嘴上却不这麽说，“想爸爸了。”
　　二宝冷酷无情的道，“黑宝，你已经成年了，就别在母体身边转悠了，该独立生存了。”
　　啊啊啊啊！黑宝就怕这样，所以重来都是装弱小，就担心母体反应过来了，将自己赶走！现在被这个讨厌的家夥说出来了，黑宝岂能不气呢？作家的话：看完的书友们……有没有投票票呢？作者期盼之……(*^__^*)哦对了，晚上还有一章禁断呢！看过的人可以给点意见o(∩_∩)o
　　Amor Miguel 亲爱的你太让我惊讶了！！！看见一排排、一堆堆礼物时，简直不敢相信！太感谢你了！我也有被刷礼物的时候，激动啊……（脸红……

　　(10鲜币)第二百一十五章 爱慕之情

　　啊啊啊啊！黑宝就怕这样，所以重来都是装弱小，就担心母体反应过来了，将自己赶走！现在被这个讨厌的家夥说出来了，黑宝岂能不气呢？
　　一愣过後，於辛铁摇著头叹息一声道，“黑宝就是黑宝，不管成年与否，爸爸都希望跟你生活在一起。二宝，你也是爸爸的孩子，爸爸也想和你一起生活。”
　　他的话声音不大，却让所有的兽听得一清二楚。彩鸟和圣级鸟儿对视一眼，有种说不清、道不明的思绪在它们俩中间徘徊著，非常不安。
　　接下来，於辛铁开始更忧愁了。因为有这两个强者在，他都不知道该往什麽地方去了。大叔私下里问著大宝跟二宝，它们一路寻自己而来，肯定知道回去的路。
　　大宝刚想说话，二宝却抢话的道，“母体，走有水经过的地方吧，不然我会难受。”
　　对，二宝是水兽，必须得照顾它才行。老於不疑有他连忙答应，大宝还想说什麽，被二宝用心灵之术劝住了。
　　谈话结束後，二宝被大宝带到很远的一处地方。大宝围著二宝走了两圈後，眯著眼睛危险的道，“为什麽骗母体？你有什麽理由？”
　　“我爸要过来了，”二宝直接道。那圣级鸟儿是火属性的，它爸却是水属性的，两强相遇如果靠水的话，对自己爸爸有利。
　　“……”一听此话，大宝沈默了下来。它不是不想叫自己的爸爸过来，而是有心力不足啊！二宝一项比自己厉害，应该是有什麽奥秘吧？“你是怎麽做到的？”
　　“也没什麽，找只有智商的家夥，给点好处就能帮我传话了，”二宝说得轻松，但语气中却透著一股傲气。
　　大宝看著它心里不嫉妒，却很敬仰！这个弟弟有出息，将来自己也得很强大才行，对此大宝深信不疑。
　　眼见最喜欢的大宝很失落的样子，二宝自然也感同身受拉。於是扑过去将大宝压在身下，头部轻轻晃动摩擦著对方的毛毛道，“想爸爸了？”
　　被这样对待的大宝神情有点恍惚，它记得之前跟母体分开以後，这只水兽是如何跟著它、如何一起面对各种危险的。它们既是兄弟又同甘共苦过，此时又有什麽不好说出口的呢？於是心情低落的大宝道，“嗯，好久没见过爸爸了，非常想念。”
　　我就知道，二宝此时非常得意，其满脸笑容的样子除了老於、蜥蜴男就大宝经常见了。二宝学著母体咳嗽两声才说道，“我爸爸是在过来，不过……你爸爸也来了。”
　　起先听完这话大宝还没反应过来，然後唰的跳起身回头对著二宝道，“真的？真的？”
　　“真的，我什麽时候骗过你？”强如二宝，它是不削於说谎话的。
　　大宝太开心了，都来不急细问呢，就先将二宝甩下来伸出粉嫩嫩的舌头舔著人家的脸。
　　二宝存心卖弄，就算大宝不问它自然也会说的，“它们已经在路上了，之後你要和我站在同一阵线上才行，接近水路可以方便传递信息。”
　　“好好，这次真的谢谢你了，”大宝感激的道。
　　二宝脸红了，装作无所谓的道，“我们关系那麽好，自然会想著你了，”事实也是这样，但最重要的是它爸爸独自前来岂不是很危险？那两只鸟儿平日里看似死敌般仇视著，但面对爸爸时一定会联手的，所以大领主过来是事在必行的。一件事能有一堆好处，二宝乐意为之。
　　好可爱的弟弟，它对自己真好。大宝的心情无法言表，於是更加热情的舔著二宝的身体，就当给弟弟洗澡了。
　　但是，这对感情很好的兄弟都忽略的一双眼睛，这双眼睛很阴毒，听完重要的地方後，它就转身离去了。
　　第二天中午，黑宝和大宝去狩猎，二宝不愿意大宝跟那家夥独处，只好也无奈的跟著去了。於辛铁一个人在小河边洗脸，圣级鸟儿对彩鸟抛媚眼。
　　後者叹息并没有下文，於是圣级鸟儿只好再次使眼色，後者才望了老於一眼，点点高傲的头颅。
　　既然同盟愿意了，圣级鸟儿自然开口道，“我跟彩鸟商量过了，今天晚上让它先交配。”圣级鸟儿了解彩鸟，让它先交配就肯定会有蛋，这是权宜之计反正自己命大寿长，它不担心守诺的彩鸟会反悔。
　　於辛铁听闻此言全身一僵，然後漫不经心的道，“这种事情也能让的吗？我可听闻鸟儿有伴侣一生的说法，你……想成全我跟彩鸟吗？”赤裸裸的挑拨离间，大叔面带讽刺之色，心里却非常的不舒服。
　　彩鸟这个时候到是说话了，“那你说怎麽办？死一个吗？死一个後你就会跟另一个了是吗？”
　　面对心仪的对象，老於词穷了。
　　圣级鸟儿见人家两个玩对视，也就默默退走了。彩鸟身材依旧，但是其给老於的感觉很冰、很凉，似乎什麽东西在无形中慢慢改变了，想伸手抓住时，是不是已经晚了呢？
　　一直在对岸的彩鸟变成了五肢体来到老於旁边，将反应太差的男人抱起飞走了。
　　在空中时，於辛铁很自然的搂著五肢体形态的彩鸟，它还是那麽好看，那麽吸引人注意。此时它表情阴冷，却更具情趣。今天是不是必须得发生关系呢？是否还要逃避呢？他很烦躁，但当其目光与彩鸟的眼神相对时，一种无法言语的情绪在彼此之间流传著。
　　飞了一小会儿後，彩鸟将於辛铁放在临时搭建的窝里，这“窝”蹦出来得太快，不得不让於辛铁怀疑圣级鸟儿跟彩鸟的用心。
　　它们两个什麽时候勾结在一起的？以前不是非得你死我活吗？不正常。
　　不知道母兽想什麽的彩鸟，将於辛铁放倒。後者坐起身问道，“你是不是有什麽事情瞒著我？”
　　这麽看著我干什麽？彩鸟轻笑了，那眼神中居然有丝玩味儿，让人类弄不清楚更迷茫了。彩鸟靠近道，“你又有什麽瞒著我呢？不，是什麽都没跟我说过吧。”作家的话： Amor Miguel 再感谢你一次，亲爱的你对我真好(*^__^*) （亲亲～！莫问情 这个礼物好可爱！谢谢你送给了我(*^__^*) （拉小手……挺长时间没看见你了芊梦 谢谢你送礼物给我，好高兴（哪有作者不喜欢礼物的？汗……不能贪心o(∩_∩)o湛驹 亲爱的……谢谢你月初支持我^^ 请你以後继续喜欢我的文，看著我走的更远（羞涩……贪心不是好现象，要检讨……各位书友们，我可以哭给你们看了，昨天没上榜呢，呜呜呜呜呜呜……（ 是我不够好吧？人家会继续努力的（再次哭泣……



　　(8鲜币)第二百零六章 自 私

　　天空之城是鸟族的发源地，第一任圣主发现这里後，就把窝搬了过来，至此取名为天空领域。但是後来出现的领主级别越来越多，鸟族成员也数以万计以後，就把名字改成“城”了。
　　彩鸟知道它回来了，重新复出干什麽？想去寻找爱侣吗？不过当它们相遇後，那种想法就被放弃了.原来如此，它出来是为了母兽啊，不过这母兽似乎只对我刮目相看呢！
　　圣级鸟儿霸气，而彩鸟则太靓丽，根本无法比较。
　　老於对著鸟儿犯花痴中，根本没有察觉到空气中的冷箭射来射去，黑宝舔舔背上的毛毛，无聊得看著强大无比的竞争者，心想爸爸太吸引兽了，我该怎麽办呢？
　　圣级鸟儿用心灵之术对小宝道，“叫你爸爸回来，那鸟有企图。”
　　我知道，我还知道你也有企图。但是黑宝太小了，只能指望圣级鸟儿养著爸爸跟维护自己，於是义气的回道，“没问题。”
　　鸟儿很欣慰，再次看向彩鸟时，那种趾高气扬的样子，恨得漂亮鸟儿牙齿痒痒的。
　　黑宝道，“妈妈，我饿了，咱们去抓上次的小兽吧？那小兽真的好好吃呀！”
　　“宝宝你饿了?”可不饿了嘛，早晨只给了果子，想到这里得老於顿时没了和美人说话的兴趣。
　　圣级鸟儿连忙道，“那赶紧走吧。”
　　“好，”老於道，说完後回头不好意思的对彩鸟道，“好想多跟你说会儿话，只好下次再聊了。”
　　“嗯，”鸟儿高傲，明明想跟著去却不肯低头明说，只能用眼睛一直看著老於，希望奇迹出现母兽能看得懂。
　　结果老於不懂，他跟黑宝爬上圣级鸟儿的背，就这麽飞走了。
　　离开天空之城落地後，於辛铁跟圣级鸟儿说了好久的话，知道了期间发生了什麽。老於又问几个月前发生的大战，圣级鸟儿沈默一会儿就说了，原来是伊王先找到了它们，之後的大战中，伊王被鸟儿给杀了，尸体让这一大一小给吃了，不仅如此！伊王的核心被圣级鸟儿挖出，给黑宝吃掉了。
　　怪不得黑宝比之前重了那麽多，原来是营养品吃得太多。摸著肚子的人类心情无比复杂，六宝的爹被五宝给消化了，核心就是源泉、就是一切，这麽说一点都不过份。
　　当天晚上，黑宝又在闹别扭了。它想帮助圣级鸟儿的动作太明显了，因为白天的事老於抑郁寡欢，当著孩子的面他没有说什麽，但也冷淡了许多，甚至什麽都没做直接躺下就睡。
　　黑宝也很郁闷，不明所以的小家夥挨著爸爸睡觉。圣级鸟儿懂，当时的情景不是你死就是我亡，更何况那伊王得到过於辛铁，所以它更恨，於是见面时，圣级鸟儿就没打算让它活著离开！因为黑宝跟圣级鸟儿有说好，所以老於知道的是简体版本。
　　正常是，伊王被几只鸟儿先发现的，於是打起来後鸟儿全被杀死了。圣级鸟儿出现，情敌见面自然无话可说，而当时黑宝也叫著杀死它，於是顺水推舟，将责任淡化了。从老於知道後什麽话都没说就知道了，必须得尽快让母兽吃水池里的果子，时间长了，弄掉伊王的崽子时母兽会有知觉。
　　第二天早晨，老於想给孩子弄点果汁，於是带著黑宝离开。圣级鸟儿在後，一直跟黑宝交流著。
　　黑宝知道後，自高奋勇的想去弄水池中的果子给爸爸吃，但被圣级鸟儿拒绝了。它跟小不点说就是怕它轻举妄动。像这种事，自然有别的鸟儿会做的。
　　它期待的家夥是彩色的鸟儿，但是彩色的鸟儿如此高傲，肯定不会去做让於辛铁伤心的。
　　当天晚上，黑宝趁爸爸忙跑去彩色鸟儿身边道，“你真好看。”
　　鸟儿高傲，知道其是於辛铁的崽子，就没把它当成陌路，还友善的低头看著它。
　　毕竟对方很厉害，黑宝也不是傻子懂得分寸，於是大胆的小声道，“爸爸～母体肚子里的崽子，它爸爸已经死了。”
　　哦～彩色鸟儿眼睛平静无波，对於它来说人家死没死都没有什麽分别，倒是小不点跑过来要干什麽呢？鸟儿聪明、因为它想到了，然後开口漫不经心的道，“你母体很想念你。”
　　爸爸当然想念我了，要不是自己太小了，怎麽会容得下母体想著别的兽。小宝撇撇嘴道，“我是说那崽子很多余，已经没有～”没有爸爸痛爱了。想这麽说的小家夥没了声音，似乎有点悲伤。可它还是将那一点柔软瞬间击破，因为那叫脆弱，我黑宝不需要！於是也高傲的道，“我不喜欢那个小崽子，它出来了爸爸～母体就不喜欢我了。”
　　话都说得那麽明显了，彩色鸟儿却没有顺它的意。它只重视老於，也只有他才配得上自己关心。作家的话： kuyaleewonbin～ 感谢你送的大吉礼物，大吉大利好兆头，我好开心呢(*^__^*) （抱抱……拉小手～心情好好……湛驹 哇……好可爱的礼物啊，谢谢你！你能喜欢我的文好开心，请继续支持（哎呀，让别人一直喜欢我的文，有点不好意思(*^__^*)水岚烈焰～ 亲爱的，你太让人惊讶了。我从头数到尾再数回来，好多～好多礼物！太神奇了！（羞涩……忘记说谢谢了o(∩_∩)o25号了，马上就月初了!得多多码字，争取月初大爆发！

　　(10鲜币)第二百零七章 心仪於你

　　话都说得那麽明显了，彩色鸟儿却没有顺它的意。话都说得那麽明显了，彩色鸟儿却没有顺它的意。它只重视老於，也只有他才配得上自己关心。
　　鸟儿转头看著老於的方向，幽幽开口道，“他很美、也很好，如果可以我想让他每天都开开心心的。小家夥，你懂得什麽是喜欢吗？”其实鸟儿也不太懂，但是失去母体的爸爸曾经天天问过幼小时的它。往事历历在目不堪回首，历史不能重演，绝不。
　　“我懂，”黑宝道，它也是雄的，而此时看似很小，实际上已经成年了。
　　随著实力的暴涨，身体会长大，能力也会升级为更强大的存在。
　　“你母体在叫你了，”彩色鸟儿道，它没听见於辛铁叫孩子，而是不喜欢跟阴险的小家夥交流，这崽子有问题，它不喜欢。
　　“哦，”黑宝似乎还想说什麽，但是在它心里老於最重要，於是撒腿快跑。
　　圣级鸟儿在老於旁守著，黑宝跑来後道，“我来了。”
　　老於笑著道，“你来的正好，吃吧。”
　　那是新鲜的肉，圣级鸟儿弄回来了。於辛铁因为伊王的事对它耿耿於怀，始终无法好好相处，肚子一天比一天大，当六宝出生时，该怎麽面对它呢！唉～
　　又过了几天，大长老来了，它笑容满面的跟於辛铁说著话。就知道这母兽不凡，果真被自己猜中了，他居然左拥右抱了。圣级鸟儿是早年就存在的王者，享有美称九天之王，其一身本领强悍无比，就等过几天开了仪式，就能恢复实力了。
　　而另一只更是亿年难见的神兽，其血统高贵无比，能力更是与众不同。按照长老们的意思，是希望它能有母兽的，而於辛铁的能力真是让它们那些老家夥堪忧，毕竟母兽实力太弱，要是不能生该怎麽办呢？
　　“长老？”它的脸怎麽了？为何怪兮兮的？老於有种它在算计自己的感觉。
　　“哦哦哦，没什麽没什麽，我是来问问的，你……你选好伴了吗？”长老问，眼神很亮，晃得某人想後退。
　　“呵呵呵，婚姻大事，得从长计议，”老子就不信你能听得懂。
　　那鸟还真就听懂点，“就是得再想想是吧？肚子不等你呀。”
　　老於低头看著肚子，然後回头看向远方。圣级鸟儿在左，彩色鸟儿在右方不远处，选择谁根本不想考虑，要不就跟圣级鸟儿吧。它干过坏事我骗骗它也不算过份吧？也许自己能出去，他没有想过骗彩鸟，那家夥太美好，光看著就受不了了。
　　母兽的表情五彩缤纷，也很耐兽寻味，长老怕怕。
　　之後，於辛铁开始对圣级鸟儿好了。彩色的家夥非常不似滋味，时不时的就出现在老於身边，不声不语的样子像极了怨妇。
　　当於辛铁要跟圣级鸟儿下去玩的时候，那鸟更是用眼睛直勾勾的盯著老於看，害的後者心里揪痛著，很不安。
　　到了地面後，老於道，“带我们母子走吧？我不喜欢在天空之城生活，那里不适合我跟黑宝。”
　　平时小家夥总能说点什麽配合圣级鸟儿，但是今天没有。它道，“确实不喜欢。”
　　圣级鸟儿无奈道，“好，只要你肯跟我在一起，就算在地面生活也行。”激动啊、激动啊、激动得它说法都在抖呀抖！本以为有了竞争对手会很难办的。
　　“那就今天吧，”老於心慌的道，不知道为什麽，他想到了彩鸟那家夥幽怨的眼神。
　　“不行，我的仪式还没有进行，後天就能举行了，大概需要两天仪式才结束。”
　　仪式？老於听说过，这鸟儿非常厉害，老早以前被禁锢了，所以才需要个仪式召回是吧。真能耐，能不能也给我老於召唤召唤，也许会把前几辈子的什麽能力弄过来，给此时的自己用用。
　　一转眼，时间过得飞快後天到了，圣级鸟儿变成本体在水池上方漂浮著，老於被带下去到了树枝领域。黑宝不甘寂寞，问东问西的很好奇。
　　於辛铁心情很复杂，它厉害了自己怎麽办？就在这时，彩色的鸟儿出现了，知道母兽选择了别的兽很伤心，但再怎麽说也得告别一下吧?於是它来了，邀请於辛铁去吃果子。
　　後者答应了，带著黑宝去玩。那低矮树还是原来那一颗，但人类的心情却不同了。
　　黑宝看见时，哇哇哇的大叫著，还张口闭口得想要吃果子。老於抱著作乱的小家夥，想跟它好好说会儿话都不行。
　　鸟儿聪明，过去摘了一些放在远处，黑宝挣扎开老於，跑去狼吞虎咽了。
　　“它比你聪明，见好的就吃，”鸟儿道，没有讽刺的意思。
　　老於也懂，叹气一声道，“谁说不是呢，”它是兽，自然比我更适合生存。
　　“选择它了，”难道我不好吗？鸟儿高傲，此话根本说不出口。
　　“我～”老於想说是，但说到一半就没下文了，那彩鸟全身闪著耀眼的光芒，变成了赤裸裸的五肢体。人类目瞪口呆，看了两眼就受不了的强行转头，漠视一切了。
　　“看著我，告诉我，你选择它了吗？”鸟儿问的时候，其心里的感受很奇特，这母兽的表情很奇怪呀？选好雄兽的家夥绝对不会犹豫的，难道他不喜欢那家夥？
　　於辛铁不爱圣级鸟儿，只是认识有段时间了，知道那家夥绝对不会欺负自己，於是才选择它的。现在被心仪的对象逼问，让他情何以堪？
　　“看著我？”鸟儿来到老於面前再次道，母兽又转头了。哎？哎？它疑问越来越多了，鸟儿呼吸有点重得道，“你不喜欢它，这是为什麽？”
　　为什麽你不懂，於辛铁强迫自己转头说点狠话，奈何刚看见它就又转头了，根本说不出口，根本无法对著它撒谎。老天……难道才相处些时日，我就真的喜欢它了？不可能吧？男人笑得有些神经质。
　　鸟儿觉得自己想对了，於是问了许多次。结果这回在老於的不理之下，草草了之了。
　　高傲得鸟儿没有阻拦要回天空之城的老於，它将人和黑宝送回来後就飞走了。於辛铁背对著它，心疼如刀割。作家的话：恭喜我吧，禁断诱魂 上架了(*^__^*) 我自己先散花庆祝！嘿嘿嘿……

　　(8鲜币)第二百零八章 为爱堵生死

　　高傲得鸟儿没有阻拦要回天空之城的老於，它将人和黑宝送回来後就飞走了。於辛铁背对著它，心疼如刀割。
　　当仪式结束後，在树枝领域的老於突然觉得周围的空气一热，外面像有团火扑了进来似得。大叔眼前花了下後，再次睁开眼睛时圣级鸟儿已经在面前了。
　　“仪式结束了？”於辛铁笑著问，终於可以走了。
　　“嗯，不过我们得去水池旁，接受大家的祝愿，”圣级鸟儿很激动的道。
　　麻烦，何必多此一举呢，希望彩鸟它不要来才好，“走吧，”抱上黑宝，老於跟鸟儿一起来到水池旁。
　　很多高级的鸟儿全都笑得很恭敬，一只只的全向老於跟鸟儿得方向抛著鲜花。之前跟老於相处过的长老对老於说，地表一层的鸟儿想见你，於是大叔就过去了。
　　原来是那对兄弟鸟儿，它们知道老於选择了强者也很欣慰，快哭了的脸上勉强得笑著。兽哥哥将水果拿给老於道，“吃吧，这是我们的心意。”
　　“哇，这果子好漂亮！谢谢，”老於不疑有他，张嘴就咬了一口，那果子好甜好甜，像有种魔力似得，让男人不自觉的连吃了好几口，全吃完後老於身子一震，感觉有点不可思议。
　　鸟兄弟对视一眼，都在彼此的目光中看见了欣慰。那长老果然说得没错，这果乃是天空之城最好吃的果子，母兽一定会喜欢的。
　　实际上，那果子其实就是水池中的东西，专门用来打胎的。高级鸟儿在一起时，母兽会吃水池中的果子，以表示对雄兽的忠诚。体内如果有蛋就会被消融掉，变成营养。老於什麽都不知情，彩色的鸟儿却冲了进来。
　　它的到来让於辛铁很不自然，张张口什麽都没说，而鸟儿却很激动的道，“你们给他吃了什麽？”彩鸟伸爪扳过老於的脸，发现那胎点正在消失。
　　老於浑身暖洋洋的舒服，不明所以的男人面对彩鸟时还以为人家是不想放弃，於是不得已才道，“你会有更好的。”
　　“它值得你这样做？我以为你很喜欢崽子，所以才没有拿果子给你吃？”彩鸟激动的道。
　　它什麽意思？男人皱眉但已经不重要了！圣级鸟儿在等著我，必须得快点走。老於没再看彩鸟一眼，边叹息边快步走了出去。
　　此时，那对兄弟鸟惊呆了，似乎不明白发生了什麽事情。彩鸟转头望著它们道，“谁让你们拿果子给它吃的？”如果是圣级鸟儿，就算会被母兽讨厌，它也要杀了它。
　　“出什麽事情了？”鸟哥哥道，似乎出事了。
　　“谁拿给你们的？”彩鸟愤怒的道，它一怒气势就被放出来了，两只鸟儿不堪重负直接跪地。
　　鸟弟弟也看出事情大条了，於是紧张的道，“母兽不会有事吧？是长老说果子好吃，让我们给……”
　　“够了，赶紧滚，别让我再看见你们，”低级、下贱的东西，看一眼都觉得烦。彩鸟高傲的闭上眼睛，气得浑身乱颤，多少年没怒过了？它都记不清楚了。
　　鸟兄弟是走了，但却没有下地表，而是跑去找於辛铁。它们是真心喜欢老於的，所以绝对不希望他有事。当它们到了水池边时，兽哥哥拦住了兽弟弟，两只鸟儿见於辛铁没事好好得站在圣级鸟儿旁边，就安心的释怀了。
　　接受完大家的祝福，圣级鸟儿就要带老於走了。於辛铁面带笑容，全身舒畅的同时他却有点悲伤，可能是因为要离开彩鸟了，才会这样悲伤吧？男人没有深思，意外却发生了。
　　彩色鸟儿高傲的出现了，它在不远处看著老於，眼神里流转著什麽男人不敢看。圣级鸟儿轻笑，像个胜利者一样想将老於带走，谁知母兽居然愣愣的没有反应过来。
　　鸟儿们你看看我，我看看你！跟地表一层的家夥一样好笑。
　　一直用眼神看著老於的家夥，非常狠心的将自己得核心从嘴里吐了出来，并拿在爪子里把玩著，彩鸟此举等同於自杀。
　　普通鸟、高级鸟，都做不到这样，也不懂得发生了什麽，但是一些没离去的长老们却都疯狂了。一只只飞过去大声说著话，老於听清楚後，正在爬上圣级鸟儿後背的男人犹豫了。它这是要干什麽？得不到我就死吗？
　　一只老掉牙的鸟儿道，“快把核心放回去，离开太久你会死的。”
　　鸟儿傲骨！一直高抬著头，它现在心如死灰似得，想拿自己的命来赌一把。它很确定母兽喜欢自己，所以无论如何都得堵一次，让自己不会後悔，可它如此傲骨，如果失败了，一定会亲自捏碎核心，瞬间消失於天地间。
　　另一只老到没毛的家夥道，“神王啊，小神王啊！别吓我这把老骨头拉，你可是几亿年才出现一次的神兽啊，不能有事啊！”

　　(15鲜币)第二百零九章 争风吃醋

　　另一只老到没毛的家夥道，“神王啊，小神王啊！别吓我这把老骨头拉，你可是几亿年才出现一次的神兽啊，不能有事啊！”
　　鸟儿知道老於停顿了，也听见了圣级鸟儿劝他上身的话。於是狠狠心爪指收紧了些，结果它自己掉毛了，嘴角也流血了。
　　漂亮的鸟儿果真很不同，彩鸟的血居然也是五光十色的。它得炫彩让老於红了眼睛，何必呢？你的请求让我何以堪？黑宝已经在圣级鸟儿的後背上了，它急著道，“爸爸，快走吧。”
　　於辛铁思绪很乱，他头一次不知道自己选择的对是不对，只是想借著这次机会离开而已！於是烦躁的他再次向上爬去，彩鸟不会死的，它只是吓唬我，吓唬我……
　　可没想到的是它居然傲骨到这种地方。爪指继续收紧，鸟儿的羽毛掉了一地。之前老於也希望它掉毛，可那是因为羽毛好看，想拿在手中当纪念。如今它像生气的鹦鹉一样脱毛了，他反而笑不出来了。（鹦鹉那是自己揪的）
　　“不不不不，快去叫圣主来，小神王啊，你想让我们都陪葬吗？别再做傻事了，求求你了！你可是连後代鸟儿都没有啊，求你了，”一只更老的鸟儿到了，它是被其它鸟儿带来的。已经不会飞的家夥，让所有的鸟儿都流汗了。
　　这鸟儿比神王还要早出生，但是天生体质使然，彩鸟还很年轻，而它却要老死了。
　　见到昔日的老朋友，高傲的家夥开口了，“没错，你的後代很多，它们不仅都成年了，还有了自己的後代。但我什麽都没有，以後也不会有。”
　　老於听见这话当然明白，如果今天他走了，它就要殉情了。可我们并没有爱呀？为什麽要这麽为难我呢？让我独善其身不行吗？
　　当於辛铁进入到这里时，命运的齿轮就已经开始转动了，想要独善其身可能吗？那些出生的崽子就是活著得证明，谁也抹杀不了。
　　眼角湿润的大叔非常的被动，扪心自问他对鸟儿是有感觉的，从第一次见到它时就有感觉……也许在第一次见它的五肢体时，就已经爱了。
　　而当男人想通後要下去时，圣级鸟儿赤红著眼睛鸣叫一声。这会儿谁都不说话了，全都看著强者的方向，实力低的家夥已经卧倒在地了。
　　强者如它，怎能让彩鸟如此乱来？气冲脑顶的家夥阴森的道，“神王你我都是强者，想抢夺我的母兽就要付出代价！”
　　它的声音不算太大，却惊得於辛铁冷汗直流，可是当於辛铁想做些什麽的时候，却发现自己的身体不能动弹了。圣级鸟儿将老於放下，直接向外飞去。
　　彩鸟将爪中的五彩核心放进口中，奇迹便出现了，那些掉了的羽毛居然又回到了它得身上，完好如初的家夥也鸣叫了一声，朝天空之城外面飞去。
　　这是要干什麽？等它们都飞走了，老於才恢复身体的控制权。男人那麽聪明岂会不知道它们要去干什麽！黑宝也急了，它还小需要强者保护。可是爸爸好像非常喜欢那漂亮鸟，如何取舍它有点迷惑了，不知道为什麽，它喜欢爸爸开心，也许……它懂喜欢为何物了。
　　於辛铁急的团团转，奈何没有鸟儿肯带他出去。没有办法的家夥到处找著那对兄弟，就算用跪的，也要出去阻止。
　　黄天不负苦心人，他在一颗树的背後找到了那对兄弟。两兄弟很惊讶似得看著老於，然後似乎非常痛苦的低下头不敢看他。於辛铁多聪明，料想这对兄弟肯定知道些什麽重要的事情，现在情况危机，老於不想转弯抹角。就在他想说话的时候，外面轰然一声爆响，已经打起来。
　　余波就能震得老於差点掉下去，它们两个到底有多厉害？心惊的老於默默无语两眼泪，都是我的错吗？这到底是谁的错？天呀！
　　“别太难过，”兽哥哥道，人家指的是老於得崽子。
　　後者没反应过来，直接开口道，“能不难过吗？要是它们中有一个出事儿，我於心何安？”罪过。
　　兄弟两个对视一眼，兽哥哥不安的叹口气，直接说道，“对不起。”
　　本来想让它们送自己出去的，现在看来是不可能了，老於也不喜欢它们两个有事不是吗？於是惨然一笑著道，“对不起什麽，你们又～”不对，今天才见过面的，它们对不起自己什麽？有种不安的感觉让於辛铁歪著头，看著不敢面向自己的兽兄弟。
　　但就算想破了头，老於也不知道有什麽事是对不起自己的，於是想到了那果子。果子形状很像池中的东西，可颜色不对。思来想去，老於黑著脸道，“果子有什麽问题？”
　　他知道了！兽兄弟发抖、缩著身子不安的由哥哥道，“对不起，我们不想的。”
　　“你们到底对我做了什麽？”老於愤怒的大吼。之前身子暖洋洋的，应该不会有问题，等等……那揪心的预感，难道～“那果子滑掉了我的崽子？”
　　兽兄弟一震，然後哇哇痛哭两兽抱在一起，兽弟弟流著鼻涕耸拉著肩膀道，“我们～也～也不知道……怎麽～会～会这样，……我们～也不……对不～对不起。”
　　“对不起顶个屁用，你们！你们……你们～好好～”好样的，真是好样的！头痛欲裂的男人坐倒在地，一幕幕与伊王相处的画面在眼前闪过。那兽已经懂得心动，更明白了人事，它已经开始改过了、蜕变了为什麽还会这样？它的崽子是无辜的，为什麽要这样？为什麽？
　　一遍一遍问著为什麽的於辛铁，深呼吸让自己好过一些，黑宝在旁安抚著爸爸，它知道果子的事，没想到有鸟儿那样做了。还好不是圣级鸟儿做的，不然看爸爸这麽痛苦，自己长大了以後一定不会让它好过的。
　　“黑宝，黑宝，”於辛铁暗淡的道，心情复杂的爸爸该怎麽办？好想出去阻止，但我死了不要紧，黑宝如何自处？於辛铁觉得自己很无力，耳中传来轰轰声不断，真是造孽啊，造孽呀。
　　天空之城外面。大战在继续，双方拼的你死我活，大招、狠招连续不断。实力飙涨的圣级鸟儿，恢复了本来样貌，全身火红色的大家夥九条尾巴，全都像不要钱似得甩著红球。头上的羽灵皇冠更是红得耀眼，其爪闪著历芒，如果被抓到估计就得皮开肉绽，肠子流出性命不保了。
　　而另一只鸟儿此时更是华丽异常，全身彩色光芒大作，头上几根轻飘飘的灵毛更是控制著大片的防御魔法，其尾巴非常的长，又灵活的发出凌厉得攻击。
　　圣级鸟儿属性火，火跟雷可都是号称最厉害的攻击属性，但是遇上亿年难求一只的神物也只能怒气冲冲了。
　　彩鸟得防御是出了名的，此时光芒闪耀，左防右挡可惜它的火力可没对方猛，硬是被压著打，要不是自己天生防御力强悍，今天就得狼狈了。
　　结果，一只打得过瘾，一只防的不亦乐乎。天生异能强大的它们拼的是漏洞，谁大意了就得吃不了兜著走。
　　就在这时，圣级鸟儿的火红领域突然燃烧了起来，害的彩鸟应接不暇，於是只好最大限度的张开翅膀，高声鸣叫的同时散发出彩色领域。这个时候拼的就是耐力了，谁能坚持下去就是赢家。
　　中了陷阱被包围的家夥是彩鸟，可是它根本就无半丝慌张，领域的能力被它发挥到最大。圣级鸟儿嘴角扬起一丝冷笑，看你能坚持多久。
　　而事实上，那家夥坚持的还蛮久的，圣级鸟儿突然也鸣叫了一声，全身体表的火焰也瞬间升腾了起来，一缕缕黑烟形成的同时，它本身也冲了过去。
　　危险，彩鸟眼孔立刻缩小，头顶灵毛不动了。当圣级鸟儿冲过来的时候，彩鸟却不见了！惊，圣级鸟儿全身血脉似乎都在沸腾了，好厉害的天生异能，居然能破开空间逃跑的。不过……哈哈哈哈你也不过如此。原因无他，有利就有弊，彩鸟虽然瞬移逃出死地，却并没有消失多远，此时的它就在上千米处左右的地方。
　　也许这两只鸟，天生就犯冲。对於普通鸟儿和领主来说，它们照比其它兽族要弱小很多，而鸟族中也有例外的存在，那就是几万年和几亿年才出一次的圣物。
　　圣级鸟儿一身火力谁敢争锋？但遇到防御比攻击还厉害的彩鸟时，也算是倒霉了。
　　它们两个打得不可开交，彩鸟的长尾巴在空中划来划去，将此地弄出很多空间陷阱。火鸟不敢靠近免得被波及到，要是断肢少臂或是被缠住就麻烦了。
　　以前它们有打过，总是草草了之。但是这次是拼命，不死不休。
　　危急时刻关头，它们中间突然冒出来一根羽毛。它雪白的颜色煞是好看，而且轻飘飘的似乎没什麽重量，可两只红了眼睛的鸟儿却不得不停了下来。作家的话：ostfwin 谢谢你的礼物，也谢谢你恭喜我上架，感激之情……抱一抱吧（狠狠的）（很高兴文文上架了，(*^__^*)湛驹 谢谢你的卡片礼物，我看见时自然非常开心。不过幻林会不会出我也不知道，自己感觉有点要凉菜，这文二百多章了再加上免费的，估计得快40万字了，如果出版的话，应该非常贵，（好想，好想出版啊，还有欲爱也想出版啊……等我人气高又能稳定的时候，一定可以心想事成的！o(∩_∩)o嘻嘻苏苏 谢谢你的礼物，咱们两个也拉个小手吧。至於鸟儿嘛，老於只有一个，看似很难抉择其实我心中有数（就不告诉你，我坏……嘿嘿嘿……月末了，马上就又月初了，得好好努力争取月初大爆发，到那时亲爱的大家要投票哦！等上了榜後，就很难掉下去的(*^__^*)

　　(15鲜币)第二百一十章 今天就办了吧！

　　危急时刻关头，它们中间突然冒出来一根羽毛。它雪白的颜色煞是好看，而且轻飘飘的似乎没什麽重量，可两只红了眼睛的鸟儿却不得不停了下来。
　　圣主到了，它身边站著几只五肢体。爸爸都来了，再打就矫情了。
　　强者们都变成了五肢体，圈圈落地坐下好好谈著。而身在天空之城里的家夥们则没有一个敢出来看看的，外围情况如何？好奇的多，怕死的鸟儿更多，鸟儿天生善良，怕死的本性也很突出。
　　七天後，鸟儿们商量的结果出来了。老於带著五宝被接了过来，站在圈中间的男人像极了小丑，茫然的不知所措。
　　“雌雄同体你好，请你在它们之中选一只，”一只老鸟道，说老其实也不老，它的旁边就是圣级鸟儿。如果让老於知道它是它爸爸的话，不知会作何感想。
　　另一只老头鸟指著彩鸟也开口道，“它很中意你呀，还愿意养你的崽子。”它是彩鸟的爸爸，自然帮其说话了。
　　眼见对头这样作弊，圣级鸟儿的爸爸也开口了，“这话说的，谁不愿意照顾崽子了？雌雄同体你放心，这家夥也愿意养，何况黑宝很喜欢它的不是吗？”
　　圣级鸟儿看著老於，又看了眼彩鸟，瞳孔中全是鄙视。後者怒，却依然傲骨的扬起脖子，藐视兽的样子更可气。
　　虽说是让老於选，但是它们却劈里啪啦的玩起了唇战，一来二去的大叔也弄明白了，闹了半天这群老家夥跟小家夥都是亲戚，郁闷了。
　　之後，话题又回到了让老於做选择的程度。後者刚想说话，就没有下文了。彩鸟跟圣级鸟儿都看著他，如何选择真是难办了，於是大叔“咳咳”两声打起了太极道，“那个，其实夹在两位中间我也很犯难啊，不如这样吧，让我多考虑考虑再来回答可好？”某人满脸苦相，说出的话语句句肺腑。
　　可惜它们是兽，不通人情啊！於是异口同声的兽们全开口道，“不行，必须得选。”
　　我去，不让我活了是不是？大叔想吼叫几声吓吓它们，可就怕没吓到人家它们也来个几声，估计自己就得脚软了。就在这时，一向高傲不肯低头的家夥说话了“喂。”
　　嗯？老於在乎彩鸟，听见它的声音後立刻转头看去，结果很悲剧，“噗”两条鼻血下来了。圣级鸟儿倒吸一口冷气，马上飞扑过去帮老於去擦。而後者却推开了它，急匆匆的跑到彩鸟身前道，“快遮起来，我不是说过不许裸体的吗？”
　　圣级鸟儿待在原地看著这一幕，面如死灰！他真的喜欢上彩鸟了，才多久就……怎麽可以？怎麽可以？
　　鸟爸爸来到儿子旁边，安慰性的怕怕其肩膀，儿子好不容易想通了，忘掉优雅那个贱兽，如今又失去了心仪的对象，是不是以後再也不会动心了？想到这里的老家夥突然目光很阴森。圣级鸟儿一愣，刚想开口它爸爸就用心灵之术道，“别放弃，爸帮你。”
　　“爸，”圣级鸟儿双眼放光，感激之情无法言表。
　　彩鸟的爸爸高兴的都不会笑了，它满脸开花的直搓爪，眼见失败者走了它也没心思去安慰安慰。太好了不是吗？骄傲的儿子终於开窍了，居然懂得在最後关头耍手段，太绝了、太棒了！
　　老於已经扯下自己遮羞用的兽皮，盖在彩鸟的裆部。心想它怎麽不听话还不变出毛毛呀？老於怒了开口教训道，“怎麽了？快点呀你？”唉？它笑了，好美呀！好美、好美。
　　某男犯花痴了，黑宝坐在焦黑一片看不到边境的地上，无奈的直摇头。看来就算长大了，也得经历千辛万苦才能守住爸爸的心了。
　　接著，彩鸟变出毛毛後亲了口老於，害的後者又在流鼻血了。彩鸟很主动，就算之前再娇气，现在也得表现的很雄风不是，於是它上前抱住老於的腰，直接在後背长出翅膀，拍打两下就要飞走了。
　　黑宝满脸抽筋，立马蹦起咬住了人家的尾巴。飞上天空後，黑宝随著尾巴晃来晃去，弄得老於担心不已，这货总算找回了自己，把注意力转到了宝宝身上了。
　　彩鸟带著老於跟黑宝来到一处幽境，四周光芒闪耀像宝石似得石头到处都是。妈呀！要是能带回地球是不是得当首富了？老於一想带过，他不是个贪心的人，但那种想法确实很好玩。
　　这里应该就是彩鸟的窝了，外面装扮著很多漂亮的树枝树叶，石头围成圈堆在里头，上面盖著各种颜色的干草，从天空上才能看清楚里面的环境，外面不知情者还以为是低矮的灌木丛呢。
　　“喜欢吗？以後你就在这里下蛋，”彩鸟道，说得很严肃。
　　老於听见“蛋”字非常想笑，但是此时不是高兴的时候，更不是轻松的时刻。男人连忙正色的道，“我刚刚失去崽子，没有心情交配。”
　　彩鸟回头看著老於，知道母兽肯定会这样说，於是也没说出什麽额外的话道，“好。”
　　这麽通情达理？有点出乎於辛铁的意料。不过也好省得麻烦了，小宝盯著人家的窝发呆著，不知道在想著什麽。
　　没有意思开口的傲骨鸟，整夜无话！它等著母兽先开口，而老於根本没有开口的意思，丧子之痛还没过呢，黑宝很老实，没了圣级鸟儿在旁，它凄凉了很多。
　　一夜无话，第二天彩鸟没离开，醒过来的老於一睁眼下面就硬如枪杆了。大叔早上为什麽会这样是男人就懂，而彩鸟似乎也懂，它知道母兽喜欢自己，於是全裸著就在你面前，说说吧！谁能抵抗得住这诱惑？
　　老於挺住了!他闭上眼睛嘴角抿成线，黑宝伸个懒腰也醒了，它睁著迷茫的大眼睛不知所措得看著母体跟彩鸟。
　　傲骨的鸟儿半眯著眼睛看著老於，心想他不是雌雄同体吗？为什麽对我没感觉呢？“你在做什麽？”
　　我在念经，虽然懂得不多，但是面对美色还可以，老於叹口气睁开眼睛面对它，此时正是练就忍耐力的时刻，没有比这再好的了。
　　黑宝依旧懵懂的在旁，鸟儿的眼神开始幽怨，大叔一会儿睁眼一会儿闭眼，似乎很忙。
　　他们两个新婚燕尔，自然没有什麽打扰者，老於脑海里的思想转动很快，事已至此，总不能真的和鸟儿洞房吧？黑宝小小的，可以让它从旁协助。
　　三天三夜过後，面对惊世美人儿大叔天天都在当和尚，办法也被其想出来了，就是苦了小不点拉。
　　黑沙一族可以傲然一世，自然有其厉害的本事。小宝虽小！却也继承了老於的机智，这孩子从小就异於其它崽子，是个可以信任的小家夥。
　　於是，接下去的时日里，黑宝天天出去玩闹，老於和美人“谈笑风生”打太极。
　　之前老於出天空之城时，有看过周围的环境，水下之路已经废了，圣级鸟儿如果知道自己闪了定会走水路寻找。
　　而还有一处可以利用，那就是山体，有处山体并不厚，只要假以时日定能打通。
　　最近彩鸟的话越来越少了，老於一边乐的见此，但心里却不是很快乐。鸟儿之美，於辛铁不是没起过私心，美好之物难求要放弃实在可惜。可某人知道自己什麽情况，他都是好几个崽子的爹了，还怎麽能如此贪心呢？
　　每当鸟儿接近，老於就会怦然心跳，好想就这样看著它。於辛铁知道，自己真心喜欢上了。
　　某一天，彩鸟的爸爸来了。它到了以後先去探视了下於辛铁，发现他的额头什麽情况都没有後，不是很高兴的将彩鸟叫到了身边道，“怎麽回事？不应该啊？”
　　傲骨鸟眉头一抬，似乎不高兴的道，“怎麽？”
　　“你重来就没和母兽交配过，照理说应该一次就有蛋的呀？神兽之体再加上你的异能，没理由的啊？”彩鸟爸爸说完後，目光直直看著儿子。
　　根本没发生过关系，异能再强还能隔空射精不成？彩鸟无所谓的道，“他失去崽子不长时间，正在伤心难过，我想让他过些日子再进行交配。”
　　什麽？我的傻儿子，彩鸟爸爸急了道，“你还真是什麽都不知道啊，那对家夥还没放弃呢？你懂爸爸的意思吗？”它所指的自然是圣级鸟儿跟它爸。
　　“我明白，但也不相信它们敢如此大胆，”我的东西也敢碰，活腻味了。
　　“哈，我也许不敢，但～要是换成你呢？今日得到母兽的如果是它得话，明日你会甘心吗？”其父道，然後恨铁不成钢的又叮嘱了，“今天就把他给办了，交配时用异能直接受孕，每天都要喂食精血给母兽。”
　　精血？天天？彩鸟眨了两下漂亮的眼睛道，“为什麽？”
　　“为什麽？为了早日下蛋啊，下完蛋你还得孵蛋。瞧瞧那母兽多喜欢黑色的崽子，他会把全部精力放在你身上吗？最重要的，他的本体是什麽我们都不知道，根本不是鸟儿的他，也许哪天就没了，你懂吗？”良药苦口，可能就是这个道理吧。

　　(10鲜币)第二百一十一章 母兽争夺战

　　最重要的！他的本体是什麽我们都不知道，根本不是鸟儿的他，也许哪天就没了，你懂吗？”良药苦口，可能就是这个道理吧。
　　彩鸟半天没说话，它单手捂著心口，眼睛又在眨呀眨了。明明得到了为什麽还会如此被动呢？那伤心的感觉如此强烈，水滴在眼眶里打转，这又是为什麽呢？
　　鸟爸爸交代完就飞走了，彩鸟回来後直接来到老於身边，伸爪将人拉倒压在其腹部。
　　於辛铁虽然蒙了但他反应多快呀，於是连忙笑著问道，“这是怎麽了？嗯？”
　　“我们交配吧？”鸟儿道，头一次它的声音听起来如此无助。
　　“呵呵呵，如此突然的～就……你怎麽了？”老於慌张的眼神四处乱飘著，傻笑著装愣，但对方的感觉不对，他更担心鸟儿有什麽事。
　　“我很害怕，”傲骨的鸟儿说这种话，已经是最大的底线了。
　　“害怕什麽？”害怕失去我，於辛铁知道，他也喜欢鸟儿的。爱了就没了自由、没了选择，更别提那渺茫的希望了，他想回真正的家得希望。
　　“你真的不懂吗？我知道你在敷衍我，”鸟儿道，头一次没有顺著老於的意。此时它眼睛很亮，似乎在酝酿著什麽。
　　“我心情不好，你知道我喜欢崽子的，你知道的，”老於不知道怎麽说，心口堵堵的想吐血。
　　“我知道，我不强迫你，我等著你离开我的那一刻，”彩鸟道。
　　它知道了些什麽？不可能的，此兽天天跟我在一起，黑宝做事很小心绝对万无一失。男人自信，所以非常吸引兽，老於叹口气道，“我只是没想好，再过些日子定会在一起的。”
　　安抚我吗？鸟儿冷笑道，“好，我相信你，”我喜欢你，如果是你想做的，我都会同意。但如果你喜欢做的是离开我，我就会变成猛兽一口一口的吃掉你。想好的鸟儿眼孔变回了平常色，异能没有发挥，它还是不愿意伤害老於的。
　　可过了几天後，男人开始要求出去散步了。鸟儿不疑有他，每日开开心心带著老於到处飞著。期间圣级鸟儿像蒸发了一样，重来都没有出现过。
　　当天晚上，出去“干活”的黑宝回来了，洗过的小家夥很累，直接趴在老於旁边。见鸟儿没注意时，老於低声问了几句，原来进行的根本不顺利，黑宝挖的时候还碰到过大石，绕著又挖怕被发现，於是只好在洞里改个方向绕远些再挖。苦了这孩子了，老於心疼的搂著它。
　　次日黑宝出去後，彩鸟再次压在人类的身上道，“可以了吗？”
　　理由似乎用劲了，男人笑著道，“得准备准备，我不想崽子回来饿肚子。”
　　“它那麽大了，会自己找吃的，你又在敷衍我，”彩鸟道，漂亮的脸蛋上愁云密布，看得男人好心疼。
　　於辛铁的手不自觉得摸著鸟儿的脸，後者开心的笑了，还用爪子盖在老於的手上慢慢得动著。鸟爸又来找过彩鸟了，它发现圣级鸟儿那边又有动作，非常担心。
　　彩鸟的眼睛闪闪发光，它开口对大叔道，“你喜欢我吗？愿意跟我在一起吗？”
　　於辛铁无神的道，“我喜欢你，愿意跟你在一起，一生一世。”
　　彩鸟的眼神又亮了几下道，“你会为我下蛋的对吗？”
　　“对，我要为你下蛋，”男人眼神木木的，毫无神采。
　　鸟儿低笑，反被於辛铁压在身下。动情的男人被迷惑了，双手毫无感情的在其美如幻般的裸体上游走，粗重的呼吸喷在脖颈，鸟儿流下了眼泪推开老於，狼狈的飞走了。
　　於辛铁半天才回过神来，一身大汗的他记起了刚刚发生得事情，原来它可以什麽都做的，但是却什麽都没有发生。是庆幸还是失望呢？於辛铁弄不明白，如果他是个没有责任感的人该多好，可以和鸟儿翻天覆地，深爱一场了。
　　鸟儿消失两天，於辛铁消沈两天。黑宝回来时笑著道，“爸爸，我今天见到妈妈了。”
　　被发现了？於辛铁紧张的问，“在什麽地方见到的？怎麽见到的？”
　　“没事，它什麽都不知道，呵呵呵呵呵，”黑宝笑的得意，老於暗笑在心，抬手捏了下它的小鼻子。
　　之後又过了两天，还真就出事了。圣级鸟儿的爸爸为了儿子真得发动了一场小规模的变动。
　　彩鸟分身乏术被缠住了，毕竟都是同类不能大开杀戒。反之圣级鸟儿却带著两只鸟，朝於辛铁这边飞来了。
　　黑宝并没有走远，那天见到圣级鸟儿并不是什麽意外，是人家有意为之。圣级鸟儿以为黑宝会帮忙，而实际上当黑宝听见打斗声後，马上快速跑回窝里，将老於悄然无声的带走了。
　　於辛铁很意外，男人的脸上布满冰霜，这对父子因为想逃命而跑得飞快。到低矮树旁边时，老於不顾黑宝阻止，硬是摘了几个果子下来再跑。不一会儿他们就来到了黑宝打洞的地方，洞口处有掩盖的草叶子，这点於辛铁并没有关照，是黑宝的智慧。
　　“好样的，”老於赞美的道。
　　“不好，还没打通，要进去吗？既然已经跑出来了，又何必绕路呢？”不一定会被发现的，黑宝想这样说了。
　　“你不懂，那群鸟儿眼睛很厉害，等我们到达伊王的洞里时就安全了。”
　　黑宝从来没有进过洞底，自然不知其别有洞天了。老於猫著腰身跟著黑宝进洞，洞口处几片叶子依然健在，能拖一秒是一秒。
　　另一边。打斗在继续，鸟儿们四处飞翔！
　　发现母兽已经不见了，漂亮的鸟儿凄惨得鸣叫著。彩鸟阴狠了眼神後大招频频发出，魔法球一颗接著一颗的被尾巴甩出，大规模魔法也出现在翅膀下面。
　　对方阵营里有几只鸟儿慌了，它们只是结伴阻截它罢了。但是现在人家要拼命了，这可如何是好？於是纷纷高叫道，“你要干什麽？要杀了我们吗？神王？神王。”作家的话：快月初了，期待著各位书友们的支持！o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第二百一十二章 逃亡奇迹

　　对方阵营里有几只鸟儿慌了，它们只是结伴阻截它罢了。但是现在人家要拼命了，这可如何是好？於是纷纷高叫道，“你要干什麽？要杀了我们吗？神王？神王。”
　　这个时候恐惧顶个屁用，彩鸟已经疯掉了，自然不会理会。大规模魔法预备完毕了，发出後几只鸟儿突然解体，被空间魔法瞬间绞杀了。
　　圣级鸟儿在於辛铁消失的地方找著，它把附近都找遍了也没见到人影子，正著急的它又碰上了杀红眼的彩鸟，两雄相遇後便二话没说，打得热火朝天。
　　这次是真的拼命了，频频鸣叫的鸟儿用得全是大招，魔法绚丽！看得後赶到的鸟儿不敢接近，打来打去又把圣主给惊扰了。
　　战场中间又飘落著一根羽毛，可惜羽毛刚出现就消失了，两个家夥没有停手的意思，依然拼的你死我活。
　　“呲……”一声鸣叫，发至圣主口中。
　　这回两个家夥终於停下了，气喘吁吁的死死盯著对方，圣级鸟儿没等圣主说话，便急速飞走了。
　　彩鸟见对方眼神一亮，觉得它可能想到母兽在什麽地方了，於是也没听训词，匆匆忙忙飞去。
　　“这是怎麽回事？”小的没了，还有老的呢！圣主这次算是真怒了。
　　彩鸟的爸爸马上回答道，“问它。”
　　“是它们不好，抢夺母兽，”圣鸟的爸爸也不是什麽省油的灯，不然也不会傲然於世了。
　　这边鸟儿吵吵吵，跟地表一层的家夥有何分别？
　　圣级鸟儿飞到之前见到黑宝的地方，然後细细查看附近的环境。彩鸟到了以後，没有发火的注意著对方的一举一动，见人家飞便沈默著跟上。
　　也许母兽出什麽事了，这种想法在它们脑海中盘旋，时间越久就越不安。
　　三天过後，於辛铁跟黑宝用来堵住洞口的树叶子被发现了。圣级鸟儿拿开叶子後，仔细往洞里闻著味道，过了半天却什麽都没发现，它不想放弃於是变小身子钻了进去。
　　彩鸟可没敢进去，刚刚都打红眼了，要是人家下黑手怎麽办？於是它聪明的绕到山得背面。
　　於辛铁呼吸不顺，声音沙哑的都说不出话来了。黑宝一直很努力的挖著，心想我一定疯了，为了母体什麽都干了，居然没帮那圣鸟儿。
　　就在这时，一丝曙光出现了！当那光线照耀到洞中时，於辛铁便知道逃出有望了。黑宝开心的道，“我们出去，再忍一忍。”
　　小小的背影变得很高大，老於欣慰的点点头。
　　圣级鸟儿接近了，前面有声响？於是它心急的加快了脚步赶了过去，正好听见了黑宝说的话，於是兴奋极了。
　　於辛铁虽然身体不适，但不代表他耳朵有病，後面劈里啪啦的声音如此响亮，想不心惊肉跳都不行了，“黑～黑宝～快，我们被追上了。”
　　“可恶，”黑宝马上加快了速度，因为用力过度，爪尖都出血了。还好环境黑，不然母体该担心了。
　　“噗咚”一声，堵在出口的一块石头滚下去了，大片的阳光照进洞口，晃得人类睁不开眼睛，黑宝也好不了多少，它回头连忙叼住母体遮羞用得兽皮，往外面使劲拉扯著。
　　阳光？母兽要跑掉了吗？圣级鸟儿急的都像著火了一样，赤红著眼睛往前极速而来，就在它看见老於的时候，後者已经离开了洞中。耀眼的阳光太亮，将於辛铁的身影淡化了，仿佛兽间蒸发一样。兽看著这一幕喃喃自语道，“不……”
　　外面，於辛铁出来後伸伸胳膊腿，感觉好了很多时，便和黑宝跑了起来。可惜没跑出去多远，彩鸟便到了。
　　从天而降的神兽，异彩光芒万丈，它本就多姿多彩，如今本身在前，更是惊人的完美。
　　“我找到你了，”果然跟自己猜的没错，母兽是自己跑的。
　　“走，”於辛铁低声道，带著黑宝跑进一旁的矮树林。
　　你跑？往哪儿跑？彩鸟追。而圣级鸟儿此时也出来了，跟著急速飞了过去。
　　真他XXXXXXXX的倒霉，怎麽会被它们给追上了？老於撒丫子跑得飞快，越跑越猛！就算身体受伤也在所不惜，黑宝本是兽，它跑的比老於快多了。
　　小不点在前，把一切危险都给避开了，老於在後跟著跑很放心。他不自觉的回头去看，那两个家夥边追边甩动尾巴打，怪不得还没把自己按倒在地。幸好幸好，如今他又开始庆幸是两只兽了，也不想想要是打死了一只，你於辛铁又情以何堪呢？
　　伊王的洞穴快到了吧？前面的树、地形老於记得，距离那洞顶多还差上千米了。该死的为何不会特意功能呢？就在老於脑袋发热、处在极度危险的时刻，奇迹发生了。
　　陆地似乎飞快的在後退？於辛铁瞬间超过了黑宝。黑宝眼睛本就大大的，此时睁得更大！它惊讶无比的看著母体飞奔而去，地上还扬起了些许灰尘，怎麽了？这是怎麽了？
　　“哈呵～呵呵呵呵哈呵……”大叔美的都不会笑了，这是什麽能力？我会缩地成寸了吗？小腿倒蹬的飞快，黑宝在後也加快了速度赶上。原本上千米的路程，似乎马上就能到了。
　　天空上缠斗的家夥也不打了，一窝蜂冲过来，阴影笼罩著这对父子，好事儿似乎到头了。
　　黑宝大吼一声就要回头阻拦它们，於辛铁明了於是大叫道，“它们是鸟你拦不住，我们继续跑。”
　　跑路中的於辛铁居然想起了大领主，那个非常会蹦的家夥，如果换做是它在这里的话，估计这些鸟儿就得合计合计了吧。领主抓鸟儿可是很厉害的，之前有场毁天灭地的大战中，它就大显雄威得干掉一堆云宫的鸟儿。
　　就在老於乱想的时候，黑宝突然巨吼道，“你们看什麽看，快点过来帮忙。”
　　於辛铁威愣，不知道小宝在对谁说话，没过一会儿，他就惊喜的不知如何表达了。
　　原来是之前让於辛铁吃足了苦头的神经病，那些像猴子一样的家夥们，集体向天空发射低级魔法。因为数量太多，想必鸟儿一定会非常顾忌吧。作家的话：明天就是月初了！！！拜托大家一定要给力啊@@@ 票票！票票！明天的文，从今天後半夜12点20左右出现（华丽大章），白天也有一章（12点），晚上还有禁断一章！！！暂时这样，会不会调改看我能不能码出来！其实码字是很辛苦的，只是我爱好写文，愿意花时间认认真真的去写，还喜欢提升文笔，喜欢我文风爱看我文的书友们，应该最有发言权了(*^__^*)希望能在你们的见证下越写越好！一起迎接五月吧o(∩_∩)o

　　(20鲜币)第二百一十三章 与崽子们相遇了

　　原来是之前让於辛铁吃足了苦头的神经病，那些像猴子一样的家夥们，集体向天空发射低级魔法。因为数量太多，想必鸟儿一定会非常顾忌吧。
　　洞口就在眼前，於辛铁不想再有任何意外了。
　　而让这对父子很无奈的事情发生了，那些小兽的攻击像石沈大海一样被彩鸟防住了，而圣级鸟儿居然没理它们，直接降下来气势惊人至极。
　　鸟儿的利爪闪著刺眼的光芒，被抓到肯定会皮开肉绽死定了的。
　　被圣级鸟儿攻击到的小兽们，像下雨一样劈里啪啦的往下掉。当老於跟黑宝跑到洞口时，那里已经有只鸟儿在守候了。
　　是彩鸟！前有它後有圣级鸟儿，如今想跑似乎等於痴人说梦。可是於辛铁要堵，堵它对自己的感情，它以前能放过自己一次就能有第二次，拼了。
　　男人用深情的眼神直视彩色鸟儿，後者眯了眯眼睛心情很复杂。老於知道有门，於是就没管内心深处的悲伤，继续张了张口绝情的无声道，“我不喜欢你，放我走吧。”
　　放你走吧，我怎麽能让你走呢？你走了我将孤苦一生。鸟儿瞬间想到了很多，眼神惊疑不定似乎很彷徨。老於更难过，时间过的很慢，他的脚步一直没停，老天保佑！让我於辛铁带著孩子逃出去吧。
　　大叔堵对了，他跟黑宝一前一後从巨鸟的腿下跑过，随之而来得圣级鸟儿的爪子没有落在老於身上，而是抓向碍事的彩鸟。
　　一场大战又开始了，而伴随著轰鸣声逃跑掉的於辛铁，满心忧伤。
　　洞底很黑，老於拿块发光的石头跟黑宝艰难得往前疾走著。黑宝道，“哇，这地方太好了。”
　　“好什麽，又不是你的，别人之财不可贪。”大叔在讲道理了。
　　“哦，你是我爸爸对吧？”是我爸爸就永远是我的对吧？开心。
　　“你这小子，咱们还是快点走出去吧，免得迟则生变，”男人叹息，彩鸟的音容笑貌一直挥散不去。
　　二十几天後，老於跟黑宝出了伊王的山洞，重见天日了。
　　於辛铁刚想把石头给扔了，黑宝越高高跳起，将石头咬下来，仰脖吞进了肚子。
　　老於满脸抽筋，下巴都快被惊掉到地上了。老男人连忙跑过去拎著孩子的尾巴，想将石块空出来。
　　黑宝求饶的道，“爸爸、爸爸你要干什麽？”
　　“说过多少次了，不可以乱吃东西，”那麽大的石头如何排得下？要命了。
　　“那东西能掌握此洞，是宝贝啊！我只是想留下以後好用啊，”黑宝快哭了。
　　啊？这也可以吗？於辛铁真的不知道该说什麽好了，小不点的胃里储存块石头？天呀！做梦都想不到的事情啊。
　　之後，父子俩有说有笑的上路了。黑宝天真活泼，每每都能让於辛铁非常上心，教它的东西一学就会，男人高傲的觉得虎父无犬子啊。
　　一天，老於坐在树上，看著下面的孩子慢慢接近著一头小兽，而就在这时天空一黑，影子不大所以老於并没有被吓到。宝宝要抓的猎物，被别的兽先一步抓走了。
　　那贼兽也是只飞鸟形状的，为什麽鸟儿如此之多？闲著没事到处抓母兽不成？无奈的人类摇著头，刚低头看黑宝时，居然发现小不点不见了。这孩子，一定是去找新的猎物了，怎麽都不等等爸爸呢？
　　离去的黑宝小心翼翼得到处察看著，心里想著爸爸心情一直不好，都是那只漂亮得彩鸟害的，如今我要变强，好能吸引爸爸的注意力，忘记那该死的混蛋。
　　哎？前面灌木丛里冒出一条尾巴？从大小来看估计对方还没有自己大呢！好家夥，今儿就是你了！黑宝眯著眼睛，阴冷的目光盯著不停晃动的尾巴，轻手轻脚的靠近著。
　　当它确定草里就只有一头小兽时，果断的扑击过去……结果悲剧了。那哪是什麽小兽啊，还比自己大很多呢！此时那家夥正跟一只水兽在一起，阴笑的看著自己呢！
　　黑宝的身子跃在空中，已经改变不了形状了。它像极了於辛铁，遇到麻烦时额头就会开始见汗了，这次会丧命的吧？它悲哀的想见母体最後一眼，似乎已经办不到了。
　　对於黑宝的心死，底下的两个家夥却非常惬意。长毛的……也就是之前露点尾巴当陷阱得家夥，轻轻松松的舔著嘴角，似乎想大吃一顿。而另一只貌似水兽的家夥，全身鳞片立起，嘴里的满口利齿已经暴露在空气中，估计这个家夥就是杀招了，被这口牙齿咬中必会立刻丧命的。
　　四处找不到黑宝的男人急了，不顾一切的叫著孩子得名字，“黑宝？黑宝？”
　　黑宝惊，刚想叫爸爸别过来，岂料底下那两个已经张口等著它落下得家夥，全身一震後“唰”的一声掉头跑掉了。怎麽回事？难道它们嫌我小？要吃我爸爸？那怎麽可以呢？黑宝急了、也疯了，不顾自己比它们弱小连忙追赶。
　　长毛的家夥跑得太快了，黑宝根本追不上人家，到是那扁扁长长的水兽被黑宝给超过了。
　　水兽自然不甘心了，大尾巴一甩黑宝就得靠边站了。水兽心想不是已经放过这头黑色的小魔兽了吗？为什麽还跟著过来呢？难道它想找死？水兽眯著不大的小豆豆眼，“吱吱”警告声发出後，那小黑兽居然还不滚蛋。
　　黑宝揪心了，它冷汗哗哗流！母兽肯定有危险了，刚刚那头大些的毛毛兽已经冲过去了。不好，我得先让爸爸知道才行，於是冲不过防线的黑宝大声吼叫道，“爸爸快跑，有危险。”
　　它一叫，水兽却愣住了。它叫爸爸？叫谁爸爸？之前母体也让自己叫爸爸，难道它跟他……
　　於辛铁这边，他关心著孩子於是非常焦急，就在其顺著可能是黑宝离去的方向寻找时，意外就这麽降临了。
　　那是一只全身毛茸茸的兽，有一米多高吧，其熟悉的样子让男人顿时就笑了。大叔不自觉的向前酿跄得走两步，然後大声叫著“大宝”後变快走为跑，冲到它身边。
　　而大宝更是不济，它的速度可比老於快多了，连忙扑进母体怀中，将他压在身下伸出舌头舔著脸，偶遇真是太好了。想象不到的幸福就这麽降临了，激动的什麽都说不出口。
　　宝宝都如此了，於辛铁能好到哪里去？就在这对父子你摸摸我，我摸摸你互相示好的时候，意外又来了。
　　二宝用嘴巴叼著黑宝过来了，二宝以为这小家夥有病，於是并没有因为前面有母体就放它走，反而将其抓住弄过来当午餐。
　　“二……放开它，它是黑宝，是你们的弟弟，”老於看见二宝时，开心的都不会笑了，但是黑宝脖子处流著血，男人不得不动容。
　　可他毕竟是这群兽的爸爸，又刚刚见面，不能说二宝也舍不得说它。大叔高兴的笑得很神经质，将孩子们都抱在怀中挤著。黑宝很震惊，它脸上有笑但并没有到心中。
　　晚上，一家人围坐在一块，吃著一头倒霉的小黑兽。别担心，那家夥不是黑宝。
　　一人三兽说著话，时不时的黑宝也插入一句，气氛很好和乐融融的，尤其是於辛铁，整夜都有说不完的话，男人知道兽不睡也没事，於是才会私心的让它们陪自己说话。
　　第二天。老於还是很感慨，看著孩子们在他身前跑来跳去的，多幸福啊。
　　但是背地里，孩子们可就没那麽融洽了。大宝有大样，经常围著五宝转悠，想方设法的让小家夥接受自己这位哥哥，并听自己的话，做个乖弟弟。
　　二宝就阴险、冷酷多了，它不喜欢大宝接近黑宝。当它们在一起时，二宝就会出现在旁，那冰冷的气息让五宝非常得不舒服，断然不会好好相处了。
　　五宝是最郁闷的了，它不喜欢大宝，更不喜欢二宝。二宝那家夥冷血的很，只关心母体跟大宝，把自己当成了多余，还时不时的盯著自己看，估计是闲我碍眼了。
　　确实很碍眼，但二宝现在被於辛铁抱在怀中，左摸摸右摸摸的好想叹息。二宝不是不喜欢被母体抱著，只是它担心大宝又去找黑宝而已。
　　“怎麽不看著爸爸？”於辛铁关心的问。
　　“是母体，”这句话二宝说过很多、很多遍了。
　　“叫爸爸，人家五宝就叫我爸爸，”於辛铁很期待的看著二宝，希望它能开窍。
　　“母体就是母体，母体要真的那麽喜欢当爸爸，为什麽不去和母兽交配？”二宝疑惑的问道，小豆豆眼看著母体非常的不解。
　　哦！叹气，死脑瓜骨！於辛铁深呼吸下没有太往心里去，只要孩子好就行了，别的都是次要的，於是美美的大叔继续跟二宝粘粘糊糊。
　　母体会抱著二宝，原因就在於大宝说“母体，二宝非常想让你抱著，”於是结果才这样的。现在二宝没在缠著大宝了，它自然要去找黑宝谈谈了。
　　这小家夥一直待在母体旁边，自然非常不高兴母体身边有其它的崽子了，可大家都是魔兽，成熟期又快，在乎母体的同时也是把对方当母兽看待的。於辛铁不知道这种事情，但是大宝可是清清楚楚的，这也是二宝虽然喜欢母体，却不敢太过於亲近的关系。
　　大宝不知道二宝的苦心，而二宝又怕它太多心，想成事似乎得多多磨合才行。
　　黑宝见大宝过来了，於是老老实实的向它打招呼，後者开门见山的和其交谈著，直到於辛铁跟二宝出现而止。
　　为什麽老於会出现的这麽快呢？肯定是二宝说大宝跟五宝不见了吧！真是一堆鬼灵精，可惜老於浑然不知，还以为它们兄弟很和睦呢。
　　男人不傻，只是他重来都不去想孩子们会有间隙，为兽母者之道，自然如此。
　　日子一天天的过，黑宝的脖子也好了，但它看二宝的眼神并不友善，二宝重来不会主动和黑宝说话，只有老於在的时候，那三个孩子才会和乐融融。
　　每天晚上崽子们都很郁闷，大宝想挨著黑宝睡，好能增加亲情。二宝此时就会挤入它们两个中间，将大宝抱紧。二宝经过进化，面目比之前好看了些，可还是很狰狞的，尤其是腿脚，一排排的好吓人。
　　被抱住的大宝无可奈何得早就习惯了，当初和母体分开後，大宝本意是想先去找爸爸的，可是这家夥说什麽都不走还赖在自己身边，时间长了自然就很亲密了。
　　於辛铁见大宝二宝感情似乎很好的样子，於是就搂著五宝躺下，後背挨著二宝。
　　第二天，二个大宝贝去狩猎，最强的二宝留在於辛铁旁边当护卫。此时老於坐在树杆上，二宝也在其旁边道，“那小家夥很聪明，实力却不怎麽样。”
　　小家夥？是指小黑宝吧。於辛铁笑著说道，“黑宝还小，实力不济你们是自然的。”至於聪明嘛，那是必须的。我老於的後代自然强悍了嘿嘿嘿……
　　“我刚出生的时候，就比它厉害，”二宝傲气的道。
　　啊？对哦！这些孩子里头除了没见过的，就属这个孩子最厉害了，大宝跟黑宝就算联手也不是它的对手，甚至最後连自保都做不到，为何差距这麽大呢？也对，一个神兽的後代再加上天赋异能自然厉害了，大宝除了个头外，似乎跟小时候没什麽变化。黑宝也跟大宝一样，而二宝的变化却很多、很多，似乎找不到以前的影子了。
　　“生气了？”二宝道，转头看著母体，母体确实很好看，可惜没大宝可爱。
　　“呵呵呵，我是你爸，怎麽会生你的气呢？唉？它们抓到猎物了。”老於开心极了，大宝教黑宝技能，没有爸爸的黑宝有哥哥教导一定很开心吧。
　　二宝没说话，心想大宝对那小家夥太上心了，大家都是魔兽自然有传承记忆，瞎忙乎什麽呀？又不是同一个种族，多此一举。作家的话：超大华丽的一章，不给票票我会哭哦～！其实是月初了，不出来喊票票上不去榜啊……(*^__^*)今天不努力以後就难上去了，所以……大家一定要支持哦！！！

　　(8鲜币)第二百一十四章 被追求者发现了

　　二宝没说话，心想大宝对那小家夥太上心了，大家都是魔兽自然有传承记忆，瞎忙乎什麽呀？又不是同一个种族，多此一举。
　　这之後的某一天中午，黑宝在捕猎的时候遇上了危险，那是一头小兽没错，可是它的母体也在不远处，於是乎黑宝被人家追著跑，直到老於跟大宝、二宝出现为止。
　　黑宝气喘吁吁的对母兽叫著，老於不知道对方是母兽於是道，“分头对付，配合要默契，行动要快、狠、准。”
　　二宝道，“我负责前面，”於是它没动地方。
　　大宝对此早以习惯了，於是悄声无息的来到侧面，黑宝也是如此，郁闷的於辛铁只好去後面了。大兽被包围，它的崽子在远处不敢靠近。
　　“吼～”大兽是快进化的动物，其凶猛程度非常强悍，尤其是口中的气体似乎有毒，而且八腿两尾很是威猛。於辛铁掰下一根树杆握在手中，其断枝头部有两个尖，要是能一次扎中兽屁股就能给孩子们制造机会了。
　　那大兽叫唤了半天也没有下文，它在忌惮二宝。此时二宝全身都在响，其鳞片在阳光下闪著波光，互相摩擦著发出的声音让人不寒而栗。大宝已经扑上去了，老於伺机而动，黑宝默默无语，但眼神却阴冷无比。
　　大兽甩下尾巴，将大宝的攻击化掉。大宝狠狠地咬掉了大兽一块皮肉，後退时它“噗”的一声吐出了血肉，此时大宝可没有兴趣吃人家。
　　大兽痛而不动，二宝也不动。但是老於动了，兽甩尾巴时他果断的向前冲去，黑宝怕爸爸有闪失，於是也龇牙咧嘴的前扑了。
　　黑宝一动，大宝又动弹了。大宝动二宝就不能再冷静的牵制人家了，於是一家四口从不同的角度扑了上去。
　　就在这时，天空一黑！
　　那影子速度太快了，当感知到时已经来不急了。黑影单爪先落地，将大兽直接压死，其血液喷溅的到处都是，老於没能幸免的被血波及到了。
　　男人此时的表情很震惊，从天而降的家夥太让他惊讶了！那种心情无法用言语去表达，本以为忘记了那份思念的感觉，没想到见面後会这麽强烈，来势冲冲的将人类击垮。
　　雌雄同体没反应，但是他的孩子们却反应强烈啊。来者太强大了，大宝、二宝速度很快的来到於辛铁旁边，对著後出现的魔兽龇牙咧嘴得发出警告声。
　　黑宝也傻了，这家夥不是彩鸟吗？它怎麽能找到我们呢？真倒霉，先是这两个大崽子，然後又是追求者，我怎麽命那麽苦呢？
　　彩鸟光芒万丈，却一直低著头看向老於。老於也无语，看见它时那种怦然心跳的感觉像活了一样，将人类吞没了。
　　当天夜里，於辛铁跟变成五肢体的彩鸟靠坐在一起，大树不高遮挡住他们的表情，却抵挡不住彩鸟的靓丽。
　　三只小崽子在远处嘀嘀咕咕，此时黑宝很活泼，将之前发生过的事情一五一十、添油加醋的说给另外两只崽子听。
　　後半夜，老於整晚都在翻身根本睡不著。又过了一会儿，天空中有煽动翅膀的声音传来了。
　　发生什麽事了？彩鸟走了吗？老於急了於是连忙起身去看，三个崽子也惊醒了。
　　原来不是彩鸟飞了，而是又来了一只，圣级鸟儿出现後，老於真的是惊呆了，没话说了。
　　“这又是谁？”大宝低声问黑宝。
　　黑宝无奈的道，“它是我妈妈，”然後小不点跑过去跟圣级鸟儿近乎去了。
　　之後的时间里，老於烦恼透顶，毫无睡意的人类整天唉声叹气。两只鸟儿应该是达成什麽共识了，一鸟一天的陪在老於旁边，时不时得就提出要交配之类的，圣级鸟儿这样也就罢了，连彩鸟也这样。
　　“爸爸，要不～你就选一个吧？”黑宝道。
　　“去～跟你哥哥们玩去，”老於心烦著呢。
　　黑宝转头去看，这两个哥哥像同体似得，难有自己插足的份儿呀？
　　接下去几天，事情发生很多改变。一向孤傲的彩鸟居然跟大宝很合得来，黑宝依然围著圣级鸟儿转来转去，二宝看似无所事事的来到老於旁。
　　於辛铁笑著靠近二宝，将它拽进怀里摸著它的小脑袋。眼见母体跟二宝好了的黑宝连忙跑过来，直接跳进於辛铁怀里，脚脚还踩著二宝的头部。
　　於辛铁失笑道，“干什麽？嫉妒了？”
　　黑宝自然是嫉妒了，但嘴上却不这麽说，“想爸爸了。”
　　二宝冷酷无情的道，“黑宝，你已经成年了，就别在母体身边转悠了，该独立生存了。”
　　啊啊啊啊！黑宝就怕这样，所以重来都是装弱小，就担心母体反应过来了，将自己赶走！现在被这个讨厌的家夥说出来了，黑宝岂能不气呢？作家的话：看完的书友们……有没有投票票呢？作者期盼之……(*^__^*)哦对了，晚上还有一章禁断呢！看过的人可以给点意见o(∩_∩)o
　　Amor Miguel 亲爱的你太让我惊讶了！！！看见一排排、一堆堆礼物时，简直不敢相信！太感谢你了！我也有被刷礼物的时候，激动啊……（脸红……

　　(10鲜币)第二百一十五章 爱慕之情

　　啊啊啊啊！黑宝就怕这样，所以重来都是装弱小，就担心母体反应过来了，将自己赶走！现在被这个讨厌的家夥说出来了，黑宝岂能不气呢？
　　一愣过後，於辛铁摇著头叹息一声道，“黑宝就是黑宝，不管成年与否，爸爸都希望跟你生活在一起。二宝，你也是爸爸的孩子，爸爸也想和你一起生活。”
　　他的话声音不大，却让所有的兽听得一清二楚。彩鸟和圣级鸟儿对视一眼，有种说不清、道不明的思绪在它们俩中间徘徊著，非常不安。
　　接下来，於辛铁开始更忧愁了。因为有这两个强者在，他都不知道该往什麽地方去了。大叔私下里问著大宝跟二宝，它们一路寻自己而来，肯定知道回去的路。
　　大宝刚想说话，二宝却抢话的道，“母体，走有水经过的地方吧，不然我会难受。”
　　对，二宝是水兽，必须得照顾它才行。老於不疑有他连忙答应，大宝还想说什麽，被二宝用心灵之术劝住了。
　　谈话结束後，二宝被大宝带到很远的一处地方。大宝围著二宝走了两圈後，眯著眼睛危险的道，“为什麽骗母体？你有什麽理由？”
　　“我爸要过来了，”二宝直接道。那圣级鸟儿是火属性的，它爸却是水属性的，两强相遇如果靠水的话，对自己爸爸有利。
　　“……”一听此话，大宝沈默了下来。它不是不想叫自己的爸爸过来，而是有心力不足啊！二宝一项比自己厉害，应该是有什麽奥秘吧？“你是怎麽做到的？”
　　“也没什麽，找只有智商的家夥，给点好处就能帮我传话了，”二宝说得轻松，但语气中却透著一股傲气。
　　大宝看著它心里不嫉妒，却很敬仰！这个弟弟有出息，将来自己也得很强大才行，对此大宝深信不疑。
　　眼见最喜欢的大宝很失落的样子，二宝自然也感同身受拉。於是扑过去将大宝压在身下，头部轻轻晃动摩擦著对方的毛毛道，“想爸爸了？”
　　被这样对待的大宝神情有点恍惚，它记得之前跟母体分开以後，这只水兽是如何跟著它、如何一起面对各种危险的。它们既是兄弟又同甘共苦过，此时又有什麽不好说出口的呢？於是心情低落的大宝道，“嗯，好久没见过爸爸了，非常想念。”
　　我就知道，二宝此时非常得意，其满脸笑容的样子除了老於、蜥蜴男就大宝经常见了。二宝学著母体咳嗽两声才说道，“我爸爸是在过来，不过……你爸爸也来了。”
　　起先听完这话大宝还没反应过来，然後唰的跳起身回头对著二宝道，“真的？真的？”
　　“真的，我什麽时候骗过你？”强如二宝，它是不削於说谎话的。
　　大宝太开心了，都来不急细问呢，就先将二宝甩下来伸出粉嫩嫩的舌头舔著人家的脸。
　　二宝存心卖弄，就算大宝不问它自然也会说的，“它们已经在路上了，之後你要和我站在同一阵线上才行，接近水路可以方便传递信息。”
　　“好好，这次真的谢谢你了，”大宝感激的道。
　　二宝脸红了，装作无所谓的道，“我们关系那麽好，自然会想著你了，”事实也是这样，但最重要的是它爸爸独自前来岂不是很危险？那两只鸟儿平日里看似死敌般仇视著，但面对爸爸时一定会联手的，所以大领主过来是事在必行的。一件事能有一堆好处，二宝乐意为之。
　　好可爱的弟弟，它对自己真好。大宝的心情无法言表，於是更加热情的舔著二宝的身体，就当给弟弟洗澡了。
　　但是，这对感情很好的兄弟都忽略的一双眼睛，这双眼睛很阴毒，听完重要的地方後，它就转身离去了。
　　第二天中午，黑宝和大宝去狩猎，二宝不愿意大宝跟那家夥独处，只好也无奈的跟著去了。於辛铁一个人在小河边洗脸，圣级鸟儿对彩鸟抛媚眼。
　　後者叹息并没有下文，於是圣级鸟儿只好再次使眼色，後者才望了老於一眼，点点高傲的头颅。
　　既然同盟愿意了，圣级鸟儿自然开口道，“我跟彩鸟商量过了，今天晚上让它先交配。”圣级鸟儿了解彩鸟，让它先交配就肯定会有蛋，这是权宜之计反正自己命大寿长，它不担心守诺的彩鸟会反悔。
　　於辛铁听闻此言全身一僵，然後漫不经心的道，“这种事情也能让的吗？我可听闻鸟儿有伴侣一生的说法，你……想成全我跟彩鸟吗？”赤裸裸的挑拨离间，大叔面带讽刺之色，心里却非常的不舒服。
　　彩鸟这个时候到是说话了，“那你说怎麽办？死一个吗？死一个後你就会跟另一个了是吗？”
　　面对心仪的对象，老於词穷了。
　　圣级鸟儿见人家两个玩对视，也就默默退走了。彩鸟身材依旧，但是其给老於的感觉很冰、很凉，似乎什麽东西在无形中慢慢改变了，想伸手抓住时，是不是已经晚了呢？
　　一直在对岸的彩鸟变成了五肢体来到老於旁边，将反应太差的男人抱起飞走了。
　　在空中时，於辛铁很自然的搂著五肢体形态的彩鸟，它还是那麽好看，那麽吸引人注意。此时它表情阴冷，却更具情趣。今天是不是必须得发生关系呢？是否还要逃避呢？他很烦躁，但当其目光与彩鸟的眼神相对时，一种无法言语的情绪在彼此之间流传著。
　　飞了一小会儿後，彩鸟将於辛铁放在临时搭建的窝里，这“窝”蹦出来得太快，不得不让於辛铁怀疑圣级鸟儿跟彩鸟的用心。
　　它们两个什麽时候勾结在一起的？以前不是非得你死我活吗？不正常。
　　不知道母兽想什麽的彩鸟，将於辛铁放倒。後者坐起身问道，“你是不是有什麽事情瞒著我？”
　　这麽看著我干什麽？彩鸟轻笑了，那眼神中居然有丝玩味儿，让人类弄不清楚更迷茫了。彩鸟靠近道，“你又有什麽瞒著我呢？不，是什麽都没跟我说过吧。”作家的话： Amor Miguel 再感谢你一次，亲爱的你对我真好(*^__^*) （亲亲～！莫问情 这个礼物好可爱！谢谢你送给了我(*^__^*) （拉小手……挺长时间没看见你了芊梦 谢谢你送礼物给我，好高兴（哪有作者不喜欢礼物的？汗……不能贪心o(∩_∩)o湛驹 亲爱的……谢谢你月初支持我^^ 请你以後继续喜欢我的文，看著我走的更远（羞涩……贪心不是好现象，要检讨……各位书友们，我可以哭给你们看了，昨天没上榜呢，呜呜呜呜呜呜……（ 是我不够好吧？人家会继续努力的（再次哭泣……

　　(8鲜币)第二百一十六章 和彩鸟在一起了

　　这麽看著我干什麽？彩鸟轻笑了，那眼神中居然有丝玩味儿，让人类弄不清楚更迷茫了。彩鸟靠近道，“你又有什麽瞒著我呢？不，是什麽都没跟我说过吧。”
　　“你……”於辛铁情绪不稳，男人纠结的目光中有很多含义，但更多的却是失望，“你变了，以前的你那麽高傲、那麽可爱，绝对不会像这样说话。”
　　“呵呵呵呵呵呵，是呀！还记得我说过的话吧？没吃了变心的你，已经是大赦了，”彩鸟咬牙切齿的说完後，居然想起了一只母鸟。那个家夥是跟它一个时代的鸟儿，可惜它主动变了心，被原配抓回来後活生生吃掉了。从此以後，两兽一命永不分离。
　　“你听我说，不是你想的那样，我……”
　　老於想解释，鸟儿却不愿意听了的道，“你还想骗我些什麽？要麽主动和我交配，要麽由我来主导。”
　　“呵……那好呀，你来主导吧，对著你这张脸我都想吐，”於辛铁说著狠心的话，没想到鸟儿居然流泪了。
　　“既然不喜欢我，又为何一开始不明讲，我好恨你，”鸟儿说完後，根本不等老於解释。它眼神一亮後，於辛铁就变的气息不稳，然後扑过来主动和它交欢了。
　　另一边。
　　圣级鸟儿回到老於经常坐著的石头上发呆，当三个小宝贝回来後，它才後知後觉的道，“你们的母体在交配，都老老实实的别去打搅。”
　　大宝、二宝对视一眼，转头就走掉了。黑宝来到圣级鸟儿旁边用心灵之术问道，“为什麽不去和爸爸交配？”白白便宜彩鸟了。
　　“彩鸟高傲，一生没离开过几次天空之城，说聪明度它并不比我差，但论起算计……是永远也追不上了，”圣级鸟儿说著说著心情更差了，为了老於它此时只好将人拱手相送了。
　　黑宝是於辛铁的孩子，从小心机了得。它很同情、明白圣级鸟儿的心情，毕竟黑宝也是如此啊。於是它跳进圣鸟的怀中，两兽一夜未眠。
　　河边。
　　大宝担心的来回走动著，二宝看不过去的道，“你都成年了，母体愿意跟谁交配是他的自由。”
　　“我明白，”大宝道，然後继续走来走去。
　　怕它累，二宝看准时机扑了过去，压倒大宝後二宝趴在其上头道，“顶多两个月，我们的爸爸就到了，”二宝得意的道。
　　“太久了、太久了，”大宝心情烦躁。
　　窝里。
　　已经失去神志的老於被彩鸟压在身下抽插著，频率超快的交合并没有让老於晕倒。
　　彩鸟的五肢体非常好看，此时因为性事太激烈之故，细腻的汗水打湿了他俩的身体，让周围的气温持续升高著。
　　“啊啊……哈……啊嗯嗯嗯嗯……哈哈……啊……”於辛铁随著冲击不停的晃动著身体，只求那男根能够进得更深，顶穿五脏六腑，让自己欲仙欲死。
　　还有神志的彩鸟异常清醒，流著泪的它频频发动异能，当第六天来临时，它才感觉到时机成熟了，於是逼著自己射精。可惜於辛铁额头没反应，彩鸟喘口气累得半眯著眼睛，继续用伤身的办法，逼自己发情然後再次交配。
　　於辛铁脑海里空白一片，只知道好舒服、好想做爱。他的手臂抬起想摸摸鸟儿，却一直没能如愿。鸟儿故意将於辛铁压在身下，还用背对著的方式进入。
　　时间一分一秒的过去，当时机再次成熟时，彩鸟又射精了。
　　第十五天时，彩鸟的光芒淡了许多，它此时趴在老於的身上，下体一次次的挺动著，已经没了之前的冲劲。於辛铁的屁股被人家拍的“啪啪”作响，其累得也像死猪一样没了动静，倒是那种成熟的预感来临时，鸟儿叹息一声，死死皱著眉头硬是射精了。
　　滚烫的精液冲击著磨得生痛的肠道，於辛铁“啊啊啊啊”的轻声叫著。当交配成功後，彩鸟苦笑著划破了自己的额头，将最好的本命精血滴入母兽得嘴角，有了这个他就能很快恢复了吧？我果然还是对他狠不了心，彩鸟做好一切後眼前一黑居然晕倒了。
　　而老於不久後却清醒了过来，见罪魁祸首趴在自己背上，他很生气的伸手就推，可能是因为交配太久了所以没什麽力气，眼前的景物开始天旋地转得於辛铁，步了鸟儿的後尘也跟著晕倒了。
　　一天後，得到彩鸟本命精华的老於醒了过来，全身舒服的人类都想狂叫几声了。彩鸟还晕在他背上呢，男人一气之下将它推下身，甚至还想补上几脚呢。
　　但看清楚後，於辛却铁疑惑了。这家夥很厉害不是吗？就算看著它纤细的五肢体形态时，也没有此时的“弱”感觉呀？难道是因为交配的事？於辛铁想到这里时很怒，双手握拳想上前打两下出出气，可当他把兽揪起来时，面对国色天香的美人儿，他居然下不去手了。作家的话：lapomme 谢谢你送的礼物！我好高兴，月初那麽支持我真让人飘忽忽……（笑～羞涩……

　　(10鲜币)第二百一十七章 爱与被爱，都是伤害

　　难道是因为交配的事？於辛铁想到这里时很怒，双手握拳想上前打两下出出气，可当他把兽揪起来时，面对国色天香的美人儿，他居然下不去手了。
　　美人儿面孔惨白，呼吸却很顺，应该并无大碍，於辛铁低头吻上了那薄薄的唇。
　　甜甜的像干露一样的口腔，贝齿等地老於都没有放过，吻著吻著他的手就摸上了兽的身体。它真的好漂亮，老於喜欢它好久了，既然你我注定无缘，那就让彼此都放纵一回吧。所以！於辛铁今天并不打算放过它。
　　它的乳头好小，颜色淡淡的很诱人，於辛铁低头狠狠的吸了下後放开再看时，上头果然有了丝红色。闪著水光的乳头别有韵味，男人满意的低头又将其含入口中玩弄。
　　皮肤嫩滑的兽让人爱不释手，摸著摸著就滑入了那洁白一片的大腿内侧，这里估计就是兽最敏感的地方了。彩鸟居然毫无意识的轻轻“嗯”了下，男人呼吸一乱，捏了把嫩肉後，果然又听见了销魂的呻吟声。真的好好听啊，甜甜腻腻的好想听见更多。
　　彩鸟的身体看似纤细，实际摸上去後又感觉很软，真是极品中的极品。老於这次算是放开了，什麽都不去想，当男根肿到发痛的时候，他郁闷的发现此时才跟彩鸟亲热了不长时间。
　　前戏都没做足自己就受不了的想上了？真是越来越不像个男人了。於辛铁嘲笑自己的同时，将兽的双腿抬起闭合压在胸口，他本想在其腿间释放就算完了，没曾想……它的屁股後面居然有个洞洞！
　　怎麽可能？男人激动的眨眨眼睛以为自己心情太差，又被这货给上了，所以才会出现幻觉。可是当其用手指搓上几搓确定後，那种感觉就纠结了。
　　可於辛铁也不是个软弱、怕事之人，他选择将手指插入彩鸟的後庭花。
　　插了没几下里面就湿润了，那是兽自己的保护能力，却被於辛铁认定为淫荡了。
　　知道兽的恢复力超好，於是只插进去过一根手指头之後，於辛铁就扶著硬如铁的棒子对准小洞口，腰部使劲往前一顶，将男根的头部送了进去。
　　好紧啊，上了一个处吗？於辛铁被夹得皱起了眉头，手掌不自觉的揉著并没有降下生殖器的兽得屁肉。
　　当感觉咬住自己的肠道放松了些後，他狠心的握住兽得细腰大力插进去。
　　“啊嗯……”鸟叫了，它的低声鸣叫就像催情符一样，迷失了彼此，加剧了情调。
　　当整根没入後，於辛铁便爽的全身轻颤，多久没做过了？惨笑！一直都是别的兽在干我吧？如今可算是当回了真正的男人，岂能不程驰一番呢？
　　於是，一场激烈的性事拉开了序幕。没多久鸟儿就醒了，它迷茫的双眼像宝石一样。於辛铁放开架在肩膀上的腿，低身靠近与它接吻。
　　鸟儿的神志似乎不是很清醒，於辛铁可没管那麽多，他又吻又亲，没一会儿鸟儿的唇就肿了，胸口处的乳头大了两圈高傲得挺立著，时不时的老於就会含住它们使劲得咬一咬。反正不管多大力气咬下去，那乳头也不会流血，这点时时刻刻都像一记棒喝似得，提醒著於辛铁他在干著一头兽，而不是有血有肉的人类。
　　又过一会儿鸟儿就没声了，它选入了沈睡中。老於很有成就感，毕竟是被自己干晕的，自然心情无比舒畅。当老於忍不住想射精时，男人果断的停下趴在兽得身上喘息著，当射精的欲望下去以後，他又生龙活虎般的骑上它一起摇摆了。
　　当真正射精的那一刻到来时，鸟儿是醒著的，它很清楚老於的精液是如何流入体内深处的。当男人腰身一挺一挺的把精液射完後，它的心情更复杂了。
　　老於舒服了、爽了。然後起来毫不留恋般得转身一步三晃的离去。鸟儿将发抖的大腿并拢，身子转为侧卧休息著，没有表情的脸上，也不知道在想著什麽。
　　人类的世界中有同性恋，但是兽界中并没有这样的先例。鸟儿不明白究竟发生了什麽，也不愿意去想为什麽自己会被一个雌雄同体给侵犯了，但是後面流著属於他的精液，这不得不让它深思。
　　之後，他们这一人多兽的相处就更奇妙了。圣级鸟儿跟黑宝依然如常，大宝跟二宝待在一起，老於变得沈默寡言，倒是彩鸟时不时的看著母兽发呆，不知道究竟想干什麽。
　　一直沿著有水源的地方上路，老於每次洗脸时就会看见额头上有颗胎点，不大的小点点看著特别刺眼。老於有种想滑掉它的想法，可孩子毕竟是无辜的，又都是自己的种，算了吧。
　　鸟儿变得殷勤一些，每天都弄些肉、果子送给老於。於辛铁吃著彩鸟准备的东西，这些日子以来他们两个之间的感觉很诡异，诡异的崽子们也变得消沈了。
　　一日早晨，吃完东西的於辛铁有点恶心，男人快步跑去河边喝水，已经能掌握异能的大叔动作飞快，顶多几秒就来到距离两百米远的河边。
　　“嗯……”於辛铁好难受，感觉似乎连胃里的东西都能吐出去了。
　　彩鸟很关心母兽的状况，於是跟关系还算不错的大宝道，“你去问问，是不是还头晕不舒服？”
　　大宝其实已经开始不喜欢它了，但为了母体好，它只好无奈的跑过去多嘴了。
　　於辛铁听见後，真的有股想晕倒的冲动，多亏是自己得孩子问的，要是换一个家夥来，估计此时大叔一定会暴跳如雷，然後将冒犯者剥皮抽筋。
　　再大条得男人也知道女人怀孕的时候会恶心、想吐什麽的。现在轮到自己遭罪了，可怜的男人无可奈何的轻笑著，不知道的还以为是遇到精神病了呢。
　　当天晚上，老於吃完东西後又去吐了，难受的於辛铁突然灵光一闪，他想到了解决方法。於是叫彩鸟过来道，“我很难受。”

　　(10鲜币)第二百一十八章 兽版争奇斗W

　　是要交配了吗？彩鸟有预感所以没表现的太过，於是只点了下头没说话。
　　“给我喝你的精血，”於辛铁虽然知道那东西金贵，但是所遇之兽哪个不愿意给自己精血的？失去一滴精血顶多几天就能恢复了，无妨。
　　“……好，”彩鸟很震惊，精血那东西是随便能给的吗？鸟儿可不比兽强壮恢复力高。但既然母兽要了，它无话可说也愿意给。
　　天大的误会，人觉得没什麽的东西，鸟儿也觉得无妨。而事实上，鸟儿不知道於辛铁根本不是兽，又岂能了解兽是怎麽回事呢？
　　一滴七彩精血，在圣级鸟儿惊讶的目光中被於辛铁喝掉了。那东西进肚子以後，胃壁火辣辣的痛，男人浑身揪疼著皱起眉头，没有发出一句痛呼声。
　　私下里，圣级鸟儿已经开始佩服彩鸟了。那家夥每过几天就会喂食母兽喝一滴精血，简直太伟大了。
　　日子一天天的过，就在一日凌晨，偷偷跑到外围的大宝跟二宝回来了。大宝摇头晃尾巴的来到老於面前，将好话说尽後，於辛铁才面带笑意去看大宝所谓的惊喜了。
　　但是走了很久以後，於辛铁疑惑的道，“你们两个，不会是想带著我离开吧？”这里环境太一般了，又没有刺油草生长，想跑非常难。
　　“到了就知道了，母体一定会很开心的，”大宝情绪很高，它的样子太兴奋以至於於辛铁也跟著乐观起来。
　　可是到了地方後一看，於辛铁便傻眼了。等著他得是五肢体形态的蜥蜴男，跟头发不长的大领主。它们怎麽会在此出现？於辛铁惊讶的低头看著大宝跟二宝，此时大宝的笑容变得很刺眼，而二宝已经在蜥蜴男怀中了。
　　“母体，”大宝高兴的叫到，它以为於辛铁会夸奖它，再不济也会抱抱吧。
　　可老於根本没再看它，而是面无表情著心中却惊涛骇浪。肚子里此时正孕育著一颗蛋，为了它能顺利出生，我必须得谨慎面对才行。
　　大领主跟蜥蜴男瞬间来到老於面前，都伸爪拉住老於的一边臂膀。後者背部冒出了细腻的冷汗，心颤著逼迫自己冷静的一笑道，“好久不见了。”
　　另一边，黑宝卧倒在圣级鸟儿旁边睡觉，醒了後发现母体不在就问了，接著圣级鸟儿对不远处的彩鸟说话，那家夥回答了後，三兽一起沈默片刻，便起身寻找大宝、二宝，还有於辛铁了。
　　当它们找到目标後，也跟於辛铁一样起初很惊讶，但是并没有惊慌失措。彩鸟已经让於辛铁受孕了，以它对老於的了解，无论发生什麽事情，那家夥都是以孩子为先的，所以它并不著急，圣级鸟儿也是如此。
　　黑宝不敢过去，嘴里呜呜呜的低叫著。於辛铁转头看见这边的情况时，顿时一个头两个大，都想直接死了算了，一了百了。
　　之後的相处中就开始焦头烂额了。本以为会打起来的情况并没有出现，鸟儿很“和睦”时时刻刻都待在一块。两只大兽也很“亲密”总是在一起。它们的孩子围在於辛铁身边，只有黑宝最得大叔的心，总将其抱在怀中用手顺著它的毛毛。
　　彩鸟高傲像没事儿一样，当著两兽的面走到於辛铁身前喂精血给他喝，如此高调的做法并没有惹众怒，而且还被大家佩服著。蜥蜴男的眼睛像铁块一样被於辛铁这块磁石所吸引著，大领主的眼睛也是眨都不眨得看著。只有没得到过老於的圣级鸟儿最凄惨！它可是连大叔什麽味道都不知道啊，岂能不幽怨嗯？
　　不过有了一堆强者在身边後，各种琐事都变得不重要了，轻松加愉快的想法时不时的就在老於得脑海中闪过，要跑掉吗？怎麽跑掉呢？大宝跟冷血的二宝肯定是不会帮忙的了，所以根本不在其考虑的范围内，最後男人犹豫的目光落在黑宝身上，後者明了身子一挺威风凛凛，小小的倒影变得更可靠了。
　　对不同的四兽，老於的想法也是不同的，尤其是蜥蜴男！那个家夥老於真正爱过，也伤得非常深。而领主被大宝波及到，变得有些失宠了。
　　华丽的彩鸟要睡觉了，它招呼都不打直接变回本体，卧倒在一旁的大树枝干上，闭著眼睛。
　　蜥蜴男跟大领主的眼角抽筋著，那鸟太XXXXXXX的好看了，让它们两个倍感压力。於是大领主一甩头，蜥蜴男就信心满满的变回了本体。当老於看见时，正在吃果子的他惊得没吞咽好，被果肉卡了一下痛苦的咳嗽著。心想它们真他XXXXXXXXX的一群变态，蜥蜴男居然长膀了，那是不是意味著人家会飞了？这也太夸张了吧？
　　以前的蜥蜴男还有点蜥蜴得样子，现在肚子也大了、腿也粗了，前肢倒是比之前的小了点，只有四肢得它看起来像西方的龙族，这点让於辛铁开始汗颜了。人家进化了，我的异能是不是进化呢？光想想，属於人类的他就全身湿透了。
　　彩鸟此时受惊了，它被龙气所感拍打起翅膀，飞到稍微远一点的树上落著了。倒是圣级鸟儿很紧张，它也变成原型给同伴壮气。
　　“哦……我的天呀！”於辛铁满脸惊讶状大张著嘴，把吸引力从像龙的家夥身上硬是揪了回来，对著火红色的大鸟蒙瞧。还好它只是颜色像凤凰，不然老於就会有种发财的错觉。要是把它们弄到动物园，估计肯定能大火特火，然後不出一年他就可以当暴发户了。
　　（你也不想想，要是这群兽真的来到现代，估计没一天就得被各种武器轰死，而它们最好的结局就是被解剖o(幡洇)o ）
　　而就在老於得嘴巴可以塞鸡蛋的同时，看似一直没它什麽事儿的大领主，不声不响得来到某人类的旁边，轻轻伸臂将“佳人”揽住，其爪指慢慢在大叔腰部滑动，这种滋味儿多美好？只有它自己清楚并偷笑了。
　　一只领主春风得意，三只貌似蠢货的家夥争奇斗W，看得於辛铁不亦乐乎、惊叹连连！小宝贝们自然也跟著羡慕无比。

　　(10鲜币)第二百一十九章 要下蛋喽

　　一只领主春风得意，三只貌似蠢货的家夥争奇斗W，看得於辛铁不亦乐乎、惊叹连连！小宝贝们自然也跟著羡慕无比。
　　大宝在想，要是我能这麽厉害该有多好呀！（它是纯情派）
　　二宝在想，我必须得这麽厉害，还得早日强大无比才行。它将目光锁定在大宝身上，想要一直守在它身边。
　　黑宝排行第五，它在想著母兽於辛铁。黑宝也必须要强大无比，这样才能永远跟母体生活在一起，一生一世永不分离。
　　次日开始，平静似乎被打破了，就连教导孩子们都能拿来做比较，彩鸟高傲的在旁不理其它，领主带著大宝，蜥蜴男带著二宝，圣级鸟儿带著黑宝，在一处空旷的地方交流著，并传授知识、实践等等。
　　於辛铁在一处树荫下吃著水果，也不知道在想些什麽，彩鸟落在他旁边道，“喝精血吗？”它有看见领主那个家夥搞小动作，将精血喂给了老於吃。
　　“不用，”精血虽好，但如果没有真正需要时，就没有必要让人家破费。於辛铁对鸟儿并没有忘情，而且还因为上过人家而不敢看它的眼睛。那销魂的滋味仿如昨日，但是最近事情太多而淡忘了点，可也并不代表老於不想。
　　“别兽的血，对我的崽子并不好，希望你能明白，”彩鸟道，这话说得有点委屈。
　　老於心里一颤，不知道为什麽非常的激动！可男人不是小孩子，自然不会太感情用事。於是老於叹口气道，“我知道，你放心吧我并没有喝它的，还有多久我才能下？”於辛铁摸著肚子，表情很慈祥。
　　要不是母兽此时的感觉太温和，彩鸟就要以为於辛铁想跟它断绝来往了呢。可惜鸟儿的蛋并不需要太长时间，心情复杂的它有些不情愿的道，“应该快了。”
　　“啊？我可没什麽感觉呀？”而且肚子也没大呀？
　　母兽的惊讶让彩鸟有点不适应，心想他还是老样子，什麽都不懂。“肚子没感觉很正常，但你自己应该有预感吧？至少什麽时候下总能知道呀？而且有我在你身边，不会让你有事的，”彩鸟是是但但的说著。
　　见人家如此神情的目光，老於不想说话了。再担心也无济於事，反正身旁左右都是爱慕自己的傻蛋，还怕会有什麽危险吗？就在老於无奈苦笑的时候，一幕与他想法背道而驰的事情发生了。
　　领主变成了五肢体在最远处教大宝，结果一头大兽突然从树丛里扑出来将大领主压倒了。於辛铁见到後不自觉的连忙站起，彩鸟拉住了他道，“没事。”
　　大兽张开血盆大口要咬领主的脑袋，大领主面无表情的没动地方，而大宝却扑了过去，用自己的能力最终咬死了兽。
　　彩鸟道，“那只兽太蠢了，但领主应该早就知道被盯住了。”
　　是啊，人家是大领主，怎麽可能会在这上头吃亏呢？我是关心则乱啊。於辛铁是明白人，想通後转身走掉了。
　　第二天一早，老於身子不舒服一直趴著。该出去鲜卑的兽一只没走，全都守在其旁边。
　　圣级鸟儿道，“是不是要下蛋了？”好想摸摸他的肚子啊。
　　黑宝聪明，知道圣级鸟儿在想什麽的它，小心翼翼的来到母体身边用脑袋轻轻蹭了蹭其肚皮，然後小爪子在空中比比划划，表示大概有拳头大小的一颗蛋，被所有兽知晓。
　　彩鸟一直抱著老於，像手一样的爪子按在老於的肚皮上，光芒集中在一点照耀进其体内，帮他好过一些。
　　“有什麽能帮忙的吗？”蜥蜴男著急的道。
　　谁知鸟儿如此高傲，开口就能让蜥蜴男暴怒。彩鸟连头都没抬的道，“闭嘴。”
　　大领主连忙拉住暴躁的家夥，蜥蜴男喜欢母兽它是知道的，所以才会彼此心意相通结伴前来。
　　圣级鸟儿又开口的道，“我体内有些精血并没有变成红色，需要帮忙时就说。”
　　彩鸟还是没抬头，却用心灵感应道，“我来吧，你还是保持实力的好，免得它们翻脸你我都有危险。”
　　“别担心它们都是兽，那肥肥的长银族肯定飞不快，大不了我带你一起走，量它们也不会伤害母兽的，”圣级鸟儿道，它到是放的开。
　　“啊啊……嘶痛……”男人皱著眉头，铁一般的神志似乎在慢慢消散，肚子虽然没有鼓起，但阵痛却来的如此明显，甚至下体并没有打开，那孩子就打算要出来了，怎麽办？好难受。
　　“快跟崽子～哦不！是蛋沟通看看呀？”大领主道。
　　彩鸟抬头怒气恒生的道，“你以为我跟你一样吗？能沟通早就说了，母兽太弱了蛋也不能回应，我……”我很担心是死胎啊，彩鸟说不出口圣级鸟儿连忙拍拍它的肩膀。
　　这回换蜥蜴男拉住领主了。大宝跟二宝守在远处，知道帮不上忙的两个小不点，一早就跑去看守外围了，实在是难得的懂事啊。
　　“啊啊啊……好痛……”於辛铁实在是忍不住了，他开始尖叫了，其手一直抓著彩鸟的另一只爪子，那泛白的指节看得兽很心痛。
　　已经懂得情爱为何物的兽们集体眼睛湿润，看似惊人的一致。彩鸟很後悔，不该让老於怀上自己的蛋，他那麽弱小又带著肚子，如今又难产，该怎麽办才好呢？实在不行……实在不行，就用魔力绞杀了蛋，让自己的骨血化成一团烂泥排出去就会没事了。
　　彩鸟很伤心，听著於辛铁一声声不由自主的尖叫就心痛难忍。於是它慢慢将爪指压下去，其光芒渐渐变得闪耀。就在这时於辛铁却睁大了眼睛，惊恐异常的道，“你你……你要～做～做什麽？你你……你若是……杀了～我……我和……我和你的蛋……我我……绝对……绝对……不会放过你～你的～”最後一句话是用喊的，声音有丝凄惨的味道。
　　男人皱眉说完後，就没了其它力气再喊叫了。圣级鸟儿的心脏就像得了癫疯一样，无法控制的失衡了。大领主的爪子一直在发抖，那种害怕的感觉让它得眼孔变的很小，比针尖大不了多少的眼孔突然分开了很多块，块块都有一个於辛铁。大领主悲哀的发现因为母兽的关系，自己又进化了。作家的话：老於要下蛋了……会是什麽颜色的蛋呢，（坏笑……

　　(10鲜币)第二百二十章 灵蛋出世

　　那种害怕的感觉让大领主得眼孔变的很小，比针尖大不了多少的眼孔突然分开了很多块，块块都有一个於辛铁。大领主悲哀的发现因为母兽的关系，自己又进化了。
　　可惜此时没有兽会虚伪的恭喜它。蜥蜴男的眼色总是闪过一丝紫芒，它之前也跟彩鸟想到一块去了，如果於辛铁有危险，它会直接控制住彩鸟，瞬间出手杀死其肚子里的孽种。岂料见母兽如此说就都不敢轻举妄动了，还是母兽最重要不得不顾及其感受啊。
　　彩鸟首当其冲，难过的想代替老於受罪。而於辛铁此时要不是有彩鸟得光芒照射的话，估计早就撒手人寰了。
　　痛苦在继续，一天过去了老於的情况更严重了。苍白的脸色异常吓兽，几个家夥连成一气都在为大叔做著力所能及得事情。
　　滴滴精血下腹，男人缓缓了精神，呼吸也顺畅了很多。明明不大的蛋就是下不来！气的一群兽没了脾气，只能祈祷某人类能够挺过去了。
　　又一天过去了，处於休克状况的於辛铁突然大叫一声，几兽紧张的围在他旁边，彩鸟高兴的道，“要出来了、要出来了，终於……终於盼到了。”
　　圣级鸟儿连忙道，“我还能挤出三滴精血，”这两天它都已经贡献六滴了，再来三滴估计站都站不起来了。说出此话後，它迅速划破了自己的皮肤，将血液用异能停留在空中，以备不时之需。
　　几个小崽子看见了，都不自觉的舔舔嘴角，好羡慕母体呀！
　　大领主和蜥蜴男深呼吸，此时到是很羡慕鸟儿，它们的精血居然还分颜色不颜色的，不能帮忙的它们觉得自己很没用啊。
　　於辛铁喝下一滴精血後，就开始用力了。做著深呼吸再往下使劲的男人什麽都不想，脑海里一片空白所有动作都是自然反应。
　　边喝大补边用力四次後“啵”的一声，一颗蛋滑出了老於的体内，蜥蜴男眼疾爪快的直接捧住一看，本想说话的它没动静了。
　　忙了好几天的彩鸟也没声音了，就领主动作麻利，它将於辛铁从彩鸟怀中抱到一旁，将自己的精血直接喂进去一滴，见没有效果後，又毫无顾虑的再喂食一滴。
　　老於有领主照顾自然是无碍的，可彩鸟这头就太沈默了。
　　生完蛋後，崽子们也围了过来。眼见一颗流光水滑的蛋，非常漂亮得散发著光芒。此蛋漂浮在半空中，看似完美却透著种种诡异。尤其是彩鸟此时的表情，更是哭笑不得。
　　圣级鸟儿看在眼里，乐在心头！不是神兽太好了，你这头蠢鸟平时那麽高傲，生不出跟自己属性一样的後代，真是丢兽现眼啊。可它毕竟跟其相处了很久，於是好言相劝道，“还看什麽看呀，赶紧弄到窝里孵卵去吧。”
　　“哦哦！”彩鸟也反应过来了。於是带著跟自己完全不一样的蛋飞走了。
　　留下六兽全都围著老於，此时於辛铁好了很多，已经喝了领主一半精血的男人红润著脸颊，看得兽们都想交配了。
　　蜥蜴男咬破自己的舌头，低头吻上於辛铁的唇，其它兽没有任何意见。等人家吻了半天後，圣级鸟儿也有样学样的咬破了自己的舌头，低头吻了老於一会儿後，将一滴精血贡献了出来。一旁的大领主看得那个悔啊！为什麽自己就没想到呢？
　　三天後，大宝去看彩鸟。蛋蛋似乎大了一点，彩鸟问了些母兽的状况，大宝表示一切正常。
　　半个月後，大宝又去看蛋蛋，它现在比之前更大了，大概有人脑袋那麽大。
　　一个月後，於辛铁醒了。男人眼皮子动了好几下後，在一群兽期待的目光中苏醒了。
　　“我……我怎麽了吗？”干什麽这麽激动的看著我？老於浑身鸡皮疙瘩泛滥，大有一发不可收拾之势。
　　“醒了就好、醒了就好，”蜥蜴男道，大领主在旁却没有说话。圣级鸟儿也是如此，但它伸爪拉著老於，後者没反对。
　　於辛铁回想著之前发生的事，差点忘记自己又生了一个的事实，可它在什麽地方呢？男人平静的问道，“我的蛋呢？”
　　“彩鸟正在孵卵，你不用担心，”圣级鸟儿道。大宝在旁又补充的道，“蛋长得很快，已经要出来鸟了。”
　　领主跟蜥蜴男对视一眼，它们两个就知道关心老於了，都忘记那东西了，真是汗颜。
　　“走，带我去找它，我要看看，”於辛铁道，刚想起身就一阵头晕，倒在圣级鸟儿怀中。後者没说话，抱起迷迷糊糊的母兽向彩鸟方向而去。
　　没一会儿，大家就来到了彩鸟孵卵的地方。此时彩鸟似乎在睡觉，当感觉到於辛铁的气息後，才愿意睁开它那双高贵的眼睛。
　　“蛋呢？”於辛铁焦急的道，非常紧张自己的後代。
　　“在我身下，你过来看看吧，”彩鸟高贵，其眼神有些暗淡，语气更是轻飘飘的。
　　於辛铁急忙道，“你别压坏了它，”真是关心则乱啊，鸟儿压坏蛋的几率是多少？比大叔踩到自己儿子尾巴要低的多得多吧。
　　当男人爬进窝里一看，顿时傻眼了。他以为蛋会像彩鸟一样五颜六色的非常漂亮，但事实上蛋蛋跟彩鸟相像的地方等於零。
　　老於是蛋蛋的母体，自然不会讨厌自己的孩子，而且他也只是刚开始时那一点点的惊讶罢了。大叔将孩子拿在双手间，仔细的，开心的看著它，而就在这时让男人更吃惊的事情发生了。
　　蛋蛋对著他用心灵之术开口道，“母体……”
　　啊！那声音虽然微弱，但仅仅一瞬间他还是听见了。男人瞪圆了眼睛，差点惊掉了自己的下巴，表情疯狂的大叔让兽们不知所措得乱想一通，都以为母兽在失望著。
　　“母体，怎麽不说话？我好想和你亲近，”又是心灵之术。蛋里的小家夥似乎知道母体在纠结些什麽，於是呵呵呵呵乐著又道，“用想的跟我说话就好了。”作家的话：蛋蛋长什麽样子我没提呀？（太坏了……偷笑中……不过当蛋蛋被孵出来以後，会不会跟黑宝发生冲突呢？肯定是会的o(幡洇)o （一点剧透，算补偿了，逃走中……

　　(8鲜币)第二百二十一章 真 心

　　“母体，怎麽不说话？我好想和你亲近，”又是心灵之术。蛋里的小家夥似乎知道母体在纠结些什麽，於是呵呵呵呵乐著又道，“用想的跟我说话就好了。”
　　好，於辛铁闭上眼睛，努力的将自己得念力释放出来，心里重复的一遍一遍得说著，“我爱你，宝贝，我爱你！”
　　蛋蛋轻快的回答道，“我好高兴，母体。”
　　就这样，人类皱眉努力将想法告诉孩子，蛋蛋也和母体聊得开心，其它兽愣愣的守在一旁，半天没动地方。直到蛋蛋对老於说，母体我累了想睡觉为止。
　　接下来，彩鸟继续孵蛋，而老於却被领主跟蜥蜴男给带走了。圣级鸟儿抱著黑宝跟著它们离去。
　　於辛铁被放下後，心里明镜似得他装很累的道，“我刚刚生完蛋，真的很不舒服，有什麽事情以後再说吧。”
　　“你已经恢复了，我们也守了很久了，所有精血你吸收完了以後，正是交配的好时候，”某兽用心灵感应和老於说话了。
　　是谁在跟我说话呢？於辛铁眯著眼睛瞧了一圈又一圈，它们三兽都是一副很无辜的样子！可恶啊。“我说过了，现在不想提什麽交配，如果你们不想让我心烦，就让我一个人静一静吧。”孩子们围在旁边，老於看著很欣慰。
　　兽们对视一眼，默默的都退场了。离於辛铁远了以後，它们嘀嘀咕咕的商量起来，似乎还有点小争吵。
　　第二天，老於看完蛋蛋後，就在窝旁边休息。彩鸟看似很暗淡的情绪让男人很不爽，“你不是想要後代吗？现在有了为什麽抑郁寡欢？”
　　“它不是神兽，”彩鸟道，然後抬头看著於辛铁，“以你的能力，能生下我的蛋已经很不错了。”
　　於辛铁知道它话里没别的意思，但就是不爽它对蛋的态度。於是很不以为然的道，“以後这个蛋由我来照顾，你大可以回去过神兽般的日子。”
　　“你明明知道我无心的，我只想跟你在一起，蛋的事你不必在意，以後我们还会有蛋的，”鸟爱老於，老於爱鸟，可惜阴错阳差太多了。
　　“蛋嘛，”那三兽找自己的事情老於没忘，估计这会儿对付自己的办法已经出台了吧？真是很无语啊。那三兽能不能顶得上一个诸葛亮呢？真是让人又好笑、又郁闷至极。
　　“蛋像你，”彩鸟道，低头看了眼对於它来说才一点点的蛋。
　　此蛋其实很好看，而且并不像彩鸟出生那会儿花花绿绿的。它的蛋壳刚出来时是暗金色的，跟老於的黑发黑眼有些相似，可想而知，这个蛋里头孵出来的鸟儿，肯定长得像老於了。
　　“是啊，我倒希望它能像你，这样就会非常厉害了，现在的我还太弱了，对於你们来说是这样的吧，”是啊，太弱了，为什麽这麽弱呢？一定要变强，这样以後孩子就会都随自己了，好开心。
　　母兽在想什麽？彩鸟媚眼抽筋，有种不好的预感孑然而生。难道他又想侵犯我了吗？不会吧这母兽……
　　接下来便是沈默了，孵蛋的孵蛋！教孩子的去教孩子，看似无所事事的老於被圣级鸟儿堵在角落。後者直接开口道，“我们商量好了，今天晚上由我来先跟你交配的。”
　　不可能！大叔跟领主、蜥蜴男分开那麽久了，它们怎麽会把优先权让给别的兽呢？於辛铁怀疑得目光在圣级鸟儿身上扫射来、扫射去的，将後者弄毛了。
　　“你不同意吗？如果你不同意的话我就弃权，让它们先来？”圣级鸟儿碍著自己的祖训，不敢越雷池半步。只希望母兽能对自己有点感情，从了自己吧。
　　“你们怎麽商量的跟我说一说？”知彼知己才能百战百胜。
　　鸟儿看了眼老於，叹口气道，“我们都是真心待你的，你就不能拿出一点点真心吗？”
　　它难过了，如此明显傻子都能看得出来。於辛铁默默无语半天无话，圣级鸟儿的话打动著男人的心，之前生产时发生的事情虽然被自己淡漠了，但不代表他什麽都不记得。那一滴滴的精血像水一样，想喝就有！虽然当时是因为事态紧急，所以现在要它会不会给呢？於是男人试著问道，“我想喝精血。”
　　母兽低著头说这话，很无理的要求鸟儿听见了。圣级鸟儿没反驳也没问为什麽，它只是淡淡的叹口气後，将额心处的皮肤划破，把最好的精血献给了他。
　　那是一滴火红色的精血，诱人的颜色既火热又纯粹。当精血要滑落的时候於辛铁却踮起了脚尖，直接贴了过去，将那滴圣级鸟儿的精华舔入口中後，还轻轻的吻了下对方得额头。
　　我被亲了？圣级鸟儿非常激动的抱住老於得腰身，甚至将人轻轻的抬高了许多，然後动情得深深吻住了於辛铁。作家的话：於辛铁如此主动，之後会发生些什麽事情呢？我知道……就不说，估计我不说你们也会知道！(*^__^*)我终於从榜上掉下去了！鼓掌！（开玩笑的，(*^__^*) 最近不能多更了才会这样的，五月末回国、六月末回韩国，幻林会正常日更新，抱抱勤劳的我吧o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第二百二十二章 新突破

　　我被亲了？圣级鸟儿非常激动的抱住老於得腰身，甚至将人轻轻的抬高了许多，然後动情得深深吻住了於辛铁。
　　於辛铁被它吻得气喘吁吁，起初还好点能自制些，但是後来就勉为其难了。兽嘛，那力气岂是人类能抗衡的？圣级鸟儿太想得到老於了，以至於情不自禁的一次次的深深吻著他，抱住其腰部的爪子都是紧紧的，丝毫不敢放松。
　　半天後。
　　轻风吹拂而去，带来片片花香。长满绒毛的种子漫天飞舞著，当於辛铁眨了几下眼睛醒来时，就看见了如此美景，感人至极。
　　伸出手臂，那会漂浮的种子便在他手心中跳舞。圣级鸟儿将平躺著的母兽背部抬起，让他能够更舒服一些才好。
　　“怎麽没交配？”於辛铁自己的身子，自然知道完整无缺了。
　　“你晕倒了，”吻到晕倒，但是鸟儿没说，它已经开始有点了解於辛铁了。
　　“这麽难得的机会错过了，你不怕我反悔吗？”暗淡的问完，於辛铁便起身了。
　　圣级鸟儿站起来到他的身後，其臂膀後一阵鼓动，大大的翅膀便伸展长出，并前伸包围住了於辛铁。
　　身体暖暖的，触手可及的都是它得羽毛。好漂亮的红颜色，於辛铁不免有些触景生情。“我妈是得病去世的，那时我不能天天陪在她身边，还好我媳妇很孝顺，日夜守候著。”
　　妈？他以前叫黑宝唤自己妈妈，原来是他家乡母体的意思喽。“成年以後，你母体也一直照顾你的吗？”还有媳妇又是个什麽意思？圣级鸟儿似乎有点懂，却抓不到任何线索。
　　“我媳妇是个温婉贤惠的女人，我们结婚那年妈还想办复古的，可是现代人都喜欢穿婚纱的。於是我妈就给媳妇定做了一套红嫁衣。结婚典礼结束後，她换下婚纱就穿著一身红，给我的那些队友点烟……”回忆似乎很美好，可伊人已憔悴变淡，根本看不清楚了。
　　害了她的人是那个阴险狡诈得男人，可惜男人也死了，其社团应该被警方瓦解了吧。我於辛铁以後要好好的活著，为自己、为孩子。
　　“然後呢？”圣级鸟儿心情非常的高昂，又有些同情、怜惜於辛铁，但是它更想了解他，贴近他，并与他共生共死。
　　“然後……就是你一身红了，”因为往事纠结的於辛铁，刚一回头就看见了圣级鸟儿的胸膛。有些生气的男人心想，没事儿它长那麽高干什麽？鲜卑你强悍呀？
　　“能知道你喜欢红颜色，我很高兴，”鸟儿嘴角带笑，浑然不知道男人此时在意的是什麽，他吃醋呢。
　　“不过，我更喜欢绿颜色，不知道你有没有办法？”於辛铁忍住笑意，眼神晶晶亮的注视著。
　　不能让他失望啊！圣级鸟儿深呼吸一口气，然後全身轻颤著真的变成绿色的了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，王八色、王八色！”於辛铁不是嘲笑绿色，只是突然想到了王八，又觉得鸟儿此时的颜色真得像极了绿毛龟啊。
　　王八？那是什麽东西？一种兽吗？不过就算圣级鸟儿再傻，也知道被心仪的母兽给调戏了呀！於是笑嘻嘻的扑过去，与於辛铁玩起了滚地地游戏。
　　於辛铁笑弯了腰，力气一点点的消失了。鸟儿又故意挠著他痒痒，没过一会儿，男人就呼吸变快，只能躺在人家身下喘息了。
　　“我们……交配吧！”圣级鸟儿说得是肯定句。其眼神炯炯有神，照耀著大叔魂不守舍。
　　“先变回红色吧，不然我会有种戴绿帽子的感觉，”红色，大鲜红色用来洞房挺好的。
　　圣级鸟儿轻颤著变回了本来的颜色，眼尖的於辛铁发现了不对劲的地方，“你怎麽了？变化有伤身体吗？你怎麽不早说？”
　　“想你高兴，”屁！都是装的，想博得老於同情才对。强悍如鸟儿，它会如此耍手段，还不是因为爱残了於辛铁之故。
　　“你～太傻了，明明知道我不爱你，”於辛铁眼神闪烁，回想起很多与它相处时的画面，一次次的利用，一次次的骗局。
　　“爱？我喜欢你，想跟你在一起，我想～”
　　鸟儿没说完，於辛铁就拦住了它道，“交配吧，你争点气，让我怀孕吧。”
　　他不得不这麽说，领主是被其放弃的兽，蜥蜴男在於辛铁爱著它时，跟别的母兽交配了，这让大叔身心疲惫伤痕累累。如今有只飞兽肯对自己全心全意，老於就算不爱也是会被感动的呀。
　　“好，”此时说其它都是多余，不如化身为火，燃烧尽一切。
　　圣级鸟儿将於辛铁抱起，飞上了天空，直到消失在云端。
　　另一边。
　　彩鸟正孵著蛋，尾巴有一下没一下的颤动著。大领主过来看看蛋，见蛋蛋光芒更胜以前，似乎有点要破壳而出的味道。
　　“你不觉得奇怪吗？”彩鸟问领主，当人家不看蛋蛋的时候，彩鸟便低头要把蛋蛋挪回自己肚子下面。可是蛋蛋似乎明白事儿一样，自己滚碌碌的回原位了。彩鸟嘴角抽筋却依然装作无事一样，卧倒身体道，“反正我觉得很奇怪。”
　　“我不觉得奇怪，他的孩子会什麽我都不觉得奇怪，”母兽本身就很奇怪，明明五肢体形态看似非常强悍，却又什麽都不是。其本体是什麽兽至今尚是谜团、菲尼索斯。
　　“是啊，你说的也对。母兽呢？”为什麽没来看我？彩鸟心里有点黯淡。
　　“他？忙著和你的同伴交配呢，”这个是它跟蜥蜴男的计谋，挂著分解两只鸟儿这个团体，还有等等……之类好处一堆堆。
　　“是嘛，所以你无聊？”彩鸟道。
　　“我来只是想看看蛋蛋，最近它变亮了，也比之前好看了些，”领主真心的道，自己的大宝还不是几天一变样嘛。
　　“嗯，我的孩子自然好看了，”彩鸟高傲，说出此话时一点都不脸红。
　　领主摇摇尾巴、无聊的叹口气，满脸灰的走掉了。

　　(10鲜币)第二百二十三章 鸟儿的爱情

　　领主摇摇尾巴、无聊的叹口气，满脸灰的走掉了。
　　蛋蛋确实变化很多，当爸爸看不见又没有外兽在时，它的周围便会出现一圈云雾状的物质围绕著，看似好看却又似乎隐藏著巨大的能量、惊人胆颤。小不点此时在蛋里闭著眼睛，嘴里念念有词，倒有点和尚、道士的做派。
　　大宝、二宝这边。大宝在戏水，蜥蜴男在不远处看著儿子猫在水下，一直在拉扯人家的尾巴。不一会儿，碰了满鼻子灰的大领主也回来了，亲眼看著儿子屡屡吃瘪也不生气。
　　大宝全身湿透看似有点狼狈，五宝出现後它舔舔自己的嘴角，不声不响的靠近哥哥们，然後趁二宝把注意力都放在大宝身上时，冷不丁的下了狠口。
　　可是疼的却不是二宝，只听水中“吱啦”一声怪响，五宝痛苦无比的用前爪握著腮帮子出现了。
　　大宝关心的道，“怎麽样了？没事儿帮我做什麽，它的壳那麽硬你咬什麽啊？”
　　二宝浮出水面，阴险的家夥没有笑，只是冷静的开口道，“是鳞片。”
　　“呜呜呜呜呜呜，”五宝伤心牙齿好痛，然後对大宝道，“哥哥，我们一起咬它吧，可咬哪里好呢？”
　　“你听我说……”大宝贴著五宝说起了悄悄话来。二宝在旁满脸黑线。
　　没过一会儿，五宝大笑著道，“原来二哥的弱点是屁眼啊～”笑死它了。
　　大宝也满脸笑意，在五宝身边舔著它的毛毛。二宝无声叹息，那个所谓得弱点是留给大宝的，大宝本是肉体，其异能还不足以包裹全身进行防御，所以二宝才为了公平起见，特意留了个弱点给它的。结果却被同样阴险的小家夥给嘲笑了，於是二宝鳞片下移将洞洞盖住後，貌似弱点的地方便消失不见了。
　　“你不觉得这种情景很异常吗？”大领主用心灵感应对蜥蜴男道。
　　“不会，它们哥哥弟弟的叫挺好的，”蜥蜴男虽然这麽说，但心思却不在这里。
　　领主又道，“希望那头蠢鸟中看不中用吧。”
　　蜥蜴男望天道，“本该如此。”
　　两兽一起祈祷著。但……於辛铁却是个爱怀孕的家夥，谁爱上了就只能叹息了。
　　已经交配10天了，老於却还是精神奕奕的，他皱著眉头低声淫叫著，还让圣级鸟儿撸他的棒子，“啊啊啊……快点嗯……轻……嘶～呜呜啊！”
　　伴随著一声高叫，老於又射精了。圣级鸟儿气喘吁吁的将人从窝里抱起，使人坐在它的腿上，然後抬爪子握住其腰身上上下下的控制著老於。
　　高潮没过呢！於辛铁很懒散的将头靠在它肩上，手臂不自觉的圈住人家得脖子，双腿早就盘在了那纤细却无比强韧的腰身，“啊啊呜呜呜呜呜慢……啊啊……哈嗯嗯嗯……啊……”
　　人是没理智了，鸟儿忍得很辛苦，它一直保留著这份清醒怕伤了他，好能让这份情爱缠缠绵绵，似乎没有尽头。
　　几天了？於辛铁清醒点时，眼睛根本找不到焦距。口水流得到处都是，下体更是湿滑一片。鸟儿也是大汗淋漓，貌似永远也捅不完的棒子依然辛勤的运动著。
　　叫不出声音的於辛铁，手脚无力的下垂著，全身瘫软如泥只能让鸟儿随便摆弄。有几次鸟儿还别出心裁的换换姿势，可换来换去的就那麽几样，让老於想说点什麽也是力不从心了。
　　这次性爱好长好美，於辛铁重来不知道原来鸟儿对自己如此好的。精血喝到饱，精神一直没有陷入昏迷状态，当滚烫的精液流入肠道滑进身体最深处时，他都是有感觉的。
　　圣级鸟儿很累，却依然坚持著插入的姿势盯著母兽额头看。於辛铁自然也很紧张，当他看见鸟儿失望的眼神时，自己居然也很忧伤。好想宽宽它的心，可惜老於现在好累好累，只想睡觉。
　　“结束了，下次和你在一起的是领主，你睡著了以後我会把你送过去给它的，放心吧，”圣级鸟儿暗淡的道。
　　於辛铁叹口气，如果之前肯跟它交配是因为被感动，那现在便多出了几分真心。男人费力的抬起伸臂，去因为後劲不足而失败了。鸟儿明白连忙帮助他抬起手臂道，“想做什麽？用想的告诉我。”
　　於辛铁现在精神很弱，想睡的感觉一直围著他喊著（快睡吧，快睡吧）大叔没办法，只是硬挺著希望它能收到，（别离开我，抱著我，抱紧我……）
　　说了一段话後人就累的睡著了。鸟儿很茫然，什麽叫别离开我？还抱紧他？难道是指保持这个姿势吗？圣级鸟儿感触良多，是不是这些时日里来的努力终於见成果了呢？日久见情长，希望我跟你能有个好未来吧。
　　两天後，於辛铁悠悠转醒。鸟儿抱住它背靠著树，四周阴阴凉凉的好舒服。
　　下体有些麻木，於辛铁试著紧一紧，鸟儿的男根果然还在，真是心有灵犀一点通啊。本想借著这次的提示试试彼此有没有缘分的，没曾想还真就得偿所愿了。
　　“你醒了？”圣级鸟儿一直没睡，自然什麽都知道。
　　老於有丝窃喜，“我没事儿了，你能不能一天交配一次?”
　　“为什麽？”惊讶。
　　为什麽？为了我的肚皮呀傻瓜！“自然是交配了，我不想惹麻烦，”不分开就是不想让别的兽看见了麻烦。
　　“可以倒是可以，”圣级鸟儿皱眉了。
　　“很伤身对吧？”於辛铁明了，“但为了我能有你的蛋，你必须得那麽做。”
　　母兽的坚决让圣级鸟儿很激动，这之後的便是狂喜，“你……可知道自己在说什麽？”
　　“你没带耳朵出门吗？好话不说二遍，”於辛铁是个刚毅的男子，如此娇气的说话著实太难得了。
　　“好好好，你想怎样就怎样，我们马上就交配，我好……爱你，”鸟儿记得於辛铁说过爱，那个“爱”让它很感触。作家的话：老於会不会爱上鸟儿呢？？？(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百二十四章 心想事成之後

　　“好好好，你想怎样就怎样，我们马上就交配，我好……爱你，”鸟儿记得於辛铁说过爱，那个“爱”让它很感触。
　　“……”你懂得爱了吗？如果它不懂为何会追著我不放呢？於辛铁笑得很真诚的道，“春宵一刻值千金，何不珍惜？”
　　“我不懂你在说什麽，但我此时只想抱著你到永远。”
　　不懂？暖味的话倒是说得很煽情。可当人家下体拔出大部分又插了进去後，老於就哇哇大叫了，“啊……你……呜呜停！”
　　才捅了几下而已，母兽就受不了了吗？看来还是喂滴精血比较好。於辛铁却连忙拉住它道，“不是我需要那东西，而是……而是觉得换个姿势也许会更舒服。”
　　脸红了？圣级鸟儿看清後果断的想歪了。於辛铁上过鸟儿的事，它是亲眼看见过的。於是漫不经心的道，“只要你想，我就给。”
　　一心想著做爱的老於没听明白，只以为人家是体贴表决心呢，於是轻声轻语的道，“你别说话。”然後自己抬起一条腿，将身子慢慢转了转，变成背对著鸟儿胸膛的姿势，而且这还没完。於辛铁羞涩的叹口气，渐渐弯下腰又变成了跪著的姿势。
　　这个姿势像动物的交配方式，长长让人觉得羞辱之类的。老於这样做不为别的，他只是也想表表心意，并抛开那些耻辱心，跟兽好好相处。心意无价、人人都懂。
　　圣级鸟儿愣住了，久久不能回神。而当它不自觉的身体前倾想问个究竟得时候，那男根却整条没入进母兽的体内。
　　“嗯～你慢点！”於辛铁抱怨了。
　　……圣级鸟儿心境恢复了不少，它知道～他接受自己了。於是动情的道，“我爱你，我爱你。”
　　爱这个字，仿佛就是於辛铁的伤，每次听见这个字的时候他得身体都会不自觉的轻颤著。鸟儿懂得他喜欢，於是更是撞一下说一次，慢慢的爱意泛滥成灾，让彼此都沈醉了。
　　第二天早上，於辛铁呼吸急促的道，“你慢点、慢点我我我……啊！”
　　滚烫的液体冲刷著内壁，让男人不自觉的抱紧鸟儿赤裸得胸膛，当耳朵靠近它胸口时，并没有听见有力的心跳声，毕竟人兽有别。
　　男人有点失神，鸟儿问，“是不是累了？”
　　“我不累，中了没有？”於辛铁担心的是这个。
　　“中？没中啊，”鸟儿也失望了。
　　“那还愣著干什麽？继续啊？”於辛铁说得义正严词，到叫鸟儿无语了。
　　“好！”我死也会拼命让你有蛋的，圣级鸟儿狠狠心，想继续交配。但它没有彩鸟的异能，人家可以控制精液迅速扩散，让母兽最高可行性的立刻怀孕，并且不会伤及自身。这种快速交配的方法特别伤身，老於以为只是虚弱而已，其实弄不好圣鸟会降级的。
　　五天後，再一次交配结束後，於辛铁担心的问道，“你～还好……吧？”为何有掉头发的迹象？没看见时还好，看见後顿时吓一跳，而且是一大跳那种。
　　“没事儿，我休息一两天……你……”圣鸟说到一半就接不下去了。本还在失望著，没想到老於的额头居然亮了一下後，一颗小小的胎点形成了，这能不让它激动吗？
　　“中了，”老於知道了，那种浑身暖暖的，又好舒服的感觉包围著他，骨肉相连的亲情非常明显，欢快的笑声似乎就在耳旁，他几乎陶醉了。
　　可异变却发生了，圣级鸟儿高兴过後，直挺挺的向後倒去，还好地点是窝里所以没有发出太大的声响，但那也让於辛铁紧张够呛。“你怎麽了？你怎麽了？”
　　就这样，圣级鸟儿昏迷了。於辛铁没白天没晚上的守在它旁边照顾著，害的几个孩子都没有妈妈陪了。
　　彩鸟那边的情形天天都有兽告诉他，於是大叔并不是很挂心。大领主跟蜥蜴男表示，鸟太累了又重伤了身子才会这样，害的老於一阵後悔。两兽见此都想给自己一个嘴巴子，乱说什麽呀，母兽感动了不是？
　　五天过後，圣级鸟儿醒了。它抬头一看母兽正休息呢，眉头紧皱的人特别让它心痛。於是抬爪想去抚平那一丝悲惆，只有他开心时才会漂亮、性感啊。
　　“你醒了？”於辛铁一被碰触就醒了，惊喜的表情一览无遗。
　　就在他们两个要你情我依的时候，大宝却跑来了，“母体母体，蛋里出鸟了。”
　　“别管我了，你快去看看吧，”圣级鸟儿知道老於喜欢崽子，更别提刚出来的了。
　　“好，不过我们得一起去，”於辛铁坚持，但鸟儿太重了，最後还是领主出手帮的忙。
　　到了彩鸟那里时，大家都松了一口气。於辛铁快速爬进窝里，彩鸟见母兽姗姗来迟也没动怒，直接移开身子、眼睛看向别处。
　　於辛铁一瞧……窝里的小家夥好好玩，它身体不大一定非常的弱小，体表粉红粉红的特别漂亮，毛毛都没长齐的小鸟儿对著母体笑著，状况非常好。於辛铁甚是欣慰的道，“来，让爸爸抱抱！”
　　爸爸？这句话引起来很多反应。领主跟蜥蜴男对视一眼，心想果然是雌雄同体啊，就是与众不同。
　　宝贝们习惯了，叹口气就完事了。
　　但是彩鸟的反应很耐人寻味，那家夥一向高傲的让人讨厌，此时却羞涩的把头埋进了翅膀下面。
　　於辛铁关心著小鸟儿，自然没空儿去理会别的兽如何去想。鸟儿小声鸣叫著一步三晃的来到老於身前，被母体抱在怀中时，它兴奋的用心灵感应道，（母体，我终於看见你了，好高兴啊。）
　　（我也很高兴，小家夥，）於辛铁美美的道，动作轻柔。
　　这之後，於辛铁天天守在小鸟旁边看著它长大，圣级鸟儿也恢复了不少，它脸皮很厚的卧在一旁大树上。而彩鸟至从看见老於额头的胎点时，就已经明白了。
　　一天天长大的小家夥非常可爱，全身长满白色羽毛的小鸟总是只露个头给大家看，其身体缩在爸爸身体下面，躲避著所有视线，也强化著自身。作家的话：我打到（蛋里出鸟）的时候，笑得肚子痛。不知道你们看到时会做何感想！（捂嘴笑……话说5月27号我回国，朋友结婚我得去看看，顺便走亲访友再在家里多住些日子。幻林 继续日更新，一章2000左右。禁断 11号开始日更新，一章字数不多（对不起哦！）回去以後事情会非常非常多，再旅游什麽的，打字时间肯定不多，但是……人家是不会断更的，请鼓掌、鲜花……各种奖励！开玩笑的，只要你们喜欢看我的文，就是最好的奖励了（鞠躬！）o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第二百二十五章 轮流陪著

　　一天天长大的小家夥非常可爱，全身长满白色羽毛的小鸟总是只露个头给大家看，其身体缩在爸爸身体下面，躲避著所有视线，也强化著自身。
　　十六天後，鸟儿离开了彩鸟的肚皮，一蹦一蹦的来到打瞌睡得老於面前道，“我来找母体玩了。”
　　哦！孩子终於肯离开彩鸟身边了，於辛铁高兴的狠儿，於是连忙用想的跟孩子说道，“爸爸带你去吃虫子。”
　　说到虫子，老於就非常汗颜。记得孩子可以吃东西的时候，彩鸟很淡定也没离开窝，就那麽脖子一伸，虫子便被它抓到了，然後喂给小不点儿吃。从孵蛋开始到现在，彩鸟可是一直没离开过窝呀，这麽厉害的本事让於辛铁每每想到都会汗颜。
　　“我会说话了，母体直接说吧，”宝宝也是无可奈何，它非常聪明知道保存实力。它在蛋里时就从彩鸟的记忆中知道很多事情，於是挑在此时开口说话，才不会引其别兽注意。
　　小鸟跟其它的崽子一样，都对这样的母体非常好奇。没有於辛铁记忆的小鸟，似乎对老於见怪不怪了。
　　“好好好，你会说话就好、就好，”多麽美妙的声音啊，多麽清脆的鸣叫啊，多麽……老於高兴得陶醉中。
　　“母体，我叫什麽好呀？”小鸟问，它对黑宝这个名字很在意。
　　“嗯……你的羽毛是白色的，就叫白绒吧，”随口起的，其实老於一开始想到的是六鸟。六鸟、六鸟……念来念去就变成遛鸟了，对於男同胞来说，经常遛鸟可不是什麽好现象啊，汗一个。
　　“太好了，我有名字了，”小鸟高兴，然後跟著於辛铁去玩。已成年的黑宝在旁，心情五味俱全，它恨不得上前一口咬掉那家夥的鸟头。也许是因为怨念太强烈了吧，彩鸟转头看了眼黑宝，後者友好得回以笑眯眯的脸庞，小犬齿在阳光下精光闪闪，异常可爱。
　　可是好景不长，三天後大叔就郁闷了。自己的孩子哪里是什麽白颜色呀！简直就是变色龙嘛。原因是小鸟儿掉毛了，白色的绒毛退了一半，其底下的羽翅异常丰满，竟然是暗金色的。平日里蹦蹦跳跳的小家夥窝在爸爸彩鸟旁边，谁问都说想睡觉而已，满口谎言。
　　老於明白，於是用想得问宝宝。小鸟眨吧眨巴溜圆的豆豆眼用心灵之术回道，“我用所有的力量改变了体表的颜色，别惊讶。”
　　老於刚想惊讶，於是连忙收敛表情。面无表情的大叔继续问著话，越问越心惊、越问心情越好，後来他都想跳舞放鞭炮了。
　　黑宝不喜欢母体宠爱小不点，於是就要跑上前去，二宝“吱”了一下，将黑宝的眼神吸引了过去。谁知道那家夥眼睛紫芒一闪，黑宝就不能动弹了。还好圣级鸟儿这个爸爸够称职，它的眼睛也随之亮了下，黑宝才能动弹。对上属於长银族的二宝，黑宝既怕又讨厌，真希望它爸能快点带兽走，好碍眼啊。
　　十二天後，小鸟会飞了。於辛铁笑呵呵的带著小鸟到处跑，温馨的样子看的一旁众兽非常不舒服。
　　领主小声道，“母兽恢复的很好，接下来我去交配了。”
　　“好，不过你小心点，母兽似乎对那头蠢鸟很上心，”蜥蜴男道，心里也不知道在想些什麽。
　　“明白，”领主转头看了眼跟在身旁的大宝，希望下一个崽子也能跟它一样是头魔兽。
　　到了晚上，於辛铁将小鸟送去给彩鸟後便去找圣级鸟儿，本想说说话的，谁知道它却不见了。
　　水边离这里最近，於是於辛铁跑去找蜥蜴男问话。蜥蜴男跟二宝都泡在水里，看似既幸福又享受。二宝要於辛铁抱，大叔自然没二话。蜥蜴男表示没看见圣级鸟儿，让於辛铁去找领主问问看。
　　於辛铁自然没多想，当他来到领主睡觉的地方时，突然有种怪异的想法让男人止步了。
　　圣级鸟儿对自己的爱慕之心天地可表，可它为什麽一句未说就消失了呢？记得之前它有说过，几兽之间有过协议的，难道……
　　“你来了？”大领主道。
　　於辛铁开始流冷汗了，如果真是按照自己想象的去发展，那岂不是要被这几只兽轮流干了吗？
　　下午的时候，圣级鸟儿被蜥蜴男跟领主堵在了一边，两兽跟彩鸟早已说好了，就等圣级鸟儿说话呢。圣级鸟儿表示，必须得等蛋落地以後，才可以让母兽交配。
　　几兽都爱老於，虽然等不及了也只好放弃了。怀孕期间是可以做爱的，在兽的眼中精液是大补品，是对於辛铁有好处的，可惜事与愿违。那家夥肯定会反对的，於是结果就变成每兽轮流搂著他睡觉了。
　　一步步後退的大叔脚跟发酸，而领主却冲了出来将尖叫的人类抱紧在坏，跑进窝里不见天日了。
　　被抱著，自然会被摸，被摸了自然就会发展成更多。老於得到不会被侵犯的答案後，就不再管其它，皱著眉头睡下了。
　　领主很忙碌，时不时的亲亲鼻子、亲亲口，爪心也在大叔身上游走。多亏了老於心智坚定，换做另一人估计就得一夜无眠了。
　　第二天晚上，於辛铁又被蜥蜴男给抱走了。
　　第三天晚上，彩鸟高傲的对小鸟说，今天晚上爸爸、母体还有你一起睡，小不点欢呼。
　　第四天晚上，圣级鸟儿才出现。它把老於带走後道，“真想把你抢走，你愿意跟我走吗？”
　　於辛铁沈默了，他不是不愿意跟它走，只是他在意孩子们。於是深呼吸平息下心情道，“你别难过，让我好好想想。”
　　“我懂，”还以为他不会愿意呢，虽然只有想一想，但那对於鸟儿来说，已经是天大的幸福了。
　　一夜无眠，崽子们会愿意跟自己离开吗？大宝那麽喜欢粘著领主。二宝又那麽冷静，甚至淡漠到冷血的地步。三宝、四宝至今未见，而五宝肯定会跟自己走的，那六宝暗金呢？唉！於辛铁叹息……

　　(10鲜币)第二百二十六章 要分别了

　　大宝那麽喜欢粘著领主。二宝又那麽冷静，甚至淡漠到冷血的地步。三宝、四宝至今未见，而五宝肯定会跟自己走的，那六宝暗金呢？唉！於辛铁叹息……
　　有要走的心意了，才突然间发现自己很舍不得彩鸟，还是爱著它的吗？几只兽之间这麽和睦，估计它也是同意的吧？相爱之下，又如何能与兽分享自己呢？到是圣级鸟儿对自己的感情难能可贵，选择爱自己得应该是对的吧？总比留在这里被轮奸的好。
　　早上时，於辛铁去看望了小鸟暗金。那家夥还是老样子，聪明的将外貌控制在让大家都不关心的程度，大叔对著它用想的道，（让母体看看你本来的样貌好不好？）
　　（不好，我就要这样才能顺利长大啊，）鸟儿无辜的眨眨眼睛。
　　（就看一次好不好？我爱你呀宝贝，）於辛铁面带笑容，其实有些伤感。
　　鸟儿还小，再聪明也分辨不出人类的思绪，於是它叽叽喳喳的换了个话题直接说出口道，“母体，带我去水旁玩吧。”
　　你就知道玩，都不清楚母体就要离开了。它还那麽小……
　　“你在担心什麽？”彩鸟看出了老於的伤感。
　　“我们的鸟儿太小了，”於辛铁真心的说道。
　　“别看它小，可再小也是我的後代呀，”彩鸟傲慢的道，对於自己的後代它是有把握的。就算不是亿年难求的神兽，那也是一等一的高级魔兽啊。不过有一点很让鸟儿汗颜的，那就是小不点的属性，它也弄不清楚。
　　当天晚上，领主过来将老於抱走了。到了一块儿後，领主问道，“我想和你亲近，让我交配一次吧？”
　　“等我难受的时候再说吧，”老於想翻白眼了，它真是个不知所谓的淫兽。
　　“就交配一天，我的精液不射在里面还不行吗？”领主委曲求全。
　　於辛铁看著它，默默无语半天後才道，“我知道你喜欢我，”可我从来都没有喜欢过你呀。
　　“……我想和你在一起，”领主真心的道，眼睛更是眨都不眨得看著性感的老於。
　　“下次见面的吧，我累了，”於辛铁闭上了眼睛。
　　“好，”只要他肯就好。
　　接下来每天於辛铁都去看小不点们，还花大量的时间跟它们说话，期间圣级鸟儿出现过，它只是远远的注视著於辛铁。後者明白，不就是别让其它兽起疑心嘛，我何尝不明白呢，只是明白做到却很难，男儿有泪不会轻易流下，但是他现在好想哭一哭啊。
　　偶尔老於也在想，就这麽过下去吧，一个个生著小宝贝不也很好吗？四兽全都是强者，蜥蜴男更像龙族，多威风凛凛啊！
　　大领主既强悍，又厉害的不得了。其腿部的肌肉特别发达，能蹦到天高。
　　两只鸟儿各有千秋，彩鸟的美让人类陶醉其中，无法自拔。每夜梦回深处时，都能忆起跟它销魂的那次交融。
　　圣级鸟儿最痴情，它的目光永远都能让於辛铁酥麻半边身，被它真心爱著是件非常幸福的事，应该珍惜啊。
　　但是男人心中却一直有个声音，存在了多久老於已经不愿意去细细分析了。三宝、四宝可安好？树妖老婆是否还记得自己？那傻傻的蝴蝶有没有去圣地里等自己？想著想著，他脑海里有个惨叫声渐渐的清晰起来，那是蝴蝶妖男最後的叫声，它死了吗？应该不会吧……
　　当天晚上，圣级鸟儿出现了，它觉得於辛铁最近很异常，大家应该都注意到了，虽然此刻并不是离开的最好时机，可它也不愿意再等了。於是鸟儿故意得带著淡淡的忧愁开口道，“唉～走吧，再不舍也得放下了，它们都大了也成年了，你懂吗？”
　　我怎麽会不懂，可我是人类呀，是个有血有肉的男人，跟你们是不同的。於辛铁转头看著几个方向，虽然看不见孩子们，但是却能感觉到它们的气息。於辛铁的身体又有长进了，可惜男人太伤心，以至於没有发现，“我们走吧。”
　　“嗯，”太好了，愿望终於达成，圣级鸟儿的嘴角差点就忍不住翘起来了。
　　他们轻手轻脚的上路了，飞在空中的鸟儿速度起初很慢，到了一定程度後便开始加速。
　　过了好一会儿後，下面的树林一阵颤动，领主蹦上来了。
　　蜥蜴男呼啦啦啦的飞在後面，似乎很吃力。
　　它们两兽跟彩鸟都发现了於辛铁的异状，於是都很上心的注意著，所以才没有让他们轻易的跑掉就是了。
　　彩鸟已经来到圣级鸟儿头顶了，它鸣叫一声俯冲下来，其气势之猛於辛铁都不自觉的闭上眼睛了。
　　几只小崽子隐藏在一处小洞穴里，大宝趴在树叶子後面望著外头。兽心慌慌，黑宝淡漠一声不语，小鸟儿梳理著自己的羽毛道，“我要拉大便。”
　　“……”几只小兽无语。这句话是母体经常问的，它们小的时候都被这样问候过，所以没有疑义。但是这些兽的教养非常好，知道“便便”不能留在附近。於是最厉害的二宝道，“跟我来。”
　　可到了外面後，小鸟就要飞走了。二宝突然窜起身体，张口轻轻咬住了它的尾巴後用腹语道，“听话，小不点。”
　　“我去把母体弄来，咱们一起上路，”鸟宝宝道。
　　啊呀？它这话什麽意思？二宝聪明只是不愿意去关注母体罢了，如今被它这麽一说，岂会有不清楚之理。二宝转念一想，母体没了以後，大宝是肯定会跟大领主回栖息地去的，那自己怎麽办？继续跟著岂不是等於做梦了。“那好，你去吧。”
　　啊啊啊啊？这麽容易就同意了，鸟儿也不傻的开口道，“我能成功回归最好，不能成功死了也没关系是吧？”
　　二宝没有直接回答的道，“我不会在沿途留下记号，但我们几个会往那边去。你记住了，死了就没有任何意义了，活著回来。”
　　二宝说完就转身回去了，六宝暗金看著它离去的方向久久无语。兄弟情是什麽东西？它懂了。作家的话：哇！好多玫瑰花啊！谢谢几位的厚爱，谢谢你们的关怀！！！好感动啊！鞠躬……被书友们喜欢的感觉真好！羞涩……捂脸逃跑…… o(∩_∩)o


　　(10鲜币)第二百二十七章 哎呀！这是何方强者啊？

　　二宝说完就转身回去了，六宝暗金看著它离去的方向久久无语。兄弟情是什麽东西？它懂了。
　　天空之上。
　　圣级鸟儿一边护著老於，一边和彩鸟纠缠著。下面那只大跳跳虫也让其烦恼异常，而时不时就能喷出大量毒物的肥肥兽更让其焦头烂额。
　　这可如何是好？於辛铁脸色惨白，他明白圣级鸟儿因为自己的关系，步步受制著。可眼前虽然著急但也找不到什麽好办法，还好它们不敢下死手，估计是担心我有危险吧，唉。
　　帮不上任何忙，是男人就会面子受损，大叔老老实实的压低身子牢牢固定在圣级鸟儿的身上，一边放松情绪将自己的想法告诉它。鸟儿身子高飞用有於辛铁所在的後背顶住彩鸟的攻势，直接一飞冲天。
　　“把它打下来，”大领主急了，人家飞太高的话，它就没办法了。毕竟鸟儿速度太快，它就算在地面上吐尽了魔法也伤不到人家的。
　　蜥蜴男也急了，它飞翔的并不快，就是因为翅膀还需要近百年的进化才能堪比鸟儿。见两只鸟儿还在升高，它也只能像领主一样叫喊了。
　　“卑鄙，”彩鸟道。
　　圣级鸟儿可不这麽认为，那些都是老於的招数。这之後，每当彩鸟要得逞的时候，圣级鸟儿就把背亮给人家看，害的彩鸟杀招一个都没能落下，结果圣级鸟儿猖狂飞得很快，一会儿就把领主跟蜥蜴男甩开不见影子了。
　　时间一分一秒的过去了。就在於辛铁以为搞定了的同时，意外静悄悄的发生了。
　　那是只什麽兽？它像螳螂捕蝉黄雀在後似得，直接出现在空中。圣级鸟儿发现时，已经收不住势头一下子便对著它冲了过去。
　　彩鸟眼睛睁得溜圆，吓得魂不附体！於辛铁不知道的东西，并不代表它们两个不知道。
　　那兽很镇定没动地方，圣级鸟儿撞到它後反而被弹了回来。彩鸟到时并没有发动任何攻击，而是开口道，“有什麽事吗？”
　　“没事，”那兽淡漠的道，然後在两只鸟儿紧紧盯著的眼神下，消失掉了。
　　“母兽呢？”彩鸟惊叫，它的声音太清脆，直接划破天空久久……未停。
　　对呀，母兽於辛铁呢？圣级鸟儿也慌张了。可是刚刚的感觉来得太快、太模糊了，事情似乎有点蹊跷啊？当圣级鸟儿想辩解并跟它们好好谈谈对策时，蜥蜴男已经来到了近前，将大片的毒雾喷洒出来。
　　大领主在下，眼睛里像碎玻璃似得分解成一块块的，抬头望著天空的它非常著急。尤其是见它们打起来以後，更是希望自己能长出一双翅膀来。可惜本能天注定，就算它再强大，也断然不会有这般变化能力的。
　　一天後，暗金带著昏迷的於辛铁飞在指定得方向，当它与哥哥们见面时，直接累得晕了过去。
　　大宝焦急的道，“二宝，你背著母体，我来照顾六弟。”
　　“好，”二宝没别的话说，黑宝叹气，它其实是想照顾母体的，可惜个头太小了。
　　没等它们上路呢，异变接连而至。当这几只小不点醒来时，已经在各家爸爸身边了。到底出了什麽事？也许只能等於辛铁醒来之後才会知道了。
　　二天後，於辛铁迷迷糊糊的醒了，四周环境太黑了伸手不见五指，老於也不敢轻举妄动。按理说，不管待在自己身边的会是什麽兽，它都会搂著自己或是挨著人躺下，如今独自在此定是出事了。
　　於辛铁很精明，没弄清楚时断然不会乱来。其实，抓他来此的兽就在不远处，一直卧倒在旁看著性感的於辛铁。
　　这个家夥就是魔宫要的母兽了吧？跟传言上形容的差不多，可惜他此时肚子里有崽子了，这要怎麽做呢？
　　天亮了，但於辛铁还是什麽都看不见。当兽听见某人类咕噜噜的肚子声音时，没忍的它马上就笑了。
　　声音很陌生，於辛铁在心里捏了把冷汗，能把自己在它们眼皮子底下弄来这里的，一定是个了不起的存在吧？
　　“叮叮叮，”几声异响，一个果子滚到於辛铁面前。吃过滑胎果的男人苦笑，他怎麽敢吃呢？
　　没想到兽居然开口道，“吃了吧，没毒。”
　　有毒也没事，老於防毒能力非常高，这得谢谢蜥蜴男的精血。不过对方既然肯说话，那就有戏了，“你好，可以谈谈吗？”
　　“可以，你想怎麽谈？我在想你肚子里的小崽子该怎麽办？”兽无情的道。
　　“不用麻烦，它很快就能出来的。而且我生完身体恢复了以後，就立刻又能怀了，你不用为此烦恼，”於辛铁说了很多，手掌不自觉的摸著肚皮，以防万一。
　　不说话的兽，让空间里有种压抑的感觉，於辛铁知道它在思考，於是又劝说道，“我就在这里，你那麽厉害还担心什麽？”
　　“我很厉害？你怎麽知道？”兽扬名已久，被对方知道很正常，要是不知道就只能说明这头母兽年纪非常小。魔皇族的家夥成熟得非常快，有些生出来就是成熟体，只不过相对比较幼小，但智慧跟实力却不容小视。
　　前几天要不是见到了小鸟的异能，跟其爸爸的超级防御一起出现得话，估计自己会直接从它们上空不声不响得直接离开，而不会顺爪一捞，从几只小家夥身边夺走母兽了。
　　於辛铁掂量掂量後，避重就轻的道，“你自然厉害了，不然又怎麽会跟我独处呢，”我对它来说是母兽，必须得老实，但接下去该怎麽办？在这里可是什麽都看不见的。看不见？难道这是它的异能吗？
　　大叔猜对了，兽却更疑惑了。此母兽应该没错啊？但是他给自己的感觉为何如此奇怪呢？
　　於辛铁摸不清对方的脾气，更是不敢轻易妄言。
　　又一天过去了，於辛铁真的是饿到不行了。兽也没说什麽话，大叔只能把心思用在腿边的果子上了。那果子兽说过没问题，可大叔却想法非常多。作家的话：啊啊啊呀！老於饿肚子了，不知道有多少人会心疼他呢？？？（好奇中……

　　(10鲜币)第二百二十八章 与兽相处

　　又一天过去了，於辛铁真的是饿到不行了。兽也没说什麽话，大叔只能把心思用在腿边的果子上了。那果子兽说过没问题，可大叔却想法非常多。
　　兽见母兽虽然看不见但还是总关注著果子，如果换做别的兽，一定会说点什麽来劝母兽吃下的，而它则不会。
　　逆我者亡是它的一概做法，於辛铁并不能有特例。
　　兽见过蜥蜴男它们，知道母兽肚子里的崽子一定非比寻常，换做云宫或是其它势力，一定会在第一时间弄掉老於的崽子。而这头兽则不会，因为它是魔宫的直属领主之一。
　　当天晚上，於辛铁饿的眼前冒金星，为了肚子里的孩子他必须得吃东西了。现今摆在眼前的除了果子还有自己要不就是兽了，兽……大叔不敢碰，果子会不会有问题他不知道，於是就只剩下自己了。
　　当兽看见雌雄同体阴狠下目光，抬臂咬了自己一口後，才猛然觉醒似得扑了过去。
　　老於最後晕倒了，在他眼孔失去焦距时，似乎有种暖暖的东西流进了自己得身子，是它的精血吗？我们又没有感情，干嘛给这麽贵重的东西？
　　错了，那只是兽血而已，但就算是普普通通的兽血，那也是大领主级别的兽血啊，自然尤其有功效了。而且不同的兽血效果也不同，这兽的血对於辛铁有滋养的作用。
　　再次醒来时，老於背靠在树上，腿上卧著一头小兽。呵！这小不点好可爱，老於白目的忍不住想抱起它……
　　可……就算是动物的崽子，也不会冒冒失失的趴在自己腿上，而这个家夥难不成是之前的魔兽？
　　於辛铁想自杀了，其无奈的道，“你变得这麽小，让我不那麽害怕了，”实话。
　　“外面可以吃的东西很多，你随意吧，”兽闭著眼睛道。
　　想翻白眼的於辛铁忍住暴怒，心想你在我腿上，我能去哪呀王八蛋。於是男人满脸假笑的道，“我去吃东西了，那你怎麽办？”
　　“抱上我就行了，”兽道，依然闭著眼睛，只有一条缝隙的眼睛很好玩。
　　这兽此时有正常男人两个巴掌那麽大，全身毛茸茸的颜色很黑，只有四个腿看似很正常，尾巴一条也是黑。於辛铁慢慢低头看了看，还好这兽肚皮是白的，要不然其全身都是黑的了。哦？它的耳朵真好看，比普通的小狗偏大，耳尖毛毛很多耷拉在腿上。
　　既然让我抱，那就抱著走吧。於辛铁无所谓的耸耸肩膀，将它抱在胸口就去找东西吃了。有它在遇到大兽的时候，直接把它扔出去就行了吧？於辛铁恶劣的这样想到时，心里阴笑不止。
　　可当他正在吃果子时，真的有头大兽从侧面冲了出来。於辛铁反射性的将吃了一半的果子扔出去，却依然抱著小兽滚地逃走。
　　大兽“吼”一声大叫，不依不饶的又扑了过来。於辛铁眼睛晶晶亮，眨都不眨的和兽对视著，附近几颗大树成了老於的避风港。兽的身体比於辛铁大数倍，灵活度上不如男人，所以屡屡吃瘪後，终於暴怒了。
　　这傻子直接用力撞断树，吓得後面的於辛铁好大一跳。心想这货原来是个笨蛋啊，於是计上心头的某人类跑到一颗最大得树後面，等著兽自己撞死。
　　那兽很自信啊，撞了几撞之後见树没倒便饶了过来，想偷袭於辛铁。可树後面空空如也，猎物去什麽地方了？
　　此时，老於跨坐在树上！看著兽笑呢。兽见对他无可奈何之下，只好摇著尾巴愤怒的离去了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我还想守株待兔呢，原来你不傻呀，”於辛铁大笑不止，手有一下没一下的摸著兽得毛毛。兽的毛毛？我怎麽把它给忘记了？於是，男人的好心情顿时消失的一干二净。
　　这母兽很美又性感，特别是他得意的时候，那种光彩是兽活了这麽久头一次见过的，也算是别具风格了吧。“你笑的声音很好听，”兽道，依然闭眼睛。
　　我想笑给鬼看呀，你能不能先去死？好能成全我的一片丹心啊。
　　接下去的几天有惊无险，於辛铁不自觉的时不时会摸摸它得毛毛。那兽从来都没有意见，又一直保持著小小可爱的模样，老於对它也算是能放心一点点了。唉！这段时间一直装傻子了，也该实行逃跑计划了。於是男人漫不经心的问道，“我们这样一直走没关系吗？会不会走进谁的领地呀？”
　　“前面是嗤蜇的领地，旁边走是凌虫跟风炝的领地，後面已经过去了。”
　　“啊？我头一次听见它们的名字，很厉害吗？我们绕路吗？”於辛铁假装害怕的道。
　　“你不必理会，继续往前走吧。”它多强大呀，自然不在意了。
　　“我感觉那个叫凌虫的似乎不是很厉害，要不我们从它的地方过吧？”找个强的，才能牵制住这货，老於的心机比它高。
　　“往前走，”兽道，继续自信。
　　这之後，不管老於说什麽它都没理会。前者牙痒痒都想咬它一口了，可每当头低下的时候，都会觉得人家长得很可爱，它要真是狗就好了。
　　前方是什麽兽的领地老於已经知道了，可是走著走著……那兽为何没出来拦路呢？普通山贼都会做的事情，兽不可能不热衷的呀？难道是我怀中兽太强了？看来，得和它分开才能引出麻烦来了。
　　於辛铁没跟兽打招呼，在中午吃饭的时候，他直接把它放在了一旁的石头上，自己则爬上树摘果子去了。
　　老於爬树时怕兽起疑心，於是看了兽一眼，那兽果然睁开了眼睛看著他呢。老於笑呵呵的道，“等我一会儿。”
　　兽听闻此话後，又闭上了眼睛像睡觉一样卧倒在石头上。老於爬上树後，左看看右看看，然後跳上一旁的树挑起了果子。
　　这附近的树上根本没什麽果实，有的也是大部分没成熟的。所以於辛铁在几颗树上找来找去的，也才吃了三个果子而已。

　　(10鲜币)第二百二十九章 处境不妙了

　　这附近的树上根本没什麽果实，有的也是大部分没成熟的。所以於辛铁在几颗树上找来找去的，也才吃了三个果子而已。
　　男人皱眉摸著肚子，叹口气道，“爸爸我还感觉饿？是不是你太贪吃了？小坏蛋。”
　　男人把目光放在远处，那里的树上也没什麽果实。於是，大叔在附近的树上跳跃著、游荡著，等它吃饱时，已经过去很久了.一头大兽出现在於辛铁坐著的树下，它突然开口问道，“你不交配吗？来我这里干什麽？”
　　此声一出吓了於辛铁一跳。男人笑著向下看去，唉？这兽瞧起来老老实实的一点都不狰狞。於是放著胆子道，“路过，饿了就吃点果子。”
　　“哦，你肚子里的是谁得？生完以後下一个会来找我交配吗？”兽的眼睛很大很圆，怎麽看都无害。
　　“是一只鸟的，很快就会下了，你急什麽？”於辛铁偷笑，伸手要摘旁边的果子。
　　结果那兽动作比他快，已经变成五肢体的兽帮於辛铁摘下了果子，并送到人类面前道，“吃吧。但是这里的果子不好看，我带你去吃别的好不好？”
　　“不好，我的伴儿还等著我呢，”於辛铁笑著说道，其实是不安好心啊。
　　“伴儿……哦？你是鸟儿吗？”要是鸟的话，还是不要招惹的好。那东西死了一个，另一个自杀的比较多，兽无奈的想道。
　　“我不是鸟，它也不是。我估计它跟著我，可能是想等我生完了以後它好交配吧，”於辛铁无奈的道，眉头还皱著，似乎很烦躁、不甘的样子。
　　“那我去打发它走好不好？”兽道，眼神晶晶亮的家夥很好玩。
　　“你？”於辛铁对它没信心，要骗一只这麽好的兽似乎有点不妥，何况低下的家夥虽然变小了，但其能从四强者手中得到自己的这份能耐来看，就够任何兽喝一壶的了。
　　“我？不可以吗？还是你要跟它交配？”
　　交配、交配，这些兽就想著交配，唉！“我也不知道它为什麽跟著我，你去问问它吧。哦对了，我去前面看看果子，”老於说完立马爬下树。
　　当著兽的面都敢这麽做，他是在拿命赌博了。兽也跳下了树，贴在於辛铁旁边闻了闻味道开口了，“你的味道真好闻，又香香的，是不是某种花兽呀？”
　　花兽？是花妖吧！於辛铁不知道，也不好乱说话，“问那麽多干什麽？讨厌。”男人笑，像泥鳅一样从它的腋下溜走。
　　“呵呵呵，好啊，你等著我哦！”兽说完，就去找於辛铁所说的兽了。
　　那兽一直躺著，也没见动弹。於辛铁起先用走的，後来就用跑的了，跑了半天後面也没什麽动静，於是男人有点疑惑。
　　但不管怎麽说，既然已经离开了，自然没有回去看看的道理了。可他做梦都没有想到的是，跑著跑著的於辛铁居然撞到了结界上，真是应了欲哭无泪这句话。
　　知道跑不掉了，男人面带苦容的原路返回。在小不点兽身前不远处，躺著一只大兽的骨架，从头到尾巴一块头骨没少，可见小不点有多厉害了。
　　“饱了，就上路吧，”兽道，说完还打了个饱嗝。
　　你XXXXXX的，於辛铁气得牙痒痒，又因为後怕的没了脾气。他无奈的来到石头前，伸出颤抖的手臂抱著兽上路了。
　　当天晚上，於辛铁有点不舒服，可能是跟惊吓有关系吧，试想！身边有这样的一头兽，放著谁能安心呢？
　　又一天过去後，老於走不动了。他肚子好难受，男人轻轻放下兽後，眼前一黑便坐到了地上，一时半会儿的居然起不来了。
　　某兽见於辛铁难受，其没有语调的声音便轻飘飘的说出口道，“往前不远处有只脾气很好的兽，你去找它交配吧。”
　　“我肚子里有蛋，它怎麽肯？”老於嗤笑，冷汗一滴滴流著。
　　兽走了过来，给了滴普通的血让老於喝下後又道，“我已经把你额头上的胎点隐藏了，去吧。”
　　“谢谢，”机会啊，机会啊！於辛铁喝完人家的血後，心里便解气了很多。大叔上路时腿脚跑的飞快，景色退後的速度也飞快，男人的心情非常好。
　　可是好景不长，於辛铁其实是想避开那兽，直接跑出人家得领地的，而那兽居然傻乎乎的自己送上门来了。
　　“发情的母兽？”某兽流口水。
　　哇靠！於辛铁气死了，直接转身就跑，奈何腿刚刚迈出就撞进了兽的胸前。
　　此兽很高很大，坐在地上的兽全身惨绿色，九只眼睛同时看著於辛铁，仿佛都在说我中意你呀。
　　於辛铁因为反弹力而坐在地上，但他反应很快身子一滚，便离开了它的笼罩范围。（影子）
　　并不好看的兽立刻抬爪一按，老於的下身被压住，动弹不得的某人类只好回头看著它道，“痛痛痛，快放开。”
　　“哦，”兽听闻後，果然中计了。
　　於辛铁得救後，马上撒腿就跑。兽愣愣的看著他一溜烟越跑越远，歪著脑袋百思不得其解。
　　傻瓜呀、傻瓜，怪不得那兽说这里的领主脾气好了，简直就是头白痴嘛。不对，应该说是我运气来了。
　　接著，後面传来了跑动声，於辛铁不自觉的回头去看，结果却什麽都没有看见。人类心想我又没跑直线，被抓到的可能应该不大，再改一改路线吧，这样才安全，“哇！”
　　惊！前面毛茸茸的，於辛铁一头栽进了某兽的胸膛。这回它学聪明了，直接用前肢抱著老於，让後者无处可逃。
　　“你跑什麽呀？”兽道，脾气真好啊。
　　“没什麽，最近消化不好，所以跑一跑、溜一溜。”谎言啊、流汗啊。
　　“哦，你要是想动弹动弹的话，我们现在交配也行，”兽美美的说道，然後还晃晃後面的三条尾巴。
　　不现在交配，你这兽脑袋能想到什麽时候交配呀？一年後行不行啊？於辛铁嗤笑一声道，“不行，我消化不良。”
　　“啊？什麽意思啊？那怎麽办呀？你来我这里是因为要运动，还是为了发情想交配啊？”作家的话：(*^__^*) 心情好！

　　(10鲜币)第二百三十章 旧地重游，美男落泪

　　“啊？什麽意思啊？那怎麽办呀？你来我这里是因为要运动，还是为了发情想交配啊？”
　　“运动啊，”於辛铁试著说一说看。结果却不怎麽样。
　　“哦，既然不是为了交配，那我就吃了你吧，正好饿了。”兽说完，很果断的低头就咬，刚把老於含入口中时，就听见牙齿缝隙中传出来了惨叫声。
　　“我交配、交配、配……”
　　叹口气的兽松开嘴巴後道，“不老实的小母兽，就知道你乱说话，嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　我靠了！於辛铁想骂人，於是在心里默默问候它，连後代也不放过。
　　此兽很急也很猛，见於辛铁一直保持著五肢体形态後，似乎不悦的问道，“变成本体吧，这样交配时才方便。”
　　“别……别呀，变成五肢体吧，这样才不会让别的兽看见，”汗！老子是人类，你他XXXXXXXXX的。
　　“听你的，小不点，”兽宠溺的笑著，老於汗颜。
　　变成五肢体後，那家夥全身各处都长了些毛毛，这点让於辛铁很不安。他之前不管和谁在一起，那可都是高级的家夥，全身完美得像假的一样，怎能是此兽可以比较的呢？
　　而就在这破兽扑过来要交配的时候，老於做了件丢脸到家的事情“啊啊啊啊啊啊啊杀人拉！”
　　他一喊，兽就愣住了。之前跟在老於身边的兽出现了，它周身一黑将变成五肢体的坏兽包围住，没过一会儿绿色的骨架便出现了。
　　“你该和它交配，为何後悔？”兽问了。它本不饿，却因为母兽的关系被逼得进食了，所以不是很高兴。
　　“它的等级太低了，我受不了，”说的是实话，但老於也确实不想交配，无心的性爱太牵强，就算他是男人也受不了。
　　“这附近还有两个领主，都没有这个等级高，你想怎麽办？死吗？”兽道，其眼神很冷。
　　於辛铁打个寒颤，突然抬起头眼神精光闪闪的道，“不如你来吧？”这个是突发奇想的结果。
　　兽转头看著他，久久无语中。此兽行走在各种族、各领主的领地里，其实就是为魔宫巡视领土。其模样也是幻化来的，根本就不是本来样貌。圣级鸟儿以前因为失去了力量，所以不得不掩饰，而这个家夥则是为了隐藏实力，讨厌麻烦罢了。
　　“如何？”於辛铁面无表情的道，实际上心里却在打鼓，有种不安的想法在心里徘徊著，果然。
　　“我不会跟你发生关系，”兽道。在它心里於辛铁并不是十分完美，根据报告上所说，还有出於对风岭大人的信任度来讲，献给魔王的母兽应该完美无缺，可於辛铁给它的感觉非常得不匹配。於是它才会花无聊的时候陪著他瞎晃，没有把握的事儿是下面得兽干的，而它则不会。
　　要是於辛铁能力强大无比的话，这兽就会直接带人回魔宫了。但偏偏於辛铁就什麽都不是，能力更是让兽菲尼索斯，才会让他有了翻身的机会。
　　於辛铁没有再跟它废话，转身离去，本来还对它有点可爱的感觉，现在全都烟消云散了。
　　兽无语，变成一股黑烟跟在後方。
　　老於硬是没有去找什麽兽交配，坚定的他很幸运，一路上发现了不少精气果，那东西下腹以後全身舒畅。
　　就这样走著走著，几天後他就不走了，因为这里有点熟悉，好像以前来过。男人没有把想法表现在脸上，一路上加了小心。半天後，他就不能冷静了，因为这里……是风岭术兽的领地。
　　两天後，这里的一草一木，都是曾经在此溜达过得人类所熟悉的。兽来到於辛铁身前道，“我们改道。”
　　“为什麽？”於辛铁挑眉。众所周知，风岭术兽可是群居的魔兽，不管多少强大的存在到了这里也得低头。它们重来不会单独与你抗衡，试想！你得罪了一只却跑出来一群，不分天上地下全都攻击的场面，那得多壮观？
　　“麻烦，”兽面无表情的道。
　　“麻烦？那就说明等级很高了？我去交配，终於找到匹配我的存在了，我好高兴啊，”於辛铁说这话时，满脸都是得意的笑容，眼神更是暴骨的可气。
　　见此兽也没有发作，它直接消失了。
　　这让於辛铁有点患得患失，就在兽消失不久後，一只风岭术兽却经过此地，它发现了愣住的母兽道，“唉？你是什麽家夥，来风岭术兽的领地干什麽？”外围的家夥都死了吗？居然被侵入了。
　　惊觉的人类苦笑著，心想这兽还真是有趣，因为爪子里什麽都没有的它，硬是掰下了一旁得树枝壮胆，那惊慌失措的表情彷如老於的昨日。
　　男人友好的道，“我是母兽，找你们的领主。”
　　“好，你待在这里不许动，”兽装厉害的道。
　　“好，我不动，就坐在这里等它来，”安抚这只漂亮的风岭术兽，让老於觉得心情很好，又有趣味。
　　这件事发生不长时间後，风岭术兽的领主蝴蝶妖男风风火火得冲过来了。
　　“嗨～好久不见，”於辛铁道，还抬手摆了摆表示友好。
　　谁知道它会那麽激动，直接扑了过来掐住了老於的脖子。後者脸蛋被憋红，“咳咳咳”的很难受。
　　蝴蝶妖男後知後觉的放开了手，嘴里支支吾吾得说不出句完整的话。於辛铁抬头看著它，见美男流泪，那种思念的感觉居然不上不下得浮出了水面。於辛铁很自然的道，“你过得好吗？”
　　“不好，我好想你，”蝴蝶妖男扑到老於怀中，头部埋在於辛铁胸口，眼泪哗哗流。让男人措手不及，甚至有点莫名其妙。
　　但是想了想後，於辛铁就释怀了。兽自然是喜欢自己的，不然也不会如此激动失常了。於是开口劝说道，“别哭了，你的族群都在看著呢。”
　　“我不管，我不要和你分开，”蝴蝶妖男撒娇了。它跟於辛铁分开时，老於被蜥蜴男带走了，而它则被魔宫来的家夥给救下了，不然肯定会死在云宫鸟儿的爪子下。能有再见面的一天真是太好了，所以它才会如此珍惜、感动啊。

　　(10鲜币)第二百三十一章 能不能先做？

　　老於被蜥蜴男带走了，而它则被魔宫来的家夥给救下了，不然肯定会死在云宫鸟儿的爪子下。能有再见面的一天真是太好了，所以它才会如此珍惜、感动啊。
　　“我们的小虫子，它还好吧？”老於说道孩子，也是很感慨啊。它多大了，是不是变成蝴蝶了，有蝴蝶妖男好看吗？能力如何？像这样的问题一堆堆在某男心里冒出，像泡沫一样蒸蒸日上中。
　　“它？它不就在你肩膀上吗？”蝴蝶妖男疑惑的问。
　　哦？我怎麽不知道？於辛铁回头看著肩膀，左边没有～那就肯定在右边了。於是男人好开心的看向另一边，结果很悲剧啊，他只来得及发出“呀”一声，就晕倒了。
　　不能怪男人太弱小，经不起惊吓，实在是他的虫子宝宝太撼人了。
　　虫虫宝宝趴在老於的後背上，脑袋搭在於辛铁的肩膀上，它什麽时候爬上来的只有於辛铁一人不知道。可是当他看清楚时，宝宝正好开心得跟他打著招呼，小嘴巴一张自然那尖尖长长的牙齿就会被看见，於是下场就这样了。
　　说到底，光讲牙齿最吓人的要属二宝，它的牙齿比鲨鱼还鲨鱼，一圈扣一圈，一圈还环著一圈，喉咙里也有备齿。猎物如果被它咬住了，那块肉百分之百会废的。
　　蝴蝶妖男见母兽晕倒後并没有责怪虫宝宝，而是开心的将人抱起，很珍惜的样子让周围的风岭术兽很羡慕。它将老於带回去以後，虫宝宝趴在母体身边道，“他好弱。”
　　“嗯，你在想什麽？不许做坏事，”蝴蝶妖男小时候就诡计多端，甚至陷害、讨厌自己的哥哥，结果不久前哥哥终於死了。
　　正常情况下，虫宝宝会在想吃下去会不会很补的问题。可是眼前的家夥是母体，一个看似弱小却异能强大的雌雄同体。虫宝宝现在还没舌头，只好用头顶上的触角碰碰母体道，“母体的异能是多生崽子吗？”
　　蝴蝶妖男皱眉，它也说不好於辛铁到底是怎麽回事，“谁知道呢，反正爸爸现在很开心，生平头一次这麽开心、感动，”因为人是自己回来了，它能不喜悦嘛。
　　虫宝宝看看爸爸、又看看母体，心想怪不得前一阵子爸爸不吃不喝的，整天抑郁寡欢，原来都是这母体害的。不过话说回来，虫宝宝自己也很高兴，能在母体身边长大是件有利的事情。
　　老於晚上就醒了，醒了以後看著旁边肉乎乎的虫子半天无语。蝴蝶妖男将精气果递过来道，“吃吧，你需要营养，”母兽额头上的胎点很刺眼，但是它没有问，毕竟蝴蝶妖男在意的是於辛铁。
　　“好，”接手後，老於把果子放在虫子嘴边後又道，“它一直都是这样的吗？”
　　“是啊，原形是虫子，”蝴蝶妖男说完後，挨著老於坐下爪子很自然的揽住其腰身。
　　虫子？虫子直接生虫子吗？不对!我又不是虫子，汗颜啊。於辛铁越想脸越黑，一个人类下了条虫子？他能没疯掉就不错了。
　　虫子宝宝以为母体嫌弃它，於是很不满的反驳道，“我很厉害的，我会飘飘的。”
　　什麽玩儿意？於辛铁笑著问，“那是你的异能吗？表演给母体看看？”好想说成是爸爸呀！
　　“好，”虫子道，然後真的凭空飘起。大大的、肥嘟嘟的身子在空中做著各种动作。
　　看久了，就不会像一开始那麽惊讶了。於辛铁很高兴得看著孩子飘来飘去的也不阻止。倒是蝴蝶妖男的爪子，是不是太过份了？“你在摸哪里？”
　　“好久不见了，我好想你，”蝴蝶妖男此时根本说不出什麽甜言蜜语，只知道抱住他就好了。
　　想让它离远一点，说保持自重之类的於辛铁，突然很想哭啊。肚子一跳一跳的痛儿，是该做爱了。
　　“怎麽了？”蝴蝶妖男惊呼，他刚刚不是好好的吗？为什麽此时脸色如此苍白？身子还发抖著？
　　大叔无奈的道，“叫虫宝贝出去吧，我想跟你说说话儿。”
　　“不，我要跟母体在一起，我都没有你的记忆，”这点害虫子以为自己是动物。多亏有爸爸的记忆，不然就真的难堪了。
　　“乖，听你母体的话，”蝴蝶妖男板著脸道。
　　“嗯～，”小不点爬走了。
　　“你对它不好吗？它为什麽那麽怕你？”於辛铁生气的道，要是蝴蝶妖男对他的宝宝不好得话，於辛铁死都不会跟它发生关系的，甚至还会亲手掐死它。
　　“我是它爸爸，自然得听我的，不然如何长大？还有，你到底怎麽了？为什麽我觉得你此时很难受？”蝴蝶妖男非常关心老於啊。
　　“我想交配，你能不能先跟我交配？”於辛铁说这话时，气息非常的不稳，脸蛋更是白的一点血色都没有。
　　“好好好，”蝴蝶妖男明白，於是没有再废话。
　　它的呼吸也有点不稳了，这都是因为喜欢老於所致。如今终於能够得偿所愿，它岂能不坦然面对之？
　　既多余、又碍眼的遮羞兽皮被拿下去了，老於的双腿白皙纤长非常耐看。
　　“你轻点……快点，”前戏别做了，我好难受啊！於辛铁现在全身冰凉，他好担心蛋蛋会有事儿。
　　“嗯，”别急嘛，我们会有一辈子的时间在一起的。蝴蝶妖男满足的一笑，害於辛铁顿时脑海中一片空白。
　　这货有多完美就不用再说了，美丽闪亮的容颜百看不厌，皮肤更是好得出水。此时大美男正用含情脉脉的眼神望著大叔，要是不动情的话那还是个男人吗？
　　“低～头，”老於咬牙切齿的道。
　　“嗯？”
　　“低头～，”再让我说一遍，老子就不干了。
　　蝴蝶妖男听话的低下头去，老於连忙揽住了它的脖子往下拉，两个家夥接著就吻到一块去了。
　　兽本就是兽，有了智慧後才叫魔兽。但它们再高级，也不会懂得情爱到底是个什麽滋味儿。如今蝴蝶妖男可算是老实了，被属於人类的於辛铁吻得分不清东南西北，脑袋晕乎乎得将身体的重量交给大叔。

　　(10鲜币)第二百三十二章 交融了

　　如今蝴蝶妖男可算是老实了，被属於人类的於辛铁吻得分不清东南西北，脑袋晕乎乎得将身体的重量交给大叔。
　　它的味道不错，风岭术兽并不乱吃东西，其口腔跟人类的不太一样。於是於辛铁便把里面的所有情况都一一探明了，手掌在它曲线优美的後背上游走，到了屁股时，於辛铁却不高兴的打了一下。
　　蝴蝶妖男清醒了一点，连忙将自己变成了赤裸裸,好方便某男爱抚。於辛铁的双手揉著它得屁肉，那里的感觉超好、超有弹性，怎麽捏都行，如果能看见的话，估计那里可以变化成万千形状吧。刚想想某人下面就硬了，顶在某兽的腹部。
　　“嗯～嗯嗯……嗯……”蝴蝶妖男在哼哼，老於知道它很舒服，奈何他也是心有余而力不足了。
　　男人叹口气道，“交配吧。”
　　“啊？”好舒服，它还不想停呢。被母兽摸说明人家喜欢自己，蝴蝶妖男非常在意。
　　可我难受啊，我全身不舒服啊，我想要你的精液啊！於是男人苦笑道，“下次再摸摸你，我现在後面痒，”说成这样，已经很难得了。大叔脸红的样子，看直了蝴蝶妖男的眼睛。可是於辛铁等了半天它都没有下文，於是羞涩的怒声道，“你不上就叫外面的守卫进来。”
　　那怎麽可以呢？“你是我的。”
　　“行，我是你的，现在你可以享用了，不要客气，”男人咬牙切齿的说著，眼睛瞪得比牛还大，虽然形容得有点夸张，但他真的等不了了。
　　见母兽说完话就开始迷糊了，兽知道不交配其肚子里的崽子就会出问题。於是连忙降下生殖器变成适合老於的大小，当年的往事它记忆犹新不敢忘怀。如今可以重新拥有他，再有虫子也很正常了。
　　蝴蝶妖男做好一切後，就急急忙忙分开了老於的腿，後者目光涣散根本对不准焦距。
　　小洞正在流著淫水，阳光照耀到时，那里闪著亮光，既美又吸引兽。猛看那里的兽……心荡漾著，再也不想顾忌其它，腰身向前将生殖器调整好方向，对准小洞时硬是直接挺了进去。
　　爽！“啊……”
　　一声短促的高叫，让蝴蝶妖男失去了理智，它等得太辛苦了、太久了，久到它都不敢松开於辛铁。只知道想与他结合，再也不要分开了。
　　好舒服，於辛铁叹息著。男根的大小正好将肠壁撑开了，而且不太痛，长度也很适中。男人不自觉的晃动腰身，将屁股往前送了送，让男根含入的更深一些。
　　“我好想你，”蝴蝶妖男动情的道。
　　於辛铁想说点什麽来助兴，但是它却没有给他机会。下体已经开始抽动了，男根体表上的凸点非常多，所以次次都能顶到老於的敏感点，胸口的小乳头暴露在空气中，它们好孤单，“亲……我……啊啊啊……不你……亲我～嗯……”
　　母兽断断续续想说什麽？蝴蝶妖男以为他想接吻，於是低下头过去寻找那甜美的唇瓣。可是当它靠近时，老於却抬手按在其头，并用力往下压去。
　　嘴唇碰到小红豆时，於辛铁被快感过到了，全身电流乱串舒服的骨骼都酥麻掉了。蝴蝶妖男明白了，於是张口含住了一颗玩弄著，起初还很生涩，後来就玩出了套路，让於辛铁受不了的扭来扭去。
　　糟糕！一时兴起居然没收住力气，蝴蝶妖男愤怒的打了自己一下。老於的小乳头流血了，而大叔更是闷哼一声，连欲望都萎缩了。
　　“我……我不是故意的，怎麽办？”蝴蝶妖男很彷徨，它连忙想咬破自己的皮肤，想弄点血出来给老於喝。
　　後者拦住了它道，“我没事，你抱紧我吧。”
　　“嗯，”此时能做的，就只有让他开心了。
　　棒子好会捅啊，於辛铁弓起腰身“啊”的又一声呻吟，後屁被撞击的啪啪作响，真是让他觉得很丢人。可是情欲上来时，男人是很难自制的，就仿佛蝴蝶妖男它要是不在意老於的话，估计这会儿早就变成了永动机，哪还有空儿顾忌到老於啊。
　　“啊啊啊唔……呜呜呜呜……啊呜呜……”好舒服，习惯被贯穿的肠道因为生过的关系，一被碰就会分泌出大量的淫水来，随著男根的出出进进被带出来很多，甚至弄湿了彼此，让下面一块地方全都是体液。
　　大汗淋漓的他们忘记了时间，虫宝宝无所事事的爬了进去，圆圆的眼睛本来就是突出来的，此时似乎更出来了一些。虫宝宝的眼睛非常多，看似只有一对其实则不然。如今在它的眼里，有上万块小晶体倒映著爸爸跟母体的形态，他们连接在一起分不清彼此，有时爸爸在上、有时母体在上，玩的不亦乐乎。
　　於辛铁很清醒，做爱似乎已经不能让他昏迷了。後面的洞洞像磁场一样吸收著雄兽得精华，虽然很少很少，但也够让於辛铁受用不尽的了。
　　不是自己的东西随便你拿，那是种什麽概念？老於从来不堪去想这些，现在也不能不去注意了。身体变得更厉害了，强悍的同时容颜似乎也没有变老。
　　虫宝宝漂浮了起来，看著被压在下面猛插的母体似乎很舒服，叫的嗓子都快哑了，还一直不安份的晃动腰部。这该有多喜欢呢？母体的手似乎也很忙，他总是摸著爸爸的屁股。也许做母兽比雄兽要来得好，可为什麽爸爸总说雄兽威震天下呢？
　　注：没有变成蝴蝶的虫子属於幼生期，自然没有性别。
　　10天後，於辛铁没有在淫叫，他坐在蝴蝶妖男的腿上，头部耷拉著手臂无力的垂在身体两侧。而蝴蝶妖男则紧紧的抱著他，随著顶起落下一起摇摆。
　　又过去五天後，蝴蝶妖男才闷哼了几声将精液分成七波送入老於体内。
　　精液入体！於辛铁便清醒了不少，他知道蝴蝶妖男辛苦了，於是温柔的用手摸著它近在咫尺得脸庞，还亲了亲人家挺翘的鼻子，以示安慰。

　　(10鲜币)第二百三十三章 被孩子抛弃 某人石化

　　精液入体！於辛铁便清醒了不少，他知道蝴蝶妖男辛苦了，於是温柔的用手摸著它近在咫尺得脸庞，还亲了亲人家挺翘的鼻子，以示安慰。
　　“感觉如何？”蝴蝶妖男问的是老於得肚子。
　　後者没细想直接道，“很舒服，你很厉害，”其实想说你很棒了，那要是这样说的话，岂不是证明老於很淫荡？郁闷。
　　“只要你舒服就好！”蝴蝶妖男道，它眼神很有神晃得老於将脸看向了别处。
　　这一看不要紧，关键是他看见了什麽！“你来多久了？”
　　“十多天了，怎麽了吗？”虫宝宝疑惑的问。
　　对於人家的懵懂，老於很受伤、很受伤……
　　“出去，”蝴蝶妖男道。
　　“又叫我出去?”有了母体就不要我了？这好像没冲突吧？为什麽呢？
　　“算了，它还小不懂得回避，”老於说出口後，连他自己都郁闷了。在兽的世界里，那还有什麽回避不回避的，当著别兽面交配也是很正常的。黑沙王一族的母体，还不是跟其大儿子住在一块，没事儿时就生生崽子，看起来很有闲情逸致啊。
　　蝴蝶妖男跟虫宝宝对视一眼，谁都没有说话，就当母兽被撞晕了头，脑子不清醒好了！
　　男人大张著腿，淫液到处都是很难为情，蝴蝶妖男似乎见惯不怪了。虫宝宝将目光瞟向那里，於辛铁满脸抽筋的道，“不许看。”
　　“怎麽了？”美男兽低身压回老於身上，用细细的舌头舔著他得脸颊。
　　“身上好粘，我想洗澡，”於辛铁叹息著道，何止是粘乎乎的呀，简直羞於见人了。而且大腿抖得很严重，要不是因为喝了不少对方的口水，也许他现在会口干舌燥根本说不了话。
　　“水被污染了，得过几天才能好，”小虫子道。
　　“为何？”某人一听此话，心情直落谷底，难道他要这样生活好几天？死了算了。
　　“哪里粘了？我看看？”蝴蝶妖男好奇的道，它是故意的。肥嘟嘟的虫子呵呵呵直笑。
　　笑什麽呀？知不知道该尊敬我呀？老於欲哭无泪的道，“我休息一会儿就好了，要不……你带著宝宝……虫子出去玩会儿？”
　　蝴蝶妖男疑惑了，带它玩什麽呀？有空该多陪陪母兽才是，於是好言相劝道，“没事，它自己什麽都会。”
　　“你这叫不负责任，我跟你说唔唔……唔……”於辛铁想长话连篇了，可惜唯一能开口的部位被堵住了。
　　虫子宝宝撇撇嘴，无聊的出去玩了。
　　蝴蝶妖男此时好坏啊，仗势欺人的将瘫软如泥得男人压在身下，强行接吻著。起初大叔还挣扎两下，後面就无果了。
　　他还记得蝴蝶妖男的舌头长什麽样子，那物件细细长长的非常滑溜，与之交缠一点都不费力，还很销魂。
　　可是吻著吻著，那家夥就开始下流了。它的唇顺著老於得脖子向下吻著，一路过後吻痕片片，却没有真的出血丝。
　　“别咬了，”老於道，他指的是自己得乳头，此时大叔皱著眉头，面色潮红的样子似痛苦、似快乐。
　　母兽太性感了，其汗水更像宝石一样诱惑著兽一一去舔舐著。於辛铁不自觉的发出美妙得淡哼声，类似呻吟的叹息使兽像得到圣旨一样，胆子大了起来。
　　“啊啊……你干什……麽不嗯嗯……不要你……你……啊啊啊……”於辛铁大叫著，身体更是摇摆得厉害。不怪他反应如此激烈，是兽太过份了，怎麽可以舔他那里？
　　蝴蝶妖男用爪子牢牢地固定著乱动的老於，其舌已经开始清理起交合後的痕迹。
　　腿间一片狼藉，淫液、汗水什麽都有，它怎麽可以不嫌脏呢？於辛铁只能用语言阻止它，奈何它根本不听话，还一意孤行的将舌头探入肠道。
　　结果兽愣住了，抬起头舔著嘴角对著老於道，“没有了，我的精液没有了？你吸收掉了吗？”以前没这样啊？
　　“你……我不知道，问我干什麽？”男人羞怒，顾左右而言他的样子非常可爱。
　　“呵呵呵呵呵，你这个样子我好喜欢，”到底为何喜欢？它也说不上来，就是特别愿意看，愿意花时间调戏他。
　　“去你的，我累了！想休息你出去吧，”於辛铁真的是不知道该怎麽办了。
　　“你下面还有些水，我舔完再走，”蝴蝶妖男道，接著低下头去继续做著貌似清理的工作。
　　它真的太坏了，於辛铁认为其是故意的。它舔就舔了，为何还时不时的咬咬自己得大腿根？那里非常敏感老於平时洗澡的时候，都不敢过多的碰触，只是草草洗完就拉到。谁知今天它大玩特玩这可如何是好？
　　不一会儿，男人就丢人的忍不住射精了，高潮来临时他很懒散。蝴蝶妖男似乎想跟他一直这样暖味下去啊？罢了，随它去吧。
　　有这样的想法一次，就会有第二次。三天过去了，五天过去了，於辛铁淡漠的叹口气道，“你不能总这样，我想陪陪我们的虫子。”
　　“好，我带你去，”蝴蝶妖男美美的道。
　　老於明白失而复得的心情，也很理解！但是它也太过了。自从见面开始，那家夥就爪不离腰，时不时得就来点暖味。大叔天天被它弄到射精，也算是身心疲惫了，就算风岭术兽们集体出门玩去了，他也没力气跑掉了。
　　虫子宝宝接到母体的心灵感应时，很自然的回头去看。可它见到的却是一面瘫痪脸，於是很郁闷的回道，（干什麽？）
　　（跟你爸爸说，你想跟我玩，）於辛铁著急的道。
　　（唉，母体……风岭术兽是不需要玩的，）虫子无表情，心想母体居然不了解我们族群啊。
　　（那要干什麽呀？）於辛铁要抽筋了。
　　（……）虫子宝宝不高兴了，直接爬走了。
　　老於的嘴巴张成O型，心脏直接抽筋了。孩子抛弃自己而去了？从来没经历过这种事情的男人倍受打击。只听“喀喀喀”几声脆响，身子顿时石化又碎成了渣，被一阵风无情的刮走了。作家的话：话说……等老於生完了以後，会不会再次怀虫子呢？？？（摸下巴……





　　(10鲜币)第二百三十四章 你情我愿了

　　从来没经历过这种事情的男人倍受打击。只听“喀喀喀”几声脆响，身子顿时石化又碎成了渣，被一阵风无情的刮走了。
　　母兽伤心，蝴蝶妖男顿时爪忙脚乱的安抚著。
　　其实不能怪虫子不喜欢老於，实在是第一次见面时给它的影响太坏了，而且又没遗留下宝贵的记忆给後代，结果一次加一次的，它自然会生母体的气了。
　　以前大宝何尝不是如此？老於只希望虫宝宝能对自己笑笑，他便知足了。
　　接下去几天，老於时常劝说著蝴蝶妖男让自己去和虫子玩玩，可是後者小气，就是不肯分开。话说重了的话，那家夥还会伤心，人都是有感情的，何况还是朝夕相处过的、又总能发生肉体关系的兽呢。
　　其实，还有一件事困扰著男人，让他总是食不知味。那就是之前的兽，它把自己护送到这里後就再也没有出现过了，难道它走了？於辛铁不会傻到这样认为。估计那家夥是守在一处不明显的地方，等著自己下完蛋後，就会来带走自己了。大叔心里有种声音一直在回响，那家夥应该不是为了後代才缠著自己的，到底是因为什麽呢？这点让男人非常担心。
　　还有！风岭术兽会有危险吗？这个种族老於其实很喜欢，不仅是因为它们漂亮的外表，柔软的身子……柔软？这个好！它那麽爱我，是不是也应该被自己上呢？以前只是想想，现在则泛滥了。
　　蝴蝶妖男刚一回头，就看见於辛铁暖味的望著自己，於是很高兴的道，“肚子又难受了吗？是不是要下了？”
　　“我不知道啊，但是我现在很想干点别的，”老於暗示的道，眉毛还一挑一挑的逗它玩。
　　嘿嘿嘿嘿……母兽又发情了，想交配就说被，我会成全你呀！於是兽美美的道，“你想干什麽都行，我同意。”
　　“那好，躺下吧！把後面……腿间弄出一个洞来，跟我的一模一样就行了，”男人美滋滋的道。此时他像狼一样带著不怀好意的表情，比兽的得意更甚不止一点半点。
　　“为什麽？”兽难得的糊涂了。
　　“交配呀，我配你。不是你说的干什麽都行吗？难道你说话不算数，要反悔了吗？”於辛铁阴狠了表情，似乎人家开口说一个不字，他俩就会一拍两散似得。
　　“我没听明白，你再说一次，”这回算是清醒了，蝴蝶妖男美目睁得大大的，非常震惊。
　　“你喜欢我不是吗？既然喜欢自然愿意让我高兴吧？”於辛铁逼问。
　　当心仪的母兽步步紧逼时，蝴蝶妖男好半天都没有说话，最後“扑扇”一声消失了。
　　当面对空无一兽的情况时，老於自嘲一笑心想著，原来是我高估了自身。心情低落的家夥离开了蝴蝶妖男得地方，出去找小虫子了。
　　难得有分开的时候，该高兴的不是吗？当於辛铁以为自己无所谓的时候，其实正是他难过之时。
　　虫子没找到，到是碰见了别的兽得虫宝宝。於辛铁低头看著小家夥道，“你多大了？”
　　那肥嘟嘟的虫子回头看著他，眼神很茫然，嘴巴微微张著，似乎还有点小吃惊。
　　“快回家去吧，乱跑可不好，”於辛铁说完话，又换个方向去找。
　　不一会儿，虫宝宝自己出现了，“找我？”
　　“不找你找谁？过来让爸爸抱抱？”见到自己的孩子，心情那个好啊。
　　於是，虫子慢慢的爬了过去，和老於待在一块儿直到晚上。
　　蝴蝶妖男出现了，它将虫子跟老於一起抱起飞回了巢穴。高高的树上景色不错，可惜老於跟它都不开口，气氛很怪异。
　　虫子很讨厌这样的情况，於是爬到母体的旁边，将老於的手咬住拉到爸爸旁边，於辛铁知道孩子对自己有芥蒂，所以没有反对它的行为。忙完一边後，虫子接著又把爸爸的爪子，咬过来跟老於的手放在一块。
　　此处无声胜有声，蝴蝶妖男叹口气，将老於抱在怀里。有孩子在，老於也不便跟它爸爸生气，於是忍气吞声的什麽都不做。
　　当虫宝宝爬进一旁飘著的丝带里睡著後，蝴蝶妖男才开口道，“白天的事儿……”
　　“是我唐突了，”於辛铁暗淡的道。
　　半懂不懂的兽又叹息了，至从认识母兽後，它就变得很奇怪了。如今见母兽对自己这般冷淡，更是难受至极的道，“我们不可以这样。”
　　“是不该这样，”老於道，轻轻起身离去。结果却又被拉了回来，重新抱在兽的怀中。
　　兽单手抱著他，另一手在其腰侧游走，嘴巴靠近老於的脖子伸舌舔弄著，“你是因为喜欢我才要配我的吗？”
　　话题回来了，可老於已经没兴致了。招惹兽是不应该的，只会让自己越陷越深罢了。於是男人平和的道，“你若想交配～就交配好了，反正我的蛋差不多也快下了，你不用想太多。”
　　“你这麽说，是要与我分开了吗？”母兽得来不易，蝴蝶妖男心情很差。
　　“没有，你别乱想了，咱们还是早点睡觉吧，明天我还想陪著虫子到处逛逛呢。”於辛铁烦了。
　　母兽的表情虽然没什麽变化，但其心情大起大落的信息却被敏感得蝴蝶妖男全都收到了。不管如何，留住他的身、还得留住他的魂才行，“我知道你并非单纯的母兽，雄兽的部分会让你想交配，我理解你。”
　　理解？兽理解人类？开什麽国际玩笑？结果於辛铁更烦躁了，也不知道是因为兽的乖巧，还是他想非礼人家的那份心，种种加在一块等於蝴蝶妖男很讨厌。
　　见於辛铁对自己不理不睬的，蝴蝶妖男便下了决心将其手抓住往下按去。
　　男人的手掌碰触到的皮肤非常棒，那又滑又嫩的肤质让人呼吸急促，而其腿内侧的地方也很销魂。兽的爪子牵引著大叔的手到处摸了一会儿後，果断的再次下移，当手指被兽故意往一处幽径中探去时，於辛铁愣住了。作家的话：下一章会是什麽呢？（邪笑……(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百三十五章 干柴烈火

　　兽的爪子牵引著大叔的手到处摸了一会儿後，果断的再次下移，当手指被兽故意往一处幽径中探去时，於辛铁愣住了。
　　“你在做什麽？”男人讶异。
　　“是你叫我在腿间弄个跟你一模一样得洞出来的，难道忘记了吗？”蝴蝶妖男知道老於喜欢自己的脸，於是讨好的笑著，并靠的非常近。近的男人闻到了它得味道，它的美好。
　　上火，这兽不是不愿意吗？此时又这麽做干嘛？难道是它得了精神病却忘记吃药了吗？於辛铁劝说道，“不要勉强自己，勉强得到的一切是不会幸福的，”你懂吗？我懂！所以哥们纠结。
　　“如果是白天时，我是被勉强的。但是现在，我是想通了的，你配也好不配也罢了，反正我是真想明白了，”蝴蝶妖男说完後，果断的控制爪子将老於的中指插入自己体内。
　　当於辛铁暴怒而起时，兽连忙站起吻了过去。
　　两个家夥就那麽站著拉拉扯扯，於辛铁的力气根本不行，兽只是用了点力气固定住而已，就已经能让人类自叹不如了。大叔脸色红红的，是让它给气的。被强迫又不是第一次第二次，会这样抗拒可能是因为对蝴蝶妖男有些感情，所以不想深思更不想投入，如今倒好，他们两个干柴烈火了。
　　蝴蝶妖男非常主动，既然老於要躲，它便开始主导一切。
　　洞里的手指一直在抽插著，中指出出进进时带出了不少淫液。蝴蝶妖男仿制得地方比老於的更夸张，此时它腿间湿滑一片，很多液体都顺著曲线优美的腿滑倒地面，让地上出现了一小块湿地。
　　老於挣扎著想躲开，奈何嘴里的舌头却深入他得喉咙，想叫、叫不出来的感觉快把他给逼疯了，“呜呜……呜呜呜呜……”
　　见男人的棒子立起来以後，蝴蝶妖男没有主动用身体去包裹，它知道这个地方最重要了，於是停下爪中的动作，将舌头退出大叔其甜美的口腔。
　　得到自由的男人“咳咳”两声，拉开彼此的距离。眼神更是像看待敌人一样望著兽，他苦笑无奈、好被动。手指上沾染了很多它的体液，总吃果子花朵跟兽肉的风岭术兽本身味道就极好，如今这个地方更是有种说不出来的感觉，就像身处花海一样。
　　“我让你配，你配了我吧？”蝴蝶妖男说这话也是难得了。什麽地位、自尊？有比一生的伴侣重要吗？
　　“你疯了，”於辛铁後退。
　　“你已经这样了，得不到缓解是不行的。如今你不配我，那就让我来强迫你好了，”蝴蝶妖男说著威胁的话，一步步靠近像小兽一样的男人。可是再有气势又如何？它的腿间流下很多液体，这种情况下想厉害也是枉然的吧？
　　“行，我考虑考虑，明天告诉你答案，”於辛铁多滑啊，一竿子把风岭术兽支到外太空去了。
　　“好，你慢慢想，我出去找个母兽交配，几十天後会再来看你，”风岭术兽道。蝴蝶妖男这麽说也算是死心了，它那麽高傲强悍，如今这般低声下气也许今生只有一次罢了。
　　就在其心死的同时，男人却拉住了它的胳膊。蝴蝶妖男的心茫然一震，却又怕自己表错了意，徒伤悲而已。所以它默默无语、两行清泪。
　　“别走了，”於辛铁沙哑的道。心里却在鄙视著自己，看来……我是自私的，美好的东西就那麽喜欢吗？答案是肯定的。他不管这里面有多少情义在，也不管是否真的喜欢它，反正……他不愿意看见它与别的母兽在一起。会不会是嫉妒了？男人细细想来还真就有点，苦笑！又惹到了一个冤家。
　　“你～”这……这话什麽意思？要我留下来交配？还是留下来过夜而已？
　　於辛铁没有回答，男人暖味的笑著，有些红润得眼睛望著兽不停落泪的模样道，“我有没有说过，你好美。”
　　蝴蝶妖男微笑著，低下头慢慢轻摇著，似乎有点不知所措。
　　“那我有没有说过，你好漂亮？”
　　“我……不记得了，”蝴蝶妖男已经沈醉在老於的情网中，早就忘掉自己是谁了，哪还记得以前种种啊？
　　“那～我有没有说过，你脸红的样子很让人心动？”於辛铁伸手拂去它的泪水，真的心疼呀。如此强者为情所困，是好是坏？何必太计较呢？
　　兽抬起羞红的脸颊，水润的目光望著男人，唇瓣颤抖著半天无语。老於知道，它是情动的无法控制了。於是调戏著道，“叫声老公听听？”
　　老公？那是什麽？蝴蝶妖男不懂，但是於辛铁喜欢就好，於是老老实实的轻声道，“老公。”
　　它的声音本就好听，再如此羞答答的、微微低下头说著动听的话儿，岂能叫人不怜惜呢。於辛铁深呼吸调整一下自己澎湃的心情，深沈著道，“抬起头来。”
　　难得的，那家夥含羞的不敢抬头。於是男人坏！用单指抬起了它的下巴，当蝴蝶妖男看清楚老於的眼神时，马上又慌张的低下头去。那种感觉太奇妙了，好像下一秒母兽就会扑过来，将自己生吞活剥了似得。满是欲望的男人，瞳孔闪著耀眼的光芒，如此模样的於辛铁兽头一次见，也让其不敢直视，更会执著的记住一辈子。
　　他们俩个没再交谈，因为风岭术兽比老於高了很多，所以男人命令它变小了。之後大叔又对著比自己小两号的兽上下其手，说尽了风流话，使其羞怒著不知如何是好。
　　你也有今天？老於爽到家了。然後他把人家推倒压在干草上，身体跨坐在蝴蝶妖男腰部的男人心情超棒，不知道的人还以为他强暴了对方呢。
　　就在他们的上方，漂浮著一个用丝编织的袋子。此物体慢慢飘来飘去，并没有引起任何一方的注意。虫宝宝其实一直没睡觉，它偷偷将密不通风的丝网掰开一点小缝，好奇的目光直勾勾得看著爸爸、母体。作家的话：反攻开始了……

　　(10鲜币)第二百三十六章 倾国倾城美人妖

　　虫宝宝其实一直没睡觉，它偷偷将密不通风的丝网掰开一点小缝，好奇的目光直勾勾得看著爸爸、母体。
　　“啊……哈……”蝴蝶妖男惊叫，腰身弓起。
　　它胸口的乳头非常小，老於见其自动把小豆子送到眼前，便没有放过之理了。於是连忙不客气的含住，使劲的吸裹啃咬，在上面留下颗颗红色的痕迹。
　　“别别……不要……再弄了～嗯……！”蝴蝶妖男说得很费力，因为男人的棒子连声招呼都没打，便直挺挺的冲了进来。
　　老於知道兽的恢复能力有多强悍，所以才想让自己爽到家，可谁知道它里面那麽紧，刚进去一个头部就能让他汗流浃背了。还好趁著咬乳头的时候兽有些放松，於是大叔才趁著好机会一挺腰身，再次闯进去了一半。
　　“痛痛……嘶～”蝴蝶妖男皱眉喊疼了，其实真的痛吗？只有它自己知道了。
　　一听这个字，老於对它更怜惜了。连忙低下身子对其又亲又吻的，还说些悄悄话，哄它高兴。
　　於是兽笑了，老於才让有些痛的男根，继续深入、深入。
　　“好痛……好痛……啊啊啊……嗯……”蝴蝶妖男记得，老於就是这麽叫的，当时可把自己给紧张坏了。於是便有样学样，希望他能喜欢。
　　“痛？忍一忍乖……第一次是这样的，第二次就好了，”男人坏，第一次还没玩完呢，就想著第二次了，其实还有第三次、第四次……
　　“我信你，”蝴蝶妖男红著脸说完，便在老於的暗示下，抬臂搂住了他的脖子。
　　“放松，深呼吸再放松，”於辛铁教著它，然後慢慢挺动男根深入，等整根没入後，男人叹息著再次紧紧抱住了兽的腰身，在其耳边坏坏的道，“你是我的了。”
　　……蝴蝶妖男的脸色很复杂，它喜欢老於没错，可是要这样才能得到未免牺牲太大了。都说人的思想很复杂，有智慧的兽未尝不是如此啊。
　　兽如此柔顺，倒让於辛铁很畅快，它就像一个倾城倾国的绝世美人一样，那麽让男人沈醉。
　　当征服的脚步开始时，兽便无法自制了，“啊啊啊……嗯嗯啊……慢啊啊啊啊啊……”蝴蝶妖男叫著，声音一直很好听，不像老於的嗓子时间久了会沙哑。
　　於辛铁气喘吁吁的加快了速度，棒子像铁锤一样次次砸中人家的内壁中心。
　　当男人要射精而更快的挺动时，蝴蝶妖男皱著眉头，将身体贴近他高叫著像呜鸣一样，“呜呜……呜呜呜……呜～呜呜呜……”兽流泪哭泣了。
　　“宝贝，宝贝你好棒，好棒嗯……嗯～”老於射了。量又多又浓，全都喷溅在兽的体内，流向深处。
　　这下算是真的交配了，蝴蝶妖男的神志有点不清醒。被他占有了！真的和母兽做了，留住他人的同时，我是不是做到留住他的心了呢？兽……茫然了。
　　“亲爱的，你还好吗？”於辛铁没有退出男根，而是选择跟它调情。
　　回神之後，蝴蝶妖男想老实一会儿以博得老於的同情，於是虚弱的道，“有点痛，但还好。”
　　这话让男人倍感面子有光泽啊！於辛铁笑得很高兴，心里更是怜惜著兽。他慢慢低下头，额头贴上它的道，“刚刚你叫的我骨头都酥掉了，诱人的小东西，”男人的坏跟都蹦出来了，可见於辛铁的心情多激动了。
　　“……”兽无语，被母兽的话打击得回不过神来。罢了，他喜欢就好了，等他以後怀著虫子的时候，我一定要加倍讨回来。可是……为何腿间的东西又大了几分呢？难道他又？
　　面对蝴蝶妖男惊讶的眼神，於辛铁更是得意非凡。男人一夜数战很正常，何况面对的又是如此俏佳兽呢？嘿嘿嘿嘿……“长夜慢慢，娘子就不用睡了。”
　　当阳光驾临时，蝴蝶妖男闭著眼睛，身体摇晃著像个可怜的小姑娘。於辛铁和它早被汗水打湿了，此时因为做爱的关系，他们附近可算是狼藉一片了。
　　虫宝宝瞪著小圆圆眼，整夜观赏不亦乐乎。
　　当於辛铁终於收兵之时，蝴蝶妖男绝美的对著他笑了下，就脖子一歪，似乎晕睡过去了。
　　於辛铁很满足的压在它身上，也不为其清理，就那麽睡下了。男人也有自私的时候，刚刚占有不代表以後也能，所以想留下属於自己的味道，哪怕只有一天也好。
　　人类睡著了，均匀的呼吸声格外清晰。蝴蝶妖男却瞬间睁开眼睛，毫无感情的瞪著虫宝宝。後者惊呼一声，连忙从网里爬出，逃出去了。
　　兽看似无力的胳膊，此时却很温柔的抱住老於得腰身。其实它一点事儿都没有，叫得欢只是想讨好他罢了。如今人睡著了，它自然就不用再装下去了，不然又对得起谁呢？
　　不想做也做了，事後也不後悔。蝴蝶妖男知道，它太喜欢他了，所以才会心甘情愿的选择了牺牲，可如今看来，这不仅不是牺牲，还似乎很美好。
　　於辛铁当天中午就醒了。他睁开眼睛的时候，蝴蝶妖男连忙闭上了那双美丽、传神的大眼睛装睡。
　　男人爱恋的将兽放开，自己则小心翼翼得退出它的身子。刚一离开，它的洞里便流出好多体液跟精液，量之多让男人有些汗颜。
　　还好它是兽，要是位弱女子就该下不来床了。於辛铁见它睡得很熟，便开始轻手轻脚的清理起来。
　　都做好後，在它腰间放片大叶子於辛铁就出去了。外面的空气很新鲜，大叔慢吞吞的爬下树，找虫宝宝去了。
　　记得第一次身在这里的时候，他可是连树都下不来的。当人脚跟落地时，虫宝宝也出现了。
　　“母体，你找我？”肥嘟嘟的小虫子，其实个头不小，有於辛铁手臂长了。今天的它似乎比之前又大了些，身上还多出了些道道。
　　於辛铁笑著问道，“你身上那些白色的线代表什麽？”
　　“力量，”虫宝宝说完一挺腰，身子立起来一半。作家的话：老於把蝴蝶给办了！！！喜欢蝴蝶的亲怎麽想的？？？嘿嘿嘿嘿……

　　(10鲜币)第二百三十七章 亲 情

　　“力量，”虫宝宝说完一挺腰，身子立起来一半。
　　“呵呵呵呵，你能有什麽力量？”男人心情很好。
　　虫子深呼吸後叹口气。被爸爸漠视很正常，风岭术兽历代都是这样活的。但是被弱小的母兽瞧不起，就有点让它自尊心受创了。
　　於是它怒视一旁的树，结果“U嚓”一声，大腿粗细的树应声而断。
　　“哇！”有何玄机？老於没去看尸体树，而是用星星眼对著宝宝道，“怎麽做到的？原理说出来我听听，”其实是我想学学，嘿嘿～
　　虫子连忙後退一步，被母体晶晶亮的眼神吓到了，“没什麽，用念力就可以。”
　　是吗？於辛铁皱著眉心，头脑发热得对著手指粗细的小树用念力进攻著，其心里一遍一遍的想著，断！断！断！可断了老半天树也没怎麽样，结果老於自己却不好意思的清醒了。
　　“异能大部分会继承於爸爸跟母体，我的异能是突变的，长大後还可以学习爸爸的异能。如果天份够好的话，可以超过爸爸比它还厉害，”虫子自夸著，它虽然还没成年，但是成年了以後一定要像母体那样，能吸引到其它兽来喜欢自己。
　　虫虫心想……倒是有个现成得家夥挺不错的，已经分开那麽久了，也不知道其发芽了没有，好想它呀！
　　於辛铁不知道的是，因为他的关系，没有性别的虫子，已经开始准备变成母兽了。
　　蝴蝶妖男坐在高树上，看著底下发生的一切，心情似乎好了很多。而就在於辛铁带著虫宝宝去喝水的时候，异变发生了。原本好好的手指粗细得树，“嘎！”一声断掉了。
　　所谓的意念，其实就是精神力。如果精神力高的话可以控制物体，还可以做更多的事情。
　　当精神力强大并集中时，可以形成念力，用来传达自己的想法。更强者甚至能攻击别人的心神，轻微可导致昏迷，重则当场死亡。
　　像兽们平时所用的魔法，自然也跟精神力脱不开关系。却是强大的兽精神力就越高，其所能控制并掌握的魔法也就越厉害。
　　如今，老於凭借著自己的精神力，攻击了一颗非常“可怜、无辜”的小树，结果虽好……但是却没有兽恭喜他。
　　蝴蝶妖男等老於回树顶时，才假装醒了过来道，“你回来了？”
　　“嗯，”老於跟虫子一前一後的进来。
　　肥嘟嘟的虫子想去袋子里休息，半路被老於给劫持了。男人将孩子放在蝴蝶妖男的腿上道，“摸摸。”
　　嗯……“好，”蝴蝶妖男听话照做，像个小媳妇似得。
　　大叔笑，看著已经炸毛的虫子很高兴得道，“它是你爸，你怕它做什麽？”
　　我不怕它能行吗？虫子有其传承记忆，自然知道如何跟爸爸相处才是最好的，就像如今这般爸爸自是不喜欢的。所以虫子才很不安，甚至有点精神委顿。
　　“它重了，”蝴蝶妖男道，按照老於的话，它认真的将虫子重头到脚看个仔细。於是，一种很奇妙的感觉孑然而生，很微妙、很温暖，像溪流一样绵绵不断。唉！因为彼此血脉相同，它是我的後代啊。
　　“是吧？我今天看见它身上多了好几道白条，你再好好看看，”於辛铁兴致勃勃的指手画脚。
　　兽听闻这话，便更仔细的对著小不点蒙瞧。虫子身上确实有些条纹很特别，这种纹路头一次见，代表它长大以後，能用的属性会很多，肯定能力很高就对了。
　　“如何如何？”男人又问，像个小孩子。
　　蝴蝶妖男自然不会让大叔失望，於是有问必答。小虫宝宝很无奈，感觉却很温馨。爸爸一直摸著自己，还将它轻轻的抱著，这是重来都没有过的事情。於是小小得它看母体的眼神又变了，好羡慕他呀。
　　老於心情好，於是话题非常多，蝴蝶妖男自然不嫌烦，虫子也很配合的老老实实。其实虫宝宝应该感觉很尴尬才对，毕竟它此时像个艺术品似的被他们两个品头论足著。
　　“我们的宝宝脚脚好多啊，”於辛铁惊叹著道。
　　“嗯，它是虫子嘛，以後进化了就不会这样了，”蝴蝶妖男道。
　　“那它什麽时候开始进化呢？”
　　“等网编织好了就开始进化。”
　　时间一分一秒的过，温馨的环境让他们无眠得聊天到早晨。
　　又过了几天後，老於抱了蝴蝶妖男一次後便说出了一直担心的事情。後者沈默了，脑海里回想著知道的兽，却没有一只跟老於描述得相像的。
　　三天过去了，於辛铁带著虫子到处散心著。结果天上一黑，硬是掉下来一只大兽，还好老於带著孩子躲得快，不然就好玩了。
　　本该和蝴蝶妖男处在你情我依的时刻，岂料圣级鸟儿却凭空出现了，是好是坏只有老天知道了。
　　晕迷的鸟儿被老於叫醒，它起来後似乎有点茫然，当眼孔找到焦距後，它激动的抱住老於道，“你去哪里了？让我找得好苦啊。”
　　老於心痛的道，“我被劫持了，不过已经没事儿了，你能来就好，就好。”
　　一旁的虫子满脸不快，它转身用一堆小脚脚爬得飞快。母体是爸爸的，不能被别的兽抢了。
　　就这样，於辛铁跟圣级鸟儿情意浓浓的诉衷肠。而蝴蝶妖男却风风火火的赶来了。它来就来被，还带来了一堆族兽将圣级鸟儿给包围了。
　　“你要做什麽？”於辛铁怒道。
　　“干什麽？你说我要干什麽？我要杀了它，”而且是亲手掐死，蝴蝶妖男恨啊，刚刚跟母兽有些进展就冒出来一只超级强兽，它能不跳脚吗？
　　圣级鸟儿此时已经无碍了，它起身将著急的老於拉到後背道，“你猖狂什麽？有种下来玩玩，”不是鸟儿轻妄，是风岭术兽一向群起而攻之，所以它也不喜欢被围攻，老於太弱容易被牵连。
　　“吵什麽吵，你快下来我跟你聊聊，”於辛铁冲了出来，想跟娘子说明白，可惜他认为蝴蝶妖男是娘子，人家却把他当成属於自己的母兽呢。

　　(10鲜币)第二百三十八章 如此救急

　　“吵什麽吵，你快下来我跟你聊聊，”於辛铁冲了出来，想跟娘子说明白，可惜他认为蝴蝶妖男是娘子，人家却把他当成属於自己的母兽呢。
　　“别跟它废话，”圣级鸟儿急了，又把人拉回了後背。母兽消失期间到底发生了什麽，为何自己会觉得他们之间很暧昧呢？不要、不要这样对我，我会死的。
　　男人心情复杂，鸟儿又在跟蝴蝶妖男舌战了一会儿。异变突起，老於被脚下的光圈包围，困在其中的人类疯了似得乱踢著，可惜魔法是禁锢类别的，没那麽容易破掉。
　　光圈呈现圆形，轻飘飘的渐渐升高。鸟儿嘴角带笑的道，“刚刚我还有些顾虑，现在则好多了。”
　　蝴蝶妖男更是笑得阴险，这才是它本来的面貌，那说出来的话语非常尖酸刻薄，“谁说不是如此呢，想好怎麽死了吗？九天之王。”
　　没错，它们是认识的，成名已久的兽彼此之间就算没见过，也是知到其样貌跟气质的，更会了解其成名绝技之类的等等，在这种情况下要是打起来了，才真是要生要死呢。
　　於辛铁在上面大喊大叫，声音有丝凄惨的味道，此时鸟儿孤军奋战，他要是不担心就怪事儿了。“娘子……你要还爱我就撤了这个魔法圈，我们有话好好谈……”滔滔不绝。
　　蝴蝶妖男越听底气越不足，索性又施展个隔音结界。这样老於就不能再说什麽分手的话了，蝴蝶妖男心情乱，所以气势掉了不少。
　　就这样，当著老於焦急不安的面前，下面终於打起来了。
　　待在结界里置身在高空，看得清楚更能体会其中的危险，男人握紧拳头为这样的自己感到憋屈，因为太用力的关系，指甲已经插入肉里，血水流出时手掌也红了。
　　鸟儿被围攻著，似乎处境很不妙。风岭术兽善於合击之术，源源不断的风岭术兽从各处飞来加入战局，更有一些颜色特别鲜W的家夥，集聚在一起嘴巴一张一合的，想来是在准备什麽大型攻击魔法的吧？
　　靠你XXXXXXXXXX的男人在心里怒骂，心情久久不能平静。要他看著鸟儿死，他能心甘情愿吗？平心而论，老於是喜欢鸟儿的，所以绝对不能看著他死。
　　於辛铁的目光落在肚皮上，放弃外面的一切专心的对著小家夥道，（你能听见母体的声音吗？一定听得到的对吧？你爸爸现在很危险，所以求求你，快点出来吧，只要你能出来，它就能化险为夷了，求求你了孩子，求求你快点出来吧……）
　　男人一遍遍的求著，述说著心里的苦楚。老天不负苦心人，他的肚子……终於有反应了。
　　起先只是一点点的痛著，於辛铁是又高兴又心急，於是再次专心致志跟蛋沟通。小宝贝虽然没有对他说什麽话，但是却已经开始行动了。
　　（你快点出来，快点！救你爸要紧啊，）於辛铁看了眼下面的战局，不安的感觉像水润一样扩大著，一发不可收拾。
　　这下好了，老於的肚子就像被把钝刀割肉一样，痛的他冷汗像瀑布一样夸张，瞬间湿了身体。男人脑海里一白顿时失去了力气，跌坐在结界里面，半天缓不过来。
　　他的异状被下面得兽看在眼里，急在心里。还好蝴蝶妖男跟圣级鸟儿对老於的感觉是一样的，所以才能在第一时刻停手，并双双来到结界前察看。
　　痛苦的男人闭著眼睛，嘴角抿成一条线。“嗯”的一声叹息很长，像古寺里的锺声一样在兽得心里久久无法平息。
　　“快，他要下蛋了，赶紧把结界打开，”圣级鸟儿对蝴蝶妖男吼。
　　蝴蝶妖男怒～却对下面吼，“都看什麽看，该去哪儿就去哪别堵在这儿。”
　　它一叫，其它的风岭术兽就全都做鸟兽散，几秒锺之内消失的干干净净。结界打开後，於辛铁身子便很自然的往下落，蝴蝶妖男连忙抱住。
　　在下降的过程中，蝴蝶妖男不自觉的看了好几眼圣级鸟儿。刚刚它明明能比自己先接到母兽，却因为顾虑我而没有行动。
　　无形中，它们两个暂时和好了。老於痛苦的呻吟著，身体缩成一小团依偎在蝴蝶妖男的怀中。後者明白，母兽在自己旁边没有一点好处，於是它虽然不情愿，但还是将人给了圣级鸟儿。
　　“谢谢，”鸟儿道。它也看了好几眼风岭术兽，对它跟自己的想同处境很感慨。
　　可惜现在不是彼此惺惺相惜的时刻。老於的情况很糟！但是当圣级鸟儿要给其精血喝的时候，意外又来了。
　　老於晕倒了，他的肚子也平静了。似乎导致一切变故的蛋，又不想出来了。
　　蝴蝶妖男郁闷的道，“能不能跟你的蛋聊聊看？”它很担心母兽。
　　“好，”圣级鸟儿道，然後将爪子按在老於的腹部默默低语著。
　　不一会儿，肚子里的蛋就开口回答了。它的声音像清泉一样好听，尤其是叫爸爸时。蛋开心的笑道，（爸爸没事了？）
　　（我是没事儿了，可你母体晕倒了。到底这之前发生了什麽事情，为什麽会这样？）圣级鸟儿关心则乱，也不想想没到时候该出生的家夥是谁得种？
　　（母体要我这麽做的，他担心爸爸你呀！我好高兴啊，你们都主动和我讲话呢，）是啊，还是头一次呢，小家夥很快乐，蛋蛋外壳在於辛铁的肚子里乱动著，害的男人痛苦得哼了声。
　　蝴蝶妖男急了，并且大声的喊道，“你到底怎麽和它交流的？母兽又痛了。”急死我了、急死我了。
　　圣级鸟儿也皱眉头了，连忙安抚孩子道，（你别乱动，你母体痛呢。）
　　（哦，）小鸟儿道，然後就无语了。没过一会儿，於辛铁全身开始泛光，那是些乳白色的光芒，蝴蝶妖男见了就想笑，因为此蛋没有继承到九天之王的属性。
　　圣级鸟儿可没失望，能在蛋里时就可以跟自己说话的後代，将来成年後一定会非比寻常得强大.作家的话：老於的东西，不好说……不好说……

　　(10鲜币)第二百三十九章 联盟？

　　圣级鸟儿可没失望，能在蛋里时就可以跟自己说话的後代，将来成年後一定会非比寻常得强大。
　　而且它是母兽跟自己的蛋，喜欢还来不急喽，怎麽会失望呢！
　　这之後，蝴蝶妖男跟圣级鸟儿都陷入了沈默。
　　最终还是鸟儿先开口道，“带他去你的地方吧，我比较放心。”
　　蝴蝶妖男看著圣级鸟儿，见其肯定并认真的表情後，才将老於抱起飞走了。当然了，美丽的风岭术兽後面还跟著一只大鸟，它是不可能放著老於跟别得雄兽单独在一块的。
　　到了树顶後，圣级鸟儿则没有进去。蝴蝶妖男将老於放在干草上，对著远处的家夥招招爪子。
　　鸟儿过来後，它们两个就开始交谈了，期间鸟儿还给老於喝了滴精血。最让它们两兽郁闷的是另一个家夥，那兽老於曾经跟蝴蝶妖男提过，此时圣级鸟儿也提了，它就不得不重新估量了。
　　跟鸟儿不同的是，蝴蝶妖男似乎有了答案，但是这个家夥的部族一直跟魔宫交好，自然不会跟对方过不去，还是得找机会跟那位巡视兽好好谈谈，毕竟於辛铁不能有事啊。
　　第二天一早，於辛铁醒来时有点茫然，虫宝宝没去网里睡，就那麽安静的躺在旁边。还好是自己的孩子，不然睁开眼看到这麽大一条虫子，肯定会跳脚得把它给扔掉的。
　　昨天的事情怎麽样了？老於抬头往外面看去，圣级鸟儿卧倒在很远的一颗树上，此时正对著他的方向看著。
　　（我没事，你好好休息。我们的蛋也很好，八天後会出来的，）圣级鸟儿隔空传话了。
　　真好！它好厉害，什麽时候我也能这样呢，老於羡慕的同时还不忘伸手摆一摆，让对方也放心才好。
　　当老於回头时，他就开始满脸抽筋了。原因很简单，蝴蝶妖男在虫子的後面躺著呢，当老於醒来时它也是想打招呼的，奈何被破鸟儿给抢先了，能不郁闷嘛。
　　“嗯嗯，我只是觉得它单独一鸟儿，挺可怜的就看看、看看，”於辛铁不知道该说什麽，它幽怨的眼神让男人很不自在。
　　有情敌在，蝴蝶妖男自然不好跟於辛铁闹别扭。於是很善解人意的道，“我明白。”
　　唉！它为了我变得如此通情达理，真是太幸福了。男人跟蝴蝶妖男待在一起很长时间，直到那家夥出去巡视为止。
　　於辛铁爬下树，用最快的速度往鸟儿得方向而去。圣级鸟儿看似平静，其实它等这一刻已经很久了。当它落地时，於辛铁便扑了过来，被张开手臂的鸟儿抱紧在坏，都久久无语。
　　虫宝宝歪著头，在一旁看得仔细。当母兽真的好好哦……有爸爸爱，又有强者来抢，生了孩子不用自己管到成年，简直太棒了。
　　你情我依的他们两个聊天到晚上，圣级鸟儿非常舍不得於辛铁回去，後者却不得不回去。抱起肥嘟嘟的大虫子，男人一步一回头的走了。
　　风岭术兽出现在圣级鸟儿後面，鸟儿知道它一直都在，所以没有解释什麽。
　　“哎！”风岭术兽叹息。
　　“他是独一无二的，永远不可能被谁所拥有，”鸟儿坚定的道。
　　“我明白，”风岭术兽的首领蝴蝶妖男又叹口气，飞走了。
　　时间一天天的过，第八天时肚子果然有反应了。於辛铁开心极了，根本没有第一次分娩时的紧张，圣级鸟儿跟蝴蝶妖男都守在他旁边，还有什麽不放心的呢？
　　（你慢点，母体弱！）圣级鸟儿一次次对鸟蛋述说著，就怕老於吃半点苦。
　　而事实上，这次下蛋非常的顺利，过程进行的好快。於辛铁体内一直有白光闪耀，此光芒有治疗的作用，所以被缓解的老於根本没怎麽感觉到疼痛，就把不大点的蛋给排出来了。
　　蛋蛋刚落入圣级鸟儿爪中时，外壳还是软软的，被风吹过後立刻就硬了。蛋蛋道，（母体没事儿，放心吧。）
　　（你个小鬼灵精，我马上孵你出来，）圣级鸟儿说完，连忙对风岭术兽道，“我不会对你说抱歉的，照顾好他。”
　　“嗯，等等，”风岭术兽叫住了圣级鸟儿，在人家疑惑的眼神下，镇定的伸出爪子。
　　它要干什麽？圣级鸟儿知道，於是毫不犹豫得将弱小的蛋递到了它的手中。後者只是摸了两下，并没有做出伤害蛋蛋的事，然後还给鸟儿。
　　鸟儿一笑，果断的飞走了。蝴蝶妖男抱著晕倒的老於，望著它们离开的方向久久无语。
　　虫宝宝爬了过来道，“它胆子可真大，居然能将蛋交给爸爸拿著。”
　　“我们的联盟就算是达成了，最近外围可能会不太平，没事儿不要到处乱爬，”蝴蝶妖男怒气的道，说完後抱著老於跟虫子一起回树顶了。
　　没过一会儿於辛铁就醒了，男人要去看蛋，後者挽留了。此时两兽正处在微妙的状况，於辛铁也是听虫子说完後，才明了并理解它们的。
　　这里是风岭术兽的地盘，对鸟儿很不利，所以它忍下了变得非常低调。老於很心痛它，更关心有点暗淡的蝴蝶妖男。
　　“为什麽这麽看著我？”蝴蝶妖男不知所措的道。
　　“没什麽，只是觉得你好美、好漂亮，非常想亲近，”於辛铁真心赞美著。
　　“你刚下完蛋，此时交配并不合适，”它误会了，但其能说出如此暖味的劝言，已经是极限了。
　　“呵呵呵呵，”於辛铁脸蛋抽筋，嘴角上挑的笑著。
　　第二天，男人才跑出来见圣级鸟儿跟蛋蛋。
　　它把窝布置在挺远的一处地方，四周环境很好。於辛铁到了以後疑惑的问，“这里也算是风岭术兽的要地了，你在这里建窝会不会不妥？”
　　“你在关心我吗？”鸟儿没有回答他的问题。
　　“是啊，蛋蛋呢？”
　　“蛋……很好，我在这里安窝是风岭术兽的主意，这里居住的兽比较密集，彼此能很好的照应著。”
　　“原来是这样，”不是监视就好。於辛铁对於它们得安全还是很在意的。

　　(10鲜币)第二百四十章 像闹剧一样

　　“原来是这样，”不是监视就好。於辛铁对於它们得安全还是很在意的。
　　圣级鸟儿知道於辛铁想蛋了，於是移开身体让他瞧个仔细。
　　孩子的外壳为何不是滑溜的？於辛铁很疑惑，将它拿起放在手心里，感受著那小小的生命。
　　（母体，你好了？）蛋蛋道。
　　（我好了，）於辛铁用心灵感应道。
　　结果蛋蛋跟鸟儿都咯咯乐了。後知後觉的老於只是惊讶了一下，便开心的和蛋蛋交流著。
　　外表像长著斑点一样的蛋蛋，并不是十分的难看，只能说是还不错。其表层也没什麽光芒，朴素的都可以拿去当石头了。可就是这样的小家夥，让於辛铁跟圣级鸟儿都不敢小视。
　　小蛋蛋可以直接说话，跟老於交谈的很流利，到晚上时才说累了想睡觉，老於依依不舍的告别鸟儿。走在回去的路上时，风岭术兽出现了。
　　两个家夥什麽都没说，手拉著爪子漫步在树林里。这片土地都是风岭术兽的，所以没有较大的魔兽或是动物出没，安全上自然没什麽问题，内部又很团结，生活在这里让老於觉得很安全。
　　看著母兽不再为魔宫的家夥而感到不安时，蝴蝶妖男很高兴的放心了。
　　到了树顶後，老於挨著蝴蝶妖男坐下，眼睛却一直盯著虫宝宝。
　　一直搞低调的大虫子，触角抬得很高，似乎有点弄不清楚状况。
　　“亲爱的，你还记得没出生的事情吗？”老於试著问了，他见两个鸟蛋都有在肚子里时的记忆，那麽虫子呢？虫宝宝会不会记得种子呢？想到这里，男人紧张的握紧了拳头。
　　蝴蝶妖男离大叔最近，自然感受到了其不安的心情，於是伸爪握住了他的手，给他安慰、给他力量。
　　“记得啊，”虫子似乎笑了下。
　　“你还记得自己的兄弟吗？是颗绿色的种子？”黑沙王曾经形容过两个刚出生的小家夥长什麽样子，老於一直不敢忘怀。
　　“记得啊，”虫子又笑了。
　　“它……”老於心口泛堵，突然不知道该怎麽问了。
　　见母兽这样，蝴蝶妖男很揪心，於是帮忙的说道，“把你知道的都说一边给母体听，乖乖的。”
　　“嗯，”虫子开心的爬进老於怀中，跟母体一起躺下。蝴蝶妖男贴在老於背後，爪子一下下轻轻得顺著他的背，很温馨的气场围绕著他们，让这一夜过得特别漫长又安心。
　　可能是上天看老於过得太安逸了，又或许是在暗处的家夥太无聊。几天过後，又有昏迷的超级大兽出现了。
　　领主在下、大宝在上，两父子安心的呼呼大睡。於辛铁站在不远处，满脸抽筋的看著它们，都不忍心叫兽起来了。
　　还是圣级鸟儿很无聊，没事儿伸长个脖子“吱吱”叫了好几声。
　　领主就是领主，发现有危险连忙跳起。其眼睛大如老於十个头！正阴冷无比的看著进犯者。
　　结果很滑稽，它面前的只有老於。因为要发出警告的关系，领主有龇牙咧嘴过，所以於辛铁才会被口水喷到，全身湿漉漉的。
　　“你……”某人类也咬牙切齿了。
　　大宝自然也醒了，看爸爸母体不高兴了，於是连忙跳出来打圆场的道，“母体，我跟爸爸好担心你呀。”
　　孩子出现了，男人的表情缓和了很多。但是於辛铁却拒绝抱大宝，毕竟身体太脏了。大叔瞪了眼忏愧的领主，转身去洗澡了。
　　他要洗澡，群兽急跟随，其色心天地可表，不可言传之。
　　边洗身体的大叔边思考著，圣级鸟儿出现後接著领主也出现了，这代表什麽？那个神秘莫测的家夥一直都在，它监视谁呢？我吗？会不会伤害到宝宝？应该不会，毕竟大宝安然无恙。可这里是风岭术兽的领地，圣级鸟儿还算可以勉强待在这里，那领主呢？它要是走了大宝也得走，老於好舍不得呀？
　　其实男人更担心它们有危险，能在毫不知情之下被弄到这里来，说明对方太强大了，想想就觉得呼吸困难。
　　与此同时，其它兽也在交谈著。大领主的出现，让圣级鸟儿很忧虑，於是它先跟蝴蝶妖男心灵感应了。之後领主又跟圣级鸟儿暗自聊天，结果变成一堆兽像电传似得吵吵嚷嚷，而於辛铁却毫不知情。
　　突然，於辛铁惊叫了一声转头对著圣级鸟儿道，“我们的蛋呢？”
　　某鸟儿流汗，叹口气心想他才反应过来呀？於是滋味不好的道，“在我腹部呢。”
　　哦哦哦幸好！但老於还是很担心的道，“下次不管有什麽事都要先顾忌蛋蛋，其它都是小事儿。”
　　小事？兽群眼神乱飘，似乎都对此话有想法啊。试想为什麽大家会在这里聚集？难道不是为了这超级母兽吗？汗颜啊。
　　接下去的日子里，老於天天担心著几兽的平衡，连看眼蛋蛋都得思考思考，还好领主跟大宝似乎活的很滋润，老於总算是喘了口气。
　　蝴蝶妖男是这里的主兽，自然霸占著於辛铁了。老於道，“最近外面的兽似乎活动很频繁，出什麽事了吗？”明知故问啊。
　　“你别多想，我这样做只是为了让其它族兽安心罢了，”假的，只是说些好听的罢了。
　　“嗯，你觉得好就行了。”
　　男人笑得很随意，蝴蝶妖男明白母兽其实不开心了，於是抱住他道，“带你出去逛逛？”
　　“也好，”於辛铁反手搂住人家的脖子，能出去散散心自然是好的。
　　飞出去以後，於辛铁的心情平复了很多，他望著下面的风景，耳边小风轻抚，似乎一切都很美好。
　　但是，异响“叮”的一声，於辛铁就有种大难要淋头的感觉了。预感非常准，黑幕突然降临把蝴蝶妖男跟老於一起罩住。当人类看不清环境时，首先想到得居然是蝴蝶妖男的安全，於是大声道，“我跟你走。”
　　“风岭术兽很重要，我不会伤害它的，”说话得是之前的坏蛋兽，它表完态就把於辛铁给叼住了。



　　(10鲜币)第二百四十一章 你好香啊

　　“风岭术兽很重要，我不会伤害它的，”说话得是之前的坏蛋兽，它表完态就把於辛铁给叼住了。
　　“啊，”某男痛了一下，感觉脖子处热热的、暖暖的，估计是流血了。
　　当兽跟大叔刚离开时，黑幕并没有消失。但是当他们的身影不见了以後，那魔法领域就像没出现过一般，瞬间消失了。
　　蝴蝶妖男正常的往前飞著，臂膀还保持著抱住老於的姿势，可是没过两秒锺，这家夥就震惊的火了。可恶的魔宫兽，我找它～却不出来，这时候蹦出来抢走了母兽要干什麽？
　　怒火滔天的家夥闭著眼睛让情绪冷静下来，魔宫要於辛铁它是知道的，如果抱怨的话一定会被上头知道。到那时再解释就显得太苍白了，对於这口气，它不忍也只能忍下来了。
　　兽将老於带到一处草地上，落地时男人脚软了一下，直接跌坐在地上。兽围了过来将头靠近某男的腿间，於辛铁满脸黑线的心想，它又要干什麽？反正肯定不是交配，对这兽老於不知道自己为什麽会如此坚决。
　　“你又发情了，简直不可思议，”兽惊叹的道，语气又长又耐人寻味。
　　不可思议的地方多了，你要是惊讶的话不得天天郁闷啊？於辛铁没有将内心的厌恶表现在脸上，依然很狭隘的待在原处。
　　等兽确定完了以後，它才边摇头边起身。它的样子看在男人眼里时，後者微微一愣，心想刚刚它目光红了下，难道是发情了？於是此时摇头闭眼的是在抛开欲望吗？可笑。
　　为了确定心中的想法，老於慢慢靠近道，“你怎麽了？”
　　“别过来，我不想和你交配，”兽粗气的道。
　　“哦，那你好好休息下，”於辛铁听了这话再过去就是愚蠢了。可是兽千辛万苦的总抓自己，难道不是为了後代吗？如果不是，又因为什麽呢？
　　“再靠近我，就把你随便扔给头雄兽交配，”兽虽然动情了，但脑子还是很清醒的。
　　於辛铁嘴角抽筋了，伸手挠挠脑袋“呵呵”笑了几声。不交配就不怕了，也不知道风岭术兽地盘里的几兽如何了，好想大宝跟……还没有认真的给七宝取个名字呢，好遗憾啊。
　　被警告後，大叔确实老实了很多。不管是吃东西还是干什麽都会和兽保持著距离，如果有危险的话，男人就往兽的方向跑。
　　半个月後，跟兽混熟了很多的男人开玩笑得道，“还不知道你的名字呢？称号之类的有吗？”
　　某兽抬头，此时它全身雪白，大眼睛看著母兽不解的道，“你又想干什麽？”
　　对於这话，老於自知理亏。原因就在於前几天某男想起了变色事件，於是照猫画虎的问兽能不能变颜色，本想让它受伤难过之类的，没承想它一点事儿都没有。
　　“说吧，说了你就能老实几天了，”兽道，它似乎很了解老於啊。
　　“嘿嘿嘿，”男人讪笑几声後，随口道，“认识这麽久了，你也不跟我交配，到底是因为什麽才这样呢？”
　　“後面痒了？我尾巴可以借你用用？”兽阴沈著道。
　　“谢了，我没那麽饥渴，”老於再好的脾气也被磨光了，这兽怎麽软硬都不吃呢？急死他了。“哦对～了，这里是什麽地方呀？草好奇怪啊？”
　　兽摇摇尾巴道，“这里是凌虫的地盘，它曾经在这里爬过，所以草才会如此奇形怪状。”
　　凌虫？好像听说过……就是从这个家夥嘴里听到的。“绕路吧，”光听名字就渗人。
　　“不用，再过两天就能碰面了，也顺便能让你不再因为发情而烦躁，”兽说得很理所应当，仿佛於辛铁是个淫妇似得。
　　某男气得牙痒痒，要不是知道它的皮肯定很厚得话，老於真想扒了它的皮，抽了它的筋做腰带玩玩。
　　第二天，逃跑中的於辛铁被抓住了，兽变大了并用爪子按住老於道，“这麽迫不及待想见凌虫吗？”
　　去死！王八才想见它。就是因为要去跟那东西交配老於才会跑的，如今被抓也在预料之中，他只恨没长八条腿，所以跑不快啊。
　　“啊？它来得到快，估计是你的味道太香了，”兽说完，就听见了於辛铁的仙音。
　　失去理智的大叔大喊大叫得骂它。後者知趣“唰”的一下消失了，去什麽地方了？於辛铁茫然，不过他也听见对方说什麽了。於是抓紧时间，往另一个方向跑去。
　　凌虫确实过来了，它没有眼睛所以鼻子非常发达，当大叔的味道被它嗅到时，虫子就已经疯掉了。
　　两条腿怎麽跑得过上百条腿呢？於是虫子追到老於後，连忙大叫道：“我在这里，母兽！”
　　虫子以为母兽是来它领地里交配的，可是於辛铁听见陌生的声音时，居然酿跄一下跑得更快了。
　　拼命跑著的男人，心里打著鼓！你他XXXXXX的自己不用，但是却把我丢给别的兽，难道是打著借种的关系？想到这里男人似乎瞬间明白了很多事。
　　魔宫，只有魔宫的家夥才会愿意领地里得高级魔兽越来越多，也只有它们的兽才不会和自己交配，原因很简单，我是魔王的准母兽。
　　想通的某男“啊啊啊”三声後，被赶过来的虫子降服了。於辛铁此时跌倒在地，只来得及回头看了眼没知觉的後背，人就立刻不省人事了。
　　爬过来的虫子拔出插在老於身上得细针，那东西有麻醉作用。毒性不算强的针离体後，男人的背部喷出了不少血，其血液是红色的并没有因此而中毒，让兽的心情更是澎湃了几分。好漂亮的母兽、好诱人的味道，好绚丽的血景。
　　一滴虫子的精血落在受伤得後背，伤口瞬间恢复了。虫子类型的魔兽精血特别多，而且分等级遍布在全身各处，以备不时之需。而此时就便宜到老於了，恢复之後男人就醒了。
　　虫子爬行的速度很快，已经带著大叔来到自己的洞里了。其洞里有很多丝丝条条状的东西，老於看了後伸手摸两下，啊？居然有粘性，我跑不了了。

　　(10鲜币)第二百四十二章 奇异水洞

　　虫子爬行的速度很快，已经带著大叔来到自己的洞里了。其洞里有很多丝丝条条状的东西，老於看了後伸手摸两下，啊？居然有粘性，我跑不了了。
　　变成五肢体的虫子贴了过来道，“这个样子好不舒服啊，能不能变成兽的模样再交配呢？”
　　啊啊啊？这是女人的声音吗？於辛铁脑袋颤颤达达的回头去看。哇靠！这是兽吗？简直像仙女啊。不为别的，就看著它那柔柔的眼神，男人已经浑身瘫软了。
　　不对！再美也敌不过风岭术兽。蝴蝶妖男的美是公认得第一靓兽，它算个什麽东西？一定是幻术、幻术。
　　看著母兽念念有词，虫子疑惑的歪著头。它的模样确实很一般，但也不难入目就是了。幻术是它的看家本领，狩猎的时候非常方便，此时母兽的反应很像是被发现了？接下去要怎麽做呢？还是强行交配吧。
　　“你你你……被……别过……别过来，”完了，口齿都不清楚了。
　　想搞非礼的虫子自然笑得很暖味了，接著得意的道，“你紧张什麽，让我亲近亲近。”
　　……真恶心！老子死也不会成全你的，何况自己根本不可以死，脑海里思想飞速运转的男人，眼珠子乱动著，神情非常紧绷。
　　“你，唉？”虫子惊讶了，它直接跃过老於的身子变成虫子爬出去了。
　　於辛铁想跟著出去，谁知道那条状的东西居然能缩回来，差点把老於给缠住了。
　　外面嗡嗡作响，似乎有什麽天敌过来了，这个赞！最好受重伤或是全部完蛋。做著美梦的人类恨不得把耳朵、眼睛都扔出去，好能明白外头到底发展到什麽地步了。
　　还别说，外面真的在打架。来者也闻到了母兽的味道，它本想经过了事的，可那味道太香了，香的它都受不了了。於是贸然前来，就算头破血流也得把母兽弄走才甘心。
　　虫子庞大的身子占据一方，气势惊人的它大叫一声道，“嗤蜇你疯了，我成全你。”
　　“凌虫，我忍你很久了，”话落，二兽就打起来了。
　　地震了！兽们体形都是大“规矩”的，所以动弹起来才会惊天动地的。於辛铁能老老实实待在洞里吗？他已经开始在洞里找东西好弄开洞口了，黄天不负苦心人，在他找遍了也没有趁手物件时，小白兽出现了。
　　“见到你真高兴，”於辛铁真心的道，说动它就可以出去了。
　　“别高兴了，我进来是不想让你趁乱逃走的，”兽无情的道。
　　於是他们两个中间似乎刮起了点小风，几个石块磨得脆响不断，就像某人想掐死魔兽的决心一样。
　　“怎麽？不喜欢外头打起来？”兽问著废话。
　　我更喜欢你出去溜达溜达！少在这里碍我的眼……混蛋。老於是生气了，所以更不想搭理这个二百五。外面的动静似乎更大了，此兽也“咦”了声道，“你易主了。”
　　啊！什麽意思？“虫子完蛋了？”
　　“差不多了，”兽说得无所谓。
　　老於却郁闷的道，“你们魔宫不是希望强大的兽越多越好吗？”
　　……仿佛有一堆乌鸦飞过去了。兽转头看著於辛铁，後者非常的爽，心想我可算是赢了一回了。
　　可兽也不简单，它眨了下眼睛似乎恍然大悟的道，“对哦。”然後它就消失了。
　　男人不知道它要干什麽，总不会真的跑去救兽吧？
　　其实那家夥真的去救兽了，救起後连忙消失掉。赢了的家夥非常恼怒，但也怕後出现的兽回来料理了自己，於是立刻跑去将装死的老於带走，逃之夭夭。
　　隐蔽在旁得兽叼著小成手臂粗细的虫子，望著母兽消失的方向久久无语。
　　就在这时，虫子以为有了逃命的希望，竟将自己的身子化为两半。其两截身子落地时，已经变成四块了。
　　兽回神时低头一看，它立刻就笑了。虫子此时已经断了成百上千块，拥有这种异能确实不容易，可是兽没理它那些，直接放开领域。
　　虫子的身子马上就冒烟了，它吓得吱吱乱叫，本以为用降级的方式有逃跑得希望，没曾想一切都成惘然了。
　　嗤蜇兽是由水兽进化来的，所以它并没有回陆地上的窝里，而是选择就近跳进了一条河里。
　　老於惊呼一声，落水後便被兽拉至水底。可怜兮兮的男人憋红了脸，手脚并用的挣扎著。
　　兽嫌烦，直接收紧爪子。男人吐口白沫後，晕倒了。
　　当於辛铁醒来时，发现自己在一处水洞里。大叔打量一圈环境後发现兽不在，这个太赞了！於是男人毫不犹豫的跳进水里，从水下找出口。
　　几次下潜後，发现水里的洞洞太多了，根本不知道哪条能出去。於是叹口气後，大叔又再次跳了下去。
　　兽之所以会放心的离开，也是因为料中了老於跑不掉。它的这处水洞可是大有来头的，曾几何时！一头貌似与天同寿的神兽，在此默默的死去了。那年兽还只是头小水怪，因为意外、巧合之下发现了这里，并慢慢吃掉了兽的假核心，才会有如今得成就的。
　　於辛铁发现洞底的水流似乎都不太一样，虽然轻微大叔却对此很关注。妈XXXXXXX饿死我了，水里连条鱼怪都没有，诚心想要我死呀？
　　哎？累坏了的大叔决定休息一下子再寻出路，於是坐在洞内左看右看，学过机关陷阱的某男对著石壁发呆，当看明白有蹊跷时立马走了过去，将凸起的一块小石头按了下，果然……石头松动了。
　　大叔很茫然，心想这个地方怎麽会有机关呢？虽然是最简单的，那也够他喝一壶的了。毕竟异界都是兽，这麽有智慧的兽能不叫人心寒嘛。
　　洞口处大概有篮球大小的一块石头滑落出来，男人低头一看发现里面有个发光的果子。不能是果子吧？大叔虽然疑惑却没有犹豫，接著便伸出手将东西拿出来把玩在掌心中。此物硬硬的，会是什麽东西呢？作家的话：是宝贝吗？是宝贝吗？你们会怎麽想呢？？？（又在好奇中了……

　　(10鲜币)第二百四十三章 奇遇、奇迹

　　男人低头一看发现里面有个发光的果子。不能是果子吧？大叔虽然疑惑却没有犹豫，接著便伸出手将东西拿出来把玩在掌心中。此物硬硬的，会是什麽东西呢？
　　谁知道那东西怎麽就鬼使神差的突然间变成了粉末，从震惊的於辛铁皮肤毛细孔处钻进了他的身子。
　　吓！见鬼了！於辛铁不敢动，心里五味俱全的在想是福不是祸、是祸躲不过啊！结果等了半天也没个动静，男人叹口气，暗暗後怕著。下次再遇到这种不符合逻辑的事情一定要躲，现在多好啊被吓坏了，肚子也不饿了。
　　再次下水就顺利多了，感觉水流通过自己身边时，似乎有种欢快的错觉。尤其是大叔的眼睛变得非常厉害，居然能看清楚前方很远的地方。
　　就这样，於辛铁顺著一条水流最快的通道离开，越游越快得男人眉头也是紧皱著的，明明闭著气但似乎皮肤一直在呼吸呀？难道是刚刚的那个东西？於辛铁嗤笑一声，希望是个天然宝贝吧，要不然自己就太凄惨了。
　　当老於游出去以後伴随的却是一声惊叫！原因无它，水洞的出口居然是瀑布！
　　瀑布太高了，於辛铁在天空中张牙舞爪的落下，好久後才掉在水里。
　　於辛铁想起了一句诗词，飞流直下三千尺，後面让他给改成我落潭底被水砸了。
　　事实上还就是如此，老於被上面的水流直接砸到水底，底下像有个漩涡似得一直将老於给吸住了，害的他翻不了身，动不了手脚，只能等死呢。
　　就在其奄奄一息之时，老於体表大发光彩，一团气体出现护住了他，这种奇景让逆境中的人类得到了喘息，有种刺痛慢慢在老於脑海中形成，并且有加剧之势。
　　看来是跟那个东西有关系了，它是不是有生命的呢？於是霸占了自己的身体得到永生呢？老於在瞬间想到了很多，只有开始的时候怕死过，後来就是思念孩子，还有跟他瓜葛很深的几兽。
　　时间一分一秒的过，带食物回来的嗤蜇兽傻眼了，母兽怎麽会不见了呢？这里对於他来说就是个绝地啊？不可能的，不可能。
　　接著，兽放下食物下水去找，各个洞里都看了。可是又过去了几天後，除了另一条出口以外，所有的地方它都找过了，难道……不会的呀。那条通道口是瀑布，就连它去了也是自找死亡，绝无活路的。
　　於是兽放弃在错综复杂的水洞里找母兽了，干脆出去看看，它太急了、也太自信了，结果却给了老於喘息的机会。
　　瀑布下面，源源不断得水流成了精灵活泼的小孩子，它们欢笑著、嬉闹著围绕著老於，让他舒服的都想当神仙了。
　　体表的毛细孔再次进化了，比之前更滑更白更有弹性，最重要得是有了闭合功能。老於如果能回到地球想参加个什麽运动会的话，估计拿个第一名还得闲著半条臂膀。
　　半个月後，於辛铁眨眨眼皮子，醒在河边。
　　啊？我不是在瀑布底下吗？想到这里於辛铁有点精神恍惚，似乎在世为人的心情有点飘飘然，不知道接下去该怎麽办？就这样，他人坐在河边晒著太阳，最後满脸笑容的离开了。
　　重新上路以後，於辛铁全身非常的轻快，腿脚灵活感官也比从前厉害了很多。前方3米远有只爬虫，六米远处有个飞虫被只飞鸟给吃掉了，老於看得清清楚楚，这视力也比之前好多了。
　　可人跑著跑著，一股奇怪得味道飘进了大叔的鼻子！前方有兽，看来此路不通了。
　　可是於辛铁经过那半月已经今非昔比了，自然胆子大了许多，他轻手轻脚冒险上前查看。不看还好，一看吓一跳！
　　大叔扒开草，两只兽居然在“那个”，个头都比於辛铁大很多，看其形态似乎站起来也比人类高许多。乖乖……跑到这里来交配，也不怕被什麽强者发现给吃掉了。
　　两只野兽交配的时候，可比於辛铁被配时要激情得多，哼哼哈哈的声音特别响亮，液体四溅……於辛铁为了自身安全连忙後退著，一直退到了同道中人旁边为止。
　　那也是个五肢体，人家在偷瞄著，与老於打声招呼後继续看现场版。
　　突如其来的变化让男人表情很不自然，还好对方没有为难他的意思，大叔也不是个事儿妈，自然绕路快跑了。
　　可是跑著跑著的大叔更郁闷了，因为他时不时的就能看见一个五肢体晃来晃去的，好吓人啊。
　　又过了一会儿後，右边出现了个五肢体，那家夥想跟大叔说话，结果弄的於辛铁连忙调转方向，撒腿狂奔。
　　接连几天，这种情况都在发生，起初於辛铁以为自己被什麽兽给发现了，其实却不是这样的。很明显，这里的兽跟风岭术兽一样是属於群居性的。五肢体如此之多，看来其领地范围也不小了。
　　没错，这里是兽群的领地。里面的兽攻击能力并不强，而且寿命也不算太长，但是强在繁殖能力高，母兽也跟雄兽一边多，非常和谐。
　　到了晚上时，於辛铁根本不敢睡觉，总觉得似乎有什麽危险隐藏在暗处，虎视眈眈要吃了自己一样。
　　但是一夜无话，第二天时，老於才看见晃晃悠悠的五肢体们。算了不跑拉，反正它们也只是奇怪的看著老於而已，并没有做出什麽伤害他的事情来。
　　不能怪兽如此处理，而是因为它们胆子比老於小，都是怕事儿的主。当入眼的是一头如此完美得五肢体时，吓都吓傻了，它们哪还记得跑呀？所以於辛铁误会了。
　　当於辛铁来到腹地时，才有高等兽出现在其面前。
　　男人早就察觉到它们很弱小了，於是这次也没当回事儿，直接从它旁边经过。兽很疑惑，满脸呆滞，怎麽看都像个傻帽。
　　可是当於辛铁走过去以後，兽才开口道，“经过？”
　　大叔回头奇怪的看著它，心想这兽好大的胆子，不免对其有点刮目相看了，“嗯，从哪里走能比较快的离开这里？你知道附近有什麽厉害的兽吗？”

　　(10鲜币)第二百四十四章 毛骨悚然的地界

　　大叔回头奇怪的看著它，心想这兽好大的胆子，不免对其有点刮目相看了，“嗯，从哪里走能比较快的离开这里？你知道附近有什麽厉害的兽吗？”
　　兽沈默，眼睛左看右看，最後当於辛铁不悦时才开口道，“直走能最快的离开这里，至於最强的兽吗？好像是我吧。”
　　前头的话还好，後面怎麽就变味了呢？於辛铁眼角抽筋，心想～该！让你以为自己厉害了，就不把兽放在眼里。现在好了吧？人家的祖宗蹦出来了，怎麽办吧？
　　男人镇定，兽本身太强了自然很放松。於是他们就大眼瞪小眼站到晚上，也没有个下文。
　　“你饿不？”兽问。
　　“嗯，饿了，你呢？”於辛铁跟它套近乎，希望人家不要直接扑过来才好。
　　“走吧，”兽转身离开，於辛铁犹豫了两秒种後，跟了过去。
　　它的後代子孙将食物都准备好了，兽来时它们都不说话，非常安静的看著老祖宗跟於辛铁。
　　於辛铁“咳咳”两声跟它们打打招呼，兽笑著道，“在我儿子旁边坐吧。”
　　儿子？你是老头了？也对，看见我毫不动心的也只能是个不行得了。於辛铁叹息，真的坐过去了。兽的儿子长得比於辛铁小，样貌像个小孩子，最重要的是它不敢看於辛铁。
　　吃饱了後，那兽交代儿子带於辛铁去休息，明天陪著他上路。
　　听见上路两字时，老於很高兴。第二天时，兽真的陪著於辛铁上路了，中午时，兽自告奋勇的爬树摘果子给老於吃。等老於饱了後就调侃它道，“你爸让你送我想干什麽呀？”
　　兽低头，小声小气的道，“爸爸说你发情了，让我讨好你。”
　　“想交配呀？”於辛铁把嘴里的水果核吐出去，目光不怀好意的盯著兽看。
　　“嗯……我回答是，你会不会生气，”兽著急的问，刚一抬头就对上了於辛铁晶晶亮的眼睛，於是马上低头躲避。这哪是个强大的兽呀，简直就是个跟屁虫。
　　跟屁虫？於辛铁舔舔嘴角，觉得兽胆子小小实力又好，还能跟自己聊天的家夥挺不错。於是试探的道，“你能跟我离开吗?”
　　“为什麽？”兽又抬头，一秒後再次低下。
　　“哈哈哈哈，你不是想交配吗？等我心情好得时候会考虑考虑的，”於辛铁逗它玩呢，实际上想有个骑兽带路才是真的。
　　“那好吧，”兽道。
　　之後，於辛铁骑上了变成本体的兽，离开了它的领地。
　　有兽代步自然是好，到了晚上时兽睡在外面让老於很放心。
　　但是第二天清晨时，於辛铁却被视线盯著，很自然的就醒了。原本乖巧的小兽降下了生殖器，坐在老於旁边盯著他看呢，见母兽醒了赶紧低下头不敢再看了。
　　某男气得牙痒痒，於是不善的道，“你要干什麽？”
　　“我想交配，”声音不大。
　　交配、交配，哪有骑兽天天想著配主人的？不行，得趁早把它弄走，要是哪天反性了自己就得完蛋。老於笑眼眯眯的道，“交配的事，你别著急。”
　　“嗯，”兽道，然後不好意思的转身跑掉了。
　　於辛铁看它不见了，也撒腿就跑方向跟兽相反。中午时，兽又出现了，还带回来很多精气果，让於辛铁既失望又想笑，真是阴魂不散啊。
　　其实想摆脱它方法很简单，於辛铁问了最近的大河在什麽方向，兽说了，然後托著老於在两天後赶到了。
　　没打招呼、没解释过的老於直接下河兽自然跟随，可是没过一会儿，兽咬住了老於的兽皮道，“别再往前走了，会有危险的。”
　　“没事，你在岸边等吧，”於辛铁说完，伸手拍掉兽的头转身继续走著。
　　兽是陆地兽，不会潜水。所以老於看水要没掉他的时候，连忙猫腰从水下游走了。
　　兽在岸上急的团团转，爸爸有交代过，要将母兽的肚子弄大了以後再回去，可是母兽居然是水里的家夥，这可如何是好？
　　老於是水兽吗？自然不是，但他已经可以在水下闭气很久了，自然能游到很远的地方。
　　兽闻不到味道，只好估计著母兽的速度，顺河而下。
　　一天天过去了，老於除了吃东西以外，就一直泡在水里，直到发现兽又出现了为止。这样下去不行，这货太聪明了，於是大叔耸耸肩膀，我不游了你慢慢找吧。
　　结果，人类上岸跑了，兽继续往前找去了。
　　其实，不是所有得兽都是坏的，有很多兽非常和善友好。就比方於辛铁这次遇到的兽一样，明明可以强来，但是它们却没有这样做，甚至重来都没有想过要强迫谁？
　　因为它们性子好，所以没有强者愿意花时间处理掉它们，魔宫甚至精心挑了块很大的地方给它们当领地，任由其发展而不闻不问。个性单纯善良的它们只吃素，不对任何兽构成威胁，所以几千亿年至今儿，它们一直好好的存在著。
　　没花多余力气就跑掉後，於辛铁来到一处比较低洼的地方，这里到处都是水坑，坑里趴著晒太阳的兽，似乎很狭隘。老於得到来没有影响到它们的“清修”，似乎瞬间变虚无了。
　　地势不好，得绕路了吧？算了！於辛铁没有灰心，从树上掰下笔直的枝杆用来探路，还真别说，当过特警的人就是十八般武器样样精通。
　　本以为会像沼泽地那样危险，实际上根本没费什麽事儿。老於走走停停，遇到大兽时人家也没攻击他，这里似乎很奇怪，奇怪到老於毛骨悚然。
　　脚下总是软软的，有得时候还得汤过漫过腰际的水流。就在这时，老於脚下踩著的地面居然上升了？这是为何呀？於辛铁汗流浃背，立刻蹲下身子保持平衡。一有不对，他就会用树枝来抵挡一下，自己桃之夭夭。
　　几秒後，一头大兽起身了，明明是兽为什麽用爬的？老於看清楚後不免有些心慌，可是它起身的速度并不快，所以於辛铁找到了规律，连忙跳起落地撒腿就跑。

　　(10鲜币)第二百四十五章 花朵妖怪

　　几秒後，一头大兽起身了，明明是兽为什麽用爬的？老於看清楚後不免有些心慌，可是它起身的速度并不快，所以於辛铁找到了规律，连忙跳起落地撒腿就跑。
　　没探过的地面自然难走了，没跑出去多远老於就被水草绊倒了。妈XXXXX老天都不帮我，男人心惊胆战的回头去看，嗯？兽还在起身，它起来後就往前爬去，根本连头都没回过。
　　什麽玩意儿，於辛铁虽然不高兴但也庆幸自己能逃过一劫。又或许人家吃过了，所以就把自己给放生了。
　　摇摇头，男人连忙继续上路，有树杆在手他稳稳的一直向前小跑而去。
　　唉！遇到更艰难的路面了，小腿肚泡在水里两天了。男人抬头望天，心想还要走多久才能出去呢？有翅膀就好了，直接飞出去多爽啊。
　　其实大叔算幸运的了，毕竟这片地方是有毒的。水有毒、空气有毒、兽也有毒，一切的一切都有毒……
　　喝过蜥蜴男很多精血的男人不怕毒，记得以前交配的时候，蜥蜴男为了吊住老於的命，可是拼尽全力喂血的呀！那份情义此时想起来有何用？这个野兽只知道交配，见了母兽就上。说到底，於辛铁还是怒它、怨它的。
　　上次大战，它与领主差点就死了，於辛铁已经听说过了，虽然感动却不想再加入任何真心了。我爱过你，也恨过你，算是两清了吧。
　　一天天过後，於辛铁来到一处水面开花的地方，真的好美好美。在以前的家旁边，就有一个人造公园，早下班的时候，於辛铁就会立刻回家。帮妻子做些家务什麽的，吃完饭跟她一起去公园散步、消食，之後坐在长椅上看荷花，满池的花开得好漂亮，那颜色清纯淡雅，让人心旷神怡、忘记烦忧，进入到一种安逸的境界。
　　回忆已经褪色了，珍惜眼前的生活才是真实的。男人苦笑然後收收心，看看美景後毅然决然的迈动脚步，面对、接受现实。
　　可是奇怪的事情却发生了，老於往前走得时候接近了一朵正在开著的花，那花朵像有灵性似得，“唰”一下沈没了。
　　啊哈！这个真有趣啊，於辛铁玩心大起，伸手又碰了几个，结果他旁边消失了一堆花花。捅了一会儿後，老於继续往前走著，他所经过之地，花儿像怕了大叔似得接连下潜，直到人走远了以後，又慢慢浮出水面。
　　只是男人没有发现的是，这些花可是长著眼睛的！
　　这地方面积也不算太大，於辛铁想过去自然挑直线走，於是便来到了中心地。
　　这里的花要更大一些，白色的花瓣中心处有些粉。不过中心处的花朵更漂亮，味道也香了许多，老於靠近时它们并没有下潜。男人低头闻著味道开口称赞了，“真是好看，味道也很棒。轻轻淡淡的模样像出水芙蓉，”其实，花也在闻著老於的味道。
　　男人以为花没有危险，就上手摸了摸花瓣，谁知道那花瓣居然抖呀抖的，害的於辛铁大笑不止得又道，“真好玩，像含羞草一样。”
　　他玩得高兴，花也开心。旁边的花慢慢收起，并没入水中消失不见了。
　　老於自然看见了，心里纳闷著怎麽了这是？就在男人胡乱猜疑的时候，唯一没有沈没的花，将花瓣伸到老於旁边碰碰他的手。後者回头，也伸手又摸了摸後，皱起了眉头退後一步。
　　结果花朵飘了过来陪著老於。这花……来得蹊跷，本来还好一大片的，现在就剩下它一朵，问题就在这里了。
　　有些担忧的大叔没在理花，试著慢慢往前走，那花果然跟了过来，时不时的还伸出花瓣碰碰老於，根本不害怕他呀。
　　嘶……於辛铁回身，挠挠头道，“你为什麽跟著我？”
　　花中间的两根细细长长像花茎得东西动了动，然後开口道，“我想跟著你，我们交配吧！”
　　“呵呵呵呵呵，”哎呀，哎呀，哎呀！老於心情很复杂，脸色像吃了大便一样难堪。这麽漂亮的花说出那麽淫秽得话，真是让人类太失望了。
　　花朵大胆的靠近，将两片叶子缠住老於的腿，茎部伸出来靠近男人的裆部，似乎在闻著味道。
　　可就算这样，於辛铁也生不出什麽恶心的感觉。毕竟对方是朵花啊，“你多大了？”
　　“我……不知道啊，”花智慧不高。
　　老於又问了几句话，天空一黑似乎有什麽东西滑翔过去了。缠住老於的花似乎在颤抖，难道有什麽天敌来了？
　　事实正好相反，是一只大鸟飞来了。它没有落下，却在空中翻了个身玩起了表演，接著一头头兽从天而降，劈里啪啦的掉在水里。
　　於辛铁傻眼了，难道这里的花兽其实是被什麽势力圈养著的吗？到了时间就喂食一次？有这种能力的势力会是谁的？云宫的？魔宫的？还是其它？
　　当人类满脑袋问号的时候，缠住它的花跟其它沈默得同类像疯了一样，涌向那些兽！於辛铁叹息，以为这里要血流成河了。可没曾想，花儿一朵朵缠住一头兽，然後……然後……交配了。
　　满脸黑线！於辛铁心里五味俱全，甚至云里雾里的很纠结。鸟儿变成五肢体落在他後面，静静的它没有说话，老於却流下了冷汗。
　　我站它也站，谁都没动地方。但是老於前面太壮观了，一群兽在野合，哈啦啦各种声音惊天动地，有些不愿意的还被压在水里干，真是没看出来，原来花朵这麽厉害。
　　隐藏在水里的躯体比花朵大，下面的腿是触角形态得花根，当兽被缠住的时候，真的是叫天～天不应、叫地～地不灵了。
　　老於哗哗流汗，不止是为了花朵，也是因为後面的兽走过来了。
　　“你为什麽会出现在这里？”它走到三米处时就停下了，似乎很警惕。
　　其实不警惕也行的，毕竟老於没有伤害到它的本事。可男人是不会承认自己很弱小的，要说也只能表示一切都是暂时的，不算数。

　　(10鲜币)第二百四十六章 他发情了

　　其实不警惕也行的，毕竟老於没有伤害到它的本事。可男人是不会承认自己很弱小的，要说也只能表示一切都是暂时的，不算数。
　　於辛铁想了一下道，“你是这里的领主？”
　　“不是，”飞鸟道。
　　“那就别管路过的，”於辛铁强势。
　　“那你就走吧，”飞鸟无所谓的道。
　　走就走，谁怕谁呀。於是男人镇定的连看都不看兽一眼，拎著枝杆想离开这里。
　　飞鸟皱眉了，它一直看著於辛铁像腿脚有病似得，走的非常慢。手中拿著东西到处乱捅，难道在找什麽东西？可是……它来这里上万次了，也没听说过有什麽好东西啊？
　　时间流逝大半天了，於辛铁的身影也没有在它眼前消失，兽太疑惑了！而於辛铁奋斗著继续艰难的往前走。
　　能怪谁呢？这里不是水就是坑，坑坑洼洼的老於又不会飞，如何能走得好？气死他了。
　　於是，鸟儿飞过来道，“带你出去吧？”
　　“不用了，你忙，”带我出去干什麽？交配啊？男人小气。
　　“我也是母兽，也在发情，”鸟儿道，说得很随意。
　　“那就带我离开这里吧，”於辛铁说得飞快，很怕兽反悔似得。兽是母的，那就应该是它担心我，而不是我去担心它了。而事实上，正是如此。
　　兽感觉於辛铁不算强悍，於是将人背起飞走了。出了这片鬼地方後，鸟儿听了於辛铁的要求，将他放下後又交谈了几句，鸟儿就飞走了。
　　根据鸟儿所讲，前面很危险。有虫子的领地，有风蛹的领地，还有植物领地。植物领地里的家夥最厉害，鸟儿在经过时都是飞得很高的，就怕腿会被树藤缠住，拉下去後马上分尸。
　　虫子的领地老於不敢踏足，刚来异界的时候老於可没少跟虫子打交道，它们恶心扒拉的样子，想想就浑身发抖。
　　最後只剩下风蛹了，能不能在简单的地方走呢？事实上根本不可能，每个兽都有领地，只是分大小而已。而就算这里是某只兽的领地，那也是魔域，属於魔宫的天下。
　　无论老於走去哪里，都跑不出魔宫的控制就对了，想到一切的根本，男人苦笑的往前跑去。
　　风蛹的领地里很正常，大兽小兽到处都是。当老於走在这里有一个月左右时，一头大兽才出现。
　　但是人家只是捕猎而已，并不是风蛹本尊。二个月以後，於辛铁似乎忘记了还有个领主的事实。
　　某一天早上，於辛铁在喝水的时候，他旁边终於出现了五肢体。
　　不过大叔敢肯定的是，这个家夥不是风蛹。因为此兽站在水中，全身青色耳朵大大的，脚趾、爪指中间都有蹼，一眼看去便得知对方是头水兽了。
　　“喝水？”
　　放屁！不喝水我干什麽呢？於辛铁心里这样想，脸上却笑著道，“我路过。”
　　“哦，那我下潜，你喝水吧，”水兽跑了。
　　啊？这麽容易？被我这五肢体的模样吓到了吧？估计八成是这样的。於辛铁自嘲一笑，伸手抓住了一条游鱼，其实是只小水兽罢了。
　　玩了一会儿後，老於就把它给放了。男人抬头望天，皱著眉头想著孩子们，分开这麽久了，也不知道它们过得好不好？五宝找到圣级鸟儿了吗？应该不可能吧。
　　虽然黑宝成年了，但是让其独自生活老於还是不愿意的。多想无意，还是想办法去树妖老婆的地方看看种子吧。
　　当天晚上，老於被一只兽给盯上了。那家夥看似猛兽，实际上却是头小魔兽。
　　老於发觉後在前面跑著，耳朵听著风声，当对方前扑时他果断上树，让它无可奈何。
　　“下来，”魔兽道。
　　“你当我傻呀？蠢货，”老於翻白眼，接著就不再理会它，顺著枝干去另一颗树了。
　　兽怒，嗷嗷大吼。这可把老於给惊讶坏了，难道它还有同伴？过了一会儿後，一只比它大一圈的兽出现了。它们相同的外表让於辛铁侧目，乖乖……难道是一对兄弟？
　　“哥，我想吃了他，”之前的兽道。
　　“不行，他是头发情的母兽，我们得配了他，”哥哥道。
　　老於脸黑郁闷死了，直接转头就跑，看它们都觉得多余。
　　“哥，他跑了，”弟弟急。
　　哥哥却道，“叫哥哥来。”
　　听见这话，让於辛铁脚下酿跄一步，差点跌倒。大叔不是害怕，也不是觉得麻烦，他在想自己得孩子们何尝不是哥哥弟弟的，都排行到7宝了。
　　很遗憾，於辛铁还没来得及给那孩子取名字呢。七宝是只鸟儿，老於跟圣级鸟儿的孩子。
　　顶多几分锺吧，比哥哥大一圈的兽出现了。它到了以後“！！”撞树，害的老於跑都跑不了，只能双手双脚抱著大树，什麽都干不了。
　　一直到天色黑了些时，它才停止撞树的举动。为何停了？因为树断了。老於在上并没有被砸到，不过他脑袋有点迷糊，脚跟碰到地面时连先迈哪肢都忘记了。连续跌倒几回的於辛铁，被最小得兽用爪子压住了。
　　其二哥道，“你轻点，他发情了。”
　　最大的哥哥道，“我闻闻。”
　　等它确定了以後，三兽带著於辛铁去见爸爸了。到了地方时，老於已经恢复正常了，此时大叔很忙碌，双眼惊得圆溜溜的，不安的看著左邻右舍。
　　原来这里已经不是风蛹的领地了。此时这里的领主有五个儿子，之前出现得都是排行靠後面的。
　　一只母兽走到领主旁边道，“儿子都大了，也成年了。既然有五肢体形态这麽宝贵的母兽，不如留给儿子们吧。”
　　“好，听你的，”雄兽道，然後跟母兽摩擦著身子离去。於辛铁亲眼看见它们尾巴缠著尾巴，状态很亲密。
　　但是此刻不是留意别得兽的场合。因为其最大的崽子低声嘶叫了下後，其它的崽子便摇著尾巴离开了。
　　大兽也不说话，叼起老於朝另一个方向走去。於辛铁虽然被咬住，但是却一点都不痛。
　　到了它的洞穴後，老於被它放在洞的最里面。显然夜已深，但是於辛铁却看得非常清楚。作家的话：这兽要干什麽呢？（我不知道啊，脸红……

　　(10鲜币)第二百四十七章 倒霉的痛苦

　　到了它的洞穴後，老於被它放在洞的最里面。显然夜已深，但是於辛铁却看得非常清楚。
　　兽靠了过来，低头舔著於辛铁的脸。後者无奈的开口道，“可以先说说话吗？我有点紧张，”撒谎，他在示弱。
　　没理老於，兽直接变成了五肢体。体表有些灰的兽抱住了老於，使人类跨腿坐在大腿上後，便低头闻著老於的味道，舌头快速的舔著对方得皮肤，呼吸又粗又重。
　　大叔也有点慌了，此兽根本没有交流的意思，该怎麽办才好呢？“啊！”男人不经意的惊叫，谁让它扯掉兽皮的时候男人在发呆呢。
　　其实兽不是不想交流，只是它知道母兽的等级很高，不一定会愿意自己，但是他发情了正需要雄兽来配，於是它很幸运的，得到了他。必须得快点交配，不然他後悔了吃了自己怎麽办？
　　不知道对方想什麽的於辛铁用手抵在兽得胸口，此时兽很大胆，居然含住了大叔的耳朵猛吸，不安份的爪子总是到处乱摸。也许是力气大了些的关系吧，於辛铁即感到痛，又觉得很舒服。
　　身体有了反应後，男人郁闷的发现，後面的洞穴里似乎已经开始流水了。
　　“谁？”於辛铁指著外面尖叫。
　　兽回头，老於连忙推开它就跑。兽比他动作快，直接跳起压倒於辛铁。被如此一压，於辛铁只觉得胸口一闷，差点喘不上来气了。
　　爪子来到其胸口摸著那里的嫩肉，母兽很漂亮又很完美，皮好摸的顺爪。於是兽一次次的收紧手臂，将人抱在胸口处，怎麽都不够似得舔著他。
　　郁闷了，怎麽就遇到了一头蛮子呢？於辛铁不放弃的道，“停，停，我有话说。呜呜……”男人只是回头想跟它说话，谁知道它正好舔过来，舌头碰巧舔到了老於嘴里，真是惨无人道了。
　　兽全身一僵，然後翻过老於的身子从正面一直舔著大叔得脸。後者躲躲躲……躲得全身湿漉漉的难受。後面开始痒了，这好像已经变成了一种本能。
　　洞里弥漫著一股香味，是老於发情的淫液所致。兽抬起头，鼻子一动动的嗅著散发出来得味道，最後低头来到男人的双腿间。
　　於辛铁失去身上的重量後，马上起身要跑，刚起来就对上了满地的水。淫水居然流到下面聚集成了一滩拉，他XXXXXXX的。
　　然後，兽当著老於的面，像狗喝水一样把淫水全都喝了，完事还舔舔嘴巴。某男发誓，死都不再让它亲了。
　　兽再次扑了过来，头一次开口道，“你好香。”
　　这麽粗重的声音，那麽热的气体喷在脸上，顿时让老於有一阵模糊，此时它发出得气体是有毒的，而且是最毒之物。
　　大叔虽然不怕，但是却来不急马上排出体外，於是男人被毒到，软软的倒在地上，乖乖的不能动弹了。
　　兽却又在高兴了，瞧啊……这母兽多中意我呀？都不嫌弃它级别低下，还主动躺下求交配，简直让兽美上了天。
　　接著，往下的事情就顺利多了。
　　兽的舌头探入了老於得体内，光喝个水就过去了一天。男人一开始还能忍著，後来就不行了，男根慢慢立起，像哭泣似得掉著眼泪。
　　当兽觉得後洞有些干涩的时候，就不再舔拉，改成趴在老於身上舔脸了。
　　於辛铁很累，但是脑子依然清醒的道，“你……给我……喝滴……精血吧？”
　　精血？兽疑惑？但是它看老於挺诚恳的，又那麽想交配。於是就大方的给了一滴，只有两滴少了一点後，兽明显的委顿了些。
　　好！不枉我装可怜，费尽全身力气讨来这滴精血。兽再毒，它的精血也能解开，喝了这滴血液以後，就不在受毒液所控了。
　　道理是这样没错，可是喝完精血後，那兽也已经分开了老於的腿，将大大的生殖器使劲往洞里顶。
　　一开始後洞被撑开时，就已经流血了。兽见太费劲了，於是紧紧抱住老於的腰，一次次的狠狠往里进，但就算这样，也只进去不到一半。
　　正在解毒的某男好久没这麽痛过了，简直是痛不欲生啊。兽起身低头看著被撑破的地方，皱起眉头似乎在想办法。
　　这把看见的老於高兴坏了，男人硬撑著支起点身子，手抬起按在兽的肩膀道，“生～生……生……”话说得好费劲，男人急。
　　兽似乎恍然大悟的张下嘴，然後爪子离开老於的腰身，改成抓住老於的腿当著大叔黑掉得脸，瞬间拉直了。
　　“嗯……”男人的身体已经强悍了很多，腿大大张开也无妨，但是这个姿势让大叔的面子很受伤，甚至血红了眼睛想咬它一口。
　　这样一来，洞口附近就再也没有可以阻挡男根之物了。兽舔舔嘴角，当著母兽青紫的脸，腰部往前一送，又进去了很多。讨厌，为什麽还有一小截没进去？
　　太痛了，於辛铁的手臂软得没了力气，身子自然後仰倒在了地上。兽不信邪的继续往前狠狠顶著，像正视交配的动作让於辛铁有些迷茫，後期兽也不管能不能全进去了，只知道快速的进进出出，一点理智都没有。
　　进入封闭状态的兽让男人很辛苦，估计後面能裂开了好几道口子，屁股下面的地上红了一片。於辛铁明白，兽太小了，估计根本不能将生殖器变小，瞧它的小模样，也许此时连思想都没了。
　　事实如此，这种折磨进行了一天後，於辛铁就能全部吃进它的男根了。痛过之後便是麻，麻了以後便没了知觉，感觉都没有的人自然也就晕倒了。
　　很久没晕倒了，这甚至让於辛铁很高兴。几天後，精液像火山爆发一样的冲进老於得体内时，他才清醒了过来。
　　兽累了，趴在老於的身上。趟了一小会後，就用爪子摸老於的额头，於辛铁望著兽的眼睛，希望能看见它失望的神色。估计是不可能的吧？我可是个高产的雌雄同体，就在老於自嘲时兽叹口气，失望的退出他的身体，最後变成兽跑掉了。作家的话：老於没怀上，可惜啊……（我 坏笑……

　　(10鲜币)第二百四十八章 周 折

　　於辛铁望著兽的眼睛，希望能看见它失望的神色。估计是不可能的吧？我可是个高产的雌雄同体，就在老於自嘲时兽叹口气，失望的退出他的身体，最後变成兽跑掉了。
　　这是什麽情况？於辛铁费力的收紧双腿，改成侧卧在地。身上地上都是湿漉漉的，感觉非常难受。可此时他根本没有力气干别的，说句实话，没死活了下来已经是奇迹了。
　　回想以前，男人的眼睛有些酸。孩子们的爸爸都是领主级别，各个体内精血无数，像水一样给於辛铁喝著，交配的过程是非常愉快的，而且怀孕的速度也快，毕竟老於重来没有让兽们失望过……
　　可难过了一会儿後，男人撑起难受的身子一点点往外爬去。留下等於继续受辱，老於可没那麽大方。
　　可是当他爬在洞口时，外面却是黑的，正确的说应该是灰色得毛毛。兽没回来，找他来的是次子，这兽知道大哥交配失败了，於是乐呵呵的前来想接著上。
　　“我好难受，”於辛铁可怜兮兮的道，装傻装可怜被。
　　“那怎麽办？”兽问，它不高兴了，兴致也少了很多。
　　“是你哥不好，它看我没带上，又怕被别的兽抢走了我，於是就故意弄伤了，让谁都无法占便宜。”於辛铁说得有声有色的，完了还偷偷瞄了眼兽。
　　兽是真的生气了，脸上怒气恒生转身就跑。它走了，於辛铁自然又在往外爬了。
　　爬到树林里的时候实在是没力气了，就躺在地上大喘著气，刚一翻身就和头顶上方的眼睛玩对视了。
　　这个兽之前老於见过，它是三子。不过这麽晚了，它出现在哥哥的洞穴旁边干什麽呢？於辛铁邪笑，答案太简单了。
　　“你怎麽了？”兽低头舔舔於辛铁的脸，发现他的状况很不好後又道，“我带你去见母体吧，也许它能帮到你。”
　　还是这兽有良心啊，但於辛铁不是傻子，权利的中心不好玩，弄不好还会死得快一些。於是痛苦的道，“不要，我是水兽～只要泡在水里就好了，拜托……你～把我放……水里一会儿……一会儿就行。”
　　“……”兽无语。
　　见它思考，老於又来点猛料道，“好兽兽，你帮帮我吧！”我说得太快太精神了吧？於辛铁後知後觉的额头冒冷汗，接著又道，“帮……帮……帮我吧，我……跟你～跟你交……配～交配……好……”
　　“好好好好好，我帮你，”兽激动，打断老於的话直接带母兽跑掉了。
　　到了水边後，於辛铁真的泡在了水中。为了取信兽，老於将全身的毛细孔全都关闭了，意念这个东西真是好，光想一下就办到了，丁点不费力。
　　蹲在岸边的兽一直看著老於，发现他躺在水中後似乎好了一些，也就放宽了心卧倒了身体。
　　於辛铁因为水流的关系，身体温度降了下来。没想到晚上的河里这麽冷，起初大叔还有点受不了，但是到了後期，他的体表又在发光了。
　　兽看见时非常惊讶，不过那光似乎不是用来逃跑的，而是用在治疗上的。这雌雄同体果然很难得，兽咬咬牙恨不得马上交配，让老於怀上崽子，它好等著带後代玩耍。
　　真别说，光出现後老於就失去意识了。全身知觉全无的情况下，各处受伤的地方都在缓慢愈合时，兽就亲眼看见了。
　　可当於辛铁完全恢复後，光芒就消失了，兽正纳闷时见老於没动地方，就合计是不是还没好利索，於是没多想打了个哈欠。
　　可当它再次看向老於时，後者不见了？惊！兽连忙跳进河里到处扑找，可惜哪里还有於辛铁半点影子？
　　接著，找不到人後兽开始大吼起来，“嗷……”
　　这次热闹了，全族出动一起找能交配的母兽。其爸爸问了大儿子，可那子没敢说实话，还是二子气呼呼的全说了，就连老於陷害的话它们也都信了。
　　於是兽爸爸打了大儿子一爪，接著叫大家都去找。
　　可找来找去都没能如愿，毕竟水里是闻不到味道的，只是靠眼睛去找。但是老於多聪明啊，人家去下流找，他偏偏逆流而上了。
　　本以为是痴人说梦，但是於辛铁做到了。自从有了那个奇怪的东西入体後，身子对水就特别的亲切，甚至静下心来时，还能听见小孩子的欢快声。起初害怕过，担忧过，以为自己终於受不了压力，快倒下了。
　　完了，得精神病了。但是後来就好多了，知道既来之则安之的人类不去猜想，该怎样就怎样吧，他都淡定的接受。
　　日子一天天的过，估计这会儿应该已经离开魔兽得领地很远了。叹口气，男人爬上树摘果子吃了。
　　“吱～”一声轻叫。
　　这叫声让於辛铁一愣，然後连忙低下头去寻找，在一处灌木丛下面，他发现了一个小动物。
　　它真的好小、好小，个头有巴掌大，眼睛大大的很精神，不过其尾巴一直缩在肚皮下面，估计还是怕极了老於吧。
　　“小家夥，你爸爸妈妈呢？”於辛铁问。
　　“不知道，”小兽道。
　　……於辛铁惊呆了，望著手中的小不点，大叔心里五味俱全。其实，当听见人家说话的时候，他的第一反应是想将其抛开的，扔掉兽後立马转身跑掉，当什麽事情都没有。可是，它还那麽幼小……
　　完了，母爱泛滥的人类不忍心的道，“怎麽分开的和我说说？”
　　小兽歪头思考了下，然後不知所谓的摇摇头道，“我只记得从那边一直跑过来玩，然後就回不去了，爸爸母体在干什麽我也不清楚。”
　　干什麽？交配呢吗？如果是这样到也能让我安心了。於辛铁谨慎的又问,“你离开时，它们是不是贴在一起？”插在一起这样的话，老於是不好意思当著孩子得面提起的。
　　“嗯……嗯，”兽点头。
　　缓下心情，只要小心一点不会有事情的。男人笑得很温柔的道，“我送你回去吧。”作家的话：怎麽有种危险的感觉？

　　(10鲜币)第二百四十九章 被兽骗了

　　缓下心情，只要小心一点不会有事情的。男人笑得很温柔的道，“我送你回去吧。”
　　顺著小兽来的方向，一路前行著的老於心情很好，虽然是别兽的孩子，但小不点就是小不点，依然能让他开心的不得了。
　　有说有笑的於辛铁轻轻抱著小不点走了很多天後，不免有些疑惑了。此时见男人停下，兽睁著那双动人的眼睛道，“怎麽了？我不饿。”
　　是啊，你不饿，但是我……嗯？为何我会觉得它眼神很动人，而且认识到现在除了起初有过害怕的眼神後，它对待我好像越来越从容了呀？完蛋了，於辛铁哗哗流汗，甚至滴落到小兽脸色。
　　後者笑了道，“被你发现了？”
　　於辛铁满脑袋黑线，无语著，“……”
　　“也难为你了，抱我那麽久，”兽道，张嘴打个哈欠又道，“都走到这里了，就继续送我回家吧。”
　　唉！老於不敢不听，於是迈著不甘心的步子继续向前。
　　兽似乎真的睡著了，当於辛铁又走到有水的地方时，男人漫步走到河边蹲下身子，将兽轻手轻脚放下，自己再向前走几步看起来是想喝水，其实是想跑。分开点距离後，他便快跑入河低头潜入水中了。
　　“哦哦哦……水兽？不可能吧？”兽惊呼了，有些不敢相信的家夥立马跳进河水中。变成原型的家夥非常庞大，它的眼睛大得像灯笼似得，如果老於没跑的话，估计看见这双眼睛时，就已经惊得走不动道了。
　　於是，更奇迹的事情发生了，兽看了半天居然找不到老於，於是闭上眼睛用耳朵专心致志的去听。没过一会儿，它便“噗通”几跳来到3百米左右的地方，然後用爪子在水中一拍，顿时有个黑色物体抛离了水面，落在地上咳嗽不止。
　　这上来的东西是什麽？根本就不用猜想了。兽变小了些来到河床上道，“舒服吗？”
　　男人抬头瞪了它一眼，嘴里没说话，可心里却在想它是个变态。毕竟自己的水性这麽强，又没有气味，在这种情况下还能发现自己不是变态是什麽？
　　兽没给老於机会，直接将人叼起走了。
　　这兽的洞在山中，周围都是些光秃秃的石头，非常罕见。洞内更是罕见的有温度，老於被它放下时，浑身一暖非常好受。
　　“雌雄同体，我的洞你可满意？”兽低著头闻著老於的腿间，确定其发情了以後，便更高兴了。
　　“我满意你的洞，”这地方是很好，适合人类居住。但也只是对洞这般评价罢了，如果换做是兽，还是烤来吃了最好。
　　兽不知道老於的花花肠子，它低头咬断了老於的腿，然後摇著尾巴出去了。
　　痛！我这麽乖了它还咬我？於辛铁为了求全已经处处忍耐了，就连腿被拱开也没反对，如今倒好，双腿骨头都断了。男人满头冷汗，痛的想叫的声音全都哑在嗓子里，没有比这更让他销魂的了。
　　可是，不知道是这洞的关系，还是老於自身的关系，那种舒服的感觉又来了，於辛铁眼皮子很重，慢慢的就支持不住身子，一偏倒下後就晕了。
　　微弱的白光从他体内发出，似乎比上次虚弱了很多。也许再来个两次，将会彻彻底底被老於吸收干净，再也不会出来暖身了。
　　当大腿处的骨头好了以後，於辛铁便醒了。茫然的人类瞬间跳起，蹦达几下还来不急高兴就往外头跑。原因无它，魔兽咬伤自己估计是跑出去找东西了，看来它肯定也是为了交配，当人家准备够食物以後，於辛铁就得跟它洞房了。
　　所以只有傻子才会留下，可问题又来了，洞口被块大石头堵著呢？於辛铁面如死灰，伸手触摸著石头，心想我恨你呀，都是因为你这块臭石头，我要被兽强奸了啊。
　　越想越心酸的人类，用脚踢了几下，自己不痛……但是石头却松动了？奇了！老於都不敢眨眼睛了，於是将身子靠过去，手脚齐用力使劲往外推著。终於黄天不负苦心人，石头离位了。
　　小小的缝隙成了逃生唯一得路口，好像有万丈光芒一样吸引著男人快点奔过去。当人出来了以後，便撒腿就跑。
　　开心欢快的兽带著一堆东西回来了，可惜当它看见洞口的石块被移动开後，顿时就傻眼了。水果跟肉块顺著半张著的口中滑落，劈里啪啦的很夸张。
　　此时，於辛铁已经跑出去很远了，只是他很倒霉。因为跑到一处岩石旁边时，那上面居然也有只大兽。碰上时，打瞌睡的大兽正低头看著於辛铁发呆，後者被滴在地上的哈喇子所吸引，抬头後便对上了兽蠢蠢欲动的眼神。
　　於是，苦命的、发情的大叔只好转身则回去。而那兽舔了下嘴角，在後面边跑边道，“你别走呀，等等我吧。”
　　等你？我疯了我！於辛铁咬紧牙关两腿甩得飞快。而当兽快要追上於辛铁时，前面的雌雄同体却不跑了。
　　急刹车不是老於的错，因为前方冲著他跑来只兽，正是之前咬断於辛铁腿的家夥。你说，前有狼後遇虎，大叔该如何是好？
　　不过还算老天垂爱，至少没让大叔站在桥上，而下面是川流不息的激流。
　　老於眼珠子在眼眶里骨碌碌几转，就在它们更接近的同时，自己在地上打滚溜进了一旁的灌木丛。
　　一点意外没出，那两兽见面後连话都没说，马上开咬。於辛铁不自觉的回头看了眼，发现後头飞沙走石的非常危险，不过男人很开心，它们是没空管自己了，趁两兽相争他自己要先撤退了。
　　可是好景不长，老於才跑出去五天就被一只花花绿绿的兽给劫住了。新出现的家夥只是路过而已，它发现两个兽奄奄一息的咬在一起，所以就找好时机蹦出来先咬死一个，再杀了第二个。
　　谁知道第二个兽那麽上道呢，所以厉害的兽知道有个高级得母兽在这附近，等著交配呢。於是它一高兴，就放了那只追著老於跑了一下午的兽，转去找小母兽了。作家的话：新兽又出现了，不知道它是不是老於的菜了

　　(10鲜币)第二百五十章 欲仙欲死啊

　　谁知道第二个兽那麽上道呢，所以厉害的兽知道有个高级得母兽在这附近，等著交配呢。於是它一高兴，就放了那只追著老於跑了一下午的兽，转去找小母兽了。
　　欲哭无泪的大叔後退著，直到背部靠上树为止。大兽漫步而来，渐渐化身成五肢体，靠近大叔後便用鼻子到处嗅著味道，等确定了消息无误後，开心的舔舔老於得脸道，“发情多久了？”
　　你XXXXXXXXXXXX的，我真是喝水都能塞牙缝，倒霉到家了。於是回答之前，男人在心里把兽从头数落到脚，让兽在他幻想的世界里体无完肤。
　　“问你话呢？”兽对上老於的眼睛。它长得很粗狂，比老於还男人。於辛铁的身材非常棒，但是跟兽却比不了。
　　兽要比健美人士更魁梧十倍，比老於高三头的个子也很让後者伤神。但是不管怎麽说，兽是强者自然不允许老於鸵鸟的。
　　“嗯，”男人吃痛，兽只是轻轻将他抱起就感觉肋骨很痛了，要是待会被它强行交配的话，估计挺不到明天了。於是头一次，大叔非常任命的妥协道，“有段时间了。”
　　“快过期了吗？”兽好奇的问，将大叔抬起平视。
　　弱小的感觉包围著於辛铁，让男人自尊心很受伤。但是他好像从来就没有过期一说，所以不快的道，“没有。”
　　“那就好，我的洞在不远处，我带你去那里交配，安全非常重要，你说呢？”
　　男人眼珠子一动，计上心头道，“不行，到你的洞发情期一定会过的，不如就在这里吧？”那两兽不知道打得如何了，胜利的那只一定会来找我的。
　　“那好吧，”兽很强，这附近的兽全被它打倒过数十回，成了名副其实的领主。只是於辛铁不知道，要不然一定会拖延时间的。
　　见母兽低著头，兽开心的道，“知道我为什麽会出现并找到你吗？”
　　“……”见鬼了被，还能如何？闻著味儿寻来的？可笑。
　　兽呵呵呵笑，然後靠近道，“你那发情的味道，估计很远、很远的地方都能闻到，实在是～太……香……了。”
　　於辛铁抬头瞪著它看，嘴巴一动一动就是没骂出口。兽看他这个表情却皱起了眉头，估计这母兽想交配的对象不是自己，於是便失去了说话的兴趣，改成连忙压倒老於了。
　　有丰富的交配经验就是好呀！兽刚进去个头见血就停下了，很疑惑的兽对上於辛铁苍白得脸说，“你怎麽回事？”
　　去死！於辛铁也是男人，要面子的家夥无语中。
　　“你是魔皇族的小崽子吗？居然如此弱小的话……你多大了？”兽道。
　　这次於辛铁勉强一笑，“可能40了，”也许吧，他自己也弄不清楚时间。
　　“40、40，真小啊，”兽有点後悔降下生殖器了，毕竟一只不大的小崽子，怀孕率太低了。如果今天跟他交配的是只野兽，估计才能配上吧。
　　结果，虽然兽不满，但依然没有退出老於的体内，它把自己的生殖器变小了，然後直接整根没入道，“只能这样了。”
　　如果让老於知道自己被鄙视得如此彻底，估计撞墙的心都得有了吧？兽把他当成了泄欲的雌性动物，希望其能多挺住一会儿，让人家发泄了才好啊。
　　过程里并不是十分难熬，老於後面分泌了大量的肠液，再加上不大的男根出出进进的，时间久了，不再想面子问题的男人，放下心结闭上了眼睛，享受著摆动的乐趣。
　　不过，已经可以不晕迷而熬过整个过程的老於，心里还是保持了一份理智的，那就是无论如何他都不想怀孕。半个月後，兽低吼一声，将精液射入男人体内，然後舔舔嘴角转身离去了。
　　於辛铁勉强合上腿，非常不舒服的样子其实精液入体时，他还是有爽到的。不过兽走得干脆，到让老於很无奈。也好，因为肯定是没中，不然哪能如此轻易的滚蛋呢？
　　当天下午於辛铁就再次上路了，遇到有河的地方就停下休息会，每当跟水亲近时他都非常舒心，仿佛水能包容他的一切伤痕似得。
　　又过去几天，老於再次遇到了麻烦，被一只会伪装的魔兽追著满世界跑。
　　“啊啊啊啊啊……”於辛铁跳下大石块，底下是滑坡，又高又险的境遇让他全身颤栗。
　　兽自然也跟著跳下，不过人家速度比老於快，毕竟个头在那里呢，不快也不行啊。结果兽越降越快，当它从老於身边超过时，那种无奈的表情看爽了男人，“哈哈哈”大声得嘲笑人家。
　　可当那货落地後，便长著口等著老於掉下来。於是欲仙欲死的男人恨不得长双翅膀，！翔於天际该有多好？
　　可是，兽等来等去只等来一只大脚丫子。於辛铁脚蹬它的牙齿，因为口水的关系，男人郁闷的打下滑，从它头上经过时，又不小心的抓到了人家得鼻毛，结果男人跟兽一起吼叫。
　　“啊啊啊啊……”
　　男人幸运的落地後，迈著两条大长腿劈里啪啦的跑，兽阴沈著脸在後头狂追著。树林里环境很复杂，老於就吃准了人家个头大，於是总往小的地方钻，每当刺耳的吼叫声出现时，他都会笑得很开心。
　　乖乖，耍的就是你！老於此时踩著树杆长腿一迈就跳了过去，谁知下面有两个五肢体在吃东西……
　　兽此时也跳了过去，它也满脸黑线的看见它们了。
　　这可怎麽办？於辛铁无奈的继续跑，兽吓得连忙调转方向继续跑。逃命的兽没有引起那两兽的注意，倒是老於散发的味道让它们俩个很疯狂。
　　後面跟著两条尾巴，让大叔很被动。可是他很幸运，这里的环境对於逃跑来说非常得方便。於是一天天过去了老於也没事，男人根本不在意时间，精神极度紧张的大叔根本不困，只是脚步有些不灵光了。
　　又过去半天，因为逃跑的关系，男人总是慌不择路。於是被气味所勾引的兽越来越多，居然有成群之势。作家的话：老於又引起兽慌了……太厉害 了！

　　(10鲜币)二百五十一章 儿子 老子

　　过去半天，因为逃跑的关系，男人总是慌不择路。於是被气味所勾引的兽越来越多，居然有成群之势。
　　最後，筋疲力尽的於辛铁跌倒在地，他试著起来两次都失败了，第三次倒下时眼皮子也合上了。
　　兽们追到时，先是不约而同的看了眼母兽，然後便糊里糊涂的残杀到一起，血肉横飞。
　　当这里的领主赶到时，除了於辛铁所在的地方外，全是焦土尸体遍地，血液染红了好大一片地方，甚至更夸张的是，它都来了它们这群低级的家夥居然还在弑杀。
　　这是因为血的关系，杀红眼的家夥不死光，剩下一只时是不会停下了。於是兽只带走了於辛铁，其它的也懒得管了。
　　两天过後，於辛铁醒了。当他要醒时，感觉有条溜滑的舌头在口中施虐，甘甜的果汁被一次次喂入口中，男人不自觉的发出“嗯”声，喉结上上下下滑动著，将液体全部喝下，并贪婪的缠著舌头拉入自己口中把玩。
　　“嗯……唔……啊啊……”兽被老於弄得头大，不自觉的哼哼几声。
　　可这几声却让人类测底清醒了。於辛铁睁开眼後，立刻推开近在咫尺的兽，气息很重的呼吸著。
　　“我喂你喝了精气果，”兽道，它的样子挺好的，像个人类。
　　“谢谢，那些跟著我的兽呢？”於辛铁随口问问，顺便也能了解这兽的脾气。
　　“我带你走了，它们如何我不知道，”兽自傲，除了眼前的母兽，别的此时自然入不了眼了。
　　见人家似乎很好交流，於辛铁又问道，“我级别很低，如果跟你交配的话，根本不能有崽子。”
　　母兽的话有道理，於是兽道，“我没想交配，等我儿子到了你们交配。”
　　“嗯，”於辛铁道，心里百转千回。
　　又过了几天，於辛铁想尽了脑汁也没能逃出去。倒是人家的儿子出现後，两个家夥都愣住了。
　　强悍粗狂的家夥正是之前上完人，就草草滚蛋的家夥。它爸爸还开口说了一堆话，表示於辛铁是个不错的母兽，但是儿子不领情的道，“爸爸，要不你自己留著，要不吃掉。”
　　这里的领主愣住了，亲眼看著儿子跑掉後，回头对著於辛铁犯难著。
　　於辛铁知道，此时不说点什麽就真的完蛋了。“那个……啊……”没说完呢，它怎麽就扑过来了呢。
　　大叔的脖子刚刚被咬破皮，兽就停下了暴行，它低著头仔仔细细的舔著老於流下得血，最後奇怪的看著大叔道，“差点便宜儿子了。”
　　嗯？於辛铁很疑惑，所以冒著风险也要问清楚的道，“我的血怎麽了？”
　　“很纯啊，你是什麽水兽？”兽的表情几乎跟狂喜挂钩了。
　　“我……变异了，”於辛铁说这谎话的时候，心里是平静的。
　　“没关系，你我同级，我会对你很好的，”兽这样说道，老於一惊并没有多说什麽。
　　这里本就是兽的地方，它想交配了以後，生殖器立刻降下就要往里插，老於被它抓著腿大大的分开著，根本无法躲开，只能打肿脸充胖子的高叫道，“等等等等……”
　　“有话以後再说，我很急。”
　　我更急！於辛铁惨白著脸道，“我我我的身子很奇怪，虽然血统好但是本领极差，你得将生殖器变小了，还得边交配边喂食我精血才行。”说得又急又快，讲完後男人就虚脱了。
　　“好，听你的，”兽高兴嘛，自然怎麽看老於都很顺眼了。
　　一切照办後，男根还是挺了进来。老於不喜欢兽，所以并没有要求做前戏，直接交配也好，没有爱没有情的一切就当是在受刑好了，两者之间根本没什麽区别。
　　男根没入後，便开始加速冲撞。老於生过好几个孩子，所以肠道也非常厉害，没多久快感就源源不断的上来了，男人苦笑被情欲淹没在一望无际的淫液之中。
　　这说法一点都不夸张，毕竟老於早就适应了跟兽做爱，估计这会儿给他个正常男人用用的话，肯定会嫌人家性能力弱的。
　　从交配开始到结束，老於的後面一直都在分泌肠液，水洞火热会吸会揉动，让兽流连忘返。就算结束了以後，它的生殖器也没有收回，依然强而有力的插在於辛铁得软穴里。
　　“痛？”兽见老於皱著眉头，红著脸半天没声才问的。
　　其实男人在高潮，兽大概是很久没交配过了，精液的量好多，冲击著肠壁害的老於也受不了。大补一样的液体被他吸收了，可变贪婪的肠道似乎并没有吃饱一样，不等主人恢复，便开始痉挛似得乱蠕动。
　　这回兽惊慌了，它先是睁大自己的眼睛，然後阴笑著道，“我知道你是什麽兽了……淫兽。”
　　有种兽叫淫兽，但那是低级动物。它们天生就会变化自己的气味，用来迷惑雄兽交配，然後趁其不备将其咬死吃掉。
　　於辛铁自然不知道了，可是淫兽二字他还是懂得的，生气的男人看得兽直了眼睛，舔舔嘴唇道，“为了你能饱，我可要伤身了。”
　　某男不懂对方的话，但是接下来发生的事却叫他哭笑不得。原因就是兽又发情了，对著已经红肿不堪的地方再次撞击起来。
　　老於“嗷嗷”受不了，跟它交配20天已经算是极限了，再折腾20天他就直接死掉了。
　　还好晕了以後，兽有按照大叔的话喂食精血给他。於是奇迹出现了，吃过人家精血的男人在交配还没有停止时，就额头亮起了光芒，他……再次有了。
　　折腾来折腾去的，兽对於辛铁特别上心，当他醒来时，发现自己躺在一堆精气果之上，像个贪婪的大猴子。
　　兽坐起身，连忙凑到老於旁边道，“醒了？感觉怎麽样？还痛吗？你後面我看过了，已经没事了。”
　　话都让它说完了，自己干屁呀？於辛铁刚想动，肚子里便有了反应，那是种很奇妙的联系。作家的话：就算我几天上来看一回，也请留个票票吧，专栏跌到看不见了，哭泣555555555

　　(10鲜币)第二百五十二章 肚子里的宝贝

　　话都让它说完了，自己干屁呀？於辛铁刚想动，肚子里便有了反应。
　　没理兽，男人低头用手摸著肚皮，那种血肉相连的感觉太明显了，让他有些不知所措。
　　随著能力的提高，於辛铁现在也能清楚的了解自己到底是怎麽回事了。小不点就在腹部处，跟芝麻差不多大小，但是其仿佛又有滔天的力量，让於辛铁不得不正视著自己的宝贝，最爱的孩子。
　　“我们的小家夥，是不是很好？”兽问，晶晶亮的眼睛让男人看了就想笑。
　　“它很好，也好小，”不自觉的道。
　　“那就好、那就好，一个月後便会开始大的，”兽明白，所以张口就来。
　　於辛铁也知道，那种感觉很奇妙，非常清楚的掌握著孩子得情况，为何以前不能？老於已经赖的去想了。
　　2天过去後麻烦来了，那是一个很美好的大下午。摸著肚皮吃饱喝得的某人类心情还算不错，因为他找到离开这里的办法了。
　　可是，就在於辛铁想对花花草草赞美两句的时候，兽儿子出现了。它满脸惊愕，下巴都能掉在地上了。
　　“你你……你……你……”你了半天，它也没个下文。
　　“哦……我有你爸爸的崽子了，”老於是故意的，反正他现在属於母凭子贵，难道还怕它弄出什麽么蛾子出来吗？
　　“不可能，你级别那麽低……不可能……不可能，”就是不可能，毕竟之前他们两个还交配过一次，如果母兽真的可以，那为什麽没怀上自己的崽子？
　　“不可能？当然不可能，”老於说得声音不大，自然是用来吸引兽的。谁说大叔不记仇来著？只是大度而已罢了，如今人家一口一个你很蠢似得说著，老於能不郁闷吗？於是当著想知道答案兽的面，舔舔嘴角气人的说道，“因为你级别太低了，小崽子。”
　　“你说什麽？”兽高傲的很儿，怎麽肯让母兽欺辱？於是龇牙咧嘴的扑过来。
　　於辛铁傻呀？自然不会坐以待毙，於是高叫道，“你要杀自己的弟弟吗？”
　　兽听见了，结果没伤害老於，倒是用爪子按在他肩膀上，一直喘著粗气瞪著他瞧。
　　後者仗著有身孕，硬气得将它的爪子拍掉道，“我看见你就烦，离我远一点。”
　　“你……你很好，”好样的，看我以後怎麽欺负你！兽怒气冲冲的跑掉了。
　　呼！走了好，走了就干净了。男人脸上没有开心的神色，逗了一头兽对他来说不算什麽，可是当人回头想离开的时候，却对上了一双晶晶亮的眼睛。
　　“来多久了？”郁闷啊，可千万别误会什麽才好。老於还想跑呢，不想惹麻烦耽误事啊。
　　“都看见了，没想到你那麽中意我啊，其实我那儿子实力很强，它母体比我厉害十倍不止，”兽道，眼神暗淡了一下。
　　虽然那道黑忙闪得很快，老於还是捕捉到了。於是男人暗笑在心的道，“别多想，我都有了你的崽子，自然不会想其它，再怎麽说……也是亲生的好啊，”老於摸著肚子，说得话连他自己都不信。
　　“等你生完了这个崽子，就去和他在一起吧，”兽道。
　　大叔没说话，生气的走过去打了兽脑袋一下子。後者惊讶坏了，眼睛大大的样子像只青蛙。老於看它的丑样也就不怒反笑得道，“跟它？我不如离开。”
　　兽听闻这话更是感觉奇怪了，而怪异过後便有种温暖感孑然而生。“你真是只奇特的母兽，不过……我喜欢。”
　　於辛铁没回头的走了，臂膀抬高不经意的挥挥手。兽连忙跟上，阳光照在他们身上，竟有种祥和之气。
　　又过去5天後，老於对兽道，“我们的崽子踢我了？”
　　“不可能，”兽疑惑，郁闷的将爪子按在老於得肚皮上，想跟崽子沟通。
　　十天後，老於的肚子开始大了起来，知道孩子近况的男人很安心，开怀的盼著它茁壮成长。当天晚上做梦时，老於甚至还能记得小宝贝长什麽样子，真是奇了怪了，难道自己有超能力了不成？
　　白天里，男人一有空就在弄藤条掰叶子，兽虽然奇怪也没多心。直到老於弄好了一切时，已经快半个月了。
　　时间拖了这麽久也是出乎老於预料了，材料上很难收集齐全是其一，肚子一天天大了是其二，最重要的第三点便是运到山崖边了。
　　兽当然知道於辛铁很忙，可是它根本没多心，甚至还问过要不要帮忙之类的，每当这时，老於都会笑得很暖味，乐得兽都不好意思了。
　　今天就是好时机，兽早上会去巡视领地，兽儿子不喜欢自己也不会出现。该走了，老於将精气果挨个摸完便装进袋子中，跑去崖边了。
　　一切准备就绪，当人类将滑翔翼抬起时，肚子里的孩子居然剧烈得活动了。这是什麽情况？男人皱眉蹲地，用手捂著肚子表情痛苦的道，“宝贝哦，你到底怎麽了？别闹了。”
　　孩子与男人连心，自然能体会宝贝此刻的心情了。无非就是不想走被，可是老於有不得不走的理由啊，为了孩子留下岂不是会苦了一生？而且孩子留在自己身边也是好的呀！不比它爸爸差的。
　　“宝贝啊！你有爸爸的遗传记忆，还是跟母体走吧，母体会照顾你一生一世的，好不好宝贝？”大叔真急了。
　　可是肚子里的小孩子非但没有老实，还越来越悲伤了。男人叹气又道，“我爱你，我会用一生来爱你、保护你的，”滔滔不绝中。
　　（我知道，母体……我也爱你。）
　　宝宝说话了？於辛铁开心的脸都红了，於是继续和宝宝交流，直到兽寻味儿而来。於辛铁知道走不了了，就坐在滑翔翼上看风景，心里却道，（宝贝，不要对你爸爸说今天的事，不然你的母体就会死掉的。）
　　兽到近前时，老於才後知後觉的回头道，“你来了？”
　　“脸色好苍白，你怎麽了？”兽道，它是担心老於，但更担心的则是他肚子里得崽子。作家的话：在国内玩呢，挺累挺忙！不过很开心（呵呵……

　　(10鲜币)第二百五十三章 滑翔事件

　　“脸色好苍白，你怎麽了？”兽道，它是担心老於，但更担心的则是他肚子里得崽子。
　　当兽把爪子压在肚皮上时，老於说不清楚自己是个什麽滋味。孩子不肯走，必定是舍不得它了，如今有了跟爸爸交谈的机会，自然会一五一十的打起小报告，我想逃？做梦去吧。
　　“崽子很好，倒是你会不会是想交配了？”兽说完就伸爪想抱住於辛铁。
　　大叔没躲被它抱个满怀，刚刚差点吓死了，果然是自己的好宝贝，真听话什麽都没说呀！汗流浃背得男人全身软软的，像主动依偎兽一样。
　　兽开心的大笑，将於辛铁抱回去後，温馨的交配了。
　　又过去17天左右，於辛铁腰间盖著大叶子，手掌摸著鼓起的肚皮发呆著。宝宝会说话的事情只有他一人知晓，但宝宝已经表示，不愿意跟母体走了。
　　因为母体很弱小，它要跟在爸爸身边长大，为了孩子好，男人必须得留下吗？於辛铁闭上了眼睛，皱著眉头内心很痛苦，也很纠结。他有一堆事物放不下，生完孩子肯定还得发情，无论是兽爸爸还是兽儿子，他都不愿意。
　　奈何怎麽跟孩子说都不顶用，小不点就是认为老於周全不了它！有的时候，大叔真想一走了之，找个没兽的地方安心生产，然後养大它。不管是鸟儿还是蝴蝶妖男之类的，肯定会为了老於接受这个孩子的，唉……事与愿违啊。
　　当天晚上，兽带回很多的精气果道，“再有一个月，我们的崽子就会出来了，高兴不？”
　　“高兴，”大叔没表情。
　　“你心情不好？”兽疑惑。
　　“没，只是有点消化不良，动弹动弹就好了，”於辛铁黯然的道。
　　“那好啊，过个十几天我就又能配你了，也许没交配完呢，你就生了，”兽难得的开玩笑了，於辛铁却拉著个大便脸，臭得要命。
　　跟兽交配怀孩子，然後还得在做爱的时候生下宝贝？他死都不要。
　　“哈哈哈哈哈，”兽笑，心情太好了。
　　於是，三天後！老於又来到了悬崖边，他把滑翔翼抬起架好就想跳崖了。孩子在肚子里哇哇大叫，吓得要死的道，（母体，你别带著我一起死啊！）
　　晚了，我不会再让你左右自己得思想的，但是於辛铁还是安慰的道，“不想死就乖乖的，相信母体。我於辛铁发誓，会尽一切照顾你、保全你、爱护你一生一世。”
　　之後，老於开始起跑到悬崖边往前一蹦，伴随的却是宝宝无声得尖叫（啊啊啊啊啊啊啊……爸爸……啊啊啊啊啊啊我後悔啊……）
　　但是奇迹出现了，除了一开始抖动几下，後头就平稳多了。宝宝叫太多了，没折腾一会儿就睡著了。
　　离开後，老於到是平静了许多，跟兽在一起的日子没什麽值得回忆的，倒是一开始对自己很坏的家夥让老於牙痒痒，罢了，走了就什麽都忘记了吧！这样对彼此都好。
　　没有结局的事情空想只会自寻烦恼。人类不自觉的低头看了眼肚皮，那里已经有个聪明的小生命了，属於我的小宝贝，以後你会明白母体的。
　　这悬崖到底有多高呢？老於苍白著脸脑海中空白一片，因为从跳崖到现在已经过去一整天了，宝宝醒了後很惊奇的发现自己没挂，就美美的问东问西，得到答案後更是兴奋的不得了。它还那麽小，就懂得学本领，真是太“兽”了，老於一笑心情缓过来许多。
　　第二天中午，慢慢下降的人类终於感觉绿色更清晰了些，估计晚上时，就能到达路面了。
　　不是鸟儿却在天上乱飞，对於喜欢脚踏实地的人类来说，还是很郁闷的。
　　就在距离森林越来越近的时候，一只鸟儿飞了过来，於老於平行飞著。
　　老於更纠结了，转眼看了它一次，就不敢再看了。鸟儿眼睛大大、圆圆的，似乎智商非常高，它此时正对著老於好奇著，目光上上下下、左左右右的打量滑翔翼，很吃惊的样子路人皆知。
　　以为於辛铁紧张，肚子里的小家夥自然也跟著紧张，母子都紧张得情况下让男人不自觉的吞口水。
　　“你是鸟？”小鸟问，个头跟於辛铁的滑翔翼差不多大。
　　“不是，我路过，”说习惯了，顺口就来了。
　　“要去哪里？这里是我爸爸的领地？”鸟儿道，阴森森的目光在怀崽子得家夥身上游走。
　　“都说路过了，你不用管我，”大叔流冷汗，眼见就快落地了，他可不希望被兽攻击了。
　　“你的伴儿呢？是不是也在附近呢?”鸟儿非常谨慎。
　　说什麽都是错的，毕竟是人家的领地，根本不喜欢有强者路过，於是大叔道，“真路过，你别问了。”
　　“好吧，”鸟道，然後紧紧跟在後方。
　　於辛铁要落地时，眼睛几乎眯成一条线。为什麽？因为下面是一堆树，如何降落了？於是滑稽的一幕上演了，後头的家夥惊得张圆了鸟嘴，忘记了煽动翅膀，差点也随了老於的後尘。
　　枝干刮在皮肤上，害男人痛的龇牙咧嘴，滑翔翼刚接近树木时就已经坏了。厚厚的叶子被刺穿了，藤条还好挂在了树枝上，老於晃晃悠悠的很狼狈，阳光透过尸体叶子破洞中射下来，照在男人身上搞笑效果极佳。
　　鸟儿降下後落在一旁的树上道，“你不是路过吗？为什麽不飞了？”
　　气我是不是？没看见我下不来吗？於辛铁怒！但却没理它自顾自打量起环境来，然後荡漾著身子靠近两边的树杆，当脚跟勾住枝干後，他便解开绑住的藤条坐在树上喘息著。
　　看似简单的动作其实已经耗尽了男人得力气。尤其是解开扣子的时候，更是连牙齿都用上了。
　　鸟儿变成了五肢体，晃悠著细长的美腿对著老於笑嘻嘻著。男人明白，它嘲笑完自己就该行动了。果然，当人类下树後它也跟了上来道，“往前走吧。”

　　(10鲜币)第二百五十四章 唠叨的小宝

　　鸟儿变成了五肢体，晃悠著细长的美腿对著老於笑嘻嘻著。男人明白，它嘲笑完自己就该行动了。果然，当人类下树後它也跟了上来道，“往前走吧。”
　　“能出去？”大叔想知道这个。
　　“不能，但是能去我爸爸那里，”鸟儿高兴。
　　“为什麽？我去了能有什麽用？路过就是路过，你这鸟儿为什麽不信呢？”於辛铁真的想暴起伤兽，然後桃之夭夭。
　　“到了你就知道了，你的样子很有趣，我不想伤害你跟崽子，乖乖听话吧。”兽道。
　　它越这麽说老於越心慌，为何？我的样子？不是云宫、魔宫等等势力都在找我吗？会不会跟这个有关？要命了。
　　接著好几天老於就这麽一直走著，中途还有些小插曲，但是人类并没有能跑掉，还被抓住他的鸟儿弄伤了手臂，真是倒霉至极。
　　宝宝知道有麻烦後，就一直都不说话，也不回应老於的要求，估计是真生气了吧？唉！
　　又过两天时，老於找到了逃跑的机会，那是一条好大的河啊！河水哗哗响流得非常快，浪花飞溅得很高，看得於辛铁都不会笑了，心想乖乖，连老天爷都在帮我了。
　　“我去喝水，”老於道，然後就往河边走。
　　“当心，你要是掉下去就得死了，我可不会救你，”事实上，鸟儿根本不会游泳，之所以会这样说纯粹就是自尊心作祟。
　　“放心，掉下去也不会拉上你的，”老於到河边了，这地方好厉害，连边缘地带水流也这麽急，到叫於辛铁有点犯难的道，“这水会流向什麽地方？”
　　“不知道，爸爸有说爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的……”滔滔不绝中。
　　得！听它一顿爸爸的说，老於就知道这河历史悠久了。男人想下水逃走呢，自然不用喝水了。於是从容的大叔回头对兽拜拜手，然後当著它惊讶的面，“噗通”一声跳河跑了。
　　大叔对自己很自信，更对水的亲密性非常在意。身体入水後，那冰凉的液体便包围了他，治愈了其伤著的手臂，并像有股力量似得让老於呼吸顺畅，游动自如。
　　鸟儿慌了，连忙变回原型飞在河流上空细细查找。不见了，真的不见了，怎麽可能？这世界的定律变了吗？为何一只兽会飞又会水的？不，应该是我疯了！赶紧找爸爸去。
　　晃头晃脑的鸟儿飞得东斜西斜，被眼睛看见的事实惊得魂不附体。
　　老於却舒服级了，这里的水量非常庞大，像孩子似得小声嘻嘻哈哈的，更是悦耳的狠啊！连肚子里的宝宝都听见了。
　　（母体，你是水兽啊，我才知道。）
　　“……”某男满脸黑线，然後舔舔嘴角用心灵之术道，（何以见得？）
　　（啊？你附近的水元素都涌过来了，你不知道吗？）兽宝宝惊呼。
　　嗯……为何我不知道？难道是水的笑声？老於找不到头绪，於是就把心思放在宝贝身上道，（你好好想想，有没有什麽方法和它们沟通？）
　　（这个谁知道啊，能力是爸爸母体给的，并不是我们要会就能学到的，）小崽子是兽，兽的本能自然从出生就会，根本没考虑过。
　　於辛铁叹气，然後专心的“忽略”磨磨唧唧得小宝贝，和外面的水原属进行沟通著。
　　努力来努力去，还真叫老於有些收获。在水里时，从百米左右的范围增加到千米方圆的地方，大叔都能掌握了。有什麽动物有什麽游兽，什麽水草可以吃，哪些又是有毒的，全都被其一一知晓。
　　这太神奇了不是吗？每得到一点於辛铁就能受用匪浅，尤其是他在水里时根本就是无拘无束的，好像跟陆地一样畅快。
　　几天後，老於还是上岸了。他毕竟不是水兽，不能永远待在水里研究特殊能力。宝宝的抱怨声也小了很多，估计是累了困了睡著了吧。
　　不过就算在陆地，老於也是在靠近水源的地方行走的，如有不妥或是险情将至时，就会跳进河里走水路逃跑。
　　……
　　话说，认为自己出现幻觉，有点疯疯癫癫的小鸟儿去找它爸後，将事情的经过全都说了。
　　鸟儿爸爸跟它母体相视看了一眼，便飞走了一只。
　　彩鸟跟这个大家夥是亲戚，前些日子它刚刚带著小鸟儿一起来过，所以知道於辛铁的存在。
　　当彩鸟火速前来时，已经过去一个月了。
　　此时，老於泡在水中，大腹便便的样子非常惬意，宝宝抱怨说没有爸爸好孤单，老於接著就说，相信你爸我吧，我会给你一切的。
　　像这样的话题出现多了，小崽子也觉得没有意思了。於辛铁再次上路时，已经是晚上了。没错，白天太热他身子又不方便，於是改成晚上走了。
　　这孩子是火属性的吗？总是让老於觉得肚子里有团火似得难受。小宝贝说自己确实有点跟爸爸小时候不同，但确实不是火，而是随了爸爸属性土。
　　土吗？敦厚老实……这宝宝出生後肯定是个调皮的，在腹中时就让老於吃足了苦头，如果以後还这样，可真叫他担心了。不知道其它宝贝怎麽样了，会不会也这样顽皮不老实呢？
　　男人苦笑，但是接下来脸就白了。母体不安，宝宝肯定会在第一时间觉察的，然後它叹口气道，（母体，你是不是又勾引到什麽雄兽了？）宝宝还没出生，而且又跟於辛铁神经相连，自然能察觉到很多信息，包括行为方式。
　　（可不是嘛，你乖乖的别乱动，）老於道，然後假装没发现似得往河边靠近。
　　那兽低著身子慢慢靠近著，当它身形变小後，老於便更难掌控它了。时间飞逝，弄清楚老於虚实的兽猛然跳出，四脚落下时水花四溅，著实让老於心想可惜、可惜。
　　“大晚上的，你要去哪里呀？”兽道，大舌头一直在外头晃来晃去，那眼神更是火辣辣的吓人。
　　老於有种要被吃掉的感觉，不是指皮肉，而是交融。作家的话：又出什麽事了？老於想平静似乎很难很难，这是为什麽呢？因为我坏被（*）摊手……

　　(10鲜币)第二百五十五章 新的地方 烦

　　老於有种要被吃掉的感觉，不是指皮肉，而是交融。
　　“大晚上的，领主是出来散步吗？”
　　“哦……你知道我的存在，还敢贸然闯入我的地盘？”兽说完後危险的眯起眼睛，凶光从缝隙中透出，居然有种诡异的味道。
　　“路过，路过，”这话别的兽说出来就管用，为何自己就不行？还不是因为这雌雄同体的身份给害的！
　　“别路过了，留下给我生一个再走，”兽到实惠。
　　於辛铁笑嘻嘻的道，“好，不过我现在肚子里头有一个，得过两个月才能生，如果……”
　　兽打断了老於的话道，“生？滑了不就完事了？”
　　“不行，我对任何崽子都是有感情的，它们是我的命根子。要不等我生完再有，要麽你现在就吃了我们，”大叔说得很平静，毕竟数次多了也就习惯了，要还像开始时那麽一惊一乍的就不能活了，干脆死了算了。
　　不语，兽看著於辛铁思考著。後者故意挺挺大肚子让它瞧个仔细，过了一会儿後，兽果断的道，“好，我养著你，等你生就是了。”
　　谈判就这样成了，前者没光荣感，後者没成就感，算是暂时达成平衡了吧。
　　就这样，老於有了新家，和宝宝无所事事的聊天。兽白天出门晚上回来，每天留下几个儿子轮流看著老於。於辛铁都明白，也悄悄把这些兽看个仔细，能利用的过滤一遍後，二子便被他给注意到了。
　　二子看守於辛铁时，後者就这事儿、那事儿的要它帮忙，还骑在人家的背上出去兜风。说好听的叫遛弯，说难听的叫勾引，反正肚子里的小宝贝是把老於给看清楚了，这货为了逃走已经绞尽脑汁了。
　　“哎呀，我脚又脏了，你舔舔被！”老於厚著脸皮道，虽说难堪让人羞得慌，但是这几天也总叫兽这麽做了。
　　“你怎麽不叫爸爸舔？”兽郁闷了，它跟兄弟们都在注意著母兽，希望爸爸交配完能叫自己上一次也好啊。
　　“你舔不舔吧？”老於不跟它解释。
　　兽感觉母兽似乎很喜欢自己，当轮到自己看守他时就把它往没兽处带，然後亲亲我我的像现在这样。兽漫步靠近然後卧倒身子，用头蹭了下老於的脸，然後再舔著他的脚。
　　老於也是最近才发现自己怕痒的，所以当它碰触到脚心时，男人就会不自觉的发笑，这下倒好，又自然又性感看得兽飘飘欲仙了。
　　快到晚上时他们该回去了，於是老於叹口气。兽抬头道，“你怎麽了？为什麽不高兴？”
　　“再过半个月，我就要生下崽子了。”
　　母兽多愁善感的样子，兽自动想成他不愿意跟爸爸交配了，可自己是人家儿子又如何能抢夺爸爸的母兽呢？
　　见兽不说话於辛铁算是急了，然後定定看著兽不语。
　　“让我想想，”兽低头。
　　大叔可没管那麽多，直接骑上魔兽边看风景，边思考事情。等快接近其爸爸的洞穴时老於再度开口道，“我不会强求你，以後别来照顾我了。”
　　母兽说完头也不回的走了，兽蹲在地上久久无语。
　　可是过两天後它又来带於辛铁出去溜达了，人类无语一句话没有，小宝宝待在肚子里呵呵笑著。当他们来到远处时，兽才低语道，“你是属於爸爸的，我不能抢。”
　　啊啊啊啊啊！为什麽会这样？於辛铁头一次尝到勾引兽没成功的滋味，那感觉太糟糕了，就像吃了大便一样难受。男人头痛，便失去了兴趣独自往回走去，本以为有戏了谁知道看上的是块木头，它算雄的吗啊？一点冲动都没有，亏我看得起你。
　　（母体，别骂了，你想得我都快头痛死了。）小宝抱怨，老於合计的事情它全知道了。
　　（知道还多话，闭嘴！）男人怒，但是兽跟随。
　　又走了一会儿後，兽扑上来跟老於纠缠，後者大喊大叫到让另一头兽赶来了。
　　是二子的大哥，它到了以後那兽就老实了，“滚。”
　　二子灰溜溜的走了，明明放弃了却又想占点小便宜，老於才不干呢。话说这大儿子倒是满有风范的，也重来不来照看自己。老於觉得它很有沈浮，难於驾驭。
　　“它强迫你交配了？”兽居高临下的道。
　　於辛铁虽怒它，但也不想让它有麻烦，於是口是心非的道，“你想太多了。”
　　那兽根本不信老於的单爪一把拉，老於就被绊倒在地。当男人要起身时，兽又用爪子压在他背上，低头嗅著大叔身上的味儿道，“你跟它在一起过，到处都是二子的臭味。”
　　怎麽可能？哦……差点忘记了。老於怒气冲冲的道，“我是骑著它来的，自然有它的味道怎麽了？”
　　听闻这话，兽却这样说道，“难怪爸爸不高兴，天天闻著这味道换做是谁都受不了的。”
　　什麽？怪不得那兽不靠近自己，原来是因为儿子的味道。老於有些吃惊，这些家夥对味道这麽敏感，看来以後自己得小心了，“嗯……你……干啊啊啊嘶嘶……痛……干什麽……你……呜？”
　　兽变小了些，它将自己的舌头卷起硬塞进老於得体内，後穴被刺激立刻流出淫水保护本体，可就算这样，男人也是觉得很屈辱的。二子没走躲在远处看，它起初是震惊之後便是失望，时间久了就变成嫉妒了。
　　兽舔上了瘾，舌头变细一些想更深入，到一定程度时老於就开始冒冷汗了，毕竟太深时他还是有压力的。舌头跟男根是不一样的，毕竟那东西软软的，滑滑的还会卷起揉动，到处作乱简直如同水中游鱼那般自在。
　　就这样，老於被人家光舔穴就弄到了天黑。兽聪明，自然不会让他带著自己的味道回去，於是变大身子张口含住老於後带走。
　　兽跑动的并不快，其舌头在大叔体内就像男根一样动来动去，老於的精神有些涣散，快感让他的口水流出嘴角不少，等这种快乐又痛苦的折磨结束时，他已经置身在水中了。

　　(10鲜币)第二百五十六章 换地方了

　　老於的精神有些涣散，快感让他的口水流出嘴角不少，等这种快乐又痛苦的折磨结束时，他已经置身在水中了。
　　兽不甘心的放了母兽，合计著他怎麽会任由自己欺负呢？难道是想跟我交配？
　　於辛铁可没管那麽多，进了水就想游泳，可放眼望去这里只是一个小池塘，小到就十米左右。难道，想让我於辛铁挖地跑掉不成？
　　就在这时，肚子里小家夥道，（等我出生以後就能挖地逃跑了，放心吧！我很厉害的。）
　　（你厉害，休息吧你，）老於心情不好，又安抚了孩子几句就从水里出来了。有水的滋养，男人精神恢复了很多，神采奕奕的他自己走了回去。
　　今天那领主到是肯接近老於了。於辛铁看它对著自己嗅来嗅去的也不见烦，躺下就睡觉了。
　　第二天一早，三子蹲在洞穴口等老於出来。而大子居然也来了，它将弟弟赶走自己带著老於出去逛了。
　　到了偏远的地方後，那兽又开始欺负老於，但是意外却发生了。当天下午，兽爸爸也就是领主居然蹦达出来了。
　　“吼……”它一出现就压倒了自己的儿子，张开嘴巴咬了下去。
　　大儿子受伤，肩膀处哗哗流血，见是爸爸攻击的自己，就没反击的任由它撕咬啃拉，将身子弄得皮开肉绽了也没停下。
　　到是告密的二子在一旁振振有词，“咬死它，咬死它，居然抢夺爸爸的母兽，真是活腻味了。”
　　於辛铁算是大开眼界了，兄弟相残的戏码电视剧多得是，但是，现在这是唱的哪一出啊？
　　兽爸爸是真的怒了，将自己的儿子咬得奄奄一息才停下。二子跑过来补上几口道，“以後你就是爸爸最小的儿子，再敢有下次我就咬死你，听见了没？”
　　“听见了，”大子声音微乎其微，甚至老於都听不见。
　　领主没看儿子一眼，转身张口含住老於离开了。二子至从跟老於闹翻了以後，就变本加厉的阴毒以来。一开始大叔就是觉得它自私，才愿意一试，好让其带自己走，如今看来还真就一点都没冤枉它。
　　到了小水池旁，领主将老於放进去清洗，感觉皮肤红红的似乎掉了一层後，它才将老於带回洞里舔干净。
　　洗个澡也能这麽销魂，老於算是彻底没脾气了，浑身上下到处都痛，被这麽一折腾肚子也开始痛了。老於问宝宝你又怎麽了？宝宝却说你该交配了母体。
　　听它这麽一说，老於真的想哭了，他回头用水汪汪的眼神看著兽，而兽却气氛的说，“我不会配你，真到你生为止。”
　　这之後，兽无情的走掉了。老於被关在洞里，每天都有食物供应著，可男人的肚子不舒服又见不到阳光，自然难受的紧，好想交配啊快受不了了。
　　又过了两天，於辛铁没有力气了，老老实实的躺在干草上，身上冰凉很冷他只好缩成团取暖。
　　一天过去後，老於的眼睛有些睁不开了，但他还是伸手拿了颗果子过来，艰难的一口口吃下腹。孩子曾经说过，他吃下去一个果子，等於自己吃了一点点，大部分都让宝宝吸收了。
　　所以，无论如何他都要多吃、这样宝宝才会好，它好了我自然就会好！老於想法是对的，所以就算要晕倒了他也坚持吃东西。
　　就在这时，一个东西似乎在他眼前晃悠著，老於的眼睛对不准焦距所以看不清楚，但那物体闻了闻自己的下体後，便将他抱住了。
　　这次於辛铁算是明白了，脸上带笑的用最後得力气抱住了救命稻草，希望它能救救人把自己给配了吧。
　　出现的这个家夥手脚发抖，因为母兽抱住它了嘛，激动啊！无法言表的开心包围著这货，差点就在这里跟母兽交配了。它咬了自己一口，清明後连忙带著母兽从地洞里离开，回自己的地方去了。
　　半个月後，领主打开洞口进去後，发现母兽没了。它大怒，花了两天时间在洞里寻找“为什麽”，结果却在洞底部发现有一个不大不小得地洞，通往外面……
　　於辛铁被兽带走後，浑浑噩噩的不知身处何处，但他的手一直拉住兽得头发，死都不放。
　　到了安全的地方後，那兽立刻将自己的洞封死，回头抱住母兽到处乱蹭著。睁不开眼睛，快失去意识的於辛铁低声嘟囔了句“抱我”後，就半点反应都没有了。
　　这兽一直兴致勃勃的，将母兽摸便了以後就交配了。兽本身个子就不大，又擅长打洞的它是只地兽。其胆子非常小，升级成了魔兽後就一直躲藏在地下没有出头过一次，所以附近势力都不知道有它这麽一只奇兽躲在领土里。
　　结果，这个家夥虽然能力不出众，但是领土却非常的广啊！
　　处在地下上千米，老於全裸著躺在一块白皙透明的石块之上，温暖发光的石块面积有十米见方，非常适合当床。
　　十天後，老於醒来坐起身後，就发现四周黑漆漆的看不见什麽东西，倒是肚子里的宝宝告诉了他一切。
　　原来自己被劫持了，也算是幸运了。那货将自己带到安全的地方後，还花精力将人给配了。如今老於恢复了自然活蹦乱跳的，可问题是怎麽才能出去呢。
　　宝宝又说话了，（我记住路了。）
　　哦呀！老於开心的都想把它从肚子里掏出来亲两口再塞回去了。然後男人美美的道，（那还等什麽？我们赶快离开吧。）
　　离开到可以，关键是出口很有问题啊。宝宝呵呵笑道，（出口是领主的洞啊母体。）
　　UUUU，人类被这吓人的答案惊得魂不附体，当场就趴下了。唉？这个是温玉吗？暖暖的好舒服。
　　（这石头应该是光耀原石，光属性的。）宝宝靠著爸爸的记忆，显得很博学。
　　之後，男人和孩子还是走出了兽的窝，寻找出路去了。可是他们不知道的是，动物已经是魔兽了，不可能简简单单挖了一堆洞就算安全了。所以，它还弄了很多陷阱和报警用的魔法，让兽本身安全无比。

　　(10鲜币)第二百五十七章 爽不到的郁闷

　　可是他们不知道的是，动物已经是魔兽了，不可能简简单单挖了一堆洞就算安全了。所以，它还弄了很多陷阱和报警用的魔法，让兽本身安全无比。
　　结果，转悠了老半天的於辛铁，最终还是被兽给追上，弄回了洞里。过程不暴利所以老於并不是很担心，兽的样子在温玉上被老於瞧了个仔细。
　　本以为生活在地下的兽还不得怎麽黑呢，没承想它的样子倒也好看。“变成五肢体，让我看看。”男人随口一提，到叫兽为难了。
　　忧郁了半天，那家夥还是变成了五肢体。老於见到时笑了，乖乖……这简直就是一个四不像嘛。於是开口道，“你变回兽吧。”
　　它是兽的样子时还算好看，可是五肢体就差强人意了。兽宝宝道，（它是变异的，能力越高就会越好一些的。）
　　（嗯，）於辛铁叹气。这对母子把人家从上到下品头论足一番後，大叔一愣，然後对兽道，“我……！”
　　“你怎麽了？为什麽有股血腥味？”兽以为老於受伤了。
　　而後者脸色潮红的道，“我要生了！”
　　宝宝欢呼著大叫，（哦呀！）
　　这次生产很顺利，从痛开始到小宝贝安然出现才经历了半天时间。小宝贝是动物形态，全身红乎乎的很可爱，小眼皮子动了动就睁开了，很健康。
　　於辛铁跟小兽母子情深，搂在一起好温馨。但是兽已经忍不住了，它担心了半天也难受了半天，於是再也等不了立刻压在母兽的双腿间，用舌头舔著老於狼藉的下体。
　　此时大叔根本没有力气清理自己，有它弄也算好的了。半天後，兽宝宝就能站起来行走了，其成长速度比五宝快了些，於辛铁很欣慰。
　　小宝贝不说老於到是忽略了一件事，那就是其所属兽类。原来它是！棂兽土属性的奇兽，最厉害的地方，自然是一身强大莫测的土性魔法了。关键问题又来了，该给它取名什麽呢？土！土的话就叫土灵吧，灵活，活灵活现的意思，希望它永远快乐。
　　5天过後，问题又来了。兽很懦弱总是暗示老於该交配了。说实在的，於辛铁根本不中意它，怎麽能愿意和它好呢？於是就推推推，梦想著孩子能挖个洞，带自己出去呢。
　　兽一天天的等，最终还是不愿意再等了。那天它把小宝关在一处石洞里，就来向男人求交配。不知道兽从哪里弄来的鲜花，摆在了老於四周，暖石本就漂亮，再加上花朵倒是有点浪漫的味道。
　　可惜男人不解风情，面瘫著一张性感的脸看著兽。小丑一样的兽做著各种动作想吸引某人类得注意，可是半天过去了，母兽一点反应都没有，倒是紧绷的神经下去了，困倦的样子似乎要睡觉了。
　　失去耐性的兽蹦到老於面前，後者惊得眼睛大大的很好玩。於是兽道，“之前……”
　　於辛铁抢白道，“之前是你帮了我，但我也让你上了不是吗？”
　　“那现在也让我上被？”兽求道。
　　“不行一码归一码，你天天在地下跑，就没遇到过合适的？比如土拨鼠什麽的？很可爱的！腮帮子总鼓鼓的非常好看。”
　　“……那是什麽？”兽疑惑，不知道老於形容的是什麽兽。不过这合适的嘛，附近到是有一个，不过那家夥比自己级别高出太多，又是个生活在地底下的地龙，是公是母根本不知道，多说无益。
　　这都不知道？地球人都知道。於辛铁怒，但也心平气和的跟它拉拉扯扯。直到小宝该吃饭的时候，大叔才要求离开。
　　去看过宝宝後，兽还是要带於辛铁去交配。男人烦了怒喝它，结果兽也算窝囊，被吓得夹住了尾巴半天无语。等大叔将孩子哄睡了以後，它才小心翼翼的靠近并伸出舌头舔舔老於得後背。
　　“你有完没完？别吵到我孩子睡觉？”於辛铁虽然讨厌它，但救命之恩不敢忘怀，所以态度上还算是客气。
　　“我想交配，”兽委屈。
　　“我晕你，”於辛铁汗颜，转身不理它了。
　　谁知道睡到後半夜，人就被兽给拖到别的地方去了。大叔後面痒痒的就醒了，见兽正压在他背上就不悦的道，“折腾什麽？快睡觉吧。”其实他想说不睡觉我就没精神逃跑了。
　　可是兽想那个啊，於是就红著脸颊，什麽都没解释。
　　老於也算是彻底清醒了，见自己的腰身被它固定著，腿也被它的腿顶开在两边，要是还弄不清楚状况就太傻了。人类严肃的道，“你强迫我？”
　　“我想交配，不是说过了吗？”兽无奈，似乎老於在矫情似得。
　　被它的话气走了半条命，男人怒极反笑的道，“你是说过，但是我何时同意了？你这样做就是强迫我。”
　　强迫你怎麽了？但是兽天生胆小没敢说。它一意孤行的将棒子插入老於得体内。後者一惊，暗道它真体贴，居然将男根变得那麽小。
　　错了。兽的家夥本来就小，又细又短根本满足不了母兽。而它本身级别又不是很高，要不是天生属於聪明类型的兽得话，估计跟老於交流都有问题。
　　被这样的兽强行压在地上干了五天後，不烫不热、温温暖暖的体液流进了他得体内深处。男人叹息，手掌支撑著下颚一副欲求不满的样子。
　　兽开心了，做完爱就舔著老於的背，见它开心老於也不好说什麽，反正做都做了，得去看看孩子了。
　　兽宝宝自然很好，见他出现就笑嘻嘻的道，“我有弟弟了没？”
　　“没，”心里却在说，它不中用的很，我都没感觉。其实并不是一点没有，只是那物件太短了，根本撞不到敏感的那一点，让老於整整五天都闷闷不乐、不上不下的难受死了。
　　“母体，你再跟他交配几次，我就能把洞挖好了，”兽宝宝自信的道。
　　靠了，还得牺牲？他才不愿意呢。可是跟宝宝一交谈，他才知道兽的窝有多厉害，这里到处都有魔法禁锢之类的小魔法，老於想跑难如登天。

　　(5鲜币)第二百五十八章 明著忽悠你

　　可是跟宝宝一交谈，他才知道兽的窝有多厉害，这里到处都有魔法禁锢之类的小魔法，老於想跑难如登天。
　　三天後，兽居然又发情了。它无视老於磨磨唧唧的态度将人拉至角落，拔下男人腰间处的遮羞兽皮，然後让他的人靠在洞壁上，背对著自己提枪猛干。
　　宝宝见他们忙，就立刻溜走打洞去了。它的嗅觉很灵敏，再加上被老於确认过後，就一直向可能有水源的地方挖去。
　　上次做了五天，这回却只做了三天。老於没急著去看宝宝，脚软的他坐在地上对兽道，“你也不行啊。”
　　累得气喘吁吁的兽趴在地上，跟老於交配时它可是保持兽形态的，所以此时的样子有些狼狈，不过它没理老於，自顾自的爬到男人腿间伸舌头舔著。
　　连生孩子都被它伺候过的老於，并不排斥它舔自己的下体，倒是有几分舒服的道，“说吧，你的周期到底是怎麽回事？”
　　“周期啊，很短的我也没有规律，”它第一次拥有的就是於辛铁，所以不太清楚自己的状况。
　　“下次什麽时候会发情？”老於关心著这个。
　　“大概……二天後吧，”兽知道老於似乎不满意自己的交配时间。太短了吗？难道这母兽是长银族之类的吗？众所周知，长银族也就是蜥蜴男这一类，兽欲最强交配时间也最长。
　　二天吗？太短了啊，宝宝能挖到什麽地方了？真是郁闷透顶。
　　接下来的日子里，老於又跟兽做了数次，结果次次没中也算是运气了。孩子挖洞很顺利，兽一直不知道，它天天忙著动情、发情占有老於，其它的似乎都不重要了。
　　就在某一天，宝宝目光水灵灵的对老於说好了以後，男人就开始密谋准备离开了。
　　再次跟兽做了一回後，老於说自己想吃精气果，而兽居然说它不知道、没见过。男人满脸抽筋道，“我要吃新鲜的水果，你总是拿储备货出来，我吃腻味了。”
　　兽无语，然後一步三回头的离开找果子去了。於辛铁回去跟小宝汇合，用它挖好的通道也离开了。
　　当晚回来後，兽发现老於没了，整整愣神了好长时间。为何？因为这不可能……等等，难道是之前的那个领主？不会……对了，是那只刚出生不长时间的小不点！
　　兽立刻在洞里寻找起来，土属性的小家夥就会打洞。但它还那麽小应该不厉害，於是兽只用了不长时间就找到了洞口，好家夥，隐藏的不赖嘛。
　　等兽顺著小宝贝留下的洞爬到尽头时，就傻眼了。居然是地低水脉，看来再想找到似乎很难了。
　　兽自然没有灰心，它试著到处找找看，直到不能再深入地低为止。毕竟越往下走压力就越大，做动物时兽弄不明白升级了以後也不明白，这就是低等物种的宿命了。
　　於辛铁能在水中长游，但是崽子不能。所以人类自己游动著，孩子的四爪就牢牢抱住母体的腰身，受不了时老於自然会过气给它。

　　(5鲜币)第二百五十九章 神秘的存在

　　所以人类自己游动著，孩子的四爪就牢牢抱住母体的腰身，受不了时老於自然会过气给它。
　　可就算这样，也得游游停停，路面兽待在水中过长的话，宝宝会生病的。
　　幸运的母子一路顺水而下，渐渐的四周越来越黑了。宝宝忧心忡忡的道，“估计兽找不到我们了，不如由我来挖洞吧？”
　　“现在还不行，继续游水，”於辛铁在想，兽既然也是个打洞高手，他们自然不能在其附近行动了，还是远一点保险。这麽想的於辛铁逃过了一劫，仿佛冥冥之中自有定数一样。
　　又过了数日，於辛铁精神奕奕的非常舒服，但是宝宝却受不了了。就算老於再怎麽帮衬也不行，宝宝的状态非常糟糕，於是母子俩不再下潜，而是开始打洞上走了。
　　可是宝宝挖来挖去结果却一点进展都没有，於辛铁皱眉的问道，“有大石块？”宝宝小，自然对付不了大岩石。
　　“是的，面积好大，我们得绕路了，上游还是下潜？”宝宝回头往後看一眼，算了还是放弃上游吧，水流太急了。
　　於是，它们又无奈的下潜了。到了一定程度後，老於便哗哗流汗毕竟是水里，只有宝宝跟他自己知道了。
　　（出什麽事情了？）在水中宝宝无法说话，只能用心灵感应。
　　（我不能动弹了，而且压力好大我怕你受不了，）老於担心孩子，宝宝是他的心头肉啊，谁能动得？
　　自从怪东西入体以後，於辛铁就变得跟水非常亲近，自然不怕水中压力什麽的，但是小宝不同。可是渐渐得男人跟宝宝视线开始模糊了，等他们再次看清楚东西时，已经在一处绝美的空旷处了。
　　“哇！好漂亮，”宝宝太小，活泼好动！
　　它都这样开心了，於辛铁的担忧自然消散不少，於是也跟著往前走了几步道，“好神奇的地方。你知道这里是什麽地方吗小宝贝？好好想想。”也许传承记忆里头能有关於这里的记载。
　　“不知道，难道母体知道？”兽宝宝好奇了，目光中闪闪发亮可爱极了。
　　“那些是锺乳石，这边漂亮的彩石也大有来头……”男人滔滔不绝中。
　　小东西听得“哦哦”声不断，对母体佩服的不得了，其崇拜的样子
　　让於辛铁倍感自傲，讲解的也就更来劲了。
　　另一边，趴著头庞然大物。此兽之大简直太“奇迹”了，这洞是它的窝，是它的领域，是它不容许被侵犯的所在。
　　兽睡了很久，直到突然有股很纯净的水原素接近了它得上方，这种气息非常熟悉，正是兽几千万年来未见过的同属性朋友。
　　可是当地龙打开结界让对方进来时，却来了只奇特的雌雄同体。看来……老友走了，它的离去让地龙心里抽痛了一下，可当其听见老於对从未公开於世的地方这麽了解时，就不能淡定了。老友的这个传承者，似乎并不简单啊……作家的话：票票好少，等我24号回韩国以後的，天天在作家的话里叫……（我邪恶的笑……

　　(5鲜币)第二百六十章 墙石如肤

　　老友的这个传承者，似乎并不简单啊……
　　这两个小东西是母子，母体身上有好友的气息，非常纯正的水之元素。友兽至水而生，从未离开过水，也从未杀过生，只喝水、只为水而活，如今它也是在水中消亡的吗？地龙叹息。
　　就在这时，下面开始狂叫了，因为宝宝发现了很多好东西，“哇，这个好。哇！那个也好，还有这个、这个……哇哈哈哈吃了我就能变成五肢体了。”
　　於辛铁这个激动啊，然後大叫道，“那还等什麽呀？一个个慢慢全都吃了吧，”还好这货有点理智，不然宝宝全吃了不死也得脱层皮。
　　地龙被他们这一弄，居然嘴角抽搐了一下，那些东西全是它几千万年以来收集到的宝物啊，自然全是极品了。
　　宝宝吃了个能变五肢体的强物，然後又将一个圆溜溜的东西顶到老於面前道，“母体，你把这个吃了。”
　　“呵呵呵呵呵，好！但是它太大了，我怎麽吃得下？而且宝贝，你确定这东西对我有用吗？”老於很为难，因为东西有他的拳头大，这要怎麽塞进嘴巴里？
　　“是水元素精华啊，你一点点啃吧。”宝宝说完就往一旁跑，老於叫唤它後，宝宝才回头大叫道，“别管我，我要去进化了。”
　　进化？这点赞啊！但是只剩下自己後又能干些什麽呢？无所事事的老於把发光的石头堆在宝宝四周，怕有什麽东西突然冒出来伤了小家夥。
　　做好掩护後，老於开始打量整个洞。这里好高、好宽敞仿佛一眼望不到边际。所以，男人一步步走著，观赏著世界遗产。亲手摸一摸岁月留下的沧桑以及感受著自己的渺小。
　　时间一点点过，但老於走到一处更空旷的地方时，他轻声“咦”道，“为何跟别处不同的？”结果，男人就在此研究了起来。
　　“奇了，皱巴巴的像皮肤呢，但摸起来也不软啊，嘿嘿嘿……会不会是化石？”於辛铁喃喃自语。
　　地龙就郁闷了，明明是活的怎麽到他口中就成死得了呢？
　　於辛铁无聊的踹了踹，脚很痛啊。於是他就不再研究了，毕竟这种怪石一直延续到很远的地方，根本看不到头。所以一定是正常现象，要只是一块或是再大一点，老於就会转身带著孩子有多远跑多远了，毕竟，这黑黑有皱纹得样子太像生物的皮肤了。
　　可是当他回身往回走，想去看看孩子的时候，总觉得背後有双眼睛在看著……
　　这种感觉一直都在，於是！老於慢慢回头了，但是後头什麽都没有啊？奇了怪了，男人又继续朝宝宝的方向走了两步後，突然暴起回头观看，“谁？谁在那？出来！我看见你了。”
　　神经兮兮的大叔真的快疯了，於是不管有没有东西他都得带著孩子尽快离开。这里不是地球，犄角旮旯隐藏的不会是小虫子，而是聪明有智慧得兽啊。
　　不小心就能在阴沟里翻船，老於不敢掉以轻心。作家的话：超级保镖都出来了，幻林 真快结束了（伤心个……55

　　(5鲜币)第二百六十一章 被欺负了

　　不小心就能在阴沟里翻船，老於不敢掉以轻心。
　　当於辛铁真的到了小崽子旁边时，不自觉的又回头看了眼，还是什麽都没有。难道是我精神病了？不对，那感觉太真实了，肯定被什麽东西锁定了。
　　……一霎那，老於满脸黑线了，前面没有後面没有，不代表上面也没有。於是，男人一抬一顿的渐渐抬起头，虽然看不清楚兽的面孔，但其绿油油的大眼睛却非常明显。与己距离很高，它的双目间距也很大，难不成……不敢相信。
　　男人像崩溃一样傻掉了，但是，兽的眼睛正慢慢降下来了！於辛铁全身轻颤著，靠指甲插入掌心的这点痛，恢复了被吓傻的知觉。当人腿脚灵活时，他赶紧抱住孩子，向後慢慢退去以免惊动此巨兽。
　　一直在靠近的兽眼睛变得更清晰，也更巨大了。於辛铁吞了下口水，背部靠在墙壁上，瑟瑟发抖著。
　　当其看清楚兽的真面目时，顿时两眼一黑，晕了过去。
　　可人终究是没有晕倒，大叔望著上头的巨兽人都要疯掉了，所以久久无语中。
　　兽也是如此，从见面到现在并没有什麽表示，到是人家比跑车还大的鼻子凑了过来嗅了嗅老於。
　　毛骨悚然啊！个头大就是爽啊！光鼻息就能让老於的头发直直飞起往後飘，脸部的皮肤更像是被刀子割一样痛疼。但是大叔不敢动弹，就怕刺激到对方。
　　时间流逝，魔兽在渐渐变小成五肢体。老於的眼睛一眨不眨得看著，发现人家真的很男人，至少看起来跟自己一样是个人类。
　　没错，地龙虽为神兽中的神兽，但是其五肢体却跟正常的人类一模一样。不同则是身材太完美，面孔很中性却能让人一眼看出是男性，脖子不粗不细肩膀却有些宽，身体各处的肌肉非常均匀，连裆部也有根棒子被阴毛包围著，其它兽都是要交配的时候才降下这玩意，而它却很自然的下垂著，太像同类了。
　　地龙接近，蹲下身子直勾勾的看著老於，爪～不！应该称作是手伸了过来，它拿起小宝贝放在一旁後，将老於拉进怀中。
　　於辛铁根本没有反抗，头一次大叔没有纠结，没有负面心理，仿佛跟它发生关系很正常似得。也许就是那种畏惧感在顺从吧？当你发现对方强大到让你没脾气的时候，那才真的是干什麽都无所谓了呢。
　　假人类没亲老於，它甚至不会让於辛铁碰自己的性器。手臂困住雌雄同体後，便让自己的棒子硬了，然後对准大叔的洞插进去。
　　过程算温柔吧，於辛铁身子一软很自然的往前靠去，兽皱眉将他往後一放，男人便倒在了地上。
　　这场性爱来的太突然又无法拒绝，时间流逝，宝宝消化完能量後就醒了。奇怪，母体被一只兽单手压在地上正交配呢，搞什麽呢？
　　此时土灵也就是大叔的第八个孩子，打个哈欠後再次蹦进宝物堆里寻找起来。作家的话：孩啊```你娘在被人欺负啊……无语中～

　　(5鲜币)第二百六十二章 强悍的交融

　　此时土灵也就是大叔的第八个孩子，打个哈欠後再次蹦进宝物堆里寻找起来。
　　一颗黄色的干果子滚碌碌得来到小宝贝面前，“哇，宝贝啊！”土灵惊呼，然後歪头回身看了眼後出现的兽，见人家也是好意就接受了。
　　土黄色的东西自然也是土属性的，大补啊！土灵满嘴流口水的样子贪婪无比，但是这次要吸收之前，土灵对正忙著的兽道，“母体的异能是快速发情跟生崽子，但是整体来说却很弱，当他不行了的时候你要喂食精血才好。”
　　兽不理也没说话，该干什麽就干什麽。看兽清醒的样子估计不是圣兽就是神兽，土灵太小根本不敢管，可是它压的是母体，发誓保护自己一生一世的母体。所以土灵只好硬著头皮再次说道，“我的母体，只要是比他强的兽都能让其有崽子，所以你就放心喂食精血吧，他不会让你失望的，”话说到这份上应该能打动它了吧？要是直接弄死了母体，下一个不就是它了吗？
　　但是孝顺的土灵又往前小心翼翼的迈一步道，“我说的是事实，试试对你没坏处的。”刚讲完话，它小小的身子就被禁锢了，连同黄色的干果一起消失不见了。
　　当时老於已经被插了半个月，地龙的气息跟紫气都太重了，所以於辛铁第五天时就不支晕倒了。又过了5天後，人类就有些奄奄一息了。
　　地龙有听见小不点的话，所以最後才在老於要咽气的时候给他了滴精血。它觉得成不成都不重要，失败了就吃掉。毕竟地龙已经有好久没吃过东西了，上次是什麽时候它都忘记了。
　　雌雄同体确实非常弱小，就算有好友一生的精华入体也没什麽大帮助。身为人类的老於没有强悍得体质，自然不能完全消化掉别的兽得能力，能会些特异功能已经受益匪浅了，他可不是一个贪心的家夥。
　　到了後期时，地龙几乎每三天喂食老於一次精血，两个月後便开始一天一喂食。
　　於辛铁日日在地府门口转悠，小鬼似乎就在眼前飘飘晃晃，随时等著人咽气，好拉他过去做伴儿。
　　地龙的血液是大补，错……应该是圣品了。於辛铁的身体各处都被它的精华充盈著、改善著，当三个月来临时，大叔仿佛做了一个悠久的梦，有前生、有今世、却没有未来。
　　属於龙族的它在射精之前，将自己额头处的至高精血一次流下100滴飞翔在空中，颗颗精血像红宝石一样围著老於转悠著。兽将人抬起抱住，看著他的面孔将腿间得巨龙狠狠得顶入其体内深处，源源不断的射出了滚烫得精液。
　　试想，那麽多年没交配过的庞然大物能射出多少东西？事实证明，多得让人无法想像。那金黄色的精子像闯入无人之境似得，争先恐後的占领各处地盘。於是，导致於辛铁所有的器官都被波及到了，甚至连地龙都皱起了眉头，将老於的嘴巴给捂住了。作家的话：我邪恶了……（不许笑……逃跑中～

　　(5鲜币)第二百六十三章 郁闷发现

　　为什麽？因为精子太贵重了，不能浪费啊……
　　人类命悬一线，还好备用得精血已经一滴滴进入到了他的体内，暂时是没有生命危险的了。
　　半个月後，於辛铁又在做梦了，他在沙漠上行走著。没有水没有粮食，甚至孤零零的人都产生幻觉了，前面又出现了海市蜃楼，好美好飘渺。
　　於辛铁伸出了手似乎就能摸到似得，可惜他没了力气倒在了沙子上。好热啊，那种热度让身子在吱吱声中冒起了白烟，就在他气息越来越弱的同时，眼皮子也再也睁不开了。
　　梦里的他闭上了眼睛，但是现实中的他却醒了。人半眯著眼睛似乎很懒惰，无神的表情让兽侧目，小宝已经被放出来了，此时像个小孩子的它，蹦蹦跳跳来到母体旁边。
　　地龙抬手一挥，土灵撇撇嘴转身到一旁玩去了。母兽很虚弱，长时间的交配耗尽了他得力气，此时虽醒却依然神志不清醒，又过了一天後，老於才“嗯”了一声，魂魄归位了。
　　嗯？为何有个小孩子？还是个没穿衣服的男孩，他妈干什麽去了也不张罗著给孩子……不对，我在异界怎麽会见到普通的人类小孩？
　　五肢体形态的土灵笑嘻嘻得道，“母体醒了。”
　　这句母体让男人彻底清醒了，它知道眼前的是谁了，於是开心的道，“你吃了那东西後，真的有进步了吗？”
　　“嗯，”土灵炫耀的将身体各处展现给老於看，转圈圈的样子很调皮。
　　於辛铁说了几句话後，就又累了。他将头靠在兽的肩膀上，半天无语後就睡著了。土灵摸摸半长不短的头发，转身跑去远处了。
　　地龙的感觉很奇特，母兽醒了却对自己不闻不问，只管之前的崽子。而那崽子明明怕极了自己，为何见母体醒了後就像有了主心骨一样，活蹦乱跳的不怕我了呢？
　　第二天，於辛铁醒了後似乎精神更好了些，身体恢复得很快，男人刚抬头就对上了兽的眼睛。
　　看似跟自己一样，其实很深沈，似乎像黑洞一样让於辛铁移不开视线。地龙单手摸了下老於的後脑勺，然後压在自己肩头上，另一手顺著男人的背。
　　温馨的画面定格了好长时间，於辛铁试著在不惊动对方的情况下坐起身子，却惊讶的发现彼此交合在一起。本以为它很色，喜欢欺负自己罢了，可是时间又过去一会儿後，男人就傻眼了。
　　兽看著他的丑样，居然好心的开口了，“你太弱了，根本不能孕育我的後代。”
　　老於听了这话立刻闭上眼睛，也不知道是气的还是无奈。反正沈默了好久才找到了自己的声音道，“可我有了，”话说得很沙哑，似乎打击不小。
　　“所以为了它，我不能让你死，”地龙道，即低沈又沧桑的声音似乎很久远。字字铿锵有力仿佛包含了庞大的能量，毕竟它是神兽啊。
　　“必须得这样吗？保存这样多久才行？”於辛铁哭笑不得。作家的话：嘿嘿嘿嘿……最近似乎一直在邪恶～我是不是该忏悔一下……

　　(5鲜币)第二百六十四章 死与生

　　“必须得这样吗？保存这样多久才行？”坚强如於辛铁，此时也是哭笑不得的，自己的小穴被插著棒子也就算了，为何还要跟它长在一起了？这下岂不是成了连体婴儿了？有比这更让人郁闷的事情吗？真叫他生不如死啊？
　　“不这样你就会立刻死掉，多久？你孕育的是神兽，少则几百天，多则我也不清楚，毕竟，你……太弱小了。”
　　地龙是神兽什麽没见过？可是像老於这样的就没见过，头一次遇上如此奇特的家夥！本身是雌雄同体，交配的过程中没死，结束的时候还真就怀上了。所以兽对他特别的温柔，甚至耗费精力自己滋养老於，让他能顺利但下麟儿。
　　我靠！几百天他跟它共活？我不要！就在男人疯狂纠结的同时，远处的土灵跑了过来道，“母体，我想吃这个。”
　　小宝贝手里拿著一块乳白色的石头，晶莹剔透的非常好看。老於也没多想的道，“你觉得好就吃吧，大不了有它在你不会有事的。”
　　“嗯，”土灵高兴坏了，抬头挺胸的跑掉了。
　　地龙的眼圈大了一下，因为只有一瞬间所以没被人发现。可是心里那份颤动却骗不了自身，这母兽似乎不怕我了？还鼓动孩子消化我的宝贝？
　　不过说起宝贝嘛！地龙最宝贝的东西就在於辛铁得肚子里呢。
　　一转眼半年就这样过去了，老於总是懒洋洋的提不起精神。醒来时偶尔跟地龙说说话，大部分的时间都在休眠中。
　　又半年过去了，老於的肚子大了很多，土灵也长大了许多，天天好东西吃著，不想成长也不行啊。
　　地龙不需要行动，老於被它宠得也是如此，其全身暖乎乎的，总是很舒服，根本不需要吃喝活动的家夥时间久了也就习惯了。
　　第三个半年时间过去了，平静久了的老於突然心里一颤，抬头古怪的对地龙道，“我……我～我要生了。”
　　“知道，交给我来做吧，”地龙道，神情很高兴啊。
　　不过土灵却在皱眉道，“很危险吧?”
　　“要是有危险就保小的吧，”於辛铁慈爱，自然不会让自己的孩子还没出世就消失掉，用自己一条小命换孩子永生也好。很多人在没孩子的时候，和有孩子的时候想法是不同的。
　　“……”地龙以为於辛铁听到自己孩子的话後，会非常的激动要它保全自己，可没曾想他会那麽无私。对於雄兽来说，母兽只是用来繁衍後代罢了，如今的它心里却非常不舍。算了，一起保住顶多沈睡段时间而已。
　　没错，生地龙的孩子等於大叔会丧命。於辛铁只是凡胎肉体，怎能生下远古神兽的孩子？
　　虽然圣级鸟儿跟彩鸟、圣兽神藤等级别都是数一数二的兽，但在它们之上还是有很多兽的，比如蜥蜴男，它就成功的进阶伪龙了不是吗？美称里带个圣字或是神字，并不代表绝对实力。在地龙眼中，它们就弱小的太多了。

　　(5鲜币)第二百六十五章 彼此沈睡

　　美称里带个圣字或是神字，并不代表绝对实力。在地龙眼中，它们就弱小的太多了。
　　当立於真正的神兽面前时，那种渺小是发至内心的，无法改变的东西。
　　老於痛了不一会儿後，就眼前阵阵发黑晕过去了。土灵急坏了，团团转的样子让地龙很烦心，於是手一挥结界出现圈住了它，接著便消失不见了。
　　地龙闭上眼睛念念有词，整个施发的过程居然进行了一天，等它再次睁开眼睛的时候，於辛铁全身布满怪异的花纹，其躺著的地面也有个圆形的画面，图画中条条道道间似乎有何玄妙，当线条合成连接後居然光芒大作，劲爆性的力量涌入老於体内。
　　地龙见上古魔法阵开始运作了，就放心的将手变成爪子，瞬间划破雌雄同体的肚皮，取出龙族後代……
　　半年後，於辛铁的眼皮子动了动，似乎醒了的人却依然没有睁开眼睛。平时很容易做到的事情为何今天不行？於是大叔又努力的试了两次，沈重的眼皮子好像有千金似得，害他好受伤。
　　土灵跳上光石，伸舌舔著母体的眼皮，弄了好久後男人才睁开了眼睛，仿如隔世。
　　“母体，母体你终於醒了，”可不是嘛！当初它被放出来的时候，就见到了满地的鲜血，那熟悉到不能再熟悉的味道，立刻让小家夥傻眼了。
　　“我……”声音好沙哑，简直不是以往的动静了。於辛铁吞了两下自己的口水道，“你还……好吗？”
　　“好，很好，”吃得好，睡得好！吸收的更好。
　　“嗯，”於辛铁费力的坐起，低头摸著肚子道，“孩子……地龙的後代呢？”我的宝宝在什麽地方？
　　“在这里，”土灵从身後弄到前面一个圆溜溜的东西，居然是颗很大的蛋。
　　啊啊啊啊！於辛铁满脸抽筋，因为土灵宝贝正在像踢球一样玩著蛋蛋那。“停～停下，”天呀，这可是地龙的孩子，要是被它看见了土灵可就小命不保了，这孩子怎麽那麽不识大体呢？
　　“放心吧母体，地龙沈睡了什麽都不知道的，”哇哈哈哈哈哈，这里我最大了。
　　“嗯……到底发生了什麽，你快告诉我，”於辛铁关心这个。
　　於是土灵就说了，於辛铁这次属於刨妇产，蛋被掏出来以後老於就沈睡在魔法阵上头了。而地龙忙完了以後也去沈睡了，好像是因内滋养於辛铁一年半耗费精血的关系，得睡一、二年才能恢复。不过人家睡觉的地方很牛气啊，居然是老於的额心。
　　也就是它吧，换做其它兽是做不来的。不过其它兽也弄不死老於就对了，因果关系！
　　两天过後，於辛铁带著蛋跟孩子走出了地龙洞，沿著宝宝挖好的洞一路向地面而去。
　　说到底，其实他们是走不出去的，这要多亏龙宝宝。龙宝宝有地龙完美的遗传记忆，所以如何离开这里对它来说是小意思，轻飘飘。
　　在漆黑的环境里走了多少日他们不知，但是当光明来临时，老於却眯起了眼睛，心情很平静。作家的话：为何会如此平静？是经历了岁月洗刷後的结果吗？摸下巴……

　　(5鲜币)第二百六十六章 地表生活

　　在漆黑的环境里走了多少日他们不知，但是当光明来临时，老於却眯起了眼睛，心情很平静。
　　土灵挖开地面时，它第一个跳了上去，然後将尾巴甩下去让母兽借力上来。抱著蛋蛋钻洞确实不方便，孩子有心了。
　　“接著去哪？”土灵问，它想爸爸了。
　　於辛铁低头看著蛋蛋，手掌温柔的抚摸著道，“告诉母体，圣兽神藤的地盘在什麽地方？”
　　“为何去那？”这个植物类型的魔兽它倒是知道，爸爸对其也很忌惮，土灵自然知道。
　　蛋蛋道，“往前走。”这个不是靠记忆，而是预感，类似预言家的能力，龙族的特权就是牛X啊。
　　活得长就是好啊，什麽都知道。蛋宝宝就像个活地图，什麽地方都清楚。老於如获至宝，对它爱护的狠儿，土灵也不嫉妒，错了！应该说成是它很正常才对。
　　毕竟二宝对大宝有企图，才会弄出很多么蛾子。而土灵对蛋蛋只是兄弟情，所以处处还算照顾，并没有参杂其它。
　　而於辛铁就感慨太多了，毕竟消失在地面这麽久了，也不知道大家都过得怎麽样，几个孩子如何了，是不是都长高了、重了，异能学到什麽地方了，能不能镇守一方成为霸主呢？
　　“母体，你怎麽流泪了？”土灵道，它是倒数第二个孩子，算是非常贴近老於了。行为、说话的方式都很像，也不枉老於辛苦生它一回。
　　“没什麽，母体想你的其它兄弟了，”於辛铁说完就收了收心思，上路了。
　　可是土灵还有很多疑问，便趁母体心情好的时候一一问起。於辛铁失笑，这个小家夥急不可耐的想了解我呢！也好，自己的孩子有什麽不放心的。於是，大叔将与树妖老婆的事讲给土灵听，後者一边听，一边哀悼著，心想我的亲爸爸呀，你算是出局了。
　　日子一天天的过，有龙蛋在其它强者都小心翼翼的躲著，哪怕过来偷看一眼都不敢，龙威震天！谁敢亵渎。
　　不过，今天到是很奇怪，一头大兽冒冒失失的窜出来，冲著老於跟孩子跑得飞快。
　　“母体，我来对付它，晚上有肉吃了，”土灵的五肢体到老於得腰部处，看似矮矮的像个小孩子，但当它变回兽本体时，连老於都被吓了一大跳。
　　“吼……”比牛高一头的土灵跑得比兽快。
　　蛋蛋哦了声道，“母体，我好想吃肉啊。”
　　“呵呵呵呵呵，那就快点出来啊，我也想天天摸著你呢，”老於很期待它的出现，地龙的崽子也是龙，就不知道会不会有像老於的地方了。其实，他对此期望也不是很高，毕竟那家夥太强大了，其孩子能随自己吗？可笑啊。
　　此时，土灵已经和兽咬在了一起，虽然没有领主们打架时那麽夸张，但也不失激烈。
　　土灵明明会土系魔法，可它为什麽不用呢？於辛铁疑惑。蛋蛋却无所谓的、淡淡的开口道，“故弄玄虚。”
　　故弄玄虚……成语也。作家的话：貌似……最像老於的孩子出现了。而它又会多像呢？我不说……哈哈哈哈弱弱的问一句，会不会被生气的书友扔鸡蛋呢？？？

　　(10鲜币)第二百六十七章 意外跟意外

　　故弄玄虚……成语也。
　　蛋蛋偶尔会说成语，老於问它有没有自己的记忆。蛋蛋沈默了一会儿後，只叹了口气说什麽都没有。所以每次听见类似人类说话的语气时，於辛铁并没有惊讶什麽。
　　进犯的兽低鸣一声，脖子断了的它已经咽气了。土灵将兽的腿咬下来，老於将蛋蛋放在树荫下，让土灵看著小弟弟，他则去生火弄烤肉了。
　　多久没吃烤肉了？好像是上辈子的事了吧？男人苦笑，但对上孩子的眼睛时，那种不愉快就会烟消云散，像从来都没有出现过一般。
　　“母体，又想什麽树妖老婆了？”土灵笑道，它饿了於是就先吃了点生肉。
　　“没，对了土灵，爸爸说些你兄弟的事情吧，仔细听著点，”老於道，然後从大宝跟大领主开始说起。他怕，怕有一天宝贝们相遇时，也像今天这般撕咬在一起，拼个你死我活。
　　“母体，听你这麽说我二哥最强悍了吧？”土灵眼露欲火，似乎想跟二宝大战五百回合似得。
　　老於懂，男人间还会攀比呢，何况是强者为尊的兽类呢。“二宝确实很强，它就像个威风凛凛的将军，身穿盔甲还有剧毒呢。”
　　“哇……那岂不是作弊吗？”土灵道，他记得母体就总叨咕这句话。
　　“作弊吗？土灵宝贝，叫我爸爸吧，我想听。”
　　“爸爸～”土灵可没犹豫，毕竟它亲爸爸在什麽地方都不知道，只能和母体相依为命了。
　　“乖，其实你很像我，”很欣慰。这些孩子里头只有土灵的性子像极了自己，越看这孩子老於越开心，高兴的表情一览无遗。
　　“嗯嗯，我也很像母体的，我也可以叫你爸爸的，”蛋蛋道，它的智慧如何老於不知，但它的成就可能会是最高的。
　　“那你们就都叫我爸爸吧，公平了，”老於哈哈哈大笑，心情“太阳”了。
　　吃完烤肉後，他们三个就找了个舒服点的地方睡觉。老於在中间，土灵跟蛋蛋一左一右将他包了饺子。
　　第二天中午时，他们意外发现了条河。蛋蛋博学，咳咳两声开口道，“这里应该没有河的呀。”
　　土灵一听这话就来劲了，“原来你也有不知道的事情啊，哇哈哈哈哈哈哈。”
　　於辛铁满脸黑线，心想这孩子怎麽能这样呢？蛋蛋那麽小一定会伤心的。不过男人却没说什麽，毕竟蛋蛋的记忆库太让人受不了了，偶尔出点错误也能让别人平衡、平衡不是吗？
　　这一家人过河的时候也出了点事，因为老於居然摔倒了，蛋蛋从手里滑出顺流飘走了。土灵郁闷，左看右看两头为难，最後它放弃扶起老於，跑去追回弟弟了。
　　水性非常好的於辛铁坐起身，发现河水只到他肩膀处，真是乐极生悲，小看了浅滩於是就在这里搁浅了。
　　土灵很快就回来了，它也是一阵後怕。蛋蛋是母体的心头肉，还没孵出来就出事了的话，估计母体得伤心死了。再说了，弟弟也是自己的心头肉啊。
　　到了岸边後，老於不好意思的道，“手滑了，抱歉蛋蛋，土灵。”
　　……土灵从没想过母体会道歉，於是不好意思的道，“这不是没事儿嘛。”
　　又过了几天平静幸福的日子，老於在铺垫干草的时候意外发生了。土灵怎麽还没回来？不是在附近捕猎吗？越想男人越担心，於是抱著蛋蛋去找兽宝宝。
　　不一会儿，老於就发现了很多断枝，而且从方向来看应该是土灵在吸引什麽兽离去，往老於相反的方向去了。
　　“糟糕了，”蛋蛋道。
　　“嘘，安静，”这个时候说什麽话呀！蛋蛋总是在关键的时候冒出来几句话，弄得老於措手不及。
　　男人的身体一天天的强悍起来，跑路对於他来说只是小意思。追著痕迹一直跑的老於心里急坏了，为什麽找不到呢？
　　而另一头，打猎回来的土灵来到干草旁，却怎麽都找不到母体後，就变成五肢体学著大叔的样子点起火来。对於陆地兽来说，谁喜欢火不怕火的？唉……土灵就不怕，还觉得很有趣呢。
　　但是时间久了，土灵也开心担心了，就出来到处寻找母体跟蛋蛋得下落，最後也发现了一堆断枝。汗……母体不会以为是我留下的，於是追著去了吧？
　　於是，土灵也上路了。
　　三天後，老於终於停下了。因为前面有两兽咬在一起，挣得你死我活，它们的旁边还躺著一只兽，看似完好无损这是怎麽回事呢？
　　“躺著得是只发情的母兽，”蛋蛋道。
　　晕倒！蛋蛋总是这麽高深莫测，於辛铁汗颜。人类可没这本事，只好好奇的道，“它们这样会不会两败俱伤？”
　　“不会。”
　　“我想要那只灰色的兽核心，你哥喜欢吃那东西，”於辛铁越来越了解魔兽了，所以才会这样一说。
　　“母的也是土属性的，要弄吗？”
　　“有难度啊，”於辛铁倒是想了。
　　“没事，一会儿哥哥回来就会料理它们的，”蛋蛋又知道了。
　　嗯……“那我们等著吧，希望能如你所说的一样，”於辛铁没有未卜先知的本领，於是带著蛋蛋躲在远处看。
　　一天过後，灰色的兽输掉了对决，夹著尾巴快速跑掉了。老於遗憾啊，差点拍了拍自己的大腿，暗叫可惜了。
　　半天过後，正在两兽交配的时候，土灵才姗姗来迟。
　　大兽突然从後面冒出来，吓了老於一大跳，还好是自己的孩子，否则就得跟这个世界说拜拜了。男人轻轻揉揉胸口道，“你惊得母体我……差点掉光了所有的牙齿。”
　　“呵呵呵……”土灵笑。
　　於辛铁疑惑了，低头问怀中的蛋道，“你不是总爱报信的吗？”
　　“我故意的，”蛋蛋无聊的道。
　　“……”於辛铁对它很无语，但是却抬头跟土灵道，“看到交配中的兽了吗？其中有只是土属性的，你看怎麽办好？”
　　“母体觉得呢？”土灵眼神直勾勾的看著那只被交配得母兽，贪婪之色如此明显。作家的话：话说……今天心情不错！

　　(10鲜币)第二百六十八章 兽啊，一只又一只

　　“母体觉得呢？”土灵眼神直勾勾的看著那只被交配得母兽，贪婪之色如此明显。
　　老於面无表情，看孩子这个样子心道不好，於是便滔滔不绝的警告它。贪婪、欲望等念头如果不能及时控制的话，就离走入万劫不复之地不远了。
　　男人绝对不会让自己的後代一去不复返，所以宁愿说到口干舌燥。可怜～天下父母心了。
　　惊！土灵浑身一激灵，满脸灰色的道，“我懂了，谢谢母体提醒。”
　　“嗯，等著吧，时机成熟了我会让你出去的，”於辛铁道，伏击可是他的强项啊。
　　“哦，”土灵道，对於它来说现在就是最好的时机，为什麽母体意见不同呢？
　　两天後，当雄兽射精的那一刻到来时，於辛铁大手一挥，土灵瞬间由五肢体变成凶残的兽，张牙舞爪的扑了过去，将失神的雄兽锁定咬死。
　　母兽被压在下面，惊恐的吼叫连连，可惜它爬不出来两只雄兽的重量可不是说笑的。再说了，土灵要的就是它怎麽会轻易放走呢？
　　“我我我我发情了，你交配吧！”母兽道。
　　但是土灵却只字不语直接低头咬上了它的脖子，将其索命。
　　“做的好，”蛋蛋在母体要开口称赞的时候先说了出来。
　　老於轻笑，不会和孩子斗气。美美的道，“又有好吃的了。”
　　“天天烤肉不爱吃了，”蛋蛋道。
　　它这麽一说，土灵和於辛铁都满脸黑线。毕竟蛋蛋每天只能闻味，并不能吃任何东西呀？看来，这是嫉妒、羡慕了。
　　“等你从蛋壳里出来以後，母体也弄烤肉给你吃好不好？”於辛铁哄著道。
　　土灵大了，也成年很久了，所以根本不会和蛋蛋争老於得宠，而且还非常有大样。每当於辛铁有这种感觉的时候，就会不自觉的想起大宝，它要是在这里的话，肯定会非常喜欢土灵的。貌似……土灵长得比大宝高很多呀？o(幡洇)o
　　因为死掉的母兽级别不高，所以土灵只是将魔核直接吞下腹，并没有沈睡什麽的。
　　这三兽打来打去的，吸引到於辛铁他们过来杀兽取核心，自然也吸引来了别的兽。
　　此时，这里的领主就在一颗巨树上俯视著下面。有颗蛋，里面的气息很奇妙，明明不大却让其有种压力感。而旁边的魔兽个头并不大，重要的是它能直接吸收魔核，这怎麽可能呢？话说……还有一个更神奇的，就是看似弱小却是它们母体的五肢体。
　　神奇的这“货”自然是老於，他开心的抱著蛋蛋骑著儿子离开了。
　　领主不放心，於是补补跟随。到了晚上时，蛋蛋已经确定对方有企图了，才向於辛铁道，“母体，有只很强大的兽在跟著我们。”
　　“什麽？”土灵惊呼後连忙捂住嘴巴，它怎麽没发现呢？郁闷。
　　“什麽时候的事？”老於皱眉，被跟著不是一次两次了，早就习惯了自然冷静。
　　“有一天了，”蛋蛋无所谓的道。
　　“为什麽不早说？”早说还能想办法，要是人家现在攻过来怎麽办？土灵虽强，但并不自负。
　　“在什麽位置，有多强大？”於辛铁要分析了。
　　“强大嘛，是哥哥的万倍吧，位置嘛，很远很远但是它视力很好，所以一直吊在远处跟著。”
　　蛋蛋的话听得於辛铁跟土灵都是心惊肉跳，难过的都想吐血了。
　　“蛋蛋，你有办法吗？”土灵问。而老於已经开始思考了。
　　兄弟两个交流著，不一会儿於辛铁道，“蛋蛋，这附近有没有什麽兽能对付它？”
　　“前後左右都有，”蛋蛋随口道。
　　靠了，於辛铁汗流浃背，於是舔舔干涩的嘴角道，“旗鼓相当的有吗？”
　　“有，右边，”蛋蛋椭圆形的蛋壳向右边倒去。
　　好！於辛铁赞叹一声，抱起蛋蛋骑上更大一圈的土灵，向有强者的地方跑去。
　　土灵很奇怪，以前母体都会问对方强不强的，为什麽今天要闯入别兽的领地了，却什麽都没有多问呢？
　　答案几天後就出来了，跟著的兽郁闷了，不敢贸然闯入。而老於却依靠蛋蛋的灵敏和刺油草的神奇功效，三口之家成功避开这里得领主，桃之夭夭了。
　　太简单、太顺利了。土灵“哈哈哈”大笑，将身体泡在小溪里休息。老於心情自然也好了，把蛋蛋放在水里，手掌轻柔的帮其洗澡。虽然，蛋蛋根本不需要。
　　三个月後，老於他们又遇到了危险。这次也是只魔兽，这个新出现的家夥不是领主，却也不容小视。
　　对方一步步走的很慢，似乎想逗逗猎物。可是当它真的靠近後却愣住了，一旁土灵哼哼得发出警告音，可这兽根本不当回儿事，眼睛却直勾勾的看著於辛铁道，“发情了？”
　　“是啊，你想说什麽？”於辛铁一听这话就不紧张了。
　　“我想交配，”兽说完立刻舔舔嘴巴。
　　土灵咋舌，蛋蛋道，“它做梦了。”
　　梦是什麽大兽不懂，但是它才没空理呢。母兽的味道让它快疯了，於是又在靠近了。
　　土灵将指甲伸出去老长了，就想著趁它不备冲过去弄死得了。可是兽太强悍了，根本不是它所能抗衡的。老於也知道，於是用心灵之术告诉孩子不要轻举妄动。
　　蛋蛋也在传言，它的消息更让老於跟土灵震撼。原因无他，在不远处还有一只大兽在埋伏，而其目标自然是得意忘形的坏兽了。
　　於是沟通来～沟通去，就变成老於留下，而土灵叼著蛋蛋後退了。
　　兽离老於就一米远左右，男人很镇定打算与兽周旋一些时间，让隐藏中的那兽找到机会出手，弄死这个二百五。
　　可兽已经动情了，眼睛红红的看著大叔流口水，害的於辛铁一阵恶心，鸡皮疙瘩都出来了。
　　“你好香、好香啊，我要闻闻，”兽受不了了，直接走到老於旁边。
　　对於兽要亲博的举动，老於自信满满的应付自如。几句话就弄得兽惨兮兮的，想交配是吧？弄个果子来尝尝。作家的话：转机啊，转机啊！！！後面会发生什麽事情呢！！！

　　(10鲜币)第二百六十九章 蛋蛋的古怪

　　对於兽要亲博的举动，老於自信满满的应付自如。几句话就弄得兽惨兮兮的，想交配是吧？弄个果子来尝尝。
　　兽不依，老於就对著它美美的笑，後者马上就迷糊了，连忙说好好好，结果一步三回头得看著老於，就在它走出去上百步的时候，埋伏中的兽就瞬间冲了出来，其来势凶凶，如同猛虎扑食。
　　之後，它们大战。老於带著孩子们要跑，却被另一只兽给堵住了。真是前有狼後有虎，怎麽走都是错啊。
　　要怪就怪时间托得太久了，久到很多兽都过来了。蛋蛋也不说话了，它毕竟还小，不可能十全十美的处理事物。
　　这个时候土灵就紧张多了，它是最强的主力，毕竟得冲在第一位。而老於的眼睛，已经在打量蹦出来得兽了。
　　看来，最强大得应该是这只八条腿的大兽了，瞧瞧人家的肉多紧绷啊，肌肉鼓鼓的爆发力一定非常厉害。於是大叔带著孩子们向它靠拢，其它兽惊讶中。
　　越来越近了，土灵接到老於的吩咐，收起了指甲老老实实的变成五肢体，看似无害其实却很憋屈。
　　到了兽身边後，老於低声下气的道，“我我我～我发情了，你你……你能和我交配吗？”
　　老於是想，弄个强的保护自己，等有机会的时候再带著孩子跑路，可是当兽低头同意时，其它兽居然全做鸟兽散，瞬间跑光了。就连之前打起来的那两只也是如此，天呀！出什麽怪事了？
　　兽给他解惑了，“我是这里的领主，它们都是我的儿子。”
　　於辛铁，“……”
　　土灵，“……”
　　蛋蛋，“……”
　　当天晚上，更诡异的事情发生了。兽领主思来想去还是觉得不妥，於是硬拉著老於说了一晚上的话。
　　土灵无奈的带著蛋蛋待在很远得地方，原因就是领主讨厌蛋蛋的气息。龙的气息啊，谁能不顾忌呢？
　　第二天，兽领主居然放於辛铁上路了。土灵很疑惑，就问母体道，“爸爸，你们都说什麽了，为什麽就这麽轻易的放我们走了呢？”
　　“不好吗？”大叔笑著道。
　　蛋蛋接话道，“它害怕。”
　　土灵叹气，“好～好～好，只是我好奇而已。”
　　“嘿嘿嘿，是我口才好，”老於吹牛了，其实也差不多了。
　　“唉，”有惊无险啊。
　　蛋蛋叹气，其实真正的原因应该是自己得爸爸。爸爸虽然沈睡了，但是其势还在，那清淡的感觉只有非常、非常强大的兽才能察觉，这是种本能的畏惧，对於上位者的尊敬。
　　深入骨髓的东西无法改变，再进化也不可能超越龙族，何况之前的兽根本没有资格进入这个层次。
　　一路平安到晚上。
　　土灵捕到一只小兽，将其拨皮撕开并处理干净，老於弄好火後就马上烤肉给孩子吃。土灵本是兽，却对烤肉很上心，一旁的蛋蛋似乎在唉声叹气中。
　　“你这孩子，以後有都是机会吃，为什麽每次都这样？”男人说笑道，伸手拍拍小蛋壳子，以表宠爱之情。
　　“嘿嘿嘿……”土灵怪笑，因为只有在这种时刻，它才觉得自己真的是哥哥啊。
　　“我又不是万能的，”蛋蛋对哥哥道，它似乎有种未知的能力，看穿别兽的想法很容易。
　　後半夜，土灵醒了。到不是因为有情况，而是尿急。
　　可是它起来後，看见老於在而蛋蛋却不在，这是怎麽回事？冷汗瞬间打湿了它的毛毛，一种阴凉的感觉传遍全身。
　　但是这不可能啊？因为蛋蛋身世了得，又有自己在侧，土灵再笨也不会让其他兽跑来叼走自己的弟弟呀？
　　於是，它没有叫醒母体，而是自己先转悠看看，结果很美妙，美妙到它傻楞楞的都变白痴了。
　　在晚上烤过肉的地方旁边，正是埋藏吃不了的肉得地方。而此时地面的土已经被挖开，一只小不点在吃东西。
　　它很厉害，就算是咀嚼的时候也没有发出半点声音，如果不是今天土灵意外醒来的话，根本不可能发现。
　　这只小兽的身份自然是蛋蛋了，它吃完後擦擦嘴巴，退到蛋壳旁边，麻利的又把壳给弄好，恢复成以前的摸样。忙完之後，它又大摇大摆的一路滚回到老於的旁边。
　　（看什麽看？不去尿尿了吗哥哥？）蛋蛋用心灵感应道。
　　土灵可没答话，毕竟它还没从震惊中回过神来。
　　次日早上，老於醒来时就发现了个很奇怪的现象，土灵坐在地上对著蛋蛋发呆。
　　“干什麽呢？”男人好奇之下就问了。
　　“爸……
　　土灵没说完，蛋蛋就用心灵感应道，（求你了哥哥，先别说，我过几天自己说出来好不好？）
　　经过一晚上的劝说，土灵就是不松口，这货认为……不管在什麽情况下都不应该对母体有所隐瞒，而蛋蛋怕由哥哥来说，母体会对自己冷淡。
　　众所周知，母兽一生会有很多崽子，而身为崽子之一的它跟土灵肯定都是过客，所以珍惜每一分每一秒很重要。何况这是自己的事情，应该由自己来处理。
　　一个简简单单的求字让土灵沈默了。老於左看看、右看看，觉得无聊後就爬上一旁的大树摘果子去了。
　　见母体在远处，土灵就直接说道，“这次放过你，如果再有下次哥哥我不会饶过你。”
　　土灵现在看似比蛋蛋强大，但不久的将来一定不是对手，可它是哥哥，就得有哥哥的样子。
　　蛋蛋也没想其他，更不会摆龙族的架子。於是连忙乖乖的道“知道了。”
　　另一边。
　　好鬼异啊！虽说男人在树上，可目光却时不时的偷瞄下面的情况。见小不点们似乎和好了，也就放心了。
　　又过了几天後，它们又遇到情况了。那是一个群体大兽，跑起来的样子更是惊人。
　　地面颤抖著发出巨大的呻吟声，老於根本就站不住脚，还好有土灵在。他叼住老於的遮羞毛皮蹦上树，其身体在这个过程中变成了五肢体，让树幸运的避开了断裂苦难。作家的话：老於知道的时候会是什麽表情呢？期待中……

　　(10鲜币)第二百七十章 兽 潮

　　群兽虽然是路过但是其气势却非常庞大，好像有什麽东西在驱赶它们似得，老於皱著眉头，暗道这树八层靠不住，兽体太壮实，难保不会弄倒树。
　　“没办法的，我们只能等，”土灵道，它看出於辛铁在思考了。
　　“不行，它们数量太多了，一眼看不到头，要真指望树的话，不如自杀来得痛快。”
　　蛋蛋的话不无道理，老於也不信树能那麽结实，当然了凡事总有例外，如果树妖老婆在的话，根本就不用担心什麽兽啊之类的，一堆树藤、树条抛过去，肯定能扫死一大片。
　　於辛铁叹口气道，“我教你们一种本领，看见树藤了吗？我们荡过去，能荡多远是多远，没时间了。”对於老於来说，土灵是最聪明的孩子之一，其实力弄不好也是属一属二的，荡个秋千没问题。结果，男人根本什麽都没说，长腿一迈到了一旁的树杆上，然後抓住藤条扯一扯，感觉没问题後脚一蹬枝干便离开了。
　　“哦呵，”蛋蛋称奇。
　　“不是办法中的办法，这麽简单我为何没想到呢？”土灵歪头，事实上也是如此。老於的方法太简单了，简单到让别人侧目的地步。
　　可是，万千年中却没有兽玩过空中飞人！
　　老於在前的势头，没一会儿就被儿子给取代了。土灵速度非常快，蛋蛋在其背後纹丝不动看似很安全，老於也就不想其它了。
　　这家三口人在逃命，那群兽其实也是在逃命，就看谁倒霉了。
　　兽潮劈里啪啦的撞过来，拼命逃亡的它们慌不择路。老於在土灵的带领下，倒是跑出了这个范围。
　　“别停，兽跑动的声音那麽大，估计後头还有不少兽，我们尽力跑远点以防万一，”於辛铁经验丰富，孩子们听从……不过，为何蛋蛋那麽奇怪的？男人摸摸脸，不自觉的道“你的头～头？”
　　蛋蛋出来了，不！应该是说蛋蛋里的龙要出来了。此时，蛋蛋的壳裂开一些，一张小嘴露出来点，而就是这张嘴，咬住了哥哥土灵的後背毛，在跑动时才能保证不掉下来。
　　“好好！好好好！”於辛铁太高兴了，连连说了好字一堆。
　　蛋蛋无语，它还在咬毛。而土灵越替弟弟解围道，“刚刚太凶险，所以蛋蛋冒险出来了。”
　　用你说，看看～母体急了吧！蛋蛋讪笑著用心灵感应道，（其实也什麽的，提前出来无大碍。）
　　没大碍？不是自然出来的就算看著挺好，但是能没区别吗？刨妇产就是刨妇产，哪能那麽顺利呢。希望蛋蛋先天足吧，不然老於就太难过了。
　　“还是赶紧离开吧，爸爸不是说还会有危险吗？”土灵打圆场，希望能转移话题。
　　孩子们很聪明，男人欣慰。於是连忙道，“走，出去以後再说。”
　　兽群暴动，那可不是开玩笑的。接著，他们在地上狂奔离去，可是依然被兽群给波及到了。幸好，这群在边缘地带跑动的兽们个体很小，根本对土灵不造成任何威胁，奈何它们数量太多了，再坚固的城墙一堆堆堆人来推，也是不行的。
　　於是变成大兽的土灵龇牙咧嘴得变成五肢体，继续在树上跟老於像猴子似得穿行起来。
　　当天晚上，试图突围的这家三口傻眼了，因为後头来的兽个体很小，但是胜在它们是肉食动物，要是近身的话，那上万的数量保准能让老於他们瞬间连点渣滓都不剩下。
　　“怎麽办？”土灵阴狠的道。之前遇到的兽都很弱小，於是冒险横冲想脱离开兽潮的范围。但是往往事与愿违。此时，它全身都是血样子狼狈异常。属於第一主力的家夥到什麽时候都不能倒下，毕竟在後头还有母体，跟蛋蛋弟弟。
　　“你能从壳里出来吗？出来以後能飞吗？”老於急急忙忙道，他的眼睛非常亮，像灯泡一样刺眼。
　　蛋蛋一惊，马上回道，“能。”
　　“那就出来啊，要是飞的话能飞多长时间？”老於虽问，但是脑袋里却在算计著得失，能跑一个是一个，最好让蛋蛋将能变小的土灵一块儿带走，至於老於他自己？似乎根本不重要啊。
　　“好，”蛋蛋说完，蛋壳里的两脚往边上一蹬，壳子顿时U一声变成五半崩开了。
　　这一幕非常的神奇，好像没有跟地球上的生物一点点类似得地方。所以老於没发现，那些崩掉的壳渐渐消失了，根本就不存在。
　　出来後的龙宝宝全身黝黑，两只眼睛倍亮，其炯炯有神的目光让於辛铁更有信心的道，“土灵变小後，你能带它飞多远？”
　　“我能带它飞不远，”其实是它根本飞不远，只能用跳的，然後翅膀煽动时能带动气流，帮助滑翔一段路程就是了。
　　“行，”於辛铁高兴坏了，接著转头对土灵道，“变小，能变多小就变多小。”
　　土灵无语，之前母体问蛋蛋的话它全听见了，自然感触良多，见母体一而再、再而三的追问下，不得不沈稳的道，“那你呢？”
　　“我？我好办，你们出去了我自然就能马上出来了，”於辛铁自信满满的道。
　　“你骗我们，”蛋蛋虽然一直在回答，但不代表它什麽都不知道。现在想想，这个家夥跟二宝应该是最聪明的了。
　　蛋蛋是地龙一脉，而二宝是伪龙一代，虽然都不是最强大的黄金巨龙，但是其所拥有的能力却是可以进化的，所以谁能笑到最後，还是未知之数。
　　“你们不走，我肯定死，与其这样到不如拼拼看，”於辛铁说的是事实啊。为了孩子，再艰难也得闯一闯。
　　“我不走，”土灵坚持，目露凶光。它的出生跟成长都是非常特殊的，所以对母体的感情也很深，就算面临绝境，它也是不肯就此离去的。
　　“你不走？你不走留下来看我死吗？还是我现在就跳下去让你亲眼目睹？”於辛铁阴狠狠的道，事实证明土灵成年以後对老於更依赖了。作家的话：到家了。在国内好几天上网一次，总是不能及时回复大家的留言，抱歉哦……现在好了，我可以随时在线观看情况，话说……又要到月末了，六月份我是默默无闻啊，七月份的月初自然要放血大爆发的……结果的结果，自然是需要大家多多支持，什麽票票啊之类的我都求！今天上来看的时候，知道7月份开始比赛，话说～我还没参加过类似的比文，有点心动。比不比的是後话，这两个V文是主要的。幻林要收尾了，自然还是照旧一天2000+,禁断也打算日日更新2000.7月份是我的旺季，看著我这麽努力，大家是不是得多笑笑？有空时就投票吧，不然我就掉榜了，6月份一直在下面晃晃悠悠，还好有你们在，终究是没掉下20名！鞠躬……o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第二百七十一章 争分夺秒

　　也不能这麽说，毕竟老於是个另类，而他的教育方式也很“前卫”，结果就造成他的孩子各个有个性，非常突出就是了。
　　成年後的孩子们总是不愿意主动离开老於身边，这点只有本身就属於冷血的二宝差了些，其它见了老於可是非常亲密的。
　　土灵不愿意走，任性的当了次小孩子，直到老於真要跳下去为止。
　　最终，蛋蛋将变小的家夥给带走了。望著因为距离远的关系，而渐渐变成小点点的俩孩子，於辛铁的眼神非常坚定。谁说我能在这里翻船?我就非得活得好好的。
　　其实，於辛铁并不是没有任何办法才让它们走的，记得以前就有一次，他逼不得已趴在一头大兽上好几天，後来就遇到了一个冤家蜥蜴男。
　　如今，兽超像蝗虫灾难一样铺天盖地的涌来，远处，已经能看见会飞的兽过来了，再不走等待何时？
　　老於表情阴森，一眨不眨的盯著在树下路过的兽，其手脚都压在树上，身子猫著腰，就等著有适合的兽路过时，好能带自己一段。
　　可惜天不从人愿，就在老於专心致志察看“坐骑”的时候，一种非常阴冷的危机感突然降临，冷汗都还没来得及冒出，大叔就激灵灵的翻身躲在树後头了。
　　“呼！”叹口气，发现攻击自己的居然是头飞行小兽，它在自己刚刚躲开的一霎那，也冲了过来，将树杆直接抓断了。
　　好锋利的爪！如此厉害的小兽非常罕见，但是对方的智慧似乎很高，一招失败後也不恋战，马上掉头飞走了。可是它走了，它的同伴又从各个方位冲向老於。
　　“X的，老天都不收我於辛铁的命，应是塞到异界来了，你们算个鸟？”说完狠话，男人咬咬牙，对它们露出一个最完美的笑容，接著便跳了下去。
　　目标没了，兽们自然就飞走了。不甘心这麽弱小的於辛铁倒霉的掉在一头大兽的头上。
　　那家夥非常暴怒，连连甩头好几次，最後一次力道太大了，於辛铁拖手後飞出去老远。还好落点也是一头兽的身上，不然若是摔在了地上，可就得变成肉饼了。
　　声势浩大的兽群里发生很多小插曲，但是对於大流来说却是微不足道的。於辛铁一波三折，最後委身在一处大兽的背上，老於很狼狈，全身没一处好地方，要不是还有那麽一丝狠历在，估计这会儿没死也得残废了。
　　血鸟，一种吸食其它动物血液的小家夥也落在兽得後背上，於辛铁它们很畏惧，但是他流出的血却非常美味儿。说实在的，谁能冷眼看著别人喝自己的血？没有吧！有……也是神经病。
　　可今天就有一个，某人类咬牙切齿的情绪早就没有了，此时他平静的望著活泼，像来打劫的鸟儿们，心想喝吧喝吧，喝了这顿就没有下次了，虽然这想法很阴毒，但谁遇上了，都会想直接弄死它们的。
　　事实证明，这群小鸟很倒霉，老於的血里面早就不单纯了。各种猛兽的精血滋补著，还能不变态？於是，小家夥们喝了几口後，就像下饺子一样，一个个都掉了下去，被後面奔跑过来的兽给践踏成肉饼了。更倒霉的小鸟儿尸体贴在了兽得脚上，被带著跑出去很远，尸骨无存。
　　一天後，老於恢复了一些，放眼望去一丝惊容显露出来。原因无他，各种不同的兽拥挤在一起，霹雳啪啦的往前跑著，灰尘扬起来老高，像雾一样夸张。
　　而就是这种情况，让男人皱起了眉头。是不是有什麽大灾难啊？地震，火山爆发，还是其它的什麽？只有这样，小动物们才会有异常，甚至集体搬家。
　　可这群兽从大到小数量非常庞大，根本一眼望不到头，一丝异样的感觉冒出水面，难道……是有什麽兽在驱赶它们？
　　第二天下午，老於似乎就弄明白了，一只大鸟从他头顶飞过，怎麽看都像以前跟他不对付的云宫鸟儿。
　　云宫，这个组织一直像根刺似得扎著老於得神经，很痛、很痛。
　　那些家夥没放弃，想抓住於辛铁的精神太强烈了，让男人无奈的同时只能叹息。
　　地龙啊，你什麽时候能醒过来呢？那麽强大的你都沈睡了，我该如何是好呢？
　　我死是倒霉，你要是死了那我们的蛋蛋怎麽办？它小小的没有保护怎麽能行呢？虽然蛋蛋是龙族，但其它领主也不是吃素的呀！到时候一口吃掉蛋蛋，取得真龙之血後，以此来改变血统迈入神兽之列该怎麽办？
　　时间一分一秒的过去了，老於在兽群里艰难的存活了下来，可就算这样，他也没能逃出兽群的范围。折腾来折腾去，他以为横移就能出去，奈何东南西北早已分不清楚，再这样下去不行。
　　半个月过去了，三餐没著落的男人终於看见点曙光，因为兽群的速度慢下来了。
　　好！男人眼睛一亮，连忙跳起到另一头兽的身上，那兽是吃草的，所以於辛铁根本不担心它会发脾气，一口吞了自己。反倒是因为他很弱小，所以兽只是回头看一眼，其它的根本不管。
　　就算老於想滚一滚，兽都没意见。它们此时也在关心著这场变动到底会带来什麽。而知道些情况的男人，则抓紧时间一次次跳起、落下，想快点离开陷阱找孩子们去。
　　意外发生了，就在老於跳到一头大兽的背上时，另外几头小兽也跳了过来，它们龇牙咧嘴、流口水的样子，很明显是些食肉类魔兽。
　　若是平时，於辛铁还真就不把它们放在眼中，可现在是争分夺秒的时刻，它们跑过来闹什麽妖？
　　对势！它们个子小所以不动，红色的眼睛贪婪得盯著老於看，因为兽们已经饿了好几天了。
　　而於辛铁不动的原因很简单，它们的数量越来越多了，形势不妙，想过去太难了，跑的话它们肯定会追赶！
　　怎麽办！於辛铁头皮发麻～拼了！作家的话：今天码 禁断 的时候悲剧了……

　　(10鲜币)第二百七十二章 可爱小精灵

　　一滴冷汗顺著男人的额头流下，喉结不自然得动两下的於辛铁猫低腰身，打算要行动了。
　　可是事与愿违，兽群的行动越来越慢，有停止的趋势。以前逃命时，大家能和睦相处一些，而现在则不同，食肉的和食草的能放在一块吗？答案还用想吗？
　　有野性的兽们开始暴动了，很多个体食肉动物开始对旁边的生物发动攻击，而一些大型的食草动物则在不安得吼叫，同种类的兽慢慢靠拢著，势力渐渐被划分开。不过再怎麽折腾，都是对於辛铁不利的。
　　就在这时，原本安安静静背著它们的大兽不干了，嘶吼著晃动身体。突如其来的变动让他们站不住脚，食肉动物还好些，毕竟它们的爪子很锋利，直接抓进大兽的皮肤里，鲜血如注流出条条道道，而倒霉的男人已经摔倒，滑向大兽身侧。
　　还好兽有鳞片，不然老於要是真掉下去了，估计就得变成花肥，用生命滋润大地了。
　　对於攀岩很厉害的於辛铁来说，抓到鳞片固定身子很容易，难就难在食肉小兽已经靠近，就在他头顶上面不远处。你们……敢逼我？居然都来逼我？露个小脑袋干什麽？要是在地球老子一定拿把枪过来，将你们全都爆头了。
　　男人有气，又怒！奈何他不是兽，没有三头六臂来帮忙，於是眼瞧著兽们小心翼翼的靠近而无计可施。
　　还逼我！还逼我！於辛铁眯著眼睛，因为要丢命的关系他得气场很阴冷，想要我命可没那麽容易，谁是盘中餐马上就能让你们明白，该死的小畜生。
　　深呼吸後的男人，面孔很诡异，似笑非笑的样子变幻莫测。心想，丢人就丢人吧，反正在一群兽的面前，谁又能知道？面临靠近到一米远的小兽，於辛铁“啊啊”两声试试嗓子後，毅然决然的高喊道，“我是一只发情了的母兽！”
　　回音，“……一只发情了的母兽……发情了的母兽……发情母兽……母兽……兽……”
　　了不得了，他的叫声惊起飞鸟无数，但是更多的关注却集中到这个地方。
　　领主？还是飞鸟？或许是驱赶这群兽的存在？答案出来了，是云宫的鸟儿。
　　它们只飞过来一头，那是一只颜色很暗的灰色鸟儿，它的到来让这里的兽很畏惧，可是没地方逃跑的家夥们，根本不敢面对只好蹲下身子，瑟瑟发抖以表无害。
　　食肉动物也都趴下了，老於喘口气，看著降落的家夥很无语。
　　对方似乎很纠结，个体很大的鸟儿像个庞然大物。它居然开口道，“於辛铁？”
　　“嗨～”被发现了，那就大方点承认吧。
　　“你真是於辛铁？”鸟儿兴奋了，找到神奇的母兽後，就有很多很多的奖励，一生受用不尽啊。
　　假的啊，可男人怕说出口後，那家夥飞走了自己可怎麽办呀？於是只能心甘情愿的道，“是～啊～”
　　“你让我们找得好辛苦啊，”鸟儿幽怨。
　　妈呀！我又不欠你的。男人纠结的道，“能不能先带我出去？”
　　“好啊，”鸟儿不好意思的道，因为母兽此时的处境很微妙，时时刻刻都有危险。
　　鸟儿真的带於辛铁飞上了高空，而下面似乎又出了什麽事情，男人心想不管了，逃出一劫是一劫。
　　後来的是颗树妖，原因是这样的。
　　因为圣兽要进化了，所以其它植物类接到了信息，於是大家驱赶兽群过来。而老於就属於他自己倒霉了，可树妖见到他後也很意外，接著便传递信息给其它的树妖。
　　老大要的人自然很重要，众所周知，树木花朵传递消息的速度是最快的，在大森林里它们无处不在，所以可怜的鸟儿要倒大霉了。
　　接著一天时间里，和鸟儿汇流的其它鸟越来越多，成群结队的样子非常恐怖，而就算这样，森林下方也依然有各种魔法攻击彪上来，每每让於辛铁的心灵很受伤。
　　要是他也能这样肆无忌惮的发发魔法大显本领的话，那该多美好啊！第二天，正在撤退的鸟儿们似乎有点凌乱，难道出什麽事情了吗？
　　在鸟儿前方，突然冒出来很多小树精灵，它们个体非常小靠树而活，是一种灵枢树专有的物种。
　　精灵通体绿色，眼睛细长嘴巴很薄，手指只有三根，长长的绿头发飘散在背後，两对翅膀很透明，样子非常好看。
　　可当它们开口说话的时候，於辛铁的第一感觉就是震撼，明明是那麽漂亮的小生物，为什麽长著满嘴利齿呢？恐怖的气息迎面扑来，看来这些小不点没有看上去那麽弱小啊。
　　“你们这群破鸟，赶紧放下母兽，要不然我们叫你好看，”一只最大的精灵道。
　　它的声音不大，但是全场却能都听得清楚，男人觉得这是魔法水平非常高得表现。而事实上也确实如此，被魔法加持过的声音能飘很远，甚至有些特殊的进化体，能利用音波伤人。
　　云宫是什麽地方？那可是地方一霸啊！什麽时候让这些鸟儿受过鸟气了？如今这般对待就在眼前，自然气汹汹的咽不下这口气了。一只火红的鸟儿尖声道，“少废话，再不让开就都去死吧。”
　　“布阵，”精灵怒声高叫。
　　於辛铁汗颜，妈呀！都是群狠人啊，谈判不成就撕裂关系，这要是打起来他连逃跑的空间都没有。
　　“小心，这些小不点有源源不断的能源供应，要真打起来我们会吃亏，叫鸟来，”一只领头的鸟儿道，它这句叫鸟来，跟人类要打群架叫人来帮忙是一个意思。
　　“什麽？难道下面来的是一群灵枢树妖？”另一只鸟连忙问著。
　　此时，於辛铁就纳闷了。这群小家夥的目标是自己，那麽它们又为什麽非得跟鸟儿做对呢？刚刚有提到某种树类，难道这些小可爱是树妖的空军不成？相扑相助的例子太多，不由得你不多想，何况危机重重，要如何自保是个难题啊！作家的话：话说……今天27号了，一号爆发的话，幻林多更？还是禁断多更？可你们的心愿来！你们高兴了，我的票票自然就来了！哦哈哈哈哈……今天我的包包都到了，琐碎事务全部搞定，明天开始码爆发的文文，开心呢中……o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第二百七十三章 空中对战

　　於辛铁的想法也算对一点，毕竟这群小家夥依靠树而生，其食物、生活等跟树息息相关，离树半月就死，没有任何特殊可言。就算进化成神，也依然离不开主树，这是无奈也是命运，是必不可分的相伴。
　　“别跟它们废话，这附近的鸟儿非常多，可惜我们有准备来得更多，现在弄死一群多好，省得麻烦啊，”一只精灵对领头的道，不知道的还以为它跟鸟儿有仇呢。
　　“好，进攻！”领头的也不是善良，听了一耳朵尽言就马上下了决定，看来也是一个阴狠的角色啊。
　　云宫的鸟儿只有16只，对面精灵好几百，在数量上确实处於下风，但是胜在个体大呀！精灵才多大呀？跟老於脑袋一边大。所以说，它们再厉害，鸟儿也是不惧怕的。
　　可一人难敌众手啊！再优秀的於辛铁还不是被兽们吃得死死的？
　　精灵三只成阵，五只成主攻阵，分开後连成包围之势攻向鸟儿。鸟儿更不是吃素的，立刻分散拉开距离，精灵一堆打一只鸟儿，所以鸟儿必须得分开，个体大的它们一点都不占优势。
　　此时，男人被转移了，背著他的是这队鸟儿里第二厉害的家夥，它展翅高高飞起直冲云霄，气势宏大的力量顿时吹跑四阵小精灵。
　　“别让它跑了，”一只大精灵焦急的叫道，它咬牙切齿，并且红了眼睛的模样，看著让人很心寒。
　　伴随狠话而来的还有功法攻击，那些碧绿色的光芒很漂亮，却包含了大地能量，一不小心被碰到就会身体变沈。鸟儿那麽大，被打中很正常，一堆小精灵活跃在它周身，重力术一个个不要钱似得都送给鸟儿大大了。
　　“可恶，不给你们点颜色看看，还不知道我老大贵姓了，”鸟儿火了，它其实根本不是想逃跑的，只是要稳身在高处，好观察全局。
　　奈何精灵数量太多了，逼的它跳脚。於辛铁也好不到哪里去，为了抓母兽，那些小家夥甚至很开心的把重力术扔在他身上，可惜男人很幸运，鸟儿重视他根本不会让他受伤，除非鸟儿自顾不暇，或是干脆死亡了才会顾及不到於辛铁。
　　话说……打就打被，为什麽还叫骂呢？一堆精灵你一言我一语的害的鸟儿也红了眼睛，誓死要干死这群兽娘养的。
　　蕴含庞大能力的魔法攻击甚是绚丽，於辛铁的实力虽好也看不清楚其路线，只能靠著鸟儿保护才能存活，这种憋屈的感觉非常不爽，害得他心里发怵，但是男人没有暴躁不安，而是很冷静的分析局势，帮助鸟儿脱困才是王道，要是落入这群凶恶的小精灵手里，估计大叔就只能变成渣了。
　　此时，精灵们包围著各自为战的鸟儿，每当鸟儿要突围的时候，它们就集体攻击一次，让鸟儿的活动范围很有限，甚至可以说成是围困在一处小地方了。
　　老男人思想转动的非常快，鸟儿们被围攻时明显的选择了上飞，而精灵们无论是速度还是攻击力度都很可观……那麽赖以生存的树呢？防御也那麽厉害吗？
　　不可能！因为物极必反，凡事不可能太完美，老天爷是公平的。於是男人阴狠了眼神，嘴角带著一丝若有若无的轻笑，用心灵感应跟鸟儿对话道，（攻击下面的树妖，那才是精灵的弱点。）
　　（这谁都知道，精灵是依靠树妖的能力而生的，一颗普通树妖拥有两个精灵，越厉害的树妖拥有的精灵就越多，）鸟儿道，它本没时间跟於辛铁浪费功夫的，奈何曾经听说过，它们云宫要找的超级母兽非常厉害，智慧极高！高到强大的实力在他面前毫无用处得地步。
　　虽然不知道这评价来自何处，但一定有其道理，所以鸟儿分出一丝精神力和老於对话，希望能走出困境。
　　男人深思一会儿道，（也就是说～弄死一颗树，会死上好几只精灵了？）
　　（没错，你有好办法吗？我们快撑不住了，已经死3只鸟了，）而增援还没到，太被动了。
　　就他们俩说话的这会儿功夫，又挂了一只白色的鸟！
　　损兵折将，不能再拖延了。於辛铁转念一想，不对！树妖不可能比精灵还厉害，要是那样的话还进化出精灵干什麽？於是大叔灵机一动对鸟儿道，（吩咐会火属性魔法的鸟儿下飞攻击树妖，越快越好！）
　　（为什麽？）鸟儿顾疑。
　　（照我说得做，不管下面反抗多强烈，就一直攻下去，攻不下它们我们就得死，必须得拼命。）老於看得仔细，自然说得狠历。
　　鸟儿跟人类不同，带队得人类会想方设法的保全所有小队队员得生命，而鸟儿则不会，只要任务能成功，牺牲些什麽都是可以的。
　　於是，所有得到命令的鸟儿在掩护下，收起翅膀全力往下砸，其巨大的身子要是直接落下的话，估计树妖不死也得残废。
　　留守的小精灵们开始暴动了，不安的连忙上前来阻截，这个时候鸟儿的庞大身躯到是起作用了。一只只鸟儿硬是扛下攻击，带著誓死捍卫尊严的势头冲了下去，在接近树妖的同时，放出必胜精华，大型强力攻击魔法用生命为代价发挥出来的效果，让人震撼到心惊。
　　我没让它们去死啊！於辛铁的心揪在一起，他只是想让它们突围而已。可能是感觉到了那股最深层次的悲伤，鸟儿用心灵感应道，（它们是自愿的，我也没叫它们去死。）
　　……是啊！为了同类去死，在人类的战争中拥有如此高尚人格得家夥很多，许多烈士的名字一个个在於辛铁的脑海中闪过，因为他们都是伟大的、无私的。
　　有了一批鸟儿的誓死牺牲，情况出现了好转，大批来不急跑开而死亡的树妖变成灰色，生命精华转瞬消失得无影无踪。
　　而天空上，失去本源力量的精灵们，眼睛在同时刻也变成灰白色，身子更像是下饺子一样，劈里啪啦的往下掉落。作家的话：於辛铁能逃出苦海吗？？？这点我有点後妈了，因为……所以……就这样了！我太可爱了，居然什麽都没说！（摊手）

　　(10鲜币)第二百七十四章 意外相逢

　　分分秒秒间，让云宫的鸟儿跟老於看见了曙光，毕竟为了安全，地下的树妖们集体躲在一处，被精灵们看护著，而如今便著五只鸟儿的牺牲後，两百多只精灵也断送了生命，永远留在了这片土地之中。
　　太惨烈了！於辛铁叹息，你想要别人的命时，可曾想到自己会这般下场吗？
　　就在这时，又有几只鸟儿汇集了过来，远处似乎也有飞鸟在靠近，形式变化太快，让男人终於放心的扔掉了心里得那块石头。
　　但是事实往往让人无法接受，本以为大局已定的於辛铁跟鸟儿，正满心欢愉的想离开时，巨大的山体晃动声传来了……
　　那是什麽？鸟儿跟男人满脸巨色，地面很夸张得揉动著，仿佛是条大虫子般恐怖，一丝丝龟裂的痕迹在扩大，仿佛破壳而出的恶魔让人倍感压力，似乎连呼吸都停止了。
　　是树藤！树藤在地面上大规模的移动，慢慢离开地表，光溜溜的树藤在长叶子，其速度之快肉眼可见。那树叶呈碧绿色，色泽饱满闪著幽光，似乎其内包含著无比的能量似得，让空气都凝固了。
　　藤蔓还在向上生长著，没有停止的意思。曾经以为大势已去的小精灵们，在错愕後便开心的狂呼起来，其兴奋的样子看得於辛铁侧目，似乎……对方的援兵也到了啊！
　　对与老於的无奈，精灵们的话更让他发疯。精灵们的笑容非常夸张，都在大声欢呼著，“圣兽神藤！圣兽神藤！圣兽神藤！”
　　天呀！为什麽如此熟悉？它们在叫谁？圣兽神藤？那不是树妖老婆吗？对！一定是它，还有谁能有资格被叫做圣兽呢，除了那美到，好到让老於揪心的那位倩影，还能有谁配得上呢？
　　往事匆匆，留下的记忆如此清晰！分别的日子那麽多数都数不清楚，而当他们要见面的时候，又是那麽的突然……
　　男人的视线开始模糊了，真是造物弄人，如果……没有如果，记忆如潮！瞬间淹没老於，刚刚还在为脱困想办法的男人，已经在想如何跳下去拥抱老婆了。
　　至於死掉那麽多精灵的事，让於辛铁很忧愁，罢了！大不了听它摆布吧，不过！男人无论如何也不想跟美人分开了，那些分别的日子有甜也有伤，但是对树妖的思念却一分都没有减少过。
　　一只鸟儿在於辛铁神伤时，阴森森的对同伴道，“准备突围。”
　　“不行，圣兽神藤既然来了，我们就走不掉了，要麽交出母兽，要麽……我们死战到底，”领头的鸟儿开口了，它说完後大家都像愣了一样，半天无语。
　　“还是把我交出去吧，这样大家都好过，”於辛铁淡淡的道，心里却在打鼓！这群鸟儿跟自己刚刚患难与共，现在如果让老於看著它们去送死，也是万般不愿的。
　　左右为难的於辛铁，盼来的却是鸟儿这样的回答。
　　“我死都不会把你交给它，”实力排行老二的家夥道，於辛铁多重要之前交战时它就领会到了，圣兽神藤多厉害？再加上老於的智慧岂不是无敌了？实在不行时，逃不掉就连带超级母兽一起消亡。
　　“说得好！大家注意了，能拖延多久是多久，不行就掩护母兽走，”领头鸟阴狠的道。
　　“……”其他鸟无语，但是大家的眼神说明一切。
　　唉！怎麽会发展到这种地方呢，於辛铁两眼望天後，低头注意著地面，树藤铺天盖地的往上翻涌著，似乎一眼望不到边际，其势头正猛，无人、无兽敢与其争锋。
　　突然，天地瞬间被种绿色光芒所掩盖，身在其中的於辛铁仿佛回到了以前的日子里，那里有树妖老婆，还有它绝美的笑容。
　　当绿芒消失後，天地恢复了正常，於辛铁睁开眼睛一看，哇！一颗参天大树已傲然耸立在天地间，其庞大的树顶一片翠绿，开著奇异的花朵，芬芳的味道让人著迷。
　　“小心，这花的味道有古怪，”一只鸟儿道，可惜它说晚了，另一只等级不高的大鸟已经止不住势头，闻了好几口，於是便中了毒，失去行动能力的它庞大得身体猛然坠落。
　　“救救它啊？”於辛铁心急，亲眼看著鸟儿掉下去的他，心里非常纠结。
　　可是鸟儿们根本没有其它反应，好像因为中毒晕倒的不是同伴，而是陌路。於辛铁转念一想也就明白了，这里是什麽地方？战场啊！带著一头失去意识的同伴，等於随时都把自己的命放在断头台上，何止是危险，简直跟自杀一样。
　　圣兽神藤出现後，一直在忙著钻出地面，刚刚将主体绽放时，树妖就听见了那非常熟悉的声音，熟悉到一生都不能忘却的地步。
　　果然是他，他来了！我找了你好久，苦苦的守候等来的都是你在其它兽身边得消息，我好恨！想离开领域去看看外面的世界，然後抹杀掉所有跟你有关的一切，可当树妖真正脱胎换骨之时，却发现於辛铁有危险。
　　但是当其赶到时，已经有很多兽在争夺了。那时，树妖并没有马上出现，而是冷静下心情看著那一团乱局，越看越心惊，原来！不是自己对他动了心思，而是很多兽都对他托命相随。
　　当那些誓死保护於辛铁的兽要死时，圣兽神藤发现自己已经出现在战场上，不自觉的救援它们了。於辛铁……在你心里，是我重要、还是它们重要？
　　这个问题困扰了树妖很久，最终，那柔软的性子让它选择了退却，只要他於辛铁心里有我，就足够了。
　　可是……我好想他呀，好想见见他，哪怕只有一眼、一眼。
　　所以，当於辛铁再次望向树妖老婆的时候，居然和其对上了眼神。
　　那种感觉很奇妙，仿佛近在咫尺般明显，明明他们得距离是那麽的遥远，隔著很多障碍，而树妖的灵魂也没有出现，但……於辛铁就是能看见、能知道、能确定……它在望著我。作家的话：很尴尬的相遇，有办法在一起吗？且看老於的手段！嘿嘿嘿……

　　(10鲜币)第二百七十五章 重逢时

　　他们两个沈默互相感应著，而鸟儿们则在哗哗冒冷汗，这是什麽情况？为什麽没蹦出来个道道让我们知道？
　　精灵们全都落在了下面，因为圣兽神藤得威压让它们本能的畏惧著。突然，一丝奇异的声音在它们耳中响起，得到圣兽神藤直接命令的小家夥们全都愣住了，接著便是狂喜，然後争先恐後的飞上高空，对著十来只不敢随便动弹的鸟儿大骂起来。
　　於辛铁“噗哧”一声乐了，因为他想起了第一次见老婆的情景，那些故意的哈哈哈大笑声，犹如在耳，真是个调皮的佳人啊。
　　（你要跟它们走吗？）
　　这声音来得突然！而於辛铁却浑身一激灵。他身下的鸟儿立刻察觉到了，连忙安抚道，“没事，它不敢全杀掉我们，云宫的势力可不是一只树妖能抗衡的。”
　　没错，云宫的势力连魔宫都要忌惮两分，像圣兽神藤这般厉害的妖兽云宫里就有五头，那更厉害的老家夥呢？可能都在睡觉吧。
　　於辛铁急著想跟老婆说话，奈何不得不先安抚下鸟儿，於是这样说道，“我知道云宫厉害，但是现在形势比人强，就你们几个根本不够看，不如先把我交出去保留实力，以後咱还能东山再起啊。”
　　男人说得头头是道，可惜能听懂的就只有树妖老婆了。不过，正因为这些话，圣兽神藤已经明白老於的意思了，看来……他还是想我的。聪明的他总是弄出很多事来欺负我，想到过去种种，树妖的脸上爬上一层绚丽得红霞，而其外部的本体，也因为高兴瑟瑟颤抖著。
　　“完了，圣兽神藤生气了，”一只鸟儿尖叫，受不了压力转身逃跑了。
　　只听“U嚓”一声，像尖锥一样的土刺居然从地下窜出，瞬间穿透了毫无防备的鸟儿，连叫声都没发出就坠落了。如果不是它慌不择路，又怎麽会被如此简单的攻击致死呢？可笑啊。
　　“该死的废物，”一只鸟儿可惜的抱怨到，再加上那些小精灵恶毒的语言，这些鸟儿真的快疯掉了。
　　於辛铁自然也急，他急著抱住老婆好好亲几口，於是卖力的又道，“现在放我下去还来得及，再说了，云宫的老大让你们出来时，可曾说过跟圣兽神藤拼命？招惹了这麽厉害的家夥，云宫的老大会对你们怎麽样？”左右都是死啊，跟老於拼舌头会死得更快吧。
　　“……”鸟儿本想反驳，但是後面的话太硬了，它们也不敢擅作主张。
　　“对嘛，放我下去，你们回去请示一下，总是比较妥当的，”老於说完後，自己都在接连点头。
　　“你不了解我们云宫，完不成任务也是个死，”另一只鸟儿到。
　　任务？这个词语好听，於辛铁记得先前这些家夥有交流过，出来是为了探测这里为什麽出现异常，於是大叔胸有成竹的道，“那就更应该留下我了，你们只要说成是好像、可能、大概是有我那麽回事，其它的让上头自己想去，这样一来大家都能平安了，”话说得合情合理，傻子都能明白，何况是智商还可以的兽呢。
　　“……”一群鸟儿沈默，但是，一个诺诺的声音却响了起来道，“他的建义挺好的，还是听他的吧。”
　　“别再犹豫了，圣兽神藤又在抖了，估计它已经生气了你们留下是死，走～还能有丝生机啊！”老於说的很煽情，连他自己都要以为是在关心鸟儿了。
　　领头鸟深深看了眼老於道，“谢谢你，今天的事我们记下了，”说完，这鸟儿领先逃跑了……
　　第二厉害的见头儿都跑了，自然也不愿意多待一刻，它回头看著於辛铁道，“你……小心点，拔下我一根羽毛吧。”
　　干什麽？於辛铁没说话，却郁闷的看著它。走都走了，我又不爱你，留个纪念用来长毛呀？
　　“我爸爸是云宫里的长老，在鸟族中我的羽毛还是很管用的，”鸟儿自豪的道，其高涨的火焰在瞄到不远处的圣兽神藤後，偃旗息鼓了。
　　甚是好笑，於辛铁一乐，真的拔下人家一根羽毛，倒不是他要留著当护身符，而是省得它磨叽。
　　鸟儿一翻身，於辛铁从天而降，一条树藤升了过来将人接住。
　　尘埃落定，有情人终於相见了。於辛铁被树藤带到本体核心处，男人没有犹豫，一直往前走去，在那里已经裂开了条大缝隙，人钻进去以後，空隙消失的无影无踪，仿佛像重来都没有出现过一般。
　　在绿色的空间中，漂浮著一道身影，它的身材高挑，全身包裹著树叶，长长的秀发飘散开来，美轮美奂身影慢慢转身，那如同仙子的模样印入男人眼帘。
　　“你？”
　　“你？”
　　他们沈默，又同时开口後皆是一笑，没有过多的言语，没有矫情做作。於辛铁很男人的大步向前走去，连空气都有些凝固，而树妖的娇躯因为激动而颤抖著，眼神很迷离，似乎怕是梦境般无助。
　　“我回来了，”於辛铁伸手抱住它，满脸笑容的男人也很激动。
　　“嗯，”树妖老婆开心的掉眼泪了，正在它要说些情话的时候，另一个声音却响了起来。
　　“他就是母体吗？”
　　母体？叫谁母体呢？树妖老婆是雄的这点於辛铁亲身体验过，非常确定。那……就只剩下我了，而肯叫他母体的自然是孩子了。
　　於辛铁更兴奋了，老泪纵横的到处乱看，可是孩子在什麽地方呢？男人没办法了，只好对著老婆道，“你快叫它出来啊？”
　　“别闹了，出来，”老婆发话了，自然顶用。
　　在一片虚无中，慢慢起了点小波澜，而这波浪越来越快最後形成一道缝隙。於辛铁不敢眨眼睛，怕错过了什麽就会後悔终生，那焦急的心情只有树妖能体会。
　　那是一个全身绿色的小孩子，眼睛不大不小，半长的头发在脑後飘散著，它的模样很俏皮，重点部位也穿著树叶子，看来其家教很不错。作家的话：今天是六月最後一天了！明天是7月月初～30号後半夜，也就是7月1号凌晨15分开始爆发，华丽丽的一大章！！！多大一章啊？看了就知道了！o(∩_∩)o月初需要大家多多支持！你们不支持我就掉到看不见了，说实在的，六月份的成绩让我很傻眼啊！所以七月份你们不能再抛弃我了！有空的时候看完要记得投票，爱看我的文也是在支持我！没你们的支持我是走不下去的，哭泣……不哭，要笑著冲榜！！！等著你们的支持哦！作者期盼之……o(∩_∩)o

　　(20鲜币)第二百七十六章 强大的敌人

　　男人感激的回头拉住老婆得手，一起走到孩子旁边蹲下道，“让我抱抱你好吗？”
　　“不～好，”孩子撅著小嘴巴说道。
　　为什麽会这样？孩子说话时很明显的带有一丝敌意。就在於辛铁神伤的时候，树妖老婆叹口气道，“它刚刚受伤了。”
　　刚刚！那岂不是……
　　树妖将孩子抱起，它周身一亮，顿时有不少绿色的光芒被吸进小不点身子里，本来还有点蓝绿色的小家夥，已经恢复成碧绿色了。
　　搞定一切後，於辛铁还是很强硬的将孩子抱在怀里，虽然过程中孩子有挣扎，但是老於可不会让他矫情，毕竟，云宫的鸟儿随时都会杀回来，他们的相聚马上就会结束。
　　没时间了吗？是啊，哄走了云宫的小傻瓜，还有云宫的老傻瓜们呢，老於不会以为和平会到来，正如眼前的美人依旧，男人却不能拥它在坏。
　　“你为什麽这麽看著我？还在担心云宫吗？我们不怕它们。”树妖老婆坚定的道。
　　你不怕，我怕！因为我爱你呀！於辛铁苦笑道，“我要去魔宫。”
　　“为什麽，”开口的却是小不点，它的眼睛中全是好奇，似乎对魔宫很向往。
　　於辛铁不由心神一动，魔宫最厉害，老婆要是能绑住这条大腿未尝不是件好事。於是耐心的说道，“陪我去好不好？路上危险，我一个人寂寞啊。”
　　“你是不是有什麽事情瞒著我？还是惧怕云宫？”树妖老婆活了那麽久，对於辛铁也算了解，他还是他，亦如那个对自己很色的坏家夥。
　　“行了，有我在呢乱想什麽，还是珍惜在一起的日子吧！”於辛铁转移话题，他是个顶天立地的男人，绝对不会让身边挚爱受到伤害。
　　之後，一家三口总是在一起，不管干什麽都要在一块，似乎是有意的，又像是无心的，反正就是有股神秘的力量牵引著彼此，那种神奇的能量叫感情。
　　小家夥对於辛铁还是有点感冒的，毕竟母体一出现就弄死了它一堆手下，那些小精灵天天围著它转，那种满足感不是三言两语就能说得清楚的。
　　但母体就是母体，他才是最亲近的所在，於是，在树妖爸爸期望的眼神中，小家夥放下了心里的芥蒂，跟老於好好相处，并依赖上母体的怀抱。
　　从小到现在，它没有一天待在母体身边过，而如今那温暖的怀抱随时都为他展开，只要它肯回头，就能立刻对上母体那包含亲情的目光，虽然宝宝小不太懂，但是那种心连心的感觉太强烈，让它无所遁形的面对著，并珍惜著这份纯真。
　　於辛铁现在是水属性厉害，所以连树妖老婆都感觉到了那份强大的水波动，众所周知，木和水的关系是很亲密的。
　　“爸爸，为什麽母体身上有种淡淡的威压，让我有点怕怕的，”小家夥不解的道。
　　“那是因为……因为什麽？”树妖老婆转头看於辛铁，男人的实力确实不怎麽样，但是他身上却有种危险的气息，那是上位者才有的能力，奇怪、奇怪。
　　为什麽？因为有条龙沈睡在我体内被！可是老於不能说，到不是怕树妖老婆多心什麽的，只是认为此时不是说出来的机会，以後、以後会明白的。
　　一天後，这些聚集起来的树妖群都散去了，面对恢复正常的地面於辛铁很感慨，记得这群树妖在为老婆办事的时候，可是把地面上的动物全部杀死了的，然後取出有用的晶石魔核之类献给圣兽神藤。
　　杀戮结束时，已经近黄昏了，夕阳西下……照耀在血红色的大地上，居然有种说不出来的妖异。
　　虽然老於没有跳出来阻止，但是他却仁慈的叫圣兽神藤将尸体全部掩埋，也算是一点点心意吧。
　　接著，就是前往魔宫了。树妖老婆不愿意，老於也不勉强，可当人要上路的时候，树妖还是叹口气抱著孩子，跟著男人一同走了。
　　因为云宫的阴影就像恶魔一样笼罩著这一家人，於辛铁看似天不怕、地不怕却很关心树妖，两个家夥时不时就想亲热亲热，可惜小树妖宝宝在，每当他们情不自禁时，那家夥就会跳出来，一脸天真的问你们要干什麽呀？
　　……个中滋味，无法向外人道也，唉！
　　一路上，有树妖老婆在那速度可就快多了，而且它还知道怎麽走，简直是方便又快捷，因为要去魔宫，所以老於没去找失散的孩子。
　　但是好景不长，开完“会”的云宫势力已经杀过来了。
　　一天前，那十几只鸟儿回去了以後，将事情的经过说得面目全非。
　　云宫里阴云密布，似乎正在酝酿著一场大风暴，其中！三头厉害的兽被换来，似乎是不达目的决不罢休啊，於辛铁的命运会如何？树妖圣兽神藤会阻止这一切的发生吗？
　　几天後，在一片鲜花遍地的美丽景色中，老於愉快的摘下很多花朵为老婆孩子各编了个花环，那漂亮的装饰物很受欢迎。
　　不远处，快活的小飞兽比比皆是，它们欢快的飞来飞去，在周围跳跃著、嬉戏著，因为智商不高的关系，所以感觉不到高等级别的家夥代表什麽。
　　如果良辰美景，让人心旷神怡，再对上老婆那水汪汪的目光，於辛铁觉得真是太幸福了，如果能这样到终老，也算是人生中一幸事了。
　　而就在他们享受天伦之乐的时候，这天地却变色了。
　　只听“轰”一声，不远处的花草便被崩开炸散在空中，泥土跟路过的小兽全部飞上了天，有些碎石块更是危险，因为爆破力太强，像子弹一样的石块杀伤力更是强横无比。
　　一头不大不小的兽硬是被打成了洞洞衫，凄惨无比。
　　“轰轰轰……”魔法弹一颗颗落下，将地面变成了炼火地狱，於辛铁一把拉住孩子抱在怀中，而树妖老婆已经摇身一变，成了参天古树立於天地间，其浩瀚的魔力波动之强，顿时顶住了一切压力。
　　“你们敢攻击我？”树妖高叫，尖锐的声音说明它内心得愤怒。被亵渎的感觉让它发狂，高等级别的尊严是不允许被践踏的。
　　於辛铁抬头望天，发现上头有好几个小不点在变大，果然是云宫的鸟儿杀到了，从天而降的它们犹如小山般得身子庞大无比，这让於辛铁有种不妙的感觉。那种势，甚至强到让於辛铁有点站不稳了。
　　“哼”
　　树妖老婆一声巨喝，顿时化解了那无形的压力，在下面的老於立刻松了口凉气，它们那个等级的较量，确实不是老於能参与的了，渺小的存在感，又跑出来打击男人的自信心了。
　　危险的气氛扑面而来，那几个庞然大物已经和圣兽神藤对上了，不妥协之下，双方立刻战在一起，论个体上，自然是圣兽神藤最大个，但是它们也是非常强大的存在，以力破防，非常轻松。
　　毕竟，树妖类魔兽大型攻击魔法厉害，而对上那些力量集中，攻击力强大的魔兽时，就明显处在下风。
　　这样下去不行，人家三个打一个，落败是迟早的事情，看著满天的树藤成片被割断，老於的心里也像滴血一样难受。
　　“放开我，我要去帮忙，”小不点道。
　　“这种战斗你帮不上忙，”去了也只会帮倒忙，於辛铁明白但是却没说，他不想打击孩子的信心。
　　随著时间的流逝，老於终於找到机会看清楚敌人长什麽样子了。它们好夸张，一头飞鸟通体雪白，尾巴有五条羽翎，各个颜色长度一样，看似摆设，实际上却是储存能量的地方。
　　第一只鸟算正常的话，那第二只就是变态了。它的样子非常夸张，头似怪物，顶上有角，嘴巴又尖又长，甚至可以当剪刀直接咬断粗壮得树藤，其身体颜色很淡，全身没有羽毛长著灰黑色的鳞片，身子下面更让人难以接受，居然长有八脚，难道它的母体是蜘蛛不成。
　　第三只鸟儿腿很长，周身五颜六色的却没有光亮，嘴巴呈倒钩状很锋利，眼睛有三只，属中间的那只最厉害，居然能放出一种黑色的光芒，当光芒照耀到树藤上时，树藤马上就开始枯萎甚至变成灰飘散在空中，异常恐怖。
　　可是，这种级别的交手於辛铁根本插不上手。高手过招，一招被阻招招落败，甚至一个不慎就会置身於万劫不复之地，胜负总在分分秒秒间，绝对不能大意。
　　强者过招，凶险异常。
　　怎麽办？怎麽办？於辛铁的心重来就没有这样纠结过，仿佛心脏都因此变小了好几圈，手臂不自觉的收紧，让怀中的小家夥倍感痛疼，但它却没有叫出声，
　　抱怨？为什麽要抱怨！爸爸在死战，母体在担心，明明可以先离开，但是於辛铁跟宝宝都没有走的意思，无论结果如何，都要一起面对。
　　地下人的决心，连树妖都能感觉得到，所以它幸福，没有任何顾虑的将自己最强大的力量全部拿出来对敌，决择的要让它们知道，得罪圣兽神藤的後果意味著什麽。
　　就在这时，第三只鸟儿居然变成了五肢体，身体小了以後它的灵活度又增加了，其速度居然快了一倍，“唰”的一下消失在原地！
　　“糟糕，”於辛铁不自觉的皱眉。
　　小宝贝的眉头也皱了起来，担忧的表情一览无遗。
　　“哈哈哈哈哈，我看你能逞强到几时，”第二只鸟儿喊完大话，立刻飘出战圈，它全身冒出很多光电，似乎在酝酿著什麽更厉害的魔法。
　　不能让它完成，可是树妖被牵制住了，该如何是好？男人著急，连忙对著怀中的宝贝道，“你待在这里，我过去看看。”
　　“不可以，这种战斗我们不能参加，它们对你不会手下留情呢，活到这种地步……很少东西能让它们动心，”宝宝道。之前母体还劝说过它呢，现在则全都反过来了。
　　……是啊，是很少，但关键是我根本就不稀罕它们在乎，於是，男人还是放下了孩子，自己要跑出安全区。
　　可当他要出去的时候，淡淡的绿色光芒再次出现，一丝飘渺的声音出现在於辛铁得脑海中，（你要让我分心吗？）
　　（我们各自为战吧，让我看著你战斗而无能为力的话，还不如让我去死，）於辛铁坚决。
　　（你可以用精神支持我呀，如果你在我眼前出事了的话，还要我继续活下去吗？）树妖深情的说完，不管老於说什麽，都没在搭理回答。
　　天空上的战斗更加激烈了，第二只鸟儿周身被雷电所包围，“吱滋”声不断劈啪作响著，仿佛包含了无穷的力量，连空间都裂开了很多缝隙，狂飞大作似乎要毁灭一切。
　　“嗷吼！”第二只鸟儿怪吼一声，已经发出了高段魔法。电芒速度非常快，所过之处空气都燃烧了起来，有些黑点点不断产生，“轰隆”之声不绝於耳。
　　当那毁天灭地的能量攻击到圣兽神藤得树顶上时，时候仿佛停顿了几秒锺，接著“UU”声响起，而圣兽神藤的树冠马上著了起来，火势冲天非常耀眼。
　　於辛铁深呼吸一口气，心脏都跳到嗓子眼了。因为圣兽神藤处境非常糟糕，其树顶少了四分之一。
　　而圣兽神藤真的不好过，它运转著全身的能量，驱赶入侵的雷霆之力，当体内的破坏份子被解决掉时，外面的攻击更加猛烈了。
　　要是平时，有受伤的地方会马上长出来，但是现在时时刻刻都需要力量来攻击，所以那恐怖的伤口就被放置在一边了。
　　“爸爸不会有事吧？”小家夥哭丧著脸，手臂抱紧於辛铁。
　　从来没有被如此依赖过，於辛铁叹息，要是以前感觉到了自然会欣喜若狂，但是现在则很苦涩。
　　男人嘴角不自觉的向下抿著，似乎很苦恼，又有些无可奈何。命运啊命运，你总是喜欢开玩笑，为什麽总是让我们经历那麽多坎坷呢？作家的话：我有大爆发哦！你们要投票哦！一定要投票哦！！！（哭求～）12点多还有一章，晚上禁断也多更，大概3000字左右@我月初大放血了，你们一定要支持我哦！！！六月的成绩虽然让我很无语，但是七月份我会很努力。伴我走过日日夜夜的你们，应该感觉到了吧？（我在不断努力中……）o(∩_∩)o

　　(10鲜币)第二百七十七章 我要自杀，别拦著!

　　这场战斗因自己而起，却没有办法因自己而结束，云宫这次是下了狠心，带不回自己……就一定会弄死我，一头被魔宫所需要的超级母兽代表著什麽呢？
　　代表著魔王会有实力强悍的後代，甚至不止一头，强如云宫自然不会让那种事情发生，所以，今天的事无论结果如何，老於都不会有好下场。
　　圣兽神藤也知道其中的条条框框，它自然是不愿意见到心系之人有危险的，奈何形势比人强，再这样下去，估计用不了两天，它跟於辛铁还有孩子将会消失在天地间，变成肥料留在这里。
　　形势在恶化，圣兽神藤狼狈无比，天空中时不时就传出很多笑声，那些家夥好像已经开始急不可耐的要庆祝了，真是碍眼得很啊。
　　老婆要挺不住了，它是圣兽神藤啊，多麽伟大厉害的存在，如今为了我於辛铁只能留在原地被轰得断枝掉叶，肢体不全。
　　原本已经脱离了凡胎的你，拥有了飞翔遁地的本领，而现在，却为了我屹立在这无情的天地间，看著爱我的你不断受著伤，而我於辛铁却无能为力……无能为力……
　　不知道从何时开始，那道时常带著淡淡笑容的倩影已深入我心，不能忘却，属於我们的孩子很好，遗传基因也很强大，将来一定能成为跟你一样的存在，顶天立地的耸立在这片土地上。
　　所以，我最亲爱的你不能有事，我既然守护不了你，就把生的资格留给你。身为我爱的你，要好好照顾我们的宝贝，永远都不要忘记我，珍重。
　　当於辛铁望著树妖老婆道完心里话後，那家夥好像有感觉似得，一丝不安爬上心头，失神後又挨中几下狠得，顿时摇摇欲坠。
　　（宝宝，你有办法出去吗？我想……出去後一定能吸引到鸟儿的注意力，到时候就能为你爸爸分忧了，）於辛铁对宝贝用心灵感应道。
　　（能行吗？问问爸爸吧？）宝宝毕竟还小，它的智慧有限自然猜不到，也想不到刚刚相见不久的母体要自杀吧。
　　（别别，它肯定不愿意，要不然也不会带著我们守在这里等死了，只要我能吸引到鸟，你爸爸一定能减少些压力，然後马上解决掉其它鸟，）於辛铁说得头头是道，忽悠的孩子团团转。
　　（这……）
　　（别犹豫了，没时间了，）於辛铁说完，那会放强力雷电攻击的鸟儿，又飞出战圈了。男人吓得脸色发白，急急忙忙又道，（快点把我弄出去，快！）
　　（母体一定要活著回来，我等著你抱抱，）孩子说完，瞳孔居然开始发光，一阵阵魔力波动出现了，顿时让外面的绿色屏蔽荡漾起一圈圈得浪花。
　　当中心出现空洞时，老於二话没说就钻了出去，撒腿便跑。
　　“於辛铁！”
　　“母兽！”
　　天空中虽然一直在大战，但是其注意力还是会关照老於的，见目标撒腿跑得飞快，圣兽神藤立刻就慌了，其绿色的眼睛泛起摸血红，顿时嗷嗷大叫著放弃防御，开始狂轰猛砸。
　　“抓活的，我们来拦截圣兽神藤，”一只白色的鸟儿高叫，哈哈哈声不断。
　　而长得很变态的家夥则大叫著，“能抓活的最好，不行就杀了，以绝後患。”
　　听闻这话，圣兽神藤的气焰怒火更高了，“我要你们的命，”拼了。
　　局势变化太快，小宝贝再迟钝也弄明白了，原来！母体要出去送死啊，这样一来爸爸就能带著自己逃跑了！而一旦没了母兽，云宫的家夥会有一半的可能放弃追杀圣兽神藤，毕竟，爸爸能土遁啊。
　　喊来喊去，最後由白色的鸟儿追老於而去，拥有特异能力的於辛铁跑起来是非常迅速的。
　　那白鸟也不知道在想什麽，就那麽吊在後面不急不躁的，似乎在逗著老於玩，把我当成垂死挣扎了吧？虽然想明白後很不爽，但那是现实，不喜欢就只能让自己变得更强。
　　唉，这种感觉要死了的预知真是糟糕，男人嘴角不自觉的挑起，想到了很多往事。
　　孩子们好不好，它们的爸爸怎麽样了？以後会如何如何的，这些都不能是死人能看见、参与的。要和它们分开了，於辛铁真的很舍不得，甚至眼睛开始湿润。这不是因为他胆小懦弱，而是那些温情真的让人舍不得放开。
　　有很多事没有做，有那麽多本领没有交给孩子们，跟一些兽有话想说，那些隐藏在心里的思念还来不急道出呢。
　　该死的地龙，你要睡到什麽时候啊！我要死了你知不知道？起来吧，帮帮忙嗯？以後我给你生个孩子，不！十个行不行？你倒是醒醒给个痛快话呀，过了这个村可就没有这个店了啊！
　　“咻”一声，於辛铁的後背居然挨了一下，男人瞬间飞起，身子在空中翻滚几十次才落地。
　　奇迹出现了，除了表皮伤之外，内脏居然没有受伤？於辛铁站起後并没有因为奇怪而发愣，而是继续逃跑，鸟儿在上头飞，按理说应该是看不见的，可那家夥神了，无论老於耍什麽手段，都被其一一打平了。
　　“XXXXX你妈！”於辛铁一句国骂出口，顿时情绪好了很多。
　　“你骂什麽呢？”鸟不飞了，直接变成五肢体扑了过来。
　　“哇啊啊啊啊啊，”於辛铁尖叫，因为那家夥居然阴笑著，张开手臂直逼而来，仿佛想抱住老於似得。
　　“别跑了，让我抱著走吧，哈哈哈哈，圣兽神藤你就别想了，我的同伴会照顾好它的，哈哈哈哈哈哈哈，”白鸟笑得夸张，好像这样就能立马弄死圣兽神藤似得。
　　“你XXXXXXXX，你死它都会好好的，”王八蛋！别让我有机会，否则一定让你爽到死。
　　“你想死我也成全你，”白鸟说完就傻了，因为於辛铁居然直接往树上撞去。
　　原来，他真的想死。用死来做什麽？圣兽神藤！他要救圣兽神藤，想明白後得鸟儿居然有一瞬间的愣神，结果造成想要救下的母兽，自己撞到了树上，“砰”一声巨响之下，母兽居然好好的，什麽事都没有。作家的话：今天看得过瘾吧？你们高兴也让我高兴高兴嘛！（讨好的笑……羞涩……看完要投票票哦！！！

　　(10鲜币)第二百七十八章 急转直下

　　老於脑袋迷迷糊糊、嗡嗡直响，抬手一摸满手鲜血，但是除了这些以外居然什麽事都没有！是地龙吗？你就算沈睡了也不会让我有事的吧？但是这样我要如何自杀呢？树妖老婆那麽爱我，我不死它是不会带著孩子逃走的，该怎麽办？怎办？
　　死不了的於辛铁这个时候居然慌了，眼神里充满了恐惧，身体无法保存平衡的乱颤著，仿佛随时都能倒下般脆弱。
　　就在於辛铁失神著，以为会看到树妖老婆在自己眼前消亡时，奇迹发生了。
　　只听“咻”一声，离於辛铁只有3米左右远的家夥居然不见了，错了，是它被攻击了，所以被迫向後飞走，这攻势之快瞬间扭转了乾坤。
　　怎麽回事？於辛铁嘴角抽筋都不会笑了，於是马上回头去看，一个庞大的身影“唰”的一声在他头上经过，居然也是鸟形态的。
　　奇了怪了，难道是云宫自己窝里反了？不管是什麽情况了，老婆重要。
　　“你没事吧？”
　　突如其来的声音让老於一愣，因为太熟悉了反而不敢相信，男人用平生最快的速度转身的同时，那後来的家夥居然已经抱住了老於道，“你没事太好了。”
　　“我我……我……你……”想说什麽？此时老於有太多的话都表达不出那思念之感，来者不是别的兽，正是圣级鸟儿，而刚刚冲出去的影子，必定是彩鸟了。
　　“呵呵，怎麽？太激动了反而不会说话了吗？你平时不是很能说的吗？”圣级鸟儿的情绪也很不稳，要不是它们俩个见这边动静太大了，想过来碰碰运气看看。如果错过了，估计这辈子就别想见到老於了。
　　我！糟了！於辛铁惊恐的想到了树妖老婆，於是大眼睛瞪得溜圆道，“你你你……快去帮彩鸟决定了对手，然後救救圣兽神藤。”
　　“……”圣级鸟儿没说话，深情的看著老於。
　　“求你了！”於辛铁就差跪下了。
　　“你也……喜欢它吗？”圣级鸟儿的也字包含太多情绪了，有彩鸟、有圣兽神藤等……还包括它自己。
　　“是的，”老於没犹豫，那坚决的表情看得对方很受伤，於辛铁连忙还想说些什麽，“我对你……”
　　圣级鸟儿却拦住了他道，“我会如你所愿的。”
　　就在圣级鸟儿放开老於要去帮忙时，於辛铁出乎意料的居然踮起了脚尖，吻了下鸟儿的嘴巴後道，“我爱你，活著回来。”
　　活著回来……活著回来……回来，他还是在意我的！只要这样就够了、够了。
　　圣级鸟儿含著眼泪道，“好，记得了，我还欠你一个回吻。”
　　说完後，鸟儿就在原地消失了，不远处！彩鸟已经和那白色的家夥打在一块了，天生优势的骄子不是白色鸟儿可比的，但那家夥是从血水里爬出来的，拥有今时今日的地位可不是靠运气，所以它们两的战斗非常凶险，堪称对命。
　　不过，当圣级鸟儿这个火药桶加了进来以後，那形势就不一样了。因为有老於这层关系，无论是彩鸟还是圣级鸟儿可都是卯足了劲要尽快干死对方的。
　　而云宫的鸟儿身为长老更不是吃素的，一身本领施展得淋漓尽致。可惜以一敌二，再加上地表上有个人类无时无刻不在咒诅著它，於是乎，遍体鳞伤的家夥越来越危险，马上就会坠落。
　　“你们天空之城是不是疯了，居然敢冒犯云宫！”云宫的鸟儿疯狂大吼，众所周知，天空之城的鸟儿非常喜欢平静得生活，鲜少参与任何事情。
　　彩鸟高傲，自然是不削於理会垂死挣扎的云宫鸟儿。而圣级鸟儿更绝的道，“你去死吧，到了下面别忘记问问云宫的先祖这是为什麽！”
　　老於听见後，居然在眼角处爬上一股笑意，看来近墨者黑这句话是一点都不假啊。
　　时间流逝，在轰轰声不绝於耳的情况下，一声凄惨无比的叫声後，老於他们迎来了第一场胜利，两只鸟儿围攻死一只敌兽後，并没有下来搭理老於，而是飞往圣兽神藤的方向。
　　於辛铁也没闲著，找到两个小鸟儿宝贝後，也往战局靠近。
　　此时，那顶天立地的圣兽神藤已经摇摇欲坠了，其枝繁叶茂的树顶已经消失了大半，剩下的一点也是灰黑色的，说明其情况不太乐观。
　　为了留住这两只云宫鸟儿，圣兽神藤用劲了全身力量，而如今已经是抢攻之末无法後续了。
　　幸好，上天垂帘，救援终於到了。於辛铁啊於辛铁，你是不是很高兴呢？你喜欢的兽来救你了，之後……你是不是会跟它们走呢？至於我？已经没有力气留下你了。
　　圣级鸟儿跟彩鸟用最快的速度赶了过来，当它们见到云宫的鸟儿後，後者却不高兴得狂吼道，“天空之城的鸟儿是不是疯了，居然攻击我们？白长老呢？你们杀了它？”
　　两只鸟儿对视一眼，心想云宫才疯了呢，都说同样的话看来作威作福时间久了，都有优越感了。於是，它俩没有跟对方废话的意思，不过彩鸟到是有传话给圣级鸟儿道，（那只奇形怪状的鸟儿攻击力很厉害，我去缠住它，你去对方另一只，速战速决。）
　　（在这个时候，你终於承认我的攻击力比你强了！）圣级鸟儿边用心灵感应说完，边飞向彩鸟指给它的目标。
　　云宫的家夥看它们两个挺狠的，上来就拼命，自然也没什麽好说的，全都阴狠著脸孔，吼叫连连得飞过来，誓死要把冒犯它们的家夥留在此地。
　　於辛铁气喘吁吁、大汗淋漓的靠近了。当人看清圣兽神藤的样子後，顿时两眼冒金星，我的老婆你怎麽变成这样了？挺住，我们会没事的。
　　两只小鸟宝宝也对视一眼，然後一左一右抱著母体的胳膊，想让他别太难过。
　　大战精彩，彩鸟用自己的绝对防御拦住了那只攻击力非常强悍的存在。只见云宫的家夥用劲办法，也没能突破……作家的话：今天的晚了！！！嘿嘿嘿……

　　(10鲜币)第二百七十九章 破 敌

　　另一头，圣级鸟儿瞄了这边一眼，心里别提多痛快了，想当年它为了追求老於，没少跟彩鸟起冲突，那……防御厉害的，往往能让自己头痛欲裂。
　　圣级鸟儿攻击的家夥是个全能类型，所以一时半会还真就拿不下，多亏圣级鸟儿的属性还有其天生异能太强悍，才会稳居上风的。
　　得到喘息的圣兽神藤又开始活动了，当它也加入战局辅助两只鸟儿时，那云宫的两个家夥脸色都出现了股凝重，惧怕的感觉和危机感包围著它们，令其出现了很多破绽。
　　圣级鸟儿抓到了一处破绽，那云宫的家夥因为失神被树藤缠住了脚，这麽个小小的疏漏要换做平时，肯定会没什麽大碍，可如今是你死我活的较量，一个不甚便会万劫不复。
　　“哦～”声音都没有发出，卡在嗓子里要多难受就有多难受，可云宫的鸟儿就算死了，也不会有兽会怜惜。
　　搞定两只了，於辛铁的脸上出现了丝红润，就在他以为大局已定的时候，那第三只鸟儿居然吐口鲜血，用自损身子的办法瞬间强化自己，靠这个来冲开彩鸟的防御，向老於飞来了！
　　“不！”
　　“不！”
　　“啊！”
　　三只庞然大物发出了痛苦的呻吟，如果老於死了，它们还有什麽意思活在这天地间？
　　小树宝贝紧紧依靠在圣兽神藤旁边，已经急出了泪痕，它不要生母体的气了，它要母体的抱抱，那有力的臂膀开心的笑容它都要。不要离开我们呀，母体！
　　此时，那奇形怪状的鸟儿已经临近，其身上的鳞片闪著波光，比鹰还深邃的目光阴狠无比，嘴边似乎还带著一丝得逞的笑容，狰狞著表情仿佛在说我要死，也会拉上你。
　　更近了，鸟儿已经张开了嘴巴，似乎想拦腰将於辛铁咬断般，其嘴里那腥臭的味道那麽明显，明显到人类不寒而栗的地步。
　　可是男人没有屈服，没有害怕，因为……他身边还有两个孩子。
　　当於辛铁要把孩子们扔出去想让它们安全时，才发现自己似乎在做梦。因为孩子们的力气比他大不说，此时居然飞上前要拦截云宫鸟儿呀？
　　“不不……回来……回～”当时於辛铁的脚就软了，心想我还没死呢，你们急什麽呀！可没等老於说完话，奇迹发生了。
　　六宝暗金跟七宝那可不是省油的灯，小看不得。何况七宝当年小小年纪就将於辛铁弄到身边，可惜魔宫的家夥太强大了，要不然当时那群小宝贝们就得逞了。
　　六宝暗金是哥哥，它用心灵之术道，“施展幻术迷惑住它。”
　　七宝“哼”了一声没回复，似乎在说你在废话。
　　然後，像海市蜃楼一样的情景出现了。一头庞然大物居然凭空出现，其吼声阵阵惊天动地，那张牙舞爪的样子简直太震撼了。
　　於辛铁在後，亲眼目睹了一切，那冒出来的家夥全身长著夸张得大鳞片，背上有倒刺，背上生有两对翅膀，尾巴又粗又长尖端上有个圆球，那东西肯定极品，被砸中不死也得残废。
　　可让於辛铁最惊讶的却是那条尾巴穿透了他的身子，看来，这个活灵活现的庞然大物是假的了。
　　可鸟儿显然就不能那麽镇定了，因为这个小小的犹豫让小不点们有机可乘。六宝暗金的身体被金色得光芒所笼罩，UU几声後居然在外表形成了副盔甲！其盔甲外表也很威风，表面上有很多小刺，尤其是翅膀的地方，更是根根羽毛像利剑，看得於辛铁眼睛都直了。
　　好！我的孩子就是与众不同！大爱啊！
　　改变形态後的小暗金，全身充满了爆炸性的力量，周身空气发出“吱吱”声冒起了白烟，看来这变化并没有看上去那麽简单。
　　六宝的爸爸圣级鸟儿本身就是天之骄子，一出生就带著光圈，被众鸟所仰望，其天赋异能更是出类拔萃，其儿子想来也不会比它的异能弱吧。再说了，它的母亲是於辛铁，这个对异界来说更异类的存在，才真正让兽们头痛呢。
　　要不，云宫的家夥也不会那麽在意了。
　　一瞬间，暗金的眼睛眯了眯後，唰的一下消失在原地，它的攻击性比圣级鸟儿还霸道，居然直接仗著身体的强壮冲了过去，撞击到了云宫那只变态鸟儿得头上。
　　“吼哦！”那鸟儿居然吃痛了，虽说只是被拖延了一点时间，却改变了好不容易用自损八百赢来的优势，荡然无存了。
　　就在这时，老於的雄兽们到了！它们各个红著眼睛，再次与那只变态鸟战在一起，此时的它们非常残暴，宁愿受伤也要把对方留下。
　　没过一会儿，战斗就结束了，看得老於惊心动魄，不过还好，大家都平安无事，只是用力过度又担惊受怕的，所以有些虚脱，而最明显的就属圣兽神藤了。
　　大叔看它那麽狼狈居然笑了，因为树妖老婆所剩不多的树冠，居然全都耷拉到地上，像累了的人类弯腰头著地一样。其很多焦黑得叶子安安静静的跟树藤一起躺在地上，一动不动。
　　老於很心疼，带著两只鸟儿去看它，可圣兽神藤却没有出现。
　　小树宝宝跑了出来说，“爸爸很虚弱，它不会出来的。”其实是圣兽神藤怕丢人。
　　如果换做以前，老於一定会说我进去看它好了，可现在不远处还有圣级鸟儿和彩色鸟儿，老於不能不理它们的。
　　於是，无奈的男人只好可怜兮兮的说些安抚得话，带著孩子们去看鸟儿们了。
　　两只鸟儿都在另一边相安无事的待著，似乎在谈论著什麽。当男人靠近後，也跟著不自觉的紧张起来。
　　原因无它，当那三只长老鸟都挂了以後，云宫更是不会善罢甘休的。与其坐以待毙，不如早日想好办法才行。
　　於辛铁皱著眉头道，“你们不用担心了，我要去魔宫。”
　　此话一出，似乎连空间都静止了。於辛铁被云宫找大家都知道，但是魔宫也在密密找老於得事情它们也知道，为什麽会这样不用想也能知晓。作家的话：票票！票票！票票！

　　(10鲜币)第二百八十章 短暂的幸福

　　神奇的弱小得母兽，可以孕育强者的崽子，那魔宫想必也是因为这个吧。
　　两只鸟儿对视一眼，又望向圣兽神藤的方向，那树妖居然抖动了一下，被眼尖的两只鸟儿所感知，接著，大家一起叹气。
　　老於啊老於，你就是个事儿头！所有的麻烦都围著你转，真是要命了。
　　这能怪谁呢！老於愿意穿越的吗？他还是因为倒霉被爆破弄来的呢，当时点子也穿越了，也不知道他有没有被云宫和魔宫盯著，祸不单行，希望点子能比自己幸运。
　　肯定比自己幸运，自少不会像於辛铁这样男不男、女不女的，都快成……人妖两个字太重，老於受不了。
　　短暂的沈默被老於打破，“打起精神来，我还没死呢，去魔宫又能如何？大不了给它们生崽子，反正，绝对不能便宜了云宫。我还是我，亦如你们不会忘记我！”
　　老於的话非常有道理，鸟儿们轻笑情绪似乎好了些，远处的圣兽神藤的叶子由灰黑慢慢变绿了，它恢复的很慢却能肉眼可见。
　　一天时间就这麽过去了，树妖老婆听了於辛铁的建议，化本体为妖灵，坐上了鸟儿的後背，此刻，这群兽跟人已经离开战场很远了。
　　到了晚上时，老於跟孩子们弄著烤肉，树宝宝变小後赖在老於背上，这点让两只小鸟儿很羡慕，於是吃完烤肉後，都自顾自的钻进老於怀中，珍惜著那份亲情。
　　与孩子们的幸福相比，两只鸟儿爸爸就可怜兮兮了，只能望梅止渴，连亲亲都没有。
　　它们的小日还算好，而另一头云宫就刮起狂风暴雨了。
　　“什麽？灵魂牌灭了？”一个男人站在高台之上，愤怒的嘶喊著，其眼神中有抹红色，似乎已经发狂了。
　　一名老者站在不远处道，“息怒，这件事也许并不简单，我们派出去调查的还没有回来，也许这事跟魔宫有关系。”
　　“魔宫，该死的魔宫，一直打压我们，无论如何！既然得不到那母兽，就给我杀了，”男子的表情非常狰狞，似乎气到了极点。
　　就在这时，一只鸟儿冒冒失失的闯了进来，当众人看见那鸟儿是侦察队里得一员时，才没有降下雷霆之怒。
　　“我我我……我看见打斗的现场了，那那……那是……有很多断树藤，其魔力显示应该是圣兽神藤的，还有还有……很多鸟毛……”侦察队的一员面对这麽多长老说起话来时，非常的磕巴打结，到最後被那庞大的气势压得都不敢说话了。
　　老者轻咳一声道，“继续说。”
　　“是，”那小鸟儿连汗水都不敢擦，连忙低著头又道，“那……鸟毛不是我的，我我我……”发现自己说错话了的鸟儿急得要晕倒了，但等了半天发现上头没有怪罪之意时，才大胆的继续道，“那鸟儿毛不是我们长老的，而好像……好像是九天之王……跟神王的。”
　　九天之王谁都知道，但那神王又是哪位？老者见上级没有开口询问，就又开口道，“说重点。”
　　“啊……是是是，那神王前面还有一个小字，天空之城的家夥都是这麽称呼它的，它长著五颜六色的羽毛，非常好……”小鸟不敢说了，因为它发现周围的气氛更不对了。
　　“出去吧，”一位全身隐藏在黑暗下的老者开口了。它面冷心不冷，当其察觉到上位者有杀意时，便打发冒失的小不点出去了。
　　“天空之城、天空之城，好一个天空之城，沈默了那麽久不想再沈默了是不是？当年我们可是有约定的，不参与云宫跟魔宫之事，以保中立，”上位者自然是云宫的霸主，它似乎在回忆著往事，那个天空之城的第一强者，在沈睡的家夥全身被冰霜所覆盖，其气势犹如惊涛骇浪……
　　“宫主，要杀了那两只鸟儿吗？”一名白发老者道，其面孔有丝悲伤，因为死掉得白色鸟儿是它的後代。
　　老头没问圣兽神藤，因为圣兽神藤属於孤掌难鸣类型，不对任何组织有威胁性，但那两只鸟儿就不同了，它们有组织有同伴，杀了麻烦会不小，但己方的损失可不是开玩笑的，必须得由鲜血来偿还。
　　杀？可笑！谁是天空之城冰霜神兽的对手？我？还是你？宫主沈默了一会儿阴森的道，“抓活的，至於圣兽神藤跟母兽，杀了。”
　　於是，另一只强大的杀手队伍飞出了云宫，此次队伍之庞大简直让人咋舌，包括刚刚的白发老者在内，居然出动了五只长老兽！各个跟随的打手鸟也不是凡品，它们三五成群的飞在後面，似乎擅长合击之力。
　　如果老於在云宫的话，肯定会非常惊讶，因为在云宫的大厅里，居然没有一个兽不像人类的，那手、脚、面容活脱脱就是人类。
　　半个月後，快速赶往魔宫的於辛铁等兽再次面临危险。
　　那是一个阳光明媚的早上，风和日丽！
　　小兽宝贝们开心的围著老於转，恢复了正常的树妖老婆贤惠得在旁边协助男人，圣级鸟儿在深情的望著这温馨得一幕，而爱漂亮的彩鸟则在梳理羽毛。
　　温暖得阳光照耀在它们的脸上，带著幸福和甜蜜，多麽让人陶醉啊。
　　“母体，为什麽你总让我叫你爸爸呢？”树宝贝疑惑的问，当它回头看亲爸爸时，强大的圣兽神藤居然脸红了。
　　圣鸟不自觉的看了眼彩鸟，见那家夥也愣神了一会儿後，就不自觉的笑了。
　　“因为你亲爸是我老婆啊，所以小宝贝要叫我爸爸，”於辛铁开心的道，其视线很暖味的看向树妖老婆，那货居然媚眼如丝，差点把老於的邪火勾搭出来。
　　接著，换男人脸红心跳的转头逃避了！
　　（我好想笑，你呢？）彩鸟用心灵感应对圣级鸟儿道。
　　（谁说不是呢！）圣级鸟儿的肩膀一直在抖。
　　“那边的两只蠢鸟，想笑就笑吧，别憋坏了小鸟，终生不举可别怪我！”於辛铁说完，夸张的大笑著，其手叉腰的样子特别得意。作家的话：唉！接著又要打了，话说回来，你们喜欢打斗的场面吗？票票！票票！票票！

　　(10鲜币)第二百八十一章 惊天对决

　　两只鸟儿没听懂，但也知道那不是什麽好话，要不是当著孩子跟圣兽神藤的面，实在不好发作，还真想将人就地政法了呢。
　　一家人吃过早餐後，老於让树宝宝将烧过的树枝用土掩埋掉後，就爬在鸟儿的背上路了。
　　与第一次相比，圣兽神藤已经习惯坐在鸟背上飞翔了。大家有说有笑，非常轻松狭隘。
　　可当飞在前头的彩鸟停下时，老於就疑惑的变得不安起来。终於还是来了吗？那群畜生。
　　前面的空间有丝懈怠，肯定是个大陷阱。云宫的鸟儿赶在前面拦截，甚至准备豪华大阵来围困它们，然後一一击破好能完成任务。
　　但是有七宝这个幻术大家在，任何伪装都是可笑的。
　　“嘿嘿嘿嘿……倒是小看了你们，”一位老者凭空出现，其身上带有若有若无的黑气，似乎很强大、神秘。
　　（糟糕，是黑天秃鸟，）圣级鸟儿对彩鸟心灵感应道，圣兽神藤也接收到了。
　　（我留下，能拦住它们很久，）圣兽神藤道，已经恢复如初的家夥战意非常高。属於树类的家夥可以将根部深入地低，吸收那源源不断的土元素，要真打起来的话，它的大规模攻击才真是要命呢。
　　（是啊，然後你死了，它们依然会开开心心的追过来，）彩鸟高傲的道。
　　圣兽神藤沈默了。
　　圣级鸟儿开口道，（这里小家夥们跟老於是弱势群体，由彩鸟保护，圣兽神藤你跟我主攻。这个老家夥也是一个带头的，後面一定有更多强兽。）
　　圣级鸟儿的话也是大家得心声，就在气氛僵硬到连呼吸都不顺畅的同时，老於也开口了，（你们安排好我了吧？）
　　这话带有一丝怒气，让众兽不敢说话。
　　（你们要是死了，我绝不独活。杀出重围，我老於还想给你们生孩子呢，）於辛铁在这个时候到是不羞涩了。男人表情刚毅，根本没有一丝开玩笑的意思。
　　在生死关头，他不想看见它们有任何的苦难，更见不得一丝伤害与牺牲，既然不能放下我於辛铁独自逃命，那就让我与你们共患难享生死，流血并不可怕，可怕的是活著面对那生离死别得场面。
　　於辛铁坚决，那些兽比他更坚决，这里谁是弱者？没有！
　　那漂浮在空中的老者见大家都不说话，以为於辛铁等兽怕了云宫，就大言不惭的道，“准备好受死了吗？还是……”
　　还是乖乖束手就擒！可惜没有还是，那背著於辛铁跟孩子们的彩鸟马上後飞，而圣级鸟儿却已经一飞冲天了。
　　这变化来得太快太突然，让云宫的长老有点反应不过来，但它是谁呀？强大的飞鸟顿时被怒火所吞没，化作利兽迎面飞来。
　　可惜，它体格再大也是只鸟，比不过圣兽神藤的伟大身躯！傲然出现的圣兽神藤得本体庞大似天！迎头落下得气势更是惊人的震撼，被笼罩在下面的长老居然连叫声都没有发出，便被压至下面去了。
　　“救长老！”一群声音在隐蔽的前方响起。
　　於辛铁亲眼目睹了一次神迹，就在前方不远处，空间之力瞬间瓦解，类似碎玻璃一样发出哗啦啦得声响，然後像尖刀一样向下面落去。而阵法破碎之後，便是从里面冲出很多鸟儿，各个长相不同却身怀异能，有只最庞大的鸟儿已经和圣级鸟儿对上了。
　　落下的空间之刃全都砍在了树妖得身上，可惜这货太大了，禁咒加身居然一点事儿都没有，其粗壮的树根像牢房一样坚固，将对方的长老级鸟儿直接压入地低深处。
　　如果这次战争笑到最後的是於辛铁等兽，那麽这位被关押的家夥就等於离死亡不远了。
　　双方刚一交手，云宫便没了一只主力，让其它鸟儿们信心大跌。
　　还好死了儿子的白发长老在圣级鸟儿那里占了大便宜，不然今天的突袭就有点儿戏了。
　　此次前来，白色的老家夥带著一件神器，这件神器是水属性的，非常漂亮。对圣级鸟儿的火属性攻击有奇效，当那铺天盖地的烈火以燎原之姿出现时，那件神器便发出一阵淡蓝色的光芒，立刻压制住了火势，将其打压并消减。
　　糟糕！於辛铁看著这一幕，心都提到嗓子眼了。
　　还好树妖的攻击也到了，树藤上长满根根尖利得树刺，用来攻击鸟类有奇效，可惜彩鸟的作用太小，帮不上大家什麽忙，使得圣级鸟儿跟圣兽神藤有些被动。
　　此时，云宫的五位长老已经算是则损一名了，剩下的四位一只缠著圣级鸟儿，三只对付树妖。它们想先弄死树妖放出被困的长老，好尽快干掉於辛铁了事。
　　圣级鸟儿急坏了，那个神器简直就是特意为自己降临的，居然把它的火力全部接下了，再这样下去可不行。它转头看去，发现那爱臭美的彩鸟被一堆小破鸟儿以阵法之力围在一旁，似乎没有伤害它的意思，既然包括於辛铁一众的家夥无碍，圣级鸟儿的火气才消了点，然後专心一意的对付白色得老混蛋。
　　圣兽神藤就危险了，看得於辛铁都想挠墙了，这帮混蛋是想往死里弄它呀！
　　三只长老鸟儿对著树妖狂轰猛炸，树叶子断枝条漫天飞舞。圣兽神藤再厉害又能怎样？还不是一兽难敌众攻，落败是迟早的事情，想到这里那些鸟儿的脸上似乎有丝轻松，看得男人红了眼睛，满脸冰霜。
　　之前有过两只鸟儿围攻，就让圣兽神藤受了重伤，如今又来了这麽厉害的家夥……似乎天真要亡我啊。於辛铁满脸无奈，却又刚毅的不肯任命。
　　其实他想错了，圣兽神藤是可以一个打一堆的，奈何这些鸟儿也不是普通货色，才会如此被动的。
　　大家都是领主以上级别的，打起来自然惊天地泣鬼神，连地低深处的虫子都逃跑了，还能不算是惊天大战吗？
　　接著，有只大鸟飞上了高空，在它周身的空间居然黑了一片。天呀，难道上次的事情要再上演吗？这货在准备禁咒，不能让它得逞！作家的话：嘿嘿嘿……^^糟糕了，糟糕了，事情似乎不妙了，该怎麽办好呢！！！紧张！嗯嗯……继续要票票～！！

　　(10鲜币)第二百八十二章 风岭术兽 现

　　第二百八十二章 风岭术兽 现
　　於辛铁有经验了，马上大叫道，“闪开！”
　　圣兽神藤上次那麽被动是因为於辛铁，这回情况不同了，老於在彩鸟背上，那家夥的绝对防御最牛X了，谁能破？破破看！累死你。
　　可就算喊了，圣兽神藤能躲过去吗？就在於辛铁急的面孔充血时，那种毁天灭地的力量已经到了。
　　“不！”於辛铁大叫，结果他眼前一花，只见那能摧毁一切的力量降临时，树妖老婆却神奇的不见了。
　　“不？不什麽不？不让我躲开吗？”
　　这话好熟悉，是树妖老婆的！男人激动，然後回头去找声音的来源。可惜现在不是你情我依的时刻，圣兽神藤已经变成灵体，扑向了那可恶的鸟儿。
　　毕竟对方有三只，圣兽神藤只有一个！打起来自然很快又落入下风了。於辛铁的眼睛一直注意著这边，彩鸟开口道，“你别担心了，实在不行，我带著你们离开。”
　　“离开，你也是鸟，它们也是鸟，能有什麽优势？”是啊，如果能跑掉，那些鸟儿就主攻彩鸟了，又怎麽会把主力都送给圣兽神藤呢！
　　时间流逝，圣兽神藤的灵体结结实实的挨中一下狠得，整个身体“轰”的一声扎入地面，数百米的深坑再次出现。
　　那三只鸟儿的脸上顿时出现股轻松，然後加快速度冲了下去。没曾想，圣兽神藤会再次变成主体，绿油油的树藤土刺再次铺天盖地得攻过来，害它们一阵手忙脚乱。
　　目标大了，那云宫的家夥又在开始酝酿大型攻击魔法了。
　　“嗤，”的一声，古怪的响起。
　　於辛铁一惊，连忙回头去看。原来圣级鸟儿已经打出了火气，宁愿受伤也要攻破对方的神器，也许，那家夥也感受到了来至圣兽神藤的压力，如果那颗树妖倒下了，自己这方也会跟著完蛋的。
　　别看圣兽神藤的攻击没有其它鸟得攻击强烈，但胜在数量众多。只要一个不甚就会万劫不复，这场大战进行到这里，已经有丝懈怠了。
　　“！”又一声怪响，老於亲眼看见圣级鸟儿被神器蹦飞。这家夥，为什麽用身体去撞呢？你的身体不是血肉吗？傻瓜！
　　於辛铁这边的兽们急，它们怕云宫再来增援，而云宫的家夥则不急，它们想慢慢磨死老於它们，最好能找到疏漏，一举全部拿下。
　　可惜天不从兽愿，就在它们得意洋洋以为没兽会增援的情况下，老於它们的援兵还真就到了。
　　一群漂亮的、美丽到极点的风岭术兽……到了！
　　“於辛铁！”蝴蝶妖男大吼一声，发现母兽它们岌岌可危，於是先把思念放在一旁，对著身後的族群道，“上！”
　　简简单单一个字，却让一群家夥的表情很精彩。
　　老於它们是喜出望外！但是一深思几兽就不是很高兴了。母兽啊母兽，你到底有多少位拥有者啊？真是郁闷到苦笑了。
　　而另一头，云宫的家夥就彻底纠结了，为了避免意外，它们之中的白色长老鸟高叫道，“风岭术兽，你们过来干什麽？我们云宫在执行任务，请你们绕行。”
　　一般情况下，这种不痛不痒的话，能让很多强者自觉走开，可惜今天不同，风岭术兽看到於辛铁假装虚弱的样子後，二话没说就挥动手臂，结果二十多只风岭术兽呼啦啦的展开大翅膀，以合击之力三、五成群的冲过来了。
　　一上来就开打，这风岭术兽什麽时候变得如此彪悍了？众所周知，它们的数量非常少，而且只有一个栖息地，死一个少一个，繁殖率又差，一直以来，要是没有魔宫庇佑，它们也许无法像今天这麽粗狂。
　　但是上天垂帘，美丽高贵的种群是被眷顾的。它们魔力强横，外面赏心悦目，最重要的是它们手艺很好，能制作很多武器跟防具，甚至风岭术兽的头领，蝴蝶妖男还能制作神器。
　　这种特殊的存在那魔宫能不喜欢吗？於是几亿万年来，魔宫都是站在保护者的立场，将风岭术兽当宝贝一样护著。
　　相反的，云宫就很眼馋了。可惜它们是胳膊，人家魔宫是大腿，争不过……既然争不过，那就抢……抢不来，就只好杀了。
　　接著，有了这群风岭术兽加入後，形势变化的更快了。
　　风岭术兽和树木的亲和力非常高，所以跟圣兽神藤的配合简直天衣无缝。老於喜出望外！屁股都有点坐不住了，天不亡我、天不亡我啊！
　　他是激动了，其它家夥却打得热火朝天的。
　　蝴蝶妖男一看，圣兽神藤有自己的族群帮助，一时半会没有危险，但是那个九天之王在干什麽？火力强悍的它应该冲在前方啊？於是，这货快速的飞去缠住有神器的家夥，把圣级鸟儿替换出来。
　　得到自由後，这家夥像疯了一样，尖叫著冲向一名云宫长老，害得那家夥也怪叫一声，边攻击边撤退。
　　九天之王……锐不可挡！
　　靠了，於辛铁叹息，感情这家夥一定是这段时间被憋得太久了，所以才会如此疯狂。
　　事实也却是如此，火力全开的圣级鸟儿，眼睛都红了，它何止是憋屈啊，简直就是上火！它是谁？生平头一次这麽窝囊，必须得用鲜血来祭奠，才能发泄那心中的积怨。
　　九天之王气势如虹，结果云宫的长老步步後退，一退再退，最後叮咛一声变成火球，从万米高空落下，生死不知。
　　一只风岭术兽很激灵，连忙飞下赶去察看了。
　　被搞定一只後，云宫还剩下三只长老鸟，白色家夥非常愤怒，大叫道，“你们会後悔的，走！”
　　“既来之、则安之的道理，你不懂吗？”於辛铁道，他是不会放过这些胆敢冒犯自己得家夥的。
　　为什麽？如果你不震住它们，那用不了多久它们还会卷土重来，一波又一波，一次又一次，没有尽头。
　　没错，其它兽也是这麽想的，事情到了这种地步，你不杀它，它就会处心积虑的来杀你。
　　作家的话：我的比赛作品 魔界受欢之叔诱
　　感兴趣的朋友去看看，大叔法师总受，
　　因为是比赛作品，所以请大家看完务必投上一票，喜欢的书友们记得要打分，跟收藏啊！(*^__^*)
　　多多支持我吧，多多投票，多多打分
　　话说，排行榜上头的都是大神啊，好有压力的说！

　　(10鲜币)第二百八十三章 各种对策

　　“哈哈笑话，你想拦住我？就凭你？”那长老似乎被气极了，居然开始大笑不止。
　　是啊，凭我於辛铁还真就不能把你怎麽样？但现在是关键时刻，老於会因此羞怒而放过它吗？如果是，那就太儿戏了。男人也不怒，笑呵呵的开口道，“有它们就够了，再加上我的脑子，你想跑太天方夜谭了。”
　　“不用你嚣张，我们云宫早晚会收拾你的，”那鸟阴狠，面孔更是扭曲异常。如果可以，它好想一口吞了於辛铁，让它尝尝惹恼自己会是个什麽後果。
　　於辛铁也懒得和它废话，垂死挣扎有什麽用？等援兵吗？老於会给它机会吗？显然是不可能的，为了避免夜长梦多，於辛铁果断的一摆手。
　　其它兽像得到命令似得，全都冲了过去，与三只长老兽战斗起来。
　　就在这时，意外却降临了。
　　是那只之前被圣兽神藤关押在地低的家夥，它撕破了周围的结界，狼狈不堪的逃了出来。现身後，本以为可以大展身手，没曾想，会是己方实力被压打的局面。
　　不过，它能活到这麽久，其智力自然非常高。如今同伴有难，它必须得扭转乾坤，接著，不远处的彩鸟便成了首要目标。
　　当鸟儿脱困时，第一个知道的就是圣兽神藤。可惜现在冲回去不太现实，於是大喊道，“大家小心地下。”
　　刚一喊完，大家低头时只见关押鸟儿的地方已经成为一个巨坑，而那破鸟儿正在攻击彩鸟。
　　“不好，”蝴蝶妖男顿时大急，立马就要冲过去帮忙。
　　其兽血红的眼睛非常吓人，仿佛地狱里来得魔鬼。但是於辛铁这边的彩鸟却不干了，它是小神王啊！怎麽可以如此被动呢？於是，当著其它认为彩鸟要倒霉的兽面，开启绝对防护，直接撞过去。
　　圣级鸟儿哈哈哈大笑道，“天空之城，战无不胜！”
　　是啊，只有它最了解彩鸟的傲气了，别看平日里那家夥不言不语的，但却是个狠角色。如今它跟自己一样被逼出怒火，看来，那只看不清楚形势的傻鸟，要倒大霉了。
　　果然如此，那只大鸟见彩鸟冲过来，不怕反喜，立刻边攻击边伸出长长尖尖的利爪，要把对方撕碎。
　　於辛铁面色苍白，但脸上却有丝刚强，来得好！让你见识见识，什麽叫防御的力量。
　　於是，那傻货被像铜墙铁壁的彩鸟顶得没话说了。刚一碰头，云宫的鸟儿便被撞飞，身体像断了线的风筝一样，转著圈圈消失在远方。
　　还好它是只鸟，不一会儿就又飞了回来。彩鸟煽动著五颜六色的巨大翅膀，“吱”的尖叫一声，再次冲了过去。
　　破不了它的防御，就伤不到它，更别提杀死了。云宫的家夥灰头土脸得无计可施。
　　这边於辛铁等兽得意洋洋，另一头蝴蝶妖男等也加大力度，想在短时间内全歼对手。
　　“啊！”又一只长老鸟消亡了。
　　这次是圣兽神藤成功的缠住了它，一举拿下的。
　　天色渐渐黑了，当彩鸟将云宫的家夥再次撞飞後，那老东西啊啊一一的怒叫声顿时停止了。为什麽？因为它落点的东南西北都有兽看守。
　　陷阱，天大的陷阱。
　　圣兽神藤，圣级鸟儿，风岭术兽，再加上傲气冲天的小神王。
　　它有何路可逃？
　　於是，这场大战就在这只鸟儿死亡後，寂静的结束了。
　　大家连忙转移阵地，快速的飞往魔宫方向。不累吗？可惜现在不是休息的时刻。
　　魔宫的家夥全部阵亡，等待於辛铁它们的会是更猛烈得攻击吗？还是云宫的沈默呢？
　　一天过去了，於辛铁醒来後伸个大懒腰，看著旁边的孩子们都挺好的，自己就美美的笑了。
　　“醒了？”一旁飞翔的圣级鸟儿道。
　　“哎，”老於叹息，这些兽的耐力真好，不用睡觉都行啊。於辛铁感叹完後，笑呵呵的开口道，“距离魔宫还有多远？”
　　“很远，”风岭术兽道，它在老於的另一边，神情很幽怨。
　　於辛铁听到声音後，马上回头去看，“见到你真好，”还有虫宝宝。
　　不过虫宝宝为什麽……抱著树宝宝呢？这哥俩感情真好！老於开心的同时却想错了。现在虫宝宝正在往母兽方面进化著，等完成以後，它就可以跟树宝宝做一对了。
　　树宝宝对此自然是明白的，而且它们两个也算是双生子，身体里有彼此的力量，不管隔著多远，都能传话并知道对方的情况。这种异能头一次出现，非常难得、稀有。
　　到当天晚上时，老於就没有东西可以吃了。还好蝴蝶妖男主动飞下去弄了些上来，队伍才不至於停下。
　　另一边，云宫里的气息有丝暴躁，所属鸟类各个自危不敢多话，老老实实的站岗不去东张西望。
　　云宫的老大站在祭坛上，亲眼看著老於它们顺利的脱险了，其表情非常狰狞，似乎要滴血了。
　　“事到如今，不如将沈睡的几名老长老唤醒如何？”
　　说这话的是位白发苍苍得老者，它的胡子也很长，甚至都托拉在地上了。
　　面对这名老者，身为云宫之首的家夥也会给几分面子。但它没有说话，依旧低著头望著水池中的镜像。
　　“已经付出了这麽多，不能放弃。”老者劝说著。
　　“我知道，但是那些老长老……”
　　“请放心，那些家夥虽然不属於鸟类，衷心度也不高。可我们的对头各个了得，如果这次出动的老长老能完成任务回来，那也一定是九死一生的。”
　　“能让它们心动的至宝，云宫到是有不少，也罢，用这些来买它们的命吧……”云宫之主，眼神幽深、暗不见底。
　　不久後，几只身在不同地方沈睡修炼得巨兽被唤醒，各个猩红著目光，望著远方。
　　几天後，逃亡的於辛铁这边。
　　紧张的气氛一直都在，还好有孩子们在，让男人的气色好了很多。蝴蝶妖男也明白老於不属於它一个，所以有点抑郁寡欢。作家的话：魔界受欢之叔诱 正在参赛，哭求大家多多支持，多多打分！！！

　　(10鲜币)第二百八十四章 意外加惊喜

　　圣级鸟儿非常爱老於，早就想通了不管对手有多少，它都不会放弃。
　　彩鸟就贵气多了，不声不响的飞在高空之上，老於坐在其背，逍遥自在。
　　圣兽神藤性子本就和善，更是不会争抢什麽，老老实实的飞在後面，保持著警戒。
　　而当云宫的家夥再次出现时，它们才叹口气，心想来吧来把，你不来我们还担心呢！呵呵。
　　事实如此！於辛铁皱眉後“噗哧”一声笑了，云宫啊云宫，这次是想干什麽？把我们一窝端吗？
　　只见前方乌云密布，雷光闪闪气势惊人，几只庞然大兽安安静静的漂浮著，似乎在睡觉般。
　　可谁都知道，它们不是在睡觉，而是在等著别的兽自投罗网。而这些幸运儿，自然是老於它们。
　　“糟糕了，”圣兽神藤低声道。
　　老於侧目道，“为什麽这麽说？”其它兽无语，看来都认识此兽了。
　　圣兽神藤面色阴郁的道，“这兽叫牟苑，成名已久。但这些都不是重点。”
　　“它的攻击非常强，而且有分身，你瞧，它的两个一模一样的分身不就在吸收能量吗？”蝴蝶妖男道，此时它孤身一兽陪同老於上路的，而那些同类则回领地去了。
　　能量嘛，难道是雷霆之力？天地之力岂是那麽容易收服的？这兽居然那麽厉害吗？於辛铁面孔有丝震惊，心情很复杂。
　　“对手只有两个，圣兽神藤跟风岭术兽一队，我跟彩鸟一对，”圣级鸟儿开口道。
　　“不妥，先看看情况再决定，”於辛铁睿智，不想让它们冒冒失失冲过去，中了陷阱怎麽办？
　　“不管了，云宫不一定就只派出了它们两只兽，你别忘记了，可不是谁都能飞得那麽快的，”圣级鸟儿道。
　　也对，看对方的样子就是很厉害得存在，定然不削於与别兽为伍，弄不好是它们两个自己托大了，以为於辛铁这方不是对手，才会如此掉以轻心。
　　但是，兽能活到现在，定然不会是泛泛之辈，加份小心总是好的。於辛铁叹息著道，“你说的对，我们托不起。老婆，用大型魔法轰击那片雷光。”
　　为什麽？圣兽神藤不懂，但却非常信任老於。
　　於是，当一堆树刺从天而降时，前面的空间居然扭动起来，一丝丝缝隙像巨兽之口一样，狰狞著露出最尖厉的牙齿。
　　“是空间魔法，”蝴蝶妖男魔力超群，所以第一时间反应过来，顿时全身冰凉。
　　“冲！”圣级鸟儿果断，对方的阵法已经出现破绽，此时不攻击等待何时。
　　於是，大战再次爆发。於辛铁的眉头就没有舒展过。他妈XXXXXX的云宫，你就那麽恨我吗？居然每一次都想要我的命，等老子翻身的，定要你们云宫覆灭。
　　听说这个林峰圣域里，最厉害的第一兽是魔宫之主。如果……我能平安到达的话，定会勾引它，为自己讨回这个公道。
　　於辛铁被云宫次次逼迫，如有可能，定会千百倍的报复。
　　能玩空间魔法的那兽被同样魔力超群得风岭术兽，跟圣兽神藤围攻著。
　　另一头，彩鸟跟圣级鸟儿却有些力不从心。
　　这家夥有两个分身，每个分身都不次於彩鸟跟圣级鸟儿。这样打下去不是办法，於辛铁眼神乱飘，想著能反败为胜的办法。
　　时间流逝，圣兽神藤跟风岭术兽攻势凶猛，将对手压制住了。可惜，却不能分出力量来帮忙。连短暂时间内解决对手也做不到，所以打著打著就急了。
　　於辛铁这边岌岌可危，彩鸟攻击不高，所以只能在圣级鸟儿有危险时，挺身而出挡住大部分的攻击外，别的全然无计可施。
　　圣级鸟儿的攻击力自然没话说，可是一兽难比三敌，就在这种危险的情况下，彩鸟再次挺身而出，顶住压力，还将一个敌手分身撞飞而去。
　　於辛铁怕那个分身绕路从後面进攻，所以视线不敢离开它的身上。就在那分身止住向下跌落的同时，意外却发生了。
　　“吼哦……”一声怪叫，那货居然被不知明的攻击打中了。
　　分身失去平衡後，一个庞然大物在於辛铁目瞪口呆得情况下，从下跳上，将那分身一口咬住，硬生生给拽入地表……
　　什麽情况？天空之上的几位都搞不清楚。但是云宫阴沈，而老於这边却在欢呼了。
　　来者不是别的兽，正是赶过来的大领主。它的跳跃能力再次升级，一下子就把老於它们的压力减小了许多。
　　接著，地面上一阵轰然声响起，大片大片的参天大树颗颗倒下，灰尘遮天而起，气势如虹。
　　“干的好！”於辛铁大叫，很怕大领主听不见。
　　低下都打起来了，上面还剩下一头主体和一个分身。圣级鸟儿“吱”的高叫一声，冲向了另一个分身。
　　而兽主体则被彩鸟阻拦著，这货攻击肯定比分身猛，老於他们不小心就得去死啊。
　　但是当圣级鸟儿攻过去以後，那个小一圈的分身居然变大了，难道……
　　没错，这个家夥才是主体。彩鸟怕圣级鸟儿有失，连忙赶过去帮忙，没曾想那分身凶猛，已然大吼著冲过来了。
　　“哼。”
　　彩鸟多高傲呀？根本不把对方放在眼里，可人家的实力它却不会小视，於是，再次放出绝对防御，像个乌龟似得撞过去。
　　“不！”於辛铁大叫，可还是晚了一步。
　　那个分身是从下方冲过来的，结果被这麽一撞，身体打著转转，向下方飞去。
　　这可如何是好？於辛铁急的直接在彩鸟身上站起，眉毛打结，心脏都快要忘记怎麽跳动了。
　　彩鸟一开始还不知道发生了什麽，但仔细一想也就懂了。於是，也跟著老於担心起来。
　　大领主比它们弱，此时已经有一只分身让它对付了，如果再加上一只的话……简直难以想象。
　　可是，让他们担心的一幕却没有发生，那分身掉下去以後，居然又有只大兽将其缠住了。
　　怎麽回事？它是谁？又为何在此刻出现……作家的话：魔界受欢之叔诱 正在参加比赛，请大家前去观赏吧^^比赛期间，我会天天叫的，所以大家莫怪，莫怪！不好意思的我呀！(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百八十五章 领主 现

　　於辛铁“呵、呵”的不会笑了，难道我人品大爆发了？
　　虽然只看清楚了一眼，但那一瞬间的情景此生难忘。帮忙的兽像只大蝎子，全身闪著黝黑的光芒，两只钳子非常巨大，一堆脚外加九条黑色长尾简直太威风了。其个头也很极品，不比大领主小多少，记得此兽的背上长满了倒刺，如果云宫的分身兽被碰到，哪怕只有一小下，也够它喝一壶的了。
　　局势就这样开始扭转了。
　　那两只超级强者，一只被打得到处乱串，另一只因为分身受制而萎靡著，发挥出的实力不如平时得三分之二。
　　半天後，低下安静了！於辛铁往下瞧瞧，乖乖！难道那两个很厉害的分身全都死了吗？
　　接著，分身的主体在空中噗得一声，鲜血直喷……
　　受伤不轻啊，於辛铁皱眉连忙催促彩鸟过去堵截，圣级鸟儿已经在赶尽杀绝了。
　　另一方面，步步受困的大家夥挨了蝴蝶妖男一次重击後，居然想逃跑了，还好圣兽神藤的树条甩得欢快，不至於让那个家夥太幸运。
　　但强者过招毕竟不是那麽简单的事情，你强……人家也不弱啊。现在已经是半夜了，可结界却让男人很堪忧。
　　圣级鸟儿火力再猛也不可能短时间拿下对方，而据老於观察，那家夥已经开始恢复了……难道，它没有用出全力？只是拿守势拖延时间，这样以来，它就能恢复并占有优势了。
　　就在於辛铁担忧时，好像不经意飞到上空的彩鸟，居然直接往下坠去，和圣级鸟儿一起来次合击。
　　加倍的力量将那兽打入低空，当它好不容易止住身体时，下面的跳跳兽大领主也上来了。只见它大嘴一张，立刻咬住了兽尾巴，害它失去平衡，被拉入下面。
　　那兽很焦急羞怒！尖叫一声低头咬断了尾巴，领主无法在空中跳跃，只能含恨用阴森森的眼神瞪著它，然後庞大的身体直直落了下去。
　　那兽似乎叹了口气，然後连忙往上飞去。就在这时，下面居然又窜上来一只兽，张口咬住了兽剩下的半截尾巴。
　　本来，以云宫兽的高度是咬不到它的，可惜被大领主一拉一扯的，也就将就著可以了。
　　飞兽这次是真的急了，张口就喷发巨型冰锥，众所周知，冰系的魔法杀伤力也很大，被冻住就完蛋了。
　　而那比领主小一圈的存在根本就不畏惧，它把眼睛一闭，身子自然而然的泛起一阵蓝芒，居然也是水属性的兽。
　　冰锥子哗啦啦的攻击过去，却只是让那兽全身一震，并无大碍！
　　兽火了也傻了，居然连续攻击好几次，次次都是强力魔法。时间过去一分後，大领主又跳了上来，此刻兽才冷飕飕的清醒了，连忙再次咬断尾巴侧飞出很远。
　　但是当它飞出去没一秒锺时，圣级鸟儿的攻击就到了，那火力之猛谁敢应扛？於是云宫的兽只能含恨撤退，它这一退不要紧，关键是下面又多出来两张口，这才叫要命呢。
　　於是，大兽惨叫一声跌入地表层，於辛铁在高空看得仔细，心里叹口气，唉！你可算是要完蛋了。
　　“我呢？”彩鸟问，也在低头看著。
　　“去帮圣兽神藤它们，这场战斗不能再托了。”
　　云宫的家夥落到地面後，砸起灰尘无数。一堆兽等著咬它，也算是倒霉至极了。
　　另一头，有彩鸟加入後，圣兽神藤跟风岭术兽的攻势更猛烈了，对方的力量已经干枯至极，根本无法持续战斗了。
　　於是，当第二天的阳光普照大地时，於辛铁等兽已经落在地面上了。
　　一片焦土，不能久留。
　　於辛铁脚跟落地後，连忙去找大领主道谢，顺便问问情况好做下一步的打算。
　　大领主是自然愿意见到老於了，还主动抱住了他半天无语呢。可男人不能无语啊，无语就等於浪费时间，等於被云宫有机可乘……
　　“我知道，我什麽都知道，但是现在我要去魔宫，必须得快！”於辛铁避重就轻的道。
　　“……”领主皱眉思考，然後抬头炯炯有神的道，“我陪你。”
　　“嗯，这次之行有生命危险，我希望……”
　　“我陪你去。”
　　大领主的话斩钉截铁，於辛铁叹息然後再次搂住它。
　　当大宝出现时，老於惊讶得合不拢嘴。乖乖！居然长这麽大了，有两头成年马那麽高，简直无法形容了。
　　而就在这对父子挥洒泪水之时，更让老於惊得头发根根直立的事情发生了。原来，那比领主小一圈的兽居然是二宝！
　　它为何长得如此巨大……
　　“母体，我也是领主了，”二宝无所谓的道。它的表情跟小时候一样，很欠扁。
　　“好好好好好好好好……”於辛铁已经不知道该说什麽了，只明白它们各个不凡，值得骄傲了。
　　男人回神後，不自觉的往後看看，发现没有那道熟悉得身影时，才轻笑著回神了。
　　二宝那麽聪明哪会不知道母体在想什麽，於是开口慢慢解释道，“我离不开它，就跟它们一起生活了。”
　　它，自然是大宝。听见这话，大宝回头瞪了一眼，也没多话。老於看看这个、看看那个，发现它们两个之间的气场很奇怪，也没多说什麽。
　　男人有丝明悟，知道未来它们之间一定会发生什麽，可他却不去制止。属於人的缘分，兽的缘分哪那麽容易说得轻巧、又分的清楚呢？
　　只要开心快乐，又不影响到别人就好了。这里是异界，跟一堆兽讲道德就太愚蠢了，快活自在才是王道啊。
　　二宝的眼睛很亮，於辛铁跟它对视，接著父子俩居然一笑，惊起鸟虫无数。
　　老於啊……你也被同化了！
　　与这里的和乐融融相比，另一头就阴云密布多了。
　　鸟头头气得全身乱颤，抓的力量都没有控制好，将一颗上好的灵果捏碎了。
　　白发老者叹口气道，“小黑它们只是遇到点情况……”
　　“是遇到一头发情了的母兽吧！”老大气急了，居然发出一阵怒吼，害的云宫上上下下，各个自危著。作家的话：魔界受欢之叔诱 正在参赛，请去魔界受欢之叔诱 专栏 围观，投票，打分！求一切！话说，出去一趟，发现自己的名次又掉了！o(幡洇)o三个文日更新真的非常不容易，这在鲜网可是很少见的，看在我这麽努力得份上，支持支持我吧！(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百八十六章 个性母兽

　　“……”事实上确实如此，就算要草草了事，那交配一次也需要半月十日，而关键就在於时间上，因为赶的晚了，所以先到的两位老长老全都死掉了。
　　就在这时，大殿里的空间居然一阵颤动，云宫之内，敢在老大面前如此大排场的可没几位，而这一位却是其中翘楚。
　　“你来了，”云宫之主阴森的道。
　　因为心情不好啊，谁都知道。刚来的这位也没不高兴，直接现身後道，“听说，这段时间云宫里非常热闹，想来是出什麽事了吧？”
　　“不知道你就不会过来了，说说看，有什麽高建？”白发老者直接损它。
　　“咯咯咯，就你了解我，沈睡太久了我也想出去活动活动，”刚出现的家夥满脸喜气，说出来的话语却让人心寒。
　　云宫之主的脸上终於缓和了一些道，“小黑归你管了。”
　　这话一出，包括老者在内都很惊讶，那小黑桀骜不驯的，除了宫主之外谁都不服。如今就算有宫主开口了，那家夥也会敷衍了事的。
　　“带我的鳞片去，不听话便去死，”宫主面无表情的道。
　　“是!”
　　“是。”
　　等老者跟自己冒出来的家夥都消失了以後，在云宫的角落里再次冒出来一位，它原本就在，一直隐藏在暗处保护著主兽。
　　“这次可否能成功？”云宫之主道。
　　像影子一样生活在暗处的家夥，有种特殊的能力，就是可以看见些许未来。而这次它却沈默了……
　　“怎麽？”
　　“我探测不出来，而且就算用尽了身体一半的血液也没用，那个被风岭弄过来的超级母兽，并不属於这个世界，我无法掌控其命运，”黑色的家夥终於走出了暗处，它只有半张脸，身上有股血腥味，估计受的伤很重。
　　“你去休息，”云宫之主转身望著不远处的池水，那里水光荡漾，里头似乎有人影晃动，当真是诡异非凡。
　　“是，”影子叹息，但又再次开口道，“我很担心。”
　　担心？它的预感一向非常准确，所以云宫之主虽没回头，却也没再开口。
　　影子继续道，“不知道为什麽，我很担心，似乎……”
　　“去休息。”
　　“是，我之主，”影子终究是没有将想法说出来，而云宫之主自然也是不愿意听到的。
　　当偌大的宫殿只剩下宫主一兽时，它居然抿著嘴唇，似乎在压抑著什麽，这当然是怒气。
　　魔宫到底在进行什麽？为何风岭会用尽所有的法力弄来个异类？於辛铁啊於辛铁，我不管你来至何方，是什麽种族，只要你身在这里，就该由我来主宰。
　　杀气……铺天盖地的出现，让云宫更添了一股神秘色彩。
　　另一头。
　　彩鸟也很不开心，因为它的後背非常热闹。
　　包括老於在内，什麽鸟宝贝、兽宝贝，甚至虫宝贝等，一堆堆的都在它背上玩乐著。还好欢声笑语不少，让彩鸟的心情平复了些。
　　很久以前，老於就有一个梦想，就是把所有的孩子都带在身边，尽显天伦之乐。如今，可算是小小得实现了一把。
　　除了消失的土灵跟蛋蛋龙之外，其它的孩子都围在老於身边，你一言我一语的非常快活。五宝比刚见到母体时开朗了很多，这个孩子一开始就没了亲爸，坎坷也比别的孩子多，老於对它，怜爱非常多关心也多。
　　其它的孩子自然没有办法完全明白母体得想法，但现在是特殊情况，也就都睁一只眼闭一只眼，让五宝那个家夥赖在母体旁边了。
　　圣级鸟儿跟风岭术兽飞在一块，风岭术兽对著它用心灵感应道，（很羡慕那些小不点。）
　　（别羡慕了，我带著你飞吧，节省些魔力好迎战，）圣级鸟儿道，它其实也很高傲，也是此一时彼一时。风岭术兽为了能跟上大家的速度，一直用魔法加速著，这时如果发生大战，它肯定不能以全力迎敌。所以为了大局著想，圣级鸟儿也不能免俗一次了。
　　（好，）风岭术兽也不含糊，直接收起势头落在其背上。
　　圣兽神藤有样学样，也坐在圣级鸟儿的後背上，它摸摸头发轻轻的道，（大领主还在地上蹦达呢。）
　　对呀，那货精力旺盛，一蹦多高！
　　圣级鸟儿叹口气，好事儿做到底吧！於是它往下飞去，不一会儿，就带著变成五肢体的大领主飞上了天。
　　於辛铁看著这一幕，居然有丝脸红。现在是什麽情况，它们为了我暂时和平了？还是想要共享我了？这可不行，我有我的自由，生孩子是生孩子，一人多夫可不行！於辛铁想著想著居然全身颤抖，当真是又纠结又害怕。
　　（怎麽了？）彩鸟问道。
　　（没什麽，）於辛铁只能这麽说了，他还能说什麽？说自己怕被群X吗？笑话。
　　（别担心，有我……我们在呢！）彩鸟安慰。殊不知道听了这话後，於辛铁以为它们这些兽暗自联系过了，要一起分享人了。
　　飞行中是安静的，可是兽兽之间却是有在谈话地，只不过大家用的是心灵感应，免得老於听见担惊受怕。
　　聊来聊去，策略也就出台了。
　　半个月後，老於的好日子又到头了。天天如坐针毡的想著云宫，这不！人家也没让他失望，又风风火火的出现了。
　　这次没有陷阱，因为来的兽是小黑。
　　全身乌黑的家夥非常耀眼，它的五肢体也很俊美，这家夥立在空中甩甩头潇洒得道，“超级母兽，出来讲话。”
　　叫谁呢？於辛铁气急！可当孩子们的目光都飘过来以後，男人就更怒了。
　　於是站起身往前不自觉的走两步道，“畜生，你叫谁呢？”
　　“畜生？你骂我呢？”小黑郁闷後却是一笑，心想这母兽好特别，个性更是火爆，难道是头母大龙吗？
　　於辛铁“噗哧”一声笑了，然後右看看左看看道，“骂的好像就是你呀！”
　　可惜，人家的反应让於辛铁失望了。
　　“哇，怪不得老头子发火要你呢，原来母兽这麽性感啊，”小黑赞叹，某人类满脸黑线……作家的话：请点击 魔界受欢之叔诱 专栏，前去围观，投票，打分！跪求各种……虽然文排在第六，但是鲜网只取5个名额，抬头望天……ucifer124 亲爱的，谢谢你送的礼物！虽然不知道你是冲著人家哪个文送的，但我真的很高兴！抱一个，对於一个星期才见礼物一次的我来说，确实是最好的礼物了，(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百八十七章 牺牲精神

　　而其它兽包括性子高傲的彩鸟在内，都没有发表任何意见，想来……也是赞同的。
　　“你也不赖啊，全身黑得都快能隐身了，要是扔在煤堆里还真就分辨不出来，”老於摸下巴，说得好像很苦恼。
　　“哈哈，你说的那个东西是什麽？能吃吗？”小黑感兴趣，满脸好奇。
　　“能吃，你那麽厉害什麽不能吃，弄点火药点上给你好不好？”於辛铁嘿嘿笑，态度很热情。
　　“不过，看你的表情似乎那东西很糟糕，还是留给你自己吃吧，”兽也不傻，能活到这份上的，又能有几个是白痴呢？
　　“我没那麽大胃口，你是来聊天的吗？”於辛铁不想这样，其实聊天很好，没有火气没有挑衅。
　　“你能和我聊几天吗？”小黑单纯的眨眨眼睛。
　　於辛铁“噗哧”一声又笑了，乖乖，在我跟前装孙子呢？“别拖延时间了，老子没空陪你。”
　　唉！这才是於辛铁呢，众兽叹息，想来也该出手了。
　　“你不傻嘛！”小黑又轻浮的在笑了。
　　“因为你傻，我才能及时发现啊，”於辛铁算是赢了一回，可以得意洋洋了。但男人却皱起了眉头，因为自始自终都是自己在跟它说话，其它的兽全沈默著，难道……这个家夥非常厉害？
　　答对了，可惜没奖。
　　圣级鸟儿跟彩鸟负责带著大家，此时它们虽然看似无语，其实都在用心灵感应。圣兽神藤要独自留下，为大家争取时间。圣级鸟儿不同意，说是那样做於辛铁是不会走的，彩鸟占同圣兽神藤的话，主张打晕老於就可以了。
　　大领主不愿意让老於受伤，可现在不是心软的时刻，圣兽神藤的主体能控制很大一片领域，确实是留下来的最好兽选。外号小黑的兽，是云宫之主的孩子，能力异能都是最出众的，大家一起上，自然能拿下它，可它身後那些兽又如何处理呢？
　　风岭术兽无语，通过於辛铁跟小黑的谈话，它也明白了後者还有增援未倒，如果现在开战被拖在这里，那麽等待的结果，就只有死路一条了。
　　於辛铁也明白这个道理，看云宫这几次的攻击势头，似乎是想让自己去死啊！身边的孩子，各个活泼可爱，真不想让它们经历危险。
　　二宝在这个时候看了母体一眼，然後皱著眉头跟於辛铁用心灵感应道，“母体，你想自杀了？”
　　这话让老於全身一震，儿子说对了。如果真到了必须得做选择的时刻，老於就自己去死，让它们这群强者带著各自的孩子分头逃命，自会有一线生机的。
　　见母体无话反映欠缺，二宝也就明白了。於是，当著一群强者的面，二宝瞬间暴起，冲到母体旁边将人打晕了！
　　彩鸟、圣级鸟儿、圣兽神藤、风岭术兽、还有大领主因为事先联系过，所以对於二宝的做法并没有疑义。让它们去做，不如让老於自己的孩子去做，这样事後也不会被埋怨，而孩子是男人的心头肉，肯定不会被怪罪。
　　事後，希望能有命活到事後吧……
　　“你们这是在干什麽？窝里反啊？”小黑咯咯直笑，满脸趣味。
　　於辛铁这边的兽都在无语，但是却各个行动起来。圣兽神藤跳下鸟背，在空中渐渐展露身形变成本体，於是，铺天盖地的树条枝干再次出现，气势惊人。
　　“要打了？就凭你们呀？”小黑居然掏掏耳朵，这个动作太像人类了，要是老於见了又该叹气了。
　　（走，）圣级鸟儿在心里一声爆呵，然後和彩鸟一起向下飞去。
　　“想跑，没那麽容易，”小黑大叫，接著它带来的那些兽便冲了出去，寻找对手。
　　可惜，下面有圣兽神藤在，想拦住鸟儿是万万做不到的。
　　彩鸟跟圣级鸟儿冲到地表後，贴著地皮飞过，头顶上被树枝树叶遮住，从外面根本看不见。
　　圣兽神藤将魔力均匀的释放著，让云宫的家夥感应不到彩鸟它们得方位，这次作战策略出奇的成功。
　　身在空中，小黑伸手巴拉巴拉头发，叹口气道，“完了，我又托大了。”望著下面手忙脚乱的兽群，跟圣兽神藤的架势，小黑也只能放著不管了。
　　当彩鸟它们飞出圣兽神藤的范围不久後，那小黑也赶了过来。
　　“这个该死的家夥，能力倒是挺强的，”圣级鸟儿咬牙切齿的道。
　　大领主摇摇头道，“不是它厉害，而是我们必须得出圣兽神藤的范围，这边空气中的波动如此明显，不可能瞒过它的。”
　　彩鸟无语，高傲的快速向前飞著。
　　小黑有神器加身，速度非常快！没一会儿就追上了并且发动雷霆之势，将它们两个给打中了。
　　圣级鸟儿尾巴一甩，强力的火力就像网一样形成了，堪堪将对方的攻势拦住。
　　而彩鸟就潇洒多了，直接开启防护罩，继续飞。
　　“可恶，”小黑终於出现了一丝火气，放弃圣级鸟儿，直接向彩鸟撞去。
　　来得好，彩鸟眼神黝黑，狠狠得也冲了过去。
　　两只庞然大物，用生平最快的速度个凭借著本事对碰，那种惊天动地的巨响“轰”的一声暴起，连空气都出现了懈怠，一条条黑色的口子诡异得出现，居然连时空都不稳定了。
　　圣级鸟儿倒吸一口凉气，身子爆退而去。乖乖，为什麽会这样？难道鸟儿吃亏了？怎麽可能。
　　事实摆在眼前，屡次旗开得胜的场景没有再次出现，彩鸟被撞飞而去，多亏它的绝对防御很强，不然这一撞就得粉身碎骨了。
　　二宝在它们撞击的时候，胆大包天的变成本体冲出防护罩，用钳子攻击了那小黑，使对方吃了点暗亏。
　　圣级鸟儿的眼睛相当厉害，当其捕捉到二宝下坠的身影时，躯体已经往下飞去了。
　　小黑兽五只眼睛，六个爪子，一条长达百丈的尾巴，非常威风，其面目狰狞气场里暴风阵阵，似乎有阴影在晃动。而它此时的模样有丝狼狈，一只眼睛流著血，显然已经瞎了。作家的话：大白天还让我上传了好几次，鲜网啊鲜网……魔界受欢之叔诱 专栏，求关注，求票票，求分分！！哭泣……

　　(10鲜币)第二百八十八章 灭 敌

　　居然敢弄伤我，还将我脑袋上破了个大口子……你们真行！
　　小黑兽不怒反笑，哗哗流血得面目更加可怕了！
　　大领主眯著眼睛对彩鸟用心灵感应道，（想办法接近它，我把它拉下去一起上，）大领主对高空无力，无法对小黑兽进行有效得攻击。
　　（好，）彩鸟此时也有点慌神，毕竟能攻破它防御的没几个，而这个小黑兽居然也是其中之一。
　　这让攻击力不高的彩鸟非常懊恼，甚至全身有丝懈怠。
　　於辛铁自然了解它，於是用手顺著人家的後背羽毛，边用心灵感应道，“没关系，没关系，你是最棒的，要对自己有信心。”
　　被中意的母兽关怀著，彩鸟的心情平复了很多，甚至燃烧起了斗志。圣级鸟儿尖叫一声冲了过来，它现在背著二宝，不仅速度没变，其攻击力还更高了。
　　小黑兽的笑容非常阴森，张口便对著圣级鸟儿喷出了大量得毒液。
　　圣级鸟儿攻击高，但是防御就差了很多。二宝“切”了一声，连忙叫到，“用我来挡。”
　　这行吗？但是圣级鸟儿没有疑惑，它们两个现在是同伴关系，必须得信任对方，这样才能有一丝胜算。
　　接著，圣级鸟儿身子下飞，用背上的二宝接住了毒液，只听噗哧噗哧声不断，想来！二宝的背估计得千疮百孔了吧？
　　“爽，”二宝大呼！它在同辈中根本就没有敌手，如今可以加入这等战斗让它爽得全身颤抖。此时，其眼孔中居然冒出了绿盲，堪称吓人至极。
　　老於惊恐得连心脏都忘记跳动了，只知道自己有一瞬间的恍惚，仿佛灵魂出鞘般郁闷。还好，孩子不仅没事，还以肉眼能看见的速度恢复著，真是强悍到有点变态了。
　　“爽？”那就来点这个尝尝！小黑兽不笑了，它被二宝的举动彻底惹毛了，不过话又说回来，当它冒血的时候，就已经疯狂了。
　　就在这时，彩鸟怕圣级鸟儿打出火气，连忙把大领主的意思传达过去，後者接到後，居然叹口气！将自己的暴怒收好，按照计划行事。而老於也在此时用心灵感应跟它们联系了，想法跟大领主一样，不过这货已经有了详细计划，听得众兽自叹不如。
　　时间一分一秒的流逝，当圣级鸟儿全身光芒发暗、彩鸟掉了一半羽毛、二宝没了钳子的情况下，终於让大领主逮到了机会。
　　只见，它嗷的一声暴起，身子在空中变化成庞然大兽，其张牙舞爪气势滂湃，甚至有种天地之威。
　　小黑兽现在正好在彩鸟下方，後面是圣级鸟儿。刚刚挨了自杀式对击的小黑兽身子往前抛飞著，被大领主压个正著。
　　但是小黑兽也不是白给的，它“哼”了一声，身子在空中玩起了特技，一丝丝黑忙乍现，似乎能毁灭一切。其身上的大领主脸上涌现痛苦之色，老於他们开始堪忧了。
　　你们想把我拉下去群殴是吧？笑话！我是谁？黑灵王呀，哪那麽容易就被牵著鼻子走？小黑兽哈哈大笑著将魔力快速运转著，要马上干掉领主，用此来振威於辛铁它们。
　　可惜，就在它得意洋洋的时刻，意外又出现了。
　　当著於辛铁，彩鸟跟圣级鸟儿焦急不安的面儿，大胆的二宝已经跳出去了。只见天空中一黑，小黑兽的身子立刻一沈後，便缓慢的开始往下坠去。
　　这可把大宝急坏了，它不安的来回跺著脚，夹著尾巴一刻都不敢放松。可是，那黑色的坏家夥好像还有底力在维持呀？怎麽办？怎办？
　　……二宝能做到的，我为什麽做不到？不就是比它弱小些吗？不过，要是比体重，我可是会重它十倍还多哦！
　　没错，别看大宝比二宝体积小，但它们的质地相差非常多。二宝体形偏扁，身子细长腿也多，尾巴有支持跟保存平衡的作用，所以跟普通兽一比要轻太多了。
　　而大宝就不同了，身为绿鳞族的它跟大领主都是肌肉发达得类型，全身充满爆炸性力量，其攻势之猛烈，无兽能极！所以，大宝的体格看似普通，其实却内有乾坤，非常了得。
　　做好决定後，大宝在於辛铁目瞪口呆的情况下，毅然决然的跳出去了……
　　又一个孩子下去了，那我呢？於辛铁欲哭无泪，因为此时他只能当军师，要顾全大局，不能脑袋一热也跟著冲下去。可身为一个母亲，他的心在流血呀。
　　彩鸟跟圣级鸟儿暗暗称赞著，不亏是老於的种，就是硬！
　　此时，大宝已经冲下去了。只听“碰”一声巨响，它居然直接把小黑兽压下好几百米，势头才缓了一缓。
　　五宝一瞧这局势，再望了望其它兄弟。唉的叹口气，这里只有自己体形最大了，此时不跳更待何时？於是，这货开口“操”的骂了句後，也光荣的跳下去了。
　　与此同时，虫宝宝亲了口树宝宝道，“去把，早点回来。”
　　这话让其它兽全都无语了，人家都是不愿意让亲兽冒险的，它可好，居然开口要求。树宝宝摸摸自己的头发，当著於辛铁心酸的面，还有圣级鸟儿跟彩鸟道，“我下去後，那兽就会落地了，你们酝酿大型魔法吧。”
　　酝酿大型魔法？彩鸟跟圣级鸟儿马上担心这些小家夥的安全。而於辛铁却用心灵感应道，“它会带著彩凰一起下去，别担心。”
　　说起这个彩凰啊，那才是彩鸟的骄傲呢！这个小家夥看似没有自己的天赋异能厉害，其实则不然。
　　当所有兽都放心时，树宝宝已经跳下去了。
　　这货下去後，形式马上就转变了。
　　五宝变成本体下去时，只能让小黑兽下降一百多米，而树宝宝变成本体後，居然铺天盖地的落下来，将小黑兽连带各位众兄弟一起砸下去了。
　　“轰，”巨响……
　　望著下面冒起的灰尘，於辛铁的眉头都快打结了。而这时，圣级鸟儿跟彩鸟的大型攻击已经带著呼啸声，惊天动地的向下方冲去了。作家的话：幻林要结束了，很纠结啊。为什麽？因为……我不喜欢结束被！o(幡洇)o

　　(10鲜币)第二百八十九章 强敌 现

　　一定没问题的，一定不会有事的！我要冷静、冷静，冷静你妈XXXXXX个头，让我怎麽冷静？在下面的是我得雄兽跟孩子们那！啊啊啊啊啊啊啊於辛铁暴走了。
　　“嚎嗷……”
　　这叫声是谁的？好熟悉啊？於辛铁眯著眼睛仔细想著，不是那黑兽的，人家傲气的很绝对不是个爱嚎叫得主儿，难道是……是土灵！怎麽会？老於激动坏了，连忙从鸟背上站起，立刻迈动步子向前走去，结果却一脚踩空了。
　　还好彩鸟一直在关注著老於，马上移动身体接住了老男人，不然就出乐子了。
　　幸好，幸好，於辛铁也出了一身冷汗！
　　因为有七宝彩凰的关系，它把一众兄弟都给转移走了，所以都很安全。
　　倒是恢复了很多的二宝、跟大宝、还有树宝宝、五宝根本不想待在安全的地方，等著出结果。於是便自告奋勇的向战场跑去，要跟大领主汇合。
　　六宝七宝对视一眼，也冲了过去。
　　老於的孩子，没有一个是歪种。只剩下在高空的虫宝宝没有参战了，可它非常的不甘，於是根本连招呼都不打，直接开始吐丝，因为它要勉强进化了。
　　就在这热闹的时刻，一直沈默的风岭术兽终於完成了大型禁咒得第一步！接著，就是融入灵魂之火了。听起来似乎很容易，其实只要有一丝错误，风岭术兽就会瞬间变成灰，死得不能再死。
　　地表。
　　“轰轰轰”声不断，声势浩大！树木石头草皮都被蹦飞上天，飘落四处非常夸张。
　　再夸张也是正常的，毕竟有几头庞然大物在撕咬，想不面目全非都不行。
　　小黑兽此时全身各处伤痕累累，甚至气息都有丝萎靡，但是它的势却非常高涨，此时此刻，它才明白落难後的神兽不如虫得道理，它空有一身本事外加神器，却不敌众口。
　　老於的这群孩子精力太旺盛了，全都嗷嗷叫著扑过来咬著小黑兽的肉，那撕扯之声“吱吱”响著，格外的让兽难受，也更加的狂暴。
　　彩鸟跟圣级鸟儿也冲了下来，要一较高下。
　　圣级鸟儿道，“你留下，保护老於跟小虫子。”
　　“用不著，”老於叫，可惜没兽听得见，此时两兽正在高速下降著，没办法的老於只能用心灵感应道，“把我们交给彩凰。”彩凰异能虽强，但是攻击却不行。如果用来保护老於的话，倒是绰绰有余。
　　为什麽男人非得需要兽呢？因为他要顾全大局，在高空看著一切好想办法来应对。毕竟，在这里最聪明的就属他了，而且在地球时，他本就是带队的，更适合调配。
　　将各兽的长处全部发挥出来，用在最恰当的位置，让大家百分之二百发挥能力，这就是老於现在要做的事情。
　　说来简单，但其中之风险和难度又有几人了解？在下面交战的都是和他最亲近得兽，一旦判断错误，最痛苦的就会莫过於男人了。
　　小黑兽虽然越来越不行了，但是其有神器啊，那东西的防御还是很高的，一直护著最重要的位置，让主兽不会有致命伤。
　　可是这样下去不是办法，因为在它头顶上方不远处，总有种若有若无的压力，是乎在酝酿著什麽。也就是这种感觉，让小黑兽很惊慌甚至是害怕。
　　没错，那就是蝴蝶妖男准备的大型魔法了。禁咒可不是什麽兽都能发挥的，尤其是此时的这个更特别，能攻击对方的灵魂，如果被攻击的一方精神力非常差的话，会直接死亡。
　　时间流逝，当蝴蝶妖男准备好时，大家瞬间跳起离开，唯独留下小黑兽一个面对白色极光的招待。
　　那光好刺眼，根本不敢直视，老於闭著眼睛都感觉面前一红，天！这麽强烈那小黑兽这次是不是能玩完呢？男人有丝期待，对著天地之威非常有信心。
　　事实如此，光束射到小黑兽身上时，并没有起什麽波澜，而是直接攻其大脑内的灵魂，将其追赶抹杀，势头之强让小黑兽嗷嗷直叫。
　　其灵魂之力慢慢变弱，渐渐消失散去，就在於辛铁等兽以为战斗要结束时，意外又启。
　　只见天空中出现了很多裂缝，狂风从中吹出发著“哦哦哦”的声音，一个怪人探出了头部笑呵呵，看似无害但此时可没人敢小视、大意。
　　於辛铁不认识，但是其它大兽却知道。於是出现了很可笑的一幕，众兽立刻变小的变小，变大的变大，接连跳上彩鸟的後背，然後跟圣级鸟儿一起向远处飞去。
　　逃命了？於辛铁汗颜，乖乖！看来後出现的家夥非常厉害，所以大家才会如此不堪。想通後，男人没有叹气，而是坚决的对著远处竖起中指，你要来、我便战，怕你呀！
　　当这群像跳蚤一样的家夥全撤走了以後，後出现的老头蹦达到小黑兽的旁边，笑嘻嘻的将云宫之主得鳞片拿给它看。
　　“不可能，”爸爸怎麽会让我听它的？小黑顿时龇牙咧嘴。
　　“黑子，你都这样了，还是听我的吧？”老头总笑，笑得五官皱在一起，很诡异。
　　“……”小黑兽郁闷死了，也怄气死了。
　　四天後，於辛铁它们又被堵住了。
　　一位笑嘻嘻的老头站在高空上，摆摆手道，“停下，都停下。”
　　老於想说，大叔！你有什麽事儿吗？没事儿我们就先走了。可惜事情没那麽简单，因为之前见过，所以知道其是云宫的老长老之一。圣级鸟儿跟其它兽都认识它，知道其的来历跟经历後，男人的脸色有点苍白，希望今天不要是自己的忌日才好。
　　当队伍停下後，於辛铁才看见老者後面还站著一位青年，看它的帅模样，应该是之前的小黑兽了。
　　唉！居然恢复的那麽快，有没有搞错啊！於辛铁望天无语。
　　“就这麽几个家夥，把你弄成重伤的？”老头继续呵呵乐，不知道的还以为是谁家的老寿星跑出来了呢。
　　“哼，杀了它们，我好早点回去，”小黑兽已经厌恶继续下去了，它讨厌於辛铁，更讨厌这个老家夥。作家的话：最後一只敌兽出现了，它又会给老於带来什麽呢？魔宫眼看就要到了，期待魔王出场的亲，可以失望了(*^__^*) 我太坏了！哦哈哈哈

　　(10鲜币)第二百九十章 骂

　　“呵呵呵呵，浮躁不好，浮躁容易……”老头滔滔不绝。
　　小黑兽满脸黑线。
　　而於辛铁他们也好不到哪里去，被这一对活宝弄得心情怪怪的。“恶”这不会是那老头的奸计吧？於辛铁深呼吸一口气，全身发冷後背冒著汗水。没错，高手交锋时，一个小失误就会丧命，那个老头不简单啊。
　　於辛铁既然已经看出来了，自然会将消息通知给大家。在没有得到警告时，那几个家夥居然都有一点点的懈怠，真是太危险了。
　　老头一边说著，一边注视著老於他们，刚感觉该动手的时候，发现目标圣级鸟儿居然在後退了，而且还满脸戒备的准备魔法呢。
　　摸摸头，老头也不废话了。小黑兽正纳闷呢，心想这老东西是不是快死了？总是一阵阵抽风。
　　“怪不得能跑到这里来了，挺机灵的嘛，”老头夸奖完低头点两下，然後猛然向前冲去，瞬间变成本体张牙舞爪。
　　嗯！说打就打，怎麽也不通知我一声呢？小黑兽郁闷，也跟著变成本体冲了过去。没曾想，彩鸟居然对著它飞过来了。这货不是要保护母兽的吗？有趣。
　　唉……母兽呢？小黑兽感觉被骗了，“母兽不见了，傻老头！”小黑兽冲天高呼，谁都能听见。
　　那老者也不怒，变成兽後它的攻击力可比小黑兽厉害多了，至少刚一照面，圣级鸟儿就被撞飞了。可当它听见小黑兽的喊叫时，居然也愣了一下，接著便暴起回头去瞧，彩鸟的後背虽然不至於光溜溜的，但母兽果真不见了？
　　於辛铁为什麽会消失？这是他的计谋。先让彩凰用幻术欺骗大家，然後跟风岭术兽先溜了。
　　这里已经接近魔宫了，只要於辛铁能到，那些云宫的家夥自然会退避三舍。
　　毕竟，如果自己留下，无论是彩鸟还是圣级鸟儿大领主，都是以命搏命的。所以，只要自己跑了，那形势就会变为主动，而它们几个家夥也就不用非得跟那些强到无法想像的兽拼命，而是从旁协助、拦截、骚扰便可。
　　那老头也想到了这点，於是怪叫一声庞大的身子立刻向前飞去，可惜圣级鸟儿已经堵在前方了，它会让大兽轻易过去吗？
　　答案出来了，也让回头去看得於辛铁心里彻底的冰凉。
　　圣级鸟儿再次被撞飞，而且口吐鲜血，那漂亮的血液在空中飘散洒落，漂亮极了。
　　泪水，已经决堤。可男人坚决，不再回头去看，因为他相信它们做得到，亦如自己已经放不开它们一样。
　　（别担心，用魔法加速的我是非常快的，量那兽也没办法，）蝴蝶妖男自信，并安抚老於那颗漂泊的心。
　　（你的速度快，那是用魔力换来的，用不了多久就会干枯用劲。）於辛铁说著看法，然後又开口道，（没关系，咱们就跟它们拼底子，我就不信了。）
　　是啊，蝴蝶妖男自然也知道，可它的底子还真就拼不过对方。奈何，这已经是最好的选择了。
　　另一头，伤势完全好了的小黑兽，嗷嗷叫著对彩鸟攻去。之前受的侮辱它要一次性讨回来。
　　看著指甲都有五米长的小黑兽，彩鸟全身七彩光芒大作，高傲的鸣叫一声也冲了过去。这次不同，它在口中酝酿的魔法中，加了一滴燃烧的精血。
　　当两个庞然大物撞到一块儿时，空间有一会儿的停顿，然後黑忙乍现“呲”的一声脆响後，形成了股冲击波，让周围一切瞬间毁灭。
　　彩鸟被撞飞到很远的地方才停住身形，其狼狈的样子哪还有刚刚一点点的漂亮？
　　小黑兽就有些错愕了，怎麽一会儿不见这家夥能力见长啊！孰不知道这样的攻击多了，彩鸟是会死的。
　　而另一边的老长老就火了，高叫道，“你个傻货，快去追母兽！”
　　“你是傻BI,”小黑兽高叫，然後当著彩鸟惊慌失措的面，转身快飞。母兽已经跑出去挺远了，它也要拼了。
　　彩鸟才不会让它们得逞呢，於是鸣叫一声也追了过去。这小黑兽脾气不好，哦对了，它们刚刚在互骂，我是不是可以利用？反正此时没有好点子试试也行。
　　你们会骂我就不会吗？於是，高傲的鸟儿居然破开大骂起来“你它……”滔滔不绝。
　　这情况要是让於辛铁看见了，肯定会惊讶到所有的牙齿全部掉光光的。可惜现在是非常时刻，没有兽会嘲笑它的。有的，只是激情，把对方全歼的疯狂。
　　於是，就造成了小黑兽郁闷的在前面飞，彩鸟在後面骂，一回生二回熟，彩鸟追不上人家，就越骂越上瘾。後来，感情它就恋上了这种感觉，真他X的爽！
　　後面，靠圣级鸟儿跟大领主它们的魔法攻击，根本拦不住那老头。结果没多久，又一堆骂声响起，可谓壮观。
　　还算小黑兽有点气度，没有跟彩鸟对命。後面的骂声比魔法飞弹厉害，叫得它浑身难受，可真的要吐血了。不过，离母兽也越来越近了，真不知道将那个家夥一口吃掉後，这些雄兽会不会集体大吐血呢？
　　想想就觉得痛快的小黑兽，急匆匆的张口喷出大量得毒液，不求伤敌只愿能缓一缓其脚步。
　　蝴蝶妖男“哼”的一声冷呵，也没见它做什麽措施，天空中就出现了一道防御层，将毒液接住大半，剩下的全都像雨水一样掉了下去。
　　唉，也不知道这一片毒雨，能伤害多少无辜者。
　　“再来，哈哈哈哈哈哈，”已经接近的小黑兽，满脸狰狞得狂笑著再次喷出毒液。而在毒液的後面，居然还隐藏著一颗黑牙。此物锋利无比，肯称无坚不摧。
　　蝴蝶妖男飞在前面自然不知道，只听後面狂风大作，腥味围绕。
　　彩鸟在後瞧的仔细，也不免心生畏惧惊恐得大叫道，“小心。”
　　来不急了，毒液与防护罩一起消失後，那黑色的毒牙已经快贴上老於得後背了……作家的话：老於要挂了吗？你们担心不？我好坏呀，羞涩……顶什麽逃跑好呢？就用变小的二宝好了，嘿嘿嘿……

　　(10鲜币)第二百九十一章 回归正统的风岭术兽

　　“不……”
　　“不要……”
　　“去死吧……”
　　蝴蝶妖男尖叫一声，连忙转过身子迎接一击。可那毒牙太厉害了，居然让蝴蝶妖男受了伤，带著老於飘飞向下落去。
　　糟了糟了，怎麽办怎办？於辛铁急的团团转，心脏都快跳出嗓子眼了，看蝴蝶妖男的样子，应该是中毒了！
　　对了，二宝的精血有解毒的效果，可远水救不了近火，天呀！我喝过蜥蜴男那麽多精血呢……
　　於是，老於咬破自己的手腕，将胳膊绕到前面度血给蝴蝶妖男喝。眼见红色的血液哗哗流，蝴蝶妖男的眼睛都湿润了，它为了能让男人放心，也不管有用没用，直接吻过去就喝了几口。
　　本来已经全身颤抖，漂亮的颜色正在被黑色渐渐侵占得蝴蝶妖男，已经开始慢慢控制住局势。在它又喝了老於几口鲜血後，居然发现自己没事了……
　　在天空中关心又冲不过来的众兽见到这一幕，也就放下心来，专心骚扰那一双云宫败类了。
　　“哈哈哈哈，尝尝这个，”彩鸟疯狂，居然张开喷出了一阵五颜六色的光芒炮弹！
　　“哼，”
　　小黑兽见攻击失败，心情正有点低落呢。也罢，被人家骂了这麽久，不放放它的血怎麽对得起自己？
　　地表，（我没事了，）蝴蝶妖男叹口气，开心的道。
　　老於面无表情的道，“真没事了？”
　　蝴蝶妖男感动的道，“是啊。”
　　没想到老於居然打了它脑袋一下，恨铁不成钢的道，“那就快飞啊。”
　　“……”
　　没错，上头打得有声有色，这边不飞岂不是对不起它们？蝴蝶妖男收收心，连忙带著老於继续往魔宫的方向飞去。
　　就在此时，攻击又来了，那老者趁著大家关注於辛铁，就找到了空子身子变小，瞬间冲出已经接近老於它们了。
　　“他X的，”彩鸟离那兽最近，连忙追过去，可惜小黑兽也离彩鸟最近，马上阻截。
　　完了！那老长老在後直接追著蝴蝶妖男。就算风岭术兽有魔力为续用来加速，但那老家夥似乎手段更厉害，已经在缩短距离了。
　　蝴蝶妖男拼命飞著，母兽都能放血了，它为什麽不能？於是，风岭术兽眯著眼睛，心里念著古老的咒语，将身子里的血液都沸腾了。再次睁开眼睛时，蝴蝶妖男那漂亮的外表都发生了变化。
　　天呀，老於惊得魂不附体，太羡慕这货的天赋了。
　　众所周知，风岭术兽的肉体是最弱小的，没有魔法加持的时候，普通木棍都能插穿过去。如今，那家夥居然在皮肤外面形成了一些角质层。分分秒秒间，角质再次发生变化，颜色也开始鲜W了起来。
　　仙子吗？此时得蝴蝶妖男居然有种神圣的感觉，全身穿著轻甲的美丽男子，让於辛铁心湖滂湃，爱意泛滥。
　　是啊，这种变化是进化後才有的，蝴蝶妖男此时已经顾不了那麽多了，硬是催化血液来加速进化的速度，而它为了爱再加上於辛铁的血液，进化来得盔甲跟以往风岭术兽族的记载不同，但却更漂亮、更飘渺……
　　赌对了，於辛铁果然是最特殊、最性感、最漂亮的母兽，其天赋更是无兽能及。蝴蝶妖男从来没有觉得自己如此强大过，强大到好想回头教训教训那个不知好歹的老家夥。
　　（你……还好吗？）於辛铁激动过後，就开始担心起来。毕竟自己的宝贝虫子，也在勉强自己进化著，生死不知。
　　（好得不能再好，）蝴蝶妖男进化成功，信心暴涨。气势如虹，毅然决然的尖叫一声，转身就向追著它的老长老撞过去。
　　真的会撞在一起吗？不会，因为蝴蝶妖男在原地消失了。
　　糟糕！云宫的老家夥见多识广，连忙就停下了身子，到处查找风岭术兽的身影。明明已经锁定其气息了，为什麽现在连个影子都感觉不到？难不成……老家夥想到一个可能，刚刚的盔甲不简单。
　　好像听说过！
　　记得老一辈的家夥偶尔提过，曾几何时，风岭术兽的族群根本不是如今可比的，那个时候它们的美丽铺天盖地，到处都有栖息地，不止是这个魔域，而是整个时空……
　　没错，风岭术兽是落寞了，那是因为它们被各个种族的佼佼者一起围攻。於是，大片大片栖息地的族群全部被攻击，甚至众兽死亡，经过时间的消融，风岭术兽的影子开始消失，直到现在那唯一的、最後的栖息地和唯一的王。
　　风岭术兽的落魄，只有它们一族还记得。像云宫里，也只有片面传言，是真是假也只有蝴蝶妖男自己知道了。
　　就在老长老惊慌得到处寻找风岭术兽的同时，攻击也来了。
　　这道攻击无声无色，让人看见还以为只是普通的光线。但就是这道光线，让所有的兽沈默。而老长老已经汗流浃背了，不管了，再厉害也只有一个，还能厉害过我吗？
　　於是，再次恢复信心的老家夥吼叫一声，将最强的攻击也送给了蝴蝶妖男。可是，那货已经消失了。
　　瞬移！居然是瞬移，就算蝴蝶妖男进化成功了，也不该有如此能力吧？惊讶，各种表情接连出现，有喜有悲。
　　打斗时空间会不稳，所以就算会瞬移的强者也不敢轻易动用，至少老长老可以却根本不敢。
　　“呵呵呵呵呵呵，”不知明的地方，传出蝴蝶妖男的笑意。而老於，已经再次交给了别的兽。因为，蝴蝶妖男已经有能力留住老家夥了。
　　带著於辛铁逃走的不是别的兽，正是大领主。这货自从上了高空就憋屈的很，甚至到吐血N次的地步。当老於有危险的时候，自己却无能无力只可以看著的心情，又有谁能体会呢？
　　所以，当於辛铁从天而降时，大领主也跳了下去，接住了他一起往魔宫跑去。
　　天空中形势转来转去，让於辛铁感慨万千，回头去寻找时哪还有蝴蝶妖男的影子。
　　攻击……再次猛烈起来，一会是你、一会是别的兽。时间分分秒流逝，天空中居然出现了两只风岭术兽。作家的话：写原始风岭术兽时，我想到了蝗虫……蝗灾不就是铺天盖地嘛！(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百九十二章 真的要死了

　　於辛铁眼珠子都快瞪出来了。这是谁呀？不会是小虫子吧？可那小蝴蝶妖男两圈的家夥不是他的儿子又会是谁？
　　此时，那小蝴蝶兽真是太漂亮了，还全身带著柔和的光芒，它的攻击也很绚丽，往往闪著烟花效果，迷惑对手的同时，甚至还能让对方中毒。
　　这点，就要归老於了。他遇见大领主後，生得所有孩子腿都很发达。他邂逅蜥蜴男後，生得所有孩子都有高度抗毒性。遇到树妖老婆时，他的孩子们就具备了亲和树木的能力。邂逅……一幕幕，记忆如潮水，让男人的目光再次柔和，再次光彩熠熠。
　　离魔宫越来越近了，於辛铁倒是茫然了，要和它们分离了吗？那魔王会允许自己给别的兽生孩子吗？想到这里，於辛铁的眼神格外得坚定，魔王又如何？在我心里，你一点地位都没有。
　　到是那个该死的地龙，你还要沈睡到什麽时候呀？真是急死我了，估计这货要是能蹦达出来，什麽云宫的长老？估计连那宫主也不是对手吧？
　　你猜对了，可惜地龙本身就爱睡觉，又因为流出的精血太多，不一次补回来，那货是不会醒的。
　　（而且本作者也没安排让它醒，老於，你就继续吐血吧，哦哈哈！）
　　峰回路转，云宫的援手……又到了。
　　这次真是最後决战了，云宫是想将於辛铁斩杀在魔宫门口了。这样做，能恶心到所有兽，手段够狠。
　　云宫之主没来，它也不能出现，上位者们有上位者的约定，谁出格了就会被所有神级强者围攻致死，没有第二条路可走。当然也有例外，那就是对方会傻到去强者眼皮子底下闹事、挑衅。
　　这次来的老家夥居然有三只之多，全是一等一的高手，而跟著它们到来的强力手下也很多，一眼望去，估计得过百了。
　　於辛铁抬头望天，想叹口气问问老天爷，你想让我死就直说被，弄那麽多么蛾子干什麽？经历多少劫难死了以後，是想让我飞上天堂做天使吗？还是变成唐生普渡众生後成佛呢？
　　可惜，当男人抬起头颅时，看见的全是树叶子，铺天盖地……好阴凉啊。
　　当大领主背著於辛铁穿过这片树林的时候，男人才抬头望天，希望能看见它们的身影。
　　不看见还好，这一看於辛铁就浑身冰冷了。因为云宫里新过来的家夥中，居然有熟面孔。树妖老婆为了留下它们为自己争取时间，做出的牺牲感动天，感动老於眼泪哗哗流！
　　如今看来，圣兽神藤是凶多吉少了。男人血红了眼睛，狰狞著表情，但是却冷静的没有怒吼。因为在他身边还有孩子们，还有为他而战的雄兽们。所以，再难也不能垮。
　　男人的心情大领主明白，但它只想跑快点、跳快点，只要於辛铁没事就行了。
　　大战在继续，蝴蝶妖男就算拦住了老长老，那还有其它兽呢。此刻，就连孩子们都变成了本体，各个为战著。而就算这样，还是有一只兽追著大领主而去。
　　在地上跑得兽，肯定没有飞在空中的家夥速度快。一只长有十二脚，六对翅膀外加数也数不清眼睛的怪物，张开血盆大嘴口吐毒气的接近了。
　　於辛铁可不是吃素的，为了找场子这货也加入了大骂行列，“你他X的生儿子没屁眼，当婊子没XX子，你全家没XXX吧……”这话特意骂的清楚，因为老於怕自己太有学问，对方听不懂，白白浪费了自己的口水怎麽办！
　　於是，那兽的身子似乎都停顿了一下，然後以更快的速度冲了过来。於辛铁一愣，他甚至能看见对方的眼睛，个个都绿绿的还冒著细长得光线。
　　（别看，它会幻术，）大领主提醒。
　　正常情况下，大领主发现後再提醒已经晚了。但是於辛铁非但没事，还好好的摸摸脸。男人转念一想，我也不是废物呀？比精神力被，至从在水洞里得到那东西入体後，老於的身子起了翻天覆地得变化不说，还有了异能。
　　要不然，好好用精神力跟地龙沟通沟通，给点精神力行不？想法美好，可惜来不急也没那个地球时间。
　　叹口气，男人镇定下心情。再次望向扑面而来的巨兽时，老於用双眼死死盯著它，我就不信了，会一点作用没有。
　　一分锺左右，那兽更近了。对於母兽送它的秋波，自然是欣喜若狂！好正点、好性感的母兽啊，就算是它活了这麽久，也是头一次见啊。
　　可它为什麽一直看著我连眼睛都不眨呢？看上了？也有可能，毕竟我可是蕴陆兽啊，进化到可以上天入地的自己可是很抢手的。可现在怎麽办？还听不听命令弄死他呢？
　　於辛铁这头，一直拼命的瞪著人家，想弄点奇迹出现，哪怕阻挠阻挠也好啊！但是那家夥非但无事，还满脸红光！不行，它在酝酿大型魔法了，我不能让它成功。
　　好笑啊，兽在误会老於。老於也在误会著兽，有趣、有趣。
　　为了打扰兽，於辛铁高叫一声道，“打它屁股……”
　　打谁屁股？这句话让那兽浑身一僵连忙回身去看，也没什麽兽过来呀？糟糕上当了，原来这母兽没有看上我，它在逗我玩！接著，伤自尊的大兽愤怒了、疯狂了，“你去死！”
　　我去死，我可不想死。但是於辛铁已经看见那兽嘴巴里的光芒了，黑色的像死亡光线一样，没有光彩没有声响，只见周围的树木花草在瞬间全都枯萎了，仿佛被一招之息夺去生命般。
　　事实如此，那种光线是此兽的终极力量，这次发射出来以後，还得等一会才能发出第二次。
　　对付大领主跟於辛铁，此兽要拼命了。
　　糟糕！老於不识货可大领主知道，对方是云宫有名的长老，比大领主厉害十倍不止。那攻击已经近在眼前了，甚至在於辛铁瞳孔中不断放大著，真的要死了……作家的话：没有H上的高潮，到是有情感，战争带来的纠葛。这让主角们的心更加靠拢，也更加真挚。经过此劫难後，老於还能像以前那样淡漠吗？(*^__^*)去 魔界受欢之叔诱 专栏溜达了吗？喜欢就收藏，投票，加打分吧！(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百九十三章 龙（蜥蜴男 现）

　　不！大领主不会看著於辛铁比自己先死，於是跳起身子在空中转跃。
　　就在这时，只听见一声嘹亮的叫声，“吼……”很高昂、很雄厚、生生不息仿佛来至远古般神秘，让人心生畏惧。
　　听见这声似虎似狼又似龙的音波後，於辛铁的心都碎了。自己这方不可能有增援了，那来者就是云宫的家夥了。为什麽不能是圣兽神藤？一，它不会这样乱叫，二，只要它能平安就行了。
　　但是，没等男人彻底放弃希望时，云宫的阵营却乱套了！老於一看，呵，有戏了！也许是魔宫来兽了！
　　可是，不管来的是哪方得势力，都来不急救下於辛铁，因为代表死亡的黑色光线，已经画著弧度近在眼前了。
　　此时，大领主已经翻身成功，将老於藏於身後不说，还把他给甩出去了。面对死亡，大领主怕自己的防御不够，周全不了男人。
　　但是，当於辛铁抛飞在天空中时，泪水早就决堤了，这几日哭过多少次了？男人根本就不在乎，更不会觉得没面子。只是没到伤心时罢了，想想跟它离开後再见面的日子里，自己又何尝给过它好脸色？
　　就在於辛铁以为大领主要离开他而去时，大领主可没有坐以待毙，它咆哮著将全身血液都燃烧了起来，体表的毛毛根根变白并著了起来，全身被火焰所包围著。
　　此时的大领主变成了鬼模样，哪还有第一次见到时的影子？於辛铁用手擦掉泪，他要看著它、记住它……对了，它不是爱我吗？想到这里於辛铁眼睛一亮，马上高叫道，“活著回来，我给你生崽子！”
　　这话太硬了，大领主听见後全身的颜色又变了回来！险，大领主差点因为要拼命而没了灵魂，还好！因为於辛铁的喊叫，让它恢复了神志，不至於迷失在这不知名的地方。
　　老於的手捂住心口，默默的祈祷著，而那黑色的光线，也与大领主对上了。
　　於辛铁的心情很平静，似乎魂飞魄散般呆滞……“碰”的一声巨响，那狰狞著要撕碎大领主的云宫长老居然消失不见了？
　　接了一击的大领主被打入地下，周围几千米的深坑触目惊心。但是敌人不见了可怎麽行？於辛铁也管不了那麽多了，他“啊”的一声掉在树上，差点断了腰。
　　紧接著，另一个方向出现了“轰隆隆隆”的巨响，好像什麽东西在跟云宫的家夥拼命，但是当老於站起身时，那生死对决好像已经结束了。
　　“你怎麽样？”开口说这话的是後出现的兽，它长著一对巨型翅膀，全身蓝色光芒波光闪闪，头大肚子突出来很多，有四爪上面两只较小，下面就很大了，某男一看吃惊不小，这不是典型的西方巨龙吗？
　　被问的大领主“咳咳咳”几下吐了不少血後道，“死不了，不过……也快了。”
　　“喝吧，”巨龙声音浑厚，说完就给自己放血。这举动，太值得别人敬重了。
　　大领主似乎跟那个家夥很熟似得，也不说谢谢张嘴就等在那里。巨龙弯腰靠近，血液一滴就有老於那麽大个。龙硬是给大领主喝了十几滴後道，“喝了就进化，以後和我一起守护母兽。”
　　搞定大领主後，那巨龙立刻冲上天空，咬别的兽去了。
　　这种感觉好熟悉，於辛铁全身颤抖著不知道该说什麽，也没有言语能形容。刚刚千钧一发之际，巨龙直接撞过来，没有魔法、没有花俏，只有绝对的力量。
　　但它是谁？为什麽我见到它时会如此心颤？
　　答案出来了，因为二宝大叫道，“我爸来了，你们死定了！”
　　它爸？它爸不是蜥蜴男吗？於辛铁顿时傻眼了，连哭都不会了。
　　只见，巨龙冲天而起，还没到地方云宫的家夥就化作鸟兽散，乱七八糟的了。
　　云宫的老长老连忙大叫道，“以我为阵，困死它。只是伪龙而以，大家别慌。”
　　伪龙？模样似伪龙，那是因为蜥蜴男并不算真正的龙族，而它本身此时已经进化为龙了，一种新的品种。前段时间，魔宫的兽去看过了，已经确认。
　　对於蜥蜴男，老於的几头雄兽跟它也算认识，所以大家见了面都很友好的打招呼，这点让於辛铁有点哭笑不得。反正现在是特别时期，就让这些雄兽得瑟一回吧，也不是什麽坏事。
　　如果真能死里逃生，专门给它们生孩子……我也认了。
　　（嘘别吵，快下来。）
　　谁？於辛铁一惊，还好是自己熟悉的声音。大领主已经在树下面了，它没有在最好的条件下进化，而是选择带於辛铁快走。男人明白，也不多话直接跳下树。
　　天空之上，有了龙的加入後，於辛铁的夫群们立刻像打了兴奋剂似得，开始反攻了。“轰隆隆隆隆……”又一阵巨响後，在它们大战的地面上，居然出现非常多的树藤，它们长势凶猛没一会儿就铺天盖地的了。
　　这是？圣兽神藤？它没死？云宫的兽很惊讶，而蝴蝶妖男之类的兽则很欣慰、激动，叹息一下心想，老天对於辛铁真是不薄啊！
　　（作者突然蹦出来叫道，“是我待他很好，”哭泣。）
　　这样下去不行，龙得攻击力太强了。云宫的老长老表情很阴狠得大叫道，“长老级一个缠住它们一只，剩下的全去拦截，一定要杀死母兽，一定。”
　　小黑兽“切”了一声，马上对著彩鸟冲过去了，看来那一阵骂让它记忆深刻啊。
　　两只风岭术兽待在原地，看著老长老的眼神耐人寻味，不知道的还以为它们爱上对方了呢。
　　老於的其它会飞行的孩子也找著云宫得家夥，像攻击力高的二宝却急的有些麻木，因为它不会飞啊，只能变小一些爬在圣级鸟儿的背上。
　　一有时机，这货就会瞬间扑过去，让敌手立刻毙命。
　　於辛铁这边，大领主道，（看见了吗？）指圣兽神藤。
　　（嗯，大家都很好，）於辛铁神采飞扬。
　　大领主叹息，心想咱们高兴的太早了，龙是厉害但只有一条，根本拦不住对方那麽多兽！体积庞大的龙灵活度没有飞兽高，这是铁一般的事实。作家的话：於辛铁的想法已经彻底转变了，但是距离魔宫也只有一步之遥了，接下来会发生什麽呢？拭目以待吧！(*^__^*)投票了没？哭给你看！o(幡洇)o


　　(10鲜币)第二百九十四章 魔宫 现

　　大领主的担心并不是多余的，没一会儿，於辛铁的脸色更凝重了。天空上方，几十只鸟儿齐刷刷得朝他的方向飞来了，而蜥蜴男则被几位老长老牵制著，无法及时营救。
　　一般鸟儿领主的寿命跟能力，比不过兽族的普通领主，所以大领主要比这些同级的鸟儿厉害很多，但是对方数量多，拖也能拖死了。
　　可惜，刚刚蜥蜴男喂食大领主很多精血，这些精血它只用了两滴，其余的都留在体内，小心翼翼的用力量包裹好，以备不时之需。而现在，就是最好的时刻。
　　这货阴笑著，满脸耐人寻味的神色突然跳起，对著来不及躲闪的蠢鸟，发射了强力魔法弹。
　　在这次的攻击里，大领主放了些龙的精血进去，於是，几只倒霉的鸟儿当场死亡，吓得其它鸟儿马上四处分散，再也不敢聚在一块被大领主当靶子了。
　　早知道……就让那头破龙多出点血了，太好用了。攻击力居然直接翻了几倍！太漂亮了。
　　要是让变成龙族的蜥蜴男知道大领主如此想法的话，估计不哭也得被气乐了。
　　老於见大领主凶猛，就小心翼翼的趴在它背上，盯著有可能偷袭的鸟儿。
　　鸟儿也不是白给的，这些家夥似乎暗中达成了什麽协议，居然齐齐发射魔法来攻。
　　五彩绚丽的攻击像天女散花一样临近了，於辛铁皱著眉头，牙咬得死紧！
　　大领主刚要做出反应时，异变突起。
　　只见二宝、大宝、五宝等全都冲了过来，各个张牙舞爪神勇不凡！这些小家夥一到，顿时解决到大部分的攻击，使大领主转危为安。
　　於辛铁自然是高兴的，可是就是说不好哪里有些不舒服！对了，这些来的孩子都是路面兽，那土灵呢？我的宝贝哪去了？
　　至於土灵！它带著已经孵出来，却依然喜欢装蛋的地龙之子，跳上了蜥蜴男的後背。在那个雄伟的平台上，跟比自己强百倍的敌兽战斗著。
　　老於知道又是一阵担心，心想土灵还好，虽然出生时日并不多，排行老八。但是它却吃了很多灵果奇宝等，那实力跟成长速度非常惊人。而且看个头的话，比大宝还要大很多。
　　但是蛋宝宝……担心错了，在这场战争中，也就蜥蜴男能弄碎它的龙鳞吧。
　　时间一分一秒的过去了。
　　离魔宫有多远？不用问，老於用眼睛就能看见了。
　　其外围的守护兽，已经往这边过来了。
　　云宫见这架势，攻击力更猛了。
　　那老长老又开始狂吠道，“用命换命，把母兽留下。”
　　留下，就是杀死得意思，不惜一切代价都要杀死於辛铁吗？老於无奈之下笑了，云宫还真是看得起我，这次……我们仇深似海了。
　　残酷、无法形容的冷，当老於看著自己的孩子一个个倒下时，那种心痛的感觉，差点杀死他。
　　五宝跟大宝都受伤了躺在地上，但却依然高傲得抬著头，对过往的云宫兽吼叫著。二宝跳在它们身上，用强悍的外甲壳扛著攻击，保护它们周全。
　　远处，魔宫就像远古巨兽一样，威严的卧在这片土地上。它静静的存在，似乎正等待著猎物的到来，然後将其吞入腹中……
　　於辛铁无喜无悲，对著那里大叫道，“我於辛铁来了！”
　　不管有用没用，只要魔宫行动了，这场战争就结束了。
　　魔宫的探马确实过来了，却有几只鸟儿不分青红皂白，直接冲了过去缠住了它们不让走，也不让传递信息。
　　那隶属於魔宫的侍卫何等高傲？哪遇到过这种事情？於是，喊了几句口号声明一下後，便咿呀啊的叫著跟云宫得家夥打了起来。
　　愁死了！於辛铁汗颜。
　　大领主往前跑的势头终於还是被拦了下来，双方兽早就打红了眼，用得都是大招、杀招，就算打不到对方，也要咬下一口肉来尝尝。
　　就说蜥蜴男吧，它目标最大，被攻击的满身是血，桌子那麽大的鳞片掉了一层。还好有土灵在，不然蜥蜴男就只能喊冤落地战斗了。
　　两只风岭术兽光彩暗淡，气喘吁吁的。看来，也坚持不了多久了。
　　圣兽神藤甩动著几根主蔓藤，抽来抽去的，也开始帮不上忙了。倒是有些受伤的孩子们，被它拉入地下以免命丧於此。
　　彩鸟重伤，拥有绝对防御的它，是云宫主要攻击的目标，所以第一个被干掉落地，还好它的孩子当时也在，赶在第一时间抓住爸爸跌落的势头，落地後还用幻术转移到了安全的地方。
　　圣级鸟儿的攻击力高，所以被一个厉害的长老纠缠著，那家夥也知道其中猫腻，於是只捣乱不硬攻，害的圣级鸟儿火冒三丈高，气得眼睛都绿了。心志一乱，就被敌兽钻了空子，挨中一下狠得後，攻击力大减并岌岌可危著。它的孩子也守护在侧，帮了不少忙。
　　然而，就在於辛铁这方疲惫不堪，难以为续的时刻，天降神兵了。
　　“打得这麽热闹！”
　　此话一出，空间都凝固了很多。云宫的家夥也不打了，开始慢慢聚集著，似乎不敢动作太大的样子，估计来者让它们很顾忌。
　　於辛铁这方也在聚集，看看情况再做打算吧。
　　大兽从天而降，它得身躯庞大到让人咋舌的地步。大山一样的家夥缓缓飘过，连空气都似乎在害怕得发出“扑哧扑哧”的声音，“你……云宫的什麽？”大兽疑惑似乎在思考，然後哈哈哈大笑又道，“黑土兽！”
　　黑土兽？难道是小黑兽？错了，是指那云宫的神秘老长老。
　　那货的脸色非常滑稽，然後当著众兽面渐渐改变著全身颜色。原来，这家夥比小黑兽还黑，黑得不能再黑了。
　　“你全身上下没有一丝杂毛，所以我还有点印象，怎麽？到魔宫来玩呀？”大兽说著平常话，但声音却像咆哮的巨兽般，让人心生畏惧。
　　“看风景，”老长老平静的道。
　　“看完了？”大兽挑眉，似乎想放对方走了。
　　於辛铁亲眼看著，更是急於心头，他跟云宫不共戴天!难道，真的就这麽放它们这些王八蛋走吗？
　　不！绝不……作家的话：要结文了，看完的书友们要记得投票哦！

　　(10鲜币)第二百九十五章 老於的阴狠

　　老长老听了对方的话後，居然有丝庆幸。然後鞠躬道，“看完了。”云宫与魔宫，说到底还是相差很多的。
　　“看完就……”兽也不想弄惨云宫，毕竟那方势力确实不能小看。但它却小看了於辛铁的能力、与魄力。
　　“云宫三番二次、明目张胆的抓走魔王的准母兽，你就打算这麽放它们走了？”於辛铁站在大领主的背上大叫道，真是应了那句站著说话不腰疼的话。
　　“嗯？你……”大兽没说完，又被抢话了。
　　“我是於辛铁，魔王的准母兽。云宫怕魔王有能力超群的後代，所以千方百计的要抢走我，现在又要杀我。”
　　“你说……”大兽想问。某人还抢话。
　　“它们居心不良，处处与魔宫做对。当我知道它们笼络各地大领主要对付魔宫时，就要被赶尽杀绝。”老於是谁呀！比智商在这里无兽可敌。
　　“不是这……”样～字老长老还没说出口，於辛铁继续抢话。
　　“有什麽不信的，这不是明摆著的吗?云宫的众长老，最精锐的手下全出动了，这种举动根本就没把魔宫放在眼里，这是最严重的挑衅！是侮辱！是藐视，”某男说得脸红脖子粗，汗水哗哗流。
　　“你撒……”撒谎没说出口，那老长老更郁闷了。
　　老於哈哈哈大笑著抢话道，“你放屁！带著全身伤口流著血的来看风景？想骗魔宫？见鬼去吧！”
　　完了，大兽有心放过云宫一马，省得死伤惨重。毕竟，整个林峰圣域是魔宫的天下，而云宫也属於这片领域的一份子，伤了它……何尝不是在自残呢？
　　可是，当伤口被狠狠地撕裂，并化脓出毒水时，那还能怎麽办？割除保身才是王道。
　　於是，大兽的眼睛渐渐变红了。而云宫的家夥也各个自危著，阴森了表情。
　　老长老嘻嘻哈哈的笑了，然後歪著头道，“区区一个母兽，居然要挑拨魔宫跟云宫的关系，陆王，你真的要为了它几句话，伤了和我们云宫几百亿年的关系吗？”
　　“我也不想，但是黑土兽你知道吗？我们这届的魔宫之王已经跨越了生死轮回，到达了幽玄境，这等存在……在林峰圣域里已经没有母兽能哺育其後代了。所以，风岭大人才会耗尽法力弄来了这个母兽，你说，我能放过你们吗？整个魔宫会放过你们吗？”
　　听著这话，所有人的心情都不一样。大兽感慨，魔王只有一位，必须得有继承者。
　　其它老於的众雄兽跟孩子们，心情也很沈重。如此重要的母兽、母体，魔宫一定不会让他在出来，甚至会不惜一切代价困在深宫中。
　　云宫表情正常，因为其中利弊它们早已知道，让大兽把话挑明了，也没关系。
　　倒是於辛铁，他面无表情，心里的想法转的飞快。老天弄人，什麽超级母兽会为魔王生孩子，那简直就是放屁！我是被两只不良兽为了交差，而硬是制造出来的产物，哪里珍贵了？
　　珍不珍贵，不是老於说得算的。至少碰过他的兽们，全都在不自觉的点头啊！
　　不管老於怎麽想，已经身处在异世中的他，根本无法独善其身！
　　双方紧张，大战似乎一触即发。
　　於辛铁是谁呀？会让它们这样僵持著好出现转机吗？於是偷偷的用心灵感应对著蜥蜴男道，（用你最大的声音叫吧！）
　　蜥蜴男多爱老於呀，对其多麽的自信啊！所以压根就没考虑其中利弊，立马张开巨嘴，“吼……”
　　龙吟！天地万物臣服！古老的气息暴虐，远处的低等生物全都瑟瑟发抖，扑倒在地不敢抬头。
　　蜥蜴男一叫，大家都被吓一跳，神经紧绷到极点！而就在这时，老於又出招了。
　　要说这大型攻击呢！得属人家圣兽神藤。所以第二个得到命令的自然非他莫属！
　　圣兽神藤在地低的根部哗哗颤抖著，声音是没有，但地表却“轰轰”直响，并引发了一小片地震。
　　这次妥了，於辛铁阴笑著心想，打死你们这些狗云宫的。
　　接著，事情发展的非常顺利，也不知道是谁先动的手，乱战开始了。
　　魔宫近在眼前，打起来後大片大片的支援到了。老於用心灵感应到处传话著，不一会儿，他的孩子跟雄兽们就都凑了过来，看著别人打架好开心。
　　随著时间的流逝！云宫节节败退，甚至连小黑兽都没跑成，最终的结果让男人很满意，因为……一个都没逃掉。
　　全歼！
　　当魔宫的大兽变小些落地後，於辛铁知道，该面对的还是得面对，所以，云宫的落幕并没有让大叔心情好多少。
　　“其它兽留下，於辛铁跟我进去，”大兽说完就飞走了。
　　於辛铁安抚了众兽，连孩子都没带，绝然的骑在一只飞兽得身上，连头都没回的走了。
　　望著男人的背景，各兽眼神坚决……
　　魔宫内。
　　於辛铁的心情更复杂了，这里的环境比外面要高级多了。
　　随处可见日用品，变成五肢体的各兽穿著衣服！雄兽围挡，雌兽从胸部向下、大腿往上都穿著兽皮，好讲究！
　　越往内部走，於辛铁就越不能冷静。
　　因为到了内殿以後，这里的五肢体就太高级了，各个似人类！那眼睛、鼻子、嘴巴甚至连手指，都跟於辛铁类同啊。
　　走在前面的大兽也变成了五肢体，它长得很高大也很胖，脸蛋上一堆肥肉。要不是因为这兽之前杀云宫太凶猛，老於此时肯定会笑著叫它二肥的。
　　“吃惊？”
　　“有点，”男人诚实。
　　“你不会以为我要带你去见魔王吧？”兽笑了，这一笑不要紧，关键是老於找不到其眼睛了。
　　“……那我们去什麽地方？”於辛铁紧张，难道是身体检查？还是为了交配净身？完了，他越想越恶劣，到最後还打颤恶寒著。
　　“去见风岭大人，进行最後的确认。”
　　“……”
　　去见风岭的路上，让於辛铁很憔悴。为何？这路也太长了，他曾经问过，而那大兽说道，这是对上位者的尊敬，不能飞更不可以用魔力等。作家的话：投票了没？(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百九十六章 终於见了？

　　要命了，就这样。老於吃了睡，睡了吃，最多的就是走路！走啊走啊，半个月後才到！要是用跑得，男人相信三天就到，可惜！这里到处都存在著规矩，郁闷死了。
　　而到地方後，居然被告知风岭大人去见魔王了！
　　得，大兽笑著道，“走吧，我们直接去面见魔王。”
　　某人满脸黑线，一开始就应该去见魔王，这样可以剩下多少事情？半个月啊，简直就是在浪费生命。
　　在这里，没有兽会在意时间的流逝，只有於辛铁例外。
　　一个月後，等人到了魔王宫外时，人居然瘦了一圈，变得更性感了。
　　但……可是……该死的，居然又被告知魔王在跟风岭谈话，还得等！！！
　　这次老於是真生气了，可人在屋檐下不得不忍耐。何况，那可不是一般的屋檐，要是在它身边不小心的话，被人家不经意压死都有可能。
　　从第一天的生气，到一个月後的平静，老於就这样坐在魔殿前吃吃喝喝，直到半年以後这门才开。
　　大兽睁开了眼睛，笑嘻嘻的道，“我们进去吧。”
　　“你没感觉吗？”於辛铁疑惑的问。
　　“什麽感觉？”
　　“等了这麽久，你不郁闷吗？”於辛铁也是随口问问，虽然等了半年之久，但是人的心性跟耐力再次得到很好得历练，老於相信，就算泰山真的倒於眼前，他也不会皱眉头的。
　　“啊？这已经是最快的一次了，”大兽耸耸肩膀，对著老於招招手。
　　断头台在前，於辛铁无悲无喜甚至面无表情的，一步步进入仿佛巨兽之口的门，当身後传来关门“碰”声时，他的心脏也像漏掉了一拍似得，乱套了。
　　还是不行！无法平静。
　　还好，大殿非常长，长到於辛铁走了半天！
　　其实这里是个空间，属於魔王的领域力量。圈形的空间自成一界，非常平和自然，当人走到终点时，并没有看见魔王的影子。
　　疑惑，却没有将想法说出来。就在於辛铁寻找时，类似祭坛的地方光芒一闪，空间似乎都波动了，一名男子笑呵呵的出现。
　　他的头发不算长，到肩膀处很顺也很漂亮，眼神非常亮五官精致，嘴唇轻薄但是颜色不深，淡淡的很美。这中性的样子，再配上纤细的柳腰、长腿倒是个美人胚子。
　　这就是魔王啊，没有想象的那麽狰狞，看其样子似乎很好相处！於辛铁鬼心思乱转，盯著人家看的眼神飘忽不定，似乎很耐人寻味。
　　此时，美人笑了，他的笑似梦似幻，漂亮得让人移不开目光。可美人开口後，於辛铁就赞叹了，这魔王的声音居然跟树妖老婆有得拼，可听清楚内容後，人就惊得魂不附体了。
　　“中性？那是什麽？树妖老婆又是谁？”美人笑，笑得阴嗖嗖。
　　……它知道我在想什麽？不可能，那家夥不可能那麽妖孽！於辛铁表情有点凝固，吃惊的目光一闪而过。
　　“妖孽？又是什麽？”
　　……於辛铁此时思想都停顿了。
　　“你看上我了？”美人轻笑，态度很温和。
　　“我只是觉得……”你很漂亮，可是这话老於说不出口，但是转念一想，那家夥变态的都知道我在想什麽……想什麽……完蛋了。於辛铁觉得自己头上一定阴云密布、雷光阵阵了。
　　结果，魔王的表情也开始变得耐人寻味了。
　　大兽不敢说话，一直站在一旁。
　　“那就是看上了，跟我回去吧，”走著话，那魔王居然直接走过来，拉住了於辛铁的手，还很满意的看著男人美美得笑。
　　啊啊啊？这种见面方式也太怪异了吧？到底怎麽回事啊？於辛铁茫然，不自觉的跟著它走了两步。
　　但是大兽可不像於辛铁什麽都不知道，也搞不清楚事情的原因。於是，这货咿咿啊啊半天，手臂在空中不自觉的挥动著道，“不……是～不是……不……”
　　於辛铁回头，正好看见大兽那惊讶异常、手足无措的样子。疑惑在心里滋生，好奇怪啊？结果老於的脚步慢了。
　　大兽似乎已经找到了自己的声音，开口道，“风岭大人，你为何带走魔王的母兽？”
　　什麽？於辛铁的表情非常滑稽，像要被恶犬咬住手一样，大力得甩开风岭的手。
　　风岭的表情有丝幽怨，但还是转头看著大兽道，“他不是超级母兽，我要把他带……”带回去自己用几个字还没说完，就发现胳膊处一紧，居然是母兽又扑了回来，但是其表情，为何如此愤怒呢？
　　为什麽？因为老於暴走了。
　　这个家夥就是风岭，那个耗尽法力把自己弄到这里来得风岭！该死的王八蛋，於辛铁的眼神何止是愤怒，简直要喷火了！
　　面对性感母兽那吃兽的表情，风岭无辜的道，“你……”
　　而於辛铁此刻却闭上了眼，冷静两秒锺後才睁开眼睛咬牙切齿的道，“你说我不是母兽，那就说明你失误了，母兽还在原来的空间对吧？”一定是这样，然後我就有机会回去了……雄兽们怎麽办？孩子们呢？不！我属於地球啊？纠结，於辛铁的心从来没有这麽乱过，似乎心脏都被硬生生的扯开无数块，然後流著鲜血痛得要死。
　　但是风铃的话，再次让於辛铁暴走了。
　　“我没失误！”无辜的眨眼睛，风岭是祭祀，一种很特殊的存在，可以召唤来死掉的灵魂，也可以做法弄来别的空间之物进行战斗，是一种类似召唤师，又不是的特殊异能。
　　“怎麽可能？那……为什麽……”於辛铁开始语无伦次了。
　　想听解释嘛，很容易！风岭清清白白的道，“当时魔法是成功了，只不过超级母兽身边还有很多同类，也一起被卷入了空间裂缝来到了这里。”
　　人家说得轻飘飘，而老於的心则彻底碎掉了。一起？一起是谁？谁才是真正的超级母兽！点子？那家夥被於辛铁遇到了一次，不对！点子是他看著一步步成长起来的青年。男人颤抖著，目光阴狠的直视风岭道，“是谁？他是谁？”作家的话：马上就结文了，心情怪怪的。等幻林结束不久後，禁断也会跟著结束的，然後我休息一个星期十天的，就开始更新幻林第二部。第二部的设定背影跟幻林一样，但是内容和出场兽族等都不一样，而且这真正的超级母兽会跑到外遇去了，害的魔王得自己去寻……嘿嘿嘿嘿……今天看完的要投票，不投票的拖出去砍了！（又开玩笑了，(*^__^*) ）

　　(10鲜币)第二百九十七章 狡猾的风岭

　　“我怎麽知道，”风岭说这话，真是太打击男人了。
　　於辛铁身子一晃差点晕倒，接著便摇晃著风铃的身子咆哮道，“你怎麽会不知道？你把人弄过来的为什麽不知道？”
　　面对歇斯底里的母兽，风岭依旧笑得灿烂，“我能感应到他，所以才能进行召唤。但是他到了这里後，居然隐藏了波动，所以才会到处寻找。”
　　“那我还能回去吗？”於辛铁边大叫，边摇著风铃那看似弱不禁风的身子。
　　而另一边的大兽则跟著晃动，怕风岭一怒，母兽就成肉饼了。说句实在的，不是更好！跟母兽相处的这段时间，让它也很眼馋著，并且希望於辛铁能为它生育後代。
　　而被摇晃的风岭呢？则漫不经心的道，“不能，”回去干什麽？留下为我生育後代多好啊！反正来都来了，就对以前的一切死心吧。此时此刻，风岭的笑容格外好看，而於辛铁的呼吸也越来越弱，眼前一黑，居然晕倒了。
　　搞定了於辛铁後，风岭将其揽腰抱起，并对著虚无的空间行礼道，“打扰了，我王。”
　　“……”空间里寂静一片，风岭轻笑後消失了。
　　当於辛铁苏醒时，放眼望去居然是白茫茫一片。
　　“你醒了，过来吃东西。”
　　谁说话呢？是该死的风岭！於辛铁无语，不理它的到处打探地形，最後却只能无奈的问道，“这里是你的领域？”
　　“没错，你出不去。”
　　干嘛说出来？怕我不恨你吗？於辛铁“嗤笑”一声直接问道，“留我干什麽？”
　　聪明！怪不得能生育出那麽多优质的兽类。风岭靠近，然後递给於辛铁些草道，“吃吧。”
　　“我不是牛，”男人皱眉。
　　通过思想让风岭知道，大男人的家乡有种叫牛得生物，它们天生就是吃草的，而这个性感的母兽喜欢吃烤羊肉串！那又是什麽？真新鲜。
　　“吃了吧，对你有益处，”说完这话，风岭叫於辛铁看著它，然後连忙又道，“你孕育崽子和生崽子的时候，是不是非常辛苦？”
　　男人满脸黑线，无语。
　　“吃了这个，可以对此有所帮助！跟你好过的一个雄兽，已经成功进化成龙，如果你还想和它在一起的话，最好的办法就是再次进化，”风岭诱惑的道。
　　但是让它吃惊的是，於辛铁居然连犹豫一下都没有，抓起草就吃。为何？他爱它们，为它们生育後代是理所当然的事情。
　　就这样，在调养了一个月後，风岭终於满意了。
　　当天夜里，风岭又给於辛铁一种草。老於见了後眉头皱得都能夹死虫子了。
　　“你不是一项很喜欢吃的吗？”疑惑。
　　於辛铁道，“这种草，不是用来进化的吧？”说完男人冷笑一会儿再次开口，“你想交配？”
　　“是，如果不是因为你太弱小了，当天带你回来时就已经开始交配了，”强大如风岭，根本不削於说谎，除了第一次见面时那句不能回去。
　　男人沈默了，风岭拉著他的手道，“我可以强迫你的，也可以杀你的孩子逼你，但是，我希望你是自愿的。”风岭不是普通的兽，它的预感之力非常强横。只要於辛铁自己愿意，那麽它们的後代就会继承到双方得能力，意义非凡。
　　“……可以，但是我有个要求，”於辛铁不容商量的道。
　　“我也有，我要三个後代，”风岭严肃。
　　老於能同意吗？他看著风岭、风岭也看著他，很久很久後还是由风岭开口道，“我坚持。”
　　“坚持？真是可笑，”於辛铁呵呵呵笑了，然後挑衅的道，“你好蠢，不知道细水长流的道理吗？此时对我好，以後别说是三个，几十个也有可能吧?”
　　说到底，於辛铁就是要走！他爱它们也爱孩子，好想快点回去找你们，思念如此泛滥，岂是三言两语能说得清楚的。
　　“我不蠢，还很聪明。因为……你这里已经容不下其它兽了，”风岭的手不知什麽时候按在了老於的心口。
　　惊！它说得没错，老於已经心有所属，不可能恋上风岭了。当男人的目光再次与风岭对上时，後者苦口婆心的开始劝著。
　　“生完三个後代，我不会挽留你！甚至还会给你块魔宫牌，分片领地给你，封你为魔宫客卿。”
　　重磅一击到了，此话让於辛铁心湖澎湃、激动异常，甚至连表情都很痛苦。
　　来到异界以後，他一直像个流浪狗似的无家可归。如果有了魔宫的守护，再加上一片属於自己的领土，那麽他就有家了。这安全的乐土、乐土……男人眼睛湿润著。
　　打蛇打七寸，家就是於辛铁这个铁汉的七寸！风岭不愧是大祭祀！够狠、够绝。
　　在於辛铁温情流落而最脆弱时，风岭守在旁，慢慢的抚慰、慢慢的安抚，用最柔软的攻击侵占男人的心！细水长流吗？似乎很容易呢！
　　於辛铁的遮羞兽皮不见了，取而代之的是风岭骨节分明得手掌。风岭的异能可以知道於辛铁想要什麽，所以，於辛铁的想法跟反应，一一被风岭所感知著，并加以利用让母兽得到至高快感。
　　风岭的手就像有魔力似得，到哪里都能让於辛铁颤抖不已。而当他的身子某处需要安慰时，那家夥的手掌就会及时出现。得到满足的於辛铁，眼神开始模糊。
　　之前的大战，再加上沈默似的等候，都让男人身心俱疲。而此时的柔情，更是让他在放松之余，得到最大的休息。
　　“嗯……”好想接吻啊！
　　风岭一笑，也不生气於辛铁想到了别的兽。它用手捂住老於的眼睛，低头轻轻的吻著由浅入深，到最後则成了法式热吻。
　　有丝心颤，於辛铁明白，那家夥能知道自己想的什麽，也就不去计较了。
　　时间流逝，当腿被分开时，於辛铁的心情很奇怪，胸膛上下起伏，连大腿都在颤抖。不可能，又不是处子之身，为什麽会对性爱如此期待？作家的话：明天结文，喜欢魔王的家夥别打我！！！逃跑……话说，禁断也在月底会结束（如果我没爆字数的话，好像一直在爆字数，汗）禁断连载到现在如果顺利的话，7月底就能结束。4月上架回头看看也写了有4个月了，(*^__^*) 至於幻林，那可是华丽丽的五十六万字左右啊……重点来了，8月！八月中旬前会写幻林第二部，大纲各种都已经完善，只不过想溜达溜达，看看电影放松一会儿，所以休息N天。魔界受欢之叔诱 正在参赛，这个不停继续连载，话说得9月中旬出结果呢，所以各位转道去看文吧，顺便打分 投票 收藏喽！(*^__^*)

　　(10鲜币)第二百九十八章 幸福时光

　　细想之下，对方根本没给自己吃怪东西，也没用魔法？难道是自己欲求不满？
　　男根变小的风岭，以男人最喜欢的方式进入，再配合男人的叫声缓了缓後，才慢慢的动了起来。
　　老於其实是不想交配的，奈何身子比他诚实，被进入时有点痛，痛过了就是麻酥酥的，想要更多更多，当人想到能不能快点时，对方果然加快的冲刺了。
　　其实想法被别人知道未尝不是件坏事，老於现在就深受其害了。风岭也没有想到，母兽居然这麽淫荡，在其脑海中，闪过很多画面。各种交合姿势层出不穷，於是，这货就开心的一一去实验，可苦了男人一颗小心肝了。
　　都说长银族是性欲最强的，照於辛铁看，这风岭一点都不比蜥蜴男差。
　　当於辛铁受不了想休息时，那家夥居然退出其身子，然後盘腿坐在一旁，立著冲天肉棒说著让老於休息的话。等老於休息好後，这家夥又会开心的扑过来，将男人一次次推上欲望的顶峰。
　　可能是风岭太强大了，吃了那麽多补药也不行。於辛铁一次次晕倒後，风岭才给你喝了自己的精血，而就在老於消化完精血时，他全身一暖……我中奖了。
　　精血！原来重点在於精血，改变的这些日子里，没白天、没晚上的交配终於成功了！母兽的珍贵程度再次升级，让风岭的目光都不愿意离开於辛铁半点。
　　怀孕後，风岭步步不离的照顾著男人，从小事到大事全都抗在肩上，用老於的方式让老於感动，这点非常容易就能做到。
　　这边想吃水果那边就能送上，这边想晒晒太阳，那边就准备好了。虽然知道这是对方的异能，但是心湖不起波澜是不可能的吧？人非草木，谁能无情？
　　於辛铁明白，今儿可以漠视，但是时间久了，就会习惯成自然，并开始喜欢这种默契到不能失去。
　　时间流逝，一晃几年光阴就这样过去了。
　　三个孩子围在身边叽叽喳喳，这叫男人如何能离开？
　　以前带走在肚子里的土灵容易，此时要带走三个嗷嗷待哺的小家夥，太困难了吧？
　　但是黄天负了苦心人，於辛铁一次次寻找著机会离开，都以失败告终。
　　好强悍的天赋啊！於辛铁哭笑不得的看著孩子们发呆，而风岭就笑呵呵的站在他後面。
　　多温馨的画面啊，风岭感叹！该放他走了，不然就不是人家所谓的爱，而是恨了。风岭明白，想想云宫这些年被打压得差不多了，魔宫也不需要自己这位出主意的，於是眼神一亮，表情变得精彩起来。
　　於辛铁感觉後背阴嗖嗖的，於是连忙皱眉回头道，“我不做爱！”
　　“好吧，”风岭耸耸肩膀，强如它，是可以天天晚上和老於欢爱的。一次一个小时，每晚三次，幸福死了。
　　当天夜里，风岭居然主动跟老於商量离开事宜。这可把於辛铁给激动坏了，可转念一想，他还舍不得孩子呢？怎办？
　　可对面的家夥笑得很可疑，於是老男人汗颜的问道，“你又有什麽鬼主意了？”
　　“你看，我们的孩子才这麽小，根本离不开母体，你也一定不愿意和它们分开对吗？”风岭说得义正严词。
　　老於中招，无奈的点点头。
　　“那就把它们都带走吧，”拍拍胸脯，风岭大方的很儿。
　　不对劲，老於用看傻子的目光看著它。为何？如此强大的风岭能有孩子不容易，而它居然会放行？可能吗？做梦呢！
　　风岭呵呵呵笑了道，“为了你好，为了孩子好，我会想办法送你去领地，并找到那些你挂念的兽跟孩子。”
　　前面的话让老於齐之以鼻，以为风岭自私自利。但是後面的话却让他很动容，甚至非常感激。
　　有风岭帮忙，母兽於辛铁才能平平安安的到达领地，不然路途遥远，他如何能安全到达呢？
　　再说了，那些家夥肯定各个都回领地了，在异界像白痴一样的老於如何去找？
　　“就这麽定了，”见母兽犹豫，风岭下了最後决定。
　　就在於辛铁想说点什麽，而风岭正要找理由避开一下时，大兽居然不请自来了。
　　进来後，那家夥哈哈哈大笑道，“风岭大人，魔王出宫。”
　　上厕所去吧，於辛铁咬牙切齿。不是这个魔王，哪有老於的倒霉？
　　“知道了，”风岭道，然後就要出去。
　　老於心想，总得见见这个让自己倒霉一辈子得家夥吧？於是连忙起身，谁知道乐极生悲，连风岭跟大兽都来不急阻止。
　　只见於辛铁连忙起身时，脚踩到了孩子的玩具。那东西是木头做的结实度一般，而当脚踩上後玩具挑起了另一个玩具，导致玩具瞬间飞起，砸中了老於的头……於辛铁晕倒了。
　　所以，自始自终於辛铁都没有见过魔王长什麽样子。
　　次日一早，於辛铁跟风岭还有孩子便上路了。
　　到了领地後，真的跟风岭说得一样，这里是一片乐土。到处鸟语花香，景色迷人。
　　接著，在二年时间内，大领主和大宝、蜥蜴男……改叫蜥蜴龙带著二宝、风岭术兽跟儿子、圣兽神藤和树宝宝、圣级鸟儿带著暗金和五宝、彩鸟跟小彩凰、土灵背著蛋蛋龙陆陆续续都到了。
　　好了，全聚齐了！
　　男人很幸福，也很性福！
　　看著它们安好，并围著自己转，以他为中心的感觉很奇特，似乎这样一直生活下去也很好。
　　孩子们渐渐长大，各个本领不凡，让爱教本事的老於很欣慰。
　　跟老於早些年想得一样，这些兽真的达成一气，还分派好先後顺序，将母兽守护在这片安详得乐土中，一个接一只的生著快乐小宝贝。
　　对此，於辛铁无奈苦笑，但是眼神却出奇的柔和。
　　坐在岩石上抬头望著天空出神，男人似乎在喃喃自语著，“老天爷……谢谢你！”
　　於辛铁的传奇故事到这里就结束了，而就在这结尾之时，於辛铁的眉心处却亮了起来。
　　地龙醒了，它出现在於辛铁高空不远处，望著地面上和乐融融的一家众兽，其表情非常茫然。
　　我……是不是错过了什麽？作家的话：继魔王之後，就属地龙最倒霉了，於辛铁已经爱上了别的兽，在没有危险、没有需要之下，它想让老於对其有感觉，太难……太难……这种难就不是我这个作者该负责的了，偷笑。写幻林很有趣，光这文的笔案就记了三篇笔记，我心想，这跟写玄幻差不多了，哪有一点轻松？欲爱的字数也在40万左右，而他的记录才一篇，（包括人名，伏笔等。）精益求精嘛，写文也是一样，永远不满足永远无止境，我的目标是下个文会更精彩，更有料，更辉煌！八月中旬见！　
　 