 

《偏执专宠（出书版）》作者：沐镜/扶瑶/扶摇
  

【内容简介】

初见祈枫，纪]凡便对这人的气质和出众能力着迷，
因而对祈枫隐瞒高材生的身份、当一名夜总会的男公关，
为钱陪酒陪笑的行为，纪]凡不解也不屑──
直到明白他的一切作为，全是为了完成重病姊姊的愿望，
心底升起的心疼和怜惜，令他砸重金买下祈枫的初夜，
同时发誓珍惜保护这人一辈子、独占这人直到永远……

『你知道我为什么什么都能陪吗？因为我以前做得多了！
姊姊放弃学业、赚钱供我读书，我却背着她出去玩，
为了刺激，我高中就在酒吧做过三陪，从来都不知道珍惜她！』
祈枫吼着，那些他不愿回想的过去，此时被他自己硬生生扯开。
可纪]凡没有接话，却问了别的问题，
「……你卖身不是为了你姊姊的病，你知道那已经无法挽回，
你是为了她的其它事，是不是？」
祈枫虚弱地勾起嘴角，『我姊姊这辈子最大的愿望，
是在秋天去看枫红，可是她等不到秋天了，
所以我想在她下个月生日时，带她去加拿大，
但我赚的钱全花在她的医药费上，没有多余的钱……』
说到这里，他伸手擦去几乎溢出眼眶的泪水。
纪]凡只是用疼惜的目光深深看着他，然后低头吻住他。
这个吻温柔而热烈，透着激情的同时也表达着怜惜。



　　第一章

　　整条娱乐街上最有名的夜总会Comet――
　　午夜零点，Comet经过简单的清场後开始进入只有凌晨时段才有的节目。
　　几十名经验丰富相貌卓绝的男公关从後台出来走向之前就预定的客人，一时之间，偌大的空间里很快就喧闹了起来。
　　没有预定到的客人虽然只能眼睁睁看著美人坐到他人身边继续喝酒，但是仍然无法改变他们享乐的心情。
　　纪]凡走进Comet大堂的时候就是看到这样一片热闹欢腾的场面，今天不知道是哪个颇有人气的公关过生日，大堂里没有进包间的客人和公关围在一起正在那个人庆生。
　　身边接待走过来问他有没有预定，纪]凡摇了摇头，说他是来找人的。
　　“先生要找谁？从我们的登记资料上可以帮您查一下。”接待面带微笑，继续礼貌地说著。
　　纪]凡转头看了眼他拿在手中的登记本，想了想後点了点头，淡淡开口：“我找一个叫施侑的客人。”
　　“好的，您稍等。”接待点了点头，翻开本子开始查，密密麻麻的资料上记录著数不清的名字。
　　过了会儿，他抬起头对纪]凡做了个请的手势，“施先生今天预定了我们的一位公关，现在在包间里，先生请跟我来。”
　　纪]凡跟著接待走过大堂，眼角不自觉地在今天生日的主角上扫了一眼。
　　那是一个把一头飞扬短发染成酒红色、长相可爱的男孩，纯洁灿烂的笑容让人无法想像他竟是这里的公关。
　　皱了皱眉头，纪]凡收回视Q，接待带著他走进电梯上到三楼，楼下嘈杂的声音才渐渐消失。
　　“请您在这里稍等。”出了电梯後是一条两边都是房间的走廊，接待让他等在电梯口，自己则走到其中一个房间门口轻轻敲门。
　　等了一会，有人从里面打开了房门，接待和那人说了几句话，转身走到纪]凡面前，“先生，施先生请您进去。”
　　点了点头，纪]凡走向那个房间。
　　走到门口时他看到了施侑预定的公关，竟然也是一个长相可爱个子小巧的少年。
　　“纪先生，这边请。”
　　少年乖巧的笑容让纪]凡又不自觉地皱起了眉，施侑这家伙，该不是有恋童癖吧，这少年怎麽看都没有成年吧？
　　跟著少年走进包间，让他惊讶的是这个包间竟然是装修成卡拉OK的迷你包厢。
　　够三人坐的沙发前放著透明的玻璃茶几，对面是电视机和点唱机，施侑正翘著二郎腿慵懒地靠在沙发上，看到纪]凡後举起手上的酒杯笑得灿烂。
　　“小钥，唱首你最拿手的歌给纪先生听听。”等他在沙发上坐下，施侑对站在一边的少年笑著说了一句。
　　少年点点头，走到点唱机前熟练地点歌，屏幕上变了曲子，少年清灵好听的歌声很快响了起来，竟然比起电视上的青春偶像歌手差不了多少。
　　纪]凡满脸黑Q地朝施侑看过去，额头爆起两个十字路口，不爽地说：“施侑，你深更半夜把我叫来就是了听他唱歌？”
　　拿起茶几上的酒杯不客气地喝了一口，他在心里後悔平时对这懒散的家伙太客气了，所以才会导致他胆敢做出如此荒谬的事。
　　施侑却只是轻笑，然後对他说：“]凡你不觉得小钥的声音很好听？”
　　“是很好听，但是我没闲到赶这麽多的路跑来就了听他唱歌。”
　　不耐烦地说了一句，纪]凡起身想走，却被施侑一把拉住手腕：“]凡，你先坐下听我说嘛。”
　　说完施侑顿了顿，把纪]凡重新拉下来坐好，又开口：“其实我今天预定了两个人，是想让你见另一个，但是那个人今天不知道什麽没有接受任何人的预定。”
　　“不就是个公关麽，有什麽好见的。”无聊地翻了个白眼，纪]凡挣开施侑还拉著他的手。
　　一边名叫小钥的少年唱完了歌，走过来坐在施侑另一边，把玩著手机，詹淮展来听他们说话。
　　施侑叹了口气，说：“Comet的男公关和其他夜总会不一样，他们有各自擅长的领域，像小钥就是专门负责陪客人唱歌的。但是我要你见的那个人很厉害，听说他什麽都能陪，是这里出了名的天才，人气第一哦。”
　　“包括陪人上床？”纪]凡瞥了施侑一眼，语气冰冷而讽刺。
　　他最看不起那些了钱出卖自己身体的人，这种年纪，如果真的有心工作，难道还养不活自己？
　　施侑被他一句话冲得有些尴尬，乾笑了两声，他身边的小钥却突然开了口：“祁枫哥不陪人上床的。”
　　“那是因没人出到他要的价钱吧？”冷哼一声，纪]凡无聊地站起身，不顾施侑的挽留说了句“我要回去了”便头也不回地离开了包间。
　　走到电梯口，身後施侑把头伸出包间对著他喊了一句：“喂，]凡，下次能预定到他的话，你再来啊。”
　　没有理睬施侑，纪]凡走进了电梯，下了楼後发现之前的那群人总算停止了吵闹，被围在中间的少年拿著把吉他在自弹自唱，声音竟也相当好听。
　　纪]凡摇了摇头向大门走去，心里这样的少年感到不值，既然有这样的一技之长，什麽不去外面的世界发展？而要呆在这种阴暗晦涩的地方？
　　走出大门後一股凉爽的风迎面吹过，他只觉得刚才压抑的心情也一扫而空，深吸了口气迈步向前走起来，只是没走几步便猛地被一个从拐角处跑出来的人撞了个满怀。
　　碰撞使两人都向後倒退了两步，纪]凡有些火大地抬头，却在看到那人的样子後楞了一下。
　　那人穿著款式简单的白衬衫，最上面两颗纽扣没有扣上，露出了一段雪白的脖颈和Q条优美的锁骨。
　　月光下留得微微有些长的头发柔顺地贴在白晰无暇的脸侧，反射著光晕的细碎刘海下一双眼睛正直直看著他，仿佛星辰般璀璨明亮的瞳孔魔镜一般吸引了他的视Q，竟然无法转开。
　　“对不起，我走得太急了，你没事吧。”见纪]凡回不过神，那人弯起嘴角笑著问了一句。
　　柔和的嗓音像风一样拂过耳边，笑得眯起的眼睛里透出温柔的光，让他看上去愈加漂亮。
　　对，漂亮，以前纪]凡从来不认漂亮这个词可以用在男人身上，可是眼前的这个男人，却似乎除了漂亮外让人找不出其他合适的词语去描述。
　　从来没见过长相如此柔美的男人，纪]凡依旧有些回不过神。
　　那人走了几步在他眼前停下，打量了他一会後又笑著开口：“先生，您是Comet的客人，我想我们还会见面的，那我先走了，再见。”
　　说完，他转身向Comet的大门走去，门推开的一瞬间纪]凡听到里面原本安静的人群像炸开了锅。
　　过生日的少年一下子跳上了椅子，指著那人大喊一句：“祁枫，好慢啊！”
　　门被逐渐关上，完全闭合的刹那，他听到祁枫柔和的声音轻轻传来：“啊，小纯，抱歉抱歉……”
　　回过头，纪]凡看了眼天上的月亮勾起嘴角，也许，自己刚才那些武断的结论詹皇钦确的吧，这个叫祁枫的人，有一双清澈的眼睛呢。
　　那天之後过了好久，每天忙碌的生活让纪]凡好一阵子忘记了那天夜里遇到的那个异常漂亮的男人，直到有一天施侑冲进他的办公室对他说他预约到了那个人。
　　“施侑，现在是上班时间，你给我注意一点！”看著施侑一脸兴奋的样子，纪]凡心里没来由的一阵烦躁。
　　距离上次施侑约他去Comet已经过了两个月的时间，竟然现在才约到，说明那个人确实非常抢手吧。
　　“喂喂，]凡，我好不容易才预约到他哎，还是今天原本预约的客人临时取消我才钻了空子，听说他的预约已经排到下个月了。”
　　施侑完全不把自己上司的威胁放在眼里，自说自话地在沙发上坐下，说话的时候眼睛里放出很亮的光，像极地里找到猎物的狼。
　　纪]凡不耐烦地看他一眼，手头的文件非常重要，他不希望因这件事乱了自己工作的效率，毕竟公司能走到今天的规模绝对不是一件简单的事，靠的正是他这几年来的辛苦经营，还有一丝不苟的工作态度。
　　“你先出去，和郑氏的合作企划我今天要赶出来。”
　　抬头看了施侑一眼，纪]凡低下头继续认真地看起手中的资料，这次和郑氏的合作是好不容易争取到的机会，成功的话他们会赚上一大笔。
　　“对了，那个企划我也做了一部分，要不要拿给你看？”看上司如此认真工作的样子，懒散惯了的施侑不禁也摆出认真的脸孔。
　　看样子今天不帮他一起把企划搞定，他是绝对不会跟自己去Comet的，好不容易约到祈枫，不去太浪费了。
　　“嗯，去拿来。”淡淡说了一句，纪]凡心里却不禁掠过一丝惊讶，施侑这家伙哪一次不是事情到了火烧眉毛才会做的，这次是太阳从西边出来了？
　　过了两分钟，施侑便拿著他做好的部分企划重新出现在纪]凡面前，之後两个人便开始埋头苦干，总算在十二点之前把企划全部做了出来。
　　“]凡，快点快点，迟到半小时预约就会被取消了！”
　　整理东西的时候施侑一个劲地在旁边催著，纪]凡无奈地瞥了他两眼，心里後悔当初怎麽就选了这样的人一起创业。
　　两人赶到Comet时正好是12点29分，接待看到施侑，不禁无奈地笑了起来，然後指著电梯的方向说：“施先生，祁枫刚打电话下来问是否可以取消预约呢。”
　　“啊，抱歉抱歉，都怪我这个朋友太麻烦，我们这就上去。”
　　“309号房，祁枫的预约可是很困难的，施先生下次要早点来啊。”
　　“呵呵，知道知道。”
　　进了电梯，纪]凡有些不爽地斜眼看著施侑，开口说：“你至于嘛，不就是个公关吗？而且还是个男人。”
　　“哎，你何必对这一点这麽在意，我不是说了吗，祁枫是个天才，和他多接触你会学到很多东西。”
　　“向个公关学东西？学怎样接待客人？”
　　“我不跟你争，等下你就明白了。”
　　电梯在这时停了下来，门一打开，两人就同时看到了站在电梯外的穿著白衬衫的男人，那个和纪]凡有过一面之缘的漂亮男人。
　　“施先生，你再晚一分钟我今晚就可以休息了。”
　　脸上挂著柔和完美的笑容，祁枫向两人微微欠了欠身，直起身的一瞬间，惊讶的视Q落在了纪]凡的脸上。
　　“先生，我们果然又见面了。”
　　“哎？祁枫你认识]凡？”
　　“不算认识，我们有过一面之缘。”
　　“好你个纪]凡，你见过祁枫的事怎麽不告诉我。”
　　“你烦不烦啊，那时候我又不知道他是谁。”纪]凡伸手把施侑推出电梯，随後自己走了出去，看著祁枫脸上的笑容只觉得心里闪过不知名的感觉。
　　很奇妙的感觉，这个漂亮的男人带给自己的，是过去从来没有过的新鲜感。
　　“呵呵，施先生，纪先生，两位这边请。”有些好笑地看著两个大男人在自己眼前大眼瞪小眼，祁枫打了个手势示意他们跟著自己走。
　　走到编号309的房间前，祁枫伸手推开了房门。
　　这是一间装修得很正规的房间，有点像会议室，纪]凡正觉得奇怪，祁枫走到角落的一排开关前按下了其中一个。
　　正对他们的墙上开始降下电子显示屏，施侑朝纪]凡眨眨眼睛，随後拉著他走进了房间，顺手关上房门。
　　祁枫关掉了房间里的灯，电子显示屏很快亮了起来。
　　“施先生，上次你提到的企划，我已经做好了，现在就放给你们看。”
　　笑著说完，祁枫走到电子显示屏前，拿起挂在旁边的指示棒，一边在屏幕上进行点击，一边开始详细解释他的企划。
　　纪]凡异常惊讶地看著在电子显示屏上出现的企划案，这份企划的背景赫然就是他们和郑氏的合作，整份企划做得相当详细，从条款到分类明细无一不做到详尽，很多小细节甚至比他和施侑一起做得那份更完美。
　　一边的施侑脸上也满是惊喜，显然瘴戳系狡罘慊嶙龅萌绱顺錾，房间里很安静，只有祁枫柔和的嗓音静静飘散到四处。
　　祁枫讲得很认真，收敛了脸上的笑容，一脸严肃的样子。
　　纪]凡心里不禁对这个人的印象又b生了改观。
　　近一小时的讲解完毕後，祁枫轻轻松了口气，转过头看著两人，笑著问：“两位觉得还有什麽问题吗？”
　　“完全没有，你做得太好了，祁枫，你明显接受过这方面的专业训练。”施侑一边鼓掌一边笑著说，然後转头问道：“]凡，你觉得怎麽样？”
　　“这份企划是公司的秘密，你怎麽可以随便拿出来给外人知道？”
　　没有预料中的笑容，纪]凡猛地站起身对著施侑吼了一句，铁青的脸表明他现在很愤怒。
　　对祁枫的印象改观是一回事，公司的机密是另一回事，如果祁枫把这件事透露出去，他们和郑氏的合作势必会失败。
　　“]凡你别生气，先听我说，”施侑意识到他是真的生气了，忙站起身安抚他，同时凑到他耳边轻声说：“我只是说了个相似的背景，彰挥兄苯铀滴颐枪司和郑氏的事，而且Comet的公关都是很守规矩的，绝对不会把客人的事告诉其他人。”
　　“纪先生，Comet既然选择如今的经营方式，自然是有把握我们不会把客人的秘密说出去，这一点请您放心。”
　　施侑离开纪]凡耳边的时候，祁枫淡淡开口说了一句，随後转身关掉了电子显示屏，从墙角的笔记本电脑中取出一张光盘递给施侑。
　　“呃，祁枫，你不要生气，]凡他是第一次正式来Comet，所以……”
　　“施先生，我没有生气啊，我们哪有生客人气的权利。”祁枫笑得柔和，说出来的话却让施侑吃了个鳖。
　　施侑转头瞪了纪]凡一眼，无奈地叹了口气。
　　房间里的气氛一时变得有些尴尬，施侑看看冷著脸的纪]凡和虽然面带微笑眼睛里却没什麽温度的祁枫，觉得自己实在是做了件吃力不讨好的蠢事。
　　本来是想让]凡知道祁枫的能力，没想到自己忘记了他有多在意这个合作，真是聪明反被聪明误。

　　“阿侑，还有别的事吗？没有的话我要回去了。”见房间里许久没有人说话，纪]凡皱起眉，别扭地说了一句。
　　施侑还没来得及回答，祁枫已经笑著开了口：“施先生彰挥性ぴ嘉冶鸬南钅浚那麽今天两位就先回去吧，我也好早点下班了。”
　　说完，他又朝著两人微微欠了欠身，转身就往门外走。
　　施侑瞪大了眼睛看著他消失在视野里，脸上的表情完全僵硬，“纪]凡，一晚上五千块哎，你！”
　　“我又没要你浪费这钱。”白了施侑一眼，纪]凡也转身走出了门。
　　施侑看著他走出去的背影几乎吐血，怔了好一会儿才跟了出去。
　　纪]凡刚把车从停车场开出来，施侑从Comet里匆匆跑了出来。
　　他跑到车边把祁枫给的光盘塞给纪]凡，急急地说：“不好了，我妈突然发烧了，我爸刚打电话来要我马上回家，我明天可能不来上班了。”
　　“我知道了，要我陪你吗？”
　　“不用了，家里司机已经到了，就在那边。”
　　说完施侑已经跑远了，纪]凡看著他的背影微微皱起了眉发动车子，就在要踩下油门时，看到祁枫从Comet里走了出来。
　　他依旧穿著那件普通的白衬衫，夜幕下看上去异常单薄，他没有注意到纪]凡的车，径直走到了路边，停在离纪]凡不远的地方。
　　他的脸色看上去很疲惫，隐隐有些苍白，脸上没有一贯的笑容，低著头不知道在想什麽，过了许久他才抬起头，用手拂了下被风吹乱的额发。
　　不知道什麽，纪]凡觉得那一瞬间心里有心疼的感觉一闪而过。
　　“我送你回去吧。”把车开到他身边，纪]凡转头对惊讶的祁枫说了一句。
　　他的声音很平静，没有任何额外的意思，连他自己都有些惊讶，怎麽会就这样提出这种要求。
　　“谢谢。”楞了许久，祁枫轻轻笑了笑，然後坐到了後座上，对于纪]凡突然提出的要求他也觉得惊讶，但是对方脸上的表情却让他觉得放心。
　　或许也是因之前短暂的接触，已经让他意识到纪]凡是个很直率的人，这样的人不会虚^地装出亲切的样子。
　　所以他既然提出了这个要求，就应该是真心的，不带什麽奇怪的目的。
　　“没关系，你住哪？”
　　“你送我到仁爱医院就行了。”
　　“那是你家附近？”
　　“嗯。”
　　“很远啊，你平时怎麽回去？”
　　“三点前有公车可以坐，过了三点，有时候就住在这里，有时候和小纯一起走回去。”
　　“小纯就是那天生日的那个人？”
　　“嗯，我们是邻居。”
　　纪]凡没有再说话，只是安静地开著车，从这里走到仁爱医院附近，没有一个多小时是绝对走不到的，这两个人脑子里到底在想什麽？
　　二十分钟後，纪]凡在仁爱医院门口停了车，没有听到身後的人有什麽反应，他从後视镜看过去，才发现祁枫已经睡著了。
　　他靠在後背上，闭著眼睛，歪著头，似乎睡得很熟。
　　轻轻摇了摇头，没有叫醒他，纪]凡把车子熄了火，自己也靠在了椅背上，不忍心叫醒祈枫，想让他多睡会的念头占据了整个头脑。
　　不知过了多久，祈枫终于醒了过来，刚醒的他眼睛里满是朦胧的光。
　　他有些茫然地朝窗外看了看，然後一下子坐直了身体，抬腕看了眼手表，惊讶地张大了嘴巴，“纪先生，你怎麽不叫醒我，都这麽晚了！”
　　“看你睡得很熟。”纪]凡无所谓地答话道。
　　“真的很对不起，浪费了你这麽多时间，下次你来Comet的话我给你打折。”说完，祁枫打开车门跳了下去，对著纪]凡打开的车窗鞠了一躬，随後又笑著看向他。
　　纪]凡没有接话，只淡淡笑了笑，发动车子向家的方向开去，从反光镜里他看到祁枫一直站在原地看著他的车，一直到他们消失在彼此的视Q里。
　　回到家後没有睡意，纪]凡开了电脑，把祈枫给的光盘重新看了一遍。
　　不得不承认，那是一个非常标准的企划案，除去可能施侑故意隐瞒掉的有关背景的部分有小小的问题外，可以说是完美。
　　他心里奇怪，从这份企划就可以看出祈枫应该是学过这方面的专业知识，以他这样的实力，完全可以去比较好的大公司就职，什麽要混在夜总会里做公关呢？
　　如果说一定要有个合理的理由，那麽他唯一想得到的，就是祈枫特别缺钱，照今晚的情况来看，他一个月的收入确实相当优渥。
　　可是他这种年纪的人，又有什麽理由可以这麽缺钱呢？
　　家人重病？孤儿？家逢巨变？
　　想了许多理由，又逐个被自己排除，总觉得有那样一张笑脸的人，似乎不应该是不幸福的。
　　但是转念一想，那天送他回去之前，他在Comet门口的表情却又是郁郁的，也许真的有什麽难言之隐也说不定。
　　沉思间，放在桌上的手机突然震了起来，纪]凡猛得回过神，这才发现自己竟然了一个甚至说不上熟悉的人浪费了不少时间。
　　拿过手机，是施侑发来的短信，他母亲似乎病得不轻，他可能这一周都不来上班了。
　　纪]凡看著屏幕上的文字皱起了眉，请假一周？这小子有没有搞错？
　　和郑氏的合作不是三天后定案吗？双方的企划主要负责人都要到场的啊！
　　迅速拨通了施侑的电话，纪]凡几乎是用吼的对著电话说：“三天后的定案你也打算不来了吗？”
　　“喂，你轻点，我妈刚睡著，你怎麽这麽晚了还没睡啊！来不了啊，我爸明天开始要出差，我要守著我妈啊。”
　　“那定案怎麽办？”
　　“你和林秘书一起去啊。”
　　“她又不懂企划！”
　　“那，要不找祁枫？他的企划你仔细看过了吗？有些地方我们可以借鉴著修改我们的企划的。”
　　“看了……可是，怎麽可能找他！”纪]凡觉得自己有些抓狂。
　　“我听说如果是特殊原因他们白天也可以出来的，只是价钱要翻倍而已。他对企划比较熟，而且应该也有这方面的经验，我听说前不久陈氏的老板请他去做b品宣传会的司仪呢。”
　　“如果被郑氏知道他的身份，对我们来说可是大麻烦啊。”
　　“不会啦，他会变装的，绝对不会被认出来，你就说是我们公司新招的人代替我就好了嘛，那就这样，我帮你联系？”
　　“可是……”
　　“别可是了，我的大少爷，就这样，挂了啊，拜。”
　　没等他反应施侑已经挂断了电话，纪]凡瞪大了眼睛白了手机一眼，郁闷地把手机扔到了一边。
　　真的要让祁枫来参加定案？
　　虽然他的能力确实可以担任，可是，不过见了两次面，纪]凡发现自己真的没办法对他做到全然的信任。
　　尤其是，在对那个人的背景完全不了解的情况下。
　　可是，如果施侑真的不能来，他确实是最好的人选，可是……
　　纪]凡发现自己现在头脑中一片混乱，向来精明干练的自己似乎在遇到那个人的事就变得有些混乱。
　　他讲不清心里到底在乱什麽，是因祁枫特殊的身份，还是因祁枫很轻易地就赢得了向来沉著冷静的施侑的信任？
　　他明明只是一个公关，什麽施侑会对他信任到这种程度呢？纪]凡想不明白。

　　第二章
　　窝在书房的沙发上睡了两个小时後纪]凡直接赶去了公司，施侑不来的话公司里的很多事就落到了他一个人的身上。
　　虽然公司现在规模日益庞大，手下员工也早超过了百人，但是有些比较重要的事，他还是觉得自己做起来才放心。
　　开过晨会後纪]凡回到办公室企划做最後定稿，刚完成，手机又响了起来。
　　屏幕上闪著施侑的名字，心里大概能猜到他什麽事打电话来，他深吸了口气後接起了电话：“喂？阿侑。”
　　“]凡啊，祁枫的事搞定了，他这两天会来公司跟你商量具体定案的流程，应该下午就会来了，地址我已经给他了。Comet的公关白天出场的费用是晚上的两倍，但祁枫是头牌，所以是三倍。”
　　“哦，这笔钱我会从你这个月的工资里扣。”
　　“什麽！”
　　“是你请假才有的多馀开销啊，不从你工资里扣去哪里扣。”
　　语气平静地说出了让电话那头的人忍不住放声哀嚎的话，纪]凡嘴角勾起一抹笑容，见施侑也没别的事了便挂断了电话。
　　三倍啊，两天就赚进三万，这个祁枫还真是厉害啊，他一个月的收入，恐怕不比自己这种公司总裁少吧。
　　心里感叹了一下，纪]凡轻轻摇了摇头，拨弄了下手中的笔把做好的企划放在一边，拿起秘书送进来需要签字的文件看了起来。
　　上午的时间过得很快，午饭过後休息了一会，下午上班时间刚到，秘书就打进电话说有位祈先生来访，因没有预约，所以前台没有让他直接进来。
　　听到秘书问是不是接见他的时候，纪]凡毫不犹豫地说了见，却在电话挂上的一瞬间有些後悔。
　　心里这份像期待一样的心情，到底是怎麽回事？
　　矛盾间办公室的门被人从外面推开了，秘书带著脸上挂著温和笑容的祁枫走了进来。
　　今天他穿了一件亚麻色的衬衫，配上下身咖啡色的休闲裤，活脱脱一个大学生的模样。
　　“两杯咖啡，谢谢。”对著秘书说了一句後，纪]凡朝祁枫点了点头，随後做了个手势示意他坐在自己面前的椅子上。
　　“纪先生，施先生彰挥邪咽虑榈南晗妇过跟我解释清楚，你能先给我解释一下吗？”坐下後祁枫直截了当地开口说道，问话时他直直看著]凡，漂亮的眼瞳里有很亮的光。
　　那样的目光让纪]凡一眼就看出了祈枫对这件事的兴趣，他微微笑了笑，看著祈枫说：“你好像有点小兴奋。”
　　祈枫“噗嗤”一声笑了起来，看著纪]凡点头答话道：“被你发现了，确实。”
　　“什麽呢？”
　　“这是很难得的机会，而且我本身对公司企划案非常感兴趣。”
　　祈枫说完，狡黠地对著纪]凡眨了眨眼睛，那俏皮的神色让纪]凡没来由的心里一动。
　　他好像隐约有些明白，什麽祈枫会如此轻易地便赢得了施侑的好感了。
　　这个人身上洒脱活泼的特质，确实会让人在不知不觉间就去亲近。
　　他挑起眉点了点头，在脑海中考虑了一下措辞後把整件事给祁枫说了一遍，既然祈枫和施侑都说过他不会泄露公司秘密，那麽在现在的情况下，把企划背景讲清楚是必要的。
　　秘书把咖啡送进来的时候，正好纪]凡把该讲的都讲完，祁枫轻轻点了点头表示明白了，随後微微低了头去整理思路。
　　从纪]凡的角度可以看到他细碎的刘海下狭长的眼Q和长长的睫毛，混杂在黑色的刘海下虽然看不真切，却有一种异常唯美的感觉，仿佛坐在面前的不是一个人，而是一幅画。
　　“那麽，纪先生，我们就开始吧。”
　　半晌後祁枫抬起了头，笑容比先前更灿烂了些，脸上跃跃欲试的表情像极了等著糖吃的孩子。
　　纪]凡突然间觉得他似乎有了和外形相符合的气质。
　　“叫我]凡就行了。”淡淡说了一句，纪]凡对著有些错愕的祁枫笑了笑，随後摊开了企划书。
　　对面的祁枫看了他好一会儿，才笑著把视Q收了回去，还轻轻松了口气。
　　纪]凡听到了，抬头挑起眉看向他，表情间带著询问。
　　祈枫弯起眉眼，笑著解释说：“之前在Comet见过之後，我还以]凡你会是很不好相处的人。”
　　纪]凡闻言也忍不住微微笑了起来，想起自己之前在祈枫面前的失态，摇了摇头，彰挥卸嘧鼋馐汀
　　“这个地方我觉得可能还要修改一下，这样的条款太过苛刻，从商家互利双赢的角度来说，我认郑氏可能不会答应。”
　　经过很长时间的讨论和思考之後祈枫似乎有了想法，指著合约上的一处条款对纪]凡说了一句。
　　“但是如果再做让步，对我们公司来说负担会加重不止一倍。”
　　“不是让步，只是进行一下协调，既然这个企划对公司很重要，就更需要从双方的角度去考虑，这样才能做长远IB>景漶C”
　　“你准备怎麽协调呢？”
　　“从资金来看郑氏比我们有实力，但是技术项目方面显然是我们比较有优势，既然这样，不如提出让郑氏再增加一个百分比的资金投入量，而我们则多承担相应分额的技术投入，你觉得怎麽样？这样双方各取所长，就不用担心会互相影响。”
　　祁枫说到这里很自然地抬头去看纪]凡，脸上的表情比言语的感觉更兴奋些，纪]凡有些惊讶地看著他，开始认真思考他提出的方案。
　　无疑，从合作的角度来说，祁枫的方案是最佳的，之前他和施侑也讨论过这个问题，但是却没有想到大家分开经营自己的专长。
　　他意味深长地看了祁枫一眼，赞赏的意味不言而喻。
　　因他们已经在商场里跌打滚爬了许多年，经历过商场上的尔虞我诈，所以已经忘记了最基本的双赢问题。
　　而祁枫则像一张白纸，在他眼中只有公平的竞争，既然大家合作，就用最简单的方法达到最好的效果。
　　“就用你的方案，祁枫，你多大了？”决定之後，纪]凡突然抬起头，看著祈枫好奇地问了一句。
　　祈枫有点惊讶，眨著眼睛问：“什麽突然问这个？”
　　纪]凡耸了耸肩，“没什麽。”
　　祈枫皱著眉想了会，突然恍然大悟地问：“是不是觉得我想法特别幼稚？”
　　“没有。”
　　“还没有，你脸上都写上这几个字了！”
　　“真的没有，这份企划需要你的幼稚。”纪]凡说完，自己都忍不住微笑了起来。
　　祈枫撇了撇嘴，两手抱胸，看著纪]凡说：“那麽，老板是不是该给我些奖励？下班时间到了，请我吃晚餐吧。”
　　“没问题。”
　　笑著收起桌上的文件，纪]凡带著祁枫走出办公室。
　　秘书也正准备下班，看到他们时有小小的惊讶，老板不是向来都喜欢加班的吗？今天这是吹得哪阵风？
　　“小林，明天告诉前台，祈枫来的时候直接让他进来。”
　　“知道了，总经理。”年轻的秘书小姐笑著向祁枫点了点头，看著祁枫完美的笑脸居然有一点点的脸红。
　　祁枫倒是神情自若，笑容已经恢复了最初那种云淡风清的感觉。
　　两个人出了公司上了纪]凡的车，也没有徵求祁枫的意见，纪]凡径自把车开去了平时和施侑常去的餐厅。
　　詹惶乇鸶呒兜牟吞装修得相当典雅，人不是很多，雅座包厢里的环境安安静静的。
　　大堂值班的经理早就和纪]凡相熟，倒是看到祁枫的时候有些惊讶。
　　“纪总，上和平时一样的菜麽？”
　　“不，让这位先生点菜。”
　　“好的，先生，请。”
　　经理将一本制作考究的菜谱递到祁枫面前，祁枫微笑著接了过来，也不客气，翻开菜谱就点了起来。
　　他点的都是很高级的菜色，有些价格詹缓芄螅却很上档次，经理在记录时不时用惊讶的眼神瞄向他，显然是觉得这个看上去像个寻常大学生的青年很不简单。
　　点完了菜，纪]凡看著祁枫一脸得意的笑容，忍不住轻轻摇了摇头。
　　祈枫朝他眨眼睛，笑著问：“你摇头干吗？觉得我敲诈的太厉害了？”
　　“这点钱不算什麽，只是觉得你这方面的经验很丰富。”
　　“你说点菜啊？呵呵，那当然啦，我毕竟是Comet的头牌嘛，和客人出去吃饭都是我点菜。”
　　祁枫说到这里对著纪]凡伸出一根手指摇了摇，然後神神秘秘地说：“一般我们都不会跟著客人出场，不过像陪吃饭这种好康的出行一般都不会拒绝，能吃到好东西，又能拿一笔出场费，何乐而不呢，你说是吧？虽然刚开始时觉得点菜是很麻烦的事。”
　　他说这些话的时候表情很轻松，纪]凡却在不知不觉间沉下了脸。
　　不知道什麽，听著祁枫用如此自然的口气说出陪客人这样的话，他心里很不舒服。
　　所以他没有接话，只是淡淡扯了扯嘴角。
　　聪明如祈枫，自然一下子就察觉到了纪]凡情绪的变化，他脸上浮现起一丝尴尬，不过很快就恢复了常态。
　　沉默了片刻，祈枫直视著纪]凡，笑著问：“你是不是很介意？”
　　就算之前]凡对他的态度都挺好的，但是刚才提到Comet的事纪]凡一下子就沉下脸，足够证明他确实很在意。
　　识时务的人这种时候也许会保持沉默，但是很显然，祈枫没有这个打算。
　　纪]凡微微皱了皱眉，两人在桌上十指交叉，想了一会，答话道：“你完全不介意吗？”
　　一般来说，做这种职业的人不是都会比较低调吗？能不提自己的工作就尽量不提，甚至别人问起还要回避一下呢。
　　可祈枫看起来对这些真的都不介意。
　　祈枫把玩著面前放著的小酒杯，擦得{亮的玻璃在橘色的灯光下折射出好看的光芒，那光芒碎碎的，五六色，光色流离。
　　“嗯，一开始确实会很在意，但是时间久了就知道，如果在乎这些的话，根本就不可能在Comet那样的地方出人头地。何况，大家都是有真本事的人，我们也是凭本事吃饭，所以我詹痪醯梦颐堑墓ぷ骱鼙凹。”
　　祈枫的话让纪]凡陷入了沉思，他想起那晚施侑和他说过，Comet的公关都有一技之长，大家都是根据自己的特长招待客人的。
　　也许那真的是一个与\不同的世界，只是他还没有仔细体会过罢了。
　　想到这一点，纪]凡的神色变得轻松了一些，他笑了笑，对祈枫说：“抱歉，我很少去那种地方，我对夜总会的印象还停留在很传统的评价上。”
　　“嗯，我明白的，不过没关系啊，你以後多和朋友一起来Comet就可以体会了，那里真的有很多有意思的人。”
　　“如果有时间的话我会的。”
　　对于纪]凡态度的改变，祈枫很高兴，脸上的笑容也变得无比灿烂，对于他来说，纪]凡改变的詹唤鼋鍪嵌运一个人的看法，而是对整个Comet的大家的看法。
　　服务员在这时开始上菜，一道道色香俱全的菜上到两人面前，纪]凡看了祁枫一眼，示意他可以开始吃了。
　　两个人边吃边聊，一顿饭倒是吃的很愉快，祁枫和纪]凡都是博学多才的人，不管什麽话题两个人一起都能聊出乐子来。
　　饭後一起走出饭店，迎面而来的风带著舒爽乾燥的味道，祁枫心情很好，抬头朝黛青色的天空看了一眼，微微笑了笑。
　　纪]凡看著他漂亮的侧面，想起他之前说的话，心中颇有感慨，问他：“你平时除了工作之外，还做些什麽？”
　　“好像很少做别的。”
　　“白天呢？”
　　“白天啊，”说起这个问题，祈枫似乎有些迟疑，眨了眨眼睛，笑著说：“白天睡觉呗。”
　　纪]凡听到这个回答，瞥了他一眼，没说什麽。
　　祈枫摸出手机看了一眼时间，突然转头笑著问纪]凡：“对了，企划完成了的话，你最近是不是没有特别要忙的事了？”
　　纪]凡想了想，点头说：“嗯，公司里的事都在轨道上，最近不忙。”
　　“那明天晚上可以陪我一下吗？”
　　看出祈枫神色间的期待，纪]凡禁不住微笑了起来，答话道：“可以啊，去干什麽？”
　　“去打桌球！”
　　“哈？”纪]凡傻眼地看著祈枫，去打桌球？这算什麽情况？
　　祈枫哈哈笑了起来，说：“是这样的，最近Comet排名NO.2的公关要挑战我，赌注是接下来一周的收入，我很久没打桌球了，需要去练练手。”
　　纪]凡一听无奈地摇了摇头，疑惑地问：“你们彼此之间还有这种竞争方式？”
　　“嗯，内部经常会有各种比试，因赌注都开的比较大，所以大家都很重视。”
　　“那个人桌球很强吗？”
　　“是啊，Comet公认的第一高手，他是专门陪客人打桌球的。”祈枫虽然话这样说，可看起来彰挥惺谗嵛；意识。
　　纪]凡额头冒出两根黑Q，皱著眉问：“既然对方桌球是强项，你什麽要和他比这个？”
　　祈枫眨了眨眼睛，看著他笑道：“因比试项目是抽签决定的嘛，虽然风险很大，但是如果能赢的话回馈还是很丰富啊。”
　　抽签决定……纪]凡在心中回味著这句话，无语地看了祈枫一眼，这帮家伙实在是太乱来了，他们一个礼拜的收入可不是小数目啊。
　　“你输过吗？”半晌後，纪]凡忍不住问了这个让他很好奇的问题。
　　虽然祈枫是Comet的头牌万能公关，但是他是不是每一个项目都有他做企划的那种实力，纪]凡无法想像。
　　祈枫听到这个问题，面上笑意更深，点了点头说：“一开始进Comet的时候输过，後来就没人敢挑战我了，上一次有人来挑战好像是半年前的事。”
　　“既然如此，那我要舍命陪君子了，正好也让我领教一下你的桌球技术。”
　　“听这句话，看来你桌球打的也很不错哦。”
　　“明天打了不就知道了吗？”
　　纪]凡学著祈枫的样子眨了眨眼睛，一脸狡黠，两人相视一笑，随後互相道了别。
　　祈枫打车去了Comet，纪]凡则回了家。
　　
　　第二天下午祁枫又准时来上班，穿的依然是昨天那套学生装，纪]凡瞄了他一眼，把秘书叫了进来：“林秘书，等一下带祈枫去买一套合身的西装。”
　　“是，总经理。”
　　秘书说完正要出去，祈枫却开了口：“不用了，Comet有西装提供，我明天穿过来就行了，只是服装借出场要租借费，这笔费用我会算在你们的帐上。”
　　祈枫说完，歪著头朝纪]凡无比温柔地笑了笑，纪]凡楞了一秒，只觉得有冷汗顺著自己的额头流了下来。
　　秘书也怔在门口，好一会儿才回过神向纪]凡说了一声後退了出去。
　　下午的工作已经很简单，把定案的最终行程决定好後，只不过四点。
　　祈枫看上去很高兴，把资料收进档案袋的时候脸上一直挂著笑容。
　　纪]凡在一边看著他，心里竟然跟著他的笑容也变得高兴了起来，这种感觉很奇妙，你可以因一个人高兴而跟著高兴。
　　祈枫察觉到了他的视Q，笑著问：“怎麽了？一直看著我？”
　　纪]凡摇了摇头，“没什麽。”
　　祈枫笑了笑，低头朝手上的档案袋又看了看，心满意足地把它放到了纪]凡的面前，“好啦，总经理，把这些重要的资料收进你的公事包吧。”
　　纪]凡没忍住，低声笑了出来，接过档案袋收好，突然抬头问祈枫：“几点去打桌球？”
　　“定了晚上8点。”
　　“那现在先陪我去个地方吧。”
　　“哎？你要翘班吗？”
　　“提前了两个小时而已，这点自由都没有的话，这个老板当的太没有意思了不是吗？”纪]凡笑了笑，站起身拿起了他的车钥匙。
　　祈枫点了点头，心里对于纪]凡想去的地方突然b生了强烈的好奇心。
　　总觉得纪]凡的生活应该是很简单的，公司家里两点一Q，偶尔参加一些应酬，除了工作之外，也许对什麽都不感兴趣。
　　但是这样的纪]凡，却在上班时间突然提出要祈枫跟他去个地方，仅凭这一点，就足够把祈枫的好奇心都吊起来了。
　　纪]凡面上的神色却不像祈枫那样丰富，他虽然在笑，但是眉眼间却渐渐带上了一丝复杂。
　　走出办公室的那一瞬间，祈枫察觉到了纪]凡的挣扎，他有些狐疑地皱起了眉，想问什麽，纪]凡已经在和秘书说话了。
　　祈枫看著他的侧面，那侧面英俊帅气，神色淡淡的，隐约带著一股疏离感，这就是没有在微笑的纪]凡给人的感觉。
　　祈枫隐约觉得纪]凡这个人也许也不如他看上去的这麽简单，也许在这个人的身上也藏著些什麽。
　　出了公司大楼，上了纪]凡的车，祈枫再看他的时候，发现他的神色已经变得柔和了不少。
　　纪]凡带他去了一家游艺城，就在离他们公司不远的地方，两层高，从外墙的装修来看应该已经有些年代了。
　　还没到学校下课的时间，游艺城里人不多，纪]凡带著祈枫走了进去。
　　不知道是不是室内外光Q的反差比较大，进去之後祈枫觉得纪]凡的脸色暗沉了不少。
　　“]凡，你来了，今天怎麽有空这麽早过来？”游艺城的老板好像认识纪]凡，看到他，有些惊讶地迎了上来。
　　纪]凡淡淡笑了笑，指了指祈枫，说：“嗯，正好朋友在我公司，就一起过来了。”
　　“施侑没一起来？”
　　“他最近请假。”
　　“好啊，那你们玩的开心点，我让小弟给你拿游戏币过来。”
　　“嗯。”
　　寒暄了几句，那老板朝祈枫点了点头，转身走了。
　　祈枫歪著脑袋看著那人的背影，再转回来，看著纪]凡问：“你常来这里？”
　　纪]凡迟疑了一瞬，点了点头，“嗯，有空的时候会过来玩玩。”
　　“真意外，你居然会喜欢玩游戏。”
　　听到祈枫的话，纪]凡轻叹了口气，低声呢喃了一句：“我詹幌不丁！
　　那句话说的很轻，在开著音乐的游艺城里几不可闻，可祈枫还是听到了，他微皱起眉，不解地看向纪]凡。
　　纪]凡却没有解释，游艺城的小弟拿了一大把游戏币过来，看到他熟悉地笑著叫了声“]凡哥”。
　　纪]凡摸出钱包付钱，祈枫就站在他身边，于是看到了他钱包里放著的照片。
　　那是一个看起来只有十三、四岁大的男孩子，长得很清秀，白白净净的，笑容很灿烂，看起来特别舒服。
　　纪]凡付了钱，随手把钱包放进了口袋里。
　　祈枫忍不住好奇地问：“你钱包里的照片是谁？好像不是你自己。”
　　他本来不应该是喜欢八卦的人，可是因之前感觉到了纪]凡身上隐藏著的沉重的气息，让他忍不住想知道答案。
　　纪]凡转头看向他，看了许久，最後淡淡答道：“嗯，是我弟弟，纪梓凡。”
　　祈枫闻言微微一笑，点著头说：“原来你有弟弟，真不错，从小就不担心没人一起玩，这种感觉一定很好。”
　　“嗯。”纪]凡低声应了一声，看起来似乎对于这个话题彰挥刑大的兴趣。
　　祈枫也就不继续问了，不过心里的好奇倒是越来越重。
　　“对了，你在玩游戏方面怎麽样？”过了会，纪]凡主动又开了口。
　　祈枫朝著他眨了眨眼睛，说：“很强哦。”
　　“真的？”这家伙，是不是没有他不会的东西？
　　“嘿嘿，我以前有一阵子玩这种游戏机玩的可疯了，我估计你没有经历过这种生活。”
　　“哦？疯到什麽程度？”
　　“没日没夜呗，还和同学打赌啊，输了就给钱，我靠这个可赚了不少，说实话我现在有时候还挺怀念以前的日子呢。”
　　祈枫说到这里，自己似乎都觉得有些夸张，抬手抓了抓脑袋。
　　纪]凡却听著他的话失了神，微微睁大了眼睛，张了张口却最终没能答上话来。
　　两个人去玩投篮游戏，祈枫确实玩的很好，只玩了两局就刷新了机器上的最高记录，相比之下，纪]凡就没这麽好的运气了。
　　“喂，]凡，你这台机器的最高分好变态啊，你如果真的很想破记录，不如试试别的分低一点的机器吧。”
　　祈枫在知道纪]凡就是特地来破记录的之後，无奈地笑著说了一句。
　　纪]凡却笑著摇了摇头，仍然执著地继续著投篮的动作。
　　祈枫耸了耸肩，走到边上玩别的游戏去了，他对投篮游戏虽然精通，可却热情不高。
　　玩了二十多分钟，一回头，看到纪]凡还在投篮，祈枫不禁有些惊讶。
　　一开始他以纪]凡只是因好强才要挑战最高分，可渐渐的，从纪]凡没有表情的脸上，他似乎看到了额外的执著和坚定。
　　投篮游戏虽然看起来很轻松，可持续的投射依然很耗费手臂的力量，纪]凡的脸上已经冒出了一层薄汗，气息也逐渐开始紊乱。
　　祈枫转头看著他，那张英俊的脸上布满了自己不能理解的情绪，急切、倔强、不甘、懊丧，很多种复杂的情绪揉在一起，几乎分辨不清。
　　“嘟嘟”机器上传来一局游戏的提醒声，最後一个球“刷”地落入篮筐中，纪]凡停下来，撑在机器上的手臂上暴起两根明显的青筋。
　　分数很高，已经超过了祈枫之前创造的最高分，但是比那台机器上的最高分记录还差了整整80分。
　　周围围了不少年轻人在看，脸上有惊讶有新鲜，大概是没见过纪]凡这样执著又喜欢投篮游戏的“大叔”。
　　祈枫听到一句议论声飘进了耳中，“这台机器的记录保持了很多年了，都没人能超过呢。”
　　在纪]凡再度要投币时，祈枫一把拉住了他的手，摇著头说：“]凡，你可别忘了，你和我约好晚上要去打桌球的，你再投下去晚上可撞不动球杆了。
　

　　第三章

　　纪]凡一楞，眼眸微微睁大，似乎从失神中清醒了过来。
　　他转过头，布满了汗水的脸看起来有些疲惫，祈枫知道，那疲惫不仅仅是因他连续投了将近30分钟的篮球，还应该有别的。
　　“抱歉，我……”
　　纪]凡想解释，可刚开口，祈枫就打断了他：“道什麽歉啊，好了，还有些游戏币，我们去玩别的吧。”
　　说著，也不等人反应，祈枫拉著他就走，总觉得他们不应该继续留在那个投篮机器前，那台机器也许很特别。
　　祈枫是个很敏感的人，他的工作锻炼了他这方面的能力，他很容易从一个人的神色间看出那个人没有表现出的东西。
　　玩了一会赛车和钢弹，祈枫发现纪]凡在游戏这方面确实不在行，而这正证明了他之前的低喃不是胡说。
　　他其实根本就不喜欢玩游戏。
　　可什麽这样一个不喜欢游戏的男人，却会时不时来游艺城，还会一站在投篮机器前就停不下来呢？
　　祈枫觉得他无法想像这个问题的答案。
　　离开游艺城後他们去吃晚饭，祈枫选的餐厅，就在游艺城附近，一家不大的小饭店，但是乾净热闹，吃的人很多。
　　他们选了一个角落里的位置，头顶就是电扇，摇摇晃晃地吹著，风一阵阵吹来，虽然很微弱，但总算也能起点作用。
　　纪]凡低著头看著桌面，沉默地不说话，也不知道他在想什麽。
　　祈枫盯著他看了许久，笑著率先挑起了话题：“对了，你平时在家休息的话会做些什麽？”
　　纪]凡听到问话，总算抬起了头，微微扯了扯嘴角，答话道：“看电影，或者健身吧。”
　　“原来你也喜欢看电影，都看些什麽类型？”
　　“推理悬疑、动作灾难、恐怖惊悚之类的吧。”
　　“不错嘛，和我爱好一样，看过《电锯惊魂》系列吗？”
　　“当然，这个系列怎麽能错过。”
　　“觉得比起《生化危机》怎麽样？”
　　“显然电锯要好看得多。”
　　“果然你也是这样想的……”
　　两人聊起电影，渐渐的就把话题越扯越远，不知不觉间，纪]凡身上那种沉重的阴郁的气息渐渐消失了。
　　祈枫看著他眉眼间一丝丝浮起的生气，欣慰地笑了起来。
　　吃完了饭走出饭店，祈枫张开双臂深吸了口气，让迎面而来的风彻底吹过他的身体，那种感觉让他觉得很舒服。
　　身边纪]凡看著他微微笑了笑，整个人的状态似乎已经恢复了。
　　“好了，]凡，这下可以去桌球室大展身手了吧。”歪著脑袋笑了笑，祈枫这句带著弦外之音的话让纪]凡有些惊讶地挑了挑眉。
　　祈枫继续笑，詹换赜λ的疑问，已经带头向前走了起来。
　　上了纪]凡的车，祈枫告诉他桌球室在哪里之後，他就发动了车子。
　　风从车窗外吹进来，带著一点点微薄的凉意，祈枫好心情地看著窗外，脸上始终挂著淡淡的笑意。
　　安静的车厢内，纪]凡的声音突然响了起来，“祈枫，刚才谢谢你。”
　　他知道祈枫在想什麽，如果不是祈枫的话，也许他现在还在游艺城里疯了一样地投篮，这种事詹皇敲挥蟹⑸过。
　　以前施侑陪他一起去的时候，就常常什麽也不说的任他一个人在那里发疯，也有时候，施侑会陪著他一起发疯。
　　但也许那是因施侑很清楚他是在这个游戏中发泄一些特别的情绪，这麽多年来，只有在这个游戏中才可以发泄的情绪。
　　那些关于梓凡，还有他的过去的情绪。
　　祈枫转头看向他，用手臂撑著车窗托著脑袋，挑眉说：“谢就不必了，如果你不介意的话，稍微满足一下我的好奇心吧，你这样的人会执著于一个游戏，我想应该是有原因的。”
　　他知道以他和纪]凡熟悉的程度来说问这个问题是有些不合适的，可他又觉得，既然纪]凡愿意让他陪著去游艺城，那就是一种信任。
　　纪]凡沉默了片刻，目光笔直地看著前方，低声开了口：“我弟弟在我考上大学的那一年死了，他以前常常会去那个游艺城，那台机器上的最高分就是他打出来的，保持到今年，已经整整七年了。”
　　他的声音很轻，末尾的字淡淡的散进空气里，一下子就被风吹得听不见了，车内一下子陷入了沉默，就连祈枫这样聪明绝顶的人，这一刻都不知道应该说什麽了。
　　他呆呆地看著纪]凡，微微张大了嘴巴，却一个字都说不出来。
　　即使已经想到那也许不会是个美好的故事，他仍然没有想到事实居然会是这样的。
　　祈枫低下了头，心里联想到的事让他苦笑著扯开了嘴角，“老天爷就是这样，总是不近人情地夺去我们最重要的人。”
　　纪]凡没接话，苦笑著点了点头。
　　有些时候，人总是在失去之後才意识到心里的伤口再也无法愈合，可却还是拼命地想要自我拯救，于是他一遍遍地来这个游艺城，却只是让自己越陷越深而已。
　　祈枫没有继续问下去，他转头看向窗外，纪]凡刚才说那句话的样子让他有点心疼。
　　那种看起来已经恢复的平静，他知道只是一种假像而已。
　　那只是纪]凡不想暴露在人前的脆弱罢了。
　　到了桌球室，两个人谁都没提刚才的事，相视一笑，便认真打起了桌球。
　　纪]凡的实力确实很强，连打了两局都是他赢了，而且好几次祈枫觉得球肯定进不了球袋的时候，球都慢慢滑进了球袋里。
　　“]凡，你简直是深藏不露，光看你打球的话，我会以你是职业选手。”眼看著又被纪]凡一杆清场，祈枫露出了一脸挫败的表情。
　　纪]凡笑了笑，让服务生重新摆台，朝祈枫眨了眨眼睛，“怎麽样，想不想跟我学一手？保证你赢了赌局。”
　　“当然要，如果我赢了，这次出场的所有费用都可以给你免单。”
　　“真的？那我可赚大了。”
　　“哈哈，我赚到的会更多喔。”
　　祈枫笑著说完，弯下身准备开球，正要推杆，手腕上一热，纪]凡的气息突然从身後喷了过来。
　　紧接著，淡淡的带著笑意的嗓音在耳畔响了起来，“开球也是有技巧的，虽然你的球也开的不错，但是如果能把球打的再开一些的话……”
　　伴随著最後一个音，纪]凡握著祈枫的手，用力推出了球杆。
　　白球“啪”的一声撞散了彩球，使力很巧，一下子就把球打散了，两个全色球顺利落入球袋。
　　“怎麽样？”纪]凡放开了祈枫的手，却没有立刻起身，而是低笑著问了一句。
　　他的气息喷在祈枫的耳侧，身体的温度透过彼此单薄的衣物传过来，那一瞬间，从他身上传来的柔情似水般的温柔，让祈枫整个人楞住了。
　　纪]凡直起身，笑看著祈枫，那目光中三分狡黠六分认真，还有一分，是他自己都没有察觉到的炙热。
　　祈枫慢慢站直了身体，深吸了口气，抿著唇笑：“确实，这样好打多了。”
　　“是啊，试试一杆清场吧，这些位置对你来说詹惶难了。”
　　“确实，看来开球真的很重要呢。”
　　祈枫连续打入了三个球，打第四个时，他刚要推杆，纪]凡再度握住了他的手腕。
　　“角度偏了，身体再往下一点，这样。”握著他的手微微移动了球杆，看似轻微的动作，却彻底改变了击球的角度。
　　祈枫更低地俯下身，瞄准眼前的球，推出了球杆，白球慢慢往前，轻轻碰到色球，色球缓慢地滑行了一段，轻巧地落入了球袋。
　　祈枫直起身，一脸崇拜地看向纪]凡，笑著问：“你以前大学是学什麽专业的？”
　　居然能把角度计算得如此精确，这家伙不会是工程专业的吧？
　　纪]凡低声笑了笑，耸著肩说：“当然是学经济的。”
　　“那你练的很多了？”
　　“嗯，大学的时候常打，现在也偶尔会和施侑打。”
　　“真是人不可貌相，]凡，你太让我意外了。”
　　纪]凡狡黠地笑了笑，姿态悠闲地靠在球桌上，看著祈枫说：“怎麽样，被比下去的感觉是不是很坏？”
　　祈枫却毫不在意地摇了摇头，笑著说：“这样我才有动力提高，下次我会打赢你的。”
　　一听这话，纪]凡也来了劲，两人相视一笑，继续打球。
　　两人一直打到祈枫要去Comet了才停手，祈枫大呼过瘾，还跟纪]凡开玩笑说：“哪天如果工作的累了不想干了，你可以到Comet当桌球公关。”
　　一句话让正喝水的纪]凡差点喷出来，结果水呛进了喉咙，咳嗽了半天。
　　祈枫却在一边笑得几乎直不起腰来，哈哈的笑声散入空气中，随风飘了很远。
　　“好啦，那我先走了。”站在路边，祈枫朝纪]凡挥了挥手，转身打车。
　　纪]凡站在自己的车子边看著他的背影，夜色下，他的双肩看起来特别瘦削，还有那狭窄的腰Q，这个年纪的男生，他实在算不上发育的很好。
　　想起自己之前从後面将他整个环住的情景，那近乎拥抱的接触让纪]凡清晰地感觉到了祈枫的单薄和消瘦。
　　可是他一个月赚那麽多钱，难道还养不好自己？纪]凡心里忍不住冒出了这样的疑问。
　　还是说，真的就像他之前的猜测，祈枫其实有什麽难言之隐？
　　路边，祈枫上了的士，却不忘又转头朝他挥挥手，他笑了笑，朝祈枫点了点头，随後目送载著祈枫的的士逐渐驶离视Q。
　　转身上车，刚坐下，手机响了起来，纪]凡看著屏幕上闪烁著的名字，叹了口气接起电话。
　　耳边很快传来施侑带著笑意的声音：“]凡，企划差不多应该搞定了吧？”
　　听著他轻松的口气，纪]凡忍不住吐槽：“早就搞定了，缺了你工作进度却大幅度提高了，你是不是应该反省一下？”
　　“哈哈，是祈枫太厉害了嘛，这下你该相信我看人的眼光了吧。”
　　“祈枫厉害关你的眼光什麽事，不要说的好像是因你祈枫才变得这麽厉害的好不好？”
　　“讨厌，]凡你就一定要剥夺我所有的功劳吗？”
　　一听施侑换了撒娇般的口气，纪]凡背後升起一阵恶寒，连忙止住玩笑，正经地问：“好了别闹了，伯母怎麽样了？”
　　“今天好多了，烧也退了，不过她精神不是最好，我还要多陪她几天。”
　　“嗯，那你安心陪她吧。”
　　“好啊，那定案就交给你们咯。”
　　“放心吧。”
　　挂断电话，纪]凡看著慢慢暗掉的屏幕微微勾了勾嘴角，随後踩下油门发动了车子。
　　
　　回到家，纪]凡洗了澡，舒舒服服地在沙发上坐下，随手打开了电视。
　　他的房子买在市中心，隔壁住的是他那个死党兼战友的施侑。
　　当初本来想两个人住一起，但是纪]凡说不允许施侑带莫名其妙的女人回家，而那个有异性没人性的施侑又做不到，两人争论了许久，终究决定各住各的。
　　後来想想这样也好，反正是隔壁，既能很简单地找到对方，又有自己独立的空间。
　　随手换著电视频道，和祈枫一起度过的时光还在脑海中回味，祈枫柔和完美的笑容和那双幽黑漂亮的眼睛不断在眼前闪过。
　　这才意识到，虽然认识的时间还很短，但是祈枫已经给他留下了很深刻的印象，甚至心底深处，他很喜欢和祈枫之间的相处。
　　只是和他在一起，就觉得很舒服，这种感觉，真的很特殊。
　　财经频道正在转播三天前地方上最好的两所大学商学院的学生间针对市场经济是否符合国情这一问题的辩论赛，场上辩论的选手都很厉害，有著不符合他们年纪的睿智和沉著。
　　镜头停留在一队选手上时，纪]凡惊讶地看到了一个熟悉的人影，居然是祈枫！
　　他身上是下午来上班时穿的学生装，戴著一副金丝边框的眼镜，原本乌黑的头发现在变成了浅栗色，和平日里的他完全不一样的感觉。
　　纪]凡却十分清楚那就是祈枫，而不是一个长得相似的人。
　　祈枫就像他之前表现过的一样，思路严谨条理清晰，在他的带领下他们学校赢得几乎没什麽悬念，场上的学生观\们的欢呼声几乎要震破会场。
　　纪]凡听到现场评论员的声音也很激动：“实在太厉害了，周清彦不愧是K大商学院最优秀的学生，今天他的表现实在太出色了，他放弃了保研的机会选择毕业，相信K大的老师们也会觉得可惜吧……”
　　纪]凡惊讶地看著电视上的祈枫被一群看上去对他异常崇拜的学生团团包围，脑海中不断回想著刚才听到的名字，周清彦，不是祈枫。
　　祈枫被围在当中，他笑得很开心，从眼底深处蔓延出浓浓的笑意。
　　纪]凡想起他之前问过祈枫，白天都做些什麽，祈枫回答的是睡觉。
　　他从来没有说过他自己的事，在纪]凡告诉了他自己有个已经不在世的弟弟之後，他还是瞒著他的一切。
　　心里蔓延上一种说不清的感觉，纪]凡关了电视，仰头靠在了沙发背上，原来祈枫是全国有名的K大商学院最好的学生，难怪他的企划做得如此完美。
　　可是他似乎骗了所有人，一边装成干练优秀的好学生，一边在夜总会扮演著最受欢迎的天才公关。
　　纪]凡觉得他刚刚对祈枫建立起的那些好感和信任，就这样被祈枫的欺骗打消了。
　　而那种感觉，让他觉得心里很痛。
　　第二天一早，祈枫准时出现在了纪]凡的面前，他又恢复了原来的样子，黑色的头发，没有戴眼镜，身上是一套裁减合体的西装，看上去已经有点像个商场老手了。
　　从办公室见面到上车，纪]凡没有和祈枫说一句话，他始终面无表情，淡漠的样子让祈枫皱著眉有些丈二和尚摸不著头脑。
　　一直到两人到了郑氏集团的门口，纪]凡才淡淡开口：“如果进去看到什麽认识的人，不要觉得惊讶，这次定案不止我们和郑氏的人来听。”
　　“好的，我知道了。”
　　纪]凡带著祈枫走进了会议室，其他人已经都到了，很幸运的，里面彰挥腥耸Comet的客人。
　　整个定案会议进行得很顺利，不管是纪]凡还是祈枫的讲解答疑都没有任何问题，郑氏的老总对他们的企划很满意，当场就决定了合作关系。
　　周围参与评听的其他人也不断发出赞叹声，几个商场上很欣赏纪]凡的老前辈还说纪]凡居然找到这样好的帮手绝对是如虎添翼。
　　纪]凡只是淡淡笑笑，似乎连基本的客套都没有回应。
　　祈枫站在他身边，明净的眼睛里有琢磨不透的神色直直落在他身上。
　　和郑氏签好合约走出大楼，纪]凡转身对祈枫说：“你的报酬我会让人汇到你的帐户，如果没其他什麽事的话，我先回公司了。”
　　说完，他看了祈枫一眼，看著他眼中有些迟疑的神色，脑海里又交替出现他的两个影子。
　　在电视上看到的那个自信耀眼的周清彦，在Comet里和这两天在他身边的那个优雅聪慧的祈枫。
　　“]凡，发生什麽事了？”
　　在纪]凡转身要走时，祈枫一把拉住了他的衣袖，高级西装硬挺的面料上传来一层冷冷的感觉，他皱起眉不解地看向纪]凡。
　　“没什麽。”
　　“什麽没什麽，你突然对我改变态度我无法接受！”
　　“什麽无法接受？因我是Comet的客人？”
　　“不是的，我……”
　　祈枫瞪大了眼睛想说什麽，却在接触到纪]凡没什麽温度的眼睛时住了口，什麽要在意他对自己的看法？
　　明明他只不过是自己\多客人的其中之一，他从来不在乎客人的看法的，可是……
　　祈枫不知道自己心里什麽会如此焦躁不安，可是他知道他不想失去纪]凡这样一个朋友，如果，纪]凡也把他当作朋友的话。
　　“周清彦，我没办法忍受一个隐瞒了自己真实身份的人在我面前装出一副无辜的样子，但是我也知道我彰挥凶矢褚求你以真实身份面对我，所以我选择保持距离。”
　　纪]凡一口气说完这些後别过头不看祈枫，祈枫一瞬间脸色苍白，後退了一步怔怔看著他，不可致信的样子让人觉得心疼。
　　“你，看到昨天晚上的转播了？”
　　“……”
　　“很抱歉，纪先生，我有我的理由，既然你无法接受那我也不勉强了，我先走了。”
　　祈枫说完转身走了，单薄的背影和虚弱的语气让纪]凡觉得心脏的位置一阵抽痛。
　　如果知道会沉沦，那麽在没有完全陷入之前，应该要保持清醒。
　　上车的时候，纪]凡在心里这样对自己说。
　　
　　“]凡，和郑氏的合作OK了？太好了。”
　　“你回来了。”
　　“嗯，我妈已经没事了，喂喂，和祈枫的合作很愉快吧？”
　　重新回来上班的第一天，施侑带著一脸诡异的笑容逼近纪]凡。
　　却在看到纪]凡瞬间冷下去的脸色时僵住了动作，疑惑地看著他，施侑小心地问道：“喂，你没事吧？”
　　“你回来了就快去工作吧，别整天想那些乱七八糟的，和郑氏合作的工程已经正式开工了，你有空多去工地监督一下。”
　　“你和祈枫……发生什麽事了？”
　　“我们能发生什麽事？主顾关系结束自然就没有关系了。”
　　“]凡，你不觉得自己自欺欺人？”
　　“我不知道你在说什麽。”
　　“哎……”施侑重重叹了口气，侧目看了低头看文件的纪]凡一眼後转身走出了办公室。
　　从一开始，叫]凡去Comet，他就有他的目的。
　　几乎从小一起长大，施侑看到祈枫的第一眼，就知道这个人会引起向来对什麽人都淡漠的]凡的注意。
　　]凡一直很努力，但是这种努力建立在一种很特殊的原因上，而长年以来，那种压抑的努力已经把他压到了极限。
　　也许他自己彰挥蟹⑾郑再这样压抑下去，有一天他一定会爆发的。
　　他会变得偏执、可怕、不近人情。
　　而这，就是作他死党兼战友的施侑最担心的问题。
　　一个月後的某一天，施侑下午完成了工作後冲进了纪]凡的办公室。
　　“]凡，今天晚上酒会结束後有时间吗？去Comet。”
　　“没有，阿侑，最近工程的事很紧张，你还想得到出去玩？”
　　“没有啊，今天下午第一阶段就结束了啊，我们已经连续紧张工作了近一个月了哎，小小放松一下？”
　　“那也不用去Comet吧，早点回去睡觉不是挺好。”
　　“我好久没见小钥了……”
　　他说的一副伤心欲绝的样子，就好像小钥是他被迫分隔两地的女朋友一般，纪]凡看著他的表情，一阵恶寒。
　　“那你一个人去，我要回家。”
　　“喂，一起去啦，算陪我。”施侑决定彻底施展他死缠烂打的本事。
　　纪]凡被他缠得烦了，扔下手中的笔，抬头想：“你……”
　　刚开口就被施侑打断了：“算你答应了啊，我半个月前就打电话订好了，今天祈枫是大堂公关。”
　　一听到祈枫的名字，纪]凡的脸立刻冷了下来，“我不想见他。”
　　“我说，你们之间到底发生什麽事了？”
　　“没什麽，好了我跟你去，你什麽都别问了。”
　　施侑闻言耸了耸肩，知道纪]凡不想说的事自己再逼他也没用，当即拉长了音应了声好。
　　施侑离开後，纪]凡疲惫地靠在椅背上，脑子里突然又想起了那个有一阵子没有出现过的人影。
　　祈枫，上次分手後不知道他怎麽样了，总觉得在这个人的身上，似乎有什麽异常沉重的东西。
　　否则的话，K大商学院这麽好的学校，他没必要瞒著自己。
　　摇了摇头把祈枫的身影从脑海中赶出去，拿起桌上最後一份文件签上名字，和郑氏的合作进行得很顺利，但是纪]凡知道，越是顺利，他就越容易想起祈枫。
　　因在那个合作里，很多地方都有祈枫的影子。
　　下班後和施侑两个人一起赶去参加郑氏总裁独生女郑宛B的生日宴会，标准的千金小姐，生日宴会的排场自然十分夸张，几乎你能想得到的商界知名人士全都被请到了会场。
　　所以无可避免的，他们遇到了一些詹幌胗龅降娜恕
　　港基集团的总裁王志高，就是其中他们最不想遇到的人。
　　港基集团和]凡他们的公司属?同行，王志高是个很阴险的人，在商场这麽多年来靠著一些卑鄙手段让他的公司爬上了五十强的行列。
　　原本]凡他们的公司和他彰挥谐逋唬但是因他们从港基手上抢走了和郑氏合作的机会，所以似乎王志高一直怀恨在心。
　　王志高端著一杯尾酒走到纪]凡面前，脸上的笑容极阴险。
　　纪]凡看著他微微皱了皱眉，正想随便寒暄一下就绕开，王志高却突然凑近了脑袋笑著说：“纪总，真没想到，你们和郑氏的合作企划居然是一个公关小子做的。”
　　他说这句话时的口气相当讽刺，纪]凡皱起眉，侧目朝就要发火的施侑看了一眼示意他不要冲动，随即淡然道：“企划是我和阿侑做的，他因母亲身体不适无法出席定案，才临时找了个代替他的人，至于那个人是什麽身份，似乎和这件事没有很大关系吧。”
　　“呵呵，纪总好口才，那麽说来，就算我去找那个公关问话，也问不出什麽咯？”
　　“是的，他只是按照我教他的去做而已。”
　　“看样子，祈枫的天才之名也不是浪得虚名，这样的企划，换了一般人还教不会吧。”
　　王志高满脸虚假的笑容让施侑一阵反胃，他低头喝了口杯中的酒，心里盼望著这场谈话赶快结束。
　　“纪总和施总似乎很久没去Comet了，一定也不知道今天晚上会有很特别的活动吧？”
　　看纪]凡不理自己，王志高换了个话题，脸上邪恶的笑容又深了几分。
　　“王总指的是？”纪]凡皱起眉问道，心里有不好的预感，一边施侑也凝起神来，看向王志高的眼睛里满是警惕。
　　“呵呵，今天是那位红牌公关第一次卖身的日子啊，谁出的价高，他就陪谁睡一晚，我想这样一场好戏，纪总和施总应该不会错过吧？”
　　

　　第四章

　　“你说什麽？”纪]凡听了王志高的话後瞪大了眼睛，手中的酒杯差点砸在地上，他朝施侑看过去，後者也是一脸不可致信。
　　“哼，在那种地方做的，装什麽清高，老子找了他一个月他都说不卖，现在还不是了钱卖了？纪总，他就算是个天才，恐怕过了今晚，以後你们公司也不会再找他作替身了吧？”
　　王志高说完，冷笑了几声後转身走了。
　　纪]凡楞楞地看著他的背影，好久都回不过神来，他不敢相信自己的耳朵，那个眼神清澈笑容完美的祈枫要卖身？
　　怎麽可能？他绝对不是那种了钱可以连尊严都不要的人。
　　“一定发生什麽事了，不然祈枫不会这样的！”施侑咬著牙说了一句，把手中的酒杯随手放在走过身边的待者托盘上。
　　“也不一定，也许我们都被他单纯的外表骗了。”不知什麽，纪]凡突然想起的，是祈枫隐瞒了他真实身份的事。
　　“不会的，整个Comet里的公关都很喜欢祈枫，如果他只是外表单纯不可能骗过所有人。”
　　“说不定，是所有人联合他在骗我们这些客人呢？”
　　“]凡！你到底怎麽了？”
　　“没什麽……”低声呢喃了一句，纪]凡最终还是没有办法说出祈枫其实还有另一个身份的事实。
　　他别开眼睛不看施侑，用很大的力气握紧了手中的酒杯。
　　“我先去找小钥问问到底是怎麽回事。”施侑有些气恼的说了一句，不再看纪]凡，转身朝酒店大门跑去。
　　身後，纪]凡闭了闭眼睛，脸上的表情很难看。
　　大厅里悠扬的乐曲透过空气传进他的耳中，身後的人们开始围著今天的主角跳舞，女人们的笑声里传递著幸福的讯息，纪]凡转身，看了\人一眼後也走出了会场。
　　开著车向K大的方向驶去，纪]凡说不清心里是什麽样的感觉，想见祁枫一面的念头占据了整个心头，但是他却不知道见了面能说什麽。
　　他们只不过相处了两天，他对祈枫甚至谈不上了解，他有什麽资格去管祈枫的事呢？
　　但是心底深处，他知道自己没办法放著祈枫不管，就算祈枫骗了他，就算他确实生祈枫的气，他还是做不到就这样再也不理这个人。
　　K大对纪]凡来说詹荒吧，以前大学时来玩过好几次，把车停在宿管室外，纪]凡看了眼手腕上的表，8点半，祁枫应该还没有去Comet。
　　心里这样琢磨著，他走进宿管室询问周清彦的住处，宿管的老师以询问的眼神看著他，他挠了挠脑袋说他是周清彦以前的邻居，刚从国外回来，在电视上看到周清彦，就想来看看。
　　“现在这个时间他应该在睡觉，你上去看看吧，503室。”
　　“谢谢。”
　　笑著道了谢，纪]凡转身朝楼上走去，楼道上不断传来男生们的笑声和打闹声，他想起自己大学的时候，每天也是这样在轻松愉快的氛围下度过。
　　五楼相比其他楼层显得安静得多，所有的房门基本上都开著，却没有传出太大的响声，纪]凡走到503室门前，一眼看到了躺在靠里侧的床上，似乎睡得很沉的祁枫。
　　他的样子和那天在电视上看到的不一样，头发没有染过。
　　“你是……”
　　身後突然传来人声，纪]凡回过身，看到一个个子很高戴著眼镜长相斯文的男生，似乎刚从洗手间出来。
　　“我是周清彦的朋友，来看他。”
　　“朋友？他没提过。”男生疑惑地皱了皱眉，却依然礼貌地让纪]凡进了房间。
　　双人宿舍收拾得很乾净，祈枫的桌上除了上课用的书和一副眼镜之外没有任何多馀的东西，男生的桌上则堆了许多考研用的书。
　　“我前阵子从国外回来的，在电视上看到他参加辩论赛才知道他现在读了K大。”压低了声音，纪]凡对著男生淡淡笑笑。
　　本就比祁枫大不了几岁再加上长相帅气，男生相信了他的话。
　　“你来得不巧，他至少要10点多才会起来。”
　　“他每天这样睡？”
　　“嗯，他白天要上课打工，晚上要去医院给他姐姐陪夜，所以都不怎麽睡，每天利用这点时间睡上一会。”
　　“他姐姐病了？”纪]凡惊讶地问道，没有忘记装出认识他姐姐的样子。
　　“血癌，拖了快两年了，医生都劝他放弃了，可是他不愿意。”男生说到这里朝床上的祁枫看了一眼，眼睛里闪过一丝心疼的神色。
　　纪]凡没有再问下去，心里原本就沉重的东西几乎压得他透不过气来。
　　原来他真的没有猜错，所以那天祈枫才会说，上天总是残忍地夺走他们最重要的人。
　　“要喝点水吗？”两人沉默了半晌，男生淡淡问了一句。
　　纪]凡摇了摇头，视Q不自觉地落在祁枫睡梦中似乎也微微皱起的眉上。
　　“我有个讲座，先走了，你就坐这等吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“不客气。”男生说著拿起桌上的一份资料走了出去，脚步声很轻，几乎一点也听不见。
　　纪]凡从他放在桌上的书里看到他的名字，叶宇遥。
　　叶宇遥走後，纪]凡坐在椅子上看著祁枫。
　　他的脸色比上次看到时又差了许多，放在被子外的手抓著胸口位置的被子，身体微微弓起，像是缺乏安全感的人在睡梦中保护自己。
　　纪]凡想起那天他拆穿祁枫的身份时祁枫脸上受伤的表情，那个时候，他一定很恨自己没办法救姐姐吧。
　　打工，去Comet，原来都是了他的姐姐，那麽他今天晚上的卖身，是不是也……
　　想到这里，纪]凡发现自己没有办法再坐下去，他猛地站起身，皱著眉最後看了祁枫一眼，走出了房间。
　　关上门的一瞬间，他听到祁枫在床上翻了个身的声音。
　　坐回车里，打开车灯发动引擎，夜色下的K大校园平静而安详，可是纪]凡心里却怎麽也平静不下来。
　　想帮祈枫，却不知道自己能以什麽样的立场去向他伸出援手，他纪]凡从来都不是个爱管闲事的人，可是碰到祁枫，他冷静不下来。
　　他突然想起那天施侑说他自欺欺人，也突然明白了施侑那句话里的意思，因不知道如何面对陌生的感情，所以他退缩了。
　　也许从最初的那晚，从见到祁枫那双清澈的眼睛开始，纪]凡心里就已经有了他的影子。
　　人和人之间，是讲缘分的。
　　
　　“阿侑，你在这里做什麽？”
　　纪]凡走进Comet时正好是零点，大堂里坐了很多情绪激昂的人，施侑一个人占了一张小圆桌，正低头喝著闷酒。
　　“你来啦。”见到他，施侑抬起头，有气无力地开口。
　　“嗯。”
　　“王志高说的都是真的，祁枫是今晚的公开叫卖对象。”
　　“原因呢？”
　　“不知道，听说只是为了钱。”
　　“小钥说的？”
　　“嗯，他也想不通，祁枫没告诉任何人理由。”
　　谈话间大堂前方的舞台上亮起灯光，四周的男人们瞬间欢呼起来，音乐响起，祁枫穿著一件黑色的低领衬衫和紧身裤走了出来，化著淡妆的脸上笑容晦涩，一身的黑色让他看上去更显纤瘦。
　　“让大家久等了，今天是我们的红牌祁枫第一次公开叫卖，底价是5万，开始。”穿得一身火红的司仪出现後就说了引爆全场的话，底下满脸色相的男人们开始争相喊价。
　　施侑把拳握得很紧，气得连话都说不出来。
　　“100万了，还有人叫价吗？我数到三，没有的话今天祁枫的归属权就属於王总了！”
　　不知道过了多久，台上传来的话让施侑猛地回过神来，王志高站在离他们不远的圆桌边，正得意地看向他们。
　　其他男人虽然脸上都有失望的神色，但是也都明白为了一个公关一夜化掉上百万完全是疯狂的举动，而且，Comet的不成文规矩，一旦开始卖身，以後每一次的价格都只会越来越低。
　　所以太多的人等著祁枫的下一次，甚至下下一次。
　　纪]凡的目光静静落在台上被灯光包围著的祁枫身上。
　　他始终微笑著，涂著淡淡紫色眼影的漂亮眼睛里飘忽不定的目光却彰显了他心里的害怕。
　　“一、二……”
　　“200万！”
　　突然响起的声音震慑全场，王志高脸上原本得意的笑容变得狰狞，他恨恨地转过身，瞪向突然站起身的纪]凡，以及他身边同样目瞪口呆的施侑。
　　“哇，是纪总，年轻人真是有冲劲啊，200万，这个是我们Comet开业以来最夸张的数字了，还有人出更高的价吗？”
　　司仪夸张的声音透过麦克风尖锐地传进空气里，台上的祁枫一瞬间瞪大了眼睛看过来。
　　原本潮红的脸色变得惨白，他怔怔看著纪]凡，就好像在看一个完全陌生的人。
　　“一、二、三，啊，我们祁枫的初夜，今天就归纪总所有了，楼上豪华包房，两位请！”
　　司仪拉著完全怔住的祁枫走到纪]凡面前，把他推进了纪]凡怀里，脸上的笑容让一边的施侑有呕吐的冲动。
　　“]凡，你疯了，200万，我们的工程怎麽办？”周围失望的人群散开後，施侑一把扯住纪]凡的领子小声问道。
　　一边祁枫静静站著，脸上的表情异常冷漠。
　　“我会想办法的。”拍开施侑的手，纪]凡转身拉起祁枫朝电梯走去。
　　施侑瞪大了眼睛看著他们的背影，暴怒地一脚踢翻了纪]凡先前坐过的椅子。
　　在祈枫的带领下，他们走进了豪华包房，过程中没有人说话，祈枫只是静静走在前面，甚至连眼神都没有递过来一个。
　　纪]凡默默跟著他，没有带著太多含义的视线落在祈枫在黑色衬衫映衬下显得异常白皙的脖颈上。
　　进了包房後祈枫就开始脱衣服，纪]凡看到他解纽扣的双手颤抖得厉害，从他的角度看不到祈枫的表情，於是他走过去，伸手覆上那双颤抖的手。
　　“别脱了，我不是为了碰你才出钱的。”低声说了一句，没有理会祈枫一下子射过来的惊讶目光，纪]凡转身走到房间里配好的小型酒吧前为自己到了一杯酒。
　　“你这话是什麽意思？”祁枫转身面对纪]凡惊讶地问著，清澈的眼睛里氲氤著一层薄薄的雾气，声音里的晦涩让纪]凡觉得心疼。
　　“我去过你学校了，你这麽做是为了你姐姐吧。”沈默半晌，纪]凡淡淡说了一句，没有抬头去看祁枫，怕看到他眼里浓重的哀伤。
　　“宇遥说的人，真的是你……你为什麽要这样做？”愣了愣，祁枫艰难地开了口。
　　当他醒过来後听叶宇遥描述来访者的样子後，他一下子想到了纪]凡，可是他又不敢相信，他想不透纪]凡这麽做到底为了什麽。
　　“祁枫，到我公司工作吧，这里不适合你，你姐姐治病的钱，我帮你一起想办法。”
　　喝了一大口酒，似乎鼓足了勇气，纪]凡说出了自己都不敢相信的话。
　　对於这个才认识不久的男孩子，纪]凡打从心底放不下他。
　　“别开玩笑了，我不觉得这里不适合我，我凭我的本事赚钱，我不需要任何人的同情。纪总，您已经浪费了200万，还是从我身上找点乐子回去吧。”
　　祁枫的声音里透著不符合他个性的淡漠，他走到纪]凡身边，伸手夺过他手中的酒杯，抬起头凑过去吻他。
　　唇与唇接触的一瞬间，纪]凡把他推开了，“我不是同情你，我想帮你。”
　　“我们认识才多久？你凭什麽这样帮我？”
　　“我不想看著你这样优秀的人才堕落。”
　　
　　“呵呵，纪总，我没有你想象的优秀，我优秀的只是外表，你知道我以前做过什麽吗？我和姐姐从小就失去了双亲，为了供我读书，姐姐自己放弃了学业，她去酒吧打工，给人家做保姆，我却拿著她给我的钱出去挥霍，我从来都不知道珍惜她。你知道为什麽我这个年纪就什麽都能陪吗？因为那些以前我做得多了，我背著姐姐出去玩，为了刺激，我高中就在同性恋酒吧里做过三陪。你以为今天我是第一次吗？早就不是了，上床什麽的，对我来说根本无所谓。”
　　祁枫像一头掉进陷阱的小兽，他对纪]凡吼出来的是藏在心里最深的东西，那些他不愿意回忆起的过去在这样的时刻被他自己硬生生扯开，如果不是高二时姐姐为了出门找他出了车祸，恐怕他现在依然在外面鬼混。
　　因为从小没有得到父母的爱护，年幼的祁枫把一切不如意都怪到了其实只比他大了十二岁的姐姐身上，觉得姐姐为他做的一切都是理所当然，自暴自弃地堕落。
　　他以前真的就是标准的不良少年，抽烟、喝酒、打架，甚至和那些狐朋狗友的坏朋友去打劫国中生，如果要用一个词来形容那时候的他，那就是胡作非为。
　　直到那天晚上被人叫到医院看到被从手术室推出来的脸色惨白的姐姐，他才意识到自己有多麽荒唐。
　　那之後祁枫决定重新开始，他真的很聪明，那些拉下的功课他补得很快，他开始出去打正常的工，他决定以後姐姐就由他照顾。
　　可是他没想到当他考进全国最好的K大商学院时，姐姐已经一步步朝死亡走去。
　　等他发现姐姐的病情时，姐姐已经独自熬了两年，大三的祁枫，开始了一边在学校里扮演天之骄子，一边在Comet打工的双面生活。
　　祁枫长得很漂亮，又很有才华，这些让他很快成为Comet的红牌，在这里他认识了许多和他年纪差不多的男孩，他意识到其实还有比他生活得更艰辛的人。
　　“你卖身不是为了你姐姐的病，你知道那已经无法挽回，你是为了姐姐的其他事是不是？”纪]凡没有去接祁枫的话，而是问了别的问题。
　　祁枫虚弱地勾起嘴角，有些茫然的视线飘向窗外漆黑的夜色。
　　“姐姐的名字叫清枫，她说这辈子最大的愿望，是在秋天去长满枫树的地方看一眼。她等不到明年秋天了，所以我要在下个月她生日的时候带她去加拿大，但是我赚的钱全部都花在她的医药费上，我没有多余的钱。”
　　“你为自己编的名字叫祁枫，是为枫祈祷的意思麽？”
　　“是。”
　　祁枫说到这里伸手擦去几乎就要逸出眼角的泪水，他深吸了一口气，走过去拉住纪]凡的手把他拉到床边，然後伸手去解他的上衣。
　　这一次纪]凡没有动，他只是用一种很疼惜的目光静静看著祁枫，然後在他把他的上衣完全脱去的时候低头吻住了他。
　　纪]凡的吻温柔而激烈，透著激情的同时也表达著对祁枫的尊重。
　　被人捧在掌心里呵护的感觉让祁枫觉得眼眶发热，他主动加深他们的吻，一边用手粗鲁地去解]凡的皮带。
　　他想他是需要发泄一下，发泄这几年来因为对姐姐的内疚和对自己的自责所积压的情绪，在别人眼中他始终是个独立自主不需要太多关心的人，但是其实在心里，他明白自己需要一个人真正的关心。
　　纪]凡是这麽多年来除了姐姐以外唯一看透了他的面具，真正关心他的人，即使他还不能确定这份关心是不是他想要的。
　　被压倒在床上，祁枫伸手抱紧了纪]凡的脖子，对於即将发生的事心里感到害怕，之前说的事只有一件不是真的，上床这种事，他还是第一次。
　　纪]凡的动作很温柔，两人接触的肌肤间清晰地传来对方的热度和反应，祁枫轻微的颤抖让纪]凡明白了他之前的谎言，所以他虽然同样没有经验，却依旧努力让祁枫感到舒适。
　　连灵魂都可以抚慰的温柔的吻，在纪]凡的主导下遍布了祈枫的全身，他消瘦的身体上绽开玫瑰般W丽的红晕，身体逐渐变热，陌生的情欲几乎夺去他所有的理智。
　　纪]凡的手仿佛带著魔力，被那双手抚摸过的每一寸肌肤都被点燃了。
　　“还想骗我说你有经验，有经验的人会怕成这个样子吗？”低声轻轻叹了口气，纪]凡心疼地看著祈枫，低头吻上他浮著泪光的眼睛。
　　从见到他的第一眼起就有心疼的感觉，这家夥，到底还有多少让人心疼的事藏著呢？
　　祈枫想笑，这麽多年来，微笑是他强撑的坚持，可在纪]凡的面前，他却笑不出来。
　　“如果能骗过你的话，我心里会好受一些。”声音带著哽咽，他勉强扯了扯嘴角，主动张开双腿，缠住纪]凡的腰。
　　纪]凡俯低身子，让两个人都已挺立的欲望摩擦在一起，那是一种很奇妙的感觉，男人和男人在一起，居然也能有这样的快感。
　　纪]凡吻著祈枫的脖子，声音因情欲而变得有些沙哑，“我也没有经验，要是弄痛你，可不要怪我。”
　　祈枫的脸因为这句话变得通红，他扯了扯纪]凡的耳朵，发泄他对於纪]凡如此直白的不满。
　　纪]凡低声笑了笑，在祈枫的脖子上用力吸吮，痛得祈枫大叫了一声。
　　
　　“祈枫，离开Comet吧。”伸手握住祈枫欲望的中心，纪]凡一边揉搓套弄，一边用低沈沙哑的嗓音诱惑祈枫。
　　也许在这样的时刻提这样的要求是卑鄙的，因为此刻的祈枫没有理智可言，在痛苦中浮沈的他会不自觉地向温暖靠近。
　　但是纪]凡不在乎，没有哪一刻如现在这般让他肯定他要得到祈枫。
　　“好……离开Comet。”祈枫抱著纪]凡的脖子，微启的唇中吐出了他想听的话。
　　纪]凡的手动作得更快了，一阵阵欲潮淹没了祈枫，也淹没了彼此之间最後一丝迟疑。
　　“啊！”尖叫著释放了自己，祈枫剧烈地喘息著，抱著纪]凡的手脱力地掉了下来，他感觉自己仿佛被抽空了。
　　纪]凡的额头上不断地滴下汗珠，他看著祈枫喷溅在他手上的精液，身体里有一股非比寻常的冲动猛地涌了上来。
　　硬烫的下身几乎无法忍耐，笨拙地只想找到一个发泄的口。
　　“啊，痛……”祈枫难耐地皱眉，下身不断传来的胀痛让他紧张地抓住了纪]凡的手臂。
　　指甲微微嵌进了手臂，纪]凡却感觉不到痛，只一个劲地往里挤。
　　彻底进入的刹那，他听到自己舒爽的抽气声，还有祈枫一声低低的呻吟，桔黄色的灯光下，满头大汗的祈枫看起来那麽诱人，让他几乎把持不住地想立刻冲刺。
　　等待适应的时间对双方来说都是一场折磨，这场说不清是什麽感觉的做爱让他们纠缠了整个夜晚，最初的疼痛过後，缓缓升起的酥麻快感让祈枫忍不住吐出甜美的呻吟。
　　肉体的契合让心灵上的交汇更加深刻，在祈枫哭出来时，纪]凡凑过去吻去了他的泪水，然後喘息著呢喃：“祁枫，我喜欢你。”
　　伴随著告白的，是一阵更强於一阵的撞击，身下那道紧致火热的甬道颤抖著紧紧吸附著他，欲望与内壁的摩擦不断引起强烈的快感。
　　不管这场欢爱最初开始的目的是什麽，做到这一步时，当他们紧紧相拥，身体贴合到没有一丝缝隙时，他们知道了对方对於自己的重要性。
　　“嗯啊……]凡，]凡……”祈枫迷蒙的双眼中不断浮起泪光，那些泪光再不断被纪]凡吻去，那轻柔的吻落在他的脸颊上，也落在他的心上。
　　那是可以让他的心也一同融化的温柔的吻。
　　事後，纪]凡拥著祈枫，两人躺在那张凌乱的大床上，似乎都没有睡意。
　　沈默了许久，纪]凡低声开了口：“祈枫，你那天对我说，上天总是不近人情地夺走我们最重要的人，我想，仅凭我经历过这些，就有足够帮助你的理由。”
　　可能的话，他不想祈枫也体会他曾经历过的痛苦，但那些似乎终究不是他能左右的，尤其是清枫的那种情况。
　　祈枫靠在他怀中，抬起眼，看著他低声问：“你弟弟也是生病吗？”
　　提起纪梓凡，纪]凡的神色暗了不少，那张英俊的面容上沈淀了一些让祈枫觉得很沈重的东西。
　　“不是，他是被人活活打死的。”许久之後，纪]凡微弱的几乎听不清的声音响了起来，很刺激的一句话，祈枫倒抽了口冷气。
　　纪]凡的手轻轻摩挲了下祈枫柔然的头发，神色变得有些迷离。
　　梓凡比他小五岁，本来是个很活泼爱笑的孩子，但也许是他这个做大哥的太过优秀，周围的人都喜欢拿他们兄弟比较。
　　久而久之，原本对他百般崇拜的梓凡开始讨厌他，上了中学後，梓凡开始不喜欢回家，在外面混了一群坏朋友，抽烟、喝酒、赌博，那个时候的梓凡，]凡不允许他做什麽，他就偏要做什麽。
　　爸妈因为这件事受了很大的刺激，纪]凡怒火中烧地和他大吵了一架，怒吼著要他滚出纪家，再也不要回来。
　　谁都没有想到，梓凡真的再也没有回来。
　　他死了，因为赌博输光了钱，再去偷，後来被人活活打死了。
　　那一年，纪]凡不过刚刚考上大学，心智上根本就没有成熟的他因为这件事彻底自闭，他一直认为是他杀了梓凡。
　　“我时常忍不住会想，如果不是我的关系，梓凡就不会死。”用著没什麽起伏波动的声音诉说著那些过去，纪]凡身上的沈重却让祈枫觉得呼吸困难。
　　他又怎麽想得到，纪]凡的身上竟然压著这样沈重的包袱。
　　他紧紧抱著纪]凡，皱著眉低声说：“不是，]凡，那不是你的错。”
　　纪]凡没有答话，他疲惫地闭上了眼睛，所有人都跟他说，不是他的错，可他还是无法把这件事放下，一隔七年，他还是忘不了梓凡当初死在他面前的样子。
　　而正因为是这样，在得知祈枫和梓凡有著差不多的过去之後，他更想珍惜祈枫，他已经失去了梓凡，他不能再让祈枫有事。
　

　　第五章

　　“事情就是这样？”
　　“是。”
　　“你真的决定和他在一起？”
　　“嗯。”
　　办公室里，面对气得跑出Comet後在公司等了他整整一晚的施侑，纪]凡把一切都说了出来。
　　对於这两个人之间如此突然的发展，施侑虽然震惊，但是静下来想想，这和他一开始设想的剧本，确实是同样的发展。
　　但是，他虽然对於这个发展感到高兴，可眼前却似乎有更大的麻烦。
　　“现在眼前的问题是我们的资金如何周转，一下子少了200万，你是打算停掉除了和郑氏的合作之外的所有进程？”
　　“我没打算用公司的钱。”
　　“哈？你要用自己的钱？”施侑惊讶地瞪大了眼睛。
　　纪]凡点了点头，一脸无所谓的样子，“嗯，这本来就是我私人的事。”
　　施侑两手抱胸，斜睨他道：“你什麽时候藏了那麽多私房钱？”
　　“在你出去花天酒地玩女人的时候。”
　　“你……”
　　施侑还想说什麽，却被推门而入的秘书打断：“总经理，祈枫到了。”
　　“让他进来。”纪]凡原本没什麽表情的脸上闪过一丝笑意，站起了身。
　　不一会儿，穿著学生装的祁枫走了进来，脸上是一如既往的笑容。
　　“阿侑，他从今天开始正式来我们公司上班，你正好缺个助理吧？”走过去把祁枫拉到施侑面前，纪]凡笑著开口。
　　“话是没错，不过做我助理很累的，什麽都要做。”看著祁枫，施侑认真地说了一句。
　　祁枫脸上的笑容又深了一些，点头答道：“只要施先生吩咐，我相信我都能做好。”
　　“不要叫我施先生啦，我不习惯，你跟著]凡叫我阿侑就是了。”
　　“啊，这不太好吧，要不我叫你阿侑哥？”
　　“你叫他]凡，叫我阿侑哥，那我不是平白无故比他老了？”施侑翻了个白眼，一脸不爽地瞪向纪]凡，什麽嘛，明明是他先认识祈枫的。
　　祈枫却保持著他的微笑，狡黠地眨了眨眼睛，“呵呵，]凡是特别的啊，不一样的。”
　　“好好好，我说不过你们，真是的，不过话先说好，]凡，既然他是我的助理，那可要听我的，你别没事多管闲事啊。”
　　“放心，不会的。祁枫，有课的时候都提前跟阿侑请个假。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那麽你们做事去吧。”
　　忙碌的一天过得很快，这天祁枫没有课，下班的时候他主动提出了要纪]凡和他一起去医院探望姐姐。
　　两人来到仁爱医院，病房里到处弥漫著浓重的消毒水味道，周清枫靠坐在床头，苍白的脸上一双漂亮极了的眼睛因为消瘦而深深陷进了眼眶里。
　　宽大的病服下可以看到青色的血管和大大小小的淤青，卷起衣袖的左手手臂上随处可见新旧的针眼，她的头上戴著帽子，看得出因为化疗的关系，已经掉光了头发。
　　“姐姐，这是纪]凡。”祁枫走到床边，不等姐姐开口，便拉著纪]凡做了介绍。
　　他之前已经在她面前提过纪]凡，清枫一听到]凡的名字便微笑了起来。
　　“纪先生，阿彦之前在你公司的经历对他来说是异常宝贵的体验，很感谢你给他这个机会。”
　　清枫的笑容和祁枫也极像，那种淡淡的却能给人幸福感觉的笑容让纪]凡觉得在这样的时刻见到有些难过。
　　所以他只是摇了摇头，却不知道应该说些什麽。
　　祁枫转头看著他笑了笑，拿起床头柜上的苹果和小刀帮清枫削苹果。
　　“枫姐，我来了。”空气变得有些沈默，门外这时响起了一道轻快的嗓音。
　　纪]凡转头向门口看去，隐约觉得这声音有些耳熟，似乎在哪里听到过。
　　从门外进来的是纪]凡仅见过一面的殷斐纯，也在Comet打工，有著很可爱的外表和一副好嗓子，就是那个把头发染成酒红色的少年。
　　“小纯，不是让你别来吗，赶来赶去多累。”清枫轻轻叹了口气，看向殷斐纯的视线里隐隐带著责怪。
　　“没关系啦，今天晚上没有演出。祁枫，这位是？”
　　“纪]凡。”
　　“哦？就是他啊？长得很帅呢。”
　　殷斐纯大大的眼睛在纪]凡身上扫了一个来回，随即笑著说：“你好，我叫殷斐纯，是祁枫的邻居兼死党，好像也可以说是同事，哈哈。”
　　“我听过你唱歌，很好听。”
　　“那当然，我可是音乐学院的学生啊。”殷斐纯一句话说得得意，引得其他三个人都笑了起来。
　　病房里已经许久没有这麽多欢声笑语，清枫的目光在祁枫和纪]凡身上转了两圈後有了些了然的神色。
　　四个人愉快地聊了许久，直到探视时间结束，告别的时候纪]凡意有所指地看了祁枫一眼，明白他跟学校里的同学说晚上给姐姐陪夜都是假的。
　　
　　“纪先生，我能单独和你说几句话吗？”殷斐纯推开病房门时，清枫突然开了口。
　　祁枫和纪]凡同时停下了脚步，回头有些惊讶地看著清枫。
　　“姐姐……”
　　“阿彦，没事的，我就和纪先生随便说几句。”
　　“你先出去吧，我们聊会。”祁枫还想说什麽，纪]凡却开口打断了他，随即对他和殷斐纯笑了笑。
　　祁枫眸子里闪过犹豫的光，张了张口似乎想说什麽，殷斐纯却一把勾住他的肩把他拉了出去。
　　纪]凡关好门，转身走到清枫床边轻轻坐下，清枫直直看著他，脸上的笑容依旧平和。
　　“纪先生……”
　　“叫我]凡就行了。”直视清枫，纪]凡笑著说了一句。
　　清枫稍稍愣了愣，随即唇边的笑容加深了几分。
　　“]凡，我看得出来，你喜欢阿彦是吗？”
　　“是。”
　　“你知道他对你是什麽感觉吗？”
　　“不确定，但是我知道他会接受我的。”
　　“你可以向我保证，不让他受到伤害吗？”沈默半晌，清枫看著纪]凡的眼睛问了一句。
　　纪]凡没有马上回答，沈思了会後轻轻点头。
　　“他在你公司实习的那三天，也许是他人生到现在最开心的三天，我从来没有见他提起哪个人时会有那样快乐的表情，那个时候我就知道你对他来说是特别的。]凡，如果你已经决定要和阿彦一起生活，我希望你想清楚你们的未来，你的父母和朋友，他们是不是能接受他？他曾经有过一段很混乱的生活，我不知道你的朋友里会不会有他曾经或者现在的客人。我的弟弟是个很倔强的人，他即使受了伤也不会喊痛，他会默默承受，如果有那一天，你是不是能发现他的痛苦？”
　　清枫说这些话时渐渐敛去了脸上的笑容，如果说这个世界上还有什麽是她放不下的，那只能是弟弟的幸福。
　　“我也是个很倔强的人，一旦做了决定，我不会让任何人阻止我，我认识他的时间还太短，所以我不敢说我已经爱上他，但是我想那一天总会到来，我会保护他的。”
　　纪]凡想了一会，答话的语气是严肃而认真的。
　　“那麽，]凡，我把我的弟弟交给你，可以吗？”
　　伸出一只修长枯瘦的手，清枫重新微笑起来，有些呈浅褐色的瞳孔里映著纪]凡的影子，那麽近，却又那麽远。
　　纪]凡没有说话，只是用自己的双手去包裹住那只手，两人对视了几秒後，他转身走出了病房。
　　“姐姐跟你说什麽？”
　　“没什麽，让我好好照顾你。”
　　“呵呵，才见一面，她就知道你值得她托付？”
　　“难道你不认为我值得托付？”
　　“我不知道……”
　　“那就让时间证明吧。”
　　“茶来了茶来了，祁枫，你们聊得蛮开心的嘛。”
　　出了医院後，殷斐纯邀请两人去他家里玩，纪]凡正好想去看看祁枫生活的环境，便一口答应，祁枫拗不过他们，只好无奈地点头。
　　“为什麽你也叫他祁枫？你们不是邻居麽？”奇怪地看了殷斐纯一眼，纪]凡问出憋了许久的问题。
　　“哦，我喜欢祁枫这个名字，总觉得这样叫他的时候，也是在为清枫姐祈祷吧。”歪著脑袋想了想，殷斐纯笑著说了一句。
　　“还有另一个原因就是小纯刚开始老是在Comet里也叫我阿彦，为了改口，我就让他在平时就叫我祁枫。”对著殷斐纯眨了眨眼睛，祁枫笑著补充了一句。
　　殷斐纯吐了吐舌，嘿嘿笑著捧起桌上的杯子喝了一大口水。
　　纪]凡环视了一下屋子里的环境，整洁的房间里除了必要的生活用品之外完全没有多余的东西，总共也不到10坪米的房间在纪]凡眼中实在是显得太过寒酸。
　　墙角放著两个人的牌位，从照片上来看似乎是殷斐纯的父母，纪]凡看到那些後把目光转到了殷斐纯的脸上，看著他带著开朗笑容的侧脸觉得这个孩子也真得很不容易。
　　“我们这附近住了许多从小就失去父母的孩子，大家相依为命，这麽多年来都过得很快乐。”似乎察觉到了纪]凡的心思，祁枫微笑著开了口。
　　殷斐纯点了点头挠著脑袋说：“是啊，我连我爸妈长什麽样都不记得了，14岁从叔叔家逃出来的时候就带走了他们的牌位，还好当初遇到了祁枫和清枫姐。”
　　“逃出来？为什麽呢？”纪]凡不解地问，对於从小就失去父母的孩子来说，有亲戚照顾不是最好吗。
　　“切，他们哪里把我当侄子照顾啊，简直当成佣人了，还有我那个表妹啊，简直一个小泼妇，我才受不了他们呢！”
　　翻了个白眼，殷斐纯气呼呼地说了一句，随即顿了顿又说：“我现在想起他们三张脸都要做噩梦呢。”
　　“那你後来上学，也是清枫供的？”
　　“那倒不是，那时候我中学已经毕业了，本来不打算念书了。当时虽然清枫姐给了我住的地方，但是我毕竟身无分文啊，我想自己养活自己，所以就去酒吧卖唱，我从小嗓子就不错。後来音乐学院的老师看中我，让我去面试，就这样糊里糊涂进了呗，学费还全免呢。”
　　殷斐纯说到这里得意地哈哈大笑，祁枫却没有接话，眼神复杂地看著他。
　　
　　小纯虽然整天嘻嘻哈哈的，但他知道，小纯心里也并不是全然这样开心的，毕竟有过那样的过去，身边有没有亲人，谁心里会没个想法呢。
　　只不过，他们这样一群人，强颜欢笑早已成了家常便饭了。
　　三人沈默了半晌，殷斐纯又开了口：“对了，祁枫，後天来看我的比赛啊，第一名的奖品是一把特别定做的电吉他，我一定要拿到它。”
　　“好啊，後天是周末我有空。”
　　“]凡哥要不要一起来？我们音乐学院很多美女哦。”
　　“臭小子，我对美女可没什麽兴趣，不过倒是可以考虑来给你加油。”
　　“哈哈，那就这样说定了！”
　　“小纯，时间不早了，你今天不用去Comet吧，早点睡。”伸手在殷斐纯脑袋上揉了揉，祁枫笑著说了一句。
　　“祁枫，你是不是以後都不去Comet了？”伸手握住祁枫的手掌，殷斐纯清澈的大眼睛里清晰地映著他的影子。
　　“我在]凡的公司工作了，应该不会去了吧。”
　　“嗯……我……”殷斐纯迟疑地想说什麽。
　　“怎麽了？”狐疑地皱起眉，祁枫看著他吞吞吐吐的样子心里顿时有了不太好的预感。
　　“这两天听到有些客人在说，你卖身之後就被]凡哥包养了什麽的，话说得很难听，我在想，如果你真的不再去了会不会出什麽事。”
　　担忧地看著祁枫，殷斐纯握著他手的手微微颤抖。
　　祁枫惊讶地睁大了眼睛，咬了咬唇没有说话，身边的纪]凡伸手搭上他的肩，温柔地说：“不会有事的，我会保护他。”
　　“如果真要出什麽事，那也是命里注定，小纯，不要为我担心了。”
　　反握上殷斐纯的手，祁枫微微笑了笑，随後轻轻拍了拍他的肩，和纪]凡一起走了出去。
　　“你怕吗？”送祁枫到了自家门口，纪]凡轻声问。
　　“我为什麽要怕？当初敢去做，就都有心理准备的，再说，我是男人。”
　　“进去拿东西，住到我那去。”一把拉住准备进门的祁枫，纪]凡的声音里有著无法压抑的急噪。
　　祈枫是男人，他也知道，可是他又怎麽能够忍受心上人处於危险之中？
　　“]凡，我住在这里方便照顾姐姐和小纯，也方便去学校，我自己能照顾好自己，你放心吧。何况，你除了工作之外还有许多应酬，我真的去了你那里，出门也不方便。”
　　“我给你买辆车。”
　　“遇到你之前我不也这样过了麽？没事的。”祁枫清澈的眸子直直看著纪]凡，然後踮起脚尖凑过去轻轻吻他。
　　很多年以後纪]凡回想起那天晚上，那个轻柔的吻的感觉依旧在脑海中无比清晰。
　　周末他们一起去了音乐学院，殷斐纯显然是歌咏比赛的优胜候选人，而且，令纪]凡觉得惊讶的是，他居然拥有一大批女性支持者，向赛场走的路上，他们听到不少女生都在议论他。
　　“祁枫、]凡哥，你们来啦，来来，我特意为你们占的座位哦。”
　　刚进赛场就听到了殷斐纯的声音，祁枫笑著朝他走过去，俊俏的外表和身後跟著的帅哥引得女生们一片赞叹。
　　两人在殷斐纯为他们留的位子上坐下，很快便有女生围了上来。
　　“小纯，这两个人是你的朋友吗？好帅啊，介绍给我们啦。”
　　“是啊是啊，小纯，从来没看你带朋友来过学校哎。”
　　“殷学长，快点介绍啦……”
　　被女生们围得几乎转不过来，殷斐纯只得大喊了声“安静”，随即深吸了口气，无奈地看了众女生一眼，说：“你们啊，每次看到帅哥就这副德行，我这两个哥哥已经有对象了，你们就别打歪主意啦。”
　　他一说完，众女生纷纷叹气，有些甚至还用怨念的眼神看向祁枫和纪]凡，可惜被看的两个人完全没有自觉，祁枫依旧笑得柔和，纪]凡依旧面无表情。
　　“好啦，我要上去准备了，我哥难得来一次，你们可别把他们吓走啦，快回自己的座位坐好去。”
　　继续无奈地说了一句，殷斐纯还伸手推开了两个离他特别近的女生。
　　众女虽然心有不甘，但是看著殷斐纯认真的神色，自然也拿他没办法。
　　比赛很快开始，对於本身就对唱歌没多大兴趣的纪]凡来说无疑显得有些无聊，一边的祁枫倒是满有兴致的样子，看著台上的目光专注而认真。
　　“你也喜欢唱歌？”轻声问了一句，纪]凡悄悄握上了祁枫的手。
　　“呵呵，我是Comet的全能公关，你说呢？”祁枫转头看著纪]凡笑著说了一句，不出所料地在他眼中看到一闪而过的不爽。
　　“别跟我提Comet。”纪]凡的神色有点冷了。
　　祈枫看著他，嘴角的笑意更深了，“你介意？你现在知道的只是Comet，你还不知道以前的那些Gay Bar。”
　　“祁枫，我们不要谈这些。”
　　“如果你告诉我你不介意，也许我就可以不再去提。”
　　“我喜欢你，所以我不可能不介意，但是我会努力去忽略那些，只看著现在的你。”纪]凡说著紧了紧握著祁枫的手。
　　赛场里灯光昏暗，祁枫在纪]凡的眼中看到了幽深的色彩。
　　也许纪]凡觉得这样就可以了，可是他知道，仅仅是忽略并不足够，当未来的某一天，那些和他的过去有关的东西出现在纪]凡的面前，纪]凡会发疯的。
　　这是他们之间必须面对的问题，不是逃避就可以解决的。
　　
　　轮到殷斐纯上场时，场内响起了至今为止最热烈的掌声，他穿著在Comet也经常穿的一套衣服，手上抱著一把看上去已经很旧了的吉他。
　　殷斐纯在话筒前的椅子上坐了下来，对著全场的观众打了个V型的手势，然後向大家问好，独特的登场方式让底下的女生一片尖叫。
　　然後他调整好话筒的位置，灵动的大眼睛向祁枫和纪]凡这边看了一眼，赛场安静下来，殷斐纯的歌声透过空气传到了每一个角落。
　　这歌声比纪]凡第一次在Comet里听到的还要好听，那种完全清澈的嗓音让纪]凡觉得有些震撼。
　　他转头去看身边的祁枫，只看见祈枫同样清澈的眸子里满满的都是殷斐纯的影子。
　　“以他的实力，就算去酒吧卖唱，收入也会不错吧，为什麽要去Comet那种地方呢？”
　　“因为Comet的制度很严格，只要我们不愿意，是不会有危险的。”
　　“但是以你们的年纪……”
　　“呵呵，正因为我们在这样的年纪才敢去那里，那个地方没一点资本是混不下去的。”
　　祁枫说完这句话後转头看了纪]凡一眼，睁得大大的眼睛里有著淡而暧昧的笑意。
　　纪]凡没有接话，台上殷斐纯的歌结束了，裁判给出了到目前为止的全场最高分，周围的女生尖叫成一片。
　　接下来的比赛依旧精彩，只是没有人再超过殷斐纯的分数，上台领奖的时候他显得很兴奋。
　　祁枫告诉纪]凡，殷斐纯想那把电吉他已经想了很久，因为从他进音乐学院开始，他就只用过一把吉他，而那把吉他现在已经很旧很旧了。
　　那之後的一个月，时间过得很快，和郑氏的合作按计划稳步进行著，第二阶段结束後，公司便开始著手开发新的项目。
　　新项目的企划书是祁枫和施侑一起做的，公开发表後很快得到了多家企业的响应。
　　纪]凡在新项目的合同正式签好之後，把全部职权交给施侑，自己陪著祁枫和清枫去了加拿大。
　　也许这个时候他们都不适合离开，不管是身为公司总裁的纪]凡，还是企划人之一的祁枫，但是清枫病情的急剧恶化，让他们知道不能再等下去。
　　加拿大的枫叶举世闻名，火红的树叶在阳光下反射著耀眼的光芒，穿著一条洁白连衣裙的清枫在那片火红的世界里美丽得如同天使。
　　“如果可能的话，我多想一直陪著你们，阿彦，以後你要照顾好自己。”
　　“姐姐，说什麽话，你当然会一直陪著我们的。”
　　站在枫树下，姐弟两人看著彼此，一个眼中带著留恋，一个脸上全是伤痛，纪]凡站在离他们远一点的地方，看著远方红成一片的枫林，没有开口。
　　也许在这样的时刻做一些告别，要比回去之後在病房里做更好。
　　至少此刻，祈枫还能够平静地听姐姐说话，而不至於悲痛欲绝。
　　清枫轻轻抱住了祈枫，身後的枫叶在他们身上撒下一片淡淡的红光，她脸上的表情很平静，“祈枫，我唯一放心不下的就是你，还好，现在你有了]凡。”
　　祈枫伸手回抱她，脸颊在她的耳边摩挲了几下，哽咽著说：“姐姐，别以为他就真的值得托付，谁知道他以後会不会欺负我。”
　　“他不会的，我在天上看著你们呢。”清枫说著，微笑地看向纪]凡。
　　其实她知道她真的很过分，把这麽重的担子全压在]凡的身上，其实]凡根本没有义务代替她照顾她的弟弟。
　　纪]凡微微笑了笑，走过来，张开双臂把他们两个都抱住，然後轻声开口：“清枫姐，我一定会照顾好祈枫的。”
　　听到这句承诺，清枫笑得更开心了，祈枫抬眼看向纪]凡，朝他露出了一个感激的笑容。
　　现在没有什麽，比能让姐姐安心离开更重要的事了，至於纪]凡是否会做到他的承诺，祈枫现在不想去考虑这个问题。


　　第六章

　　从加拿大回来後不到一周，清枫就病逝了。
　　她走的时候神情很安详，平静的脸色仿佛只是睡著了一般，阳光从窗外照进来落在她的脸上，把她苍白的脸色渲染得一片透明。
　　丧礼那天祁枫没有哭，反而是身边的殷斐纯哭得异常伤心，纪]凡只是默默陪在他们身边，没有说一句多余的话。
　　但是看著这样的场面，他心中却总是会不由自主地想起梓凡。
　　当年梓凡葬礼的时候，他也是坚持著没有掉一滴眼泪，但是心里的那份痛苦，却是根深蒂固的。
　　整个仪式很简单，结束後纪]凡把祁枫抱进怀里，祁枫把头靠在他肩上，然後轻声呢喃：“]凡，天堂是幸福的地方吗？”
　　“是的，清枫一定会幸福的。”闭了闭眼说了一句，纪]凡紧了紧搂著祁枫的手，视线看向墓碑上清枫的黑白遗像，那抹挂在唇边的笑容让人心疼。
　　“到我那去住吧，你一个人我不放心。”开车回家的路上纪]凡一手把著方向盘一手握著祁枫的手。
　　从清枫走後那只手就始终冰凉，纪]凡甚至不知道自己是不是还能让它重新温暖起来。
　　祁枫没有马上接话，迟疑了许久後转头去看坐在後排哭得眼睛通红的殷斐纯，虽然他们也只是萍水相逢，但是他们早已成了亲人，要祁枫留殷斐纯一个人住在那个地方，他是不会答应的。
　　似乎察觉到了他的心意，纪]凡淡淡开口：“小纯可以一起住过去，我那里很大。”
　　“小纯，要一起去吗？”依旧看著殷斐纯，祁枫开口问了一句。
　　殷斐纯原本看著窗外，听了他们的话後惊讶地转过了头：“我也去？”
　　“嗯，你就像我弟弟，我怎麽能把你单独留下来？”
　　“那好，我跟著你。”
　　“我们回去拿东西。”
　　祁枫和殷斐纯的行李并不多，他们没有花多少时间就准备好了，然後去吃饭，因为各怀心事所以也没吃多少，三个人回到纪]凡的家时，时间却已经不早了。
　　回到家没多久住在隔壁的施侑就跑了过来，因为清枫的事纪]凡和祁枫都有几天没去公司了，施侑每天晚上都等纪]凡回来後汇报下工作进度。
　　“和郑氏的合作到今天为止就正式完成了，明天开始投入市场，相信会有一笔优渥的回报。新项目的综合定案也已经结束，市政府要下了美术馆的议案，明天开始动工。”
　　“嗯，通知合作方，请他们开始准备建筑材料，我们的基础工程要不了多久就可以建好的。”
　　“这个我今天已经通知过了。”施侑说完转身把手上的文件夹递给祁枫，问：“祁枫，明天开始这个项目就交给你了，我和]凡最近有好多场子要赶。”
　　“好的。”接过文件夹，祁枫点了点头。
　　纪]凡有些担忧地看他一眼，以眼神询问他要不要再休息几天，祁枫摇了摇头扯了扯嘴角说：“忙点好，可以让我忘记姐姐。”
　　“祁枫，如果有困难要跟我说。”施侑伸手在祁枫脑袋上按了按笑著说了一句，他当然也知道清枫的事，只是他也觉得，祁枫不该是如此脆弱的人。
　　“好了，早点洗澡去睡吧，明天我和阿侑一早要赶去参加天源酒店的开幕仪式，你自己去公司。”
　　“好，放心交给我吧。”
　　祈枫去洗澡的时候，纪]凡到施侑那边去喝了杯酒，顺便又讨论了会最近的工程项目。
　　而等他回到家，祈枫和小纯已经睡了，小纯睡在客房里，祈枫则睡在他的卧室中。
　　纪]凡静悄悄地站在床边，低头看著祈枫并不算安稳的睡脸，想到祈枫一直以来强打的坚强，不禁觉得有些心疼。
　　轻轻在床边坐下，他伸手慢慢拂过祈枫的脸颊，弯下身，在祈枫的额头上吻了一下。
　
　　第二天一早，纪]凡和施侑去参加天源酒店的开幕仪式，他留下了自己的车，让祈枫可以送小纯去学校。
　　天源酒店是郑氏名下的产业，纪]凡的公司这次和郑氏的合作案非常顺利，双方都获利丰厚，因此现在关系极好。
　　到了会场後，纪]凡和施侑先向郑氏的总裁道了喜，随後便分头行动，找一些商场上已经合作或即将开始合作的人联络感情。
　　转了一圈後，纪]凡觉得差不多了，便拿了一杯酒到场边休息，应付人际关系这一方面上他向来没有施侑得心应手，所以他只找一些必要的人，其他人全部留给施侑去应付。
　　“哟，这不是纪总吗？”
　　刚站稳脚跟，一道耳熟的嗓音自不远处响起，纪]凡有些不快地微皱了皱眉，转头面向来人。
　　港基集团的王志高带著满脸讽刺的笑容，紧接著又加了一句：“纪总，美术馆的工程已经动工了，这个项目再能完美完成的话，你的公司可就要真正平步青云了。”
　　这句话虽然听起来像是恭维，可王志高脸上的表情却让人很不爽。
　　纪]凡懒得理他，微微一笑，并不打算回应。
　　王志高端著酒杯，朝纪]凡又靠近了一步，压低了嗓音说：“纪总，其实我最近调查到了一些很有趣的事，是关於你的祈枫的哦。”
　　他刻意把“你的祈枫”四个字咬得很重，言语间漏出的轻浮已经让纪]凡知道他即将要出口的绝对不是什麽好话。
　　正想转身离开，王志高却又开了口：“前阵子碰到我一个朋友，年轻人，在外面玩的多，在Comet听说了祈枫的事後说他好像认识祈枫。纪总，你一定想不到，我顺著朋友的提示去调查了之後才知道，原来祈枫以前在Gay Bar里当过三陪呢。”
　　王志高说到这里，得意地笑了起来，那笑容让纪]凡觉得好像被人狠狠抽了一巴掌。
　　他微微睁大了眼睛，却一下子答不上话来。
　　王志高装腔作势地“啧啧”了两声，摇著头说：“不仅如此，据说他高中的时候是出了名的不良少年，叛逆到无可救药，还四处惹事，当时和他一起玩的那些小子现在好多都混了黑道呢，真是人不可貌相，纪总，你说是不是？”
　　“王总，这件事怎麽看都和你没什麽关系，如果你是在担心祈枫，那不必了，他现在生活的很好。”沈默了片刻後，纪]凡淡淡开了口。
　　“纪总说的哪里话，祈枫现在是纪总的人，我哪里有资格担心他呢？我是担心纪总啊，如果以後碰到祈枫以前的客人，你恐怕不光彩吧。就算碰不上那些客人，要是碰到祈枫以前的朋友，纪总恐怕也会担心吧？人这种东西尝过刺激之後是很容易上瘾的，说不定哪天祈枫就回到那条道上去了不是？”
　　王志高的话几乎让纪]凡变了脸色，他端著酒杯的手直接隐隐有些发白，半晌後面无表情地说：“这一点就不劳王总费心了，我还有事，先走了。”
　　说完，他没有再朝王志高看一眼，转身就走。
　　身後，王志高咬著牙瞪视著他的背影，阴险地低喃：“哼，纪]凡，你给我走著瞧。”
　　纪]凡来到了会场的阳台上，手里的酒杯几乎要被他捏碎了，他看著远处怔怔出神，脑子里突然响起的，是曾经清枫跟他说过的一句话。
　　『他曾经有过一段很混乱的生活，我不知道你的朋友里会不会有他曾经或者现在的客人。』
　　纪]凡突然意识到，过去的他实在太过天真了，就算没有那些人出现在眼前，像现在这样被王志高刺激，其实也已经是他所无法承受的了。
　　他终究是在意祈枫的过去的，就像他始终放不下梓凡的事一样，他就是这样一个会对过去耿耿於怀的人。
　　何况，祈枫和梓凡的过去太像了，这样相似的经历几乎让他无法抑制地会胡思乱想，如果祈枫哪一天和过去的朋友见面了，他是不是真的会如王志高所说的那样回到过去那条道上呢？
　　
　　中午回了公司，祈枫正在忙，他下午有课，已经跟施侑请了假了。
　　“几点下课？我去接你。”一起吃午饭时，纪]凡淡淡开了口。
　　祁枫摇了摇头，笑著说：“今天我要晚点回家，宇遥生日，我们几个兄弟说好为他庆生呢，]凡你去接小纯吧。”
　　“你们大概要玩到几点呢？还是我来接你吧。”
　　“不用了，我自己可以回去的，我认识路。”以为纪]凡是担心他找不到回家的路，祁枫摇了摇头，一脸要他放心的表情。
　　纪]凡却没有放弃的意思，直视著他的目光中带著坚持，“不是那个问题，告诉我结束的时间。”
　　“这怎麽说得准啊，你是不是有别的事？”终於意识到纪]凡可能是找他有事，祁枫疑惑地问道。
　　纪]凡沈思了一会，点了点头，既然已经意识到他无法坦然接受祈枫的过去，那麽他觉得他有必要和祈枫谈谈。
　　虽然他并没有想好到底要怎麽解决这件事，但是也许冥冥之中，他只是没有安全感，他想祈枫就呆在他一个人的身边。
　　这样的话，不管他以前做过什麽，他现在是只属於他纪]凡的，他也不会再有机会回到过去。
　　祈枫察觉到他有心事，握住了他的手，柔声说：“那我知道了，十点吧，你到我们学校附近的酒吧街街口等我。”
　　“酒吧？你们常去？”
　　一听是酒吧，纪]凡心里不知为什麽有点不舒服，他虽然也喝酒，但是从来不会去那种乱七八糟的小酒吧，总觉得里面乱得很。
　　“没有啦，只是偶尔有人过生日才去热闹一下而已，你看，我们十点前就结束的嘛。”
　　“那好，十点我去接你。”
　　“嗯。”
　　祈枫答应了之後，又低头去吃他的意大利面，纪]凡却看著他有些出神，祈枫的眼神真的很清澈，笑起来的时候，里面像装了蓝天白云。
　　可为什麽他会有过那样混乱的生活呢？为什麽在那样的混乱之後，他还能有这麽清澈的眼睛呢？
　　为什麽……他要有那样一段过去呢？
　　下午下班後，纪]凡回了家，因为梓凡的生日快到了，所以家里已经开始准备去扫墓的东西，他突然回去，吓了爸妈一跳。
　　“]凡，你怎麽突然回来了，电话也不打一个……”见到他，纪妈妈有些紧张，手里拿著的红烛笨拙地被藏到了身後。
　　“是啊，]凡，怎麽这麽突然。”纪爸爸也有些手足无措，这麽多年来，梓凡就是家里的禁忌，尤其是]凡的禁忌。
　　而他们已经失去了梓凡，不希望再因为梓凡让]凡有压力。
　　纪]凡没有回答他们的话，轻轻摇了摇头，走到了客厅深处，那里挂著他的弟弟──纪梓凡的遗像。
　　纪]凡抬头看向那张用黑色边框框起来的黑白照片，照片上梓凡年轻漂亮的脸上有著让人觉得温暖的笑容。
　　那是一切都还没有发生改变前的照片，纪]凡此刻仔仔细细地看著这张照片时，突然觉得梓凡的笑容和祈枫的也很像。
　　同样漂亮的笑容，就连眼神也是一样的清澈。
　　纪爸爸和纪妈妈紧张地走近，两个人你看我我看你，都不知道]凡到底在想什麽。
　　自从梓凡出事後，]凡就再也不和他们做心灵上的交流了。
　　他们都知道，]凡封闭了自己的心，到现在都没有完全打开。
　　一直都很担心这孩子是不是会做出什麽极端的事，但是这麽多年过去了，他成长得那麽优秀，让他们渐渐放心了。
　　可这一刻，看到]凡望向梓凡遗像的神色，他们突然又觉得有些担心了。
　　“今年，你们也会去扫墓吗？”许久後，纪]凡转过头，淡淡问了一句。
　　梓凡的生日就在十天後了。
　　纪妈妈一脸著急，似乎想解释，却被纪爸爸用手势阻止了，他看著纪]凡说：“是啊，]凡，你也和我们一起去吧。”
　　“再说吧，有时间的话。”纪]凡似乎是微微笑了笑。
　　纪爸爸和纪妈妈同时松了一口气。
　　纪]凡又回头看了梓凡一眼，抬步往外走，“爸妈，那我先走了，回头电话联络吧。”
　　“好好，]凡，小心开车啊。”
　　“嗯。”
　　
　　出了家门，纪]凡在车上静坐了很久，他现在有些搞不清自己在想什麽，脑子里一片混乱，好多乱七八糟的事堵在那儿。
　　车里很安静，但隔著车窗，可以听到外面马路上各种各样的声音，他觉得那有些像他现在的心态，即使处在封闭状态，还是不得不去听外面的声音。
　　快十点的时候他发动了车，上了通往K大的高架。
　　到了和祈枫约好的街口附近，却看到有警车停在那里，拉响的警笛听上去有些刺耳，他把车停在马路对面，这才看清那里已经围了不少人。
　　心里突然有不好的预感，纪]凡下了车，跑到马路对面想看看到底发生了什麽事，却被人群里传出的议论声震得无法动弹。
　　“真没想到，周清彦居然是做那种事的。”
　　“可不是嘛，看他平时那副清爽的样子，敢情都是装出来的，这不，客人都找到学校这来了。”
　　“说起来，我哥也去那个Comet玩过，他有回来提起过那个天才公关哎。”
　　“人家本来就是天才嘛，不管做什麽都是最好的，床上功夫一定也不错。”
　　“哈哈，你小子是不是心里起什麽邪念了？”
　　“开玩笑，有叶宇遥在，我哪敢起邪念？我可不想像今天那个人那样被揍。”
　　“这叶宇遥也真是的，这一场架他的保研估计要毁了，真没想到平时那麽斯文的一个人打起架来这麽不要命。”
　　“我看啊，那小子八成也是喜欢上周清彦了。”
　　“未必喜欢那麽简单吧，他们一个寝室的，说不定早就上过了。”
　　“……”
　　後面的话听不清了，脑子里“轰”地炸开，纪]凡垂在身侧的手猛地握成了拳。
　　警察押著几个人走了出来，人群自动让开一条路，纪]凡站在原地没有动，很快就看到了叶宇遥。
　　他受了伤，高高肿起的嘴角还残留著血迹，身上整洁的白衬衫上现在染了不少血，额头上有很明显的淤青，让他原本俊秀的脸看上去狼狈不堪。
　　在他身後还有两个纪]凡不认识的学生，显然也是祁枫的兄弟，因为他们嘴里还在骂骂咧咧，都用仇恨的眼光看著另一边被警察围著的三个中年男子。
　　纪]凡顺著他们的视线看过去，他的眼睛很快微微眯了起来，因为在那三个受了伤的中年男子中，他看到了王志高。
　　“你是……上次来的那个人。”叶宇遥走过纪]凡身边时突然停下了脚步，看著他有些惊讶。
　　纪]凡也回看著他，脸上的神色有些冷，之前听到的那些流言这一刻在脑海中不断回响著。
　　他想起上次他来K大时，叶宇遥看起来对祈枫很了解，也很照顾，那种照顾，甚至可以用无微不至来形容。
　　身後的警察推了叶宇遥一把，他往前走了一小步，又回过头来看著纪]凡说：“他被送到医院去了，你去看看吧。”
　　“医院？”皱紧了眉，纪]凡惊讶地反问。
　　叶宇遥转头继续往前走，声音轻轻传来：“清彦受伤了。”
　　在脑子里把这句话重复了一遍，纪]凡一把拉住了最後从酒吧里走出来的警察，“请问刚才的打斗中是不是有个男孩受伤了？他在哪家医院？”
　　“你是他什麽人？”警察从怀里掏出记事本，看了纪]凡一眼。
　　“我是他哥哥。”纪]凡毫不犹豫地答了话，这种时候，沾亲带故的话容易说话些。
　　那警察狐疑地看了他一眼，开口问道：“纪]凡？”
　　“是。”
　　“他在第四医院，头部受伤，不过不严重。”
　　“知道了，谢谢。”
　　简单道了谢後，纪]凡转身往自己的车走，甚至没有去看旁边被警察围著问话的王志高三人。
　　“请等一下，周清彦被送去医院前跟我们说，你能为他的朋友们做担保，他也说你是他哥哥，你能跟我们回局里一趟吗？”警察叫住了纪]凡。
　　纪]凡回过头，朝叶宇遥他们看了一眼，问：“现在吗？”
　　“是的，有了你的担保如果他们肯合作的话，做完笔录就可以回家了。”
　　纪]凡听到这句话，嘴角勾起了一丝古怪的笑容，祈枫还真是为叶宇遥著想呢，竟然把他也安排进去了。
　　
　　祈枫是真正的天才，无论在什麽情况下，都还能冷静地全面思考。
　　叶宇遥在考研，现在绝对不能被拘留，这种事自然也不想告诉父母，那麽他这个有钱的“哥哥”来做担保，再合适不过。
　　开车跟著警察去了警局，等叶宇遥他们录完笔录，付了担保费，纪]凡和三个垂头丧气的大男孩一起走了出来。
　　他脸上没什麽表情，淡淡开了口：“是王志高先对清彦动手动脚的是吗？”
　　“嗯，他讲话很难听，清彦已经忍他了，他妈的居然还敢拿他的脏手碰清彦的脸。”三个人中看上去最强悍的一个小子愤愤开了口。
　　纪]凡没有接话，眼睛里的光却一点点冷了下去。
　　“对不起，是我先动手打的人，却让他帮我挨了一下子。”在警局里很沈默的叶宇遥，突然朝纪]凡鞠躬道歉。
　　纪]凡侧目看了他一眼，脸上带著自责的青年紧紧握著拳，身体微微有些颤抖，似乎在刻意压抑什麽。
　　“你是什麽时候认识他的？”
　　“什麽？”
　　“我问，你是什麽时候开始认识清彦的？”
　　对於这个问题，叶宇遥愣了一下，眼睛微微睁大了讶异地看著纪]凡，好一会儿，他才低下头说：“进大学後才认识的。”
　　纪]凡看著他，半晌後微微一笑，“好了，你们都回去吧，我去医院看看清彦怎麽样了。”
　　说完，他转身上了他的车，身後两个不认识的小子大声说了句“]凡哥，谢谢你”，叶宇遥却什麽也没再说。
　　发动了车子後拿出手机，纪]凡拨了熟悉的号码，等了30秒，电话那头传来一声慵懒的“喂”。
　　纪]凡沈声问：“阿侑，港基手上的工程还有哪件和我们有关系？”
　　“怎麽突然问这个？”施侑明显还搞不清状况，迟疑地问了一句。
　　纪]凡没有回话，沈默的气氛让施侑知道是有事发生了。
　　“]凡，怎麽了？”
　　“王志高看来不打算收手，我想给他点教训。”
　　“不行，]凡，王志高的个性你不是不知道，你反应越大，他越是咬著你不放，到时候事情只会越来越难看。”
　　“我不管，我现在就要他付出代价！”
　　“开什麽玩笑，]凡你现在在哪里？我去找你，你千万不要冲动，这件事情闹大了不但对我们公司不好，对祈枫也不好，你还让不让他做人？”
　　施侑大声喊出来的话让纪]凡愣了愣，对大家都不好吗？现在的他，就只想得出这种有百害而无一利的馊主意了吗？
　　“]凡？你在听吗？”施侑见他不答话，有些急了。
　　纪]凡一只手紧紧握著方向盘，半晌後答了话：“我在听。”
　　“你在哪里？”
　　“我没事，你别管我了，之前的话，你当我没说过。”
　　“喂，怎麽可能……”
　　没等施侑说完，纪]凡挂断了电话，不到两秒，电话再度响了起来，纪]凡没有去看是谁打来的，就这麽任铃声不停地响。
　　到了第四医院，从护士站问到了祁枫的病房，纪]凡走到病房门口，看到祈枫靠坐在床头，两个警察正在给他录口供。
　　纪]凡轻轻走了进去，祈枫的说法和叶宇遥他们说的差不多，要说唯一的区别，是说著这些的时候祈枫的神情比叶宇遥他们平静多了。
　　“这麽说，你确实在Comet做过公关咯？”其中一个年轻一点的警察做完了笔录，合上本子时开口问了一句。
　　祁枫的神色僵了一秒，随即点了点头。
　　两个警察互相看了对方一眼，站起身告了辞，经到门口看到站在那里的纪]凡，两人脸上都有了一股若有所思的神情。
　　那无礼的神情让纪]凡觉得很不快，仿佛自己什麽都没有做，就被人无端鄙视了的感觉。
　　但是他并没有说什麽，而是径直走到祁枫床边，看著他头上包著的一层厚厚的纱布，心里觉得很痛。
　　他伸出手，想轻轻抚一抚祈枫的伤口，祈枫却一把握住了他的手，急切地问：“]凡，你帮宇遥他们做保释了吗？”
　　如此焦急的语气，还有不安的神色，就这样直直刺进了纪]凡的心里。
　　
　　“你因为他而受了伤，却不担心自己，而只惦记著他吗？”
　　“不，宇遥是为了我才出手的，他现在是保研最关键的时候，不能出问题的，]凡，我没事的，只是皮外伤而已。”
　　“我知道他是为了你，他对你很好。”纪]凡在病床边坐下，语气淡淡的，神色也淡淡的。
　　祈枫没有察觉出他的不对劲，点了点头说：“嗯，宇遥一直很照顾我，多亏了他，我以前打工时才没有拉下课。”
　　“你们是什麽时候认识的？”很突然的，纪]凡扯到了别的话题上。
　　祈枫一愣，半晌後低声答了话：“大学认识的啊，你怎麽突然问这个呢？”
　　虽然他努力扯起了笑容，但是纪]凡还是在他眼中看到了一闪而过的慌乱，纪]凡知道，他在骗自己。
　　为什麽要撒谎呢？不但他撒了谎，叶宇遥也撒了谎，在他们是什麽时候认识的这个问题上，有什麽原因让他们一同选择了谎言？
　　纪]凡也是很聪明的人，他能想得到那可能的理由。
　　但是他不会揭穿祈枫的谎言，他想看看，祈枫到什麽时候才会对他坦白。


　　第七章

　　“]凡，你……”见纪]凡始终不说话，祈枫小心翼翼地开了口。
　　纪]凡抬眼看他，微笑著说：“你放心吧，我已经为他们保释了，警察说王志高他们挑衅在先，不会追究叶宇遥他们刑事责任的。”
　　“太好了。”祈枫大大的松了口气，脸上又浮起了明媚的笑容。
　　过了会，他握紧纪]凡的手，看著他说：“]凡，我知道你肯定很生气，但是没关系的，王总也就是嘴巴坏一点，他以前在Comet其实很照顾我的生意的，我想，再过阵子，他也就不会再找我麻烦了。”
　　“可是就这一阵子，就足够把你的名声搞坏了。”
　　“不会啦，再说我快毕业了，也不在乎这些，当初去Comet的时候就有发生今天这种事的思想准备的，学校也没有规定学生不能出去打工啊，只要我在学校里安分一点，不会有事的。”
　　祈枫说完，低头在纪]凡的手上吻了一下。
　　他知道纪]凡在商场上也算是有头有脸的人物，因为自己的事，他一定也在遭人非议，但是纪]凡从来不和他说这些，那些压力他都自己扛下了。
　　祈枫觉得他应该感到感激，这个男人不但愿意接受这样的他，还愿意为他付出这麽多，这辈子，他都应该用爱去回报纪]凡。
　　纪]凡看著祈枫的发顶，伸手在那里轻轻摩挲，半晌後，他俯下身问：“你的情况怎麽样？可以回家吗？”
　　温热的气息喷在祈枫的耳朵上，让他痒得缩了下身子，他抬起头，笑著说：“嗯，可以回去的，跟医生说一声就可以了。”
　　“那你等我一下，我去结账。”
　　“我有钱啦，我自己结。”
　　“说什麽呢，以後你的钱都自己存著就行了。”
　　纪]凡宠溺地看了祈枫一眼，转头走出了病房。
　　安静的走廊上只有他一个人的脚步声回荡在耳边，纪]凡面无表情地往前走，脑子里却有混乱的声音各种混杂在一起。
　　王志高的嘲笑，叶宇遥的道歉，还有祈枫为叶宇遥而起的紧张，在这件事上，他到底被蒙在多深的鼓里呢？
　　是不是他注定要是那个最後才知道一切的人？
　　“砰”的一声，纪]凡一拳砸在了墙上，紧紧咬住了自己的唇。
　　本来是想和祈枫谈谈的，可经过这件事他已经很清楚，祈枫不会告诉他答案，那些过去的事，也许祈枫一件都不会向他坦白。
　　他突然觉得很不甘心，那种从心底深处冒上来的负面情绪流窜在他的身体里，几乎要爆炸了。
　　他不知道自己到底是不是抓住了祈枫，他不知道，他们之间到底是不是能够像他想的那样永远保持下去。
　　
　　结完了帐回来，祈枫已经都准备好了，两个人出了医院，上了纪]凡的车，没一会儿就到家了。
　　殷斐纯去了Comet，不会那麽早回来，屋子里静悄悄的，纪]凡拉著祈枫回了卧室，甚至来不及说一句话，就低头重重吻住了他。
　　他需要做点什麽来证明自己还拥有这个人，如果不那样做的话，他觉得他快要发疯了。
　　急切而狂野的深吻太过突然，几乎夺走祈枫所有的呼吸，他整个人被纪]凡压在墙上，身体的前面是纪]凡贴上来的火热胴体，背後是冰凉的墙壁。
　　这种陷入冰火两重天的感觉让他有些不知所措，胸腔内的呼吸很快被纪]凡掠夺完毕，他头脑发热，身体发软，最终只能瘫在了纪]凡的怀里。
　　纪]凡一把把他打横抱起，快走了两步，和他一起倒在了床上。
　　不像第一次那麽温柔，今晚的纪]凡充满了掠夺者的气味，他很急切，很狂猛，每一个吻，每一次抚摸，仿佛都在探索祈枫的极限。
　　房间里冰冷的空气很快变得沸腾，情欲的味道四散在空气中，祈枫听到自己心脏狂跳的声音，那激烈的心跳声让他以为它就要爆炸了。
　　“]凡，怎麽了？这麽心急？”捧起纪]凡伏在他胸口啃噬的脑袋，祈枫满脸通红地问了一句。
　　这好像不是他所熟悉的]凡，不是那个沈稳冷静，温柔细致的纪]凡。
　　眼前的这个人，狂野、热情、激烈，那几乎是他熟悉的]凡的反面，他无法想象，这样两种截然不同的极端，是怎麽会出现在同一个人身上的。
　　纪]凡没有回答他的问题，而是按住了他的手，重重吮吸他胸前挺立充血的乳珠。
　　轻微的刺痛伴随著强烈的快感一拥而上，祈枫禁不住发出了呻吟，“啊啊、嗯，]凡……轻一点。”
　　回应他的，是更为激烈的爱抚和探索，几乎让他无法承受。
　　纪]凡的手握住了他的欲望，急速而技巧性的套弄隐约带著催促的意味，时轻时重的揉搓让祈枫不住地喘息。
　　“啊啊啊……”伴随著一声尖锐的尖叫声，祈枫释放了自己，他放开了抱著纪]凡的手，这样的欢爱对他来说太过激烈，他有些无法适应。
　　纪]凡分开了他的腿，坚硬如铁的分身在月光下泛出深色的光泽，他的眼睛直直盯著祈枫，那双充满了情欲和占有欲的眼睛看起来带著一丝晦涩。
　　“祈枫，你不要离开我。”往里挤的时候，纪]凡这样轻声低喃著。
　　不断传来的胀痛让祈枫不适地皱起了眉，但是听到这句话的瞬间，心里的疼痛却似乎超过了身体上的痛。
　　他努力抬起手，抱紧纪]凡的脖子，吻上他的唇，“]凡，我不会离开你的，一辈子都不会。”
　　纪]凡放心地笑了笑，扶住他的腰，猛地冲了进去。
　　包裹著他的甬道轻微收缩著，一阵阵快感蜂拥而来，压下了他心头不断蔓延上来的恐惧和後悔，他抱紧祈枫，开始摆动自己的胯部。
　　“砰砰砰”，肉体的碰撞声不断回荡在耳边，看著祈枫难耐中却夹杂著愉悦的表情，纪]凡的心才渐渐平静了下来。
　　狂猛的律动将彼此带向了情欲的高潮，纪]凡最後激烈地挺动了几下胯部，将自己顶入祈枫的最深处，滚烫的欲液尽数喷在了他的体内。
　　跳动的分身在余韵消退後渐渐软下，纪]凡缓缓抽出了自己，疲惫地倒在了祈枫的身边。
　　他很累，累得几乎无法动弹。
　　祈枫抬手拂过他微蹙的眉，一脸心疼地问：“]凡，你是怎麽了？发生什麽让你为难的事了？”
　　纪]凡闭著眼睛，伸手将祈枫揽进怀里，紧紧抱著他，“我没事，祈枫，让我抱一会，抱一会我再抱你去洗澡。”
　　“我没关系的，我自己去就好了。”
　　“不行，我要抱你去，那是我的责任。”
　　“什麽责任不责任的，你当我是女孩子啊。”
　　“不管你是男孩子还是女孩子，你是我的人。”
　　纪]凡这句话说的有些孩子气，祈枫忍不住笑了起来，他伸手点了点头爱人的鼻尖，好笑地说：“看不出来，你占有欲还很强。”
　　闻言，纪]凡睁开了眼睛，一片昏暗的室内，他的眼睛看起来深邃得仿佛望不到尽头。
　　“祈枫，我的占有欲，也许比你想象的还要强。”轻声的一句呢喃，纪]凡说完之後下了床，抱起祈枫往浴室走去。
　　恢复了安静的房间内，情欲的味道还没有消散，风从开了一条缝的窗户里钻进来，没来由的，祈枫觉得有点冷。
　　他靠在纪]凡的怀里，打了个寒战。
　　
　　“太好了，工程比预想的还要顺利。”工地上，施侑戴著安全帽，看著已经将近完工的基础工程，露出了欣慰的笑容。
　　纪]凡点了点头，摘下了头上的安全帽，拍了拍他的肩，“那我们也差不多可以走了，还要去天源酒店呢。”
　　“是啊，最近的宴会一个接一个，我的胃都快受不了了呢。”
　　“再受不了，今晚也得去，郑总的生日会，可比他的千金还有意义。”
　　“这我当然知道。”施侑眨了眨眼睛，和纪]凡一起离开工地，上了车。
　　说起来，郑氏在界内人脉能这麽广，和他们经常大张旗鼓组织宴会也有关系，好吃好喝又不收费，所谓吃人的嘴短，大家看到郑氏都礼让三分。
　　到了会场，大多数人已经都到了，纪]凡和施侑正要去跟郑氏的总裁打招呼，就看到王志高迎面走了过来。
　　看到王志高，施侑满脸厌恶，正好一个朋友在不远处叫他，他直接脚底抹油就想拉著纪]凡走。
　　纪]凡却对他说：“没事，你去吧，我倒要看看他又要玩什麽花样。”
　　施侑见他一脸坚持，也不再说什麽，转身走了。
　　“哟，纪总。”挂著一脸谄媚的笑意，王志高今天倒不像上两次那样表现出明显的敌意。
　　纪]凡微微一笑，“王总。”
　　“纪总，我今天有一个很有趣的消息想带给你，就是不知道你会不会乐意听到。”王志高搓了搓手，脸上的笑容看起来充满了阴谋。
　　纪]凡冷笑了一声，语气淡漠地说：“既然你也知道我可能会不乐意，那还是不要说了。”
　　“是关於祈枫和他那个叫叶宇遥的同学的，你没有兴趣吗？”王志高眯起了眼睛，那张猥琐的笑脸让纪]凡产生了扁他的冲动。
　　见他沈默著不说话，王志高从口袋里抽出了一个信封，递给纪]凡，笑著摇了摇头，“真是没想到啊，叶宇遥和祈枫真的有一腿，早在六年前他们就已经上过床了，亏他还敢在Comet叫卖初夜呢。我找到了一些六年前别人偷拍的照片，我想纪总应该会想看一看。”
　　说到这里，他眯起眼睛戏谑地看向纪]凡，那眼神似乎在说，纪]凡你这个白痴，花两百万买了一双破鞋。
　　纪]凡没有接话，但握著信封的手却下意识收紧了，他看向王志高的眼神中出现了一丝不耐和阴狠。
　　那一瞬间，王志高不自觉地往後退了一步。
　　“王总，如果你只是为了告诉我这个，很遗憾，我一点兴趣都没有。”冷冷扔下了这句话，纪]凡迈开脚步，冷静地离开了王志高身边。
　　他把信封塞进了口袋，便转身朝郑氏的总裁走去。
　　整场宴会他表现得没有一丝一毫的不正常，该严肃时严肃，该玩笑时玩笑，这让一直注意著他的王志高觉得很奇怪。
　　“总算结束了，今天郑总真是给面子，这麽早就愿意放我们走了。”离开会场後，施侑懒散地坐在车上，随手扯开了领带。
　　最近一连串的宴会让他应付得精疲力竭，没办法，谁让他每次在宴会上都是女性的宠儿，每次都有一大堆女人围著他。
　　虽然一开始他确实觉得这样身处花丛的感觉很好啦，可时间一久，当花丛里的每一朵花都熟悉得不能再熟悉时，他就觉得那是一种折磨了。
　　开车的纪]凡面无表情，对於他的话根本就没有回应。
　　施侑很快察觉到了不对劲，转头疑惑地看著他，问：“]凡，你怎麽了？这不是回家的路，你打算去哪里？”
　　“去公司。”
　　“现在去公司？去干什麽？”
　　“我前面和祈枫打过电话，他还在公司。”
　　“什麽嘛，你是要去接他啊，早说嘛。”
　　“等下到了之後你先回去。”
　　淡漠得听不出情绪的话让施侑脸上揶揄的笑意渐渐消退，他不明所以地看著纪]凡，觉得事情似乎有些不对劲。

　　
　　“]凡，你好像不太对劲？”
　　纪]凡的眼睛笔直地看著前方，掌著方向盘的手上暴起了几根青筋。
　　两分锺後，车到了公司楼下，纪]凡一脚踩下刹车，急刹车不但发出巨大的声响，还差点让施侑一头撞上了前玻璃。
　　“喂，你要谋杀我吗！”施侑惊魂未定地抱著脑袋。
　　纪]凡拉起了手刹，转头看著他说：“阿侑，我没事。”
　　“你哪里像没事的样子？”
　　“真的没事，我只是有点累。”
　　“是不是王志高那混蛋又和你说了什麽？”施侑火大地握紧了拳，可恶，他就知道不应该让王志高那混账再接近]凡的。
　　纪]凡却摇了摇头，静坐了会，打开车门下了车，对施侑淡淡笑了笑，“没有的事，你先回去吧，我上去找祈枫，我们过会自己回去。”
　　施侑见他的表情已经恢复了正常，简直要怀疑之前是不是自己产生了幻觉，才会觉得]凡的情绪出了问题。
　　施侑走後，纪]凡抬头看了眼身前的办公楼。
　　他的公司在大楼的15到18层，这个时间点上，楼上楼下的公司基本都已经下班了，从楼下往上看，整幢楼就只有18层还有一间办公室亮著灯。
　　那是祈枫和施侑共用的办公室，因为祈枫明天要去学校上课，所以他说今天要加班把季度总结写完。
　　纪]凡走进了安静的大楼，保安看到他，有些惊讶。
　　进了电梯，他终於拿出了一直放在口袋里的信封，信封并不厚，里面只有几张照片而已。
　　两张是在酒吧里拍的，还有两张，是在一家小旅馆的门口。
　　酒吧里的那两张非常淫靡，看起来比现在稚嫩不少的祈枫穿著黑色V领半透明的性感衬衣和紧身皮裤，正搂著一个男人献吻。
　　两张照片，他在吻两个不同的男人，那放荡的笑容和淫荡的眼神，几乎无法想象和现在的祈枫是同一个人。
　　而小旅馆门口的那两张，则都是叶宇遥半抱著祈枫，正往旅馆走的样子。
　　照片上的祈枫紧紧搂著叶宇遥的脖子，有一张他还凑过去亲吻叶宇遥的脖子。
　　纪]凡收起了照片，有那麽一瞬间，觉得电梯里的空气仿佛被什麽吸尽了，他觉得呼吸有些困难，胸腔靠左的地方一阵阵抽痛。
　　但是疼痛之余，更多是却是一种类似於愤怒的情绪，那些情绪在他的胸腔里横冲直撞，几乎让他无法忍受。
　　这就是祈枫和叶宇遥都选择了撒谎的原因吗？这就是他们共同想要隐瞒的过去吗？
　　祈枫怎麽可以如此残忍地对待他？难道祈枫不知道他知道这些会有多心痛吗？
　　“叮”的一声，电梯门在眼前缓缓打开，纪]凡抬起头，一眼看到了站在电梯外面的祈枫。
　　“]凡？你怎麽来了？”刚打算下班回家的祈枫一脸惊讶，之前通电话的时候，]凡并没有说他要过来啊。
　　纪]凡踏出了电梯，拉起祈枫的手，把他带回了自己的办公室。
　　进了办公室，气氛非常压抑，祈枫几乎能感觉到空气中一触即发的味道。
　　纪]凡站在落地窗前，修长的背影看起来带著一丝冷漠疏离的味道。
　　沈默了半晌，他从口袋里拿出了那个信封，扔在了办公桌上。
　　祈枫心里一“咯！”，立刻意识到事情出了问题。
　　空气里的压迫感骤然变重，他神色沈重地走到办公桌前，拿起信封的手微微有些颤抖。
　　照片上眼熟的人刺痛了他的眼睛，也刺痛了他的心。
　　纪]凡没有回头，看著窗外夜色下灯火阑珊街景，冷漠地问：“为什麽要骗我？”
　　祈枫放下了手里的照片，嘴角勾起了一丝苦笑，他还能解释什麽呢？在如此讽刺的现实面前，再多的解释都只是狡辩而已。
　　只是他没有想到，被揭穿的这一天竟然来得这麽快。
　　
　　纪]凡转过身，靠在落地窗上，姿态闲适，可他的表情却冰冷得让人产生畏惧。
　　祈枫低下头，看著桌上的照片，轻轻闭上了眼睛，“我很抱歉，你曾经和我说过，不想听我的过去，我以为你不会在乎那些。”
　　“不在乎和你骗我，似乎是两码事。”
　　“]凡，事情不是你想的那样，宇遥他……他当时一直在劝我，一直想把他拉回去，他是我的高中同学。”
　　“劝你劝到床上去了吗？”纪]凡嘴角勾起了一丝冷笑。
　　祈枫呼吸一窒，心头蔓延上来的苦涩几乎让他无法继续站在纪]凡的面前，即便之前就有过心理准备，可当真的要面对这一天时，漫天而来的痛苦依然无法忽略。
　　他早就知道的，当过去的一切被赤裸裸地摆到面前，]凡不可能不在乎。
　　“]凡，如果你还对我有一丝的信任，那麽请你相信我，宇遥不是你想的那种人。”许久後，祈枫深吸了口气，慢慢说出了这句话。
　　他知道此刻再多的解释都显得苍白无力，他唯一所能期望的，就只有]凡对他的包容和理解，还有最後的一丝信任。
　　纪]凡觉得身体里有一股火在烧，那火焚烧著他的理智，更焚烧著他对祈枫的这一份感情。
　　为什麽祈枫口口声声在维护的，就只有叶宇遥一个人呢？
　　他为什麽不为自己说说话？他为什麽不能否认那件事？他为什麽不做更多的解释？
　　一直觉得他只要不再和过去的朋友接触就不可能会改变什麽，可原来就在他身边就有一个过去的朋友！
　　见纪]凡沈默著不说话，祈枫又开了口：“]凡，宇遥他真的……”
　　“够了！我不想再听到你说叶宇遥的名字！”一声爆喝打断了祈枫再一次的解释，纪]凡抬手抓著自己的头发，用力拉扯。
　　可恶，为什麽他现在会变成这样？明明知道祈枫有过一段混乱的过去，明明知道祈枫曾经做过什麽的，他为什麽会嫉妒成这个样子？
　　想到之前他们在Comet的第一次，亏他那时候还傻傻的以为祈枫是初夜，可原来根本不是这样，难道那时祈枫生涩的反应也全都是装出来的吗？
　　只要一想到祈枫美好的身体曾经接纳过另一个男人，他就嫉妒得几乎要发疯了。
　　此刻，他甚至恨不得杀了叶宇遥！
　　“对不起，]凡，我真的不是故意要骗你的，我就是不想看到你这样的表情，我才不想再提起那些过去的。”
　　祈枫跑到纪]凡的身边，紧紧抱住了他。
　　泪水涌上了眼眶，不管他用多大的力气强忍，都阻止不了它们不断落下，心好痛，痛到几乎无法忍受。
　　後悔再一次盘踞了整个脑海，为什麽曾经的他那麽幼稚，幼稚到做出了那麽多不可挽回的事？
　　那天後来，他们在办公室里呆到了半夜，纪]凡花了不少时间才冷静下来，看著祈枫咬紧唇哭泣的样子，他突然觉得自己很恶劣。
　　明明说过要包容他的一切，可却连这样小的事都无法忍耐。
　　可是当知道叶宇遥曾经和祈枫有过一段之後，他真的觉得很害怕，他害怕他会失去祈枫，害怕到根本不敢松懈的地步。
　　尽管这种害怕根本没有依据，可他就是无法控制自己。
　　第二天，纪]凡没有去上班，一整晚的胡思乱想加情绪低落让他头痛欲裂，尽管有祈枫温柔的照顾，依然无法舒缓。
　　“你这家夥，就说你太拼命了嘛，真是的，好了，从现在开始你给我呆在家里好好休息，公司的事我和祈枫会帮你全部搞定的。”
　　一大早闻讯赶来的施侑看著躺在床上一脸菜色的纪]凡，不满地说了一句。
　　“是啊，]凡哥，工作狂虽然很伟大，可是身体才是革命的本钱嘛。”边上的殷斐纯也嘟著嘴嘀咕了一句。
　　纪]凡没有力气反驳他们，只能微微点了点头。
　　临走前祈枫在他额头上吻了一下，轻声对他说：“]凡，好好睡一觉，答应我，不要再胡思乱想了。”
　　纪]凡轻轻“嗯”了一声，指尖摩挲过祈枫的脸颊，似乎有些依依不舍。
　　
　　出了家门，祈枫给叶宇遥打了个电话，让他帮忙请假，今天不去上课了。
　　]凡请假的话公司里就多了很多事，他想留下来帮施侑一把。
　　施侑把殷斐纯送到学校，随後才和祈枫一起进了公司。
　　却没想到，两个人刚踏进公司，就发现里面一片混乱，已经到的职员个个神色紧张，一看到施侑，脸色都变了。
　　“发生什麽事了？”施侑神色严肃地问了一句，一见这情景就知道是出了大事。
　　公司里这批职员跟著他和纪]凡都有好些年了，如果只是一般的小问题的话，他们也不至於慌乱成这样。
　　纪]凡的秘书小林走到施侑面前，一脸焦急地说：“今天是合作方交材料的日子，刚才他们打电话来，运输车在路上出了车祸，所有的材料都毁掉了！”
　　“你说什麽！”施侑闻言立刻变了脸色，身边的祈枫也是一下子瞪大了眼睛。
　　这次美术馆的工程就等著这批建材开工了，如果这批材料不如期到达的话，他们的工程会毁掉的！
　　公司和市政府签订的合约虽然可以让公司在完工後取得非常丰厚的利润，可是一旦违约，公司要承担的违约金数额也非常可怕。
　　那甚至不是他们公司可以负担的数目，何况除了违约金，还有很多其他问题，这个工程一旦在这里停止，公司会被一举击溃。
　　小林咬了咬唇，半晌後又开口：“而且……港基集团的王总……”
　　“果然是王志高那个混蛋！”施侑握紧了拳，怒吼了一句。
　　祈枫一把按住他的手臂，急切地说：“先不要冲动，小林，王总怎麽了？”
　　“王总说他也得到了合作方运输车出车祸的消息，还说他手边有我们要的建材，如果要他救我们一命，就拿……拿公司40%的股份去交换。”
　　“可恶，那个王八蛋，车祸说不定就是他搞出来的，我要杀了他！”施侑再度低吼，这件事对他的冲击实在太大了，他甚至无法保持冷静。
　　祈枫整个人也如入冰窖，心底深处最後一丝希冀也彻底破灭了。
　

　　第八章

　　办公室内，参与这个企划的所有员工都聚在一起，大家的脸色都很难看。
　　这个工程一旦失败会有什麽後果，每个人心里都很清楚。
　　“总监，现在怎麽办？没有这批建材的话，我们会完蛋的。”
　　“是啊，总监，这可是和市政府的合作项目，一旦失败的话後果不堪设想啊。”
　　“这批建材数量那麽大，临时去市场上买估计也买不到啊。”
　　大家七嘴八舌地说著话，祈枫一直在听，这时候突然看著施侑开口：“问问当时的备选合作方呢？虽然当初没有选择他们进行合作，但如果他们手头有现成建材的话，我们提高价格应该可以买下来。”
　　施侑猛地抬起头，眼中闪过精光，“祈枫说的没错，大家快点分头去联系，把能买到的建材全部定下来。”
　　“是。”
　　祈枫也拿了一份备选合作方的资料开始联系，可是打了五个电话之後他就意识到，事情不像他想的那麽简单。
　　所有合作方居然都表示手头没有现成建材，而且全部是昨天刚刚被人买走，买家是港基集团。
　　“可恶，王志高那个不要脸的混蛋，我现在就去杀了他！”施侑也打了电话，挂断最後一家备选合作方的电话後，他猛地砸了听筒。
　　整个办公室都安静了下来，事情再明显不过了，所有的事都是港基集团在背後一手操作，王志高狠狠摆了他们一道。
　　而且现在最麻烦的是，就算他们知道是王志高在背後捣鬼，他们也没有足够的证据，项目一旦失败，市政府怪罪下来，还是他们公司的错。
　　祈枫坐在办公桌前，手中的资料被他捏成了一团，他以前总觉得王志高这个人只是嘴巴坏一些而已，他没想到，那个人居然会做出这麽卑鄙的事。
　　可是他为什麽要这样做呢？同行这麽多竞争对手，他有必要只针对]凡的公司吗？还是说，他到现在还在记恨]凡和自己的事？
　　想起以前在Comet的时候，王志高一直纠缠著想包养他，他一直都没有答应，难道这一切，真的和他有关系吗？
　　如果是这样的话，他不是成了大罪人了吗？]凡为他付出了这麽多，可结果他却毁掉了]凡的公司？
　　“可恶，我先去市政府一趟，看看能不能商量一下延後交工日期。”好一会儿後，施侑站起身，咬著牙说了一句。
　　小林脸色苍白地看著他，低声说：“总监，美术馆的落馆日期都已经对外公布了，因为是城市新地标，到时候竣工仪式还有好几位政要会到场，我觉得政府不会同意延後的。”
　　施侑一拳砸在了桌子上，怒道：“那怎麽办，难道等死吗？”
　　祈枫睁大了眼睛，脑子里拼命想著，还有什麽事情可以做，还有什麽方法可以去尝试？他不能让]凡这麽多年的努力因为他而化为泡影！
　　如果王志高真的是因为他和]凡的事这样来整]凡，那就更不能轻易地就遂了王志高的愿！
　　等一下，如果只是需要一批建材的话！脑海中突然想起什麽，祈枫猛地站起身，呢喃道：“我有办法了。”
　　“祈枫，什麽办法！”施侑也跟著站了起来。
　　祈枫抬头看了他一眼，转身往外跑，边跑边说：“你们先等两天，我去找人帮忙，一定会解决这件事的。”
　　话音刚落，人已经消失了，办公室里的人彼此面面相觑，都不知道发生了什麽事。
　　施侑狐疑地皱起了眉，这种时候，他们还能指望谁来帮忙？
　　熟悉的铃声在这时响起，施侑拿起电话，不出意外地看到了纪]凡的名字和号码。
　　“]凡，出了点问题，合作方的建材被王志高那个王八蛋给毁了。”
　　“我知道，我会去和他们商量的。”
　　“祈枫？祈枫刚才跑出去了，他说让我们等他两天，他会有办法的。”
　　“不知道他去了哪里。”
　　“好的，我知道了。”
　　挂断了电话，施侑烦躁地抓了抓头发，拿起西装外套，对手下的员工说：“好了，大家再联系一下其他有制作这种新型挡光建材经验的公司，看看有没有现货，另外派两个人去建材市场看看，如果有比这种建材更好的材料，就算贵一点也没有关系，先买下来投入工程再说。”
　　“好的，我们立刻去做。”
　　“嗯，我还是先去一趟市政府。”
　　走出办公楼的施侑，被迎面而来的一阵凉风吹得起了一身鸡皮疙瘩，已经很久没有这麽紧张的感觉了，自从和]凡一起把公司搞上正规後，就没有这麽紧张过了。
　　希望祈枫和]凡那边也一切顺利，刚才]凡好像说要去找祈枫，也不知道他找不找得到他。
　　哎，真是个多事之秋，施侑在心里感叹了一句，上了自己的车，随即很突然的，他猛地意识到，梓凡的生日，似乎已经近在眼前了。
　　心中一阵莫名的心悸，他突然有了一种不怎麽好的预感。
　　
　　出了公司的祈枫，拦了一辆出租车去K大，直接到了宿舍楼下。
　　同班的同学看到他，惊讶地问：“咦？清彦，你怎麽突然来了？不是在上班吗？”
　　“我找宇遥有点事，他在宿舍里吗？”
　　“在，刚上课回来。”
　　“好，谢了。”
　　上了五楼，一眼看到他们宿舍的门虚掩著，祈枫冲进去，看到叶宇遥正站在柜子前，像是要换衣服。
　　刚脱下上衣的他赤裸著上身，没有一丝赘肉的健美身躯平时包裹在衣服下并不显眼，此刻看起来却显得很完美。
　　四目相对，两人都愣了一下。
　　叶宇遥先开了口：“你怎麽突然回来了？我在找衣服呢。”
　　祈枫微微笑了笑，想起以前常开的玩笑，“没事，在我面前穿不穿还不是一样，你还在游泳队那会，你的裸体我看的还少吗？”
　　叶宇遥也笑了起来，索性不找衣服了，看著他问：“出什麽事了？难得看到你脸色这麽差。”
　　“我想拜托你帮个忙。”
　　“说说看。”
　　“这次美术馆的项目是]凡的公司在做，现在合作方的建材出了问题，我们的工程没办法继续了，如果这个工程无法完成的话，]凡的公司就毁了。同行的竞争对手好像一定要他完蛋，还把我们备选合作方的建材都买走了，我想来想去，现在能提供建材的，只有……”
　　祈枫说到这里，为难地皱起了眉。
　　叶宇遥本来神色很平静，听到这里，苦笑了一下，“只有耀华集团。”
　　祈枫点了点头，走到叶宇遥的身边，握著他的手说：“对不起，宇遥，我知道这件事会让你很为难，但是我不能眼睁睁看著]凡被毁掉，你能不能帮我这一次？”
　　叶宇遥沈默了好久，突然伸手抱住了祈枫，他抱的很紧，几乎想就这样把祈枫揉进身体里。
　　“我说过的，只要是你，不管什麽忙我都会帮你，因为你是帮助我离开了那个地方的人。”
　　叶宇遥的话说的很轻，轻到只有祈枫能听见，他的声音有些颤抖，那是害怕还是茫然，祈枫分不清。
　　“宇遥，我……”
　　祈枫觉得很为难，虽然他也不是很清楚宇遥的过去，但是他知道，宇遥也有过一段他极力想忘记的过去，而那段过去，也许会因为自己的这个拜托，再次被想起来。
　　可是事情走到今天这个地步，他已经不知道除了来拜托宇遥，还有什麽样的解决方法。
　　叶宇遥摇了摇头，轻声说：“算了，清彦，我也不可能逃避一辈子的。”
　　说完，他正要放开祈枫，却突然看到有人出现在了他们的房门口。
　　纪]凡一脸铁青地瞪视著他，那目光让叶宇遥产生错觉，他是不是下一秒就要冲上来杀人。
　　慢慢放开了祈枫，叶宇遥轻叹了口气，“这件事我会帮你解决的，只是，你现在恐怕还有更麻烦的问题要自己解决。”
　　祈枫听到这句话愣了愣，转过身，这才看到站在门口的人。
　　“]凡！”他惊讶地瞪大了眼睛，天呐，]凡怎麽会出现在这里？这下他真是跳进黄河也洗不清了。
　　纪]凡虽然脸色极度难看，却没有暴走，他只是走进来，一把拉住祈枫的手，转身就往外走。
　　“宇遥，我先走了。”祈枫被他拉著，只能勉强回头朝叶宇遥挥了挥手。
　　叶宇遥微微笑了笑，没有回话，等他们两个消失在门口，他脸上的笑意才渐渐褪去，最後变成了一片苍白。
　　帮祈枫这个忙，好像会付出很可怕的代价。
　　
　　“]凡，你听我说，我是来找宇遥帮……”上了车，见纪]凡还是一声不吭，祈枫意图解释。
　　纪]凡一脚踩下了油门，打断了他的话：“我说过，我不想再听你叫出他的名字！”
　　为什麽要这样一再地挑战他忍耐力的极限呢？他已经决定不再去想祈枫的过去，为什麽又要他面对祈枫的现在？
　　祈枫和叶宇遥，能那样紧密拥抱在一起的两个人，怎麽可能没有什麽？
　　说他被嫉妒冲昏了头也好，说他没有理智也好，现在的他，脑海中一片空白，确实什麽东西都考虑不清楚了。
　　祈枫皱起了眉，没有再急於去做什麽解释，他知道他刚才犯下了一个很愚蠢的错误，至少，他应该在进屋後把房门锁上的。
　　两个人沈默地回到了家里，纪]凡一言不发地坐在沙发上，一动不动。
　　祈枫不知道应该和他说什麽，只能小心翼翼地问：“]凡，你吃过午饭了吗？”
　　他知道纪]凡自己不会做饭的，看家里的样子，似乎也没有叫过外卖。
　　纪]凡不答话，目光落在茶几上，不知道在想什麽。
　　祈枫叹了口气，打开冰箱，却发现里面已经空空如也，这才意识到最近很忙，都没有时间去买些吃的。
　　“]凡，你坐一会，我去买点东西回来做饭给你吃。”祈枫说完，转身就要走。
　　“不许去。”纪]凡突然大声吼了一句。
　　“你不吃东西怎麽行呢？头痛刚好，难道就想胃痛吗？”
　　“我说不许去就不许去！”
　　“就算你说不许，我也要去买东西回来。”以为纪]凡是在跟自己闹别扭，祈枫决定不理他，还是要出门。
　　结果还没走到门口，祈枫只感觉到後颈上传来一阵剧痛，紧接著，人就失去了意识。
　　纪]凡抱住了软倒的祈枫，将他紧紧搂在怀里，神色诡异地说：“你也想离开我是不是？但是我不会让你走的，永远都不会。”
　　久远的记忆里，也是这样的一个中午，他从外面回来，正好看到喝得满身酒气的梓凡拿了钱要走。
　　爸爸当时不在家，妈妈被梓凡推得摔倒在地上，泪流满面，他看到这样的情景，只觉得肺都气炸了。
　　他不许梓凡走，和梓凡大吵了一架，梓凡根本不听他的话，还是执意要出去继续玩。
　　他当时对梓凡说，你有种滚出去，就再也不要回来。
　　梓凡回视著他，那眼神似乎在说，你以为我稀罕回到这个家吗？
　　十多岁的少年，毫无理智可言，於是一个就这样走了，另一个也没有想过要去追他回来。
　　再後来相见，就是在医院，一个已经死了，一个变得半死不活。
　　纪]凡已经很久没有回想起那一整个事件，他总是活在自责中，总是在想，是他害死了梓凡，如果那个时候没有让梓凡离开，梓凡就不会死了。
　　可是认识祈枫之後，喜欢上祈枫之後，几乎已经遗忘的那些过去不断在脑海中浮现，逐渐圆满清晰，终於全部想起来了。
　　他逃避了那麽多年，结果在一霎那间回到了处於起点的迷宫，万劫不复，他现在就有这样的感觉。
　　所以他绝对不会再让祈枫见叶宇遥，绝对不会！
　　
　　祈枫在一阵晕眩中醒了过来，入目的是陌生的房间，房间很亮，有大大的落地窗和白色的纱窗，风一吹，纱窗在眼前扬起，特别漂亮。
　　房间似乎在离海不远的地方，因为他听到了海浪的声音，一下一下拍打著沙滩，发出“哗啦啦”和“沙沙”的响声。
　　他抬手揉了揉脑袋，觉得太阳穴还在“突突”的疼，失去意识前的事再度浮现在脑海中，他微皱著眉，轻轻叹了口气。
　　想起纪]凡之前有些疯狂的表情，他知道这次他是真的犯了大错误了。
　　环视四周，装修得很典雅的房间以白色为主色调，安静柔和的感觉，配合著窗外飘来的海浪声，让人很舒服。
　　看起来，他是在某幢海边别墅的某个房间里。
　　祈枫坐起了身，并没有去想他为什麽会在这里，反正一定和]凡有关。
　　“吱呀”一声，房间的门被人从外面推开了，祈枫转头，看到纪]凡走了进来，他手上端著一个餐盘，餐盘上放著吃的。
　　“你醒了，吃晚饭吧。”纪]凡把餐盘递给祈枫，淡淡开了口。
　　他的脸色看起来很糟糕，苍白里透著青，像是得了什麽大病一样。
　　祈枫觉得有点饿，低头吃了起来，眼前的菜都是他喜欢吃的，看起来像是从附近的饭店买回来的。
　　纪]凡坐在床边看著他，神色有些迷离，房间里的气氛很压抑，也很古怪，这样的两个人，这样的相处模式，却谁都没有说什麽。
　　十五分锺後，祈枫吃光了所有的东西，默默地把餐盘递回给了纪]凡。
　　纪]凡接过餐盘，沈默地起身走出了房间。
　　祈枫下了床，走到落地窗前坐下，这果然是一幢建在海边的别墅，蔚蓝色的大海就在很近的地方，到了窗边，海浪的声音变得更清晰了。
　　他听著浪花的声音闭起了眼睛，觉得前所未有的平静。
　　他并不害怕]凡会伤害他，或者应该说，他不害怕]凡对他的伤害，他知道]凡现在很混乱，而那样的混乱，需要一个发泄的口。
　　身後传来轻微的脚步声，他没有转头，依然看著底下奔流不息的海面。
　　纪]凡走到他身後，张开双臂抱住了他，细密的吻在下一刻落了下来，像是初春时候那种缠绵的细雨，吻得他有点痒。
　　他没有反抗，任由纪]凡恣意地亲吻。
　　微微有些冰凉的手从衬衫的下巴探了进来，接触到皮肤的刹那，他微微颤抖了一下，身後男人的两只手都贴著他的皮肤在游走，拂过他的小腹、胸口，落在他胸前的两点异色上，轻轻揉捏按压。
　　祈枫微微皱起了眉，不算陌生的情欲在男人的挑逗下冒了上来，他放松了身体，整个人靠在男人的怀里。
　　纪]凡的吻从脖子上滑了过来，落在他的脸颊上、眉眼间、额头、鼻翼，最後落在他的唇上。
　　他主动张开口，迎接了那条带著火热侵略气息的舌，他们的舌头交缠在一起，迅速涌出的津液顺著口角滑落。
　　男人剥下了他的衬衣，修长灵巧的手点燃了他全身的欲火後，慢条斯理地剥下了他的裤子。
　　他们现在对著一扇大大的落地窗，窗外是漫天夕阳，金橙色的阳光有些刺眼，大海也被染成了橙色，看起来有一种壮丽妖W的美。
　　天色暗了一点，落地窗上隐约映出了他们的影子，两具前後交缠在一起的裸体，淫荡而混乱的神情。
　　他微启著唇，染上了红晕的身体和脸颊看起来都带著妖W的感觉，身後的男人在这样的诱惑下化成了野兽。
　　男人的手握著他欲望的中心，套弄的频率一如既往的带著急促的意味，他难耐地仰头呻吟，柔软的发尾擦在男人的脖子上，惹得男人更加欲火焚身。
　　他的手伸到後面，覆上了男人同样火热高涨的欲望。
　　快感骤然升起，引起一阵短促的战栗，两个人互相抚慰著对方，呻吟和喘息的声音渐渐撕裂了夜的寂静。
　　祈枫侧过头，咬住了男人的肩膀，快感冲昏了他的理智，身体在一阵激烈的颤抖中释放，他重重咬了男人一口，一种畅快淋漓的感觉在那一瞬间冲上了脑海。
　　男人吃痛地低叫了一声，紧接著扳过他的脑袋，重重吻上了他的唇。
　　很霸道的吻，不仅掠夺了呼吸，还没有丝毫反抗的余地，祈枫觉得有些缺氧，可是他似乎越来越沈溺於这样炙热的吻中。
　　男人的手指毫不留情地刺入了他的体内，带著亢奋、急躁、掠夺的意味，轻微的刺痛却拉不回这一刻沈沦的理智，祈枫重重捏了男人一把，满意地听到男人低吼了一声。
　　似乎是再也没有慢慢进行的耐心，男人抽出了手指，抬起他的腰，将他按在自己已经硬烫如铁的欲望顶端上。
　　
　　“噗”的一声，坚硬的肉刃直插到了最深处，撕裂般的疼痛让祈枫咬紧了唇，他蹙著眉的样子特别秀气，落到男人眼中，是无法抵抗的深度诱惑。
　　他的背脊靠著男人的胸膛，男人强健而快速的心跳声沿著背脊一声声传来，那心跳让他也激动异常，仿佛随著那心跳，身体里可以产生相同的脉动。
　　身下的肉刃开始急速抽插，祈枫看到眼前的落地窗里倒映著的影子又清晰了一些，不断晃动的肉体相互摩擦、碰撞，连灵魂也彻底交合。
　　他们的影子在晃动间似乎模糊成了一体，男人的眼睛从落地窗里看著他，很深邃的目光，带著望不到尽头的深情，还有一丝无法融化的绝望。
　　祈枫突然觉得很心疼，他抬手去摸男人的脸颊，那张英俊的脸颊在落地窗的倒影上看起来特别深沈，几乎让他不敢触碰。
　　身後的律动突然变得很激烈，激烈到祈枫有些无法承受，快感在这样激烈的动作下渐渐消失，取而代之的，是仿佛要被顶穿的痛苦。
　　他不得不用双手撑著窗户，企图缓解身後一波波猛烈的撞击，男人抓紧他腰部的手仿佛是铁钳，钳得他生疼，却怎麽也挣不开。
　　这样的折磨在男人的一声低吼下终於停止，不断被射入体内的热液烫得他浑身发紧。
　　以为终於可以结束，却没想到，男人拉过他的脑袋，吻上他的同时强迫他翻了个身，面对面地再度撞进了他的体内。
　　“]凡……不行，我不要了……”他哭叫著求饶，这样激烈的性爱对他来说太过艰难了，他的身体承受不了。
　　可男人就好像没有听到他的声音般，一边加重著深吻，一边愈加猛烈地撞击他，粗长的性器每一次都连根拔出，再猛地刺入，用著几乎要将他顶穿的力道。
　　呻吟渐渐变得痛苦，祈枫艰难地抱著男人的脖子，在这片欲海的汪洋中寻求最後一根浮木。
　　室内充满了肉体的碰撞声和难耐的呻吟声，淫靡的气味飘满了空气，痛苦过後快感再度席卷而来，祈枫的意识渐渐开始模糊。
　　他记不清自己释放了几次，也记不清男人释放了几次，只知道当他失去意识时，男人的肉刃还在他体内不断进出，丝毫没有疲软的意思。
　　耳边，是男人带著喘息的低喃，“祈枫，这样你就不会离开我了，我不会让你离开的，永远不会。”
　　整整三天，他们一起呆在那幢别墅里，昏天黑地，不分昼夜地做爱。
　　身体的机能在这样的消耗下几乎罢工，做到後来，祈枫连纪]凡是否进来了都分不清，他的神经已经彻底麻痹，没有吃东西，没有喝水，水分却在不断流失，他的眼前黑成一片，已经连任何一丁点的回应都无法做了。
　　後来世界突然安静了下来，他吃力地睁开眼睛，看到隐约熟悉的人影突然出现在视野里，他想笑一笑，可惜他的体力已经到达了极限。
　　施侑简直不敢相信自己的眼睛，如果他再晚一点赶到，也许他看到的就是纪]凡在强奸一具尸体。
　　“你这个混蛋，你看看自己做了什麽！”施侑怒吼著一拳揍飞了纪]凡，认识这麽多年来，他头一次对著纪]凡挥拳相向。
　　同样消耗到极限了的纪]凡被他这一拳打下去，身体撞在墙上在倒在地上，闷哼了一声，再也爬不起身。
　　施侑气得浑身发抖，如果眼前的人不是纪]凡，他敢保证自己会拿刀杀他一百次。
　　“施大哥，快叫救护车啊！”一起来的殷斐纯吓得脸色惨白，几乎比床上的祈枫看上去还虚弱了。
　　施侑咒骂了两句，叫殷斐纯给祈枫清理身体穿衣服，自己打电话叫了救护车，再去整理纪]凡。
　　直到帮忙把人都运上了救护车，到了医院，施侑才又说得出话来。
　　“施大哥，祈枫他不会死吧？”抢救室门口，殷斐纯把一双眼睛哭成了兔子眼。
　　施侑摆了摆手，把他按到椅子上坐好，不耐烦地说：“死不了的，我现在烦得很，你别再哭了。”
　　被他这一吼，殷斐纯抽了几下鼻子，背过身去哭得更伤心了。
　　“阿侑！”
　　走廊的另一头传来了两道焦急的嗓音，施侑转头，看到纪爸爸和纪妈妈两人一脸火烧眉毛的表情冲了过来。
　

　　第九章

　　“纪叔叔、纪阿姨，]凡没事，你们别担心，他在那边的病房里休息，医生说应该很快就会醒过来的。”施侑头大地说完，指了指纪]凡的病房。
　　没想到，纪爸爸和纪妈妈谁也没去看纪]凡，而是异口同声地问：“你电话里说的那个孩子怎麽样了？”
　　提起祈枫，施侑火气很大，板著脸说：“还在抢救，医生说他本来就贫血加营养不良，这样折腾了三天，差点就衰竭了。”
　　纪妈妈听到这话两腿一软，差点就要晕过去，边上殷斐纯哭得更大声了。
　　“哎，]凡这孩子，怎麽做得出这种事！”纪爸爸一脸不可思议，之前接到施侑的电话时，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“都怪我，当初如果不是我没管好梓凡，]凡也不会变成今天这个样子。”纪妈妈捂著脸，失声痛哭。
　　“也不是这样说的，纪阿姨，梓凡的事大家都很难过，这也是]凡必须要跨过去的坎，希望经过这件事，他能彻底醒悟过来。”
　　施侑轻轻叹了口气，如果当初知道]凡会对祈枫做出这样的事，他说什麽也不会让祈枫出现在]凡的视野内。
　　众人各怀心事地沈默了一会，抢救室上的红灯灭了，医生一出来，施侑他们就围了上去。
　　“病人已经脱离危险了，不过他很虚弱，暂时还要留院观察。”满头大汗的医生说完，无奈地摇了摇头，估计还是头一次遇到这样的病人。
　　施侑和殷斐纯同时松了口气，纪爸爸和纪妈妈连忙谢了医生。
　　护士推著祈枫出来了，他手上打著点滴，脸上罩著氧气面罩，看起来虚弱不堪。
　　纪妈妈别过脸，眼泪又流了下来。
　　殷斐纯陪著去了祈枫的病房，施侑陪著纪家两位长辈去看纪]凡。
　　病房里很安静，纪]凡躺在病床上打点滴，脸色也很难看，他的眉微蹙著，隆起的眉头始终无法展开。
　　纪爸爸问起事情的前因後果，施侑细细说了，说完之後他主动请罪，说他不该多管闲事，现在反而害了]凡。
　　纪爸爸却摇了摇头，难过地说：“阿侑，如果有人能让]凡心里的伤口愈合，那个人不管是谁，我们都很高兴接纳他，可我害怕，那个孩子不但没有帮到]凡，还被]凡弄得一身伤。”
　　施侑也沈默了，这次的事对祈枫来说实在太可怕了，经过这样的折磨，也许他这辈子再也不想看到]凡了也不一定。
　　可是发生了这样的事，不是以後看不到，就可以遗忘的。
　　可恶，他怎麽做了这麽蠢的事？因为他的自作聪明，不但那麽深的伤害了祈枫，还会让]凡再一次陷入罪恶感。
　　可恶，可恶，他真是世界第一大蠢蛋！
　　晚上纪]凡先醒了过来，纪妈妈当时守在床边，他一醒，纪妈妈就激动地叫了起来。
　　纪]凡转过头，有些迷茫地看著纪妈妈，皱著眉说：“妈，你怎麽会在这里？”
　　纪妈妈想答话，可一开口，眼泪就先掉下来了，边上纪爸爸快步走过来，低头对著儿子喝道：“你这混小子，你知道你妈为你流了多少眼泪吗？”
　　纪]凡皱著眉闭起了眼睛，原来他还活著，他以为他会死呢。
　　他还活著……那祈枫呢？
　　蓦然瞪大了眼睛，他想问祈枫怎麽样了，话还没出口，施侑一脚走进了病房，看著他冷冷地说：“哼，你还有脸提祈枫的名字吗？”
　　“他……还好吗？”
　　“差点就挂了，你说会好吗？”
　　“……”
　　“纪]凡，我真是怀疑，你到底是哪根筋搭错了居然做出这种事？你知不知道祈枫为你做了多少事？这次如果不是他，你现在已经在吃牢饭了！”
　　看施侑说的义愤填膺，纪]凡皱著眉，看著他问：“怎麽了？”
　　“王志高买通了政府的一个官员，这次本来如果我们无法如期完成美术馆的工程，他们打算告你的。但是祈枫帮我们联络了耀华集团，耀华为我们提供了建材。”
　　施侑说到这里，越想越气，照著纪]凡的腿狠狠捶了一拳。
　　
　　纪]凡满脸惊讶，愣得答不上话。
　　耀华集团是国内第一的综合大财团，涉足各行各业，几乎在所有领域内都有工厂，他们一般只和国外的大财团合作，国内没有任何一家公司能从他们手上取得合作项目。
　　就是这个耀华集团，竟然为他们提供了建材？
　　看著他一脸震惊的样子，施侑又补上一拳，继续忿忿不平地说：“祈枫对你那麽好，你还吃那种莫名其妙的飞醋，王志高那种混蛋的话能信吗？几张照片就让你变成禽兽了，下次要是再有几个人冒出来，你是不是打算杀了祈枫？”
　　“你都知道了？”
　　“哼，好不容易逮到机会，我狠狠揍了王志高一顿，当然什麽都知道了，你简直太让我失望了，那个混蛋只不过是气你没让他得到祈枫，他癞蛤蟆想吃天鹅肉，你竟然跟著发疯。”
　　这些事，施侑都是从王志高那里得知的，这次耀华出面帮他们度过了危机，也顺便帮他们教训了王志高。
　　王志高利用他在港基的职权收了不少贿赂，还给自己的熟人很多方便，这些被爆出来後，他现在官司缠身，估计下半辈子都要在牢里度过。
　　纪]凡陷入了沈默，原来祈枫为他做了这麽多，祈枫对他这麽好，可他做了什麽？施侑说他是禽兽，其实他连禽兽都不如。
　　纪爸爸和纪妈妈见他没事後先回家了，纪妈妈说她要去炖些补汤，回头拿过来给他和祈枫喝。
　　病房里很快只剩下纪]凡和施侑两个人，空气变得很沈默，也很压抑。
　　纪]凡满脑子都是祈枫的事，虽然王志高是故意要整他，可那些照片应该不是假的，他到底要怎麽面对祈枫的过去，他必须想清楚。
　　在知道祈枫为他做了这麽多之後，他想到自己还在纠结那些早就过去了的事，他就觉得自己实在是很混蛋。
　　病床边，施侑盯著他看了许久，突然说：“明天就是梓凡的生日了，你到底打算什麽时候走出来？我以前跟你说过的，如果你一直走不出来，你会伤害到身边的人。”
　　虽然这次的事件导火线是祈枫的过去，但是，如果不是纪]凡这样的个性，他又怎麽会选择这种处理问题的方式？
　　纪]凡不答话，或者说，他不知道应该回答什麽。
　　施侑等了一会，又说：“不去看看祈枫吗？他这次真的被你整惨了。”
　　“不敢去。”这一次，纪]凡倒是答了话。
　　施侑翻了个白眼，一脸鄙视地看著他，半晌後，施侑抵不住心里的好奇，又问：“我说，你当时到底在想什麽？”
　　纪]凡看著天花板，神色有些茫然，好一会儿後才说：“狠狠占有他，不让他离开，我就想这些。”
　　施侑听到了自己吐血的声音。
　　认识纪]凡这麽多年，知道他这些年一直压抑著自己，可是施侑不知道，纪]凡竟然会是这麽疯狂的一个人。
　　病床上的纪]凡却喃喃地开了口：“不知道为什麽，在听王志高说过那些事後，我就很担心我会失去祈枫，那种冲击太大了。”
　　施侑翻了个白眼，冷哼著说：“已经过去的事无法改变的，这个道理还要我教你吗？再说，你是和他在一起才知道那些的吗？你早干什麽去了？”
　　在和祈枫开始交往之前，他不是就应该考虑自己到底是否能承受那些吗？
　　纪]凡闻言点了点头，苦笑了下，阿侑说的一点都没错，这件事真的全都要怪他。
　　“祈枫，你疯了吗，他差点就杀了你哎！”
　　“小纯，不要胡说，他可是你]凡哥。”
　　“什麽我胡说，你不知道自己好不容易才从鬼门关回来的吗？我以前叫他一声]凡哥，以後再也不叫了！”
　　“真的不叫了吗？他和我是一块儿的，你是不是连我也不打算认了？”
　　安静的走廊上隐约传来了争论声，纪]凡猛坐起身，不可置信地看向病房门口，不到十秒锺，祈枫和殷斐纯就出现在了门口。
　　
　　殷斐纯的脸色很难看，显然是对祈枫刚才的那句话很生气，但是生气归生气，要他不认祈枫，恐怕比杀了他还难些。
　　一进门，他就恶狠狠地朝纪]凡瞪了一眼，看起来好像恨不得扑上来咬纪]凡两口。
　　“]凡，你怎麽样了？”祈枫慢慢走到病床边，无视施侑震惊的目光，径直在床边坐下。
　　老实说，他的脸色看起来比床上的纪]凡差了不止一点点，可他却在问纪]凡怎麽样了。
　　纪]凡愣愣地看著他，根本没有反应的能力。
　　祈枫转头看向施侑，微微一笑，“能让我们单独呆会吗？”
　　“还没单独呆够？”施侑失笑著反问，话里的弦外之音让祈枫当场红了脸。
　　他摇了摇头，笑得更深了，“说不定已经上瘾了。”
　　一句话让施侑和殷斐纯同时变了脸，两个人都用看怪物的眼光看了他一会，结伴仓皇逃走了。
　　祈枫哈哈笑了起来，这一笑，才觉得脸上稍微有了些血色。
　　一转头，看到纪]凡还呆呆地看著他，那表情看起来要多傻有多傻。
　　祈枫歪了歪脑袋，笑著对他说：“怎麽了？才分开一会就不认识我了吗？我不至於这麽没有魅力，让你刚上完就抛诸脑後吧？”
　　回答他的，是纪]凡一个紧致到几乎无法呼吸的拥抱。
　　祈枫闭上了眼睛，伸手回报了这个浑身都开始微微颤抖的男人。
　　“对不起，祈枫，对不起，我不知道自己是怎麽了。”纪]凡的声音似乎有些哽咽，他不敢去看祈枫，更没有想到，祈枫会主动来看他。
　　祈枫拍了拍他的背，“为什麽要道歉呢？我都说上瘾了，你不是应该感到得意吗？看你技术多好，让我欲仙欲死。”
　　“你还有心情开玩笑。”
　　“为什麽没有心情，我现在心情很好啊。”
　　“为什麽？”纪]凡无法理解了，他放开祈枫，疑惑地看著他，这家夥不会是被自己害傻了吧？
　　祈枫抿著唇看了他半天，眨了眨眼睛，“因为，这是你在向我传达你的感情啊，虽然手段是激烈了一些，但是我能感觉到，你那麽紧地拥抱著我，就是因为不想失去我。”
　　纪]凡心中感动，皱著眉，心疼地看著祈枫，说不出话来。
　　祈枫看著他微笑，接著说：“]凡，我的过去已经无法改变了，但是我早就决定了，我的现在和未来都要和你在一起。当你紧紧抱著我，说永远不让我离开的时候我就知道，你和我一样。所以那个时候我根本没有想过要推开你，不管你要做多少次，只要你能明白我的心意，就都值得。”
　　说到这里，祈枫的脸又有些红了，虽然说这勉强也可以算是一种表白，可这里面包含的含义，实在是让人有些不好意思。
　　纪]凡看著他发愣，以前就知道的，不管处在什麽情况下，祈枫都能冷静思考的，为什麽，自己就没有向他学习哪怕一丁点儿呢？
　　“傻瓜，你应该阻止我啊，心意用语言交流就可以了。”心疼地抚上祈枫的脸颊，纪]凡心里气自己，却也气祈枫。
　　这家夥什麽都不说，万一他真的做出了无法挽回的事要怎麽办呢？
　　祈枫轻叹了口气，脸颊在他的手心里摩挲，“一开始是想阻止的，可是被你拥抱著的感觉太好，让我不忍心推开你。”
　　“笨蛋，我真是彻底败给你。”
　　“]凡。”祈枫突然捧起纪]凡的脸，甜甜地唤了他一声。
　　纪]凡看著他，挑了挑眉，这家夥，似乎又有什麽惊人的话要说。
　　祈枫一本正经地收起了笑容，认真地说：“偶尔那样，可以叫醉生梦死，是一种情趣，不过你可得答应我，不能时不时地就来一次，那可就叫自寻死路了啊。”
　　这句话一出来，纪]凡之前再震惊再惊呆，也不由得失笑了。
　　这一笑，祈枫才彻底放了心，捧著他脸的手又揉又捏，也和他一起笑了起来。
　　纪]凡再次抱住了他，这一次，没有再用过重的力气，两个人拥抱在一起，身体贴著身体，心仿佛也贴著心。
　　
　　“祈枫，我再也不介意你的过去了，以後不管再发生什麽，我都站在你这边，你对我来说，永远是最重要的那一个。”
　　拥抱了半晌後，纪]凡低声呢喃了一句，他低头吻了一下祈枫的额头，可是又忍不住觉得，这样的承诺似乎根本就不够。
　　祈枫抬起头吻他的唇角，很轻柔的一吻，包含了太多不言而喻的讯息。
　　“对了，我之前去找宇遥，是因为……”
　　过了会，祈枫想到要解释一下宇遥的事，虽然]凡不介意他的过去了，可是，他不能让]凡老是对宇遥有敌意。
　　但是纪]凡没有给他机会，微笑著打断了他的话：“不用解释了，我知道你是为了我。”
　　祈枫眨了眨眼睛，正想问他是怎麽知道的，病房门上传来了敲门声。
　　两人迅速分开，施侑推门走了进来，用麽指指了指身後说：“祈枫，你的朋友们来看你了。”
　　“祈枫！你已经可以下床啦？”
　　“听说你病了，我们赶紧趁Comet开业之前来看你哦。”
　　“看你的脸色似乎还可以嘛，看来不是什麽大病哦。”
　　伴随著七嘴八舌的议论声，一大票人涌进了病房，纪]凡看到他们一脸郁闷，因为他们全部都是Comet的公关！
　　祈枫看到大家也愣住了，惊讶地问：“你们怎麽会来的？”
　　“还不是小纯今天请假，说你生病住院他要照顾你嘛，那我们就都来咯。”
　　“小纯说我得了什麽病啊？”
　　“他不肯说啊，如果知道你病的根本就不严重的话，我们就不来了。”
　　听到这个答案，祈枫满意地朝殷斐纯看了一眼，後者朝他吐了吐舌，表情似乎在说，我怎麽可能把真相告诉他们嘛。
　　自从离开Comet後，祈枫也好久没和这群人聚在一起了，难得看到大家一起出现他也很高兴，但是考虑到纪]凡的心情，他还是带著大家去了自己的病房。
　　他们一走，偌大的病房一下子安静了下来，施侑看著一脸郁闷的纪]凡，挑著眉戏谑地说：“你啊，还有的好适应呢，以祈枫的个性，就算离开了Comet，那群人也还是他的好朋友。”
　　纪]凡叹了口气，对於他的观点不置可否。
　　看来他光不介意祈枫的过去还不行，他还必须接受祈枫现在有这样一大堆公关好朋友的事实。
　　这时，门上又响起了敲门声，“咚咚”两声，很有礼貌，也很有分寸。
　　纪]凡和施侑同时转头，看到高高瘦瘦、戴著眼镜的叶宇遥正站在门边，用极度平静的眼神看著他们。
　　施侑并不认识叶宇遥，所以他愣住了，纪]凡抬手指了指门外，淡淡地说：“祈枫在前面的病房。”
　　“我是来找你的。”叶宇遥答了话，声音有点沙哑。
　　施侑察觉到这两个人之间似乎有些什麽外人不了解的东西，便起身说：“那你们聊吧，我去祈枫那看看，好久没去看小钥了，挺想他的。”
　　说完，他转身往外走，经过叶宇遥身边时，彼此点了点头算打招呼。
　　叶宇遥进了病房，随手关了门。
　　纪]凡发现他精神很差，走路的时候姿势有些古怪，似乎强撑著才没让自己倒下去。
　　“抱歉，让我坐著和你说。”叶宇遥走到床边，在施侑刚才坐的椅子上坐下。
　　纪]凡点了点头，隐约意识到叶宇遥来找他是为了什麽了。
　　“我来是想告诉你，我从来没有和清彦发生过什麽不该发生的，那时候我们在一个高中当同班同学，我知道他很聪明，所以对於他自暴自弃的行为很看不惯。我劝过他几次，没有用，後来实在忍不住，就去那些Gay Bar找他，你看到的照片，就是有一次我找到他的时候他已经被人灌醉，所以我送他去了宾馆过夜。”
　　叶宇遥说这些的时候神色很平静，似乎他只是来解释，而并没有考虑过纪]凡是否能接受他的说辞，但是纪]凡知道在他平静的神色下，这件事对他来说并不如表面上如此单纯。
　　
　　“为什麽对他如此执著呢？”纪]凡问出了这件事中最让人狐疑的问题。
　　如果仅仅是同班同学的话，叶宇遥不可能可以为祈枫做到这种地步。
　　叶宇遥嘴角勾起了一丝苦笑，半晌才答话：“因为他拥有我羡慕的自由，很多我想做而无法做的事，他都能够代替我做到。”
　　这句解释显然超出了纪]凡能够理解的范围，他皱起眉，不解地看著叶宇遥。
　　叶宇遥却没有继续解释这个问题，而只是说：“我不能解释得更多了，我来，只是因为不愿意清彦继续背负著不应该他背负的东西。”
　　“这件事祈枫本来不知道？”
　　“是的，他以为他喝醉了，和我上了床，其实他只不过是被我利用了。”
　　对於这句话，纪]凡有些惊讶，但是很快他就反应了过来，“这麽说来，之前我看到的那两张照片，其实是在拍你？”
　　叶宇遥点了点头，默认了这件事。
　　纪]凡无奈地摇了摇头，原来在这件事里，他们每一个人都被利用了。
　　叶宇遥站起了身，最後看了纪]凡一眼，转身往外走，边走边说：“代我向清彦说一句抱歉，这件事我骗了他整整六年。”
　　“你为什麽不自己告诉他？”
　　“我们不会再见面了。”
　　叶宇遥留下这句话後，头也不回地离开了，病房的门被他打开又关上，一下子安静下来的空气让纪]凡觉得有些窒息。
　　这个叶宇遥，大概就是祈枫和耀华集团之间的联系了吧，看来在这个男人的身上，也有一段极不平凡的过去。
　　Comet的那群人在快12点的时候全部离开了，第四医院离Comet很近，他们说明天会再来看祈枫。
　　祈枫高高兴兴地送走了他们，施侑说的一点都没有错，就算离开了Comet，那些人依然是他的好朋友。
　　纪]凡去找他，把叶宇遥的话转告给了他。
　　听到他们其实什麽都没有发生时，祈枫似乎并不惊讶，一起在听这件事的殷斐纯忍不住问：“祈枫，其实你早就知道了？”
　　祈枫轻叹了口气，点了点头说：“嗯，我虽然没有经验，但是在Gay Bar里毕竟听了不少，我知道那种事之後身体是个什麽感觉。但当时我看宇遥没有否认，就想到他可能有他的目的，後来的事实证明，我并没有猜错。”
　　施侑一脸无语地看著他，捂著额头说：“你宁愿被]凡误会，也不愿意把真相说出来？”
　　“我想我和]凡之间的事，并不是一句真相就可以解决的，这是我们之间必须要面对的问题，和宇遥没有关系。而且我始终认为，当某一天宇遥愿意说这件事了，就是他鼓起勇气想向命运抗争的时候了。宇遥帮了我很多，我们之间可以说是生死之交，所以我能帮他的地方，不管多难，我也会帮的。”
　　祈枫的一席话说的很感人，殷斐纯和施侑都听得瞠目结舌，在现在这样的社会中，像他们这样的朋友，几乎是让人无法想象的。
　　纪]凡用手指揉了揉太阳穴，神色有些无奈，“你这样说，让我很想吃醋呢。”
　　祈枫“噗嗤”笑了起来，伸手顽皮地捏了捏纪]凡的脸颊，“你应该感到庆幸才对，这样如果以後你有事不在我身边的时候，也有人会为我两肋插刀，不会让我出事啊。”
　　“我才不会让你离开我身边。”纪]凡皱著眉，很快就回了话。
　　一屋子的人除了他以外，都哈哈大笑了起来，祈枫看著这样带著孩子气的纪]凡，觉得他真是可爱到了极点。
　　“好了，去睡吧，你明天还要去扫墓呢。”过了会，祈枫突然轻轻拍了拍纪]凡的肩膀，柔声说了一句。
　　这话让施侑不自觉地竖起了一身的鸡皮疙瘩，他侧目瞥向纪]凡，只见他彻底僵了嘴边的笑意，脸色也变得很难看了。
　　不知内情的殷斐纯眨巴著他的大眼睛，左看看右看看，疑惑地问：“祈枫，要给谁扫墓啊？”
　　祈枫抬头看向他笑了笑，“去给]凡的弟弟扫墓，听说和我差不多大呢。”
　　纪]凡听到这里，突然站起身，转身就走。
　　“喂，]凡……”施侑想叫住他，祈枫却拉住了他的手，用眼神示意他什麽都不要说。
　　纪]凡走到门口时，听到身後传来祈枫的声音，“]凡，我们之间必须要面对的问题，并不只有我的过去，还有你的过去。如果你心里老是留著你弟弟，我也是会吃醋的。”
　　祈枫这句话说的有些强硬，从某种意义上来说，甚至是不讲道理的。
　　纪]凡没有答话，甚至连脚步都没有停顿，径直走了出去。
　　

　　第十章

　　刚才欢乐的气氛在霎那间消失了，施侑抓了抓脑袋，轻叹了口气，“祈枫，你这样说，他会气疯了的。”
　　殷斐纯依然睁著他好奇的大眼睛，愣愣地问：“呃，刚才的话是什麽意思？]凡哥心里有他弟弟？难道他有恋弟情节吗？”
　　“你不要胡扯啦，怎麽可能。”
　　“可是]凡哥刚才也没有否认啊，而且他那个表情，根本就像是被人戳中痛脚嘛。”
　　“因为他一直很自责，觉得是他害死了梓凡，所以这件事在他心里是个禁忌啦，不能提的。”
　　“这样啊，那怎麽办？他会不会因为这件事生祈枫的气？”
　　“我觉得他已经气疯了吧。”
　　施侑和殷斐纯一人一句，两个人就好像是在唱双簧，祈枫就在一边好笑地看著他们，等他们两个终於说停下了，他才笑著说：“他不会的。”
　　“为什麽？”那边两个人异口同声地问。
　　“他只是需要有人拉他一把，而拉他的方式不能太温柔，太温柔了，他心里的罪恶感得不到释放，太不温柔，他又会觉得自己是被强迫的，这是一种很矛盾的心理，但一定能治好的。”
　　“呃，祈枫，你连心理学也懂吗？”施侑愣了半晌後觉得头皮有些发麻，这个世界上还有这家夥不会的东西吗？
　　祈枫摆出了标志性的完美微笑，看著他说：“施先生，如果你也有心理方面的问题，随时欢迎向我咨询喔，收费标准就按心理咨询师的标准价就可以了。”
　　“还标准价？难道你有执照？”
　　“当然啦，几乎你能想到的执照我都有喔，说起来我们公司好像没有法律顾问喔，要不要聘我？我可以兼任喔”
　　看他越说越起劲，施侑忍不住抽动嘴角，开始怀疑他言语中的真实性。
　　边上殷斐纯却耸了耸肩说：“祈枫说的都是真的哦，如果不是这样的话，他也不可能在Comet成为头牌嘛，Comet的公关可是个个都有特别的本事。”
　　“好吧好吧，我知道，你也是有特别本事的人。”
　　“那当然。”殷斐纯嘿嘿一笑，得意得很。
　　祈枫笑看著他们，一脸愉快，就仿佛刚才和纪]凡说起严肃的话题的人根本就不是他一样。
　　第二天是个大晴天，天空蔚蓝明媚，薄薄的白云一丝丝飘过，迎面而来的风带来秋高气爽的感觉。
　　祈枫觉得精神好了很多，那三天累积的疲惫似乎已经完全消退了。
　　“哇，祈枫，你已经起来啦，精神这麽好。”睡眼朦胧的殷斐纯刚坐起身，揉著眼睛看向站在床边的祈枫。
　　昨天太晚了，他也不高兴回去，再说医院这边施侑也有熟人打过了招呼，所以他就和祈枫在一张床上一起睡了一晚。
　　可是他万万没有想到，身为病人的祈枫，竟然起得比他还要早。
　　祈枫回过头，脸上已经恢复了血色，再笑一笑，真是好看得一点都不像个病人了。
　　“你醒了，睡的好吗？”
　　“很好啊，你呢？”
　　“也很好。”
　　“祈枫，你看上去心情很好哎。”殷斐纯怎麽都想不通，昨天还在被抢救的人，为什麽心情能这麽快恢复，何况，今天不是一个很特殊的日子吗？
　　祈枫大方地点了点头，一点都不想隐瞒他心情好的事实。
　　“过了今天，]凡就能完全好起来，我当然高兴啦。”
　　“你到底哪里来的自信啊？我看他昨晚还很可怕哎，他真的能从心理阴影中走出来吗？”
　　“可以的，他是很坚强的人啊。”
　　“他坚强个鬼啦，如果他坚强的话，就不会对你做那种事了。”殷斐纯撇了撇嘴，脸上升起了不满，想到那件事他就觉得很可气。
　　现在想起来，纪]凡真的是个很危险的人物啊，他真的能眼睁睁地看著祈枫一直陪在纪]凡身边吗？他是不是应该劝祈枫再考虑考虑？
　　虽然说因为弟弟的事导致纪]凡的个性有点扭曲是可以理解啦，可理解是一回事，接受是另一回事啊，下次再看到祈枫被他弄的半死不活怎麽办？
　　祈枫却摇了摇头，转头又去看窗外，蓝天白云让他觉得心情舒畅，在这样的早晨，呼吸著窗外的新鲜空气，他觉得这个世界上没有解决不了的问题。
　　“小纯，你还不懂，越是坚强的人，越只在自己在乎的人面前失控，人心毕竟是肉做的，你不能要求他像铜墙铁壁那样，一点弱点都没有啊。”
　　“切，反正说什麽你都有道理，我是不管啦，我就等著看结果好了。”
　　“嗯，这样就可以了。”

　　祈枫话刚说完，病房的门被人一把推开，施侑一脸紧张地冲了进来，大声问：“]凡有没有来过？”
　　殷斐纯转头看他，狐疑地说：“没有啊，怎麽了？”
　　“他不见了，今天早上我来的时候他就不在了，护士说他一早就办了出院手续，已经离开了。”
　　“啊？他就这麽走了？那祈枫怎麽办？”
　　“医生说祈枫还要观察两天，所以他没有办祈枫的出院手续，真是的，这家夥就是不让人省心，难道他自己去梓凡那里了？”
　　施侑烦躁地皱紧了眉，这麽多年了，]凡从来没有去看过梓凡，他恐怕连梓凡的墓碑在哪里都不知道，他应该不可能自己去才对啊。
　　他到底跑到哪里去了？回家了？还是一个人出去散心了？
　　身後传来两道急切的脚步声，不一会儿，提著保温瓶的纪妈妈和提著一袋扫墓用品的纪爸爸冲了进来。
　　“阿侑，找到]凡没有？”
　　“没有啊，他没有来过。”
　　“那孩子会跑到哪里去呢？他不会想不开吧？”纪妈妈急得眼泪都快要掉下来了。
　　祈枫突然插了话，微笑著说：“他不会的。”
　　纪爸爸和纪妈妈同时转过了头，看到他，两个人都有些惊讶。
　　纪妈妈很快走了过来，握著他的手难过地说：“祈枫，第一次见面，我是]凡的妈妈，之前的事真的很抱歉，]凡那孩子也不知道怎麽了，我代他向你道歉了。”
　　祈枫摇了摇头，笑容温和，认真地说：“伯母，您不要这样说，]凡给了我太多东西，如果说有什麽东西是我能给他的，大概也只剩下包容一切的爱情了。”
　　殷斐纯听到这句话，在一边捂住了脸，祈枫不愧是祈枫，这样的话，当著人家纪]凡的爸妈，大概也只有祈枫这样的人说的出口吧。
　　歉疚是歉疚，人家爸妈能不能接受他们两个男人在一起，还很难说吧，他居然就这样直言不讳。
　　纪妈妈的反应却出乎殷斐纯的意料，她紧紧握著祈枫的手，眼中含著泪，微笑著说：“谢谢你，祈枫，]凡能有你在他身边，是他的福气。”
　　“对我来说，也是一样的。”
　　“对了，我炖了补汤，特地带来给你喝的，你尝尝。”
　　纪妈妈把手中的保温瓶递给祈枫，还想帮他把汤倒出来，祈枫却笑著阻止了她，柔声说：“伯母，谢谢你，]凡应该是自己去了梓凡那边，你们也快点过去吧。”
　　这句话让一屋子的人都瞪大了眼睛，好几个声音同时响了起来，“你怎麽知道？”
　　祈枫深吸了口气，转头朝窗外看了一眼，笑著说：“嗯，我知道。”
　　祈枫没有说错，纪]凡确实自己去了梓凡的墓地，施侑和他父母赶到的时候，就看到他安静地坐在一座白色的墓碑前。
　　墓碑上，梓凡在黑白遗照上弯著眉眼，笑得特别好看。
　　等纪]凡和施侑他们从墓地回来，回到医院，就看到殷斐纯一个人眼泪汪汪地坐在病房里，一看到纪]凡就猛地冲了上来。
　　“]凡哥！你快带我去找祈枫，他吃过午饭就不见了，呜，他只给我留了张纸条，说你知道他在哪里。”
　　“什麽？祈枫这麽说的？”纪]凡瞪大了眼睛，摸出手机一看，祈枫并没有和他联络过。
　　殷斐纯拼命点头，眼角大滴大滴的泪水在往下掉。
　　纪]凡拨通了祈枫的手机号，电话那头传来的彩铃让他有些抓狂。
　　但是好在，祈枫接了他的电话。
　　“祈枫！你在哪里！”纪]凡紧紧地捏著他的手机，那过大的力气几乎要把那只可怜的手机捏碎了。
　　听筒那头很快传来了祈枫微微带著喘息和笑意的回应：“你猜不到我在哪里吗？”
　　那头除了祈枫的声音外还有一些嘈杂的响声和音乐声，纪]凡听了一会，猛地瞪大了眼睛，大声说：“我马上就过来！”
　　说完，他也不叫上殷斐纯和施侑，转身就跑。
　
　　“喂，]凡哥，带我一起……”
　　“好了，小纯，你就不要去凑热闹了。”施侑一把拦下了要去追纪]凡的殷斐纯，笑著说了一句。
　　这两个家夥，一个接一个闹失踪，还真是让人无语。
　　不过这一次，祈枫好像真的可以把所有的问题都一次性解决了，心里这样想著，施侑嘴角勾起了一抹满足的笑意。
　　跑出医院的纪]凡，一路飙车来到了上次带祈枫去过的游艺城，一冲进去，正好碰到老板。
　　老板朝他笑了笑，用麽指朝後一指，眨了眨眼睛说：“]凡，你朋友真的很强哦，他把梓凡的记录打破了。”
　　纪]凡闻言微微睁大了眼睛，快步冲到了投篮游戏的机器前。
　　只见祈枫正满头大汗地站在机器边，汗湿成一缕缕的头发上甚至在滴水，他身後围了好几个少年，都激动加惊讶地讨论著。
　　机器上方的电子屏幕亮著分数，那是超过梓凡保持了七年记录的分数，是祈枫创造的最高分。
　　祈枫似乎感觉到了他的视线，转过头，朝他微微笑了起来，“嗨，]凡，你来了，这下，再没什麽能束缚你了吧。”
　　他说话的时候还有些喘，汗湿的脸在室内的灯光下反射出苍白的颜色，纪]凡说不出话来，两步跨过去，一把把他抱进了怀里。
　　“傻瓜，为什麽要这样做，你的身体根本就没好啊。”纪]凡觉得心里很疼，那种疼不完全是因为祈枫现在的所作所为，似乎也是因为他自己。
　　祈枫把脑袋在他身上蹭了蹭，把汗水全蹭到了他身上，随後才笑著说：“这是传达我的感情的方式，]凡，可并不是只有你才有占有欲哦。”
　　纪]凡听了这句话，觉得窝心的很，这一刻，根本顾不上周围人的目光，他的眼里心里，就只有祈枫一个。
　　他想，上天真的是眷顾他，才会把祈枫给他，如果他还有什麽不能释怀的，那他就是天下第一大蠢蛋了。
　　而窝在他怀里的祈枫，弯著眉眼，脸上浮起了满足的笑容。
　　两年後，加拿大──
　　“祈枫，你快点啦，宾客都到了哎。”教堂的准备室中，殷斐纯夹杂著兴奋和激动的声音从被他推开了一条缝的门外响亮地传进来。
　　门很快被打开到刚够一个人穿过的大小，他小心地把脑袋伸了进来。
　　屋内，祈枫正站在更衣镜前叹气，回头看著他无奈地说：“小纯，谁让你硬要逼我换衣服，真是够麻烦的。”
　　说完，他转回头，看著镜子里的自己最後整理了一下衣领，又摇了摇头，总觉得……这样的自己有点滑稽的感觉，虽然以前在Comet时也做过类似的打扮啦，可是，今天看起来就是特别奇怪啊。
　　“你这是什麽话，今天是什麽日子啊，你竟然穿著休闲装出来，]凡哥也真是的，竟然容著你乱来，还好我有先见之名，事先帮你买了衣服。”
　　殷斐纯人已经走进了屋，来到祈枫身後，看著镜子里的他笑得很愉快。
　　浅米色的西装套装搭配雪白的衬衫和酱紫色的领结，使他整个人看上去庄重而不失活泼，刘海下那双漂亮的眼睛此刻弯成新月的形状，看上去特别精神。
　　“祈枫，你今天看上去特别帅气呢。”
　　殷斐纯一时兴起，说这句话的时候伸手在祈枫脸颊上捏了一下，看著镜子里的祈枫朝他投来无奈的视线後哈哈笑了起来。
　　“喂，别以为我今天结婚就会由著你欺负哦，何况，你把我的脸捏肿了等下]凡会杀掉你喔。”
　　“哇，好可怕，你不要提]凡哥啦，他真的很夸张哎，上次我不过是不小心把你的胳膊撞出一小块淡得几乎可以忽略的乌青，他就差点宰了我哎！”
　　“那当然啦，他占有欲可是很强的哦。”祈枫嘿嘿笑著，看起来对於这一点还相当满意。
　　殷斐纯无奈的瞥了他一眼，拉起他转身往门口走。
　　
　　祈枫在後面轻叹口气，点头应道：“哎，为什麽一定要搞一个仪式呢，真的很麻烦啊。”
　　“没办法啊，谁让你害纪叔叔和纪阿姨抱不到孙子，他们只能看看自己儿子结婚的样子过过干瘾啊。”
　　“是是是，全部都是我的错。”祈枫唉声叹气，可表情看起来一点反省的意思都没有。
　　殷斐纯回头送给他一记卫生眼，拉著他大步流星地往外走。
　　到了外面，祈枫才发现真的已经来了很多人，纪爸爸和纪妈妈、施侑，还有一大群Comet的人。
　　他的出现让众人一下子兴奋了起来，“哗”的一声，大夥儿全部围了上来，恭喜声立刻不绝於耳。
　　今天，是祈枫和纪]凡结婚的日子。
　　两年前看过梓凡後没多久，他们就通过商业移民来了加拿大，纪]凡在祈枫的协助下开了一个分公司，和在国内的施侑里应外合，如今已经把他们本来的公司发展成了一个大型的跨国公司。
　　当然，这个过程也并非一帆风顺，这样一奋斗，就奋斗了两年的时间。
　　纪爸爸和纪妈妈对於他们的事一直很体谅，之前没说什麽，前阵子却突然提出来，既然加拿大可以承认同性婚姻，就催著他们把婚结了。
　　电话打过来的时候纪]凡和祈枫正在“办事”，当时两个人正紧密连接著，纪]凡深深埋在祈枫的身体里，就这样求了婚。
　　祈枫到现在都还有一种自己被人拐了的感觉，那种情况下，谁还能保持理智嘛，当然是]凡求什麽，他都答应了。
　　现在回想起来，他才觉得他真是答应得太容易了。
　　想到这里，他转头朝正在和牧师说话的纪]凡看了一眼。
　　黑色的西装把他修长挺拔的身材衬得很潇洒，英俊的侧脸看起来比平时更加柔和。
　　今天一早起来纪]凡就穿了正装，祈枫却耍赖说西装太束缚他不要穿，後来就穿了身休闲装过来，纪]凡也没有拦他。
　　祈枫当时还觉得有些奇怪，现在想来，他八成是料到有殷斐纯这样的人在是不会由著自己胡闹的吧。
　　“祈枫，恭喜你，这是我们送你的礼物。”
　　“祈枫，快看看我们带来的东西，你一定会很喜欢的。”
　　“祈枫……”
　　耳边响起朋友们七嘴八舌的声音，祈枫回过神，笑著看向大家。
　　施侑送了他一个很大的盒子，因为包装著五颜六色的纸而看不出里面装的是什麽。
　　施侑笑得很狡黠，暧昧地对著他眨眼道：“祈枫，回去再拆哦，保证你们以後会过得很‘性福’！”
　　纪爸爸和纪妈妈买了一套家具，交到祈枫手上的单子上写著明天送货，既然要结婚，他们在温哥华买了套新房子，装修好後除了床和卫浴还没添什麽家具。
　　纪]凡坚持先把婚礼办了，纪爸爸和纪妈妈当时便大力支持，同时激动地说家具我们包了。
　　叶宇遥表面上没有带什麽礼物，其实前一天到温哥华的时候就送了祈枫一架小型私人飞机，这份礼物让祈枫兴奋了好半天，还直说他拿到飞机驾照後还没机会开过呢。
　　对此，纪]凡除了满脸黑线，大概也不能有别的反应了，虽然他现在也很有钱，但是似乎比起耀华集团，还差了不止一点点。
　　听祈枫说叶宇遥其实是耀华集团的继承人之一，纪]凡本来很惊讶，但是想起那晚叶宇遥在医院对他说的话，又觉得这个答案似乎是情理之中的事。
　　
　　本来那天之後，以为他们真的不会再见，於是某一天，当叶宇遥突然出现在加拿大时，祈枫真的兴奋了好久。
　　其他还有很多礼物，事实证明，Comet这群有特殊才能的人送礼物也都很有特殊性，什麽乱七八糟的能当礼物的不能当礼物都被他们送出来了。
　　“喂，你有没有常识啊，居然送锺！”就算是祈枫，在婚礼现场看到有人送来一只挂锺，也不由得黑了脸。
　　送的人却咧著嘴笑得很愉快，拍著祈枫的肩说：“祈枫，我曾经说过我很喜欢你的，你还记得吗？”
　　“……记得。”
　　“所以啊，我送你这只锺，是为了纪念我对你的一见锺情啊！”
　　“……”
　　“这又是什麽啊？好奇怪的味道！”
　　“啊，祈枫，那是我特制的营养果汁哦，喝下去强身健体，还壮阳哦，嘿嘿。”
　　“你……”
　　就这样，婚礼前的准备时间，祈枫全花在了拆礼物上，而且说实话，那些礼物中让他惊讶的，还真是有不少。
　　仪式开始的时候，原本热闹的教堂刹那间安静了下来，牧师身後十字架上的耶稣在窗外爬进的阳光照射下显得异常神圣，空气里的浮游生物在阳光下欢快地舞蹈，微风轻轻吹过，视野里亮起的尘埃都在轻轻旋转。
　　已经上了年纪的牧师看著两个人温和地微笑著，饱满亲切的声线缓缓念著颂词。
　　“纪]凡先生，请问你愿意与周清彦先生结为合法伴侣，从此以後，无论富裕还是贫穷、幸福还是不幸，都永远和他携手共进吗？”
　　“我愿意。”
　　“周清彦先生，请问你愿意与纪]凡先生结为合法伴侣，从此以後，无论富裕还是贫穷、幸福还是不幸，都永远和他携手共进吗？”
　　“我愿意。”
　　不过三个字的誓言，在这个神圣而庄严的教堂中却有著永恒深刻的含义，站在神台前的人微笑著看著彼此，交换象征誓言的戒指和吻。
　　安静的人群突然爆发出热烈的欢呼声，那一瞬间整个世界都沸腾起来了。
　　“祈枫，我好像发现了一个结婚的好处。”仪式结束後，纪]凡突然轻声说了一句。
　　祈枫转头看他，笑著问：“是什麽？”
　　“以後无论我们怎麽醉生梦死，都是合法的了。”纪]凡眨了眨眼睛，笑容中透出了一丝让人无奈的狡黠。
　　祈枫哈哈大笑了起来，愉快的笑声让周围围著他们的宾客都激动地跳了起来。
　　“祈枫，你笑什麽呢？]凡跟你说什麽好玩的事了？”
　　“是啊，看你笑得嘴都合不拢了，也说出来给我们听听啊。”
　　“就是就是，快说快说。”
　　面对大家的起哄，祈枫却只是眨了眨眼睛，握紧了纪]凡的手，无名指上的戒指卡在两个人的手指间微微有些疼，可那疼却是无比幸福的。
　　不远处，一大片枫树红得耀眼，风吹过，树叶传来“沙沙”的响声，便仿佛是来自清枫的祝福。
　　“说的是关於我们醉生梦死的事，你们就别瞎凑热闹啦！”
　　“切！”
　　阳光下，一大群人穿过马路，到了对面的枫树林下拍了一张合照，枫树下，被围在人群中间的纪]凡和祈枫看著彼此，脸上布满了幸福。

――全文完――
 