
书名：圈养天然呆的正确方法
作者：雨田君

备注：
     这是一个天然呆受暗恋温油攻最后被温油攻拐回家的故事。

☆、①

　　田然岱有点天然呆。
　　当然，这是他从别人口中得知的评论。
　　他可不知道天然呆是什么意思。
　　
　　田然岱有点烦恼。
　　他一遍又一遍在微博登录框里输入密码，却一次又一次被告知密码错误。
　　揉了揉脑袋上翘起的毛，他只能打开企鹅向他的师妹求助。
　　田然岱：师妹，我不记得微博密码了
　　田然岱：怎么办？
　　
　　那边师妹很无奈的打字回复。
　　玉儿脑残粉：师兄，你这是第几回不记得微博密码了？
　　玉儿脑残粉：不……这是你第几次忘记密码了？上次是企鹅账号密码，上上次是419邮箱密码，上上上次是游戏账号密码
　　
　　田然岱认真的想了一会儿。
　　田然岱：好像是第三次了
　　田然岱：这是我申请的第三个微博……
　　
　　玉儿脑残粉：……师兄，下次记得用个文档把密码记下来，不然我怕你下次再也上不来了
　　田然岱：哦……
　　田然岱：可是现在怎么办？我不记得微博密码了，就上不了微博了
　　
　　田然岱有些失望。
　　他本来还想上微博听一下师妹转的剧的。
　　他之前一直在用微博听师妹转的广播剧，他很喜欢听的，不过因为这几个星期都有些忙，很久没上网了，所以他现在都忘记微博密码了。
　　怎么办……忘记微博密码就听不到师妹转的剧了。
　　
　　玉儿脑残粉：……师兄，你可以试试看找回微博密码的
　　田然岱：找回微博密码？怎么找回来？
　　玉儿脑残粉：……登录框下面不是有个选项，忘记密码可以选择点那个将密码发回邮箱
　　田然岱：有这个选项吗？为什么我没有看到？
　　田然岱：我找找看……
　　田然岱：我好像看到了
　　玉儿脑残粉：师兄，别这么一本正经的卖萌
　　田然岱：对不起
　　田然岱：好像可以了
　　田然岱：谢谢师妹
　　玉儿脑残粉：……没关系，师兄下次别这么天然呆了
　　
　　田然岱现在已经知道天然呆是什么意思了，他百度过，因为很多人都说他天然呆。
　　从小到大，很多人都说他笨笨的，像个呆子一样。
　　
　　田然岱重置了密码之后，按照师妹说的，将密码记录在文档里，然后放在桌面最显眼的地方。
　　然后他就登录了微博，就开始听师妹转的广播剧。
　　他听得很认真，即使屏幕里没有图片没有字，他还是很认真的盯着什么都没有的屏幕，一个字一个字认真的听里面的台词。
　　
　　剧不长，只有二十多分钟。
　　田然岱听完之后，转发了这部剧，虽然他只有十个粉丝。
　　然后他点开了师妹的聊天框，很开心的想要和师妹分享他的心情。
　　田然岱：我听完那部剧了
　　玉儿脑残粉：肿么样肿么样？玉儿的温油攻是不是很萌！我快被他的温油音萌死了……二猫的天然呆受也好萌！身为他们的cp粉我圆满了……
　　田然岱有些艰难的看完师妹发的话，很艰难的才消化了她的意思。
　　田然岱：嗯，听完之后有种幸福的感觉
　　玉儿脑残粉：对吧！果然天然呆受和温油攻是王道啊！玉儿二猫是官配！
　　田然岱：嗯
　　
　　看着师妹发过来的话，田然岱忽然有些失落。
　　他重新又听了一遍师妹发的剧。
　　剧的名字叫《我才不是天然呆呢》，说的是一个天然呆受和温油攻的故事……托师妹的福，他现在已经知道天然呆，温油，攻，受是什么意思了。
　　本来第一次被师妹拉去听剧的时候，他只是不好意思开口拒绝，但是在听完那部剧之后，他却迷上了那个叫君子玉的配音，从此陷了进去。
　　他默默关注了君子玉的微博，默默的将君子玉配过的剧听了一遍又一遍。
　　就像现在这样……
　　田然岱听到君子玉配的温油攻很温柔的将迷路的天然呆受送回家的地方，莫名的有点失落。
　　其实他也经常迷路啊……
　　听到君子玉温柔的将坐过站的天然呆受送回家的地方，田然岱更加失落。
　　其实他也经常坐过站啊……
　　
　　但是，为什么他身边就没有一个温油攻呢？
　　为什么他身边就没有一个可以在他坐过站的时候温柔的提醒他的人呢？
　　                        
作者有话要说：短篇，目测大概万字左右？




☆、②

　　君子玉很温油。
　　这是田然岱将君子玉配的所有剧翻来覆去听过n次之后得出的结论。
　　
　　田然岱又听了一遍《我从不是天然呆呢》，再一次沉溺在君子玉温柔的攻音中不可自拔。
　　他忍不住将君子玉在一部剧里面喊小受起床的声音录在手机里当做起床铃，每次起床的时候听到君子玉用温柔的声音喊：“小呆瓜，起床了，太阳晒屁股了。”的时候，他都忍不住裹着被子在床上翻滚几圈。
　　
　　翻滚来翻滚去，最后才非常舍不得的慢吞吞的从床上爬起来按掉铃声。
　　
　　这天，田然岱终于战胜了慢吞吞的网速，爬上了企鹅。
　　一登录，他就收到了师妹的窗口抖动。
　　玉儿脑残粉：师兄！！！师兄！！！召唤师兄！！！
　　
　　田然岱被吓了一跳，连忙敲键盘回复。
　　田然岱：我在，有什么事？
　　
　　田然岱的打字速度很慢，他还没来得及再说什么，对面的师妹已经噼里啪啦打了一大堆字发送了过来。
　　玉儿脑残粉：师兄！！！今天是二猫傻妈的生日歌会！！！晚上七点！！！
　　玉儿脑残粉：玉儿也会来哟
　　
　　本来田然岱有些茫然二猫的生日歌会关他什么事，正想打字问，在看到师妹发过来的下一句话之后，他连忙删掉了对话框里面已经打了一半的字。
　　田然岱：生日歌会？在哪里举行？
　　田然岱：在S市吗？哪个KTV？
　　田然岱愣了愣，难道君子玉傻妈和他是一个城市的吗？
　　
　　玉儿脑残粉：噗……师兄你还可以再呆一点嘛！
　　玉儿脑残粉：不要这么火星啊，别人会怀疑你们村还没通网的
　　
　　田然岱有点委屈，以前他们同学举办生日歌会都是在KTV里面举行的啊……
　　哪里不对了嘛……
　　他还没来得及打字问师妹有什么不对，师妹已经打字神速的发来了一大堆科普。
　　玉儿脑残粉：生日歌会当然是在YY上！师兄你真可爱……
　　玉儿脑残粉：等等，师兄你不会是没用过YY吧……
　　玉儿脑残粉：扶额……YY是一款语音软件
　　
　　田然岱更加委屈了……他上网除了看新闻看电影玩下博客之外，对于其他事情一概很茫然，连软件都不认得几个。
　　当然，他的网上活动除了那些之外，最近也添了一个刷微博听广播剧……当然广播剧并不只是在微博上流传，不过这些他都不知道。
　　而他听广播剧也只是为了一个人而已。
　　
　　玉儿脑残粉：师兄？师兄？
　　玉儿脑残粉：你不是生气了吧？
　　田然岱：没有
　　田然岱伸手揉了揉头上耷拉的呆毛，慢慢的打字。
　　田然岱：我会慢慢学习的
　　学习进入他们的世界……
　　君子玉的世界，应该是像师妹一样的吧……和他完全不是同一个世界。
　　所以他只能慢慢学习，怎么进入他们的世界。
　　
　　玉儿脑残粉：那师兄你先去下载一个YY吧
　　玉儿脑残粉：晚上七点钟的时候去蹲守
　　田然岱：好的
　　
　　然后田然岱就去下载YY了。
　　下完YY之后，他看着YY的版面，觉得和企鹅差不多嘛。
　　然后他顺着师妹给的房间号爬进了二猫的私人频道，这个时候离歌会开始还有一段时间，他也就照师妹的话默默蹲守着。
　　等了一个半小时，歌会终于开始了。
　　
　　田然岱看着房间里面的人数越来越多，忍不住心情激动起来。
　　君子玉会来呢……
　　歌会的主持人就是二猫自己，二猫一开口说话，下面的人就开始不断刷屏。
　　啊啊啊天然呆受……
　　天然呆受家的攻在哪里……
　　球君子玉傻妈……
　　
　　田然岱看着不断闪过的字，心里有些失落。
　　君子玉再温柔，也是别人家的。
　　他的温柔是属于别人的。
　　
　　然后二猫开口说话了：老子才不是天然呆受呢！
　　下面的人又刷屏。
　　二猫的炸毛属性粗来了……
　　二货炸毛受……
　　傲娇炸毛受……
　　君子玉傻妈在哪里，你家受炸毛了……
　　
　　屏幕刷得很快，田然岱甚至都有些看不清刷过的字。
　　然后他听到二猫开始唱歌，君子玉还没出来，他有些失落的打开师妹的聊天框。
　　田然岱：师妹，有个问题我想问你
　　
　　田然岱等了很久，才看到师妹的回复。
　　玉儿脑残粉：嗯？什么？
　　师妹大概是在很认真的听歌会吧，田然岱有些愧疚，但是他还是一个字一个字慢慢输入。
　　田然岱：那个……君子玉和二猫真的是一对吗
　　打完之后，他有些后悔这么问了，但是问都问了，他只能硬着头皮等答案了。
　　
　　玉儿脑残粉：……
　　玉儿脑残粉：师兄你……
　　田然岱：我没有别的什么意思，就是想问问看
　　田然岱一激动，打字速度都比平时快了几倍。
　　玉儿脑残粉：师兄你别那么呆……二次元和三次元岂能混为一谈？
　　田然岱：……啊？
　　玉儿脑残粉：师兄你真可爱，CV麦麸很常见，认真你就输了
　　田然岱：……啊？
　　玉儿脑残粉：虽然我是他们的脑残粉cp粉，但是二次元里面YY就算了，扯到三次元就LULI了
　　
　　田然岱看不明白师妹打得专业词汇，不过他好像有点明白。
　　……意思就是他们不是一对？
　　本来田然岱有些低落的心情开始雀跃起来。
　　
　　这个时候君子玉上了麦，田然岱听着君子玉温柔的声音忽然觉得小心脏跳得特别快。
　　好、好温柔……
　　好害羞。
　　
　　君子玉唱了一首生日歌，声音微微低沉，很温柔。
　　田然岱捧着脸很认真的听。
　　君子玉一曲唱罢，下面的人又开始疯狂的撒花和刷屏。
　　嗷嗷嗷嗷君子玉傻妈……
　　这温油的声音我快被溺死了……
　　果然是温油攻啊……
　　好温油好温油(*////////*)
　　
　　田然岱没由来的有点小骄傲，他的傻妈就是这么温油！
　　不过同时也有点失落，他不过是君子玉这么多粉中的之一而已。
　　
　　接着君子玉和二猫在粉丝强烈刷屏之下，合唱了《我才不是天然呆呢》的ED。
　　二猫的声音是很清亮的少年音，君子玉的声音是很温润的青年音。
　　合唱完毕，屏幕再一次被刷爆。
　　炸毛受温油攻王道……
　　嗷嗷嗷嗷嗷圆满了……
　　各种美好不解释……
　　玉猫王道永不毕业……
　　
　　田然岱听着君子玉和二猫美好的合唱，忽然心里一酸。
　　本来有些雀跃的心情又蔫蔫的了。
　　
　　接下来是游戏环节。
　　被抽中的人可以问嘉宾一个问题或者让嘉宾做一件事。
　　田然岱抱着试试看的心情按了那个键。
　　然后他看着屏幕上的数字迅速滚动，心里不由得有些紧张起来。
　　等那个数字停下来，他一愣，发现自己抽中了。
　　
　　卖上的二猫开始说话：看看我们的幸运数字……419……真邪恶呀真邪恶……
　　下面的人也开始刷屏真邪恶呀真邪恶。
　　
　　田然岱有种抽中五百万的眩晕感，他愣了愣之后跑去找师妹。
　　田然岱：师妹我抽中了怎么办
　　师妹这次回复得很迅速。
　　师妹：什么rp！老娘抽了那么多次没一次抽中的！天怒人怨啊！
　　田然岱：那我怎么办……
　　师妹：什么怎么办！上呗！要二猫和君子玉的现场H！
　　
　　田然岱有些不知所措，等到君子玉开口说话的时候，他慌乱之下竟然将左手边的电源键给关了。
　　看到屏幕一黑，他愣了一分钟。
　　等反应过来，他才明白自己干了什么傻事。
　　
　　重新开启电脑之后，他登录了企鹅，立刻收到了师妹的窗口抖动。
　　师妹：师兄你搞毛啊啊啊啊
　　师妹：二猫一直在问你在不在啊
　　师妹：你去哪里了啊啊啊怎么突然下线了啊啊啊
　　田然岱：刚刚不小心关机了……开机速度很慢……
　　师妹：……
　　师妹：你错过了一个大好机会啊摔！现在都开始第二轮抽了！
　　田然岱：对不起……
　　师妹：摔！又没抽中！
　　田然岱：对不起……
　　师妹：……师兄下次别这么笨笨的了
　　田然岱：对不起……
　　
　　田然岱看着师妹的话，觉得有些委屈。
　　其实他不笨……
　　他只是，有点呆。
　　
　　                        
作者有话要说：其实我也有点天然呆n




☆、③

　　乌龙掉线事件之后，田然岱郁闷了很久，呆毛也没精神的耷拉了很久。
　　于是他跑到自己的博客里写了一篇长长的博文发泄。
　　田然岱有一个博客，他平时都是在博客里发一些他做的甜品的过程和成果图，加上注释和讲解，博客的浏览人数有的时候还挺多。
　　田然岱从小到大都很喜欢吃甜品，也很喜欢制作一些小甜品，所以他经常在微博上发图片，吸引了不少同道吃货，有些人会留言请教田然岱一些甜品的作法，也会和田然岱一起交流改进……其中一个叫谦谦的马甲经常在他的博文下留言和他一起讨论交流，有的时候田然岱发的一些抱怨发牢骚的博文，谦谦也会善良而又温柔的开导。
　　于是发生了那次乌龙掉线事件之后，田然岱首先就是跑到博客打滚求治愈。
　　他等了半个小时，谦谦终于出现了。
　　谦谦像往常一样温柔的开导了他，温柔的帮他顺毛，温柔的治愈了田然岱。
　　屏幕前的田然岱抽了抽鼻子，头上耷拉着的呆毛一抖一抖的。
　　谦谦果然很温柔呢……
　　不过，谦谦为什么要问他是不是很喜欢很喜欢君子玉？
　　这、这么让人害羞的问题他该肿么回答……
　　于是田然岱红着脸，轻轻的用键盘打了个嗯字。
　　谦谦又问他到底是喜欢君子玉的声音还是喜欢君子玉这个人……
　　咦？田然岱有些茫然的考虑了三秒钟，然后红着脸打了三个字……都喜欢。
　　君子玉在生活里，大概也是很温柔很温柔的人吧。
　　田然岱红着脸想。
　　
　　等田然岱终于被谦谦治愈完顺完毛，重新爬上线开始刷微博的时候，他一刷新就发现君子玉发了一条微博，时间是在两分钟以前。
　　田然岱的微博只关注了很少人，他怕关注的人一多，他就看不到君子玉发的微博了。
　　
　　君子玉刚刚发的微博是这样的：后天准备去S市，求包养
　　
　　田然岱一呆。
　　S市就是他所在的城市……所以傻妈他是要来……
　　田然岱呆呆的，有些不知所措。
　　他的小心脏开始乱跳，手也有些抓不住鼠标了。
　　傻妈要来……
　　傻妈要来S市。
　　田然岱很兴奋，很激动。
　　但是仅仅只是兴奋了一分钟，他又开始失落了。
　　傻妈他根本不知道自己是谁吧……
　　他只不过是君子玉那么多那么多的粉丝中的，其中之一而已。
　　
　　君子玉的微博发了没多久，转发和回复不断上升。
　　田然岱默默按了转发，却始终没有勇气回复。
　　
　　等他重新刷新一次微博的时候，却看到一条新微博。
　　玉儿脑残粉：YOOOOOOOOOOO~祝你们杏胡！！！【邪魅一笑】@玉儿老缠粉@玉儿我的嫁@玉儿一生推//@温油攻天然呆受保护协会终生会员：YOOOOOOOOOOO~祝你们杏胡！！！【邪魅一笑】//@温油攻天然呆受保护协会荣誉会员：YOOOOOOOOOOO~祝你们杏胡！！！【邪魅一笑】//@温油攻天然呆受王道：YOOOOOOOOOO~祝你们杏胡！！！【邪魅一笑】//@CV二猫：我正好在S市，想求包养，求我啊~//@CV君子玉：后天准备去S市，求包养
　　
　　田然岱看着微博，忽然觉得很失落。
　　他头上的呆毛一下子就耷拉下来了。
　　……就算他再喜欢君子玉又怎么样？
　　傻妈他……大概永远都不会知道有他这么一个人的存在吧。
　　他只不过是君子玉那么多那么多脑残粉中的其中之一而已。
　　
　　而且……
　　傻妈他大概，已经有喜欢的人了吧。
　　田然岱憋了憋嘴巴。
　　
　　田然岱不想继续刷微博伤心，于是打开了博客，将自己前一天照好的甜品制作相片上传上去。
　　他做的是红豆双皮奶，每一个步骤都照了下来，解析得很清楚。
　　把照片上传好之后，他勉强打起精神，开始给每一幅照片做注释，然后在旁边将步骤写得清清楚楚。
　　
　　搞定一切之后，田然岱发现多了一条新的留言，他打开一看发现是谦谦的留言，于是他原本低落的心振作了几分。
　　谦谦的留言是：今天做的是红豆双皮奶呢，我也挺喜欢吃双皮奶的，不过这好像是S市的传统美食呢，难道博主弟弟是S市的人吗？
　　田然岱愣了愣，回复道：嗯，是啊~我也很喜欢吃双皮奶，每次吃双皮奶都有一种很幸福的感觉~
　　不过他之前在博文里好像说过他是S市的人啊……
　　不过田然岱没有深究，他看着谦谦叫他博主弟弟，脸上忽然有点热热的。
　　
　　谦谦之所以知道他的男的，是因为之前田然岱一直没说明他的性别，有很多逛他博客的人一直在留言猜测他到底是男的是女的，很多人说像他这样自己亲手动手做甜品的一定是女孩子之类的，甚至有人在下面留言求交往之类的……他实在有些不好意思，才上传了一张他自己的照片然后说明了他是个男的。
　　然后很多人发表留言表示惋惜。
　　这么贤惠居然是汉子……
　　这么人_妻肿么可能是个男的……
　　说话的语气这么可爱肿么可能是个男人……
　　我心目中的女神居然是个男人……
　　除了这些表示遗憾的回复之外，还有一些奇奇怪怪的留言，比如：
　　这么贤惠当然是男孩子！
　　只有男孩子才有可能这么可爱
　　博主的性别既不是妹子也不是汉子，博主的性别就是博主啊！
　　……
　　
　　田然岱回复了谦谦之后，谦谦也很快回复了：这样啊……真巧，我后天就要来S市旅游，你能给我当一下导游吗？
　　田然岱看了留言，愣了愣。
　　傻妈也来S市，谦谦也来S市……
　　真巧啊。
　　田然岱犹豫了一下，凭他和谦谦以前的交流，他觉得谦谦应该不是骗纸，于是回复道：嗯，可以啊，欢迎你来S市旅游
　　谦谦也很快回复了：我大概下午两点钟左右到，给你留个手机号码吧，我的号码是XXOOXXOOXXO……先提前谢谢了
　　田然岱回复：嗯，我记住了，我的手机号码是OOXXOOXXOOX……不客气
　　谦谦继续回复：到时候到了我给你打电话吧……不过现在挺晚了，快去睡觉吧^_^
　　
　　田然岱看着谦谦的话，心里热热的。
　　于是他回复：嗯，现在就去睡了，你也早点睡吧
　　
　　田然岱回复完之后，就乖乖的听话叉掉了博客，准备去睡觉。
　　在准备关掉电脑的时候，他犹豫了一下，还是忍不住打开了微博刷新了一下，就看到君子玉的回复。
　　
　　CV君子玉：回复@CV二猫:抱歉，我好像已经找到包养我的人了^_^ //@CV二猫：我正好在S市，想求包养，求我啊~
　　
　　田然岱忽然觉得心情大好，呆毛也重新翘了起来。
　　虽然……
　　他也不知道自己为什么会突然心情大好。
　　                        
作者有话要说：田然岱乃肿么这么天然呆……
我真替乃的智商捉急……




☆、④

　　时间刷刷的就过去了，在谦谦要来S市的前一晚，田然岱抱着雀跃的小心情入睡……结果因为太激动所以睡不着，在床上翻滚来翻滚去折腾了半晚才抱着枕头睡着了。
　　第二天田然岱是被一通电话叫醒的。
　　当时的田然岱正在梦里和顶着一张虽然看不清但是感觉上很温柔的脸的谦谦一起吃红豆双皮奶……被电话吵醒之后，田然岱伸手擦掉嘴边边的口水，挠了挠头上的呆毛，伸长了手去拿床头柜上的手机，然后含含糊糊的说了一声：“喂……”
　　虽然看不清长相，但是梦里的谦谦好温柔啊……
　　然后田然岱耳边就传来一声很低沉很温柔的声音：“喂。”
　　田然岱愣了愣，有一分钟完全没有反应过来。
　　很温柔的声音……
　　像君子玉的声音一样温柔……
　　
　　“喂？”手机那头又重复了一遍，依然是很温柔很温柔的声音。
　　“……你还没起来吗？我是不是打扰你了？”
　　略略低沉的声音，带着一点沙哑的慵懒。
　　田然岱忽然就像整个人触电了一样惊醒了过来：“……谦谦？”
　　“……嗯。”耳边传来那头的低笑，像一根小羽毛一样轻轻挠着田然岱的心脏。
　　田然岱莫名其妙的脸就热了。
　　“谦谦？你这么早就来了？……现在……啊啊啊啊现在已经下午两点半了！对不起我起晚了……我昨天晚上失眠了……太激动所以失眠了对不起对不起……”田然岱一看床头柜上的闹钟发现此时已经是下午两点，顿时最后一点睡意也烟消云散了，他连忙翻身下床，却一不小心被卷成一团的薄被绞住双脚绊倒了。
　　然后他的上半身因为惯性而滑落到地面。
　　也许是田然岱掉下床的声音太过轰轰烈烈，手机那头的人沉默了几秒钟，才开口。
　　“……怎么了？摔到了？”
　　听着耳边传来关切的温柔声音，田然岱爬起来抽了抽鼻子：“对不起……刚刚被被子绊了一下……我平时不这样的……”就是今天，有点激动。
　　“下次小心一点。”谦谦的声音听上去有点无奈。
　　“嗯嗯，一定会注意的……那个你已经到了吗？对不起因为昨天睡不着所以今天起晚了……对不起对不起……”田然岱一边拿着手机道歉，一边用另外一只手穿裤子穿衣服扣扣子。
　　“……没关系，不用说对不起，本来就是我麻烦你。”
　　“可是你到了很久了吧，都是我睡懒觉才害你等这么久。”穿好衣服，田然岱有些愧疚的伸手揉了揉头上无辜翘起的呆毛。
　　“没事，其实我也刚刚到没多久。”谦谦很温柔的安慰他。
　　“对不起……你现在在车站吗？我就来接你。”田然岱对着镜子努力试图把头上翘起的呆毛压下去。
　　“都说了不用说对不起了……嗯，我穿了一件白色衬衫，不过这里人挺多的，我怕你认不出我，你到了给电话好了。”
　　“嗯嗯……我马上就来，你等我二十分钟……不十分钟！十分钟就好！”田然岱一边刷牙一边洗脸，口齿不清的说。
　　手机那头传来低笑，谦谦的声音依然很温柔：“没事，我不急，你慢慢来。”
　　
　　等田然岱终于搞定一切顺利来到车站的时候，其实已经过了半个小时了。
　　他手里拿着手机，四周张望了一下，发现好像没有穿白衬衫……
　　田然岱失望的憋了瘪嘴准备打电话，却看到不远处有个穿着白衬衫的青年，站在广告牌下……那个青年穿着洗得非常干净的白衬衫，长相也非常干净斯文，五官端正，给人的感觉非常柔和，看上去大概是学生或者刚刚步入社会不久的样子。
　　田然岱有种感觉……也许这个人就是谦谦，但是他又不确定，只好拿起手机拨打了谦谦留给他的电话号码。
　　然后，他就听到那个白衬衫青年的手机响了。
　　田然岱拿着手机愣了愣，那个白衬衫青年的手机，正好是《我才不是天然呆呢》这首歌的ED……不过是君子玉独唱版的。
　　咦，原来谦谦也喜欢听君子玉的歌啊。
　　真巧。
　　
　　然后他就看到白衬衫青年拿起了手机，同时他的手机里传来了一个温柔的声音：“喂。”
　　田然岱又呆了呆，没想到真的是那个白衬衫青年啊……
　　看来，其实他也没有那么呆啊……
　　“那个，我到了，就在你前面……”田然岱扭捏了一下。
　　“嗯，我看到了。”白衬衫青年抬起头对着他笑了笑，仿佛早就看到了田然岱在那里似的。
　　田然岱看着白衬衣青年笑了笑，忽然觉得心脏也跳快了一拍。
　　
　　“额，对不起，让你等了那么久。”田然岱看着白衬衫青年，小声的说。
　　“都说了不用说对不起了……还有，既然我们就在对面了，就不必用手机了吧？”
　　“啊……对不起。”田然岱连忙挂了手机，小媳妇一样跑向白衬衫青年。
　　
　　白衬衫青年看着田然岱笑了笑，自我介绍到：“我叫文佑恭……嗯，来S市是为了旅游的，接下来麻烦你了。”
　　田然岱莫名的脸就热了热，他小声的回到：“……我叫……田然岱……那个……不麻烦。”
　　“田然岱……果然很天然呆。”文佑恭听着田然岱的自我介绍，微微一笑。
　　“……咦？”田然岱莫名的看着文佑恭，他刚刚没有听清楚文佑恭说了什么。
　　“我在提前道谢，谢谢了。”文佑恭笑着，伸手摸了摸田然岱头上翘起的呆毛。
　　“……其实也没什么的。”田然岱脸上更热了，头上翘起的呆毛抖了抖。
　　文佑恭有些不舍的放下手，温柔的笑着说：“那我们现在先去哪里？”
　　
　　然后田然岱带着文佑恭从车站旁边的小吃店一路吃下去，终于在田然岱家里附近不远的地方吃到了红豆双皮奶。
　　“这可是正宗的红豆双皮奶呢！”田然岱骄傲的挺起小胸脯，将缀满红豆的双皮奶朝着文佑恭推了推，头上的呆毛也精神奕奕的抖了两抖。
　　文佑恭笑着看着田然岱头上的呆毛，接过了那一碗红豆双皮奶，拿起勺子尝了一口。
　　“怎么样怎么样？”田然岱期待的看着文佑恭，头上的呆毛翘得高高的。
　　“……嗯，很好吃。”在田然岱期待的小眼神下，文佑恭点了点头。
　　于是田然岱得意的笑了笑，甩了甩头上的呆毛。
　　文佑恭看着田然岱的头，看了几秒钟，终于再次伸出手……揉捏了一把田然岱头上的呆毛。
　　田然岱有些茫然的看着文佑恭的动作。
　　文佑恭摸爽了，才放下手，说了一句：“我早就想这么做了……每次在博客里看着你打滚卖萌，我都想把手伸进屏幕里去揉捏你一把。”
　　“……我才没有卖萌呢。”田然岱红着脸憋出一句。
　　“嗯，你没有卖萌，”文佑恭看着田然岱红红的脸，笑着说：“你是天然呆。”
　　呆到深处自然萌。
　　“我才不是天然呆呢。”田然岱憋了憋嘴巴。
　　一个两个都说他呆……他才不呆呢。
　　“嗯，你不呆。”文佑恭妥协的笑了笑。
　　
　　“对了，那个……”田然岱忽然想起什么，“你的铃声也是君子玉傻妈唱的歌……你也是他的脑残粉吗？”
　　文佑恭愣了愣。
　　田然岱连忙用茫然又期待的眼神看着他。
　　文佑恭看着田然岱，笑了笑，既没有否认，也没有承认。
　　“真巧，我也是他的脑残粉，”田然岱当他默然了，一种找到组织了的感觉让他的倾诉之魂熊熊燃烧起来，“我可萌他的声音了，好温柔好温柔……他BLBLBLBL……”虽然在网上的时候田然岱很多次都在谦谦面前提到君子玉，但是在现实生活当中都没有人能认真听他说的话……在和师妹聊天的时候，他有时候根本听不懂师妹说的话。所以这种久旱逢甘霖（？）的兴奋感，让田然岱彻底打开了话匣子，连有些上网的时候害羞不敢说的话都一股脑说了出来。
　　坐在他对面的文佑恭只是一直若有所思的听着他说的话，偶尔吃一勺红豆双皮奶，面带微笑。
　　
　　“BLBLBLBLBL……君子玉是我这一辈子的本命！”最后田然岱说到口干，最后总结陈词。
　　本命这个词是他经常听师妹提到，今天他终于用到了！
　　文佑恭若有所思的看着他：“看来你真的很喜欢他。”
　　田然岱连忙拍胸口保证：“我是他一辈子的脑残粉！”
　　文佑恭似笑非笑。
　　                        
作者有话要说：还有几章……我也不唧道了……不过七章之内完结吧
依然替田然岱的智商抓急




☆、⑤

　　接下来一整天，田然岱算是履行了自己的承诺，带着文佑恭吃遍了S市大街小巷的小吃店和摊贩……
　　最后反而是田然岱揉着撑不下的小肚子，恋恋不舍的看着远处几家小吃店……可惜，吃不下了啊……
　　文佑恭看着田然岱幽怨的小眼神，无声的笑了笑，最后还是忍不住伸手揉捏了一把田然岱头上甩来甩去的呆毛。
　　田然岱茫然的看了他一眼。
　　文佑恭回以一笑道：“不早了，你也该回去休息了。”
　　田然岱愣了愣，说：“那你……”
　　“我来之前就已经预定好酒店了，接下来我会去住酒店的……嗯，我要在这里呆三天，接下来两天都要麻烦你了。”文佑恭笑得很温柔。
　　“不麻烦不麻烦……”田然岱连忙摇摇头，头上的呆毛跟着一甩一甩的。
　　“嗯，那你回去吧……晚安。”文佑恭一脸温柔。
　　田然岱低下头轻声说：“晚……晚安。”
　　谦谦他……真的好温柔啊。
　　
　　半个小时后，田然岱回到家。
　　田然岱第一件事便是打开电脑，开始每天的日常任务……刷微博，刷君子玉的消息。
　　他一刷开微博，就看到君子玉不久前发的微博。
　　
　　CV君子玉：真想圈养一只天然呆。
　　时间显示是三十分钟前。
　　三十分钟前发的微博，但是下面的评论数却已经近百。
　　评论除了邪魅一笑，几乎每一条都在后面加了个@CV二猫。
　　
　　田然岱看着下面的评论，原本有些雀跃的心情一下子低落下来。
　　傻妈他似乎……有喜欢的人了。
　　不过也是，傻妈的温柔，从来都不属于他。
　　
　　失落的田然岱没有心情继续刷微博了，他想着明天还要早起领着文佑恭逛一下S市，就关掉了电脑，早早准备睡觉了。
　　洗完澡之后，准备上床睡觉的田然岱看到手机里有一条新短信，发信人是文佑恭。
　　他愣了愣，查看短信。
　　……小然，准备睡了吗？
　　田然岱连忙笨拙的打字回复：还没有，有什么事吗？
　　过了大约一分钟，文佑恭的新短信又来了：没什么事，可能第一天来S市吧，有点水土不服
　　水土不服？田然岱一愣，连忙打字问：水土不服？你是哪里不舒服吗？拉肚子？
　　那头短信回复：没那么严重，就是有点认床，睡不着
　　田然岱放下心，回复：睡不着的话，喝一杯牛奶试试看？
　　文佑恭很快回复：不用这么麻烦，等会困了就好了……我是不是打扰到你了？
　　田然岱连忙回复：没有没有，我也没什么事可做的，正闲着呢
　　
　　田然岱这条短信发过去了几分钟，都不见文佑恭回复，田然岱又等了几分钟，始终不见回复，他一下子就失落下来了。
　　文佑恭也许在和女朋友聊天呢……
　　他肯定有喜欢的人了吧。
　　傻妈也有喜欢的人了呢……
　　田然岱正失落着，文佑恭的短信又来了，田然岱一下子振作起来，连忙点击查看：没事可做……你不用陪女朋友吗？
　　田然岱下意识摇了摇头，然后他意识到即使他摇头对面的人也看不到，于是他回复到：我没有女朋友
　　这次文佑恭的短信很快：那男朋友呢？
　　田然岱一愣，脑子一炸，头顶上迎风招摇的呆毛都抖了抖。
　　
　　田然岱在某些事情上也不是那么天然呆的。
　　早在初中的时候，他就已经确定了自己的性向。
　　他喜欢男人……也就是俗称的，基佬。
　　那个时候的他很茫然，也很痛苦，挣扎了一阵子，却只能无奈接受自己的性向。
　　同时也因为很早就意识到自己和别人一样，所以后来的他越来越自闭，越来越内向，甚至因为这个原因经常被一些坏孩子欺负，越被人欺负，他就越内向，内向到懦弱。
　　转折是在他初三那年，有一次他被班上几个落后生堵在角落里欺负，那几个坏孩子威胁要他交出身上的零花钱，田然岱战战兢兢的站在原地不知道该怎么办的时候，隔壁班的班长却及时出现了。
　　那个胳膊班的班长长得比同龄人高一个头，虽然身板也不算健壮，但是身高比那几个坏孩子高一个头。
　　毕竟还是在学校，那几个坏孩子不敢动手，只能口头威胁了田然岱一番，就撤走了。
　　田然岱正吓得两腿发抖，见有人来救他，一下子觉得那个隔壁班班长身上都带着光圈。
　　后来他想想，也许那一天就是他人生的转折点吧，虽然那之后他依然内向，但是没有以前那么自闭了，他努力学着和别人交往，努力让自己积极外向，他一直很感谢那个隔壁班的班长，哪怕他现在已经不记得那个隔壁班班长的长相，不记得那个隔壁班班长的名字，但是他却一直记得那个隔壁班班长的声音，非常温柔。
　　其实他应该是喜欢那个隔壁班班长的，可惜他当时懵懵懂懂的没有意识到……直到高中，他才迷迷糊糊意识到他似乎喜欢那个隔壁班班长，只可惜那个隔壁班班长和他考的不是同一个高中，而那之后，他也再也没有见过那个隔壁班班长。
　　直到后来他在网络上听到君子玉的声音，他一下子就想到了那个隔壁班的班长。
　　一样是那么温柔的声音……田然岱一下子就沉溺进去了，傻兮兮的喜欢上一个人连长相都不知道，网络上的人。
　　……
　　
　　田然岱完全陷入了沉思，直到文佑恭一通短信打断：我刚刚开玩笑的，你不是生气了吧？
　　田然岱这才回过神来，连忙打字回复：我没有生气……
　　他想了想，他决定把文佑恭当做朋友，他不想欺骗朋友，犹豫了一下，他继续打字：其实我是个基佬……但是我没有男朋友
　　打完字之后，他不等自己后悔就把短信发了出去。
　　发了之后他忐忑了几秒钟，如果文佑恭讨厌他了怎么办……
　　但是忐忑的同时，他又有点期待。
　　
　　但是这会等了半个小时，田然岱还是没等到文佑恭的回复。
　　田然岱一下子心都凉了，头上的呆毛也耷拉了下来。
　　完蛋了完蛋了……文佑恭讨厌他了。
　　他一下子觉得眼眶热热的，心里委屈得要命……这种感觉，即使是知道君子玉有了喜欢的人的时候他都不曾有的。
　　怎么办，文佑恭肯定是讨厌他了……
　　田然岱眼眶热热，倒在床上，用被子将自己裹了起来，把头埋在了枕头上。
　　委屈得不得了。
　　
　　又过了几分钟，田然岱的手机铃声忽然响了起来。
　　田然岱愣了愣，一下子拿起手机，发现屏幕上是一个陌生的号码，他有些失望的按下接听键。
　　然而入耳的却是文佑恭有些喘气的声音：“小然……”
　　田然岱愣了愣，下意识脱口而出：“你不是讨厌我了吗……”
　　“怎么会？”文佑恭喘过气了，轻笑了一下。
　　“你刚刚不是都没回我短信……我以为你讨厌我是基佬了。”田然岱委屈的憋了瘪嘴。
　　“怎么会……”文佑恭轻叹了一声。
　　“……”田然岱憋了瘪嘴。
　　“刚刚我手机没电了，一下子黑屏了……酒店里面的电话又只能打内线，我只好跑出来找了个公共电话打给你。”文佑恭温柔的说。
　　“原来是这样啊……”田然岱愣愣的说，怪不得文佑恭没有回他电话，“那你……没有讨厌我吧？我、我是个基佬啊……”
　　“怎么会……”文佑恭笑了笑，“我也是基佬，没资格讨厌你。”
　　“……啊？”田然岱一下子愣住了。
　　“嗯，我特地跑下来打电话给你就是为了告诉你……这么巧，我也是基佬。”
　　田然岱彻底愣住了，呆毛翘了翘。
　　“而且可巧的是，我也没有男朋友……既然你也没有，不如你考虑一下我看看？”
　　田然岱愣了半天，憋出一句话：“你这是在求包养？”
　　“不，”文佑恭温柔一笑，“我是想圈养你。”
　　                        
作者有话要说：看来明天就可以HE了~
jj近来非常抽，我看文都看不了，留言好像也回复不了……等它没那么抽我再回复姑娘们的留言好了
TAT




☆、⑥

　　田然岱愣了愣，头上的呆毛甩了甩。
　　“考虑得怎么样了？”文佑恭温柔的笑着说。
　　“可……可是……”田然岱纠结的伸手揉着头上的呆毛，结结巴巴的说，“我们不是才……才刚刚见过面吗……你怎么会……喜欢我的……”说到最后，田然岱的声音已经小得听不清了，他的脸红红的，耳朵热热的。
　　虽然和文佑恭在网络上交流也已经有一年了……不过那只是网络上的交流而已啊，他们在这之前甚至连对方的长相姓名都不知道，文佑恭有可能在只见过他一面的情况下喜欢上他吗？
　　“……你不喜欢我吗？”文佑恭的语气有点失望。
　　“喜欢……”田然岱下意识脱口而出，等到他意识到自己说了什么的时候，他的脸腾的一下子就烧了起来，连忙结结巴巴的补充：“……也不是，总之，我们不是才见过一面吗，我根本不了解你是个什么样的人，你也不清楚我是什么样的人啊。”
　　即使在网络上和文佑恭相处得很愉快，不过也仅此而已……他们在现实当中完全是陌生人，如果不是这一次偶尔的交集……也许他们永远都只是即使走在大街上擦肩而过也认不出对方的陌生人而已。
　　“……”文佑恭轻声笑了笑。
　　“……我们根本就不了解对方……额，我除了你的名字之外，其他的什么都不知道……”田然岱小声的说。
　　“嗯？你不了解我吗……你不是说过，你是我的脑残粉吗？”
　　“……咦？”田然岱愣了愣。
　　“你不是说过……你是君子玉一辈子的脑残粉吗？”文佑恭轻笑着说。
　　“……咦？”
　　田然岱彻底愣住了。
　　等等……
　　难道……
　　
　　难道……
　　“你是……君子玉傻妈？”田然岱愣了三秒。
　　“……”文佑恭轻笑。
　　田然岱拿着手机呆住了。
　　谦谦=文佑恭=君子玉傻妈？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　他果然是个笨蛋！
　　明明听着文佑恭的声音那么熟悉，却从来没有想到……文佑恭会是君子玉傻妈！
　　“君子玉傻妈？”田然岱拿着手机呆呆的问了一遍。
　　“嗯。”文佑恭温柔的回应，“我一辈子的脑残粉……你好。”
　　田然岱脸一红，耳朵一热，下意识就把手机给甩了出去。
　　啊啊啊啊真的是君子玉傻妈！
　　他真的是笨蛋！
　　他果然是个大笨蛋！
　　居然连傻妈的声音都听不出来！
　　而且文佑恭的手机铃声就是《我才不是天然呆呢》的ED了啊！这么明显的细节为什么他从来都没有想过，还傻乎乎的以为文佑恭只是君子玉的脑残粉而已……
　　他果然是个大笨蛋。
　　
　　田然岱又呆了一分钟，终于反应了过来，他连忙扑上床捡起被甩到一边的手机，“傻……傻妈，对不起刚刚不小心把手机甩出去了……太激动了对不起对不起……”
　　“不是说了不要再说对不起了吗，你永远都不必和我说对不起，”文佑恭温柔轻笑，“……你的反应果然很呆呢。”
　　“对不……不是，其实我平时没有这么呆的……”田然岱委屈的瘪嘴，怎么一个两个都说他呆……其实他也没有那么呆吧……只是偶尔……
　　而且这次只是因为，见到傻妈太激动了啊……
　　那可是君子玉傻妈啊……
　　“嗯，我相信你，”文佑恭笑着说，“那现在你考虑得怎么样？”
　　“考虑什么？”田然岱呆呆的问。
　　“考虑要不要被我圈养啊。”
　　田然岱拿着手机，脸热热的。
　　君子玉傻妈在和他说……要圈养他呢……
　　田然岱的小脑袋腾地一下炸了，只有一朵朵具象化的粉红色蘑菇云。
　　他头上的呆毛抖了两下，然后阵亡了。
　　“好……”
　　田然岱整个人处于飘渺状态。
　　
　　“唉，真伤心呢，”文佑恭笑着说，“文佑恭的话就要考虑一下，君子玉的话就直接答应了吗……所以你比较喜欢君子玉而不是文佑恭吗？”
　　“不，不是，”田然岱红着脸说，“文佑恭也喜、喜欢……不过君子玉傻妈……我是君子玉的脑残粉嘛……”
　　在网络上叫嚣是某某人的脑残粉毕竟和亲口对那个人说自己是他的脑残粉不一样……田然岱说到最后脸都快红爆了。
　　“嗯，脑残粉你好……那我现在算是圈养成功了吗？”
　　“……嗯。”田然岱低下头，微不可闻的应了一声，耳朵红红的。
　　
　　“但是……”田然岱忽然想起什么，“那二猫呢……你们不是、不是官配吗？你们不是在一起的吗？”想起这个，田然岱语气忽然低落了。
　　手机那头的文佑恭语带笑意：“我和他在一起了？我怎么不知道……”
　　“可是……大家都这么说啊……”田然岱伸手挠了挠呆毛。
　　文佑恭叹了一口气：“大家都这么说就一定会是真的吗？不是经常有人在微博上说某某死了吗，大家都这么说啊，可是到最后那个人不是还好好活着吗……”
　　田然岱挠了挠呆毛：“这么说的话……你们不是一起的？”
　　“我还是比较喜欢天然呆。”文佑恭轻笑。
　　
　　田然岱又呆了呆，三秒钟后，他反应过来。
　　天然呆是谐音，就是田然岱。
　　反应过来之后的田然岱脸又红了。
　　
　　“不早了，快睡觉吧。”文佑恭温柔提醒。
　　田然岱脸红红的嗯了一声，小声的回了一句：“你也是……晚安。”
　　“晚安，明天见。”
　　“明天见……”
　　直到田然岱放下手机，他的脸还是红红的。
　　只不过是打了一个电话的时间，他就有了一个男朋友。
　　嗯，他也被成功的……圈养了。
　　好、好害羞。
　　
　　田然岱把自己的头埋在枕头里，然后用被子卷着自己，在床上滚了几圈。
　　爬起来之后的田然岱呆毛凌乱，但是睡意却一点也没有了。
　　最后田然岱忍不住用手机上网刷微博，却正好看到君子玉新发的微博。
　　
　　CV君子玉：#圈养天然呆的正确方法#成功圈养到一只天然呆，正确的方法是在他低落的时候温柔的治愈，时不时的给他顺顺毛……以及用各种各样的甜品与美食去诱哄^_^
　　                        
作者有话要说：……其实最后一句才是重点吧~
于是这篇文又完结了，追文的姑娘窝爱泥们=3=
挥挥爪子，江湖再见~


