

《极道之旭（极道红莲之一）》作者：白夜十

属性分类：现代／警探黑道／强攻弱受／正剧

关键字：佟子齐 　仇莲 　旭龙帮 莲总是带著一身血回家, 

一开始我以为他受了伤, 後来才知道他是帮里的"清道夫", 工作内容是残杀自己兄弟.... 



开篇

　　楔子
　　「子齐以後就住我这里。」
　　朦胧之中，低沉充满磁性的声音舒服的刮搔著听觉，我翻了个身，脑子还混混沌沌，不明白为什麽会听到自己的名字。
　　「莲？你在说甚麽啊？你头昏了是不是？」
　　另一个人的声音略微高扬，我一听就知道是仇嵩那一板一眼的家伙，从眼镜後方放送出来的杀人死光方圆百里之内无人生还。
　　地球人都知道仇嵩有多讨厌我，原因不明。
　　「阿嵩，我可没f功夫三更半夜把你找来只为了开玩笑，大家都是成年人了，别老爱跟小时候一样幼幼稚稚的。」
　　估计莲的这番话让仇嵩很火，可怕的沉默充斥了好几秒。
　　原本就是翻身转醒之际听到这些片段，也不知道门外那两个在吵甚麽，反正我现在很困，睡觉皇帝大，谁都不要来吵本大爷，否则就连仇嵩那腹黑的眼镜仔我都不轻饶。
　　「你一开始不是也很讨厌那家伙吗，怎麽突然……」
　　这个”那家伙”指的肯定是我，仇嵩从来不叫我的名字，从第一天见面起。
　　「经过昨晚，我改变主意了。」
　　莲的声音不急不缓，就跟他的人一样，从来不会因为什麽事乱了阵脚，总是那副八风吹不动般谙态自若。说真的，让人很不爽。
　　眼镜仔仇嵩就算了，至少我还能把他惹怒，可这仇莲是怎麽回事啊，似乎世上没甚麽人能惹怒他。
　　这两人明明就是堂兄弟，个性需要这麽一天一地南辕北辙吗？
　　「昨晚怎麽了？」仇嵩的声音充满了警戒，我已经濒临失去意识的边缘，把枕头往耳朵一压，准备继续本大爷的回笼觉。
　　埋在厚重棉被里的下半身突然像被针扎一样刺了下，我眉睫抽搐两下，还搞不清楚怎麽回事。
　　「那家伙，也是有可爱的一面嘛。」仇莲的声音轻的像窗外拂过的风，我可以猜到此刻的他一定陷在柔软的沙发里，好整以暇的用手托著下巴说话。
　　仇莲是我这辈子中见过最懒的人，不过也不能怪他，从小生长在这样的家庭，养成这种个性也是无可厚非。
　　这麽想著，下身又传来一个突兀的刺痛，我终於被迫睁开眼睛，狐疑的掀开被子。
　　印入眼帘的是床单上的血迹斑斑，一点一点，满床都是，像小时候跟父母去京都看的樱花瓣雨。
　　为什麽我床上会有血？这谁的血…….想翻身下床，腰部突然酸痛的让我龇牙裂嘴了好一会儿。
　　不安感向安全气囊般瞬间膨胀，我的视线慢慢往下移，最後定在大腿根部，那里有很多红色的瘀血痕迹，我的手毫不迟疑的往那里一摸，咦，黏腻的触感？
　　不是吧，我应该不会睡到不省人事然後尿床了吧？！
　　我承认，我这辈子没这麽恐惧过。
　　我才十八岁，年轻俊美的小帅哥一枚，在学校不算校草也是班草，年纪轻轻的竟然跟老人一样失禁？！
　　我无法控制颤抖的呜咽声溢出唇齿，不过哭夭归哭夭，还是要收拾残局，毕竟这是我自己……
　　不对啊，惊觉那黏腻的触感好像不是小便，我把指尖上的透明液体凑进鼻翼下闻了闻。
　　是精液的味道，不会搞错，因为平常自己DIY後闻到的就是这味道。
　　有人、有人……..射精在我的……..
　　「甚麽可爱的一面啊？莲！你怎麽笑得这麽诡异？！」
　　仇嵩的声音再次穿透门板传进来时，我脑中仅剩的一点困意瞬间烟消雾散。
　　莫非昨天晚上………
　　「小声一点，小齐还在睡。」
　　莲的声音带著浓厚的笑意，我身子一紧。
　　他竟然叫我小齐，恶不恶心？
　　这个人的外表比声音出色好几倍，站在街上绝对会造成交通堵塞，我喜欢在私底下叫他祸害莲，当然没敢在他面前说。
　　我应该不是这世上唯一想这麽叫他的人，但我猜敢这麽叫他的人应该都去另一个世界了。
　　因为仇莲不是别人，是当今统治台湾南部最大帮派旭龙帮的太子爷，平常出门都会携带好几个保镳，派头十足。
　　而我一个善良老百姓为什麽会跟旭龙帮的太子爷扯上关系呢？
　　这要从一个礼拜前说起。

作家的话：




第一章之1

　　我永远不会忘记那天，九月三号，那天是我最爱的艺人Phoenix的生日，也是我人生最惨的一天。
　　在从宿舍赶往大学上第一堂课的路上，有人叫住我：「喂，小齐！」
　　「哥？你怎麽在这里？！」我的眼珠在看到来人时差点滚出眼眶，佟醒睿，大我五岁的哥哥，长年在国外出差，怎麽这会儿回国了？
　　「小齐，跟你说，哥最近要结婚了，想请你当伴郎。」
　　我的下巴差点直接落地，我就要多一个大嫂了！不会吧！这对从小没爹没娘的我而言根本是个永远不可能实现的梦啊！因为我哥是个不折不扣的浪子，被他玩弄抛弃的女人恐怕多到不可胜数，说不定我天天在街上跟某一位擦肩而过却不知情。如今，这个万年花花公子竟然要结婚了！
　　该不会世界真要末日了吧？周杰伦那首《世界末日》是怎麽唱的………
　　「小齐？小齐你发甚麽呆啊？」老哥很无情的朝我後背用力一拍，呛了一下终於回到现实。
　　「你真的很喜欢闪神耶，」老哥一副孺子不可教的模样摇了摇头，单刀直入的交代，「这次我回国行程很赶，婚礼会在明天晚上举行，你一定要来啊，穿的衣服我已经帮你买好了，今晚帮你送过去。」
　　老哥快人快语，而且绝不拖延，一边交代一边往前跑，好像我得了甚麽传染病，跟我多待一刻就会被传染死掉似的。
　　「明晚？！地点呢？时间呢？」我朝路口那已经快不见的家伙嚷嚷，他的声音远远的传过来：「我传简讯告诉你～老哥还要去选婚纱～拜～」
　　我瞠目结舌的站在那，对於老哥的行动力再度佩服不已，收回目光，才发现自己的唇角一直是弯著的。
　　我知道自己此刻的表情一定很恶心，但就是控制不住奔腾的好心情。
　　从小就是哥哥抚养我长大，我们曾经有过一个母亲，但有一天起她丢下我两走了，从此没再回来。
　　至於父亲，实在不知道是街上哪一个男人。
　　身为儿子并不想说自己母亲的坏话，但在餐厅驻唱的母亲换男人的速度比老哥换女人的速度还快，人家说有其母必有其子，但我私下觉得老哥肯定是比不上老妈的。
　　成长的回忆里并没有女人，我的母亲不会照顾孩子，我是被老哥那粗手粗脚的大男人养活的，煮个粥里面都是骨头，还逼我吞下去；家里的脏衣服永远都堆到邻居阿姨看不下去自愿来帮我们洗，更别提三餐了，我们兄弟俩是便利商店的常客，吃了一堆含有塑化剂、防腐剂的东西。
　　自从母亲离开後，每个月都会有一笔钱固定存入哥哥的帐户，我问是谁寄的，哥哥也不知道，我们都猜可能是离开的母亲，但比起收到这些钱，我们宁可她回来，哥说她肯定改嫁了，不能带著拖油瓶。
　　哥哥大我七岁，母亲离开的时候我才五岁，社会局把我们安排给一对没有孩子的夫妻，後来他们终於有了自己的孩子，哥哥本来想带我离开，却被他们强留下，那对夫妻很喜欢我跟哥哥。
　　哥哥到了十八岁毅然决然带著我离开那个家，开始我们兄弟俩相依为命的生活。
　　哥哥高中毕业後就去工厂工作，後来开始跟人合夥做生意，卖的是塑胶吸管，那个时候全台湾就哥哥这个公司生产，大赚了一笔。
　　但是很快就有很多厂商跟进，於是哥哥决定转型，开始跟人合作研发线上游戏，也慢慢朝内陆发展，那边的人才跟工资都比台湾低廉优秀，他成了台商，我一年见不到他几次。
　　结束回想，我已经踏进法学系的校舍，洁白的大理石地板光可鉴人，校舍墙砖上爬满了沉绿色常春藤，这所学校的法学系历史悠久，也是我执意要选择它的原因。
　　才刚找到座位坐下，手机就嗡嗡响起。
　　『明天晚上六点半，凯悦大饭店，我会派人去接你。哥。』
　　哇靠，哥的生意真的做大了，出门竟然还有司机接送。
　　我在心底咂了咂嘴，对这个从小就十项全能的哥哥充满了骄傲。
　　
　　
　　
　　「请问是佟子齐先生吗？」
　　晚上六点，两个身穿黑西装的陌生男人站在我的寝室门口，室友一脸痴呆的看著他们。
　　「请随我们去，佟先生在等您了。」
　　我迟疑了一下，拿了手机就跟著他们走，一路上很多学生瞠目结舌的看著我们，我只能讪笑回应，後来乾脆低下头假装在看手机。
　　老哥的司机也太招摇了吧！而且怎麽那麽像保镳啊？他们身上穿著的黑色西装看起来价值不菲……
　　「佟先生常跟我们提起您呢，今日一看果然是青年才俊，长的很好看呢。」其中一个”司机”突然开口。
　　老哥到底平常都在别人面前说甚麽啊！我不自在的整了整衣领，望著身上的白色西装，里面是粉红色衬衫配上银色斜纹领带，不得不说老哥很有品味，穿上这些行头再怎麽痞的人看起来应该都会变的人模人样。
　　车子在二十分钟後停在郊区一的装潢宏伟的饭店前面，我从来没来过凯悦这种五星级大饭店，脖子伸的都快抽筋，两个司机领著我进去，经过接待处时想签到，却发现柜台上空无一物。
　　为什麽不给来宾准备签到本呢？那送的礼物应该摆哪呢？满腹疑问正想开口，司机其一低声开口：「子齐少爷，我们快来不及罗。」
　　於是我不疑有他，快步进了电梯，数字停在15楼，电梯门叮一声打开，我愣愣的望著眼前空无一物的大厅，来宾们呢？怎麽连灯都没开？
　　「老爷，人带来了。」
　　说话的是我身後的司机其二，他突然伸手一推，我不由自主一个趄趔，站不稳跪在地上。
　　「让我看看，醒睿极力推荐的孩子。」随著一个声音冷不防出现，我看到一双光亮的鳄鱼皮鞋，目光缓缓往上，出现在眼前的是一张慈祥的脸，他正朝我眯著眼笑，脸上的皱纹通通扯向两边。
　　「很漂亮呢，果然是个美人，鑫爷爷最喜欢美人了，我家小莲也是个美人喔。」
　　我一脸痴呆的望著他，嘴巴很不雅的张著。
　　这是怎麽回事？哥呢？婚礼呢？应该看到的与会宾客呢？重要的是，我未来的大嫂呢？
　　「请问一下，我哥呢？是不是搞错了甚麽，我是来参加我哥的婚礼的。」用力咽了口口水，我终於找回自己的声音。
　　「喔，醒睿用这个理由把你带来啊，真是个不乖的孩子啊。」
　　那个慈祥的老爷爷还在笑，双眼却倏地闪过一丝凌厉的光，「今天这里并没有举行甚麽婚礼喔。」
　　再怎麽迟钝的人也会发现情况不太对，况且这个老爷爷一直让我觉得似曾相似，却又想不起来在哪见过。
　　「我打给我哥问问，是不是搞错地点了。」手才伸进裤袋里，那个老爷爷的声音却震住了我的动作。
　　「没有搞错喔，你哥哥的确是把你交给了我们，为了抵债，懂吗？」
　　我望著他一会儿，内心却在想：啊，原来我在做梦，这个梦还真是真实呢，不过内容有点扯。
　　「这样啊，我哥欠你们多少钱？」既然知道是梦，我就没甚麽好怕的，在醒来之前跟他随便聊聊也好。
　　「你倒是很镇定呢，出乎我的意料。」老爷爷轻抚下巴，若有所思的望著我，「你哥因为开分公司，跟我们旭龙帮借了为数不小的款项，约定的期限到了，他却还不出钱，我也不是很暴力的人，本来只要他一根小指，结果他竟然说要用你来抵债，你看，这是他签的切结书。」
　　一张纸被递到我眼皮底下，上面真的是哥的签名，潦草的让人想扁。
　　「我、我要回学校了。」突然一股火窜升上来，老哥耍人是吧，我这就去把他打趴在地上。
　　但是转身离去之际竟被那两个司机一把抓住，一个迅雷不及掩耳的扭转，我痛的没形象惨叫起来。
　　这个梦甚麽时候才结束啊，我都痛得快失禁了耶！

作家的话：




第一章之2

　　「你既然已经被你哥卖给旭龙帮，就是帮里的资产了，子齐。」
　　那个长的很像肯德基爷爷的老人动也不动的站在我前方微笑，笑容慈蔼却让人不寒而栗到极点，我一脸惊恐的望著他。
　　「台湾的法律可不准许买卖人口喔……我要见我哥。」忍著手臂传来的尖锐刺痛，我冷汗涔涔的提出请求。
　　「你还是早点忘了他吧，这对你比较好，」老爷爷伸出手把我从地上扶起来，「小莲知道我给他带了这麽个有趣的玩具一定会很开心，走吧，子齐，我们回家。」
　　我们回家。家。家？
　　我愣愣的望著他，以往理所当然的平静生活在我身後崩毁，我还来不及说一句话，那两个司机就一副把犯人拖去斩首的猴急样把我往电梯里扯去。
　　看著楼层的数字慢慢变小，脑子才稍微清楚了一点。我那天杀的老哥竟然把我卖了！而且还是卖给一个老大长得像肯德基爷爷的帮派！
　　话说那个旭龙帮是甚麽鬼东西，听都没听过，我只听过竹联帮。
　　我被两个司机押著进了一辆豪华的很夸张的宾士轿车，老爷爷也坐了进来，笑咪咪的一直瞧我。
　　那个模样很像在审视欲宰的肥鸡，我只能把头转向窗外，脑子乱成一团毛线。
　　我怎麽会碰上这种事啊？老哥的生意不是做的很成功吗？怎麽会跑去跟帮派借钱？连我这没见过多少世面只会啃书本的宅男都知道，千万不能跟黑道借钱！老哥真是越活越回去，脑子进水。
　　「我哥……我哥知道我在你们手上吗？」看著窗外的影像飞逝一会儿，终於忍不住开口，还是不相信老哥怎麽会把我卖了。
　　他可是我在世上最亲的人啊。
　　「你哥并不知道你在哪里，但是又可以说他知道。」
　　肯德基爷爷绕口令一样的话快把我转晕了，看来不可能从这个慈祥老爷爷口中探出甚麽，我拚命转著脑子想办法。
　　几分钟後，车子停在一间加油站，司机其二下车去对面的便利商店买饮料，我趁机对老爷爷开口要求：「我想去厕所。」
　　「快去快回啊。」老爷爷朝我挥了挥手，银色戒指在他肥短的手指上闪著光。
　　我忙不迭点头，绕到建筑物後面，确定司机其一正在跟加油站工读生对话，转身就朝入夜的街道狂奔而去。
　　
　　
　　
　　我喘著气在街上狂奔，每一个与我擦身而过的人似乎都不怀好意的瞧著我，入夜的酒店街就是一魔窟，路上行人每个都像流氓，酒店小姐们旁若无人的站在街上拉客，她们脸上的妆晕得很严重，看起来就像牛鬼蛇神，我只能低著头拚命往前跑。
　　离开这条街就会进入市区最热闹的地方，这样就不用担心…….看到前方熟悉的街景，我紧绷的神经还来不及放松，一个东西突然飞过来撞得我头昏眼花倒在地上。
　　「啊啊啊啊啊！！！」一个女人的尖叫声伴随著男人的闷哼。
　　「这条街背後的主儿是谁你们也知道，会不会太捞过界了？」
　　一个彷佛带笑的声音响起，一双长腿下一秒从我眼前的一家店跨出来，只是那麽一瞬间，我跟他四目相对，我看到一双漆黑如墨的杏形眼瞳，似笑非笑的扫过我，落在旁边那个正挣扎爬起来的人身上。
　　「小高他只是个新人，不知道这是莲哥的场子…….」那个女人颤抖的说著，奔向那还趴在地上哀哀叫的男人。
　　那人闻声依旧岿然而立，像座雕像似的，要不是他的鼻翼处若有似无的呼吸张翕著，我真以为是展示橱窗里的假人。
　　这人也漂亮的太不真实了。我怀疑他的睫毛长的可以把人活生生戳瞎，那张淡色却丰润的唇也是完美无瑕。
　　「知道了就滚。」那个被唤做莲哥的人终於轻启朱唇说了一句，我傻楞楞的盯著他一张一合的唇。
　　原来这人不是假人也不是哑巴，刚刚那磁性又轻重适中的声音真的是他的。
　　他叫，莲？
　　莲？
　　为什麽这个名字这麽熟悉啊？是不是最近在哪听过？
　　我喜欢胡思乱想的毛病又犯，根本没注意到那两个负伤的家伙已经一拐一拐的跑了，突然就剩我一个跪在那。
　　「莲！」又一个男的从店里冲出来，戴了付眼镜，他看到我时没甚麽反应，倒是那个叫莲的一直盯著我看，我被”视奸”的莫名其妙，突然想起自己还在逃难，赶紧从地上站起来，拍了拍膝盖上的灰尘。
　　「你没受伤吧？」
　　「没有！」我开口，却差点认不得自己的声音，怎麽那麽沙哑？
　　「那就好。」他似乎弯起唇角露出一个微笑。
　　「走了。」他转过身去，眼镜男跟了上去，两人很快消失在视线里。
　　「子齐少爷，我们老爷说，如果你再有逃跑的想法，不要怪他对你哥哥下手。」
　　我吓得差点跳起来，完全没发现身旁不知何时多了个人，司机之一。
　　不是吧，他是猎犬吗？这样也追的到？
　　不过他的最後一句话瞬间扯回我所有的注意：「我哥在你们手上？不准对他出手！」
　　跟在後面的司机其二朝我扔下一句话：「你哥哥今後的命运，全都决定在你的配合度。」
　　我终於颤巍巍的跪了下去，不知是经历了一个太过惊心动魄的夜晚，还是刚刚跑得太累，或者是那个叫做莲，美的不像人的家伙带给我太大的冲击，这会儿我体内一点力气都没有，司机其一也不多废话，把我粗鲁的往肩上一扛，大步朝巷口走去。
　　我从视线里倒看世界，每个人都冷漠的与我擦身而过，没有多瞧我一眼，也许他们看出这两个司机不是好惹的家伙，没人愿意冒著生命危险出手相救。
　　眼眶终於传来刺痛的感觉，我拚命忍住，不想在这麽糗的状况下掉眼泪。
　　但是此刻的我真的不知道，明天会如何。

作家的话：




第一章之3

　　回到车上後，一直不敢看肯德基爷爷，他也闭著眼假寐没理我，大概有十成把握我不会逃吧。
　　我只能选择把视线投向窗外，内心却千丝万缕、心乱如麻。
　　不知道他们有没有虐待哥？黑道的行事作风一向残忍，看社会新闻也能略知一二。
　　说不定……我双眼一亮。说不定，他们这会儿就是要把我跟老哥囚禁在一起。
　　所以我马上就能看到哥了！想到这，原本僵硬的身子终於放松了一点。
　　车子在此时缓缓停下，顺著目光望出去，一栋散发著阴森气息的荷兰式建筑印入眼帘。
　　「下车吧。」司机其二打开车门，我看了肯德基爷爷一眼，他已经在司机其一的搀扶下从另个门出来，正面带笑意望著我。
　　我有点呆愣，原本预期会被绑到一个长得像监狱的地方。
　　但眼前这房子分明是肯德基爷爷的家，富丽堂皇无比尊贵，原来台湾还有长的这麽像吸血鬼古堡的建筑。
　　跟著他们浩浩荡荡走进古堡里，我立刻被眼前挑高的大厅高挂的黄金色吊灯惊到，眼睛差点滚出来。老爷爷倒是没把我这乡巴佬的蠢样看在眼里，只是询问站在门边迎接我们那个管家模样的女人：「庄嫂，莲回来了没？」
　　「还没，少爷今晚会住在苏菲娜小姐那里。」庄嫂面无表情的回覆，眼光终於转到我脸上，「这位就是醒睿少爷的…..」
　　「对对对，就是他。」老爷爷似乎对刚刚庄嫂交代莲少爷去了哪里非常满意，笑容堆了满脸，「子齐，这位是庄嫂，以後就由他负责你的生活起居。」
　　我再次愣住，照顾我的生活起居？怎麽说的好像我成了这里的上宾似的？他们不是要把我跟我哥关起来吗？
　　「请问…….我哥他，人不在这里吗？」感觉事情跟当初想的完全不同，我有点慌了。
　　「以後你就跟著莲，帮里需要年纪轻的，敢冲，没有案底，犯了罪判的刑也轻的新血，懂吗？」老爷爷把外套脱下，语气稀松平常，庄嫂面无表情的接过来，尽责的像一个活动假人。
　　我的脑子轰一声炸开！原来老爷爷不是要把我关起来，他要我加入他的帮派，替他杀人，然後…….
　　「我、我不会做违法的事！」我忍不住退了一步，提高音量表明立场。
　　「你是被卖到我手上的，算是帮里的资产，你听过一个资产有自己意见的吗？」老爷爷先一步往前走，我看不清他说这句话时脸部是甚麽表情，我只知道他的周身突然散布出一股无形的巨大压力，让人忍不住瑟瑟发抖。
　　原来真正恐怖的人是不需要耍狠就能让人不寒而栗的。
　　我被庄嫂带到一个房间门口，她只是面无表情的交待：「这房间看的到的东西都可以用，晚点会给你一只手机，专门接收任务，你今天就早点休息吧。」
　　我一脸迷茫的望著她，很多话想问，例如，我的课业呢？我才大一，开学才两个月，他们不会要我办休学吧？还有，老哥究竟被关在甚麽地方？他们有没有虐待他……..
　　但是老爷爷的话对我造成的冲击还震U在脑子里，我只能默默点了点头，打开门，一间绝对有二十坪大的房间就这麽展现在眼前。
　　角落一张大床，足够两个我在上面滚来滚去，书桌上放了一台崭新的TOSHIBA笔电，一条纯白沙发横在房间中央，离它五大步远的墙上挂了一个超大液晶萤幕，旁边放了家庭剧院式的喇叭音响。
　　我麻木跌坐进沙发里，愣愣的看著这应该只会出现在租屋杂志上的高档样品房，再次被旭龙帮的雄厚财力震惊不已。
　　如果今天我是来做客的，一定会兴奋的这边摸摸那边看看，可我不是，我甚至不是被囚禁在这里，我是被他们用强迫方式雇用的来替他们杀人的。
　　庄嫂说的手机跟任务，一定就是指杀人的任务吧。
　　偌大又静谧的房间里只听的到墙上秒钟的滴答声，滴答滴答、滴答滴答…….
　　我不敌困意侵袭，竟慢慢阖上眼。
　　不知过了多久，一个通透寒意让我全人一阵，倏地睁开眼睛，发现自己还躺在那沙发上，灯也开著。
　　我猛然望向墙上时钟，凌晨三点，我竟然就这麽睡著了！
　　现在是人陷入深沉睡眠的时机，应该也包括那个老爷爷跟庄嫂吧。
　　我知道两个司机都不住这，因为送我们进门後他们就走了，现在这宅子里应该只剩我们三个，不过也不一定，不是听说还住了一个叫莲的家伙吗？
　　不过听庄嫂说他今晚不在。
　　好时机，不会再好了。
　　我必须逃出去，然後，然後怎麽办？报警吗？那哥呢？会不会被他们怎样？
　　我的内心如同翻腾的海浪，每一秒都在走与不走之间徘徊拉扯，直到我觉得胃抽筋似的痛。
　　不管了，先逃再说！我才不要加入黑道！从小的志愿就是当一个正义凛然的法官，所以才会去进法学院，我绝对不能让自己的手沾染上任何污点。
　　至於老哥…….刚刚听庄嫂的话感觉他们对老哥似乎没甚麽深仇大恨，毕竟老哥欠了他们一大笔钱，如果真把老哥杀了，他们也没好处不是吗？
　　把一切都合理化之後，心情突然轻松很多。从小我就擅於在面对选择的时候，在心中把好处坏处一项项列出来，然後思考利弊得失，如果前者好处多於坏处，即便只多了一条，我都会毫不犹豫的选择前者，反之亦然。
　　轻手轻脚推开窗户，才二楼，稍微把脚伸长一点就能踏到地面。
　　夜黑月风高，子齐夜遁逃。真是好诗。但是脚才踏到地上走没几步，就听到庭院远处传来清晰的说话声。
　　不是吧，清晨三点耶，应该只有醉汉才会在马路晃上吧？况且这声音怎麽有点耳熟…….
　　赶紧闪到一棵树下，心中突突乱跳，不知道会遇到甚麽状况，不禁感激这偌大庭院跟密麻树丛，易於藏身。
　　有两个人慢慢走近，我紧张的屏息等待。
　　交谈声经过我藏身的大树，往大门口走去。
　　该不会，这两个人就是老爷爷说的莲少爷吧？不是说了今天不回来吗？我紧张的吞咽，背紧紧贴著树干，等待他们进屋去。
　　交谈声突然消失，我愣愣的望著天空，苍芎依旧是浓沉的墨色，昼夜即将转瞬交替之际，整个世界如同妖娆妩媚的荡妇，有著绝对的吸引力及危险性。
　　侧耳仔细聆听，确定没听到开门声，心中纳闷那两个人莫非是穿墙而入？
　　正想回头偷看情形如何，耳边突然传来一个轻柔漂浮的声音：「是谁在那里？」
　　好像噩梦转醒的那一刻，背上瞬间汗湿一片。我大气都不敢喘一下，慢慢转过身，对上了一双杏形魅惑的双眼。
　　果然这个世界上，没有那麽多叫做莲的人。

作家的话：




第二章之1

　　月上云收，我只能隐约看到眼前那人的轮廓，还有一双铮明瓦亮的双眸，在银白月光晕染下，闪著近乎金色的光芒，正若有所思的盯著我。
　　完了，没想到肯德基爷爷口中的莲少爷，竟然就是我逃跑时在酒店前面遇到的家伙。
　　「你在干嘛？」”莲少爷”开口了，但内容却让我硬生生跌了一下。
　　他没有问我「你是谁」或「你在这里做甚麽」，他问「你在干嘛」……
　　「我想……出去走走。」我边说边往旁边走去，尽量装成一副若无其事的模样。
　　「你是谁？」没想到莲少爷竟然加了这麽一句，我终於华丽的摔在地上。
　　老兄，你问话的顺序会不会错了……我狼狈的爬起来，一身冷汗。
　　这家伙长的不男不女，或说比女人还要漂亮，而且看他教训那个流氓的气势十足，让人不寒而栗。
　　没想到却是个脑残，果然人无完人，物极必反。
　　「我是一个一点也不重要的路人，只是不小心散步进你家庭院。」我装出一副非常认真的表情唬弄眼前这个漂亮的脑残，一边还咂了咂嘴环顾四周让自己的演技更加精湛，「你家真大，哈哈，不过时候也不早了，先走罗。」说完也不管他还要说甚麽，拔腿拚了命的往前跑，形象甚麽的吃屎去吧。
　　就在即将跨出这个宽广的不像话的庭院时，脚踝处传来一个尖锐刺痛，我像一只中弹的羚羊砰一声摔倒在地，还搞不清楚发生甚麽事，手就被一个人踩住。
　　「本少爷问你话，竟敢不回，好大的狗胆。」
　　颤抖的抬起头，莲逆光站在我面前，居高临下瞅著我，那双杏形的眼睛里迸射出一丝残酷的冷然。
　　他身旁那个眼镜仔推了推镜框，轻声提醒：「这家伙会不会就是老爷子先前跟我们提到的……」接下来的话我听不清楚，眼镜仔附在莲少爷耳边像佞臣一样低声说话，还边往我这瞧，给人感觉超差的。
　　一阵交头接耳後，莲少爷一副恍然大悟的表情望著我，突然伸出手一拉，我就被从地上拖了起来。
　　脚裸处的刺痛这下更明显了，我忍不住低头检视，发现裤管下的胫骨不知被甚麽东西割伤，正在渗血。
　　「走的动吗？」莲少爷一手紧紧抓著我，另一手ff插在口袋里，表情没甚麽起伏。
　　我只能点点头，内心深处却非常确定弄伤我的人一定是他。
　　但他是用甚麽东西这麽准确的割伤一个高速奔跑的人的脚裸的？那并不是一个很容易瞄准的目标耶。
　　「那好。」他说完就力大无穷的扯著我往屋子走去，我慌乱的望著离我不过几步远的大门，不敢相信这天衣无缝的逃跑计画就这麽宣告失败。
　　不过，识时务者为俊杰，看这个不男不女的家伙似乎拥有一股常人没有的怪力，脾气也不小，直接跟他正面冲突肯定没命，留得青山在不怕没柴烧，逃是一定要的，但不急於一时。
　　望著越来越远的大门，我只能这样给自己做心理建设，否则眼泪真要飙出来了。
　　回到屋子後，莲少爷终於说出今晚的第六句话：「你叫甚麽名字？」
　　我跛著脚望著他，真觉得眼前这人脑子不太好，但还是很谨慎的回答：「佟子齐。」
　　莲少爷呆了两秒，用他那无与伦比的美声轻声重复：「童子鸡？」
　　我突然一点也不觉得这人的声音好听了。
　　「噗哈哈哈！」眼镜仔竟然还很捧场的爆笑出声，一边用力拍了拍莲少爷的肩膀。
　　狼狈为奸，物以类聚。我在心底恨得牙痒痒。
　　「以後你就叫小东东。」莲少爷没有笑，正经八百的望著我。
　　「小、小东东？」我努力的思考自己的名字里有哪个字发音跟东一样，发现没有。
　　「你长得很像小东东，所以就叫小东东。」莲少爷说完，姿势优美的坐了个伸展动作，打了个大呵欠。
　　我从来不知道打呵欠也可以这麽帅的，他修长的肩颊骨随著伸展的动作一鼓一缩，透过薄外套可以清晰望见里面手臂肌肉的线条，像一个优雅敛足的职业舞者。
　　直到几秒後回过神，才发现莲少爷已经回房里去了，只剩我一个站在玄关吹冷风。
　　回到房里却再也睡不著，今天一整天遇到太多人，而且都是对我不怀好意，甚至出手伤我的人。
　　我蜷缩在床上，夏末秋初，室温骤降，但却固执的不愿盖棉被，还暗自祈祷如果能这样一病不起该有多好。
　　旭龙帮，我真的无法喜欢这里的任何一个人，哥这个王八蛋，为什麽要把我一个人丢在这里。
　　我紧紧抓著柔软的床单，在自怨自艾的情绪里慢慢闭上双眼。
　　
　　
　　
　　第二天我是被庄嫂的叩门声唤醒，一看时钟发现竟然已经下午一点，腾的从床上跳起来，洗了把脸就打开门随著庄嫂下楼。
　　原本还忐忑住在别人家还这麽晚起，进了饭厅才发现偌大长桌上摆了几碟菜，似乎只有我一个人用饭。
　　怀著十足愧疚的心慢慢坐下，食不知味的嚼著，看庄嫂在身边忙进忙出，忍不住出声询问：「请问……老爷爷呢？」
　　「叫他鑫老爷，老爷一早就出门了。」庄姨虽然不苟言笑，倒是有问必答，我发觉她人似乎不错。
　　「请问，莲少爷，是鑫老爷的……孙子吗？」我把口里的饭咽下去，道出一直以来的疑问。
　　「仇莲少爷是鑫老爷的亲生儿子。」
　　庄姨的话成功的让手里的叉子抖了一下，旋即又被我紧紧握住，心有馀悸的吁了口气。
　　鑫老爷年纪这麽大，却有个可以当他孙子的儿子。
　　黑道世家果然令人匪夷所思。

作家的话：




第二章之2

　突然一阵踢踢踏踏的声音，莲少爷睡眼惺忪的踱进饭厅，他半睁的眼蒙了一层薄雾，睫毛微扇，看起来虚幻的不像真人。
　　这种感觉非常诡异，就像身在一个三次元的空间，突然出现一个五官甚至全身比例都像3D-MAX才做得出来的那种完美轮廓，漂亮的非常不真实。我很想知道他出生的时候是不是跟别人一样脸皱皱还长满了胎皮。
　　仇莲拉开椅子一屁股坐下来，庄嫂早已在他面前摆上一个盘子，里面只放了两个金橙橙的荷包蛋。
　　我注意到他柔软的发丝竟然翘起来一绺，忍不住抿起唇角轻笑。
　　仇莲半睁的眼眸突然睁大，落在我身上，彷佛此刻才发现这个空间里除了庄嫂还有别人。
　　「小东东，早。」他朝我弯起单边唇角，露出一个似笑非笑的表情，在我的心脏被他这个表情电的疯狂乱跳的时候，他已经低下头一口一口咀嚼盘子里的蛋，彻底把我晾在一旁。
　　看他没有聊天的兴致，我也不想自讨没趣，草率扒了两口饭就想起身离去，庄嫂在这时闪到我面前：「子齐少爷，鑫老爷交代，今天一天，请您跟著莲少爷，他去哪里你就去哪里。」
　　我愣住，内心怨念十足，但又不敢发作，只能默默坐在那等。
　　仇莲吃完最後一口，拿起放在桌上的餐巾纸擦了擦脸，态度极其优雅流畅，他的眼神再一次落在我身上：「咦，你怎麽会在这里？」
　　我非常怜悯的望著他，不明白为什麽一个长的得天独厚的年轻人脑袋会像进了水一样。
　　「我十分钟前就在这里了。」想起昨晚没有正面回答那家伙的问题下场凄惨，我很识相的回道。
　　仇莲的眼睛又在我脸上转了几秒，眼睛弯了起来，露出一个可以让人心脏瞬间爆裂的倾城微笑：「你长的真的很像小东东。」
　　我发现他的笑容具有点亮世界的魔法，我的心跳跟血液开始以不正常的速度狂跳奔流，完全无法移开视线。
　　「小东东是谁？」我讷讷的开口，自忖此刻的表情一定很像个呆子。
　　「小东东原本答应要跟我共度一生，但是他死了。」仇莲垂下眼帘，声音低低的。
　　我呆呆的望著他，然後赶紧掐了自己大腿一下把漂浮的神智唤回来。
　　这个小东东，该不会是这家伙的恋人吧？这家伙，该不会是同性恋吧？
　　因为小东东再怎麽听都像男生的名字啊。
　　我下意识往後挪了一点，印象中的同性恋都很娘，动作很黏，给人感觉很恶心。
　　虽然这个仇莲除了长的像女人之外举手投足皆透露著十足的阳刚味，但是谁知道呢，说不定他在那个小东东的面前就是翘著莲花指扭著屁股说话的呢。
　　恶心。我轻皱眉尖。
　　「喂，你相信轮回吗？」仇莲突然开口。
　　「啊？轮……轮回？」
　　「对啊，说不定你是小东东的转世呢，不然为什麽你们长得那麽像？」仇莲说完站起身，「等会儿我跟阿嵩要去许门一趟，你也跟我们一起去吧。」
　　我内心被很多疑问充塞，想到鑫老爷说的，关於把我留在帮里的”用途”，忍不住打了个冷颤。
　　该不会，他们要去许门械斗火拼吧！？
　　「那是哪里？」我在心中下决定，如果仇莲要带我去杀人干架，我一定二话不说从他眼前跑走。
　　「一家海产店。」仇莲看了我一眼，表情淡然。
　　
　　
　　
　　我跟仇莲才刚走出大门，那个眼镜仔已经站在那，修长的身形斜倚著电线杆，呈现一个微弯的S形。
　　说真的，仇家人都长得很好看，不论那个莲少爷，还是这个仇嵩，如果这眼镜仔不是总用一副打量的眼神注视我，会更讨人喜欢一点。
　　他开了车门，仇莲坐进副驾驶座，我只能跟著爬进後座，一进去就听到眼镜仔不满的抱怨：「莲，这家伙真的要跟你住在一起啊？老爷子一般不让外人入住龙庄的不是吗？」
　　还龙庄咧，不就是一栋长得很像鬼屋的荷式建筑吗？况且又不是我自己要住进来的。
　　「老爷子应该是卖阿睿人情吧，虽然小东东是被他老哥卖进帮里的，还是多少会礼遇一点。」仇莲答道。
　　我伸长了耳朵，内心闪起一线曙光。老哥的面子果然大，竟然跟旭龙帮当家鑫老爷交情匪浅，连欠了债都没跟对方撕破脸。
　　我悄悄松了口气，这是不是表示老哥暂时不会有生命危险了呢？
　　「甚麽小东东？」眼镜仔愣了下。
　　「就他啊，」仇莲从後照镜瞥了我一眼，眼睛弯了起来，笑得让人心脏乱蹦，「阿嵩我跟你说，你不要看小东东长得像个女的一样，他很厉害喔，今天突然就出现在我面前吃早餐，好像会瞬间移动一样。」
　　我靠，这会儿我都不知道该从哪一点开始吐槽了！这个长得这麽红颜祸水的家伙竟然说少爷我长得像女人！还有，瞬间移动又是甚麽鬼？
　　「莲少爷，」我终於隐忍不能，压抑著开口，「我叫子齐，还有，今天早上是我先进饭厅的，我一直坐在那里，只是你没看到罢了。」我省略了”脑残的”三个字，因为怕死。
　　眼镜仔闻声叹了口气，一边驾驶一边转无奈的瞅了仇莲一眼：「你这家伙还真的在睡醒一个小时之内完全看不见也听不见耶，要是禅叔在这里，肯定会哭的！」
　　我愣在原地，搞半天仇莲这家伙第一次看到我时根本没醒！这家伙也太强了吧，没醒时都可以露出那麽勾魂的笑容，这人摆明是狐狸精转世啊！我鬼使神差的想到小时候看的漫画”封神榜”里的妲己。
　　「禅叔不会哭，他只会把我吊在树上整整一天。」仇莲ff的开口，仇嵩则不屑的哼了声。
　　我则彻底愣住。这个禅叔也太G悍！竟然敢对台湾南部第一帮派的太子爷动手！莫非这家伙是连黑道都畏惧三分的大人物？
　　「请问，禅叔是谁？也是帮里的人吗？」我小心的开口，一边还从後照镜偷偷瞄了仇莲一眼。
　　「他是那家伙的师父，当今少林寺的方丈。」
　　出乎意料的，回答我的人竟然是眼镜仔。
　　「方丈？」我脑子瞬间打结，以为自己听错了，「这年代还有方丈？」
　　「嗯，少林寺至今仍是保存中国功夫最全的门派，只不过他们现在已经多角化经营，把功夫当成赚钱的噱头。」仇莲终於加入话题，手指无聊的在窗上轻敲。
　　我是有听过少林寺举办过青少年夏令营，甚至贩卖印有武功秘笈的T恤，俨然成了把武功包装成商品的公司，那些和尚们似乎也不需要理光头或吃斋念佛。时代变迁，能适应此道的东西才能存活下来。
　　不过最让我意外的是，仇莲竟然曾经入过少林的门学功夫！我震惊的看著他的侧脸，努力想像他曾经剃光头，穿著一袭袈裟的诡异模样。
　　「当初是老头送我去拜师的，那年我十岁，学了五年就回来了。」仇莲转过来望著我，那双粉色的唇微微勾起，我赶紧点了点头掩饰自己的心跳。
　　即使身为同性，这家伙的脸长得也太过刺激，我真的很想剥掉他衣服检察一下这人是不是跟我一样”带把”。
　　「所以鑫老爷希望你学功夫将来好继承旭龙帮，对吧？」我越来越觉的鑫老爷是个很有远见的人。
　　难怪昨晚仇莲能在那种情况下让我倒地不起，他应该是用石头砸中了我的脚裸。
　　旭龙帮的位子如果交给他，应该没有人会不服吧。
　　「啊？没有，老爷子从来不希望我接管旭龙，当初送我去学功夫只是为了防身。」仇莲慢条斯理答道。
　　我这会儿真觉得鑫老爷太有自知之明！很早就看出自己的儿子长得一副殃国殃民的祸水样，没有护身之的功夫很容易被别人拐走卖了。
　　车子在此时停在市区一幢巨大的办公室大楼前面，我眼睛一转就看到大楼旁一家同样装潢的富丽堂皇的海产店，终於在心底舒了口气，仇莲没骗我。
　　但我还是不懂为什麽要来这里，莫非是黑道要谈生意？如果谈不拢该不会拔枪相向吧？
　　我抖了抖望向仇莲跟眼镜仔，这两个公子哥模样的家伙看样子没带枪，也不多带几个小弟，等会儿真要开打，千万别把我算进去啊！
　　脑子里万般思绪纠缠乱窜，又不能临阵脱逃，只能跟著那两个公子哥走进去。

作家的话：




第二章之3

　　「莲哥，嵩哥！」几个穿著花衬衫的男人站在门口朝他两点头致敬，有人甚至还朝我礼貌性的点了个头。
　　一想到这些人看起来跟常人没两样，骨子里却是杀人不眨眼的黑道就浑身发毛。
　　念头一转，现在的我不也一样吗？我是旭龙的人，对别人来说，我就是个黑道吧？
　　我们被领著朝二楼走去，拐进一间能容纳几十人的厅，只见三个人围著桌子坐著，每人身後都站著三四个面无表情的家伙，这莫非是传说中”三巨头的聚集”？
　　其中一个前额光秃的人一看到仇莲他们，马上出手招呼：「唉呀，小莲，阿嵩，快点过来！」
　　小莲！我突然觉得这个腻称还真适合某个长得沉鱼落雁的家伙。
　　「许伯。」眼镜仔礼数十足的朝他点点头，仇莲跟大爷一样一屁股坐下，那个许伯也不在意，眼睛转到我身上：「小莲，这是你新收的小弟？」
　　「是宠物。」仇莲那杀千刀的家伙竟然这麽回应，说完还朝我痞痞一笑。
　　「那也坐吧。」许伯看我的表情突然有点不自然，但姜依旧是老的辣。
　　该死！现在我的厌恶榜里，老哥第一、眼镜仔跟祸水莲同排第二！
　　「小莲啊，许伯在林口、西门町、淡水已经开了三家海产店，这次旭龙考虑开店，请我们许门当顾问是正确的，喏，我们请的厨师一定是顶级的，这事交给我们准没错，要你家老爷子放一百二十个心。」
　　我听著许伯大力推荐过去的经营方针有多成功，分店一家家开，几乎占去北市十分之一的海产市场。
　　原来这些黑道份子除了打打杀杀，还会好好的坐下来谈事情。我有点大开眼界。
　　这麽想著时，菜已经一道道上来，瞬间摆满一大桌，每道菜表面都是油光润泽、飘香十里，装盘也十分讲究。
　　看来这个许伯不只是纸上谈兵。
　　仇莲安静的听他吹嘘，伸长手夹起一块鱼肉，放进嘴里，我盯著他，再次赞叹帅哥吃东西就是跟一般人不一样，连吞咽时喉结上下滑动的画面都变成一种诱惑人的暗示。
　　「小东东，你也吃吃看。」没想到下一秒祸水莲竟然夹了一块鱼肉丢进我碗里，大夥的目光全都转到我脸上，眼镜仔这会儿注视我的表情已经是明显的厌恶了。
　　我只能困窘的轻声道谢，低下头把鱼肉扒进嘴里，这时许伯的声音又喋喋不不休的传来：「许伯伯请厨房做的这道，就是本餐厅的招牌菜，偷偷告诉你，卖点是我们私下进鲸鱼肉，数量稀少所以非常昂贵，这个噱头一打出去，还没开张就造成足够话题，将来旭龙帮委托我们开的新店『一东味』，也将比照办理。」
　　仇莲微笑放下筷子，先帮他斟了一杯茶：「一东味当初就说了走的是高价路线，不过没想到许伯伯想贩售保育类动物，海关那边，可以吗？」
　　「我的人脉你还怕？只不过捕捉鲸鱼需要特殊的船只与资深的远洋航员，可能价钱方面……」许伯欲言又止，面带微笑。
　　「说了是由旭龙出资，我们当然会支援到底。」仇莲把话茬接下去，脸上的表情高深莫测。
　　「这个是……海豚肉耶。」我喃喃自语，突然意识到自己声音有点大，赶紧闭上嘴。
　　「你说甚麽？」许伯的脸突然一阵青一阵白，他光亮的额头上浮起青筋：「你乱说甚麽！你是说我被人骗了？海豚肉跟鲸鱼肉都分不清楚吗？」桌子一拍，他脸上松垮的肉抖了下。
　　我惧怕的缩了下，但却万分肯定自己没记错。从小老哥就带我吃遍大江南北，我的记忆力极好，也包括记住食物的味道。
　　「看样子不是许伯伯被骗了，是旭龙被骗了。」仇莲突兀的开口，脸上的表情三分戏弄三分认真。
　　「小莲你这是甚麽意思？」另一个看起来年轻几岁却头顶微秃的男人严厉的瞪著仇莲。
　　「很简单，捕海豚需要的人力物力比捕鲸鱼少得多，入关也简单的多，所以你们挂羊头卖狗肉，用海豚肉欺骗消费者，也让旭龙心甘情愿付给你们大笔款项去”捕鲸”。」仇莲面带微笑，但却不是真的在笑，一抹狰狞跃上他绝美的面庞，在场的人全部噤声。
　　许崧进一张脸早已扭曲变形，双手放在桌上阵阵颤抖，不知是惧怕仇莲鬼神般的表情还是太过愤怒。
　　「老兄弟，这是真的吗？」那个目光犀利的男人不敢置信的转头望向老友。许伯咬著牙没出声。
　　「去厨房查查不就知道了？阿嵩！」仇莲朝眼镜仔比了个手势，他马上起身往门外走去。
　　我坐在位置上看著眼前这暗潮汹涌的鸿门宴，震惊的不是这场黑吃黑被当场揭露，而是祸水莲竟然会相信我讲的话。
　　我是被老哥卖进旭龙的，仇莲以前根本不认识我，他为什麽会相信一个素昧平生的人呢？
　　「这小家伙是谁啊？谁让他进来的？！」许伯突然一掌拍在桌子上，左右两个魁武的家伙立刻冲上来把我围住，电光火石之间，仇莲推开椅子站起来，他手上的叉子分毫不差的抵著许伯的咽喉。
　　「如果等一下阿嵩在厨房发现的是鲸鱼肉，小弟的一只手就赔给你们，不过如果找到的是海豚肉……」他垂著眼，面颊微偏，目光凌厉：「我恐怕要把此事原原本本告知我家老头喔。」
　　许伯发不出声来，那两个壮汉也顾忌仇莲不敢有所行动，场面一下子沉滞安静到连针掉在地上都听得见。 
　　我以前一定是眼睛瞎了，才会觉得这家伙长得像女人。刚刚仇莲浑身上下散发的气场生人勿进，爷们到不行啊！
　　眼镜仔已经晃了回来，丢了一块东西在桌上，许伯的肩膀一僵，嘴唇惨白的蠕动几下却没出声。
　　我趁机仔细看清楚，毕竟平常不是那麽容易看到未经处理的海豚鳍。
　　「这餐饭吃得很尽兴，谢谢许伯招待。」仇莲站起身，我也赶紧跟上，一边还哀怨的瞥了餐桌上未动的佳肴一眼，惋惜不能多吃几口。
　　「这算是许门的末日吗？」走出海产店，眼镜仔推了推眼镜，镜片闪著白光。
　　「等老头发落吧，反正我只负责帮旭龙清除一些障碍。」仇莲的话突然顿住，转过来看著我，我才意识到自己竟然抓著他的手肘，立刻放开他，没想到仇莲的目光完全没有谴责，只是温柔的开口：「你有话要问我吗？」
　　「我很好奇，刚刚在餐厅，你为什麽会相信我说的话？」
　　「因为小东东的味觉其准无比，你说是的话，没人敢说不是。」仇莲一边大跨步往前走，长腿在地上拖出了长长的影子。
　　「我不是小东东。」这会儿我真觉得这男人精神有点毛病，必须打醒他。
　　「你是。」仇莲很固执。
　　我看这个话题继续下去也没甚麽意思，乾脆闭上嘴不说话，仇莲迟疑了一下又开口：「小东东，你生气了？」
　　「我没有。」话说出口我又後悔了，他叫我小东东我是在应甚麽啊！
　　「那就好，就知道小东东不会生我的气。」他弯著眼朝我微笑，竟然比身後的W阳还耀眼万倍。
　　我望著光影在他肩上跳跃，他眯著眼笑的悄然无声。
　　一股酸楚之情突然充斥胸腔。
　　看来这个莲少爷真的很喜欢他那位叫做小东东的恋人呢。

作家的话：




第三章之1

　　隔天早上我被鑫老爷找去，他穿著一件呢绒格子外套，脖子上挂著一条金光闪闪的项，我越看他越像肯德基爷爷，自忖他的年纪真可以当我爷爷，却还有仇莲这麽小的孩子，越发觉得黑道老大的生育能力无人能及，越老越威猛。
　　不过看这个仇鑫长的慈眉善目相貌平平，却生的出祸水莲这样的品种，可见他的夫人一定拥有倾城倾国的容貌。
　　「我听小莲说了，许门的事你帮了大忙，其实他们跟我们做的多方买卖都不诚信，常暗中捞油水，我早就怀疑他们，所以这次才会派小莲过去处理。」鑫老爷子坐在沙发里，双手交叠。
　　「鑫老爷，」我想起仇莲早先说的话，提出深藏的疑问，「莲少爷曾经告诉我，你从未要他继承旭龙，但他如今不就是在帮您做事吗？」
　　虽然看似威风，但永远不知道下一步会如何，这是我对黑道的印象。
　　应该不会有父母希望自己的孩子踏上这条路吧？即使他们自己已经深陷其中。
　　仇鑫意味深长的看了我一眼，淡淡开口：「若衡等辈，不可多得，现在的旭龙，没有像莲这种身手的人，就算我不希望他涉及帮务，也不得不这麽做。」
　　我理解的点了点头，顺著接下去：「鑫老爷很有远见，虽然当初送莲少爷去学功夫只是为了强身，没想到他反而成为旭龙帮的中流砥柱。」
　　仇鑫没有回话，只是淡淡扫了窗外的枝桠一眼，轻声开口：「其实都是我的错，当初送他去学武，也是情势所逼。」
　　我望著老人的侧脸，完全不明白这番话是甚麽意思。
　　想了想，还是决定先问出霸占我一个晚上的问题：「鑫老爷，请问一下，莲少爷有一个叫做小东东的恋人吗？」
　　肯德基爷爷一脸错愕的转过头盯著我，终於笑出声：「哈哈，没有，没有，小莲跟他再怎麽样都不可能成为恋人，不可能。」
　　我内心一紧，莫非这段恋情还是禁忌来著，两个门不当户不对的人相遇相恋，却一路碰到无数阻碍，甚至最终天人永隔……祸水莲，对不起，我以後再也不叫你祸水了，我要叫你悲情。
　　「喏，这是小东东的照片。」
　　仇鑫不知何时从抽屉里翻出一个相框，迳直递到我眼前。
　　没想到会在这样的情况下窥见这个叫小东东的庐山真面目，感觉真是非常复杂。
　　我有点颤抖的伸出手，在把相框翻过来的那千分之一秒，时间恍若静止，我不知道为什麽内心深处会抗拒去看它，而答案在照片里的人印照进眼眸时终於揭晓。
　　那是一个十岁左右的女孩，她抱著一只白色萨摩犬，笑容犹如轻拂枝头的春风，睫毛浓密到投下厚重阴影，鼻梁圆润，朱唇微弯。
　　光是看著她就觉得世界美好，让人以为天使降世。
　　但是美好的感觉转瞬即逝，内心深处却传来突兀的刺痛，我错愕一愣。
　　「好、好可爱。」掩饰住那种诡异的疼痛，我只能把相框递回去，声音却飘忽的不像自己的。
　　仇莲眼睛应该是瞎了吧，我跟那个小东东究竟是哪一点相同了？之前还以为小东东是男人，没想到是个清澄秀丽的可爱女孩，若真要说我跟这个小东东有那一点相同，应该是我们两个都是人吧。
　　难怪仇莲会对她毕生难忘，魂牵梦萦，我终於懂了。
　　本以为解决了一个问题会让心情变得轻松，此刻却感觉恍若沉重石块压在心头，压得我喘不过气来。
　　「啊，对了，你从明天开始复学，你把每天上下课时间跟司机交待一下。」
　　我诧异的望著老人，他却从怀里掏出一叠钞票递给我：「生活费，不够跟我说。」
　　这会儿我真的傻住了，有点迟疑的接下来，眼睛却不安的瞟著仇鑫：「鑫老爷，我不是被我哥卖过来的吗？」
　　「混黑道未必不需要学历，你读的又是法律，将来考个照当旭龙的专属律师也不错，我这叫长期投资，不看眼前。」仇鑫朝我挥了挥手，笑容慈祥的像邻家爷爷。
　　我想，旭龙帮会这麽强大，不是没有原因的。创造时代的，从来都不是事件，而是人。
　　才回到房间整理完，司机浩成哥已经在门口等我，他是专门接我上下学的。
　　坐进这辆窗户都严实的贴著不透光贴纸的黑车，我真觉得自己不是被卖来抵债，而是攀上了豪门。
　　踏进法学大楼的时候，同系的几个朋友过来跟我攀谈，听著大家一般日常的谈话，真觉得简单的日子就是幸福。虽然现在还能在这里读书，但不知道何时开始必须为旭龙帮效力，鑫老爷还负担了我的学费，我欠旭龙的也更多了。
　　最後一堂课结束时已经下午五点，浩成哥高大的身躯出现在校门口，我赶紧跑过去。
　　「今天晚上老爷子会回宅邸吃饭，他想知道你今天上学的情况。」坐进车子里时，他这麽说。
　　我应了声好，内心深处却有一种很奇异的感觉。
　　我跟哥哥差很多岁，哥哥开始把重心移往内陆後我两就很少见面，在十五岁前我跟领养家庭住，但不太敢跟他们聊天，总觉得自己是外人，我的养父母生意都很忙，他们有了小孩後我义无反顾成了褓母，有时候期末考前夕还必须一边拍著婴儿等他打嗝一边K书。
　　十五岁之後我搬出去一个人住，回家後总是面对冷清的空气，那种连寂寞都无法述说的寂寞，一点一点的把人掏空，直到所有感觉都慢慢消逝。
　　回到龙庄，吃饭的时候只有看到鑫老爷，庄嫂面无表情的忙进忙出，我左顾右盼後一会儿，开口询问：「莲少爷呢？」
　　鑫老爷一边用刀叉切割带血的牛肉，一边微笑回应：「小莲帮我去处理事情，可能会晚点回来。」
　　我点了点头，却掩不住内心的失落。不过才一天没见，我一副怨妇样是演那出啊！差点想用力拧自己以示惩戒。
　　隔天早上问庄嫂，仇莲还是没回来。
　　我发现去学校的路上，天似乎没之前那麽蓝，回到久违的课堂上，也没有昨天那麽开心。
　　晚餐时间还是没看到仇莲的影子，鑫老爷似乎不在国内，听庄嫂说他常往大马跟新加坡跑，说他在那边有几个姨太太。我听了只能佩服，年纪一把了还生龙活虎犹如一尾活龙。
　　晚上我捧著『社会国之法理基础』划重点，下周的小考虽然势在必得，但更充分的准备总是好的。
　　墙上的时钟滴答滴答的响著，敞开的窗送进沁凉微风，我不知道自己睡著了，直到一个细微的声音把我吵醒，睁开眼，屏气凝神听了一会儿，声音是楼下传来的，我警觉的站起来。
　　龙庄位於郊区，从未有过访客，偌大的宅邸总是宁静的恐怖，如今怎麽会传来交谈的声音？
　　轻轻打开房门，仗著这栋房子里还有庄嫂跟两个司机，有恃无恐的走下楼想一探究竟。
　　一楼连一盏灯都没开，伸手不见五指，我站在楼梯的最後一层侧耳倾听，奇怪，怎麽声音消失了？
　　等了几秒，黑暗中依旧只听到自己胸腔心跳的声音。
　　诡异的晃了晃脑袋，准备回房，突然一个机灵，我倏地转过身去。
　　一个人站在身後的黑暗里，我看不见他的脸，只有隐约的轮廓。
　　「是谁？」我的神经紧绷，声音无法控制的颤抖。
　　「小东东，这麽晚还不睡，该不会在等我吧？」
　　听到这声音的时候，我不知道为什麽内心深处传来一股悸动，像是挂记已久的人终於有了回音，我想起八岁时发生的事。

作家的话：




第三章之2

　　哥哥代表学校去参加全县科展，那天晚上就跟同组成员住在比赛城市的旅馆。
　　那是我第一次跟他分离这麽久，好像做甚麽事都不对劲，躺在床上翻来覆去也睡不著，总想著明天睁开眼睛应该就能看见哥哥了，後来也不知熬到多晚终於沉沉睡去，才睡了两小时又突然惊醒，就这麽一直躺到天亮。
　　我知道自己是个很没有安全感的人，这也许是我会选择读法律的原因，写得清清楚楚明明白白的法条律例让我感到安心，只要国家不垮政府存在，法律就会存在，不论你是穷人还是富人，都必须谨遵教条。
　　我听著仇莲的声音，不知道为什麽这人会让我想到哥哥跟很久远以前的事。
　　「你回来的好晚。」我开口，声音在宁静的子夜听起来分外清晰。
　　仇莲站在那没动，似乎在审视我，适应了黑暗，我渐渐看清他脸上的表情。
　　他在笑著，唇角微微勾起，双眼却清澄的像映照月光的湖面，粼粼U漾。
　　「快去睡吧，再看下去天都亮了。」仇莲开口，然後他往一楼的另一边，他的房间走去。
　　我莫名其妙的望著他的背影，以为他有话要对我说，才一直盯著我的脸。
　　这家伙果然是怪人。我搔了搔耳後，正准备转头，突然发现他走过的地方似乎有甚麽东西，颜色很深……
　　下一秒我看清楚了，是血迹，在他走过的路上，拖曳了一条长长的血痕。
　　我双眼圆瞪，因为实在太过害怕，声音竟然梗在喉头。我颤抖的望著他的背影，终於喊出声：「莲少爷！」
　　他停顿了一下，却没有回头，继续向前走。我看著地上那条蜿蜒如蟒般触目惊心的殷红，鼓起勇气跑过去抓住他的肩：「莲！你流血了！」
　　从我的角度能清楚看到他下颌骨的形状，还有收敛高挺的鼻梁，却看不清他的眼。
　　「莲！你流血了！」我发现自己的声音反常的拔高，抓著他肩膀的手微微颤抖。
　　他终於停下脚步无声望著我，那双眼浓的跟墨一样化不开，却带著淡漠的疏离：「流点血不会死人，不需要这麽用力的抓我。」
　　我被他冰冷的话语刺伤，下意识放开了他的手，他瞥了我一眼，转过头去淡淡说了句：「晚安。」
　　我像一尊雕像一样站在那直到听到前方传来关门声。
　　其实我一直希望他能回过头，希望他能再一次对我笑。记忆中，除了试图逃走的那个晚上他的表情很恐怖之外，他对我一直很友善，应该说，太过友善，其实仇嵩对我的态度还比较正常。
　　我明白原因，他叫我小东东，他一直把我当成那个死去的恋人。
　　但我竟然在不知不觉中习惯了这样的特殊待遇，甚至萌生『一直这样当小东东的替身也不错』的想法。
　　在那站了很久，确定他不可能折回来，我才颤巍巍的转身回房，但双腿却无法使力，胃也翻腾得难受。
　　把自己抛进床里，连衣服都没换，我把脸埋进枕头，心脏还是噗通噗通的跳著。
　　仇莲生气的样子好恐怖。我没有见过他这样的表情。

　　
　　
　　
　　第二天进到饭厅时，竟然看到一个人已经先坐在那里。
　　我连呼吸都不敢，只是呆呆的望著他，慢慢走到餐桌前，坐下。
　　正在专心帮烤土司抹上一花生酱的仇莲抬起头，那一瞬间我的心脏无法控制的用力收缩。
　　两人的目光在半空中相撞，我下意识咽了口口水，他突然露出一个乾净无声的微笑，原本在脑子里纠结了一个晚上的烦闷情绪瞬间不翼而飞，我没有说话，只是坐下来，心情复杂又纷乱。
　　我跟仇莲才认识多久，为什麽他能够那麽轻易的左右我的情绪呢？此刻，我觉得最陌生的，是自己。
　　那人望著我半晌，停下手里的动作，眼睛停在我脸上：「对不起。」
　　有一秒钟我以为听错了，愣了下才抬起头看他，他纤长的睫毛末梢沾著阳光，微微发光，他脸上的表情是我熟悉的那个仇莲，那个把我当成小东东的仇莲。
　　但我不是小东东。
　　一股无法言述的痛苦在体内横冲直撞，却不得其门而出。
　　他现在的微笑，他的温柔，他的道歉，全都是对著小东东，不是我。
　　「你今天不要去学校，我带你去个好地方。」仇莲冲著我眨了眨眼睛，拿起吐司咬了一口，我发现那上面的花生酱都快”雪崩”下来了，说他在吃面包夹花生酱，不如说是花生酱夹面包。
　　「可今天有一堂课要上台报告，我必须把自己那份资料交给报告的同学。」我不敢注视那张漂亮的脸太久， 只好用力把注意力集中在自己的餐盘里。
　　「也对，学生应该以课业为重。」仇莲勉强扯出一个笑脸，但我发现他眼中一闪而逝的落寞。
　　「其实，我可以先把报告用的资料拿去给他，就是那个.....其实我也不一定真的要出席。」
　　仇莲愣了一会儿，漂亮的眼睛眨了眨，像是要确认般专心望著我：「你的意思是？」
　　「你要带我去哪里？」不著痕迹的转移话题，他迷惘的表情呆呆的很可爱，我的心跳声擂鼓震天。
　　「一个你以前肯定没有去过的地方。」他笑的眼睛弯了起来。
　　「小东东……有去过吗？」我一边囫囵吞枣的把荷包蛋塞进嘴里，忍不住开口。
　　他似乎没料到我会突然来这麽一句，握著杯子的手微微收紧，望著杯口氤氲的热气，好一会儿後才淡淡开口：「没有，她不喜欢吵闹的地方。」
　　也是。我看照片上那个天使般的女孩生的粉妆玉琢，一副大家闺秀的模样。
　　我们才踏出家门，仇莲的手机就响起，他接起来，应了一句：「嗯，我跟小东东在一起，啊？甚麽？」他的眉头不爽的皱起来，双眼蒙上一层阴郁之气，「不要，今天我不接任务。」
　　我站在一旁，猜著手机另一头的人是谁。
　　「奇怪了，又不是只有我知道他的底，你找阿猿一起去，反正今天别烦我!」他不耐烦的交代完，把手机收进裤袋，却望著前方不出声。
　　远方的马路上一辆车呼啸而过，我这会儿动也不敢动，刚刚那通电话的内容听起来非常私密，我很确定自己没有资格过问。
　　「我们走吧。」我支吾著，不知为何此刻的莲给我一种即将远去的感觉。
　　仇莲望著我，点点头，迳自往前方走去，我赶紧跟上去，没想到他突然停下来，我差点撞在他背上。
　　「小东东，」他这麽开口，竟然牵住了我的手，「还好有你在。」
　　
　　
　　
　　半小时後我跟仇莲在一栋看似工厂的建筑前下车，仇莲朝浩成哥交待：「两个小时後来接我们。」
　　看著车子远去，我想到每次跟他出门都有司机接送，似乎跟眼镜仔出去也都是他开车。
　　「莲少爷，你会开车吗？」走进建筑物大门时，我好奇的开口。

作家的话：




第三章之3

　　「我不能开车。」他轻描淡写的答道，在我还没搞清楚这句话代表甚麽意思前，他已领著我走进电梯，几秒後，数字显示B2，门一开是个专业办公室的柜台，坐在其後的女人朝仇莲释放十足欢迎的微笑：「太子，今天也一样，两个小时？」
　　「嗯，」他用下巴朝我点了下，「也给他一把，最轻的。」
　　我纳闷的眼光往上望去，墙上几个斗大的金字『旭日射击场』，不禁张口呆愣。
　　这是我第一次来射击场，看样子这里也是由旭龙出资盖造。
　　女人带著手套，将一把沉甸甸的黑色手枪放在我手上，我丧失语言能力般瞪著它看，仇莲低头瞥了我一眼，慢条斯理的开口：「不要怕这东西，若你没有开枪的意志，它是不会自己跳起来的。」
　　我理解的点点头，想到现在手上握著的东西拥有多大的杀伤力，能轻易夺取人命，还是忍不住全身发抖。
　　偌大的射击场里只有稀疏几个人朝著人型标靶开枪练习，在进去之前仇莲就帮我戴上耳罩，他的手碰到我耳垂时，我浑身一震，身体竟升起一股奇异感受，但仇莲只是专心的帮我调整耳罩长度，完全没发现我的异样。
　　他总是这样，非常认真又仔细的做每一件事，完全没有意识到身旁的人常常看他看到呆掉。
　　我跟著他走进去，即使隔著耳罩，依然能感受到地面被极大的枪声震动著，如果脱去耳罩耳膜肯定会受伤。
　　「小心枪的後震力，不要让它抵著胸口，会瘀青。」仇莲用唇语一个字一个字慢慢讲解，然後握住我的手，指导正确的用枪姿势。
　　我俩已近到可以感受到彼此的呼吸心跳，即使努力把注意力摆在记忆他示范的每一个动作上，还是无法避免的闻到仇莲身上特有的淡淡清香，不知道是甚麽男用香水，味道让人难忘。
　　仇莲往前一步，现在我的後背紧紧贴著他的前胸。
　　太近了，这样太近了。
　　我的脸一阵燥热，举著枪的手不自然的发抖，他终於发现异状，把脸凑到我面前用唇语问道：怎・麽・了？
　　我惊吓之馀竟用力推开他，手上的枪匡一声摔在地上，转了好几圈滑出去。
　　「对不起！」我慌乱的道歉，明知他应该听不到，这会儿也管不著了，比了个想上厕所的手势就夺门而出。
　　我在厕所瞪著镜子里的自己，看到一张陌生不已的脸。一张从耳根到脖子都红透的脸。
　　我赶紧朝脸上泼了点水，又深呼吸几口气，确定心跳已经正常了才走出去。
　　「你为什麽这样对我爸？」
　　一个尖锐的质问声吸引了我的注意，走廊尽头一对男女似乎在争执甚麽，我一眼就看到那男的是仇莲，他望著眼前不断尖叫的女孩，彷佛无知无感。
　　「你说话啊！你知不知道事情传出去之後许门内哄的多惨？」女孩穿著一件羊毛长线衫，超短牛仔裙，配上一双雪靴，声音娇憨甜腻，但音量奇大无比。
　　从我这个距离只听的到女孩单方面的吼声，仇莲似乎开口说了甚麽，听不清楚，只看到他嘴巴一张一合，女孩猛然转过来，一双美眸U著深刻的恨意。
　　「你！就是你！是你砸了我爸的场子是吧！你好大的胆子！！」随著这一声声谩骂，她越走越近，我听到空气传来的飒飒响声，下意识退了一步。
　　「还想跑？今天姑奶奶让你知道惹到许门的人是甚麽下场！」随著她手掌一挥，耳边传来啪的一声，我偏过头闭上眼，却没有感觉到痛。狐疑的睁开眼，惊赫的发现仇莲不知何时挡在我面前，一个清晰的巴掌痕已经印在他没有瑕疵的脸上，他睁著一双被散落的留海遮住的眼眸望著她：「苏菲娜，够了吧？如果不是你爸欺骗旭龙在先，事情怎麽会闹成这样？我才要请你不要太小看旭龙帮。」
　　我想全天下最恐怖的，就是平淡语气底下翻腾的汹涌怒气，仇莲应该是我认识最深谙此道的人，他冰一样冷的语气光说出口就能杀死人，比枪还有杀伤力。
　　「你还帮著他，你还帮著他！！」苏菲娜尖声大叫，眼泪扑簌簌的流，仇莲望著她良久，终於张开双臂把她拥进怀里，她更加委屈放声大哭，双手紧紧抓著他的背。
　　我目瞪口呆的望著这一幕，完全不懂这两人是在演哪一出。
　　这女孩似乎是那个许伯的女儿，我再一次感叹，歹竹出好笋不只是旭龙帮老大的专利。
　　「小东东，你等会儿坐浩成哥的车回去。」仇莲似乎没忘记我的存在，偏过头交代，苏菲娜闻生抬起头瞅著我，一脸迷惘：「你叫他小东东？」
　　仇莲没出声，我尴尬的不知该接甚麽，反倒是她笑了出来，声音清脆：「真的很像耶！」
　　我下巴差点击地，怎麽连这个大美女都这麽说啊？仇莲也是个不可多得的美男，莫非美丽的人眼睛都不怎麽好？
　　「你不回去吗？」我这麽问，眼睛落在他怀里的苏菲娜身上，不明白她都已经不哭了为什麽还死扒著他不放。
　　「我要陪著她。」说这句话时，仇莲脸上的表情很淡，让人看不出喜怒哀乐，我发现他的侧脸线条分明，连面无表情都美的夺人心魂。
　　还来不及说甚麽，苏菲娜已经仰起头，娇笑倩兮得在他唇上吻了一记：「还是小莲对我最好，不亏是我未婚夫。」

作家的话：




第四章之1

　　我恍恍惚惚的坐上浩成哥的车，瞪著车窗外残影般飞逝而去的街景，终於忍不住开口：「浩成哥？」
　　「甚麽事，子齐少爷？」他从後照镜看了我一眼。
　　「请问苏菲娜小姐，是莲少爷的，未婚妻吗？」
　　「嗯，半年前订下的，许门以前是能跟旭龙抗衡的大帮派，这几年没落了，但他们残馀的势力不可小觑，苏菲娜小姐如果成了自己人，很多事办起来比较方便。」
　　我听著这一段话，直觉想到『联姻』两个字。但这不是古代，怎麽可能有这种事？
　　「莲少爷他，是怎麽想的呢？」
　　「少爷当然喜欢她，否则怎麽可能答应？」浩成哥好笑的看了我一眼。
　　我差点要脱口而出：那小东东呢？他怎麽可以忘了她？
　　但我忍住了。第一，小东东已经死了。第二，仇莲喜欢甚麽人跟我一点关系也没有。
　　况且内心深处其实隐约明白，我根本不是为了小东东平反，我是为我自己。
　　那天仇莲没有回来，因为早餐时候没见著人，我想他应该在苏菲娜小姐那里过夜，这麽一想，不知为何有点食不知味。
　　八点准时踏进到学校，查了下课表，第一堂是『民法总则』，於是拐了个弯朝R12教室走去。
　　才刚找到位子坐下，後背被人拍了拍，我回过头去，一张纸条被递过来：「後面的要我交给你。」
　　我朝教室後面望去，围著四个女生，她们都朝我这里看，还一边窃窃私语。
　　没有一张面孔是熟悉的，我猜是政治系的学生，两个系大一有很多科目共修。
　　转回来，打开纸，一行行娟秀的字写在飘著淡香的信纸上。
　　『子齐同学你好，写信告白这种事似乎很老套，但我从高中开始就喜欢你，没想到会考上同一所大学，我真的相信命运，你相信吗？冒昧的写这封信给你不是要打扰你，只是希望能多交一个朋友。Ps.还记得高中最後一年毕旅的时候你帮我跟店主杀价的事吗？那时候就觉得你好帅喔，嘻嘻。』
　　署名：白灵姗。
　　压抑著有点快的心跳，又把信读了一遍，才确定我被人告白了。
　　但这个名字，还真没有半点记忆，肯定不是同班的。
　　再转回去的时候，一个绑公主头的女生朝我招了招手，脸上带著腼腆的笑容。
　　我微微点了个头，又转回来打开课本，心跳却比刚刚更快更猛。
　　赚到了啊佟子齐！这麽可爱的女生跟你告白，赚翻了啊！
　　但是兴奋的情绪才持续了几分钟突然发现不对。现在的我是旭龙帮的人，是个黑道份子，可以交女朋友吗？我瞒的住自己的身分吗？
　　脑子快速转了一圈，每天我都是坐司机的车来，还好那辆车很正常，她也许只当我是富家少爷，不会想太多。如果要跟她去哪里晃的话，只要跟浩成哥说我有报告要讨论就好，这方面鑫老爷给我非常大的自由。
　　这麽一想，似乎可行。
　　仇莲都有未婚妻了，我也该交个女友吧，总不能落後太多。问了鑫老爷才知道，莲不过大我两岁，虽然身高之差真的让人很自卑，但想想他那一八三的身高却长了一张女人的脸，连我都想大笑三声。
　　下了课，还在想要怎麽跟她攀谈，一个身影已经站在我旁边。
　　我回过头，白灵姗正弯著唇角，朝我露出一个友善微笑：「嗨，子齐。」
　　我赶紧回她一声嗨，两人像情窦初开的小情侣变别别扭扭的并肩走出教室，我突然想到她的同伴们：「你的朋友们呢？刚刚坐你旁边的？」
　　「她们是我同寝室友，刚刚只是帮我壮胆，这会儿都识相的跑了。」她说著突然有点害羞，声音越来越小。
　　我发现她的个性很好相处，这让我松了口气：「中午一起去学生餐厅吧？」
　　她很开心的点了点头，朝我挥挥手，回到政治系的校舍。
　　早上的两个必修课都上的有些心不在焉，活了十八年，虽然有很多女性朋友，但女朋友还是第一次交，希望不要在她面前出糗或说错话，毕竟她鼓起了勇气跟我告白，不希望她发现自己的选择是错的。
　　一边走去学生自助餐厅的路上，我还在琢磨该和她说甚麽，却在餐厅前面的白杨树下发现她的身影，似乎发现了我，她咧著嘴朝我用力挥手，笑容比背景的艳阳还灿烂。
　　我的嘴角差点得意的翘起来，还好偷偷捏了把大腿憋了回去。
　　被这麽可爱的女生告白，身为男人的自尊心的确是被大大的满足。
　　但还没靠近她，明显发现她的笑脸隐去了，还有点惊恐的望著我身後。
　　下一秒，一只强而有力的手臂凭空出现，勾住我的脖子，硬是把我转了一百八十度。
　　「莲少爷！？」我像见鬼一样嚷了声，仇莲面无表情的看了我一眼，目光移到小姗身上：「喔？」他拉长音哼了声，眉峰挑了挑，看起来有点不屑。
　　仇莲如果能和颜悦色的对人，那张倾城容貌肯定全天下不分男女老幼都被他迷了去，可惜这家伙天生当黑道的命，必杀技是冷冽冰山眼跟面瘫扑克脸，这两招一出通常都会把人逼退十里之外，这会儿，小姗就害怕的直抖。
　　我有点看不下去，好歹小姗也是我的女朋友，这家伙一定要用这麽威吓人的表情吓她吗？
　　「莲，」看在有外人的份上，我省了少爷两字，「你有甚麽事？」
　　「没事不能来找你？主人想看看宠物不行吗？」
　　「谁是你的宠物？！」我压低音量，表情肯定很难堪。
　　「你是旭龙帮的宠物，是老爷子买来给我的玩具，我有说错吗？」
　　我发誓从来没有像这一刻这麽恨过一个人，小姗惊怕的眼神徘徊在我跟他脸上。
　　「你回去！这里是学校！鑫老爷要我好好念书！」
　　「你哪有在念书？你明明在泡妞，还一脸淫样巴不得全世界人都知道。」
　　「你！」气急攻心，我一巴掌挥过去，他毫无悬念的一把抓住，用力往後一扭，我听到自己手臂传来喀一声，顿时脸色发白。
　　「别太得意忘形了，你不是来旭龙当大少爷的，信不信我告诉老头，让你书都没的念！」仇莲玉雕般完美的脸冷若冰山，毫无怜悯的瞅著我，彷佛现在看的是一只低贱令人作呕的畜牲。
　　「子齐……」小姗一张脸完全吓白，仇莲身边站著的两位司机身形魁武也很显眼，散发的气场方圆百里生人勿近，所以虽然有人围观，但没人敢靠过来问发生甚麽事。
　　「走了。」仇莲一声令下，司机其一把我往肩上一扛，像扛麻袋那样。这个姿势并不陌生，但却不希望被眼前的女孩看见，刚刚被扭弯的手现在痛得我眼前一阵阵发黑。
　　「你们要把子齐同学带去哪里？」小姗看他们似乎想这麽堂而皇之的把人带走，终於叫出声。
　　仇莲停下脚步，先是上下打量她一会儿，才开口回答：「你管不著吧，这家伙的哥哥欠了我们一大笔钱，所以这家伙是我的东西。」顿了一下，再度开口，刻薄的言语像刀一样撕裂的空气，「啊，虽然他都坐高级汽车上下学，但他可是个穷光蛋，你别被骗罗。」
　　被倒扛著的我终於忍不住眼眶里的眼泪，从脖子到耳根都因羞恨蒙上一层血红色。
　　我看不到小姗此刻的脸是甚麽模样，但我知道我们两个完了，再没可能了。
　　司机其一粗鲁的把我塞进车子里，仇莲也坐了进来，我把头深埋进膝盖里，任由眼泪不听使唤的掉落。
　　车子行驶了一段时间，我依旧没有抬起头，仇莲似乎没了耐心，飘过来一句：「你哭甚麽？」
　　我把他当空气，彻底的忽视，依旧像座雕像般动也不动。
　　「我说了，最讨厌别人不回答我的问题。」他用力扳过我的肩膀，强迫我的脸对上他。
　　「你是我看过最卑鄙无耻的人。」我深恶痛绝的瞪著他，根本不在乎这麽说会有甚麽下场。
　　我是真的恨他，恨到希望他被雷劈，被车撞，被马踹。

作家的话：




第四章之2

　　他面无表情的望著我，完美的唇弯起来，泄出一声冷笑：「我说实话还卑鄙无耻？那你呢？不要跟我说你没有隐瞒她欺骗她的想法。我卑鄙，你又有多清高？」
　　我哑口无言，又无法挣脱他的箝制，只能闭上眼。
　　「你干嘛？」他不解。
　　「我不想看到你的脸。」我一个字一个字迸出齿缝。
　　「不准闭上眼睛，你只有那双眼睛像小东东。」
　　这句话一定是今天压死骆驼的最後一根稻草，我的膝盖猛地朝他腹部踹过去，却被他轻松挡住。
　　我趁机挣脱他，一拳朝他脸挥过去，又是离目标几寸就被拦住，我恨的眼泪差点流出来，只能输人不输阵的他狠狠瞪著他，用力到眼眶微微刺痛。
　　此时车子突然一个颠簸，仇莲竟然顺势把我推倒在座椅上，整个人还压了下来，他的唇突然狠狠咬住我的，手蛮横的把我的双手按压在头顶。
　　我的脑子轰地一炸，感觉到的绵软触感的确是属於人的嘴唇，但我宁可跟狗接吻都不想跟这个人接吻！紧咬齿关，不让他有间隙入侵，他似乎也跟我卯上了，一只手伸过来掐住我的下颚强迫我张开口。
　　我突然灵机一动，头用力往前撞，空的一声，司机一二都惊恐的转过来望著我两。
　　仇莲的额头红了一块，当然我也一样，但内心却好不痛快，终於让这张漂亮的脸多了点”男人味”。
　　他似乎呆了几秒，手轻轻抚上红肿的地方，然後眼神落在我身上，不在意的掀起唇角笑，身子优雅的靠著椅背，总算没再来烦我。
　　我继续把脸埋进膝盖里，想著一天以前竟然因为知道他跟苏菲娜小姐的关系而感到寂寞就想扇自己巴掌。
　　在仇莲的心底，原来我连小东东都不算，充其量只是他的玩具，甚至羞辱的对象。
　　车子停在龙庄的大门口，我故意等仇莲下车才移动身子走出去，走到门廊前，庄嫂竟然破天荒朝我露出一个微笑：「子齐少爷，有您的访客。」
　　我差点伸出手摸摸她的额头，没想到庄嫂是会笑的！我以前竟然不知道！
　　这会儿连仇莲走在我前面都不管了，伸臂用力推开他就跑进门，脑子里还想著现在的我会有甚麽访客，出乎意料的，坐在客厅的，竟然有两个人。
　　几天不见，仇嵩还是一张别人欠他钱的臭脸，尤其在看到仇莲跟我额头上的”情侣红印”之後，投射过来的目光简直可以杀死一头大象！
　　我不禁怀疑这家伙是不是有预知能力，他怎麽知道让他宝贝堂弟受伤的人是我？奇也怪哉。
　　当视线落在仇嵩身後的人身上，我有整整十秒钟发不出声音。
　　「嗨，小齐。」老哥朝我露出一个歉然笑意，下颚生著一层胡渣，看起来像个流落街头的艺术家。
　　「哥…….」我的眼睛里水水的，但是下一秒就化为地狱来的修罗，「你很好嘛！结婚…….竟然用结婚这个理由来骗我！你当我智障是不是？蛤？然後竟然还把我卖掉！佟醒睿！你很好嘛你！！」我一边泄愤似的用力捶他，一边愤恨的满脸通红。
　　仇嵩挑高了一边眉望著失控的我，像见识了甚麽不敢置信的情景。
　　「抱歉抱歉……小齐你冷静点…….」老哥几乎招架不住我频临崩溃的情绪，声音完全被我高扬的声音淹没，一只手突然抓住我的手腕，硬生生堵住了我无边无尽的愤怒，我睁著一双发红的眼睛狠狠瞪向胆敢阻碍本大爷发飙的家伙，仇莲用那双美丽的眼睛平静的望著我：「不要怕，你哥不会再丢下你了。」
　　绷得紧紧的情绪让我根本无法控制自己，举起另一只空著的手就朝他挥过去。
　　他这次乾脆手掌一转，轻松击落我的攻击。
　　气氛一下静谧到彷若深入无人之境，老哥错愕的望著我，我则喘著气瞪著仇莲，仇莲淡然的接受我的杀人目光，仇嵩则震惊的瞪著我两。
　　四人维持著按兵不动，却又一触即发的诡异对峙。
　　「喝杯茶吧？」庄嫂第二次露出微笑，但没人接话。
　　「小齐……」老哥突然惊喊，我才发现脸颊一片湿热，赶紧狼狈的胡乱抹脸。
　　仇莲这会儿望著我的眼神稍微睁大，肩膀似乎僵硬了几寸，我顾著擦脸，没多注意。
　　「小齐，对不起，但是我……」老哥想再说甚麽，我意气用事的吼回去：「我是你唯一的弟弟啊！你连我都可以卖掉，你还有没有人性？我最讨厌的就是你！！」
　　最後一个字因为委屈竟然破音，呈现一种娘娘腔又十足怨妇的腔调，我的老脸有点挂不住，也不管庄嫂正端著茶站在一旁，绕过她就冲回二楼，关上房门之时，眼泪像洪水一样怎样也停不下来。
　　仇莲说对了，我不是真的生老哥的气，我只是害怕，怕他再度丢下我，怕他被旭龙帮苦待，我抱持著不安的情绪过著每一天的生活，这些愁烦沉沉的压在心底，无法挪去。
　　直到见到老哥，发现他除了瘦了点，邋遢了点，似乎没有甚麽损伤。
　　我比任何人都高兴，但却无法坦率的表现出来，甚至…….把自己跟仇莲的争执怪罪到他头上。
　　我用手紧紧捂著嘴，不让哭声泄出来，其实我想做的事就是跑下楼，要求老哥带著我离开这里，我怀念我们两兄弟相依为命的日子，从来没这麽怀念过。
　　门突然被敲了两下，我吓的僵坐在门边，没想到会有人来，还在挣扎著要不要应答，门突然被打开，我狼狈的模样一览无遗的摊在仇莲面前，一时间，我俩都没有任何反应。
　　「你进来干嘛？」我几乎是迁怒的朝他低吼，一边不自然的往後缩。
　　他无声望著我一会儿，突然走到我面前蹲下来，视线跟我齐高：「小东东也是这样，伤心难过的时候，喜欢一个人躲起来哭。」阳光落在他细软的发丝上，模糊了他寂寞的笑容。
　　「莲少爷，不要老是缅怀死去的人，不然你只会活得越来越痛苦。」我无法控制自己的嘴巴，冲出了这句话。其实这是对我自己说的。
　　我并没有母亲照顾我的记忆，但这并不影响我对她的怀念，尤其从小到大的运动会、家长会、母亲节音乐会，都只会提醒我她的存在是多麽的重要，不论试考的多好，就是不会有母亲抚摸我的头；在跌倒疼痛的时候，不会有人心疼的跑过来搂住我，细语柔声的安慰。
　　常常听朋友抱怨母亲的唠叨让人厌烦，我只能静静的听，不知道那是甚麽感觉。
　　能够抱怨一件事，代表你拥有它，不曾拥有过的人，无法体会崮中滋味，也无法假装拥有。
　　仇莲用一双有点无措的眼眸盯著我，淡色的瞳孔里晃荡著无法解读的情绪，他学我曲著膝盖坐在地上，双手圈在胸前，淡淡微笑：「你说的对。」
　　我别过双眼不看他。我无法忍受总是高傲的他露出这麽悲伤的表情，我宁可他冷著一张脸冷嘲热讽，都比现在好一万倍。
　　「你喜欢那个女孩是吗？真的喜欢她？」仇莲突然没头没尾迸出一句话。
　　「不知道，反正我们也不可能了。」想到小姗，我的声音又闷又轻，还吸了下鼻子。
　　「如果你真的喜欢她，我可以帮你约她出来。」
　　我像看妖怪一样看著他，很无礼我知道，但我不敢相信眼前这个人会是仇莲。
　　「今天几号？」我防卫心很重。
　　「今天离四月一号非常的远。」仇莲弯起唇角，双眼因为微笑柔和成三月春风。
　　我还是小人之心的瞅著他，仔细检查後发现眼前这人应该是仇莲本人错不了，因为世界上只有这个男人笑起来会这麽好看，让人不由自主的也想笑著回应。
　　「你真的很喜欢怀疑别人，我是真心诚意的想帮你。」仇莲说完竟然孩子气的举起手做发誓状，指尖圆润如玉，完全不像练武的人那样青筋满布，我有点痴呆著望著他的手，但是光看不够，我想摸摸看，於是伸出手握住他。
　　「小东东？」他犹豫的声音从头顶传来，我视若罔闻，只是好奇的让自己的手跟他的手重叠，发现他的手指又细又长，但依然比我的手指粗，手掌也比我大快一倍。
　　「学武功真的那麽好？连手指也会比常人漂亮？」我喃喃自语，不乏欣羡之色。
　　「我可以教你，不过很辛苦喔。」他的脸突然在我面前放大，连电人的指数都一路攀升到破表边缘。
　　「我考虑看看。」即使师傅是他这点很诱人，但我不会丧失了基本的判断力。我的运动神经有多差已经不需多做赘述，简单一句话，我是那种快跑起来会被自己绊倒的人。
　　仇莲突然从地上站起来，一边扒了扒额前的发丝：「心情稳定了就下楼看看你哥，他不会停留很久。」
　　我听著他走出去关上门的声音，突然想问他究竟是来干嘛的，莫非只是为了安慰我？
　　我在万般纠结中挣扎了很久，等好不容易下定决心下楼，庄嫂说老哥已经走了。
　　一股无法言述却又无边无际的失落将我全人淹没，我怔愣的站在空无一人的客厅。
　　「别难过，你三天後就可以见到他了。」仇莲又不知道从哪里冒出来，补了一句。
　　我瞠大双眸：「为什麽？」
　　「三天後是我表姐的婚礼，旭龙帮的人都会到齐，你哥……也会以重要干部的身分出席。」
　　「重要干部？」我有点理解不能，只能一脸迷茫的望著他。
　　「因为你哥跟阿嵩….算了，没事，反正你哥会去就是了。」
　　我莫名其妙的瞪著这明显欲言又止的家伙，心中暗想等见到老哥再问他就好了。
　　「还有，婚礼必须携伴参加，你可以邀请那个女孩。」仇莲又扔下一句话，绕进厨房翻东西吃。
　　原来这就是他说要帮我追到小姗的原因，我跟著转进去，望著他高挑的背影：「那你呢？跟苏菲娜小姐一起去？」
　　仇莲闻声转过来，手上握著一条啃了一半的德国香肠：「嗯，大概。」
　　「甚麽大概？莫非你有好几个未婚妻吗？」我也不知是羡慕还是怎样，不太爽他这种态度。
　　他大嘴一张，半条香肠不见了，在我有点呆愣的注视下，微偏著头，露出一个魅惑的微笑：「放心，就算莲哥哥有了未婚妻，也不会跟你哥一样丢下你的。」
　　我突然心中一紧，一股酸涩到无法消化的苦涩情绪瞬间充斥胸腔，我也不知道自己脑子中风了还是怎样，竟然缓缓伸出手，拉住了他的衣角。
　　「你说的是真的？真的不会丢下我？」
　　他手里的香肠啪一声掉在地上，像是喜剧片里那种夸张效果，但我没笑，因为我急切的想听到答案，而他也没笑，因为他好像被吓呆了。
　　我没见过祸水莲被甚麽东西吓过，这家伙可是能手持刀叉面不改色的指著某个黑道大哥，还能一边谈笑自如的仇莲耶。
　　我还在杂七杂八的乱想时，仇莲竟然伸出手托住我的脸，稍微望上抬。
　　「你要干嘛？」我的心七上八下，不敢轻举妄动。
　　那家伙没出声，却又把我的脸望上扳。
　　「痛痛痛，脖子会断……」我终於哀嚎出声，仇莲触电一样放开我，瞬间往後退了一大步。
　　这失礼至极的家伙，这会儿又一副见到海怪的模样，还一脸无辜，好像刚刚弄得一副要接吻的暧昧姿势是我自己幻想出来的。
　　「明天我会去帮你约那个女生，就这样。」仇莲语气有些急躁的扔下这句，头也不回大步走出饭厅。
　　
　　
　　
　　第二天好说歹说才说服仇莲不用帮我，毕竟这家伙一出马，小姗恐怕最後选择的会是他，这点自知之明我还是有的。
　　花了一个早上草拟邀请词，我在下课时冲向学生餐厅，昨晚传简讯邀她今天一起吃饭。
　　但是还没接进餐厅，突然冲出一群黑西装的家伙把我团团围住。
　　我错愕的瞪著这些家伙，心里愤恨的想著仇莲这家伙不守信用，说了不出面的。
　　但左顾右盼却没找到他的影子，不安感渐渐攀升，一回头，竟看到一个意想不到的人出现在眼前。
　　「我们是第二次见面了吧，你真的长得很平凡耶，小莲的眼光越来越烂了。」苏菲娜小姐穿著一身黑色贴身窄裙，脚上套著高跟长筒靴，一堆男学生望著她流口水，而她似乎很习惯这样的视线。
　　她让我想到仇莲，是不是俊男美女都不太注意周遭的眼光跟视线？
　　「苏菲娜小姐，你说甚麽？我不太懂。」我小心的表现出恭敬，对她泼辣的个性心有馀悸。
　　「你不用懂，只要关你三天，就会懂了。」苏菲娜用她冷若冰霜的眼神瞄了身旁的黑西装们一眼。
　　下一秒，我又被扛上肩当麻袋了。




第五章之1

　　「苏菲娜小姐，如果无意中做过甚麽冒犯你的举动，子齐在这里跟你赔不是。」
　　被扛进一栋市郊的公寓，那些黑西装把我往地上一扔，敢情真把我当成麻袋？
　　苏菲娜闻声抬高下巴睥睨我几眼，那神情跟仇莲那家伙相比，说有多相似就有多相似，我看这两个根本是失散多年的兄妹吧？还是黑道的太子跟公主都不喜欢用正眼看人？
　　「苏菲娜小姐，子齐不是甚麽值得您大费周章的角色，我只是旭龙帮的阶下囚。」我用极为卑微的语气其实是在提醒她，我佟子齐可是旭龙帮的”东西”，她打狗也得看主人。
　　「我可一点都不觉得小莲有把你当阶下囚看待啊，他似乎，到哪里都带著你。」苏菲娜不为所动。
　　我唇角抽搐了下，不敢发作。
　　被当成死去的恋人，还被叫成那个人的名字，我实在不知道这种状况比起阶下囚好到哪去。
　　「其实我一直都想跟你聊聊呢。」苏菲娜小姐突然嘴角上扬，露出一个惊悚的笑容，「要不是你的”金玉良言”，我爸也不会失去鑫老爷的信任，你说，这笔帐，不跟你讨跟谁讨？」
　　我背脊冒汗。果然是许门海产店事件！这大小姐记仇的本事不是一般。
　　「那个，苏菲娜小姐，其实我一直对那件事感到很抱歉。」看著对面那张完全没反应的冷脸，我硬著头皮说下去，「我说话常常不经大脑，要是知道这件事会给令尊带来这麽大的困扰，我那天绝计不会多嘴半句，真的真的很抱歉。」
　　苏菲娜瞅著我半晌，脸上的表情让人猜不出在想甚麽，但第六感却告诉我肯定不是好事。
　　「这样吧，你以後就跟著我，将功赎罪。」
　　我愣了一下，确定她突然说这是玩笑话，才谨慎的开口询问：「苏菲娜小姐，你的意思是……」
　　「我的意思是，你就脱离旭龙，加入许门。」
　　一瞬间似乎有甚麽东西哽在喉咙，我咽了口唾沫才勉强发出声音：「可是我已经被我哥卖到旭龙。」
　　「这你不用担心，鑫老爷只听小莲的话，如果他说要把你给许门，鑫老爷不会拒绝。」苏菲娜小姐说完，别有深意的看著我，我像个被钉在原地无法动弹的猎物，脑子里轰隆隆的响。
　　「莲……少爷说，要把我卖给许门？」
　　不知为何，内心撕裂般的痛。
　　「怎麽可能！如果这样，我干嘛把你绑来？」苏菲娜小姐笑得好像我智商有问题。
　　但现在轮到我担心她的智商了，而且我有点同情她，因为就我所知，莲对於我这个”玩具”执念颇深，他如果知道苏菲娜小姐强行把我掳来，强迫我脱离旭龙，恐怕最终谁都不会有好果子吃。
　　「但是我可以让他主动说出这句话。」苏菲娜小姐补上一句，她的笑容让人不寒而栗。
　　其实如果许门今日是她当家，说不定下场还好些。
　　「听不懂吗？让我告诉你，三天之後是旭龙的大日子，你应该有听说，小莲的表姐若衣姐结婚，旭龙所有的干部都会出席，许门也在受邀名单之中。」
　　我知道，我还知道莲会跟你一起出席，晒恩爱给全天下人看。
　　「而你并不会出席，因为你已经被我关起来了。」苏菲娜小姐蹲在我面前，她又长又卷的棕发披散而下，隐约可闻到若有似无的淡淡发香。
　　我在心中掂量这句话是甚麽意思，莫非仇莲会因为我的缺席勃然大怒，然後把我逐出旭龙？
　　但是当我告诉他真相後，吃不完兜著走的恐怕会是苏菲娜小姐，这个方法完全行不通啊。
　　「不过呢，婚礼当天我会把你带到现场去，因为我已经决定，要跟你一起出席。」
　　原来苏菲娜小姐要把我塑造成抢了仇莲未婚妻的小三？！然後莲一气之下就会把我逐出旭龙？
　　我忍不住在内心深深叹气。这位大小姐长的真的没话说，但脑子却是残的没药救，她该不会以为仇莲的脑汁跟她一样少吧？只要是品味正常眼睛没瞎的女人都不可能抛弃仇莲选择我的好不好！
　　「你不要一直看我，小心我叫小莲把你眼珠子挖出来！」
　　苏菲娜大小姐突然恼羞成怒，我赶紧低下头，深觉这些太子爷大小姐一个一个脾气都像台北的天空－阴晴不定。
　　我被带进一间内附盥洗室的套房，里面除了电视书桌跟一张床，甚麽东西都没有。
　　「这三天麻烦你委屈在这里，食物我会派人按时送进来，开著菜单告诉他你要吃甚麽。」苏菲娜小姐指了指身边一个黑西装的家伙，这人理了个平头，一脸凶样，身材是所有人里面最矮的。
　　「这几天都会是Tiger在这里看照你。」
　　我还想再问甚麽，但她已经领著一夥人走出去锁上门，四周突然静到有点恐怖。
　　深深叹了口气，我在心中安慰自己，反正处境没变，只是从旭龙的玩具变成许门的阶下囚，我感觉自己真的很像货物，被人们随心所欲的搬来搬去。
　　应该要恨老哥的，但昨天看到他那一脸落魄的模样我气已经消了一大半。
　　若不是他，我不可能衣食无缺的长大，他已经为我付出太多，远超过一个哥哥该做的。
　　心念一转，突然想到仇莲，我的手机已经被苏菲娜没收，根本不可能跟他连络。
　　他会担心吗？他会不会以为是我哥把我带走的呢？他会不会去找老哥的麻烦呢？
　　如果三天後，我真的跟苏菲娜小姐一同出席婚礼，他会怎麽想？
　　堂堂旭龙帮太子爷的现任未婚妻竟然跟旭龙一个新进小弟在一起，这面子应该会挂不住吧？
　　他一定会非常生气，说不定我还来不及解释甚麽就被一掌灭了。
　　我爬上床，望著天花板，心烦意乱的闭上眼睛。

　　
　　
　　
　　

　　一早就被从头到尾打扮一番，我望著镜子里的自己，第一次觉得过去没有好好打扮自己真的太亏了，明明是这麽一个形象清新又脑子睿智的小帅哥一枚。
　　「袖口会不会太短？」苏菲娜小姐望著我身上的银色西装，似乎对自己的治装品味很满意。
　　「刚好。」我整了整领口，竟然感觉有些紧张，不知是因为等会儿要出席的地方满满都是黑道，还是因为要跟眼前这美的不似凡人的女人一起出席。
　　难怪失去小东东的仇莲会愿意跟她在一起，苏菲娜跟小东东比起来毫不逊色，站在仇莲身边天造地设的合适。
　　真不知她干嘛要自贬身价跟我一起出席，就算为了气仇莲付出的代价也太大了点。
　　我们的轿车稳稳停在凯悦大饭店的一楼，我额上瞬间黑线三条。
　　两个礼拜前，我以为老哥会在这里结婚，那时的心情跟现在比起来真是一天一地，人生的境遇之差让人只想大叹三声。
　　苏菲娜挽著我的手，在许门随从的护送下进入会场，我两走了一圈，她突然拉著我往外走。
　　「苏菲娜小姐？」我有点错愕，还一边用眼神悄悄搜寻仇莲的身影。
　　其实我想念他。明明三天前觉得他的行为那麽不可原谅，但是这会儿知道他人就在会场，我竟压抑不住内心的渴望。
　　我想见他，为什麽内心会这样躁动不安呢？可能潜意识里，希望他因为我的失踪，多少担心一下吧。
　　「过来！」苏菲娜小姐一把将我带到离会场一个走廊远的房间，把我推进去之後快速锁上门。
　　「苏菲娜小姐？」我隔著门板叫她的名字，搞不清楚这是演那一出。明明要带我出席婚礼刺激某人，这会儿又把我关起来？
　　「今天早餐我给你的那杯咖啡里，加了一点东西，是许门特制的小玩意。」苏菲娜的声音很细小，我必须紧贴著门才听得到。
　　小玩意？该不会是毒药吧？我双眼爆突，掐紧自己的脖子，发现呼吸变得困难。
　　可是不对啊，苏菲娜小姐的最终目的如果是要我投靠许门，怎麽可能在这时下毒杀我呢？
　　想想突然发现呼吸其实很顺畅，果然心理影响身理。
　　我又喊了几声，门外悄然无声，苏菲娜似乎已经离去。
　　我在门口踱了几趟，无计可施，只能踱到最里面的床边，也不管西装跟发型，砰一声就躺下去。
　　看样子苏菲娜小姐根本就没打算带我参加婚礼，她一开始就想把我囚禁在这里。
　　苦思无果，房里温度有点高，我吐了口气，坐起身脱去西装外套，把领带调松。
　　只穿著一件白色衬衫，体内的温度却有增无减，我以为自己发烧了，抬起手放在前额，结果手一接触到脸颊，一股舒缓的冰凉慢慢散开，发现触摸自己的肌肤似乎会让灼热的温度褪去，乾脆解开扣子，双手抚摸著自己赤裸的上半身。
　　「嗯……」
　　直到嘴里无意识泄出一个颤音，我才如遭电殛的僵住。我在干嘛？我干嘛抚摸自己，然後发出舒服的呻吟声？我只是个刚满十八岁的大一新鲜人，不是独守深闺的怨妇。
　　才斥责完自己没多久，两腿之间突然传来一股无法忍受的搔痒。
　　我忍了一会儿，那股感觉很像万蚁钻心，而且还慢慢上升，现在连腹部都燥热难当。
　　我看了一眼紧闭的门扉，还是怕有人闯进来，只好哆哆嗦嗦的跑进浴室，门都还没关紧就迫不及待褪下长裤，手颤抖的隔著内裤抚摸已经肿胀的难受的欲望。
　　不是第一次打手枪，但今天我却对自己的身体感到陌生不已。只是稍微用力撸弄搓揉一下，阴茎已高高翘起，我咬著牙用手套弄几下，马上就全身筋挛射了出来。
　　我靠著洁白的磁砖墙壁喘气，全身发软，已经泄过一次的欲望竟然还跟刚刚一样精神抖擞得挺立著。
　　「不是吧……」我瞠目结舌的瞪著它，还没来的及对”小齐齐”精神训话一番，那难忍的搔痒感再度袭来，这次比刚刚更剧烈，我双脚瑟瑟颤抖，差点站不住。
　　怕突然有人闯进来会撞见这一幕，废话不多说，我用力搓弄几下希望它消了火就赶快回复正常大小。
　　第二次射精完，我全身都虚脱了，摇晃了几下终於跪在地上，膝盖处传来钝钝的刺痛。
　　我艰难的抬起手，转开莲蓬头，让冰凉的水冲在身上，感觉舒服一点。稍微冲洗一下，我穿上衬衫，爬回床上，这会儿我真的确定自己发烧了，体内似乎有一个火炉正旺盛的燃烧著，我眼前开始朦胧起来。
　　砰！一个撞开门板的声音响起时，我才惊觉自己的手不知何时已解开扣子抚摸著自己的胸膛，另一只手也伸进裤子里忘情抚摸著。
　　当穿著一身黑西装帅气逼人，脸窝处挂著浓浓黑眼圈的仇莲看到我时，就是这副情景。
　　错愕、尴尬、不知所措、羞耻，所有的感觉在同一秒爆发，我半张著嘴，一脸痴呆的望著他。
　　仇莲总是垂在额前的刘海被梳了上去，黑色天鹅绒西装闪著刺眼光芒，他的脸如玉雕般俊美，那双迷倒千万人的眼睛此刻诧异的圆睁著。
　　「那……那个……」赶紧把手伸出来，正想解释，双腿间的搔痒感像电流般让我全身颤抖，只好屈起膝盖遮掩住早已隆起的部位。
　　仇莲那两道浓淡适中的眉紧紧拧著，看我的神情不像鄙视，倒是散发著肉眼可见的沉厚怒气。
　　我心一沉，莫非他已经知道我这几天都”借住”在他未婚妻家，这会儿敢情是来杀人灭口。
　　「小莲！！」一个竭力压抑怒气的哭声登时出现在门边，苏菲娜原本挽在脑後的头发垂散下来，脸上带著挫败的泪痕，「你就这麽在乎他！放我一个人也没关系？」
　　「你做了甚麽？」仇莲一把抽起床单，把衣衫不整的我小心困住，动作俐落不拖泥带水，我堂堂一个七漳卸已被他用公主抱般有失尊严的姿势打横抱起。
　　「给他吃了点药……」「甚麽药！？」仇莲凶神恶煞的吼了一声，在他怀里的我吓了一跳。
　　从没看过他这麽愤怒的模样，眼神冷冽的如鬼神降世，苏菲娜瑟缩了一下，声如蚊蚋：「至上之乐。」
　　我不知道这四个字代表著甚麽，仇莲的脸一瞬间变黑。
　　「滚！」他简洁明了的下命令，抱著头昏脑胀的我朝门口走去，苏菲娜怔愣了几秒才踉跄著追上来：「小莲……」
　　「我说滚！！」他眼底降起了漫天大雪，周身的温度骤降至零下。
　　「你知道吃了这玩意会怎样！你还……你要带他去哪里？」眼看仇莲似乎打算抱著我走出去，苏菲娜情不自禁大喊出声。
　　仇莲终於停下脚步，望了我一眼，才把目光投到苏菲娜身上，从我的角度可以清楚看到他棱角分明的下颚跟脖颈线条。
　　「反正不能把他放在这，否则就中了你的计。」
　　仇莲冰冷的声音从头顶传来，我一边用力压制想伸手去触摸下部的欲望，一边懵懂的听著。
　　「那你要对他做甚麽？」苏菲娜的声音终於因颤抖而破碎，「你要……帮他制止欲望吗？！」
　　「那是我的事。」仇莲淡淡回了一句，继续迈开步伐往前走，我在他怀里感受著些微的颠，除此之外，还有一种陌生的感觉，失去了好久，很久以前曾经在老哥伤上感受到。
　　那种感觉，叫做安全感。

作家的话：




第五章之2(H)

　　被抱进车子里，我的思绪混沌，意识却十分清醒，血管底下的血液沸腾似的在身体里骚动，我耐不住痛苦，狠狠咬在抱著我的仇莲肩上，他动都没动，只是睁著一双熠熠生辉的眼眸望著怀里的我。
　　那双眼里承载的喜怒哀乐我从来读不懂，也不敢妄自揣测，因为害怕，害怕他像那个夜晚一样用水一样冷冽的目光看我，那种兜头倾下的寒冷，至今无法忘记。
　　脑子里试著回想刚刚苏菲娜跟仇莲的对话，越想越是不妙。甚麽是至上之乐？为什麽莲的脸色会难看成这样？他竟然对苏菲娜大吼……
　　「在这里停车，今天不回去。」
　　莲一声令下，车子刷一声煞住，我因为惯性定律扎实的撞进他怀里。
　　车门被打开，莲抱起我朝某个地方走去，我半睁著眼望著蓝天白云，竟然寒冷的瑟缩了一下，他感受到似的低下头对上我的目光，却微微勾起唇角，苦笑了一下。
　　我狐疑的望著他，还搞不清楚怎麽回事，头顶的蓝天消失了，马路的喧嚣消失了，接著是关上门的声音。
　　仇莲把我轻轻放在一张床上，转身离去。我终於撑著身子坐起来，发现这是一间旅馆，但明显不是刚刚婚礼会场里苏菲娜囚禁我的地方。
　　浴室里传来水声，我一个人躺在床上，熟悉的灼热感再度来袭，我痛苦的曲著膝盖，手颤抖的摸索著褪去裤子，似乎知道如何才能使身体稍微舒缓，我仰著头闭著眼，专注的帮自己打手枪。
　　火热的感觉很快就从下身传进脑子里，我全身一震，白浊的东西喷的手背，腹部，床单，到处都是。
　　迷蒙的睁开眼，发现仇莲站在床边看我。
　　一连两次被撞见这模样，我脑子一热扯过床单想遮住这不堪的模样，他却侧坐在床边，一只手伸过来，轻轻抚摸我的脸：「看起来很痛苦，但是你一定要撑过去。」
　　我懵懂的听著，突然意识到真相。为什麽仇莲的脸会这麽萧索，为什麽他会勃然大怒，为什麽苏菲娜会一副理亏似的忍气吞声……因为她喂食我的，是毒药。
　　而我就快死了。
　　「不要……」我哀鸣一声，眼泪突然泉涌而出，仇莲有点错愕的停住了动作。
　　我不要死……我还有很多事想做，还有很多地方没去过，还有一声道歉没跟老哥说。
　　「别哭啊。」他搂紧我，这会儿才意识到我的体温异常的高涨，迟疑了一下，他俐落的开始帮我脱衣服。
　　「做甚麽？」在他的手触碰到我赤裸的肌肤时，难以言述的沁凉舒爽，我半眯著眼，身体竟不由自主朝他靠过去。
　　「至上之乐是一种强力春药，因为效果太强，通常会跟迷幻药一起嗑，免的在做爱过程中心肌梗塞。」
　　仇莲最後一个字落音时，我的上半身已经毫无遮蔽的暴露在他面前。
　　原来这才是苏菲娜的意图，她带著我在婚礼会场逛了一圈，只是为了让人发现我两一起出席，并去告知仇莲。然後她马上把我囚禁起来，同时跑去跟仇莲说我已经疯狂迷恋上她云云。
　　原本她的计画应该是让仇莲撞见被欲火焚身的我猴急的想强奸她的场景，不知怎地仇莲比她预期的早发现我被囚禁的房间，在她还来不及布署一切之前。
　　我只能说，仇莲这家伙拥有一张女人的脸跟野兽的直觉！
　　原来至上之乐是春药，难怪我这清心寡欲的正直好青年会变的这麽淫荡。心中突然有些释然，看样子我不会死了，因为至上之乐只是春药。
　　等等，春药？！
　　「你干嘛脱我衣服？！」我朝他大吼，声音却像感冒一样又闷又哑。
　　「我要帮你。」他也开始脱自己的衣服，我不敢置信的往後退一步。
　　「帮我甚麽？我可以自给自足……」「你还搞不懂吗，强力春药的意思就是，你无法靠平常的方式平息欲火。」他似乎懒的跟我多费唇舌，砰一声把我往後推，旋即压在我身上。
　　这是要干甚麽？这家伙压著我是要干甚麽？我额间开始冒虚汗，也不知是因为药还是因为本能的惧怕。
　　这家伙的双眼为什麽闪著野兽一样的光？被下药的应该是我不是他吧？
　　「虽然我也没跟男人做过……看来也只有这个法子了。」
　　仇莲那家伙从头到尾都没在听我讲话，自言自语了一会儿後，突然倾下身开始舔拭我的脖子。
　　「喂……呜……」我想豪气万千的喊一句你给我住手，出了喉咙却软成一声欲拒还迎的呻吟。
　　可怜我十九年的人生没交过女友，标准的在室男，从未没经历过那档子事，如今身子里的温度频临沸腾边缘，仇莲那张赏心悦目的脸又放大在眼前，他的唇碰触到哪里，哪里就火烧般的灼热。
　　身下的床因为我两的动作晃了几下，他毫不费力的用单手把我的两只手拉举过头，制止我推开他，然後霸道的用膝盖分开我的腿，还撩拨似的顶了顶我腿间一直没有消肿的欲望。
　　「啊啊……不要……」我也不知道是真不要，还是不要他停，他的手简直是救世主，才轻轻压按在我胸膛上，肌肤底下的热度已开始慢慢蒸发。
　　原来这种药需要别人的触碰来纾解不适。这就是莲说的”无法靠平常方式平息”的意思吗？
　　「小东东……」他轻喃一声，唇时轻时重的拂过我发烫的胸膛，然後含住其中一颗深色乳头，轻轻啃咬起来。
　　我头皮一震发麻，身子不自觉弓了起来，迎合著他的吸吮，伸出手揽住他的头，执拗的把他往我怀里靠。
　　「今天才知道，男人的乳头也会有感觉。」他突然抬起头笑望著我朦胧的表情。
　　「另一边……也要……」我大汗淋漓的低声抗议，不满意他”办事”不专心。
　　「好色的小东东。」他弯著眼笑，我的心却砰然一响。
　　「不要叫我小东东，叫我子齐。」因为如果你喊著别人的名字，我会没感觉。
　　他似乎愣了一下，没料到我会在这时改他。
　　「叫我子齐……只有现在……今天过後……就随便你了……」我祈求的望著他，眼底水雾弥漫，心在希望与绝望间徘徊颤抖。
　　我想，他应该会拒绝吧。因为他从头到尾爱的人，一直只有小东东而已。
　　「子齐。」
　　我全身一震，原本搔痒痛苦的感觉突然烟消雾散，我不敢置信的看著他。
　　「子齐。」他像牙牙学语一样，很认真很专注的喊我的名字，手指按住我的唇，轻轻搓揉。
　　「莲……」我忍不住伸开双臂拥住他，眼角有酸涩的液体溢出。
　　他一只手探到我g骨底下，把我一只脚架上他的肩，然後摸索著甚麽，我懵懂的望著他。
　　「没时间带套了。」他突然迸出这句话，脸上的表情有点隐忍。
　　「什……」我还来不及问，一个硬物抵住我的臀，然後慢慢深入，迟钝如我终於知道要发生甚麽事了。
　　「我、我不是女……」还来不及申明自己的性别跟性向，一个毁天灭地的突刺，菊穴口被毫无怜悯的撑开，我仰著头发不出声，指尖无助的扳著他的肩头，身上的力量一瞬间脱体而去，四肢的末端突然变的寒冷。
　　仇莲略微停顿，似乎因为我的呻吟而犹豫，最终牙一咬，罔顾我痛苦至极的表情，继续往里顶。
　　那里已经被撑开到令人无法忍受的地步，好像有人硬是把一根丝瓜插入你的嘴里，还硬往喉咙顶去。
　　「不要…….啊啊……啊啊…….」我觉得内脏甚麽都被顶到喉咙口，胸腔无法吸入空气，眼泪肆无忌惮的泄出来。
　　「放松……不要抗拒……子齐。」他柔声安抚，一边亲吻我的脸，好歹停止了继续深入的动作，我终於缓过气，像一条死鱼瘫在岸上，连开口回应他的力气都没有。
　　即使被入侵的地方痛的让人生不如死，体内原本的燥热感却消失了，灼热的搔痒感也渐渐平息，在他进入我的身体之後。
　　不过比起这种痛，我可能还是会选择被下药的搔痒感。
　　仇莲似乎发现血色慢慢回到我的脸上，双手撑在我的身侧，开始慢慢往前挺进。
　　我听从他的话，用双脚勾住他的腰，手也像八爪章鱼一样死命环著他的颈项。
　　他每次挺进几下就会皱起眉，最後他的手终於探向床头抽屉摸出一管凝胶，挤了点在我们交合的地方。
　　我羞得闭紧双眼，知道自己那里太过窄紧，他进出的非常不容易。
　　凝胶被他的坚硬带进我的肠道，他的巨大哧溜哧溜的滑进滑出，犹如一尾灵巧的鳗鱼，原本飘远的炙热感又回来了，但这次只集中在相连的部位，而且腰随著晃动的频率开始发酸发软，我有气无力的喘息，快要无力抱住他。
　　「换一个姿势吧。」仇莲体谅的拔出分身，把我翻过去，再一次结合时，我差点以为这不是我们的第一次，因为承受的部位变得十分柔软，轻而易举将他紧紧裹住，我的身体似乎已经记住他的形状、大小、与气味。
　　「子齐……」他戳刺了几下後，趴在我身上，一边轻声呼唤，一边抚摸我红透的耳垂。
　　莲……我想跟之前一样回应他，眼前一黑，就这样晕了过去。

作家的话：




第六章之1

　　「从今以後，子齐就住在我这。」
　　我嚅嗫了一声，想翻身却发现全身僵硬的跟木乃伊一样，迫於无奈只好睁开眼睛想瞧瞧发生甚麽事，没想到印入眼帘的是一间全然陌生的房间。
　　门外那两个声音渐渐清晰，是莲跟仇嵩，眼镜仔似乎在争辩甚麽，语气越拉越高。
　　更奇的是，我似乎听到自己的名字。
　　我决定要接近门边去偷听这两个在说甚麽，迟钝的用手掀开棉被，赫然发现床单上的斑斑血迹。
　　凶杀案现场？不对，记得昨天……一幕一幕的记忆接二连三朝我冲击而来，脸马上因为记忆的回流变成了血红色。
　　是了，昨晚这床上是发生了凶杀案，不过我是被杀的那个，被仇莲的XX杀的爽到升了天……
　　「那家伙，也是有可爱的一面嘛。」
　　这句话差点让我从床上跌下去，还好稳住了，双手捂住耳朵，他的声音非常有效的让昨晚的画面再度清晰的回放一遍，冲击著我已经很脆弱的脑神经。
　　被插入的痛苦弄晕过去没多久，又因为药全身燥热的惊醒，一睁眼就看到仇莲坐在床头，似乎不惊讶我的反应。
　　接下来我们也没说甚麽话了，就是不断的做爱做爱做到我又一次晕过去，两个钟头後再度热醒，然後又是重复一样的过程。
　　我终於身体力行的体验甚麽叫『强力春药』，如果不是仇莲整晚任劳任怨的”服侍伺候”，我早就因为药效太强归西去了。
　　因为药让我整个人变的跟荡妇没两样，昨晚说的最多的一句话似乎就是「还要，再用力一点……」云云，想到就很想义无反顾的朝墙壁撞下去。所以说苏菲娜小姐真是狠毒，为了让未婚夫忌妒，竟然想赔掉我的小命，亏她还说要把我带入许门……
　　等等，该不会这根本就是个幌子吧，她原本就没有把我收纳己用的意图，她只是想找个男人来气仇莲。
　　但为什麽是我？如果要找一个人来跟仇莲较量，我觉得仇嵩还比较有胜算，我光是身高就输了。
　　「你小声一点，小齐还在睡。」
　　仇莲的话让我通透的打了个寒颤，这家伙竟然叫我小齐，恶不恶心？
　　「莲，昨天晚上究竟发生了甚麽事？」仇嵩很怀疑的顿了下，似乎想从莲的脸上看出蛛丝马迹，我决定不能再被动的等下去，昨晚的事因我而起，如果因此让仇嵩以为莲背叛了苏菲娜小姐就糗了。
　　就算苏菲娜小姐这麽对我，我还是希望她跟仇莲能好好的在一起。
　　所以说我这个人就是心地善良既往不咎的正直好青年一枚。
　　只是这好青年的贞操已经没有悬念的在昨晚交出去了。恨啊。
　　披上扔在椅子上的西装外套，随便套上四角内裤就冲了出去，却在脚踏出房间时听到仇莲的声音不缓不慢的响起：「我恐怕是，喜欢上子齐了。」
　　我终於没踩稳一滑，屁股重重摔在地上。
　　「啊……」这一摔简直要了我的命，昨晚已经很不爱惜的”使用”了它一整夜，现在还这麽粗鲁的对待它，从那里传来的剧烈疼痛让我眼前一黑，差点硬生生晕了过去。
　　「喂，还好吧？」莲的声音不知为何出现在我身後，架住我的双臂，让我靠著他的支撑慢慢站起来。
　　仇嵩诡异的瞪著我两，像妻子抓丈夫偷腥的眼神，视线一直在我身上瞄来瞄去。
　　「你有听到我刚刚说的话吗？」仇莲的声音温和柔软，把我扶起来後手还挂在我腰上不放。
　　「你指哪一部分……」我真的很想假装失忆或甚麽都没听见，但时间上来说不可能，我忍不住诅咒这时自己跑出来干嘛。
　　「就是我喜欢你那一部分。」仇莲这家伙果然不是普通人，连告白都弄得像告知，而且面部表情毫无变化，好像那句「我喜欢你」跟「你鞋子上沾了狗屎喔」一样稀松平常。
　　我僵在他怀里，现在视线里出现的只有仇嵩那张臭的跟甚麽一样的脸。
　　「发烧了吗？」莲万年不变的脸终於起了点波纹，他的手自然的放在我的前额探温。
　　我就算发烧也是因为一种叫做祸水莲的病毒好不好！被这家伙靠这麽近谁不会脸红？
　　「莲，」仇嵩终於看不下去，抢著开口，「你说甚麽啊？你在开玩笑吧？这东西……」他指了指我，面露嫌恶，「这家伙是男的，而且你已经有未婚妻了。」
　　「阿嵩，」仇莲一只手还搂了我，笑容灿烂，「你以後再这样说他，我会让你後悔长了一张嘴巴喔。」最後一个字落音的时候，他脸上的笑容隐去了。
　　我全身一颤，明显感受到仇莲散发出来的怒气。
　　他该不会因为眼镜仔叫我「这东西」而生气吧？他自己还不是老是小东东，小东东的叫我。
　　仇嵩没想到仇莲会这样对他讲话，脸因为怒气微红，最後扔下一句：「你自己知道这个选择会带来甚麽样的下场，後果自负。」然後他大跨步走了出去。
　　直到门砰一声关上，我才意识到我两又独处了，不禁用力挣脱仇莲的搀扶。
　　他愣了下，没有坚持甚麽，手却再度放在我头上轻柔抚摸：「苏菲娜的事情我会搞定，不用担心。」
　　我也愣住了，目光对上他，像撞见了甚麽奇人异事。
　　敢情仇莲以为我也喜欢他？莫非他现在自我感觉非常良好的以为我们是两情相悦？
　　「那个……莲，虽然昨天晚上我们……我们那个……」从小受的教育还是无法让我轻易说出太过露骨的言词，但该澄清的事还是要澄清，免得误会加深，「但是我喜欢的是女生，就这样。」
　　这句话意思够清楚明白了吧？我的心悬在那等他的回答。
　　仇莲望著我几秒，迟疑的开口：「但我不是女的。」
　　我突然严重怀疑起他的智商！但若敢说出这句话一定会被他劈了，要婉转一点。
　　「所以罗，我对你……我还是比较喜欢女生。」说完我都想拍死自己，搞了半天还是只会用同一句话。
　　看来我智商也没比他高多少。
　　仇莲望著我几秒，突然把我拥进怀里，深深吸了口气，像在嗅甚麽味道：「但是我很喜欢你，子齐。」
　　哇喔，我长这麽大还没被这麽露骨的告白过，还是被一张拥有倾城容颜的人告白，这样的恋人不论带到哪里都会很有面子吧。可惜这家伙是个七尺八的正港男人，我不知自己是幸还是不幸。
　　「对了，昨天来的时候我还以为这里是宾馆，没想到是你自己的公寓！」感觉他的手在轻轻搓揉我的後背，赶紧趁身体更热之前转移话题。
　　「我不只这个巢，改天带你去其他地方绕绕。」莲说完凑近我耳边轻笑，「我们可以每个地方都试一遍……像昨天晚上那样。」
　　我的脸马上变的血红！他似乎觉得我的反应很鲜，弯著眼笑了出来。
　　「走吧，出去觅食，我饿了。」抬头看了墙上的时钟，他突然提议，然後催促我换衣服，用力把我拖出门去。
　　一直以为仇莲出门肯定会有保镳跟著，直到跟他走上了街，还在左顾右盼找他们。
　　他是黑道的太子爷，似乎跟光明的世界格格不入，又也许是因为他不似凡俗之物的长相。
　　我带我进了一家刀削面店，熟门熟路的坐在最里面的位置，菜单都没看就点了一桌东西，然後好整以暇的看著我，像在欣赏甚麽东西。
　　「你常来这家店？」我被看的有点脸热，却又不想认输，只好再度转移话题。
　　「嗯，从小吃到大，不过通常我都会在有好事发生的时候来这里吃，像是庆祝甚麽一样。」
　　「好事？」
　　「嗯，因为今天是我们确认新关系的第一天，当然是好事罗。」他笑得非常纯良，我的内心却非常惊悚！
　　这家伙就这麽自以为是的认定我两已经在一起了吗？！
　　「莲……」我不知道该说甚麽，虽然理智知道不打醒他不行，但又下意识的希望他脸上幸福的表情能就此延续，不要消失。
　　「子齐，我知道你在想甚麽，」他突然很认真的望著我，脸上的笑意淡了一点，「你对我没有感觉没关系，但你不能不给我机会。」
　　这会儿轮到我愣在那。我对他没感觉吗？一点感觉，都没有吗？
　　恐怕这是自欺欺人吧。
　　吃完面，他又扯著我逛进一家一看就是吓死人价位的男装店，翻了翻最近的型录，劈哩啪啦说了一堆，看著他拿出金卡刷刷刷，然後提著一大袋的衣服走出店去。
　　我瞪著他的战利品，唇角抽搐：「你多久这样血拼一次？」
　　「不知道，不过最少一个月会来一次。」他没有理会一个脸红的跟番茄一样的女孩目光灼灼的注视，微笑望著我。
　　「你真的穿甚麽都好看。」我由衷叹了口气。
　　「你说甚麽？这些衣服是给你的。」他稀松平常的回道。
　　「原来是给我的……啥！你干嘛买那麽贵的衣服给我？！」我惊叫。
　　「你放心，经过昨晚，我对你的尺寸了若指掌，不会买错的。」
　　我差点要跪下了，我们两个甚麽时候能不再鸡同鸭讲的说话？
　　回到住处後，他硬逼著我换上新衣，结果没换几件，他却表示对不穿衣服的我比较感兴趣，然後又把我拖上床去了。
　　窗外暖洋洋的日光，我两的身体交缠碰撞，体温直飙破表边缘，但这一次却不是因为药效。
　　他的热度在一次次的撞击里一点点熨烫进我的里面，逼的我跟他一起沸腾，失控的索求彼此的身体，最後我终於紧抱著他尝到高潮来临时扩散全身电击般的麻痹感，爽的连脚趾都蜷曲起来。
　　痛快的抒发过後，内心突然涌起浓浓的失落感，我睁著双眼，脑子突然没有像现在这麽清晰过。
　　也许，莲喜欢的，从头到尾，都是我的身体？
　　明明四月天晴春风和暖，我安稳靠在莲的怀里，却感到周身一阵寒冷。
　　晚上他带我回龙庄，因为明天周一，我大学还有课。
　　浩成哥的车停在莲的公寓门口，我两上车时他朝後照镜里的我点了个头打招呼，我做贼心虚，不太敢看他。
　　车子行驶到一半，莲的手机响起，听了内容，脸上表情没变，淡淡朝浩成哥交代：「在这里停车，帮内有点事要去办。」
　　然後他望著我，双眼在黑漆漆的车子里像两簇明亮的火焰：「我办完事就回去，乖乖睡觉。」然後他在我额头上飞快亲了一下，打开车门，很快消失在街口转角。
　　我在心底回一句：如果你不在，我当然能睡得很好！
　　转过头才发现浩成哥已经看呆了，於是我也呆了。
　　祸水莲，你给我回来解释清楚啊！

作家的话：




第六章之2

　　回到龙庄後，庄嫂还是一付面无表情的模样无微不至的照顾著我，白天上学，晚上读书，浩成哥常常不在，鑫老爷就更不用说了，听庄嫂说龙庄只是仇鑫的一个宅邸，他常常去他的女人那里，我想，其中一个应该就是仇莲的母亲了吧，听庄嫂说她是一个让人见了就忘不了的女人，我想了想仇莲的脸，无法更赞同。
　　其实并不明白有了仇莲母亲这样完美的女人後，为什麽鑫老爷还会流连在其他女人的怀里。
　　莫非一个成功的男人注定无法停留在同一个人的身边吗？
　　我无法明白对好几个女人同时说爱你是甚麽感觉，这样的爱是真的爱吗？还是因为太过博爱，所以一个都无法舍弃呢？对仇莲而言，我跟苏菲娜算是他的甚麽呢？
　　仇莲说爱我，想跟我发展成恋人关系，但跟他有婚约关系的，却是苏菲娜，他不可能不爱她，所以，他说爱我又算甚麽呢？
　　离开仇莲後，没有那张魅惑众生的罪孽脸孔在旁边说著魅惑的言语，我终於静下心来好好检视我两的关系，越想越觉得不对劲，越想越觉得失落。
　　我应该找仇莲把话说清楚，虽然他说不能不给他机会就拒绝，我却觉得很多事不需要尝试就知道结果。想是这麽想，又怕见到那张脸後心里惦量的话忘的一乾二净，为此还演练了好几次，确定自己在面对他的时候，能把该说的话清楚的表达出来。
　　一天回家的时候，庄嫂告诉我鑫老爷在书房等我，已经快两个月不见，我有些惊讶，也有点开心。这麽一个大房子，平常都只有我跟庄嫂在家，仇莲也已经两个礼拜没回来，听浩成哥说，他出任务的时候一般不会回这里，我问出甚麽任务需要那麽久，他说要我自己问莲。
　　问？当然想问他，但我既没有他的手机号码，也见不到他人，这种情况似乎很普通，我想到刚住进来时他也曾消失过一段时间，再见面的那个晚上，他全身是血，态度像冰一样冷。第二天见他完好无恙，我才确定那不是他的血。
　　但是到底要做甚麽事，才会让那麽大量的血溅在衣服上呢？浩成哥说的任务，究竟是甚麽呢？
　　「子齐。」
　　敲门入内後，印入眼帘的是穿著一身家居服的鑫老爷，他似乎瘦了一点，眼睛仍是精神翊翊，慈祥的望著我。
　　「坐，其实今天是想跟你讨论个事，我想送你去美国学法律，希望你不止精通台湾的法律，也能学习一些国际法，观摩别国法律的优缺点，截长补短。」
　　从书房大片的落地窗外可见火红的夕阳已经快要落到山底下，鑫老爷背对著夕阳，他的脸孔模糊不清。
　　「去、去美国？」我听到自己的声音透露著无法抑止的兴奋，这是我一直以来的梦想，却也从不敢奢望。如今，这个愿望就要实现了，我不敢相信自己的好运。
　　「但是，鑫老爷……我只是旭龙的一个……食客，我甚至都还没帮助旭龙甚麽……」「你真想卷入帮派之间的打杀斗争吗？」仇鑫双目一沉，表情有点严肃，我下意识猛摇头。
　　他於是宽心的笑起来：「我想也是，听你哥哥对你的叙述，还有我的观察，都觉得你个性不适合，所以按照初衷，我还是希望你在法律这块地上好好精进，将来旭龙还有很多需要仰赖你的地方。」
　　鑫老爷看了我一眼：「如果你愿意，我会马上帮你办妥，下周就可以去了。」
　　下周？我愣在原地，兴奋的情绪渐渐散去，脑子里突然闪进一张脸。
　　「鑫老爷，我，我想考虑一下。」
　　浑浑噩噩走出书房，不知道在最後关头为什麽突然犹豫了，这不仅圆了我的梦，也帮助我脱离了现在的生活，离开台湾也等於远离了旭龙的监视，我可以尽情做自己想做的事，如果将来学有所成，还可以奉养哥哥，报答他的养育之恩。
　　那麽我究竟在犹豫甚麽呢？
　　回到房间里根本看不进书，脑子里全是鑫老爷说的话，我自暴自弃的把自己抛到床上，缓缓闭上眼睛。
　　混蛋莲，你究竟甚麽时候才回来？如果离开的太久，会让我以为你说喜欢我，只是一时兴起啊。
　　
　　
　　
　　

　　 不知道睡了多久，我突然睁开眼睛，一股通透的冷意让我打了个寒颤，我发现黑漆漆的房间里竟有个人影，吓得差点叫出来。
　　「嘘。」一个刻意压低的声音响起，我眼睛瞪得像要滚出眼眶。
　　「莲？！」我在黑暗里跟他大眼瞪小眼，「你在我房间里面干嘛？」
　　不对，应该是，你怎麽在这里？不对，这里本来就是他家，哎，我脑子最近真的不太好使，可能担心太多事了。
　　仇莲没多说甚麽，只是横过来，紧紧搂住我，原本披在身上的薄被单无声盖住我两，一瞬间，鼻腔里都是他的味道。
　　「我好想你。」他吁了口气，然後轻轻笑起来，「还好你还在……还好……」
　　我不知道该回甚麽，他很明显的不对劲，可以感觉那双搂著我的手臂在轻轻颤抖。
　　「莲……莲！你身上……」摸到一团黏糊糊的东西，呼吸差点停止，用力推开他，藉著月光一看，满手殷红，我才发现他身上都是血，地板上跟那天一样，拖了一条长长的血痕。
　　「放心，不是我的血。」他压在我身上，似乎不想动。
　　「莲，不要睡，你醒醒！」我用力摇晃他，他啧了一声睁开眼，眼底浸盈著不满。
　　「莲，我很在意，你可以告诉我，你一直以来执行的任务是甚麽吗？」我在黑暗里搜寻他的眼睛，即使都已经感受到他的体温了，却没有他真正回来了的实感。
　　仇莲无声望著我一会儿，轻轻叹了口气，脱下身上的外套，在月光下将袖子卷到手肘处，我看到他手臂上一个不深不浅的口子，正冒著血。
　　「还说不是你的血！」我无法克制的全身发抖，他却八风不动的轻声交待：「小声一点，橱柜最下面有医药箱。」
　　我忙不迭跑去拿，还惊讶的询问：「你怎麽知道？」
　　「这房子的每一间房里都有准备医药箱，还有暗门藏著枪，但我想你应该不需要知道枪放在哪。」莲在我倒双氧水清洗伤口时眉头都没皱一下，反倒是我的手一直抖，他还伸出另一只手帮我稳住：「慢慢来，都流到旁边去了。」
　　折腾了大半天，我挤了一堆消炎药膏在受伤部位，像是要彻底遮住那骇人的伤口，仇莲一直无声看著我，半晌才开口：「我的任务，说简单一点，就是清道夫，帮组织清理内鬼，或可能是内鬼的人。」
　　这是他第一次说自己的事，我假装平常的应著，内心却因他的话噪若擂鼓。
　　「黑道是游走在法律边缘的组织，所以内部纪律更是应当严谨，因为稍有不慎，就可能害兄弟丧命。」他的睫毛随著呼吸上下煽动，很像两片开合的扇贝，「如果组织里有内鬼，很多交易跟行动都有可能被暴露，我的任务，就是把这些出卖组织的家伙，处理掉。」
　　我感觉连呼吸都变得困难：「处理是指……杀了他们吗？」
　　仇莲看了我一眼，语气稀松平常：「其实比起杀人，我有更多方法让他们求生不得求死不能。」
　　他顿了顿，目光凌厉的望著我：「对於背叛兄弟的人而言，杀了还太便宜他们。」
　　这已经超过我能忍受的极限，我不想看见这麽嗜血凶残的仇莲，不想看著他面不改色的说这麽恐怖的话。
　　「但说是背叛者，其实他们也曾经是兄弟，曾经……非常的靠近彼此，曾经，像一家人一样。」仇莲望著被纱布层层包裹的手，声音越来越轻，「但是收到密报，我就必须处理掉他们，不论曾经多要好都没用，因为这是帮规。」
　　我终於知道为什麽那个夜晚仇莲会用这麽冷淡的眼神看我，因为他刚失去重要的兄弟，而下手的人是他自己。
　　我紧紧咬著下唇，手也紧紧攥著，无法理解为什麽一瞬间心像被撕裂一样疼痛。
　　因为清道夫的工作，莲一定无法相信任何人，也不敢对身边的人多放一丝感情，因为不知道哪一天会收到帮里的命令，害怕下一次必须执行任务的目标，就是曾经跟自己称兄道弟的亲密好友。
　　「子齐？」他的声音有点诧异，我如梦初醒般瞪著他，才发现自己的手竟然紧紧抓著才帮他捆好的伤口，连忙放开：「对不起莲！我抓痛你了吗？」
　　他摇了摇头，又伸出手紧紧抱住我，语气带著浓浓困意：「我已经乖乖包扎了喔，这下可以抱著你睡了吧。」然後他不管我有甚麽反应，搂著我就往床上倒去。
　　我慢慢伸出有点麻木的手也搂住他，空气里有淡淡的香味跟血的味道，我的眼眶刺的生疼，眼泪终於因为地心引力，缓缓下坠，流进耳孔。
　　我不敢出声，怕吵醒熟睡的他，藉著月光，可以看见他的睫毛在眼窝处投下的阴影，他的脸像大理石雕出来一般完美无瑕，甚至在月光包围下莹莹发光。
　　「莲……」我轻声唤著他的名字，手缓慢却结实的轻拍他的背部，一下又一下，小时候哥哥就是这样安慰哭泣的我。
　　就在脑子里终於有睡意之际，一个讯息突兀的闪过。
　　似乎从那个晚上之後，他再也没有叫过我小东东。

作家的话：




第七章之1

　　朦胧之时似乎听到有人轻唤著我的名字，四周的声音像沙漏缓缓沉淀，终归只剩一片安静。
　　睁开眼睛，我躺在自己床上。
　　身边没有临睡前靠在胸膛的温度，我的视线扫了床上一圈，落在地板凌乱的绷带跟药水上。
　　房间里只有我一个人，莲呢？
　　慌忙的腾跳而起，才发现房间里真的只剩我一个人。
　　该不会，他又走了吧？
　　颓然坐在床沿，内心被一股快速窜升而上，却无法理解的情绪充满。
　　这不是很好吗，本来就决定趁他这次回来就把事情讲清楚，告诉他我们两个不可能，也为此演练了很多次，有时对著镜子，有时对著窗外那颗最醒目却不知名的树，有时对著头顶的天花板。
　　现在他又走了，这不是很好吗，不需要说伤人的话，不需要面对他听到这个消息时瞬间垮掉了脸。
　　但为什麽心会这麽空？明明应该松口气的，内心却感到焦躁不已。 
　　有点麻木的踱进浴室梳洗更衣，慢慢走下楼，还没跨进餐厅，庄嫂就迎上来：「鑫老爷今早在家用膳。」
　　我点点头，紧张的扯了扯领口，突然有笑声传进耳里，我动也不动呆立在那里，看著正跟鑫老爷面对面用早餐的莲。
　　他也看到我，转过来朝我招呼：「你起的好晚。」
　　我几度张开嘴巴想说甚麽，例如：你为什麽不叫醒我？但是想想鑫老爷可不知道昨晚我们是睡在一张床上，终於决定还是闭上嘴。
　　鑫老爷缓慢的把芦笋放进嘴里咀嚼，又啜了点红酒，等我坐下拿起汤匙後才开口：「子齐，昨天的事，你怎麽说？」
　　「啊？甚麽事？」我内心一惊，以为鑫老爷知道昨晚莲跑到我房间过夜的事，内心金鼓齐鸣，握著汤匙的手用力一顿。
　　「关於去美国的事，你不是说今天给我消息？美国的学校那边也快开学了，如果你愿意，我希望你早一个月去熟悉环境。」
　　我还来不及反应，身旁的仇莲陡然推开椅子站起来，声音有点冷：「美国？」他的眼睛紧紧的盯著我。
　　「鑫老爷昨天问我要不要去美国学法律。」我愣愣的望著仇莲，出於反射性答道。
　　「喔？」莲重重的哼了声，眼底深处迸射出两簇寒光。
　　拜托喔，莲大少爷，您大少爷的脾气也该看场合发作吧？您没看到您老爸正一脸诡异的盯著我两吗？
　　我背脊全是汗，只能无辜的盯著对面的鑫老爷，彷佛用尽全力想撇清自己跟身边这头野兽的关系。
　　「莲？你站著做甚麽？」鑫老爷从下往上瞪著仇莲，似乎极度不满他的失态。
　　「你有没有想过我的感受？」莲完全没管他老爸，一股脑的朝我劈哩啪啦开骂。
　　「甚麽感受？」我自觉没做亏心事，却不知为何被他一质问彷佛真做错事似的。
　　「莲？你在说甚麽？昨天我问子齐要不要出国学法律，将来对帮里也有帮助，你在发甚麽疯啊？」鑫老爷终於发现不对劲，慢慢放下刀叉。
　　「不好意思，我有事要私下跟这家伙说。」
　　仇莲竟然当著他老爸的面大手一伸就把我往餐厅外拖去。
　　「鑫老爷……那个……对不起……我马上就给您答覆……」我在被拉出去前用力扭头回来扔下一句，腔调终浸淫著一股壮士一去兮不还的悲怆。
　　仇莲把我J进他房间，砰一声关上门，面露凶光的盯著我。
　　我有一种误闯野生动物区的错觉，只能非常纯洁天真的望著他。
　　「你要去美国？」似乎是看够了，莲大少爷终於开口。
　　「还没有答应，我只跟鑫老爷说会考虑。」我避重就轻的回道，发觉自己竟因为仇莲这麽大的反应感到开心。
　　他真的很喜欢我。这个领悟让我身为男人的虚荣心瞬间得到满足。
　　「为什麽没告诉我？」质问劈头盖脑而来。
　　「我……」我承认是真的忘了，昨晚看到他让我开心到忘了所有事情。
　　我在内心震惊至极的瞪著自己，原来我跟莲比起来不遑多让，还真没立场笑他。
　　「好，那你的答覆？」他看我支支吾吾，不耐烦的追问。
　　「……」糟了，我还真的没考虑好耶，佟子齐！你不是一直很想出国深造吗！现在大好机会摆在眼前，你还在那边摆烂！我在内心跟猴子一样跳脚吱吱叫，当然，这些仇莲都看不到，他只是冷漠的瞪著我一会儿，终於吐了一大口气，蹲在我面前，视线跟我齐高：「好，你去吧。」
　　还在内心欢腾的饰演猴子的我瞬间愣住，神情复杂的望著他，他也无声望著我，表情一如既往的……面无表情。
　　「但是我会跟去。」他突然加上这麽一句。
　　「G！？」我惊叫。
　　「怎麽？」他的目光瞬间下降十度，四周开始飘雪了。
　　「你、你要跟去？为、为什麽？」我口齿不清的哆嗦，内心却一反常态的感到踏实不已。
　　「因为我答应过你，不会像你哥一样丢下你。」他弯著唇角笑了，我清楚的听到内心传来噗通的声音。
　　不是青蛙跳水声，是心跳声。是某种情绪沦陷的声音。
　　不会吧，我、我竟然在这个时刻发现自己对他也怀抱著另一种感觉。
　　「莲，」我轻声开口，突然发现自己无法坦然的面对他的目光。
　　「嗯？」
　　「你为什麽会……我不懂，你为什麽会喜欢我？」这个问题，我曾经问过自己千百遍，却从未像此刻般那麽想知道答案。
　　仇莲闻言望著天花板一会儿，再度对上我的目光：「你记得曾经告诉我过我”不要老是缅怀死去的人，不然你只会活得越来越痛苦”对吧？」
　　回忆了一下，似乎有，我被动点了点头。
　　「其实人会感到痛苦，只是因为，无法把过去的事当成过去，所以你的那句话打醒了我，让我发现，自己长久以来一直活在黑暗中，你的那句话在我心里点起了一盏灯。」说完，从皮夹里取出一张照片递给我，「所以，我是该把过去的东西好好埋葬，并且迈步向前了。」
　　我摊开掌心的照片，看著上面一只白色萨摩犬：「这是？」
　　「她就是小东东。」他理所当然的应道。
　　「啊？」我後知後觉的望向照片，却发现自己只能发出同样的语词，「啊？」
　　「我们从出生就在一起了，虽然狗只能活十几年，但她还是活了二十年，很长寿吧？」
　　「等一下，你在说甚麽啊，小东东不是一个女孩子吗？」我脑中一片混乱。
　　「不是啊，但她是一只母狗，也算是女生吧，哈哈。」仇莲似乎觉得我的描述很有趣。
　　甚麽哈哈！别给我哈哈！我觉得胃快抽筋了：「但是我看过小东东的照片，在鑫老爷的书房……那明明是一个很可爱的小女生……」不对，我想起来了，那张照片里的小女生也抱著一只白色萨摩犬。
　　该不会，这从头到尾就是一个极度乌龙的误会吧？那麽，那个女生是谁？
　　「老爸的书房？啊！不是吧！」仇莲突然冲了出去，我愣在原地，还来不及问发生甚麽事，只见他又冲回来，手里已多了那个相框。
　　「对对对，就是她！」我指著照片中弯著眉眼笑的女孩，她的白色洋装被阳光渲染成一团金色。
　　我满腹疑问的转过头，才发现仇莲一脸黑的望著我。
　　「这是我，小时候我妈很喜欢把我扮成女的。」
　　一片静谧，我俩都望著对方没出声，半晌，我的尖叫声冲破云霄：「G！？」
　　「你给我惦惦(台语：安静)，这个事也不准到处宣扬！靠，没想到老头还留著这些见不得人的东西。」他一把捂住我的嘴，压低声音恨恨的抱怨，气息近的彷佛在撩拨人，我出於本能颤抖了一下，他没有放过这细微的动作，一脸戏谑的望著我。
　　「你刚刚是不是在想很龌龊的事？」他抓到我的小辫子，好整以暇的挑起我的下巴，「色色的子齐，哼哼。」
　　我最不想被你这披著人皮的色狼骂色！龟笑鳖无尾！
　　「为什麽不出声？」他的手捧著我的脸，凑近，伸出舌头舔了舔我的唇，「回答我，你是不是喜欢我？」「我……大概吧。」好像被下蛊般，竟然当著他的面承认，然後我亲眼看到他的瞳孔瞠大，脸上瞬间迸射出神采。
　　这样的莲好耀眼，耀眼的让人无法直视。
　　他一下就把我按倒在地上，手急躁到近乎粗鲁的开始解我皮带。
　　「莲，莲。」我终於查觉到不对劲，手压住他，「你在发抖？」
　　他闻言停下动作，凝视著我：「知道吗，刚刚在等待你回答的那几秒，好像比我的一辈子还长，所以现在心脏还是跳得很快……别看我，我觉得拙毙了。」
　　我觉得皮肤表层的鸡皮疙瘩一定都立了起来，但打死都不会承认他的这番话成功让我起了反应。
　　我伸出手与他十指紧扣，带领他探进已松开的裤子里，让他的手按在我勃发的部位：「莲，我不会跑掉的，所以不要怕，好好的，感受我的身体。」
　　他低下头吻住我，急切的寻获了我的舌，在追逐吸吮之时，来不及收回的唾液顺著四片密合的唇向下流淌，我们专注的拥吻，直到气息紊乱不平才恋恋不舍的分开，我看到他眼里倒映著一个满脸幸福的傻子，我相信他也能在我眼中看到一个人，一个此刻把我心思跟身体通通占满的男人。
　　
　　
　　


　　「你说甚麽？」
　　仇鑫，旭龙帮第三代帮主，掌握中南部各大酒店、赌场、金融借贷、甚至传闻他的势力早已渗透进当今政商界，称这男人为传奇绝对不为过。此时，这个被称为传奇的男人双眼圆睁，似乎要用目光把眼前这个人凿孔穿洞。
　　而此刻站在他眼前的人就是我，呜呼哀哉。
　　「要嘛他留下来，要嘛我跟他去美国。」仇莲把话重复一遍，连一字都不多加。
　　我可以感觉到鑫老爷”炽热”的目光，连头皮都开始发麻。
　　「这是怎麽回事？」鑫老爷的语气夹带著风雨欲来的怒气。
　　「我喜欢子齐，所以不想跟他分开。」莲正面迎击那鬼神都不敢惹的男人，还答的一派自然。
　　「你呢？你也喜欢莲？」鑫老爷炯炯目光转过来望著我，我怯怯的望了莲一眼，从他的眼神里得到鼓励後，缓缓点了点头。
　　「原来如此。」鑫老爷点了点头，却突然往前一把揪住莲的衣领。
　　「看来，我可能要断他一只手或脚，嗯？」鑫老爷明明在笑，四周却降了好几度。
　　莲的表情骤变。
　　「死老头！你敢！」仇莲大吼，椅子匡一声被踢翻在地上。
　　「孽子！」仇鑫指著他吼道，「你现在是在说你爱上一个男的？那我问你，跟苏菲娜的婚事还办不办？如果不办，许门跟旭龙不免一战，你还想看多少弟兄死？」
　　原本已向我走过来的莲突然顿住，我看到他眼底的犹豫，在那一瞬间，我懂了。
　　「鑫老爷，对不起，请您当我甚麽都没说过，我会去美国，一个人去。」垂著头，感觉痛楚排山倒海而来，但我不能泄漏半点情绪，仇莲跟苏菲娜一定要在一起，这不只是他个人的事，这关乎整个帮。
　　我个人的情绪根本无关紧要，比海边的一粒沙还微小。

作家的话：




第七章之2

　　「子齐？」莲终於转过来望著我，我在那张无暇如玉的脸上看到毫无预警的错愕。
　　「我会一个人去美国，说到做到。」完全罔顾他的呼唤，我再一次重申自己的立场，这次连膝盖都在颤抖。鑫老爷沉默的望著我两，然後我听到他粗厚的声音低低响起：「那就明晚出发吧，事不迟疑。」
　　我点了点头，转身朝自己房间走去。
　　「子齐！」仇莲追了过来，不费吹灰之力一把拉住我。
　　「莲，」我背对著他，尽量让自己声音轻快，「男人绝对不能辜负女人，这是我哥教我的，所以你…..」
　　接下来的话我无法说完，只感觉自己撞上一面温热的墙，那面墙张开双臂环住我，紧紧的，像把一切隔绝在外。眼泪很自然冲出眼眶，我咬紧著牙没出声，却把脸深深埋进他怀里。
　　「不准走……说了你不准走，如果你走，我会跟你走，我才不管旭龙怎麽样。」他的下巴压著我的头顶，用所有人都听得到的音量朗声宣告。
　　我一听急忙想挣脱他。
　　「听到了没老头，如果你强制要送走他，我就脱帮。」仇莲突然转过头去望著从客厅里奔出来的男人，面露凶光。
　　「脱帮？你知不知道脱帮意味即将面对的会是各方人马的追杀？脱了帮旭龙不再是你的靠山，你以为你能活多久？还有，你也要把子齐一起拖下水去吗？」仇鑫望了眼前这初生之犊冷笑。
　　「我们可以赌赌看，看是我们会活的久，还是你。」仇莲挑衅的扔下这句话，手紧紧的握著我的。
　　但我却因为这番话从头冷到脚，无法控制的颤抖起来。
　　
　　
　　
　　

　　我不是在黑道世家长大，所以不知道脱帮有多严重。一开始，我以为跟退学差不多。
　　莲三下五除二把东西收拾完就拉著我离开龙庄，仇鑫站在我们身後，即使隔著相当距离，还是能听到他低沉的声音震动著空气：「莲，意气用事是最蠢的，这世间没有不会褪色的感情，从你离开这里的这一刻起，势必要面对的是许门甚至旭龙的追杀，希望你能好好的保护他，也希望你不要後悔自己冲动下做的抉择。」
　　莲走在我前面，拉著我快步往前走，我偏过头望著他的侧脸，发现他的颧骨突出，似乎比上次看时瘦了不少，看来替旭龙出任务让他吃了不少苦，有那麽一瞬间，我竟为他脱帮松了口气，但是接下来，无穷尽的恐惧跟不确定层层洒在我们离去的路上。
　　「子齐，别怕，我不会让你受到任何损伤的，我保证。」
　　我恍然惊醒，才发现自己已经坐进一部陌生的白车里，莲坐在驾驶座望著我，他的目光缱绻柔和，跟刚刚与鑫老爷对峙时完全两样。
　　我蠕动了下唇瓣，很想说其实我也不希望他受伤，光是看他身上沾著不属於他的血就让人心惊胆颤，根本无法想像如果他真受了伤，我能不能承受。
　　人就是这样，事情没发生的时候永远无法认清自己，就像现在，我因为太过害怕，竟然连开口的力气都没有，只能睁著一双无神的眼望著他。
　　莲伸出手轻轻握住了我的，然後揉捏了一下我的手指，轻声低喃：「你的手好冷。」他把身上的羽绒外套脱下来披在我身上。
　　「莲……」我终於让自己僵硬的下巴张开，吐出一句话，「我也不希望你……因为保护我而受伤……」
　　他停住手里的动作，专注的望著我，眼睛在漆黑的车子里闪了闪：「谢谢。」 
　　「今晚先去住阿嵩那里，之後我想带你去中国。」莲这麽说著，一催油门，车子稳稳驶出地下室。
　　中国？我仔细消化这个从小听到大，却从未踏上去的土地，鬼使神差的想到以前看过的黑道片，突然开口：「莲，这算是，跑路吗？」
　　他闻言轻笑，连笑声都像在诱惑人：「你也知道跑路？嗯，应该吧，离开台湾避避风头，我也想带你去我曾经待过的地方－登封的少林武术学院瞧瞧。」
　　我想到他跟仇嵩曾经提过的禅叔，似乎是个六亲不认的狠脚色，不禁一抖。
　　「不要把这想成是跑路，如果想成是环游世界，会不会感觉好一点？」莲望著前方，态度稀松平常。
　　「不然，当成蜜月旅行也可以，好了，我要专心开车，别跟我说话。」他紧握方向盘，十分专注的望著前方道路，我在一旁望著他的侧脸，突然想起他曾说过他不能开车。
　　我想问他是不是视力不好，在这种状况下开车要不要紧，想想还是不要打扰他，遂把头转向窗外。
　　十五分钟後车子停在一栋郊区的公寓前，爬上五楼，来开门的人是一个我一辈子都想不到的人。
　　「小齐？」老哥似乎刚洗完澡，头发还湿漉漉滴著水。
　　「哥？！」我眼珠子差点突出来，莲却没多大反应，问候老哥一句後就走了进去。
　　我瞠目结舌的瞪著老哥，恍然大悟，原来这段时间老哥都跟仇嵩住在一起，可能仇嵩奉鑫老爷之命监督老哥，所以莲也知情，才没有露出惊讶之色。
　　「莲？你怎麽……」从里面走出来的仇嵩只围了条浴巾，似乎也刚洗完澡，我也没多想，拉著老哥转了一圈然後抱住他，天知道我有多想他，天知道在以为已经失去所有东西之时发现自己依旧拥有家人是多麽开心的事。
　　「脱帮？！」
　　几分钟後，我们四个坐在客厅，仇嵩低吼了声。
　　「帮我把护照准备一下，我打算带子齐去内陆，越快越好。」莲望著仇嵩，老哥一脸不敢置信的望著我。
　　「子齐，你跟莲少爷在一起吗？」老哥呆愣的望著我两，有点拙口笨舌。
　　「嗯，我喜欢他。」这种非常时期也不管害不害羞了，我当著大家的面坦承自己的心意。
　　果不其然，仇嵩马上用一副看垃圾一样的表情看我：「那苏菲娜怎麽办？」
　　「退婚，我会自己跟她说。」莲轻描淡写，仇嵩却突然扑向他，一拳朝那张毫无瑕疵的脸上招呼去：「你究竟是甚麽人啊？你有没有心啊？苏菲娜从见到你的那一刻起，内心就只有你！你这样辜负她！」
　　「明明是你自己喜欢她，少用我当挡盾牌！那麽喜欢的话你去追啊！」莲一把抓住他的拳头，用肘击逼迫他退後。
　　仇嵩双眼通红的瞪著他，不甘心的低吼：「如果追的到，我还会任由你这没心没肺的家伙糟蹋她吗？」
　　我无措的望著他两，突然发现一旁的老哥脸色惨白。
　　「现在呢？」莲突然出声，盯著仇嵩。
　　「甚麽？」他抬起头，语气依旧愤怒。
　　「你现在没有喜欢的人吗？」
　　我思索莲这番话是甚麽意思，却发现仇嵩望了老哥一眼，老哥很快别过脸去。
　　「算了算了，时候不早了，子齐，我们去睡吧。」莲似乎失去耐性，拉著我朝里面走去，「我跟子齐睡客房，没问题吧？」
　　怎麽会没问题？客房如今应该是老哥在睡吧？我想提醒莲，却听到老哥的声音：「浴室只有一间，子齐你跟莲少爷轮流洗吧。」
　　「为什麽你跟阿嵩就可以一起洗澡，我跟子齐就要分开洗？」莲突然迸出这句话。
　　阿嵩跟老哥……一起洗澡？
　　我觉得我的脑子已经飞到外太空去绕著太阳公转了。
　　
　　
　　
　　即使莲的脸臭的跟甚麽一样，还是在老哥出乎意料的坚持之下跟我轮流洗，从浴室出来回到客房，正想八卦的问他老哥跟仇嵩是不是睡一间房，却发现莲已经褪了上衣躺在床上等我。
　　「你很慢耶，害我刚刚自己处理了一下。」他抱怨。
　　「等一等，你今晚该不会要做吧？」我吓的脸发白，「我哥就住隔壁！」
　　「怕甚麽？说不定他们那边也会传出声音呢，还不知道谁的声音比较大。」他哼了声。
　　我斜睨著他半晌，若有所思的询问：「你早就知道我哥跟仇嵩在一起，是不是你曾来找仇嵩的时候看过我哥？」
　　「我前阵子都在出任务，谁有心情来找他，」莲伸臂一扯，我就被压制在他身下了，「上次你哥不是来龙庄找你？我看他两的互动就猜到七七八八。」
　　我哑然。那次光顾著使性子根本没发现任何端倪，真是失策啊！
　　转念一想又发现不对，刚刚仇嵩差点跟莲打起来，不就是因为苏菲娜小姐吗？看来眼镜仔喜欢她很久了。
　　「到底仇嵩现在喜欢的是我哥还是苏菲娜？」急於想知道老哥的恋情能不能开花结果，回过神时才发现俯视著我的莲脸色很不好看。
　　「你喜欢阿嵩是不是？」他质问。
　　「你说甚麽？」我傻住。
　　「好，你等我，我先去灭了他再回来。」他一个翻身跳下床。
　　「我怎麽可能喜欢他！」我死命拉住他。
　　「那你是恋兄情节罗？」人是被我扯回来了，但脸上杀气更重！
　　「我喜欢的是你啦！」我用力抱住他的腰，真的很怕今晚发生灭门血案。
　　「既然如此，你只要想我的事就好了。」他突然勾唇一笑，我只觉上半身一凉，吓！我睡裤甚麽时候被脱掉的？不亏是少林寺现任方丈的得意门生，出手有够快。
　　「很久没做了，我会充分帮你润泽，不会让你受伤的。」
　　他说著分开我的腿，把我的腰稍微上抬，开始用舌头钻弄舔拭著我的那里……
　　「不要！莲，那里很脏……」我用尽全身的力气想推开他。早知如此刚刚洗澡时就把那里洗得彻底一点……他竟然像品食物一样时轻时重的慢慢把舌头往里探，感受到一个湿热又灵巧的东西在肉穴口进进出出，我的脑子混成一团，已经搞不清楚是甚麽感觉，求饶声变得断断续续。
　　虽然莲很努力的帮我湿润，进入的那一刻还是火烧一样疼，怕老哥他们听到，我乾脆用枕头盖住自己纠结的脸。
　　莲抽走我的枕头：「这样会窒息的，笨笨。」然後用吻封住我的嘴。
　　他一边尝试著慢慢进出，一边用大手揉搓我的双臀：「咬得好紧喔，看来你已经习惯用这里性交了，舒服吗？」
　　我考虑用枕头扔他脸上。
　　他进出的越来越快，我那里被刺激的分泌出大量肠液，涓涓流淌到身下，床单马上濡湿一大片。
　　「哇，好湿，有听到水声吗？子齐你是不是尿床了？」莲竟然狼心狗肺的嫁祸给我，边说还更用力冲撞，我双颊滚烫的低声咒骂：「专心做，少说话！」这家伙很多时候真像个抖S (日语：虐待狂)，讲的话往往让人血压飞升！
　　同是男人却被另一个男人压在身下，就算感觉舒服也说不出口的好吗！
　　莲整个人压在我身上，似真似假的装哭：「好伤心喔，原来子齐你只喜欢我的身体。」
　　原本滚烫急欲发泄的情欲瞬间被浇熄，莲没发现我的异状，一挺身深深埋进我里面，灼热的浓精瞬间喷薄而出，我无声激烈的筋挛了一下，腰受了刺激高高抬起，又无力瘫倒。
　　被内射的感觉真的很怪异，我想不论经过多久都不会习惯。
　　「不好意思，太舒服就射在里面了。」 莲歉然望著我，发现我还没发泄，想用手帮我。
　　「我自己来就好。」我推开他，扯过自己的被子转过身去。
　　莲从後面环住我的腰，头舒适的枕在我肩头，满足叹了口气，阖上眼睛。
　　我听著他轻到几乎无法听闻的呼吸声，睡意全无。
　　一直用力把这个想法埋在心的最深处，如今它冲破牢笼像野兽一样紧追我不放。
　　也许莲，喜欢的只是我的身体……

作家的话：
 存稿快用完了.....以後可能三天或四天一更　因为还有新开的坑”杀手很忙” 也请大家多多支持喔~~~(鞠躬)




第八章之1

　　隔天天未亮，就被莲叫了起来，说仇嵩已经弄到票，今天晚上从高雄小港机场出发，直达南京禄口机场。
　　我看电视上黑道大哥跑路都是走水路，惊讶为什麽这次我们可以坐飞机，莲说因为他脱帮的消息还没走漏，所以才可以像个观光客一样出关。
　　早餐饭桌上都是老哥招呼我吃东西，眼镜仔从头到尾黑著一张脸，莲倒是对他兄弟明显不爽的脸视而不见。我满脑子都是昨天离开龙庄时鑫老爷那番恐吓的话，一想到许门未来追著我们杀的场面就手脚发软。我不希望莲因为我受伤或丧命，但是离开莲却是我不敢想的，原来到了紧要关头，人还是自私的。
　　早饭後，莲跟仇嵩在房间里讨论事情，老哥来客房帮我整理东西，顺便看还需要甚麽。
　　「虽然莲少爷说得轻松，但是看阿嵩的表情就知道脱帮有多严重。」老哥捧著一堆未拆封的卫生裤，把它们通通往我袋子里塞。
　　阿嵩。老哥竟然没有叫他嵩少爷，果然关系匪浅。我在内心吃惊。
　　「子齐，我知道莲少爷很喜欢你，但你真的确定要这麽做吗？我不是要扯你後腿，而是这事牵连太多人，不仅仅是你跟莲少爷的问题。」
　　我望著那个曾经在商场上呼风唤雨的老哥，那个替我把屎把尿养育我长大的老哥，如今依旧把我放在最重要的位置，但是内心竟缓缓升起一股不明所以的闷痛。
　　「我不要你变成眼镜仔的。」
　　忍不住冲口而出，老哥有点惊讶的望著我。
　　「你明明是我的哥哥，为什麽要跟眼镜仔在一起啊！你是甚麽时候开始喜欢他的？他昨天晚上还说他喜欢的人是苏菲娜小姐耶！」我终於爆发，也不知是愤怒还是寂寞，一股脑把气出在眼前的人身上。
　　老哥没出声，又把一件羽绒衣仔细摺好放进行李中，抬起头：「如果爱情这种事可以计较这麽多就好了，易地而处，如果我要你放弃莲少爷，你做的到吗？」
　　我瞪著他半晌，缓缓摇了摇头，老哥终於露出微笑。
　　「所以我不会要你放弃他，因为对我而言，你获得幸福比甚麽都重要，但我是你哥，还是有私心，当然不愿看著你铤而走险。」
　　我又想到鑫老爷的话，想到莲挑衅的说出那句：「看是你活得久，还是我们。」
　　望著那扇从刚刚开始就紧闭的门，不知道莲跟仇嵩讨论的怎麽样，感觉仇嵩一定会尽全力挽留，不让莲走。
　　莲，我们真的能顺利离开吗？我们真的可以不顾未来可能陷入斗争的旭龙跟许门吗？如果有人在械斗中送命或受伤，那都是我们造成的啊，思及此心就一寸寸下沉。
　　老哥把手放在我头顶，轻轻抚摸。
　　想强自扯出一个笑脸安抚他，却发现我不行。
　　
　　
　　
　　所有的一切都在中午前准备好，仇嵩开车带我们去机场，莲的车就停在两条街外的公用停车场。
　　「不能让老爷子知道阿嵩接应我们的事，否则许门追查下来，他也会被牵连其中的。」莲这麽说。
　　但是许门怎麽可能不知道，或者就算不知情，也可以用各种理由把莲身边的人牵扯其中，毕竟黑道行事不总是需要理由的不是吗，只有政府做事才那麽多繁文缛节。我想著，却不知道在这当口该不该发表意见。
　　在我没有推开莲，没有强自表明自己立场，甚至选择握住他的手时，很多事就已经不按原定轨道运作，往未知的方向爆冲。
　　我们早了两个小时到机场，老哥帮我把行李从後车厢拖出来时，突然一拳捶在莲的背上，我错愕的望著他，却发现他眼底闪著泪光。
　　「莲少爷，这是我最宝贝的弟弟，现在我把他交给你了，如果未来发现你对不起他，就算天涯海角我也会追去杀了你。」
　　机场前穿梭著载满客旅的计程车与接驳车，到处是行李厢的滚轮滑在大理石地板上的声音，我们几个站在那里，就像身旁那些依依不舍道珍重的旅客们。
　　唯一不同的是，他们明确的知道自己的旅程终点，我们却不知道。
　　「我会用生命保护他的。」莲一手拉著行李，一手紧握住我，我看了眼老哥，把视线移回他脸上：「我也是。」
　　「好啦，离登机还有点时间，子齐，不介意让我当最後的电灯泡吧？」老哥插进我两之间，一手搭在我肩头，「毕竟你们这一走，真不知何年何月能再见呢。」
　　我突然眼眶一酸，赶紧藉故弯身系鞋带，一边镇定自己的情绪。
　　已经决定要跟莲到天涯海角，所以不能在这个时候崩溃，既然决定要牵起这个人的手，就必须有为了他抛下一切的觉悟，从今以後，我只剩下莲，而他亦然。
　　「子齐，我去买点喝的，你陪陪你哥。」莲摸了摸我的头，把空间让给我们兄弟俩，仇嵩看了老哥一眼，突然开口：「我有话想单独跟这家伙说。」他用手指了指我，脸上看不出情绪。
　　「我只给你十分钟，剩下的时间都是我的。」老哥交代完迳自走向免税商店。
　　仇嵩带我走出机场，月亮挂在无论如何也触不到的夜空里，温暖且恒久，星星也一颗颗亮了起来，晚风拂面，远处不断传来车子呼啸而过的声音。
　　我边走边想眼镜仔会跟我说甚麽，其实从一开始我们就没甚麽交集，他对我表现出的厌恶昭然若揭，无由来的，或者说，他有他的理由，既然他不愿意讲，我也没兴趣知道。
　　「莲小时後曾经被绑架过，绑匪是那时即将参选的某个立委，素来跟旭龙有生意上的往来，但是在参选的期间被抓到贿选，本来应该直接由地方法院起诉，他走投无路，绑架了莲，要求老爷子对检察官施压。」
　　走在前面的仇嵩突然开口，我抬起头望著他的黑发在风中微微扬起。
　　「二十四个小时後，老爷子动用了一批敢死队把莲救了出来，但是似乎在被绑时莲曾经激烈反抗过，左眼被歹徒的刀子划过失明，後来那个立委被旭龙神不知鬼不觉的处理掉，从此老爷子对莲只能用溺爱两个字形容，其实老爷子不只他一个孩子，但只有莲获准住进龙庄。」
　　我惊耳骸目的望著转过来的仇嵩，脑子里蓦然窜出鑫老爷曾经自责的说过莲身体有缺陷的事。
　　原来这就是莲不能开车的原因。
　　「老爷子对莲的愧疚非常深，如果他不是旭龙当家，莲不会被绑架，但若不成为当家，他不会认识莲的母亲。这应该就是所谓偶然中的必然吧。老爷子用他的一生来赎罪，但是佟子齐，你确定要从这个老人身边抢走他最爱的儿子，夺走他活下去的动力吗？」
　　面对仇嵩的质问，我无法言语，只觉得从心脏的部位传来清晰又强烈的痛，痛到连呼吸都困难重重。
　　我没有父亲，所以我一辈子都无法想像鑫老爷对莲的爱究竟有多深远，但是比起一开始就没有，肯定是曾经拥有後来失去的会比较痛苦。
　　同样是失去莲，鑫老爷感受到的痛苦肯定比我大过万倍。
　　「从第一眼看到你，我的第六感就告诉我这家伙会在旭龙掀起轩然大波，我从以前第六感就很准。」仇嵩目光凌厉的望著我，半边脸隐在沉重的黑暗後面。
　　「难怪你从一开始就没给过我好脸色看。」我讪讪接口，只觉全身无力，连想牵动嘴角露出一个不在意的笑容都难。
　　「所以，不论接下来我对你做甚麽事，都请你不要恨我。」
　　在他说这句话的同时，从黑暗里走出几个人影，一开始只有五六个，慢慢的，人越来越多，我被团团围住。
　　「阿嵩，谢谢你。」
　　我听到一个声音，但是我不敢相信，为什麽苏菲娜小姐会出现在这里。
　　「惊讶吗，是我派阿嵩接近你哥，消除你们兄弟对他的防御心。」苏菲娜踏著一双及膝的黑色马靴从黑暗里走出来，银色月光洒在她纯白的雪绒大衣上，领口的毛絮在黑暗中像羽蝶的鞘翅，随风翻飞。
　　她真的是我见过最美丽的女人，我想只要是男人都无法把目光从她身上移开。
　　但不知为何今晚却觉得她像个死神，那张白皙到近乎病态的无暇面庞显得无比骇人。
　　「苏菲娜小姐……」我不敢置信的瞪向仇嵩，脑子里不断闪现老哥在提到他时绽放出的恋爱光华。
　　原来这是一个骗局，而这个局一开始就是为了抓住我而设的。
　　「这件事跟我哥哥一点关系也没有！」被那群人紧紧抓住的我赶紧撇清老哥跟这件事的关系。
　　「当然当然，我也不是这麽无情无义的人，不会把不相关的人扯进来的。」苏菲娜望著我，满眼笑容，「只要你死，一切都会回到最初，旭龙跟许门还是会继续愉悦的合作。」
　　他们把我拖进停在路边的一辆厢型车里，在我被塞进去之前，我听到苏菲娜交代：「你赶快回去，离开太久的话，莲会怀疑你的。」
　　仇嵩点了点头，然後他的视线似乎对上我，在车门被关上之前，我听到他近乎耳语的细小呢喃：「我会好好照顾你哥。」
　　眼泪在同一秒翻涌而出，我想朝他喊一声谢谢，但车子已经刷地冲了出去。
　　视线里越来越小的机场在一片黑暗中熠熠发亮，就像珠宝盒里的一颗钻石，美的像一场梦。
　　「如果我死了，许门就不会找旭龙的麻烦，莲也不会被追杀了，对不对？」我望著苏菲娜，语气异常平静。
　　「当然，我向来言出必行。」她朝我妩媚一笑。
　　「那，可以答应我一个要求吗？」我听到自己的声音透露著苍凉寂寥，像即将消逝的烟尘，「不要让我死得太痛苦，可以吗？」

作家的话：
本来是个预计7万字的中长篇　希望能有继续发挥的馀地 ^_^ 这篇文未来也会跟杀文有交集喔 XD




第八章之2

　　我不知道黑道怎麽处死脱帮的人，在想像里，我以为自己会被当场枪毙，然後被扔进无人驻足的深山里。
　　出人意料的，苏菲娜小姐把我带进一个普通的住宅区，附近的住户生活水平并不高，一路上披晒的棉被跟衣服在每户人家门口随风飞扬，我被拉拉扯扯走进一栋外表简陋的公寓，上到五楼，她的随从把我推进其中一户，朝其中一个人下令：「看好他，人不见了要你一只手来赔。」
　　铁门当著我的面关上，苏菲娜一行人喀喀喀的走远，我跟那个理著平头、手臂一条刺青的家伙面面相觑。
　　「为什麽……不马上杀我？」我有点颤抖的询问。其实比起死亡，等待死亡的过程更加恐怖。
　　「你以为大小姐不想？不过这次我们的对手可是旭龙帮的『红影杀神』仇莲啊，当然要留你活口，才有谈判的筹码啊。」
　　红影杀神……我好想吐槽这个名字，但接踵而来的讯息让人背脊一僵：「谈判？」
　　难道事情不是苏菲娜小姐杀了我→坐上旭龙帮太子妃的位置→天下太平→两帮和谐→两人生出超可爱的莲宝宝吗？
　　为什麽会谈到筹码？莫非苏菲娜小姐想要的远远多过这些？
　　莫非她一开始瞄准的就不是太子妃的位置，而是整个旭龙帮……
　　我乏力的蹲在墙角，纷乱的脑子不知道该先思考甚麽，厘清甚麽。
　　我从来没有这麽痛恨过命运，莲无法选择的生在黑道世家，他不得不成为清道夫，杀的是自己兄弟；他不得不跟不爱的女人结婚，否则帮派间的斗争会牺牲更多人，现在，连他的未婚妻都是有预谋的接近他，而我，却成了这场战争中害他顾此失彼的软肋。
　　「喂，我告诉你，许门的地盘虽然仅次於旭龙，但道上的办事手法我们一样不少，虽然命令留你活口，但你若有想逃或耍花样的心思，我肯定一枪毙了你。」平头刺青男亮出小刀指著我。
　　我望著他，内心突然清明起来，前一秒的恐惧跟忧虑通通不翼而飞。
　　原本以为我死了就一了百了，没想到事情比想像的复杂的多，我也不过是一枚棋子，许门打算利用我夺下莲这个『皇后』。
　　「其实我也很恨旭龙好不好，你应该不知道，我是被卖到旭龙抵债的，如果可以，我也想亲自目睹旭龙的末日啊。」 我开口，滔滔不绝的台词没有预演却倾泻而出。
　　知道了这一切，我怎麽能死？唯有活著，才能让莲毫无後顾之忧的面对敌人！
　　平头男斜眼瞄我，似乎有点意外。
　　「大哥，如果我今天顺利脱离旭龙进到许门，我可以认你做大哥吗？」
　　平头男先是一愣，而後嗤笑一声：「认我做大哥？你发甚麽神经？」虽这麽说著，态度已没有先前那麽强势，他把刀收回口袋。
　　礼多人不怪，油多菜不坏，自古马屁精多长命。
　　「我说真的！如果旭龙真的垮台，我就不用当阶下囚了，大哥，让我在这场战争里将攻抵过，到时候小弟只认你一个大哥！」
　　平头男被灌的有点晕乎，直骂少罗嗦别傻了，最後却扔下一句：「我叫仁，如果你乖点，我会罩著你。」
　　「是！多谢仁哥！多谢仁哥！」我赶紧装模作样的打躬作揖，表现出心悦诚服的模样。
　　於是我像个小跟班一样缠著”仁哥”问他在许门的地位跟攻勋。所有的老大都喜欢吹嘘，仁哥也把自己吹成刀枪不入的牛B人物，我假装很有兴趣的听著，深谙他在许门似乎一直有志难伸，不太顺遂。
　　其实明眼人一看就知道他是庸俗的凡人，不像苏菲娜或是莲那样风芒毕露有自己的处世之道，即使黑社会不是用学历来划分等级，没有资质或潜力的人还是难以上位，而且比起在社会上打滚，黑道似乎要冒更大的风险，失败了不只是被革职或退学而已。
　　夜晚的风从铁窗里灌进来，仁哥讲的兴致高昂恐怕一时半刻不会消停，但是我不担心，我有大把的时间，而我现在要做的，就是赢得他的好感与信任。
　　望著窗外那轮明月，我分外的想念才离开不到几小时的人，我还清楚的记得，在机场里他说要留点空间给我们兄弟俩时那盛满宠溺的表情，他的手放在我头顶，揉乱了我的发，在我的心底掀起无法平复的波纹。
　　莲，我想赶快，回到你的身边。
　　
　　


　　
　　我以为事情很快会有结果，哪知日子一天天过去，苏菲娜小姐没有再来过，我被关在一个完全与外界隔绝的地方，根本不知道外面发生了甚麽事。
　　仁哥似乎也对日复一日的看守生活失去了耐性，待在家的时候不是打游戏就是抽菸，f来无事的时候会跟我讲讲他以前的故事。
　　国中时父母异离，先是成绩下降，从上段班调到下段班，国三时辍学，之後一直在街上f晃，直到被许门吸收。
　　他说每个人进入江湖都有自己的理由，能存活到最後的就是赢家。
　　我无法苟同，不论甚麽理由，人都没有权利剥夺另一个人的生命，没有人是该死的，更不能用这种活到最後的极端理论来涵括人生的意义。
　　我从未这麽想活下来过，我想跟莲一起活下来，只有这一个愿望，每一秒都要在心底默念一遍。
　　在一个有点闷热的黄昏，机会突然降临。
　　「干嘛来台北啊！人生地不熟的，你想被拐去卖是不是？……好啦好啦，别哭，别哭，算我怕你，好，好，都是我的错好不好……你在哪里？……好，我去接你。」挂上电话，仁哥面有难色，内心的挣扎全写在脸上，我故作暧昧的推了推他：「女朋友厚？不亏是仁哥，超～罩得住的。」
　　仁哥有点发窘的收起手机，想了想，转过来望著我：「我必须去台北车站接她，那家伙从来没来过大城市，我真的怕她会被人家拐去卖掉。」
　　「仁哥慢走，小弟等你回来。」我很乖的朝他点了点头，他又瞄了我一眼，轻声嘟嚷：「我很快会回来，你别……」看我一副天真纯良的模样，他没再说甚麽，起身走了，我听著他关上铁门後还缠了一圈铁。
　　几秒後，後巷传来摩托车远去的声音，我触电一样弹起身朝阳台跑去。
　　这几天趁空档一点一点用掰下来的床板撬开阳台的气窗，现在已经可以让我的头露出去，问题是肩膀部分，还需要更宽的空间，而且这里是五楼，跳下去非死即残。
　　只犹豫了几秒，若要选被监禁然後沦为威胁莲的工具还是伤残者，我宁愿选後者。
　　硬是从只有几十公分的细缝挤出去时，我感觉到肩膀处的肉似乎被削掉似的疼痛，我用汗湿的手掌牢牢握住窗外贴在墙上的水管，没想到水管无法支撑一个成年男人的重量，啪地一声，我就从五楼摔了下去。

作家的话：
呃　感激大家对极道的支持~~我会继续努力不让它变成月更的!!!><




第八章之3

　　那一瞬间，我的脑子一片空白，出於本能的在心底呼喊著莲的名字，然後感觉背部一热，下坠的速度嘎然而止。
　　我双眼紧闭，好一会儿不敢动，深怕睁开眼睛会看到自己四散的内脏跟肉块……从15公尺的高度摔下来，重力加速度，体重会变成原本的一倍，肯定要摔成义大利肉酱面的啊。
　　「妈妈！妈妈你看！有人掉下来了！！」
　　一个尖锐刺耳的童音划破空气，我回魂似的猛地睁开眼！
　　刚刚被我敲开的气窗已经在遥不可及的头顶，我正背部朝下仰躺在一堆东西上面。
　　很缓慢的扭过头去，才发现身体底下是一包又一包代收的垃圾，原来我跳进了这附近住户的垃圾集放处。
　　离我一公尺远的地方放置著一些大型垃圾，有铁笼子、断腿的桌椅、甚至废气冰箱。
　　如果落在这些东西上面，现在我应该已经变成可爱的小天使了。
　　「好臭～大哥哥臭死了。」那孩子的丹田实在了得，声音像火警一样传遍整条巷子，我怕引起更大的关注，赶紧狼狈的爬起来，一瘸一瘸的朝另一边逃。
　　虽然身体没有太严重的损伤，背部却痛的像被人用球棒狂K，我越是迈开步伐快跑，疼痛越是像浪潮一样席卷而来，背部估计被痛出一身冷汗，这会儿被风一吹全身发抖。
　　直到离那个住宅区很远，我才敢蹲在路边喘气，
　　摸了摸口袋，发现昨天仁哥变魔术给我看时的钱币还在，颤抖的掏出来用公用电话打了一通电话给老哥。
　　暗暗祈祷老哥千万别换手机号码，否则我真必须拖著这残破的身体走到眼镜仔的住处呢。
　　「喂？」一个平板无起伏的声音响起，我花了两秒才确定那是老哥的声音。
　　「哥，我是子齐！」
　　对面突然安静了，我紧紧抓著话筒，深怕是手机收讯不良，就这麽等了好几十秒。
　　「你说甚麽？」那声音有点颤抖。
　　「哥！我是子齐！你现在可以来中山路二段的公用电话前面接我吗？」我忍住背部尖锐的刺痛，声音却有点虚弱。
　　「子齐？子齐……天啊，好，你等著，哥马上到……」
　　电话被突兀的挂断，我也没有深究原因，喘著气蹲下，把头埋进曲起的膝盖里。
　　好痛，我怀疑是不是有骨头断了，否则为什麽大腿根部撕裂一般疼痛。
　　不知蹲在那多久，我的意识已经慢慢飘远……突然听到头顶传来熟悉的声音。
　　「子齐！！」
　　下一秒，我被老哥拥进怀里。
　　「哥……」我挣扎抬起头，脸上布满汗珠，「对不起……」
　　「子齐！！」老哥眼神慌乱的定在我脸上，「你脸怎麽那麽苍白？！」
　　「我、我被苏菲娜小姐软禁起来，然後我逃、逃出来的时候……」「好了好了，你不要说话，我先带你去医院检查一下，你全身都在冒冷汗。」
　　他把车门打开，把我扶进後座，然後他回到驾驶座，发动车子。
　　「哥、哥，那个，莲他……」我撑起身子，现在只想见那个人。
　　背对我的老哥突然停住动作，似乎过了一个世纪，我听到他的声音幽幽传来。
　　「在你失踪那天晚上，鑫老爷心脏病发作，过世了。」
　　我震惊的看著他，脑子像被人用重物一砸。
　　我无法不这麽想……鑫老爷的心脏病发，跟莲的离去有关……
　　而莲，是被我拐走的。
　　「帮里面乱成一团，当晚莲少爷就招集各堂口大哥，经过投票表决，他被拱上了帮主之位。」
　　太快的事实冲击著我的脑子，这几个礼拜外面竟然发生了这麽多的事。
　　「子齐，你冷静听我说……」老哥终於转过头来，他的表情让我心底升起一股不祥之感。
　　「继承旭龙帮的莲少爷，已经跟苏菲娜小姐结婚了，在一个礼拜前。」
　　我全身的血液瞬间冻结，原本疼痛的让人无法忍受的地方突然像被截肢一样。
　　我感觉不到痛，我甚至感觉不到其他事物。
　　「子齐，我们都以为，你死了……所以刚刚听到你的声音，我一瞬间以为有人在恶作剧……」
　　老哥的声音越来越小，我望著他，没发现眼泪已经顺著面颊下滑。

作家的话：
一早先更完~~ 这篇文竟然也有人支持让我太感动了~~ QwQ 大家都是好人啊啊啊




第九章之1

　　第一次发生关系之後，莲说他喜欢我。
　　他说我对他没有感觉没关系，却不能不给他机会，他笑得像个无忧无虑的大孩子，告诉我吃刀削面是因为发生了很好的事情，那时候，我以为自己不喜欢他。
　　在听到我有可能离开台湾、离开他的时候，他说你去吧，然後加上一句，但是我也会去。
　　他为了我跟旭龙甚至亲生父亲反目成仇，他说想带我去看看他成长过的地方，登封少林武学院。
　　不要把这当成跑路，就当出门走走散散心。或者，他望著我微笑，当成蜜月旅行。
　　他说子齐，我好像喜欢上你了。他说子齐，我永远不会像你哥一样抛弃你。
　　但是，莲，我们最终，还是没能走在一起啊
　　
　　
　　

　　
　　被送进一家据老哥说是熟人开的诊所，医生诊断出我有轻微脱水、全身筋肉拉伤、甚至长期睡眠不足的症状。
　　我昏睡了三天三夜，清醒时总在寻找老哥的身影，或是一声不吭望著天花板。
　　我没有见过仇嵩，我猜他现在应该片刻不离莲的身边，莲的身分已不可同日而语，需要一个熟知帮内状况的贴身助理。
　　听老哥说事发当日莲杀点把仇嵩活活打死，後来老哥挡在眼镜仔面前，莲好歹停下了雨点般的拳头，视线却在接触到老哥的眼睛时被电到一样转开，像在逃避甚麽。
　　我听了只是垂下头，心里有数，我跟老哥只有眼睛神似，除此之外，老哥长的一副奸商样，我却像个书呆子。
　　苏菲娜说我奋力逃脱了她的手下，然後被飞驰而来的车子当场撞死，她把我的尸体展示给众人看，帮内医师鉴定出那个不成人型的男性尸体跟我的齿模、血型、完全相符。
　　佟子齐死了。这件事在我消失的24小时内被证实，莲在同一个晚上失去了父亲跟爱人，我不知道当时他会多痛苦。我设身处地想了一下，如果有一天我失去了老哥跟莲，会是什麽感觉？然後我发现根本无法深入思考，只好作罢。
　　那段时间一直是苏菲娜寸步不离的陪著他，这个养尊处优的大小姐，泼辣又骄横的许门公主，竟然一而再再而三的承受著莲对她极度暴虐忽冷忽热的对待。我感叹爱情力量的伟大，一方面也暗忖，也许因为生长背景相同，这两个人在本质上才是真正适合彼此的。
　　继承旭龙帮对莲的生活而言，唯一改变的是，他不需要再去执行清道夫的任务，帮内已经推派出递补他空缺的人。
　　跟苏菲娜的结合是为了稳定失去老帮主动U不安的旭龙，虽然近十年来旭龙一直稳坐中南部龙头的位置，後生可畏，还是不能不防那些新进帮派，这些小帮为了自保自愿彼此合并，合并後的中型帮派充满了敢作敢冲的新血跟有生意头脑的干部，他们欠缺的只是经验跟人脉，是埋藏在血管里的动脉瘤，是无法除去的威胁。
　　「子齐，要不要跟哥去环游世界？」
　　一个阳光明媚的午後，老哥望著我，这麽提议。
　　「你怎麽会有钱？」我省略了很多真正想问的，例如：你跟眼镜仔究竟怎麽了？
　　也许仇家人注定成为佟家兄弟的死穴，我没敢问出口。
　　「鑫老爷离去的隔天，莲少爷派人送了一笔钱给我，说原本是鑫老爷准备栽培你去美国的钱。」老哥叹了口气，「其实哥并没有完全破产，只是在内地一些工厂资金调度不易，我在台湾还有跟朋友合资的公司，这些钱拼拼凑凑让我两出去透透气倒是够的。」
　　我望著他，知道绝对不能让莲发现我其实活著的事，原本安定下来的旭龙不能再遭遇任何变故，这是我们佟家兄弟唯一能报答仇家人的恩情，也是我现在唯一能做的事。
　　
　　

　　
　　
　　这些我都知道，我唯一不知道的，是如何忘记莲。

作家的话：
感觉大家的留言还是偏向喜欢#杀手#呢 QAQ




第九章之2

　　「看样子，我们已经不能再留在台湾了，是吗？」我朝老哥哂笑，内心却失落的不知道该怎麽办。
　　一个月前，我也跟莲手牵著手决定离开台湾，但感觉却是完全不同的。
　　如今，只剩下我被留在原地，莲的时间已经开始转动，而我，再也无法有份於他的时间。
　　「小齐……」老哥伸出手，紧紧搂住我，他悄悄吸了吸鼻子，「在以为你死了的时候，我也跟莲少爷一样绝望，但我的绝望绝对比他多了一点，因为我是你哥。」
　　我理解的点了点头，像要把沉窒的气氛赶跑似的，用力扯出一个微笑：「那我们马上出发吧。」
　　「这应该是我们兄弟俩第一次一起出国吧？」
　　「小时候每次去机场送你都会在内心暗暗祈求飞机误点或突然从天上掉下来，这样你就不用走了。」我忘著老哥，此刻才敢坦承儿时最大的心愿，他啼笑皆非的摸了摸我的头。
　　「放心，再怎麽样，哥都不可能真的丢下你，你可是我唯一的弟弟啊。」
　　我无声望著他，心里想，是不是就是因为我跟莲没有任何的血缘关系，所以我们的关系才会那麽薄弱？
　　一记响亮的门铃突然传来，我跟老哥都愣了几秒。
　　这里是我出院後跟老哥搬进来的租屋，平日从未有过访客。
　　老哥用眼神示意我留在房里，独自走出去开门。
　　我一个人留在房里，心想会不会是邻居或推销员，却突然听到老哥高扬的音量透过门板：「放开我！阿嵩，我警告你……」
　　门外的竟然是仇嵩！我全身瞬间紧绷，下意识离开床铺，退到门边，四处张望，寻找可以躲藏的地方。
　　两人似乎拉拉扯扯了一会儿，老哥的声音急促又愤怒，突然他痛苦的吼了一声：「你不要因为得不到苏菲娜就回来找我，老子不吃你这套！！」
　　老哥好Man啊，不亏是我的奸商老哥。差点想冲出去用力鼓掌。
　　安静了一会儿，我听到仇嵩压低的沙哑嗓音：「你还在因为子齐生我的气？」
　　「你这混帐王八蛋！我弟被你害死了我怎麽不恨你！？我那天挡在莲少爷面前是因为杀了你旭龙就少了一个强将，否则我跟莲少爷是站在同一阵线的，你这种人死不足惜！！！」
　　我躲在衣柜里，静静听著老哥压抑的哭声，眼眶有点刺痛，胸口也堵堵的。
　　我只顾著同情莲，全心全意的想著他，完全没有设身处地为老哥想过。
　　我们相依为命，是彼此生命中最重要的人，要不是老哥，我不可能衣食无缺的长到这麽大。
　　所有对莲的不舍跟失去这段恋情的痛苦，突然像朝阳下的露珠一般，一点一点的蒸发消散。
　　闭上眼再睁开时，世界突然清亮了起来。我终於可以迈步向前了，就算这步伐可能会有点颠簸有点不稳，好歹不会停滞不前。
　　我的时间，终於动了起来。
　　
　　
　　
　　

　　
　　「到了。」老哥望著前方，熄火，然後转过来望著我。
　　我点点头，望著眼前这片无边无际的墓园。
　　在离开台湾之前，我跟老哥来到鑫老爷的墓前，做最後的道别。
　　对於这位旭龙帮的第三代帮主，我的内心只有满满的愧疚，跟不舍。
　　就算时间短暂，我曾经想像如果有一个父亲或爷爷，应该就是像这个样子。
　　在那个被阳光充斥的午後，我在他的书房谈论著出国的事宜，就像一个父亲在跟孩子谈论规画著未来。
　　是我夺走了他的未来，夺走了他活下去的动力。
　　跪在那个被各色花卉淹埋的大理石墓碑前，我哭到全身抽搐。
　　我不知道要说多少对不起才能弥补，如果时间可以倒转，我宁愿永远不认识莲。鑫老爷一定没想到，因为他的慈悲，被卖到旭龙成为阶下囚的我，竟成了害死他的灾星。
　　「小齐……你先回车上吧，你穿这麽少会感冒的。」老哥把外套脱下来罩在不住打颤的我肩上，我轻轻点了点头。
　　才站起身往前走几步，却听到身後传来一个声音：
　　
　　
　　

　　
　　「醒睿，你来看老爷子吗？」
　　我如遭电殛的被定在原地，四肢突然变得无比冰冷。
　　是莲。

作家的话：




第九章之3(完)

　　我不敢回头，其实只要毫不迟疑的往前跨一步就能转到莲看不见的地方，但我发现自己动不了。
　　那几秒钟，脑子里闪过几千种反应，无奈我一样都做不了，因为身体根本僵硬的跟旁边的树一样。
　　「莲少爷。」老哥的声音在身後扬起，我敢说老哥此刻内心一定很煎熬。
　　他比谁都希望看见自己的弟弟得到幸福，但同时也知道感情用事会带来甚麽下场。
　　「已经快入秋了呢，不知道老爷子在地下会不会觉得冷？」莲似乎没打算离去，站在老哥身旁聊起天来。
　　我跟他们离了一段距离，中间又挡了几个比较突出的墓碑，如果莲不稍微往左一点，应该无法马上看见我。
　　若我站在这里不动，被他察觉只是早晚的事，这人很敏感，直觉跟野兽一样。
　　「鑫老爷是我见过最大度的人，我想地狱的牛鬼蛇神应该都会买他的帐，所以应该不用替他老人家担心。」老哥已经恢复正常，顺著莲的话接下去。
　　「不知道子齐在那里能不能看见我……」
　　莲的声音轻的像轻风拂面，话语里的悲凉跟萧索却让我的眼泪瞬间飙了出来。
　　老哥没有回应，我泪流满面，没有注意脚下有一根横著的小树枝，双腿一晃就把它踩成两截，爆出一记脆响。
　　「谁？」莲警觉的问道，在我想乾脆假装没听见跑到前面转角时，手突然被用力拉住。
　　我认得那紧紧握住我的手是属於谁的，关於跟这个人的所有回忆，我一丝一毫不敢忘记。
　　但是我从未像现在这一刻般，这麽希望自己变成另一个人，变成谁都好，只要不要是佟子齐，只要不是仇莲深爱著，也同样深爱的仇莲的佟子齐就好。
　　因为被紧紧扯住的反作用力，我终於还是踉跄的转过头，跟那个人双目对视。
　　他几乎不认识他。
　　莲的头发很短，甚至有点像军人，失去了额前的浏海，让他脸上阴柔的部分完全消失，那双炯炯双目跟水墨画般有力的挺眉，让他看起来比实际年龄多了五六岁，他的脖子乾乾净净，原本挂著的金子不见了，手指上倒是带了好几枚巨型铁环戒，他宽大骨节分明的手青筋满布，比起两个月前多了点沧桑。
　　老实说，如果在路上擦身而过，我不见得认得眼前这个男人。
　　但他是仇莲没错，掌控中南部第一大帮派，旭龙帮的第四代帮主，恐怕也是史上最年少的帮主。
　　视线接触到我的脸时，莲脸上的表情竟然没有多大变化，他的瞳孔连细微的收缩都没有。
　　在我不知道该开口说甚麽前，他已经放开了我的手，眼睛望著地面：「醒睿。」
　　站在身後的老哥没想到会被点名，傻愣了好几秒才赶紧回道：「是。」
　　「听说你要离开台湾，准备甚麽时候回来？」
　　「啊，你知道了？」老哥似乎很吃惊，可能也觉得隐瞒不了，选择坦诚相告，「不确定归期，很感激鑫老爷的支助，说不定会考虑让之前的公司重新开始。」
　　「是吗？」莲抿唇一笑，回过头望著老哥，我能看到他线条美好的後颈跟宽阔的肩，「醒睿，我刚刚又看到子齐了，我大概不能老是这样吧……一再的看见幻觉，在记忆里追溯著那些已经不在的人。」
　　我动也不动的站著，眼泪却流了满脸。
　　我想奔上前去，我想扑进他怀里。我想告诉他，在失去了小东东、鑫老爷後，他并没有失去佟子齐。
　　但是接触到老哥制止的目光後，我终究没有这麽做。
　　我想到苏菲娜，甚至想到也许不久以後，他俩就会有一个超可爱的小莲宝宝。
　　只要这一刻控制住自己，这些未来都会实现，似乎如此一来，我们兄弟俩对鑫老爷的愧疚也能减少一点了，是吗？
　　我在一天後跟老哥飞往内陆，在北京短暂停留後，坐上火车在隔天抵达郑州，然後换成巴士，在下午到达登封市。
　　少林寺似乎是那里最著名的观光景点，而少林武学院在离少林寺几小时远的地方。
　　我站在一栋栋被历史层层堆叠而起的宏伟建筑面前，想像十岁的莲在这里利索的挥舞拳脚，身上的衣衫随风飒飒飞舞，满地落花，他那张精致的小脸上U著恶作剧得逞的笑容，因为他刚刚恶整了一个爱作威作福的大师兄。
　　我在这里遇见了十岁的莲，二十岁的莲却远在台湾思念著我。
　　人的际遇，真的很奇妙，不是吗？
　　我跟老哥去到不同的国家，不同的城市，看著不同的风俗民情奇异风景，心底想的却是同一个人。
　　一年後，老哥收到一封从台湾寄来的信，寄件者是仇嵩。
　　摊开信纸，老哥突然捂住嘴，眼泪沾上了他坚毅的面庞。
　　然後他把信递给我，说想出去走走。
　　我望著他的背影，不明所以的就著窗外阳光，读著上面的字。
　　苏菲娜怀孕八个月的时候，不慎从楼上摔下去，肚子里的孩子当场流掉，她的身体状况一落千丈。
　　『我知道是莲干的，因为我看到了。』仇嵩在信上这麽写著。
　　『那天我比约定的时间早去龙庄，所以目睹了不该看到的那一幕，是莲把苏菲娜推下楼去，还站在楼梯口冷漠的望著被血染红的她。』
　　我紧握著信纸，身体却越来越寒冷。
　　『我听到莲轻声说了几个字，他说：子齐，我终於帮你报仇了。』

　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------【第一部完】--------------------------------------------

作家的话：
终於完坑了(呼)　如果大家还想看後续　请让我知道　这文分上下两部　上部在此完结　如果大家已经不想再看　就把这文当成完结在此吧~~~~ ^_^　感激大家一直到最後的支持　尤其是催过这文的所有读者　深深感激你们　虽然这文这麽不受欢迎　毕竟它是我在鲜鲜的第一篇文　还是拥有一些特殊的回忆跟意义的 (鞠躬)


