

杀帝的闪婚爱人的内容简介……

倚靠在厨房的门栏上…

看着正在里面忙碌发誓要为他做一顿可口家常饭的男人…

优雅温蕴的面容上露出的不是感动，而是无奈……

“帝肆狂你这是杀鱼还是杀人！” 表情不用那么冷冽萧杀、无情狠绝。

“阎倾魅你给我乖乖躺回去休息”生病的人没权利嫌弃。

好吧！优雅温蕴的男子摊了摊手，既然当老公的都发话了，就让他一个人慢慢折腾吧！

杀帝的闪婚爱人的关键字：帝肆狂，阎倾魅，轻松、1V1、优雅对狠绝；从

容对嗜 血，强强，杀帝的闪婚爱人，旭日耀阳

外篇　第一章　阴曹地府一刹那


　　………………

　　阎倾魅就是被这样一种不规律的敲打声给吵醒的，因为结婚的大事，他是硬扛着本来还虚弱的身体支撑完整的婚礼的，因为大哥他们必须在一定时间内回去，他能做到的就是让大哥安安心心的把自己嫁掉，好没有牵挂的离开。

　　自己做到了，只是在最后敬酒的时候，还是支撑不住昏迷了，只能说神皇尊那杀手锏用处的毒实在是太厉害了。要是没有大哥他们的出现，谒祖自己真的就会那么交待出去。

　　睁开眼睛，扑扇了几下眼皮，感觉精神好很多，身体也不像以前那么沉重。以前的自己就算是全盛时期也总感到身子不爽，有些乏重，现在不同了，大哥跟绝大哥他们为自己彻底拔除了先天的病根，现在的他是最健康的，只需要前期好好的静养，以后自己所担心的事情就再也不会发生了。

　　………………

　　谁在砍东西啊！做起身字的阎倾魅看了看四周的环境，这不是他们在人界的家嘛！难道他们这是回到人界了，自己记得昏迷那会儿不是还在有无界的婚礼现场嘛！

　　难道自己这次昏迷又是好多天过去……也不知道大哥他们是不是也已经离开了。狂也没有在身边陪着自己一起休息，看窗外的天色，还早的样子。也不知道自己具体昏迷了多少天？家里都有些什么人，也没有听到赤儿的声音，更没有听到房门外传来的大声的动漫声。

　　耳边只有传来利器砍什么东西的声音，哐啷哐啷的……自己就是在二楼的卧室里也听得很清楚。

　　决定起身去看看到底楼下在弄什么东西的阎倾魅很快就穿起了衣服，这才刚打开房门，就听见自己所熟悉的男性嗓音。脸上自然而然的露出笑意。

　　“就不相信了，本皇尊连只鱼都搞定不了。”阎倾魅轻脚轻手的走下楼梯，直接往厨房走来，刚靠近就听见帝肆狂低吼愤愤不平的声音，好像有着很么深仇大恨，即便男人是背对着自己的。阎倾魅也能从帝肆狂的背影还有那不耐烦的语气中听出点什么来了。

　　此时的狂表情绝对很骇人可怕。

　　“狂，你在干什么！”阎倾魅问话的时候就看到乱七八糟的厨房，地上是好几条奇形怪状的鱼尸体。被砍的那叫一个狰狞，而且……那闪光的鳞片，该不是连鱼鳞都没有去掉就直接剁的吧！

　　阎倾魅一阵头大……这样大费周章该不是要给自己做什么吃的，这做出来的东西能吃嘛？阎倾魅脑子里是一个大大的问号。

　　“杀鱼……”他上网查过，鱼肉，鱼汤还有好多的食材，汤药吃了对身体都好。大哥说了，魅现在的身体就要当凡人的养，别动不动一个劲儿的灌输什么力量，灵气，吃什么灵丹仙药的，反而对身体有害无益。

　　既然如此，做老公的当然要一马当先，大小事务都是他一个人忙活，魅就好好休息静养，为了他们将来的美好生活。

　　不对啊！

　　刚才问话的是……

　　正在想着以后幸福生活的帝肆狂这才惊觉过来。猛的一转身，就看见倚靠在厨房门板上的爱人。

　　帝肆狂这一抓神，阎倾魅是把男人看的更仔细，那一身血渍凌乱的模样，怎么看怎么像杀人狂，这手上海拿着菜刀，更逗的是菜刀上正挂着一条还是拼命挣扎的活鱼，那刀锋就卡在鱼鳃的地方。

　　“魅，你醒了啊！”正想上前紧紧的抱抱爱人，可是见自己目前的模样，还是再等等。

　　“嗯，我睡了几天？”阎倾魅也没有走上前，只是一双眼睛里充满了笑意，还有点调侃的味道，还从没有见过狂这个样子，挺居家的。堂堂有无界的主人，鸿蒙之气的生命体，噬天皇尊，也有一家之煮的范儿。这形象得吓掉多少神魔妖仙的下巴。不过只有自己有这个福气看到，别人都只有靠边站。

　　“三天。”这三天自己就守着魅，可以说是寸步不离，不过今天一大早醒来总觉得不舒坦，要是魅突然醒来想吃点什么没有的话，那他这个丈夫就太失职了，于是就利用大神通。弄了一大堆的食材在橱柜，冰箱。

　　“大哥他们什么时候离开的？”三天，大哥该走了。

　　“结婚那天。”帝肆狂身上光华闪烁过后，一身清爽英挺。不过并没有上前拥着阎倾魅，而是转身继续自己的宰鱼大事。就不信今天这鱼汤熬不了。

　　“怎么家里就我们，其他人了。”最起码儿子也不在。

　　“咱们现在是新婚，当然是要过二人世界。谁敢来打扰我就一脚踹出去。”帝肆狂说的很是理所当然。

　　“那赤儿呢！”阎倾魅还是很关心儿子的情况。

　　“被罗亚带着去从无学校玩儿了。”这鱼怎么老滑，再乱蹦本皇尊就灭了你。其实鱼尸体何止阎倾魅看着的地上那几条！更多的都是被帝肆狂一招灭的连渣都不剩。

　　“嗯，那个狂……需要帮忙吗？”他到底是要做什么吃的。就这么折腾着。

　　“不需要，你就好好的去客厅躺在沙发上休息，这里的事情你就别操心。”这时帝肆狂回身了，目光严肃的看着爱人，一副没得商量的余地。

　　看到这样的男人阎倾魅真是一点办法也没有。

　　“狂，你还记得我们的第一次见面嘛！”阎倾魅靠在厨房的门板上，突然说着这样的话题，目光仰望，像是在回忆着什么，神情是幸福的，更是满足的。

　　“记得，当然记得。”怎么可能不记得，永远都忘不了。

　　阴曹地府，幽冥鬼界……

　　第二十层地狱中，一道身着白衫墨竹底衣服的长发男子神情漠然，看似精和，其实疏离冷情。

　　“地藏你该知道，我从不参与各界之事，你与佛界的恩恩怨怨我听着，插手就不比了，不过你在这地府之中，绝不会再受佛界阴谋的一点波及，就好好在这里精修，修身养性，也算是一种历练。”面对着已经立地成佛的地藏，白衫男子眼底还是有认可的。

　　“弟子知道，弟子知道给大人还有师傅丢脸了，大人地藏能求您一件事嘛！”一身佛光的地藏王菩萨一脸哀求。

　　“说吧！”地藏也是自己看着成长起来的，只要不是太过分的事情，他不会推辞。

　　“弟子希望大人恩能够尽量保全我那个傻徒弟，不要让他干出什么出格的事情来。弟子只有这一件事放不下。”目光诚恳的看着白衫男子，地藏知道，只要对方答应，自己就是永生永世都留在这地府之中，他也认了。

　　“可以，我答应你……”地藏的弟子现在就在他的住所外跪着，就是为了救出地藏的事情。那孩子也是个有心人。

　　正当地藏目光感激之时，从地府外围传来隔空唤音。

　　“地藏、地藏、地藏……好朋友来了赶紧出来迎接，今天咱们就来个一醉方休，我可是带了好酒的。”声音越来越近。

　　“你的朋友有心了。”估计也是知道地藏的情况，过来安慰一番吧！幽暗的眼眸里赞许，这样的朋友值得交。地府二十层地狱可不是什么人都恩能够闯得进来的。不管是勇气，还是实力。

　　“是啊！是当初弟子在外面历练的时候遇上的挚友。”估计就连佛王都不知道他有那么一号朋友。

　　“那我就不打扰了。”白衫男子感应到一股强大的气势迎面而来，就不再久留，先回去跟弟子的徒弟好好谈谈。

　　白衫男子刚一转身，就与一双惊世深邃的眼眸撞上，不过没有停留，身形瞬间消失。

　　只留下那双深邃眼眸的主人。

　　“狂你来了啊！…………狂、狂你怎么了？”弟子发现好友有些神色不对，怎么突然呆住了。

　　“光头和尚，刚才走的那位是谁啊？敢在这个风浪尖头上到这里来看你，够义气。”叫狂的男人一身邪肆狂傲，强悍无比，气势更是凌人。

　　“他是我的一位朋友。”地藏没有对狂说出男人的真实身份。

　　“哦……朋友……”狂有些喃喃自语着。也不知道在恍惚什么？




外篇　第二章　移不开眼




　　“狂，你怎么来的这么快。”地藏相信她永驻地狱二十层的事情绝对不超过五个人知道。这个狂，消息还真灵通，自己刚出事，他就跑来了，狂是继大人之后第二个出现的这么早的。

　　这个朋友没有白交，还是如此强势的朋友。

　　“说道这件事我就很生气，地藏，你居然都没有把这件事情先告诉我知道，要是我事先知道的话，绝对掀了佛王的蒲团。还敢稳坐佛位的本皇尊让他吃不了兜着走。”本来还在神游什么的狂听了地藏的话一下子就怒了。

　　他与地藏的友情是建立在逞凶斗恶上的，当初他可没想到对敌人下手狠冽果决的光头是佛界的强者，更差一点就能继承佛皇之位成为这一任的佛王，只能说心之贪婪，连出家人也无法免俗。

　　也是自己与义弟去了一趟魔渊，帮他收拾魔渊里的上古孽兽，这才回到有无界，就听到属下回报，说西方佛界发生奏变，而他唯一听进耳朵里的就是，地藏王菩萨甘愿发下宏愿镇守地府恶灵。

　　一句‘地狱不空誓不成佛’多么悲天悯人的宏愿。却也永世禁锢住这位强大的佛界强者。可想而知，各界乃至人界，心之恶念，贪欲除非灭世，天地之间再也不存在一个生灵，否则地府怒气幽灵都是少不了，更避免不了。

　　阴谋，绝对的阴谋，狂一听到这些就马上来了地府第二十层地狱，果然就看到自己的好友一身禁锢无法脱身，就连他的坐骑啼听神兽也是被佛光盘绕，却就是无法离开这里。

　　“狂，有你这句话，地藏也不算白活了数千万年。”地藏就是不想因为这件事麻烦好友，以还有的心性脾气，去佛界绝对会大闹一场，流血暴戾的情况更是不可避免，这也是自己最不想见到的。

　　佛界虽然阴了自己，可佛界再怎么说也是培养自己的地方，也自师父离开后自己待过时间最长的地方，他也不愿那里血流成河，成为修罗地狱。那样他的罪过就更大了。

　　也许一切都是命运，他地藏该有此命运。

　　“算了，我也不说你了，看你这样子我要是去佛界帮你讨回公道你也不会愿意的，说吧，这个功德枷锁怎么打开，我非得弄碎了那禁锢。”狂在手中的酒坛一放，就对着地藏这么说着。眼底幽暗之火一窜，本来就没有多少耐心的性子一下子就爆发凶悍。

　　手中更是凝结力量，蓄势待发。

　　地藏看着男人那足以毁天灭地的吞噬力量，眼眸里是强忍着的水汽，这就是友情，真正的友情。

　　各界对男人的传言无非是暴戾、嗜血、可怕、强大、冷酷、无情，这些种种虽然都是事实，可他们不知道，男人是如此的重情重义。

　　“狂，我知道你的强大，可是没有用的，这是天地约束，除非地狱成空，否则，我将永远留在这里点化灵体。”除了那位大人，可是地藏知道大人对自己也有些失望，短时间内自己是要在这里静思修身的，所以他没有任何奢望，只想静静的在这里守着。

　　男人见地藏摇着头，脸色真诚的说着。心里很清楚，要不是真的没有办法，地藏不会露出这种神态的。

　　既然如此…………

　　“那还说什么？地方不能离开，手脚总是自由的，今天我们就来个不醉不归。”男人豪情万丈。手底暗光一闪，地上本来只有一一坛子酒瞬间又了起码上百坛醇香酒酿。

　　“酒肉穿肠过，佛意心中留。喝……”地藏更是爽快的提起一坛，直接仰头豪饮。

　　“好、好、好……痛快，今天我们就好好的喝一回。”随后狂也拿起一坛，对着性感薄唇猛灌。

　　“地藏啊！”酒过三巡、这里的三巡是三十坛。男人冲着地藏说道。

　　“什么事？”大袖一挥，擦掉下巴的酒香。

　　“这地藏就不要用了，大光头拟的佛号留着干什么？”都已经是这种局面了。要断就断干净点。

　　“那你说以后我叫什么？”是该做个了断了。

　　“无佛。”男人望着幽暗的第二十层地狱，说着这两个字。

　　“无佛…………无佛…………好，以后我就叫无佛。”细细品味之后，地藏终于不再是地藏了，从这一刻起就叫无佛。

　　“再喝……”狂举起酒坛，敬着好友。也算是庆祝好友的重获新生。

　　“喝…………”今天的第二十层地狱注定是喧哗热闹的，即便是只有两位男子，外加一只神兽，既然挡不住它的豪情热火。

　　喝多了，真的是有点喝多了。

　　一天一夜，他跟无佛喝了整整一天一夜。把自己带来的酒全喝光了，足足一千坛神仙醉。那可是比万载空青还好的东西。别处没有，只有他有无界才恩能够用特殊的材料酿出此等好酒。

　　一向是海量的帝肆狂也觉得有些微微醉意头晕。这地府就是个令人不舒坦的地方，明明是白天，也是这种死气沉沉昏昏暗暗的感觉，难道就没有一个稍微正常点的地方。就是地方也该承受阳光照耀才是。

　　惹的自己一个心情不好，直接在把这地府打个窟窿，跟人界直接连通。

　　帝肆狂有点摇摇晃晃的走了几步，突然眼前出现一个亮点，应该是一个有着正常光线的地方。

　　就离自己不远，最多百米的地方。

　　那是哪里？自己怎么从来不知道地府还有这么个地界。

　　帝肆狂这么看着，脚下已经开始往那边迈出步子。越走越能感受到一股清幽雅致的味道，不禁深深的吸了一口气。

　　真是舒服，自己的醉意都渐消了一些，也没有那么沉醉，头也不那么痛，可为什么自己仍然有种深处幻境的感觉。

　　一身白衫，没有过多的修饰，除了清晰雅致的墨竹为底，一头长发随意散落，俊美吐出的脸庞、清逸的五官混着优雅沉静的独特气质，蕴含着属于男人的俊魅，坚挺的鼻梁，微闭着的双眸，整个人看上去有种说不出来舒服感，更有着强烈的吸引力。

　　至少帝肆狂知道自己就没办法移开眼睛，所有的目光都停住在了那躺在树下躺椅上的男子身上。

　　男子并不是自己看过多惊艳的，也不是最娇美，更不是最俊美绝伦的，可就是让他无法移开脚步，很直他自己都没有发现，他连大气都不敢喘，即使怕不小心吵到了正在树下休憩的男子。

　　这样的事情帝肆狂从没有做过，就他现在一个人拘谨的站在离树十米远的地方，就那么定格了。

　　虽然他犯着醉意，可他一眼就认出对方就是昨天在无佛那里见到的男子，就是那位一眼就煞到自己，令他变得很不对劲儿的男子。就是喝了一天一夜的酒，那脑子里总会时不时的蹦出这张容颜来，连他自己都觉得奇妙，自己这是怎么了？

　　再次看到男子，还是看的这么仔细，帝肆狂的人是定格的，心脏却是前所未有的剧烈跳动着，仿佛一不注意就会跳出体外似的。

　　咚、咚、咚咚咚咚咚…………

　　时间慢慢的流逝，也总早上到夜晚。一个那么睡着，一个那么站着……

　　该酒醒的醒来了，却仍是站在那里，一点都不想动，就那么看着。没发现自己目前的行为多么的不可思议。

　　终于躺椅上的人动了，可这一动才一翻身就消失了踪影。

　　帝肆狂的心一下子揪痛着，人了……人哪里去了？




外篇　第03章　站岗




　　身子有点不舒服，这段时间该好好休息一下了。

　　都是因为地震的事情，他也没少操心，不然地震被佛界的那些人陷害就不是永驻第二十层地狱那么简单就能了事的，那就是灰飞烟灭的事情，佛界本来的打算是牺牲佛界一位强者来抵抗这次灾难。

　　佛界是连想都没想就直接选上了地震，短用地震的所有的力量来维持地府的安定，不让那些从被人蓄意破坏的恶灵池里跑出来的深幽洪荒恶灵能跑到各界滋扰，尤其是人界。

　　他把地藏身上的命数改了，这耗费了他不少心神。所以才导致他现在的身体疲乏。

　　这个身子，还真是忧心啊！自己都觉得挺麻烦的，本来想自动忽略的，可是每每想到兄长离开的交待，他也只好细心的照顾好这先天缺陷的身体。

　　加上跟地藏的徒弟整整说了一晚的道理，开导了一宿的时间，总算在清晨安心的离开自己的住处，自己这才能好好休息休息。

　　躺在九宝玲珑树下吸取天地精华养精蓄锐。这一躺就是一夜，想起自己的药还没有喝，就闪身离开。

　　可是就在自己起身离开的瞬间他总觉得有什么地方不对劲儿，可一时又说不上来是哪里？也许是自己真的太累了，才察觉不到！

　　喝完了灵草仙药后阎倾魅又回到了九宝玲珑树下，站在躺椅旁，四处打量了一番，没有什么不对劲儿，便淡漠着神情继续休息，也是融合药力。

　　很快的，阎倾魅就进入到一个玄之又玄的境界当中，关闭六识五听，安详的躺在树下。那么静雅沉香。

　　感觉是那么的令人沉静安逸。

　　帝肆狂就是这种感觉，身形慢慢显现出来，刚才他就是察觉一股神识窥探而出才隐住身形，关闭神识的。直到对方再次安详沉睡，他才敢显露出一丝气息，也不敢完全现身，他怕会惊扰了对方，男子看上去好像很累的样子。他怎么舍得打扰他的休息。

　　怕、不舍得……这些字眼从来都不会出现在帝肆狂的言词中，他拥有的力量、权势是无与伦比的强大。所以他也从不缺少欲望纾解的对象，不仅不缺，对自己前仆后继显露爱意的那就别说了，实在是数都数不清，在有无界中的娇容更是多不胜数。

　　可那都是自己发泄欲望的对方，根本不值得也没有那个资格能让自己付出一丝真心。在他眼里那些都是可有可无的。

　　然而这一天，这一刻，也许是那一刻开始帝肆狂就知道自己不对劲儿了，知道自己有什么地方变得不一样了，心的位置……

　　手掌覆盖在心房的位置上，那扑通、扑通的声音一直那么快，那么强烈，就像是叫嚣着什么。更有种呼之欲出的直接感受。

　　这些种种都是因为此时树下静躺着的男子而变得不一样。帝肆狂很清楚这一点，可就是清楚这一点，他才明白其中代表的是什么。

　　思绪想着，目光却一直没有离开过男子的身上。那是越看越沉沦……可是沉沦帝肆狂也甘愿。　

　　帝肆狂并没有着急，并没有想象中的着急，而是生平第一次拿出了耐心静静的看着，守着男子。

　　心里竟然因为这样而涌现一股从未有过的满足，真是太奇妙了。

　　于是在一个没有察觉，一个有意隐藏的情况，这样一个休息，一个静默守着就过去了十天……

　　整整是十天，足够帝肆狂想明白很多事情，他不能再等下去了，再等下去他会控制不住的，他多想上前紧紧拥抱住男子。

　　这一天他从被吸引，痴迷到沉沦，最后是喜欢、爱意到煎熬，那种只能远远看着却不能做点什么的情况，真的是一种煎熬，身心都在受着那无限可望不可即的煎熬。

　　要是换做任何人，他帝肆狂绝对是不顾对方的所有感受据为己有，然后再慢慢攻心，可是面对男子他什么都做不了，他无法强求男子做任何事情。

　　他只想男子出于自愿……

　　不行，再这么看下去他绝对会疯掉，他必须做点什么？

　　无佛，对了找无佛，这个住在地府的男子不是无佛的朋友嘛！他一定知道男子的情况。03

　　无佛，本皇尊的终身大事就全在你身上了，本皇尊爱上了。

　　一见钟情，二见倾心就是说的他吧！接触下来就是深爱沉沦，在对方不知道的情况下她就先爱上了，一切就是这么突然，连帝肆狂自己也有些措手不及，可再措手不及也要把正事办了。

　　第一件事就是怎么去认识男子，帝肆狂就这么瞬间从煎熬中变得豁然开朗。

　　也转身消失在原地，又往第二十层地狱赶去，有道是知己知彼百战不殆，他一定要把男子的一切都了解清楚，才好进行下一步。

　　当帝肆狂离开后，本来闭目养神的阎倾魅也随即睁开了眼眸。眼底有些不解还有一丝疑惑。

　　“走了嘛？”轻声喃喃着，说完又继续躺着睡觉。其实是按理融合药力，他快好完了，今天是最后一碗药。




外篇　第04章　是不是朋友




　　当正在坐禅的无佛一睁开眼，就看见帝肆狂笔直眼神的咱在自己面前。

　　“狂，你怎么又来了。”不会又是找自己喝酒吧！他可是醉了好几天，那酒还这是厉害，自己用佛力居然无法化解那酒劲儿。这再来的话，他又要耽误点化那些上古凶灵的时机了。

　　“什么叫我又来了，我就没离开过。”帝肆狂大刀阔斧的坐在幻化的大椅上。

　　“没理开过，那你这些天呆在地府都干什么去了，该不会你把地府给掀了个底朝天吧！”这是极有可能的，那天狂离开的时候虽然没自己醉得厉害，也是带着醉意离开的。难保这一路上什么地方不顺他的意，就拿地府开到。

　　无佛一下子就紧张起来，其实他倒不是害怕什么，就是担心狂真的那么做了，自己可就有的忙了，他现在也是地府的一份子，还是老大的那种地位，这要是出什么大乱子，最后还得自己出手收拾烂摊子。

　　所以千万不要是自己想的那种情况。千万啊！无佛开始祈祷着，被让自己才住进这里，就有一大堆的事情要忙，其实他已经够忙的。

　　要是被他知道是哪个王八蛋毁了恶灵池，他绝对会把对方仍到地狱汤里面去熬熬，让他知道做错事的下场。我佛慈悲啊！！

　　“你想哪里去了，我就算很想把这里弄个底朝天，鬼气阴森的，看着就不舒服，不过也只是想想，我还没有无聊到那种地步，而且这地府是各界重地，我有分寸。”帝肆狂信誓旦旦的保证着。

　　可是他越这样，无佛越觉得有问题，不然狂也不会又回到他这里来，一定是有什么事情？

　　再说各界重地。有分寸这些话自己当初跟狂一起的时候，哪一次不是把各界重地给毁的一塌糊涂。自己明明是修佛之人，怎么就有那么强烈的暴戾潜在。

　　这几天无佛就在想，自己怎么就跟狂这样一位绝世魔王成为了好朋友，听狂说他还有个义弟，魔界之王，他们经常一起混世各界，兼职就是强悍的组合，那魔王也不是省油的灯，强悍着，不然也不会令各界那般畏惧害怕。

　　魔王就不说了，自己可是佛界中人，居然被狂一句：只有在血汗中经历才能悟出真正的佛给忽悠了。

　　分寸，狂身上只有嗜血暴戾，桀骜，狂狷，绝世，俊美，强大无敌。

　　这样的男人令人害怕，颤栗，更多的是趋之若鹜的想要靠近，得到的却是血光黑暗。
　　
　　狂就是个一切看心情而定的男人，所以分寸这两个字还是少说点，会吓着人的。

　　那么要不是地府出事，那么狂又到这里找他，是为了什么？他其实真的很忙很忙。好多跑出去的恶灵还没有搜魂回来，还有一些更是很棘手的存在。佛界为了能在各界站稳脚，这次恶灵池被毁，各界陷入恐慌危机，都快赶上上古时期时的吞噬虫事件了。

　　佛界一向是位居各界的后面位置，这次还真是不遗余力，果断舍去自己这样坐镇佛界的第一强者，给自己扔下了一个烫手山芋就不管自己了，真是很好啊！佛界既得了名声，也除了自己这个他们一直想除去的眼中钉。

　　不就是因为自己曾经是东方势力妖皇尊的关门弟子。佛皇尊逝前的唯一受字印记的弟子，有些人眼红了。

　　“无佛别猜了，地府什么事也没有。”有事的是他自己，他出事了，他心动了。

　　“没事，那你这些天都干什么去了？不会是把地府给游了一遍吧！”这么无聊的事情狂不是没有做过，要是兴起，都恩能够专门跑到人界吃豆花，啃冰糖葫芦。类似的事情真的是多不胜数。

　　“没有，我就呆在一个地方。”准确的是站在一个地方整整十天。

　　这下无佛就真猜不出男人到这里来是干什么的。

　　“要喝酒的话我这里没有，你得再到外面去走一趟。”算了，既然是好友，他就是醉死也得陪着，那些恶灵的事情就先等着。

　　“不是喝酒……”这让他怎么说呢。这事必须找无佛才行，想不到他帝肆狂也有怯步的一天，因为不认识，自己竟不敢强势出手。　

　　不同，真的不同，他对自己而言是不同的。

　　“那我就真的不知道你到我这里来是有什么事呢？”无佛干脆从蒲团上起身，半靠在旁边的啼听神兽身上。那松软的毛发很舒服。

　　“无佛……”突然帝肆狂很郑重其事的望向好友。不能再扭捏了，这事不能等，更不能拖。

　　“啊！”突然这么严肃，还真不习惯，可是见男人那么认真，无佛也跟着严肃起来。

　　“你必须的帮我。”是无佛的朋友，又同住在地府。无佛一定知道的很清楚。

　　“哈？”帮他，狂不是开玩笑吧！先不说自己目前的情况，就是能帮，可是以狂无所不能的情况，还有需要自己帮忙的地方？不是自己不愿意？对好友的要求就是赴汤蹈火也在所不惜。他只是被狂给惊到了。

　　狂都亲自开口让他帮忙了，那么一盯是很重大的事情。

　　“说吧！要是我能帮到的，一定帮。”……

　　“你一定帮得到，这事也只有你能帮我。”于是帝肆狂就对好友把事情的经过说了一遍。再把自己这些天的感触还有心情都说的很详细。

　　而无佛则是从听到开始就一直处于某种震惊跟浑噩中。越听那神情就抽搐的更厉害。

　　天啊！

　　天啊！

　　狂怎么就会对那位大人钟情了，这事大啊！大的出奇，大到顶天，大道令他很为难啊！

　　看狂的情形还是自己第一次见到好友这样踌促不安，无佛看的很真切，也能从狂言词之间听出那深厚的情谊。知道狂对那位大人是真的用上了真情，而且不是一般的情爱。而是浓烈至深的那种。

　　可就是因为这样无佛才觉得为难啊！要是狂只是一时兴起的，他还可以果断的拒绝狂的请求。可狂是认真的，前所未有的认真。就是因为这样他才不知道该怎么办？是帮好友一把，还是提醒好友趁早打消那个念头。

　　因为那位大人根本就不会生情有爱，自己太了解大人了，他的性情看似平和，实则冷绝寒冰。更是不易亲近靠近。

　　以狂的性子这么一头栽进去，只会突生矛盾。就如他了解狂一样，就算真的爱上，也不会允许爱人骑在自己的头上。

　　可以疼，可以爱，可权威仍在。

　　所以……这帮还是不帮，无佛是真的很为难啊！

　　“你是不是我的好友。是不是好兄弟，一句话帮还是不帮。”像是看出无佛的踌促，帝肆狂直接撂下狠话。断了无佛的思绪。

　　“我这个……不是不帮……”只是不知道怎么帮。

　　“不是不帮就是帮，马上立刻告诉我他叫什么名字，为什么住在地府，还有他喜欢什么？不喜欢什么？平时都爱做什么事？…………”帝肆狂不给无佛推辞的机会，一股脑的就说了一大堆的问题。




外篇　第五章　先打上了




　　“你们说该怎么办，现在该怎么办。谁能告诉本王，那位皇尊是什么时候到地府来的，怎么都没有人来通报一声。”站在奈何桥的彼岸，阎罗王看着已经严重阻塞的奈何桥。他的对岸正是死去的亡魂正要经过的奈何桥抵达鬼门关，然后进入阎罗殿进行审判。

　　是要轮回投胎，还是要在地府受苦受罪，该进入十八层地狱的哪一层。这搬来是从开天辟地以来一直流程顺畅的事情，全因为此时那位正在奈何桥上冥思苦想的至尊给打乱了。

　　看着此时一脸深思的坐在奈何桥栏杆上的绝世男人，阎王真是有苦说不出啊！

　　皇尊您要是真的看的是地府这块地儿，想来游玩一番的话他这个地府当家人真的是一点意见也没有，可问题是您能换个地方嘛！

　　那些灵魂全都被您无形中的暴戾嗜血给吓的进退两难，强势的威压都把那些灵魂体给吓的直在原地哆嗦。就是不敢往前一步，按理说还没有进入阎罗殿接受审判的灵魂体是美誉哦意识的，恩能够把这些还没有恢复意识的灵魂体给吓的出现了本能反应，可见这位皇尊的可怕。

　　“王，我们也不知道这位至尊是什么时候来的，今早上就看见她出现在奈何桥上，像是在思考什么？我们怎么敢上前打扰啊！”又不是不想活了，地府鬼仙们把事情经过告诉阎罗王听。

　　“你们先别急，集合力量先搭建一座临时的桥，让那些灵魂能够安全渡过魂汤河，那些上古凶灵二十层的那位大人还没有收魂捕捉完，一切都要小心，千万不能让他们有机会上这些新魂的灵体，不然麻烦就大了。”说话的是站在阎罗王身侧的鬼判。这地府的事情，一向鬼判的命令比阎罗王的命令有力度的多。

　　“是，鬼判大人。”鬼仙们赶紧去办。

　　“还有不许任何人惊动这位至尊，你们做事也要谨慎、小心着点，不要弄出太大的动静。”鬼判对着鬼仙们继续交代，这些是必须的，这位至尊神噩梦性子，天上地下是无人不知无人不晓。凡是都要想到，别哪里惹这位至尊不快，估计会出现比恶灵池被毁更可怕的事情。

　　“我等明白。”能不明白嘛！眼前的那位可是噬天皇尊啊！噬天皇尊耶！天地之间最可怕的男人。

　　“判，我们怎么办？”阎王问着身旁的男子，也是自己的爱人，目光时不时扫到奈何桥上，眼角就会猛烈一抽。

　　“回大殿，要开始工作了，罗，你已经懒很多天了。”慎重的看了奈何桥一眼，鬼判转过来就拖着阎罗王离开了目前这个是非地。

　　有噬天皇尊的地方，最好别掺和，要有多远就离多远。看来自己当初的猜想哟独爱你靠边，噬天皇尊跟地藏王菩萨一定有着某种关系，不然很少会到地府的噬天皇尊怎么就在这么敏感的时期出现了。

　　虽然不是在第二十层地狱中，不过噬天皇尊的出现本来就是一个超级大麻烦，所以即便这里是他们的地盘，还是避着点最好。

　　这地府最大的两位都离开了，其他的鬼差，鬼仙是跑都跑步赢。再呆在这个地方要是那位至尊突然哪里不顺心，不顺意的一个眼神就E呢秒杀了他们这些小兵小将。

　　“该怎么做才好，是突然造访，还是找个理由先互相认识……”奈何桥上，帝肆狂就一个人坐在栏杆上，从一大早就开始在这里独自思考着，之所以会选择这里，是帝肆狂他觉得这个地方最静，也最有感觉。能够让他们好好的静下来思考问题。

　　从无佛那里算是打听到关于男子的一些信息，只是让帝肆狂奇怪的是无佛只告诉自己一些有关男子的基本情况，再深入的就是一副打死他都不能再说下的模样。

　　真是奇怪，以他跟无佛的友情，居然都不能让他完全开口，看样子对方确实是有什么特别之处，不过凭他帝肆狂，就是只知道一些基本情况，他也有决心能够走进对方的心房。

　　魅……真是个好听的名字。

　　“魅、魅……”坐在栏杆上的帝肆狂就这么轻声念着，竟然恩能够自己露出诡异的温柔笑容，真是太惊骇了，这要是被谁看到，绝对会吓死。

　　噬天皇尊竟然会笑，会有温度的笑，这简直就是惊世骇俗的事情，谁听到都会掉下巴。

　　只是正在自我陶醉的帝肆狂根本就没有听到那些冲自己吼着的声音，只觉得吵死了。打扰自己的思绪不知道是会丢命的。

　　背对着帝肆狂不知道身后已经乱成了一锅粥，本来平静的魂汤河猛然掀起了惊涛骇浪，席卷而来。那座被鬼仙们搭建起来的临时渡魂桥也被这股凶煞的力量而震的支离破碎。

　　现场顿时一场混乱，数道幽暗之光开始向那些快要跌落魂桥的新灵体上奔去。

　　顿时传来阵阵蛮荒恒古的凶灵脱困的嘶吼跟咆哮……

　　“吵死人了。”坐在栏杆上的帝肆狂头也不回，只是低吼出声。本来已经快要落在他头顶上的惊涛骇浪就定格了，定在半空。身形一闪已经立于上空之中。

　　“这些鬼东西从哪里跑出来的。”蔑视的看着正朝着自己低吼的凶灵恶兽，一个个狰狞嗜血，就跟座小山似的。把地府入口塞得个饱和，再也没有多余的地方。鬼差、鬼仙们都被震飞在地。神情惊恐的看着这些附体成功的上古凶灵。一身血煞之气，简直就是噩梦。

　　回答帝肆狂的是带着腥臭味的叫吼……接着就开始大肆破坏地府所有的一切，最终目的就是要离开地府，得到自由，再为祸各界。

　　这些就是无佛还没有利用佛力捕捉完的上古凶灵，就是从恶灵池跑出来的上古凶兽已逝留下的血腥恶灵。无法超度净化，想要消灭也是很困难的事情，所以就被地府一直禁锢在恶灵池里。

　　可没想到前段时间恶灵池骤然被毁，连守池的地府一大长老都被重创，差点有性命之忧。

　　虽然这件事一直在追查处理，可一直都没有头绪，一切都来的那么突然，不过有一点可以肯定，一定是有人想要天下大乱，不然怎么会蓄意毁掉恶灵池。

　　“打扰本皇尊的深思已经是死罪，还敢鬼吼鬼叫的。”帝肆狂的神情没有变化，微微歪着脑袋，眼底是极度的蔑视，俯视地面上的凶灵们。

　　地面上已经陷入慌乱，接到通报的地府高手也出来了，才离开不久的阎罗王跟鬼判也及时赶来。看到眼前混乱的情况，也很是着急。

　　果然出事了，果然出事了……

　　看着越来越凶狠的凶灵们，那庞大的身躯，简直就是凶杀之器。而且还是阴险奸诈的恶灵，这要是逃出地府还得了。

　　“判，我要去一趟二十层地狱，你在这里……”阎罗有些担心的看着爱人。这里的情况太乱了，而且……目光斜视到半空上的帝肆狂。皇尊的样子是打算袖手旁观，那就不能指望他出手解决眼前的麻烦。只有及时通知地藏王菩萨知道，告诉他这里的一切，也好料理眼前的困境。

　　“快去，别担心我，我留在这里主持大局。”鬼判直接往阎罗王身上打出一道冥力，直接把人先送出乱局。

　　再睡回头看着眼前的已经有些控制不住的场面，怎么会有这么多的恶灵附体成功，绝对不能让他们离开地府。

　　整个地府的武力都出动了，可就是无法控制住局面。

　　就在这时，两道极光闪进恶灵中央，开始大杀四方。

　　一位正是已经很是烦躁的帝肆狂，另外一位就神秘了，一身黑色衣衫，面容被黑巾整个包住，连眼睛都没有表露。就是个隐藏人。

　　可就是这位隐藏人却有着跟帝肆狂差不多的手段。

　　一个辛辣狠绝，暴戾为乐，一个冰冷绝杀，阴沉无情，黑暗的力量与纯粹的冥力交织出无法想象的爆裂，造成强劲可怕的地狱旋风，直接开始轰杀那些庞大的凶灵。

　　只不过，本来各打各的一点也不相干，可帝肆狂是个绝对霸道的人，他怎么容许有人在他动手的时候参与进来。这让他很不爽。

　　“这些垃圾都是本皇尊的，你再插手本皇尊连你一块儿灭了。”隔空拧住一只凶灵的脖子，狠狠一掐，直接爆了血管。接着整个身躯被化为飞灰。

　　那个全身被黑色包裹住的神秘人听到帝肆狂邪肆狂狷的话，只停顿了一下，　望了帝肆狂一眼后，继续开始收拾眼前的凶灵。这算是不给帝肆狂面子吧！

　　很好，普天之下这还是第一次有人敢违背本皇尊的话。05

　　二话不说，帝肆狂放下那些垃圾不管，直接跟黑衣人对上了。手中幻化出来的黑色长剑直接向黑衣人逼近。

　　不过那黑衣人也不是那么好对付了，刚刚第一回合，帝肆狂就有股奇妙的感觉涌上心头，强者……与自己相差并无的强者。

　　爽快，想不到地府之中竟然隐藏着这样的绝世强者。对方刚出现的时候，帝肆狂就知道对方是来解决问题的。这一次帝肆狂有了棋逢敌手的快意。

　　动起手来更是肆无忌惮，好久没有这么畅快过。打的这么有感觉了。

　　轰……

　　嘭…………

　　轰隆隆……这个时候发出的震动比刚才那些凶灵造成的破坏更离谱。

　　“这，这……那不是……”去而复返的阎罗王就发现所有人的目光都定格在了上空，也跟着抬头。就发现什么地方不对劲了。

　　噬天皇尊的对手不就是……

　　“罗你回来了，怎么样？”鬼判虽然关心地府安危，可是他此时紧张万分的看着半空上的打斗。好像那比地府的安危更重要。

　　其实鬼判紧张的对象就是那个黑衫的神秘人。

　　“菩萨已经开始收魂了。”跟鬼判差不多，回答的很简洁，目光金皮的盯着上空的对决。

　　“判，这是怎么回事？”怎么那位大人会跟噬天皇尊打起来。

　　“估计是见入口危险，大人就过来帮帮忙，没想到皇尊也在动手，所以你该知道，以皇尊霸绝的心性，他动手的时候怎么容得下旁人插手，可大人不是被的谁，所以对于皇尊的警告视而不见，于是这就这么打上了。”鬼判颇为无奈的简要的跟爱人诉说着。

　　就在这时，一道道佛光如波浪海潮一般连绵不绝的袭来，那些附体在新灵体上的凶灵也如克星降临，全都被佛光笼罩往地府深处飘去。

　　“停手。”既然局面已经得到控制，有意掩饰身份的阎倾魅也不想在这么打下去。便撇身远离帝肆狂。收起灵剑。直接转身就走。

　　“站住。”帝肆狂是谁，他没有喊停就不能停，一个闪身便出现在阎倾魅的背后。伸手一抓……

　　撕拉…………

　　罩在阎倾魅头上的黑色头巾就这么落下……回头看了身后纠缠不休的男人一眼。身体开始淡化……直到消失。

　　而帝肆狂则完全傻了……在阎倾魅回头那一瞬间他就完全傻住了。

　　手就像僵硬了一样，身体也一动不动……立在半空神态有些呆滞……

　　就这样的状态保持了好一会儿…………

　　“无佛，无佛……完蛋了……”帝肆狂回过神来的第一反应就是扯着嗓音开始‘呼救’。05





外篇　第06章　这是礼物




　　帝肆狂真想给自己两巴掌，好好清醒一下。怎么一动手就不知道收敛，还有自己那要命的脾气，眼里怎么就容不得沙子了，让对方帮着解决那些垃圾又怎么了嘛！　
　
　　现在可好了，自己都还没有想好怎么去接触对方，直接就真么都跳过，动手对打上了。
　　有他这么出师不利的人嘛！简直就是悲剧……帝肆狂觉得自己目前就是个活生生的例子，什么叫后悔莫及。

　　“狂，你真的动手了。”无佛揉着太阳穴，觉得自己的头突然很痛。本来就没有多少希望的事情，这下全搞砸了。

　　“动手了。”帝肆狂无比沮丧的点头承认自己的罪行，他知道自己这下是犯大错了，可是他真的不是故意的，魅包裹的那么严实，他都无法看穿掩饰。而且经过这一架后，帝肆狂也认清了一个事实，魅根本就是个实力不弱于自己的绝世强者。一个不被世人所知的绝世强者，一个隐居在地府的神秘人。

　　至今他都只知道对方叫魅，住在第十九层地狱，现在跟无佛成了邻居，两人本来就认识的。这下更方便交流，就是无佛无法离开第二十层地狱而已。

　　这些都是其次，问题在于他除了知道这里两样以外，就什么也不着调了，喜恶通通不知道。所以他才会犯难，才会一个人坐在奈何桥上静思陈默。想想对策，该怎么进行下去，他脑子里全是魅的身影，挥之不去，他真的爱上了，这是毋庸置疑的事情，可这爱情来势汹汹，连帝肆狂自己都震惊他对阎倾魅的爱恋。

　　他真的不想再等下去，他想跟魅说话，聊天，想跟魅散步牵手，然后更加亲密，这些都是他心中期盼。

　　现在倒好，本来还在憧憬中，这下是直接断了后路。帝肆狂不敢去想魅对自己那般强势霸绝的行为是什么看法，作何感受。他现在要做的是怎么挽回局面。走出目前的困境。

　　从来只会显露霸绝、邪肆、狠冽、残酷神情的深邃绝魅的眼眸此时正期盼的望着无佛，他真的就指望好友能想出什么好的办法来。

　　“别看着我，你是没希望了。”无佛接收到好友的眼神，直接摇头表示没办法。

　　“你敢说没办法，你再说一次我就先宰了它，再把地府端了。”帝肆狂不听没机会的话，直接单手举起一旁无辜的神兽啼听。威胁着无佛。

　　一副不帮忙就成仁的模样，无佛简直不敢相信自己的好友、堂堂暴戾、嗜血的噬天皇尊也有如此幼稚的时候。为了能缓解目前的状况，真是无所不用其极。

　　“我帮，我帮还不行嘛！你先把啼听放下，你的杀气把它吓着了。”也不能怪天上底下拍的上号的强大神兽有这么窝囊的时候，被男人举起愣是一动不敢动，除了浑身不住的哆嗦。主要是狂的可怕在于绝对血杀。简直就是个绝世恶魔。要不然也不会领导那么多的大魔神横行宇宙，位居混沌与鸿蒙的顶点。

　　咚的一声，可怜的神兽啼听就被帝肆狂轮空一掷，被仍的老远，还摔了个连翻滚，最后连哼哼都不敢发出一声。所在边角处，誓要远离帝肆狂这个恐怖的男人。

　　“那就赶紧说，怎么做？”帝肆狂着急的很。

　　想不到会在料理那些想要逃出地府的凶灵时那么巧就碰到了那个他。地藏的好友……自己那天在第二十层地狱的时候跟对方有过一面之缘。

　　十天的时间，除了第一天自己有些恍惚外，那是因为身体的缘故，接下来的时间每当对方现身的时候，他都知道。自己不知道他是要干什么？突然出现在自己的住处有什么目的？可是自己知道一点，对方没有恶意。

　　阎倾魅觉得自己很奇怪，应该说从男人出现的时候就很奇怪。阎倾魅是个极其喜欢安静的人，平时除了精修就是闭目养神，要不然就是四处散散步，也是在无人知晓察觉的时候再地府各处走走。

　　日常就是照顾自己打理出来的花草，观赏住处前的小片墨玉竹林，累了就在九宝玲珑树下休憩。若非他想见，整个地府没有一个人敢来这个打扰，包括阎罗王这个地府老大。

　　这就是阎倾魅的生活，数年来如一日，他都是这么多的，看上去很枯燥，但阎倾魅却过的很舒心，本以为自己就将这样永恒的过下去。谁知道却有人闯进了自己的隐居，扰乱了他的生活规律。

　　阎倾魅很清楚自己的性格，若是换做平常有人敢肆意跑到他的住处，鬼鬼祟祟的站在远处打量着自己，早被扔进轮回隧道投胎学学礼貌规矩了。怎么可能会在明知道有这么个人的存在下却静观不动。任由对方出现，一连就是十天。

　　本来他的身体四天就完全恢复了，可是因为男人的出现他也鬼使神差的当做什么都不知道，照样每天做着同样的事情，谁也没有点破，而自己也渐渐的习惯了身边有人站守。

　　更奇妙的是在对方离开后，当彻底感应不到对方的气息时，自己竟然出现了失落，慌神的情绪。

　　阎倾魅知道自己一定有什么地方不对劲儿，为什么今天在地府入口处再次碰到对方的时候，心里竟然涌现一股欢悦。即便是被对方蛮不讲理的攻击，他也是身心愉悦的。

　　最后因为他不喜欢人多，也不想在那些鬼差，鬼仙面前暴露自己，不得不离开……

　　其实他的内心深处真的有些不想就这么离开的，他还不知道男人是谁？

　　到现在，他都清晰的记得当男人看到自己的脸后那震惊诧异的表情……那被定格住的神态，竟让阎倾魅生出一丝对方很可爱的想法来。

　　想到这里，阎倾魅的嘴角微微勾起，手里捧着九彩彼岸花的花瓣，笑得是那么的真……

　　那么的美……

　　在帝肆狂的眼里，这一刻的男子是最美的，独一无二的……

　　脚下不由自主的往前迈着，本来的踌促全因为见到牛奶子那淡淡的笑容而被迷惑，身体不由自主的就往前走去，想要靠近。

　　“谁？”没有掩藏的脚步声，很快就被阎倾魅察觉到，偏头一看，就看到了……

　　“那是什么？”阎倾魅被来者背上所背的如小山一样的超大包袱给吸引了注意力。

　　“礼物……这些都是送给你的礼物。”这一刻帝肆狂也从迷惑中清醒了过来。取而代之的是深幽切无比认真的真挚眼神，毫不掩饰的炙热目光就落在了阎倾魅身上。

　　帝肆狂是来赔礼道歉的，综合了他跟无佛能想出来的所有办法，觉得主动上门赔礼道歉是必须的，礼物更是不可少的。

　　于是帝肆狂便在最短的时间内，把能找到的最好的东西全打包起来，才有了那么大一个包袱。只是被帝肆狂背在身上，怎么看怎么逗。就像背了一座山。




外篇　第七章　僵了，真的僵了




　　“礼物……”看着眼前放在地上像山一样的大包袱，而且是送给自己的礼物，阎倾魅还是一脸淡然的表情，看不出是喜欢还是讨厌，不喜不怒的模样，让帝肆狂这送礼物的人心里是七上八下，忐忑不安。

　　一双眼睛就专注的看着阎倾魅，生怕错过对方最细微的反应。

　　“为什么要送我礼物”说实话，这是阎倾魅生平第一次收到礼物，以内自己什么都不缺，更没有谁敢来打扰自己的隐居，所以长久以来，还真的没人给自己送礼物。

　　他不知道眼前的男人为什么会有此举动，可不管怎么样，他都不会拒绝对方的礼物，因为他的心告诉自己，一定要收下。而阎倾魅从来都是一个不会违背自己心中真实感受想法的人，所以落在自己面前的这个大包袱谁都不能抢走，这是属于自己的礼物。

　　帝肆狂不知道阎倾魅的真实想法，也看不到很少有过大情绪波动的阎倾魅的神色反应，就那么笔直的站着。

　　“因为昨天的事情，真的是太失礼了。”帝肆狂没有给自己找任何理由。直接这么坦诚的说着。

　　“所以这是你送来赔罪的礼物。”阎倾魅说话的时候朝着大包袱又多迈出了一步。

　　“是的……”语气诚恳极了。

　　“那东西我就收下了。”在帝肆狂还没来得及反应，阎倾魅衣袖一摆，光华闪过，地上的大包袱就凭空消失被阎倾魅收纳如芥子空间里放着了。他会抽空慢慢看，里面到底都装了些什么？能装那么大的包袱。

　　“额……那……那魅你恩能够原谅我昨天的行为嘛！”帝肆狂惊愕了一下，急于想知道心上人的内心想法。一时嘴快，就叫出了阎倾魅的名字。

　　“魅……是地藏告诉你的。”眼眸一冽，寒光闪过阎倾魅的眼底，他很不喜欢自己的事情被谁到处乱说，地藏……逾越了。本来收到礼物有些欢愉的心情一下子变得冷淡起来。

　　“不是的，地藏没有乱说话，就算我逼他，他只是告诉你叫魅，住在这里而已。”一直注视着阎倾魅的帝肆狂怎么会错过那寒光流逝的转变。他帝肆狂就是再狂傲邪僻，也不会作出连累朋友的事情来，所以发现不对劲儿，他就马上为好友澄清了。

　　“嗯！坐吧！”听到了帝肆狂的话，阎倾魅的神色明显有了好的转变。

　　额……坐……坐那里？帝肆狂四处看了一下，什么都没有啊！

　　正考虑着要不要幻化出桌椅的帝肆狂已经被人抢先一步。

　　九宝玲珑树下，一张简单的木桌，两张同样简洁的木凳，阎倾魅与帝肆狂就这么开始了第一次平和的闲谈。

　　说是闲谈交流，其实也就就阎倾魅一个人最淡然悠哉，帝肆狂就没那么好命了。

　　原因很简单，他紧张，前所未有的紧张，不只紧张还心跳加速。这是她明白自己心意后首次跟对方靠这么近，面对面的坐着喝茶。帝肆狂觉得自己全身都不能正常自如的运动了，身上的肌肉全僵硬，连笑都不那么自然，总之此时的帝肆狂是手足无措。

　　“这是人界的茶，请。”阎倾魅不知道帝肆狂的情况，手中热气腾腾的茶就那么举着，好一会儿都等不到对方接下，难道不喜欢人界的凡茶。

　　到这种时候阎倾魅神情有了一丝变化。可是手中的茶杯一直没有放下。

　　“不喝茶……”不是问句，而是肯定句。

　　“不、不是……”该死，自己怎么就动不了，不就是一杯茶，自己居然因为紧张过度，而无法作出动作。

　　砰……茶杯被重重的放下，虽然力道很重，可杯子并没有被摔裂。

　　“魅，你怎么了？”又是不由自主的喊出了这个名字。可帝肆狂还是坐在原地，笔直着背脊。

　　“你在紧张……”峰回路转的话题。眼里的淡然随性没了，涌现的是调侃和看不出的味道。相处了这么一会儿总算是看出一点端倪了。

　　“没有。”直接否决。

　　“有，你很紧张。”嘴角掀起的伏度更大了些，心情也不受控制的变得很好，越来越好。

　　“没有，怎么可能，本皇尊是谁？怎么可能会出现紧张的情况。”说这些话的时候，帝肆狂却连正眼都不干砍阎倾魅。

　　这让阎倾魅的心绪突然涌现出生平第一次的激荡。眼眸开始眯起，都开成了一条线了。

　　“你有，因为你不敢看我。”……

　　“为什么不敢。”这就是冲动的惩罚，帝肆狂故作镇定的直视着阎倾魅，就发现对方的眼底充斥着慢慢的笑意。只对自己的笑意。也是自己第一次见到对方脸上不再是淡然随性，而是出现如此惊艳绝尘的神态。

　　所以没有一点悬念的，帝肆狂又被迷惑，再次陷入了痴迷。奇怪的是帝肆狂虽然已经痴迷着，可看上去却仍然强势、甚至比平时更加的充满魅力及××，简直性感到了极点。

　　“好吧！既然你坚持，我也没什么好说的，请……”这次阎倾魅并没有再亲自递出茶杯，而是伸出手示意帝肆狂自便。自己则悠哉的端起热气腾腾的茶水，开始吹烟品茗。看似不经意，其实所有的注意力都落在了对面的男人身上。

　　真是个强大又奇怪的男人，即使这么坐着，双方都处于平静状态，可是阎倾魅仍然无法忽视对方那无形的强压气场。这样的强势简直比那四位还要胜出几分。

　　宇宙天地间竟然还有这样的存在，真是特别。除了兄长，眼前的这一位是自己第一次承认的强大的男人。

　　帝肆狂这次不得不有所动作了，要是再拒绝魅的好意，估计这次道歉也会被搞糟。所以他几乎是强迫自己拿起桌上的茶杯，就是那动作，要多僵硬有多僵硬。

　　呵呵……还说不紧张……阎倾魅把这一切看在眼里。

　　就在对方机械化的喝下茶水时……阎倾魅的一句话让帝肆狂刚入口的茶水一个控制不好就给喷了出来……

　　“咳咳咳…………”也被呛到了。

　　“你喜欢我。”阎倾魅见男人过于激动的反应，又把话重复了一遍。

　　而嘴角还挂着水珠的帝肆狂则一脸受到惊吓的望着心上人。

　　他、他……魅怎么看出来的。




外篇　第八章　我会努力的




　　“你喜欢我，不然以你的狂傲不会毫无杀气，毫无恶意的守在那里十天没有离开半步，即使我醒来你也会马上隐身，掩藏气息，直到我再次沉睡你又会现身。你喜欢我，不然不会在打斗完的时候，发现时我就一副天要塌下来的模样，随后就作出道歉的举动，还送出礼物，我想这是你生平第一次作出对一个人道歉，对一个人送出礼物这种吧！还有从你坐下到现在，估计因为紧张的缘故，肌肉都僵硬了吧！”阎倾魅没有给帝肆狂机会从震惊中回神过来的机会，直接说出自己的分析。

　　而帝肆狂的眼睛则随着阎倾魅的一言一语开始慢慢睁大，甚至有种想要鼓掌的冲动。因为阎倾魅说的全中，魅真是太厉害了，把自己目前的情况分析的很透彻，可不就是这么回事嘛！

　　他可以否认紧张，却无法否认自己对魅的喜欢，应该是爱，深厚的连自己都惊讶的爱。来势汹汹如波涛翻滚的爱意，一潮高过一潮，连绵不绝，就是没有停歇的一刻。

　　“你说的没错，我喜欢你。”帝肆狂直接承认内心最直观的感受。爱字就在喉咙处，可帝肆狂不敢唐突，只好退而求其次的说出喜欢。自己却觉得很委屈，他明明深爱着魅的。
　　“我是男子。”虽然自己身边就有同为男子的爱侣，可天地阴阳乃定律，能接受同样身为男子的爱毕竟都是个别的。极少数的。

　　阎倾魅喜欢男子，不喜欢女子，这是在很早很早之前就知道的事实，可阎倾魅却没有强求什么，更没有主动的要去寻找命定的伴侣，隐居在地府过着枯燥但惬意的生活。甚至没有想过自己会有一天跟一名男子走到一起。因为他的某个原因，他不想耽误别人，这样的自己，还是适合一个人生活。

　　可眼下却有一个这样绝世的男子肢解的表达出对自己的喜欢，阎倾魅反而不知道该怎么办，他的分析是一回事，可是在真真切切听到男子亲口说出来后，他的心乱了。

　　对方是个很难以让人拒绝的男人，更是个充满魅力、诱惑的男人，即便是自己，都不得不承认男人的霸绝魅惑，男人自身简直就是无底的深渊，只要踏入，便永无翻身之日。

　　“我只喜欢你。”连不在乎之类的话也没有，就是这般霸道，理所当然的回答着。目光更是不加掩饰的炙热。而本来还僵硬着的帝肆狂因为阎倾魅把话这么一挑明，反而在瞬间夺回了主动权。

　　“我累了……”阎倾魅在帝肆狂正要起身前说出这样的话，说完便瞬间消失在九宝玲珑树下。

　　只有帝肆狂一个人坐在原位上，没有一丝沮丧，而是邪肆狂傲的端起被阎倾魅留下的没喝完的茶水，一口喝下。

　　“果然还是这杯茶最有味道、最好喝。”舌尖的嘴角一勾，简直是引人犯罪的挑逗举动。这就是没有嗜血暴戾时的帝肆狂，这就是不一样却能成为天地间最可怕的男人，××且致命。

　　阎倾魅离开后，帝肆狂并有离开，而是把桌上的茶水通通喝光后，惬意的躺在九宝玲珑树的树干上，侧身看着那间特别清幽雅致的竹屋。眼神专注，目光炙热。

　　魅，你是逃不了的，你只能属于我。眼底充满了势在必得的精睿光芒，还有疼爱以及宠溺，他的魅肯定是不好意思才离开的，没事，自己会等他愿意出现为止。

　　乌黑的长发散落在半空，深邃的眼眸里装满了神情，还有无穷无尽的嗜血光芒，周身是无形的气场威压，邪狂、暴戾，绝世煞神。

　　这才是真正的帝肆狂，一个在宇宙天地间拥有最强称号的男人。噬天皇尊、最可怕、最残忍、最无情的男人，此时也是最有耐心的男人，因为心中有了唯一的爱。

　　阎倾魅突然离开并不是帝肆狂所想的不好意思才走的，而是他的心乱了，他感觉得到，尤其是在听到俺男人那么肯定认真的说出喜欢，心乱了。

　　扑通、扑通的心跳急促凌乱，他需要冷静，需要安静。

　　他知道男人没有离开，这里布满了自己ｉｄｅ神识，凡是有人靠近自己都会察觉，所以即便是男人，拥有着那般强大的力量，除了第一次他是因为实在太累才没有察觉到，其他时候他都知道男人是不是在这里。什么时候离开出现他都知道。

　　所以他就算没有出去，可没有感觉到男人的离开，那么男人就一定还在这里。

　　但是阎倾魅也没有再出去的打算，该做点什么？是直接休息了，还是先把眼前的礼物打开，一一看过。　　

　　坐在床上，看着已经被自己释放出来的大包袱，把自己房里的空间都占的差不多了。双手托着下巴……

　　这里面都装了些什么？阎倾魅并没有用神识扫一眼，他想亲自动手翻翻看。

　　于是便开始了时间长达几个时辰的鉴赏……

　　哈欠…………　　

　　咿呀…………

　　当树干上的帝肆狂第一个哈欠打出来时，随之而来的便是这种竹门打开的声音。

　　“魅，你出来了。”声音到，帝肆狂的人野瞬间出现在言情灭的竹屋前。

　　“只要你把这些种籽种出东西来，我们再谈。”阎倾魅没有走出门，而是仍得帝肆狂一个小小的锦囊，便又关上了门。动作是一气呵成。

　　而拿着装着种籽锦囊的帝肆狂则用着无比认真的目光看着手中的东西。就像拿着什么稀世珍宝一样，小心呵护的对待那些种籽。

　　“魅，我一定会种出来的。”而且好似在不用任何力量的情况下。帝肆狂暗暗发着誓，为了自己的爱，为了魅，他帝肆狂一定会努力的。

　　等等，他还不知道怎么种植植物，看来得跑一趟仙界，那个地方一定有这方面的高手，他得去请教一下。这可是关乎自己终身大事的事情，丝毫马虎不得。

　　当帝肆狂化作一道流星消失后，竹屋里的阎倾魅再次打开房门，仰望着地府的天空，淡然的神情里藏着不忍与一丝不舍。

　　那种籽，根本就种不出任何东西。




外篇　第九章　明明知道不可能




　　地府，天地间所有生灵轮回之地，即便是活了千万年的神魔妖仙等强者也会有天人五衰需要经历生死历练的时候。

　　而地府之中最为著名的便是无间地狱十八层，俗称十八层地狱。然而没有多少人知道地府还有第十九层地狱跟第二十层地狱。十九层是阎倾魅隐居的地方，第二十层地狱则是当初关押上古凶灵的地方，也就是恶灵池坐在。不过目前确实地藏王菩萨的住处。

　　依旧是茶艺清香，只是一张茶桌从第十九层地狱摆到了第二十层地狱。

　　无佛也就是地藏王菩萨无言的看着清闲的男子，心里有些忐忑。他其实很清楚为什么打人会出现在这里，非常明白。

　　也就是心里如明镜，才会有所不安。

　　“打人……”无佛正要说些什么，被阎倾魅的一个淡然的眼神阻拦，只要把话再重新吞回肚子。

　　“他是你很好的朋友。”不然即使再怎么强烈要求，地藏是连自己的名字也不会透露出来的。因为他很了解地藏，所以他才会很直接的问道。

　　“挚友……”无佛也没有好隐藏的，应该说在大人面前，他什么都不会隐瞒。

　　“嗯！我也猜到了。”这茶很清香。

　　“大人，请责罚。”无佛知道自己犯错了，还是很大的错误，大人在地府的一切都不是恩能够被宣之于口的，是禁忌，是绝不能为外人知道的。而他却说了，虽然只是一点的消息，即便是在知道狂是无比认真的情况下，在认定大人也该得到心腹，不应该永远如此独身的生活情况下，特也不该对狂说出大人的任何信息。造成大人的困扰。

　　看着单跪在地的地藏，坐在木凳上的阎倾魅心里的思绪是乱的，是无法言语的。他能怪地藏嘛？问着自己，是应该，还是不该。

　　“地藏，其实你真的不应该告诉他的，你知道我的情况，一个人生活的挺好，不需要再耽误了别人。”自从那四位去了混沌镜闭关，自己就成了一个人，现在除了地藏，他是连一个家人也没有。其实阎倾魅并不觉得孤单，很安逸目前的现状，他的性子本来就随性淡然，身边有无有人陪伴对自己而言也就那么回事。

　　只是那个男人给自己的感觉太过震撼，让他的心乱了，所以他必须快刀斩乱麻。自己真的不喜欢耽误别人的幸福，他这样一人真的很好。不悲不怨，永远这么过下去。

　　“大人，您不该这么说，他……”地藏的要说的话再次被阎倾魅的眼神制止。

　　“这件事情就到此为止，帮我传话给阎儿他们，我要闭关。”说是闭关，其实是一种对身体的养护。他真的需要再次陷入沉睡，才能让自己目前乱了的心重新得到平静。

　　“您、您怎么了？不是才醒来没多久嘛！”无佛十分担心，大人的身体一直都不好，每隔一段时间就需要陷入沉睡，好自我修护身体。而沉睡的时间，往往一次便是百年，千年，甚至万年之久。

　　“我感觉不舒服，地藏他下次再来的时候，第十九层地狱已经完全关闭，让他死心。”既然已经作出选择，就必须狠下心，趁着双方还没有达到某种无法分割，也什么都没有开始的时候，斩断一切。

　　“大人，您、您……您不是让他种出种籽就能跟他好好谈谈嘛！”这般决绝，一点机会也不给，难道大人这么做事有原因，还是那种籽本身就有问题，因为无佛很清楚阎倾魅的为人，既然是应允了对方，绝不会言而无信，可眼下大人就要再次陷入沉睡，那么就算狂种出东西来，也是于事无补的。

　　那么一定是种籽的问题。

　　“根本不可能种出东西，因为那些种籽都是熟的。”没错阎倾魅交给帝肆狂的那些种籽都是被煮熟的种籽，是绝对的死种，怎么可能种出东西来。

　　“熟的……大人……”无佛真的不着调该怎么说了，他不相信大人会看不出狂的真挚，可是拒绝的这么果决，大人是真的就想一个人渡过永恒嘛！大人的心看似冷漠无情，其实那么柔软，大人是因为自己的身体吧！是因为知道自己就算答允了狂，也不能长久的陪伴在狂的身边。这样的话，不如什么都不开始的好。

　　狂的绝魅，强大，　霸绝都不是大人拒绝狂的理由，拒绝狂斗士不想因为自身而耽误狂才作出的决定。

　　一时间无佛竟找不出半句劝解的话来。

　　“我知道该怎么做……大人，您想知道他是谁嘛？”无佛这样问着。

　　“不了，既然没有可能，知道又有什么意思。我回去看，记住我说的，什么都不要再说，就让他种下去，短时间内不行，时间长了，他自然就会放弃的。”这就是阎倾魅的打算，让帝肆狂自己放弃，那样绝傲的男人，什么劝说都没有用，只有让他亲身尝试无果，才会有所觉悟，主动放弃。

　　“大人……”本来无佛还想说什么？但是又不知道怎么说，他了解大人，也了解狂，狂是那么容易放弃的存在嘛！根本不是，他把狂对大人的情谊看的很真切，那是前所未有的执着和治劣，无佛很想告诉阎倾魅，男人对她不仅仅是喜欢，是爱，是深挚到不可测的狂爱。可眼下说这些又有什么用。大人应该离开后就会关闭第十九层地狱吧！

　　“我回去了。”不想再留下，阎倾魅怕自己听多了心会软，那样的话，他所做的一切都白费了。

　　“大人，我现在叫无佛……”看着慢慢变淡的身影，无佛对着阎倾魅说出来自己的决心。

　　“无佛……很好…………很好…………”最后一声很好，阎倾魅的身影已经完全消失。这表示阎倾魅认同无佛的决定。

　　而至阎倾魅离开后，没过一会儿，作为地府的管事老大，无佛就再也感应不到第十九层地狱的存在。看样大人已经进入沉睡了。而此时的第十九层地狱也被大人的本源至宝所保护着，进入次元空间。谁也找不到。

　　包括帝肆狂……

　　当帝肆狂从仙界归来的时候，在太上老君那里挖了无数种植宝典之后，就直奔第十九层地狱，他想第一时间告诉魅自己的收获，他能完成两人之间的约定，在最短的时间内。

　　可这次回来，为什么他怎么也找不到第十九层地狱的入口，就是找遍了所有地府的地方，通过了地府的一切禁忌封印，结界什么的，快把地府翻个底朝天，在地府又一次陷入危机的时候，帝肆狂停止了自己无头苍蝇一般的行为。怎么突然就没有第十九层地狱的入口了。给帝肆狂的感觉就像是这第十九层地狱根本就不存在地府一样。

　　脑子里的奇异想法让帝肆狂感到无比惊恐，虽然很荒谬，却在帝肆狂的心里越来越沉重，好像事情就如自己想的那般，突然一切都变成了幻想，他的魅也成了幻想……不会的，他的魅是那么真实，怎么可能是自己产生的幻想，这天地间也没哟什么是能令自己沉迷无法突破的幻境。

　　所以……

　　“无佛，无佛…………”帝肆狂直奔向无佛的住处，无佛肯定知道这是怎么回事？

　　“你来了啊！”就像是知道帝肆狂会出现，无佛显得很平静，静静的等待男人的出现。

　　“你知道我回来。”帝肆狂刚一现身，就看到那一套熟悉的茶具，茶桌……眉宇一皱。魅来过……

　　这是无佛故意没有收下的，为的就是要给狂看到。

　　“他说你没有种出东西就不要再见面了。”无佛说的还能平静，可内心却为好友感到难受，见好友一脸激动未消的神情，应该是找到好方法怎么种植那些种籽了，正兴高采烈的回来告诉大人吧！

　　“嗯……”帝肆狂的手里紧紧攥着拳头，像是在压抑着什么？

　　“第十九层地狱已经关闭，你是找不到的，以后不要去了，而且地府这样的地方也不适合种植植物。”还是说的很平静。

　　“我知道，太上老君有说过。人界昆仑山上时最好的种植之地。”他也正打算去那里，洒下种籽。

　　“狂…………你走吧！我也要尽快把那些上古恶灵搜魂回来。”无佛欲言又止。

　　“你保重。”帝肆狂紧攥着拳头，也很果断的道别。

　　可就在帝肆狂就要走出第二十层地狱时……

　　“狂，你放弃吧！”无佛还是无法再平静下去了。

　　“怎么可能。”放弃这两个字就没在他帝肆狂的字典里出现过。背对着无佛，帝肆狂的神情邪肆桀骜到了顶点，眼底精芒烁耀，执着的骇人。

　　“那些种籽，那字儿种籽…………是熟籽。”说道最后，无佛是用吼的。

　　“本皇尊知道。”在自己拿出种籽给太上老君那家伙看该怎么种的时候，太上老君就告诉自己了。而且不仅告诉自己那是熟籽，隔壁呢种不出任何东西，还告诉自己那是人界一种名叫忘情草的植物。

　　熟籽……忘情草……（

　　魅，我说过，你是我的，你逃不掉的。熟籽又如何，本皇尊只要足够用心，一定会发生奇迹，我绝对不会用任何力量催化种籽成为活种。枯木都能逢春，我一定能令死种发芽。

　　帝肆狂离开后，无佛还处在震惊中。

　　明明知道，明明知道不可能，为什么还要，为什么还要那么执着…………

　　狂你这个家伙……让我，让我…………我祝福你，也许真的会有奇迹发生。




外篇　第十章　昆仑山的疯子主宰




　　昆仑山，从上古时期就负有盛名的仙山福地，本来是东方仙界在人界的和总要枢纽，也是东方各界修行者心中的圣地。

　　所以它的神圣可想而知，而且这里不仅拥有最好的修行福地，更拥有无法想象满山遍地的仙草灵药，还有用之不尽的灵丹妙药，收藏的灵器、神兵。这里就是修行者的天堂。

　　当然这个说法，以前是，现在是，将来也不会改变。只不过目前的情况有点特殊，因为这本来属于仙界的昆仑山，在几十年前易了主。

　　被当代仙王以交换的形式换给了有无界的主人，也就是宇宙天地间最可怕、也是最强势的男人：噬天皇尊。当然是怎么交换的，除了仙界个别顶端上的存在外，谁也不知道事情的经过。

　　那些还留在昆仑山的仙者却只知道他们的主人换了，却不知道是那位至尊强者。苏日安不知道新主人的身份，却知道自己的主人真的一点也不好惹，不仅仅是不好惹，简直就是可怕到极点的男人。

　　嗜血、暴戾，可怕厉害。反正以他们的实力根本连身都进不了主对方就被震飞。就这样突然换了新主人难免有些心里不平的人存在，自然就会发生暴力事件。

　　只不过都没有来得及反应过来，就全部被料理的服服帖帖。一个个被揍成猪头一样勉强的挣开青肿的眼睛的时候，便看到男人居高临下的俯视着他们，让所有人连抬头的勇气也没有，全都战战兢兢的坐在地上，等候发落。

　　“这里本座才是主人，你们都给本座老实点，不然……杀了你们。”说这些话的时候要不是考虑到这么大一座山需要有人打理。至少自己种出植物，邀请魅来看的时候，能让魅不反感这个地方，早就把这些垃圾杀了一了百了，省的自己看到这些古板的家伙们就头疼。

　　当帝肆狂说出杀了你们这些话的时候，所有仙者的背脊一寒，被可怕的杀气笼罩全身，连大气都不敢喘。也知道了昆仑山的新主人是个绝对不能忤逆，违背的男人。

　　有这样的强者坐镇昆仑山，不知道是该喜，还是该忧。不过有一点还是很值得庆幸的。他们的主人是个极其护短的男人，只要别去招惹主人，其他时候，他们这些被留在昆仑山上的仙者还是很好过日子的。

　　尤其是在每当主人呆在五色池的时候，千千万万别去打扰，因为按个时候的主人不仅可怕，而且…………

　　轰隆隆…………

　　轰隆隆轰隆隆…………

　　本来四季长春的昆仑山上又迎来了乌云密布，雷霆轰鸣。这已经不是什么新鲜事了。毕竟六十几年来几乎每天常会发生这样的事情，起初他们还以为发生了谁那么大的胆子，敢对昆仑山发动大规模的进攻。结果又一次与死亡擦肩而过被帝肆狂揍的只剩半条命的时候，才知道，那是他们昆仑山主人的怒火，狂意。

　　慢慢的也就习惯了，到现在更是不再大惊小怪，不就是能撼动整座昆仑山的力量嘛！这表示他们主人的厉害、强大无与伦比。应该感到骄傲。

　　“又开始了，主人种的那些忘情草种籽这么多年一点反应都没有，估计是一天天的失望，那股控制不住的疯狂更胜了。越来越不受控制了。”为什么这么说主要是因为这震怒的雷霆是一天比一天强烈。抬头望着黑压压的昆仑上上空，惊裂的电闪就像要把天空撕裂一般，如同主人的怒意，疯狂，可怕。

　　众位昆仑山仙者们被强压的气势压的抱臂哆嗦，习惯是一回事，但是主人实在是太强大了，跟他们完全是不同层次的存在，所以还是会被这样的力量所骇然到。

　　“这样下去不是办法啊！我听跟着主人来到昆仑山的属下说过，那些忘情草的种籽都是熟籽，根本就不可能种出东西来。再说，昆仑山虽然比不得仙界，可是要什么样的灵草没有，为什么非要在五色池那样的地方种植凡草，要是想要忘情草的话，我们也能替主人去一趟人界找到，为什么非要亲自种植。”一位中年仙者激动的说道，他不是抱怨主人，而是在担心，担心这样下去他们的主人会越来越魔障疯狂的。

　　一天天给那些埋在土里的死种浇水，呵护，培土，阳光，每以个细节都是亲自动手，也十分仔细。就像在对待稀世珍宝一般，谁也不能越雷池一步。

　　可见见到一日比一体更难以琢磨可怕的主人，他们真的很担心哪天他会控制不住自己。完全疯狂的。

　　估计那些被埋在土里的种籽也早已腐烂了吧！这么做，这么执着，这么义无反顾，主人到底这都是为什么？

　　“这些事情都不是你们能过问的，山下来了一些求药的修行者，声势浩大，看来是出什么事了。你们快去处理，要是被主人察觉到，又是在这个节骨眼上，谁都别想活。”昆仑上上的大长老出现在一行仙者身后，威严的说着。

　　“是大长老。”是啊！主人的事情他们不能过问，也不敢过问。小命要紧啊！虽然对主人的担心是再真诚不过的，可是面对疯狂的时候主人，还是悠着点。

　　“唉……几位使者，主人他这么下去真的不是办法。”当那些仙者腾云离开后，留在原地的大长老仰头看着昆仑山的至高点五色池的地方，那些事一切雷霆震怒的根源。眼底有着同样的担忧，叹息之间，也是颇为无奈的对已经现身的几位使者。

　　也就是当初跟着帝肆狂一起出现在昆仑上上的属下。有无界的大魔神，只是谁也不知道，在这里，昆仑山上的仙者们都尊称他们为使者。

　　“那是主上最珍贵的东西，谁也不能阻拦主人那么做。更不能打扰大人。你也去吧！这里有我们看守，不会出事的。”出现的四位使者中唯一的女子，绝美惊艳，出尘傲世。高雅的气质，让人站在她面前都觉得自惭形秽。说话的便是她。

　　“是的，忧使者。”大长老也瞬间消失。

　　等到只剩下四位使者的时候。那些外在的形象全没有，忧一脸颓废，垂着双臂无言的望着昆仑山的顶点。

　　“怎么办，还是一点消息也没有，地府里的第十九层地狱到底要什么时候才会出现啊！别说大长老他们了，我都觉得再这么下去，杀尊肯定会疯的。”他们四个是刚从地府回来的，这已经成为他们这几十年来每天都要例行的一趟，地府每日游。

　　“是已经疯了，没看到杀尊的眼睛嘛！那是足以毁天灭地的嗜血光芒。”想想都觉得无比的可怕、惊悚。

　　“那是怎样的一位？居然恩能够让杀尊执着到这种地步。六十多年了。”虽然对他们而言不过弹指一挥间，可是对他们的皇尊而言，那是度日如年。

　　没当脑子里出现皇尊那如稚子孩童一般执着的呵护着根本不可能拥有生命的种籽，都会被震撼到。

　　“说实话，我们都想知道。”更想见见那到底是一位怎样的男子，竟然能让皇尊做到这一步，日日处于压抑疯狂的地步…………

　　四位使者说道这里，都很有默契的看了看对方，眼底都是无可奈何。

　　就在四位使者沉默的时候……

　　“都给本座滚出去……”带着铺天盖地的气势威压，还有无法抑制的震怒。轰然雷霆从昆仑山顶，直接落于昆仑山的半山腰。

　　那正是一群吵着闹着要上山的修行者，赶都赶不走……在跟那些仙者祈求的时候，被在山顶五色池的男人的神识所触及到。本来就阴霾的表情一下子就爆发了。

　　带着可怕的飓风，那些修行者连门都没有摸着，就被轰到了山下。全都晕头转向。等清醒过来，个个表情凝重，甚至是惊悚骇然。那……那就是昆仑山传说中的新主人……

　　太可怕了，光凭气势就把他们给轰下了山，要知道这次上昆仑山的全都是各界的高手。就这么被打败。真是令人震撼。

　　“真是的，不足会掉这是种籽最好生出的时间嘛！”昆仑山顶上，五色池旁，一个绝世孤傲的男人散落着已经及地的黑色长发。声音很小的嘀咕着。

　　目光则是谁也读不懂的柔情。看着那些埋有忘情草种籽的培土，开始细心的浇水。天空的乌云也在瞬间散去。

　　“魅，你要等我，我一定会种出忘情草的。”若是仔细观察的话便会发现那温柔似水的眼神中还有着可怕的暴戾杀戮之意，只是一直被压抑着。

　　魅……魅…………要等我，一定要等我…………



杀帝的闪婚爱人  第十一章：大傻瓜




    魅……
　　
　　
　　谁……是谁在叫我……
　　
　　
　　从沉睡中刚一类的眼眸，睁开时朦胧没有焦距。几次眨眼才慢慢的开始接收事物清晰，本来深然的眼瞳也随之变得明亮起来。而且明亮且沉静，那种静默沉淀不是让人看着如一潭死水，没有生气，而是某种说不出的灵运动绝世。乌黑的柔发随着身体坐起，如绸缎般丝丝滑落，有着说不出的美感飘逸。
　　
　　
　　环视着四周，很熟悉的环境，不就是自己沉睡的次无空间。一片白芒，很安静，可以说静的可怕。没有多余的声音，时间的流逝也感觉不到。
　　
　　
　　自己已经醒生，彻底的醒来了，心果然也平静了下来，不知道这一次自己记得意的沉睡又过去了多少年。至少也有个万年吧！不知道这么长的时间过去，那四个去混少不了境闭关的家人有没有回来。
　　
　　
　　在猜也是无用，还是同轮回梭，看看自己到底沉睡了多久……
　　
　　
　　可是从拿出轮回梭的那一刻起，这片白芒的主人，阎倾魅简直不敢相信自己所看到的数字，一个从没有过出现过，也不可能出现的数字却实实在在的出现在阎罗王倾魅的视线内。
　　
　　六十七年，怎么可能只有六十七年。就是自己最短的沉睡都是六千多年，何况还是自己刻意的回避。怪就怪在阎倾魅是个极其理智的一个男人。他没有对轮回核显示出来的年轮发出质疑，因为那是不可能出错的。
　　
　　
　　正是因为这样，阎罗王倾魅才那么震惊。震惊自己沉睡的时间太短。不过……六十七年，应该足够了，对于六十七年去做一件绝对没有成功的事情，足够失去耐心，尤其还是那样绝傲的一个男人。
　　
　　
　　在震惊之余，阎倾魅也在思考着某些问题，仔细分析了一下，还是觉得这次沉睡是有效果的。至少自己的心不在乱下去。
　　
　　
　　不过……六十七年，这是怎样一个数字，阎倾魅慢慢沉淀心绪，稳住心神，既然他已经醒来了，那么也不可能在短时间内一连两次进入沉睡，那样的话，不仅对自身没有好处，还会有害处。
　　
　　
　　所以即便自己不想这么早的现身，即便是自己再淡然随性，也不可能呆在这样一个无趣死寂的地方不出去。
　　
　　
　　看来冥冥之中有些什么吧！
　　
　　
　　阎倾魅收起轮回梭，往白芒一片的次元空间踏出。只许一步，自己便以身处在地府之中，不过阎倾魅并不急于开启第十九层地狱。而是意有所思的看向恍如昨日的地府昏暗的天空。
　　
　　
　　“去无佛那里坐坐吧！”喃喃自语着。才这么想着，意随心动，人已经出现在第二十层地狱的入口处。一眼望去，果然就看到一身佛光坐禅的无佛，身旁守护着的是神兽啼听。
　　
　　
　　阎倾魅的出现让啼听发出低吼之声，这声低吼声音不大，却足够让正在坐禅悟道的无佛有所警觉。当收起佛光，睁开须弥之眼的时候。
　　
　　
　　身形一震，瞳孔更是猛然收缩着，怎么会、怎么会……
　　
　　
　　“怎么，看到我很惊讶。”其实阎罗王倾魅能够理解无佛的反应。毕竟自己也很惊讶，不过短短六十七年，他便觉醒了。
　　
　　
　　神情自然，神态犹若的朝无佛走来，衣袖一挥，又是一张古朴的木桌，两张简单的木椅出现。桌面上摆的是很简单的茶水，重在清香宜于人。
　　
　　
　　阎倾魅悠然自得的坐下，而无佛对于他的出现还处在震惊中，迟迟回不了神。
　　
　　
　　“大人，您怎么醒了？”愣了好一会儿，阎倾魅都开始喝第二茶的时候，无佛终于找到了自己的声音。
　　
　　
　　“我知道你很惊讶，不过我确实醒了，连我自己都没有想到，自己会醒的这么快。这些年地府怎么样？”阎倾魅什么话都没有多说，直接问无佛地府的情况。
　　
　　
　　“所有凶灵已经都被搜魂召回，全部关押在新的恶灵池中，我已经开始一一点化。”无佛仔细的看着阎倾魅。到现在他都不敢相信大人居然会出现在这里。不过几十年而已，大人居然从沉睡中醒来了。
　　
　　
　　这简直是奇迹。
　　
　　
　　“嗯！”应声后，阎倾魅便没有再说什么？
　　
　　
　　而无佛就那么认真的看着阎倾魅，大人看上去如以往，应该说比以往更沉静淡然了。大 是心静了嘛！
　　
　　
　　“你有话要对我说？“吹开浮在怀面的青幽茶叶。阎倾魅并没有抬头。
　　
　　
　　“大人为什么不问？”没有明说，但是他们两个人都知道说的是什么？
　　
　　
　　“为什么要问？”既然已经这样，问了又有什么意思。
　　
　　
　　“大人就不想知道事情的结果？”第一次，无佛忘记了自己面对的是谁？显得有些急切。
　　
　　
　　“不想。”阎罗王倾魅没有责怪无佛此刻的逾越之举，身为挚友的关怀，他能够理解。他不是无理取闹的大人。
　　
　　
　　“他疯了……”不想知道无佛还是要说。本来他也以为事情会这样下去，即便是目前疯了，相信等时间久了，长了，枉还是会清醒过来的。可阎倾魅的出现让无佛看到了奇迹的发生，仅仅几十年，大人竟然从沉睡中醒来。而且无佛也知道短时间内大人是不可能再度闭关。
　　
　　
　　那么说事情是不是还有转机。
　　
　　
　　无佛已经豁出去了，即便是大人要问罪自己，同时也要让大人知道，枉对他的爱。
　　
　　
　　无佛的话让本以为心绪已经得到平静的阎倾魅心神一震。端着茶杯的手紧紧一捏。
　　
　　
　　心潮更是掀起了惊涛骇浪……
　　
　　
　　疯了，疯了是什么意思？那个男人，那个强大无比的男人，那个强大到连自己拥有轮回核护体都无法压制住的男人，怎么可能疯掉？本傲，霸绝，邪肆嗜血的男人。疯掉，简直无法想象。
　　
　　
　　阎倾魅希望无佛在跟自己开玩笑，他一定是想帮自己的好友，才这么说的对不对。
　　
　　
　　乱了，全乱了。这才是真正的乱……
　　
　　
　　看着无佛再认真不过的神情，阎倾魅无法欺骗自己，无佛并没有对自己说谎话。那个男人真的疯了。
　　
　　
　　可想而知那样一位绝世强者疯掉是一件多么可怕的事情。
　　
　　
　　“他为什么不放弃？”阎倾魅不想去问，也不敢问男人为什么疯掉的，他只能这么说。
　　
　　
　　“因为他爱你，他爱你爱的发狂，爱的不能自己。又无法强迫伤害你，只好强迫他自己，每天对着那些死神，每天怀着希望，同时每天也在失望中渡过。慢慢的，就发狂发疯了。可对那些死种他依然呵护备至。大人……他在等你，他在努力，他从来就没有想过放弃。我跟他结交千万年，第一次见到他认真到把自己逼疯，因为只有那样他才会暂时忽略无望的滋味。”无佛一口气把该说的都说了。一切就看大人自己决定。
　　
　　
　　他知道大人也有自己的难处，可是，这样下去真的不是办法。不然为什么大人会在短短的几十年内就苏醒了。这难道不是天意嘛！虽然大人在天道之上，可性子虽然的大人却从没有把自己排除在芸芸众生之外。所以……老天也在看着不是吗？他也认为大人应该得到幸福是不是。
　　
　　
　　无佛相信，即便是以后枉知道了大人的情况，相信也会陪在大人身边，永远守候。
　　
　　
　　阎倾魅完全震惊了，不是喜欢嘛！不是喜欢吗？爱……为什么是爱。
　　
　　
　　魅……
　　
　　
　　魅……
　　这一刻，阎倾魅才惊觉过来。
　　
　　
　　那个从心灵发出的声音，那个唤醒自己，迫切焦急的声音，不正是男人的嘛！
　　
　　
　　自己的醒来居然是因为那飘渺不定的呼唤。那是何等用情至深才能办到的。
　　
　　
　　那个男人，他是笨蛋，还是傻瓜……
　　
　　
　　阎倾魅生平第一次用了这样的词语。
　　
　　
　　笨蛋，笨蛋，笨蛋……大笨蛋。自己都那样拒绝他了，为什么还要执着，六十七年看起啦对他们而已是挺短的，可是阎倾魅想到这六十七年来男人每天都要面对的无情现实。
　　
　　
　　心一阵抽痛。不是幻觉，这痛隐隐在心间，自己想忽略都难。
　　
　　
　　“他在哪里？”突然之间，阎倾魅用尽了莫大的勇气，他想要见见那个男人。很想很想……




杀帝的闪婚爱人  第十二章：他在哪里？




　　昆仑山脚下，越来越多修行者驻留在那里，都快成为一个小型都诚了。全部都是等待哪天昆仑山的主人突然高兴得以召见，能够求到自己梦寐以求的东西。丹药、仙草、灵器、功法等等。


　　昆仑山作为人间的第一圣境，东方各界的修行者当修行达到某种顶点的时候，就会到昆仑山访道问仙。


　　只是本来这千万年来都是这么过来的，事情却从六十几年前变了样，昆仑山有了新主人，以前众人皆知昆仑山属于仙界，可是现在却属于另一方势力，具体是哪一方没有人知道，连那些在仙界拥有仙长的大家族都没有半点风声。
　　
　　
　　而且这位新主人的身份至今成谜，不仅成谜，性情更是霸道怪癖，邪枉。还很可怕……
　　
　　
　　至于怎么样个可怕法……
　　
　　
　　每到正午时分，本来四季长青的昆仑山愣是乌云满布。雷霆大作。仰望着黑压压的天空，看着那从细如婴孩手臂的雷霆慢慢演变成蛟龙出海，腾云翻滚在那滚滚黑云之间。雷鸣轰响，看的人心神一颤一颤的。这可不是大自然的作用，而是人为的力量，这股可怕强压的力量，就像要把天空根根撕裂。令人胆怯，害怕。
　　
　　
　　这几年来……从那一次被昆仑山的主人声波轰下山后，最近几年能成功进入的到昆仑山修行者都是屈指可数。五根手指都熟不全，可无一例外的，凡是能上去从昆仑山下来的，不光是实力得到了无法想象的提升，就是丹药、仙草乃至灵器都是无偿送上。
　　
　　
　　这让其他修行者眼红到了极点，可又知道那是昆仑山主人的意思，没人敢有意见。便都默契的等在山下，哪天也能像那几个人能有那种好运气，那还不是一步登天的事情。
　　
　　
　　因为那几个人当初其中就有一位机缘莫大，才从山上下来，就得道成仙，划地飞升，去往仙界。这样的事实更让修行者们肯定一件事，只要等在这里，那就一定有机会。
　　
　　
　　于是这昆仑山脚下都快成一个小型的街市了，但无一例外的都不敢出声喧华，所以这里虽然人员慢慢密集起来，可呈现的是一派清风雅静。
　　
　　
　　只因为昆仑山的主人最讨厌谁在这里喧哗，大声说话都不行。比仑山万丈之高，可昆仑山的主人神识遍地，想要得到那个机会，就最好老实点。
　　
　　
　　而且这也是用血泪来证实的，毕竟一些古老家族都以为自己了不起，不把规矩当回事，这惹怒了昆仑山的主人，修为被废那是最轻的，多半的时候，都是被那可怕的威压活活轰成了灰烬血雾，事情落幕后更没人敢上门理论。
　　
　　
　　那真是想被灭族差不多。
　　
　　
   
“真是可怜啊！要不是那东西只有昆仑山上才有，我还真想帮帮那孩子。”等到雷霆完结之后，青天白日下。在登往昆仑山的第一个阶梯上，一个看起来只有十一二岁却神情异常坚定的少年跪在那里。
　　
　　
　　也不知道是不是跪的时间太长了，那膝盖下已经散开干涸的乌黑血渍，那是因为身体的重量长时间的压迫导致的。可即便这样，也没能让少年动摇一下。
　　
　　
　　一双清澈的眼眸里是连大人都佩服的勇气跟坚定。
　　
　　所以这样一个凡人的孩子跪在这人界圣境，并没有多少人去打扰，嘲笑这孩子。
　　
　　
　　可没有多少并不是代表没有，比方说那些大家族的年青后孽就很看不惯这个已经在山脚下跪了大半个月的少年，这些日子少年就凭着他背上包袱里的干粮和水维持生命。风水不动。
　　
　　
　　他不是没有理性的少年，他是来求一样东西的，也是来准备当牛做马的，因为他身上没有任何值钱的东西，要是能活着求到那样东西的话，那么自己这条命就是昆仑山的，就算让他马上死去他也甘愿。
　　
　　
　　因为自己不想欠谁的，尤其是不愿欠那个家族的人情，既然忆经断绝了关系，他们帮自己处理爹娘的后世，那么自己就一定会偿还，那个家族说是施舍自己，看自己沦为孤儿施舍的，可自己就是不要那样，所以自己到这里来，完全是自愿的，没有任何人逼他。
　　
　　
　　自己知道那个家族的人一直想得到那个东西，可是没有办到，那么就由自己还偿还。这件东西他来求。
　　
　　
　　“装可怜，一个连灵根都没有的凡人也想上昆仑山，真是不自量力。”几个身穿锦衣华服的看上去也就十三四岁的少年走到那布衣少年的身边，开始嘲讽。还时不时的推他。
　　
　　
　　还有几个灵美少女也加入了进来，看向跪在地上的少年目光是那么蔑视、骄傲还有不以为然。
　　
　　
　　昆仑山则什么地方？不是什么阿猫阿狗都能上去的。这个凡人少年这是在哗众取宠。
　　
　　以为摇尾秘怜就能博得同情，那就错了，这是个强者为尊的世界。这样行为只会被视为弱者，而弱者就活该被世界遗忘。
　　
　　
　　“看到那些少男少女们那样为难，嘲讽少年，周围大多数的修行者都是想帮帮不上忙。主要是因为那些人都是超级大家族，大宗门的子女后辈。若不起。
　　
　　
　　“你们在干什么？再这里看别人笑话的时候，多安静修行一下的时间都有了。“此时，一位同样身着锦衣的少年呵斥着那些数落布衣少年的天之骄子们。不过这个少年却很是不同，气韵不凡，人中之龙，眉宇沉稳，看不出才是个十多岁的孩子。更像是一个睿智沉稳的成年人。
　　
　　
　　“梦见语哥哥，我们去就是。“而本来骄傲的少男少女们一见这位稍微年长一点却异常俊逸的少年出现，都变乖了，离开了布衣少年的身边。
　　
　　
　　那俊逸少年则是目光异彩的看着被数落嘲讽、还被推来推去却依然镇定冷静的布衣少年。
　　
　　这个人，只要给他机会，绝对会化雨成龙。这样的坚定，心智，遇到不管是怎样的叼难，眼神心灵却仍旧保持清明真挚。真是金麟岂是池中物。
　　
　　
　　在这闹剧落幕之时，一位高挑绝尘的身影踩着慢条斯理的步子，在艳阳之下打着一把蜀绣伞慢慢的从远处走来。
　　
　　
　　也不知道是怎么回事，经过的地方那些修行者都不由自主的让开了路，让这个带着袍帽还有面纱，看不见真容的人走过。
　　
　　
　　因为此人的出现，本来就安静的昆仑山脚下变得更加寂静，都把目光落在了此人身上。虽然看不见对方长什么样子，为什么还要打伞，却不难看出来的是一名男子，一名即便身披长袍也难掩绝妙飘逸身姿的高挑男子。
　　
　　
　　男子就那么走来，没有停下来的意思。
　　
　　
　　当男子都踏上了那登山之路时，众人才惊觉过来。却怎么也发不出声音，他要找死是他的事情，居然敢没有经过同意就上山的，这山脚下的土壤里不知有多少那种人的身躯灰烬。
　　
　　
　　只是当男子踏上第三个阶梯时，停了下来。
　　
　　
　　“想上山……”没有回头，可声音竟让在场所有听到的人心魂一荡。天之绝籁也不过如此。没有多大的情绪起伏，却惊人的磁性好听。令人痴迷。
　　
　　
　　“啊……是……”布衣少年叫影舞，本来不在意的，可是他就是知道眼前高挑的男子是在问自己。而他也答了。
　　
　　
　　“跟上……”说完男子就继续往前走，并没有走多快，像是记得意慢下来，等着揣后之人跟上。
　　
　　
　　“好……”鬼使神差的，影舞一点也没有质疑对方的话，就像被盅惑了一般，身体开始有所动作，只因为跪的太久了，双腿完全麻痹。可走在前面的男子并没有停下脚步。
　　
　　
　　影舞咬着牙，在双腿还没有恢复知觉前，他是用爬的开始龟速上山。就这样，在众人目瞪口呆的情况下，一个旁若无人的走着，一个汗流浃背的趴着，开始登昆仑山。
　　
　　
　　只是…………
　　
　　
　　“什么人这么大胆？不经通传就上山。快回去，否则就是死路一条。”果不其然，当两人一前一后还没有往前走多少时，昆仑山的仙者们忆经现身拦路。
　　
　　
　　“他在哪里？”可是前面的男子就像没听到警告似的，反而问着来的仙者。这让几位守山的仙者猛然一愣。
　　
　　
　　他，什么他？那个他？什么在哪里？“这个全身抱的严严实实的人想到昆仑山干什么？
　　
　　
　　“他在哪里？”没有得到答案，男子再次问道，声音来带着难以察觉的急切。
　　
　　
　　“什么？听不懂你在说什么？赶快回去。”不会来了个疯子吧！昆仑山有个疯子主人已经够他们神经紧绷了，还来……
　　
　　
　　“跟上……”这话是对身后已经开始慢慢哆嗦的双腿面前走几步的影舞说的。
　　
　　
　　“是……”影舞才说完。
　　
　　
　　男子跟影舞同时消失在那些仙者的视线里，再出现时，已经掠过了那些挡路的仙者。走在了前面。
　　
　　
　　现身时，依旧一个打伞漫步，一个僵便着步伐朝前迈……
　　
　　
　　这样的突变被山脚下的修行者看见，都傻眼了，刚才是怎么回事？为什么没有一个人看清男子的动作。那是什么身法，一点灵力波动也没有。
　　
　　
　　不仅他们傻眼，那些拦路的仙者们也傻眼了，要知道他们可是真正的仙人，虽然是在凡间人界，可就是在仙界都是能排得上号的。所以对于男子能在这种情况下越过他们。简直是到了惊骇的地步。
　　
　　
　　难道，难道有高手想对昆仑山不利不成，所以在第一时间就掐碎了联系几位使者的通灵玉。
　　
　　
　　“他在哪里？”还是同样一句话。男子对着再次被拦截去路的几名强势的男子说道。
　　
　　
　　隐在袍帽面纱下的眉宇微微一挑，这样暴戾嗜血的强者怎么会出现在这里，难道是他的属下。
　　
　　
　　阎倾魅第一个想到的就是这样的认定。
　　
　　
　　没错，这个全身包裹业实的男子正是从无佛那里得知帝肆枉下落的阎倾魅。这是他第一次离开地府。以往都是从轮回梭上看着人界的一切，想要什么，再让小阎他们帮着到人界走趟，帮忙带带。
　　
　　
　　而这一次，亿万年都不曾离开过地府的阎倾魅为了见帝肆枉一面，竟然走出了这一步。
　　
　　
　　“你是？”看着阎倾魅，并没有像那些仙者们张口就是呵斥。而是面带疑惑。这个神秘的连他们都看不穿隐藏的男子要见哪个他？
　　
　　
　　“我要见他，他在哪里？”无佛一定是故意的，只告诉自己男人在昆仑山，却没有告诉自己在昆山哪里？昆仑山那么大，自己总不能把整座昆仑山翻过来找吧！动静也太大了点。
　　
　　
　　“你是谁？”为什么听到那么执意的话，他们会有种紧张的感觉，总觉得今天会发生大不同的事情，而事情完全是因为眼前的神秘男子。
　　
　　
　　“种籽。”阎倾魅觉得他们应该听得懂，如果是那人属下的话。
　　
　　
　　当阎倾魅说出种籽两个字时，几个被求救一样招来的大魔神们简直不敢相信自己听到的。
　　
　　
　　对方说了种籽是不是？绝对没有听错。天啊！地啊！
　　
　　
　　是他，是那个他……他居然亲自出现了。
　　
　　
　　有救了，他们的皇尊有救了………
　　
　　
　　“请跟我们来。”心中还是惊讶无比。可他们知道事情轻重，当务之急是把这位领到皇尊的面前。
　　
　　
　　“带上他……”阎倾魅不忘交待带上影舞这个还在勉强自己站起来的孩子。
　　
　　
　　“是，大人……”这是他们对阎倾魅的尊敬，这是必须的，早在六十七年前，他们就被皇尊告知以后有无界将拥有另外一位主人。那就是他的爱人。就是他们的尊后。所以……在皇尊还没有与男子结为姻缘前，他们为了表示尊重，称呼大人是无可厚非的。
　　



杀帝的闪婚爱人  第十三章：你的名字




　　就这么走了，什么事也没有发生。没有动手，没有流血，如此是和睦。还是在那种情况下登上昆仑山，刚才那几位突然现身的强势男子该不会就是昆仑山盛传的使者吧！有着不输于真正上仙的实力，可怕到令人窒息。反正不是他们这些小小的修行者可以与之比拟的。
　　
　　
　　正因为这样，问题才出来了。
　　
　　
　　他们不会是眼花了吧！为什么那些尊贵的使者会对那个神秘男子那般恭敬，可不就是恭敬嘛！谨慎的态度，谦让的举止，这些已经说明一切。他们认识那位神秘男子，不仅认识，而且还是在他们之上的人。
　　
　　
　　那么可不可以这么想，神秘男子口中的那个他指得是不是昆仑山的主人。不让也用不着几位使者亲自引荐，而且还是礼让神秘男子先行，自己跟在后面。
　　
　　
　　当然还有那个布衣少年，走的是什么运啊！居然被那个神秘男子带上山，这是不是代表那位连使者们都恭敬有佳的神秘男子看得起少年。
　　
　　
　　他们是不是也来跪跪看………
　　
　　
　　不过这个想法也只是在脑子里一闪而过，因为就算他们只是还没有得道的修行者，可骨子里依然有着不同于普通凡人的骄傲，他们那样跪求，是怎么也做不到的。
　　
　　
　　所以也只有继续眼红的份儿。
　　
　　
　　山脚下看着阶梯上发生一切的众修行者们唯一梵语一人想的是与其他人不一样的。目光灼灼的看着人影已经消失在视线里的方向。
　　
　　
　　希望那个少年能够求到自己心里想要的东西，那个无比执着认真的少年。梵语隐在衣袍下的手微微攥着拳头。像是在控制着什么？脚下更是在抑制能追上去。
　　
　　
　　就在少年跟着那些尊贵的存在消失在自己视线里的那一刻，梵语心紧的那一刻，他明白了，终于明白为什么不愿意看到别人欺负他，为什么一向孤傲的自己眼神总是会不由自主的落在那个少年身上，为什么心里会记挂着他，为什么每每在深夜时分睡不着隐在暗处默默的看着那个跪着的少年。
　　
　　
　　原来他对自己而言是特别的，应该是从看到那双清澈真挚的眼神那一记刻起，这个坚毅执着的少年就已经在自己心里留下了影子。只是自己一直不承认罢了。
　　
　　
　　一定要成功啊！！我会在这里等着你下来。
　　
　　
　　“大人，他怎么办？”当一行人来到昆仑山上时，刚进入气势磅礴的大殿，一位大魔神就问着走在前面的阎倾魅，看着由他背起的少年。
　　
　　
　　“让他留下，是个好孩子，他心里想要的那件东西也给他，帮着送到山下，人就留下昆仑山上。”这就是阎倾魅的回答，自己透过轮回梭已经看到这个孩子的生平一切，确实是个好孩子，虽然天生无灵根，但是孩子那份坚定的心让阎倾魅决定留下这个孩子，他应该得到幸福的生活，颠沛流离的日子就此终结。
　　
　　
　　“是，大人。”对于阎倾魅的决定，大魔神是一点意见也没有，对阎倾魅的话就像是自己皇尊的吩咐那样认真的执行。
　　
　　
　　影舞简直不敢相信自己所听到的，他居然能留在昆仑山，这是怎样无法形容的荣耀，天地初开，有多少人世间的修行者连上一趟仑山的资格都没有，他一个小小的凡人居然能留在这里，影舞的脑筋一时转不过来。
　　
　　
　　这样的荣耀，这样的荣耀……他该不会是在做梦吧！为什么眼睛会有热热的感觉……什么东西抑制不住的从眼眶里流下来，是泪嘛！自己不是强忍着，连双亲的葬礼都不曾落泪，现在是怎么了？
　　
　　
　　“大人……大人以后影舞的命就是您的了。”从大魔神的背上直接滑下，腿一时发软，就那么瘫软在地，可是依旧没有下自己激动的情绪论。几乎是五体投地的对向阎倾魅。虽然没有发出呜咽的声音，可已经是个泪人了。
　　
　　
　　“命是你自己的，好好活着，我很少走动人界，以后你就当我的管家！能行嘛！你会不会觉得太勉强。”阎倾魅看向影舞的身板，还是个孩子啊！声音依旧是没有丝毫起伏，这些恩赐的话从阎倾魅嘴里说出，那么淡然。让人不由自主的就产生了敬畏。
　　
　　
　　管家……
　　
　　
　　别说影舞，就连在旁的几位大魔神们都不敢相信这孩子的好运，管家虽然是人界的称呼，虽然是随从下人的意思，可那是信任以及重视代表，那是大人亲信的身份。
　　
　　
　　大人给了孩子这样的身份，换句话说，就是他们都得礼让着这孩子，他们早看出来了，自己的皇尊对眼前这位神秘的大人那可是爱到心坎里，爱到了骨血，怎么可能委屈了他，指不定得疼爱到何种让他们想都不敢想的地步。
　　
　　
　　再说以后也是有无界的尊后，这尊后的管家，那可是很上等的身份。所以他们很惊讶，但没有意思反感。
　　
　　
　　因为他们也能看出这孩子的玲珑剔透。这个知恩图报，是个拿命报效中心的人。
　　
　　
　　“不，不勉强，我一定会做好的，一定。”影舞是从大家族出来的人，怎么会不了解管家这两个字的意思，只不过影舞并没有多做想法，并没有就此贪婪，而是决用尽一生兢兢业业的忠心大人……
　　
　　
　　“你们带他下去好好梳洗一下，你带我去见他。”阎倾魅指着其中一位大魔神，也是这几位当中实力最强的一位，他已经等不及要见到那个让他亲自离开地府走这一趟的男人。
　　
　　
　　那个知己了自己心的男人。
　　
　　
　　“是的，大人。”……
　　
　　
　　昆仑山的顶峰是个集天地精华所在的绝妙之地，先天灵池五色池，更有培育天地最好仙草灵药的五色土。只不过那快五色土却被一位至尊弃置不管，反而是五色池边上一块最普通的凡土得到了最好的利用。
　　
　　
　　这里水分足，阳光充盈……最适合种植凡草，这也是从太上老君那里得知的种植之法。
　　
　　
　　“魅，魅，你快看这是什么？这是五彩鱼，很漂亮对不对。我们晚上吃这个好不好，让修罗他们做好端过来，今天的晚膳就有了，魅，你还想吃什么啊！说吧！别不要不好意思，只要是你说的，什么我都能为你办到的。”五色池旁，一个绝世俊魅的男人几乎及地的长发没有束起，零落披散，更加枉肆魅惑。正坐在五色池旁，垂钓闲情，看似没有什么不对劲儿。
　　
　　
　　可是男人对着的却是一块刚浇过水的湿润土地……目光落在那土壤之上，柔情极了，深邃如黑石一般的眼眸恰是温润之水，令人沉溺。
　　
　　
　　兴高采烈的炫耀着自己今天的垂钓成果，在鱼钩上挣扎的五彩鱼绚丽的色彩迎着阳光折射在那张笑容满布的容颜上，多么美好的画面。
　　
　　
　　可是心为什么这么痛……
　　
　　
　　这个男人怎么会变成这样，就站在离男人只有五米处的地方，男从居然都没有看到他们，依然故我的继续垂钓。阎倾魅看着这样的情况，这完全超出了自己的设想。
　　
　　
　　疯了……他疯了……
　　
　　脑子里回旋着无佛的话，原来他真的已经疯了。
　　
　　
　　手捂在胸前，因为如果不这样的话，阎倾魅怕自己的心会更痛，他必须让自己冷静下来。
　　
　　
　　“至从四年前的一个清晨，皇尊突然召集我等到此说是要摆什么酒席的时候，我们就觉得不对劲儿了，慢慢的一天天下去，他就沉静在自我的世界里，把那块种下种籽的土地当初了你，每天活在幻象中，每天住在这里，和土壤说话，聊天。没有间断过……”修罗看着除了神经上，一切如常的皇尊，依旧强大到令人无法想象的地步。可是皇尊这样下去迟早会出问题的。到时候将是天崩地裂，修罗有预感，一定会发生极其可怕的事情。
　　
　　
　　“才六十七年，我竟然把他逼到了这种地步。“这是阎倾魅万万没有想到的。
　　
　　
　　“因为皇尊他爱你。“那种爱炽烈到连皇尊自己都控制不住，在无法接受一次次的失望无果后，才导致自己接受不了现实，终究开始逃避，疯了。
　　
　　
　　嗒………
　　
　　
　　“大人您……”对于修罗这样实力的强者，水滴低落在土壤里的声音即使在细微，他也能感知到。
　　
　　
　　惊讶的看向包裹的严严实实的男子，大人落泪……
　　
　　
　　“你先退下，我想单独跟他待会儿。”阎倾魅没有否认自己的心疼，轻轻抹去面纱下眼角的湿润。视线一直落在男人的身上，连眨眼都很少。
　　
　　
　　他这个大傻瓜，何苦把自己逼到这种地步，自己真的有那么好，值得他这样。
　　
　　
　　“是……”修罗应声后就离开了，他相信大人不会伤害皇尊的。
　　
　　
　　当终于只剩下两人的时候。阎倾魅慢慢的朝着男人靠近，而男人依然不停歇的对着土壤说话，轻快，甚至是可爱。
　　
　　
　　当阎倾魅已经走到男人的身前时，终于引起了对方的注意。 
　　
　　
　　“把你的脚移开，本皇尊可以给你留个全尸。”男人看着阎倾魅站在那块湿润滑的地土上，瞬间天昏地暗，雷霆大作。轰鸣闪电比以往的都要来的可怕。
　　
　　
　　嗜血的目光根根凶恶的盯在阎倾魅的脚下……就像下一刻就要把阎倾魅给撕碎。
　　
　　
　　“你的名字，我要知道你的名字。”阎倾魅说话了，声音有些发颤。他没有问无佛男人的情况，连名字也没有问，因为自己想亲自问他，听到他亲口告诉自己。
　　
　　
　　可奇怪的是，当阎倾魅说话的同时，黑暗的天空瞬间变得明媚晴朗，一切来的太快，要不是亲身经历，都会以为那是错觉。
　　
　　
　　“帝肆枉……”鬼使神差的，望着阎倾魅的男人居然说了。
　　
　　
　　“我叫阎倾魅，你要记住这个名字。”当阎倾魅说出自己名字的时候……男人猛地起身，紧紧的抱住阎倾魅，这完全是下意识的举动。




杀帝的闪婚爱人　　第14章　　怕你不见



　　当阎倾魅被帝肆狂紧紧抱在怀里的那一刻时，阎倾魅差点就要以为男人就这么清醒过来了，不过很快他就发现，男人根本就没有醒过来，抱着自己举动完全是脑子的行为，下意识的举动。
　　
　　
　　为什么这么说，只要是因为当他们分开的时候，男人的眼神太清澈了，简直就像是重回母亲怀抱的天真稚子。只有拥入怀里，才能安心，才能让自己得到安全。
　　
　　
　　这一双眼睛正用这样的目光看着自己，阎倾魅觉得自己心更疼了，好像被什么紧紧揪住，无法呼吸，下一刻都能休克昏厥一样。自己怎么会把他逼到这种地步，怎么会……
　　
　　
　　从来没有一个人像男人这样毫无保留的爱着自己。喜欢，他原以为只是喜欢，便果决的作出决定，当无佛告诉自己完全是因为男人怕自己说出爱会让自己觉得困扰，才会想先慢慢来，一切都是为了顾及自己的感受才那样的。
　　
　　
　　在自己以为对大家都好的情况下，男人已经毫无保留的给出了全部的爱。
　　
　　
　　低头看着再次紧拥着自己腰的男人，阎倾魅只知道，他现在根本不能离开男人，自己正被男从相信着。他要照顾男人，直到他完好清醒为止。
　　
　　
　　而且让阎倾魅在意、心颤的是男人就连自己的相貌还没有看见，却已经认出自己的声音，刚才在自己踏上那块湿润的土地时，从对方身上爆发出来的无穷杀戮之气让自己心惊，要不是自己有轮回梭护身，真的会被股血煞之气给直接杀掉。
　　
　　
　　可是当自己说话的时候，天地都恢复到清明中，这样的转变让阎倾魅的心更是一紧。
　　
　　
　　注视着自己颈脖偎依着男人，轻轻的足着自己，表示亲昵，自己根本就不能离开。不是因为愧疚，而是因为他有了不舍。他心疼男人，他想要呆在对方的身边。
　　
　　
　　“我叫你狂好不好。”完全不是阎倾魅平常时候的淡然冷情，湿润的嗓音听在帝肆狂的耳里让那双清澈的深邃眼眸更多些什么！是喜悦吧！因为男人一直喊自己魅，而阎倾魅突然很想也这么叫男人。
　　
　　
　　“好……”想也不想的回答，他不知道自己怎么了，他不想这个人离开自己身边半边中，此时的帝肆狂脑子里早已没有了那块种着种籽的土地，眼里，心里全是自己抱着腰身的这个男人。好安心，好幸福。就这样最好，就这样一直抱着，一直不分开。
　　
　　
　　帝肆狂……狂……想不到男人就是无界的主人，就是噬天皇尊，这样一个强大无比的男人竟然会对自己如此情深。
　　
　　
　　虽然阎倾魅隐居在地府可是外界的一切他还是知道的很清楚，因为轮回梭的力量，他能知道各界的基本情况，就算不能深入了解，但已经足够。
　　
　　
　　狂……噬天皇尊……居然就是他。
　　
　　
　　再次把目光落在男人的身上……
　　
　　
　　目前有着这般纯真目光的男人，还真是与传说中的不相符合，这都是因为自己的缘故。
　　
　　
　　“你啊！干嘛把自己逼的这么紧。”不知道为什么，心疼之后阎倾魅就有些气愤，倒不是很生气的那种，而是对男人无可奈何的那种气恼，多半都是在跟自己生气。
　　
　　
　　手不由自主的就捏着男人的鼻子，他目前就想这么做。
　　
　　
　　“嗯……嗯嗯嗯……”也童心大动的帝肆狂也很配合的发出嗡嗡嗡鼻音。不光是脸再笑，眼睛，心都跟着在笑。
　　
　　
　　好开心哦！为什么心会那么激烈的跳动着，就要看着对方，只要注视着眼前的人，帝肆狂觉得自己真的好开心。前所未有的欢悦，怎么办怎么办……他好像……心里被幸福感充盈的满满的，就快爆发……
　　
　　
　　“狂，你怎么了？”玩的正起劲儿的阎倾魅松开捏住男人鼻子的手，见男从很着急的样子。
　　
　　
　　“啊……啊……”当阎倾魅的手一松开，帝肆狂便仰天长啸，有着用不完的精神力……
　　
　　
　　而阎倾魅就这么看着，并没有阻拦帝肆狂的行为。
　　
　　
　　“我要看……”就像一个执着的孩子，帝肆狂吼完后，就开扯下阎倾魅的袍帽，要求阎倾魅解面纱，因为他解不开。
　　
　　
　　这个男人……
　　
　　
　　阎倾魅无奈的叹息之后，便自己解开面纱，当容颜出现在帝肆狂的视线里……
　　
　　
　　“又怎么了？”阎倾魅有些好笑的看着嘴巴越张越大的狂，那模样真是够好笑的，阎倾魅很想正色的告诉男人，身为噬天皇尊宇宙天地间最嗜血可怕的男人，这种表情会吓死很多人的。
　　
　　
　　“好美……”他好美，在帝肆狂看来，这个让自己心情欢悦幸福的男人真的好美，美的让自己连眨眼都舍不得。真的好舍不得，能不能就这么一直看下去。
　　
　　
　　阎倾魅一阵轻笑，自己该感到高兴吧！对他夸奖。是的阎倾魅并不想隐瞒自己的心情，在听到对方那夸张却真挚的赞美时，他真的很高兴。从不关心自己容颜好坏的阎倾魅因为帝肆狂的一句赞美脸上从容淡然的表情不在，而是露出一个绝美炫目的笑。
　　
　　
　　这下子，帝肆狂的眼睛瞪得更大了……
　　
　　
　　不行，不行，不能眨眼，不能放手……
　　
　　
　　他是自己的，是自己的……帝肆狂的内心这么告诉着自己，拥着阎倾魅腰上的臂力更加收紧，紧紧扣隹对方，不留一丝缝隙。
　　
　　
　　“我们回去吧！”当然不是回地府，而是下顶峰，当回昆仑山大殿去，阎倾魅打算在男人没有完全恢复前都呆在人界，呆在男人的身边。
　　
　　
　　“回去……好。”帝肆狂眼睛瞪得老大，就看着阎倾魅开始想着，自己好像还有什么事没有完全做到，算了，不想了，只要由他，自己去哪里都无所谓。
　　
　　
　　回以阎倾魅一个再真挚不过的信任目光，让阎倾魅一阵无力，还真是信任啊！估计自己现在把他卖了，他都会笑着接受，真的没想到疯了的男人会有可爱的表现。
　　
　　
　　突然之间很想男人赶紧清醒过来，到那个时候，自己一定要把他做的这些糗事给他抖出来。
　　
　　
　　一向随性的阎倾魅也有了恶作剧的时候……看着帝肆狂的目光闪耀着奇异的光芒。
　　
　　
　　至于帝肆狂……脑子里只有一个想法，倾魅那么专注的看着自己是不是喜欢自己啊！
　　
　　
　　那本皇尊允许他喜欢，只允许他一个人喜欢自己，别要要是敢喜欢自己的话，就杀了他，他是倾魅的，别人怎么能喜欢，万一倾魅不高兴，不理自己怎么办。
　　
　　
　　完全是本能的反应，帝肆狂的气势杀气涌现，又瞬间消失。
　　
　　
　　“狂，你的眼睛怎么回事？”因为注视，阎倾魅终于发现了哪里不对劲儿，狂的眼睛怎么瞪的那么大，都不带眨一下。
　　
　　
　　“没事啊！”能有什么事？他好的很，看倾魅也看的很清晰，没一个反应，表情都那么动人。倾魅真的长的好美哦，自己怎么看都看不腻。
　　
　　
　　“那怎么？”阎倾魅在帝肆狂眼前晃了晃，再这么瞪下去，红血丝都回来了，狂的眼睛不会出什么毛病了吧！应该不会吧！刚才还好好的。阎倾魅开始担心起来。
　　
　　
　　“我怕你不见了，不敢眨眼。”帝肆狂回答的很老实，这是他内心的真实想法，想也不想就说了出来，真是一点心机也没有。却让阎倾魅听了又倍感无力。
　　
　　
　　但是正因为这么直白的回答让阎倾魅的心又是阵阵抽痛着，腰间的力道一刻也没有松开过，不仅没有松开，还越收越紧。这些自己不是没有察觉，还是有些不敢直接的承认狂对自己的依恋，这般强烈的爱，阎倾魅真的不知道要不要接受，他能不能接受。这么绝世的男人，自己怎么忍心耽误他。
　　
　　
　　可是听到狂这么说的时候，阎倾魅心里什么顾及都没有了，难道自己还想继续把男人逼疯下去，自己不是对狂没有感觉，而是不敢承认。可现在连狂在没有清醒过来的情况下都做到这种地步，自己还有什么好顾及的。
　　
　　
　　自己让狂这么不能安心，那自己就让他完全安心下来……
　　
　　
　　阎倾魅有种很强烈的预感，这接下来的日子一定会精彩绝伦。




杀帝的闪婚爱人　第15章　我愿意




　　阎倾魅是被帝肆狂一直缠腰抱着出现在昆仑山正厅大殿上的，当他们二人出现的时候，跟着帝肆狂一起来到昆仑山的有无界大魔神们全都到场，在的还有几位昆仑山德高望重的长老们。
　　
　　
　　当他们出现的时候，都愣神一下，只要是看到阎倾魅的真容，一时有些反应不过来。这世上居然还有一位不管是气韵容颜都弱于皇尊的存在。
　　
　　
　　虽然两人的风情不同，可以说各有千秋，但都是那么令人惊心动魄，不敢直视，绝世俊美到了一种言语无法诠释的地步。
　　
　　
　　大魔神们想的是，这就是皇尊心仪的人，果然绝世，绝对配得上皇尊。而那些长老们回过神来过也是大同小异的想法，这就是昆仑山的另外一位新主子啊！跟主人一样，光是站在那里，都让人无法正常呼吸，那无形中的威压气势太强大了，即便有意敛去锋芒，也是令人窒息，不敢过分喘息，战战兢，小心翼翼。
　　
　　
　　在主人接手昆仑山第一天的时候就告诉过他们，昆仑山有两位主人，就是主人的爱人，就是给主人种籽的人。时隔六十几年，他们终于得见这位能把主人逼到那种井底的人了。
　　
　　
　　同为男子，本来在几位长老们的心里还是有些难以接受，天地初开，阴阳调和，这样的爱情他们不懂。可是他们见到主人那般深挚的爱之后，都被深深的震憾了。虽然他们一生没有尝试过情爱，但是他们能清晰的感受到主人的用情至深，所以他们支持主人，更希望主子出现后就不要再离开主人了。
　　
　　
　　不然已经疯狂的主人不知道接下来会发生怎样的事情，下一次。下一次主人又将作出怎样过激的事情来，下一次是不是就要到毁天灭地的地点了。他嗯不敢想象，因为以主人的力量，足以颠覆天地。
　　
　　
　　在主人真正疯了的那一刻起，他们才从几位使者口中得知打心里尊敬忠心几十年更决定永世追随效忠的主人的真实身份。那是他们永恒都无法瞻仰却又真正接触到的存在，绝世强者噬天皇尊……
　　
　　
　　身在昆仑山，对于各界更高层次的事情也有所接触，对于那传说中的绝世强者，嗜血、强大无比的男人，关于他的一切都只能用传说二字才能彰显他的至尊，对他们而言那是永远触及不到的传说。
　　
　　
　　每每想到这些，他们的心都是一阵无法自制，相信不管过去多少年？只要一想到他们的主人就是那位噬天皇尊就能令他们全身热血沸腾。
　　
　　
　　现在知道他们另外一位主子也有着不弱于主人气势，这样的情况让他们激动的浑身都在颤栗，颤抖。他们居然在天人五衰之前有幸接触到这样的至尊存在，就是马上死去，也甘愿。
　　
　　
　　“大人，皇尊他……”看着把脸死死埋在阎倾魅怀里的霸绝男人，修罗作为大魔神们的首领，开口问着。皇尊真的跟着大人下山了真的下来了，而且跟大人那那么亲密，难道说皇尊已经恢复清醒了。
　　
　　
　　“没有，他这是潜意识的举动。”阎倾魅有些无力的摇着头，狂这样紧搂着自己，行动还真是不方便啊！就像大人抚慰孩子一般，摩挲着帝肆狂的发丝。柔情的低头看着犹如稚童的男人。让自己不舍心疼的男人，以后也许让自己爱恋的男人……
　　
　　
　　总之此时的阎倾魅眉宇松融，神情湿润，令人有种心旷神怡的感觉，本来有些迷失的众人因为一股强压惊骇的杀气给惊醒。才发现，不知什么时候帝肆狂埋在阎倾魅怀里的脸看向了正厅大殿上的众位高手，目光寒切，带着警告。再紧紧收缩抱着阎倾魅腰身的力道，证明着什么，
　　
　　
　　这种霸道争宠的模样，真是让人啼笑皆非，主人居然把他们都当成了敌人。
　　
　　
　　“狂，这眼神不好。”阎倾魅就算没有对视着男人，也能从那杀气浓浓的气氛中体味出一些东西来。一只手挡住帝肆狂的视线。
　　
　　
　　“倾魅，那这样呢！”顿时一双闪耀着星光的眼睛，湿漉漉的望着阎倾魅，因为是望着的，眼睛看上去睁开的特别大，迷人好看极了，就是太多清澈，还有种讨要祈求夸奖的意思。
　　
　　
　　“好看。”而阎倾魅毫不吝啬的给予肯定，这样的男人怎么拒绝的了。
　　
　　
　　对于帝肆狂那般稚子的行为，还有对阎倾魅言听计从的态度，把正殿上的众人都给看傻了，这也太夸张了点。
　　
　　
　　“你们就是有无界的魔神众吧！”看来这有无界确实有今天地宇宙恐慌害怕的实力，因为阎倾魅还能清楚，有无界中只有像眼前这些大魔神一般的强者存在。而此时正把自己死死抱紧的男人就是领导他们的主子。
　　
　　
　　阎倾魅的一语道破好像在几位大魔神的预料之中，因为他们始终认为能让他们的皇尊如此深的男子绝对不简单。所以当对方直接说破他们的身份时，并不是很惊讶。
　　
　　
　　“属下修罗。”一位额间古朴血腾的男人也就是领着阎倾魅去五色池的那一个对阎倾魅说出自己的名字。
　　
　　
　　“你就是天地初开时的血色之灵。”阎倾魅轻描淡写的说出修罗的本体。
　　
　　
　　如果说阎倾魅说出他们是有无界的魔神众他们不惊讶，可是当阎倾魅一口说出修罗的本体。足以令他们感到惊骇。
　　
　　
　　迄今为止，这是第二位直接说出在本体的存在，第一位就是帝肆狂，修罗注视着站在大殿上方的男子，觉得自己本来对男子的估计还是低了。
　　
　　
　　“倾魅……”就在修罗跟阎倾魅交换眼神的时候。帝肆狂不满意了还是很不满意的那种。
　　
　　
　　“怎么了狂？”自己的腰都要断了，狂他能轻点，放松一点嘛！
　　
　　
　　“你是我的，不准他们看你。”帝肆狂直起身体，高挑的身体，一身华服，张开双臂，把阎倾魅整个挡在自己身体，认真且直接。
　　
　　
　　额……
　　
　　
　　皇尊真的把他们当成敌人了，看向他们的眼神再狠冽，再加注一点点力量的话，足以把他们所有人的神识绞杀，成为废人。
　　
　　
　　顶住铺天盖地而来的威压，全身大汗淋漓，希望皇尊能暂时冷静一点。
　　
　　
　　帝肆狂真的快要气疯了，这些人是怎么回事，为什么老盯着他的倾魅看，不知道倾魅是他的嘛！自己要把他们的眼睛都挖出来，全挖掉。
　　
　　
　　“狂，别紧张，我是你的，他们抢不走。”这次换阎倾魅从后面抱住帝肆狂的腰身，把头埋在男人坚实的背上。强忍着难受……
　　
　　
　　这些可都是狂最忠心的属下啊！却因为自己的缘故，因为自己让狂不能安心的缘故都被狂视为敌人。狂他到底是有多重视自己，重视连自己都心惊，震撼。
　　
　　
　　狂是害怕失去自己吧！才会作出这么直接的举动，在他的意识里大概是只有这样才能永远守着他。
　　
　　
　　阎倾魅有种逃不掉的觉悟，而目前他也不想逃避了。如果是被男人紧拥着，他愿意……
　　
　　
　　狂我愿意，不勉强，真的愿意。再也不会逃开你的爱，就算以后发生再困难的事情，我也绝不会后悔。所以你快点醒来好嘛！
　　
　　
　　醒来亲耳听我说出：我愿意。




杀帝的闪婚爱人  第十六章：我是你的



　　一切就是转变的这么快，当已尼决定挖掉眼前这些人眼珠子的帝肆枉听到从身后伟来的声音，神情一下子就多云转晴了。尤其是低头看到紧拥在腰间的双臂，眼睛都快看直了。
　　
　　
　　倾魅抱着自己，真的好温软，好幸福哦。
　　
　　
　　“魅……”磁性的男音带着沉醉的卷恋呼着这个仿佛在心里呼喊无数次的名字。
　　
　　
　　“我在……”当阎倾魅回答的时候，手对着正殿上的那些人挥着，示意他们先下去。不然一会儿男人又因为自己的事情而发枉那就麻烦了。
　　
　　男人的任性霸道没有让阎倾魅觉得哪里不妥，反而认为这样的行为就本该是男人最自然不做作的举动。
　　
　　
　　抱着男人的腰，脸贴在男人的背上，他都能聆听到对方强而有力的心脉跳动。那么有力，就像每一次的跳动都是为他而跳的。
　　
　　
　　这片刻的沉默，让阎倾魅回想起自己跟帝肆枉的相遇，不过是在无佛那里一个眼神的交会，然后就是十天的守护，接着便是永恒的爱恋。他不知道枉的对自己的爱能维持多久，可是阎倾魅却很明白枉对自己完全是真的不能再真了。
　　
　　
　　枉是个很容易令人喜欢爱上的男人，自己也被他所吸线，被他最直接的炽烈爱震憾，还有感动。
　　
　　
　　而目前他们要是想继续维持这段感情的话，首先就要枉彻底的清醒过来，而不是凭着内心深入的潜意思作出这些霸道的行为。
　　
　　
　　全然的信任自己是好事，可自己仍希望见到枉最霸绝正常的一面。
　　
　　
　　“魅，你刚才说你是我的对不对……”自己听的很清楚，帝肆枉没有回头了，可是脸上却挂着满足的笑容，那么真挚。
　　
　　
　　“是，我是你的。”阎倾魅再次肯定的说着。
　　
　　
　　“那我们约定，不许反悔。”一个转身，霸绝凌然的男人铮铮的注视着阎倾魅。
　　
　　
　　“约定，怎么约定？”难道以为自己会反悔嘛！这个枉，明明还没有恢复，可是在这些方面绝不对吃亏，自己说了这样的话，相信枉会当成金科玉律一般对待，这毕竟是他们从相见到现在起短短时间内自己作出的第一个承诺。
　　
　　
　　“这样约定。”眼神还是那么清澈，那么真，可是做的事情却没有那么单纯了事。
　　
　　
　　在阎倾魅惊愕的瞬间，已经偷吻成功的帝肆枉吧嗒着性感无比的薄唇，果然跟他幻想的一样，魅的唇好软，也好好吃。
　　
　　
　　这，这，刚才枉是不是亲他了，虽然短暂时的接触，可是阎倾魅的心律明显慢了一拍，要不是确实看清枉的眼神里透着最清澈真挚的目光，他就要以为枉是装的，怎么有人在完全是潜意识行为的时候，还知道偷香。
　　
　　
　　“魅，你脸怎么变的那么红。”帝肆枉这个看似目前单纯的男人直接把事实道破，阎倾魅的脸哗的更红了，干脆背对着帝肆枉，不想理这个偷香成功还一脸天真的男人。自己会很无语。
　　
　　
　　“魅，我不管，我们已经约定好了，你是我的，所以我不要你背对着我，我的心会难受。”帝肆枉也不避嫌自己的心情，他真的无法忍受魅对自己的不理不睬。
　　
　　
　　“哪里难受？”一定男人的心里难受，阎倾魅紧张的站起身子，关切焦急的询问着对方。
　　
　　
　　“这里。”指着自己的胸口。
　　
　　
　　“这里嘛？”阎倾魅马上轻柔适度的给帝肆枉揉着。
　　
　　
　　“嗯，很舒服。”一脸享受帝肆枉真的舒服的眯起了眼睛，要是永远都跟魅这样那该多好，帝肆枉开始幻想以后的美好幸福生活。
　　
　　
　　“枉，你知道我是谁嘛？”魅，这是男人对自己特定的称呼，从刚才叫自己倾魅到喊自己魅，这样细微的转变，阎倾魅却很仔细的观察着。他现在并没有急切的在枉完好后想着离开枉，而是希望男人快点清醒过来，这样他们才能认认真真的交流下去，相处下去。
　　
　　
     “你是魅啊！”真是奇怪，魅怎么会这么问自己。他明明就是自己的魅，怎么会不知道。
     
     
     “我是说你知道我们是怎么认识的嘛！”看见枉那么理直气壮，理所当然的回答，阎倾魅并没有感到高兴，看来枉一时半会儿是恢复不过来的。
     
     
     “怎么认识的？魅你为什么要这么问，我们当然是那样………魅，糟糕了，我忘记了，我怎么会忘记我们是怎么认识的。魅……怎么办，魅你会不会生气。我不是故意的，真的，我、我、我想不起来……”本来理直气壮的帝肆枉才要回答阎倾魅，却突然感到脑袋一片空白，他居然不记得自己跟魅的初遇，真是太不应该了，自己为什么会不记得，为什么自己的内心深处不想去深入这件事情，他真的不是故意的，他害怕，真的害怕去想。
     
     
     帝肆枉紧迫的盯着阎倾魅，他不知道这样魅会不会生气。但就算自己不记得，可是他仍然知道自己不能没有魅，他爱魅，不能失去。
     
     
     阎倾魅听到帝肆枉的述说，无力感是一波接一波，再瞧男人那心虚委屈的模样，头也倍感疼痛。
     
     
     他知道枉为什么会这样，枉是不敢接受现实，不敢接受自己没有出现，无法种出忘情草的事实，有意的逃避吧！只是他没有想到自己会把枉这样的绝世强者逼到这种不可思议的地步。让枉连想都不敢去想。
     
     
     “魅，你怎么了？”见阎倾魅揉着自己的太阳穴，帝肆枉也伸出双手帮忙揉着，小心翼翼的。
     
     
     “我没事……”目前是没事，就看接下来的日子枉的情况。
     
     
     就在两人犹如相依一般双双站在殿上们之时，本来离开的修罗不得不冒着皇尊的威怒出现。
     
     
     “什么事？”不过修罗的但是多余的，只要有阎倾魅在，帝肆枉绝对是最安全温煦的。
     
     
     “大人，这届的东西方论道大会要在妖界举行，各界皇者，王者邀请皇尊胜任本届的主料。”这可是天地间的头等大事。修罗简单的说明一下。
     
     
     “本皇尊不去。”别看帝肆枉疯了，其实除了对待有关阎倾魅的事情，其他时候帝肆枉依旧是帝肆枉，噬天皇尊的强势那不是言语能诠释清楚的。因为知道的越多、了解的越详细，只会更加恐惧害怕。
     
     
     “枉，为什么不去？”帝肆枉想也不想的回答，让阎倾魅跟修罗都有些诧异，以往帝肆枉是有过胜任主裁判这个身份，怎么轮到这次就这么果断的拒绝。
     
     
     “魅，你是我的对不对。”帝肆枉不答反问，神情认真的注视着阎罗王倾魅。
     
     
     “对……”所以这跟男人去不去有什么关系？
     
     
     “那么我也是你的。”帝肆枉指着自己，言辞凿凿的对阎倾魅说着。
     
     
     “所以去不去那个狗屁大会不该问我，应该问你，你要我去，我就去……”说道最后一句的时候，帝肆枉完全是讨好的看着阎倾魅。明明白白的告诉阎倾魅，决定权在他的手上。
     
     
     这让阎倾魅一时反应不过来。这个男人，还能更任性一点嘛！




外篇　第十七章　把舌头留下




　　“这个小鬼是谁？哪里冒出来的。站远点，不许你靠我的魅那么近。”本来老实巴交站在阎倾魅身侧的帝肆狂突然发现在阎倾魅另一边还恭恭敬敬的站着一个男孩。他不乐意的，把阎倾魅往怀里一带，紧紧搂着，用身体挡在男孩的面前，高挑英挺的绝世身姿站在男孩的身前，造成强大的压力。不过幸好帝肆狂没有在气势里加注力量，否则男孩的下场便是瞬间化为灰烬。

　　“他是影舞，是我收的管家。”阎倾魅窝在男人的怀里，两个身高相差不是很多，可这样拥着，就是最完美的契合，明明是两个成熟的男子，却让人看到这样的他们愣是生出莫名的感动，只为他们的相依。

　　“这样啊！那也不许靠你那么近，你是我的。”这句话已经快成为帝肆狂的口头禅了。

　　这几天下来，昆仑山上所有人都知道也明白一件事，就是不能靠近大人十米距离，那是最极限的距离，也是帝肆狂能够忍受的最大限度，平时就该彻底消失在他们眼前，仿佛天地间就只有两人的存在，一旦越界就有他们好果子吃。

　　“狂不要任性，我需要他帮着处理一些小事情，你不是要时时刻刻陪在我身边嘛！那么那些小事情你是要自己去，还是要他去做。”几天的相处，阎倾魅发现绝对不能太宠着这个大孩子，不然他绝对会把得寸进尺这四个字发挥的淋漓尽致。所以该严肃时就必须得严肃。

　　比方说现在，从决定去妖界到现在他们已经在昆仑山拖了七天了，论道大会是在十天后妖界举行。上一次是在魔界，上上一次是在仙界，这次妖界举行，下一次就是神界举行，都是轮着来的。哪一方也不偏颇。神魔妖仙作为天地初开时的四大族，一直如此尽心尽力的维护天地运转。

　　所以他们现在就得出发去妖界，本来以整个昆仑山的实力可以直接划开空间通道去往妖界问题就在于这一直拖着，就是马上能到也禁不起这样的拖下，相信去了之后还有一些事情要处理，不然主裁判是那么好当的。

　　拖了这么多天的主要原因是阎倾魅不想以真面目示人，要幻化容颜，这样的决定帝肆狂撅嘴了好久，一个劲儿的说自己还没有看到，怎么能藏起来，就算他能直接看到阎倾魅的真容，还是觉得不舒坦，于是就别扭了好多天。

　　也就在昨天阎倾魅实在是懒得再跟男人这么耗下去，直接把帝肆狂吼了一顿。

　　这下男人彻底老实了，随后拉着阎倾魅的衣摆，可怜兮兮的说自己也要幻化容颜，说什么他要跟阎倾魅共同进退。

　　“他去做……，魅你能不能不要对我那么凶啊！”眼看就要哭出来了，那双极致绝魅的眼眸正闪耀着水灵灵的光泽，真是迷人到了极点，至少一旁一直默不出声的影舞就被吸引迷惑了，不过并没有痴迷，而是真震撼到，这另外一位主任也是这么惊世绝魅，两个这样的存在同时相依的站在一起，光是视觉上就是极大的震撼。

　　“不许装哭。”这是阎倾魅发现男人的一个小小的投机取巧的手段，真是的，一个本来嗜血狂狷的男人，装委屈是一件多么丢脸的事情，可是狂反而乐此不疲，是看准自己会心疼舍不得是不是。所以已经有点经验的阎倾魅在男人还没有完全发作时，先制止住再说。

　　“哦……”既然魅都发话了，那自己就正经点。

　　真是的，他还真打算那么做。把自己禁锢在怀里，再对自己装可怜这到底算个什么事儿。看来即使在这样的情况下，狂对自己的独占欲依旧强大到可怕。

　　“那我们可以走了吧！”他们已经站在空间通道口很久了，再这么磨蹭下去，一天的时间又要没了。

　　“当然要走，你开路。”帝肆狂对着一只静静等待一旁的大魔神们，指挥修罗下着命令，那一瞬间的狠冽暴戾是本能的趋势，让帝肆狂看上去可怕极了。

　　也只有在这种特定的时刻，阎倾魅才能慢慢的了解帝肆狂平时是个怎样的一个人。

　　“遵命……”修罗应声，便率先走进空间通道，紧跟着的其他几位大魔神，然后是几位昆仑山的长老，接着背着一个行囊包袱的影舞。最后才是揽着阎倾魅的帝肆狂，两人慢条斯理的踏进空间通道。

　　昆仑山只留了众仙者看守，至于那山脚下的修行者们也连一个踪迹也没有了，因为他们都冲着东西方论道大会去了，这次轮到不是东西方各界强者们的事情，而是专门由他们这些年轻一辈的修行者参与。

　　各界各方势力都有机会参加，所以才会有那么多的修行者想要到昆仑山求愿，只是这时间就要临近，没有求道也没有办法，必须提前做好准备，所以都离开了。

　　最主要是听说这次论道大会请来了一位至尊强者为这次论道大会的主裁判，还不知道是哪一位，不过听说是比各界皇者，王者更尊贵的存在。真是难以想象啊是一位怎样的绝世强者。

　　“这里就是妖界……”看着与人界没什么两样的妖界，知道不该自己说话，可影舞还是忍不住发出惊叹，看着与人界大同小异的街道，店铺。完全不是自己想象的可怕浑噩，还有妖里妖气。

　　“妖界乃人族先辈，当初缔造人族的女娲就是妖界圣者。”只不过一紧功德圆满，化身天道之一，运转轮回之轮。是一位值得尊敬的女子。

　　阎倾魅淡然对影舞解释着，对于还是孩子的影舞，阎倾魅并没有苛刻什么。向他说明了妖界与人界的羁绊。

　　影舞听的很认真……

　　而修罗等大魔神可是注意到了，女娲而不是女娲娘娘……就是他们这些已经得到的大魔神，对于那位圣者已经是怀着敬意的，可是从大人嘴里说出便是那么平实，淡淡的评价，没有敬意，就好像说的不过是一位平凡的女子，大人，到底是谁？

　　他们是有的想，可是有个目前心智诡异清澈的男人而言，他比较关注的还是那一串串红艳艳的果实。

　　“魅，我想要那个。”指着正在叫卖的走贩，帝肆狂的眼睛里全是闪闪星光，期盼的看着阎倾魅，希望对方能如自己的愿。

　　“狂想吃那个。”阎倾魅有些邪魅的看着男人，真是没有看出来，狂还喜欢那玩意儿。那正被妖族孩童围着的走贩，卖的不正是冰糖葫芦嘛！

　　“嗯嗯嗯……”使劲儿的点着头，已经幻化容颜的帝肆狂一张普通也就稍微温雅的脸上堆满了期盼。

　　“那我让修罗给你买去。”还真是孩子心性。

　　“不要，我要你给我买。”别人买的他才不吃，帝肆狂一脸的不屑。

　　“走吧！”真是没办法……

　　“魅对我最好了。”依旧强势的揽着阎倾魅，不让街上的任何人有机会碰触到他的魅。

　　“老板给我一串……狂，这太多了。”阎倾魅正要向老板买下一串的时候，帝肆狂已经空守一探，整根插满冰糖葫芦的竹竿就已经落在了他的肩上，单手扛着，一手紧搂着阎倾魅。

　　“把那些糖葫芦放下……”这不是帝肆狂的声音，而是另外一个优雅的男性嗓音。只是……谁理他啊！

　　“狂，这些太多了。”阎倾魅聪耳不闻的只是对身边的男人这么说着。

　　“我喜欢。”吃不完就用来扔。

　　“好吧！我们走……”既然狂喜欢，那就由着他好了。示意修罗付钱，就转身要离开。其实阎倾魅哪里是在管着帝肆狂，根本就是惯得不得了。

　　“你们是聋子嘛！还有那个扛着糖葫芦笑得像个傻子男人，本公子让你把那些糖葫芦放下。”大街上，走来一行气势汹汹的俊男美女，个个出挑不凡，说话的是那手持摺扇的蓝衣佳公子，只是说话有点欠考虑，更是没有大脑。

　　不过看他身边护着的带着面纱就难掩美貌出尘的女子，就该知道是怎么回事，想再美女面前逞英雄。

　　“狂，好吃嘛！”阎倾魅温柔的问着已经咬下一颗果实的男人，只是眼底，狠冽惊人，更有着不弱于帝肆狂的可怕杀意。这股杀意连一旁紧随的大魔神们跟长老们都惊呆了，以为是第二个皇尊出现，怎么会有人拥有跟皇尊相差无几的杀戮之气。

　　傻子……居然有人敢说他的狂是傻子。

　　“好酸，好甜……不好吃……”在帝肆狂说出不好吃的时候，已经把竹竿一扔，看也不看。

　　“嗯……那狂现在这里等我一下……放心，一下就好……”当阎倾魅说出这话时，搂着他的帝肆狂手臂明显一滞。

　　“真的只有一下下。”虽然很不想魅离开自己片刻……但是帝肆狂见魅已经这么说了，只好松口。

　　“嗯……”在阎倾魅答允的片刻……身形瞬间从帝肆狂臂弯下消失……　

　　一个呼吸的时间，在人以为那是错觉的时候，阎倾魅已经又在帝肆狂的怀里现身。

　　“魅你没有骗我……”帝肆狂十分幸喜，神经也瞬间放松下来，即便是刹那的离开，能让帝肆狂无比紧张。直到怀里再次拥着他的魅，自己才能安心。

　　“我说过一下而已，我们走吧！”阎倾魅轻笑着回答男人。

　　看似错觉的一幕，其实……已经发生了一些事……

　　“啊………………”一个痛苦嘶吼的声音爆出来，那张正流着血液，满嘴猩红正双手抽搐捂着的男子不正是刚才说帝肆狂笑得像傻子的佳公子嘛！

　　在他的脚下，赫然便是被截去的舌头，猩红猩红的……

　　这一幕快的让人连反应都来不及，便发生了，全都惊骇的看着这画面。

　　妖界里，有人把妖族六长老唯一儿子的舌头割了，而且是在众目睽睽之下……刚才离去的那一行人…………

　　看来这次论道大会还没有开始便已经发生血腥事件，这件事也很快的传到了妖皇的耳朵里。




外篇　第十八章　因为你




　　神情沉色，目光如炬，妖界的掌管着妖皇在听完属下的回报后，并没有雷霆之怒，只是有些纳闷，哪方势力那么没脑子，难道不知道大会的规矩，光天化日下就敢行凶，制造流血事件，真的是想被剥脱参会资格。手指敲打在木案上，意有所思的想着。

　　站在正殿下方的六长老紧攥着拳头，微微低下的头隐藏着那双饱含阴毒，狠辣的目光，那个敢动他宝贝的人，自己要他碎尸万段。当见到被割掉舌头满身鲜血的儿子时，他完全惊呆了，这是怎么回事？怎么才出去一会儿自己的儿子就变成了这样。尤其是在自己无论用什么方法都无法治愈儿子伤口、无法复原儿子舌头的情况下，六长老彻底震怒了。

　　这，论道大会还没有开始就有人敢对他的儿子动手，只要一想到此时还躺在家里，几乎失去说话能力的儿子时，六长老眼里只有恨，他一定要找到那行人，为儿子报仇。

　　“六长老，你先回去，本皇会让御用大巫医跟你回去医治你的儿子，这是大事，本皇一定会给你一个交代，在论道大会前出现这样的事情本就不能姑息，本皇会派人追查那些人的下落。”妖皇英明果断的做着安排。

　　“我皇仁慈，属下感激不尽。”对于自己的皇，身为妖界的长老，六长老是无比敬畏忠心的，所以即使自己的儿子发生那样的意外，他也不敢急躁，等到妖皇作出定夺后才激动起来。

　　“下去吧！”看来真的有必要对妖界好好的排查一番，估计是西方势力的小动作，这种事又不是第一次发生。其实妖皇从暗卫口中得知的跟六长老所说的情况完全吻合，也就是说六长老没有半点隐瞒，连自己儿子时怎么招来祸事的经过都说了一遍，妖皇知道，他的这帮子属下是绝不敢对他谎称乱报的，这也是自己为什么会派御用大巫医亲自去一趟，只有对妖界绝对忠诚的人，自己才会重用。

　　“那些人到底是谁？”为什么名单上会没有那些存在，难道是来捣乱了，不过能有那样狠绝的手段，看来对方是来者不善。即便是言语上的攻击，下手也不必那般血腥，这笔直接杀死对方还要残忍，那样的一位佳公子，妖界的希望，成了终生残疾，这将是多么沉重的打击。

　　那些人是谁？当然就是帝肆狂等人……

　　说起来要不是阎倾魅动的手，估计修罗他们动手的话会更加残忍，敢对他们至高无上的出言不逊，就该承受比死还要惨烈千万倍的惩罚。

　　“笑什么那么开心？”应该是那张脸就没有停止过笑意，这让阎倾魅也忍不住发问。

　　“魅想知道。”帝肆狂反而眉眼笑语的问着阎倾魅。

　　“想知道。”认真时候的狂真的很迷人，就像沉醉那双深邃如黑曜石般的眼眸中。

　　“因为我高兴啊！”帝肆狂一副炫耀模样的看这样阎倾魅。

　　“高兴？”高兴什么？至于这么明显，脸上堆满了笑容。

　　“魅，我好高兴你为我生气的表现。”刚才魅对那个白痴做的事情自己看的一清二楚，本来他是要自己出手的，因为没有谁能对他出言不逊，下场只有死。可没想到魅会替他出气，这让帝肆狂的心一下子激荡澎湃起来，怎么也隐藏不住自己的高兴。

　　“我不准任何人对你那般无礼。”阎倾魅直言不讳的说着，并与帝肆狂四目相对，传递着自己的心意，他绝不允许有人对狂不尊重。

　　“哦……”在阎倾魅说出这句话的时候，帝肆狂的神情有瞬间的一禀，不过稍纵即逝，快的连正在摩挲帝肆狂脸颊的阎倾魅也没有注意到。

　　“狂，我们现在是到处走走，还是直接去见见妖皇。”在这种时候，阎倾魅还是想听听男人的意见，因为这种时候的狂就会开始展现自己身为噬天皇尊的本能。

　　“那种地方，等大会开始的时候，我们直接到场就可以了，而且妖界无非就是在女娲殿举行大会。”帝肆狂分析的一点也没有错，这次在妖界举行论道大会，地点就是在女娲殿。

　　“既然这样，那我们就趁着这几天到处走走看看。”以前都是透过轮回梭看着各界的情况，虽然自己不愿意出现在各界，因为自从兄长离开这个宇宙后，他认为各界都在稳步的发展中，所以他这位同为混沌之主的存在并不需要出现在大家的面前，只需要隐居过着自己喜欢的安静生活，再者兄长不在了，他认为自己身边没有了更深羁绊的亲人，更没有必要再出现人前。

　　不过……这是兄长创立的世界他就算不会现身，可还是会以自己的方式默默的守护着这个世界的，所以亿万年来他一直用轮回梭的力量关注着各界的情况。从没有离开过地府一步。

　　唯有这次……看着身旁的男人，阎倾魅眼底是一份难言的柔情，再想着亲身体验总要比看着好很多，因为身边有狂的陪伴。

　　“魅是第一次到妖界？”帝肆狂就是有这种感觉，他的魅拥有不弱于自己的实力，那为什么连妖界都不曾来过。他连那最讨厌的神界都造访过，并给神界留下无数个深刻的印象，相信到现在为止，神界只要想起他噬天皇尊就会出现一幅敢怒不敢言，咬牙切齿的模样吧！

　　“是啊！不止妖界，人界……乃至各界都一步都不曾踏足过一次。”阎倾魅说的很平实，没有觉得这有什么不对的地方。

　　可是跟着他们的长老们，大魔神们听到她说的话都很诧异惊讶，大人的意思是从没有踏足各界，那他平时住在什么地方？众人突然好奇起来。

　　“魅，以后我会带你去很多很多的地方，不过魅、你为什么又会出现在人界的，出现在昆仑山的。”这就是帝肆狂的话，在说出后面的话时，帝肆狂的心猛然紧张起来，隐隐感觉到什么？好想知道，真的好想知道。

　　别说帝肆狂，其他人同样很想知道阎倾魅为什么又出现在了人界，出现在了昆仑山上。他不是从不踏足各界的嘛！

　　“因为你。”十指交握的手紧紧一扣，这就是阎倾魅不加任何掩饰的回答。




外篇　第十九章　是咬、还是吻




　　“我们走吧！刚才经过的时候，我有看到一间很不错的茶寮。”此时幻化成普通男子的阎倾魅，神情除了面对帝肆狂时自然而然的变得柔和，一般的时候就是一副随性淡然，看似平和，周身却存在浓浓疏离感的男人。

　　至于帝肆狂完全被阎倾魅的那句话很震撼到了，因为自己，完全是因为自己，魅才会离开自己住的地方，踏足对他而言有可能永远不会踏足的地方，都是为了自己，为了自己，为了自己…………这几个字就一直在帝肆狂的脑子里回旋。

　　啪……一道精光在帝肆狂的脑海闪过，伴随着便是某种觉悟，惊觉……不过仍然是稍纵即逝，一闪而过。不过那双原本清澈的眼眸似乎多了些什么，还是很完美的隐藏了起来。

　　“在哪里？魅，我怎么没有看到茶寮啊！”帝肆狂这般说着的同时，修罗等人顿时倍感无力，皇尊一路上的注意力全在大人身上，能注意到茶寮才怪。

　　不过，他们好像也没有注意到……

　　当视线都落在阎倾魅的身上时，阎倾魅不过轻笑了一声。

　　“跟我走就是了。”那里应该可以稍微休息一会儿，自己有些累了，真是让人费心的身体。

　　“啊…………狂，你干什么？”阎倾魅正要拉着帝肆狂揍的时候，身体突然腾空起来，手臂开始揽住男人的脖颈，这还是阎倾魅生平第一次这般慌乱。

　　因为自己正被狂横抱在怀里，这种姿态，这样的情况让阎倾魅显得有些手足无措。

　　“魅是不是太累了……”说完这句话，便没有下文了。

　　这一点帝肆狂也觉得很奇怪，明明魅的力量丝毫没有出现减弱的现象，为什么自己看着此时的魅会出现心疼的感觉，尤其是魅此时的脸色，怎么会出现微白的迹象，虽然魅的皮肤本就玉莹，可是那丝苍白他还是能看的出来。

　　“那个茶寮在哪里？”不给对方回答的机会，帝肆狂接着说道。

　　“往回走就是了。”慢慢平静下来的阎倾魅指着方位，怎么觉得这一刻的狂有点不一样，虽然还是那般清澈，可是就是有些不同。

　　“嗯……”短暂的交谈完了后，帝肆狂便带着温柔的神情，在大街上那么多人的注视下抱着阎倾魅往茶寮走去。旁若无人，傲视凌天的霸气，狂狷根本不把周围传来碎语听进耳朵里，因为………………

　　帝肆狂所到之处，就是一阵人仰马翻，全被帝肆狂的气势所震飞，连带着街道也被毁的彻底。只能看到帝肆狂抱着阎倾魅肆无忌惮的朝前走着。

　　“首领，刚才……皇尊是不是？”对于跟在帝肆狂身边一万年的属下，怎么会不知道自己尊上的变化，刚才那分明就是他们最强势无敌的噬天皇尊，也是天地杀尊。而且是完全清醒状态的皇尊……

　　“知道就好，别说出来。”修罗自然也察觉到了，不过见皇尊依然保持原状不变，看来是有自己的打算，那么身为属下，自然不能点破。相信着一切都是为了大人吧！

　　茶寮……当所有人都站在茶寮的地方时，有种很奇妙的感觉。更有种纠结的感觉。

　　几张破长凳，一张破木桌，简陋的帐篷，一根挂在破布写着茶的招牌，此时正迎风飘动。看上去要多简陋就有多简陋。老板更是个穿着破麻衣的朴实年轻人。

　　“就是这里？”连帝肆狂都有些怀疑，魅，怎么会选择这样的地方休息，他们可以去更好的地方。不管什么，自己都要给魅所有最好的。

　　“就是这里，狂，你可以放我下来了……狂……”阎倾魅有些无奈的勾着男人的脖子，他也是男子，这样被狂抱着还是会有些不好意思，而且这还是自己第一次这样与人这么紧密亲近。

　　可是，自己说的话显然是无用的，狂抱着自己走进茶寮，坐在了一张破凳子上，而自己则坐在了狂的腿上，这样的格局，有点，有点奇怪啊！

　　“魅不喜欢我这样？你不是我的嘛！我喜欢这样抱你。”而且永远这样自己也不会嫌腻。

　　“那好吧！”对于狂用那么信任清澈真挚的目光锁定自己，阎倾魅发现他根本就无法拒绝。

　　“几位客人是要喝茶嘛！请坐，请坐……”此时的帝肆狂等人都是幻化过的这样，所以并没有那么引人注目，就连几位长老也敛去仙气，让自己看上去上去就像个普通的老者，这样的效果很明显，茶寮的老板应对上就更自在了。

　　“老板，两壶清茶。”阎倾魅说话了。

　　“马上就好。”那老板也是个老实做生意的人，很快就提了两壶热腾腾的茶水。还附带了一些粗糙的食物……

　　“这些是我自己炸的油饼，因为你们是我开张以来的第一批客人，所以这些吃食不用给钱，我另外招待的。”说完之后，老板便忙自己的去了。

　　“谢谢……”还是阎倾魅发言。

　　“你们也坐……”这么一个小小的茶寮，自己跟狂坐着，其他人都站着，对比很明显，更显得突兀。

　　“魅要你们坐就坐，都看我干什么？”帝肆狂见属下们都把目光落在自己身上，这般吩咐着。

　　“是……”…………

　　“影舞……”当一行人把茶寮都占的满满的时候，阎倾魅把一直默默跟着他们的影舞叫到身前。

　　“大人……”少年背着包袱，敬畏有加的对上阎倾魅。

　　“把包袱里的蓝色瓶子拿出来。”想不到妖界的艳阳也是这般明耀，即便再注意，自己还是出现不适了。

　　“哦……”很快的，影舞翻出一个蓝色的瓶子递给阎倾魅。

　　“魅，这是什么？好吃嘛！”咱们的大小孩问着已经吃下一颗晶莹玉润丹药的阎倾魅，说出如此让人汗颜的话。

　　“不好吃……”并没有说是药，自己补充体力的药。只是回答不好吃。

　　“哦，那我不吃。”刚才那是什么？为什么自己会察觉不到魅吃的是什么？还是在这种时候，在魅看上去不是很舒服的时候吃下那东西，药不像药，灵丹不像灵丹……还真是诡异。

　　而且很快帝肆狂就发现了奇妙之处，本来还有些许微喘的魅在吃下那香香的东西时，连气色都瞬间好了，还真是神奇的东西。

　　“呵呵，那狂想吃什么？”有他这么回答的嘛！因为不好吃就不吃，自己要是说好吃的话，他是不是就会拿瓶子开始往嘴里灌啊！

　　“我想吃…………这个……”当帝肆狂的手指点在阎倾魅的薄唇上时，阎倾魅的脸不期然的红了。

　　“又红了，又红了……”帝肆狂前一刻还在欢悦的点明阎倾魅的变化，下一刻黑影罩下，性感的唇压下，因为人是被自己抱在腿上的，更方便亲近。

　　阎倾魅只感觉自身正在发生奇妙的变化，狂真的是在吃自己的唇，轻轻啃咬着，舔舐着，有一点点微痛，可却让自己更多的感到酥麻。本来已经恢复的气息，也开始变得急促起来。

　　可狂并没有就此结束，而是开始往自己的口腔中探入灵舌，勾起自己的舌开始舞动＆吸允、纠缠，更是沉香迷醉。

　　这哪里是吃，根本就是一个火热的吻……

　　“嗯……”被帝肆狂爱恋的亲吻着的阎倾魅抑制不住自己的舒服感，喉间开始溢出轻喘……

　　这下让帝肆狂的眼色一沉，吻变得更加炙热，好软，好甜，他的魅，他的魅怎么能甜美到这种不可思议的地步。

　　欲望，真的令自己沉醉，这还仅仅是一吻，帝肆狂想要的更多，抱着阎倾魅的双臂把人更加的带进紧贴着自己。

　　不要放手……永远都不可能放手……

　　魅不要离开我，我爱你，我真的好爱你，就让我永远这样爱你好不好……魅……

　　“就是他们呢……抓起来……”就在帝肆狂享受极致的时候，一群不长眼的家伙挑在了这个时刻出现打岔……可想而知他们会遭到怎样的对待……




外篇　第二十章　到底是谁？




　　对于帝肆狂当着众人的面与阎倾魅激情一吻，除了刚开始的差异外，很快就接受了，皇尊对大人本就势在必得，深情挚爱，这样情不自禁的行为也是能够理解的。

　　只是这些不长眼打断皇尊好事的家伙从哪里冒出来的，修罗等人已经感应到坐在那里的帝肆狂浑身惊骇的杀戮之气，浓浓的包裹着自身，并没有扩撒开来，一旦散发，光是这股气势，便能令所有人窒息死亡，之所以忍而不发，那是因为阎倾魅制止着帝肆狂。

　　激吻过后的红潮并没有马上退去，微微喘息的同时双手按住要出手的男人。虽然他不指望狂的脾气性子改改，不要那般狂肆傲视，可当自己在的时候，还是不愿见到狂手上沾染太多血腥，噬天皇尊的可怕他很清楚，正是因为清楚他才会担心，虽然至今他没有看到狂身上的业火，兴许是过于强大深不可测的实力把那些业火的力量相抵消，可难保以后不会出现。

　　阎倾魅不知道以后他会和狂成为怎样的长久的关系，可不管如何，自己都不希望见到他被业障缠身，本来毋需经历天人五衰的绝世强者也难逃孽障之苦。

　　所以他一见到男人有不对的苗头，就死死的制止住对方，不让他在瞬间杀死此时正把他们包围住的妖界士兵。

　　帝肆狂本来因为被打算好事儿恼怒的心情，却因为被阎倾魅紧紧按住而心情变得很好。魅在紧张自己，这种感觉真好。

　　“真是大胆，伤了六长老的公子居然没有马上躲起来，还敢这么明目张胆的在这里悠哉喝茶。”妖兵首领一边讥讽，一边嘲笑的看着眼下这群不知天高地厚的人族，敢在妖界盛事期间捣乱，还竟敢胆子大到直接伤害六长老唯一的儿子。说起来这行人还真是张扬，也不知道避重就轻，就敢在光天化日，众目睽睽之下作出那样的事情。该说他们自视过高，还是不知所谓。

　　“一个小小的妖族，连妖灵都没有修行出来的低等妖族，伤了又如何。”根本都不用帝肆狂跟阎倾魅说话，这些琐事，一向都是有无界的魔神众们做的。他们是皇尊最忠诚的手下，连这些琐事都处理不好，谈什么尽忠职守。怎么令各界谈之色变，闻风丧胆。

　　这才是绝对的蔑视，茶寮的老板本来就是妖界最底层的族人，这来了妖界这么多的特等妖兵，已经够胆战心惊的，没想到自己的第一批客人就是现在大街上传的沸沸扬扬的那些伤了六长老公子的人族。

　　现在这些看上去平实朴素的男子居然敢当着这些妖兵的面说这样的话，年轻的茶疗老板已经害怕的瘫软在地，浑身哆嗦。

　　“简直是不见棺材不掉泪，还在嘴硬，都愣着干什么。全部抓起来。”妖兵首领乃是妖界的妖将，实力非凡。听到有人这么贬低鄙视妖界中人，还是堂堂长老之子，是可忍孰不可忍。本来他们是听妖皇陛下来抓人，抓到人之后直接送到妖皇殿的。也没打算怎么料理这些人族，没想到对方这么不识抬举，那么就怪不得他们手下不留情，好好招待招待他们。

　　“影舞，怕嘛？”帝肆狂怀中的阎倾魅这么对着紧紧守护在身侧的少年，这么问着。

　　“不怕……”影舞小小年纪摇着头，并没有因为对方的天罗地网而感到害怕，并不是他早先知道两位大人，以及身边的长者都是强者的原因，而是他那玲珑剔透的心，他的命都是大人的，现在有人要对大人不利，他怎么会害怕，只恨自己实力不足，不能像修罗强者站在两位大人身前，誓死守卫着两位大人。

　　他也想要变强，变得很强，这样他才有资格站在前面，为大人当去一切繁琐之事。

　　“影舞是个坚强的好孩子，回去之后，你就跟着修罗修行吧！”阎倾魅这算是给修罗指派了一个徒弟。

　　“属下遵命。”修罗比影舞更早开口。

　　修罗的主动让影舞有些诧异，他没有想到修罗强者会这么爽快的答应大人的要求。

　　其实影舞哪里知道，他是先天的血灵之躯，做修罗的徒弟再好不过，本来修罗在见到影舞的第一眼起就有了收徒之心，不过影舞是大人的管家，就一直隐忍着，想着这次论道大会结束了，再跟大人谈谈这件事，只是…………

　　修罗对的目光落在阎倾魅的身上，大人看似疏离，只对皇尊一人特别，却有着一颗温柔的心，只要是他认可的人。

　　不过，修罗感激的眼神还没来得及传递给阎倾魅，就被一张手掌隔断了视线，原来是皇尊的手。

　　“不准你那样看着我的魅。”大小孩的帝肆狂再次出现。

　　阎倾魅，修罗，就连影舞也是阵阵无力感。皇尊真的是紧张过度了。

　　“首领，这些要怎么处理？”谈话间，那些一拥而上的特等妖兵就已经被大魔神们给全被摆平了。昆仑山的长老们连身都没有起，最主要的原因是使者们的动作太快，根本没有他们出手的机会。

　　“杀了……”修罗连看也没有看地上那些痛苦挣扎的妖兵，更是瞧也没瞧站在一旁，已经目瞪口呆的妖将。

　　“是……”大魔神们可不管是不是在妖界，是不是妖兵，只要是冒犯了他们皇尊跟大人，那就得死，根本没有活着的必要。蝼蚁无知，那么就连苟延残喘的机会也没有。

　　“慢着……”阎倾魅从帝肆狂的腿上起来。阻止了一场杀戮，并不是他心软了，而是为了狂，他不能让魔神众出手。

　　阎倾魅的话跟帝肆狂的权威是一样份量的，魔神众迅速的退下，不是一般的训练有素。虽然看上去平实无华，可那唯一还能站着的妖将突然一阵惊恐，这些人是幻化过的，那强势的姿态根本就不是普通人族能拥有的。

　　难道是其他三界的高手，肯定不是仙界，妖界跟仙界一向同气连枝，更有姻情所在，妖皇尊跟仙皇尊乃是一对挚爱情深的爱侣，这样的关系肯定不是仙界的高手，那么就是魔界、神界………………

　　脑袋里闪过太多的想法，一团混乱，可有点能够肯定，那就是，这行人根本不是想象中那么好惹的。

　　“把你们妖皇叫来，本座要见他。不来的话，本座就毁了妖界…………”真是搞的自己一点心情都没有了。明明跟魅那么好的气氛，这下什么也没有了。

　　突然之间，帝肆狂很想赶快结束这场论道大会，然后跟自己的魅好好的培养感情。

　　哈……

　　妖将觉得自己的耳朵出现了问题……毁了妖界，这个看上去很普通的男人说要妖皇陛下亲自到这种地方来，不来还要毁了妖界。

　　这个男人……

　　这个男人到底是谁？为什么明明看上去那么普通，自己却认为要是不照对方的话办，自己将迎来无比可怕的事情。

　　于是妖将从开始的惊骇中恢复，神情无比严肃的看了已经不能抓获的一行人一眼，便消失在原地。连带躺在地上自己的一众属下也被一并带走。

　　“魅，他们走了，我们继续……”帝肆狂说着就把脸往阎倾魅面前凑，却被阎倾魅一掌抵住，捏住男人的鼻子，脸色绯红。这个狂，不管是哪种状态，都会让他很无奈。




外篇　第二十一章　跑来干什么啊！




　　既然是天地之间的头等大事――论道大会，那么不管是哪种级别的对抗轮到，身为各界的住在都得到场，这也是很难得的机会，能够毫无忌惮的坐在一起，即便是心中藏有想法，在这种时候，还是不要表现出来的好，要不然就会遭到其他三界的围攻。

　　作为天地初开的正四族，神魔妖仙这四大族，更是各界各方势力马首是瞻的对象。

　　此次东西方论道大会虽然是年轻一辈修行者的事情，可四族还是来了最高权威。

　　神界来的是神皇―神月，魔界是魔王―魔萧影，仙界是仙帝―仙药，妖界自然是妖皇―妖烨。这四位强者至尊可是目前天地间的最强四方权威。其他各界的王者绝世以这四方权威而动。

　　“你们来的很快啊！”妖皇妖烨坐在主位上，看着左右两旁坐着的身份实力不低于自己的至尊们。他很明白这三位可都是不把对方放在眼里的存在，对于论道大会这种事都是时间卡在最后才会现身，除了某些时候会早到外…………

　　“本王的大哥身为此次大会的主裁判，本王自然要早些出现。”四位至尊看上去最为年轻的魔王魔萧影这般傲气的说着。

　　“噬天皇尊身为目前天地间唯一一位没有进入混沌镜的尊者，也是我等的长辈，他作为主裁判，本帝自然也不能落后。”仙帝仙药也说话了。

　　“本皇也是同样的想法。”神皇神月一副高高在上神圣的模样，显得不是那么在意。

　　“我说神皇，你该不是因为上次的事情还在对我大哥不满吧！那也是你们神族活！你们这些鸟人本来就是大哥最讨厌的，可又一个个觉得自己很了不起，居然傻到在我大哥面前说教，真是笑死本王了，可怜的欲孽天师，才刚出师就被大哥给活拆了。”魔萧影并没有因为痛神月共掌管西方势力而嘴上留情，毫不客气的取消了神月一番。

　　“魔萧影，你要记住，本皇还是你的二叔，注意点分寸。”神皇跟魔皇本就是亲生兄弟，魔皇随魔皇尊去了混沌镜，这魔界自然就是魔皇的儿子魔王当家。

　　也许是魔王的实力在那里，并没有因为神界还是神皇掌管而有所忌惮，不能持平神魔两界的情况，一直狂肆张扬，不仅仅是因为魔王的厮杀个性，完全继承魔皇的强大力量，更因为他有个处处维护他的义兄。

　　那个义兄就是即便神魔妖仙四位皇尊一起联手都无法撼动制服的噬天皇尊，也是天地间的第一杀尊。他的强大是无法用言语诠释的。想要了解的下场就是死。

　　对于神皇的话，魔萧影嗤之以鼻，一到这种时候，就开始以长辈的姿态面前。

　　说起来，此时四方聚会，只有魔界是王者，不过这位王者有着相当于皇者的力量，所以他完全有资格坐在这里。

　　“既然你们也都到了，那么就希望这次的论道大会一如既往的完美结束。”作为这次东西方论道大会的举办地点，妖皇是有权利做最后的发言，在场都是经历过无数次论道大会的最高强者，说再多都是一些千遍一律的话，所以都是心知肚明的，不需要再一次次的重复，谁都会烦…………

　　“完美的结束……这一次的大会不见得会那么简单，妖烨，听说你们六长老的儿子被攻击了，连大巫医都没有办法医治。”神月撑着下巴，紫金色的眼眸斜瞄着主位上的妖皇。

　　神月的话并没有引起其他三方的惊讶，因为以眼前的这几位的实力，再瞒都是徒劳的，他们总会从什么地方知道这件事情的。

　　“看来神皇的消息一如既往的灵通啊！妖烨没有打算隐瞒的意思，隐瞒也没有用，这些家伙估计比自己这个妖界之主还要了解这段期间妖界发生的一切事情，真是一群不可爱的家伙。”

　　“看来确实有这件事，真是惊讶，连御用大巫医都无法治愈的伤势，看来那六长老的儿子时完全废了，不知道妖皇你的决定是？”神月继续追问着。

　　仙帝自然是妖界这一边的，而魔萧影则一副不痛不痒的模样，好像眼前的讨论的事情跟他一点关系也没有。不是翘着腿，就是挖着耳朵。

　　“本皇已经派人去搜寻…………”妖皇正要说明的时候，妖皇殿的殿门被猛然打开……在没有任何通传的情况下被这么打开，妖烨眼眸一沉，什么人这么不知轻重，自己可是交代过，不准任何人打扰。

　　“妖皇陛下……出、出、出大事了…………”来的不是别人，正是被帝肆狂放回来传话的妖将。

　　嗯…………

　　四道闷哼声出现……齐齐的落在妖将的神让，随之而来的还有四道最强之势。

　　“额…………妖皇陛下。”一头撞进来的妖将被眼前的一幕给惊骇到了，四位，四位…………至尊在商议大会之事，天啊！他怎么就这么闯进来了，完了，完了，这下不用那个可怕男人出手，自己绝对会被杀死，绝对会…………

　　“说说看，出什么大事了？本王正闲得无聊。”魔萧影翘着腿，目光落在已经浑身发颤到一定境界的妖将身上。

　　“魔、魔、魔王陛下……”妖将几乎是惊呼出声的。

　　“魅……魅、魅，为什么不见，为什么不见啦！”茶寮处，帝肆狂完全沉浸在孩子的世界里，扯着阎倾魅的衣摆左右摇晃着，嘴里唠唠叨叨一直重复着这样的话。

　　“狂你能不能停下来。”头都被摇晕了。自己不就说了一句不见妖皇，狂就开始发作了。

　　自己不见又不是什么大事，狂干嘛非要自己见。

　　当然要见，魅是自己最爱的人，他希望所有人都知道，知道他与魅的关系，更多的人知道，魅以后就不能反悔，至少不会那么直接的拒绝自己，帝肆狂就是怀着这样的打算才让妖将回去报信。

　　“不能，魅在这里陪我好不好，只要一下下，一下下就好，你连话都不用说的。”一切他来说，他会向妖皇说明魅的身份，魅是自己最最喜欢，最最爱的人。

　　“狂，不要以为我不知道你打的什么主意，等妖皇离开了我们再慢慢说，你是什么时候恢复的。”阎倾魅的话让帝肆狂全身一僵……

　　知道了，魅知道了……自己才恢复，怎么魅就知道了，还看出来了，自己并没有什么纰漏啊！短短的时间内，魅是怎么知道的。

　　魅会离开自己嘛！会吗？不断的问着自己。

　　帝肆狂的心开始乱起来……很乱，更陷入某种恐慌。

　　“慌什么？都敢瞒着我继续装下去，现在知道怕了，放心，我不会离开。”阎倾魅回握住男人已经僵硬的手，言语温和的说着。看到狂那种没有自信，更是害怕自己离去的神情，阎倾魅的心在阵阵抽痛。

　　看来自己不该说出来的，可是不这样的话，狂一定会缠着自己一起见妖皇的，但是自己又确实不想见。

　　“魅……”可怜兮兮的望着阎倾魅，就像做错事的孩子。希望得到谅解，他实在是太害怕了，他不怕等，不怕别的，就怕魅不再理会自己，身处在自己不知道，无法触及的地方，他真的害怕。心也会变得支离破碎，心疼难忍。

　　“我只是不想见，就在一旁，不会离开，你见就好，还有我不希望你把我的事情对外说，狂……不要让我在做下某种决定后又后悔。”阎倾魅很认真的对思考说着。

　　然后再帝肆狂那没有回答的时候，身影便消失在茶寮…………

　　因为…………

　　“见过皇尊……”四道身影骤然出现在茶寮，恭敬有加的对上还愣在那里的帝肆狂。

　　在听到妖将的讲述后，四个人共同的反应就是，噬天皇尊到了，敢那样肆无忌惮放话毁了妖界，加上那样霸绝狂肆的行事作风，绝对是噬天皇尊。

　　所以他们二话不说就往这里赶，不敢迟疑一刻，就连对噬天皇尊心有怨言的神皇也不敢怠慢，与其他三位至尊同时出现在这里。

　　只是……

　　皇尊的神情看上有点不好的样子……

　　“你们都跑来干什么…………”一点耐心都没有，回过神来的帝肆狂冲着四位至尊就是一阵狂吼。跑来干什么？他的魅都因为他们气息全无，消失不见了。帝肆狂心里面慌极了。

　　咦…………

　　这是什么情况，不是皇尊让他们来的嘛！

　　四位不知道情况的至尊被吼的莫名其妙，但是没有一位敢有所怨言，更别提其他的。都愣在原地，看着盛怒中的男人，皇尊该不是恼火他们来慢了点！




外篇　第二十二章　我会乖的




　　“你们都给本尊回去，本尊现在没空理你们，大会本尊自会出现，妖烨，那个白痴是本尊出的手，你该知道原因，管好你的子民，别给本尊机会灭了妖界。”帝肆狂木器是心急如焚，感应不到，真的感应不到，他的魅，他的魅到底在哪里？不说在一旁嘛！为什么自己连魅的一丝气息都无法察觉到。

　　恍如当初自己无法察觉到第十九层地狱存在是一样的情况，他知道魅拥有不弱于自己的实力，要是魅存心想要离开，不想被自己找到的话，那么自己真的是一点办法也没有，就像自己几十年的努力，每天得到的却都是同一个结果，同样的无望，他没有机会。

　　魅没有给他一点机会，就像那些种籽，明明已经腐烂，自己却仍然不愿意接受现实，直到彻底的疯狂，活在自我创造的世界里，不愿醒来。

　　要是知道是这样的情况，他情愿永远活在那样的世界里，天真的活着，魅也会永远呆在自己的身边。

　　从清醒的那一刻自己是狂喜的，当认出魅的那一刻，自己更多的是担心，他不知道，要是魅知道自己已经完全好了，是不是就会离开自己身边。他明白，魅会出现在昆仑山，一定是从无佛那里知道了自己的情况，心有愧疚才出现的，诚如魅说的那样，他是不会离开地府的，更没有离开过地府，这是魅第一次踏足人界。

　　在自己浑噩疯狂之时所发生经历的一切自己都记得，所以才会装得那么像。

　　可眼下该怎么办，该怎么办，此时的帝肆狂觉得很无助，空有一身强大到无法言语的力量，却无法探查到心爱之人的踪迹。

　　他这个噬天皇尊还有什么用？

　　“大哥你怎么了…………”这到底是什么情况？魔萧影还是第一次见自己的义兄这般形色。

　　“影，我有别的事要马上处理，大会见，修罗他们就先跟着你一起离开。”帝肆狂交待过后便消失不见。不给对方发言的机会……

　　“修罗这是怎么回事？大哥他很不对劲儿啊！”魔萧影偏头问着修罗。

　　“这是皇尊的事情，到时候皇尊会亲自告诉您的，魔王殿下。”虽然身为大魔神首领的修罗完全有着等同皇者的尊贵身份，可是面对身为魔王的魔萧影，却用上了敬语，这就是他们对帝肆狂的绝对忠诚，因为魔萧影是帝肆狂的义弟，那他们一定会无条件的尊敬。

　　“修罗说了很多次了，别叫我殿下，我全身鸡皮疙瘩都起来了。既然是这样，那么我们就先到妖烨的宫殿住下，我想妖皇不会那么小气才是。”偏仰着头，目光落在一旁的妖皇身上。

　　“当然……”怎么可能拒绝，再说他们几个本来就要住在妖皇宫的，住在别处，自己还真不放心，仙药还好些，就是不知道魔王跟神皇他们能不能在外面俺么安分，住在妖皇宫是无可厚非的事情。

　　“那我们走吧！”魔王才这么说着，连着那个茶寮，以及茶寮的老板，全部消失在原地。

　　仰望着头，避开阳光的直射，以掌遮挡……

　　唉…………

　　一道无奈的叹息出现在苍穹之上，端坐于云间，烟枪没淡然的神情里对了一丝纠缠。

　　就在刚才，自己真的有马上离开的冲动……

　　手不受控制的触及到了嘴唇之上，就是那个吻，那个热情火辣的一吻，亲密无间的接触让自己看到了、看到了狂的本质。

　　完美的鸿蒙之体，没有一点拨乱的趋势，也就是说，狂已经完全恢复了。既然完全恢复了，为什么还要继续装下去。毋庸置疑是为了自己，狂肯定是怕自己知道他好了，就会离开。

　　唉……

　　又是一道叹息抑制不住的发出，自己本来真的可以马上离开的，可是没有，因为他发现自己舍不得就这样离开狂。

　　他知道狂要的不是自己的愧疚，不是自己的怜悯同情，而是平等的谁也不欠谁的爱恋。

　　没有，从一开始自己就不是那种心思，从无佛那里听到狂的情况后，自己的第一反应是无法抑制的心疼，不是同情，也不是愧疚他为自己所做的，而是震撼与心疼。

　　见到狂之后，那种不舍与心痛更加明显，他好舍不得男人这样，他们可以坐下来好好谈，好好面对，不要那么疯狂，不要把自己逼得那么紧。

　　狂在等着自己作出回应，而自己有的，他有回应的，只是浑噩疯狂中的狂不能那么饿清晰的感觉到而已，自己允许他靠近，允许他拥抱，允许他对自己撒娇，允许他任性胡闹……这些等等都是自己的回应。

　　他会等着狂恢复后，好好面对他们的情况，瞒着自己真的好嘛，自己等的不就是狂的恢复嘛！

　　真的很过分，要不是那个吻，自己是不是还要被狂蒙在鼓里……

　　走……还是不走已经不是最重要的问题，目前对阎倾魅最关键的是：自己竟然不喜欢狂对他有隐瞒。这会让自己觉得被狂排斥的内心之外。

　　虽然知道狂是因为太在乎自己，不敢冒风险在这种情况下表示自己完好，在这种两人还在不清不楚中的情况下失去与自己相处的机会。可自己心里还是会很不舒服。

　　已经不再计较别的什么？阎倾魅之所以暂时离开一个原因是自己本就不想见妖皇，还有就是他生气狂的刻意隐瞒……

　　好紧……

　　“你来了。”正在沉思中的阎倾魅被人从后背强势的拥抱，揽入怀中，身后之人的头随即落在自己的肩上，身体还在微颤。

　　“找到你了，终于找到你了。”带着低沉闷声的鼻腔之音，差点准备把妖界翻个底朝天的帝肆狂紧紧的抱住阎倾魅，不留一丝缝隙。

　　真的好害怕，害怕魅又跑到自己完全找不到的地方去……

　　还好，还好，魅在自己怀里，真的是太好了。

　　“我本来是要走的。”果然，在自己说出这些话的时候，狂本来微颤的身体瞬间僵直。

　　“不要走，不要走，好不好，魅，我爱你啊！真的好爱你，我说不出什么理由？可我知道自己爱你的心，我不能没有你，不要离开我，好不好，好不好，好不好……魅……”帝肆狂确实被吓到了，手臂紧紧扣住阎倾魅，什么辩解也没有，声声的祈求。

　　“魅，你为什么不说话？”难道魅已经讨厌他到连对自己说话都不愿意了嘛！帝肆狂差点就崩溃了。

　　如果没有那声叹息的话……帝肆狂真的要崩溃了，爱一个人真的好幸福，可是求之不得真的好痛苦。

　　唉……

　　“先放开我……”声音听不出什么好坏来，只是本来强硬的帝肆狂在听到阎倾魅的话后，很不情愿的松开了双臂。他很不想放的，可是听魅的语气，不像是那么诀别。

　　“哦……”动作比乌龟还慢，当帝肆狂终于松开阎倾魅后，已经是一炷香的时间，真的是很能磨蹭。不过阎倾魅并没有表示不耐烦。

　　“坐下……”阎倾魅指着团云，让帝肆狂坐在自己的对面。

　　“魅……”男人本就绝世俊美的容颜配上可怜兮兮，又委屈的模样，看上去好像是绝魅妖娆啊！

　　“本来我真的打算要走……别激动，听我说完……本来是确实是那样的，等你完好恢复后我就离开，可是我发现自己根本做不到……”说道这里阎倾魅停下来了。

　　“魅，你的意思，你的意思……”帝肆狂不敢相信自己听到了什么，亿万年来第一次这么失态。像个毛躁青年，激动的就要起身，紧握魅的上臂，问他是不是自己想的那样。

　　“就是那个意思，我不能保证什么？不过我会照着自己的心走，会不会爱上就要看你的表现了。以后就请多多指教了。”阎倾魅知道男人已经不能承受更多的失望，那样的话他会完全疯掉的。所以把自己内心最直观的决定毫无保留的告诉对方。

　　他……也是喜欢狂的吧！

　　一眼的交会，十天的守护，六十七年的等待，自己其实对狂是有好感的，到今日，心里是喜欢着狂的。

　　“先说好，你以后不许造无妄的杀孽，该杀的才杀知道没有。”阎倾魅继续说教。

　　“我会乖乖听魅的话。”严阵以待的帝肆狂在苍穹之上做下永生的承诺。

　　喜上眉梢的帝肆狂没想到事情会发生这么峰回路转的局势，不过，只要魅留下，只要魅给自己机会，那么他们就永远不会分开。

　　笑，最极致幸福的笑出现在帝肆狂的脸上。




外篇　第二十三章　不要怕




　　对于帝肆狂而言，最酣畅淋漓的事情就是杀戮，无限的杀戮，鲜血的血液就像昭示事物的狂乱终结之美，让自己沉静在其中尽情的斩杀。这一度是亿万年来帝肆狂最喜欢做的事情，毫无顾忌的做自己喜欢的事，任意的去往任何一个可以缔造更完美杀戮的地方，发泄心中的血芒之兽，趋势暴戾。

　　这就是他噬天皇尊的性格，就是这样邪狂桀骜。

　　可是现在，除了杀戮他还有更能令自己全心全意关注的事，那就是认认真真的爱着他的魅。

　　从地府一面之缘后，自己的心里就住进了一道身影，随之更为深刻的情绪慢慢的变得刻骨铭心。爱对帝肆狂来说是陌生的，却并不可以的去回避，而是完全的接受，没有产生排斥。

　　他知道自己爱着魅，无法割舍的爱恋着。没有道理可言，他就是爱上了这个人，想要这个人永远的属于自己，永远的陪伴在自己的身边，自己将会用所有的爱来纵容他，宠着他。

　　本来自己曾经一度绝望过，那样的绝望令自己陷入疯狂，可是现在，他的心真的好满足，好高兴，那是用言语无法形容的感受，怎么能这样爱着一个人，光是看着魅，他的心就是满满的幸福感。

　　真好，这样真的很好，他不急于让魅立刻爱上自己，只要他不要离开自己。这样就好，他真的不奢望什么，现在不是很好嘛！

　　虽然这样爱着有些小心翼翼，可对象是魅的话，他真的没有完全的自信，他根本承受不了魅的离开，魅的冷漠，就让自己这样不求回报的爱着魅就好，只要魅不离开自己，留在自己的身边。

　　真的，只愿这样就好。

　　唉…………

　　“魅，怎么了？怎么又叹气。”走在妖界皇城里，两名长相普通却身形绝佳、高挑的男子并肩而行。

　　帝肆狂紧牵着身旁之人的手，好像一松手人就会走丢似的，不管从哪方面看，都有些太过小心翼翼了。

　　怎么又叹气，阎倾魅也很想知道怎么自己在看到狂那股过度谨慎的模样，就抑制不住的发出无奈的叹息。

　　前几天的叹息是因为男人大小孩的任性举止，现在叹息是因为男人的过度紧张，无法放松、自己不是都已经答应狂了嘛！难道狂连让自己爱上他的信心也没有。

　　他可是天地间最强势的男人，怎么在面对自己的时候那么没有自信。这种情况只有一种解释，狂爱他胜过自己的生命。

　　这个男人，这个大傻瓜，自己要是不明说的话，他是不是就会一直这么小心翼翼下去。什么时候噬天皇尊变得这么畏首畏尾，明明说了自己能不能爱上他就要看他的表现了，现在就是他的表现，紧张兮兮，生怕惹自己哪里不舒服。

　　狂，你这个大傻瓜，不是爱的那么疯狂嘛！自己现在答应了在一起，怎么反而变成这样了。

　　“狂，你爱我嘛！”不是问句，而是要个明确的答案。这样下去不是办法。

　　其实被狂这样爱着，宠着，紧张的阎倾魅自己心里也是前所未有的幸福，就想跟男人一直这样下去。原来身边有个人陪伴是这样幸福的事情，当然这个人局限于狂一人，换做任何人自己都不会理睬的。

　　可是见狂这样的情况，阎倾魅知道，狂心里还有有心结存在，不然他不会这样的，看来那六十七年的无望等待确实让狂的心不安。即便自己现在就在他的身边，他也无法安心。

　　“魅，你怎么突然问我这个问题。”爱，自己当然爱魅，那种深爱连自己都无法说出口，只能用行动，用心灵传递让魅知道自己的心意。

　　“回答我。”当阎倾魅正色的问出这句话的时候，两人所在的位置已经被结界起来。

　　“爱，魅，我爱你，我只爱你。”帝肆狂也认真地回答。

　　“那么你在怕什么？”继续质问。

　　“怕……”是啊，他真的害怕，害怕自己无法让魅爱上自己，无法留住魅，无法……不敢再想下去。帝肆狂的神情随着脑子里一连串的闪过的想法而变得痛苦。

　　“不用怕……”突然，本来正色的阎倾魅瞬间变得柔和起来，走近帝肆狂，整个身体就纳入帝肆狂的怀中，双臂环在男人的腰间上，脸靠在帝肆狂的脖颈上。

　　“魅……”这样的魅好温柔，真的好温柔。

　　“不要怕，我不会离开你的，除非你不再爱我，否则我永远都不会离开你的。”其实从自己踏出地府的那一步起，阎倾魅就已经做好了心理准备，不管是好是坏，他都不再因为自身的原因而舍弃这段他根本割舍不掉的情意。

　　慢慢的接触下，自己对狂，对这个强势却又可爱的男人产生了更多的情愫。

　　爱、他还无法体会，可是自己喜欢狂是毋庸置疑的事情。真的好喜欢，喜欢狂对自己深情不移，喜欢狂对自己的执着，喜欢很多很多……都是狂。

　　自己最不喜欢的就是看到狂委屈沮丧的模样，那样自己的心会疼，很疼很疼。

　　“真的吗？”帝肆狂还是不敢绝对的问着。

　　“真的……因为……”抱着狂，感觉好安心，这个男人有着让自己满足幸福的能力。要是狂的话，自己真的愿意走出永远孤寂的生活。

　　“因为什么？”帝肆狂的心情突然紧张起来，不同于自己紧张魅会突然离开自己的那种感觉，是因为太激动而变得紧张，他有种预感，魅接下来要说的话，自己将永世难忘。

　　“因为，我喜欢狂。”…………

　　因为，我喜欢狂，喜欢狂，喜欢狂……

　　“魅……”本来垂在两侧的手臂紧紧的抱住怀中的心上人，怎么能不爱，怎么能不爱。这世上还有比魅更能洞察自己心情的人存在嘛！魅这是在让自己安心啊！这样绝世玲珑的男子是他的魅，是自己的心上人，好高兴，更是说不出的满足，太多的幸福感都快溢出体外。

　　“我在……”大傻瓜，非要我说出来才会安心嘛！躲在帝肆狂怀里的阎倾魅脸上挂着绯红，还有些不好意思，这是他第一次对另外一个人表达自己的心意，对方更是一名与自己相同的男子，一个绝世凌天的男人，在自己眼里更是一个傻到可爱，自己又不得不喜欢上的男人。

　　“魅、魅、魅、魅……”就这么喊着，不停歇的喊着。

　　“我在……”而阎倾魅也乐此不疲的一一这样回答着。

　　两颗心的距离靠的更近，更近了……




外篇　第二十四章　咦！怎么这样




　　一段情，两颗心，正在慢慢的融合中……

　　合二为一的心脏，一颗心的甜蜜，两个人的幸福，这边是帝肆狂跟阎倾魅共同的目前，也为着这样的目前，一起努力着。

　　“魅，这个，这个味道不错，尝尝看。”大街上，完全放开心扉的男人真的开始了肆无忌惮，拉扯阎倾魅从街头逛到街尾。

　　本以为混蒙疯狂之中的男人才会因为力量不定性而出现那样孩子一般的心性，原来放下杀戮之心，平时的狂就是这样的任性，完全就是个大男孩。有着无穷的活力，做着一些根本不符合自己年纪，身份的事情。

　　不过这样的狂不是更加的真实，更加的吸引自己嘛！不去刻意的控制自己，完完全全的把自己展现出来，让自己看到并真切的感受到最完整的狂。

　　“有点臭。”嘴上这么说着，可是并没有拒绝眼眸闪着光芒的男人，嗅着鼻子，张开嘴咬了一口，闻着味道是有点怪，味道确实不错，这街面上的食物自己是第一次尝试，身为那样的存在，永恒不进食多无所谓，吃东西对他而言也就那么回事。

　　不过看上去狂是经常游走各界，吃的东西也这么怪异。

　　“虽然有点臭，不过味道还不错吧！”帝肆狂拿着手上的臭豆腐，开始咬着。

　　“嗯……”不讨厌。

　　笑了，帝肆狂又笑了，最温柔的笑，不是狂肆桀骜的笑、不是蔑视的笑，而是帝肆狂有心而发的笑。他就是世上最幸福的男人。

　　“魅，你会不会觉得无趣。”很自然的空出一只手拉着阎倾魅继续逛着街市，虽然各界力量不同，但是看上去也没有什么不同，人群，族人，街道。

　　“不会。”本来就很淡静的性子，所以这样漫无目的的走着并没有什么不好接受的，而且跟狂呆在一起，自己觉得很开心。

　　“那我们到下一条街去。”眯起眼眸，笑成了弯月。这妖界皇城还是很有意思的，多逛逛并不会觉得无聊。

　　哈……还逛……

　　阎倾魅有些侧目的看着精力旺盛的男人，他们已经逛了五条街，狂真的这么开心。

　　那么自己也会很开心。

　　当第六条街逛完之后，帝肆狂拉着阎倾魅走进了妖界皇城最豪华最奢侈的客栈。坐在二楼的窗栏的位子，看着街上的人潮拥挤。

　　因为论道大会的事情，妖界对外开放，建立了临时通道，可以让各界中人能够毫不费力的进入到妖界中。

　　所以这人潮确实要比平时的妖界多得多，目前不仅有妖族游走四方，更有其他各界的人进入到这个妖界皇城的中心点，为的就是五日后的东西方论道大会。

　　“魅，你在看什么？我叫你好几次都没有应我。”帝肆狂一张幻化过的脸带着委屈凑到了阎倾魅的面前，让本来专注街道上的视线立马落在了男人的身上。

　　“看到一个熟悉的身影。”那个少年应该就是当初自己上昆仑山时见过的那个最稳重的少年，也是目光一直落在影舞身上的少年。看来应该是来参加论道大会的。是个不错的少年……

　　“熟悉的身影，魅……你不是第一次离开地府嘛！难道你除了无佛还有被的熟人？”帝肆狂并不是不相信自己的心上人，而是自己在吃醋，为什么自己这么晚才遇到他的魅。

　　“你在不满什么？这是什么表情，那是影舞有可能认识的人，当初上昆仑上时在山下看到的少年。”阎倾魅也没有生气，反之调侃着凑到自己面前的容颜，尽情的捏着、揉着，拉着。整个人都冒出一股酸味。

　　“影舞认识的，哪一个？”帝肆狂的目光落在街道上的一行年轻男女身上，询问着阎倾魅。

　　“那个蓝色少年。”双手并没有离开男人的脸上，拉扯着男人的脸颊。虽然是幻化过的容颜，但是那皮肤却是真实的，想不到狂的皮肤这么丝滑，一点也没有狂表露杀意时狰狞的冷硬尖锐。

　　“不错，再努力个一百万年应该能配得上我们的小管家。”这就是帝肆狂对梵语的判定。

　　“狂，我只是说影舞有可能认识，你想的可真远。”这个狂，现在是看谁都以为是一对嘛！

　　“哈哈哈……魅、我只是说着玩的。”帝肆狂尴尬的以笑面对。让他面对魅的冷静还真是不好应付啊！看来他被魅吃的死死的。

　　“是吗？”阎倾魅可不认为，刚才狂的语气明明是再认真不过，看来狂已经开始把影舞当作自家人了。

　　那个坚定的男子，是个好孩子。

　　“是、是、是。”就算不是也得是，还有魅到底要捏到什么时候，虽然不介意自己的脸被魅搓圆揉扁，但是……

　　那些人是什么眼神，没看到过嘛！他跟魅的感情交流是他们可以随便评论探视的嘛！

　　错开阎倾魅的目光，帝肆狂的眼眸一沉，带着定向的威压袭向二楼其他桌位上的所有
客人。

　　阎倾魅身后瞬间瘫软了一地因为被那股可怕到令人崩溃的强压击垮神经而无力倒下的客人。这就是帝肆狂，答应过阎倾魅不随意杀人，可是自己跟魅的笑话是被人刻意随便看的嘛！真是不自量力。

　　“你呀……什么时候脾气才能改改。”话虽这么说，可是阎倾魅却不是真的要帝肆狂改掉自己的心性脾气，这样才是最真实的狂，不需要因为自己而有所改变，保持自己就好。这种无奈的语气，反而给人一种亲密的感觉。

　　反正帝肆狂很是受用，享受着魅对自己越来越自然亲近的行为，虽然额头被点着，可是心却很幸福。

　　“改不了，所以魅要一直在我身边，提醒我就可以了。”被阎倾魅拉扯到一定程度的帝肆狂咧着嘴又笑了起来。

　　“好……走吧！我不想呆在这里了。”就算没有回头，也知道身后发生了什么。

　　“果然魅还是喜欢跟我一起牵手散步，那我们就去第八街，那里的小吃还不错。”帝肆狂收起笑容，拉起爱人就要起身离开。

　　“狂，你除了吃还能想点别的嘛。”自己怎么原来没有发现狂这个这么爱玩的男人。

　　“能……”帝肆狂说这句的时候，深邃的眼眸中开始点燃炙热。

　　“哦。”这个眼神很熟悉啊！不就是自己被狂激情一吻的时候表露出来的眼神嘛！

　　“就这样。”没下文了，帝肆狂有些诧异的看着已经拉着自己动身离开原坐的爱人。

　　“难道还要怎样。”狂又在想什么。

　　“魅，你怎么都不问问是什么？”这样自己怎么继续下面的事情，魅都没有按照自己心里预想的那样回答。

　　“没什么好问的。”问了自己绝对会被狂……算了不想了，走在前面的阎倾魅脸上又开始泛起红云。

　　“咦……魅，你不能这样，你问嘛！你问问看。你都不好奇知道我还能想些什么？”帝肆狂不死心的追问着阎倾魅。

　　“不好奇。”好奇的话，到时候就轮到自己不好意思了。

　　“魅，你不能这样。”他明明想好的，只要魅一问，自己就用实际行动告诉魅，那该是一件多么美妙的事情。

　　“为什么不能。”脚下的步伐更快，几乎快托着帝肆狂走了。

　　“魅……”他的吻，他的炙热一吻……

　　“吵死了，不许再喊。”…………

　　当阎倾魅跟帝肆狂这样有趣对话的离开后，整个二楼世上，就如同经历了一场无间地狱那样可怕。

　　那个普通的男人，眼神太可怕了。




外篇　第二十五章　吻一下




　　“修罗，我大哥到底干什么去了？什么事那么重要，大会这都要开始了，他不会真的要等到最后一刻才出现吧！”

　　“魔王殿下，皇尊自有他的目的，请稍安勿躁。”想来这几天皇尊应该跟大人培养感情吧！要是大人离开的话，皇尊肯定会再次疯掉的，这一次可就没有那么简单了事了，已经疯过一次的皇尊，要是再度陷入疯狂的话，妖界就是第一个遭殃的对象。

　　然而这几天什么风吹草动也没有，也没有感受到暴乱的力量，那么修罗推断，皇尊跟大人一定在一起，并且相处的很好。

　　“又是这些话，修罗，你能不能换句话说，给我一点新鲜感。”真是的，他那个狂肆的大哥就是这样肆意，根本没人能看透他的心思，根本无法猜测出他的动向。

　　“殿下，请稍安勿躁，相信明天皇尊一定会出现的。”修罗很有耐心的说着。

　　“喂，小鬼，你知道我大哥干什么去了嘛！”没想到大哥这次来妖界，会带上一个人界的小鬼，一个优点奇特的小鬼，血灵之体，是有资格当修罗的关门弟子。

　　修罗的嘴有多硬他比谁都要清楚，凡是大哥的命令，吩咐，就是杀了他他都不会多说一个字。

　　“魔王殿下，影舞不知。”师父说了，两位大人的事情一个字都不能透露，这一点，已经拜修罗为师的影舞记得很清楚，所以即使是魔萧影这个魔王问自己，他只会是这样的答案。

　　“你们一个两个都是这样的答案，气死我了。”看山区极度年轻的魔王似乎在气恼修罗，其实也是因为自己太无聊，本以为早点来的话，就能跟大哥一起肆意的大闹妖界一番，没想到大哥竟然丢下自己一个人去玩了。真是太不够义气了。

　　“殿下，血泪大人没有跟你一起。”修罗叉开话题。

　　“泪儿说跟我一起离开魔界的话，魔界就没有主心骨，要留在魔界主持大局，所以就只有我一个人来。”魔界不像其他各界，是个绝对强者为尊的世界，要是他跟泪儿都离开魔界，没有绝对强者的力量镇压的话，他们离开魔界的这段时间，魔界绝对会乱的不成样子。

　　“原来如此。”也难怪魔王殿下那么坐立不安，想来是因为身边没有血泪大人的陪伴，。

　　“啊！到时间跟泪儿玄镜对话了。”魔萧影突然想到什么？瞬间消失在修罗跟影舞面前。

　　“这个殿下，除了皇尊，就只有血泪大人能压制的住他。”这个尊敬的语气，还有一股对家人的关心。

　　“师父，血泪大人是谁？”连魔王都能压制，那一定是比魔王殿下更厉害强大的存在。

　　“血泪大人是殿下的爱人，也是魔界仅次于殿下的存在。”是个强大的特殊魔族。

　　“啊！是那样嘛！”不知道为什么，在听到修罗的述说时，影舞脑子里突然闪过一道成熟的少年身姿，一晃而过，连自己都没有多加在意。

　　还有一天就是东西方论道大会了，在经过好几天的认识磨合，还有感情交流之后，帝肆狂跟阎倾魅的感情得到了突飞猛进的良性发展。

　　两颗心融合的更兼紧密，两个人也是一天比一天开心，有帝肆狂的任性，时而书剑的血腥爆发，那是因为有人看到他们的奇特互动。时而委屈可怜，希望得到安慰。

　　有阎倾魅的淡然，随性，对帝肆狂的纵容，习惯，还有温柔，时而的脸红，时而作出奇怪的举动，比方说捏捏帝肆狂的脸，敲敲帝肆狂的头，吼吼任性无理取闹的帝肆狂。

　　总之两个人这几天过的很充实，很满足，更是幸福。

　　不过明天就是大会开始，帝肆狂对此正在想一件事情，一件很很很重要的事情。

　　“魅……”教主身旁并肩而行的爱人，帝肆狂突然停下了脚步。

　　“嗯。”看狂的样子，是有什么事情要跟自己说嘛！

　　“明天就是轮到大会了。”跟魅在一起的时间就是过的太快，感觉根本不够用，还好他们有永恒的时间可以在一起，所以不需要担心时间的问题，不然帝肆狂真的是觉得不够，不够，就算时时刻刻呆在一起仍是不够。

　　“我知道。”阎倾魅并没有因为这几天玩的开心而忘记了这个时间，可以说整个妖界皇城，除了他们二人是纯粹的玩乐外，其他人均是冲着论道大会来的。哪像他们背道而驰，好像一点也不受大会的影响。

　　“那个……那个……魅你会跟我一起去嘛！”帝肆狂想着只要魅说不愿意的话，他立马就不当那个鬼涝字的主裁判了，因为他现在是一刻也不愿与魅分开。

　　“当然会啊！”狂原来是在担心这个问题。有什么好担心的，现在的自己，不会拒绝狂的要求。

　　阎倾魅心里面清楚，要是自己说不一起的话，狂真的会二话不说的就不去大会了，不当主裁判了，可是自己不愿狂当个违背承诺的男人，即便是这种小事情，他也不愿，他的狂就该是敢作敢当，顶天立地的强势男人。既然答应了，就一定会出现。

　　只要自己注意点的话，陪狂一起去应该不会有什么问题。

　　“会……”阎倾魅的爽快反而让帝肆狂一惊，魅，魅不是不愿意太多人知道自己的存在嘛！虽然他不知道各种原因，但是帝肆狂感觉得出来，魅并不是很想太多人知道他的存在。

　　这个问题他以后会问魅的，但不是现在，可眼下魅这么单翠的答应，帝肆狂反而有种梦幻的感觉。

　　“呵呵，是啊！会，不过…………”阎倾魅停顿了下来，偏头看着身旁拉着自己的男人，狂还真是容易紧张。都是因为自己吧！这种被全心全意放在心上的感觉真的很幸福，无法用言语诠释的幸福充盈全身，让自己身心愉悦。

　　就知道有下文，帝肆狂紧张兮兮的等待着爱人下面的话。

　　“不过我要隐身跟在你的身旁。”也就是说，除了帝肆狂，不会有别的人知道阎倾魅存在大会上。

　　“啊！！！魅，能不能不这样啊！”难道自己还不能令魅感到满意，为什么不能让人知道自己与他的关系。

　　本来开心的心情一下子变得颓唐起来。

　　“不要乱想，我有自己的原因，不想太多人知道自己的存在，我会告诉你原因的，还有你可以告诉魔王我的存在，但是暂时不能说出我是谁？狂，我喜欢着你，很喜欢，很喜欢……所以把你脑子里乱七八糟的想法都抹掉。”捧着情绪开始低落的容颜，阎倾魅很认真的对帝肆狂解释着。

　　“这样嘛！”很喜欢，很喜欢，真是是这样嘛！帝肆狂脑子里只想到这些。

　　“是的，所以，别担心一些有的没的。”阎倾魅很小心的注意着男人的情形，虽然狂已经安心了，可只要稍有一点风吹草动狂就会成为惊弓之鸟，不停的担心一些根本不会发生的事情。　

　　“那，那你吻我一下……这几天都是我在主动。”说出这话的帝肆狂脸微低着。反而有些不好意思。

　　“呵呵……”真是可爱的男人，这种时候竟然纠结这些问题。不过，一个吻……自己怎么会吝啬。

　　当阎倾魅把唇凑到帝肆狂的嘴上上，整个人就被帝肆狂抱紧，便开始了一个极具霸道又很是温柔的吻。

　　谁主动已经不重要了，只要他们在一起，心靠近着。




外篇　第二十六章　主裁判




　　时间过的很快，今天就是东西方论道大会开始的首日，按惯例，是由主裁判宣布大会开始。然后就是历时一个月的论道比拼，论道大会分两种：一为文斗，一为武斗。

　　因为这是天地各界的大事，所以早早的，这次有资格参与论道大会的修行者就在领队的带领下来到了女娲殿，坐在属于自己的位子上，耐心的等待大会开始。

　　随着时间的推移，参与这次论道大会的修行者都陆陆续续到齐了，把原本宽敞的女娲殿殿前广场塞的满满的。各界的人基本上都到齐了。

　　在所有修行者激动紧张的情绪中，各界的住在也开始显露真身，一一出现在女娲殿正殿专属的位子上，这些强者存在别说是身处在同一个地方，就是做梦都不可能见到的至高存在，那都是超越生死，跳出三界外不在五行中的神人存在，更是至尊地位。

　　要是以这些修行者的实力，就是再修炼千百万年都无法望及其背脊，所以这次论道大会对年轻一辈的修行者们来说，那是一生最好的机会，这次大会不仅仅能让自己开拓视野，更是一个展示自己的平台，在这些至尊亲临现场的情况下，把他们的潜能都激发出来，这样也许也是一个绝佳的机遇。

　　不过……正殿观望台之上仍由五个位子还是空的。众人心知肚明那是留给谁的，神魔妖仙四界的至尊主宰，还有一位就是那位至今神秘不知的主裁判。

　　这五位重量级的存在怎么还没有到，都快正午了……

　　不过也就是一瞬间的事情，才这么想着，正殿之上就已经多出了数道身影，那五个位子上就只剩下正中央的一个空位。那个空位的两旁分别站在一高一矮，高的俊伦英挺，矮的不就还是个孩子嘛！

　　是他，怎么是他……

　　殿前广场之上，其中一方势力的领队与别队不同，是由一位看上去很成熟稳重的少年率领，那位少年此时正用一双无比震惊的眼眸看着女娲殿正殿高出观望台上的小小身影。

　　其实不光是少年，但凡前段时间在昆仑山脚下停留过，又恰好来参加这次论道大会的修行者全都傻眼了。因为那个孩子，应该说是纤细的少年不就是当初那个可怜跪在昆仑山下的孩子嘛！

　　没错，此时站在观望台中央的那道小小的身影正是影舞，本来他是不想来的，因为他认为自己真的没有资格出现在这样的地方。可是师父还有魔王殿下却怂恿他一定要出现，因为他可是那位至尊的管家。

　　修罗对魔萧影就是这么说的，影舞这个孩子就是帝肆狂的关键。当时听到这话的魔萧影还吃了一惊，这个小鬼竟然是自己大哥钦点的管家，那么……时刻呆在大哥身边那是必须的。

　　反正在魔萧影的心里，自己的大哥本来就是个不按常理出牌的超强至尊，用个小鬼当管家，也不是什么值得稀奇的事情。所以很快的接受了影舞的身份。

　　“修罗，这位是？”神皇这么问着，对站着的修罗并没有用上命令的语气，因为修罗本来就有着不低于皇者、王者的身份，实力就更不用说了，绝对的强悍。他只是好奇在这个位置上，怎么会出现一个可以说还是凡人的孩子，虽然有着那样奇特的体质，眼下的事实就是如此。

　　“本座的徒弟。”面对神皇，修罗也没有自惭形秽，傲然挺立的站在主位旁，目不斜视的说着。

　　“哦……”这下不光是神皇，除了本来就知道情况的魔萧影，其他两位至尊也很是侧目，这个孩子居然是修罗的徒弟，真是好福气。本来对影舞目空的三位至尊不经意的多看了影舞两眼。每一双目光的深意都有所不同。

　　“舞，怕吗？”修罗让影舞出现在这里，不仅仅是因为身为管家身份的问题，更是对影舞心志的一种锻炼。

　　“不怕。”本来是怕的，可是在师父还有魔王殿下坚定的目光下，自己真的不怕。

　　“紧张嘛！”对于影舞干脆的回答，眼神清明的模样修罗很满意徒弟的表现。

　　“本来紧张，现在不紧张了。”这是影舞的实话，就在前一刻他真的还处于精神紧绷的状态，虽然不怕，不畏惧，但是想到自己身边坐着的是何种至尊的存在，是他以前连想都不敢想的。所以紧张的情绪是很正常的。

　　但是从出现在这里后，也不知道是不是知道自己所站的位置是两位大人落座的地方，心反而慢慢的平静了下来，耐心等待两位大人的出现。

　　“这个大哥，怎噩梦到现在还没有出现，就是为了等他，害得我也出现的这么晚。”魔萧影倒不是在意广场上的情况，在他们这些强者的眼里，挥手间便能毁灭所有，这次论道大会也不过是想看看各界将来的潜力如何，仅此而已。

　　要是谁又什么心思的话！那也是个人自己的私事，还真管不着，只要被惹上自己，管他乱成什么样子，都没有相干。

　　“殿下，请耐心点。”对于魔萧影的牢骚，修罗很是有耐心的。现场也就魔萧影一人敢这样抱怨，毕竟是噬天皇尊的义弟，两人的兄弟情义很是深厚，这样说两句也无伤大雅。其他三位可就不敢这样说了，甚至连一点心思也不敢有。精心的等待帝肆狂的出现。

　　“知道了知道了”反正他是老大，当小弟的等等也是应该的。

　　于是观望台上突然一片寂静，随之整个女娲殿也呈现惊墨，气氛有些凝重，压抑，就是没人敢发出声音。

　　修行者们心里想的事情都大同小异，无疑就是：这大会还没有开始便开始对他们进行心志的淬炼。

　　反正不管怎么样，时间在流逝，正午已经过去，虽然艳阳依旧高照，可是大半天就在这种静默到压抑的环境中度过。

　　不过全程没有一个人有所不满，哪怕是一点不耐烦的情绪也没有，这可是论道大会，不是一般的比斗。更不是什么时候都能出现的天地盛事，千年一次，甚至几千年，上万年才有一次的论道大会怎噩梦可能那么简单。

　　所以参加这一次论道大会的所有修行者都带着十二万分的谨慎，还有十足的耐心准备迎接这次大会的考验。

　　“本皇尊最讨厌的就是这种无聊的大会。”终于，静默了好几个时辰的大会上出现了这样嫌恶的声音。

　　伴随着便是一阵轰隆隆声响，仿佛整个大地都在颤抖，起伏不平，令会场上的修行者们都无法站立，因为脚下的浮动身体不得不东摇西摆，不过比较值得欣慰的就是，苏日安场面上出现这样的事情，却没有惊慌失措，大吼大叫，在殿前失礼出丑。都在努力找着平衡点，想要自己稳定起来。

　　轰的一声…………

　　一大巨大的黑影几乎要把整个女娲殿笼罩起来，瞬间降下，不是砸在地上，而是骤然划破空间的破空间。

　　就在一双双目瞪口呆的眼眸下，一个巨型的空中平台出现在了众人眼前。那平台闪耀着夺目的黑光，材质很是特殊。

　　“皇尊真是大手笔，这么大一块黑金源石拿来当比试论道的平台，我等连结界都不需要布置了。”妖皇作为这次论道大会的东道主，对于噬天皇尊的慷慨真是感动的痛哭流涕了，这种神级灵石的珍贵强大不是三言两语就能说得清楚。

　　最令人憋屈的是，这种灵石只有有无界才有，更令人苦憋的是，在有无界这种灵石就跟普通石头没两样，到处都是。这就是差距啊！在他们各界眼里是无价之宝，在有无界眼里就是一根草。

　　不过这次噬天皇尊能用它来到这次论道大会的平台，也就是说这平台以后就是属于妖界的。　　

　　这都是惯例，因为哪一次只要是噬天皇尊的主裁判，他凡是拿出的东西，都将是属于那一界的。

　　所以说妖皇怎么能不高兴，简直就是狂喜，看到那像小道一般大小的黑金源石，妖皇的眼睛都快瞪直了。

　　而对于妖皇的幸喜，除了魔萧影，其他两位至尊只能是眼红，再眼红。

　　“一块破石头，本皇尊还是拿得出手。”已经坐在主裁判位置上的帝肆狂还是那张幻化过的脸，单手撑着下巴，一手搭在手把上，看上去很是不耐烦。

　　要是没有此事正坐在他腿上唯有他一人才看得到的阎倾魅，他绝对不会老实的坐在这里，早在现身的瞬间，便再消失，表示他出现过。

　　反正这种事他又不是没干过。

　　“好了，别臭着一张脸。”阎倾魅有着独特的力量让自己完全隐身，除了帝肆狂，不会有第二个人发现他的存在。

　　“都是魅的错……”自己就是想要一个吻，一直都不给，那他就一直缠着魅咯，直到魅妥协为止，反正帝肆狂觉得自己的耐心十足。两人正用神识交流。

　　对于帝肆狂的指控阎倾魅干脆不理，跟这个男人讲理那是自讨苦吃。

　　“开始……”见爱人不打算理睬自己，帝肆狂也没再继续，慵懒的吐出这两个字。声音虽小，却奇异的令在场的每个人都听到了，还很真切。

　　那个坐在观望台中间的普通男人就是这次大会的主裁判……真的好普通，坐在那里，完全被两侧坐着的至尊们比了下去。可是……为什么他们会产生他就该坐在那里的想法。真是太诡异了。
　　



杀帝的闪婚爱人  第二十七章  撮合




    “真是无聊。”虽然魅坐在自己的腿上，可自己根本不能做一些奇怪的动作，只能老老实实的端坐在主位上，唏嘘叹气，连抱都不行。


    魅肯定是故意的，简直是在磨练自己的意志力，坐在自己腿上不算，整个上身都依偎在自己怀里，还挺有兴趣的看着平台上的天道比斗。目光就是不落在自己的身上。


    要不是他们来前约法三章，自己早就，早就……紧紧抱着魅一起看了。


    这下可好，自己只能呆板的坐在这里，拖着下巴，一副了无生趣的模样。


    “大哥你怎么这副模样就出现了。”魔萧影是挨着帝狂肆坐着的。


    “你大哥我高兴，乐意，有意见吗？！”本来就心情极度不爽的帝肆狂被自己义弟这么一问，。那语气叫一个冲。


    “额……大哥你怎么了，心情很不好的样子，告诉我谁惹你了，我非灭了他不可。”魔萧影又怎么会看不出自己大哥此时的心情处于不好的状态，每当这个时候，自己大哥就会找个借口，好好的**一番。


    “要灭还需要你动手，我自己就出手了。”帝肆狂斜瞄了自己义弟一眼，真不明白魔界怎么就能在他的带领下还能继续保持强盛，估计都是小泪儿的功劳，绝不承认是自己义弟的英明神武。


    “大哥，你怎么能这么说，我可是关心你。”其他三位至尊的注意力全在平台之上，只有这两兄弟，还有心情在这里话家常，一点也不分场合。


    “你还是对关心一下你的泪儿。”他也有他的魅。这下他们两兄弟都有心爱的人，也不用这小子时不时的就送一堆的男男女女到有无界给自己泄欲。真是欠揍，摆明的说他大哥没有真心是不是？！


    现在自己有了，还是深爱不已的那种。


    突然之间，帝肆狂无趣的神情中猛地多了一丝邪恶之光，偷慢慢的转向魔萧影。


    “大哥，你要干什么？别用这种眼神看着我，我害怕。”魔萧影心虚着，每当大哥用这种令人毛骨悚然的养生看着自己的时候，就是自己倒大霉的时候，魔萧影本来凑上来的上半身一下子坐回了原位。


    “呵呵……影。”自己无聊着，作为自己的好兄弟就该好好的给大哥我解闷。


    影，大哥我想告诉你一件事……这句话是帝肆狂用神识传递给身旁的魔萧影。


    大哥，我能不听吗？魔萧影哭丧着脸，神识中这么回答。


    不能，必须听……怎么可能允许魔萧影拒绝。


    那等我一下……


    等你干什么你小子敢让你大哥我等,活腻味了是不是.帝肆狂的眼眸更加深邃沉色。


    马上就好，大哥你别急啊！有预感，强烈的预感，根据自己对大哥的了解，越是这样强迫自己听的事情，肯定是大的不得了的事情。


    快点……不耐烦的催促着。


    你在干什么？帝肆狂接着又说……


    深呼吸……必须得做好心理准备，不然一会儿听到太过惊世骇俗的事情怕自己的心理承受不了，即便他是魔王，也有神经崩溃断裂的时候。


    听到魔萧影的回答，帝肆狂决定给自己的义弟直接来个猛地，还敢做深呼吸，难道自己好心好意的告诉他还成了变相的逼迫嘛！这小子就是皮痒欠收拾。


    好了，大哥你说吧！


    我爱上了一个人……


    咔吧…………


    再多的心理准备都不够，因为这完全超乎魔萧影的想象之外，是在无法做出反应，只好石化愣在了那里。


    “哈哈哈哈…………”其他三位至尊，还有修罗，影舞就看到帝肆狂坐在那里一个劲的狂笑。就是不知道他为何突然发小，不过谁都没有意见，也不敢有意见，继续注意着平台上的比斗。


    好像眼泪都笑出来了。


    “狂，你是故意的吧！连自己兄弟都欺负。”窝在帝肆狂怀里的阎倾魅仰着头，看着男人沾沾自喜的样子，真是可爱的狂。


    “你都不理我。我只好自己打发着无聊的时间。”低着头，这么对爱人说着。


    “我们是约好的，那你就继续欺负好了，我不再说话。”再次把目光落在平台上，好像是那个少年。


    因为他注意身旁的影舞紧张得举动，手都拽起来拳头，是在担心嘛！看来并不是只有一方有意啊！


    现在的年轻人啊！这么小就有了心仪的人，看在影舞的份上，自己也多多注意一下那个少年，也是个不错的孩子。


    “别不理我啊！魅我们上去看怎么样！”帝肆狂这样提议者坐着这里真的是太无趣了，还是跟魅到平台上去看看。因为他也注意到身边的小管家正在紧张。


    “好……”当然可以。


    “带上影舞。”继续提议。


    “带上。”估计上去看能看的更正切一些，也正好让影舞认清自己的心意。这条路不好走，他们都还小，将来的变化太大。所以趁着这个时候，也让他们提前做好选择。该怎么样都是他们自己的路，要怎么走，总要有个规划。


    “影舞。”帝肆狂偏头叫着站在身侧的孩子。


    “大人。”并没有像思维至尊一样称呼帝肆狂为皇尊，依旧喊着大人。


    “随我上去看看比斗的情况。”对于那些最为粗浅的功法玄妙之论帝肆狂一点兴趣都没有，他比较感兴趣的是比斗的人。


    如果是个可造之材的话，可以收为己用。在人界留下一个点也不错。


    “是……”孩子就是孩子，听到帝肆狂这么说，影舞还是不能很好地控制自己的情绪，不过能这样已经很好了。毕竟他身处的地方已经不属于凡人的范畴，更不属于普通中等层次的范畴，而是更加的至高无上。他就站在整个宇宙天地的最高权力中心，承受这无形庞大的压力。


    他已经做得很好了。


    “修罗留在这里。”对属下交代后，本来坐在主位上的帝肆狂便消失不见，再注意，已经在平台之上，同样的坐姿，同样慵懒。


    不过在帝肆狂离开后，其他三位至尊才注意到魔萧影的变化，魔王这是怎么了，就好像完全石化呆愣似的，一点反应也没有。


    这也是帝肆狂把修罗留下来的原因，他义弟的摸样看是看到了，那是给他们面子。可不允许在那里评头论足的，他们还不够资格。


    所以……不出帝肆狂意料的，看到修罗在场，本来对魔萧影那呆板的表情想说点什么的，也把话重新咽回了肚子。


    平台上，当帝肆狂跟影舞出现后，对全神贯注着比斗的双方对手而言宁没有造成什么干扰。在这种全身心集中的时候，是不会注意到旁边发生了什么。


    而且以帝肆狂的能力，想要让让这些修行者们谈查不到自己的存在，那不是轻而易举的事情嘛！


    注视着对目前的自己还很陌生玄妙的道法力量，微妙的功法天地之能，影舞之能看，却无法理解个中深意。而且他的注意力也没有注意到那些。一双玲珑剔透的真挚眼眸落在了那道俊逸的少年身上。


   就是他，就是他一次次的帮着自己吧那些欺负自己的贵族子弟喊回去。对然自己一直跪着，课时影舞知道，要不是少年自己怕是早就被那些骄傲的少爷小姐欺负的无力等到大人的出现了。


    自己怕是早就坚持不住……不是意志坚持不住，而是自己的身体，那些石头，那些打骂……


    总之自己真的很感谢他，他看自己的眼神也不是那种鄙夷的暮光，是很真诚的那种。


    他们只哟十几二十天的接触，甚至是没有接触，连一句话都没有说过，可是自己没有忘记过他。


    一个拥有那般不凡身份的少年，却又着不一样的心。气势自己是认识少年的，只是少年不认识自己，当初父母还没有去世的时候，少年曾经到过自己当初锁在的家族，向族长挑战，他还是个少年啊！就敢单枪匹马的来挑战。


    自己当初就富哦在墙角看着少年的风采，真的快着迷了。


    这些都是往事，到现在……


    看着正在全神贯注着道法比赛的少年，自己希望他赢。


    梵语……少年的名字，自己从那一次见到少年挑战的卓尔英姿后，便开始了憧憬，更是崇拜，希望自己也能像少年那样独当一面。


    而梵语这个名字自己也从没有忘记过。


    “本皇尊的小管家，你看上的小子不错。”魅的管家不就是自己的管家，他跟魅早晚是一家人，分什么彼此，所以帝肆狂才这么说道。


    “大，大，大人……您在说什么啊！”就像是被点破了深藏在内心深处最大的秘密，影舞的小脸一下子变得通红。


    “你说本皇尊在说什么？不过现在的他还没有资格，现在的他还配不上你。”既然是他跟魅的管家，就算影舞永远都是凡人之躯，可那身份却是毋庸置疑的高贵。再加上他是修罗的亲传弟子，那么就是修罗道的第二代传人。这样算起来，鹦鹉的身份可是比四大界的强者高手们还要尊贵。


    “大人，我……”其实影舞还是有自卑心理的，他是被大人垂怜才得以现在的生活无忧，从来没有奢望过什么，只想把所有的生命奉献给大人，如此就好，别的什么他是真的不敢想，也不能想，他是属于大人的，怎么能想这些。


    可是听到皇尊大人刚才的话，怎么听上去好像自己跟梵语不是同个等次阶层的人，自己好像处于更高贵的低位，影舞完全被这样的联想给惊骇到了。


    大人，大人在说什么啊？为什么自己的脑袋哄哄。


    “影舞，狂说得没错，再看看吧！要是我跟狂觉得他可以了，不会阻止你们在一起的，前提是他必须是全心全意的爱你。”阎倾魅的话出现在影舞的脑海。


    “大人……”影舞发现自己虽然在说话，却不是用嘴发出的。大人也在，为什么自己看不到。


    “我是用神识在跟你说话，我就在狂的身边，只是暂时隐身。记住我以前说过的话，你是属于自己的，所以你完全哟资格去最求自己的幸福。”阎倾魅继续说道。


    “大人，真的可以吗？”心动了，尤其是看着比斗中的少年，影舞深藏在心底的愿望慢慢地浮出，那原本是自己一生都不可能实现的事情，所以才紧紧地锁在心底，珍藏着，从没哟想过能有见光的一天，因为那对自己而言是不可能的事情。


    课眼下，两位大人的鼓舞让影舞心动过了。


    “魅说可以就一定可以，你敢质疑魅的话，本尊就杀了你。”这就是帝肆狂，前一刻还对你和颜悦色，下一刻听见有人质疑心爱人的话，又开始不耐烦了。


    不过帝肆狂真实的杀气却没有吓住影舞，他知道这是法人对自己的肯定。


    那么……


    自己就争取这一回，不管对方的反应时什么，是答应还是拒绝，至少自己努力过。


    “不过，影舞，在我们还没有认可他之前，你可不能先表明心意。”阎倾魅温和的说着，可是在影舞听来却有着无法言语的威严和强势，让自己不敢违背大人的话。


    “好。”赶紧点头。


    “魅，不公平，你都帮忙撮合小管家，对我却不理不睬的。”帝肆狂又吃醋了，见爱人对旁边的人都那么热心积极，怎么就不见他对自己那么主动过。


    当目前为止自己也就是知道魅的住处，魅的全名，其他统统不知道，真的很介意啊！哪有像他们这样的爱侣，这是太不搭调了。


    “晚上我告诉你一切。”在对狂说出喜欢的那一刻起，阎倾魅就做出了这个决定，爱情都是相互的，自己美理由什么都瞒着狂。所以该是对狂说明一切的时候了。


    “真的……”没想到自己的抱怨真的得到了回报，早知道魅会这样，自己就早点说嘛，也能早点了解魅的一切。


    “真的，所以……还是先帮影舞把把关。”说完又窝在帝肆狂的怀里。


    而帝肆狂当然有事一脸幸福的傻笑。






杀帝的闪婚爱人  第二十八章  至关重要的考验




    气势在阎倾魅说出要想自己说明一切的时候，帝肆狂就已经按耐不住，心情激荡起来，更美哟心情帮着一起给影舞把什么关，满脑子全是一些魅即将对自己坦言的画面景象。


    在帝肆狂的心里，并没有想要可以的去探听关于魅的所有事情，只是他认为既然两个人都表达的心意，最基本的坦诚还是要的，而他到目前为止也知道魅这个人是自己的爱人，名字，住在地府十九层，其他一概不知。


    气势一帝肆狂的性格，只要是自己爱的，就算只知道这些，他都觉得无所谓，他不就爱着魅这个人，与其他无关。问题就在于帝肆狂太过在乎阎倾魅了，所以他想要更多的了解自己的爱人，这样的爱才真实，更刻骨铭心，更加的炙热。


    帝肆狂在想的同时，阎倾魅心里也是翻江倒海，他气势是下了重大决定的，手触摸到心房，感受着轮回梭的力量。这也是自己唯一能体会到兄长对自己的无限关爱。


    他也想知道自己的选择对不对，也想知道狂到底能否接受并且承受的住兄长留下的考验，他本来以为自己此生都不会用到，没想到自己遇见了狂，这个能轻易扰乱自己心虚的男人，能让自己平静淡然的心湖激起惊涛骇浪，更能让自己心生疼惜，这个男人自己喜欢他，很喜欢，很喜欢，所以自己也希望狂能能够经受住那样的考验。


    告诉狂自己的一切，并不是那么艰难的事情，除了自己的身体状况，自己会找个适当的十几告诉他的，现在就让自己多多贪恋一下狂对自己的独占欲，还有那溺水的温柔，极致的爱。


    两个人突然地沉默，也让站在身边本来心里一个劲儿对正在比斗中的梵语加油的影舞跟着便安静起来，倒不是气氛突然变得凝重，而是一种温馨的沉静，让人心里平和。


    三人在平台的边上，台下的所有人都看见了，纷纷议论着。而比斗的情况反而不再那么引人注意了，因为大家的注意力全放在了那三道突兀的身影上，完全轻松地态度，与场上的紧张激烈完全呈两种极端。


    当比斗已经分出胜负的时候，大家都没有第一时间反应过来。


    当梵语收工之后，对着失败的对手没有一丝骄傲的神色，而是严谨肃然。看来是个尊敬对手的少年。才小小年纪就有这份沉着稳定，让对手输的心服口服。


    败者抱拳便飞身离开平台，干脆利落，是一位妖界的修行者，现在平台上市属于胜利者的时间。当梵语目光落在平台边缘的时候，眼眸一紧，紧迫的钉在站在边上的影舞身上。


    是他……


    “慢了……”帝肆狂从暗喜中恢复过来后，看着台上冷静的少年，没有多大的情绪变化，撑着下巴，懒洋洋的说着，配上那张极为普通的相貌，却着实令人不敢轻看，甚至是有些肃然起敬，真是诡异的直观感觉。


    啊……


    梵语听到帝肆狂的评语，有些不明白。


    “大，大，大人，已经很快了。”出人意料的是，回答的人并不是梵语，而是站在身边，有些羞赧踌躇的影舞。听到大人对梵语的评价，这句话自然而然的就冒了出来，可是说完之后，影舞马上就后悔了，他在说些什么啊！还是对大人言语的反驳。


    “哟……咱们的小管家。”帝肆狂也没想到影舞会这般自然的维护梵语，倒是有些侧目啊！气势对于自己认可的人，帝肆狂还是很好说话的，这就是传说中的护短吧！不过帝肆狂的护短更加令人发指而已，他就是无论青红皂白，只要是他的人，他的属下就不会有错，错的永远都是别人。


    所以嘛！着影舞的开口，帝肆狂并没有动怒，再说了他怀里还窝着阎倾魅，他才不会对影舞辞严厉色的。


    “大人……”鹦鹉还是手足无措了，他这是逾越了。


    “好了，狂，现在连小孩子都要欺负了。”阎倾魅说话了，在他们眼里，影舞可不就是小孩子。


    从盘古开天辟地就存在的绝世强者，却是有这个无法逾越的之高身份。


    “魅，我都还没怎么样.”帝肆狂觉得自己可无辜了。


    “你最好了，行不行，我们先离开吧！这里就交给影舞。”阎倾魅也不是真的说帝肆狂的玩性，抱着男人的腰，紧紧的。他决定不等到晚上了，既然是要说明，现在就找个安静的地方，好好地跟狂谈谈，而且说完之后就是狂的考验。等到晚上的话，明天可就赶不及到场观战了。今天已经出现过来，现在离开不会造成什么困扰，而且天色也不早了。


    “好啊！好啊！”帝肆狂早就坐不住了。现在要离开真是太好不过了。


    “影舞，这里就由你看看，瞧谁不顺眼就直接废除大会资格。修罗跟影会帮你把不听话的家伙扔出女窝殿的。”帝肆狂的心很急切，不过再急切他也不会忘给此时正焦虑的影舞一个天大的权力，一个可以主宰整个论道大会的资格。


    帝肆狂的声音不大，却还是很奇异的令在场所有人，包括观战台上的几位至尊听到。


    更奇怪的事情便是全场除了一群目瞪口呆的修行者，各界的至尊王者全都没有多大的反应，好像帝肆狂凯斯草率的举动已经不是头一回了，全都已经见怪不怪。


    影舞完全傻了，连站在平台上的梵语更是傻眼了，应该说从听到帝肆狂口中的那声小管家便震撼到了。


    论道大会神秘莫测的管家，这是何等的身份。


    他……短短时日竟然有如此机遇，他不是上了昆仑山吗？为什么会在这里出现，难道说这个看似平凡的男人就是当初带走他的男人，也不对……完全不对，眼前慵懒的男人气息完全与当初那个冷漠男子不一样。


    梵语的脑袋就是再机智，此时也乱了，根本理不出头绪来。


    “大人……”影舞这声大人才出口，帝肆狂就抱着自己隐身着的爱人消失在大会上，不知所踪。


    “切……又跑了，就知道大哥不会安分的呆在这里太久，原来是这样。”观望台上的魔王一副早就知道的神情，完全看不出刚才的石化呆愣摸样。


    “殿下我们该上去了。”皇尊既然留了话，他们就该听从。


    “知道了知道了。”给一个凡人小鬼当保镖也不是什么丢脸的事情，因为更丢脸的事情他大哥就让他做过。


    倒是他的大哥，今天还真的是与往日有些不同，来也匆匆，这去也匆匆，着急什么啊！


    着急什么？


    当然是着急阎倾魅会跟他说些什么话，他一刻都等不及了。


    “呵呵……你这是什么样子。”阎倾魅站在云端之上，回头就看见帝肆狂坐在由云朵堆积的椅子上，背脊打直，双手放在腿上，一副做好乖乖听候的模样，还真是急切啊！


    “等待魅对我说出一切的样子。”帝肆狂很严肃的说着。


    “哦，原来是这样啊！”明白的点点头，然后把头回过去，站在苍穹之上，负手而立，欲乘风而去的仙人姿态。


    仰望苍宇，亿万年的独身，想不到今天身边会多了一个无法割舍的男人。


    “狂……”没有回头，阎倾魅这么喊着身后的男人。


    “我在。”说吧！魅，你赶紧说啊！别应景了，我都快急死了，这些话帝肆狂当然只能在心里说。


    “鸿蒙之前是什么？”阎倾魅知道帝肆狂是鸿蒙之主。


    “当然是混沌……魅，你是混沌……”帝肆狂回答的很干脆，天地之间谁不知道鸿蒙之前是混沌啊！这片宇宙便是混沌所创，当初盘古大神开天辟地是很等惊世骇俗的姿态，因为身为鸿蒙之主，帝肆狂有幸在意识混蒙之初见识混元大公德的一幕。那是自己穷极一生都无法匹及的超强存在。


    可是才这么说，帝肆狂就马上意识到阎倾魅话里的意思，可是不对啊！要是魅是混沌之主，是盘古大神的话，那么他不应该在这个宇宙，而是应该去往更高层次的世界。再说，盘古大神离开他当初是感应到的。


    那么魅这么说到底是什么意思？总之帝肆狂是才不出来了。


    “对，我就是混沌之主，第二位混沌之主，我是盘古的同胞之弟，我与兄长共生育混沌之中，天地之间除了几个人知道我的存在，再无人知晓，因为我喜欢静，所以至天地初开之时，我就一直住在地府。一直住在第十九层地狱。”阎倾魅简明的把自己的身份说了一遍，还是没有回身。


    看着苍茫的云海，心里很平静，终于说出来了。


    突然，阎倾魅的眼瞳猛然收紧……


    “我不管你是不是混沌之主，我只知道我爱你，很爱很爱，以后有我陪着你，绝对不会再让你一个人过着那种估计的生活，即便是你喜欢的，我也不许，我要你开心，要你幸福，我要永生永世的陪着你，你是我的。”当阎倾魅说出自己的身份后，帝肆狂第一个反应就是心疼，无法呼吸的心疼。


    他的魅，他的魅竟然呆在那个暗无天日的地方亿万年，他怎么能不心疼，都怪他，都怪他，不是最爱闯东闯西的吗？为什么去过地府无数次都不曾闯过十八层地狱，要是以自己的心性，绝对会发现第十九层地狱和第二十层地狱的玄机，绝对会闯进去看看，那么自己就会早早的遇见魅，就会更早的陪在魅的身边。


    他的魅，他的魅怎么能让自己心疼到全身都在犯疼的地步，连一个呼吸都能让自己喘不过气来。


    这就是帝肆狂，听见阎倾魅的诉说，第一个责怪的却是他自己。


    帝肆狂知道自己对阎倾魅的感觉，不管是多少年，即便是天地初开的时后那一刻遇见魅，自己依旧会毫无保留的沉溺下去。爱上阎倾魅这个人，不管什么时候，无论何地，他帝肆狂只会爱上阎倾魅。


    “傻瓜，都说了那是我喜欢的生活，一点也不觉得孤寂。”话语都是颤抖的，阎倾魅被帝肆狂最直观的反应给震撼了，更加的时感动，狂在心疼自己。就因为自己简单的几句话，从身后抱住自己给予自己温暖的狂便激动了。


    “我不许，不许魅喜欢那样死寂的生活，就算是因为喜欢安静，我也不许，非要那样的话也要我陪在你身边才行。”帝肆狂强势地说着。没有二话……要是再让魅过那样的生活，他就不是噬天皇尊。


    “好，我听狂的。”这个男人，就是这样认真，这样让自己无法拒绝。再一次听到有着人这么为自己着想，而且这么掷地有声，阎倾魅的心都醉了。


    “当然要听我的，我可是你未来的夫君。”夫君，可不就是夫君嘛！帝肆狂的眼睛一亮，他要完全拥有魅，他要给魅一个盛大的婚礼，他要娶魅。


    “夫君……狂，想要成为我的夫君，你敢不敢接受我兄长当初留下的考验。”那是兄长对他的疼爱，不希望自己被人欺负了去，才会留下一连串对自己的保证。


    “盘古大神留下的考验？”帝肆狂把阎倾魅板正，对着自己，一脸的严肃。


    “对，那是兄长对我没来爱人的考验，狂，你敢不敢一试，若是你无法通过，就是再相爱，我依然不会跟你在一起，不是我畏惧兄长的话，而是我不想害你，因为要是你没有通过兄长的考验，而我们依然在一起的话，那么你将会被混沌永远禁锢在外，永远不得再踏入混沌一步，也就是说，我们将永远无法相见。”那是何等痛苦，有时候真的是活着比死了更难受，更苦痛。


    “我要试。”听完阎倾魅的话，帝肆狂想也不用想的答应了。


    他要试，绝对要试……


    “想清楚了，万一……”阎倾魅并不是要帝肆狂再考虑一下，因为连自己都不知道考验是什么。而且这是最关键的事情，必须一试，否则自己迟早会害了狂。所以，狂这一步必须走。


    “没有万一，我一定会通过考验的。”这就是帝肆狂，为了阎倾魅，更是自己与生俱来的强势，自信，无所畏惧。所以帝肆狂对自己完全有信心，也必须有信心。


    所以事前没有想到还有这么一件无比重要的事情要自己去做，但是为了他跟魅能够毫无顾忌的在一起，他会通过的。


    一定会……






杀帝的闪婚爱人  第二十九章  相信他




    “魅，愣着干什么？赶快告诉我要怎么进行考验。”换句话说，帝肆狂已经迫不及待了。


    阎倾魅没有说话，目光灼然的看着眼前的男人，阎倾魅的心里有着强烈的感触。


    这事要是换做另外任何一个人，要是听到考验两个字都会有所迟疑，再听到自己兄长盘古大神留下的考验，估计会迟疑的更加明显。


    因为光是想到那是盘古大神留下的考验，就会屏退无数的贪婪者。可眼前的男人不同，狂是不同的，也许狂根本就没有考虑过考验是谁定下的这个问题，在狂的心里有的只是快点通过考验，好跟自己名正言顺的在一起，也不用再担心自己会离开他。


    也许狂想的是自己兄长认可的男人，那么他就完全有资格拥自己入怀吧！


    这个狂，也不担心会有什么危险，艰难，就这么着急的想要马上进行考验，急什么？自己又不会跑掉。


    因为自己也是那么相信他，相信狂一定会办到，狂说自己会通过，那么自己只需要等着他通过就好。


    “现在就要开始。”其实真的不用着急的。


    “马上就要。”他片刻都等不及了。


    “好吧！”阎倾魅说话的同时，从胸口处冒出晶光，伸手一握，再一张……轮回梭转在掌心。带动着天地运道，天道运转，这就是宇宙天地第一至宝轮回梭。也是盘古离开这个宇宙空间时留下给阎倾魅护身的最强法宝。


    “这是？”当轮回梭出现的时候，帝肆狂就难掩震惊的神情，实在是这件宝物太不可思议，太强大了，无法言语的强大，自己从未见到过一件能令自己全身寒毛都竖起的法宝。就是仙界至宝盘古残斧都不曾令自己这般忌惮。


     眼前的这件看似玲珑的宝物，一点凶气都没有的法宝轻而易举的便做到了。


    “这才是天地第一至宝轮回梭，盘古残斧乃是第二。”阎倾魅对帝肆狂这般说着。


    “那么天地之间并不是七件，而是八件混沌之宝。”真是太震撼了，原来第一至宝在魅的手上，而不是仙界的盘古残斧。


    想来也是，魅是盘古大神的亲胞弟，想来离开这里之前，一定是把最好的东西都给了魅。


    “嗯，兄长给我留着护身的。”用天地第一的法宝只为护身，由这一点可以看出来，盘古大神对阎倾魅的疼爱。


    帝肆狂也从开始的急切变得谨慎起来，连离开宇宙都要提前给弟弟留下护身的东西，帝肆狂有种预感，这次考验并不会那么简单的就会通过。


    不过即使在艰难，自己也要通过，哪怕是用生命硬闯，他也要向盘古大神证明自己是有资格保护魅的，有资格成为魅的爱人。


    “狂，考验就是成功的从轮回梭里出来。准备好了吗？”温柔的语气，信任的目光，阎倾魅的一切反应看在帝肆狂眼里都是无穷尽的鼓舞。


    “好了。”重重的点着头。


    接着帝肆狂便感到自己被一片琉彩笼罩，看来自己已经身处轮回梭之中，真是个美丽幻渺的地方，这里面应该就是轮回梭的自成空间。


    就像自己的有无界，也是由自己的力量演化而成的世界，当然离盘古大神的开天辟地要差的远。


    “等了数亿万年，终于等到一个不怕死的进来了。”当帝肆狂正四处打量，东张西望的时候，一个戴着琉璃面具的身影猛然出现在帝肆狂的面前，还真把帝肆狂给惊了一下。


    就这么进去了，云端之上的阎倾魅就站在祥云之上，看着悬浮在天空之上的轮回梭，不停的旋转着，并散发着威严神圣的气息。


    狂进去了，眼眸死死的看着轮回梭的变化，希望自己不要看到正红色的轮回梭，那么就表示狂没有通过考验，自己需要亲自放他出来。


    虽然心里想着要相信狂，在这里静静的等着狂再次出现在自己眼前，可是当狂被收进轮回梭的那一刻起，自己的心也跟着猛然一紧，突然他很害怕，害怕狂会失败。


    就在刚才，就在自己眼睁睁看着狂被收进轮回梭，阎倾魅突然不想这样了，不想狂娶经历什么考验，他们这样就好，这样永远在一起就好，自己可以去求轮回梭里的灵体，哪怕自己永远不能与狂结成姻缘也好，他也要永远呆在狂的身边。


    各种情绪，心情在狂进人轮回梭的那一刻起便把阎倾魅真个吞没。


    “狂，我不想离开你，不要离开你，你一定要成功，知道吗？成功的出来听我对你说一声我爱你。”我爱你狂，原来很多很多的喜欢，无法控制的喜欢加在一起便是爱。这懂了，我真的懂了，原来自己也爱着狂。


    旋转着的轮回梭，阎倾魅紧拽着拳头，并没有负手而立，而是目光紧迫的盯着轮回梭的变化，丝毫不敢松懈。


    至于轮回梭里……


    “嗯嗯嗯，不错，长相勉强过关，体型也勉强过关，就是这性别怎么是个男的……”戴着面具的男子围着帝肆狂转了好几圈，总算摩挲着下巴做出了总结。


    帝肆狂回事这么乖等着给别人机会把自己打量个够的主吗？当然不是，要不是他目前根本无法动弹，早就把眼前突然冒出来的家伙给揍翻在地了。男人怎么了，怎么就不行吗！身为男人的自己照样能给魅一切想要的幸福，包括欢爱之事。


    “脑子里都在想些什么不好的事情，不就说你是个男的嘛！还敢抱怨，再说凭什么是你给魅幸福，而不是魅给你幸福，小子我看你挺横的，还想揍我，也要看你有没有这个实力。”毕竟是这数亿万年第一个被允许进入轮回梭内部的家伙，看来这就是魅儿的选择，他还真是没有想到进来的会是个男人，魅儿是怎么想的。


    不过既然是魅儿的选择，他这个当…………


    “你试试就知道了。”虽然身体不能动，但是还能说话，帝肆狂这句话打断了对方的思绪。对于这个能轻而易举禁锢自己行动，又能读出自己心声的男人，帝肆狂并没有过多的惊讶，本来进入这里的时候，他就已经做好了各种准备，所以再奇怪的事情发生，他也不会失了方寸。


    “不错，这份自信也还行，不过，你确定你是我的对手……”这小子的脾气挺对自己胃口的。不过要让自己就这样把魅儿交给他，没那么容易。


    “还是那句话，你试试就知道了。”已经被解除胫骨的帝肆狂深邃着眼眸，拿出了身为噬天皇尊的强势与霸气。气场一下子得到了飙升。


    ”恩恩……却是有点实力，不过……仍然不够。“只见对方手指一弹……本来已经做好万全准备的帝肆狂还是被轰然击飞。


    被一股无法化去的气劲震飞的帝肆狂并没有就此灰心，被对方无与伦比的强大所击倒，手臂往嘴角上一抹，擦掉被震出的血。


    对方……很强，是自己第一次遇到的无力还击的对手，可是自己不能就这样气馁，他的魅可是在外面等着自己出去。要是就这样倒下，自己谈什么保护魅，给魅幸福的话。


    “鸿蒙之主帝肆狂再这里接受混沌盘古大神的考验，大神，出手吧！”这一击真的很厉害，因为帝肆狂这样的绝世强者都只是勉强的站起来。


    郑重其事的向对方请教。


    “这么快就猜出来了，你小子不错，挺聪明的。”没错，眼前这个出现在轮回梭里面戴着面具的男子便是盘古大神的一抹精血灵识所化，也是这轮回梭的灵体。


    “大神疼爱魅，自然会留下神识日夜守护在魅的身边。”对于这一点，帝肆狂其实有些吃醋，一想到一个男性灵体与他的每日夜在一起，他就很不爽，就算这个男人对魅只有血缘关爱，疼爱，他也不爽。


    以后，一定要换做自己呆在魅的身边，当魅身边最最亲近的爱人。


    “那当然，魅儿是本神最疼爱的也是唯一的弟弟，本神不疼他谁疼爱他。”说这句话的时候，故意瞪了帝肆狂一眼，言下之意很明显：小子，你还不知道有没有那个资格。


    “那么就请大神开始考验吧！”帝肆狂不想再多说废话，正事要紧。


    “急什么？马上就来，要是你能在这里面支撑一个时辰，本神就承认你有资格留在魅儿的身边，如若不然，就男人点赶紧离开魅的身边。”自己弟弟的情况，他最清楚，要是没有一个绝世强者在身边守着，他还真不放心。


    也许潜意识中，盘古就想给自己弟弟找个强者，而非女子柔软。


    看着盘古身旁的正反黑洞，帝肆狂什么也没有问，便走了进去。这样果断的行为，倒是令盘古有些诧异，这小子胆子够大的，连那是什么都不知道就这样走进去。不错不错，虽然有勇无谋，不过凭着这份对魅豁出去的胆气，盘古对帝肆狂的感觉开始发生了转变。


    “那本神就在这里等等看……”盘坐在地，双手托着下巴！开始……眯眼打呼。


    狂，狂你在经历什么？为什么轮回梭的力量颜色在又无色变为粉色……那是最接近红色的色彩。


    狂你一定要坚持住，一定要啊！！！


    阎倾魅的眼睛死死的看着不停旋转的轮回梭，心跟着着急起来，不能急，自己不能急，更不能慌……


    狂说过的，他一定会通过，一定会通过的……


    自己要相信他不是吗？


    砍杀不断……这是怎么一个犹如阿鼻地狱的地方，恐慌，杀戮，还有死亡。要是别人的话，这里真的是地狱，但是换做帝肆狂，这里就是他释放杀戮嗜血的天堂。


    哈哈哈哈……就凭这些杂碎，垃圾就像扳倒自己，又那么容易吗？


    他死噬天皇尊，更是杀尊，杀尊知道是什么意思吗？那就是为杀儿存在的至尊。他帝肆狂便是杀戮之中的主宰。


    着完全就是一场实力的考验，帝肆狂心里很清楚，也很明白，要是自己那不错绝对强大的力量，根本不可能通过。


    大神……


    本皇尊一定不会让你失望的，魅是我的……


    帝肆狂再想这些的时候，身体里爆发出最暗黑纯粹的力量，开始吞噬这个空间里的一切可怕的洪荒蛮兽。


    脸上带着快意狰狞的笑，魅是他的，是他的，是他的……


    嘭…………


    真个黑洞从入口处开始出现莫名的龟裂，慢慢的扩散开来…………


    最后爆裂，产生强劲的风中还带着浓烈的血腥味，向轮回梭内部的四面八方扩散。


    坐在原地的盘古本来睡意惺忪在看到这样的变化时，微眯的眼底发出精光。


    看着从黑烟浓雾中慢慢走出来的身影，精光大胜，这小子真是不简单，鸿蒙之主果然不错……真的很不错。




杀帝的闪婚爱人   第30章  婚事得赶早



  挥手一划，黑雾浓烟便被狂风席卷而去，连痕迹也没有留下。身上挂满鲜血，还在一滴滴的往下落，有自己的，也有亲手撕碎那些杂碎时沾染喷洒到的。总之此时的帝肆狂看上去极致妖魅、绝美，还带着令人惊心动魄的强大，一种光是看着就会产生崩溃的感官。


  不过这份令人窒息的强势对仍然盘坐在地上只是斜仰着脑袋看着帝肆狂的盘古而言，什么感觉都没有。


  怎么说呢，这个小子确实不错啊！不仅提前从破灭洞里出来，更是把破灭洞毁灭个彻底，这份魄力强势，还有杀戮冷魄让盘古在帝肆狂的身上打了合格。


  其实从这个小子的眼里他就能读出很多东西，比方说对魅儿的认真，以及独一无二的心思，更多的是深不可测的爱。他是真的爱魅儿的！


  “坐……”指着自己面对的地上，盘古让帝肆狂也坐下。


  “不用了，我现在只想知道结果，然后马上出去，魅还在外面等我，我不能让他等久了。”这就是帝肆狂，即便是面对盘古大神这样的顶级存在，依旧是这种桀骜狂肆的态度。因为是阎倾魅的兄长，又是自己打心里敬佩的男人，所以帝肆狂对盘古还是很尊敬的。


  现在这么说实在是他真的很急，他急着出去告诉魅自己的成功。


  “好吧！好吧！我看你也没有心思呆在这里，出去吧！你合格了，记住要对魅好，否则你的下场不是惨烈两个字能够形容的。”盘古单手撑着下巴！看似慵懒的说着，因为脸上带着面具，所以帝肆狂也看不出盘古的神情，读不懂对方的心思。


  “请您放心，我会永远爱魅，你担心的是是永远都不会发生的。”郑重其事的向盘古无比认真的保证着。


  “嗯，不过我要你保证一件事情。”看来盘古大神并没有想要多为难帝肆狂的意思，只要符合要求，通过试炼加上那份对魅的心就已经足够了，有时候并不需要过多的考验，最直接的用行动证明一次便可以了。


  而帝肆狂就用自己的实力向盘古大神证明了直接的强大，就已经足够。


  “什么事？”开口并不是拒绝，而是提问，因为帝肆狂也猜不出盘古要自己保证的事情是什么？


  “出去后，不许对魅说我的精血灵体在这里。”他就是想保护自己的宝贝弟弟。所以当初离开的时候由本体留下了这滴精血灵体与轮回梭融合，成为轮回梭的灵体。也好完全的保护好自己唯一的弟弟。


  “可以……”帝肆狂并没有问原因，在进入轮回梭之前，魅也说了，他不知道自己将会遇到什么样的考验。看来这是盘古大神对魅无私的疼爱。


  “出去后要是可以的话就尽早拜堂，我这一关是过了，也同意你们在一起，不过我的本体，也就是我的主人可不会那么轻易地就认可你，因为主人对魅儿的疼爱不是你能想象得到的，所以小子，要是真有本事的话，就在你们两情相悦的时候赶紧把婚事办了，我想轮回梭发生的一切，迟早都会因为力量的联系，由我的思维直接传递给本体知道，到时候你就惨了。主人绝对会千方百计的阻拦你，不是杀了你，就是会做出把魅儿带走的事情。”他不过是本体的万分之一的力量，留在这里就是为了守护魅儿才存在的。而本体对魅儿的爱是最真挚的兄弟情意，血缘羁绊。怎么也割舍不掉，就是已经去往更高层次也会天天的担心自己的宝贝弟弟在这里的情况，从未停歇。


  他挺看好这个男人，他相信这小子绝对不会辜负魅儿的，更会把魅儿疼到心坎里。


  “在下知道了，多谢大神的提醒。”看来这大婚必须得早点办，帝肆狂根本不考虑魅会不会拒绝自己，在她看来魅就是他的。


  “出去吧！”盘古的长袖一挥，帝肆狂便消失在轮回梭的自成空间里。


  轮回梭停止旋转了，就在阎倾魅诧异的目光下，看着轮回梭自动回归自己的身体，还没有反应过来便被强而有力的双臂紧紧揽入怀中，不愿松开。


  “狂、狂……”闻着男人身上血腥之味，也没有避开男人一身的浓稠半干的血液，双臂也紧紧环住男人。


  “我回来了……”强势的宣布着。


  “嗯！”谢谢你，谢谢你狂，谢谢你回来了。


  “那么魅，你愿意嫁给我嘛！”帝肆狂猛地紧扣阎倾魅的双肩，四目相对，如此严谨庄严的问着。


  “哈……”这次阎倾魅真的被惊到了。


  嫁给狂…………




杀帝的闪婚爱人  第31章  是娶还是嫁



  阎倾魅真的很震惊，虽然知道狂爱他，很爱很爱，无法割舍，更不能没有他的那种挚爱情深。自己也是刚才才醒悟自己对狂的也是爱，他爱狂，那种无法用言语形容出来的心情当看到狂安然出现在自己面前时，整个身体都快爆发了，那是抑制不住的欢喜。


  可是……


  目光落在此时一身战戎凯旋，仿佛经历大战浩劫的男人。浑身都被血腥笼罩，却把男人的一切美好彰显出来，极致的妖魅强势。还有杀戮之感。是惊心动魄，更是震撼。


  他不知道狂在轮回梭里经历了什么？但是有一点他知道，在里面发生的一切都是真实的，不是幻境。


  想不到轮回梭里还存在这么危险的地方。


  只是这些也不能都成狂一出来就向自己谈婚论嫁，而且……


  “魅，你怎么笑了，我很认真的，你愿意嫁给我嘛！”帝肆狂看着阎倾魅嘴角突然扬起的诡异笑容，以为阎倾魅把他的话当成玩笑，怎么么可能，他可是经过深思熟虑的。


  听了大神的话，他觉得事情真的不能拖太久，要是哪天大神降临此处把他的魅带走的话，那他找谁说理去，到时候哭都没地儿哭。反正他是一定会死死抓住不放的，魅是他的，他要永远拥着魅，他们永远都要在一起。


  “狂，首先我真的很高兴你通过了考验，这样我们就可以毫无顾忌的在一起。再来就是……我刚才发现，自己是爱你的。”阎倾魅并没有直接回答帝肆狂的话，而是慢条斯理的对他说着这样的话。


  本来帝肆狂还想极力的向阎倾魅述说自己有多么的认真。自己真的要娶他，已经迫不及待。


  可是，魅在说什么？


  爱他……


  帝肆狂的思维完全定格了，爱他，魅说爱他，眼眸瞳孔不住的收缩放大，薄唇都在颤抖，怎么也说不出话来。


  “狂，我爱你……”觉得还不够刺激，远端之上，阎倾魅主动上前的拥住帝肆狂，大声地宣布着。声音随风飘远，就如长情丝绵，慢慢的述说真爱。


  再次听到阎倾魅的爱语，帝肆狂什么也没有说，第一次看着如此神采飞扬的魅，魅的完全释然欢悦把他整个人都衬托的更加动人，帝肆狂很激动，激动的想大吼一声。


  目光深邃，闪着幽暗的光芒，很深，很炙热。


  想也没有多想便俯身压下，印在那张醇红欲滴的唇瓣上，炽烈，霸道，却拥有无尽的温柔。


  强势的探入阎倾魅的口腔，搅动着爱人的柔软的舌，舞起最动人的姿态，吸允甘美。


  “嗯……”身体在那双带着魔力的手的游动下，就像在自己身上点火，所到之处更是酥麻沉醉。


  “魅，我的魅……”微微的分开，抵着爱人的额头，目光之下已经看到爱人面带绯红，喘息着，如兰吐气，让自己深陷其中，只想与魅合为一体，谁也离不开谁。


  但是地点不对……


  他不能在这里要了魅，即便自己已经肿胀难惹，叫嚣着XX，他仍然没有动作。


  魅是他要永生呵护疼爱的人，他宠着腻着都不够，怎么可能在听到魅说出爱语的时候因为过于冲动而伤了魅。


  “我是你的魅……”两具身体紧紧相拥，阎倾魅又怎么可能不知道男人的身体变化，现在抵在自己胯间那种肿胀炙热的巨物不就是证明，不过见狂的样子，并没有继续的意思，狂在强忍。


  狂在保护自己……


  “那魅，我们的婚事什么时候办啊！”帝肆狂是趁热打铁，既然魅说爱他了，那他们就是两情相悦，那么他们是不是可以大婚拜堂，早点拥有更密切的关系。


  “什么时候都可以啊！”要是狂的话，自己愿意。只是阎倾魅在说这句话的时候，眼底却闪耀着某种意味深长的精光。


  “真的嘛！魅……”自己是不是听错了，还是自己经历考验之后，好事就接踵而来，连自己都快被这一波接一波的狂喜击昏。


  “当然是真的。”这个狂，至于喜成这样啊！


  “魅，你愿意嫁给我，我真的太高兴了，走，我们回有无界准备婚事去。”帝肆狂高兴的根本不想管别的什么事情，再大的事情也没有婚事重要，所以帝肆狂已经准备不管论道大会的事情，要直接回有无界去。


  “谁我说要嫁的。”正当帝肆狂狂喜之时，阎倾魅带着温柔的笑这么面对着帝肆狂。


  “啥……”这叫什么？帝肆狂的表情就定在了欢天喜地中，僵硬的目光落在爱人的身上。


  “魅，不带你这样玩的，你明明答应的，魅……你不是说可以嘛！魅，我不管，我不管，我们一定要成婚，一定要。”帝肆狂有些惊慌的扯着阎倾魅的长袖左右摇着，说着说着就开始耍赖。


  “我是说可以没错。但是我没说要嫁……”说完便意味深长的看着帝肆狂，就看他作何反应。


  不嫁，魅不嫁给他，那要嫁给谁？……咔……突然帝肆狂明白阎倾魅是什么意思了，这个魅以为这样自己就会知难而退嘛！开玩笑……


  不就是那么回事嘛！只要魅愿意跟他结为连理，管他是什么情况他都无所谓。为了魅，他什么都愿意。包括……


  “我嫁了，魅你可不能抛弃我，一定要娶我哦。”帝肆狂衣服理所当然的摸样，对着阎倾魅开始撒娇。




杀帝的闪婚爱人  第32章  狂与魅幸福满值



  阎倾魅眯着笑，本来习惯淡然随性的性情，好像只从与狂在一起后就变得更加的丰富多彩，连他自己都不知道，原来自己拥有这么多的热情，还有调侃搞怪的心。当然这些种种只会对狂一人展现，要是换做他人，那么他还是他，并没有多少变化。


  这也许就是特别吧！只对一人特别，只对狂不同。


  看着狂很快明白后，那么积极的要自己娶他，这样的画面真的很温馨。


  “你确定要我娶你。”带着调侃的语气，阎倾魅问着正揽着自己手臂，把比自己还高出半个脑袋的身体枕在自己的肩上，一副小鸟依人的模样，狂是真的怕自己不答应吧！尤其是在听到自己说爱他后，他是更加不会放开自己。魅都知道，狂的这些心情他都知道，因为即使狂没有表达说出来。可是他的行动比言语更能打动自己的心，更能让自己感受到他对自己的心。


  “非常确定，反正我是嫁定你了，你赖都赖不掉，我会永远缠着你的。”帝肆狂没觉得自己现在这般赖皮的模样有什么不对，只要能让魅跟他拜堂成亲，什么办法他都能用，不就是让自己穿上嫁衣嘛！凭他帝肆狂还会差到哪里去，到时候一定要把魅给迷死。


  再说了，自己不就是嫁给魅嘛！到时候洞房花烛夜谁上谁下，嘿嘿嘿…………帝肆狂心里暗笑着。


  “你呀！也不知道到底你在轮回梭里经历了什么？弄成这幅样子出来不说，一出来就要我答应成婚的事情，狂，你不会觉得太快了点嘛！”说起来他们真正在一起的日子加起来从认识到现在也就那么点时间。这就要说要成婚了，自己还真的从没想过与谁共度一生的。


  眼下有了狂，看来这缘分会永留存。


  “快，哪里快了。魅，你可不能拖时间啊！我现在满脑子都是要跟你拜堂成亲的大事。再说我也不知道在轮回梭里经历了什么？本来还记得的，结果刚出来，脑子里就失去了在里面的记忆，看来这轮回梭不愧是大神留给你的第一至宝。连我都无法抵挡。魅……你是不是嫌弃我啊！”帝肆狂说着善意的谎言，相信大神那么向自己交待定是有某种原因，而帝肆狂发誓这将是自己唯一一次对魅的隐瞒，以后绝对不会再出现这样的事情。接着帝肆狂又开始拐着阎倾魅，露出委屈的表情，被阎倾魅看到只好不住的摇头。


  嫌弃他……自己爱他都来不及，阎倾魅非常理性，爱了就爱了，不会故意隐瞒，造成两个人都不快的场景，他爱狂，答应狂的婚事，就这样。什么失去了才懂得珍惜的事情阎倾魅是定不会做的，那种累人累己的事情还是别人去做好了。他只需要等着被狂疼着，爱着，腻着就好。


  “既然这样，狂，我们成亲吧！”在帝肆狂的嘴上轻轻啄了一口，抿嘴笑着。就是这种幸福的感觉，围绕在全身，是那么的幸福舒畅。


  “太好了……成亲、成亲………………”帝肆狂二话不说，站在云端之上，抱起阎倾魅就开始不停地旋转。两位绝世的存在，欢声笑语的画面，如此令人沉醉。只是这样的场景，并没有第三人看见。


  唯有那轮回梭里的灵体，含着欣慰的笑，慢慢的化成灵光彻底与轮回梭融为一体。


  “呵呵…………要是没有后面的事情，当初做新郎的可就是我了，我就纳闷了，你当初为什么非要在那种时候跑去跟别人决斗，狂，你快说，是不是因为不想穿那身嫁衣才在婚礼当天跑去跟神皇打斗的。是不是……现在越想越觉得很有可能。”靠在厨房门栏上的阎倾魅眯着眼眸，目光灼灼的看着还在跟鱼奋战的男人。


  觉得这个可能性很大，当初自己给狂准备的喀什一套绝美无比的新娘服，就等着狂到时候传给自己看。


  他们在婚前就有了肌肤之亲，欢爱畅快，而狂一直在上，自己也没有意见，因为每次狂都能带着攀登更高的欲望巅峰，自己享受那样的舒服，所以狂嫁给自己也是表面行事的，在情事方面他可是无比的霸道，有异常的温柔，每每让自己沉浸在其中，无法自拔。


  僵了一下，阎倾魅看的很清楚，当自己这么问的时候，狂的后背真的有微微一颤。


  难道自己真的猜对了……


  “怎么可能……当初是那个神月非要在那个点上找我的麻烦，我当然得要去好好的收拾他一顿，谁知到会发生那样的事情。”魅怎么会突然想到这些。要命啊！他其实就是故意的，本以为当一回嫁娘没事，问题就在于那套新娘礼服上。


  真实的，自己怎么就不知道魅是个那么搞怪的人，居然让自己穿着那种丝缕几乎透明的红纱礼服拜堂，除了重点部位有所遮掩。那就是一件妖孽一般的礼服。


  当初自己第一次试穿的时候，就差点对着铜镜面前的自己喷鼻血。然后就想着，这种衣服他的魅是从哪个鬼地方弄来的。要死人了，让他穿这样的礼服在大庭广众下拜堂，还不如杀了他了事。


  于是他就像办法拖延或是把那礼服弄坏，搞丢……才有了那场决斗，谁知到自己的一时逃避，并差点害得魅永世不得超生。


  现在想想还是后怕啊！幸好，幸好有轮回梭的帮忙……要不然自己又要疯狂了，到时候估计自己做出来的事情回避神皇尊做的那些事可怕、残忍数十倍。


  “哦！是这样嘛！”有点欲盖弥彰……


  “当然，魅你身子还没有好玩，不回房间，就快到客厅休息，这里有我。”一切都不用魅操心，当务之急就是赶紧让魅把这件事给忘记掉。


  “我的身体我自己知道，狂……答应我一件事情怎么样？”看着男人的背影，阎倾魅的眼底又开始涌现诡异的光芒。


  “别说一件，多少件我都答应，前提就是你乖乖的躺在沙发上休息。”存心要自己心疼是不是。


  “狂，今晚我来攻吧！”说的是多么的轻描淡写……


  “嘶……”帝肆狂微微抽着气，看着左手食指血流如注的情况，切到手了，不过伤口处瞬间又恢复完好。脸上的震惊却没有消退。


  “魅，你刚刚说什么？”这下帝肆狂不得不回头了。他真的怀疑自己的耳朵出了毛病。


  “我说今晚我们做吧！但是我要攻。”阎倾魅很有耐心的重复了一边，说的也更加的详细。


  而帝肆狂完全傻了………………


  尤其在看到爱人嘴角邪邪的笑，怎么会那么好看。


  夜里……


  “不公平……为什么我要了狂两次，狂才要了我一次，我就不行了。”被帝肆狂强势拥在怀里的阎倾魅撇着嘴，有点点不甘心，虽然是极致的舒服，可是阎倾魅还是委屈了。


  “傻瓜，因为我是你的丈夫啊！”帝肆狂一点也不脸红的说着。言语温柔，带着宠溺。


  “狂，你说我们能达到大哥和绝大哥的要求嘛？听绝大哥的意思我们必须在最短的时间里做到，不然到时候他就是抓都要把我们抓上去。也不用通过紫天功德雷罚了。”阎倾魅问着自己的丈夫。


  “咱们先过完新婚蜜月再说，绝大哥那是想要赶紧把大哥娶回家。”想不到盘古大神与绝大哥居然还没有成婚，听绝大哥说，大哥想要魅亲自参加他们的大婚，不然一切免谈。


  真是有个性的大哥！那个最高层次的主宰的逼婚都没用。一起都得等魅去了才谈婚事的事情。果然如绝大哥说的那样，大哥有着极为严重的恋弟情节。


  所以也难怪他们大婚的时候，绝大哥那张羡慕无比的表情，能让绝大哥这样的主宰露出那样的神情，帝肆狂觉得自己特有面子，当然是沾着他家魅的光。


  也导致绝大哥对他们下了通牒。


  “一切听狂的。”现在他们哪有空去管那么事情，就让绝大哥一个人去操心好了，阎倾魅我在帝肆狂的怀里，幸福的笑着。而帝肆狂也紧紧拥着他的魅，他永生的爱人，一脸的满足。




杀帝的闪婚爱人＿【大神的跟班】　第一章　这是什么鬼地方？




　　盘古，这是一个多么俗气，艰涩，难听的名字，可是无论自己跟混沌怎么商量，怎么调和，怎么威逼利诱都无法改变命运，无法改变叫盘古的命运，弄得他的灵魂烙印，力量痕迹，还有其他各个方面都只承认盘古这个名字。这样的结果让他感到无比的悲催加郁闷。

　　盘古、盘古……念顺口就成了盆谷、盘子之类，有什么好听的。真不知道混沌是怎么想的，再怎么说自己也是它的主人，怎么能不顾他的感受，就给他定了这么个名字，他找谁说理去。

　　奈何他摊上了这么个拥有意识的混沌，给自己套上这么个苦憋的名字。换句后世某个时代的话，这就叫怂，非比寻常的怂，估计自己就是这怂的祖宗吧！

　　好了不说这些，说起来就是痛。

　　不过让他值得安慰的事情还是有的，那就是他唯一的弟弟不用被混沌套上什么乱七八糟的名字，真是不幸中的万幸，那么给可爱弟弟取名这么光荣而艰巨的任务就交给他这个当哥哥的。

　　看着在混沌中比自己后一步成形又先天不足的弟弟，盘古的心都要碎了，他的宝贝弟弟啊！哥哥对不起你，都是哥哥的错，哥哥太贪吃了，把混沌的力量都吸收的七七八八，一时贪嘴都把你给忘了，害得你先天不足，气若体虚，尤其是像他们这种存在，越是这样，越是危险。

　　盘古看着自己又在休息的弟弟，眼角落下晶莹之泪。他真的很疼自己的弟弟，很爱自己的弟弟。他是自己唯一的亲人啊！他们血脉相连。

　　魅儿，放心，哥哥一定会把你照顾的好好的，谁要是敢欺负你，哥哥就灭了谁。

　　这天地也开了，宇宙也有了，混沌成清明世界，他的任务也算完成了，那么他以后的日子就得围绕着他的宝贝弟弟转。

　　盘古无视正从神噩梦地方，更像是从宇宙之外而来的奇异力量往自己的身体里汹涌而来，他的目光全落在因为刚才因为帮着自己开天辟地而累倒的弟弟。紧张兮兮的，生怕有点什么风吹草动。

　　“哥……”已经守在阎倾魅身边很久的阎盘古眼巴巴的看着弟弟的眼睛眨巴，眨巴的。终于睁开的时候，盘古激动的抱起弟弟。

　　“魅儿，哥哥要严重的告诉你，以后不许做那种没分寸，会伤及自己的事情，否则的话，哥哥就不理你了。”头是偏向一方的，可手上却紧紧的揽着弟弟，不让出一点差错。

　　“是，魅儿知道了，以后一定听哥哥的话。”阎倾魅嘴上是答应了，可心里却有所保留，要是再出现什么问题，他依然会义无反顾的帮哥哥，他是自己的哥哥啊！唯一的亲人，天地之间他们相依为命，怎么可能在看到哥哥有危险的时候不出手帮忙，他的身体虽弱，可是力量确实很强横的。

　　“这才对嘛！魅儿你快看看，这是哥哥给你专门缔造的守护者，还不赖吧！”揽着虚弱的弟弟，指着一只敬畏单跪在地的四道身影。确实不错，阎倾魅对于自己哥哥的力量很了解，知道哥哥这完全是为自己着想。

　　“谢谢哥哥。”淡然的性子，只有面对亲人，才会有所松懈，阎倾魅自有意识开始，就一直性子淡然，冷静，不似自己的哥哥盘古，那性子，叫一个捉摸不定啊！永远搞不懂他的思维会跳跃到何种程度。

　　“谢什么谢！你是哥哥的宝贝弟弟，哥哥疼弟弟，天经地义，以后就由哥哥好好的照顾你。”盘古对自己弟弟的心是很纯粹的亲情，不参杂任何东西，他就是想这样宠着，疼着自己的弟弟，这是身为哥哥的天职。

　　“嗯……哥……哥你怎么了。”正在其乐融融的时候，从盘古身上爆发出惊人的光芒，各种色彩绚烂，把本就神圣的盘古衬托的更加光辉。欲乘风而去，谁也留不住。

　　“靠，老子说了不去，不去，不去……还来硬的是不是，那什么破地方，老子连根草都没有见到过，人生地不熟的，我不去…………”盘古嘴里这么鬼哭狼嚎的，手里却没有停下动作，借着最复杂的引，一道激光射入阎倾魅的胸口。

　　与此同时从天外打下一道多彩绚烂的光柱，罩住了盘古。

　　“哥，你要走了嘛！”因为与盘古同为混沌之主，多多少少能顿悟这道光柱是从何而来，要不是自己身体虚弱，也就与大哥一同去往更高层次的世界。想不到来的这么快。

　　“魅儿，哥不想去，真的不想，让哥把你一个人留在这里怎么行啊！魅儿快把哥哥的力量吸收一般走。”自己现在无法向弟弟传功，唯有魅儿主动才行。

　　“哥哥，魅儿会好好的，不管怎么样魅儿都会让自己生活的很好。”阎倾魅并没有答应自己哥哥的请求，摇着头，说着让自己哥哥放心离去的话。

　　“我不放心，我怎么也不放心的。魅儿等着哥哥，哥哥一定想办法尽快回来，你一定要在哥哥回来之前把自己照顾的好好的，要白白胖胖的，你太瘦了，气色也不好…………催催催，催什么催，老子还有好多话要跟弟弟说。”感受到那股自己无法反抗的拉力正在一个劲儿的把自己往宇宙天外拉扯，盘古又暴躁了。冲着天外便是一击盘古之力。

　　“嗯，我答应哥哥，哥哥也要把自己照顾好，在那里一定不能让人欺负了去，哥哥是强大的，所以万不可委屈了自己，谁要是敢对哥哥不利，哥哥就直接揍回去，反正魅儿不希望哥哥受到一丝一毫的，伤害，哥哥一定要好好的，这样魅儿在这里才会安心，要开开心心的，魅儿的哥哥是天地最好的哥哥，我会等哥哥回来。”年轻的阎倾魅说着真挚的话，眼角开始溢出晶莹之泪，因为照顾心疼他数亿万年的哥哥正在升空中，身形也越变越淡……哥哥就要离开了吧！阎倾魅知道，所以他是含着笑送自己哥哥离开的。

　　“嗯嗯嗯……魅儿的话哥哥记在心里，去了那边绝对看谁不顺眼就揍谁，咱老阎家出去的可不是吃素的，混沌就说话，一旦有机会去往那个更高层次的世界，咱混沌阎家也是力量拔尖的。你们四个听清楚了，本大神还会回来的，给我好好照顾我的宝贝弟弟，要是被本大神知道你们谁怠慢了，回来之后你们会知道本大神的手段……魅儿保重。”即便再不愿离开，此时的盘古也是有心无力。

　　所以他把一切的愤怒都准备发在那个一点都不知道情况的更高层次的世界里，让本大神不得不离开体弱的宝贝弟弟，本大神会让你们知道硬把本大神拉上去的代价。

　　就在盘古这般向的时候，他已经身处在另外一个空间。

　　这里就是宇宙的极致，终极之地，创神世界。

　　“这是什么鬼地方，什么连个人影都没有，把本大神硬拉上来的人咧？哪里去了？”盘古知道自己已经不是在混沌世界中，而是在光速之下来到了创神世界。正摩擦起掌，准备干一架的盘古大神站在类似于沙漠之中，大风飘过……

　　真是凄凉惨淡极了…………

　　更无语的是，盘古才张开嘴巴说话，就含了一口黄沙，那滋味把盘古所有的怒气都爆发了出来。
　　




杀帝的闪婚爱人_【大神的跟班】　第二章　创神世界之赖着不走




　　宇宙浩渺，无垠浩瀚，每一片星域在横空之下也不过是一粒微尘，显得是那么的微不足道。这就是人外有人，天外有天，永远不要以为自己已经站在顶点，也许那不过是一切的开始，新道路的开辟，一个新的契机而已。

　　创神世界便是这样一个终极世界，真正的顶点，也是一切造物者的梦想之地。。而且也是所有造物者必须降临的世界，因为每当开辟一个世界每一个宇宙的时候，为了平衡宇宙的力量反而会使得宇宙陷入崩溃的状态，所以在天地初开，宇宙成形的那一刻，身为创始神便会得到创神世界的感召，马上离开本来的世界。

　　这是无上的荣耀，更是实力的证明，浩瀚无尽的横空下，数之不尽的宇宙始神谁不想得到这样的殊荣，离开本我世界来到这里。

　　当然在正常的情况下，几乎是没有例外的每一位创始神都会欢天喜地迫切的来到这里。

　　可偏偏盘古就完全不同，他简直就是特例中的特例，意外中的意外。

　　身处在创神世界，站在一望无际的黄沙大漠风情之中，简直都要对这个世界鄙视到脚底下去。

　　这是什么鬼地方啊！天地这么恶劣还创神世界，他不是被晃点了吧！还硬拉来做什么苦工，植树之类的活儿。要是那样的话，自己就把这个世界搅得天翻地覆也要离开这个破地方。

　　果然如自己想象中的一样，绝对是个鸟不拉屎的地方，要不是那么急切的把他这位创始神硬拉古来，一定是有阴谋的。

　　想想这个世界不止自己一位创始神，该不是那些数之不尽的创始神都要背负绿化创神世界的重任吧！

　　不过很快的，盘古的脸上就露出一张嗤之以鼻的表情，显得很不以为然，因为就在刚才，他用神识扫过这个世界，果然是个××一样爱装逼的世界。

　　原来这片黄沙不过是无尽创神世界的寒毛之地，而且也确实是每一位创始神刚来时的初到之地，也算是对初来咋到的创始神的一个小小的考验，不是力量，而是心志的考验。能否在不用任何力量的情况下，在规定的时间内走出这里，要是不行的话，便没有资格成为创神世界的一员。就会被送回原来的世界，等待合格才再次被召唤，继续接受考验。

　　也许在瘪的创始神心里，一定会很努力的去完成这个人物，让自己有资格留在这个到处充溢流动着道的地方，随处可抓，随处可得，就要看自己有没有那个能力，悟出那些道的真理。

　　可是盘古不同，他简直都快喜极而泣了，从知道有这个世界的存在后，他还是第一次有了这个世界很可爱的想法，真是个可爱的世界，可爱的规矩，自己真的是爱死这个世界了。

　　原来还有这种规定，那还等什么？要是不能在规定的时间里就会被返回本来世界，盘古真的想大笑三声。

　　于是盘古什么都不没有做，直接盘坐在原地，托着下巴……等着时间流逝，没错他就是打算这么做，赖在这里不走了，等着时间慢慢流逝，然后…………

　　“魅儿，哥哥马上就能回去了，虽然以哥哥现在的力量无法打破创神世界亘古而定的规则强行离开，但是哥哥依然能够在这样的情况下遵守约定，所以魅儿你等着……哥哥很快就会回去的。”盘古暗暗地说着。

　　时间说快不快，说慢也不慢，尤其是像盘古这样动也不动的坐在黄沙之上，等着被踢出创神世界的家伙那就真的是度日如年了。

　　任它狂风流沙，瞬息万变，把盘古整个都掩埋在黄沙之下，也是纹丝不动……想这样就能让他移动，真是太天真了，为了他的宝贝弟弟，即便是暂时不能用任何力量，　他亦然能纹丝不动，就是不要呆在这里，就是不要留在这个不能照顾弟弟的地方，他要离开。

　　可是，有些时候往往不能尽如人意，就在盘古左等右等时间就快接近的时候。

　　从远处席卷而来一阵龙卷风沙尘暴……连带着哎呦金戈铁马，狂奔凌乱。

　　一大队整装军队正在追赶着那道龙卷风，好像里面有着什么生命体，非要追到为止。

　　等着已经快悻然入睡被黄沙整个掩埋的盘古就在自己完全不知道的情况下被那道龙卷风给席卷挨揍，瞬息间便出了大漠黄沙。

　　当被挂在一颗大树干上的盘古看着眼下呃情况时……傻眼了，真的傻眼了。

　　“哪个王八蛋把本大爷带出来的……”朝着天空一阵狂吼。




杀帝的闪婚爱人_【大神的跟班】　第三章　谁是你老大啊！




　　盘古扯着嗓子吼着，眼睛都震出血丝了，看着离自己不足百米的万里黄沙，已经身处绿洲仙境的盘古有种想死的感觉，就差那么一丁点儿的时间，他就能回去守在宝贝弟弟的身边，好好的照顾着他，直到魅儿完好为止，真的就差那么一点点时间。

　　自己赖着不走的战略眼看就要成功了，可是临了都要发生这么狗血的事情，他这是什么运气啊！他招谁惹谁了。

　　前一刻还在被黄沙掩埋，眼下就已经拦腰挂在大树干上，而树干之下却是一场针锋相对。

　　在听到盘古的咆哮之后，本来怒拔相向的场面全都仰头望着树干的男人。

　　面对那么多双目光的打量、冷视，盘古就一种感觉，这他丫的什么乱七八糟的眼神，没见过帅哥咋的，再看，再看就把他们的眼睛挖掉。

　　而在众双目光中，其中有一双显得很是懒懒散散，对于盘古的出现一点也不觉得惊讶，还想突然多出来一个人并没有什么值得大惊小怪的。斜视了一下后，便把目光收回，落在自己的对手身上。

　　这些铁骑，还真是穷追不舍啊！不就是在他们的灵泉洗了洗风尘，至于把自己从万里黄沙的那头穷追不舍到这头，这份毅力值得钦佩啊！

　　不过自己没有那么多的时间陪他们继续追赶下去，而且自己也失去了耐心，再死咬着他不放的话，那么就不怪自己残忍……

　　那位英俊绝伦的挺拔身影，就无比蔑视，更加目空一切的看着对方的众多人数，好像一点也不紧张，先前被追的黄沙卷起，狂风大作不过是做做样子似的。逗着对方玩。

　　不过……好像事情又发生了点突兀，因为树上的男人，一脸凶神恶煞的出现在战火的中央，阴霾着神情，好像很生气的样子。

　　“你们最好自己说起来，是哪个王八蛋把我从沙漠里拽出来的。不要让我一个个的问，那样你们会很惨很惨的。”压响着手指，盘古瞬间出现在两方人马的中央，才不管目前是什么情况，他只管他的事情。

　　他一定要知道是哪个混蛋没经过他的同意就把他自己弄出沙漠的，此时的盘古因为不能被踢回混沌世界而怒火高涨的可怕，处于疯狂的边缘，一不小心就会失控。

　　“你是刚进入创神世界的创始神？”那名英俊绝伦的高挑男子看着眼前即使处于极怒状态依旧绝魅的男子，眉宇微皱，这么问着。

　　“谁要进这个鬼地方的，本大爷是非自愿进来的，是被硬拖上来的，就差一点点时间本大爷就能被踢回原来的世界，就是你们这群混蛋，要打要杀是你们的事情，干嘛牵连本大爷……告诉你们大爷很生气，后果很严重。”盘古这不是说着玩的，完全贯彻自己宝贝弟弟对自己交待的话，绝不能委屈了自己。所以他随时都有可能出现逮到谁就咬谁的情况。

　　见盘古那再真实不过的反应，还有对创神世界的不以为然，甚至是厌恶的情绪，保罗那名英俊绝世的男人在内，在场所有人都震惊了。

　　第一次听到有人不愿意留在传神世界的，还是等着被踢回原来世界的创始神。

　　简直就是奇迹嘛！这人还真是有史以来第一个不愿留在这里的创始神，估计谁听到这样的言论都会被惊讶道。

　　“都愣着干什么？快点说，刚才是你们谁把本大爷一起弄出来的，大爷我要泄愤。不凑的他满脸桃花红本大爷就跟他姓。”盘古说话的同时，因为离开了沙漠，力量自然得到释放，掌心向外，轰出一道狂龙一般的狰狞光柱。直直的射向万里黄沙，在黄沙上轰出一条又深又可怕的鸿沟，延长的很远很远，好像已经贯穿整个沙漠，掀起恐怖沙浪。

　　被盘古才说两句就要动手的架势给完全震撼到了，尤其是在看到对方展现出来的力量，这位刚进入传神世界的创始神很不简单。

　　铁骑一方的首领没想到会在这里遇上这么棘手的牵着，目光越过这个突然冒出来的男人，眼神落在男人身后的那个胆敢在他们用来饮用的灵泉里沐浴的家伙，眼神一禀，这个人同样是个棘手的问题。

　　一路追来，他们就像是被对方耍着玩儿似的，连对方的边也没有碰到。

　　“这位阁下，我们是追击者他而来的，至于把你带过来的，应该就是他……”为首的铁骑指着盘古身后的男人，打算来个借刀杀人。

　　“要不是你们这些王八蛋追他，本大爷会被连带着出了黄沙。”盘古一阵挫败，其实他知道，不管则样，目前的情况时他暂时也别想离开这个世界，本来怒要拔张的盘古一下子颓唐起来。

　　前一刻还在喊打喊杀，现在却诡异的转身就走，好像一点也不想参与到目前的对局来。

　　这样的转变让两方人马一时没有反应过来，看着盘古摇摇晃晃的背影，都有些诧异，就这么走了？

　　什么也没做就走了。这位刚进入创神世界的创始神还真是难以琢磨啊！还以为会迎来一场割据混乱之战，却没想到对方吼了一声后，一副被强烈打击到的样子，步幅潸然的离开了战局。

　　“老大……你怎么就走了，我知道自己回来的晚了，还带着这么大一条尾巴，老大我拿到灵族的灵泉珠了，你看。”突然之间，那位英俊绝伦的男子悠悠一扬，手中便出现一颗闪着璀璨之光的珠子，那光耀竟能与日月争辉，照耀在白昼之下让人不失绚丽华彩。

　　他们居然是一伙的，在看到那男子手中扬起之物，不就是他们此处追击的真正目标嘛！

　　要是灵泉被人用来沐浴，并不能使得灵族最强大的战士主动出击，完全都是冲着灵族的圣物灵泉珠穷追不舍。

　　还以为这两个人互不相识，还以为那是位刚进入传神世界的创始神，没想到他们竟然是一伙的，感情他们一直被人耍着玩的。

　　怒了，这下子灵族的战士完全怒了。

　　灵泉珠是灵族的圣物，是承载灵族在创神世界里的光荣象征，被人堂而皇之的盗去，怎么可能放过。

　　于是看向盘古背影的数双眼眸里带着浓浓的火焰，竟敢如此戏弄他们灵族，真当他们灵族好欺负嘛！要是真的好欺负就不会在创神世界屹立不倒，承载一代接一代的荣耀。

　　“他丫的，谁是你老大。”盘古不是笨蛋，当然知道被人当枪使了。可还是忍不住回身咆哮。刚好对上一掌痞笑的容颜。

　　“老大，赶紧跑……”于是拉着盘古又开始了新一轮的逃跑。

　　这下子盘古是跳进黄河也洗不清了，就这么被人一路追击，连自我辩解的时间都没有，被人拉着就跑。




杀帝的闪婚爱人_【大神的跟班】　第四章　如此背运




　　有一种人，天生就带衰，就是个霉运坯子，盘古就是这么看坐在自己对面笑得跟个狐狸似的男人。真相把他牙门撬掉两颗，看他还有没有脸笑的这么洒脱开心。

　　“你到底是做了什么人神共愤的事情，让别人对你这么依依不舍的。”他们坐在茶店的二楼，就看见茶店正门的街道上正密切注视着他们的一行创神高手，盘古就知道自己运气不佳，不然也不会家回不了，还被眼前这个家伙给拖累。

　　“也没什么，就是在对方赖以生存的饮用灵泉里洗了个澡，看着那泉里的珠子挺不错，顺手牵羊了而已。”看看，说的多么的冠冕堂皇。

　　果然是个妖孽，闯祸级别最高的那种妖孽，谁知道你有没有在人家的饮用水撒泡尿诸如此类的行为，还有刚才就听到男人冲着自己喊的灵泉珠，估计就是对方的宝物吧！还不是一般的宝物，要不然对方也不会追的那么执着。

　　不过反正自己是没空陪他玩了，既然知道自己短时间内回不去，那么就趁着在这里的时间，找找看有没有适用在魅儿身上的灵丹妙药，相信在这个创神世界里，一定会有有魅儿所需的东西。

　　那么她当务之急就是开始游走创神世界的每个地方，开始收集自己觉得有用的东西，等待时机成熟，自己就是冒着再大的危险也要回去一趟。

　　想着盘古就要起身离开……

　　“在下叫绝，还不知道我的救命恩人叫什么？”男人自报家门，当然也汉子道楼底下纳西人之所以暂时没有动作，肯定是还没有完全的把我能一举把男人留下，才会一直跟在他们身后，想来那灵泉珠上定是施下了某种法术，不然也不会他们走到哪里，对方就能随后跟到哪里？精确的令人发指。

　　“没空，本大爷没空告诉你这些，你好自为之吧！”盘古才懒得在这里来个交友什么的，要不是自己不想多造杀孽，为魅儿积德。这家伙早就被他用来泄愤了。

　　“阁下好像对我很不满的样子。”也跟着盘古起身，拦住盘古的去路。

　　“没错，我现在最想的就是宰了你，要不是你我早就回家守在弟弟的身边了，还需要呆在这个鬼地方，也不知道要等到猴年马月才能离开，你说我该不该对你不满。”创神世界的无限美好被盘古直接说出是鬼地方，还真敢说啊！

　　“你走不了的，也回不去。”不知道为什么，就是想打击男人的积极性，想离开创神世界根本是不可能的事情，一旦进入就别想着离开。

　　“你管得着嘛！本大爷就是要离开这个破地方，没有魅儿的地方对我来说就是地狱，一定生趣也没有。你还是顾好你自己吧！下次想找冤大头替你挡驾别找我这种，大爷我真的没空理你。”盘古一把把绝掀开，哼……以为比他长得高了那么一点点就拽了嘛！大爷我照掀不误。

　　“是嘛！可是……我已经决定以后都跟着你，那声老大可不是轻易喊出来的。”绝也是个拧脾气，还就跟盘古扛上了。

　　“行啊！只要你跟得上。”盘古也懒得多费唇舌，身影猛然一闪便已经消失在绝的眼前，而绝也是嘴角微微一扬，消失在了茶店。

　　两人的消失并没有造成楼下监视他们那些人的恐慌，见人不在了，也跟着离开原位，感应着灵泉珠的力量波动，开始继续追击。

　　“老大你告诉我嘛！你叫什么，没道理当小弟的不知道自己老大的名字，这说出去多丢脸的！”一路上就听见绝一个人的声音。

　　盘古也终于知道什么叫人外有人呢，想不到还有男人比他更聒噪，话怎么就这么多，还有自己怎么就莫名其妙的答应了对方的要求。

　　想不到这个看起来空有外表，闯祸还要找挡箭牌的家伙原来不是绣花枕头，竟然真的能跟上自己的脚程。

　　盘古一下子就惊觉了过来，这小子在扮猪吃老虎。

　　有这种阴险狡诈的小弟，盘古觉得自己往后的日子真的要多加小心了，要不然哪天被卖了还不知道，最惨的是帮着数钱。

　　所以一路上盘古是一句话都没有对绝说，更没有回答绝的任何问题。

　　总之……老大难当啊，自己怎么就摊上这么个家伙，还是害得自己无法回到混沌世界的家伙，自己干嘛就得背运的被缠着当他老大，一点好处都没有。

　　创神世界，果然是个××一样的世界，一点也不招自己的喜欢。

　　


杀帝的闪婚爱人  番外  第5章  为了弟弟



   “老大，你这是在干什么？”绝对是男人中的极品，极品中的极品，最顶级至尊王者的那种英俊绝伦的男人，此时正蹲在地上双臂落在膝盖上，很认真的看着眼前正在使劲卖力挖……泥巴的男人。


   要是自己没有看错的话，那应该是七彩玄泥，凡是用这种泥土捏造出来的任何东西，只要对着吹一口神气，就会马上成为活物。而且这种七彩泥土也有很好的药效，不过这种东西在创神世界真的不稀奇，说句泛滥的话也不为过，只是……


   老大用不着刚进入到创神世界就把注意打到这种其实没有多大用处的七彩泥土，以老大的实力，应该有更多选择才是，不用一来就把目标定在这些用药上面。


   以他对老大的目测，创神世界能伤的了老大的真的很少，所以他真的很奇怪老大的行为。


   “干嘛要告诉你，什么都要问，你烦不烦。”这七彩泥可是好东西，到时候等回到混沌就给弟弟养护身体用。


   “老大，你嫌弃我。”绝一脸受伤的看着自己连正面都不给自己留的老大。眼底却是精芒暗沉……看不懂的深邃。


   “没错，我就是嫌弃你，你可以走，我可不会拦着你的。”盘古很认真的挖着七彩泥往自己的戒子空间里面装，现在真的没空理这个自作主张非得跟在之身边的跟班。


   “不走。”磁性的声音也没有一点退让的意思，而且在盘古看不到的情况下，绝的眼神闪过某种势在必得的光芒。


   “不走就闭嘴……别打扰你老大我收集这么重要的药物。”一脸满足的盘古站起身，七彩泥已经被他挖个精光。


   “老大，看在这些天我无怨无悔的跟在你身边，瞻前顾后的份上，你能不能好心一点告诉我，你这些天下来怎么老在收集东西，而且无一例外的都是药材之类的，老大你不会带着什么重伤上来的吧！”不然也不会这么努力，只要是看到药物就不管三七二十一的扑上去，这些天下来，估计老大的戒子空间里装的药材估计堆起来能有一个普通星球的大小了。


   要是真的带着重伤上来的话，自己绝对不会让他出事的，自己绝对会用尽一切办法手段也要治好他。绝心里这么想着。


   “重你个大头鬼，存心诅咒我是不是，我不知道有多好，多健康，多强壮，少乱猜。”盘古没好气的呵斥了绝一顿。


   “那不是的话，老大你到底为什么要收集这么多的药材。”听到盘口中气十足的说明自己的情况，绝的心一下子就落下了，不过随后就很奇怪，为什么老大做的事情如此让自己迷惑不解，怎么猜也猜不出其中的缘由来，这不是有史以来的第一次，自己竟然看不穿一个人。


   真是令他费解，费解啊！


   “今天老大我高兴，告诉你也可以，这样也免得被你一直问，问得我都快烦死了。”盘古也没打算再瞒着，虽然自己是很防着这个家伙，但是这家伙明显是这个创神世界呆的时间比自己的长，那么……他应该知道很多生有更好药物的地方，所以这叫废物利用。


   虽然他不知道自己这个小弟的真正实力，既然整天无所事事的样子，就先把他当成是普通小喽喽好了，他想装就让他装个够，只有不妨碍自己收集药材，随便他怎么玩。


   真当自己是傻子啊！能够堂而皇之的在那么高手的追击下还能全身而退并且赖上自己，会有那么简单。


   不过自己现在真的没空去揭穿谁的面具，他现在心心念念的就是把创神世界的好东西，尤其是对宝贝弟弟身体有帮助的东西全收集起来，然后就是把创神世界捅个大窟窿也要回到混沌去，其他什么的他一概不管，也管不着。


   “老大，是什么？是什么啊！”此时的绝就像个痞子一样，死缠着盘古告诉他真正的原因。


   “当然是为了我的宝贝弟弟……”盘古说完这句话就在绝一脸茫然的情况下消失在绝的眼前。


   而绝………………


   “为了他的弟弟……他做这些都是为了他的弟弟……还是宝贝弟弟……”一直重复着这些话的绝，越说越是酸气冲天。



杀帝的闪婚爱人  第六章  突然的告白



  主上您何时回宫……飘渺不定的命运之言出现在空气中，却只有一人才能听到。

  本座想什么时候回就什么时候回，什么时候轮到你们来干预本座的行程，少来烦本座……威严的声音贯彻恒宇，使得空间颤栗，很不稳妥。

  是，属下知道……本就飘渺不定的声音因为对方的不耐烦而显得更加的空冥虚无，还带着深刻的颤抖。

  “我说你这张苦瓜脸摆出来是给谁看的，对我不满就说出来，不就是让你带个路，你在不爽什么。”走在路上，盘古早就看身那个散发低迷气息的家伙很不顺眼了，这么不愿意的话，就别跟着自己。

  “老大，你是不是还想着回到自己原来的世界。”一脸阴沉的绝答非所问。

  “废话，当然想离开这个世界，谁要留在这里。”不过盘古还是很理直气壮的说了。

  “你根本就回不去。”继续打击盘古的积极性，为什么非要回去，不是都喜欢这个世界嘛。为什么他的老大就非得背道而驰，与所有人的想法不同，这也是该绝很不爽的原因之一。

  “回不去……本大爷就把这里搞的天翻地覆。”到时候看这个创神世界的管事者放不放人。

  “这里有什么不好。”绝一阵强辩。

  “这里哪里都不好……”自己反正没看出哪里好的来，太过完美的世界让他看着有点烦躁。他的性格就是多动型的，身处完美状态的创神世界觉得自己格格不入，很不搭调，简直是浑身不自在。

  “我看你是因为没有你弟弟在身边陪着，才会对创神世界这么不满。”绝酸溜溜的说着，只是盘古没有听出来而已。

  啪的一声…………

  盘古的手拍在他的肩上，吡牙咧嘴的笑着。

  “算你小子有点觉悟，跟了我这么多天你总算是有点认识了，在这个没有宝贝弟弟的世界，我真是一刻也呆不下去。”盘古就这么直白的告诉他，整个创神世界都不及自己宝贝弟弟的一根毛发。

  也正是因为盘古不加掩饰的话语，一副哥俩好的盘古没有发现绝衣袖下攥紧的拳头。很好，这个男人实在是太好了。

  挑拨了自己的心湖，让自己变得如此奇怪的男人，竟然心里有个那么重要的人，就算是他的亲弟弟，自己也不允许，明明知道自己不可能离开这里的，自己也绝不允许他的离开，为什么还要做这些无用的事情。

  为什么还要乐此不疲的收集着这么多各式各样的药材，难道他的弟弟真的那么重要，重要到他那么不遗余力，做的一切都只为自己的弟弟。

  不甘心，真的不甘心……自己第一次心动的对方，也是唯一一次会心动的对象怎么能心里装着一个比自己还要重要的人。

  绝很不甘心，那种不甘心就像刀子一样只会狠狠的刺痛他的心脏，却做不出伤害他的事情。

  他……自己的老大，至今都不愿意告诉自己名字的男人，这个让自己一见钟情的男人，这个让自己为了能跟在他身边、能时时刻刻看着他甘愿成为跟班的男人，到底明不明白自己对他的纵容，自己对他有多么的宠溺。

  他倒好，至从那天告诉自己他那么做的原因是为了自己的宝贝弟弟开始，就整天在最近耳边传来弟弟、弟弟、弟弟的话，凡是开头都是自己弟弟……

  绝真的很想抓住男人使劲儿的摇：问他，说够没有，没必要在自己耳边念什么弟弟经。

  现在更是好，让自己带路去找更好的药材，还真把自己当成是跟班，小弟了，要找药材不知道自己去找嘛！

  自己干嘛要帮忙……

  “绝，我们就此分道扬镳吧！”手搭在绝的肩上，盘古突然声音低沉的说着，目光看着远方，很是深远的意思。他知道……这些天下来，自己这个跟班已经有点不耐烦了。

  不过想想自己这个初来咋到的人，身处在陌生的世界，还真跟这里没有什么利害关系，所以，还是早点散伙的好，他玩他的猫抓老鼠，自己收集自己的药材，互不相干。

  “不可能……”这一次绝不再是像以前那样痞子要赖，一脸委屈。停下脚步，手扣紧盘古，很认真更是没得商量的看着盘古。今天就把话说清楚。省得自己跟着他漫无目的的游走在创神世界，还是这种老大跟小弟的关系。

  这不是他想要的，绝心里下了决心，跟男人就不能来软的，硬的自己也不会，因为自己会心疼，那么只好先把人扣在身边再说，感情是可以慢慢培养的，时间他们有的是，当务之急就是让男人明白自己的心，这么不着边际的到处采集挖东西，得什么时候是个头，而且绝很清楚，男人在防着自己。

  “额……别这么看着我。”这家伙，干嘛突然用那么认真火热的目光看着自己，怪不好意思的。

  还有干嘛要跟自己十指紧扣啊！眼角余光落在手上，不知怎么的，心绪猛的跳跃了一下。

  “你说呢，我的老大。”此时的绝只能有性感，无与伦比的性感来形容。嘴角噙着动人心魄的笑，目光灼热的落在盘古的身上。

  我的老大……至于这么肉麻，这么亲近嘛！老大就老大，还我的老大，盘古一阵鸡皮疙瘩。

  “老夫，告诉我你的名字。”今天一定要知道，自己迫切的想要知道男人的名字，自己更想喊的是男人的名宇，而非老大。

  “啥……盘、盘古……”本来不想说的，因为自己不想跟这个神秘兮兮的绝有太多的瓜葛，牵扯，但是非得用那种坚定又带着祈求的目光看着自己嘛！

  “是嘛！盘古……盘古……盘古……”绝低沉的念道着这两个字，像是要印刻在自己的心上，永世不会抹灭。

  盘古则是被绝反常的举动弄得有点摸不着头脑。

  “盘古，你听着，我绝喜欢你，我喜欢上了你，不……应该是爱上了你，所以，我不会让你离开这个世界，离开我的身边，你最好也要有这种觉悟。”言语是强势霸道，甚至是独裁，可那双深邃的眼眸里却透着深切的柔情。

  至于被告白的盘古，整个脑袋彻底抽了，这什么跟什么啊！




杀帝的闪婚爱人外篇

第7章  回家成道贺

  喜欢，爱上，这些词语对盘古来说才是真正天马行空，不着边际的东西。

  盘古走着，基本是被人硬拖着走的，他真的不是自愿的，目光落在那以及十指紧扣的手上，真的有种大祸临头的感觉。

  就知道这个男人不简单，更不是那么好对付的，名字就叫绝了，做的事情也真是够绝的。

  回想起刚才自己被无缘无故告白的场景，这家伙连辩解拒绝的机会都不给他，就眼明手快的封了自己的哑穴。

  接着就是作出更没皮没脸的事情。

  “盘，我现在很正式的问你，你要是拒绝接受我的爱意就说出来，要是认为我们两个有机会在一起的话，就不要说话，跟我走就是了。”绝说完这句话认真的看了他一会儿，再满意的点着头，接着一脸奸笑的拖着自己就开始赶路。

  丫的，拒绝……也要他说的出来啊！可就算不能说话，也该看到自己拼命使劲的摇头，那可是以差点把脑袋甩掉的力度，居然被男人视而不见。

  所以以盘古的性子，才会被绝硬拉着走了这么久还能保持沉默的原因很简单，他被封了哑穴。

  杀死你，杀死你……眼神杀死你……

  盘古不能说话，更在措手不及之时被绝暂时封了力量，不能出手揍扁这个家伙，我忍……就看这家伙要干些什么。

  反正他是一人独行，爽爽快快，还怕他给自己穿小鞋不成，不过盘古还是很纳闷，他们才相处了多久啊，从认识到现在，再到绝对自己表白，都给盘古一种很荒谬的感觉。

  他知道自己魅力无限，但是煞到的是同为男子的绝，这就令人有点肃然起敬，不敢掉以轻心。

  自己可是老阎家的老大，将来是要传宗接代的，怎么能跟个男人在一起，这要他们以后如何传承…………

  等等，等等，自己在想什么？不是应该很果断的拒绝，怎么会想错了地方，乱了，乱了，这个绝，到底是哪根筋不对，害的自己也跟着变得奇怪起来。

  就在盘古脑子一团乱麻的时候，却不知觉带着他走出创神世界天地间最玄妙的步伐，不过一盏茶的时间，已经身处在一个即便是伟大的创始神都要为之惊叹的无比宏伟的建筑群前。

  “谁这么臭屁啊！真是有钱没处花，至于把房子建造的这么…………这么累人的，吃个饭估计都懒得走路，谁也要是跟这种败家子生活在一起，真是前途堪忧。”不住的摇着头，很是不赞同的说着，盘古从出现在这里，就没有表现出一丁点的震撼，第一反应就是嫌弃，很直接的嫌弃。

  说的正顺溜的盘古微微愣了一下，自己能说话了，绝这个家伙什么时候给自己解封的，不过即使是这样，盘古还是看绝很不顺眼，既然要解怎么不干脆点，把自己的力量封印也给解了，还敢搞偷袭封了自己的力量，别让他有机会报仇…………

  话说回来盘古眼底的不赞同……

  倒不是盘古抠门或是穷困，相反的混沌宇宙很富足，在整个宇宙空间那都是排在前面的，之所以这样说，完全是盘古不喜欢太过于奢华浪费的缘故，他的想法是，不管是什么都要用在刀口上，用在最需要用的地方。

  像眼前的这片跟个星球一样大的宏伟金碧辉煌，气势磅礴的宫殿群，盘古只有一个想法。

  那就是浪费……

  浪费是可耻的。

  盘古这么直观的态度，可让带着他来到这里的绝另外一只手心那是不住的冒汗。

  怎么跟他预想的完全不一样，这里是神宫，而他便是神宫宫主，这里是整个创神世界的权力中心点，更是真正至高无上的顶点。

  想着既然已经跟盘古说明自己的心意了，那么就该把盘带回家才是，在这里跟盘培养感情是最佳理想之地，他也不是非要让盘了解到自己有多强大，只是想让他知道自己完全有能力给他所有的幸福。

  可是没想到无论是谁在见到神宫后的反应都是震撼与敬畏，可是他的盘却是如此真的表现出嫌弃。

  这不正是自己喜欢并爱上盘的原因之一嘛！他的盘宇宙以来最最特别的存在，是能轻易挑拨自己心弦的人，有这样奇特的表现，也是在情理之中。

  不过让绝最为忌惮的是盘古的那番话……

  不行，在盘没有真正爱上自己之前，绝不能让盘知道自己就是这个地方的主人。

  “绝，你干嘛带我来这种地方，我这种小老百姓站在这里觉得浑身不自在，该不是你要到这种地方来销赃吧！”盘古可是一直都知道绝身上还带着什么东西，不就是害得自己被人无辜追击的灵泉珠嘛！

  绝真的很想知道，盘还有什么是不能想到的，销赃，亏他说的出来，没发现这几天身后没有再跟着一群尾巴了，还是因为自己已经把灵泉珠送回了灵族，相信那些追击他们的战士已经收到消息，才会离开。

  拿走灵泉珠本来就是觉闲得无聊，逗着对方玩的，这就是身为创神世界主宰绝的劣根性，让整个创神世界无比敬畏，恭敬而且神秘至极的主宰就是这么的让人头疼。

  “盘，我是来道贺的。”自己没有说错啊！后天就是命运与道心大婚之日，本来自己是不想亲自参加的，因为自己很不喜欢那种热闹繁杂的场面，也打算暗中给自己两个得力属下送份大礼就行了。

  两个属下也知道自己的性情，虽然很想邀请自己参加婚礼，但也不敢过于强求。

  要知道神宫里面的几大主事之中的两位结为连理，这可是整个创神世界的大事，估计无数强大的创始神都会光临现场，那将是何等滔天惊人的场面，所以绝果断的跑出神宫，四处游走，打算等他们的婚礼结束后才回去。

  这也是为什么神宫的大神们会通过天音联系自己，其实还是很希望自己能够出席。

  这下好了，本来是要带他的盘回家，却没想到盘对神宫那么的不以为然，还说出那番前途堪忧的话。

  绝已经在考虑把神宫重新改造一番，为的就是留住盘古。

  为什么绝会这么下决定，完全是因为他爱盘古，那种无法用言语说清的深爱，一旦表明心迹，不在刻意压制的爱就如同惊涛骇浪般，瞬间淹没自己，而且是永不停息的那种。

  绝才知道，爱一个人不是非要两个人在一起多久，而是心的感觉，在这瞬息万变之间，就像经历了亿万年的情愫，演变至今，数天等于亿万年的深情，突然爆发出来，连绝都不得不发出感叹。

  他对盘古就是这样的感情，数天已经足够让自己认清对盘古的情。

  既然盘古不喜欢神宫的宏伟奢华，那么自己就想办法让这里变成盘喜欢的地方，直到盘满意为止，他就是要这样无限制的宠着盘，爱着盘，他的盘这般奇特吸引自己，要是不能让他满意，开心，自己又如何跟他永远在一起。

  原来纵容一个人也是能让自己跟着幸福起来，这种感觉绝第一次体悟，便爱上永生，他是不会让这种幸福的感觉消失的，他与盘只会越来越幸福。

  “道贺……不错，想不到你居然认识这么阔的朋友，那么你送那颗破珠子会不会太寒酸了。”数落完神宫的宏伟奢华，又开始数落绝的礼物很是拿不出手。

  “礼轻情意重。”这就是绝的回答，还以为盘会说出自己攀高枝之类的话，好数落自己一番，没想到盘的回答又是这般的出人意料，嫌的是自己送的礼物太寒酸，那么盘的意思是不是会跟自己进神宫。

  “那还等什么，走进去……灵神如此多的地方，里面一定有很多神奇的药材。”这次完全不用被绝拖着走，盘古已经主动拉着绝就朝着神宫内部走去。

  当然会进去啊！这种地方一看就是拥有无数天才地宝的福地，这里可是创神世界啊！这里的天才地宝跟宇宙中的完全不能同日而语，高档了不知多少倍，所以嫌弃归嫌弃，要是能在里面收集到更多珍贵的药材，那么盘古估计睡着都会笑醒。

  至于绝……则是黑着一张英俊绝伦的容颜……

  又是药材，又是药材……自己一定要把盘心中第一位的位置从他弟弟身上抢过来，不然自己早晚会被酸死。

第8章  砸到脚了

  走进来才知道什么叫大，神宫的庞大真的不是用眼睛看，用言语形容就能知道一二的，山连着山，殿连着殿……层层叠叠，云耸高端，神殿仙宫，起起伏伏，根本看不着边际，神兽啼鸣，鸟飞丛林，简直就是神之乐土，所到之处无不令人心旷神怡，在浓郁的灵神之气中修为想不突破都不行。

  不过神宫到底有多大，有多宽敞，有多么神奇对盘古来说都没有什么关系，因为当他被绝带到一座庞大的宫殿时，他的注意力早就被这座宫殿外种植的花草树木给吸引住了，眼睛都在发光。

  手一张一握，一把精致的小锄头瞬间出现在他的手上，拿着小锄头便扑向那花丛中，开始干起了老本行。

  而绝能做什么，只能无奈的看着男人的行动，即使都快酸气冲天，也只能干看着。

  什么时候盘也能这么为自己着想，为自己这么用心，要是那样的话，自己绝对会幸福的不能言语，可这都是绝此时的意愿，想要成为现实，可不是那么简单容易的事情。

  虽然如此，绝还是做不出阻止盘古的举动来，只能无奈又宠溺的看着男人的收集行为。

  “你们来了。”坐在宫殿外的走廊栏杆上，绝没有回头也知道身后突然出现的几道身影是谁的。

  要不是自己招他们来，就是自己在这个宫殿住上无数载，他们也探查不到自己的踪迹。

  “主上，他就是……”第一个开口的就是后天的新郎命运，目光落在正在花丛中奋起的盘古，有些不确定。

  就在刚才他们几个接到主上的神识通传，并在他们脑海里摄入盘古的信息，也把接下来该怎么做一并告诉了他们，不过瞬息间的时间。

  只是……

  主上怎么就对这个新上来还没有到神宫报道的创始神动了心，他们都知道主上的心有多么的冷硬、无情、残忍，令人无法琢磨，可动心却是非同小可的事情。

  因为主上一旦动心，要是对方无法真心回应主上的话，那么主上将会面临无法预见的可怕事情。

  所以为了他们的主上，宁愿主上冷心无情，看似风华，实则无心，可眼下主上却明明白白的告诉他们自己动了心，更是爱上了，那么他们就是想尽一切办法也要让对方真心实意的爱上主上。

  于是他们在接下来的日子里，绝对会完美的配合主上的一切计划，即便他们对主上爱上的人一点也不了解，不过以后的日子还长，相信能够让主上心动并爱上的人不会差到哪里去，也许会很出色。

  不然的话，即使主上哀声的，他们也不会承认对方的身份，他们的主上实际上就没有人能配得上，现在突然出现这么一位，其实他们也有些措手不及。

  “就是他，接下来该这么做你们都吩咐下去没有。”绝没有回头，目光仍然落在盘古的身上，那么沉醉，宠溺。

  “已经按照主上的吩咐，神宫上上下下都已经传了旨。”命运接着说道。

  “嗯……”要是婚礼当天来了那么多的客人也无所谓，除了神宫的人，整个创神世界就没有人知道绝的真实情况，神秘的令人发指，所以只要神宫里的人知道情况就可以了。

  真是的，有他追人追的这么辛苦的嘛！回趟家还得有个名头才行，明明是主人，现在成了客人，连自己的正殿寝宫都不能回，只能在偏殿现身。

  他的盘不是笨蛋，反而睿智极了。所以他才没有出现在自己的寝宫，而是把人带到了这里，要是被盘看出点什么，怎么也不愿意留下的话，那么自己该怎么应对，所以为了杜绝这一系列的问题，他就打算跟自己的属下们集体演一场戏，防止自己泄露了身份。

  “盘……你挖够没有，让主人家看到不是很好。”冲着花丛中的盘古喊了一声，示意一下盘古，不要做的那么明显，这才多久啊！那么大个花园就被挖走了三分之一，看的绝一阵头疼，虽然这些天才地宝是留下盘的有力武器之一，但是照盘的速度这整个神宫也禁不起盘的蝗虫式扫荡。

  主人家……

  正挖的兴起的盘古当然听到绝的话，所以停下手上的动作，一下子站起身来，表情尴尬的回头。

  这一回头，盘古就更觉得不好意思了，果然在绝的身后站了好几位器宇轩昂，神态雄浑的绝世男子，正用探究的目光看着自己，还好没有怒气，不然刚才挖了人家那么多的宝贝走，真不知道怎么交代。

  “绝，这位是……”命运暂时当起了主人家，低沉的问着坐在栏杆上的绝。

  “我爱人……”绝就这么说了。

  本来还在尴尬中的盘古，手里还拿着小锄头没有来得及收起来，结果听绝这么向主人家说明的时候，顿时一愣，手里的小锄头一时没拿稳，顺手一滑……

  一个沉闷的声音响起……盘古砸到脚了。

  “哎呦……”下一刻就开始跳脚，那小锄头看似精致玲珑，可是与盘古斧一样材质的神器至宝，看着小，其实很重的，这一砸能不痛嘛！

  “盘，盘你怎么样了，脚怎么样？痛不痛……”绝又怎么会不知道盘古那把小锄头的厉害，见盘古被砸到脚，一个劲的跳起的时候，绝那叫一个心疼，瞬间出现在盘古的身边，关切的问着。

  “你试试看痛不痛，还不是你这个混蛋……乱说什么啊！谁是你爱人，再说我是你爱人的话，本大爷非揍扁你不可……”一边跳脚的盘古，一边凶神恶煞的吼着绝。妈呀……痛死了，我的脚丫子，骨折，绝对骨折了。

  总之场面已经变得混乱起来……至于命运等几位主事则面面相觑，主上的心动之人，看上去很火爆的样子。



杀帝的闪婚爱人 第九章：休想




那小锄头的重量不是以量来计算的，要是没有被掌控着的话，下坠的重量能砸烂一个小型星球。还好是落在盘古的脚背上，要不然地上面就是一个深不可测的大坑。


不过这一下砸上，还真如盘古料的一样，脚趾骨折了，能让身为创始神的盘古那么强悍的身躯砸伤了，还真是一件好宝贝。


不过这件好宝贝已经被盘古扔进芥子空间  ，打算短时间内不让它见天日。


接着就有了现在这幅画面… … 


“盘，你就不能老实点坐在软榻上嘛！”绝看着在客厅里单脚跳着走的盘古，没一刻安分的。


“你离我远点，我就坐。”以为自己喜欢独脚左蹦右跳的，还不是因为身为小弟的绝一点也不安分守己，自己坐哪儿，他就立马黏上来，话说他们真的没有那么熟好不好。


再说自己只是脚被砸伤了，别弄得是自己跟着全身残废似得。而且自已一点也不弱，少用那种腻死人的目光盯着自己瞧。


“不行… … ”绝也走个不退让的主。


“那没得谈了。”自己接着跳。


而绝的属下们，此时看着他们的主上跟盘古的追逐，真的有种恍然的感觉，太欠缺真实感，主要是太夸张了，他们英明神武的主上什么时候这么幼稚，还有执着。


“盘，不要让我动手。”自己心疼他，真是不知好人心，他那把锄头岂是一般的神器，那可是开天神器，被猛他地砸上一下，自己都觉得肉痛，当自己看到乌青的玉足时，心一抽一抽的，真是伤在他身，痛在我心。


“动手就动手，我还怕你不成。”虽然他的脚伤了，现在的自己可不会那么容易被偷袭，被暗算，所以全盛时期的盘古，还真的不怕绝。


这算个什么事儿，绝顿时一件无力感，盘就不能稍微听自己的嘛！


最好妥协的还是绝，当自己坐在离盘古有些距离的位子上时，盘古也停下揉着自己的伤脚，疏络血管，这种伤不是外内就能瞬间完全好的，必须得循序渐进的养着。


看着已经肿的老高的脚趾跟脚背，盘古心中的气就不打一处来，狠狠的瞪着绝，要不是他乱说话，自己也不会遭这份罪，真是无妄之灾啊！


背运，真的是背运… … 


“绝，你们是在闹别扭嘛！”道心打趣的问着，虽然知道是怎么回事儿，但是见自己的主上对盘古一点办法也没有，便想出声帮一把。


“谁跟他闹别扭啊！还有说了很多遍，他是我的跟班，我的小弟，别把我们误认成情侣，拜托了哥们儿。”盘古一点也没有身在别人家里的不自在跟尴尬，有什么就说什么。


他知道这些看上去很强大的男子是绝的好友，真想不到一个神偷居然有这么拉风的朋友，还真人不可貌相，海水不可斗量啊！


“可是我们看到的却不是这么回事，也许盘古你还不知道，你可是绝第一次带来见我们的人，也是第一次表明心迹的人，所以你说的话，我们可无法湘信，要是真如你说的那样，没有多少关系的话，那么我们可以请你马上离开神宫，因为我们神宫不接持外人… … ”道心的话还没有说完。


本来坐在软榻上的盘古似一阵狂风掠过，来到绝的身边，瞅着绝的衣衫，往自己身前一拉。


“我是他男人… … ”恶狠狠的冲着绝说着。为了那数之不尽的天材地宝，盘古压着牙承认了自
已跟绝的亲密关系。


“盘，你说错了，我才是你的男人。”，虽然知道是属下们的激将法，也知道盘一定会有所反应，不过对于盘古有这么大的回应还是有些意外，盘真的是脚受伤了，怎么会有那么妖孽的速度，至少自己就没有反应过来。


可越是这样绝的心情反而越不好，因为他心里明白盘为什么会这么做，看重的无非是神宫里的天材她全，要不然盘大概连理都不想理自己，毕竟盘对自己还没有卸下心防。


“你给我适可而止一点，要不是为了弟弟，你以为谁想跟你成为伴侣啊！别太得寸进尺，当我的男人，休想。”盘古也不隐瞒，说出自己妥协的主要原因。


“你不用说的这么直接，我知道。”还真是盘啊！连理由都不找，这么直白的告诉自已
他反倒希望盘编个好点的理由出来。这样自己的心也用不找这般抽痛。


“知道就好，告诉你，我是一定会离开这个创神世界的，你最好打消心中的念头，我们是不可能的。”盘古接着瞅着比自己高那么一点点的绝低声说着，神情无比的严肃。


“那走你的想法，我不会放手的，想走，没那么容易。”要比执着，绝丝毫不亚于盘古，再一次听到盘古言说要离开，绝也被刺激了，反手紧握住盘古的手腕，强势的说着，眼底闪过一抹痛楚。


恰恰被盘古看到，心尖上就像被什么拂过，有些沉闷，但是他没有多想，也容不得他多想，只要是现在的绝看上去很不好惹的模样。


算了，人在屋檐下，不得不暂时低头，自己何尝不走是在利用绝的关系散留在这里，好发扬自己的收集大计。没办法这里的** 实在是太大了，果然是暴发户啊！居然有那么多的天材地宝，还是有着年轮的那种最顶级的药材。要是被请出去，多亏啊！简直亏死了。


也就收起了恶狠狠的表情，和颜悦色的跟绝商量着。


怎么说也走是当老大的，而且还不是自已自称的，还绝死气白咧硬喊出来的，所以 ......冷静，一定要冷静，于是乎盘古就忽略了绝说的那句；想走，没那么容易的话。




杀帝的闪婚爱人   番外  第10章  我忍



   话说人家要大婚，要洞房真的跟我没有半点关系，可是，自己恰恰跟一个与两位新郎有那么一层关系的家伙达成某种协议。


   为了那铺天盖地的天材地宝，为了那数之不尽的仙草神根，本大爷忍这么一回。


   至于为什么说是忍，完全是因为盘古跟绝目前的关系，不就是假扮伴侣嘛！从老大跟小弟的关系一下子蹦到平等阶层，也不是那么难以接受的。


   可是，这谁主夫，谁主妻，这个就要先讲明白，说清楚，明明自己才是对方的男人，为什么到现在却是自己被人抱在怀里。


   “有什么问题？”一派轻松自然的绝低头问着怀中的盘古，主要是因为盘古的目光太强烈，自己想忽视都难，而且自己也没想过对盘不理睬，面带惬意笑容的开口问着盘古是有什么不妥。


   “当然有问题，而且还很大。”凭什么不是自己抱着他，而是他抱着自己。想以这种别开生面的方式出场，也别拖在自己下水。


   “哦，说说看。”抱着盘古，往人多的地方走去，因为大婚即将开始，神宫这几天陆陆续续来了不少的客人。


   “为什么是你抱着我，我是你男人。这些事情该我来才对。”说着说着就开始挣扎。


   “你脚伤了。”手臂一收紧，把男子固定在胸前，不让动来动去。


   一句话，断了盘古的后路，多么犀利精辟的总结，自己还真无法反击。


   真是的，自己脚受伤这到底是谁害的……还敢横眉瞪眼的。


   “别闹，除非你想被人看笑话。”见盘古还想说些什么，绝示意盘古看看目前的情况。


   “算了狠，回头才找你算账。”这一看，什么时候被带到这群里来的。还是一副不给面子的冲绝恶狠狠的说着。并勾着绝的脖子，让自己能保持稳定。不会突然被摔下，谁知道这个家伙会不会故意整自己。


   “我等着……”其实当他们走过来的时候，就已经备受关注，谁让他们俩个即使是站在众多强大的创世神当中也是那么绝世不凡，盘古的俊逸绝美，绝的绝世俊伦，英挺傲然。两个人的气场堆积在一起，实在不容忽视。


   哼……你就等着，等我的脚完好后，到时候就让你知道什么才是真正的老大。


   小弟就该万事都听老大的……


   显然盘古早就把绝对他表白的事情给忘记了。一味的就想好好的跟绝算自己脚伤以来的细账。


   也正是因为这样，他才会在后面被绝慢慢的攻下，忘记了身边跟着么一个有心的男人，是多么不明智的想法。还打算以后慢慢的奴役绝这个免费劳工，跟班小弟，却把自己完全的交了出去。


   当然这些都是后话，目前的盘古就跟那石头一样，硬的不得了，根本就没有开窍，想要他回应绝的感情，还有的等了。


   “他们那都是什么稀奇古怪的眼神？”窝在绝怀里的盘古早就发现那些向自己投来，而不是抱着自己的男人投来的古怪眼神。而且是女人居多，当然男人也不少。


   一记记如刀光剑影一般的目光唰唰唰的射过来，恨不得活刮了自己，自己是招谁惹谁了，要面对这样的待遇。怎么说也是初来乍到，没得罪过谁？更不怕得罪谁，问题是自己根本就不认识这些创世神。所以这让盘古感到很郁闷。


   “他们是在嫉妒你……”绝突然低下头，性感的薄唇几乎要吻上盘古。


   “嫉妒，我有什么好嫉妒的。”盘古空出一只手把男人的脸撑到一边。


   “嫉妒我被抱着的人不是他们，盘，你放心，我的怀抱只为你敞开。”绝继续说着深情的话，可是盘古就是不买账。


   这个男人肉麻不肉麻。得意什么，炫耀什么，遭这无妄之灾的还不是自己。


   算了，为了那些天材地宝，自己就容忍那些无聊的人，不过别太过分，自己会控制不住出手的，他也不愿意搞砸人家的婚礼。


   所以，一个字……忍




杀帝的闪婚爱人  番外 第11章  老虎不发威



    所谓忍忍就过去，这全都是废话加屁话。还让不让人好好吃东西，还让不让人心无旁骛做自己的事情，都很闲是不是。


    这个靠你一下，那个碰你一下，再来一个直接差点把自己撞翻，那对胸器自己招惹不起，还不知道躲嘛！


    可是这躲也不好躲，男人把自己放在椅子上坐下后，温柔溺水一般的对自己交待了一些话，无非就是一些要乖乖的别乱动，好好在这里等他回来之类的东东，说完就离开跟他的好友攀谈聊天去了，以示祝贺，把他一个人留在这里。


    当然他自己也落得清闲，免得自己被男人抱着得被吃多少的豆腐。


    别以为只有女人才金贵，男人一样的，魅儿说了，他要把自己看的比什么都要重要，弟弟对自己说的每一句话，每一个交待自己那是记得清清楚楚，倒背如流，当然要把这些话付诸行动才是，不然被人欺负了去，是要被弟弟骂的。


    所以别再来了，再来他真的动手了，管你是男是女，惹上自己就该认倒霉，别看他现在跟个独脚大神似得，哼哼哼......要是觉得这样就以为他好欺负的话，那就大错特错。


    想到这些盘古便狠狠的咬了一口水果，再恶狠狠用目光开始环视四周，像是在做着某种警告，捍卫自己的领地，少来打扰他。


    而就在盘古甩眼神的时候，那边的绝也没闲着。说着跟好友聊天，其实是换了个新的角度好好的观察他的盘。


    “主上，你不怕大人被欺负了去，毕竟他现在腿不方便，而且......”而且今天来的都是创神世界里的高手，有身份，有地位，比盘古这个初来咋到的新创始神强太多了，后台也硬。


    当然要是可以的话，也可以把主上当成是盘古的后盾，这个后盾那是了不得，整个创神世界的主宰，谁能撼动。只是目前为止，那位大人好像还不愿意成为主上的爱人。


    “你们也是这么认为的......”绝没有直接回答属下的话，而是问着与自己站在一起的属下们。


    “主上，那些人因为你的出现，还有举动好像对大人很是不满，要知道创神世界虽然和平，却也讲求一个强者为尊，这是亘古不变的定律，见到大人柔软的表现，即使拥有不俗的外貌，也会被看成是无用的花瓶，只供摆设。”另外一位属下评定的更加犀利，既然主上已经认定，何以还让大人去受那些委屈。这样的举动着实让他们看不透，也无法明白之上的用心在哪里？


    “看来盘在你们心里还真是弱啊！这要是被他听到，你们可就惨了。”对于盘的真正实力在哪种程度，虽然自己还没有完全试探出来，但光是这些天的相处，了解，他知道，盘古无疑是强大的，至于到底有多强大，那就是仁者见仁智者见智，有的瞧了。


    “主上的意思是我们看走眼了。”绝的话不就是那个意思嘛！连他们都看不透的真实，也许大人真的如主上所言，不过为何至今都没有见到并感受到大人有过强者的气势与力量轨迹。


    “还在疑惑嘛！也难怪......这个世上能引起盘反常注意的估计也只有他的宝贝弟弟了，所以没有触动到他的底线，当然就谈不上所谓强势。命运你要不试试看，把神宫里的天材地宝全收起来，或是全毁了，你看盘会不会找你拼命。”见属下们面露疑惑不解，就知道他们心中仍由不信。于是绝便用着醋的不能在醋的语气说出一个事实来。真不想承认这个事实，可也是自己无法逃避这样的事实，要是连这个都接受不了，自己谈什么拥有盘，深爱盘。


    其实绝心里已经有所觉悟，想要跟永恒在一起，他的弟弟自己必须接受，不仅要接受，还得如盘一般疼着，宠着。


    这算个什么事儿？什么时候他绝竟然会妥协，退让到这种地步，可是看着正被众神排挤，且一点也不害怕，还露出警告眼神的盘古，绝的心又沉醉，酥软了。


    没办法，只要是盘的所有事情，自己都无法做到视而不见，狠心不顾。怎么说，就是认命。谁叫他爱上的是盘。


    “原来如此，那么主上，你现在把大热留在那里意欲何为？”在真切的感受到主上对大人的强大肯定后，他们也完全放心了，大人可是主上认定的爱人，是神宫未来的宫主夫人，让他们看着大人被那些创始神合起来欺负，怎么能放心。


    “**，我要让盘完全**出来，这些天因为我的存在他的心中隐火积压太多，必须**出来。”所以为了不让那些怒火烧着自己，绝很不地道的找了替死鬼。而替死鬼就是那些正在招惹盘古的创始神们。


    听了绝的话，在场的下属们又怎么会听不出那话里隐射出来的意思，顿时神情一顿，主上还真是好手段。


    可不就是需要**嘛！现在的盘古就处于某种零界点，必须找个出口宣泄自己内心的那把火焰。不然的话，他都快自燃了。


    这些王八蛋当自己是瞎子，还是聋子......


    瘸脚创始神，你他丫的全家都是瘸脚，还不是单瘸，两条腿都是瘸的。空有美貌的花瓶......你个死人妖，本大神这叫帅，叫俊，美什么美。配不上，确实是配不上，可不是本大神配不上那个家伙，是那个家伙配不上自己，一个跟班小弟，神偷之类的存在，有什么了不起的。


    在自己的家乡偷东西就该被拉去浸猪笼......


    不对......浸猪笼那是奸夫淫妇的，不管了，反正就是绝配不上他就对了。


    叽叽咕咕，唠唠叨叨还有完没完。


    你干嘛，你在本大神的食物里放了什么，加了什么佐料，当自己瞎子看不到，还是因为自己的手脚很快，自己察觉不了。


    就那乌龟慢爬的速度，逗小孩玩还差不多......


    总而言之............


    本来好好的婚礼现场，轰然一声，威吓实质强压而下，整个宫殿有种濒临崩溃的趋势。


    接着就听见............


    “老虎不发威当本大神是病猫嘛！”之间盘古从椅子上站起，大袖轰然一挥，光凭气势，就震飞了好几道身影。


    接着便是一阵目瞪口呆的场景画面......


    因为被震飞的那几位创始神可是整个创神世界排得上号的强大创始神。这个陌生的瘸脚男人想干什么？在神宫里大大出手嘛！


杀帝的闪婚爱人  第十二章：打架，就没怕过



    把自己当成什么，小花猫，还是可以随意轻视践踏的小花小草，真是的，他脚痛，真不想跟他们一般见识，结果自己一个不加以理睬反而给了对方更加无所忌惮的发挥空间。还一个个都是创始神，我看就是一群小鬼，抢食吃的小鬼，争夺心爱玩具的花痴。


    还有就是自己的那个所谓小弟，不仅是个祸害，还是个没有良心的祸害，给自己招来这么多不必要的麻烦后，竟然就他一个人放置在这里，跟他的好朋友们聊天去了，有什么是他不能听了，非要背着自己去说，不是老喜欢腻在自己身边嘛！关键时刻就把他一个人抛下，所以盘古决定讨厌他的跟班小弟。


    那家伙心思太深沉了，咱可是心灵敞亮的人，不喜欢玩那些暗的，于是盘古心里已经有了想要离开的打算，不过就算要离开，也要拿点东西再走，不然他被人又抱又搂的，多吃亏。


    不过在进行这些事情之前，先把眼前的麻烦解决了再说，别以为在创神世界呆的久了就是老大，强龙压不过地头蛇这句话在本大神面前不好使。


    他就动手了怎么样，一个个眼睛瞪得跟铜铃似得，还满脸的愤慨，为了一个表象妖孽的男人竟如此浮躁，盘古也不指望这些创始神们能强大到哪里去。


    自己不过稍稍的动用了一下气势威压，都能被震飞，实在是不能指望啥。


    要说打架什么的，盘古至有意识以来就没有怕过，本大神在准备开天地的时候，就跟无数想来分一杯羹，打扰自己开天大事的域外天魔经常打架，那才叫一个天昏地暗，每每都是下死手，往毁灭的地方开揍。


    其实他也是可以斯文的，谁叫那些眼睛长**后面的家伙妄想吞噬当初在混沌里还很虚弱的弟弟的力量。这不是在触碰他的逆鳞嘛！所以不能怪他暴躁，不能怪他残忍。


    反正打都最后，再也没有那个域外天魔敢到他的地主伸出魔掌，因为他们都怕了盘古，怕盘古对他们伸出魔掌，为什么这么说，完全是因为每次盘古把对方打的半死不活，半口气吊着的时候，就会抽取对方的一大部分力量走，用来滋补自己宝贝弟弟的残缺灵魂。以至于到后面盘古正当开天辟地的关键时刻，也是实力最弱的时候，那些域外天魔连在边上看着伺机而动的都没有。


    主要是盘古在他们眼里太过狡猾阴险，谁知道这是不是他用的某种诡计，就等着他们出现，用他们的天魔之力，把刚创造出来的世界滋养的更好，更稳固，这不是为他人做嫁衣。这种吃力不讨好的事情，只有傻子才会去干，于是盘古的开天之举，绝对是恒古宇宙中有史以来最快捷，动静最小、最平稳安静的。


    所以看着一个个站起来的创始神，有种隐隐把自己呈包围状态的圈着。


    盘古依旧是那副张扬桀骜的神情，还带蔑视，刚才自己一个小小的试探就掂量出这些家伙的斤两了，跟他玩包抄，玩群殴，真是不自量力。本大神至从混沌而出就没怕过，而且身为混沌之主的自己也不允许出现害怕这种弱者都会拥有的情绪。


    下巴一扬，脸一抬，目光微眯，还加了一个牙缝里挤出来满不在乎的单音......


    切............


    “你会为自己刚才的举动付出代价。”看来这个看上去比女人还要妩媚的男人算是一个茬儿，不过是不是硬茬儿就要他的本事了。


    “本大神还没有发言，你算老几，敢站出来叽叽歪歪，滚下去......”凡是在自己面前充老大的，通通被盘古看着不顺眼，要是被魅儿知道自己在气势上落了下风，会笑自己这个当哥哥的。这是不被允许发生的事情。


    于是盘古直接用上了神识攻击，再加上一个带着莫名力量的眼力刀光，那个冒出来的出头鸟便给盘古这记阴招给伤了内府，留下暗伤。


    要是刚才认为被盘古震飞是因为对方出其不意造成的意外的话，那么现在，那名结结实实挨了一记庞大的神识攻击的那名创始神，抹去嘴角金色的血液，眼带惊愕。


    这个被他们看成是花瓶废物的男人，竟然有着如此强大的力量，他是谁？为什么在创神世界里没有听说过，更没有见到过。就像凭空出现的一样。还是出现在神宫之中。


    难道是他们看走眼了......


    还是这名男子根本就是神宫的高手，不然真的想不出来，还有哪位高手强者有着如此压倒性的强悍实力。


    “真是的，这就吓到了，要是本大神秒杀了你，不是会更惊讶。”盘古虽然站着，不过由于脚下真的很他丫的痛，所以还是呈现有点瘸的姿势而立。把眼前这些将自己围起来的创始神们都扫了一眼，兴致缺缺的模样，好像在告诉对方，他们真不怎么样。


    “大言不惭......”这是太目中无人了。


    “惭不惭，呆会儿交手就知道了，你们是一起上，还是一个个来，给你们一句忠告，还是一起上好些，说实话，你们的实力真不怎么样。”还有比盘古更能说出气人的话来嘛！


    很难，真的很难.......


    不怕死，外加煽风点火，都不怕把对方惹急了跟他玩命。


    “不过......你们人这么多，那么本大神势单力薄，要是不找个帮手实在是对不起自己。绝你个家伙，还不给你老大我滚过来，没看到有人找你老大的不痛快，还不快来帮忙，想我揍你是不是。”朝着还在跟好朋友聊着，外加看好戏的绝世俊伦的男人一吼。


    场面顿时陷入一种焦作甚至是窒息的状态。


    老大......滚过来......


    那个瘸子在说什么？



杀帝的闪婚爱人   第13章  小弟的面子比较大



   老大，这个瘸子居然是那位绝世无双，英俊绝魅的男人的老大，这关系的转变实在太大，那些准备一起动手把眼前这个嚣张男人给狠狠教训一顿的几位创世神都愣在原地，你看我，我看你的，就是不知道该怎么做，没人出手。


   他们本来就是存着私心的，不就是眼红那残缺男子凭什么能被那样一位光是用眼睛看都不禁神往的男子的青睐，而且还与神宫几位大人有着相交甚好的关系，这是何等的令人羡慕。


   一个残缺之人，不就是个好看些的花瓶，他们这些创世神那一位不是夺天地之造化，站在天道之上的存在，根本就没有谁比他差，都是诠释极致与完美，在力量的改造下永远无与伦比的独到个体，谁也模仿不了谁，就像大家拥有的力量完全不一样，所以才会有一大票的绝世男女出现这里。


   可是物极必反，大家都是属于妖孽级别的，站在一起便不再是独一无二的存在，不再是最出色的哪一位。


   想想在这样的情况下，能出现一位让他们都神往，禁不住出现爱慕之心的存在，这是何等的存在，绝对是力量的最完美体，甚至是超越力量的强悍，才会令创世神们因为这样一位强者的出现而表现出幼稚的行为。


   可是一声自称老大，把那位存在当跟班一样使唤后，他们真的有些愣神，傻眼了，脑袋有些不清楚。


   刚才听男人的一番呵斥，竟生出梦幻之感，这不是真的吧！


   其实不止他们纳闷着，就连绝也没有想到盘古会招呼自己过去帮忙，在他看来盘古就是需要**一直压抑着的内火，他可不希望自己成为爱人拳头下的对象，再说他根本舍不得跟盘古动手，万一伤着哪里了，心疼的还不是他自己。


   但是现在盘古叫他了，他还真得过去，要是不去的话，那些创世神们绝对会笑话盘的，而这样的情况自己怎么会容许发生，他的盘岂是这些小小的创世神们可以嘲笑的。


   于是，绝跟自己的属下交换着眼神，便向盘古走去，绝的行为无疑是在告诉大家，自己确实就是盘古的跟班。


   “舍得过来了，怎么不继续留在那边，看着我被欺负。”其实盘古自己都不知道，他这话说的有多怪异，还带着莫名的酸气。


   就连绝都没有料到盘古会酸溜溜的说出这些话，现实诧异，随后便是抑制不住的含笑着。


   “笑什么笑，还不过来扶着我，不知道你老大我脚受伤，行动不便。”盘古确实把老大的架势摆得很大，反正对绝不是吼就是狠瞪，想要造成某种气势，却不知这样的行为看着绝的眼里就是信任，还有丝丝撒娇的味道。


   当然绝是不会说出来的，指不定盘古会炸毛成什么样子，到时候又是一场冷战。


   听到盘古的话，众人才明白过来，人家哪里是残缺啊！分明就是受伤了，想不到他们也有看走眼的时候，也许这就是先入为主的缘故吧！嫉妒心作祟。突然发现自己刚才做的一切都是那么可笑，幼稚。能光凭气势就被他们震飞的男人，绝对不是看上去的那么柔软，只是不愿意脆弱罢了。


   “喂喂喂……我让你扶着我，你怎么又……这样要怎么打架啊！”盘古叫嚣着，希望绝能把自己放下，他才不要这样被横抱着，感觉自己很弱似的。


　　把盘古横抱在怀的绝哪里舍得放手，把人抱得更紧，就是这样一个看似温润实则脾气暴躁的男人把自己的心勾走了，再也拿不回来。就是这样一个男人，让自己心生挚爱，就像爱着，宠着，惯着他。就是这样一个男人，他的盘，自己怎么也不会放手，哪怕永远禁锢着他，自己也绝不会放手，因为自己宁愿他恨自己，也忍受不了他离自己而去。
　　
　　
　　盘，什么时候你才会彻底明白我的心，愿意与我站在最顶点，俯视万物苍生。
　　
　　
　　“打架这种事，怎么需要老大你亲自出手，我来就行了。”说这话的同时，一道实质的神识暗劲比刚才盘古的神识袭击力量更甚，实实在在的打在那些挑衅过盘古的创始神们身上。
　　
　　
　　一记记闷哼声出现，嘴角溢出金血……
　　
　　
　　让本就因为刚才盘古张扬的举行而静默的宴席变得更加压抑，无法称正常呼吸，实力稍弱一些的，已经瘫软在地。
　　
　　
　　“还要再打嘛！”这是警告……也是比盘更嚣张的蔑视，就这些垃圾，以为在创神世界呆的时间长了，便以为自己强大了，却不知他们还嫩得很，就他们那点实力，在整个浩瀚无垠的创神世界里根本不够瞧。还敢招惹他的盘，不知死活。
　　
　　
　　打，怎么打……
　　
　　
　　本来就输的局面有了绝的加入就已经没有再打的必要了。
　　
　　
　　太强大了，这个男人真的是太强大了，那种看不到边际的强横，他们怎么可能是对手。
　　
　　
　　今天算是提到铁板了，以往真的是太顺利了。忘了轻敌大忌，忘了天外有天。竟然不知死活的招惹了这么两位生冷不忌的男人。还是在命运大人与道心大人的大喜之上，就敢露出杀意。
　　
　　
　　简直就是强悍的一塌糊涂……
　　
　　
　　“绝，今天可是我们的大喜日子，你可别出手杀人，我们也懒得收拾。”这时命运等几个神宫大人出现了。可是说出来的话，真的是会打击死人的。
　　
　　
　　“毁了。连渣都不剩就行了。”眼下之意就是，非得拿几个人开刀才行。不然他没法向他怀中的爱人老大交待。
　　
　　
　　如果命运的话让众人皆大汗了一把，那么绝的话无疑是在宣告四名名单，心都提到嗓子眼了。
　　
　　
　　“别啊！这样我们可没法向主上交待。反正你家老大也没有什么大碍……”道心说话了。这是他们套好的说词，既然给足盘古的面子，也要震慑在场那些不安分的分子。
　　
　　
　　“有大碍……”本来好好的对话，因为绝怀中盘古这么一句话，又陷入了僵局。
　　
　　
　　老大，真的叫您老大了，您就别在添乱了。尤其是那些刚才想要出手的创始神们真的都想哭了，怎么也没有想到，对方竟然有着与几位神宫大人平起平坐的资格，那明显商量的话语，连那位神秘神圣的主要都搬出来，好像才能使对方稍微妥协一下。
　　
　　
　　可没想到盘古这位老大却在这个眼上说有大碍。真不要他们活了嘛！
　　
　　
　　“老大你怎么了……”没想到盘会突然插了一句，不过绝一点也不觉得烦，耐心的问着。
　　
　　
　　“我的心灵受到了严重的创伤，除非你们帮着作出赔偿，否则我就杀了他们。”没想到自己这个小弟面子挺大的，既然这样，此时不出声，更待何时。
　　
　　
　　如此轻描淡写的当着命运几位神宫大人要赔偿，还扬言不给就要杀人的，盘古绝对是有史以来第一人。
　　
　　
　　哈哈哈哈……
　　
　　
　　配合命运等几位的目瞪口呆，绝忍不住的大笑出声，他的盘，他的盘还要特别到何种程度，发现只要盘在自己身边，自己的心情就会永远的畅快，开心。
　　
　　
　　盘，我爱你呀！




杀帝的闪婚爱人_第十五章： 你不去谁去




    离开神宫已经有一段日子了，而盘古并没有因为从神宫之处狠狠地敲诈了一笔而停下自己收集药材的举动，虽然如此，不过也有了不小的变化，至少不再像以前一样，看到一种新的药材就猛扑上去，实在是从神宫得来的天材地宝真的太多了，多到盘古第一次神识探入那枚储物戒指时，整整笑了两天两夜，要不是跟在身边的绝看不下去了，把他摇醒，指不定得抽多长时间。


    因为戒子里面的天材地宝不仅多，每种还都是极其珍贵的，所以现在那些稍微次一点的药材已经入不了他的法眼了。


    即使这样，盘古却一直守着心中的那份执着，就算已经拥有了一个小星球一般大小的宝库，他也没有停下对自己宝贝弟弟的那份关爱。


    走在大道上，一脸神采飞扬的盘古就带着绝这个小弟前往下一个目的地，这两天盘古的脸上总会挂着这样的笑容，以示自己的好心情。


    至于一直跟在他身边的绝，此时的脸已经黑的不能再黑了，诚如盘古现在对那些灵药神根的苛刻要求，已经只有极少的药材能入他的眼了。


    可好死不死的，竟然让盘古在一次路人经过他们身边的时候，听到了一个消息。


    天药城的城主要选女婿，谁要是被选中了，这天药城的所有东西都将是自己宝贝女儿的陪嫁之物。这样的消息一传出，整个创神世界的青年才俊都哗然了。


    天药城是什么地方？只要稍微一打听，就会知道，那可是创神世界除了神宫之外的，最庞大的炼药城。


    在创神世界里面有着举足轻重的地位，这每到一种境界，总会遇上这样或那样的困难毛病，或是危险，就如凡人的生老病死，总会有点什么小毛小病的。这个时候药师是多么的重要，有时候往往一粒玄妙的丹药便能起死回生，便能解决一切的问题。


    于是到天药城求药的强者们是多不胜数，谁会嫌自己的实力高，谁会觉得自己原地踏步即就是低调，这年头，强势才是硬道理，其他的都是废话。


    所以……


    天药城的此番举动，别说年轻一辈的轰动了，凡是听到这个消息的人都惊骇了。


    天药城的城主天玑子，乃是一位高等创世神，其唯一的独生女儿也是一位低等的创世神，也就是说这父女俩拥有一高一低两个宇宙，实力确实强悍。


    而且天玑子对唯一的女儿那疼爱的程度，创神世界的居民们没有一个不知道的，那叫一个溺爱啊，而天玑子的女儿天玄冰也同样是一位绝世出尘的女子，是无数高手强者们爱慕的对象。


    所以这次的招婿虽然说听上去极端不可思议，但是趋炎附势的那是一波接着一波，紧赶慢赶的朝着天药城而去，生怕错过了这次招亲选婿。


    别人赶着都是为了天药城的所有，权、势、人都要，可盘古现在同样赶着去天药城，为的却只是那数不尽的，品种齐全的药材。其他的跟他一点关系都没有。谁要当上门女婿是别人的自由，反正他盘古是绝对不会参上一脚的。


    不过这想要药材，就得找个名头混进天药城的内部，不然贸贸然的进去，估计会引起不必要的麻烦，他盘古虽然不怕事，可是多一事不如少一事他还是知道的。所以这要混进去就得去参加那个什么招亲选婿。


    这个……就有点困难了，盘古根本就没有打算亲自去参加，于是就把苗头对准了绝这个跟班身上。


    相信以绝的外形，想要混进去绝对是没有问题的，而自己就勉为其难的充当一下他的随从。这个决定一对绝说明清楚，并且不给绝拒绝的机会后。


    也就有了现在绝黑着一张脸的情况了。


    “为什么不是盘自己去，既然想要那些药材，以盘的能力完全可以混进去。”为什么要自己去参加那个什么鬼招亲选婿，他是一点也不想去，盘是想气死自己吗！


    那怎么行，我可是答应魅儿的，没有他的认可，我是不会有任何感情纠葛的，再则要是被魅儿知道我居然去参加那种招亲选婿，会被骂的，我才不要被弟弟臭骂。盘古说的自然，可是听的绝只见牙痒痒。


    魅儿，魅儿……魅儿……自己知道那是盘弟弟的名字，可是能不能别一天到晚像个弟奴一样，什么都是以弟弟为做事标准，他有点自己的空间没有，就像这次要自己替他参加招亲选婿，为的还不是他那个弟弟。


    更让绝气结的是，自己前几天终于忍不住大声吼盘，是不是有恋弟情节。盘竟然在挖了挖耳朵之后，承认了。


    承认的那叫一个嚣张霸气。他就是恋弟情节，而且还不是一般的严重，是很很很严重的恋弟情节。


    听了这话之后，绝到现在都还郁闷着，更是无力再跟盘说下去，他怕自己会把肺都给气炸了。


    要淡定，要冷静……


    可是现在又听到盘的弟弟论之后，那意思傻子都听得出来，他是不去也得去，绝是什么也不想说了，直接越过盘，大步的向前走着，留个盘古一个大大的后脑勺。


    而盘古见到绝的行为，也不知道怎么了。本来理直气壮的心情一下子变得沉闷起来。


    傲什么傲嘛！


    什么叫如你所愿……


    耳朵里面回旋着刚才绝经过自己身边低语的这句话，盘古就更加的烦躁。


    自己当初离开神宫的时候干嘛脑抽筋的要把这个男人一起带走啊！让他跟自己的好友呆在一起得了。




杀帝的闪婚爱人_第十六章：他是我的




    绝不仅率先走在前面，还没有走出几步，干脆乘风而去，随即化作流行点缀，在晴朗的天空划出美丽的光亮，去的方向便是天药城，至始至终没有回过一次头，好像真的在贯彻他对盘古说的那句：如你所愿，以最快的速度前往天药城，为盘古打头阵。


    而盘古就站在原地看着绝的身影消失在天际……


    “有什么嘛？发什么脾气，一点当跟班小弟的自觉都没有，比我这个老大还有架势，又不是真的让他去当上门女婿，干嘛给自己甩脸色……”一边嘀咕着，一边踢着路边碎石子的盘古竟然没有再绝离开后的第一时间转身就跑，要知道他起先可是甩都甩不掉的麻烦居然抛下自己先走了。


    这可是难得的机会，怎么倒在这里郁闷的踢着石子……


    盘古，你听着，我绝喜欢你，我喜欢上你了，不……应该是爱上了你，所以，我不会让你离开这个世界，离开我的身边，你最好要有这种觉悟……这些话其实一直都没有从盘古的脑子里面拔除。


    只是他不相信一见钟情，不相信那么短的时间，自己有这么大的魅力令一个连自己都看不透的男人会喜欢上自己，从而爱上自己。


    真的有种梦幻玄妙的感觉，其实盘古一直在回避这件事情，因为在他的心里，他是迟早会离开这个创神世界的，他干嘛要耽误别人的时间。再说了他对绝也没有那种怦然心动的触动。虽然在某些时间自己会迷失在绝的绝魅性感的氛围之中，但是盘古就是不承认那是被对方给吸引了。


    他是要离开创神世界的，他还有弟弟要照顾，所以感情的事，从来不在盘古的计划之内。可谁让偏偏遇上了绝这个男人，这个害他把最好离开创神世界的机会丢失的男人。这个死皮赖脸跟在自己身边的男人。


    他知道从自己决定让绝帮自己参与招亲选婿的时候开始，绝都一直处于压抑状态，只要一点火点就会瞬间爆发，可又因为是自己的交代而不得不妥协。


    其实他知道，都是因为自己……


    踌躇着，自己是应该直接转身离开，还是跟上去看看，想想自己当初怎么甩都甩不掉的麻烦已经自行离开，自己就该二话不说的闪身就走，何以现在这般为难，就像是自己舍不得……


    丫丫的，自己竟然会舍不得那个男人，这是什么时候开始的事情，是从离开神宫的时候吧！当时拿到对方给的赔偿后，他真的有刹那间要一个人离开的，可是顷刻间他又做出了连自己都无法理解的举动，拉着绝一起离开。


    现在可好了，自己把人带了出来，男人却因为自己这么一个要求给自己脸色看。


    “小气鬼……”盘古别扭的说着。


    思来想去，还是决定不了自己是走还是留，盘古干脆走到路边的大树下，盘膝而坐，好好的想想，自己这样踌躇是因为什么？为什么就是拔不开腿，撒腿而跑，有多远走多远，最好是别再遇上绝。


    相较于盘古的烦恼，一气之下就瞬间来到天药城的绝更加是后悔不已，他怎么就走了，他怎么就抛下盘一个人走了。


    真是太不应该了，自己不是早就知道他现在心里面装的只有他的宝贝弟弟嘛！自己不是早就打算慢慢的跟盘来一场持久战嘛！自己不是已经做好心理准备，也要接受并与盘一样爱护他的弟弟嘛！


    怎么就生气了，怎么就一怒之下就离开盘的身边。


    刚刚到天药城的时候，绝就后悔了，不是不知道盘有多想摆脱自己，现在好了，这么好的机会，盘他一定是抓准机会躲得自己远远的，相信没有自己在身边，盘一定会过得很自在吧！


    心好痛，真的好痛……


    盘，你等等我好不好，不要走得那么快，那么及时，那么迫不及待，等我追上你好不好。


    绝顾不得自己这样会很失男人的面子，可介于失去盘古的踪迹而言，面子算什么。认输，他认输又怎么样，不就是让他参加招亲选婿，他就去了，还要帮盘得到自己想要得到的不就行了。他到底在介意什么？


    介意至今自己在盘的心里面没有什么地位，或是根本就没有地位。可再没有地位，也不与盘分开好的多，他不要离开盘的身边，才片刻离身，他已经心痛如绞，要是以后都找不到盘的踪迹，他该怎么办。


    自己先爱了，不就更应该迁就着盘，还说自己要宠着盘，疼着盘，这样看来，更显得是盘在迁就自己，自己不是深爱着盘嘛！这点点小挫折都克服不了，谈什么爱。


    不行……他必须离开，他等不及了……


    希望……盘还在那个地方等着自己。


    可绝刚刚要转身离开已经人满为患的天药城，就被一行人给拦住了。


    深邃的眼眸一禀，这些事天药城的人，怎么突然拦下自己，意欲何为，他现在很赶时间，最好别耽误了，否则……毁了又如何。


    “这位公子，我家小姐有请……”其中一位天药城的护卫恭敬地向绝行着礼，然后望了望左侧的奢华酒楼，在二楼楼栏处，一位身姿出尘绝美的蒙面华贵女子正居高临下，凤仪天成的俯视着绝，更像是一种施舍，能被那夺目耀人的眼眸看上是绝的福气一般。


    身侧两侧、身后跟着数名高手侍从，排场甚大。


    原来绝此时站的地方，真是天药城此次招亲选婿的第一关所在，由天药城的少城主天玄冰把关的，只要是入得了天玄冰的眼，就能被请上酒楼，除了绝，已经有数名女子成了座上宾。


    真是好笑，更是可笑，什么时候本座成了别人看上便听从的主，就算他有意替盘完成心愿，拿到天药城的所有药材，也并不是只有这个办法。就算为了不引起盘的怀疑，自己还是要参加招亲选婿，也定不是以这种形式进入天药城的内部。


    所以……绝根本不打算理睬对方，耽误自己回去找盘，整个天药城都得沦为自己怒火的发泄对象。


    不过绝还没有说什么……


    已经有人替他回答了。


    “不知道他是我的嘛！什么小姐，跟我们没关系，别随便乱搭话好不好，难道真的是嫁不出去了，我的人也敢抢。”话音刚落，绝的身前便出现了一道妙诀飘逸的身影，只是那护犊子的摸样，倒是有些逗趣。


    “盘，我才是你男人。”绝尽量控制住自己的心，双臂自然张开，从身后抱住他的盘，柔声的说着。


    “屁话，我才是你男人。”没有回头，可是听得出来，盘古此时的心情还不错。




杀帝的闪婚爱人_第十七章：想强抢不成




    心情好是肯定的，想明白一些事情，一根堵塞的筋总算是在绝头也不回的离开后，这么一刺激，就给刺激通畅了，所以好心情是应该有的。


    不过这归属问题，还是得说清楚的，所以站在大街上，两个男人就谁是谁的男人开始一场口舌之争，早忘了他们身前还站着一行侍卫。


    左侧的奢华酒楼上面还站着一位天之骄女，真是两位从不把旁骛看在眼里面的主，还真招惹不起。


    “好了，不跟你扯了。”想想自己堂堂混沌之主，竟然站在大街上跟这个男人理论这么没营养的话题。


    “盘式认输了。”两人连姿势都没有变，绝依旧宠溺的抱着突然出现，并带给自己无比惊喜的盘古，语气轻柔。


    “认输……我就不知道认输怎么写，现在暂时休战。”这个男人什么地方都由着自己，怎么就是这件事非得跟自己争个高低。


    那就依盘所言，我们现在去哪里？绝心中就是清楚地知道，这次盘的出现，还有刚刚的宣言，自己应该不用去参加那个什么招亲选婿了。


    “保密……”盘古神秘兮兮的说着，然后拉着绝转身就走，连看一眼那些侍卫都没有。


    而且是在众目睽睽之下，绝这个被天玄冰看上的男人便被盘古这位同样是绝世不凡的男人带走了，周围之人无不惊骇。


    莫说目前到天药城的年轻强者均是为了成为天药城乘龙快婿而来的，就是天药城少城主的身份，被人这样拒绝，都需要极大地勇气才能做到。


    可盘古跟绝他们不仅做到了，还做得彻底，是一点面子都不给天药城，更像是来砸场子的。


    因为那些一直留在此地，希望得到天玄冰青睐的男子们，还有更多是看戏的，都不是瞎子，盘古跟绝绝对比目前被天玄冰请上酒楼的男子好上何止十倍。


    但是盘古那莫名其妙的出场，没有至少中等创世神的实力，是无法做到悄然无息，不被发现的。更何况被请上去的男子连创世神神位都没有达到，根本没法比。


    可是这样的男子不仅不是来参加招亲选婿的，还把被天玄冰看上的男子给堂而皇之的带走。


    这不仅让众人侧目，就连站在二楼上面的天玄冰都有些看不透的冥火之光划过眼底，泄露了一丝阴毒。


    从没有人能忽视自己到这种地步……


    “我说平时你怎么不见这么听话，说你干嘛就干嘛，还生气就走，你想过我的感受没有啊，被你仍在荒郊野外，要是遇上坏人怎么办？”盘古没有走多远，就开始数落绝不对的地方。


    前面的话绝听着心生难受，握着盘古的手更紧了，是他的疏忽，从在神宫，盘愿意带着自己走的时候，不是就已经明白盘式不会再抛下自己自行离开的，现在反而是自己抛下盘离开，真是不该。当时自己气糊涂了，满耳朵听到的都是盘为了魅儿的事情，一时控制不住满心的嫉妒酸涩，其实是为了逃避，才冲动的离开，就是不想再听到盘对魅儿的那份心。


    听盘现在如此说来，真的是自己激进了，忽略了盘的感受，盘毕竟才来创神世界不久，自己现在就要求他忘记与亲人分离的痛苦，真的是太不应该了。


    可是听到最后的时候，怎么觉得盘只是在抱怨着什么，并没有伤心责备自己的意思。


    被坏人欺负，在命运婚礼上就见识到了盘的狂肆霸道，看上去盘才更像是坏人。


    “盘，你觉得你被欺负的可能性大嘛？”宠溺的问着，语带调侃，却煞是温情。


    “当然是零的可能性，我可是答应过魅儿的，要好好的保护自己，绝对不让自己受一点委屈，更不能让自己受到一丝一毫的伤害，所以我可金贵自己了。”这是盘古第一次对绝说明自己弟弟对他的交代。


    而绝也在短短的几句话里面听出了别的东西，也许盘的弟弟，并不像自己想象中的那么依赖哥哥，那种更像是哥哥对弟弟的交代，便是盘与魅儿的相处模式嘛！那种不放心，那种别样的关怀，这也让绝对魅儿有了新的改观。


    都不是想着自己，或是说出让哥哥无限挂念的话，而是让盘到了陌生的地方，直观保护好自己便是。


    这样的弟弟……好像也没有那么讨厌了……


    “那盘就要牢牢记住一定要保护好自己。”其实自己又何尝不是，哪里受得了盘受一丝委屈，受半点伤害，他就该张扬肆意的生活着。这便是自己以后对盘的宠溺，让他永远保持快乐，保持心态。


    “废话，那是一定的，话说回来，绝，你怎么才上门就被别人给盯上了，刚才那是谁啊！”敢情盘古压根不知道对方是什么来路。只知道当他想通对绝的心意之后，寻着他的气息，也瞬间出现在了天药城，刚刚好看到那一幕。


    “天药城城主的女儿。”绝并没有隐瞒，如实说着。


    “哈！就是她啊！不过她干嘛戴着面纱蒙着脸，难道是长得太丑了……想想也有可能，不过他爹怎么为了把她嫁出去，把整个天药城都做为嫁妆了。”盘古的结论从来都是让人意想不到的。


    “大胆，我家少城主岂是尔等能说三道四的。”正当盘古和绝详谈甚欢的时候，一队人马拦住了他们。


    “你熟人？”故意的，肯定是故意的，盘古煞有介事的偏头问着身边的男人。


    “不是……”绝摇着头。


    不是就好……


    “赶紧走开，别挡着本大爷的路，真是的，大白天的，也不知道与人方便。”盘古说的很是激昂，大义凛然。


    “休得逞口舌之快……这位公子，我家小姐有请，还请公子移步繁花酒楼。否则以刚刚这一位的言语，在天药城里面绝对不会过得好。”带着自己少城主命令前来的拦住这两人的天药城精英高手，对折绝便是恩威并施。


    “什么……要我家绝移步，就那个丑八怪，多看一眼都嫌恶心……怎么了……别拉我……”盘古还不知道自己的一番话已经引起了众人的怒视，何况还是说的那么大声，因为天玄冰就是他们心目中的女神。正当说的起劲的时候，绝拉着盘古的衣袖。


    “天药城的少城主不丑。”这个盘，也不看看目前的形式，自己又不能泄露身份。为了盘的安全，还是低调些。


    “真的不丑？”不怕死的盘古还在向男人求证。


    “真的不丑……”肯定的回答。


    “那好吧！可就算是不丑，怎么，咱不去，还想强抢不成，告诉你们，绝是我的，你们那个少城主一点希望都没有，赶紧闪开，不然的话……”盘古看似不正经、撒泼的神情上涌现杀机。



    杀帝的闪婚爱人 第十八章：绝的强势



  “不然怎样？”又一个声音介入进来，来者三人，俊、魅、帅各色不同，却同样卓尔不凡，俊俏英拔，走在世上又是一方蓝颜祸水。

  不像是来拦盘古跟绝的去路，那翩然姿态，倒像是路过的。

  可不就是路过的，这三位听见盘古那一番豪言壮语，就被吸引了过来，真是胆大并狂肆张扬的一名奇特男子，就敢在这大庭广众之下说出对天药城少城主不敬之话，真是佩服之至。

  不禁开口搭话，想要知道对方怎么个不然法。

  “谁啊！”怎么老会遇上一些莫名其妙的人，不过盘古虽在发出疑问，目光却是看向绝的，现在的他已经不自觉的开始依赖绝，觉得问他没有错，而这样的变化绝自然是看在眼里，放在心里，对盘古那是温柔似水，对旁人，就是一副爱理不理的模样。

  “盘毋须知道。”这些人是看热闹的吧！绝岂会不知道，眼前这三个突然冒出来接话的男子，都有着高等创始神的实力，却把力量压在低等创始神的阶层之中，难道到这天药城有什么事情要办不成。

  不过比尔的事情均与他无关，他只管跟盘培养感情才是真理。虽然盘明白自己的心并接受自己是一回事儿，但是要让盘也同样深爱着自己，还得继续努力。

  旁人想干什么就干什么，最好别来招惹他们。

  “那我们走吧！”反正自己是没心思再让绝去凑那份热闹，也不再那般贪心，相信凭着自己现在收集到的，还有从神宫敲诈到的，已经足够。

  想通了便会珍惜，盘古并不是哥拖泥带水的人。既然知道那份不舍是因为喜欢，既然是自己喜欢的人，何以再让对方做那样不愿意做的事情，也难怪绝会生气。

  尤其绝对自己的感情还是那般深刻，要是能换做自己的话，估计怒气是只多不少。

  想来这些日子算是委屈绝了，那样由着自己的性子闹，这样一个愿意陪着自己闹的男人，不好好抓着，简直对不起自己，虽然目前他还没有回到混沌，但是他相信魅儿一定会支持自己老哥的眼光。

  所以盘古很自然而然的就把绝纳入到了自己的生活当中去，不再做那种让自己心情烦躁郁闷的事情，那种会害自己心里很难受的事，是坚决不会再发生了。

  绝纵容他，他自然也要珍惜绝的心。

  “不要了。”这句话唯有两人才懂，绝问的有些急切，他很明白盘对魅儿的那份关切，能让盘放弃天药城，真的太令绝惊讶了，硬是生出几分不敢相信来，因为这对他而言就是美丽的梦，他真的怕梦醒的一天。

  “不要了，不过我想，以后要是缺什么的话，绝你应该不会小气才是......”盘古话里有话。

  “盘指的是......”心里已经浮现出一个地方。

  “就是那里，以后缺什么的话，绝就劳烦你多跑几趟了。”既然天药城的主意是不能打了，神宫那个地方还是可以的。

  “为了盘。多少趟我都愿意跑。”看来自己是时候找个机会跟盘说说神宫的事情，还有自己的身份。

  “难道二位一向是不把旁人放在眼里嘛！”倒不气恼盘古与绝二人的交谈，忽略了旁的人，反而是在提醒。

  因为那些天药城的精英高手们已经一个个面带青色，看来是气的不轻。

  “既然是旁人，何以需要放在眼里。”牵着盘古的手，绝如此轻描淡写的说着。

  这话一出口，却引来周围抽气连连......

  站在天药城的地盘上，就敢直接挑衅，真是大胆。

  “看来公子是不愿移步，那么就不要怪我等失礼了，抓起来...”小姐的命令是，软的不行，来硬的，务必要把人带回去。

  “烦死了......”盘古大喝一声。

  “找死......”这是绝，伴随着还有狂如暴风的威压，连出手都没有，便把那些天药城的高手们震飞数米，爬都爬不起来。

  “谁再阻拦，本座就杀了那个女人。”没有回身，一道幽光却从绝的身上迸发出来，直射身后不远处的繁华酒楼之上。

  远远的传来......

  小姐，小姐......你怎么样了，快去找城主。场面顿时陷入一片慌乱，原来是天玄冰被暗劲震伤，猛地喷出一口血箭。

  这样的变故让看到这一幕，并知道怎么会发生这样事情的众人一阵惊骇抽气。

  男人真的出手了，而且......实力深不可测。

  深不可测四个字，是那三个突然闯入进来，接下盘话茬儿的男子体悟出来的。

  刚才那道极光，要是换做是他们的话，也无法避开，会被直接打中。

  看向盘古与绝的眼光越来越深沉。要知道天玄冰可是实实在在的低等创始神，一个宇宙的主人，被人这样击中，伤了内府，对方真是强大。

  “绝，好样的，不过对方是女的，怎么不懂得怜香惜玉啊！刚才那一下伤的可不轻。”盘古话里惋惜，其实心里却在暗爽，一个劲儿的欢呼；就该这样，就该这样。

  “挡我者死，在我心里，除了盘旁人生死与我何干，所以不管男女都得死......”这就是绝霸道强势的宣言，但是揽着盘古的动作，却那般温柔。

  与其废话连篇，不如果断出击，不然真把自己当软捏的柿子，神宫主人的威压，谁人敢触动，那就是彻底的毁灭。



杀帝的闪婚爱人 第19章 伤了又如何




  绝的话听上去更像是一种警告，让那些暗处的人最好不要轻举妄动。


  “那个，绝，我们好像被包围了。”来得好快啊，才发生的事情，就已经把天药城的城主给惊动了，也是……被伤的是自己唯一的血脉，宝贝女儿，这速度是得快点，不然他跟绝就要半路落跑了。


  不过，看目前的情况，他们暂时还离开不了，因为他感应到，整个天药城都被强大的结界罩住，想走还真得花点时间。


  “盘在担心……”绝怎么会怕一个小小的天药城城主，反而欺身依靠在盘古的肩上，似乎痞子的问着，言语里却满是不在乎，就算两人已经被强压锁定，那又如何，只要别扫了自己跟盘的心情就好。


  “我担心什么，绝应该不会让我涉险才对，怎么说我也是初来乍到，面对这些就交给你了。”盘古十分爽快的就把事情全部推给绝，自己倒是轻松起来。


  一副等着看好戏的模样，惹来绝一阵无奈。


  “你呀！”轻点爱人的鼻尖，宠溺极了。


  就在两人难得的轻松相处下，一道强劲的威压轰然从天而降，除了绝跟盘古，还有已经退到一旁，隐在人群中的那三名卓尔不凡的男人外，其他人全都无力站起，倒地不起。全被这股浩然振动的霸气所惊骇。


  均勉强抬起目光，看着凌空伴驾的那道威压身姿。


  天药城城主天玑子……


  果然还是来了，毕竟是自己宝贝女儿被生人所伤，而且就在天药城被伤，这不就是在人家脸上甩耳光嘛！


  “是谁伤了我的女儿。”来着威严冷俊，气势磅礴，真是看不出已经成为父亲很久的人，高等创始神就是强大，永恒的青春，不老的容颜，真要说的话，这天玑子还是个不错的成熟型帅哥。


  就在天玑子震怒威严的时候，便见到还能站着的五道身影，就在这五道身影上仔细打量着。


  不过正当他要开口的时候，身边的属下已经指着绝说出就是他伤了少主。


  顿时雷霆瞩目，天玑子的所有目光气势就聚焦在绝一个人的身上，还真是应了盘古说的那句话，所有事儿绝一个人担着就好。他倒是乐得轻松，被绝拥在怀里，都不用分出精神，抵抗来至一位高等创始神的威压。闲哉的很。


  被天玑子的所有神识掌控，可绝如盘古一样，恍若无事。


  “父亲……”两个就跟没事人的男子在那里眉目传情，丝毫没把眼前的紧张情况放在眼里。


　　那边的天玄冰被属下搀扶，从那奢华的酒楼下来，同时跟来的还有先前被挑中的众位青年才俊，高手强者。


　　“冰儿，你没事吧！快让父亲看看……”一个错身，天玑子已经站在了绝与盘古的身后之处，满脸疼惜心痛的打量着自己的宝贝女儿，然后开始诊断施救。


　　可这一诊断，本来是满脸心疼的天玑子这下是一脸的阴霾。


　　“你竟敢伤我女儿至此……”难怪冰儿看上去气息游弱，面色苍白，周身力量无法运转自如。


　　因为他的女儿被伤了心脉，那可是每一位创始神的命脉之地，所以对于心脉，每一位创始神都会加以保护，轻易无法突破。


　　但是这一次，对方直接贯穿冰儿的神沙心甲重创了冰儿的心脉，下手还真是毫不留情，以对方这样的手段，要不是有自己为冰儿炼制的神沙心甲，怕是他的宝贝女儿就要面临轮回的可怕之事。


　　这让天玑子怎么不震怒，他都要气疯了，想不到就在天药城，还有人敢出手伤了他的女儿，对方这是明摆着在挑衅天药城的底线。


　　“几位长老把冰儿送回城府，好生护着，本主随后就回。”冰儿的身体拖不得，必须马上施救。


　　“遵命……”此时不是废话的时候，他们自然看得出少主的不对劲，加上城主那震怒可怕的低声嘶吼，怕是对方出手不轻。


　　待这边的事情处理后，天玑子转过身来就要对付那个伤了他宝贝女儿的人时，却震惊的发现对方竟然在这等状况下，还能视若无人的离开。


　　目光落在已经走出一定距离的两名男子。两名就连他这个天药城的城主都不得不叹息对方绝世不凡的男子，眼底闪过杀意。


　　不管对方是什么身份，有多神秘，伤了冰儿，就得把命留下。


　　“把他们拦下。”冷冷的下着命令，天玑子没有多余的废话，这两个人必须留下。


　　“不知道城主嫌不嫌弃我们三人出手帮忙。”说话的正是原先隐于人群的三名隐藏实力的高等创始神。


　　天玑子眼神一沉，同为高等创始神，岂会感应不出眼前这三名五十傲然身姿的非凡男子是何等存在。


　　想不到这次为女儿招亲选婿，会招来这么多的至尊强者，这是天玑子所料未及的，光是伤了冰儿的那名男子就不是什么简单的角色。


　　眼前又一下子冒出来三位存在，看来这次趁机浑水摸鱼来的可不少啊！


　　真不知道，自己当初纵容冰儿的此番举动是对还是错。


　　“那就有劳三位了。”天玑子身为天药城的城主，何其精睿，想趁机在天药城搞小动作，自动送上门来的武力，不用岂不会对不起这些至尊强者们。


　　“真是爽快，天城主，你可要知道，咱们可是为你得罪了一位深不可测的存在。”其中一位很直白的说完之后。三人便化成白芒，拦下了已经走出一定距离的绝跟盘古。


　　深不可测……至于留在原地的天玑子，却在细细品味这四个字的深刻寒意，难道说，那个伤了女儿的男子，强到连三位高等创始神联手都无法撼动的地步。


　　一联想到这个可能，天玑子也不得背脊一僵，他天玑子虽然狂妄，那不过是仗着天药城的特殊，神药的吸引力，引来无数的强者追捧。若真要论武斗实力的话，在这浩瀚的创神世界里，还真排不上号。


　　不管是哪一种，天玑子目前只能看着……


　　“怎么又是你们……”盘古看着眼前的三名男子，觉得有点烦，这突然冒出来的三个家伙到底是路人，还是打手啊！


　　“实在是抱歉了，你们伤了天玄冰，我们正好又有事要找天玑子商议……所以……”其中一位看似温蕴的男子有些歉意的摩挲着鼻梁，把自己的目的说的很清楚，没有半点隐瞒。


　　就是想讨一个人情，然后进行他们的秘密事情。


　　“伤了又如何……”这下不是盘古在回话，而是绝……


　　说完这句话后，便带着盘古消失无踪，一点感觉也没有，就像一道风，瞬间消失在三位高等创始神的面前。


　　惊骇，震惊……


　　竟然有人能在三位高等创始神的神识掌控之下，没有一丝波动察觉的消失了，就这么消失了。


　　对方，到底是何方神圣。三名高等创始神面面相窥，脑子全是绝离开前看着他们的眼神。


　　蔑视，不带丝毫波动的蔑视……




杀帝的闪婚爱人 第20章  被打扰的激情




  绝带着盘古就在众目睽睽之下消失了，这样的举动别说把那三名高等创始神惊骇的无以复加，就是站在远处看着的天玑子也是骇然无比。


  因为他感觉不到一点来至天网结界的触动波动，能造成这样效果的只有两种情况，一个是对方根本没有离开天药城的势力范围之内，另一个就是对方的实力真的已经到达深不可测的地步，在这样的情况下也能悄无声息的来无影去无踪。


  天玑子宁愿相信对方还在天药城内，要是真的离开的话，那就实在是太可怕了，因为对方的真实目的到底是什么？他一概不知，只是对方伤了他的女儿，这一行为，又透着一丝怪异。


  刚才他听到有人竟敢在天药城放肆，而且被伤的还是冰儿，来的匆忙，也就没有仔细询问来报的属下，发生了什么事，看来他有必要了解一下，对方是出于什么情况出手的。


  不然事情就太棘手了，在完全不知道对方动向的情况下，还是谨慎些好。


  至于那三位至尊强者，也不可怠慢，既然对方明摆着来此是有目的的，那么就让他看看他们是怀着怎样的目的。


  相信对方也不是怀着多大的恶意，否则也不会把话挑明的那么清楚。总归一句，静观其变，当务之急还是先回城府治疗冰儿才是最要紧的。


  于是天玑子撤掉铺天盖地的威压，瘫倒在地上的人呢么才得以轻松。随后又邀请那三名至尊强者，领着那些被选中的高手们，虽然女儿被伤了，但是选婿之事可不会因为这些插曲而取消。


  而且目前不是刚好多了一项考验，找到那个伤了女儿的男人。


  就算对方真的强大，真的深不可测，他也不允许伤了冰儿的人就这么离开，哪怕是利用天药城长久以来建立起来的庞大的关系网，也一定要抓到那个男人，为冰儿报仇。


  在天玑子的心里，女儿天玄冰就是他的一切，那是自己妻子的生命的延续，是自己永远的痛，他再也回不去自己创造的宇宙，女儿便是他所有思念的寄托。


  天玑子的想法，绝跟盘古自然是不知道，就是知道了又能怎么样。本来就是你天药城错在前，还真的想强逼不成，要不是两人都属于强悍的存在，那不是就真的被天玄冰强拉了去。


  所以这强者为尊的世界，怪不得旁人，想要留下他们也要有那个本事。


  这不，两个人早已经身处天药城外，管你城里什么情况，都与此时的两人无关。


  因为……


  此时正情浓炙热中。


  入海一样的绿野草原，两具完没的身躯重叠的身处在青草碧野中，极尽缠绵。


  捧着爱人的脸，吻温柔落下，去强势掠夺，要把爱人所有的甘美索取，沉浸其中，无法自拔。


  本以为还要等很久，却不想，一次任由心情而走，抛下盘的行为，反而让盘不再逃避自己的感情，并回应自己的浓情。


  所以一离开天药城，绝就自控不住，想要与盘古亲密缠绵，急切的如青涩的男人，第一次品尝甜美滋味，食髓知味，就像紧紧地拥着他的心中挚爱。


  “唔……嗯……”被绝高超的吻技挑的动情的盘古置身男人身下，虽衣衫完好整齐，可在自己身上游走摩挲的那双手却给他带来莫名的颤栗还有不知名的心慌。


  这声嘤咛轻哼，燃烧着绝，猛然把盘古的双手置在头顶上方，禁锢着，吻开始轻啄盘古的眉宇，厮磨XX，露出舌尖，轻含着盘古的耳珠。jiuliu shouda


  引来盘古的辗转难耐……


  “绝，够……够了……”要命啊！这个男人，简直就是致命的毒药，一沾就完蛋，怎么也无法想象自己也有这么一天。


  本大神还是处男……至于头一次就来这么火辣刺激的，不知道循序渐进嘛！


  心中在绝的挑拨下，有种难免自持的XX与慌乱，完全超脱了自己的意识掌控。


  “不够……”XX的嗓音出现在盘古的耳旁，吻也顺着耳畔舔舐向下，颈脖，锁骨……


  衣衫被轻轻扯开，露出丝滑玉莹的肌肤，看的绝眼神更是深沉，只要在撩开一些，便能看到盘古胸前凸起，迎风耳里，那该是何等XX的景象。


  只是……


  盘是他一个人的，只能是他一个人的，所以旁人休想看到盘的一丝风情万种……

  
  “出来……”动作迅速的拉拢爱热有些敞开的衣衫，本来迷情，热情难耐，自控不住的绝单手一挥，本来荒无人烟的碧波草原上光芒乍现。


  一道优雅随意的身影走出屏障结界中，风华绝代，一个男人用这样的词语形容，只能说明此人的惊艳之貌，不过相较于绝跟盘古而言，还是有些差距，那差距虽然极小，却是无法逾越的鸿沟。


  幽碧的双目透着兴趣盎然，视线落在缠绵肆意在草丛中的两道身形之上，一点被发现的尴尬都没有。


  “看来在下还是打扰了两位的兴致。”话中带着调侃。



第21章  初来的得报到

  “知道会打扰，就该站远点。”窝在绝的怀里，半卧在草地上的盘古也是一带你羞赧也没有，坦然的面对突然冒出来的男人，这个刚才隐藏在结界中，被绝发现的抹上男人。

  其实他也是有所察觉的，但不如绝那般准确的知道对方的方位，看来他跟绝之间的实力还是有差距的。

  不过没关系，自己迟早会追上绝的，因为自己也不是弱者。

  可眼下不是计较这些的时候，这个隐藏在他们身边的男人，到底有什么目的。

  “在下也很想站远点，不过两位的磁场太强，在下实在忍不住靠近，想不到两位从神宫离开后会出现在天药城，也真是有缘。”原来这个男人可参加过神宫的那场婚礼。

  只是……

  “谁跟你有缘啊！别跟我提那个骚包，臭屁，暴发户一样的地方，生怕谁不知道那个地方似的。所以你也别在这里沾亲带故的，咱们一点关系也没有，你打哪儿来就回哪儿去，打扰别人亲热是要被天打雷劈的。”盘古一阵抢白之后，把对方说的一愣一愣的。

  尤其是绝，在听到盘古的这番说词，心里更是下定决心，一定要把神宫彻头彻尾的改造一番，要不然到时候盘因为神宫此时的面貌而拒绝跟他回家，那他找谁说理去，这件事等不得，必须马上暗中知会给命运他们知道。

  绝是这么想的，那个陌生男子先是一愣，再是一阵轻笑……

  “公子果然快人快语，真性情，纵观创神世界，你是第一个敢于这么评说神宫的，不过公子还是谨言慎行好些！神宫可不是你能这般批判的。”开始说时对方还听不出什么意思，但是听到后半段，傻子也听出话里的警告。

  感情这还是那个什么神宫的忠实追随者。

  无聊……

  “公子的不以为然可是会给你带来不小的麻烦，在下听说当日在神宫那些与公子发生冲突的创世神们已经在暗中筹划一个计划，而且是与公子你有关的……”男子先是警告了一番，再来又抛出诱饵。

  “没兴趣知道……”想要自己接话，自己偏不如你的愿。

  “既然如此，就请公子最好日夜寸步不离的跟在他的身边。”目光所向正是搂着盘古，任由盘古自由发挥的绝。

  “我们本来就寸步不离，这个不牢你烦心。”这个人真奇怪，干嘛用那种眼神看着他的绝。

  盘古把绝的脸一下搬向自己，不给男子看到，这种小动作绝自己是看在眼里，乐在心里。

  有危机感就对了，省的自己老会觉得盘不紧张自己，自己当然看出这个突然冒出来的男人看向自己的目光是有所不同的，虽然他掩饰的很好，却也逃不出他们的眼光。

  “是吗？不知道公子是有恃无恐，还是觉得自己跟在神宫几位大人的朋友身边就很安全，也不必要去做别的麻烦事，而忘记了自己来到创神世界第一件应该做的要事，而公子你却拖了这多天，当初在神宫的时候也没有去做，在下只能佩服公子的胆识……”目光落在绝紧搂盘古的双臂上，眼底隐含酸涩。

  “什么乱七八糟的东西，本大神听不懂你在说什么？没事就赶紧走，别站在这里挡道儿。”越听越糊涂……

  “什么时候发现的？”这次说话的不是男子的回应，而是绝，没有看着对方，语气里却透着不可抗拒的威严。

  让站在的男子微微一震……

  “发现什么？”怎么绝也跟着对方一起发疯，算了，反正这个绝一向不正常。

  “盘不用知道……”看来真的有人想对盘不利。确实，要是按照对方所言，盘是背上了大罪，可盘是他最心爱的人，那些繁琐之事免了就免了。想不到有人却揪出来不放。

  好吧！绝说不用知道就不用知道……话说自己什么时候这么听话了。

  “不用知道，真是有魄力……看来阁下确实与那位有些交情，就是不知道能否拦住那么多位创始神的联名上奏……新来创神世界没有第一时间到神宫觐见那位存在，入碟成为创神世界的一员，得到自由行走的资格，就已经开始游走四方，还闹出不小的事情……阁下真的以为能保得住他。”

  “他，他在说什么？”觐见……难道到这创神世界还有某种必要的程序，是不是被自己遗忘了什么？

  “没什么？盘不需要知道。”看来绕舌头的人不少，估计是在那场婚宴上，有人看出盘身上还没有出现创神之光吧！

  眼睛长着怎么就看些不该看的事物，还有就是眼前之人，以为这样就可以威胁到他。

  真是可笑……看来又是一个有求于神宫的自认聪明的傻瓜。

  “难道阁下是要我把话挑明嘛！”见绝根本不搭理自己，也没有照着自己心中所想而思考，男子先前的从容没有了，而是颇有些激动。

  “挑不挑明盘的事都与比无关，想要从我们这里得到你想要的，更加不可能。”既然看出自己与神宫有着某种不轻的关系，就该老实点，别来招惹自己，他倒好，打扰自己与盘亲近不说，还想以此要挟。

  天真的没谱了……

  “绝，我们走吧！”这么好的地方被人打扰到，不走留着被人继续看好戏不成。

  “嗯……”他也不想多留。

  “三天之后那位就会知道他的罪行，到时候你想救他都来不及了，你该知道那位的脾性，就算你身为那位的友人，即使关系再好，也无法改变那位的决定，我只要一株涅凤凰草…………”男子还是把自己的目的说出来了。

  涅凤凰草，创神世界的顶级圣物，只有神宫才有，而且为数不多，且功效神奇至极……

  已经与盘古走出一定距离的绝头也没回，只是嘴角勾起一抹冷笑，凭他一个超高等创始神也想妄图涅凤凰草，他也配。

  那可是嘴角当初亲自培植的圣物，本属意观赏，看来那东西迟早也是盘的。

  “绝，涅凤凰草是什么东西？”听名字就很棒的样子。

  “盘要是喜欢，我会送给你。”全部……

  “不许赖皮。”那什么涅凤凰草他一定要得到。

  “不会……”反正自己知道，以后神宫一切天才地宝一切估计都会是盘的，自己也舍得，只要盘高兴就好。

  “对了，绝到底是什么事那么严重……”还能危及到自己的性命。

  “其实就是每一个成功来到创神世界的创始神都要到神宫接受洗礼，否则就没有资格行走创神世界。”绝知道，这样的事情对盘而言是再好不过的消息，因为盘天天盼着的就是离开这里。但事到如今，既然被人说了出来，自己也不打算瞒着盘。

  “绝你这个混蛋，你不早点说……偏偏等我喜欢上你才说，这下我就算知道这个方法能让我离开创神世界，也走的不安生……”盘古听了，果然激动了，掐着绝的脖子狠狠的说着。

  “盘，谢谢你喜欢上我……”绝在赌。赌的就是盘是否能如先前那般舍得下自己。

  见盘此时的情况，绝知道自己赌对了，被掐住脖子也能笑的无比灿烂。

  两人怎么看都是在打情骂俏，而还站在原地的那名男子，却眼带阴沉，手握成拳，紧紧的……青筋都能看出来。

  他们是在藐视自己嘛！

  那自己就看着他们怎么躲过那位的追击……涅凤凰草他一定要得到，因为只有得到涅凤凰草然后服下，自己才能在亿万年无法突破的实力上得到突破。

  也只有那样，自己才拥有进入神宫的资格，有希望成为神宫的一员，才能更接近那位一步，哪怕依旧是零星碎雨的一步他也要用尽一切手段办到。

  那个俊伦绝世男子当日在神宫表现出来的气度，还有那几位大人的态度，都说明一件事情，男子与神宫有着绝对良好的关系，甚至是那位。

  自己抓住他的把柄，就是想逼对方能妥协，帮助自己得到涅凤凰草，却不想这两个人都是不按理出牌的存在，根本不听。那么就别怪自己心狠手辣，凡是阻挡自己脚步的人通通都得死。

第22章  坦白

  “他到底是看上了你，还是恨上了你，我是拿不准定主意，绝你说说看……”本来已经远远离去，消失无踪的两个人又再次出现在青青草原上，站在的位置正是刚才那名陌生男子所站的位置上。

  低头看着沾染在碧草叶片上的血渍，盘古无解的摩挲着下巴，一副研究的神情。

  “刚才我可是看的很清楚，那拳头攥的可紧了，想不到都掐出血来，绝……那个涅凤凰草真的那么重要稀贵，得不到就急成那副样子。”盘古接着说道。

  “服下能让自身实力提高一个档次，确实很重要。”而且对于已经是一位超高等创始神而言的存在，还有着另外一层意思，便是拥有进入神宫的初等资格。

  想不到真的是一个妄想登天的傻子，不知道没有他的同意就是拥有了那个资格，只要他不允许，那么对方将永远没有那个资格。

  “原来是这种捷径啊！那我还是不要了，那东西很容易让人产生依赖，不是自己历练出来平白得来的能力，用着我觉得慎得慌，绝你千万别把涅凤凰草给我，不然我跟你急。”那东西之后是匹夫无罪，怀璧其罪，还是悠着点，安全第一。

  “好，只要盘不想要，不喜欢的，我就毁了他。”绝举一反三的说着。

  “嗯嗯……这东西就该毁了，免得被人惦记……绝你是不是有话该跟我说说，趁着四下无人你就敞开肚皮说，我不会告诉别人的。”说罢盘古已经就地坐了下来，仰望着**俊伦的绝，一脸的真诚。

  可是这份真诚看在绝的眼里却成了逼问。

  可是想想，也是到坦白说明的时候了，这事拖久了不见得就是好事，于是绝也同盘古一样，席地而坐。

  “盘是什么时候看出来的？”他真的很好奇。

  “从我第一次嫌弃那个地方的时候，你不小心表露出来的在意看出一点端倪的，然后是在婚礼上的大闹……”这个男人竟然有着那种至高无上的身份。

  “原来如此，我变现的有那么明显嘛！”怎么就被盘看出来，果然他的盘看似个性张扬鲁莽，实则心细如尘。

  “有，”一样的臭面孔，不就是说你家跟暴发户一样，有必要那种反应嘛！盘古又是一阵快言快语。

  “盘，那里以后也会是你的家，别那么嫌弃好不好，你要是不喜欢的话，我让他们重新整修，直到你满意为止。”绝无奈叹息，又宠溺爱恋的队盘古说着，对自己的爱人，他是越来越没有办法了。

  “别别别……别改，那样已经很好了，再说，家不家的还是未知数。”他虽然承认喜欢上绝，还是要成为一家人，还得有段路程要走。

  “盘，你还想着离开我。”绝神情一暗。

  “那就要看你的表现了。”离开，怕是没有这个男人的同意，自己除了她身边，哪里也去不了。

  难怪绝一向都能很肯定的对自己说，想走是不可能的事情，感情这规矩都是他定的。

  真是**的规矩……

  “你休想离开我，没有我的允许，你哪儿都不准去。”强势的抱着这个让自己爱到心都在发疼的男子。

  “好好好，我哪里都不去，就被你这样捆着，抱着……”其实被人这么强烈的在乎，喜欢着……甚至是爱着，真的是件不错的事情，很微妙，也很令人欢悦。

  “绝，你爱不爱我……”盘古问的；脸不红气不喘的。一向是先爱上的人多吃亏，他得知道知道情况。

  “爱，我爱你盘……所以我会等着你也爱上我。”没有半点犹豫，绝第一次郑重其事的向盘古吐露爱语。

  “我会努力……”很好很好，那么注定自己是被宠着的那一位，若是对象是绝的话，自己不介意成为他的。

  “绝，我承认你是我盘古的男人，所以……”算了自己看样子是别想翻身了，既然如此，还不如接受绝给予自己全部的爱。

  “所以什么？”真是难得啊！更是稀罕，盘会承认自己的他的男人。而不是成为自己的，其实谁上谁下真的不重要，只是自己偏向于爱恋宠溺着盘，想把所有最好的都给盘。

  既然如此，自己成为强势的一方那又如何，不会影响他们之间的爱情。

  “所以你也只能是我的男人，以后那些阿猫阿狗，花啊草啊的别让我看见，我见一次打一次，我的男人也敢觊觎，不想活了。”既然认定了，自私是很正常的。

  以前什么他不管，但是从此刻开始，绝就只属于他一个，别人休想沾染分毫。

  “好……我是你的……”他的盘，他的爱人，绝永远只属于你。



杀帝的闪婚爱人_第二十三章：与你一起




　　“那刚才那人到底是看上了你。还是因为你受他威胁而怨恨上了你。”盘古站起身。一副研究的摸样。


　　“盘。你好像对此很有兴起，”这叫什么事儿，刚刚吐露爱语。两人心贴一起。这会儿怎么就对别的男人产生了兴趣。虽然原因在他身上。可绝依然不喜欢盘的注意力放在别人的身上。就算是个女的都不行。


　　心就是这样。已经得到了。就想得到更多。永远不知疲倦，不知满足。他对盘就是这样。即使时时刻刻在一起。他仍觉不够。他的心只因盘而变的贪婪，只希望盘的一举一动都是因为他。而不是别的什么。


　　“那当然。要是看上了你。我就宰了他。我的男人不许任何人惦记。要是怨恨上了你。我更要宰了他。因为我不允许我的男人有丝毫损伤。”盘的话说的豪情。更是一种独占。还有珍视。


　　“盘。你要让我爱你到何种地步才罢休。”绝已经找不到任何语言来形容自己此刻的心情。当自己还在埋怨盘对旁的事物感兴起的时候。盘却能峰回路转的让自己感动到无以复加的境地。


　　他何其幸运。能够拥有盘……


　　“那就不要停止。越来越爱就行了。”盘古倒是轻扫安慰着紧接住自己男人，这样被紧紧的需要着。被深爱着。心中有着被什么装满的感觉。


　　魅儿。宝贝弟弟。你会喜欢这个家伙的吧！他将是哥哥的爱人。此生唯一。等哥哥把这里的事儿弄完。哥哥会带他回去见你的。


　　神宫的主人。不知道在这个创神世界里到底拥有着什么样的权利，“绝。问你个事儿。”这激动归激动。事情也要分清。


　　“什么事？”抱着爱人。深吸着爱人身上淡淡的药香味．别具特色。


　　“我要是想回到原来的世界。需要经过谁的同意。”这到创神世界要晋见神宫主人。经受洗礼才有资格自由行走于创神世界。这要离开创神世界。又要经过什么程序。


　　本来抱着盘古的绝。一下子松开了双臂……


　　“喂喂喂……绝你怎么了。怎么说走就走……问你话呢。绝……你给我站住。你在要什么脾气。那什么乔啊！该不是……绝该不是我要离开这个世界也得经过你的同意吧！”盘古近上走出一定距离的绝。当终于追上已经先行停下脚步的绝时。他被再次紧紧揽住。


　　“体想离开我……”绝狠狠的说着。然后给了盘古一个炙热火辣的吻后。再次拉着盘古上路。


　　“不就是问问嘛！至于发这么大的火。又不是马上就走。绝。我说你能不能话个说法。休想离开……我知道你不会让我离开。但是你也讲讲道理好不好．我不回去怎么向弟弟交待。不向弟弟交待。我们又怎么能真正的在一起。你难道就不想与我成婚嘛！”被绝十指紧扣拉着走的盘古。嘴巴就开始说个不停。


　　“怎么又停下来了。绝我们这是要到哪里去？不会是会你家吧！不要吧！反正已经出来了。我也是第一次到创神世界。你就带我到处去逛迅看看，要不然你重摇旧业。带我一起去当个神偷。好像很好玩的样子……”盘古见绝停在原地。话头又是一转。却没有发现某人的脸已经黑成了一片。


　　“盘。你的意思是。在没有知会你宝贝弟弟的情况下。就不与我成婚了。”绝每说一个字都侍从牙缝了挤出来了。尽量控制住自己的心情。不能够对盘发火。


　　他们已经在一起了。他们会相爱。盘是自己的宝贝。他不能冲着盘发胖气。所以……控制。一定要控制住。


　　与盘成婚是自己早就打定的注意。他要盘名正言顺完完全全的属于自己。他要娶盘。要盘做他永世的爱人。


　　成婚是必然也是必须的……可刚才他听到了什么？盘竟然连结个婚都要知会他那宝贝弟弟……


　　他知道盘有恋弟情节。可是没想到会这么严重，这要是他弟弟不同意他们两个在一起。盘是不是就要二话不说的离开自己。


　　他怎么可能允许这样的事情发生。


　　“放心放心。魅儿一定会喜欢你的。所以别担心。只要你到时候让我回去一起。我好告诉弟弟我是幸福的。让弟弟不要担心就可以了。”盘古依然故我的说着……


　　而绝已经觉得自己根本没有力气跟盘古较劲儿，因为他很清楚的知道。盘古有多在乎自己的弟弟。这醋他不是早就知道吃定了嘛！


　　“我要与你一起去……”绝一阵强势的拥住盘古。无奈妥协。话却说得恶狠狠的。与其让盘一个人回去。不如他与盘一起回去。他还真的是担心。要是盘一见到他的宝贝弟弟，舍不得离开。不回到创神世界怎么办，所以免得自己每次纠结这样的事情。不如早早的答允了盘。免得老听盘在耳边说着这让自己气节的话。


　　创神世界就这么不受他的待见。这可是他们以后的家，必须得适应，自己深爱着盘。真的不愿盘离开自己半步。那样的分离就像是在挖空自己的心。疼痛难忍。


　　至于是什么时候去。那就要看他的心情了。目前要是先好好陪陪盘。让他依赖着自己。更眷恋着自己。


　　而自己将用尽生命的去爱着盘……


　　“好吧！看在你城心城意的份上。到回去的时候。就勉为其难的带上你吧！”盘古故作淡定的说着。其实内心深处却充满着幸福感。他知道绝在自己想要回到原来世界的事情上有多执拗。


　　一而再再而三的强调自己休想离开。休想离开他的身边。而现在。为了自己。他用着另外一种方式在对他说明。他是多么的纵容自己。


　　而自己喜欢被他纵容着。





第二十四章：游山那个玩水




　　巍峨耸立。气势雄浑。站在顶点。俯视苍生。携手并肩……


　　然后就是吹着寒风。迎着冰霉……


　　不就是让绝带自己四处转转。领略创神世界的风土人情。游山玩水什么的。


　　这下好了。这山是游了。而且是站在雪峰之上游玩。眼前是一望无际的雪白。头顶鼻尖已经堆落积雪。


　　冷不丁的打了一个哆嗦。才这样。身子就被拥进绝的怀里。


　　“冷嘛。这里就是这样。因为你还没有到神宫经历过洗礼。所以还在被创神世界的万物排斥。


　　无法适应抵御这里的气候是正常的。等回去后我亲自为你做洗礼。不过现在冷的话。就紧紧抱着我。”俊美绝娆的男人。用着最温柔的话语低声对怀中的爱人说着。


　　“既然知道我是什么情况。干嘛还带我来这里．你是故意的吧！”小心眼的男人。才两情相悦就开始欺负他。报复自己先前对他的所作所为嘛！


　　“盘在瞎想什么？别乱请。我带你来自有道理。”轻点着已经露出不满神情的爱人的鼻尖。这个盘。还真是什么都不吃亏。更是直接的让他招架不住．看来自己以后会被盘吃的死死的。连想神秘一下都不行。


　　这才多久，盘就按耐不住。反过来质问自己。而他也只能老老实实的交待。


　　谁让盘露出那副不说清楚就跟自己没完的生动表情。瞪着璀璨漂亮的眼眸。直直的看着自己。


　　他真是爱极了这样的盘。


　　“跑到这鸟不生蛋。冷死人的地方。别告诉我你是带我来堆雪人的，”他已经不小了．没有那种嗜好。


　　“这是天药城的后山，”绝知道要是不把话说清楚的话。今天盘是真的会跟自己没完。堆雪人。就他们俩儿。还真是不敢想象。于是绝干脱把话挑明说清楚。


　　“天药城的后山……怎么创神世界的人都这么神经奇怪。把家安在这种地方，有意思嘛！还有那天药城在哪里？我怎么没看到。”盘古直在摇头晃脑中，对于这里是天药城的势力范围不敢恭雅。


　　而且说这里是天药城的后山。怎么自己看到的是有一片白雪茫茫．他们站在雪峰之上。低头望去。深渊无底。根本看不到尽头，这天药城在哪个屎壳郎地方坐落。怎么他就是看不到咧。


　　“看不到那是因为天然屏障。至于为什么天药城的后山是万里冰封。那是因为这山中有宝。而且是天药城的至宝。可以说整个天药城最值钱的东西就在这山里，”这也是他为什么带盘古来这里的原因。


　　“别看现在尽收眼底的是风雪满天。这山下便是四季如春。”不等盘古回答绝继续说着。


　　而盘古在听到有宝这里两个字的时候。那双眼晴就开始贼亮贼亮的。虽说他什么都不缺。也什么都不稀罕。可要的就是那种刺微好玩的过程。


　　他算是知道绝带他来干什么的。原来真的是带他来当一次神偷的。


　　“而且这次天药城招亲选婿。估计有一大部分人都是冲着这个宝来的。因为那件宝物只有天玑子跟他的女儿天玄冰知道在什么地方。并能找到取出。就是放在那里无人看管旁人却是想拿都拿不走，这也是为什么天药城有着这样一个异宝却招不来眼馋之人的缘故。那是因为那东西太过玄妙。


　　想来这次之所以来了这么多参加招亲选婿的。一方面是看上天药城的势力。二方面是天药城的异宝。三个方面就是天玄冰这个人。”绝说了这么多话。却慢条斯理。不急不慢。让盘古听的很真切明白，“是什么东西？那到底是什么东西？整的那么玄乎，”盘古来兴起了。什么叫旁人想拿都拿不走。急切的问着绝。


　　这偷东西就是要偷这样的东西才算有挑战性。旁的什么还引不来自己这么大的兴起。


　　“幻眼龙珠泉……”创神世界一口还算过得去的泉眼。就神宫来说。也就是个能洗净蔬果的活水罢了，可看在其他人的眼里。那就是无数条性命。成就更高极别的万能之物。只要喝上一口。便是天大的福气。


　　幻眼龙珠泉。十万年喷发一次。一次仅有十滴泉露。全部凝结在龙珠泉的危玉谭中，现在估计也就一水桶的量。


　　“搞了半天就是几口已经不知道过期多久的破水。怎么还有那么多人肖想着……” 虽然嘴上嫌弃着。可盘古的兴起并没有被打散，反而更加迫切起来。


　　要是朝着那龙泉眼里撒泡尿………


　　谁让那个什么少城主肖想过他家绝。现在就是回礼的事情。上次是绝出的手。这次就轮到他来行动。


　　游山游了。剩下的就是玩水了……


　　盘古邪恶了。脸上露出万恶的笑容。果然不是个让人省心的主。


　　绝虽然不知道盘古在想什么？不过光看盘古脸上露出那坏坏的表情就已经知道。想的准不是什么好事儿。


　　不过那又怎么样。不管盘要做什么？他都会纵容着。因为宠坏盘就是他以后永生必做的事情之一。





杀帝的闪婚爱人_第二十五章：喝不完打包带走




　　“父亲。我要那个男人。我要那个男人在我脚下跪求。”虽然被及时施救。可被伤的是心脉。


　　所以此时的天玄冰仍然虚弱着。


　　只是虚弱归虚弱。才恢复一点体力。就开始阴毒的想着怎么去对付别人。


　　美丽惊艳的容颜上苍白如纸，吐气急促，有些后继无力的样子，眼底的怨恨之气却尤为浓厚深重。看来天女冰是把绝记恨上了。


　　“冰儿你先养好身子。后面的事情交给父亲处理就好。”关切细心的为女儿捏好被子。好生修养着。其他的事情不需要女儿插手，他会为女儿出这口恶气的。


　　而且那三位高等创始神已经在内厅等着他作出答复……


　　不知道会是什么样的事性……


　　“父亲，选婿继续。”这是天玄冰闭上眼体息之前说出的话。


　　“会的。”当然会继续，就看谁有那个资格能成为他天药城的乘龙快婿。


　　当天玑子安顿好自己的女儿后。便出现在天药城专门用来接待贵客的内厅之中。


　　“真是抱歉。让三位久等了。”他把那些被女儿选中的青年才俊们安居在别处，此时接待这三位是另外安排的。


　　天玑子一走进内厅便有礼的拱手着，而那双锐利的目光却落在了内厅中那个多出来正背对着他。在研究他内厅摆设的陌生男子。


　　这位是谁？他好像只让长老们把那三位高等创始神请过来。这怎么反而多出了一位来。


　　正当天玑子疑惑的时候有人给他作出了解答。


　　“天城主这位是我家主子。也就是他要与你商议事情。”那三位高等创始神其中一位站了起来。向天玑子介绍着那位多出来的男子。


　　主子……


　　三位高等创始神的主子，那一定是超等的存在。想不到他天药城还有这份殊荣。能迎来这样的存在。


　　毕竟超等的存在可是与那个地方有着某种关系的，沾沾气也是好的。


　　那个地方自己也只去过一次。还是必经的程序。受过洗礼。之后便再也没有机会进入那个地方了。


　　只是不知道这位超等存在，今日到访，难道天药城有什么是对方所看重的。


　　“真是有失远迎。想不到我这小小一座药城。也能迎来像大人你这样的存在。真是在下的荣幸，”这不是恭维，而是事实。这就是实力的象证。天玑子的话并不是浮夸。而是心中真实的反应。


　　因为他想到了一件事。既然是超等的存在。那么帮个小忙抓住那个胆敢伤了他女儿的神秘男人。应该不是问题才对。


　　既然有事商议。那么他们的地位就是平等的。既然是平等的。这谈条件更是在所难免的。他的条件不多。就一个。抓住那个男人。送到女儿面前。任凭女儿处置。


　　“天城主真是客气了……”背对的身影慢慢的转身，优雅随意，风华绝代。不正是先前出现在绝跟盘古眼前的男人嘛。原来他又跑到这里来。


　　更想不到那三名高等创始神还是他的属下，不错嘛！就是不知道他出现在这里。到底是为了什么事找上天玑子。


　　“不知道大人找上在下是有什么要紧的事嘛？”既然对方的主子都出现了。天讥子也不是个喜欢扬弯抹角说话的人。而且他还要操心女儿招亲选婿的事情，现在还是把话先说清楚，以免耽误大家的时间。


　　“本座的属下说天城主快人快语。看来还真没有说错……这次本座来就是想要向天城主借一样东西。当然本座也会给出相应的回报。”没错、就是借。而不是索要，还是带着商量语气的。就不知道这男子是要向天玑子惜什么样的东西。还要亲自跑一起。连自己三个高等创始神的属下也无法办到。


　　当男子把话说完后。天玑子却陆入了一阵静默……


　　就好像知道对方想要借什么似得。


　　“那件东西非我天药城人。极不外借。”最后天玑子却做对了拒绝的回答。


　　“那么就不知道天城主反不反对本座也本与到你天药城的招亲选婿当中去。”像是知道会被拒绝。男人也不急躁。更不焦虑，而是从容的说出一个惊得天讥子魂不附体的话来。


　　这要是真参与了。估计他的女婿还真有可能非他莫属。


　　“看来大人是势在必得。”就知道那东西会为天药城招来麻烦。看来不是不来。而是时机未到。安稳的日子话计是要过到头了。现在竟出现一位超等的存在。言明要那件东西，他根本就没有拒绝的权利。


　　“自然……”既然威胁不到那人。他就马上着手第二步计划。他已经有了一枚涅凤凰草的种籽。只要用那件东西浇灌的话。还愁没有涅凤凰草成药之时。


　　所以这一起天药城他是势在必得。


　　天玑子听到对方的回答。不免苦笑。只希望这位大人将来能待自己的女儿好些。


　　说实话。这位大人绝对是此次招亲选婿中好的不能再好的一位了……接下来就顺其自然吧！


　　“在下答应。不过在此之前在下希望大人能答应在下一件事情。”事情既然已经没有回转的余地。那就这么着吧！


　　“本座知道天城主说的是什么，那个伤了少城主的男人。最多不过三天。自会有人让他们不好过。”那些人应该已经去神宫告发了。不识时务。就等着被毁灭。


　　优雅的脸上开始浮动快意狰狞。眼底里更是感着毒辣。


　　“绝。绝……我真的喝不完了……”为什么。为什么不事先告诉自己．那过期水是要给他喝的。被硬逼灌了大半没的盘古打着饱嗝。一脸幽怨的偏头望着监督自己喝下过期水的男人。


　　虽然这水有着说不出的甘美甜爽。但是也架不住这样猛灌……


　　“既然实在喝不下去。那就带走。等你缓过神来继续喝。”绝看了看还有半潭的水。作出这样的结论。


　　“什么？还要喝……”


　　本以为可以消停了。结果他家男人给他来这么一句，这叫什么，喝不完打包带走。





杀帝的闪婚爱人_第二十六章：被我喝光了




　　我摇。我再摇……这都过去一两天了，还是觉得肚子不舒服。哐啷哐啷的叮咚水响。被硬逼着喝了那么一潭的水。这肚子里就没别的东西。感觉自己的肚子就是那水桶。还没被完全消化掉。


　　“盘。我这都是为了你好。因为你还没有在神宫经受洗礼。要想在这样的情况下自由走动创神世界。那幻眼龙珠泉的龙泉浪就有很好的净化作用。你现在又不想马上随我回去刷……”所有只好先用这样的办法来抵御创神世界对盘古自身的排斥。绝这是虎口婆心的举动。强行让盘古一滴不剩的喝下。也是想与盘古在外面多多行走今日。


　　“废话……这些我当然知道。要不是你告诉我这个原因。傻子才会听你的话灌下那么多的水。


　　”过期不知道多久的水。也幸好没有什么问题。不然自己非活拆了这个男人不可，拉肚子怎么办。


　　“那盘这两天怎么都不让我碰你……”这是一句多么委屈。多么引人乱想误会的话。什么叫不让碰……


　　反正盘古的额间眉宇在听到这句话后，瞬间出现了数道青筋十字。


　　“绝。虽然咱们现在是恋人关系。可咱们的关系到目前为止还是清清白白的知道嘛！东西可以乱吃。话不可以乱说……”意思就是他盘古至今还是个处男，别老是在言语上占他的便宜。真的很没意思。


　　他是清清白白一男子。就是不知道绝这个创神世界最大牌的男人是不是。估计都不是……


　　反正每当想到这个的时候。盘古的心里那叫一个酸啊！虽说那都是以前的事情。但他就是不爽有人在他之前与绝曾经发生过某某亲密的关系。


　　“那盘什么时候才愿意成全我。”每日与心爱之人在一起。心头的XX也是愈演愈烈，要不是强行控制压抑住心头乱窜的邪火。他也不会如此的郁结。整日抱着接着。却不能真正的碰触。真是一种煎熬。


　　一则是对盘的珍视。还有就是他愿意为了盘忍受这些XX之事，只待两情相悦之时。来日方长。他们有的是XX之亲的时候。而且绝自己的心中也有些无法确认。


　　因为他怕一旦得到盘之后。以他对盘的深爱挚情，估计会无法忍受盘的一丝距离，非要时时刻刻形影不离的呆在一起。他已经爱盘入骨血。深刻到灵魂，永世相守。


　　“等哪天我心情好再说。”真是没个忌讳。光天化日之下就跟他谈起床榻之事。他不是没有感受到每每两人贴近之时。男人的身体变化。


　　按理说自己也不是个骄矜的人。自然已经确认了关系。这亲密之事那是在所难免的。可是每每喘息之时。他都有些害羞。始终无法放开胸怀。让绝得偿所愿，这事当然不能被绝知道。


　　自己害羞是多么掉面子的事情。想他堂堂混沌之主。混沌创始大神．却在XX之事上畏首畏尾的。


　　“那盘你哪天心情好……”这事有门儿。绝身体向前依靠在盘古的背肩上。低沉磁性的说着。


　　口吐热气。喷活在盘古的耳畔。热乎乎的。连心也跟着温暖起来。


　　不是寒冷的颤粟。却令身体发出微颤。酥麻心醉。


　　“哪天心情都不好……”这个男人。能不能好好说话，能不能站直了，没有骨头嘛！身体重量全压在自己身上。


　　“那真是难办了……”语带惋惜。


　　“难办什么？对了绝…我们干嘛还留在天药城。这地方很好玩吗？”盘舌问着。觉得他们两个一直逗留在天药城很没意思。


　　“盘。你不觉得当有人发现幻眼龙珠泉不见了是一件很有起的事情嘛！”尤其是怀有某种目的性。要是对方发现自己处心积虑想要得到的东西没有了。那画面一定能取悦自己。


　　“绝别卖关子。说吧！还有什么有起的事。”一看男人那邪恶的神情，就知道里面一定还有什么自己不知道的事情。


　　这幻眼龙珠泉一定还有别的什么重要作用。


　　“盘。涅凤凰草必须由幻眼龙珠泉的泉液浇灌才能存活成草。”绝说出一个重要信息。


　　“你是说那个威胁你的男人肯定会打天药城的主意。”威胁不成就自己想办法。知道了浇灌的方法。就会想尽一切办法办到，只是……


　　“绝。那个家伙怎么会有涅凤凰草的种籽。”这次是盘古所关心的。


　　“但凡是到神宫经受洗礼的创始神。都会赐予一枚涅凤凰草的种粉。”那本是一种激励。不想有人却走上了歪路。


　　“原来如此……”盘古表示明白的点着头。


　　“既然他那么想要得到幻眼龙珠泉浇灌涅凤凰草，我们就让他一点希望也没有。想用这等小事威胁我。真是无知……”尤其是在盘的事情上，他会让那个男人尝尽乐极生悲，生不如死的境地。


　　“绝。你真是太坏了。你想玩死那个家伙啊！不过……我喜欢。”他们俩个简直就是绝配。都是属于不会轻易放过招惹自己的对象。


　　“盘喜欢我自然要做的更加出色才行……有人来了……”绝揽住盘古。就站在本来放置幻眼龙珠泉的地方。这两日他们二人就一直呆在山腹之中。


　　绝的话音才落……几道身影便出现在两人眼前。


　　“是你们……你们怎么会在这里……”对方怎么也没有料到会在天药城的禁地中见到绝跟盘古。表情诧异到了扭曲的境界。


　　“幻眼龙珠泉不见了……”这是天药城城主天玑子的惊呼声，为什么惊呼，难事因为这创神世界里竟还有除了他们父女第三个碰触到幻眼龙珠泉的存在。怎能不惊讶。


　　“什么……” 成功雀屏中选。已经成为天药城乘龙快婿的那名超等创始神此时的神情狰狞无比。加上见到绝跟盘古出现在这里。傻子都知道发生了什么事情。


　　“龙泉液了……”几乎是咬牙切齿的怒视着盘古与绝。


　　“这里啊！”盘古决定还不够刺激摇着自己的肚子．还微微一挺．告诉对方龙泉液的下落。


　　果然对方在听到盘古的话后。一脸不相信。死死的瞪着盘古的肚子。


　　“别看了。也别找了。全被我喝光了。说实话……一点都不好喝……”盘古继续刺激着对方几位的神经。一脸的嫌弃。





杀帝的闪婚爱人_第二十七章：只有更刺激




　　喝光了。不好说……这两句话反复的出现在那男人跟天玑子的耳畔。怎么也挥之不去……


　　先不说这两个男人为什么在这里。就是刚才对方的话。就足以让整个天药城倾尽一切也要杀了对方。


　　这里是天药城的禁地。是承载幻眼龙珠泉的地方。是多少人梦寐以求想到到达的地方。


　　只要是创始神极别的存在。都知道天药城有着一口幻眼龙珠泉，神宫之中他们是不敢妄想。这天药城里的幻眼龙珠泉还是可以幻想幻想的，毕竟是激活涅凤凰草的唯一之物。这关系着自身实力更上一层楼的大事。自然被人所惦记。


　　可问题在于不是谁都能碰触到那幻眼龙珠泉的。想当初在得知天药城有着这么一口泉眼之时。


　　那是无数的强者都光临过此地。可全都无功而返。因为无论他们想尽多少办法。那幻眼龙珠泉也是只能看。而摸不到实体。


　　说也奇怪。这泉眼唯有天玑子父女在心甘情愿的情况下才能够触摸实体，取得那龙泉液，强迫不得。更加武力不得。


　　久而久之。这天药城的幻眼龙珠泉反而在创神世界之中成了某种鸡助，想要打这里的主意。还真不是一件简单的事情。


　　所以在得知天药城要举行招亲选婿的时候。那些本来已经放弃的贪婪之心又开始蠢蠢欲动了，也才有了那位超等创始神的筹谋计划。


　　只是预想是好的。却不知在这个节骨眼上竟除了这样离谱的岔子。有人竟然把幻眼龙珠泉揪走不说。还把那不知道积累多少年的龙珠液也给喝了个精光，他们一点都不怀疑男子所言是假的。就凭他们能出现在这里。能站在本来属于承载幻眼龙珠泉的地方。就该知道。他说的都是实话。


　　这样的情况怎么能让人接受得了。尤其是那位刚刚成为天药城乘龙快婿的超等创始神。眼底的几乎掀起了风暴。


　　“你们怎么可能碰触到幻眼龙珠泉的实体。”天玑子双拳紧蹙．尽量控制自己．在动手之前．让他明白问题出在哪里，否则他怎么也想不通。


　　“不就是一口破泉眼。有什么神秘的。本大神想碰就碰。还需要打招呼嘛！”其实盘古当时也是只看得到。而碰不到。每每伸手去摸的时候。也是直接穿过去。还真是应了泉眼的名字．一切都是虚幻非实体。没有办法触摸真实。


　　还是在他气急败坏准备转身走人的时候。绝拉住了他。只见绝在那上面轻轻一点，白芒一过。


　　那看上去虚虚幻幻的泉眼便真实的呈现在自己眼前。


　　看来还是绝有办法……


　　现在盘古耀武扬威的站上前。还是沾了绝的光。只是这有什么关系，他们本就是伴侣，不分彼此，这仗势的行为。也是绝纵容出来的。


　　可不是嘛！盘古一脸不削的说着。而绝则满心宠溺的揽着爱人的香肩。看着他生动的表情。爱极了。也没有拇穿盘古的说词。全当就是那么回事。


　　“你……”被盘古那满不在乎。甚至是不削的语气给刺激的天玑子。一时找不出应对的话语来。只能震怒的看着盘古。却暂时拿对方没有办法。


　　真是想不到。这两日让大人寻找的人竟会出现在他天药城的禁地。而且还如此肆无忌惮。天玑子一时泣血上酒。都快晕厥过去了。


　　“绝。他是不是要晕了。很受打击嘛！可我说的是实话。”盘古啊盘古，你果然是杀人于无形的超极凶器。


　　你那无辜的表情是给谁看的。


　　“盘。不是你的错。只怪他们的心理承受能力太差，一个小心的泉眼也这么看重。他们都是乡巴佬。没见过大场面。你要理解。”绝啊绝。你可以在纵容一点。


　　两人就开始唱起双簧来，而天玑子与那男子的脸色是一变再变。最后呈现墨黑。


　　“看来阁下是想用龙泉液的净化力量暂时压制创神世界对他的身体排斥。好……真的很好。”


　　他们是非逼着自己赶尽杀绝。


　　这天药城的幻眼龙珠泉自己筹谋多时。现在一朝被人掠夺的这么彻底。他也不想去近究对方怎么就有能力有办法让泉眼显出实体。因为他此刻只想毁了他们。


　　他们让自己的希望彻底的落空。若要等到自己突破超等。不知是何年何月。


　　心中的恨已经无法形容。只想亲手杀了他们。也等不了那些到神宫去告发的创始神们的消息。


　　“今天你们都得死……”神情阴晦狰狞。说不出的阴毒。


　　“死……可是我想活怎么办。”就他也敢自己面前放狠话。本大神威胁人的时候。还不知道你在哪里。


　　“盘。看了看了。我们走吧！”绝倒是不想在这里动手。他要得就是把对方彻底整疯，死简直太便宜他了。


　　“走哪里去？”他正玩的开心。怎么说走就走了。


　　“神宫……”看来真得先回去一起，刚才已经接到属下的传音。神宫那边有点小麻烦。


　　“真的要走……”看绝的样子，他是没得玩了，真是可惜。


　　“别沮丧。他肯定会去的，”绝直接指着那超等创始神。


　　“那走吧！”没有多话。要走就干脱点。


　　“体想离开……”没办法。事情发展的太快。当男人与天玑子发现不对的时候。放出力量强压封锁的时候。盘古跟绝已经消失在禁地中。就那么无声无息。



杀帝的闪婚爱人  第二十八章  回到神宫



  休想离开……说真的，这剑神世界能留住绝的根本就没有，那男子敢放这样的豪言，真可谓不知天高地厚。


  就连盘古这样一个肆意张扬惯了的男人都知道绝是多么的可怕，要不是绝主动招惹的自己，他根本不会去惹这样一位可怕的男人，而且在没有明白自己心以前，他不也躲都躲不及。


  不过现在想想自己的男人这么厉害，他该高兴才是，也就释怀了，盘古个性格就是这样，往往情绪来的快，去得也快。


  这是盘古第二次站在神宫之外，第一次是以客人的身份，这一次他就是以神宫半个主人的身份前来。要不是自己坚决不同意，自己何止是半个主人，为了留住自己绝都要把这神宫直接送给自己了。


  与第一次的感观差不了多少，看着气势磅礴，富丽堂皇的神宫外景，盘古还是觉得这地方好暴发户。


  “盘，要是不喜欢，我马上让属下把这里改了。”一直站在爱人的身边，岂会看不出爱人脸上出现的情绪反应。


  绝再次觉得，自己这地方当初没有建对，一再的被爱人不待见，就是失败。


  “不用，我没有不喜欢，其实这地方挺震憾人的，用来唬人最有效。”盘古这安慰等于是没有安慰。


  堂堂剑神世界的神宫被他说来是用于唬人的，这样的安慰方式，让人纠结。


  不过绝却不在意，只要盘觉得合适，这以后就是他们的家，要是真有哪里不喜欢，到时再按盘的意思改就是了。


  “绝，我们这么快就回来，是有什么事情吗？”不然他们的游山玩水才刚刚开始，绝就带着他回到这里。


  “是啊！有些人想着迫害盘，我怎么可能坐视不理。盘就跟我一起去看看那些人的嘴脸如何。”绝拉着盘古的手，向着神宫走去。


  “我们会吓着他们的。”盘古虽然这么说，可眼底的光芒却泄露了他的劣性根。


  “那只能怪他们运气不好，惹上了盘。”旁的人也许自己真会如了那些家伙的意，作出惩罚，可对象是盘的话，那么就另当别论了。


  虽然剑神世界的一切规则部是他定下的，应当以身作则，但那又如何，谁敢有意见。


  “真是罪过啊！那些人可要遭殃了，那么绝岂不是要曝光在那些人的眼皮子底下。”盘古知道，绝在来的路上有告诉过他，这剑神世界知道他真实情况的没有几个。


  现在绝为了给他出气而揭开了自己的神秘面纱，盘古觉得很窝心。


  “迟早的事情，我总不能一直这样下去，现在为了盘作出这么一点点微不足道的牺牲，也算是一种成全，再说我愿意为了你做任何事情。”轻轻一吻落在爱人的额间，述说着最动听的话。


  “绝，你在勾引我。”盘古反手勾住他的颈脖，两人就站在神宫的入囗处，抵着额头，鼻息靠近，柔情温婉。


  “是……”细碎的吻就落在盘古的脸上，最后轻啄了一下盘古非唇，绝的呼吸也开始粗壮起来，双臂落在爱人的腰间，把两人的距离拉的更近。


  “我接受勾引……”盘古也是个随心所欲的男子，勾下被自己高出那么一些的男人的头，不轻不重的亲吮着男人性感绝伦的薄唇。


  “盘……”他艰难的分开两人的亲z。


  在这么下去，他们估计得在这入囗中上演激情了。


  “呵呵……怎么样。”盘古估计问道，身体更贴近男人，见到绝为自己而失控，特别有成就感，不能每次都是绝让自己激情难耐，也该轮到绝保持不住了。


  “你这个妖精，现在先放过你，等洗礼完后，再好好的收拾你。”捏着爱人直挺完美的鼻尖，话里**尤浓。他是真的等不下去了，现在他们回家了，而自己也迫不及待的把怀中的爱人整个吞下，这样他才能安心。


  免得时不时的骚动自己的心，却迟迟碰不得，要不是自己心疼盘的身子，现在若是强要了盘，只会给盘的身体带来伤害，这可是自己绝不允许发生的事情，也只好再等等。


  “那我就等着绝你怎么收拾我。”知道绝这几天有多憋，强忍着对自己的动**望，这种对男人来说可是很伤的。


  自己也该放下羞赧，成全了绝，而且自己在这些天的相处下来，对绝也产生了**。


  因为明白了这段感情，所以时间虽短，却让他们之间的感情是与日俱增，一天一个新台阶。


  到现在，他已经不排斥绝对自己的强势独占，还有那份宠溺疼爱的心。盘古知道自己是幸福的，很很很幸福，他不会去想将来的事情，更不会去怀疑自己的将来。


  因为他会与绝一起走向将来，他就是知道，他们会永速这样幸福下去。


  紧紧的握住绝的手，迈进了神宫，这个自己今后的家。


  “宫主你们可进来了，属下们差点以为你们……”才踏过神宫的大门，就面对绝的一众恭迎很久的属下。一个个面带诧异的笑，怕是知道刚才两人在进来之前都做了什么。


  “以为本座会在你们一个个面前表演激情，还不来见过你们的主上。”绝当然知道属下们在这里静候，不然刚才盘古难得的主动他岂会草草结束。


  就算不会真的要了盘，也会好好的亲密一番，给盘窒息的热吻，他只是不愿旁人看到盘动情时的**模样，不管是何种风情的盘部只能属于他一人，就算是自己对自己忠心耿耿的属下，他也不
允许他们见到盘的别样风华。


  “见过主上。”他们早在见到两人的亲密无间，就知道，他们的宫主总算是把人追到手了。这样他们也能完全放心下来，不用担心宫主发生什么意外。


  既然是两情相悦，那么盘古自然就是他们同样效忠的主子，均没有二话的向盘古行叩拜之礼。


  “都起来吧！在我这里不兴这些，以后都是一家人。”盘古倒是自来熟，再说先前见过一次，他也不拘谨。


  “谢过主上。”盘古的随和又让神宫的大人们就更加接受了他。这个主母还真是会说话，不像宫主，即使是笑着的，和悦的，他们也心里发怵，不敢造次，敬畏的很。


  “走吧！去看看那些创始神们想干什么，命运，人在哪里？”这面也见了，就该处理正事，这事儿忙完了他还要亲自为盘做洗礼。


  “在偏殿。”知道自己主子这么快回来为的是什么？那些创始神也真是够可以的，告状告到神宫主母的身上，就等着宫主好生料理他们吧！



杀帝的闪婚爱人  第二十九章  洗礼更要紧



  没有人在得罪了强大的高等甚至是超等创始神后还有机会活下来，那个当初让他们在神宫之中出了大丑的男人竟然还只是个初来者，而且明明身在神宫，也没有去觐见宫主，经受洗礼。简直是对宫主的大不敬，还敢随意走动创神世界，真是不把神宫放在眼里。


  这不是给了他们一个绝佳报复的机会，别以为有那位阁下的袒护便能安逸存活，以宫主的心性，出现这样的人，那就是死路一条。


  于是他们联名到神宫前来告知，不能姑息这样的人存在于创神世界，那是对神宫的不敬，对宫主的轻视。光是这些就足够判定那个张扬男人的死罪。


  现在他们就在这里等着宫主的出现，亲自裁决那个男人的死罪。也是难得，更是托了那个男人的福，想不到这次事情这么被神宫重视，一向少在人前出现的宫主竟会亲自现身。


  他们心里别说多激动了，与其是在这里等着那个男人的可悲下场，不如说是满心期盼神宫之主的出现。


  那位即便是看到的朦胧身影也足够让他们无法忘怀的尊贵存在，这次是一如既住的神秘，还是会以真实出现在他们眼前，可不管是哪一种，能够亲自觐见宫主，也是他们的福气。


  就在他们耐心等待的时候，几道身影便突然出现在偏殿之中，除了几位神宫大人外，那主位上多出来的两位……


  那两位不正是……


  偏殿之下的众位创始神们一个个从淡然到惊悚，眼睛瞪了一个比一个大，怎么也不敢相信被几位神宫大人簇拥守在左右两旁的人，正威临赫赫站在主位之上的两道身影便是，便是…………


  “你们有何事要亲自向本座告知的，说吧！”绝衣摆一挥，抱着盘古便坐在主位之上，盘古则很自然的坐在绝的**上，窝在绝的怀里，这样舒服。也不介意被他这样宠着，疼爱着。


  眼睛贼亮贼亮的看着主位下方那一张张被他站绝的出现而吓的脸色熬青的创始神们。


  知道怕了吧！让你们无所事事，让你们给他穿小鞋，让你们嚼舌头，好好的管他有没有接受洗礼的事干嘛，绝都没有说什么，你们瞎操心个什么劲儿。


  现在脸白了，急到了，晓得得罪不该得罪的人了。看来他们两个坐在这里，腿肚子都在打哆嗦吧！


  “参见宫、宫、宫……宫主。”就是吓的魂飞魄散，也得礼数到位，一个个全部单跪在地，那头更是低了不能再低了。就快俯首贴耳，跟偏殿的地板亲密接触了。


  怎么可能，怎么可能，那位阁下竟然就是……


  早该知道的，真的是被蒙了心，怎么就忘记了，即便是再好的关系，有些怎么的牵连，神宫威严不可侵犯，这浩瀚无垠的创神世界里，还有人能当着几位神宫大人的面，在神宫造次，甚至是动手这样的事情。


  除了尊贵的神宫之主，还有谁有这个资格，他们怎么就没有想到。怎么就把这么重要的事情给忽略了。


  一心只想到那个男人，怎么报复才能大快人心……


  那个男人，此时却窝在宫主的怀中，告……现在告什么告。只希望宫主别责怪他们就已经很不错了。


  “都起来吧！说说看，你们这么急着找本座，是有什么要紧的事。”话是对着殿下之人说的，可是绝却在和盘交换着眼神，眉来眼去得正起劲儿。


  盘古也是戳戳绝这儿，戳戳绝那儿，玩的不亦乐乎，慢慢等着那些创始神们想好说词，他们有时间，有耐心。慢慢想，不急，他们不催。


  只是盘古玩上瘾了，戳到最后他干脆把盘古的手握住，拿到嘴边，贝齿轻轻咬着，甜蜜着，更带着点点酥麻。


  “不给咬。”盘古把手一缩。孩子气的把手放到背后，这样可爱的举动让他眼瞳一紧。加上抱着爱人坐着，亲密紧贴的身体，竟让他生出一股燥热。


  这个盘，真是无时无刻都在吸引着自己，牵动出自己所有的热情。


  双臂一收，把爱人搂得更紧，一股热浪更是如排山倒海之势汇聚在自己腹下。


  相较于惩罚殿下那些没脑筋的创始神们，他更想马上为爱人洗礼。然后……把盘整个吞下，让他从里到外，完完全全的属于自己。


  真的一刻也等不及了。


  “既然你们还没有想好要对本座说什么？那就跪在这里想好了本座再接见你们。命运，看着他们，若有人想要离开，即刻剥夺了他的神耀之光，踢出创神世界……”现在不惩罚他们，是要他们明白以后做霍要谨慎小心，不是什么人都是他们能够随意告发的。


  绝这是明摆护着盘古，自然是没有人敢有半点意见，也轮不到他们有意见。


  让他们跪在这里想好说词，也是给他们一点小心的教训，好让自己的脑子冷静清醒一下。


  现在他还有更重要的事情要办，他与盘回到神宫还没有来得及梳洗一番就过来了，现在他就要带盘是经受洗礼。


  抱着盘也顿不得有属下在，转身就消失在偏殿，再次出现的时候，已经来到神宫的禁地。


  “绝，你不惩罚他们了，怎么带我来这里。”盘古第一眼就喜欢上眼前这个美轮美奂的地方，一个个七彩绚丽的玉珠清泉，还泛着腾腾热气，看着令人心旷神怡，这地方光带着都是舒服的。


  被绝横抱着的盘还是问了出来。


  “惩罚那些创始神，怎么有比给盘洗礼来的重要，这里就是神耀之光。是我开辟的净化之地。完全与创神世界的力量相吻合，对实力提升有着意想不到的功效，盘喜欢这里嘛！”眼底是化不开的**还有深深的爱恋。


  “喜欢…………不过看样子今天我是跑不了了。”盘古一副头疼模样的摇着头。对他的急切表示无奈，才那么一会儿都等不及，绝是有多想要他，想着盘古的脸色开始泛起绯红。好看极了。


  “那是当然……”就着衣衫，绝抱着盘走向其中一个炫彩池。




杀帝的闪婚爱人  第三十章  总有第一次

    “这地方真不错……”被绝抱着走进彩池，一层层美丽光晕，把两个人包围住，他们就身处在这片神圣之光中，神耀之光，还真是名副其实。


    “这地方是不错，不过盘……你是不是应该把手松开手了。”已经半靠在彩池边上的绝，双臂展开，雍容强势，这男人简直就是天下一切男人的敌人，完美得令人睁不开眼睛，实在太耀眼。可就是这么一个耀眼的男人，此时脖子上仍然挂着一个大活人。


    “呵呵，让我再挂一会儿不会怎么样吧！”其实盘古真的不介意接下来会发生的事情，只是他还没有做好万全的准备。


    “不怎么样？开始洗礼吧！”绝当然知道挂在自己脖子上的男人为什么这样。也不戳破爱人拙劣的说词，倒是觉得这样的盘甚是可爱。


    绝一边说话，一边开始帮着爱人脱掉衣服。


    “你干什么？”盘古本来两条胳膊都死死地抱着绝的脖子，可在男人亲自为他脱衣的时候。


    “为盘洗礼啊！”既然抱着自己，绝直接用能力帮着盘古把衣服一件件的去掉。


    “洗礼需要**嘛？”已经裸着上半身的盘古一下自己松开了紧抱着绝的双手。开始遮掩自己的身子……


    “洗礼当然要**。”盘真是美极了，绝深邃着眼眸，目光紧迫的盯着盘古，自己觉得心血都跟着激动起来，他从来不知道自己也能如一般男人一样，心头鼓动乱撞。


    “哦……”既然要脱就脱吧！


    “怎么洗礼……”摸什么摸，盘古打掉绝放在自己背上的手。


    “盘只要走到那个池子里泡上一会儿就可以了。”绝指着彩池旁两米远处的乳白色池子。盘真是小气，不就先要点福利也不让，真是小气。


    “那我先过去了。”就穿着一条裘裤的盘当着绝的面走向池子，本就举世无双的盘古这样更是**。


    看着这样的盘，绝只想上前去紧紧把人抱在怀里，疼爱一番，但是他现在必须得忍，因为目前让盘洗礼是不能拖的事情，也是很重要的事情，所以他现在必须得忍。


    绝的全身都紧绷起来……也开始紧张起来，这是前所未有的情况，盘……我的爱人，马上就要完完全全的属于自己了。


    真舒服，真的好舒服，原来这泡澡也能这么的舒服，盘古趴在池子的，享受着池水对自己的冲刷，对身体的洗礼与净化。每根神经都得到舒缓，张弛之下，全身心都得到放松。


    盘古都想**出声……趴在池边上，有种昏昏欲睡的感觉。


    眼睛越来越沉，越来越沉……


    时间慢慢地过去，盘古觉得已经快要睡着的时候，脸被捧了起来，在他还迷糊的时候，嘴被吻住了。


    “嗯……”舌被勾动着，一阵酥麻，盘古嘤咛出声。


    这样的反应更把在彩池等了很久不见的盘古起身，亲自过来的绝逼到了一个顶点。


    他在彩池等了那么久，盘竟在这边差点睡着了。


    不想再等一秒的绝一把把人抱在怀里，紧紧的，不留一丝缝隙。瞬间便消失身影，再出现时已经身在神宫他的寝殿，他的大床之上。


    “绝……”已经清醒过来的盘就见到男人正把自己放置在床榻上，还没有等他把话说完，炙热的吻再次落下。


    “我在……”覆在爱人的耳边，吐着热气，魅惑性感，双手**着爱人半身**的**。


    “痒……”两个身形完美，高挑的人纠缠在一起，及腰的黑发散落着，透着殿外的光线，朦朦胧胧，唯美动魄。


    “盘，我爱你……”执起爱人的发，深深一吸，有点淡淡的麝香沉韵。他的盘，真是无一处不吸引着自己。一个个细吻落在盘的身上的每一处。


    轻含着盘修长的手指，引来爱人的颤栗。


    “我也爱你……”这是盘难得表露自己的心意，不再羞赧，而是一种说出来的难耐，手臂勾住男人的脖子，让两人贴的更紧，本就都赤着身子，火热激情，这样的靠近让两人都发出一股满足的叹息。


    无疑的，盘古的爱语把绝所有的自制力瞬间即溃，不再忍耐……


    “啊……”胸前一点被舌挑拨，舌苔粗糙的拨弄，把盘古诱挑的全身绯红。


    另一边凸起又被男人轻揉**，被这样爱恋，却又被强势的紧拥在怀，盘已经不知道该怎么办，如浮浮沉沉的叶舟，只能紧紧抓着男人，才不至于让自己沉溺。


    “盘，我爱你，真的爱你……不要离开我。”绝虽然不再忍耐，可还是有所控制，他不敢太急躁，这是盘的第一次，他必须要让盘完全适应，这样才不会伤到盘，才能让盘得到幸福满足。


    “好，不离开……”绝，我不离开你，也离不开你了。我爱你……很爱……如你一般。


    绝的手慢慢褪去盘的裘裤，一手握住盘古已经处于兴奋状态的**，很热，很硬，更是一种信息。


    “啊！绝……绝……慢点、慢点。”在自己的**被绝握住的那一刻时，他所有的神经紧绷着，说不出的舒服，还有紧张，这是盘古从没有面临过的事情，就算以往与绝亲热，也没有过这样。


    他的脚趾都因为兴奋紧张而蜷曲起来，双手也不知道该放在哪里。


    **被绝掌握，上下套弄……


    很快的，眼前闪过一道白光，盘古射出了精华。


    “盘……给我好嘛！”已经帮着爱人纾解了一次，爱恋的问着，盘古已经全身处于放松阶段。绝也紧绷**的不行了，他还在忍耐，他想要得到盘的首肯。


    但是手指已经摸向爱人的股间，开始做着扩张，本来已经舒缓下来的盘古，呼吸又开始急促起来，如扶摇一般只能无助的喊着绝的名字。


    “绝，帮我，帮我……”这是什么感觉，比刚才的更奇怪，还有某种空虚感。


    身体的反应很直接，很诚实，这让绝的嘴角勾起最令人致命的**幅度。


    他的盘……总是这么的可爱，这么的惹他爱恋。


    “好……我帮你……”扩张已经差不多了，绝调整了一个姿势位置。腰身一沉……


    啊……好痛……先前所有的美好瞬间跑光，只剩下痛。


    “痛……”盘古本来沉寂在这无边的欢爱中，却被强而有力的贯穿给扫得一干二净。


    “盘，放轻松，你太紧了。”绝也认得很辛苦，他也不敢动作太大。


    紧你个大头鬼，出去，给我出去，为什么这么疼，怎么没有告诉自己这欢爱的后一般会这么痛，这无关实力强横，而是生理原因，该痛的还得痛，总要有这么一回经历。


    “绝，我要宰了你。”那总被撕裂的痛，打死他都不要再来。


    可是盘古的大吼一点用都没有，也没有威吓力。照样被就像脱缰之马一样，不知疲倦的绝要了整整一夜，直到昏迷过去。



杀帝的闪婚爱人  第三十一章  我的腰啊！



  这个绝，这个该死的男人是有多少用不完的尽力，折腾了自己整整一夜，全身都快散架了，有种被碾压重组的体验。


  虽然除了刚开始的时候他确实痛的想一脚把男人踹下床去，但是后来在男人高超的**技术下，自己也得到了从未有过的满足与欢愉，那种登上云端，共赴**的激**望他也确实品尝到了，期间还有些**，如男人一样，想要更多的拥有对方。


  可谁能料到绝竟然能整整要了他一夜，不知道疲累，仿佛要把自己所有的精力掏空一般。自己也从开始的回应到后来的招架不住，直到被一重高过一重的情热淹没……


  趴在床上，连脚丫子都不想动，黑发散落在背部，若隐若现的**上布满了羞人的吻痕。


  丝被也滑落与盘古的腰际，那柔韧，盈盈不堪一握的细腰就那么呈现在绝的眼前。


  这幅撩人血脉喷张的画面便这样出现，这让刚走进寝殿，手里亲自拿着给盘古换下衣衫的绝喉咙又是一紧。


  这个盘，也不知道好好躺着休息，就如此躺在，这不是让自己兽性大发嘛！绝发现，即使才要了盘整整一宿，仍觉不够。


  这人必须时时刻刻呆在自己怀里，抱着，疼着，宠着才够。


  “别过来……就站在那里不许动，不准靠近我。”盘古的脸看向真要走进床榻的男人，严重警告着。


  他现在看着绝，心里都是虚的，生怕男人如狼似虎的扑过来，他的后庭就要遭殃了。


  他知道在自己昏睡过去的时候，身子是被他抱着去清洗的，连股间都有一股清凉的感觉，不是强烈的刺痛，这个男人还知道心疼人，要是这些都不做好，自己以后绝对不让他上自己的床。


  以绝的勇猛程度，自己绝对扛不住，所以为了自身的好，还是少点激情。


  被盘古这么一呵斥，他觉得可爱极了，心中爱极了，他的爱人真是特别得很啊！这种时候还会跟他这样鬻着。


  “让你别过来。”盘古把脸臭着，撅着嘴，开始抱怨已经坐在床边上的男人不听话。


  “我不过来怎么行。”把手中拿着的衣服放下，掬起爱人的鸟黑亮发，拿到鼻前，轻轻嗅着，还是一股独有的韵香。


  “一个月不准碰我。”开始谈条件了。


  “尽量。”绝回答的临募两可，一个月，他现在都快忍不住了，他知道丝被下的a身躯对自己是多么难以自控的诱惑，一个月……他还真不能保证。


  “好吧！”他也能理解，男人嘛！难免激情，能听到绝这样的话，其实盘古已经很满意了，至少绝这句尽量，比肯定的话来得实际真诚多了。


  而他不也正是因为这样的绝，才能爱上的，对自己从来都是那么上心，认真，执着，他不会随意的敷衍自己，这样才是自己想要的，才是最佳的相处之道。


  “怎么样了？”知道自己累着爱人了，他也心疼，可是自己却不后悔那样做。他就是要盘彻彻底底的属于自己，身体的每一寸**都烙上了自己的印记。


  “一点都不想动，你帮我穿衣。”盘古才这么说，就明显的感受到爱人背脊一僵。


  嘴里再也抑制不住的笑了出来……


  “你呀！让我怎么办才好。”手扶在爱人光华的背上，知道盘古在笑什么。这个盘，还真是任性，就这样看着自己亲自为他穿衣，强忍着**，他很开心啊！


  “忍着就好。”把自己折腾的连动都不想动，自己要是不找点利息回来，简直对不起自己。


  “那些人呢。”当绝扶起自己的时候，盘古问话了。说的当然是那些想要打小报告的创始神们。


  “还跪在偏殿。”没有自己的允许，那些人是不会起来的。就让他们跪着，让他们也清楚点，知道后做事都要谨慎小心些，别因为一己私利就惹上了不该惹的存在。


  “这样啊！”……盘古的眼睛又开始转悠着。


  “那个男人来神宫了。”强烈控制自己的视线，不然自己去看不该看的地方，开始磋手磋脚的为爱人穿着衣服，就连被贴身的内衫部是他为爱人穿上的，盘就是他的心头至宝，动作轻柔无比。


  “真的……啊！！！”盘古一听到绝说出这句话，激动了，猛地对上男人，结果却发出这样的哀号声。


  “盘你怎么了？”被爱人这声痛呼把心紧紧一牵扯，绝还以是不是自己动作粗鲁了，把爱人哪里弄疼了，紧张的询问着被自己半搂在怀中的男子。


  “我的腰啊！”刚才动作太大，结果腰杆一直、一挺。才知道自己的腰是多么的酸痛无力………………



杀帝的闪婚爱人  第三十二章  目瞪口呆



   从来没有人可以如此戏耍他，还能全身而退的，身为超等创始神，在创神世界拥有高贵的血脉与身份，可是那两个人却一再的把自己的尊严踩在地上，不留余地。


  看来自己是太善良了，才会给对方造成错觉，以为和颜悦色的很好说话，若不是为了得到涅风凰草，若不是为了得到幻眼龙球泉，自己岂会轻易放过他们。


  没想到自己的一时善心，竟然造成那么大的失误，龙泉液没有了，就连幻眼龙球泉也被对方带走。这是耻辱，没有人这么对待他。


  浑身都在颤栗，不是害怕是愤怒，他处心积虑成为天药城的女婿，这对身份超等创始神的他来说本身就是耻辱的事情，要不是为了得到涅风凰草，他何以屈尊降贵做到这一步，可到最后的时刻事情却发生了无法回旋的余地。


  大袖一挥，把同样目瞪囗呆的天药城城主甩在身后，出了禁地，真是大胆，还是把神宫当成了自己的地方，想去就去。


  自己留有余地，可是对方却不把自己的好心当回事，那么他就要看看，他们到底有多大的能耐，能让宫主饶恕他们的大不敬行为。


  双手紧握，尽量控制自己的情绪，不然就要毁了这天药城，这样的事情是不允许发生的，在创神世界，是不可以随意毁掉一座城池，会受到神宫的管理干涉。到时候无法向宫主交待。


  没有多做停留，直接召唤自己额三位属下，朝着心中的目的地神宫赶去。


  “主人，我们这样贸然前来，不知道宫主会不会接见我们。”心中有些忐忑，在没有平日里的随性。因为这里是神宫，是个绝不容易轻视亵渎，不恭敬的地方。


  整个创神世界，没有一个人敢对这里生出哪怕是一星半点的不恭。他们是怀着某种目的来的，心中难免有些不踏实。


  与自己的主人站在宫外静静等候……


  “会，一定会……那些创始神已经进去一天一夜，现在还没有出来，肯定是发生什么事，而且绝对跟那两个人有关，本座就要看看，那两个人到底有什么三头六臂，能拖到现在。”他们在来的路上，就接到驻守神宫外围观察的属下传来的消息，自己心中有数。今日是一定要进去看个究竟。


  “主人，属下觉得有问题。”神宫做事一向干脆利索，要是人是昨天进来的，怎么今天了还没有动静，那些创始神们也是一个都没有出来。


  “能有什么问题？本座这次绝不能在落在那些人的后面，就算不能马上得到涅风凰草，本座也要见上宫主一回，这次出了这样的大事，那么多的创始神一起觐见，宫主绝对会亲自现身处理的
。”男人自信满满的说着。


  只要一想到能借着这次机会见到宫主，心里激动极了，都有些难掩神色。


  “都进来吧！”就在此时，神宫的大石门打开了。


  这一脚踏进神宫，一行四人便身处在了没有退路的境地中，因为未知的可怕正在等着他们，而他们还不自知。


  一路上随着侍从来到了神宫的殿群中，他们被带到了一座华丽的宫殿。


  才进去，就被眼前的一幕给震了一下，这是怎么回事？怎么这里会跪着这么多的创始神？


  眼神在一抬，就发现主位之上站着几位神宫中高贵的存在。


  “叁见几位大人。”男人虽然敬拜的很汝诚，可是心里却想着，总有一天，我也会站在最靠近宫主的位子，接受旁人对自己的叁拜，总有一天。


  就在男人怀着心思躬身拜见时，站在主位上的命运等人嘴角均露出一抹淡然可以说是无视的嘲讽，真是无知。


  就凭这样的人也配妄想神宫之位，就是给你亿万年的时间提升实力，也没有那个资格。


  不过既然来了个这么心大的男人，他们本着替宫主看管这些创始神的责任，就陪他玩玩好了。


  不然的话，就冲着他刚才心中所想，就能被他们给抹杀掉。


  “跪着吧！宫主一会儿就到。”说到这里，命运等人的嘴角又是一抹轻笑，却很真，带着祝福。


  听侍从的回报，他们的宫主大人已经把主母给整个吞下，而且食髓知味，**，还在寝殿休息。


  宫主也真是的，主母可是第一次，怎么就那般贪婪不放手，这下好了，这都中午时分，还不见出现。


    没有半点怨言，四人均如同原先的创始神们，单跪在地，静静等候宫主的大驾。


  宫主真的会来，真的会。


  跪在地上的男人更激动了……


  “想不到颜回还真是急切啊！就这样进去了，看样子是真的想见到宫主啊！”神宫的外面，云端之上。几道特色不同却都俊美异常的男人各占一方，成鼎足之势，低头看着神宫，神色各异。


  “斑斓是在羡慕……”蓝色锦衣的男子一阵调侃。


  “羡慕，我与宫主相识那么久，会羡慕一个才成就超等没有多久的家伙。”被叫斑斓的男人一袭紫衣，魅惑绝世，好看极了，只是此时语音拔高，被人一激，就没有冷静可言了。


  其实他们都不冷静，一想到宫主又将见到一个祸水般有别样风华的男子，不知道会是什么样的场景。


  “这次命运与道心两位大人大婚，我们没有出现，想不到却给了颜回这样的机会。”蓝衣男子叫云景，惊艳俊逸，飘扬随意。


  “要不是你挑起的争斗，我们会因为闭关而错过两位大人的大喜之日。”说到这个斑斓就想马上宰了眼前的俊逸男人，可是奈何他们实力相差无几，怎么都是平手。


  “你们别斗嘴了，还是注意下面的情况吧！”白衣出尘的男子叫星尘。


  “呱噪……”黑衣男子说话了，冷美高挑，名叫漠然。


  这声呱噪惹来云景跟斑斓两个人的怒视，却被漠然忽视。


  视线再回到神宫之中……


  没有多久，绝便抱着盘古现身了，命运等人最先看到……


  “叁见宫主，主人……”听到没有，不是只有宫主，还有一个称呼，主人…………


  跪在地上的所有创始神们抬起头来，尤其是最后一排跪着的男人等四人，在抬起头，看着已经坐在主位上的两个男人。


  呼吸瞬间停止，被什么插住了喉咙，眼睛更是瞪得老大……


  不可能……



杀帝的闪婚爱人  第三十三章  还有多少



  “怎么样？你们想好要对本座说什么了。”这些人，一天一夜这么跪着，身体受得了，心灵是可是备受煎熬，敢对盘的出现有意见，本座留都来不及，还想着把盘赶出创神世界，本座怎么疼爱都觉得不够，还想着让盘受到极致的伤害。


  光是想到盘会受到损伤自己的心都碎了，要是成为事实，自己真的不介意换掉一批创始神上位，他们就沦为创神世界最原始的力量因子好了，也算是为创神世界作出了贡献。


  想，怎么去想，从见到宫主跟那位男子一起出现后，他们的脑子就抽搐了，瞬间空白了，根本就没有心思想怎么回应宫主。


  说什么？说他们集体出现就是想把你怀里抱着的那位赶出创神世界。可以的话毁了更好，这样的话能说嘛！


  说出去绝对会被宫主瞬间宰了。


  本来就更惊吓了，主人……


  这是什么概念？那个他们看来就是个连神耀之光都没有的初来者，竟然是神宫的主人。


  这样的称呼要是出至别人之口，他们绝对会送上嘲讽，再嗤之鼻的挥袖离开。


  问题是这尊称是几位神宫大人们喊出来的，如他们一般无二的单膝跪地，敬畏有加。


  不仅仅是面对宫主，还有那位被宫主呵护备至横抱在怀的男人。


  主人，主人……那些还跪在地上的创始神们刚刚恢复一点点的神经再次断裂。这次比昨天更严重，已经完全崩溃了。


  宫主啊！你们是不是有什么特别的嗜好，有种被耍着玩的感受，还不准有意见的。


  “都起来！跪着干嘛。”盘古懒洋洋的发话，他现在全身都是酸痛的，被绝抱着正好，窝在绝的怀里也舒服，蹭了蹭，寻了个最舒服的姿势，就趴在绝额胸前对跪了一地的创始神们大赦一番。


  都跪着干嘛！


  这句话更是刺激着众创始神们，要不是宫主的命令，他们会跪在这里嘛！


  可是他们现在也拿不准，是该起还是不该起，毕竟给他们根深蒂固的恐惧敬畏感的唯有宫主。


  眼前这位神秘男子，虽然有着神宫主人的身份，但是他们心里还是拿不准，都把目光放在天娇绝娆，俊逸英挺的绝身上。


  “都看着本座干什么，盘的话你们没有听到嘛！”绝的声音听不出半点多余的情绪。


  可是听在众位创始神们的耳里如雷轰鸣，均噌的一声就站了起来，一点都没有跪了一天一夜的疲乏和酸楚。看来除了心灵精神，他们是好得很。


  不过这些创始神们是起来了，但仍有四位创始神没有起身。


  真的，真的不怪他们，他们都吓傻了……震惊的怎么也回不过神来，看到四张已经冰僵的神情，那些已经站起的创始神们倒是难得的没有露出看好戏或是幸灾乐祸的表情，毕竟他们昨天也有过这样的经历。


  他们四个还好，只有一次，他们可是被刺激了两回，所以还是他们可怜一些。


  怎么会？怎么会的……


  难怪自己当时有点异样的反应，原来他根本就是宫主，那个自己曾经是见过几次朦胧身影的宫主，自己心中向往很久的男人。


  自己都做了些什么？还是在宫主面前。


  想明白了，一切都明白了……


  宫主当时在两位大人婚宴上的举动根本就是在刻意隐瞒身份，还带着那个男人。


  也就是说从头到尾宫主都知道男人的情况，或者是也是刻意隐瞒。超等创始神的脸上开始溢狠毒。


  凭什么？凭什么那个男人可以得到宫主的庇护，凭什么能得到宫主的眷顾……


  主人……这是怎样高贵的身份，不服……不服……他不服，更是不甘。


  自己那么努力，那么努力的把自己提升到一个又一个的高度，得到的事实却是这样的残酷……


  主人……凭什么？


  凭什么？这是你一个小小的超等创始神能知道的嘛！


  男人不知道，他在心中的愤慨极怒，怨恨毒辣全被主位上的几位男子知晓的一清二楚。


  这个男人，怕是…………


  “绝，你怎么了？干嘛露出一副要杀人的表情。”窝在绝怀里的盘古慵懒的伸出手戳了戳自己男人的紧绷的脸颊。


  “没事，盘累不累……”他不想在这里动手，更不想被盘看到血腥的一幕。就算他的盘也不是什么善差，可自已就是不是让盘看到自己亲自动手的画面。


  “不累。”小样儿，想把自己支开是不是，哪有那么容易。盘古总觉得绝突然的变化一定有问题。


  目光看过去，刚好与那双充满怨毒的目光相撞……原来如此，盘古心如明镜，算是知道怎么回事儿了，这个绝应该是听到某人的心声才会如此。


  他都看得出来绝的实力与这些创始神的实力根本不在一个界面。应该能轻而易举的听到对方内心深处的声音。


  真是好啊！自己虽然不比这些创始神的实力差，可是想要听到对方的心声，还是有点差距，听不到。


  “盘……”这个盘，在想什么，他不可能听不出自己的话外之音，怎么还说不累。不过回想起来，好像盘出来就没有乖乖听过自己的话，所以他的隐语即使盘明白，也会装糊涂。


  “怎么，有事儿？”盘古灵动的偏着头，这让绝一阵无奈。


  那个男人看着自己的眼神恨得就差扑上来生撕了自己，那嫉妒不甘，还有隐隐羡慕的神色。看来这个男人果然在肖想他的男人。


  盘古手臂一拦，紧紧勾住绝的脖子，宣布所有权。


  这个男人是他的，别人休得肖想。


  “禀宫主，四位神使求见。”此时，一个侍从出现在殿外。


  “让他们进来……”绝说着。


  “不准他们过来。”本来窝在绝怀里宣布所有权的盘古，本来张扬邪笑的时候，突然面色一沉，大声的说着。


  “盘怎么了？”绝是一点责备的意思也没有，只是奇怪盘的反应。


  而对于盘古突如的大声，在场的创始神们又惊异的一回，从来没有人敢忤逆宫主的意思，还是这样的大胆反对。


  这个男人到底是谁？而且看宫主的样子，哪里有责备的神情，根本就是宠的不得了。


  “你说到底还有多少……今天不说清楚休想过关。”自己早注意到了，那四道在神宫上方探视的神识。


  现在应该是候在神宫之外四个绝世俊美的男人。


  他们根本就是冲着绝来的，他就是有这种强烈的预感。


  “盘，你能看到……”这盘才经过洗礼，怎么就能把力量融合的那么完美。


  “废话……”自己能看到很惊讶嘛！别跟我装相，不说清楚以后也别上他的床了。



杀帝的闪婚爱人-第三十四章 通通没有机会



    此时在神宫外等候接见的四人卓尔俊美的男人心里是忐忑的，不知道宫主会不会责怪他们没有参加两位大人的婚礼。


    其实他们真的想太多了，他们禊的宫主此时此刻正在安抚自己已经炸毛的爱人。


    暗幽冥怎么也没有想到盘的融合度这么强悍，才一日，便已经能把自己的力量转化为创神世界的力量，也由此可见，盘本来就有多强大，自己还从没有遇到过像盘这样的创始神。


    没有洗礼之前便能在创神世界的规则压制下使用本身的能力，洗礼之后，所有的力量都完全展示了出来。


    只是盘为什么有这么大的反应，不就是是个神使，怎么盘就突然揪起自己的前襟，一副兴师问罪的模样。
还有多少？什么还有多少……


    “装糊涂是不是。你产外面那几个是不是曾经跟你有过关系。”那一脸急切期盼的精神，他怎么可能会看不出来那代表是什么意思。


    就知道这个男人曾经的生活多姿多彩，有着至尊的身份，强横的实力，绝世的容颜……这样的男人就是祸水。


    “盘，以前的事我无法否认，但是以后所有的时间，我都是你的”绝没有否认爱人的质问，确实那几个人都与自己有过多多少少的关系。


    “你当然是我的……”敢出转的话，自己就灭了他。盘古狠狠的瞪了绝一眼，眼神里透着警告。


    绝抱紧盘古，这种被强烈约束管着的感觉他一点都不觉得窒息，不舒服，反而甜蜜极了，他喜欢被盘管着这代表盘对自己的在乎，紧张。


    绝把头埋进盘古的锁古处，亲昵撒着娇。双臂更是紧搂着爱人柔韧纤细的腰，扣得死死的，不愿有多余的缝隙，紧紧相拥。


    这一幕被在杨所有的人看到，眼睛都快瞪出眼眶了，这是宫主，这是他们伟大的宫主啊！


    什么时候有过这样的反应，简直就是在刺激他们。


    宫主简直把这个男人都宠上天了。


    命运道心等人稍微好一点，但是看到这样的宫主，他们也风中凌乱了，宫主实在是太纵容主人了，当着这么多人的面也这样表现，可怜的众位创始神们，已经不知道该作出什么样的反应了。


    都被吓着了吧！被这样的宫主给惊吓到了吧！


    “宫主，那宫外的四位神使……”一直等候在殿外的侍从弱弱的提醒着，他也被吓着了，不过身为神宫一员，他的神经自然要粗些。


    “让他们都一边凉快去……”绝是他的男人，就是看两眼都不行。


    “盘……”这个盘是不是忘记今天出现在这里的重点了，那个男人还没有处理，怎么就把重心放到他以前的风流史上敢，这个盘，他的爱人原来还是个小醋坛啊！


    “别叫我，你现在马上立刻回寝殿，我一会儿就回来，那个谁，去把人领进来”喊什么喊，他知道要办正事，可是绝留在这里他无法集中精神。


    所以盘古直接赶人了。


    “你一个人能行嘛？”不是担心盘会受到什么伤害，而是担心盘此时的身子，本来就是被自己抱着出来的，现在要自己离开，他有些心疼。


    “有什么行不行。倒是你，现在归我管，快点回去，一会儿我再找你好好谈谈……”一下子来四个，也不知道自己没出现的那无数岁月里，他的男人招惹了些什么样的存在。


    不过不管怎么样，绝是他的，有他在，别人休想窥视他的男人。


    “好好好，我走……你们留在这里听侯吩咐”绝知道现在他要是不留开的等方面，盘肯定不会放过自己，为了他的幸福生活，他还是当贤夫，先回寝殿，等着爱人。


    “属下遵命……”命运等人当然明白宫主的意思，让他们留在这里，就是避免有人对主人出言不逊，妄想造次。


    就这样，绝离开了偏殿，没有一点不满意，还很悠闲自得的信步而去，没有被众人看着自己被盘赶走而尴尬的情绪，这是他们两个人的生活情趣，甩什么好避讳的，他巴不得整个创神世界的人都知道他神宫之主有了爱人。


    这样盘就不会心里还挂着离开创神世界的想法。


    毕竟他的盘心里第一位始终还是他的宝贝弟弟。这个事实他是逼着自己强行接受的，不然僵持下去，谁都不退步的，那么他跟盘还有什么未来可言。


    所以绝认为自己简直就是超级好男人。


    “你们看什么看，那是我的绝，跟你们一点关系也没有”主位上，盘古雍容的卧靠在上面，让自己的腰不至于那么酸疼。


    “那个谁？你是不是想要涅 凤凰草……，命运，你给他一株，拿了东西就走人，我不是很想在这里看到他”别以为盘古有多好心，把涅 凤凰草送出去。


    他这是在刺激并且侮辱对方……


    他哪里是送，分明就是施舍……


    “是的，主人”他们的主母还真不是什么善差，没看到对方已经怨恨到了极点，却还在语言冲撞，非要把对方逼到某种境界。


    而且看主母对宫主的影响力，看来以后这神宫多半是主母说的算。他们也得悠得点。


    不过奇怪的是，看着现在如此霸道可以说是专横的主母，他们却一点也不觉得厌烦，反而觉得主母是真性情，让人不自觉的喜欢上。


    他们真的越来越认同这位主母……愿意为主母做任何事。


    “你不要欺人太甚”颜回站起身子，眼睛里满是恨意，这个男人他竟然真的是宫主的……爱人这两个字他是怎么也不愿承认。


    可事实却又摆在眼前，这让他如何承受。


    短短的时间内，便发生这么多的变故，绕是他这样一位超等创始神，也经受不住心灵精神的连环刺激。


    “你看出来了，那还不算太笨。我就是在欺你，谁让你窥视我的男人……”面对情敌，这些话就得挑明了说，没功夫拐弯弯肠子。


    “什么？”就在盘古说话的时候……从殿外走进四位俊美不凡的男人，可是一张张惊世俊美的容颜上都挂着大大的震惊和不信。


    目光落在卧靠在主位上的盘古……脸色都是苍白的。


    “这下好了，一次性来齐了”盘古幽幽的说着。


    “主人，四位神使已经来了”那侍从恭敬的说着。


    “我有眼睛，看到了……你先退下”朝着侍众摆了摆手……


    主人……这个坐在主位上的陌生男人是神宫的主人，座位两旁站着不正是几位神宫大人，也就是说这位主人是货真价实的。这是怎么回事儿。这才多久没有出现在神宫，就多出了一位陌生的主人来？


    还有刚才男人口里说的男人……


    难道是……


    不会的，不会的……



    “道心，我累了……”完全是轻软撒娇的语气，盘瘫在位子上，还是觉得没有窝在绝的怀里舒服。朝着站离他最近的道心抱怨着。



    “主人，累了就选回前殿，宫主等着你的”这个主母，很难道让人讨厌。那没有距离的交流，他道心的心有种暖暖的体悟。这是除了命运，宫主外第三个给他这种感触的人，所以在以后，道心决定一定要好好守护他的主母，只为这份不可多得最为真挚的温暖。



    “好吧！那他们就交给你们处理……”盘古说着就要转身，动作有点慢，得防着点别又闪到自己的腰，那会很丢脸的。



    “对了，你们要是喜欢或是爱上绝我没有意见，不过我可以明明白白的告诉你们，你们通通没有机会，他是我的男人，是我的爱人，而我永远都不可能放手，绝同样如此……所以……你们可以离开了。”扶着酸楚的腰际，盘古毫言一番后，便瞬间消失在偏殿，不去看那一张张惊恐万分，又无法接受现实的。



       
杀帝的闪婚爱人【大神的跟班】_第三十五章：婚期无限延后【完结】



    别人的死活对盘古来说那就是浮云，跟他一毛钱的关系都没有，别人是要心伤还是悲泣，或是要死要活的都跟他无关，因为他是自私的，除了绝还有自己的宝贝弟弟外，别人的事都跟他无关。

  
    他的心眼就那么小，容不下太多的人，他的感情跟丰富却只会把亲情给了弟弟，爱情给了绝，至于友情，他发现绝的那几位属下很可爱啊！自己决定喜欢他们。


    瞬间出现在华丽庄严的寝殿之外，盘古站在外面，慢悠悠的踱着步子，就是不进去。


    这可把等在里面的绝也焦急了一回......虽然偏殿里发生的一切他都在前殿中看的清清楚楚，看到爱人对自己的独占，他心里高兴极了。


    雀跃的在寝殿里又蹦又跳的......像个孩子。


    可是他虽然高兴盘对自己有着同样的强势独占，却不知道盘此时内心到底是怎么想的。


    刚才在偏殿里盘的一番豪语之后，便消失......再出现时，人已经站在寝殿之外，停留了很久。


    盘又在想什么？心里是急切的，他想要把人抱在怀里，确认盘的心里不会有半点疙瘩，不会因为自己已经的事情而否定自己。


    绝此时的心里是忐忑的......


    盘要是再不进来，他就直接出去把人抱进来。


    殿外的盘古单手摩挲着下巴，做着短暂的沉思和研究，嘴边是邪邪的笑意。


    脚下终于迈开步子，不过当走到寝殿的门口时，他并不是推开门进去，而是翻身被靠在门板上，就这样与里面焦急等待的绝隔着门板身处在同一个地方。


    “绝......”声音带着一丝丝青涩的沙哑还有慵懒，还是没有恢复过来，可见一整夜的欢爱绝是多么的努力。


    “我在......”声音近在耳畔，原来绝也背靠在门板上，与盘古这样一内一外，挺惬意的。


    嘴角勾起的伏度更深......


    这个男人，我自己真是越来越爱了。


    “绝，你知道的，我放心不下魅儿。”他宠宝贝弟弟这件事在他们之间早就不是什么秘密。


    “我知道，但是我不会放你走的。”绝当然知道自己最心爱的爱心里不止有他，还有他的弟弟。反正这醋他是注定要吃到永远的。他也认了，谁让他实在太爱盘了，爱到忍受不了一丝片刻的分离。


    “没让你放手，紧张什么......”自己可是听出绝话里的急切和紧张。


    神情一禀，这个盘，是存心的......


    不过，自己也拿他没有办法......


    “绝，我爱你......”再次说出这样的爱语，这个强势让自己接受他给予的所有热情，所有的爱，却不让自己排斥。只是从最初的不相信到两情相悦。


    心中装着一个挚爱的人，真好。


    盘古的手放在胸前，聆听心的声音，他知道此生只会有绝一个爱人，再也没有人能让自己产生哪怕是一丁点的好感。


    “我也爱你......”要不是知道爱人没有转过身体，绝在听到盘古的爱语之后就忍不住打开门，把人紧紧搂住。


    “你是我第一个男人。”开始算账了。


    “以前我无法抹灭，但是以后我只会是你一个人的。”就知道爱人不放这么轻易的放过自己。
绝做着保证。


    “我的第一个吻是你被拿走的。”盘古继续深究。


    “我的也是......”绝简直是庆幸自己以前的习惯，他从不吻人。


    “真的......”知道男人是不会欺骗自己的，盘古酸酸的心一下子开始冒起甜蜜泡泡来。


    “你是我吻的第一个人。”还是那么迫切，无法等待。


    “算你乖。”要是男人什么的第一次都不是自己的，盘古觉得自己会计较很久。


    “盘，我们成亲吧！”他真的等不及了。


    “不要......”没想到在这么好的气氛里，盘古却想也不想的拒绝。


    这下绝再也忍不住了，一把把门打开，盘古一个重心不稳，便落进了绝的怀里。


    “为什么不要......盘难道......”接下来的话被盘的手捂住。


    “你又在乱想什么？”真是的，能听自己把话说完不。


    “那为什么不愿意成亲，我们要永远在一起，我要你不管是心还是身，还是身份都是属于我。”这就是绝的真心强势，还有霸道。


    “对对对，你说的都对......我说不要只是现在不要，没说不成啊！”他紧张什么啊！


    “那要什么时候？”再等几天，那也行。反正盘是他的，跑不了。


    “什么时候魅儿能到创神世界来，咱们什么时候成亲。”这是自己的坚持。


    “什么............”绝觉得自己的耳朵是不是出毛病了，等到他的弟弟也有资格来到创神世界，那都是何年何月了。


    “就是这样......好了，我累了，让我回去再躺会儿。”盘古拉着目瞪口呆的男人，往寝殿走去。


    就听见......


    “盘，你不能对待我。”......难道他就这么见不得光，只能当情人，爱人，当不了相公。


    “好了，好了，别闹，快躺下。”他喜欢抱着绝睡。


    “盘，你弟弟是不是身体不好。”成亲离绝是越来越远。


    “是啊！很差......”但是魅儿却有着绝佳的修行天分。他们混沌家的，能差嘛！


    “盘......你是故意的。”绝咆哮着。


    “睡觉，吵死了......”盘古这一吼，某男是彻底委屈了。


    看来这成亲之事将是绝未来日子唯有要攻克的事情，至于会怎么样，那就是两个人的问题了。现在......他们要休息了。




杀帝的闪婚爱人_【老婆，咱们回家】第一章：又见打工




    真是的，真是的......那两个家伙不是新婚嘛！不是蜜月嘛！不是甜蜜的快腻死了嘛！既然如此就应该在外面对逗留些时间，居然半年就敢给他回来。


    有什么好回的，这书店有他堂堂魔界之王看着，能出什么事儿。


    才半年啊！时间能够嘛。尤其是对于自己现在异常羞赧的爱人，半个世纪都不够。为什么他们一个个都成双成对，恩恩爱爱。


    他还是这些人当中唯一一个留有血脉的人，为什么他就不能老婆孩子热坑头，就得形单影只，世上最悲惨之事莫过于此。


    “老大啊！你就不能和嫂子在外面多玩玩，其实这个世界真的很大，要是你觉得还是不够好的话，你可以带着嫂子把整个盘古世界游历个遍，你不是最喜欢四方游历，怎么这么早就回来了。你知不知道你这一回来，我就惨了。”连最最基本的福利也没有了。


    “老大......你到底有没有在听我说话。”吃吃吃，就知道吃，你是噬天皇尊好不好，你哪里需要吃东西。


    “没有......”正吃着自己心爱老婆亲手给他做的蛋炒饭的帝肆狂连头都没有抬。


    而听到自己义兄这么直白的回答，魔萧影连死的心情都有了，目光落在厨房里的拿到优雅绝尘的身影上，都快哭出来了。


    嫂子啊！你可要为我作主，大哥他欺负我。


    “阿影，怎么你还没有把亚儿接回魔界，不是听说亚儿的力量和记忆已经有所恢复了嘛！”就在这时，阎倾魅从厨房端着汤走了出来，优雅随意，但是对上魔萧影，他却多了真挚的关切。


    这可是他跟狂的义弟，是他们的亲人。


    “嫂子，你是怎么知道的？”他们不是在蜜月旅行嘛！怎么还能知道这样的消息，难道是因为轮回梭，毕竟那东西能知天下事。


    “一个星期前在罗马遇到了刹儿跟魔皇尊，是他告诉我们的。”阎倾魅把休息的来源说了出来。


    “他还说，你这个儿子太没有出息了，这么久了都还没把他的好儿媳接回魔界。”阎倾魅继续说道，说话的时候已经坐在餐桌上，还为帝肆狂盛了一碗汤。


    两个人恩爱极了，把魔萧影这个孤单的人看的直觉得刺眼。他们至于在他面前秀恩爱嘛！这不是摆明了刺激他。


    “又是那个老家伙，生怕别人不知道似得，到处宣扬。”魔萧影觉得自己老爸就是个喇叭，逢人就说，弄得他现在是一点面子也没有，不要活了啦！堂堂魔王，连自己老婆都搞不定，好像确实很丢脸。


    “刹儿可是你爸，别没大没小的，这也要怪你，当初明明知道神族的小动作，还敢把人家的女儿收了当王妃，现在还被亚儿知道，活该你被抛弃。”帝肆狂抬头就是一阵数落，这个义弟真是不争气，那么好的老婆，也敢弄丢。迟迟不跟他回魔界，就是自找的。


    至于罗亚为什么会知道那个女人的事，这完全是半年前那场浩劫来时，魔萧影把罗亚赤儿他们接回魔界住的时候给知道的。


    那个时候就是为了找回罗亚的记忆才把人带回魔界，可是这记忆倒是找回了一点点，魔萧影做的那些浑事也被罗亚知道了那么一些。


    比方说宠爱那个神族公主，怎么不待见魔枭，对魔枭的冷淡和无情，还有很多事情............最后在知道魔枭竟然是自己的亲生儿子时，温良的罗亚直接爆发了，拉着比他高大的儿子便回到人界。


    所以说自做孽不可活......


    魔萧影就是属于这一类的。


    “还有枭儿，你就算因为怕见到枭儿会想起亚儿，会勾起你的无边痛苦，你也不该那么对待孩子。”阎倾魅接着说。这些事他们也是从魔界大祭司嘴里知道的。


    被帝肆狂跟阎倾魅这夫妻档说的越来越惭愧，愧疚的魔萧影本来高大的身影是越缩越小。连头都抬不起来了。


    大哥，嫂子，他真的知道错了。


    “亚儿怎么不在家里。”阎倾魅继续问着。


    “亚儿带着枭儿去从无看小凤凰了。”真是可悲啊！他老婆带着儿子去看儿媳，竟然都不带他，留他一个人守着书店，还不许有差池，必须保证销量，他也不容易啊！


    因为亚儿不许他用任何能力，一切顺其自然。


    “你去把亚儿接回来，就说我们让他回来。”至于后面的事情，就要靠阿影自己了。


    “嫂子，我现在就去。”就知道讨好嫂子准没错，就知道嫂子最疼人。


    魔萧影一听到阎倾魅的话，就像打了兴奋剂似得，因为他家亲爱的血泪最听嫂子的话。这下他又可以天天见到自己的老婆了。他们都好久没有见面了。也不用自己每天偷着去从无，还得趁老婆睡着后才敢出现，抱着老婆一起睡。直到天见亮又得离开回到这边，开门做生意。


    现在嫂子发话了，那么亚儿应该会跟自己回魔界了吧。魔萧影幻想着，脸上开始露出傻笑。


    “别高兴的太早，我只是让你把亚儿接回这里，不是直接接回魔界，一切还得靠你自己，感情的事勉强不来，现在你就要让亚儿心甘情愿的跟你回魔界，忙我们算是帮了，这近水楼台先得月的好机会你要是再把握不好，那么我跟你大哥只能说，你这个魔王真的是白当了。”阎倾魅把话说的很清楚。


    “遵命，嫂子你放心，我一定会努力的。”这一次有大哥跟嫂子帮忙做后盾，自己绝对能把老婆领回家好好供着，宠着，爱着，再也不要分开。


    “知道就好，快去吧！”这个阿影，一遇到亚儿的事情就失了分寸，好多次机会就那么溜走。看来这次他们是真的要帮帮这对明明相爱的恋人。


    “嫂子，把亚儿叫回来，我们留在这里是继续当............”不然天天呆在家里也不是个事儿，也会闷出病来的，最主要的是亚儿不理他，他会憋出病来的。


    “当然是店员，不然你以为还是代理店长啊！”帝肆狂把爱人往怀里一抱，像是再说，这正派的店长都回来了，你小子就得靠边站。


    “得令，那我去了............”魔萧影转身就消失在两人眼前。


    “这个阿影，知道猴急就该知道珍惜，要是我的话，才不管谁的求情，杀了再说，竟然还把那个女人放回了神界，真的有点脑残。”一个魔王，是不需要仁慈的。


    “好了，狂，快吃吧！阿影也有自己的考虑。”虽然自己也不赞同那么做，但是他知道阿影那么做是有自己的道理的。


    “是，老婆......”帝肆狂魅惑温柔的一笑，还是你家魅最好，时时刻刻与他相守，他怎么就这么幸福咧。



杀帝的闪婚爱人_第二章： 我老婆说能就能



    从无，因为上一次天地浩劫的事情，已经被各界所知晓其真正所在地，更知道从无是以什么样的形式存在于这个世界上。


    然而就算被知晓，没有了那层神秘的烟雾所笼罩保护，从无也从本来就让各界感到神秘并有所忌惮的情况下变成了更加的敬畏以及向往。


    因为从无的主人竟是那位大神的亲胞弟，因为那里是混沌之主的地方，因为那里竟然是神魔仙妖的再修地。


    所以在短时间内，从无便成了天地各界趋之若鹜，削尖脑袋，挤破门槛都想进去的地方，谁不想得到更大的突破，谁想停滞不前的活着。


    也就因为这样，常常就在从无的外围看到各色各样的人，全是来求学的。


    老君，我说老君耶，你年纪也一大把了，就别来插队抢名额了。明明知道每年的名额就那么几个，你还抢，还插队......


    名额的情况是这样的，因为这每天被一大群有着超凡力量的非人类在德国的上空外围盘旋，虽然是隐身的，不会造成人界多大的恐慌和扰乱人界的次序。


    可问题又来了，正是因为这样，大家有了依仗便更加肆无忌惮的在学校外逗留，时间久了，出现的强者高手是越来越多。


    但是这样下去的话，就会给人界造成不小的麻烦，因为各界都有各界的次序和力量承载，要是突然出现力量失衡的情况，那么造成的问题后果又将是阎倾魅这个混沌之主的事情了。


    所以为了不让自己的爱人给累着，又能平息各界的混乱情况，一股脑的往人界跑，帝肆狂这个鸿蒙之主下令了，每年十个名额，各界只能推荐二十个有发展前途的高手出现在人界，到从无进行考核，能不能留下，就要看有没有那个本事了。


    当然有时候还是可以走点后门，找找关系什么的，就要看你有没有那么大的面子。


    今天是从无学校开收新学员的第一次考核，这次主考因为帝肆狂跟阎倾魅这一对爱侣去蜜月旅行去了，早早就交给小罗亚全权负责，一大堆的帮手帮着罗亚处于这次的考核。


    所以今天在从无学校的入口处，一个比天使更天使的少年坐在一张不算大的桌子前，眼角生泪，血红如滴，笑得更是善良温柔，身后站在一左一右不正是魔界的两位最尊贵的皇子嘛！


    这位少年看似很和蔼，但是不少在场的没有一个不认识这位看似年轻的少年，不就是强悍的血泪天使，魔后，噬天皇尊跟混沌之主的义弟的老婆，各界威名赫赫的血泪天使。


    可不是眼看着挺好欺负的存在。


    “大家排好队，一个个来......”罗亚一眼望过去，还是有百号人来着，嫂子不在，他得把这件事情办好。


    罗亚说话了，本来还在哄抢占位乱糟糟的队伍风雷般瞬间排成了一条长龙。


    “唉哟......”此时传来这样一声痛呼。


    “怎么了？”罗亚站起身来，往队伍后面一看，好像是个老人家摔倒在地。真是难得，都这么一把年纪了，还要来这里学习。


    说起来罗亚虽然是在短时间内恢复了力量，但是记忆也只是恢复了一部分，所以......他眼中的老人家其实他是认识的，不过眼下............


    “母后，我们去看就行了......”说话的是魔焰，他现在还没有正式接任魔王之位，是魔萧影让他先到从无历练历练，也让他赎以前的罪，这不，现在他可是归柳若凤这个学姐管，今天给他的任务就是好好守护母后，出了什么岔子就扣他学分。


    以前是不知道学分这东西有什么重要的，在从无呆了两个月的魔焰算是知道了，那学分在从无跟自己命一样重要。


    所以不管是母后，还是那两个学分，今天的新学员招生是一点岔子都不能出。


    “是啊！焰说的没错，母后，就让我们去看。”魔枭也按住已经起身亲自去一趟的罗亚。


    “你们怎么一点尊老爱幼的觉悟都没有。”罗亚正要坐下让两个好儿子去看看怎么回事，结果又听到这样的话。


    二话不说便起身走了上去，两个儿子都没有拦住。


    “老爷爷你没事吧！”罗亚走到那个正在拍去自己身上灰尘还穿着一身中山服的白胡子老人身边，很关心的问着。


    也许是没想到罗亚会走过来，正对着一双双蔑视的眼神的老人一回头，一看是谁这么有礼物的时候。


    有些发愣了，怎么会是这位大人。


    “老爷爷你没事吧！”见老人愣在原地，罗亚又问了。


    “没事儿，没事儿......”能有什么事儿，还不是他这把老骨头挤不动了，连个位子都不好排，还被这帮小兔崽子给排挤，真是气啊！


    “老爷爷你还是不要排了，你是哪一方派出来的啊！”这么大把年纪真的很不容易。


    “老夫是仙界派来的。”他这一生就对药那点事儿有热情，但是他现在在药道之上出现瓶颈很久了。知道了从无的事情后，他就缠了仙帝，仙皇尊好久才同意二十个名额中有他一位。


    他相信，凭自己在药道上面的成就，一定会被选中的。这一点老人家我还是有点自信的。


    “仙界啊！哦............你就是仙界的太上老君，老人家这就是你的学生证，把自己的信息填进去就可以用了，就可以自由出入学校了。”罗亚什么都没有多问，就给了太上老君一个入学名额。


    别说旁人那些排队等待考核的各界高手眼睛瞪大了，就连太上老君自己也傻眼了，就这样。


    血泪大人，你就是我老人家的恩人。


    手里拿着学生证，都**动哭了。


    “罗老师你不能这样，我们都要考核，这老头怎么就能直接入校......不公平，不公平......
......”这下校门口闹腾了。


    罗亚也是第一次面对众人的质疑，还都是大腕儿级别的人物......他真的没有恢复多少记忆，有了力量却狠不下心。记忆里也都是有关阿影的，血泪天使的强悍实际那些记忆是一点也没有。


    所以他有些傻眼......


    “嚷嚷什么？有什么不公平的，我家亚儿说可以就可以，你们有意见都是狗屁，都闭嘴，不知道吓着我家亚儿了。”自己一出现就看见这帮家伙吼他的宝贝，这还了得，想造反啊！要是皮痒自己一个个把他们送回去，从无也别进了。


    “见过魔王......”在场所有的高手一下子都泄气了，大靠山来了，他们是真的不敢再有意见了。


    只是魔王大人你不能护短的这么明显，这才多久啊！一个名额就没有了。剩下九个名额，只能看天意了。


    “阿影你来了啊！”罗亚笑着看着突然出现的魔萧影。


    这就是让魔萧影无奈的情况，亚儿不凶他，不拐他，对他也好，可就是不愿意承认他。


    这才是最哭憋的事情。



杀帝的闪婚爱人_第三章：舌头打结了



    太上老君拿着学生证，在魔萧影紧迫的目光下，揉着**脚一踮一踮的走进了学校，可羡慕死了身后好大一群高手强者。


    他可是看出来了，校门口这地方呆不得，魔王大人在这里，这里能清静嘛！小兔崽子们，你们慢慢在这里等着考核吧！老人家我就先进去了。


    “你们两个是怎么搞定，没看见这么多人在欺负你们母后嘛！眼睛都长哪里去了。”魔萧影先是目送自己的爱人回到原来的座位上，看着爱人满脸洋溢笑容的模样，真是爱恋极了。


    接着瞬间变脸，看着已经站在自己面前一脸认错的儿子们。真想胖揍一顿，他们就是这样保护自己心肝宝贝的。


    “哇，好长好白的胡子哦。”这头都还没有训话完毕，就听见那头传来一声惊呼。


    就看见一个清俊少年领着一个红头发的可爱小孩出现在校门口，可爱小孩正揪着太上老君的大白胡须一扯一扯的。


    少年名叫风清夜，而那孩子正是帝肆狂跟阎倾魅的宝贝儿子赤儿。


    “罗亚哥哥，你看你看好长的胡子。”赤儿扯着那把胡子就往坐在那里登记考核的罗亚身边走去。


    而胡子的主人则是有口难言，谁叫人家是上古血麒麟，还是皇族，更重要的是，这孩子还是两位至尊的儿子。


    “赤儿，快放开老人家，这样是不对的，阎大哥可不会喜欢赤儿这么不懂礼貌的。”罗亚真的是个很善良的人，其实以前的血泪天使也是善良的，为了保护魔界的安全，不得不让自己强悍起来。


    所以在这个和平的时期里，罗亚这个本来就善良的人更是发挥所长。


    “啊！罗亚哥哥，你可不能告诉爹地哦，赤儿最乖了，夜哥哥你说是不是。”赤儿最在乎在自己爹地心里的乖巧形象，所以听罗亚这么一说，赶紧放开了太上老君的胡子。


    趁着这个空挡，罗亚抱起赤儿，给老君一个可以离开的眼神后，就把赤儿抱到了自己坐着的位子上。


    “罗老师，我先回去上课了，赤儿就先麻烦你照顾一下。”风清夜一边尊敬的对罗亚说话，一边揉着赤儿红色头发，满脸温柔。


    “夜哥哥你快去上课吧！别迟到了，我会乖乖的跟罗亚哥哥呆在一起的。”赤儿很乖巧的说着。


    “好赤儿，伯父想你了，来伯父抱抱......”魔萧影把自己的儿子们果断抛弃，走了过去。


    “伯伯，伯伯......赤儿也想你了。”本来被罗亚抱着的赤儿一看到魔萧影，变得可热情了。


    “亚儿你先忙，我来抱着赤儿。”这小子在从无可是小霸王，都把他当成宝，谁能把他怎么样，谁敢啊！


    自己大哥跟大嫂的宝贝疙瘩，只能宠着。


    “伯伯，糖糖......”赤儿才被魔萧影抱起，两个人就跟很熟门熟路似得，一个掏，一个拿。就像交易似得。


    “有没有帮伯伯说好话，”原来魔萧影在从无留了这么多的眼线帮手，儿子，媳妇，在下连乖侄子也用上了。


    这种撒网式的办法，还真是个招儿。


    “有有有......赤儿天天都在跟给伯伯说好话。”赤儿边吃边回答两不误。


    “继续......”回头看了看已经开始登记的爱人，魔萧影真想把这么美好的爱人直接带回魔界，不让任何人看到。


    他可是没有忽视那些被亚儿一个笑容就迷住的高手们，这让魔萧影很想把这些家伙全部丢回去。


    “阿影，你今天怎么没有留在店里，不用开店嘛。”本来在做着登记的罗亚突然问了一声。


    额......


    “就是，伯伯你今天怎么白天就来了，不是每天晚............呜呜............”赤儿正要说话的时候，被魔萧影捂住了嘴巴！又对着已经看着自己的爱人干笑着。


    “阿影......阎大哥他们不在，你说过会好好守着书店的。”在罗亚的心里，书店就是他重生的地方。对自己意义重大。


    “不是的......亚儿你听我说......今天这么早过来是因为......”亚儿怎么能用这种质疑的眼神看着自己，好受伤啊！


    以前亚儿是最信任自己的，怎么大哥跟大嫂经历一番劫数后比以前更恩爱，他跟亚儿怎么就一波三折，就是不能尽善尽美。


    “那是什么？你不好好呆在书店，来这里干什么？不会是知道今天学校来新学员，你过来看热闹的吧！”罗亚宝蓝色的眼眸中就直勾勾的看着魔萧影，好像要把男人看透彻似得。


    “不是......”谁有功夫看这些家伙。


    “那你来到底是为什么？”罗亚的声音提高了一些。


    这样被质问，魔萧影一时不知道该怎么回答了，他的心一阵难受，他的亚儿一点都不相信自己，现在看到自己就像是见到平常人一样，没什么不同。


    真的好受伤......心好痛。他不过是没有打招呼的出现在这里，亚儿就这么质疑他的意图，难道就因为自己做的那些事情，就把他们那么深厚不移感情抹灭了干干净净。


    “我来看你，我来陪你，我想你，想看你了行不行。”魔萧影也是赌气的低吼了一番。


    然后把赤儿放在地上，转身就消失了。


    而罗亚见到男人就这么消失，心猛然一紧。


    他是不是误会什么了。



杀帝的闪婚爱人_第四章：决定谈谈



    帝肆狂跟阎倾魅正在家里看电视，情意尤浓的时候，大门突然被重重的推开，  的一声......
门被摔的很大声。


    接着就看到一个怒气冲冲的男人从他们眼前走过，每走出一步，都那么铿锵有力，到底是有多火大。


    “站住......”帝肆狂说话了，这个兄弟，不是让他去学校接自己老婆，怎么自己一个人就回来了。还有这推门，摔门，怒气冲冲是做给谁看。


    不过奇迹出现了，一向最听自己的大哥话的魔萧影在听到帝肆狂的叫喊居然没有停下脚步，而是直冲冲的往自己房间走。


    两夫妻见到这种情况，都发现不对劲儿。


    这是怎么了？


    阎倾魅指间光炬一闪，打在魔萧影的背上，这下就是不想站住也得站住了。接着两人就慢步走到魔萧影的面前。


    “大哥，嫂子你们放开我......”此时的魔萧影心里就是一团火，一团只会烧到自己的火。他现在只想把自己关起来，埋在被子里，然后............嚎啕大哭一场。


    他的爱人，他最爱的亚儿，竟然不相信自己，还有什么比这件事更让他难受，无法接受的，曾经那么相爱，那么幸福的一对，怎么会变成这样的。


    他真的很努力，很努力的去让亚儿明白，明白自己的心，可是到头来，他发现，自己所有的努力都是白费的。


    因为在亚儿心里已经认定了自己对他的背叛......


    他根本就没有背叛亚儿，他从来都没有碰过那个女人，会留那个女人在魔界，是有原因的。


    可是亚儿从来都不给自己解释的机会......


    难道他们现在连平静说话的机会也没有......


    “这是怎么了，一副都快哭出来的样子。”帝肆狂摩挲着下巴，研究着自己兄弟的表情。可不就是快哭了。


    他的心真的是瓦凉瓦凉的......


    “阿影，亚儿呢？”阎倾魅这一问，把魔萧影给彻底刺激了。


    “嫂子以后别在我面前提他。”那会让自己心如刀割。


    “这是怎么了？脾气见涨，影你去学校不会说跟罗亚吵架了。”在帝肆狂的心里，爱人就是拿来宠的。不管出什么事，发生什么情况，都不能把气撒在爱人的身上。现在自己兄弟突然这么说，帝肆狂认为自己兄弟肯定是在学校出什么事。


    “大哥，你当我是兄弟的话，能不能暂时先放过我，我想自己冷静一下。”本来帝肆狂想反驳的，但是他看到自己兄弟眼底藏不住的痛苦，他反而不知道自己该说什么？


    只好往兄弟的肩上一拍，爱人禁锢在魔萧影身上的力量便消失无踪，而重新得到自由的魔萧影只是感谢的看了帝肆狂一眼便亦然的走进自己的房间，重重的关上。


    “肯定出事了。”夫妻俩都一副研究的模样，看着紧闭的房门双双作出结论。


    事实证明两人的猜测是对的，他们才坐回沙发，又回来一个人，相较于之前魔萧影的怒气冲冲外加神色苦痛，这个回来的人只有一种表情。


    那就是焦急，十分焦急。


    “亚儿......”两人异口同声的喊着突然推门而入的美丽少年。


    “大哥，嫂子，你们什么时候回来的？”本来一心往魔萧影房间去的罗亚要不是被喊住，真的会把帝肆狂跟阎倾魅这两位至尊给彻底忽视了。


    “狂，看来我们俩个是越来越没有存在感了，这一个两个回来都当没看见似得，眼睛都只看在前面，视线也是直的。”阎倾魅故意哀怨的说着，身体更是往帝肆狂的怀里靠，像是在寻求安慰似得，


    “嫂子......阎大哥不是这样的，我是急着......”看到帝肆狂跟阎倾魅这对蜜月夫妻坐在家里，罗亚很惊讶，原以为以两人的性格，肯定会在外面玩个几年才会回来，这半年就回来了，确实在他意料之外。


    “急着找阿影是不是......”罗亚话还没有说完，就被阎倾魅抢白了。


    “嫂子，阿影你回来了没有，你们看到他没有......”罗亚真的很着急，他现在脑子全是魔萧影离开学校前的痛苦神情，他觉得自己真的误会阿影了。


    “他就在房间里，刚回来，还气冲冲的，罗亚你们怎么了，我们让阿影去学校接你回来，怎么你们是回来了，却是一前一后，在学校是不是出什么事情。我们看阿影很不对劲儿的样子。”这一对也真是够折腾的。


    明明相爱却总是这么相敬如宾，明明都那么紧张对方，却还要做的满不在乎。


    尤其是罗亚，难道真的那么在乎阿影放了那个女人的事情，虽然他们也有些不解，但是相信阿影那么做也是有原因的。


    既然连他们都相信，为什么罗亚还不肯原谅阿影，真是搞不懂他们两个，现在出事了，还不是紧张的追过来。


    真是的，两个都老大不小的人了，怎么还这么不成熟。


    听到阎倾魅的话，罗亚只觉得脑门一炸，他真的误会阿影、真的误会阿影了，怎么办.........
...


    已经六神无主的罗亚就那么无助的站在原地，手足无措的模样让帝肆狂跟阎倾魅这对恩爱模范夫妻不住的摇头晃脑。


    “过来坐下......”帝肆狂叫住自己的弟媳妇。觉得有必要跟罗亚好好谈谈。


    “记忆恢复了多少？”当罗亚坐下之后，帝肆狂问的第一句话就是这个。


    “差不多了，连当年神界怎么下黑手害我的事都记起很多。”罗亚在这两位面前，是一点隐瞒也没有。


    “阿影知道嘛！”接着问道。


    而罗亚的回答却是摇头。


    “亚儿，你们之间的感情不比我跟狂的感情差多少，所以我们说再多都不如你自己想通来的有效，好好跟阿影谈谈，你们之间肯定还存在误会，我们只会提醒，不会插手。今天家里就留给你们，我跟狂今晚回学校住，顺便接回赤儿。”阎倾魅说完这些话，便拉着爱人往客厅外走。


    走到门口的时候，又突然停下。


    “阿影这次很伤心，哄哄他......别让一个真心爱你，把你看的比自己命还重要的男人给深深伤害了。”这话是帝肆狂说的。说完便与爱人消失无踪。


    而留在客厅的罗亚坐在沙发上，开始冷静自己的心情，他是不是该阿影一个对自己解释的机会。


    看着那扇紧闭的房门，那么阿影的房间。


    此时的罗亚眼中不再是回避，而是坚毅，他决定要跟阿影好好谈谈......



杀帝的闪婚爱人　　老婆，咱们回家　　第五章　　事情的真相



　　“进去啊！怎么还不进去，站在门口有什么用？这个罗亚还再犹豫什么？”在这座别墅的上空，本来已经离开的帝肆狂跟阎倾魅却站在团云之上，看着别墅中的情况。


　　尤其是帝肆狂，就差冲回去把罗亚押进自己兄弟的房间，看着都心急啊！


　　“狂啊！你什么时候变得这么八卦我都不知道。”还以为这个男人会真的跟他先回学校，结果他们才出来，就被狂拉在这里瞧瞧偷窥……


　　人家两口子的事情，他比当事人还紧张，还真是应了长兄如父那句老话。


　　可不就是窥视，两位至高的存在，躲在一旁看自己兄弟跟兄弟媳妇的感情发展情况，还事是有点奇怪。


　　“刚刚变得。”帝肆狂回答的时候，把手搭在阎倾魅的肩上，两人就像好哥们一样。既恩爱，又爽朗，他们的眼里只有对方。


　　“那也用不着把也我变得这么八卦。”想不到一向随性淡然的自己，也会跟着狂做这样的事情。不过，那又怎么样，他们觉得开心高兴就好。


　　“我是你老公，你是我的爱人，当然是什么都要支持我。”帝肆狂说的很理所当然。


　　“是是是，我的老公，我的爱人，继续看吧！”真是的，多大的人了，还像个孩子。


　　罗亚站在魔萧影房门外已经有十多分钟了，他的神情更是瞬息万变，好像在做什么重大的决定，又像是在考虑什么？


　　反正那拳头捏紧的姿态，是在自己给自己打气加油。


　　终于，在罗亚做了几个深呼吸之后，他拧开了门锁，慢慢推开房门，走了进去。


　　他一走进房门，就看到盘膝坐在床上，用被子包裹住自己的魔萧影，连头都被蒙住，所以也看不清他此时的真实状况。


　　整个人看上去就是被包裹的严严实实，一点风都不透。


　　“阿影……”看到这种情况，罗亚其实差点笑出来，不过还好他忍住了，因为此时魔萧影的模样看上去真的是太逗了，都是当爸爸的人了，怎么还像个长不大的孩子，以这种态度来回避自己不想面对的事情。


　　罗亚的声音响起，盘膝坐在床上的魔萧影身形明显一震，是亚儿。


　　不过下意认的，魔萧影把身上的被子捂得更严实，还背对着罗亚。行为确实幼稚，却透露出魔萧影此时内心的柔软。


　　尤其是现在他不想也不敢面对罗亚，就是不想再接触到爱人眼中那种毫不掩饰的质疑。


　　他会受不了的。


　　罗亚看到这样的魔萧影，从刚开始的突然想笑到心痛无比，他把阿影都逼到什么地步了？


　　自己的拒绝就是对阿影最直面的伤害，他这段时间都是一味的想着阿影做的那些事情，可是忽略了阿影对自己的心意。


　　每次看着阿影想要跟自己说什么的时候，他总是用各种理由回绝，他这样只是自私的保护了自己，却忽略了阿影的感受。


　　他是不是真的做错了。他明明是深爱着阿影的，以前没有恢复记忆的时候，当再次看到阿影，他本来死寂的心又奇迹般的活了起来，可是活是活了，但是想到那么残破不堪，已经脏了的自己，他又畏缩了。


　　可是阿影后来在知道自己曾经面临过什么样的事情，对自己只有怜惜，疼爱，还要愤怒，当然那份震怒是针对那三个男人的。


　　直到后来，阿影亲囗告诉他事情的真相，他并没有被玷污之后的事情，他真的很开心，那时他才真正的释放出自己，不再是尖锐又脆弱的强烈自我保护。


　　那时他才对阿影真正放下了紧张，他们应该可以走到一起的，他这样奢望的想着。到跟着阿影回到魔界，他拿回了记忆之后，他才明白过来阿影对自己的珍视，就算当初他真的与休发生了什么？阿影也会珍视在乎自己。


　　因为他们本来就是相爱的一对……


　　罗亚这么想的时候，已经坐在了床边上，就坐在魔萧影的身旁。


　　“阿影，其实我是在嫉妒，是在吃醋，我离开魔界那么多年，而那个女人就陪在你身边那么多年……其实很早以前我就知道神王还有神界公主对你存的什么心。可是那个时候我都没有当一回事，因为你是我的，我也是你的，我们很恩爱的住在魔界，我们也快有属于我们的孩子，可就是这些反而让我放松了警惕，忽略了神界一直对魔界的虎视眈眈。才让神界有机可乘，趁我生产之时突袭魔界。”罗亚一边说的时候，一边向魔萧影的身边靠近。


　　“明明是害了我的敌人，可你却把人留在了神界，你知道当我看到那个女人的时候，心有多痛，我知道她有多爱你，为了你什么都能做，可是我也爱你，我能为了你，为了我们的孩子，为了我们的家园粉身碎骨都行。所以当我拿回自己的记忆，看到你还放过那个女人的时候，我感觉是在被自己最深爱的人背叛，那种滋味你能明白嘛！加上从大祭司那里得知这些年来我们的孩子魔袅在魔界所遭受的待遇，我的心更痛了，你怎么能那么对待我们的宝贝，那可是我们两个人的爱情结晶。”罗亚说的很冷静，前所未有的冷静，除了微微的声音起伏外，再也找不出比他更冷静的人了，可正是这份冷静，才更能体现出宝蓝色眼睛里的痛心以及难受。


　　水莹莹的眼眶里喊着水气，就是不让他掉下来。


　　“这些日子，我一直回避你，也在回避我们的感情，慢慢的我的心平静了下来，就开始反问自己，我们之间是不是存在着什么误会。我们的感情很深，深到你因为我的离开而连袅儿都不敢多看一眼，就是怕勾起你对我的无尽思念，嫂子也告诉过我你不遣余力的寻找我。既然是这样的情况，那么你留下那个女人在魔界一定有你的原因，阿影……我现在想听听你对我说出你每次想对我说而我没有给你机会说出的话。阿影…………我现在还有这个机会嘛！”罗亚说话的时候，已经把头枕在了魔萧影的肩上，而魔萧影除了身体僵硬以外，并没有把肩膀缩开。


　　而包裹在被子里的双拳紧握着，控制住自己内心的激动。


　　“有，怎么会没有，你是最有资格的，什么机会不机会……你是我的老婆，当然能听我说任何话。”闷声闷气的声音里带着强忍的哭腔，他是男人，怎么能因为爱人给自己机会而激动的想哭出来。


　　“我听着。”就像是鼓励，罗亚双臂更是自然的圈住魔萧影的腰身，让自己整个都埋进那柔软的被子里，更在魔萧影的颈窝处蹭了蹭。


　　“因为她是袅儿的救命恩人，当年你产下袅儿就魂飞魄散了，我差点疯了，你就那么消失在我的怀里，你怎么能这么残忍，让我眼睁睁的看着你消失，只留下照顾孩子的话你就湮灭了。”魔萧影像是想起当初那可怕的场面，就像是被勾起最难以忍受的画面，一把拿开被子，反手把罗亚紧紧抱在怀里。深深的呼吸着，确认爱人是否安好。


　　“你走了，可是袅儿因为在胎中受到过重创，又因为你身体虚弱，虽然被你强行剩下，可才生下几个小时就有了休克的迹象，费了好大的力气都没有。我想尽了所有能想到的办法，可是大祭司说了，孩子再不急救，就完了，我怎么能让这种事情发生，你走了，我要是连我们的孩子都保不住，我也想直接随你而去。就在这个时候，神界公主突然出现在魔界，还拿着生命女神的至宝生命之泉的根之水。那是她偷出来的，她没有别的要求，就是要嫁给我，要我给她一个孩子，一个不一定是要她生下的孩子，那个时候我就知道她想当袅儿的母亲，这怎么可能，在我的心里，袅儿的目前只能是你，不过为了救下袅儿，我当时就答应了她的要求，身份孩子我都会给她，但是绝不可能是袅儿，于是才有了焰儿的存在。而且亚儿，我真的从来都没有碰过她，虽然这些年来她一直费尽心机的讨好我，可是我心里只有你，再也容不下别人，所以更不可能碰她。”魔萧影接着把当年的真相告诉了罗亚。


　　真的是一个很长的故事，魔萧影已经用了最简单的话把事情说清楚，也米望爱人不要在怀疑他。


　　“你这个大笨蛋……你不知道找大哥帮忙啊！”知道他救子心切，但是被那个女人钻了空子，还陪伴在自己男人身边那么久，罗亚就很气。


　　“可是那个时候大哥已经出事了。”他也想啊！可耐事情就是那么棘手。

　　“好吧！既然这样，我就暂时想原谅你了。”原来是这样的。罗亚听了魔萧影的话，心情真的好很多很多。


　　“什么叫暂时啊！”他都说的这么清楚了，怎么还会这样，魔萧影的脸都快抽搐到变形了。


　　“谁知道你是不是真的没有碰过那个女人。”美人在怀竟然还能忍住，他有点不相信。


　　“不要活了……老婆我对你可是忠心耿耿啊！”魔萧影就差立下军令状了。


　　“还赤胆忠心了……”罗亚把脸扭向一边，这个男人说话越来越不靠谱了。忠心耿耿都出来了，能找点好听的形容词嘛！


　　不过罗亚扭头是扭头，可是眼底再也不是疑惑，而是慢慢的放松和幸福。


　　爱人之间本来就是这样，说清楚就好了。干嘛闹那么僵，幸幸福福多好啊！



杀帝的闪婚爱人　　老婆，咱们回家　　第六章　　去神界还人情



　　“别看了，人家两个正恩爱爱，你还看，该走了。”阎倾魅楸}蒜十看得曼告起的男人的


　　“哎哟、哎哟……轻点魅，你看阿影跟亚儿两个人现在多好，可是你却不疼我了，还拧我耳朵，魅，我也要抱，也要亲亲。”无赖了，开始耍无赖了，能让噬天皇尊这样死皮赖脸加装可怜的，也只有阎倾魅能做到。


　　“好好好，抱抱，再亲亲，我们该去学校接儿子了，你难道不想儿子嘛！”阎倾魅也很配合的抱了帝肆狂一下，还亲了亲他的嘴，不过刚要离身的时候却被帝肆狂反手紧紧抱住。


　　“魅，你听到阿影对亚儿的解释好像一点都不惊讶的样子。”赖皮完之后，帝肆狂目光深邃坚定的看着自己的爱人。没道理啊！连他都小小的惊讶一下，魅却是一点都没有，除非……


　　“你是不是事先就知道了阿影为什么留下那个女人的事情，魅，你又不乖……又用轮回梭看往事。而且还背着我偷偷看。”帝肆狂看上去像兴师问罪，但是神情却很紧张，他还是无法忘怀爱人的身体。


　　“我的狂，你真的是太紧张了，你怎么老爱忘了我现在已经完完全全的好了，不会出一点差错。”怎么到了今时今日，狂还这么紧张兮兮的。


　　“我是紧张，在乎你嘛。忘了就忘了，不过以后不许瞒着我做这些事情。”他一点也不怪事先知道是怎么回事而不告诉他，就是不想他的宝贝累着。毕竟用一次轮回梭还是很伤神的。


　　“我不告诉你也是有原因的，你要是知道了，肯定会跑去告诉罗亚，虽然也是帮了阿影，但这种事最好阿影他自己说出来好。至于我为什么会用轮回梭，也是担心他们之间要是真的出了什么事也好帮一把。”阎倾魅把自己的动机说了出来。


　　“就知道魅最好了，走吧接儿子去……可不能让风清夜那个小子这么早就把赤儿给拐走了。”帝肆狂明白过来后，一脸温柔的拉着爱人消失在云端。


　　至于魔萧影跟罗亚这一对……


　　“亚儿，你这是要干什么？”这是第三天的早上，终于夫妻同床共枕的一对爱人大清早的就起床。


　　正确的来说是魔萧影被罗亚硬拉起来的。


　　“快点起来，我们去一趟神界。”已经在穿衣服的罗亚回头催促着。


　　“神界……”魔萧影声音一阵拔高，他不是听错了吧！


　　“没错就是神界。快点……”罗亚觉得自己男人的动作实在太慢了，往爱人身上一挥，一位西装革履的超级到帅哥出现了。


　　“亚儿你没事去神界干什么？”现在神界还在整顿中，他们没事儿往那里跑个什么劲儿。


　　“谁说我没事的，我就是有事才去。”这男人怎么还是这么高，而自己怎么进入轮回了，还是这么矮……


　　不过抱怨也就那么一会儿，罗亚拉着爱人就往卫生间去洗漱刷牙。


　　“亚儿你有什么事非要今天去神界一趟，咱们不是要去书店嘛！”跟亚儿缠绵了两天，魔萧影都有点乐不思蜀，现在想的就是赶快把老婆接回家，再找个适当的时机把魔王之位传给魔焰，他就能跟亚儿像大哥他们那样逍遥恩爱了。


　　“今天我们不去书店，我都跟大哥他们说好了，而且……今天非去不可。”罗亚的态度很坚定，反正自己就是要去一趟神界。


　　事情不宜拖久，因为他要在短时间内跟阿影回魔界，嫂子说了，在没有卸下魔王之位，身负魔王之印的时候，阿影是不宜久留人界的，而且魔界也需要有魔王的主持。


　　所以他想来想去，还是觉得把事情办完之后，就跟阿影回魔界，直到他把魔王之位传出去，他们再回到这里来。


　　这里已经是他们的第二个家，他们喜欢上了这里。


　　“那你先告诉我，你去神界到底是有什么事。”魔萧影也坚持，掌住爱人的双肩，让爱人给自己一个准话，神界耶……不是别的地方，万一有个什么不对头，打起来怎么办？


　　“我情敌还人情。”这就是罗亚的打算，在听完魔萧影的解释后，他也算知道当初是什么情况，他不怪阿影为了救儿子不得不作出妥协。


　　更不怪阿影为什么没有出尔反尔，救下儿子后就把女人赶出魔界，如果阿影真的那么做了，自己才会看不起他。


　　身为男人，身为魔王就要敢作敢当，既然答应了对方的要求就要做到，而阿影真的做的很好了。


　　而现在，自己就要去还丈夫之前欠下的人情，他不希望这件事一直存在他们之间，唯有互不相欠他才能安心。


　　“见情敌，还人情……亚儿你该不是要把生命之泉的根之水从袅儿体内拿出来吧！那我们的儿子……”会有危险的话魔萧影还没有说出囗，就被罗亚一个吻封住。


　　当亲吻结束之后……


　　“别担心，大哥跟嫂子已经把袅儿的隐患全都治好了，根之水被拿走也不会有事的，我不喜欢儿子的身体里有神界的东西。”这就是罗亚，也可以说是血泪天使的强M之处，他可以是最善良的天使，也可以是最强悍的魔族。


　　杀伐果决的性格不是没有，只是面对家人亲人没必要那么尖锐。


　　“好吧！只要你高兴就好，只是你什么时候跟大哥他们说的，我都不知道，我们不是一直起嘛！”所以魔萧影才奇怪。


　　“睡觉的时候我元神出窍了。”这才是关键。


　　“你呀！总是这么冲动。”魔萧影宠溺的捏着爱人娇俏的鼻梁，脸上挂着无奈更多的却是爱恋。他不就是拿这样的亚儿没办法嘛！


　　“我这是着急紧张，所以你陪不陪我去。”罗亚望着男人，眼底是满满的信任与依赖。


　　“我去，我去还不行嘛！”神界那种地方，当然得他陪着去才行。



杀帝的闪婚爱人　　外篇　　老婆，咱们回家　　第七章：再求一次婚



　　“影你看上去很着急，其实不用这么紧张，都到今时今日呢，还能用什么动作……我们多久没坐在一起喝杯酒了。”神修影拿出自己的珍藏，对着那边正探头探脑，就差脖子变长的魔萧影说着这样轻松调侃的话。


　　“废话，能不紧张嘛！那可是我老婆，被你们神界害死过一次，现在出现在这里，我要是不紧张我还是男人嘛！”虽然魔萧影一副很不领情的样子，但还是走了过去，接过神修影递出的精致酒壶。一囗灌了下去。


　　“你永远都是以他为重，从来都没有变过。真是伤人啊！你就不能在我这个失意人面前稍微掩饰一点。”现在的神修影也不知道是不是因为经历了一次天地浩劫，总有着微妙的改变，同样庸雅俊美，却多了些放松轻快。


　　“少来，你的目标早换人了，以为我不知道，我告诉你，我可不想以后关系变得错乱，不是真心的趁早收手。”魔萧影却在被自己堂兄小小抱怨一下后马上反击。


　　“你这半年不是一直在人界嘛！怎么知道的。”这个男人，总是让自己无法看透。不经意间总能看穿自己。


　　“我虽然在人界，但是……身为魔王，还是知道谁每次趁着焰儿能离校回魔界的时候突然出现，我说你当初是不是真的爱过我啊，怎么才这么短的时间你这个家伙就换目标的。”而且这个目标还是自己的儿子。


　　“也许是我一直弄错了吧！把当年的兄弟情谊当成了爱情，直到焰儿帮我重新振作起来。”被大人放回神界支持，那时的神界已经只有自己一位大神存在，神皇，神皇尊都已经被大人还有噬天皇尊处决了。而他这个神王就像是被人怜悯放了一条生路，苟延残喘的活着。


　　那段时间他真的很沮丧，几乎都快要崩溃了，他这个神王做着有什么意思，不想有一天，一直被他当成棋子的外孙……当然后来他才知道，魔焰根本不是丽莎的儿子，而是魔王真血所缔造的继承者。


　　直到魔焰的意外出现，他让自己走出了最昏暗的时期，让自己重新站了起来。现在神界能在短时间内恢复元气，魔焰的功劳是功不可没的。


　　而他也在不知道什么时候开始？肚子里有了那道桀骜的身影，怎么也挥之不去。


　　他很清楚的自己并不是心存感激而想着魔焰，而是……他自己迫切的想要见魔焰，这种心情愈演愈烈，直到后来成为了思念，他才明白，自己对魔焰动了心，而且是真心。


　　不同于自己当初对魔王的势在必得，执念……而是那种想要珍惜，想要呵护，不忍心一丝强迫伤害的感受。


　　“行了，行了，别回忆了，我看到你的表情全身鸡皮疙瘩都出来了。”看来自己真的有可能会有个关系复杂的男婿。


　　“焰儿好像对你没感觉吧！”魔萧影还有点挣扎，怎么搞的，明明是陪老婆来见情敌的，现在怎么变成见家长的局面。


　　“没感觉，我会让他有感觉。”他这个堂弟想误导他，怎么可能，要是没感觉，怎么自己上次偷吻焰的时候，他并没有厌恶的表情，而是恼羞成怒，还带着一丝羞赧脸红。


　　“不错，够男人……”好吧！他真的不是个合格的父亲，要是换做他大哥的话，才不会这么称赞要抢自己宝贝儿子的男人。


　　“看影的意思是，不会从中阻拦。”神修影其实早就想找魔萧影谈谈的，没想到他还没有找上门，魔萧影到先来了，还带着血泪天使。那么自己当然要把握机会。


　　有道是：机不可失失不再来。


　　“什么阻拦……”正当魔萧影要回话的时候，罗亚从丽莎公主的房间出来了。


　　“没有什么，亚儿你谈完了。”魔萧影的脑袋又是一伸一伸的，没有看到丽莎跟着出现，才把目光注视到爱人身上。


　　“看什么呢？说完了。”有必要那么紧张，还作出松囗气的模样。他并没有跟丽莎发生什么挣扎，反而是自己从头到尾没有说几句话，全是丽莎在控诉，在大吼，最后喙啕大哭，哭的那么大声，那么决绝。还有释放自己。


　　罗亚回想起跟丽莎公主的谈话，他发现自己一点都不吃那个美丽女人的醋了。反而是同情，还有几分怜惜吧！


　　当丽莎对自己吼着说，一个直到现在都处子之身的女人，面对心爱的男人那么多年，那是怎样的滋味。


　　就跟守活寡没有两样。


　　“丽莎没有怎么样吧！”其实在神修影的心里，他还是关心自己的孩子的，毕竟这个孩子也是自己真血缔造出末，是自己的生命传承。


　　“她在里面哭……”罗亚并没有隐瞒。


　　“让她哭，这半年来，她实在太压抑了。”哭出来就好，这就是爱上一个不该爱上的对象的悲衷，他曾经也差点这样，不过自己及时醒悟，并有了真心爱的人，希望他的孩子也能快点走出阴霾。


　　“老婆，我们该走了。”反正魔萧影是不想再留在这个地方。


　　“好……”罗亚因为要理清自己的心情，也不想久留。


　　“你们接下来打算怎么办，是继续留在人界，还是……”看着两人毫不留恋的背影神修影问出了声，怎么说他们将来也会变成一家人，打那关系是必要的。


　　“我们举行完婚礼就会回魔界。”这是罗亚的声音。


　　“婚礼……”神修影扬眉一挑。


　　“婚礼？亚儿我们不是已经是夫妻了嘛！怎么还要举行婚礼，这是什么时候的事情，我怎么不知道？”魔萧影有点想不通了。


　　“我也要一场像大哥跟大嫂那样的婚礼。”当年他们魔界虽然也举行过，但那是血泪天使时候的自己，所以他现在是罗亚，他要再举行一次。


　　“啊！那我不是还得再求一次婚。”得跪下，多糗啊！能不能不要啊！


　　“那当然，所以你最好别敷衍了事，要是我不答应你的求婚，咱们就不算夫妻。”罗亚很郑重的告诉魔萧影事情的严重性。


　　“啊！不是吧！”明明就是他的老婆，怎么前途这么坎坷啊！他要什么时候才能抱着老婆回家滚床单啊！


　　“那到时候你们可一定要请我叁加你们的婚礼……”神修影估计加了一句，刺激着魔萧影这个已经开始转动脑子，想着该怎么求婚才不会被老婆拒绝，



  第九章：唯有一句我爱你【大结局】 

  自从那天两个大男人关在书房里整整一宿之后，第二天出来却像没事人似得，该干嘛干嘛去。反而把罗亚跟阎倾魅给整的很迷糊，这上的是哪一出啊？

  而奇迹般的帝肆狂竟也守口如瓶。不管阎倾魅怎么问，怎么旁敲侧击都没有给出一个明确的答案，惹得阎倾魅差点把轮回梭召唤出来用在自己的丈夫身上。

  于是第一天过去了，没有表示，也没有任何反应，一天该干嘛还是干嘛，就像没有过那件事情似得。第二天也那样平淡的过去，

  直到第九天的时候......

  “母后，你说什么？父王这些天一点表示也没有，不会吧！他不是要求婚嘛！这人怎么还不见了。”这一天，心里有些不安的罗亚把儿子媳妇都叫到了一起，出现在帝肆狂这对恩爱夫妻的别墅中。

  把这些天发生的情况就像诉苦一样的告诉自己的亲人，他不知道跟大哥商量了一晚后，阿影的
态度却突然变得冷淡起来。

  倒也不是真的那样对自己不理不睬，阿影对自己依旧呵护备至，依旧疼爱有加，依旧挚爱情深，可这些种种也不能掩盖阿影逃避现实的举动。

  他说的冷淡是对要向自己求婚这件事情上的冷淡，突然从焦急迫切的状态中转变成现在的莫名
冷淡，就好像求婚这件事从来没有出现在他们身上似得。

  这样的情况让罗亚有些心焦，他不是故意为难阿影的，他只是想要一个盛大的婚寺。仅此而已
，以阿影的能耐这些是很容易办到的。

  那为什么这些天一点表示都没有。每天与自己守着书店，作息时间规律到他都快认为他们会一
直这样下去。

  直到今早，他醒来的时候竟然发现一向抱着自己一起入睡起床的爱人不见了。在平淡了这么些
天之后，人却不见了。

  找了整个别墅也没有找到人，就算是问晨运回来的大哥跟大嫂他们，也不知道阿影去了哪里？这让他怎么能不焦急。

  于是他把还在从无学校学习的儿子媳妇叫了过来。

  “你们知道阿影在什么地方？有没有去学校......魔界有没有人，他是不是回魔界了。”罗亚一下子问了好几个问题。

  “母后，我们也不知道只魔枭一边回答，一边安抚着自己的母后。

  “罗亚哥哥，罗亚哥哥，快、快跟我知  只正当罗亚愁云满布的时候，赤儿急冲冲的跑进了
大厅，见到罗亚便拉着罗亚的手往外拖走。

  “赤儿你慢点，出什么事了，这么急着找我......” 罗亚就这么不情不愿的被赤儿拖走。

  就当他被赤儿拖走之后，坐在大厅的魔枭，魔焰，还有柳若凤三人本来茫然的脸上均露出了喜
悦和祝福。

  “我们也快刚赶过去吧！不然就迟到了。”魔枭拉着妻子的手，对着自己的兄弟说着。

  “你们先去，我马上就到。”神界那个男人非要自己跟他一起去现场，而自己很无奈的妥协了。

  “行......到时候记得把神王带来，他也是客人哦。”魔枭走之前也不忘调侃一番自己的兄弟。

  “赶紧走......”魔焰有些不好意思，便出声吆喝着。

  “嫂子，你赶紧把他带走。”魔枭还要说什么的时候？魔焰一点机会也不给兄长留，向自己的嫂子柳若凤求救。

  “记得快点来，别错过了最热闹的时刻。”柳若凤拧着自己丈夫的耳朵便离开了别墅。

  “知道了。”魔焰会心一笑，回答之后也瞬间消失在大厅里。

  “赤心…赤儿，你到底要把我带到哪里去。”怎么还腾云了......至于这么赶嘛！

  这不是去从无的方向嘛！赤儿把他拉到这里来干什么？

  “罗亚哥哥你别问，跟我走就是了。”爹地跟爸爸说了，要他在那个时间点之前一定要把罗亚哥哥带到学校。

  罗亚心里虽然疑惑，但是见赤儿那么着急的模样，也就没有再问了。

  只是当他来到学校的时候，站在这个自己很熟悉的地方时，罗亚完全惊呆了。

  整个学校都被花海覆盖了，却只有两种花，一种是红色的玫瑰，一种是百合花。

  他站在校门口，看着一个个熟悉的面孔，他们都面带祝福。而且每个人的手上都牵着一个粉色
的气球，每个气球上都写着魔萧影爱罗亚的字眼。

  每一个上面都有，而且那字休，一看就是手写的。那么多的气球，要费多大的功夫，得多用心
。

  罗亚真的被眼前的一幕给震憾了，更是惊讶到无法作出反应来，只能呆呆的站在校门口，眼睛直溜溜的看着。

  “亚儿，穿上试试。”就在此时，罗亚听到了阎倾魅的声音从身后响起。

  “嫂子......看着一身古扑华服装扮的阎倾魅，还有帝肆狂，不是平时的西装革履，而是神祗
正装。

    而阎倾魅手里正拿着的也是一套精美的礼服，应该是喜服，那红艳的颜色，龙凤呈祥的纹饰，罗亚知道，这是给他穿的。

  “罗亚哥哥穿上一定很好看......”赤儿此时也是一身金童装扮，看上去既喜庆，又可爱。

  “这是怎么回事？嫂子......”罗亚被弄糊涂了。

  “想知道怎么回事？先穿上再说。”帝肆狂手中光华一挥，那套被阎倾魅拿在手里的喜服已经套在了罗亚的身上。

  绝美......

  “母后这样穿真好看，想不到我还有机会看到母后穿着喜服嫁给父王。”魔枭出现了，同样是一身喜庆的华服，拉着自己的妻子，真心的赞美着。

  “你们......”罗亚看着一个个都明白的表情，还有在场这些盘古各界的高手强者们，总算是明悟过来了。

  大家都知道，就他被蒙在骨里，可他却又生不起气来。

  “阿影那小子怕他求婚的时候你不答应，就决定来个先斩后奏，把客人都诸到，一切都布置好，就等着你嫁给他，也不怕你反悔。”帝肆狂榄着爱人，把实话说了出来。

  “这主意肯定是大哥你帮着想的。”而且却被所有的亲人瞒着，就是为了给自己这个盛大的婚礼，给自己一个惊喜。

  而他确实被惊喜到了。

  “我只是帮他参谋......” 帝肆狂才不会承认这主意确实是他想出来的。

  “婚礼马上开始了，罗亚就由我牵着你的手步入婚礼殿堂，阿影在等着你。”罗亚是血泪天使，血河而生，也可以说是没有父母，但是作为混沌之主，便是众生之父，由他牵着罗亚的手完成这场中西合璧的婚礼，真是再好不过。

  “谢谢嫂子......只此时的罗亚已经感动的都快说不出话来，这次婚礼对他而言是全新，更比第一次在魔界与阿影完婚更加盛大，更加温馨，也更加的完美。

  因为这一次他有了属于自己的家人，不再是孤零零一人。

  “走吧！你今天可是新娘子，不能哭......”阎倾魅温柔的抹去罗亚眼角遗落的泪珠。

  “嗯......”罗亚把手交给了阎倾魅，而帝肆狂却已经先行前去礼堂，因为他今天可是证婚人。

  怎么还没来，怎么还没没来......

  魔萧影就站在殿堂前，俊美不凡，气宇轩昂，他今天可是新郎，一身与罗亚同款的华丽喜服套在身上，把魔萧影衬托的更加绝伦。

  “别紧张，跑不了......”站在魔萧影身旁充当伴郎的不是别人，真是神王神修影。

  “不紧张才怪，你试试你大婚的时候紧不紧张，少在这里说我。”本来就等的够心烦意乱的魔萧影，被神修影这么一说炸毛了。

  亚儿会不会不进来啊！他会不会生气，气自己隐瞒着他作出这些事情。他会不会不想嫁给自己
    
  “快了......”神修影也不跟新郎也不计较，反而意有所指的说着，目光则落在同自己一起充当伴郎的魔焰身上。

  “看什么看......”魔焰把脸扭向一方......而神修影则眼带宠溺，嘴角微微勾起。

  来了来了......也不知道客人中是谁先喊了出来，然后整个礼堂便热闹起来，彩带，喷雾是漫天飞舞。

  而魔萧影看着被前一秒牵着手走进礼堂的爱人，心都醉了......

  他的亚儿好美......

  而自己却不是爱他的容颜，而是爱亚儿这个人......

  眼睛就那么直直的看着，目不转睛，连眼皮都舍不得眨一下。

  当他从阎倾魅手中接过爱人的手时，他发现自己在抑制不住的颤抖，浑身颤抖，不是因为害怕，而是因为激动。

  “老婆......这下你该跟我回家了吧！”一旦抓住，便绝不放手。

  魔萧影这番迫切的话把气氛一下子抬到了顶点，所有的客人都在起哄吆喝，被魔萧影的直白惹
的大家是忍俊不禁。

  “呆子......”而罗亚只能羞赧的落入男人强劲的胸怀。被紧紧的抱住，就像是要被揉进爱人的身休。

  这个阿影，婚礼还没有开始就已经急切起来......就算回家也要等婚礼举行完以后才行。

  “我只是你一个人的呆子。”魔王不愧是魔王，这婚礼还没有开始，都还没有交换戒指，就已经吻上了新娘子。

  于是这场盛大的婚礼便在一阵又一阵的欢呼笑声中礼毕......

  “亚儿老婆，我爱你......最后的时候，只能听见魔萧影这最能表达自己心情的爱语......
  
  相爱......分离......冰释前嫌......永不分离......这些都是生活的过程，不管发生什么......

  爱便是爱，不是别的，真爱无敌，无论经历过什么，还是会走到一起......

  “在想什么？”婚礼的上空，看着婚礼现场的欢歌笑语，帝肆狂这么问着自己的爱人。

  “我现在，我们还要赶去参加另外一场婚礼......”心想不到短短半年，绝大哥就把哥哥给搞定了。

  “魅，能不能不去啊！我好像抱着你在家一直缠绵。”干嘛赶去那么远的地方。

  “不能......”这个家伙，成天就想着那事儿。

  “魅，你对我冷暴力......”男人抗议着。

  “谁理你啊！”继续打开空间隧道的阎倾魅干脆不看自己男人的委屈表情。

  “魅，我爱你......”从背后抱住爱人的腰身，也大声的说着。

  “我也爱你......”温润的回应着......

