
文案
呀呀呀――！
这是哪啊？？？
我不会又回到母亲的肚里重新再出生吧！！！
啊！
好在好在，
只是被吸进一块石头里。
可是……
我不会在这石头里待上一辈子吧！！！！！！
…………
注：早已决定的NP文，不喜NP的直接点红叉叉啊~~~~

内容标签：灵魂转换 穿越时空 虐恋情深 不伦之恋

搜索关键字：主角：透，溯日，迷月， ┃ 配角： ┃ 其它：耽美，穿越时空，NP，3P




第二部

☆、第1章

作者有话要说：《日月沉浮》第二部自今日起开始连载，
请各位大大们期待吧~~~~~
PS：不想另开一篇让大大们找文麻烦，所以直接在第一部后面更新了。
^o^
                        
　　
　　再次回到光国已经有多久了？是一个月、二个月还是更长的时间呢？我实在是记不清了,唯一清楚的便是我疯狂的想念迷月美人,那一个月里相处的点点滴滴,让我时时刻刻都翻出来反复回忆,但回忆的结果却只是让我更加的想念他。
　　我苦笑，从来没有想过自己竟然也会有这样疯狂思念某人的一天。
　　但是，真的是好想好想他啊！迷月，我的迷月美人……
　　轻抚过左手无名指的‘相思戒’，深埋于心中的思念又一次不受控制地涌了出来。
　　
　　“怎么又在看着窗外发呆呢？”
　　知道身后的人是谁,所以我头也不回的漠视那人，照样坐在原地不动。
　　我想要激怒他,但是从我回到光国,再一次站在溯日面前起,他对我的态度就都变了。
　　不论如何挑衅，如何为难于他，他对我都同样的纵容……隐忍与压抑。
　　纵容，当然是纵容我对他不敬的态度，可隐忍与压抑却并非针对我挑衅、为难于他所蕴酿的怒气，而是一种……我也分析不清的奇怪感情。
　　其实，我也很想弄清楚他这样的态度是为何？是因为他又想到了什么阴谋或是其它的什么？但是，掩藏在他眼中的真相埋得太深太深了，深到连我这个自小便习惯于分析他人眼神过活的人都看不清（一个人如果自小便在孤儿院长大，却不懂得学习如何从他人眼神中分析出那人对自己的看法的话，那么他也就别想在孤儿院这个复杂的环境中生活得好了）。
　　既然看不清，那我也就不知道溯日这样的改变是好还是坏，只是心中隐隐觉得这改变不论是好还是坏，都将对以后的我有着极大的影响……
　　
　　“窗外有什么好玩的东西吗？”溯日来到我身前，也学我一样探身看向窗外。
　　斜蔑他一眼，我冷冷淡淡地问上一句：“你到底想干什么？”
　　丝毫不在意我的无礼，溯日转身走至小桌前拿起一块太阳糕送至我嘴边，语带讨好地说：“看，御厨刚做好的太阳糕，快吃吧。” 
　　不理那送到嘴边的糕点，我只管死死地盯着他看。
　　对视半晌，溯日最终还是收回了手，略显无奈地一叹：“这不是你最喜欢吃的吗？怎么？腻了？要不要我让御厨送些新式样的糕点过来？”
　　我不回答，依旧故我地盯着他看。
　　见我不答，溯日也没再问，只是静静地坐到一旁看着我发起呆来。
　　
　　一盏茶的时间过去了……二盏茶的时间过去了……
　　当第三盏茶的时间也过去大半的时候，我终于不耐烦了起来。
　　“你到底想要做什么？堂堂一国皇帝却整天无所事事地守在我这儿，你就不嫌烦？！”
　　这回轮到溯日不说话了。
　　“啪！”一声拍在窗棱上，我终是忍无可忍的站到了他面前。
　　“要做什么你直说！不要整天死死的在那儿盯着我！你不嫌烦我还嫌烦呢！”
　　蓝宝石的眸子深深地看着我，清澈的眸底倒映着我的身影，清楚得好似千万年前就被深深地刻映在了那里……
　　
　　倒吸一口气，我猛得转过身背对向他。
　　心情起伏不定。
　　不可能！这不是真的！如果是‘小日’的话还有可能，但他怎么可能会对我……！
　　猛地摇摇头，我在心中不住否定着刚才所看到的事实。
　　这是个阴谋！一定是个阴谋！他刚才只是在那里演戏！对，他只是在演戏！我不会上当的！绝对不会……
　　不住的给自己做着心理暗示，我的心又渐渐安定下来。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？怎么一直在摇头？”一双手担忧地捧起我脸，蓝宝石的眸子内，我的身影依旧深深的刻映在那里。
　　别过头，我重重推开他的手，冷冷地回了一句：“没事。”便又回到窗前坐了下来。
　　身后，一声苦涩的叹息响起，然后便是渐行渐远的脚步声。
　　我知道，溯日离开了。
　　因为每天的这个时辰便是他集中处理政务的时候。
　　
　　




☆、第2章

　　当天色开始灰暗下来的时候,溯日,不,是‘小日’再次回来了,跟着他一起来的还有几个端着膳盒的侍女，因为每天的这个时辰，他都会要我同他一起用晚膳。
　　不是没有想过拒绝，毕竟‘小日’和溯日怎么说也是同一个人，但是……
　　
　　同样的一张脸,我能拒绝漠视溯日，却无法狠下心拒绝漠视‘小日’,这或许是因为‘小日’实在是像极了当初还在孤儿院生活的自己吧。
　　记得小时候在孤儿院生活的日子,自己也曾像此刻的‘小日’一样总是用笑脸小心翼翼却又讨好地对待着院士,冀望着从院士那里讨来更多的喜爱，让自己生活得更好。
　　我没有让身为一国皇帝的‘小日’生活得更好的能力，‘小日’所冀望从我这里得到的相信也不是这个。而我毕竟是从孤儿院里出来的，从那里得来地观察人脸色的能力让我清楚知道‘小日’想要的是什么，这从我有时想起迷月美人而特意冷淡‘小日’时他眼中所闪过的寂落和伤心就可以看出来。
　　但是。
　　我真得无法给予‘小日’他想要的，我唯一能为这孩子般的‘小日’做到的只有尽量维持着以前的态度对待他。
　　
　　“透，我回来了！快过来同我一起用晚膳吧！”‘小日’欢快地跑过来拉我，而我也顺从的随着他的拉力坐到小桌旁。
　　摆在小桌上的膳食并不多，只有三菜一汤，这对身为一国皇帝的人来说，这晚膳实在是简单得过头了。就拿同为皇帝的迷月美人来说吧，他每餐的膳食也都是在6到10个菜式间浮动（这还是迷月美人在带兵时因军费不够充足的问题而养出来的节省习惯导致的，一般的皇帝，那御膳菜式绝对是远超过10个菜式的，这个各国御膳房制度中是有明确规定的），如果少于这个数，不用迷月美人开口，负责安排御膳的官员就会诚惶诚恐地开始自请降罪了。
　　“身为皇帝，你怎么又跟我一起在这小桌上用膳？以前不是都按宫制在那长桌上用膳的吗？”自一个多月前被‘小日’硬拉着开始在这小桌上用晚膳起，我便一直很是疑惑，现在终是忍不住问出了口。
　　
　　像往常一样挥退了侍侯的侍女，‘小日’先是盛了碗汤放到我面前，才笑眯眯地答：
　　“因为在那用膳实在是隔得太远了啊，一头一尾的害我想夹些好吃的菜给你都不方便！”
　　“哦。”我点点头，然后指着面前的三菜一汤提醒道：“这些又是怎么回事？光国的御膳房在一个月就改制了吗？”
　　“御膳房没改制啊，只是我见你前段时间老是对着我们用剩的膳食皱眉头，这才让他们将膳食逐步减到如今这份量的。如此，我们俩也就可以把东西全给吃光光，而透你也就不用再为那此被浪费的膳食皱眉了，不是吗？”
　　‘小日’……
　　对我，你竟是如此观察细微吗？方方面面都想做到最好吗？这不值得啊……
　　
　　看着那全心全意注视着我的清澈眼眸，我无言了，心里也被一种说不出是什么滋味的情感充斥着，那感觉难受极了，让我只得装出不经意的样子捧起那碗放在面前的汤喝了一口。
　　“……这汤的味道不错，‘小日’也尝尝吧。”说着，便也顺手乘了一碗给‘小日’。
　　“是吗？那我明天再让他们做了送来！”小心接过我给他递去的汤碗，‘小日’笑得是那个眉眼弯弯，慢慢喝汤的神情间也溢满了无尽的幸福。
　　我知道，自己又一次逃避了……
　　虽然知道这样总是逃避不好，但……对‘小日’，我也只能做到逃避了！
　　




☆、第3章

作者有话要说：学校正式放假了，为了庆祝，今天连更两章！！（虽然每章字数少点，但请大大们不要介意啊！）^O^~~~~~~
                        
　　第二天,我一如既往的睡到辰时（也就是现代的八、九点钟）才起床,然后自闻声进来的侍女手中接过洗漱用品做简单洗漱后,便坐到了小桌前拿起早准备好的粥点吃起来。
　　由于在孤儿院时便养出来的习惯,我吃东西时的速度是很快的，即使这速度在我16岁离开孤儿院一个人生活后便有所改善，但相比起一般人来说还是有些快的。所以，只是片刻时间我便用完了早点，顺便唤了一声等在外面的侍女让她进来收拾。
　　等来收拾的侍女退下后,房间内又再次剩下我一个人。
　　
　　几月来的习惯让我又惯性地坐到了窗前，低头间无意中看到了阳光照射下人单影只的黑影,一股深深的寂寞便这样涌了上来,让我升起再不想一个人待在这房里的念头,即使我已经这样待了近一、两个月的时间了。
　　于是，我决定就由着自己的心情，去离‘光照宫’不远的御花园那里散散步、喂喂鱼。而根据自己上次住‘光照宫’时也曾有过独自逛御花园的前例，我相信这事应该是没有人会出来拦阻的，更何况溯日也没说过要禁我足什么的。
　　这么想着，我的人也已经出了‘光照宫’的范围，并且在众侍从漠然却观注的目光下毫无阻碍的来到了御花园。
　　
　　除了偶尔巡视过御花园的侍卫们，御花园里便再没看见一个人。
　　这让我很是放心，虽然心底深处还闪过了些许寂寥。
　　但我还是不想这御花园里再出现其他什么人，因为我并不想同光国的任何人有过深的接触，怎么说我最终也是要离开光国回到夜国迷月美人身边的，如果同光国的谁接触深了有了感情，那到最后也只是会为双方涂添不舍而已。更何况，我也不认为自己能够走正常的途径回去夜国，毕竟看溯日的情况就是不想简单放我走的样子，所以还是不要同谁产生交情的好，否则到自己走的那天还不得害了那人。
　　从鱼池边的凉亭拿了鱼食后，我便随意地选了鱼池边一座较宽大的干净岩石坐下。随手抓了把鱼食撒下去，那些游在远处的鱼群就争先恐后地涌了过来争食，再撒一把下去，又是一群群的涌过去争抢。
　　撒着撒着，我便猛然回想起在夜国时也曾同迷月美人一起喂过他御花园里的鱼，想起那里的鱼群也像这里的鱼群一样，只要是有人撒鱼食了，便总是争先恐后地涌上前来抢食，从不去管它们的肚子是不是早已吃得饱饱的和吃多会把自己撑死的问题。
　　想着想着，我突然就笑了出来，看着脚下那一张张开开合合的鱼嘴，恍然间觉得自己也不再那么寂寞了。
　　虽然心里想念的那个人不能陪在自己身边，但没人有鱼也好啊！
　　如此相像的鱼群，让我总感觉到那个人还依然陪在自己身边似的……
　　
　　正自失神间，天空却突然下起了大雨。
　　看看瞬间就湿了大半的衣服，我愣了愣后回神了，然后赶紧端着喂剩下的鱼食跑进了鱼池边的那间凉亭避雨。
　　豆大的雨点毫无停歇地降下来，顿时将道路两旁的泥土地打出一片大大小小的坑洞。
　　看着阴郁的天色，听着哗啦啦的雨声，我恍然地估算了下时辰，却猛然发现就在自己发呆的那会儿，时间已是到了巳时三刻（巳（蛇）时是九点到十一点，以十点为正点），而这个时辰的溯日恐怕是早已下朝回到‘光照宫’了。
　　看来，自己得赶紧回去了，否则那溯日在找不着自己的情况下，还不知会怎么发脾气呢！
　　如此想着，我便动作迅速地脱下外袍摭往头顶，然后起身举步，准备一口气冲回‘光照宫’冲热水、换衣服，毕竟我可不想因这突如其来的雨而生病。
　　可谁想，才刚跑不过10米的距离，便看见溯日正浑身湿透的向着这边急奔而来，身后没有一




☆、第4章

作者有话要说：今天第二更~~~~~~~撒花！！~~~~
                        
　　我看了一呆,脚步也停了下来。
　　那头,溯日似乎也看到了我的身影,蓝宝石的眼睛亮了亮,然后只一眨眼的时间，原本还在远处的他便突然出现在了我的面前。
　　溯日的手先是紧紧抓住我的臂膀，然后急扫了我全身一眼，发现没什么问题后，便开始气急败坏地吼了起来：
　　“谁让你乱跑的？！你知不知道我回来看不见你有多担心？！你想慌死我吗？！”
　　“只是散个步而已,你担心什么？反正不论我去到哪里你也是会找到我的不是吗？既然这样，你还有什么可担心的？！”我嗤笑地看他,心情开始极度变坏。“而且你似乎也从没有说过不准我出‘光照宫’的话吧,还是说这个命令从现在开始要执行了？”
　　“你！”溯日急怒地看我,紧抓着我的手也渐渐用力。
　　
　　我皱眉，然后冷笑。
　　“怎么？想用捏断手来做为我离开‘光照宫’的惩罚吗？如果是，那么你还需要再用力点。”很是云淡风清地语气。
　　溯日听了一惊，飞快地松开抓住我的手，然后很是懊悔的查看起我被他捏伤的手臂。
　　“我……”
　　看着我乌青一片的伤处，溯日张口想说什么，但才挤出一个‘我’字，人便渐渐静默了下去，只余那口在一开一合的不知干什么。
　　
　　该不会是想说‘对不起’吧？！
　　这样想着，我默然了，片刻后又摇了摇头自己推翻了这个想法。
　　不论怎么看，我都觉得像溯日这样骄傲的皇者，‘对不起’这个词对于他来说，恐怕是从来都不曾认识过的吧！
　　“你还有什么要交待的吗？如果没有的话，那么是否能让我先回去了？这么大的雨，我可不想陪你继续淋下去了！”
　　被我这么一说，溯日顿时醒转过来，也不去管他刚才要对我说什么了，只是焦急地看了看我们俩俱都湿透的身体，然后又一把抓住我的手，一个瞬身术，便是将两人都给带回了光照宫。
　　而刚一回到光照宫，溯日便急让人给我送来一大桶热水暖身，待我泡完澡换上新衣服后，又是让那早早被唤来等在一旁的御医给我看病加治手，最后等到那御医替我上药包扎完，且确定了不会感冒后，溯日才放心地挥手让御医退想。
　　没想，那御医不但没有就此领命退下，甚至还在犹豫片刻后小心翼翼地问了句：
　　“皇上，臣看您的脸色不太好，是否让臣也替您把把脉？”
　　我不以为然地撇了撇嘴，心想这御医还真是个尽忠尽职的好官。
　　不过，溯日的脸色不好却是因为先前被我气得！这御医恐怕是误会了。
　　虽然如此想着，我心里却是有些不放心起来，怎么说这溯日的身体也是‘小日’的身体，溯日要真生病了，那‘小日’还不得跟着受罪啊！
　　于是，我抬头向溯日的方向看去，然后惊讶地发现到，此时此刻的溯日竟是还没有将那身湿衣服给换下。
　　我有些急了，准备提醒他去洗个热水澡先，再换身干净的衣服，但这才刚要开口，一旁才放下心向这边走过来的溯日却是突然让便毫无预警地直直冲着我倒了下来。
　　现场众人顿时一片鸡飞狗跳……
　　




☆、第5章

作者有话要说：今天第一更~~~~
                        
　　顺势接住溯日倒下的身体,那触手的高温让我立时警醒的将他抱起放到床上躺好,回身正准备让御医赶紧上前替溯日诊视一下病情,却被眼前那一片乱糟糟的景象给激得心头火起。
　　“够了！都给我冷静下来！”一声冷喝,顿时将因溯日昏倒而骤然慌乱成一团的众人给唤回了些许理智。而虽然只是回复了一点理智，但房内众人毕竟都是皇宫出身，个个都是训练有素的，因此只片刻时间，现场所有人便都回复到了平常的状态。
　　见众人都平静下来后,我满意的点了点头，然后赶忙吩咐起一旁的侍从替溯日换掉那身湿衣服,然后再命他们用热毛巾将溯日的身体全部擦拭了一遍之后,才让一旁正等得焦急的御医上前替溯日诊治。
　　
　　注视着床上那张因高热而呈现出一片火红的俊美脸庞,我的心里有些小着急，不为溯日，只为那孩子般纯粹的‘小日’！
　　转头向御医的脸上看去，见其表情由最初的惶恐和焦急慢慢变得比较平静了，我才开始有些放心下来。
　　看来，溯日的病情应该只是普通的发烧感冒而已，并没有什么大碍……
　　我如此想到，而稍后御医的回话也证实了我此时的猜想。
　　少顷，御医停下了诊脉的动作，并将溯日的手小心地放好用锦被盖住后，才回身对等待的众人说道：
　　
　　“皇上并没有大碍，只是因为近期有些过渡操劳了，所以才会在淋雨后被邪风侵体，以致御体违和，待我稍后开几副药喝几天便好。”说着，御医就坐到了桌边，拿起纸笔写将起来。
　　“这是方子，还请公子过一下目。”御医很是恭敬的将方子递给我。
　　我拿过御医递过来的方子看了看后，忽然想起皇旁看病都是有专门手续的，于是便将它交到了‘光照宫’专门负责这方面事情的侍人手中，让他按规矩办了，顺便交待下面人赶紧些把药煎好端过来。那侍人很听话的随御医一同下去了，而其他人也在片刻的时间里因各种各样的事情要忙走了个一干二净。
　　而我，直到房内只剩下自己和溯日两人时才恍然觉得有些不对。
　　溯日虽然是常和我单独处在一起，但这可不是平时好不好？要知道现在可是溯日生病加昏迷不醒的特殊时候唉！
　　
　　这些人……
　　是不是有些太过于信任我了？！=_=|||
　　怎么说我也算得上是他们的敌对国――夜国的人唉！
　　难道他们就不怕我乘机对溯日做些什么不好的事情吗？！
　　……即使我也的确是不会做出什么伤害溯日身体的事情！=_=|||
　　
　　我有些不敢置信，也有些无耐地想着。
　　毕竟，还有‘小日’这个特殊的，同溯日共用一个身体的存在不是吗？只为这一点，就算我再怎么不怎么喜欢溯日，也是不会做出伤害溯日身体的事的！而且对于我这个在二十一世纪那个法制社会生活了十几年的人来说，随意伤害他人的事情我也是做不出来的！
　　
　　




☆、第6章

作者有话要说：今天第二更的说~~~~
另外，如果偶RP大爆发，也许晚上前还能更新第三章哦~~
大大们祈祷吧！！阿门~~~~~^O^
                        
　　午时（午时是十一点到一点,以十二点为正点）刚过不久,忙碌的侍女们送来了煎好的药和我的午膳。
　　直到这时我才想起自己还没有吃午饭,肚子空空的难受感让我立时扑到桌边狂吃起来,要知道自己平时可都是准点午时（十一点）用午饭的，而现在午时都过了（一点多）有一会儿了，肚子想不空都不行。
　　待到我用完饭后，负责给溯日喂药的侍女也刚好完事。
　　
　　我看看开始收拾的女侍们，又看看依旧昏睡的溯日大病人,实在是有些开不了口对这些弱女子们说，让她们把溯日搬回他自己龙床上养病的要求, 而且对于一个生病正昏睡的人来说,能不移动还是不移动的好。
　　如此顾虑来顾虑去的,等到我回神时那些女侍却是早已都退了出去。
　　于是，再次只有两个人的房间里，我只得继续无聊地守着昏睡中的溯日，心中也开始无声地连连叹气。
　　为什么人都走光了呢？不知道他们的皇帝陛下是需要人照顾的吗？现在只留下我一个人，难道是想让我亲自照顾溯日不成？！
　　我朝天翻了翻白眼，对刚才闪过脑海的念头很是不屑一顾。
　　但低头看看那汗留个不停的某人，我却终是做不到对这生病的人无动于衷。
　　于是，只得无耐的一叹，起身拿起毛巾帮溯日擦汗，顺便把刚送来不久的冰袋子放到额上给他降温。
　　
　　算了，我照顾就我照顾吧！怎么说他会生病也是因为陪我一起淋雨的缘故，就当是道歉安心好了！而且照顾溯日不也就等于照顾‘小日’吗？没差啦！
　　找着理由说服了自己，我开始心安理得地照顾起某人来。
　　
　　申时三刻，也就是下午四点多的样子，溯日醒了，当时我正在帮他做全身擦拭的活儿，而且还是第三次全身擦拭。
　　别说，这溯日的身材还真是挺有看头的，甚至和迷月美人都有得一比，要知道迷月美人的好身材可是让我很是着迷和嫉妒的，而且同迷月美人那莹白的肤色相比，溯日小麦色的肤色更让他多了一种迷月美人所没有的阳光气息。
　　
　　因为生病而透出粉红色泽的身体，再加上那时不时冒出身体表面的汗珠，让溯日整个人都呈现出一种深深的魅惑之感……
　　
　　但我可是已经有迷月美人这个爱人了呢，所以……坚决不受他诱惑！
　　
　　“你……在干嘛？”突然转醒的溯日满是惊讶地开口问道，声音很是沙哑，脸依旧红红的，也不知是因为还在发烧，还是因为害羞我帮他擦拭身体的缘故。
　　“你不是都看到了吗？帮你擦身体啊！谁让你流那么多汗的！”我继续擦着，现在也只剩下右手臂还没擦了。
　　“为……为什么是你？不是还有其他人吗？”溯日的呼吸有些急促，说话的声音也有些结巴，眼珠转来转去的就是不敢看我。
　　看来，他的确是在害羞！
　　我低声闷笑着，突然觉得这时的溯日也不是那么讨厌了，相反的，还让人觉得他有些可爱！那反应就像个纯情小男生似的让人发笑！
　　“没办法，谁让这房里只有我一个人呢？我又不好叫别人姑娘家来帮你个大男人擦身体，所以只好亲自动手了！”将擦完的毛巾扔开，顺便替他重新盖好锦被，我很是无所谓地耸了耸肩，然后伸手放他




☆、第7章

作者有话要说：RP大爆发，更新第三章~~~~~~
*^O^*
大大们记得要多多留言啊！！！！！！！！！！！！！！！！
                        
　　“嗯,烧有些退了,多休息下,过了今晚应该就没事的,不过为保险起见，待会还是唤御医再替你诊下脉为好。你身体底子不错，这次是邪风侵体才会突然生病。你好好休息，明天最好是停朝一日，否则劳心劳力的不好养病。”我拉拉杂杂说了一堆,溯日也没有回答，只是一直用迷离的眸光看着我。
　　
　　“如果能早一步……”他突然喃喃说道,可音量太小,我没听清后面的部分。
　　
　　“你刚说什么?”
　　溯日的眼神闪烁了一下,随即又变得清明。
　　“没什么，我只是有些头疼加犯晕。”
　　“这样……”我想了想，然后伸手在他额头两侧轻揉起来。“你是因为湿着头发吹了风才会着凉，难免会有些头疼脑晕的，我现在先帮你按摩舒缓一下，这虽然有些帮助，但最主要还是得多休息。”
　　“……嗯。”溯日低应了声，声音中似有种不确定感。
　　
　　“怎么样？是不是感觉舒服点了？”我问他。
　　“……我是在做梦吗？”溯日注视着我，眼神又渐渐有些迷离起来，面部表情开始涌现出一种脆弱至极的幸福感。
　　不知为什么，那表情让我的心不由自主的为他纠结了一下，感觉有些难受。
　　“你这都说些什么乱七八糟的话呢！”我皱眉，然后毫不犹豫地抬手敲上他的脑门，完全没有发现到这是自己在面对‘小日’时才有的举动。
　　而这一敲，似乎也让溯日确定了什么般，因为他的眼神变得更加迷离了，但面上表情却是忽然转成了一种极度的黯然，原先那种让我的心不由自主为他纠结了一下的脆弱至极的幸福感也早已消失不见了。
　　“原来，这真得是梦啊……”溯日喃喃着低语。
　　我则被他满嘴什么梦不梦的弄得头大，正想开口再说些什么，却是被他一个突然起身的扑抱动作给紧紧抱住了。
　　
　　“你这是干什么？！好不容易才退的烧，你还想把它弄得更严重吗？！”我被他的动作吓了一跳，手忙脚乱的想把他重新压回床上用锦被重重裹好。
　　但，很显然的，溯日一点也不想配合我。他依旧故我的紧紧抱住我，头深深埋进我的怀里，胸口隐约传出他嗡嗡的说话声。
　　“……就算是梦也好，我也要牢牢地抓住它！不放手！绝不放手！”
　　“你到底都在说些什么糊话？脑子还没清醒过来吗？赶快给我放手躺回去！我可不想一下午的劳动成果都白费了！”我使劲地推他，以为他的那些话只是发烧昏睡时梦到了什么东西才说的，现在只是还没从那梦中清醒。
　　
　　“不！我要牢牢地抓紧它！牢牢的！绝不放手！这是我渴盼已久的美梦……”
　　溯日叫嚷挣扎着，但他毕竟还是生病的人，病魔将他的身体折磨得再没什么力气，所以在我的坚决下，他还是被我压回了床上。
　　溯日挣扎着想再爬起来，但先前的那一番动作早已花光了他所有的力气，此时的他已是再无丝毫气力动作，只能任由我帮他重新盖好了锦被。
　　“你给我清醒着点，不要再闹了！我去叫人传御医过来给你再诊治一下，你乖乖躺这里等着！”瞪了看似还不甘心的溯日一眼，发现他已经没力气再给我乱闹腾了之后，又顺手拍了拍那盖得很是严实的被子，才安心地起身出门找人去了。
　　




☆、第8章

作者有话要说：后面会有溯日小番外的说
用它解释一下溯日之所以会生病的原因和他的一些心情~~~
撒花期待吧！！！！！！
*^O^*
                        
　　领着御医一起回来的时候,溯日还是安稳地躺在床上发呆,但看他的神情,应该是已经完全清醒过来了的样子。
　　满意地点了点头,我用眼神示意御医上前，自己则坐到小桌旁的椅子上等起来。
　　御医先是恭敬地请了个安，然后才在获得溯日的点头允许后小心地上前替他开始诊脉，神情间俱是肃穆之色。
　　片刻后，御医得出了结论,神情开始转向轻松。
　　
　　“回皇上，您的恢复情况很好,烧也已经开始退了,除了因为病后身体有些虚弱,需要再吃些滋补的东西以强壮身体外，已经无甚大碍了。”
　　“知道了，你退下吧。”溯日淡淡地开口，神情间没有任何的变化。
　　“微臣告退！”御医领旨躬身退下。
　　房里又一次只剩下我们两人。
　　
　　我坐着没动，想等溯日先开口，但他却只顾盯着床顶出神，那样子就好像这房里只有他一个人存在似的。
　　
　　无法之下，我只得先开口。
　　“喂！既然御医都说你的病已经好得差不多了，那么现在是不是可以请你回到自己的床上去了？”
　　要知道，我住的地方只是光照宫的一间偏室，像这样的偏室都是为了方便宫里的奴才就近伺候主子而造的，所以每间偏室的床都不是很大，只是刚好够睡上一个人而已。现在溯日睡了我的床，如果他不准备回去睡他自己那张大床的话，那我今晚可就没有睡觉的地方了。
　　
　　溯日的身体一怔，过了好一会儿才见他回过头来看我。
　　“……我没力气，所以……今晚，我要睡在这里……”溯日的语气很谈，眼睛里却闪起特别的光芒，星星闪闪的很是漂亮吸引人。
　　
　　“你，你要睡这里？！那我睡哪里！？地上吗？！”我瞪大眼看他，很是不满。
　　这人怎么回事？没力气不会叫人来扶他啊！干什么放着那好好的龙床不去睡，却偏偏要来跟我抢这一张奴才睡的小床！太过份了好不好？！……虽然我这张床的舒服度早已在溯日的命令下被弄得不下于他的那张龙床……
　　“……你可以跟我一起睡。”溯日回答，语气中隐含着一丝不易察觉的期盼。
　　
　　“跟你一起睡？！”我不可置信地看向他，却被他眼中那一抹越闪越亮的光芒给逼得回过了头。“……那算了，我还是自己打地铺好了，反正你这光照宫的被子也有很多。”
　　“……你会生病的！”溯日的声音有丝生气，也有丝黯然。
　　“跟你这生病的人睡一起我才会更生病呢！”我反驳，然后猛然间发现这都已经快到用晚膳的时间了，溯日却还没有要转换成‘小日’的样子。
　　难道……因为身体生病的缘故，所以影响到了溯日的第二人格‘小日’的出现时间吗？我猜想着原因，发现很有可能。毕竟他们同存于一个身体内，这场病在影响溯日体力精神的同时也同时影响着‘小日’，看来此刻的‘小日’应该是没什么力气出来溜达了。
　　




☆、第9章

作者有话要说：偶们家日日啊~~~
永远只会这样默默温柔的说~~
哭~~~
                        
　　“你……”
　　溯日凝神看了我片刻,终是没再说什么,只默默转回头继续看着床顶发呆。
　　见他不再说话,我也就不再理他,房里顿时变得沉寂起来。
　　直到过了不知多久，感觉自己肚子实在是有些饿得慌了，我才又出去了一次让人传膳进来，而那时早已是过了晚膳时间，天也是黑透了……
　　
　　由于烧刚退的缘故,溯日的晚膳便只安排了一些清淡的粥食端上来，因此连带着我也只能同他一起喝粥,而那碗那粥直让饿得慌的我连续不停地猛吃了十几碗方才有些见饱。
　　最后,直到吃得打嗝了,我才终是满足地放下碗筷不再进食。手里拿起放在一旁的毛巾正要擦嘴时，眼角余光却不小心撇见了床上还躺着的溯日。
　　
　　一看到他那表情，再回想起自己刚才那饿死鬼投胎般的猛吃法，我的脸顿时红了个遍。
　　“看什么看？没见过人吃饭啊？！”我恼羞成怒地骂道，顺便还狠狠瞪了他几眼。
　　要知道，因为一直照顾溯日的关系，就连午饭我也只是简单用了些糕点了事，现在晚饭又用得那么晚，自己多吃也是理所当然的事情，不是吗？
　　但话是这样说，可看到溯日那目瞪口呆的样子，还是让我感觉很是不满！怎么说我这也是因为他才成这样的不是……
　　
　　“……不，我只是……第一次看你这样吃……”见我又瞪他了，溯日立马很是正经地咳了几声转移话题。“那个，我想说的是……如果你已经吃饱了的话，那现在是不是可以过来帮帮我了？你知道，我现在还没什么力气自己用膳。”很是商量的语气。
　　“……既然没力气，那刚才干嘛还要让伺候你的人离开？！”我有些不满。照顾他一下午已经是仁至义尽了，现在再让自己帮忙喂他吃饭，实在是有些让人心不甘情不愿。这虽说是晚上，但他怎么也不是‘小日’不是！
　　
　　“……”溯日沉默了一下，头向一边转了过去，半响才再次听他开口。“……我肚子饿了……”
　　很是陈述的句子，但我硬是觉得自己在这其中听出了一丝脆弱的哀求。
　　我默然了。
　　突然觉得‘生病的人心理都是脆弱的’这句话,的确是一句真理，要不然像溯日这样骄傲的人，怎么可能在此时说出这样的话，做出这样的举动？！虽然他的一切行为中依然隐约透露着他的骄傲……
　　我上前，将溯日躺着的身体扶起来，然后再在他身后垫上高枕，让他可以毫不费力地半坐起来。一切弄完后，我把那碗放于床旁矮几上的粥端了起来。
　　“呶，喝粥吧。”我很是平淡地道，持匙的右手也顺势舀了满满一匙粥递到溯日嘴边。
　　
　　溯日从头到尾毫不反抗地任我摆弄着，直到此刻看到那已沾到嘴边的粥匙，他才抬眼看向我，深深地。
　　
　　然后。
　　
　　他张开嘴，把那满满的一匙粥给吞进了嘴里，而由于我故意把那一匙粥盛得满满的喂他，所以吞下满匙粥的溯日的嘴都给胀得鼓了起来，这让他吐咽的动作变得很是费力，但他依然没有丝毫抱怨的继续吞着我喂给他的每一匙粥，直到一碗粥都喂完了，他才撇过头轻轻地吐出一句：
　　“……很好吃……这是我吃过的、最好吃的粥……真的……谢谢……！”
　　
　　****    ****    ****    ****
　　
　　听到溯日的话，我端着空碗的手就这么不由自主地抖了一下。
　　心神有些许震颤，有些不明其意的慌乱……
　　房内的气氛顿时变得很是奇怪。
　　有些压抑，有些暧昧。
　　正当我为此感到有些不知所措时，溯日的下一句话却让我的心又一次安稳、平静了下来。
　　
　　他说：
　　“……御善房的人手艺进步很多啊，看来，我也该找个日子犒劳犒劳下他们了……”
　　我听了，不知缘由的感觉松了一大口气，心情一下子就放松了。
　　“既然觉得这粥好吃，那么你是不是还想再让我喂你一碗？”
　　溯日回过头看我，久久的凝视，这让我的心又开始不由自主地提了起来。
　　但，他最终没有说出什么让我感觉纠心的话，只是在最后摇了摇头，简单回了句：“我已经吃饱了。”就再没下文了。
　　
　　确定溯日的确是不想再吃了后，我便让人进来开始收拾。待一切都整理干净了，我便取出闲置的被褥铺到地上，准备今晚就这样将就着过了。反正等到明天溯日有力气走了，一切也就都回复从前了。
　　看着铺了整整三层被褥的临时床铺，用手压了压，感觉舒适度足够了，我才又抱了床被子盖在身上睡下了。
　　
　　床上的溯日看着我动作，没有再开口说什么让我同他一起睡的话，直到见我睡安稳了，他才缓缓开口问了我句：
　　“今天……为什么想起去御花园了？这几个月，你不都是天天待在这房里的吗？为什么又突然想起要出去走走了？”
　　我抬头向他看去，发觉他只是问问，并没有什么指责的意思后，才淡淡地回答：“……只是突然觉得有些闷了，这才出去走了走。”想了想又感觉不对，忙再加上一句，“……我并没有要逃跑的念头！”
　　当然，这说的只是现在，并没有表示说我以后也没有逃跑的想法！我在心里默默加了句。
　　
　　没有接话声，房内又沉寂下来。
　　
　　久久，直到我将睡未睡之际，耳边才隐隐传来声：
　　“……我相信你！”
　　
　　不知为何，我笑了，随后便沉沉睡去。
　　但是。
　　第二天早上起来，我却惊讶地发现，溯日竟是同我一般睡在了地上。
　　
　　抬头看看那离得有些距离的床，再看看那还抱着我胳膊睡得香的人，我实在无法相信溯日会睡得从那高床摔下，再一路滚到我这里，同我挤在一起睡……
　　
　　摇摇头，不愿去深想那些因为所以，我自顾自把溯日摇醒。心里想着：这情景要是被一会进来伺候的人看见了，那还得了！
　　“溯日，你该起来了！”我推他。
　　奇迹的，溯日很好叫醒，我才推不到一下，他便已经醒了过来。那转瞬便清醒的眼神，让人无法相信他上一刻还在熟睡之中。
　　“已经早上了吗？”看着窗口透进的些许光亮，溯日喃喃着低语，话音中的失落还未全然褪下，下一刻却见他轻快地起身穿衣起来。
　　
　　临出去前，溯日又似想起什么般地回头对我说道：
　　“我例来赏罚分明，你照顾了我一天也算有大功，因此我也会给你相应的赏赐的。”
　　我听了却没什么反应，心里想着那所谓的赏赐也不外乎是些金帛珍宝之类的物事，那些东西虽然珍贵，但对我来说实在是没有什么吸引力，因此也没将溯日的话放在心上，依然安稳地过着自己的日子。
　　
　　直到正式收到那所谓赏赐的一天，我才知道此刻的猜想竟是完全错了……
　　




☆、溯日番外

作者有话要说：撒花~~~~
三千字的番外篇呢！！
大大们一定要多多留言回贴哦！！！！
*^O^*
                        
　　浑身无力,头脑昏沉,外加喉咙干涩,声音沙哑……
　　这些便是我生病时所感受到的。
　　
　　这感觉让我觉得是那么的陌生而又熟悉,毕竟自4岁时的那场大病过后，我便再没有生过什么病，时间久得连我自己都有些要忘记这生病时的感觉了。
　　听御医说我这病是因为过渡操劳后导致身体虚弱，然后又在身体虚弱的情况下淋了雨才生病的。
　　
　　可是，只有我自己心里才知道,造成我如此身体状况的原因又哪里是御医说得什么过渡操劳，那不过是因为自己休息得不够而已。毕竟从透再次回到光国的那天起,我便再没有真正意义上的睡过一觉了。
　　试想,在夜里连续几月的不睡觉,只在白日里少许眯一下眼用来提神的情况下，又有哪一个人的身体会不变得虚弱不堪，即使那人曾今是再如何健康和强大的存在。
　　从未想过要将自己搞到如此地步，但这一切确是如此自然而然的发展到了这一步。
　　
　　不是无法入睡，只是舍不得、也不想睡去……
　　只是因为我贪看着透与另一个我，他口中‘小日’的相处情景。
　　
　　相比起在面对自己时那全然漠视的态度，我能清楚地看见在面对另一个我时，透眼中偶尔闪现的那一丝娇宠。
　　
　　那让我既羡慕又嫉妒！
　　
　　明明就是同一个人，为什么相互间却有如此大的差别对待？！那样一个自己逃避下的产物，为什么就能得到透的喜爱和娇宠？！为什么透不能以相同的方式对待我？！甚至于连一个最最简单的笑容都吝啬给予？！他不是最喜欢笑得吗？为什么独独对自己却不见一丝的笑容呢？！真得就那么讨厌我吗？……
　　
　　我为此痛苦着，心在不停地呐喊中纠结抽搐。
　　
　　我想缓解这痛苦，但这缓解的药方却是只有透才有。
　　不是没有动过变得像另一个我那样的念头，但是那深刻于骨血中的骄傲和自尊却不允许我用将自己扮演成另一个人的方法去获取透的目光，即使那所谓的另一个人也等同于自己！
　　对于我来说，我便是我，独一无二的我，如果我因此而变成了另一个人，那我也就不再是我了！纵使改变后的我非常有可能得到透的注视，但这样得来的注视却不是我想要的……
　　
　　于是，我就这样，在被另一个我压制回身体内后，开始每夜每夜的不睡起来。
　　
　　我看着另一个我同透的相处，想像着另一个我便是自己，于是，心的疼痛被缓解了，即使在太阳重新出来后，透又一次回复那漠视冷淡的态度对自己时，会让心中的痛苦变得比缓解前更痛我也甘之如饴，依旧每夜每夜的守望着透与另一个我的相处……
　　我原本以为自己永远也只能这样过着想象的日子了，但这场淋雨而来的病却似乎给我带来了某种不可知的转机。
　　
　　那一刻，愣愣地看着他冲我拉拉杂杂地说了一堆关心的话，我心里喜悦极了，终是情不自禁地问了句：“如果能早一步遇见你，你是否就能接受我？”
　　声音却小得不知是问他，还是问自己，唯一知道的却是这问题没有答案。因为迷月已经先一步遇到了他，而他的心中也已有了迷月的身影……
　　
　　****    ****    ****    ****
　　
　　“你刚说什么?”他这样问我，很明显听到了我说话，却并没有听清楚我说了些什么。
　　也是啊，毕竟我问得声音是那么得小，小到只要走个神，所有的话语便都湮灭在了四周的空气里！
　　
　　注意到他询问、关切的眼神，那一瞬间，我几乎控制不住地想把先前说的话再拿出来大声地问他一遍，但最终我还是控制住了自己，没有将那句话给问出口，因为我不确定自己能否接受得了他否定的答案。
　　
　　毕竟，心，会痛的呵……
　　即使从明白自己爱上他的那一刻起，我的这颗心，就已经痛得习惯了……
　　
　　所以，我逃避了，以身体不适的理由……
　　但，让我没想到的是，透竟因此而替我揉起了抽痛的额头。那温柔的照顾，让我几乎无法确定这一刻到底是真实的还是虚幻的……
　　
　　我是在做梦吗？
　　否则，透为何会如此温柔的待我？！他一向很讨厌我的，不是吗？
　　
　　眼前的一切都变得朦胧起来，我感觉此刻的自己是那样的幸福，即使这幸福似乎一碰就会碎……
　　
　　不知觉中，我将心中的疑惑脱口而出。
　　然后，透似乎被那话惹恼了，他毫不犹豫地就抬手敲上了我的脑门，动作熟悉得让我想哭，因为这完全就是他在面对‘小日’时才会有的举动。
　　
　　原来，这真得是梦啊……
　　是我日日渴望却不得而产生的梦境，还真是‘日有所思，夜有所梦’呵……
　　
　　这一发现让我顿感黯然，原先所感受到的幸福都于这一刻插上翅膀离我而去。
　　但即使是事实如此……
　　我却依然无法对这一刻他所给予我的温柔放手，这是我经历了多少日日夜夜的想念才好不容易盼来的！即使是梦境，我也不想放手！
　　于是，我起身扑向那梦中的人，紧紧地将他抱住，把自己深深埋入他的怀里！
　　
　　我想更近的感受他的温柔，这独给予我的温柔……
　　
　　但是，我的动作却是吓到了梦中的他，他开始挣扎着想把我推开。
　　
　　不，不要！不要把我推开……拜托！……
　　
　　我在心中呐喊着，更加死死的抱住他，使出了浑身所有的力气。
　　“……就算是梦也好，我也要牢牢地抓住它！不放手！绝不放手！”
　　
　　是的，我不想放手！
　　但，为什么他却冲着我说‘放手’？这是我的梦不是吗？可为什么就连在这梦中，他也不愿满足我的渴望？！
　　
　　真的要听他的话放手吗？
　　我自问着，感觉自己的心在悲哀地哭泣。
　　
　　这是我的梦啊！那么，是否能让我真正的放纵、满足自己一次？此刻，我真的不想对他妥协！
　　“不！我要牢牢地抓紧它！牢牢的！绝不放手！这是我渴盼已久的美梦……”
　　感觉到他渐渐加重的推力，我挣扎着，也叫嚷着。
　　但，我的身体却渐渐失去了所有力气，然后在他坚决的推力下，我终是被彻底推离了他的怀抱，我挣扎着想爬起来再抱住那离开的人，但是无力的身体却让我毫无办法，我只能眼睁睁的看着他消失在我的视野里。
　　
　　为什么――？！
　　我想这样冲他吼叫，但声音却就这样哽在喉咙里无法说出口。
　　那属于他的温暖我才拥抱了片刻，便不顾我心中的哀求离开了我……
　　
　　****    ****    ****    ****
　　
　　再次只有我一人存在的房里变得很是安静，安静得让我听不见任何声音，就连自己的心跳声也小得让我怀疑它是否还在跳动……
　　我开始发呆，虽然眼睛一直盯着床顶在看，但失焦的双眼却映不进任何色彩。在此时此刻的我眼里，整个空间都是一片死寂的灰白之色。
　　
　　他离开了我的梦境，那么……我是否也该离开这片梦境了？没有他存在的地方，我一刻也无法待下去！
　　
　　我闭上眼放空自己的思绪，希望再睁开时，自己已回到了现实，毕竟现实中的他虽然极端讨厌我，但却生活在我触手可及的地方，不是吗？
　　我就这样什么也不想的躺着，直到开门声响起才再次睁开双眼。
　　
　　头顶的一切没有丝毫变化，让我感觉自己似乎还没有离开那片梦境，但清晰的脚步声却在慢慢接近中。然后，我听到了请安声。
　　那恭敬的话语让我回过神，对方的一言一行让我感觉自己是处在现实中的，而且从御医的回话中，我开始慢慢回想起一些事情，身为王者的理智回来了。
　　令御医退下后，我开始思考先前的一切，并终于认识到自己并没有在做梦，那一切都是在真实不过的事情。
　　心里正为这想法激动时，那人的声音却突然传入耳中，让我整个人都怔住了。
　　没想到他竟然也在房里？什么时候回来的？是在御医来的时候吗？先前的失神，竟是让我完全没有察觉到房里除了自己外还有一个他。我的警觉心什么时候低到了这种地步？看来，他真真是我命中的克星啊……
　　
　　我心中苦笑，然后回头看向他，却发现他似乎正在等我回话。
　　回想了一下他刚才的话，一个念头瞬间划过我的脑海，不假思索的，我便照着那念头对他说出了我的决定――我要在他这里睡！并且隐晦地提议他跟我睡一起！
　　我心中期盼着他能答应，却也清楚知道以他的性格是绝不会答应的。
　　
　　然后。
　　
　　他如我所想的一样表现得很是不情愿，但最终却只是拒绝了同我一起睡的建议打了地铺，而没有坚决的要求我离开或是让我另外给他找一间房睡。
　　我知道，他会如此是因为我用了生病这个借口，虽然心中有丝黯然浮起，但我却不在乎，我能感觉到他对我的感情已不像从前那样是全然的讨厌了，从这里我看到了一丝希望……
　　
　　这希望是如此的渺小，但无论它是多么的渺小，只要有希望，我都会牢牢的将它抓住！因为我不想失去他！也无法失去他！……
　　
　　而稍后的事实也证明了我的感觉是对的，因为他竟然同意了我无理的要求，亲自喂我喝粥，虽然他喂粥的时候故意弄得有些粗鲁，但这并不影响我的好心情。我发觉自己似乎找到了攻破他心房的方法，虽然这方法很是笨拙缓慢，但一点一点的，终会有水滴石穿的一天！
　　在感情上我并不是一个很有耐心的人，但我却并不想因为自己的急切而造成他的为难，即使他经常有意无意地伤我的心，令我为情所痛，但对他的爱让我见不得他难过！因此，我只能放缓脚步的追他。
　　虽然辛苦，但为了他，再多的等待都是能够接受的……
　　




☆、第10章

作者有话要说：偶花一天时间做了个封面出来，大大们帮我看一下哪个效果比较好~~~~
是左边的还是右边的？？
另外，那两个比较明显的人物可以看成是月月美人和偶们家小透（人物身高有点矮，偶设定的是三人差不多高的说 =_=|||），而隐在后面的那个理所当然的便是偶们那还依然在痴情等待中的溯日了~~~~
不过，图中的三个人物都是种隐射的说，大大们完全可以将他们的样子给漠视了，然后用自己心目中的人物代替！怎么说偶会选他们做封面人物，也是因为用他们来制图比较方便的说~~~
还有最最重要的一点！！
不知道大大们还记不记得第一部结尾里小透透送给偶们月月美人的那枚定情戒指啊！！如果记得的话，那么请仔细看看图中小透透手中那闪光的一圈！！那就是他们的定情戒指了！（虽然跟偶描写的不一样，但模糊想像的话还是挺有感觉的）这也是偶特意选这副图来加工的原因的说~~~~
呵呵，怎么样，看了是不是很有感觉！！有代表意义吧！！哈哈哈哈哈~~~~！（狂笑得意中~~~）
最后要再说一句：做个这样的封面，对我这种PS初学者来说，还真不是个人干的活啊！！！
*^O^*
                        
　　溯日所说的赏赐我直到七天后才收到。
　　而当我初得知奖励的内容是“只要以后我闷了都允许我出宫去散心”时,便欣喜得几乎要跳起来。
　　
　　出宫散心啊！这不是在给我离开光国创造机会嘛！
　　但是,事有反常必有妖！
　　因此,当溯日说出答应让我出宫去散心还有一个附带条件,就是他也要跟着一起时，我一点也不觉得惊讶，但听到这条件时，还是让我心中本来满满的欣喜立时淡去了不少。
　　
　　不过……
　　能出宫的话怎么也算得上是件好事，虽然有溯日在一边看着,可他也不可能时时刻刻都守得我紧紧的不是，只要出现哪怕一丝空隙,总会有让我寻着机会的一天！
　　如此想着,我的心情又转好了。
　　
　　这时,溯日拿着一套光国百姓的衣服走了过来，说：
　　“想出宫的话，就快换衣服吧，否则你就只能等我下次有空时才能再出宫了。”
　　看着他早已换好的一身平民装束，我立马便动手接过他手中的衣服转往屏风后换装，没有再像以往那样，只要是他递上来的东西，就一律摆出副不理不采的样子。
　　
　　不过，话又说回来，这要是以前在现世的时候，他是绝对会当着同为男人的溯日的面，光明正大的把衣服给换了，但自从跟迷月美人确定感情以来，他便开始觉得这男人跟男人之间有时候也是需要遮挡遮挡的……
　　虽然是无边无际的乱想着，但只一会儿的功夫，我便将衣服都给换好了。
　　
　　走出遮挡的屏风，我来到溯日面前。
　　“全换好了？”坐凳子上等我的溯日问道。
　　“嗯。”我冲他点头。
　　溯日站起身，细瞧了下我的穿着后，皱了皱眉，然后微弯下腰，并将双手冲我身上伸来。
　　
　　我一愣，习惯性的便要躲开他伸来的双手，却听他低声说了句：
　　“你这里还没有弄好，腰带的正确束法是要将两端都收进去的。”
　　
　　低头看了看，发现溯日的双手正放在我衣服的腰带上慢慢解着我不久前才打好的活结，然后动作熟练的帮我将那长带子似的腰带给重新在腰上缠好，在快收尾的时候又特意放慢了动作，让我能清楚看见他是如何将那露在最外头的两端给完美收进腰带内的。
　　
　　“学会了？”弄好后，溯日收回双手重新直起了腰看向我。
　　他的表情很是平淡，眼神中也没有丝毫取笑的意味，但我依然被他看得有些脸红，并在心里埋怨着：
　　这腰带会绑错也不能怪我啊！谁让自我来到这世界以后，穿的、用的都是些高档货，而这些高档货的腰带设计又都是带扣的，穿戴起来是那个方便快捷，简直都能跟现实世界的腰带相比了。但，那些平民使用的腰带，却大多都是些布匹样的长带子，这对从没有见过，也没有用过这种长带子似腰带的我来说，又怎会知道这腰带的首尾两端是要在缠绕的最后一刻收进腰带内的呢？
　　所以啊，这完全不能怪我无知！毕竟是没见过的东西嘛！
　　
　　“那个……谢谢了！”我轻声道谢，头却在不知所措中撇向了一边。竟然被溯日给照顾了，这实在让我感觉很是别扭。
　　不过……
　　说实话，同溯日的一次病中相处，在隐约中已经有些拉近了我跟他之间的距离，令我对他的感觉变得不再是那么难以接受，两人之间的交往也自然而然地变得比较融洽起来，不再是像以前那样剑拔弩张。
　　但，这虽说是变得比较融洽了，可像刚才那样亲密的举动……是不是也融洽得有些太过头了？！这溯日到底是怎么想的？！实在是搞不懂他！！……=_=|||
　　
　　****   ****   ****   ****
　　
　　[img]http://botu.bokee.com/photodata2/2008-7-10/015/459/934/17765559/17765559_l.jpg[/img]（左图）  [img]http://botu.bokee.com/photodata2/2008-7-10/015/459/934/17768499/17768499_l.jpg[/img]（右图）
　　
　　




☆、第11章

作者有话要说：这几天有事忙的说，一直拖到今天才更新，希望大大不要怪罪~~~~~
PS:一个比较重要的新人物出现鸟~~~~~~~
大大们猜猜他是谁？？*^O^*
                        
　　半个时辰后,我终于走出了光国皇宫。
　　深深地呼吸着宫外的空气,我感觉身心都被洗涤了个遍,全身有种说不出的满足感,整个人也显得很是轻松。虽然知道这一切的感觉都只是我自己的心理作用，但此刻的轻松、自由之感却是自来到光国后便再没有过的，因此显得格外珍贵。
　　
　　带着这份难得的轻松心情，我慢慢行走于喧嚣的光国大街上，细细欣赏着街道两旁那些全然有别于光国皇宫庄严雄伟之感的各类精美古式建筑,专注到几乎要忽视身边所有人的程度。
　　但是，某人却很明显的表达出他此刻并不想被我忽视的心情。
　　这不,手又被抓住了……
　　
　　“这回又是什么？不是都说了,比起那些吹嘘似的介绍,我更喜欢用自己的眼睛慢慢去欣赏感受吗？”无耐地回头看他，我感觉自己有些要抓狂了。
　　这个人，只要我稍微离他远点，他就会伸手将我拉回身边，然后用着各种各样的借口来掩饰他的举动。刚开始那一两次，我还真以为他是好心想跟我介绍光国的特色物产，但次数多了后，我才发现他只不过是不想我离开他身边太远，这才时不时的将我拉回身边说东说西的。
　　
　　是怕我趁机逃走吗？我想是的。毕竟这次出宫，我也的确是打着找个安全逃生路线的主意！正因为这样，我才会在对溯日的举动感觉很是生气的同时，却依然忍耐着……
　　
　　“……不，只是想提醒你句，我们该找个地方吃午饭了。”对我明显不耐的语气溯日一如既往表现得很是平淡，而那一直跟随在我们边上侍候的，理应为此大声斥责我对溯日态度不够尊敬的光照宫侍卫小李则权当没看见。
　　事实上，光照宫里的人在这件事上所采取的态度一贯如此，虽然他们都很是不满我对溯日那不够尊敬的态度，但他们却从不会在暗地里给我小鞋穿，因为他们每个人都清楚在给我找小鞋穿的同时，也是将自己的性命和前程给放到了尖刀上，毕竟溯日对我是不同的！
　　
　　也许，在我心里深处也是隐隐知道这一点的，否则我也不会在一国皇帝面前做得如此放肆……
　　毕竟是习惯于察言观色的孤儿啊……我在心中如此自嘲着。
　　
　　“……是吗？已经到这个时候了啊？”我抬头看了下天色，发现现在已经是正午十分了，这要是在宫里头，那肯定是早就用完午膳了。
　　于是，我只得停下闲逛的脚步，而溯日也在此时吩咐侍卫小李去前方不远的那家酒楼先行打点去了。
　　
　　“小李那边恐怕会用一点时间，我们就慢慢走过去吧。”溯日回头看我。
　　“嗯。”我点头，向着他先前指着的那家酒楼慢慢走去，溯日也紧随在我身边稳稳的走着。
　　行走间，偶然看到几棵自民宅内院延伸出来的大树枝丫上那枯黄、凋零的树叶，才突然发现此时竟已是到了秋末，想想刚从那诡异的‘夜明珠’中出来那会儿的时节，才惊觉到自己在这陌生的世界里已是生活了近半年的时间。
　　半年，也就六个多月的时间，但在这段不算长也不能说短的时间里所发生的事情却远远超过了我在现实世界生活的那十几年……
　　
　　正出神时，身体却突然被什么人给撞了一下，立时让毫无防备的我向后踉跄了一步，而一直跟在左手边观注着我的溯日则立马手快地将我给扶稳了，然后抬眼冷视那个撞了我的人。
　　“啊，真是抱歉，撞到你了！”撞我的人很快便开口道歉了，而且声音温和得让人听了就感觉




☆、第12章

作者有话要说：从今天开始，如果没有意外的话都是两天一更~~~~
但每一更偶都会尽量保持在2000字以上的说~~~
*^O^*
                        
　　顺着道歉声抬眼看去,我只感眼前一亮,不由于心中暗叹一声：这世界的风水还真是养人,要不怎么我走到哪都能见到如此出彩的人物呢？而且每个人的风格还都各不相同！就如遥、溯冥、迷瑟,以前一直被我排在最顶端的迷月美人及溯日……
　　
　　“没有关系，反正我也没受什么伤。”我微笑着点头接受他的歉意。
　　“是吗？那就好。”听了我的话，那人似松了口气般微笑，笑容优雅而谦和，让我不得不再一次承认此人之出色丝毫不下于迷月美人及溯日。
　　
　　眼前的这个男子,身着白色绸缎长袍，腰间紧束一白玉腰带,整个人看来不但面容极为丰神秀逸,而且还天然带着一种亲和感,让人一见便想要与他多加亲近。他的身姿，他的容貌，让人无话可说。他的眼神更是温暖得令人如沐春风！他的微微一笑，更是让人感觉大地春回，百花盛开！这人，真正让人体会到了什么是完美无缺！
　　
　　“不过，虽然你并没有受伤，但我撞了人却是事实。所以做为歉礼，还请容许我为你们支付待会儿的饭钱。”男子真诚的请求，声音温雅、深沉一如小提琴般好听。
　　“啊，你怎么知道我们现在要用饭的？”我有些惊讶地看他。
　　“这里是酒楼门口不是吗？”言下之意便是在告诉我：你们现在正站在酒楼的门口，且正准备进去，而进酒楼的人除了喝酒吃饭外，又还能干些什么？
　　
　　“啊……那好吧，就让你请吧……”我呐呐地回答，感觉脸有点红，局促之下更是一口答应了他的请求，连溯日这个原本付钱人的意见都忘记要先问了。
　　事实上，因为先前走神的关系，我是直到他说出口后，才惊觉自己现在站的地方是酒楼门口的。
　　“如此，两位请吧。”男子优雅温和的伸手一引，示意我们跟他进去。
　　
　　然后，非常之凑巧的，那位先行一步过来打点的侍卫李出现了。
　　“主子，饭菜已经备好，请上二楼入座吧。”侍卫李恭敬且目不斜视地冲溯日复着命。
　　
　　看到他的出现，我才恍然想起溯日早就命他安排好了饭食，依他的习惯，恐怕也是早已付过酒楼银子了。
　　“那个……”开口想叫男子的名字跟他解释一下现在的情况，却发现我们相互间竟还没有告知过对方姓名，一直都在你啊我啊的叫着，让我顿时感觉有些尴尬。
　　“……不好意思，我刚想起来我们已经让人先行在这酒楼备好饭菜了，而且酒菜的银子怕是也已经付过了，所以……今天的这顿饭恐怕是不能让你请了，真是抱歉！”我不好意思地冲那男子微笑，顺便补救一下先前的失误。“还有，聊了这么久都还没告诉过你我们的名字，现在介绍一下，我是透，他是……明日，不知该如何称呼公子你？”
　　“没关系的，透。如果今天不能请，那就留待以后好了。”炎露出温和的微笑抚慰我，我知道，他看穿了我的尴尬。“还有，我叫炎晨，你们叫我炎就好。”
　　“好的，炎公子。”我感激地冲炎点点头，心里对这个温润如玉般的男子很是有好感。
　　“不要加什么公子了，直接叫炎就好，像我不也是直接叫你透吗？”
　　“好吧，炎。”我叫得欢快。说实话，作为在现实世界里生活习惯了的自己，的确是不太习惯像这里人一样说话总是公子来公子去的。
　　“如此便好。那么我也就不继续打扰你们了，希望日后能有缘再同两位相见，让我还清今日欠下的这顿饭，先行告辞！”炎微笑着冲我们点了点头后，便带着身后的侍从离开了。
　　
　　我看着他离去的背影，不由心中感慨：像炎这般出彩的人物，恐怕也不是什么普通人吧！不过，就算他不是什么普通人又如何？今日之后，他们之间恐怕是不会再有任何交集了的……！
　　我自顾叹息一声，回头时却正对上溯日那明显有些不高兴的脸。
　　
　　我先是感觉莫名，但稍回想了一下刚才的事情后，却是开始冷汗直下。
　　这溯日之所以不高兴，恐怕是在怪我刚才不问他意见便自作主张的决定让炎请客这事吧，毕竟怎么说那付钱的大爷也是他不是！看来，我得想个办法把这位大爷给哄高兴了，否则等他回宫来个一声令下，让我自此以后都别想再出光国皇宫了可怎么办？！
　　唉，看来还得自救了啊自救！都怪自己贪看美色误事啊！=_=|||
　　
　　不过，像炎这般的人物，只怕是个人都难以拒绝他的要求，将他晾在一边不理吧……
　　
　　“那个……我们上楼用饭吧！都这时候了，你也该饿极了不是？”我冲溯日讨好地笑了笑，可溯日的脸却随着这笑变得比刚才还要黑了。看他那样子，似乎是极不高兴我对他露出这种特意讨好似的笑容，但他最终还是什么也没说的上楼了。
　　由于是微服出宫的，也不想表现得太过张扬引人注目，溯日便没有要求侍卫李包下整个二楼，但又因为此时早已是过了吃饭的高峰时间段，所以即使没有特意的包下整个二楼，这里的环境也很是清静，毕竟现在也只有我们一桌在这里用饭。
　　
　　默默地在唯一备了酒菜的桌前坐下，我一眼看出，溯日还在不高兴。
　　想了想后，没奈何，只得拿出一物递到他面前笑说：“溯日，这是我刚才特意挑来送你的，希望你喜欢！”
　　
　　那是一只雕有飞龙的白玉扳指，是先前逛街时在一家金饰店铺里选了很久才挑中买下的。而之所以当时会特意挑上这枚板指，则是因为某次聊天时不小心让小日知道我送了迷月美人一只同我手上一模一样的戒指，然后他便开始闹着要求我也要送他一只戒指，当时被小日缠得没办法，只得答应以后送他一只。虽然当时不得已答应了，但我却并没有表明送他的是戒指，毕竟戒指对我这个现代人来说是有着特殊意义的，即使这世界的人并不知道那个意义。而当我知道今天可以出宫时，便决定趁这次机会挑枚板指回去送给小日，也省得他天天跟我吵着要戒指！反正板指和戒指外形相似，也都是让人戴在手上的，这就不算是骗小日了说。
　　当然，买板指的钱还是溯日付的，毕竟我身上没钱不是……！=_=|||
　　
　　溯日愣了愣，接了过去。
　　
　　然后。
　　
　　溯日笑了，阴云尽去，晴空万里。
　　
　　但是！
　　
　　呜呜呜……那明明是我特意选了准备送给小日的，没想到这会儿到是便宜溯日了！不甘心啊！又得费功夫找戒指替代品了说……我在心里悲愤地吼着。
　　
　　不过……
　　看到溯日此时那因为满足而微露笑容的俊朗面容，我心中的那点儿不满却是渐渐消了下去。
　　
　　那样如天使般纯净无垢的笑容，让我在那一瞬间几乎以为是小日出来了，但在看到太阳还是高高挂在那蓝天之上后，我就知道这不是小日出来了，而是真正的溯日在那笑着。
　　直到这一刻，我才清醒的认识到，小日和溯日的的确确是同一个人！
　　
　　因为……
　　
　　他们的快乐都是这般简单，容易。
　　
　　我看着眼前的这个人，心里不知为何有种淡淡的心酸涌出。
　　




☆、第13章

　　饭后,因为宫里突然来人,溯日只得拉着我早早回了皇宫,但在我的不满和那份板指礼物的双重作用下,溯日答应以后可以随意我出宫，只是每次出宫前都必须告诉他一声，并带上他或是他安排来保护我的人。对于这一点，我当然是满口答应了，相比起能随意出宫这件事来说,任何的附加条件都是可以接受的！
　　就这样，我满意地回了我在光照宫住的偏室。
　　
　　但是。
　　
　　才一进偏室的门我就呆了。
　　因为我发现,我睡得床在不知何时间竟是让人给换了张！
　　
　　随手拉住个凑巧经过的侍女问了下才知道,这是溯日下的换床命令。
　　知道缘由后,我也就无所谓了。
　　放手让侍女离开，我重新回到偏室内，细细打量起这新换上的大床。然后发现，除了床表面的精雕花纹不一致外，其它的无论是木材的选用、高度、大小以及舒适程度都与溯日光照宫里的那张帝王龙床一模一样。
　　
　　对此，我有些惊异，要知道，在任何一所皇宫里，皇帝的龙床都是独一无二且不容任何人仿制的！现在，在这样一间小小的宫殿偏室内却摆上了这样的床，实在是让我不能不在意。
　　不过，我的这点在意却是在夜晚来临以后消失得无影无踪……
　　
　　夜凉如水。
　　
　　此时已过晚膳的时间，但小日却依然没有回来。
　　这还是小日第一次没有抢着回来同我一起用晚膳，看来，那让自己早早结束了这次宫外之行的事件很是不同寻常啊……
　　
　　是有什么大事件要在光国发生了吧？
　　
　　我猜测着，然后脑筋一转，又想到一事。
　　
　　如果光国真得要发生什么大事件的话，那么我是不是能够趁此机会一举离开光国呢？毕竟，那时的溯日肯定是无法像现在这样全身心监视着自己的。
　　不过……
　　如果想趁那时离开光国的话，还必须首先解决一件事情，那就是我身上那只有溯日才能察觉并追踪的“气”！如果这“气”不除，那么即使我逃走了，也会在不久之后再次被溯日捉回来……
　　有什么办法可以消除这“气”呢？
　　
　　我望着天上那弯明月想着，脑中瞬间闪过一抹贵气而妖艳的红色身影。
　　
　　――溯冥。
　　
　　记得第一次到光国的时候，他曾帮助过我逃离过一次光国，并且在当时给过自己一碗飘有红色叶子的清水，据他的说法是喝了那清水便能消除我身上的“气”，躲过溯日的追踪。但最后的事实却证明，溯冥的话似乎是骗人的……
　　
　　之所以会加上“似乎”两字，是因为当初的溯日在追踪到自己时已是过了近半天的时间，以自己当时步行的脚力及溯日骑马追踪的速度，半天时间才追到人似乎有些不对头。但是，这半天的时间差，我却说准是因为溯冥当初实行的拖延计划的功劳还是……他给我喝下的那碗清水加叶子的功劳……
　　如果说是后者的话，那么也就是说，溯冥的的确确是拥有能消除我身上“气”的方法，这也意味着我最终的逃离光国计划还得找到溯冥参与进来！
　　
　　但是……
　　
　　找溯冥帮忙就得要接受他的算计！就像上一次那看来好似无私帮忙的举动。虽说到现在我也还没看出他当时到底是算计了我些什么，但心里一直以来便没有出过错的感应却清楚地告诉我，当时的自己的确是遭到了溯冥的算计！
　　
　　那么……
　　
　　真得还要再次找溯冥帮忙吗？
　　
　　那抹贵气而妖艳的红色身影……
　　
　　实在是有些让人心底难安啊……！
　　
　　正当我还无法下定决心时，门“砰――”的一声被撞了开来，然后便是一抹熟悉的身影冲进我怀里。
　　
　　“透，我回来了！”高高兴兴的声音。
　　“……是吗？欢迎回来。”摸摸那不停在我怀里蹭来蹭去的脑袋，我感觉很是懊恼。
　　在到光国的这些日子里，自己似乎天天都在思考、算计着一些东西，虽然是不得已而为之，但这样时时刻刻都生活在算计中的感觉实在是糟糕透了！
　　
　　“……你在干什么？！”才拉回心思将目光投向小日，我立时便挂起了满脑袋的黑汗，因为小日竟然直接脱了外袍往我床里钻去，看那架势，似乎是想就这样跟我睡了。
　　“脱衣服睡觉啊！”小日一脸的理所当然，眼里尽是无辜之色。但如果有人就这样认为他是一派天真的话那就大错特错了！因为我分明看到了他眼底深处那一闪而过的狡诈……
　　
　　“……要睡觉回你自己殿里睡去！”我板起脸训他，顺便把他拉出被窝。
　　“……不要！我就要在这儿睡！”小日挣开我的手，又重新爬回被窝里，打定了主意要赖在我这里睡。
　　“……回去！”我瞪他。
　　“不要！”小日扁扁嘴，丝毫不为所动。
　　“……不听话回去睡的话，我以后就再也不理你了！”我威胁他。
　　“……”小日不说话了，只是瞪着那双蓝宝石样的大眼睛泪汪汪地看我。
　　
　　我看了无语，心顿时软了，一直以来我便无法做到真正的不去理会小日，而且今天的小日的确是比往常要难缠些。
　　无法之下，我只得决定再打一次地铺。
　　但抱出备用棉被准备铺的时候才发现，这间小小的偏室早已没有足够的位置让自己打地铺了，因为偏室内的大部分空间都被那张新换上的床给占去了，其它没让床占着的部分也让一些必不可少的家具给摆满了……
　　
　　回头看看那张可恨的大床，再看看正得意中的小日，我无言了。
　　
　　默默将抱出的备用棉被放回去，默默脱下还穿着的外袍，最后再脱去靴子静静躺到了那张大床上闭眼睡觉。
　　
　　“……透，你在生我的气吗？”小日有些惴惴不安地问我。
　　
　　我不理他。
　　
　　“……别生我气好吗？我只是……我只是不甘心而已……”小日可怜兮兮地挤进我怀里说着。
　　
　　“……你不甘心什么？”被他说得莫名，我开口了。
　　
　　“……你明明答应要送我戒指的，今天出了宫却是第一个送了礼物给‘他’，甚至回来后也没有我的礼物！为什么！？你不是讨厌‘他’的吗？！”小日愤恨地低吼，眼里是满满的不甘心，而他嘴里的“他”指的当然就是白日里的溯日了。
　　
　　“这个……”我呆了，心里感觉很是冤枉。
　　那板指明明是自己选了准备回来送小日的，可是谁又知道中途会出那样的事情，让我不得不将唯一买下的板指转送给了溯日！如果现在将实情告诉小日的话，那溯日说不准也就知道了，所以，为了以后的出宫着想，自己只能接下这份冤枉了……
　　
　　“……那个，也不是我不想送你，只是怎么也没找着适合你的而已。下次，下次出宫我一定找个最适合你的东西送你！”
　　
　　“那如果再打不着适合我的呢？”小日咄咄逼人。
　　
　　“那个……如果再找不着的话，我答应你，我一定亲手为你做个，怎么样？”我咬了咬牙，许下诺言。
　　
　　“……这是你亲口答应的，我绝不允许你事后反悔！”小日紧紧地盯住我，眼里是前所未有的霸道和认真。
　　
　　“……不反悔……”被那样的眼光看着，我只得点头。
　　




☆、第14章

作者有话要说：根据大大们的留言意见，偶决定安排月月美人来光国一次的说~~~~
因为是临时加的线路，所以改了一些已定的内容，删删减减后，这章字数便有些不够的说，希望大大们不要见怪~~~*^-^*
另外，月月美人的番外也在筹备中~~
应该会在月月美人到光国一游后放出~~
请各位大大期待吧！！~ *^-^*
                        
　　翌日清晨。
　　
　　我照例在辰时,也就八、九点钟的时候醒来。
　　
　　舒服地翻了个身,我缓缓睁开眼睛……没想到,这一觉睡得如此香甜……帝皇级的床睡起来果然不是一般的享受……
　　懒懒地打了个哈欠,我挪了挪身子想坐起身来，却被背后的一只手拦住，将我向后面带去……
　　
　　我转身一看，惊讶地发现那手的主人竟然是溯日！没想到都这时候了，这家伙竟还顾着睡觉,没去上早朝！外面的人怎么回事？都不知道进来叫他一声的吗？！又不是不知道我白天跟这皇帝不对盘！这时辰还敢放我们睡一起？！
　　
　　我皱眉，伸手便去拉他。
　　“起来！”
　　
　　……
　　
　　没反应……
　　
　　我黑线,加足了力道继续拉他。
　　“你该起来了！溯日――”
　　
　　“……”
　　溯日终于有反应了,但却只是用脸蹭了蹭柔软的棉枕,然后……继续睡……
　　
　　“……你给我起来！”我终于怒了，于是抓住他置于被外的手，使出浑身的力气一拉。
　　
　　终于。
　　
　　我如愿的把溯日拉得半坐了起来。
　　
　　我刚满意的想笑上一笑，下一刻，却听溯日模糊地嘟嚷了几声，然后一股更猛的力道自我拉着的手上传来。
　　于是，在借不及防之下，不仅溯日凭着自己的努力重新躺回了床上安睡，就连我整个人都给他拉得一起倒回了床上。
　　
　　而意外，就在这一拉后发生了……
　　
　　“该死的……痛啊……”我低吼着抱怨。也不知这溯日平时是怎么练得身体，整个感觉硬棒棒的，摔得我浑身上下都痛死了……
　　
　　“可恶的溯日……”我继续闭眼低咒，开口间却猛然觉得有些不对劲，似乎自己的嘴唇上正贴着什么东西。
　　
　　下意识地磨蹭磨蹭它……
　　
　　只觉那东西不但绵绵软软的极有弹性，而且还带着些湿热的触感……
　　
　　我大是疑惑，心里头却隐隐升起些不妙的预感。
　　
　　小心地睁开眼看去。
　　
　　然后。
　　
　　我呆了……
　　
　　因为，出现在我眼前的竟是溯日那犹闭着眼睛的、被放大了的俊脸……而且这张脸还正紧紧地贴着我，贴近到双方都嘴对嘴的程度……！
　　
　　…… =_=|||
　　
　　我大窘，接着脸红，待回过神后便是赶紧抬头将两人之间的距离拉开些……
　　
　　死死地瞪着身下那还似毫无所觉的人，我直恨不得眼睛里能瞪出个导弹来，把眼前的这个混蛋给我轰飞了去！
　　不过很可惜，我不是机器人，眼睛里不但放不出导弹，就连小如花生米的子弹都放不来……
　　
　　但是――
　　
　　此时此刻的我实在是太需要一个能发泄我心中不满的渠道了！
　　
　　于是――
　　
　　我伸出双手，再次低头向那还闭着眼睛的人掐去……
　　
　　当然，就算我再怎么不满，我也不会真把溯日给掐死的！现在……
　　
　　我只是需要一个发泄的发式……
　　
　　双手慢慢触摸到溯日的脖子，头也渐渐靠得近了……
　　
　　而我那不知何时长至及肩的头发也顺势自两颊旁垂落了下来，其中有几缕长发更是巧合的停靠在了溯日的唇上，然后随着我的动作缓慢地来回摩挲起溯日的嘴唇……
　　
　　也许是感觉嘴巴庠得难受了，于是身下的人便伸出自己那红嫩的舌头使劲舔了舔发庠的嘴唇，然后理所当然的，正同溯日面对面，相互间只余一厘米距离的我被他光明正大的吃了豆腐，而且还是热乎乎刚出炉的嫩豆腐……=_=|||
　　
　　黑线地感觉着自己唇上那被突然染上的湿润，我终于忍受不下去了――
　　
　　“你这人――”
　　
　　才刚开口吼了三个字，却猛然发现溯日此时依然睡得很熟，刚才的动作只不过是他无意识间的行为罢了……
　　
　　我低头再细瞧他，察觉他虽然睡得很是安静，但眉头却是轻皱着的。
　　
　　……到底是什么样的事情，会让溯日即使在睡梦中也无法放松呢？……
　　
　　说起来，小日昨天也是忙到很晚才回来跟我抢床的呢？……
　　
　　到底是什么样的大事情呢？总觉得昨天晚上的小日有些不对劲……
　　
　　似乎……感觉很不安的样子……
　　
　　虽然小日以“我先送溯日礼物而没送他”的借口遮掩了过去，但我的感觉却告诉我……事情，没有那么简单……
　　
　　……小日到底在掩盖着些什么？有什么事情是他不想让我知道的呢？！为什么我感觉小日特意隐瞒的那件事情对我很重要？！……
　　
　　看来，我得自己去查一查了……
　　
　　只是不知道自己是否能查到些什么而已……
　　
　　毕竟，看小日的态度就是要对自己封口的样子……所以，还是尽人事吧……
　　
　　我深思着，然后决定自己现在就起床去外头探探那些宫女侍卫们的口风，至于溯日嘛，就不去管他还睡不睡觉的问题了。
　　
　　就当是自己今天同情心大泛滥吧，我也不去计较他这刚才占我便宜的事了，他想睡就让他多睡一会儿好了……
　　
　　反正，他看来也是很累的样子……就当我做好事了！^-^
　　




☆、第15章

作者有话要说：偶家的月月美人终于就要出来了！！！
大家撒花庆祝吧！！^O^
                        
　　把光照殿里里外外都转了一圈再回来后,不出我所料的在自己心里添上了抹失望。
　　
　　……一点有用的消息都查不到啊……
　　
　　……这些人的嘴巴还真是严到底了！
　　
　　我有些愁眉不展。
　　
　　……
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　突来的问话,让我吓了一跳。
　　抬头看去,原来是溯日,不知何时他已经起床了。
　　
　　“……不，没想什么？”我敷衍他。
　　“……那为什么事不开心？”溯日起身走到我面前，手指轻轻抚过我微皱的眉头。
　　
　　“……”我看着他，心中有些不满。
　　
　　……我会不开心还不是因为你和小日有事瞒我！虽然说你和小日并不是一定要将所有事情都告诉我知道，但惟独这件事情却除外,因为我百分之九十九点九九确定这件事是同我有关的。而那既然是同我有关的事情，我便想要知道一切……！
　　
　　可是……你同小日却一起瞒下了这件事情……
　　
　　“……没什么。”我摇头,不着痕迹地躲过他还留恋在我眉间的手指。“……只是因为昨天出宫没玩尽兴,今天还想再出去玩会,只是不知道你会不会答应……”
　　
　　……罢了，你们即不想让我知道，那我便不问好了，反正只要等那事情发生了，我便总会有明白的一天……
　　
　　……我就慢慢地等着真相到来的那天！那时，看你们还想怎么瞒我！
　　
　　我有些愤愤地想着。
　　
　　听了我的话，溯日看看我，然后陷入沉思中。
　　
　　半晌后才听到他淡淡地回答：
　　“……最近有些事情要忙，所以不能陪你，如果你想出宫的话就去吧，不过必须得让遥跟着。”溯日说着，把遥给唤了进来，然后递给他一块手掌大小的牌子，嘱咐道：“遥，以后透公子要出宫的话，你就拿着这块通行令牌带他出宫，然后一直跟在他身边保护他，直到他回到宫里。当然，每次出宫前你们都必须先来向我报备。明白了吗？”
　　
　　“谨遵皇上旨意！”遥郑重地跪下行了一礼，然后伸出双手接过那通行令牌。
　　
　　我呆愣地看着他们，久久回不过神来。
　　
　　要知道，先前的那些话，不过是我拿来掩饰那一刻的想法用的，却没有想到，溯日竟会如此简单的便答应让我再次出宫，而且还是在昨天刚出过宫的情况之下……至于让遥跟着这点，那不过是意料之中的事情罢了……
　　
　　****    ****    ****    ****
　　
　　终于又出了宫，并且再次踏上了光国那热闹的大街，我却丝毫没了想要趁着逛街寻找出路的想法，反将全付心神都投注到了那犹身在皇宫里的人身上。
　　
　　……溯日的反常，让我更加确定了自己的想法……
　　
　　他所隐瞒着的那件事情，于我来说――至关重要！……
　　
　　……
　　
　　“真巧，我们又见面了。”温雅、深沉如小提琴般好听的声音。
　　我回神，抬头看去。
　　
　　……怎么没人？！=_=b
　　
　　“抬头看右边，我在这里。”伴着说话声的是一阵让人感觉很是温暖的轻笑声。
　　我脸红，但还是依言转头向着发声处看去。
　　
　　那是一家酒楼，看招牌似乎是溯日昨天曾介绍过的皇城第一酒楼――珍馐楼。
　　此时，那说话之人便坐在珍馐楼的二楼淡笑着看我。
　　
　　“……是你！炎晨！？”那个昨天同溯日一起偶遇的温润公子……
　　“如果方便的话，就上来一起坐会儿吧。”炎晨微笑着点头邀请。
　　由于炎晨昨日给我留下的印象极好，因此我想也没想的便举步上了珍馐楼的二楼。
　　
　　“……真没想到，昨日刚刚分别，今日便又遇上了。”炎晨起身示意我坐下。
　　“是啊，我也没有想到。”我微笑，顺着炎晨的手势在他对面坐了下来。至于遥，则同炎晨的侍从一起在附近找了张空桌坐下等候。
　　“这说明我们之间很有缘，不是吗？”炎晨微笑着重新坐下。
　　
　　我还是微笑，却没有答话。
　　
　　事实上，我也觉得同炎晨还真是有那么几分缘分啊。因为，如果不是先前为了掩饰自己的想法而说了那番话，然后溯日又意外地点头让自己出宫的话，我今天都没打算要出宫的说。而我不出宫的话，也就不会有此时的再相遇了……
　　
　　只是不知这缘分是好还是坏了……当然，我个人希望这是个好缘分……
　　
　　“……再过一会儿就该到午饭时间了，不知道今日我是否能还清昨日欠下的那顿饭呢？”见我没有回话，炎晨体贴地转了个话题。
　　“……炎公子还真是执着。”我摇头笑他。明明昨日便说了不介意他撞到我之事的。
　　“昨天说好不加什么‘公子’，直接叫我炎的。还有，那不是执着，只是礼数罢了。”炎晨笑着纠正。“……如何？允许我还债吗？就当是让我安心好了。”
　　
　　“……罢了，就随你吧……炎。”
　　
　　……我无法拒绝……
　　
　　那样暖如春阳，柔如春风的笑容……
　　
　　“那就谢谢你了，透。”炎晨的眼睛都笑弯了，显然是心情很好。
　　
　　我看了，唯有苦笑以对。
　　
　　“……对了，炎，听你的口音似乎不是住在这都城中的人吧？”
　　“嗯，我住在离光国皇城比较远的一个大城里，此次是我第一次来到光国都城，这里的一切对我来说都是陌生的。”
　　“第一次来？”
　　“是啊。这次特意来到都城，除了是想巡查一下在都城的生意外，也是想借此机会见一见那即将到来的夜国新帝，以及那或许会亲自出迎的光国陛下。”炎晨的眼里带上了些许憧憬之色。
　　
　　夜国新帝？
　　
　　……迷月美人？！
　　
　　我震惊，心不由自主地怦怦跳个不停。
　　
　　……这便是溯日和小日共同隐瞒下的事情吗？！
　　
　　“那个……夜国新皇，他要来光国了吗？为什么我从没听到过这个消息？光国都城的人似乎也没人知道这件事的样子……”
　　
　　“你们不知道也是理所当然的，毕竟夜国新皇的照会书也是昨天才刚送达的。而我之所以会提前知道这个消息，则是因为我家在夜国也有生意的缘故。从夜国皇帝动身后不久，我便接到了夜国那边传来的消息，这才特意赶来光国皇城等候那位曾经传闻已久的‘夜国第一皇子’，现在的‘夜国新帝’……”
　　




☆、第16章

作者有话要说：偶们家日日终于告白了！！从此他的情路算是正式走出去了！
大家撒花庆祝吧~~
因为这意味着偶们真正的3P时代就要来临了~~~撒花撒花！！！*^O^*
                        
　　同炎晨分别后,我再没了继续逛下去的意思,直接返回了宫里。这一路上,我整个人都处在恍恍惚惚的状态里,脑袋里、心里翻来覆去的只有一个念头――
　　
　　――迷月美人来光国了！
　　
　　我先是感觉诧异，然后就是无边的惊喜，最后直到回到光照殿的住处了，才是一阵无法压抑的愤怒涌上。
　　
　　――溯日竟然隐瞒我迷月美人要来的消息！他明明知道我有多么想念迷月美人！如果不是今天出宫时意外偶遇炎晨得到了这个消息，在迷月美人到来的那一天,我是不是就会被他隔离起来，无法同迷月美人相见？！让迷月美人带着失望返回夜国！……
　　
　　然而,更让我感到伤心的是,小日竟然也同溯日一样选择了隐瞒我！
　　
　　虽然我有些了解小日对我的心思,也猜测得到他会有的一些想法，但在心理上，我却依然无法接受那个我一直算得上是溺爱着的小日竟然也会隐瞒我如此重要的事情！
　　
　　为此感到伤心的同时，我却也有些震惊的地察觉到――
　　
　　在小日的身上，我似乎是放下太多的感情了……甚至于最近在面对溯日的态度上，也变得有些不够坚定了……
　　
　　对此，我心中隐约有些不好的预感，再如此任意发展下去的话，绝对会伤害到自己并不想伤害到的人！
　　
　　――这实在是一件糟糕透了的事情！
　　
　　看来，在小日和溯日的问题上，自己的确是不该再如此随意下去，必须得好好约束一下那开始有些不受控制的感情了，明确坚定自己的位置！――
　　
　　迷月美人属于我！我，也是属于迷月美人的！我们之间，谁也无法插足，也不允许任何人插足其间……
　　
　　那么，为了在迷月美人到达光国时俩人能够见上一面，现在的我还是装做不知道这个消息的好，这样才能以有心算无心，找出空隙同迷月美人相见……
　　
　　正想着，那原本就未掩实的门被粗暴地推开，有人踩着急躁的步伐奔了进来。
　　
　　我听到沉重的喘息声。
　　“……你都知道了？”带着丝颤声的话语。
　　
　　该死！我竟然忘记当时还有遥在场了。以遥的能力，即使隔了几桌的距离也肯定能清楚听到我和炎晨都聊了些什么，而以遥对溯日的忠心，他肯定是一回来就向溯日回报了我出宫后的一切行为！
　　才刚决定隐瞒的，真是失策……
　　
　　我无耐地回头，毫无意外的，出现在眼前的是溯日那张俊朗的面容，只是那面色比起平日来要略显得苍白些，眼神中也隐约透出一丝无助之意……
　　
　　“……告诉我，你是不是真得都知道了？！”溯日带着一丝侥幸和希翼地问我。
　　“遥不是都告诉你了吗？”我冷嘲，不明白他为什么还要特意来我面前问上一遍！
　　“我要你亲口告诉我――！”溯日执拗地问着，蓝宝石的眼睛里却有更多的无助透出，让人看得有些不忍。
　　
　　“是否亲口告诉你这有区别吗？”不愿自己再被他影响，我偏过头去不看他。
　　“告诉我――！”溯日奔上前几步，一把扳过我的头低吼，动作稍嫌有些粗鲁，让人觉得他似乎已无法全然掌控住自己的力道。
　　“……让我告诉你什么？告诉你我已经知道迷月马上就要到达光国这件事吗？”我皱眉，感觉头上被溯日双手触碰着的地方有些疼。
　　
　　……
　　
　　一阵沉默后，溯日松开了手，整个人显得极为消沉，就连周身的空气也变得很是死寂……
　　
　　“……你真的知道了……”他喃喃着退后几步，一屁股跌坐在身后的方凳上。
　　
　　“这个世界上，没有什么事情是可以永远瞒下去的！”我冷嗤。
　　“我从没想过要永远的瞒下去，我只是……”溯日停下了话尾没有再说下去，我也不想他再说下去，心中隐约知道那剩下的话对我来说将会是一次彻底的心灵冲击。
　　
　　“为什么要对我隐瞒迷月来光国的消息？”我想转移个安全的话题，不想忙乱之下却还是转了个危险的话题，想再改个问题，溯日的话却先一步出来了……
　　
　　“……透是真得不明白吗？”溯日幽幽地看着我，眼中是让我不知如何面对的深情。
　　
　　对此，我只能沉默。
　　
　　……是的，我明白，从再次回到光国的那一刻起，我便清楚地明白溯日对我存在着什么样的感情，只是我从来都装作不明白而已。因为只有不明白，我才能理所当然的对溯日绝情！我可以没心没肺的面对任何人，却无法没心没肺的对待深爱我，且对我好的人！……
　　
　　现在，一切的感情却都被摊在了这青天白日之下，以后……我又将如何去对待溯日……
　　
　　“我知道你不爱我，可是……我依然想守护你！即使我永远只能站在你的身后，看着你的背影，我也依然想永远的守护着你！”溯日起身站到我面前，豁出去般地诉说着自己的感情。
　　
　　“……呵呵呵，说得真好、真动听啊。”心绪慌乱下，我故意拍掌高笑几声，然后迅速冷下脸嘲讽起来：“在做过那样的事情后再说这样的话，你到底是有什么目的？是为了又一次的作弄呢，还是为了其它不可告人的阴谋？！”
　　
　　我故意扭曲他的心意，话是怎么难听怎么说，只希望眼前的这个人可以收回他先前说得那些的话，那些会令我不知如何是好的话……
　　
　　但是――
　　
　　此刻那抱着豁出一切心思的溯日却是前所未有的坚定……
　　
　　“我爱你，从来都没有什么目的。只是爱你！”溯日誓言般地宣告，此时，他眼睛里那蓝宝石的光辉耀过太阳。
　　
　　而我，只能从此陷于纠结之中！




☆、第17章

作者有话要说：偶家的月月美人终于让偶赶出来见客了~~
大家撒花迎接吧！！！！*^-^*
                        
　　自那场惊心动魄的告白之后,我开始有意识地躲避起溯日,虽然无论我怎么去躲,同溯日相处的时间不但没有减少,相反还更多了，可我还是努力地在躲着。因为我实在是不知该如何去面对溯日，每每看见他专注而深情的目光，我的心就不由自主地开始发颤。
　　
　　现在的我，迫切的想要抱住迷月美人,已陷入迷茫之中的我极需他来稳住我那颗不知何时便会脱轨的心！
　　
　　……还有三天，如果溯日说的都是真话的话,那么,三天后,我便能再次看见迷月美人了。
　　
　　我相信，只要同迷月美人在一起，那么一切就都会变好的！是的，一切都会好的……
　　
　　“……又再想他了吗？”
　　
　　怎么又过来了――？！=_=|||
　　
　　我在心中悲嚎。
　　
　　“……又是这种视而不见的态度……”背后的声音很是苦涩。“难道，我真得……就这么让你难以接受吗？一点也接受不了吗？”
　　“三天后，迷月真的就会到光国？”我尽力忽视他，只问自己想知道的问题。
　　
　　“从认识你开始，我有对你说过一句谎话吗？”话语里，满是不被信任的悲伤。
　　
　　我一愣，努力回想了一下过往，这才发现，除了那些被溯日特意隐瞒起来的事情外，他便真得再没有对我说过任何一句谎话！
　　
　　这事实让我既感动又心惊！
　　
　　――不，不可以为他感动，他不对我说谎，只不过是因为那身为皇者的尊严不允许罢了！这没什么好让人感动的！我要稳住！稳住……
　　
　　我在心里暗暗告诫自己。
　　
　　“……三天后，如果迷月提出要见我，或是带我离开光国的要求，你会答应他吗？”我回身看他。
　　
　　“我、绝、不、会、再、让、你、跟、他、走、的！”溯日手握成拳，蓝宝石的眼睛死死盯住我，额迹隐约有青筋暴出，说出得话更是一个字一个字的像从牙缝里蹦出来的样子。
　　
　　听到这话，我没有太多的失望。
　　以溯日对我的感情，他是不可能让我随迷月一起离开光国的，这一点我早就猜到了，只是心里还是想着要亲口确认一下罢了。
　　
　　“那么，如果我不跟迷月走，你是否能允许在他留在光国的这段时间里，让我同他在一起？”
　　“……为什么你总要在我面前提起他呢？”溯日看着我，蓝宝石的眼里早已被浓浓的悲伤填满。
　　
　　“……告诉我，三天后，你是否会限制我们见面？”我微撇开头，告诉自己一定要狠得下心，否则到最后，就不止是溯日一个人伤心了！
　　
　　面向溯日的部位有种灼热感升起，它正告诉我，溯日依然在盯着我看。
　　
　　溯日沉默着，然后突然间便笑了起来。
　　
　　那笑声，让我无法不回过头去看他。
　　
　　但是下一刻，我便对此时的心软后悔了。
　　因为，溯日竟然一把将我抓进怀里，然后什么也不管地便冲着我的脸压了过来。
　　
　　我一惊，条件反射地抬手。
　　
　　然后就是“啪――”的一声，一座红红的五指山就这样盖在了溯日脸上。
　　
　　……
　　
　　“……就这么讨厌我吗？ ”溯日的脸仍在笑着，只是眼睛里却没有笑意，反而有种绝望的悲哀。“可是，既使明知如此，透，为什么我还是不愿、也无法放弃你呢？”
　　
　　话尾处那带笑的叹息，却给人种极哀凄的意味。
　　
　　“……”喉咙里有种异样的酸涨感涌上，难受得令我再无法说出任何一句会刺伤他的话语，唯能与他默然相对。
　　
　　“……算了，谁让我无法停止去爱你呢！”溯日转过身，直走到门边后才又停下来。“……只要你答应不同迷月离开，那么……我便不去阻止你们见面……”说完，便出门而去。
　　
　　此时的溯日，脸上已是再挤不出一丝笑容，蓝宝石的眼中只有寂寞、孤独、哀伤与一种难以描述的坚决。
　　
　　我无言地看着他离去的背影，久久回不过神来……
　　
　　我同溯日之间……到底是怎么一回事啊――？！为什么在迷月美人之后，还要硬塞一个溯日进来！！
　　
　　好烦啊――！！！！
　　
　　我郁闷地抱着脑袋躺到那张正宗的国王型号的床上，开始那翻过来又翻过去的发泄似运动……
　　
　　****    ****    ****    ****
　　
　　时间很快便到了三日后……
　　
　　我在御花园中等待，心情就别说有多激动了！
　　
　　……马上，只要再一会儿的时间，自己便能见着迷月美人了！近三个月不见，也不知道他过得到底是好还是不好？不知道他有没很想很想我……有没有瘦了？
　　老天！我真想快点见到迷月美人！……想见的不得了！！
　　
　　靠近左胸口的位置里，心脏正在那砰砰砰地跳个不停，此时此刻，我的心情就像是小说中曾写到的那些初次跟心爱之人约会的男孩一样忐忑不安……
　　
　　捂着那似乎快要从胸口跳出来的心脏，我失笑地摇了摇头。
　　
　　――真不敢相信，这早已不是约会初哥的我也会有这样期待见到某个人的一天！而且对方还是一个大男人……明明在原来的那个世界里，我便已同那些个看得过眼的女孩子约会了不下二十来次……
　　
　　但是，认真地回想下以往的那些约会实景，除了那最初次的约会给我留下了新奇和兴奋的映象外，其余的约会便只余下了麻烦这一感想……还真没有哪一次的约会能让我产生此时此刻的心情……
　　
　　――这样真实的在恋爱着的心情……！
　　
　　“……透！”这声音，象双簧管那样温柔，象长笛那样清澈，同时又带有一种特有的忧郁，以及那隐藏在其间的深情――
　　
　　这是来自我记忆深处，独属于迷月美人的声音！




☆、第18章

作者有话要说：偶们家小透终于确定自己对日日的感觉了说~~~~
可喜可贺啊！！！
.
                        
　　我惊喜地回头,迎接我的是那熟悉得不能再熟悉地拥抱。
　　
　　“月……！”我微笑着回抱住他,没有急着脱离,反倒是将自己深深地埋入他的怀里,用力地呼吸着那围绕在周身，令我想念已久清冷的味道，心里说不出的满足……
　　
　　“……我好想你，透……想得几欲发疯……”迷月叹息着说道，揽抱着我的双手也越收越紧,用力得好似要将我整个人都给揉进他的身体里，同他溶为一体,再也不分开。
　　
　　“我也是。”稍微拉开一些距离,我抬头轻吻下他的嘴角。“……好想、好想你！每天都在想……没有一刻停止过……”
　　
　　轻轻舔舐着迷月美人的唇,描绘着他的唇形，我细细诉说着自己对他的思念……
　　
　　……真得是好想好想迷月美人……这短短三个月的分别，在我看来却好似隔了三个世纪一般漫长……
　　
　　迷月美人动情地回吻住我。
　　
　　――他的吻很温柔，和他本身给人的感觉一般，清清淡淡的，却又不容抗拒，带着令人舒适的温暖感……
　　
　　我们就这样相抱着拥吻，没有更过分的动作，只是简单地交换着彼此唇舌间的温度，让那温度渐渐蔓延至心底……
　　
　　……心与身体都在颤抖着……
　　
　　久久，直到双方都感觉喘不过气来为止，彼此相接的唇才慢慢分开……
　　
　　额抵着额喘息，我同迷月美人相视而笑。
　　
　　“……会留多久？”没头没脑地问题，但我相信迷月美人能够理解。
　　“……三天。”
　　“……不能再待久一点？”我抱紧他，闷闷地问着。
　　但，虽说是如此问着，可我心里也清楚地知道，三天的停留……已是初为一国皇帝的迷月美人的极限……
　　
　　“……”迷月美人沉默，只是用收紧地手臂回答我的问题。
　　
　　果然啊……
　　
　　对此，我唯有在心中叹息。
　　
　　……三天，三天后，我和迷月美人又将再将分别……分别后，不知又得要多久的时间才能再次相聚在一起……
　　
　　“走之前，我会要求带你一起离开的……”迷月美人承诺。
　　
　　可惜……
　　
　　“……溯日不会同意的……”而我也早已答应了他，绝不同迷月美人一起离开！
　　“……那就偷偷地走，我已经不想再同透分开了！”迷月稍推开我，紧紧地盯着我的眼睛，很是认真。
　　“我……”我嗫哝着，喉咙有些酸涩，最终只能回他一句：“对不起！……”
　　
　　――对不起，我不能同你一起离开！为了你的安全，也为了我早已答应过溯日的，我只能对你说一声‘对不起’……对不起……
　　
　　……虽然不能同你一起离开光国，但是，总有一天，我会想出办法自己离开光国去找你！我保证！
　　
　　我于心中宣誓。
　　
　　“……为什么？！”迷月美人不敢置信地看我，然后似想到什么，脸色‘刷’得一下变得苍白。“难道你已经对溯日……！”
　　“月想说什么？说我对溯日有了感情？！”我狠瞪他，有些恼怒他的不信任，又有些心疼那苍白的脸色和不安的眼神。“……在月心里，我是这么朝三暮四的人吗？！”
　　“……不，我没，我……”迷月美人慌手慌脚地想要解释，可解释了半天也没解释出些什么。
　　我久久地看他，最终却只是一声叹息。
　　
　　“……月，你知道吗？今天之所以能这么顺利且毫无阻碍地同你见上面，不过是因为我早已答应溯日的一个条件――绝不同你一起离开光国！……若非如此，我会不答应同你一起离开吗？你明明知道我是爱你的……”
　　
　　抬起手，我让他看我手中那一直载着，片刻不离身的戒指。
　　
　　“还记得这是什么吗？这是我属于你的证明！”
　　
　　“……透！”迷月美人的脸又红润了起来，然后也同样地抬起手，给我看他手上那颗与我一模一样的戒指。“透是属于我的……我也是属于透的！我们，彼此相属……”
　　
　　低语着的同时，迷月美人又一次深深吻住了我……
　　
　　我微笑，抱住他回吻起来。
　　
　　只是……
　　
　　这样的深吻，却吹不走心底那因迷月美人的质问而起的不安……
　　
　　****    ****    ****    ****
　　
　　夜凉如水。
　　
　　光照宫的偏殿里，只有我独自一人……
　　
　　今夜，小日不会再跑来同我一起睡觉，因为我的要求。
　　
　　――在迷月美人待在光国的日子里，他和溯日都不能再到我房里！
　　
　　而迷月美人，因为身处光国的关系，他也不会在此时此刻来光照宫――溯日的宫殿找我……
　　
　　夜里的偏殿是黑暗的，房里原来镶嵌着的夜明珠，已被我早早用布遮了起来。
　　
　　我想思考一起事情，而身处于黑暗之中，会更有助于我想通一些东西。
　　
　　我倚着窗棱，仰头望着头顶那一轮明月，感觉很是迷茫，真的……
　　
　　虽然已经同迷月美人见面了，但……为什么我的心却还是无法平静下来？明明就很肯定自己身体里的这颗心依然是深爱着迷月美人的，却为什么还会不由自主的牵挂起溯日来……？
　　
　　……只是一场突如其来的告白，怎么就让我陷入了如此境地……？！说不说破那隐藏着地感情，真得对我就有这么大的影响？！还是因为……这阵子的相处，早已让我对溯日动心了？！……
　　
　　想到这里，我便一阵激凌。
　　
　　但是，做为一名真正的现代人，我心底所认同的是一对一的爱情！所以，在已经同迷月美人互许真心的情况下，即使我真的对溯日动心了，我也唯有选择拒绝溯日给予的爱情……虽然选择了拒绝就会伤害到溯日……
　　
　　可对我来说，如果一定要选择什么人来承受这份感情所带来的伤害的话，我也只能选择溯日……
　　
　　这或许自私，但迷月美人毕竟是我第一个真心爱上的人，我一点也不想他受到任何的伤害！
　　




☆、第19章

作者有话要说：看了好多的H文，还看了几篇有H的BL动画，终于被偶弄出了这篇H~~~
写完后看这篇H，总感觉不是自己写的，很是别扭，不过对于H的部分偶也没力气再改的说，所以……就这样吧!
另外，晚点还有一章的说~~~是另外一半的H~~*^o^*
PS:这章内容应该是前天上传的，那天偶家突然断电了，幸好偶有用U盘存档，不过家里就没法上传了，所以偶就将U盘交给偶的一个朋友让她帮偶上传了，今天上来一看，才发现她竟然上传的是偶放草稿和资料的文~~澹现在赶紧改了，在这里跟大大们说声对不起了~~希望大大们不要介意的说~^_^b
                        
　　三天的时间很短,短到一转眼便会过去。
　　
　　为了能多一点时间同迷月美人相处,我抓紧了双方空闲的每一分、每一秒,甚至在这期间还特意同迷月美人一起出宫了一趟去过二人世界。
　　
　　当然,虽说是两个人，可为了确保迷月美人的安全，使他不在光国发生任何意外，以致造成两国交战的情况，在暗处还是有好些人跟着的,遥便是其中的一个……
　　
　　而遥的出现，也让我知道,即使溯日拥有了我对他的承诺,可他还是在御防着我会随迷月美人趁机离开光国的可能……
　　
　　对此,我是有些不高兴的。
　　
　　但对象是溯日，我实在是生不了气……
　　
　　说实话，自那晚我理清自己对溯日的感情，并毅然决定放弃他之后，我便一直对他有种说不出的愧疚感，而这愧疚感则促使我最大限度的去包容溯日所做得一切事情……这也算是我的一种补偿心理吧！
　　
　　……除此之外，我也无法再多为溯日做些什么了……
　　
　　话又说回来，那天和迷月美人出宫后，我竟然再一次遇见了那个炎辰，这让我在不得不感叹一声“世界真小”的同时，也升起了一丝疑心。
　　
　　――如此短时间内的频繁偶遇，已经让我这个孤儿院出生的人再无法去轻易相信那什么“缘分”了……
　　
　　可虽说是如此，炎辰那独有的，温和到让人安心，且无法让人去怀疑他的气质，还是让我主动向他打起了招呼，并将迷月美人引见给了他。
　　
　　当然，迷月美人用得也是我给起的化名――弥悦！
　　
　　那天的交谈很是愉快，炎辰所具有的知识也非常渊博，不管问他什么问题，他总能给人一个既合理，又让人感觉舒服的答案。迷月美人虽然也有同炎辰交谈，但所说却不多，大部分时候他不是在照顾我，便是在静静观察炎辰。
　　
　　事后，迷月美人对炎辰的评价只有一点――这个人，很不简单！
　　
　　对此，我深以为然。
　　
　　而且，那天虽然聊得很愉快，但炎辰却早早便告辞了我们，这在我看来，却像是一种躲避，总觉得他会那么早离开是因为他已经察觉到我对他起了疑心……
　　
　　这猜想虽然不着边际，但怀疑一旦在心里生根，炎辰所做的任何事在我眼中看来，都带上了那么一丝不可告人的意味在里面……
　　
　　不过，说真的，对于炎辰这个人，我即使心中再有怀疑，也还是无法全然做到跟他保持安全距离……而且对我来说，就算炎辰接近我真得是有什么算计在里面，但只要那算计对我是无害的（有利的那就更好了），我也就无所畏那些算计了！
　　
　　****    ****    ****    ****
　　
　　又是一个夜晚……
　　
　　这一晚，我没有回去光照宫的偏殿，而是跟着迷月美人一起留在了溯日为他安排的住处。
　　
　　因为，今天已经是第三天了，明天……迷月美人便要起程回夜国了……
　　
　　……今晚，将是我们在光国相处的最后时刻……
　　
　　一回到住处，迷月美人便挥手遣退了所有侍候的人，就连护卫的人员也被他遣退到百米远处静静守着……
　　
　　“……透……”待所有人都离开后，迷月美人才将目光转向我。他先是抬手将我拥进怀里，脸也跟着一起覆过来，然后轻轻吻住我的唇轻 舔慢扯……
　　
　　接受着迷月美人的轻吻，我完全明白他的意思，而且今夜的我也抱着和他一样的想法，所以这才会没有回去光照宫的偏殿，而是同他回了这里。
　　
　　……这是最后的相处了，我们都在渴望着对方的温暖，这也将是两人分别之后最美的回忆……
　　
　　抬手回拥住迷月美人，我渐渐加深了这个吻。
　　
　　“嗯……”甜蜜的喘 息从两人紧合的唇齿间溢出……
　　
　　用力吸 吮着迷月美人那柔嫩的嘴 唇，我就像永远吻不够他似的，不断转换角度，口舌并用地挑 弄他，贪 婪地吸取他口里的密 液。
　　
　　此时，夜明珠的光芒早已亮起，房内的温度亦随着那渐浓的情 欲而升高……
　　
　　渐重的喘 息声在诺大的房内回响，拥吻中，我们都在用手探索着对方的身体，件件衣物也随着我们手的动作而抛落到地上，相互纠缠间两人已不觉辗转倒在了床上。
　　
　　相接的唇舌已经分开，长久的拥吻让我和迷月美人都有些喘不过气来。
　　
　　细细瞧着身下的人，我的身体更热了……
　　
　　柔和的光照下，迷月美人那赤 裸着的身体正散发出珍珠般的光泽，那因为情 欲刺激而略显出粉红的身体格外的诱人……
　　
　　伸出手，我轻轻揉捏起那裸 露在眼前的粉红果实，看到它变得硬 挺后，我低下头，选中一边用嘴细细啃 咬、舔 扯，另一边也不忘用手或打圈、或轻拉慢扯地照顾着。
　　
　　“啊！呜……”胸前的刺激让迷月美人惊喘出声，但很快，他又将自己的声音硬是给压了回去。
　　
　　“……不需要压抑自己，你不是都把人给赶得远远的了吗？所以，放心的叫出声吧……这里只有我在听着……”我抬头吻住迷月美人，手也缓慢地向他下 体 摸去。
　　
　　轻轻的上下套 弄着那稍稍抬头的欲 望，我极力想让迷月美人感觉更加舒服。
　　
　　“啊……”迷月美人轻 喘着，原本清澈的眼睛渐渐漾起水润的光泽。
　　
　　离开他的唇，我轻吻上他的眼睛，然后一点点向下啄 吻……
　　
　　察觉到手中迷月美人的欲 望已经硬 挺了，我开始渐渐加快起套 弄的频率，准备让他先高 潮一次。
　　
　　迷月美人喘得更急了，手也紧紧拽住身下的床单，□开始不由自主地随着我的套 弄起伏。
　　
　　我细细吻啄至那渐湿的胸膛，然后伸出舌 头 舔 弄起那鲜红欲滴的果实，并间或用牙齿啃咬拉扯，最大程度的去刺激迷月美人那受情 欲刺激已渐敏 感的身体。
　　
　　“啊……啊……透，啊……”迷月美人急 喘的声音渐高，下 体也开始抽 搐起来。
　　
　　我看了，明白他已至爆发的临界点，于是手上的动作又更快了起来。
　　
　　“嗯……嗯……啊……”
　　
　　迷月美人浑身抽搐着，终于在“啊――”的一声高叫后，将欲 望 喷 射在了我的手上……
　　
　　“呼……呼……”发泄过后的迷月美人闭着眼睛轻 喘，满是汗珠的身体还在急剧起伏着。




☆、第20章

作者有话要说：答应的更新送上~~~~
*^O^*
                        
　　“……舒服吗？”我轻笑着问他。
　　
　　迷月美人的脸很红,但他还是冲我点了点头。
　　
　　“是吗？舒服就好……”我低头吻住他,并试探着将那沾满白 浊之物的手伸向他后 庭的菊 穴。
　　
　　为了待会儿不置弄痛了迷月美人,我将满手的白 浊都涂到他的菊 穴上,然后伸出一指轻轻抚 弄起那还是闭合状态的穴口，等到穴口周边的褶 皱稍稍抚平了些，我便将手指微微刺入那穴 口。
　　
　　“呜――”迷月美人低呼，下 身不安地动了动。
　　
　　“……会痛吗？”我轻抬头问他，手上的动作却没有停下,反而又将手指更刺进去了一些，并小幅度地打起转来。
　　
　　“啊……”迷月美人轻 喘一声,然后半支起身,伸出双手揽住我的脖子,断断续续地回答：
　　
　　“不……不会……”
　　
　　“不会就好……”轻咬起他的耳朵，我加大了对后 穴的进攻，手指不再是单一的打转，开始向里抽 送起来，并有目的将手中剩余的白 浊涂进已渐张口的后 穴里。
　　
　　待把手中的白 浊全涂进菊 穴后，我又伸出一指轻探了进去抽 插起来，直到确认迷月美人的后 穴完全能够接受两指的宽度后，又把第三只手指送了进去……
　　
　　迷月美人的声音渐渐大了起来，原先因发 泄过后而显得酥软的欲 望又再一次挺 立了起来……
　　
　　我伸出空闲着的另一只手，将两人挺立碰 撞在一起的欲 望一同握进手中互相磨 擦，异样的刺激感立时让我和迷月美人同时“啊――”出声。
　　
　　轻舔着迷月美人耳后的敏感点，我加大两手的动作，置于菊 穴的那只手在快速 抽 动时甚至能听到“啪！啪！”的水渐声……
　　
　　多重的刺激下，迷月美人的身体开始止不住地颤抖，原本揽着我脖子的双手也越渐松软，直至无力后重新倒回床上。
　　
　　我顺势压了过去，并深深地将他吻住，然后空出一只手揉 捏起他胸前备受冷落的粉色果实。
　　
　　“唔……”迷月美人动 情地回吻我，原本停放于身侧的手也探向我们腰间那仍旧交缠着欲 望，然后学起我先前的动作开始忽快忽慢地磨 擦起来。
　　
　　分开两人交缠的唇 舌，我调整了 下 身体，低头含住迷月美人胸前的另一颗粉色果实轻轻撕 咬起来，后 穴中的手开始有意识的寻找敏感点抚 弄……
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　听着迷月美人的叫声，再看看他被刺激得半抬起的下 半身，我知道自己刚才抚 弄过的地方便是我想找的敏感点了，于是我更加卖力的寻找更多的敏感点，并不间断地刺激起那已找到的敏感点，房里顿时回响起迷月美人连绵不断的叫声。
　　
　　“……透……啊……透……”迷月美人无助地轻晃着头部，握在两人欲 望上的那只手更是加快了磨 擦的速度和力道。
　　
　　“呜……月……”我被迷月美人的动作刺激得轻哼出声，也因此知道他又快要高 潮了，于是更加卖力地舔 弄起迷月美人的身体。
　　
　　这一次，我准备同他一起释 放一次……
　　
　　“嗯……嗯……啊！啊！……啊……！”
　　
　　“啊……！”
　　
　　一声低吼，滚烫白 浊的体 液 喷 射而出。
　　
　　侧躺在迷月美人身边，我喘 息着，低头吻上他那汗湿的额头，柔声轻问：“你还好吗？”
　　
　　迷月美人听了微微点头，身体犹在急促地喘 息着，失神的双眼让人看了就知道他还沉浸在方才的快 感之中。
　　
　　细细打量着那因刚才的发 泄 而染上点点白 浊的美丽身体，我顿觉口干舌燥，身 下的欲 望又快速地抬起头来……
　　
　　起身退至迷月美人下首处，我伸手将沾在他身上的白 浊全数转移到他早已湿润的后 穴，然后试探性的把欲 望 刺 入 迷月美人那漂亮的，正在一张一合的菊 穴中，确定他没有因此呼痛后，我才放心的将自己深深 刺 入他的体内。
　　
　　“啊……”两人都因此低叫出声。
　　
　　我俯下 身，将迷月美人的双腿架至自己腰间让他环住，然后缓慢而有力地抽 插起来。
　　
　　“啊……啊……嗯……嗯！嗯！”迷月美人紧跟我的动作扭动着下 半 身，随着我的加速，他开始情难自禁地发出一声高过一声地呻 吟。
　　
　　“好棒……啊……月的里面好热！又湿又软的……啊……”感受着□的紧 窒和收缩，我忘情地发出陶醉的呻 吟。
　　
　　“啊！啊！啊！”迷月美人早已朦胧了双眼，因情 欲而显高热的身体更是汗水密布犹如雨下。
　　
　　“好紧啊……”因高涨的情 欲而起的热汗都滴落在迷月美人胸前，我闭上眼，陶醉地感受那被火炭灼烧般的□快感。
　　
　　“哈……哈……”迷月美人大口吸着气，全身都在发红发烫。
　　
　　我前后摇摆着，开始 刺 插。
　　
　　“啊……啊……嗯……”迷月美人跟随着我的律 动有节奏的发出美妙的呻 吟。
　　
　　噗滋噗滋的欲 望进出菊 穴间的摩擦声听在耳里显得很是色 欲。
　　
　　“啊……”
　　
　　我把迷月美人抱起，两人坐着继续摇摆。
　　
　　“嗯……嗯……透……嗯……”迷月美人紧紧揽着我，双腿交叉紧夹着我的背部，跟着我一上一下地摇晃……
　　
　　激烈的摩 擦迎来了高 潮，迷月美人的后 庭一阵收缩，我立即便随着他的收缩将 下 身 快速抽 送了几下，最后一个用力将自己的欲 望深深撞进迷月美人的身体，让那喷发而出的暖流注入他的菊 穴深处，而迷月美人的爱 液也在同时喷 洒在了身下的床单上。
　　
　　爆发过后，两人力气尽失地抱紧对方，倒在汗湿的床铺里，我的分 身还插在迷月美人的身体里，舍不得抽 出……
　　
　　激烈的运动过后我和迷月美人都感觉很是疲惫，可虽说是如此，精神上却感觉很是激荡……
　　
　　“……透……你会回夜国找我的，对吗？”平复喘 息后的迷月美人这样问着。
　　
　　我转头看他，不知是因为太累还是其它的什么，迷月美人的眼睛低垂着，让我完全看不见他眼中真正的心思……
　　
　　“当然。”我俐落地回答，没有丝毫犹豫。
　　
　　“是吗？那么，我便在夜国等着你回来……！”迷月美人抬头看我，眼中是浓浓的深情。
　　
　　“嗯！”我重重点头，紧紧将他拥进怀里。“……刚才那么激烈，你也该累了，睡吧……我会在这里……”
　　
　　迷月美人在我怀里蹭了蹭，同样伸出双手将我紧紧抱住，然后渐渐睡去……
　　
　　看着怀里那犹带汗湿的睡脸，我怔怔地出神。
　　
　　……相比起在夜国的那一次来说，今晚的做 爱确是要来得更激烈些……
　　
　　……是为那明天即将到来的分离在不舍？还是因为……自己刚刚理清，却又断然舍弃的那份对溯日的感情促使……
　　
　　还记得同迷月美人的第一次也是在即将分离的情况下，那么……
　　
　　不，还是不要再想下去了……
　　
　　――此时此刻，我只要记得在我怀里的人是谁就好！对于那些已经决定了要舍弃的东西，还是早早将其彻底隔绝在脑外的好……！
　　
　　……否则……否则，那后果将是我所不愿看到的……
　　
　　如此告诫着自己，我也缓缓睡了过去……
　　
　　




☆、迷月美人番外

作者有话要说：这篇是前些时候答应大大们写的月月美人番外的说~~~~
因为是临时加写的番外，所以字数想多也多不起来~~~~~
抱歉了~~*^_^*
                        
　　站在夜国皇城的最高处,我向着那人所在的方向――光国眺望。
　　
　　我想透了,深深地想念……
　　
　　这想念就象是有成千上万的蚂蚁在我心间噬咬般让我痛苦……
　　
　　虽然登基不久,有太多的事情需要我处理,想念也只能是在短暂的瞬间，但于心中的感觉却是漫长的永远……
　　
　　明明才刚自光国回来不久……
　　
　　为什么事情会变成现在这样呢？
　　
　　也许就像是那些久经世事的老人们口中常说的吧――
　　
　　有些事情在劫难逃！
　　
　　一开始明明只是想要抓住些什么专属于自己的东西，我从来都没有想到过与透的相遇会让自己改变这么多，但那些由透所给予的温暖却让我无法自抑地改变着。
　　
　　于是，我第一次尝试了毫无缘由的去重视一个人,直至不由自主地重视对方到心都痛了的地步……
　　
　　这真正是缘分叵测，就像是任何人也无从得知下一刻到底会发生一些什么。
　　
　　有时候,我真希望自己就如此变成御花园鱼塘里养着的那些即使在睡觉的时候也睁着眼睛的小鱼――希望自己如它们一般不需要爱情,亦从不哭泣……！
　　
　　但我生来便不是小鱼,也永远成不了那些小鱼……
　　
　　所以，我需要爱情，或者说，我需要有一个人来爱我……
　　
　　而透，似乎便是那个老天爷专门送来给我的爱人，即使他一直只能待在那颗我捡回来的奇怪夜明珠里……
　　
　　那时同透之间的互动，让我觉得自己终于找到了一样真正能专属于自己的东西！
　　
　　――透不会因为任何事情离开我，也不会被任何人发现进而夺走，因为无法脱离夜明珠的透，只有我能看见和听到他的存在……
　　
　　但最终的事实却告诉我，老天爷虽然是将透送到了我的面前，可它却并不怜悯我，因为不久之后它便安排了一场让透离开我的意外――经由光国皇帝溯日的手！
　　
　　那是我和透的第一次分离。
　　
　　原以为一直属于自己，永远都不会离开或被任何人发现夺走的人就这么消失在了身边，那种刺激让我对透的感觉于一瞬间升华了……
　　
　　……失去才会珍惜，失去才知道重要……
　　
　　――这是一些通晓大道理的人常说的话，也是因为这一次的突然失去，我自此对透产生了真正意义上的感情，不再只将他当做一件专属于自己的神奇物品！
　　
　　明白了透的重要和不可失去，我花费了极大的心力去找寻他，攻夫不负有心人，最终还是让我找着了他的消息。
　　
　　然后，我同透真正意义上的见着了面，并且顺利的将他带回了身边，但因为我的缘故，透不久后还是离开了我的身边，又一次回到了那个自我身边夺走他，却又让他真正来到这个世界的溯日身边……
　　
　　――这是我和透的第二次分离，也是我们定下彼此相属誓言的日子。
　　
　　确定了彼此的感情，分离的日子里思念开始让人疯狂。
　　
　　于是，我放下夜国才刚稳定不久的政务，又一次踏上了前往光国的路途，准备将透带回身边。虽然去之前便知道此行不会多么顺利，但我心中却还是存了一丝希望的……
　　
　　然而，最终的事实却证明，这样做也只不过是再次增加了我和透分离的次数而已……
　　
　　这已经是第三次让人无耐的分离了……
　　
　　手指不会动了，眼泪不会流了，时间不会走了。
　　
　　那些离别和失望的伤痛，已经让我发不出声音来了……
　　
　　还记得当初带着透来到这最高处俯视眼前这座月光下有如虚幻中的城堡的夜国皇城，并在这里亲口向他诉说着自己的所有时，他曾对我说过――我会同你一起承担起所有让你感觉痛苦、悲伤和负罪的事情……
　　
　　所以我也相信着透对我说的另一句话――会过去的，一切都会过去的。我们的痛苦，我们的悲伤，我们的负罪……
　　
　　是的，从透允诺同我一起承担所有的那天起，一切，就都变成了我们……
　　
　　我们……
　　
　　多么美好的一个词语……
　　
　　也许初始的爱情只是因为我寂寞，需要找一个人来爱，即使没有任何结局。
　　
　　但是――
　　
　　我相信我爱你，真实的在爱着你，透。依然。始终。永远。
　　
　　




☆、第21章

作者有话要说：感觉本文写得实在是有些拖拉了，偶也想尽快完结这文开新文，所以之后的剧情发展应该会加快许多……
如果大大们看后，觉得后文内容哪里有衔接不太上的，还希望大大们多多提出介意，偶会做适当修改的~~~
谢谢！*^O^*
                        
　　距离迷月美人离开光国已经过了好些天了,而自迷月美人离开的那天起,小日又再次跑到我房里跟我睡在了一起。
　　
　　对于这件事情,我是有心想要拒绝他的,但心中的愧疚和不忍却总让我说不出口……
　　
　　每每看到小日开心的笑脸，我总是在心里对自己说――罢了，现在能让他开心一刻，便让他开心一刻吧……而且，这样待在一起睡觉的日子也不会太长的,毕竟自己总有一天是会离开光国……离开他的……而这个时间，或许就在不久的将来……所以,暂时就这样吧……
　　
　　于是,我和溯日就这样似远似近的相处着,他依旧对我温柔备至，处处讨好，而我则时不时的出宫冀望寻找到那条能让自己离开光国的道路。每天的日子都在表面的平静中渡过，直到那日，我再次遇见那个贵气而妖艳的男子――溯冥，并同他说了一阵似是而非的话后，这看似平静的日子才开始起了变化……
　　
　　那日的相见依然是在御花园的鱼池边，我也依然如上次一般正愁着想找到条离开光国的路子，然后很凑巧的，溯冥又一次在这时候出现了……
　　
　　“透公子！”
　　
　　初听见这声音，我是很惊讶的，因为从我再回到光国的那日起，我便一次也没见到过这溯冥，就连有关溯冥的消息也很少听到，似乎有人特意在我面前封闭了同溯冥相关的一切事情。
　　
　　“冥王。”我起身微笑着冲溯冥拱手为礼，心里满是惊讶过后的欢喜。
　　
　　――终于见到这人了！
　　
　　“本王记得以前就曾对透公子说过不需对本王如此多礼的！”溯冥上前轻扶了我一把，语气中略有责怪。
　　
　　“冥王身份显贵，透却不过孤子一个，不行礼如何使得？”顺着溯冥的扶势起身，我轻笑着回了这么一句。
　　
　　“本王说使得便使得，这次便算了，下一次透公子可须记得对本王再不可如此多礼了啊！透公子同本王当平位相交。”
　　
　　我微摇了摇头，没有回他，心里对溯冥所说的话很是不以为然。
　　
　　试想，若这溯冥是真心想同自己站在平等的位置上相交，又哪还会自称什么“本王”？一切不过是溯冥例行的场面话而已……
　　
　　“哦，对了，透公子应还识得这东西吧？”溯冥说着，自怀中取出一精致的小袋子，然后打开袋子的束口，从里面另取出一片鲜红色的叶子拿在两指间轻转。
　　
　　“当然识得。”我点头，心中暗想：这鲜红的叶子我怎么可能不识得，半年前，自己就曾喝过用它泡制过的清水，然后逃离了光国。只是可惜，自己最终还是又一次回到了这光国，而溯冥此时再次将这东西拿了出来，是否说明他还想再次帮助自己离开光国？！细瞧了瞧溯冥的神情，我觉得这很有可能！
　　
　　“即还识得，那透公子也应该没有忘记它的特殊功用吧！”将手上拿着的那片鲜红叶子重新放回袋内收紧后，溯冥微笑着将那袋子放到我手中，眼底深处尽是让人侧目的算计。“收下它吧，几天后透公子应该会用得着它的……如果透公子还存有同当初一般的心思……”
　　
　　看着手中那装着鲜红叶子的袋子，我很是为难。
　　
　　确实！这些可以让我消除身上的气，完美地躲过溯日追踪的特殊叶子的确是用得着，可是……真的要接受溯冥的给予吗？明明知道溯冥之所以会送这些叶子给我只是为了他心中的那点算计，但是……这却是唯一能能够躲过溯日追踪的办法，所以……即使明知这里面有人在算计些什么，我也只能接受！而且凭着心中隐约的一丝感知，我能察觉出那算计于我来说并无任何实质伤害……
　　
　　如此想着，我便默默收起了那袋叶子。
　　
　　见我收下了叶子，溯冥满意极了。又客套了两句后，他转身准备离去，但刚走了两步，又似想起什么地回头对我说了句：“哦，对了，刚才忘了说了，那叶子泡的清水只有两个时辰的功效，而叶子和水一起喝下的话则有半天的功效。所以有必要的话，透公子还得每两个时辰喝一次那叶子泡的清水才成。”
　　
　　我听了心中一震，但碍着溯冥还在眼前，只得按奈住心中的想法，点头表示明白。
　　
　　那头，溯冥在确认我已听清楚后，便转身走了。
　　
　　而我，直到确定溯冥真的已经离开后，才一脚踢飞身边的一粒石子，忠实地表达出自己心中那滔天的怒气。
　　
　　可恶！既然知道那叶子只有两个时辰的药效，当初为何却没有告诉我！？害得我在跑了半天好不容易再次见着迷月美人后，还得被逼许下再次回到光国的诺言！即使当初也知道溯冥会帮我是为了他本身那点不可告人的算计，但却还是觉得心里很不甘心！这个可恶的溯冥！！
　　
　　不过……溯冥刚才似乎说我几天后便可能会用上这些东西，难道说……几天后会发生什么事情让我趁机离开光国吗？
　　
　　如果真得能让我趁机离开光国，那么，几天后发生的必是件天大的事情，而且这事情也定会牵扯到溯日，否则以溯日对我的看管程度，自是绝不会让我寻到一丝逃离的机会……
　　
　　我如是想着，心中隐约涌上些为溯日而起的不安……但如果几天后真得有机会让我就此离开光国的话，我却是不会放过那机会的……
　　
　　……为此，我也只能在心中祈祷，几天后即将发生的那件事情，不会对溯日产生什么危及性命的伤害……
　　
　　除此之外，我也不能再多做些什么了，毕竟对现在的我而言，离开光国同迷月美人在一起生活便是我此时最大的渴望了……
　　
　　




☆、第22章

　　皇城第一酒楼的天字一号房内有能帮上你的人!
　　
　　――这是从溯冥送给我的那袋叶子里翻找出的纸条上所写的内容。
　　
　　……皇城第一酒楼……珍馐楼吗？
　　
　　小心地将看完了的纸条给毁尸灭迹后,我渐渐皱起了眉头。
　　
　　虽然还不清楚溯冥在纸条上所指的那个能帮上我的人是谁？又拥有什么样的身份？也不清楚那人会如何帮肋我？帮助的背后是否又牵涉到什么阴谋算计,可我还是不想放过眼前这一丝一毫的机会。
　　
　　于是,第二天一大早,我又一次报请出宫了，而出宫后的主要目的地便是那纸条上所提的皇城第一酒楼――珍馐楼！
　　
　　当然，为了不引起随行人员的过度注意，我是先狠逛了几圈后，才借口肚子饿了,去了那珍馐楼……
　　
　　一到珍馐楼，我便直接上了二楼雅座,然后不动声色的将一直尾随在身边的护卫打发走,让他到珍馐楼对面不远的小摊上先买几样糕点回来开开胃。
　　
　　因为距离不远,珍馐楼也比较安全，那护卫便没有为难地领命下楼去了。
　　
　　确认那被我支开的护卫一时半会儿的也回不来后，我赶紧将一旁还正忙着擦桌的小二哥唤了过来询问，然后得知那天字一号房的客人不久前才刚吩咐过厨房为他准备好膳食送到这二楼雅座，说是一会儿便过来用。
　　
　　再三确认消息的准确度后，我随便叫了几个喜欢的菜式便挥手让这低眉顺眼回话的小二哥自去忙活儿了，而我则开始静静地等候起来。
　　
　　等待中回想了一遍小二哥对那天字一号房客人的描述，突然觉得这小二哥口中描述出来的人影感觉份外的熟悉，就像是自己认识的某个人……
　　
　　……不过，应该不会是那人吧……毕竟，以溯冥的性格及双方的身份地位来看，他们之间实在是有些搭不太上边儿……
　　
　　所以……应该只是别的什么相似之人吧……
　　
　　……大概……
　　
　　就在我还惊疑不定之时，楼梯口方向传来了上楼的声响，听脚步声，只得一人。
　　
　　算算时间，那被支走的护卫也该回来了。
　　
　　抬头看去，果然在出口处见到了那先前被我打发离开的护卫身影。
　　
　　“公子。”
　　
　　看着护卫手中刚买来的几样糕点，我点了点头让他把东西放到面前的桌上摆好，因为知道这些经常跟着的护卫们不会同意与自己同坐一桌吃饭，便也只是示意他随便在附近找了处空桌坐着等自己。
　　
　　不一会儿后，先前离开的小二哥带着做好的菜式送到了我的桌前，并善意地提醒我说那天字一号房的客人已经往二楼这来了。
　　
　　我很是满意这小二哥的机灵，高兴之下便顺手自怀中掏出粒碎银打赏给了他。
　　
　　小二哥亦毫不推辞地接过了我送予的这笔外快，然后兴高采烈地走开了。
　　
　　片刻，也就三、四分钟的时间吧，二楼入口处又再次传来了上楼的声响，听那一前一后的脚步声，应该有二个人，而且没猜错的话，这两人应是一主一仆的关系。
　　
　　“……炎？！”看清上楼人面容的那一刻我是惊疑的，但在心底深处却又有一丝理应如此的感慨浮现。
　　
　　我实在是没有料到……不，不是我没有料到，而是我在心里特意给规避了……溯冥口中那个住在珍馐楼天字第一号房能够帮助到我的人，竟然真得就如我先前所猜想的那样是眼前的这个人――炎晨！
　　
　　听到我的声音，炎晨回过头来看我，然后又是一个暖暖的笑容送出。
　　
　　“透。”
　　
　　看着那微笑着走过来的男人，我的心情很是复杂，可最终也只是在心底叹息了一声而已。
　　
　　“……珍馐楼天字第一号房……”眼角扫了下那一直注视着这里的护卫，再看看面前这个丝毫没有变色的人，我继续说了下去。
　　
　　“前不久偶然听闻有人说这珍馐楼天字第一号房的布置很是有种别出心裁的舒适感，所以今天兴趣所致下我便想到这来看看，没想到一问之下却发现这珍馐楼的天字第一号房已经在客人住进去了，因此不方便让我进去参观。
　　
　　原本还想让小二哥帮我引见引见这房里的主人，看能否商量着行个方便，让我进去看上一看，却没想到是炎住在了这房里，如此……还真是方便我了……”这番意味深长且别具它意的说辞，当然是为了避免那一直守在旁边的护卫看出些什么，以致他在回宫后向溯日详细报告今日的情况，进而破坏了之后可能有的逃离计划。
　　
　　“珍馐楼的天字第一号房的确很有特色，我住得也很是舒适。”炎晨面容依然温和，眼神更是闪都没闪一下。“……不知道透为什么想到要瞧一瞧这珍馐楼的天字第一号房呢？”
　　
　　“啊，那不过是因为我从小就喜欢美食，所以许下了一个开一家专属于自己的酒楼的愿望，因此在听到珍馐楼的天字第一号房那么令来往的客人满意后，我便想来仔细地看上一看，也好为我日后要开的酒楼客房做个参考……”我深深看进炎晨的眼里，“现在……既然炎就住在这珍馐楼的天字第一号房里，那么应该能够满足我这小小的请求吧……”
　　
　　“啊，当然，凭你我一直以来相谈胜欢的交情，别说是这小小的一间酒楼客房，就连我的府宅，只要透想看，我也会让你看的……”炎晨又是一个温暖的微笑送出，然后话题一转，指着桌上还未有人动过的菜式说，“不过……现在可是用膳时间，透就算真得想上那天字第一号房看上一看，也得等用完膳再说吧……”
　　
　　****    ****    ****    ****    ****    ****    ****    ****
　　




☆、第23章

　　在炎晨收回手的同时,我注意到他的手指突然迅速地做出了几个极具示意性的手势,而因为座位方向的关系,那一直守在旁边的护卫则完全没发现到炎晨此时的小动作。
　　
　　不动声色地扫了眼那依然平静温和的面容,我明白了他要传达的意思，也清楚知道我们即将商量的事情是需要在私下商谈的。
　　
　　这样一想，我便遂了他的意，顺便让小二将他订好的饭菜端过来同我的一起拼成一桌，然后开始用起这顿让人吃着就不怎么舒心的午膳。毕竟,没有人在明明是急着想马上把饭用完的情况下，却又不得不因为某些原因而特意维持着以往的用餐速度的情况下,还能保持着舒心、愉快的心情！
　　
　　不过,好在我平时的用餐速度就不是盖的,因此这在我感觉里极是漫长的用餐时间终是让我给熬过去了……
　　
　　饭后，我立马就装着很是自然地样子跟着炎晨回了他所住的天字第一号房，而那一直跟着我的护卫也理所当然的继续跟着我走，不过在到了地头后，却是被我和炎晨一起用一个正当的理由给挡在了门外侯着。
　　
　　珍馐楼的天字第一号房的确明不虚传，房间内确确实实有那么些别具匠心的设计，不过此时此刻进入这个房间的我却完全没有细瞧它们的意思，先前说过的话，也不过是为了同炎晨单独待一起打个好的借口罢了……
　　
　　“坐吧。”炎晨随意的在圆桌一侧坐下，并伸手示意我也一起坐下谈话，同时还不失礼节性地倒了杯茶水放到我面前备着。
　　
　　我顺着他的意思坐了下来，然后为了平复一下自己在吃饭时积累下的急躁心情，端起面前的茶水淡淡抿了两口。
　　
　　等到确认自己足够冷静后，我刚想开口同炎晨商谈事情，却突然被一样东西引起了好奇心。
　　
　　“那是……？”我疑问。
　　
　　“哦，你说这啊……”炎晨拿起置于桌上的卷轴轻轻展开，“这是冥王昨日刚送到我手上的，有关你的画像，毕竟冥王开口让我帮人，也得先让我认识一下那需要我帮助之人的长相啊，否则帮错人就不好了……”炎晨将展开的画卷放到我面前比对了下，然后轻笑出声，“这画画人的水平挺不错啊！你瞧，这画里的人跟这真人一对照是不是几无区别呢……”
　　
　　随手将面前的画抢过扔到一边，我没好气地瞪了炎晨一眼。
　　
　　在我眼中，溯冥和炎晨这两个怎么看怎么不相干的人会认识已经足够让我吃惊了？但以目前的情况来看，他们之间的关系恐怕还不只是相识那么简单啊……这两个人之间的交情，或者更恰当点的说是合作关系，怕是相当得深入呐……
　　
　　翩翩公子，温润如玉。
　　
　　――这个完全可以用如此语句来形容描写的炎晨，竟然也会参与到那黑暗、血腥的朝堂争斗中，这还真是让我感觉有些无法接受啊……
　　
　　“……炎，你……真得跟那个溯冥，也就是光国的冥王认识？”我苦笑着问他，却不翼望于他会回答，因为事实已经摆在了我的面前。
　　
　　而炎晨也确实没有回答这个多此一举的问题，他只是替他自己也倒上了一杯茶水，在那很是悠闲自在地饮着。
　　
　　“既然如此，那好吧……”我闭了闭眼，放下捧着的茶杯，很是严肃地提出怀疑：“现在，我只想问你一个问题，那就是――你真得确定，你能够帮助到我吗？你是不是真得清楚我想要你帮助的事情？冥王他有完全告诉你吗？！”
　　
　　“透不用担心，因为在我决定帮助你以前，冥王便已经告诉了我关于你的全部事情，所以你不用担心我会受骗。还有你问我是不是真的有能力帮助到你……关于这个问题……”
　　
　　炎晨微笑了下，坦然道：“透，你知道的，我是一个商人，并且在各国都小有生意。而商人又大多逐利，为了在每件交易中获取到最大的利润，各家族旗下的商队经常需要在各国之间往来奔走买卖，而为了让运送货物的商队在路途中不致遭受意外损失，大多数商队都估或雇佣或自行招收着一些能人帮着护持……
　　
　　……另外，因为我在家族里是属于那咱比较有地位，且能说得上话的，所以此次的光国之行，我身边也同样带着这样的一批人来做随身护卫。而冥王所说的帮助，指的便是我手底下的这些能人了……如果透真的有需要的话，且能提供相应的机会，那么，我手下的这些能人就完全有能力助你平安离开光国，去过你真正想要的生活！……”
　　
　　末尾的那几句话，炎晨说得很是认真和肯定，而从他全身散发出的那股毫不掩饰的自信中，我也无法去怀疑他会做不到。而且通过这段时间的相处，以及我对炎晨的初步了解来看，他似乎也确实是个说到就能做到的人！……
　　
　　……那么……
　　
　　这是不是就意味着，只要我确实提供了相应的离开机会，我就能真真正正地离开光国，离开溯日了……！
　　
　　这样一想，一股说不出的惊喜便如潮水般涌上心头。
　　
　　而在这潮水般的惊喜深处，还有是一丝被我特意给忽视过去的、不明原因潜藏着的……失望和落寞……
　　
　　抛开那不知明的失望和落寞，我全力让自己专注于这潮水般的惊喜中，迫不急待地连连追问炎晨：“你真得确定吗？如果是真的，那么我确确实实需要你的帮助！”
　　
　　“当然。”对我的怀疑，炎晨只是好修养的笑着回复。
　　
　　“如此，就拜托你了，炎！”我郑重地向他请求。
　　
　　而这时，那一直守在房门外的护卫敲了敲门，提醒我是不是该回宫了……
　　
　　无耐地看了看那依旧紧闭的房门，我知道的确是该回宫了，毕竟今天出来的时间很早，而且借口参观房间的时间也不宜过久，因此，为了两人计划的安全，我同炎晨还是起身开门去了。
　　
　　不过，在开门离去前，我对炎晨下了个承诺，保证只要寻到那丝离开的契机，便会立刻前来通知他做好接应的准备，炎晨也说他会留人时刻守在这珍馐楼里等待我随时传来的消息，并在最后意味深长的提示说――
　　
　　――七天内，我一定会结束他的等待……




☆、溯日番外2

　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　
　　只是一场昏睡,我和透之间的相处就变得好像那梦一般的美好且不真实……
　　
　　我沉醉在这梦里,那美好甜蜜的感觉让我直想抓住它生生世世！
　　
　　但是,为什么这一梦却是这样的短暂？！
　　
　　当我好不容易以为,我和透之间有希望发展下去的时候，那个人――迷月，却又出现在了我和透的面前！
　　
　　我以为我可以阻挡住他们的相见，所以我隐瞒着透迷月要来的消息。
　　
　　但是，老天似乎从来都不愿意站在我这一边,而透和迷月之间又好象总被那么一根我看不见的线牵着，任我千藏万藏,费尽心思,他还是知道了迷月要来光国的事情！
　　
　　当遥告诉我的那一刻,我简直不敢相信。
　　
　　我焦躁地丢下所有人，狂奔至那人身边，心里是从来都没有过的无助……
　　
　　我清楚的知道，在透的心里，一直都只有迷月美人的存在，而没有我的一丝位置！只要迷月美人在他身边，即使他心中对我已经有了那么一丝不同，也会消失得无影无踪！
　　
　　――只要想到这一点，我便几欲疯狂！
　　
　　遥是我最信任的近前侍卫统领，但这一次我却宁愿遥对我说得都是谎话。
　　
　　我抱着一丝的侥幸和希望当面去追问透，可最终还是败在了事实之下。
　　
　　“这个世界上，没有什么事情是可以永远瞒下去的！”这是透冷笑着对我说的。
　　
　　但是，我真的从没想过要永远的瞒着他什么，我只是……只是想要拖过这一次的见面，为自己的感情多争取一些时间……
　　
　　可惜，我的想望没有达成……
　　
　　为此，我悲伤，我绝望，却依然无法改变这个事实……
　　
　　心中被那即将失去透的恐惧充满，几欲将我逼疯。
　　
　　最终，情感战胜了理智，我决定豁出一切，抛弃我的自尊、我的骄傲，大声向我面前的这个人宣告――我爱你！
　　
　　我清楚的知道，如果自己在这条感情的道路上继续选择静默下去的话，今天以后，我就将真正且彻底的失去透！失去这个早已被我深藏于心中守护的人！
　　
　　――可是……
　　
　　我毕竟不是那个被透存放于透心尖上的人……
　　
　　因此，虽然我将自己的感情都向他坦白了出来，他给予我的回应却是一张冰冷的面容和不信任地嘲讽……
　　
　　对于透的不信任，早在决定向他坦白感情的那一刻我便已经猜想到了这个可能，毕竟过往的一切依旧摆在那里，无法抹去。但是到了真正面对的这一刻，我的心……依然痛不可抑……！
　　
　　对此，我只能用我最真且最坚定的心告诉透――
　　
　　――我爱你，从来都没有什么目的。只是爱你！
　　
　　如此宣告的那一刻，我清楚感觉到了透心情的波动，这波动让我惊喜，因为它正明白的告诉我――透对我的感情也并非是那么无动于衷的！
　　
　　可是接下来的几天里，这一丝的惊喜慢慢地被消磨殆尽。
　　
　　透开始有意识地躲蔽起我来！
　　
　　甚至在一次谈话中更是明目张胆地问我――如果迷月到了光国以后提出要见他，或是带他离开光国的要求，我会答应迷月吗――这样明显会伤我心的问题。
　　
　　为此，我既怒且悲。
　　
　　为了不至失去理智伤害到透，我拼命抑制着自己的情绪，只吐出一句话：“我、绝、不、会、再、让、你、跟、他、走、的！”
　　
　　是的，我绝不会让透同迷月又一次在我面前携手离开我！
　　
　　对我来说，曾经有过的那一次已经足够……
　　
　　……我一点也不想让自己再经历一次那样的后悔！……
　　
　　对于我的回答，透没有表现出丝毫的意外――想想也是，毕竟就在不久之前，我才刚刚向他坦白过我对他的感情，我的回答完全在情理之中。
　　
　　因此，他紧接着提出了另外一个问题――如果他不跟迷月走，我是否能允许在迷月留在光国的这段时间里，让他同迷月在一起？
　　
　　――或许，这该说是一个隐含着威胁的要求更为恰当……
　　
　　心，被悲伤填满。
　　
　　……为什么你总要在我面前提起他呢？
　　
　　我问他，也自问着，而这问题所换来的，却只是他狠心的一再逼问。
　　
　　我紧紧地盯着透，然后大笑起来，笑得连我自己都感觉有些听不下去……心灵深处隐约有丝疯狂涌出，原有的理智也再无法维持下去……
　　
　　而等我回过神来之时，一边的脸颊上已是灼痛一片……
　　
　　……我吻了透，而他回应给我的则是一个响亮的巴掌……
　　
　　我，光国的最高统治者，一国的皇帝陛下，竟然在今天让个毫无权势的平民给打了一巴掌！这事说出去，还真是一个会让人发笑的笑话。
　　
　　我想笑，也在努力地笑着。
　　
　　“……就这么讨厌我吗？”我问他，并且在问着的同时努力维持住自己脸上的笑容，这已是我身为皇者的最后尊严和坚持。
　　
　　我没有准备听他的答案，只是自顾自地继续述说着此刻的想法。
　　
　　“可是，既使明知如此，透，为什么我还是不愿、也无法放弃你呢？”
　　
　　我笑着叹息了声，心底深处又被那种绝望的悲哀填满。
　　
　　“……算了，谁让我无法停止去爱你呢！……只要你答应不同迷月离开，那么……我便不去阻止你们见面……”
　　
　　……是的，这是我的妥协……为了不失去透！
　　
　　……或许，从我先爱上透的那一天起，便注定了我只能对他妥协……
　　
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―




☆、第24章

　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　
　　自炎晨处回宫后不久,溯日便出现在了我的面前,这让我感觉有些紧张,以为他从那跟我一同出宫的护卫例行汇报中发现了我今日的行动,准备过来追问我。但稍后他那一如既往的态度却又让我安下了心。想来，溯日并没有从那护卫的口中得到任何不利于我的情报，之所以这么早过来守着我，应该是他今日要处理的国事不多的缘故。
　　
　　……看来，是瞒过去了……
　　
　　松了一口气的同时,我也慢慢放松自己略显得僵硬的身体。
　　
　　不过，这行为却引起了溯日的注意。
　　
　　“身体这么僵硬……你在紧张？为什么？是因为我还是其它的什么……”溯日怀疑地看我。
　　
　　“不,……我并没有在紧张什么。”我打断他的猜疑,尽量使自己的面部表情保持平常。“……只是我今天在外面逛得有些久了,身体疲惫之下，这才显得有些僵硬之态……你不要乱想！”
　　
　　“……是吗？”对我的解释，溯日似乎仍持有怀疑。
　　
　　本着“解释就是掩饰”的想法，我没再试图多做解释，只是用自己那很是坚定的目光看着他。
　　
　　此时此刻的我很是庆幸，在今天的寻人行动前，为了掩饰我的真实目的，而特意在此之前选择了长时间乱逛这一招做掩护来以防万一。
　　
　　如此，在有那名护卫完美口供做保的情况下，我相信，就算溯日现在有再多的怀疑，也不得不选择相信我的借口。因为，这毕竟也算是一个事实啊……
　　
　　“……很难受？”溯日说着，竟然起身来到我身后，并学着那些宫女平常侍候他的样子给我按摩起肩膀来。
　　
　　他最终还是选择了相信我的说辞……
　　
　　“……不，已经好多了。”我非常想拒绝溯日此刻这极不符合他身份的行为，但在心有所虑之下，我只得默默接受他的服务。
　　
　　见我没有拒绝，溯日似乎有些高兴，手上的动作也更卖力起来。别说，这溯日的按摩技术还真挺到位的，身体原有的那一点儿不适也开始渐渐消褪……
　　
　　“晚膳后洗个热水澡就早点睡吧。”溯日很是温柔地建议，轻快的声音让人很轻易就能看出他的心情是真得很好，这似乎也是自他向我告白以来唯一心情好的一天。
　　
　　“……嗯。”不知为什么，我没有反驳他。
　　
　　今天同炎晨的接触让我清楚的知道自己离开光国的日子已经不远了，而为了那一天的到来，我想，在接下来的时间里，对溯日的态度还是采取温和处理为好……
　　
　　……这就算是为了降低溯日对我的警惕心，以便日后能更容易逃离光国所做的短期妥协吧――我如此说服着自己，不愿再为此去做过多的思考。
　　
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　
　　晚膳用毕，在小日的坚决要求下，我同他一道在御池里洗了个快速的热水澡后，便早早躺到床上睡下了。
　　
　　身边的小日向往常一样紧紧窝在了我的怀里，不到一会儿，他便甜甜地睡了过去。
　　
　　而我……也不知道为什么，明明身体还感觉到几些疲惫，也非常地想睡，却是久久的闭不上眼，脑海里也满是不停翻涌着的思绪……
　　
　　透过微敞的窗棱望去，灰黑的天空中，一弯明月正挂在那里。
　　
　　默默地注视着那不停散发着光芒的月亮，眼前似又浮现起那日溯日向我告白的情景……
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“我知道你不爱我，可是……我依然想守护你！即使我永远只能站在你的身后，看着你的背影，我也依然想永远的守护着你！”溯日起身站到我面前，豁出去般地诉说着自己的感情。
　　
　　……
　　
　　“我爱你，从来都没有什么目的。只是爱你！”溯日誓言般地宣告，此时，他眼睛里那蓝宝石的光辉耀过太阳。
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　自回忆里那一字一句震憾心扉的话中回神，我低头看向此时此刻就睡在身旁的，那张属于溯日的，安详且幸福的睡容，伤感就这样袭上心头。
　　
　　――为什麽要爱我呢？明明就知道我同迷月美人之间的关系，为什么还偏偏要选择我来爱呢？如果可以的话，真希望你依然是那个没有遇到我前不懂爱情为何物的你！这样，你、我和迷月，或许都不会过得如此为难……！
　　
　　我缓缓的把脸靠近他，眼光留连在他那因熟睡而变得有如樱桃般娇嫩的双唇上，一股属于他的气息扑面而来，不同于迷月美人的清冷，是一种沁人心脾的甜蜜……
　　
　　我闭上眼睛，最终只是轻轻吻向他的额头。
　　
　　――也许我永远也不能正视和你之间的感情吧……你的心里只有我，而我呢？我的心里却早已先存在了迷月的身影……如果我接受了你，这对你、对迷月都不公平！叹只叹老天爷为什么要让我同时遇见你和迷月……现在，我只希望在我离开后，你能尽快地把我忘记，然后好好的生活下去，重新成为那个不可一世的光国皇帝陛下！
　　
　　……我真心的祈求你能幸福、快乐！
　　
　　……不论是小日……或是溯日！我都……一同祈求……！
　　
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　
　　




☆、第25章

作者有话要说：实在没什么时间更文，接下来的几章字数恐怕都在千字以内了，希望大大见谅~~~~
鞠躬ing~~~~~
                        
　　不出我所料,离开光国的机会很快便出现在了我的面前。
　　
　　就在第二天中午,溯日亲口告诉我,光国三年一次的祭天大典将在三日后举行,要求我必须跟在他身边，待在他的势力范围内。
　　
　　这个要求，很明显的表达出溯日对放我一个人待在宫里的担心，那毕竟是三年一次的祭天大典，而完成所有仪式的时间足有三天之久,到时侯皇宫里的大部分人肯定是会跟着溯日一起前往祭天大典举行处守卫的，少掉一大半守卫的光国皇宫或许会困不住我……
　　
　　对此,我没有表现出任何意见,只是默默答应了溯日的要求,但在溯日离开后不久，我便要求昨日跟我一起出宫的那名侍卫出了宫，明面上是说昨天的糕点很好吃，所以让他再到珍馐楼对面的糕点铺里买点回来，并顺便带封信给昨天在珍馐楼中见到的朋友。
　　
　　我知道这送信之人肯定会将信的内容告知溯日，因此信中写了很多无关紧要的事情，只在中间对收信人表示了歉意，说是光国祭天大典举行在即，所以只能对三天后的约见爽约了。之后，便是混淆视听的长篇介绍，内容都是介绍我在光国的一些见闻和吃过的美味，并在最后祝愿他一人也能逛得开心云云……
　　
　　这样一封初看起来没什么内容的信件，便是我昨天同炎晨商量后决定的联络方式。经由监视我的人传递信息，再没有比这更好的混水摸鱼之法了。
　　
　　稍晚后，在接过侍卫手中带回的糕点及珍馐楼那位的回话后，我开始安心地等待起来……
　　
　　三日后……
　　
　　只要再等三日便可以……
　　
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　
　　等待的日子是漫长而又煎熬的，不过，我终于还是等到了这一天……
　　
　　光国都城近郊的日照峰下，声势浩大的祭天大典按部就班地进行着。光国权力高层云集，一个个盛装肃立，陪着光国的最高统治者――溯日上演着这三年一度的大戏。祭天大典现场鼓乐震天，万人颂唱。
　　
　　由于是三年一次的祭天大典，所以在检查上非常之严格。祭天大典的检查不仅仅是在进出的时候要盘查个人身份，甚至对进入的人，还要每日由御林军的士兵轮流着点卯两次，有时更是会突击检查。如果点卯时发现人数有变化，或者行为古怪，就会引起怀疑。每天负责点卯的人都不同，轮流顺序有随机因素，不可能将御林军的所有士兵都提前买通，这就意味着想要混进祭天大典现场不是一般的难。
　　
　　而在祭天大典当日，因为溯日亲临，四周布防将更为严密，除了御林军人数加倍，暗中还潜伏着许多影卫高手。
　　




☆、第26章

　　如此严格的守卫盘查制度让被带在溯日身边的我很是担心不已,因为这意味着就算炎晨的人混了进来,我也将失去同那些来帮助我逃离的人接触的机会。
　　
　　不过好在,按照祭天大典例来的规定,我虽然是被溯日亲自带了来参加祭天大典的，却是因身份的关系而不被允许进入主祭场地。因此，在刚到达日照峰下的别苑时，溯日便将我直接安排进了他的住处，并吩咐了侍从在他前往祭天时好生看管住我。
　　
　　这样的安排,让我欣喜不已。
　　
　　当然，为了不久后的行动着想,在溯日面前,我是不会将这欣喜表露出来的。
　　
　　……
　　
　　一般来说,从光国祭天大典开始到结束总共需要花上三天的时间，但除了那头一天是真正的由光国皇帝亲自主持进行的祭天仪式外，剩下的两天时间却都是待在日照峰四周圈出的狩猎之所进行狩猎。当然，这狩猎，也是一种极具象征意义的祭天仪式。
　　
　　也就在祭天大典开始第一天的傍晚日落之时，炎晨派来协助我的人找上了正出门散步的我。
　　
　　为了不引起那些奉命守在我身边的人的过分注意，那人并未同我过多接触，只是以极为隐蔽的手法通知我，他们已经商定好了最佳的逃离时间――祭天大典之后那费时约两日的狩猎仪式――并嘱吩我尽早做足准备，以便事发时做好配合。
　　
　　接到这个消息后，我心下狂喜，却不得不极力按耐住这心情，装做若无其事的样子回了房间。
　　
　　房内，已转为小日性格的溯日正坐在床前等我，看架势是准备同我先聊聊天再睡觉的样子。
　　
　　“祭天大典上都见你站了一整天了，怎么就不见你有累的样子？”
　　
　　看到床前那张扬着笑脸等候着我回房的俊美面容，不知怎的，心里便有些发酸。
　　
　　祭天大典过后，怕是真的就离开光国了吧……
　　
　　摇头晃去心中不该有的情绪，我慢步走到小日身边坐下。
　　
　　“谁说不累？我只不过是想等告诉了你明天同我一起去狩猎场狩猎这个事情再睡罢了。”小日一脸兴奋地向我介绍起狩猎的乐趣来，并且很是滔滔不绝的样子。
　　
　　我听了一小段后，便赶忙打断了他。
　　
　　“不是说我的身份不符，不能参加你们光国的祭天大典吗？这狩猎也包括在这祭天大典里吧？”我疑惑。笑话，如果真的跟了溯日一起去狩猎，那绝对会加强我逃跑的难度……
　　
　　“不用担心。这狩猎仪式虽说也包括在祭天大典的行程里，但却是不同于第一天的祭天仪式。参与狩猎仪式的人员虽说也都是光国的贵族，但与祭天仪式的正式与庄重不同，狩猎仪式讲究的只有狩猎后的大丰收，因此，这后两天的狩猎我还是可以带上你一起的。”溯日解释。
　　
　　




☆、第27章

　　“是吗？”我皱了皱眉头,心情开始往坏了发展,但在稍理了理思绪后,却又安下心来。
　　
　　算了,反正在那样满是高大树木遮挡的狩猎场内，要想在狩猎途中寻个机会远离溯日身边也不是没有办法，而且这样一来，也给了我一个光明正当离开别宛，摆脱众多人监视跟稍的机会。
　　
　　如此,便同他一起去狩猎又有何防？
　　
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　
　　第二日天才亮，溯日便早早的将我唤醒,然后吩咐门外例行守着的侍女们进来侍候他梳洗。
　　
　　梳洗过后,便是穿衣了。而由于祭天大典的关系,溯日近日来的着装也不再似往日一般随意，但正式的着装穿戴起来又极是繁锁，所以一直习惯自己动手的溯日便只得将这几日的穿衣任务交给了那些近身侍女们。
　　
　　侍女们的动作熟练而又快速，只因溯日并不喜欢同不相干的人有过多的身体接触，所以只一会儿的功夫，溯日今日出行所要穿戴的行头便被收拾得妥妥当当了，而在穿衣完毕的一瞬间，负责传膳的几位侍人也适时的将早已备好，且还冒着热气的早膳送了进来。
　　
　　用完早膳后，溯日将我带到狩猎集合点，安排我先在一处不怎么显眼的位置等着后，便前往主持狩猎仪式去了。
　　
　　这毕竟是三年一次的祭天大典，就算溯日身为皇帝能够带着他参与到这比较没那么重要的仪式活动中，也还是需要做个样子，注意下众大臣的想法的。要知道一个弄不好，他这个皇帝没什么事，我却是有可能因此而倒霉的……
　　
　　所谓的狩猎仪式，也不过是让身为皇帝的那个人将一只早已准备好的活猎物用弓箭射死，再说上一句什么“狩猎开始”的话后就算完结了，接着便是让参与仪式的众人分散去狩猎罢了。
　　
　　因此，本身骑射功夫就极为出众的溯日只花了一会儿的时间，便带着一队十几人的护卫过来找我了。
　　
　　穿越前的我从来没有骑过马，但在从光国回到夜国的那两个月里，我却是在月的指导下学会了骑马，毕竟这个世界可是冷兵器的时代，不会骑马可不好。
　　
　　但毕竟是初学会不久，相比起溯日和月这样经常骑马的人来说，我的骑术还是差得太远了，而在探子的调查之下，溯日也是知道我这一情况的。因此，溯日专门命人为我准备了一匹性格极温顺的马儿……
　　
　　不得不说，在这点上溯日还真是做得挺细心体贴的。
　　
　　只可惜……
　　
　　摇了摇头，我没再让自己想下去，毕竟一切都已经准备好了……
　　
　　于是，我便用自己那只是初学不久的马术，以还算俐落的姿势上了马背，然后跟上溯日特意放慢的骑速缓缓向着四周猎物较多的地点行去。
　　
　　




☆、第28章

　　初开始的狩猎很顺利,也许是想在我面前展现一下他英武的一面,溯日在命令随行侍卫不得帮忙的情况下亲自动手猎了好些个猎物,其中更是有一头小山样大的野猪被溯日三箭射死！
　　
　　丰硕的成果降低了除我以外所有人的警惕心理,频繁的纵马追赶猎物更是大大消耗了所有人的体力和精力，其中尤以溯日为最！而机会（当然是指我脱离队伍逃走的机会）与危险（不用说，当然是刺客了）便在这松懈的一刻同时出现在了所有人面前……
　　
　　对方一共有二三十人，且每一个人都穿着黑衣，戴着面罩,一看就知道这是一群久经杀场，经过血与火洗炼的杀人机器,他们身上所具有的浓郁的肃杀之气,表明了他们的身份――杀手！
　　
　　对,杀手。个个眼里闪着嗜血的光芒，出手时的动作，直接、干净、俐落，没有一丝花哨，也不为炫耀，目标只有一个――杀人。没有停顿的，不止不休的，冲锋、攻击、杀人！
　　
　　从行刺中所有杀手的身手、习惯中可以隐约发现，这二三十人事实上并不同属于一个组织，即使他们都是同样的穿着，且身上均没有佩戴任何明显的标志。
　　
　　没有哪个杀手组织敢大胆到在这场刺杀中显露出组织的标志，因为这毕竟是刺杀一国皇帝，而且是三大国之一光国的皇帝溯日，刺杀他就意味着要接受来自光国军队的剿杀。
　　
　　现场追随着溯日出猎的护卫们不愧为最精锐的守卫力量，在这些杀手出现的同时，他们便立即组织起了有效的防护阵势，并将一直备着的特殊响箭放飞升空，以便通知到附近及营地的人速来护架。
　　
　　杀手们的攻击目标很明确，那就是溯日一人！因此他们的攻势非常的猛，猛到让我觉得惨烈的地步。
　　
　　在如此的血色剑影中，我却不知为何的感觉到一丝异样……
　　
　　那是非常奇怪的感觉，明明这些杀手们的行动目标一致，打斗的样子也让人感觉很是配合，但我却觉得到这二三十人的杀手并非全出自一处……
　　
　　直到被溯日特意吩咐被保护在后方的我，无意中对上某个离我这边很是接近的杀手的目光，我才知道自己察觉到的那丝异样并没有出错――这二三十人的确不是一个地方的杀手！
　　
　　因为我已经猜出了那个同我对上眼，并在所有人都没注意到的瞬间朝我打了个手势的杀手的身份，他就是那个在祭天大典开始第一天便同我接上头，由炎晨派来协助我离开光国的人！
　　
　　他，或者是他们选择了在杀手进行刺杀的这个时间断将我带走！
　　
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　




☆、第29章

　　随着时间的一点点流逝,杀手们的攻击越渐凶猛起来,双方的撕杀也越来越惨烈,从杀手出现到现在这短短的十分钟里,两边的人便死伤了大半，其中尤以溯日这边的人死伤最大。
　　
　　毕竟杀手的目标只有一个，那就是杀了溯日，而溯日这边的人却是又要保护我和溯日，又要想法杀退杀手们,一心二用的结果可想而知。
　　
　　因此，很快的,双方之间的人数对比便几近打平。
　　
　　溯日这边的防卫开始越渐艰难起来,原先在人数上所拥有的压倒性优势已经不见……
　　
　　但是！
　　
　　溯日这边仅剩下的七八个人,即使面对着实力倍于己方的敌人，如此惨烈的战斗，形势如此的不利于他们，他们仍没有放弃。
　　
　　这七人中没有怯弱，没有恐惧，没有退缩，这是经过铁与血洗礼的战士。即使是面对危机，宁愿破釜沉舟，也要阻止杀手的逼近，因为在他们的中央，有着他们誓死都要保护的人――溯日！为了这个人的安全，他们可以付出生命的代价！
　　
　　所以，即使现场情况在不利，他们也仍然拼命坚持着，只有坚持，才是胜利！――他们深深知道这一点，因为只要他们继续坚守下去，那些收到响箭通知的人便会集体赶来支援，那时，他们才能在完成使命的同时，也保住自己的生命！又或许，他们还能给自己以及身后的家族带来皇帝的赏赐……
　　
　　那样满是鲜血的坚持，让生在21世纪那一和平年代的我深深震动着，为这样惨烈血色的忠诚和责任……
　　
　　时间便在这样的坚持下又过去了一会儿，算算时间，自响箭升空已过了有二十分钟了，现场的人开始隐隐感觉到地面的震动，那是自远处传来的奔马声造成的――少说有近千匹的奔马。
　　
　　这动静让溯日一方的人精神一震，而杀手们也知道他们的刺杀行动已经快没有时间继续下去了，但杀手的准则却让他们直到这最后一刻也不愿放弃。
　　
　　于是。
　　
　　我这个一直被溯日亲身护着的人成了他们利用的目标，似乎是溯日的举动让他们觉出了什么……
　　
　　杀手们开始有意无意的将杀招转向了我，那些还余下的侍卫又是以溯日为重的，因此我的处境变得危险起来，而原本离我极近的溯日也离我有了些距离。看得出来，这全是杀手们及那些极力想让溯日远离危险的侍卫们的杰做。
　　
　　由此，当其中一名刺客寻了个空，将泛着青光的长剑向着我的胸口猛刺来时，我是没有一点的意外。
　　
　　我不敢置信地睁大了双眼，因为就在那被抱住的一瞬间，从对方身上那熟悉的气息上，我发觉到这替我挡下致命一剑的人竟然会是他――溯日！现在可是大白天啊！为什么此时的溯日竟会舍身替我挡剑！他难道看不出那剑上有毒吗？！
　　
　　“你……为什么？”为什么要救我？！为什么要替我挡剑？！
　　
　　但，就在那森冷的剑光即将刺中我时，一道快得让人看不清的身影却‘咻――’的一下奔上前来抱住我，替我挡下了这凶狠的一剑。
　　
　　没有理会我的疑问，溯日只焦急地看我，双手不停地在我身上摸来摸去的确定着什么，本是俊朗的脸孔早就因为痛楚而扭曲起来。
　　




☆、第30章

　　溯日张口似想说些什么,却不想一口血就这样喷了我满脸。立时,他动作迅速地提袖擦拭起我那溅满血迹的脸,脸上浮现出一阵阵的懊悔和害怕。
　　
　　因为面对面的关系,溯日此刻的表情被我捕捉了个一清二楚。在不知道某些事情的情况下，我只能以一般人在面对生命危险时所会有的想法来猜测溯日如此表情所代表的心思，而猜测的结果则让我坚定了自己离开的心情……
　　
　　然而，直到日后我才明白，溯日此时真正懊悔的是他将自己的血喷到了我的脸上,于无意之中解除了他种在我身上的咒术，害怕的则是他从此将再无法清楚掌握住我的行踪,因为他在我身上下的咒是那种只能在同一个人身上种一次的特殊咒术,这就意味着解咒后的我如果逃跑了的话,他将再无法像第一次那样轻易将我捉回身边！
　　
　　当然，此时此刻的我还是不知道这些的。
　　
　　所以，我也只以为他是在懊悔救了我，害怕自己因此而死，却不想竟是全然猜错了这表情的意思，直到不久的将来，我才清楚明白到溯日此时真正懊悔和害怕的是什么？只是那时的我却早已经逃出了光国，同溯日分隔两地……
　　
　　“……为什么……”我愣愣地直问着，心里说不出的滋味。
　　
　　溯日似没有心思回答我的疑问，他只自顾自的一直挥袖擦着我的脸，眼中有着很明显的为某种东西的消失而升起的不安和无力……
　　
　　“皇上！”“皇上！”“皇上……！”
　　
　　被溯日的行为搞得有些愣神的侍卫们终于回过了神，他们慌乱的上前挡下溯日身后想再刺一剑的刺客，并七手八脚的将溯日自我身上扶起。
　　
　　毒素的蔓延及沉重的伤势让溯日无力挣扎，他就这样被侍卫们扶离了我的身边……
　　
　　先前感觉到的奔马声已经逼得很近了，近到让从侍卫们知道他们马上就要安全了，近到让已经刺中一剑的刺客们开始寻思着撤离――刺客们相信，那刺在溯日身上的毒剑定会在不久后一举夺去溯日的性命！
　　
　　没有刀剑的拼斗及撕杀声后，现场开始变得有些安静……
　　
　　接着，就在我刚从地上重新站起来，心里想着要不要上前看看溯日怎么样了的那一刻，正在疾速撤离的其中一名刺客再次于众目睽睽中向我袭来……
　　
　　“透――！”身后传来溯日惊痛的悲喊，而众人眼中的刺客，实际上是炎晨派来帮助我逃离光国的人则早挟着我远远离开了所有人追赶的视线。
　　
　　而在离开光国的最后一刻，远远的，我看到了赶到现场救架的众人，看到了溯日……倒下的身影……
　　
　　心，说不出的痛苦和担忧……
　　
　　但是下一刻，我又将这些不该有的情绪统统压在了心底不再去回想……
　　
　　溯日，这个人对我来说，只该是名熟悉的陌生人而已……
　　
　　




☆、第31章

　　自祭典之日被带离光国已有近半月时间了……
　　
　　在这近半个月的时间里,我一直都安稳地躲藏在光国和夜国边界交接处的一三不管小城里――为了不过早的给迷月美人招来麻烦。
　　
　　因为我知道,如果被溯日查到那日带走我的刺客只是为了帮助我离开光国、离开他的话,他绝对会第一时间就派人到去往夜国的通道上围追堵截于我,更甚至他还有可能下国书威逼迷月美人不准收留我！
　　
　　或许有知道事情的人会认为我这样的猜想实在是有些小提大作了，毕竟对这个世界的人来说，我只是个一无权、二无势的小人物而已，怎么看都不值得三大国之一的光国皇帝陛下为我如此，要知道,被下国书威逼的那一方可也是三大国之一的夜国啊！
　　
　　但，不论他人怎么看,我还是坚信着自己的想法！
　　
　　或许……在内心深处,我,还是清楚地知道溯日对我的那份执着的……吧……
　　
　　我是这样想着的，也是为此而停留在这处三不管的小城里。可是，半个月过去了，不管我如何小心翼翼地打听着多方面的消息，却依然没有听到任何有关于光国皇帝陛下搜捕我的事情。
　　
　　甚至，一点动静也没有……
　　
　　就好像祭典那日的刺客事件从没发生过一样，光国的朝堂平静如夕……
　　
　　对此，我在松了口气的同时，心底深处又无法克制地涌现出了一抹失望，而这抹失望则在我发现的同时又被我狠狠的给压了下去，并彻底将其抹净……
　　
　　无论如何，对于好不容易离开光国，且躲过溯日追踪的我来说，开心才是唯一我应该拥有的情绪，因为在过不久，我便能重新回到我爱的迷月美人的身边，同他快快乐乐的生活在一起……
　　
　　这样想着的同时，我的眼前却是忽然浮现起当日狩猎祭时遇上的那场刺杀，想起……溯日最后为我挡得那一剑……想起……那红中带黑的鲜血……
　　
　　会无事吗？
　　
　　……应该……会吧……
　　
　　……不，不是应该！而是一定会无事的！
　　
　　――毕竟，他拥有着我所不知道的能力，有着……一国的力量……
　　
　　所以，我根本就不需要去担那个心！
　　
　　――他会无事的！
　　
　　一定会的！！
　　
　　晃去脑中不祥的想象，抛去不该存在的愧疚和担心，我坚定着溯日会无事的信念，开始细细思量起自己的问题。
　　
　　半个月的时间都过去了，情况却依然是这样的平静，这是不是意味着我已经可以毫无顾忌地出发去夜国找迷月美人了呢？
　　
　　……应该，是可以了吧……
　　
　　不过，为了保险起见，我还是在这小城里待满一个月看看情况再说吧，只要一个月后的形势依然如此，那么我便立刻出发去夜国找迷月美人团聚……！
　　




☆、第32章

　　转眼间,又是半个月的时间过去了……
　　
　　今天,便是我在这座小城的最后一天了,而探听到的消息指明――光国的一切依然平静。
　　
　　于是,离开，也就正式被提上了我的日程……
　　
　　因为一直是以避难的心情待在这里生活，所以我的一切行李（所谓的一切行李也不过是些必须的银钱和几件衣物而已）都是早早收拾好的，以备随时离开这里。
　　
　　为此，在这最后一天的当晚,我便拎着备好的行李，沿着早已摸熟的道路迅速而不惹人注意地离开了这座小城。
　　
　　离别的最后,我远远地回头望了眼身后那座让我整整住了一个月的边境小城,脑中的思绪顿时有种说不出的紊乱感……
　　
　　在这最后的一刻,我明确的感知到自己内心深处的那一抹失落……
　　
　　为了那个曾叫嚣着永远都不会放我离开，却不知为何……直到今日……也没有追上来的人……
　　
　　……小日……溯……日……
　　
　　察觉到脑中浮现的那个名字时，我只能苦笑着转身，用上自己最快的速度逃离身后的那座小城。
　　
　　此时此刻，我是真得有些不了解自己的心了……
　　
　　不知道……那为某人而起的失落是为何？
　　
　　我只明白到一点，我的心，就在这离开的瞬间……
　　
　　――彻底地乱了……
　　
　　****   ****   ****
　　
　　由于是从三不管的小城出发的，所以在连夜急行的情况下，只用了半天的时间，我便进入了夜国的领地。
　　
　　看着眼前似乎毫无变化的边塞要城，以及城门上的“千夜”二字，我的思绪又纠乱起来，有关“千夜城”的过往，一幕接一幕的浮现至眼前……
　　
　　我想起了当初同迷月美人领着一帮老弱残兵奔守千夜城的情景……
　　
　　想起，就在这千夜城前不远的空地上，迷月美人同溯日交手的情景……
　　
　　想起，当初还困于“夜明珠”中的自己，便在这里被溯日从迷月美人身边抢走……
　　
　　想起，溯日的鲜血，我的脱困，第一次同“小日”的见面及相处，以及……迷月美人在闻听溯日口中那句“我已死”的慌言后的悲吼……
　　
　　想起，一切的一切，似乎都是源于这里……
　　
　　我苦笑，收回脑海中那些纠缠不休的思绪，使劲地摇了摇头后，终是举步迈入了千夜城。
　　
　　此行，为防有人埋伏在这夜国必经之地，我特意给自己做了些掩饰（也就是把自己露在外面的肌肤用东西涂得更黑些罢了，毕竟我可不懂那些什么易容之术）。而且，因为不想让人在这里抓住自己，以至给迷月美人惹来麻烦，所以我也不敢明目张胆的表明身份，让这里的守城将士派人带自己回都城（你问我凭什么让人派人送我回迷月美人身边？那当然是因为我有迷月美人给我的信物啊！）。
　　
　　于是，为了能更早的同迷月美人相聚，我将目光放在了千夜城中的那处秘密森林，那座至今还没有任何人穿越过，传说里却表明，只要穿越这座秘密森林，步行花费不到一天的时间便可直抵夜国都城的秘密森林。
　　
　　这样的一座森林，夜国当然会另派重兵把守，但当初在千夜城驻守时，迷月美人却是详细地告诉过我该如何进入这座森林。而他之所以会告诉我这些，则完全是因为他当初便是经由那里进入森林，然后将我捡回的。
　　
　　所以，还算简单的，我找到了迷月美人口中提到过的那处不易被人发现的防守漏洞，并轻松地由此进入了这座秘密森林。
　　
　　




☆、第33章

　　********    ********    ********    ********    ********    
　　
　　初次步入森林的我,隐隐感觉到了此处森林的不同寻常。
　　
　　不是为了那些相比于其他地方要来得高大和茂盛的树木,而是为了那自我越渐深入森林后,便开始显得越来越清晰的,一缕来自森林深处，冒似还有些专门针对我的莫名呼唤……
　　
　　在这样一座缈无人际的静寂森林中，这样的情景说起来很有些鬼片电影中的惊悚恐怖之感，在这样的情境中，我相信即使是再勇敢的一个人,都是会感觉到惊慌失措的，更何况是对我这个虽然不信鬼神之说,却依然对所谓的恶鬼、幽灵之类的东西感到惊心的人……
　　
　　但眼前的事实却是,我神奇的在这样看来有些恐怖的情景中,感觉到了一种说不出来的安心……=_=b，更甚至对那莫名的呼唤起了想要回应的冲动！
　　
　　这样莫名的情况对我来说是应该害怕的，但我却无耐地发现，自己怎么也无法生出哪怕一丝和害怕相关的情绪！
　　
　　最最重要的是――我竟然会在心底升起一股喜悦之情后，越来越快的向着声音呼唤处寻了过去！！！
　　
　　明明我的理智一再地告诉我，这样莫名针对自己的呼唤很不同寻常，千万不要去回应它！！但是，身心却是全然的不由自主！！！如此的感受，相信对任何一个人来说都是恐怖致极的！但偏偏的，我就是一点恐怖的感觉都提不起来！那滋味，就别说有多郁闷人了！！=_=|||
　　
　　如此这般，向来随遇而安惯了的我，也就不再妄图再做什么抵抗了，便只管顺其自然的去寻找那呼唤的源头去了。
　　
　　然后。
　　
　　我发现了他，或者说是“它”！
　　
　　一名迷月美人曾提到过的，早在大陆消失已久的，传说中的精灵……！
　　
　　看着背生一对透明小翅膀，静静停在空中，满目慈善地看着我的，只有我手掌大小，且长着长长白胡子的，好似童话故事中的精灵，我那个目瞪口呆，久久都说不出一句话来！
　　
　　见我这样，那名满目慈善的“老”精灵倒是先开口招呼了。
　　
　　“你好！”
　　
　　“你…你好…！”我呆呆地回应了声后，终是回过了神来。咱毕竟还是从现代穿越过来的，那些什么电影、漫画中看过的精灵还会少吗？！所以，这第一眼过后也没什么好惊讶的了！不过，听迷月当初的口气，这精灵族除了长了对尖耳朵外，其他的一切可都跟人类一个样啊！？可如今的这名精灵怎么是这个样子？！
　　
　　见我这么快回过了神，“老”精灵貌似赞赏的点了点头。
　　
　　接着，他又似看穿了我的疑惑开口对我说：“老夫是元素精灵，而元素精灵一般担当精灵族长老的工作，从不轻现于人前。”
　　
　　“这一次，老夫是专门为你而来！”
　　
　　为我而来？！还是专门！！
　　
　　我惊讶极了。
　　
　　消失已久的精灵族专门派了一名精灵长老为我而来……
　　
　　这是怎么一回事？！难道有什么我不知道的，并且同精灵族有关的事情在我身上发生了吗？！可我这个当事人怎么就一点也不知道呢！！？
　　
　　我有些莫名。
　　
　　“对于我来找你这件事，你很奇怪是吗？”见我点头，精灵长老摸着他长长的白胡子笑了笑，接着说：“呵呵，这件事情只要你了解了你是如何来到这个世界的，你也就不奇怪我为什么来找你这件事了。”
　　
　　我一愣后，便明白过来，这精灵长老是知道我的穿越者身份的，只是他的话却让我听得有些急，因为――
　　
　　“我到现在都只知道自己当初摔了跤后，醒来就在这个世界了，对于来到这个世界的缘由那可是一点也不知道的！如此，长老又如何让我不奇怪？”我无耐道。
　　
　　“呵呵，别着急，我既然说了这话，便自然有办法让你知道，你当初是怎么来到这里的。”
　　
　　“有办法知道？”
　　
　　“嗯。要知道，除了面上的两只眼外，你们人类还存在有第三只眼，也就是所谓的‘心眼’。‘心眼’是个特殊的存在，它能看见并记录下人类自身所发生的一切事情，但它一般都被人类自身所封印，从不外显，因此人类也无从发现它的存在，但我们精灵却有办法解开‘心眼’的封印，并读取其中存储的内容，虽然解开封印的时间很短。
　　
　　而我所说的办法，便是帮你打开‘心眼’的封印，让你由此了解到自己是为如何才会来到这里的……”
　　
　　随后，精灵长老便替我开了“心眼”。
　　
　　而从‘心眼’的记录中，我才知道自己当初竟是于马路上一被掀开的井盖下摔死了，但当时的我在那一瞬间却是没有查觉到自己已经摔死，而只是以为自己摔昏了。而人类的灵魂如果没有意识到自己已经死了，就会形成一股能量飘荡在天地间，直到能量耗尽消失。
　　
　　当时的我就是在那样一种毫无自觉地情况下，如果我当时一直那样下去，那么最终会连转世投胎的机会都没有便彻底消失。不过好在，当时的我刚死没多久，灵魂也好运的在昏迷的状态下被突然出现于下水道的一丝空间裂缝给吸引到了这个世界，然后又奇迹般地进入了‘精灵珠’（就是迷月美人捡回宫的那颗从不发亮的所谓“夜明珠”），被‘精灵珠’所救。
　　
　　这样说来，我就等于是重新出生了一次，虽然我一出生便是个大人。但依照精灵长老所说，我之所以会一出来便是前生死前的样子，也是因为我从未意识到自己已经死亡造成的，像一般的精灵出生时就不会这样。
　　                        
作者有话要说：本章之后，3P的剧情可以说是正式起步了~~~
可爱的日日会有一段幸福日子的说！！~~~*^o^*




☆、第34章

　　*********    *********    *********    *********    *********    *********    
　　
　　“那么……长老此来便是为了那颗救下我一命的‘精灵珠’了。”我肯定的问着。
　　
　　“不错。”摸了摸长长的白胡子,精灵长老笑眯眯地点了点头。
　　
　　“……”确认了答案,我默了。
　　
　　纠结地想了会儿后,看着依旧笑得很慈祥的精灵长老,我决定坦白事实。
　　
　　“虽然很不想说，但我却必须告诉您……”忐忑地咽了咽口水后，我还是牙一咬，眼一闭的大声吼出了接下去该说的话，“您要找的那颗‘精灵珠’,已经在不久前莫明其妙地裂成两半，再不复完整了！”
　　
　　吼完后,四周的空气有那么一会儿的沉寂,但只片刻后,这沉寂便被精灵长老突如其来的笑声给打破了。
　　
　　“呵呵呵呵……对于此事，我早已知晓。”
　　
　　我惊愕地抬头，然后放下了那颗久久提着的心，安然地松了口气。
　　
　　因为在精灵长老的脸上，我不但没有看到丝毫的不满和怒气，反而是看到了他眼中满满的赞许和认同。
　　
　　很明显，精灵长老对我选择坦诚的态度很是满意……
　　
　　“那，那您先前……”虽然精灵长老如此的态度很是让我安心，但却又让我很是糊涂了起来。
　　
　　“呵呵，那也算是对你这个得到了‘精灵珠’帮助的人类的一个考验吧……事实上，早在重新踏上这块大陆之前，我便已经对那颗‘精灵珠’的结局有些预知了。甚至，如果不是你今天进入了这片森林，你我之间也不会有见面的可能，毕竟，对那颗‘精灵珠’我已经放弃了寻回的念头，而且我们精灵族亦是避世已久，早已不再见世人……”精灵长老如此解释着，我却更显得糊涂起来。
　　
　　这不是说“对那颗‘精灵珠’已经放弃了寻回的念头，而且我们精灵族亦是避世已久，早已不再见世人……”了吗？！那先前又怎么突然呼唤起我来了？！
　　
　　“……很疑惑？”似看出了我的想法，精灵长老如此问道。
　　
　　对此，我只有默默点头，等他解释。
　　
　　精灵长老仔细地瞧了我一会儿，瞧到我以为他就要解释什么的时候，却是先叹了口气后，才略显无耐地接着开口：“唉！我其实也并不想将你唤来见这一面，但……”说着，又略有似无的看了看我……的身后，然后又大大地叹了一口气。“唉！谁让你和他都与我精灵族有莫大牵扯呢，我这是不想管也不行啊！”
　　
　　说完这句，精灵长老又喃喃的开始埋怨起我来，“你说吧，这好好的，你怎么就突然往我这里来了呢！害得我就是想装着看不见都不行！唉！我这劳苦命哦……！”
　　
　　那还真是不好意思了呢，长老！不过，谁让你在的地方是通往迷月美人所在地的捷径呢？让我就是想不往这跑都不行！
　　
　　我先是满头黑线的想着，然后又为长老话里的“他”疑惑起来。
　　
　　精灵长老口中的“他”说得是谁？看长老先前说话时的表现，我怎么感觉这个“他”似乎就在我身边呢？！
　　
　　这念头刚一起，我立马就疑神疑鬼的在自己身边四下打量起来，鸡皮疙瘩也开始争先恐后地跑了出来。
　　
　　“怎么？你感觉到他了吗？”对我的举动，精灵长老有些疑惑地发问。
　　
　　这一问，让我立时就打了个冷颤。
　　
　　“长，长老……你，你说的那个‘他’是？？！”我略显惊慌地看了下空荡荡的身边问道。
　　
　　“咦？！你还没看见他吗？按理说，我替你开了‘心眼’后，你就应该能看见他了啊？！”精灵长老也奇怪起来，目光再一次向我身后望去。
　　
　　这一望，惊得我立时便转身向身后看去，可身后却依旧是空荡荡的一片……
　　
　　我的牙齿开始上下打颤了。
　　
　　“怎么？还是看不见吗？！”精灵长老皱眉，“这不应该啊！据我所知，你和他的缘份可是挺深的啊，否则，你也不会如此快的离开‘精灵珠’再生，而他的魂魄也不会在中了‘离魂’后，还能坚持着一直跟在你的身边了……
　　
　　要知道，任何一个中了‘离魂’之毒的人类，其魂魄都会在一柱香的时间内被逼离肉体，并在其离体的那一刻灰飞烟灭！如若不是此人的体内隐藏有我们精灵一族的阳性血脉，他也逃不过这一下场！
　　
　　不过，即使是有着我们精灵一族阳性血脉的庇护，令他的魂魄不至于在离体的那一刻便灰飞烟灭，他却也必须在身体崩溃前使魂魄回归肉身，否则他也将离死不远了……”
　　
　　精灵长老的这一番话说得我大惊失色，亦隐隐的令我感觉到，那个“他”指得是谁？
　　
　　……溯日……
　　
　　精灵长老口中的“他”指得一定便是溯日！
　　
　　他中了“离魂”之毒吗？！那一定是因为我离开前他替我挡得那一剑的关系了！难怪这么久了也没见他派人来抓我，原来他竟是中了“离魂”，且还命不久已！……
　　
　　“……溯日！我要见他！他在哪里？为什么我看不见他？！你不是说开了‘心眼’后我就已经能够看见他了吗！可为什么我还是看不见他？！！”想到溯日此时的状况，我便惶急不已，心，更是在汹涌而至的后悔中，一阵一阵地抽痛着，哪里还有原先怕鬼的心理存在。
　　
　　溯日！溯日！我以为身为一国皇帝的你会得到很好的救治！我以为你很快就会一点事情也没有！却哪里想到，在我丢下因替我挡剑而中毒倒下的你之后，你竟已是到了命不久已的地步！！
　　
　　老天爷！为什么事情会变成这样？！虽然我很想要离开光国，离开溯日回到迷月美人的身边，可这却并不是我想要的结果啊！在我的心里，我可是一点也不想要溯日有事的啊……
　　
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―*―
　　                        
作者有话要说：搬新家了，还没有装宽带，所以最近都没怎么更新，
但是偶已经决定在10月份的时候完结此文了！
想直接看到结局的大大们，可以等到此文完结的时候再来看！




☆、第35章

　　“不要慌乱！他就在这里。如果你想要知道他到底在哪儿,那么你现在便需要好好的用心想一想,他到底会出现在哪儿？然后再静下所有的心思,如此,你终会看见他的……”精灵长老好心地提醒着忧心如焚的我。
　　
　　在这里……溯日就在这里……
　　
　　那么，他会在哪儿？
　　
　　一瞬间，又是着急，又是忧心的我突然回想起溯日曾对我说过的话――
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　我知道你不爱我，可是……我依然想守护你！即使我永远只能站在你的身后,看着你的背影，我也依然想永远的守护着你！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“现在,你应该知道他的灵魂会出现在哪了吧？”看着我猛然睁大的双眼,精灵长老乐呵呵地笑了。
　　
　　我坚定地点了点头,感觉鼻子有些发酸，眼睛也涩涩的。
　　
　　“既然知道，那么你就应该可以看到他了，因为你的体内是拥有精灵力量的。”
　　
　　我沉重地闭上双眼，努力沉淀思绪让脑中呈现出一片空白。
　　
　　然后。
　　
　　当我再睁开眼时，我转身。
　　
　　就像以往的每一次回头，溯日的身影依旧固守在他认定的位置上――我的身后。
　　
　　“溯日。”我唤他，轻轻微笑，眼中隐隐有蒸腾的雾气串上。
　　
　　溯日的表情有些吃惊，但是他没有说话，只是那样静静地看着我，眼中永远是那种无悔的深情。
　　
　　轻轻地，我靠近他。“回来吧……回到我的身边。”
　　
　　他没有动，飘渺的魂魄似有些颤抖。“你……看到我了吗？”
　　
　　“是的，我看到你了。”我轻笑着，一语双关。
　　
　　溯日，我再也无法漠视身后的你了……再也无法……
　　
　　“回来吧，我很想你。”我朝他伸出手。
　　
　　他看着我，眼里亦有潮湿的雾气涌现。
　　
　　然后。
　　
　　他的手，交叠上了我伸出的手。
　　
　　“欢迎回来！”我微笑着握起了手。即使我感觉不到那放在我手中的手掌，可是，我们的手的的确确握在了一起……
　　
　　我想，也许以后，这相握的双手也将再不会分开！再……不会分开……
　　
　　“哦呵呵呵呵，如此就好！”精灵长老宽慰地摸了摸胡子后，又再次伸手指了指我身后的溯日，“好了，现在既然都已经看见了，那么如今最重要的事情，便是考虑一下如何令他的魂魄尽快返回肉身了！因为从他的魂魄强度来看，很明显的，他的肉身已经坚持不了多久了……”
　　
　　“你所谓的‘坚持不了多久’又是多长时间？”听到精灵长老的话，我慌忙问道。
　　
　　“最多七天，他便返魂无术了！”精灵长老郑重地告知。
　　
　　什么？！溯日的身体只能再坚持七天的时间？！这怎么可以？！要知道，这里虽说是离夜国和光国的交界处不远，但以我现在所处的位置来看，就算是不眠不休赶路，也最少需要一个多月的时间才能再次回到光国！
　　
　　也许这里有人要问了，既然走路要这么久的时间，那我为什么就不能买匹马来代步呢？毕竟以这世界里的好马的脚程来看，七天之内回到光国那是绝对有可能的事情！
　　
　　但，我只能在此非常抱歉的告诉各位，我逃离光国时所带出来的钱，早就在我暂住于光国那所边境小城的半个月里花得差不多了（再偷偷的告诉各位，我之所以选在这两天离开那所小城，也不无身上没几个钱的关系）……
　　
　　而且最最重要的是，马匹在这样的国界边境地区可是属于重要的军需物资！也就说，我就是现在身上有钱想要买匹马代步，也是绝对找不到人卖给我的！相反，还有可能因购买马匹的原因获罪被抓！……
　　
　　所以，精灵长老告知的七天返魂期限，由不得我不急！！
　　
　　“不要急，不要急！我既然出来指点你了，也就表示你们还是有机会在七天之内回到光国的！”精灵长老不紧不慢的继续摸着他的长胡子笑言。
　　
　　我的眼睛顿时亮了。
　　
　　“您有什么好办法？！要是照做的话，真的就能让我们在七天内赶回光国吗？！”
　　
　　“相信我吧！”精灵长老这话说得很有那么些神棍的味道在里面。
　　
　　但，虽然精灵长老说得很神棍，可我还是决定相信他！毕竟，这个世界是那么的与众不同，更何况我眼前的这位还是传说中才存在的精灵长老呢！从这个世界的传说，以及我生活了十几年的现代社会中了解，这些个精灵总会有那么些神秘莫测的能力。只要我眼前的这位精灵长老施施法，那七日内回到光国一事，还不是分分钟的事吗？！
　　
　　如此一想，我便感到心安了下来。
　　
　　“我相信您！那么，就请您立刻帮助我们在七日内赶回光国吧！”
　　
　　“呵呵呵~~好，好！既然你相信我，那么从现在起，你便朝着原路往回赶吧！”
　　
　　“什么？！让我往回赶？！徒步？？！”这是我听错了，还是眼前的精灵长老说错了？！我愣了愣，忙用不确定的眼神向精灵长老望去，却得到他一个笑眯眯地点头。
　　
　　这一下，我急了，刚安了不久的心又再次狂燥起来。
　　
　　“您让我就这样徒步的从原路回返光国，这限定的七日时间内，我又怎么可能赶得回去！”我焦急而又怀疑地看他，“这该不是您给漏说了什么吧？！您确定，您不会亲自出手帮助我在七日内赶回光国？！！”
　　
　　听到我这话，精灵长老也是愣了愣。
　　
　　“这谁告诉你，我会亲自出手帮你们在七日内赶回光国的？！”
　　
　　“您先前不是说过让我相信您吗？！”
　　
　　“这我是说过！但我可从没说过我要亲自出手帮你们在七日内赶回光国的话啊！”精灵长老辩解。
　　
　　“……”想了想，我立时无言了。“可你也说过，我们有机会赶回光国的！！”
　　
　　确实，精灵长老的确没有说过什么要亲自出手帮我们的话，一切的一切都是我自己以为的……
　　
　　但是！精灵长老也确实说过了，我们是有机会在七天之内回到光国的！可现在，这什么狗屁精灵长老却让我徒步往来的方向往回赶！！这哪里是什么机会？！这明明就是将溯日摆在了死亡之路上啊！！！
　　
　　只要一想想从此地到光国所需要的路程和时间，我便打心底里后悔起自己为什么要选在溯日受伤的时候逃跑！！而且溯日的伤还是替自己挡的！！！……
　　
　　想到这里，我下意识的回头看了看那依旧无悔地紧跟在自己身后的溯日魂，眼里顿时充满了悔恨和歉疚！那无论如何也再无法放开溯日的手的心情更是溢满心间……
　　
　　放不下啊！放不下……
　　
　　所以！就算是精灵长老不亲自出手，就算我只能用走的，我也要让溯日能在七日内返魂成功！就算是去偷马……
　　
　　是的…只要我能偷到一匹赶路的好马………
　　
　　如此想着，我也不再理会那已经在我心里变得不可信的精灵长老，开始向着来的方向赶了回去。
　　
　　身后，还隐隐传来精灵长老坚持不懈地叫喊声――
　　
　　“记得！一定要照着来时的路走啊――！”
　　                        
作者有话要说：偶家透儿子终于认下日日了！！真是不容易啊~~~抹汗~
另，偶家迷月美人也快出来了~~~~~




☆、第36章

　　虽然精灵长老在我的心中已经变得不可信了,但不知为何,离开时精灵长老一直叫喊着的话,却是让我不由自主地记在了心里……
　　
　　就这样,我向着来时的路拼命往回赶着，脑袋里也在搅尽了脑汁的想着该如何从千夜城偷匹好马出来赶路的办法！
　　
　　但，还没等我想出万全的偷马办法，这从千夜城偷匹马代步的念头便在不久之后胎死于腹中……
　　
　　因为，我竟然奇迹般的在照着原路走出秘林后,遇见了迷月美人！！
　　
　　那个我前不久还想要赶去同他相聚的人！
　　
　　那个让我不惜一切代价逃离溯日身边的人！
　　
　　那个让我如今不知道该如何去面对的……爱人……！
　　
　　似听到了身后的响动，本来背对着我的迷月美人缓缓转过了身……
　　
　　视线里,那熟悉的银白色长发随着他的动作飘扬,其面容依旧是那么的俊美绝伦,黑灿灿的眼眸有着我不熟悉的清冷淡漠，薄唇轻抿，透着清冷孤傲之气，一袭银蓝便服，孤高傲世，风华绝代。
　　
　　就在我呆愣着不知如何是好时，转过身的迷月美人已是发现了离他不远的我，然后，那原先还是清冷淡漠的眼眸逐渐露出难以置信的神色，唇角微微勾起，如梨花映春水，露出浅浅的微笑，眸光潋滟，如月光柔美、清烟迷离。
　　
　　――这样的神情，我熟悉得不能再熟悉，却……让我止不住的心痛……
　　
　　“透……！”几个飞步，迷月美人便紧紧将我拥进了怀里，轻柔悦耳、包含宠溺的声音也紧随着在我耳边响起。
　　
　　我的心猛得一颤。
　　
　　瞬息后，想着像以往一样回抱一下迷月美人，但，垂在身侧的双手伸了又伸，却是怎么也提不起力气去动作……
　　
　　“……月……”
　　
　　最终，我也只是自嘴角溢出了那么一声模糊的呼唤，垂在身侧的双手…依旧摆在原位，只是手掌心处却隐隐传来痛感――双手紧握的力道重得让不长的指甲将掌心的肌肤刺破了……
　　
　　“……前不久我接到秘报，说是光国的国主在光国三年一次的祭天大典上遇刺，你也在同时消失无踪！接到这一消息时，我担心极了，立刻便派人在光国搜寻，但却是找不着你的一点消息！你知道我当时有多么的担心你的安危吗？！”说着，迷月美人又是紧紧的将我往怀里拥去，一副恨不得就此将我揉进他身体里的样子。
　　
　　“为什么？……月你…会在这里出现…？”我有些恍惚地问着。
　　
　　面对着好久不见的月，我的心，已是痛到了极点……
　　
　　“……当时的我就连忙于政务的心情都没有！好在，那时的我心里隐隐有种预感――你是安全的！你还没有任何的生命危险！……因为这，我努力的告诉自己要安下心等待你的消息，直到几天前，一个念头忽然闪过我的脑海――你是不是正借着这次的机会准备回到我身边！！
　　
　　透，你知道我有多想你吗？！这样的念头一起，你让我如何再等得下去！于是，我就这么出来了……也幸好我就这样出来了，你瞧，我现在不就找着你了吗！我们也终于再一次的团聚了！这一次，我发誓！我再也不会让你离开我！因为我实在是受不了同你再分离一次的痛苦了……！！”
　　
　　这是迷月美人第一次如此深刻的告诉我他对我的感情，按理说，同样爱着迷月美人的我是应该兴奋和高兴的，事实上，我也确实感觉到了兴奋和高兴的情绪，但是……在这高兴的情绪之上，深入骨髓的痛苦却重重地压倒了一切……！
　　
　　月……
　　
　　你让我该如何开口告诉你，此时此刻的我，已是再无法像以往一样全心全意的去爱你……！
　　
　　你让我该如何告诉你！你一直深深忌惮着的光国溯日，已经成了我心底又一放不下的人……！
　　
　　你让我如何告诉你！你猜对了开头，却没猜对那结尾！开头是我确实想借着溯日受伤的机会逃回到你身边同你团聚！但结尾却是……我必须抛下此时为找我而来的你重新回返光国，回到溯日的身边……！
　　
　　这一切的一切，对此时此刻的你来说是如此的残酷！你让我该如何开口告诉你！！我的月……！！！
　　
　　但是……
　　
　　轻瞥一眼那依旧紧跟在我身后，看着我和迷月美人紧拥而眼露痛苦之色，却是不发一言眼中依旧只深深注视着我的溯日魂，我知道，有些事即使再残酷，该说得还是得说！否则，只会造成三个一起痛苦纠缠的局面……
　　
　　所以……
　　
　　对不起……！
　　
　　对不起！我的迷月美人……！
　　
　　“……迷月……我们，分手吧……！”与其日后让你被那不断的痛苦给纠缠住，那还是早早的结束我们之间的感情吧！
　　
　　我已……再无法放下溯日……！
　　
　　而这样的我，这样的感情，对你，已是不再公平……
　　
　　所以，就这样结束吧，对你，对我，对溯日……都好……！
　　
　　就这样结束吧……
　　
　　我紧闭了一下双眼，继而坚定地伸手推开那在呆愣中还紧抱着我不放的迷月美人，快速的转身向着光国的方向跑去。
　　
　　月，月，月！就让我们的感情自此结束吧……
　　
　　相比起如今的我来，你更加值去拥有一份一心一意对你的感情……！
　　




☆、第37章

　　“……分手？！透,你在说些什么？分手又是什么意思？！为什么它让我有不好的想法？！！你此刻在这里,不是因为我而来的吗？为什么我们好不容易相见了,你又要将我推离！？”还没等我跑离多远,迷月美人已是紧追而上的抓住了我的手。
　　
　　听到迷月美人的疑问，我恍然。
　　
　　是了，这里并不是现代社会，所以对运用于感情上的“分手”一词的含义，生处在这个世界的人并不能很好的加以理解！也就是说,我先前痛苦万分说出得那句“分手”，迷月美人他根本无法全然理解……！
　　
　　而这也意味着,我必须用迷月美人能够理解的方式,再次说出那句必定会伤害到迷月美人的话……
　　
　　月！老天知道！我有多么的不想伤害你！但是……在我见到溯日魂的那刻起,伤害你就已经成了必然……
　　
　　所以……
　　
　　“对不起……对不起！迷月……”
　　
　　“从刚才开始，你便一直叫着我的全名，为什么要叫我‘迷月’！你不是从来都只唤我‘月’的吗？！还有那不间断的‘对不起’又是怎么一回事？！！”被我的态度所影响，迷月美人的神情亦渐渐透出些焦躁来。
　　
　　顺着被抓住的手，我回身看向迷月美人，嘴唇张了张，终是吐出一句：
　　
　　“对不起，月，我已不能再继续爱你了！所以……就让我们的感情到此结束吧……！”
　　
　　“……你在……说些什么……？！”迷月美人的脸顿时白了，抓在我手上的力道亦在瞬间收紧，那力度重得让我几乎感觉不到了手的存在。
　　
　　“……”我没有回答他。那样明显的会伤害迷月美人的话，我实在是没有勇气再说一遍。
　　
　　“结束？！为什么要结束！？你不是都为了我特意逃离了光国了吗？那又为什么要说结束我们感情的话？！为什么！！”
　　
　　“……”
　　
　　“你回答我！！”迷月美人不放松地紧紧逼问着。
　　
　　“我……”被迷月美人那急切地想知道一个为什么的态度所感，我亦想开口解释些什么，但最终出口的却依然只有一句：“……对不起……”
　　
　　“不要跟我说什么对不起！我也不要你的对不起！”迷月美人紧抓住我的双臂低声闷吼。“你说‘你已不能再继续爱我’，为什么你不能再继续爱我？！是因为什么事情？还是因为……什么人吗！？”
　　
　　迷月美人紧紧盯住我的双眼，缓缓道出一个名字――
　　
　　“光国溯日！是因为他吗？”迷月美人问得很肯定，肯定得就好象他早已知道了一切！
　　
　　而我在听到溯日名字时那一瞬间僵住的反应，也真实的告知了迷月美人事实。
　　
　　“是他，真得是他……！”迷月美人喃喃的低语着，带着深深的失落感，以及一种隐藏得很深的，‘终归……还是成为了事实吗……’的感叹。
　　
　　“月……对不起。”此时此刻的我，似乎也只会说这一句话了。
　　
　　长久的压抑和沉默后，迷月美人终于轻声地问出一句：
　　
　　“你还爱我吗？”执着而火热的目光紧紧纠缠住我的视线。
　　
　　“我……我已没有资格再说爱你。”轻撇开脸，我狼狈地躲开了迷月美人的注视。
　　
　　伸手用力扳正我的脸，迷月第一次在我面前放下了所有的仪态，就像个再普通不过的人一样地冲我大吼：“我只问你，你还爱我吗？！”
　　
　　“我爱你！可我…也爱日！我，无法放下他……！”后面的话让我艰难地别开了眼，觉得自己实在是差劲透了。
　　
　　我一点也不想要伤害迷月美人，但，有些话，却又让人不得不说！更何况，如今的事实已是如此……
　　
　　伤害……早已造成……
　　
　　“是吗？你还爱我。”迷月美人闭了闭眼，整个人给人种近似虚脱的感觉。“这就够了，只要你还爱我，这就够了……虽然我不想接受他，可是，相比于失去你来说，那已经显得微不足道了……”
　　
　　月光下，迷月美人银白色的头发显得是那样美丽非常，可这美丽中却透出股极度的悲哀和愁苦，就象他此刻的灵魂……
　　
　　月……
　　
　　我是如此的为你纠心着……
　　
　　我多想就此抹去你身上那让我纠心不已的浓重哀愁，但，现实却逼得我无法照着自己心底的想法去做……
　　
　　一颗心被分成了两半的我，已是再无法全心全意的去对你……
　　
　　因为除了对你的爱以外，我还得兼顾到对溯日的那份情……
　　
　　看来，此生我是注定要欠着你和溯日的了！但愿来生，我能再还你和溯日的这份情！只是到那时，我希望，我们三人再不要同时相遇了……
　　
　　




☆、迷月番外2

　　在我的心里,潜伏着一个深渊,即使扔下巨石也发不出一点声音。
　　
　　那句不知道从谁那里听来的话――
　　
　　有些人是可以被时间轻易抹去的。
　　
　　犹如尘土。
　　
　　这句话,从我听到以来,便打从心底里害怕着它。
　　
　　害怕它的真实……
　　
　　害怕着自己就如这句话中所说的那样，在经过时间的沉淀后，被透从心底渐渐抹去……
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“……透……你会回夜国找我的，对吗？”
　　
　　“当然。”透俐落地回答，没有丝毫犹豫。
　　
　　“是吗？那么,我便在夜国等着你回来……！”
　　
　　以上的对话，全是在我离开光国的前一晚,在同透的一场激情后所产生的。
　　
　　回想起当时的情景,再联想一下不久前才收到的有关光国皇帝遇刺的密报,以及我事后安排人寻找透，却总寻不见人影的情况，一个念头忽然闪过我的脑海――如今的情况，是不是可以看成透正在实现他曾给予我的诺言？他正在借着这次的大好机会准备回到我身边？！
　　
　　如果事实就像我期望的一般，那是不是表示，此刻让任何人也遍寻不着的透，正在向着我的所在赶来？！！
　　
　　才这么一想，我的眼前便惚然出现一幅透正连夜赶路的情景，而他赶路的方向正是我所在的夜国！！
　　
　　“透……”我轻喃着这被深刻于心中的名字，整个人都被说不出的激动所包围。
　　
　　此时此刻的我，已经管不了那画面是真实的，还是因为我的所思所想太过强烈而产生的幻觉，现在的我只恨不得立刻便赶至透的身边去接他！
　　
　　我是这么想的，最终也这么做了，而事实证明，我的选择是正确的，因为，我真实的在那条透有可能选择的道路上，遇见了他！
　　
　　只是……
　　
　　我却从没想到，我们的遇见竟会是这样的一番情况……
　　
　　我猜中了开头，却没有猜中这结尾……
　　
　　透的确是为了我而选择了在光国皇帝溯日的遇刺事件中逃离了光国，并忠实的履行着他对我的承诺，努力地向着我所在的夜国赶来……
　　
　　但，即使是这样，我想象中的美好结局也并没有实现……
　　
　　因为，正走在半途中的透，不知为何的，竟是突然认下了他对溯日的感情，重新走上了回返光国的路途……！
　　
　　发现这一点的时候，我整个人都麻木了，我从未想到，我以往的恐惧竟然成了真实的事情发生在我的眼前！
　　
　　那一刻，我真想痛哭！
　　
　　我满怀激动和深情而来，迎接到的却是这样一个事实……
　　
　　一句“……迷月……我们，分手吧……！”
　　
　　一句“我已无法再爱你……”
　　
　　一句“我，无法放下他……！”
　　
　　一句又一句之后，紧接着的又是一声又声的“对不起……”
　　
　　面对这样的事实，我几乎要崩溃了……
　　
　　我无法接受失去透的打击，我清楚的知道这一点！在这么多次的聚少离多中，在一次次不间断的想念中，透的身影早已彻底溶入了我的整个身心，且再无法被分割出去，我的生命已经同透联系在了一起……
　　
　　所以，我问透：“你还爱我吗？”
　　
　　我的声音很轻，表情也尽量的平静，可这样的平静下掩盖的却是只有我自己才知道的疯狂！我甚至无法想像，如果透给我的回答是否定的……如果我彻底失去了透对我的爱……
　　
　　不！不要！我接受不了这样的答案……！
　　
　　所以，在看到透的犹豫时，我失控了，有生以来的第一次……
　　
　　好在，这样的失控似乎也震住了透，我终是听到了自己想要听的话――
　　
　　透还爱我！……
　　
　　“是吗？你还爱我。”我闭了闭眼，努力的想要摆脱那蓦然放下心事后，由脚底升至全身的虚脱之感。“这就够了，只要你还爱我，这就够了……虽然我不想接受他，可是，相比于失去你来说，那已经显得微不足道了……”
　　
　　是的，对如今的我来说，再没有比失去透更可怕的事情了――这是我今天才清楚了解到的事实……所以，一切…都已经微不足道了……
　　
　　即使，我是多么的不想接受溯日，那个一直造成我和透不断分离的罪魁祸首（现在想想，似乎我每一次和透的分离里都有溯日的身影在里面）那个在最后，甚至抢去了透半颗心的，可恶的人……！
　　
　　但，只要透还爱我，只要我和透还可以在一起，我便依然感觉自己是幸福的……
　　
　　即使这幸福已经充满了缺陷，再不复最初的完整……
　　
　　




☆、第38章

　　将彼此的感情说开后,我突想起精灵长老先前警言,以及在回程路上碰上迷月美人的这一巧合,由此福志心临之下,便同迷月美人说起了溯日现今的景况，并开诚布工的表明了我想借助他的力量，于七日内赶回光国的想法。
　　
　　迷月美人听后，虽没有在言语上展露出是否要帮助溯日返魂的意思，但在行动上却是让人就近送来了两匹脚程最好、最快的名驹,并且还当着我的面吩咐随侍，让他们命人在通往光国的必经之路上都准备好换步的好马……
　　
　　我听后,立时便明白了迷月美人的意思,心下感动之余,却是又不知该对迷月美人说些什么才好，只得暗暗在心中发誓：此后，定要加倍的对迷月美人好才行！也再不做让他伤心难过之事（当然，这其中并不包括对溯日的感情一事）……
　　
　　如此，我便同迷月美人一起，日夜兼程的赶路，并最终在七日的期限到来前，完好的带着溯日的魂魄赶回了光国都城……
　　
　　但是，问题又来了。
　　
　　原因一：迷月美人已经查明，现在的光国皇宫已是被冥王，也就是溯冥的人马给暗中掌控住了，如今的我别说是进去救人了，就是想进去见上溯日的原身一面都很难；
　　
　　原因二：迷月美人和我都不懂得解除“离魂”之毒的方法，并且，据迷月美人所知，自“离魂”之毒现世以来，迄今为止，还未曾有过一人能解得了那“离魂”之毒；
　　
　　原因三：我，以及溯日那离体的魂魄本身，都不知道该如何让已经离体而去的魂魄附回原身的方法……
　　
　　于是，在这种种难题之下，任是我急了个团团转，却也依然毫无解决的办法。
　　
　　然而，就在我们依旧毫无头绪，且时间亦慢慢的向着那最后的期限滑去时，精灵长老却又再一次的出现在了渐感绝望的我的面前……
　　
　　“接下来的就交给本长老好了。”突兀出现的精灵长老带着满面的从容之色笑着说道。
　　
　　“您有办法？！”我顿时惊喜地嚷道，原先的绝望已是渐渐远离。
　　
　　“只是简单的返魂之术而已，毕竟他的原身生气并未断绝，且骨血中还暗藏着我族的阳性精灵之力……”
　　
　　“既然如此，那还请您尽快出手令溯日的魂魄返回原身，毕竟您所说的七日之期的时间已经所剩不多了！”高兴之余，我亦是连连催促起来。
　　
　　“不急，不急，此事只需我手指轻轻一点……”说着，精灵长老便一伸指精准的点向了溯日魂的额心位置。
　　
　　立时，一阵绿芒自精灵长老的指头射出，并渐渐隐入溯日魂的额心，直至绿芒全部隐入后，溯日魂的身影亦是开始变得模糊起来，并最终消失不见……
　　
　　“溯日！”乍见此景，我大惊失色，不由自主的大呼出声，开始四下搜寻溯日魂的身影，却是怎么也寻不见魂。
　　
　　立时，我便焦急地回头向精灵长老看去，却见他仍旧是那一脸笑眯眯的样子。
　　
　　“长老！”我急叫道。
　　
　　“不着急，不着急，他只是回归原身了而已。”精灵长老摸着胡子安慰我，“若是中途无任何意外发生的话，不日便可见他醒来……”
　　
　　“真的？！”我一听，顿时便放下了心。
　　
　　这心一放下，我也就有心思观注起其它的事情了，而这最先让我观注上的，便是先前溯日返魂的过程。
　　
　　想到精灵长老替溯日返魂时的那简单一指，再回想一下这七日来我和迷月美人赶死赶活的艰辛路程，我立时便有些不愤起来：
　　
　　“长老！既然您今日一指便能令得溯日返魂成功，那当日又为什么要诓我必须在七日内赶回光国！你这不是明显着在耍人吗？！”
　　
　　“非也，非也，我今日之所以能一指便令得溯日返魂回原身，实乃是魂体与原身的距离正好在我的能力范围之内，当日之所以告知你要在七日内赶回光国，实在是因为那时的魂体与原身距离过于遥远，已超过了我能力的救治范围……”
　　
　　我一听，顿觉尴尬。
　　
　　“这……是我错怪长老了，还望长老勿怪！原谅我的不敬之言……”说着，便是深深的一礼。
　　
　　“不怪，不怪，本长老能理解你的心情，呵呵…呵呵……”
　　
　　“如此，便多谢长老了！”
　　




☆、第39章

　　****   ****   ****   ****   ****   ****   ****   ****   ****   ****
　　
　　在精灵长老的保证下,我开始安心的和迷月美人一起等起了消息。
　　
　　果然,不到两日的时间里,迷月美人便接到了一封密信,信中内容简洁的叙述了溯日已经清醒的事实，以及溯冥趁溯日“迷魂”之毒刚解，身体还正虚弱时，将其一举幽禁起来，彻底隔绝了溯日再次接触光国政事的有利局势（当然,这里的“有利”，指的是对夜国来说的有利用局势）……
　　
　　“溯日被幽禁了？！那我们该怎么救他出来？”听迷月美人念完密信的内容后,我立马不由自主的便将祈求帮助的目光投向了迷月美人,反应过来后,又急忙收回了求助的目光。
　　
　　毕竟，迷月美人虽说是开口接受了溯日的存在，但他们两人怎么说也还是情敌的关系，更何况双方又各自代表了不同的国家……这么求迷月美人帮溯日脱困，实在是有些不通情理了……
　　
　　如此一想，我顿觉尴尬，亦是不敢再回头去看看迷月美人的反应了。
　　
　　房内的气氛亦渐渐沉寂下来。
　　
　　一片沉默中，就在我还纠结于先前的尴尬时，耳旁却恍然听到了一声无耐的叹息声，那叹息轻得几欲让人听不见，但，正因为先前的尴尬之举而竖起耳朵监听着迷月美人举动的我，却是注意到了这声叹息。
　　
　　心下又是一阵黯然……
　　
　　我知道，迷月美人又一次的为了我而妥协了……
　　
　　果然，片刻后我便听见迷月美人开口的声音。
　　
　　“放心吧，我会让人照看着他的，他不会有什么危险的。”迷月美人起身走到我的身旁，伸手安慰似地拍了拍我的肩膀，“目前最重要的是让他把身体养好，只要他的身体好了，我相信，凭他的能力再加上我适当的帮助，眼下的不利局势很快都会被解决掉的……”
　　
　　“月……”我喃喃着无语，鼻端有酸气涌上，被我借着偏头的动作硬是给压了下去。
　　
　　“安心吧……”似乎看出了我的不对劲，迷月美人放置在我肩上的手再次加重力道拍了拍。“现在，去给他写封信吧，在信里把你想说的话都告诉他，我相信，此时此刻独自待在皇宫里的他会需要的。”
　　
　　最后的那些话，迷月美人说得很是轻描淡写，淡然的好似他并不是在指示着自己的爱人给自己的情敌写情书的样子……
　　
　　我有些惶恐，亦有些担心。
　　
　　“月……”
　　
　　静默的看了会儿我忧急的样子，迷月美人突然开心地笑了起来，并轻轻的将我拥进了他的怀里。
　　
　　“不用担心，我没事的……”
　　
　　迷月美人如此说着，轻到不能再轻的笑声里，含着一丝放松，以及一丝说不出的安心之情……
　　
　　这样的迷月美人，这样解脱似的笑声，让我听得心里又是一痛。
　　
　　我知道，从迷月美人妥协似的应下我和溯日的感情起，他便一直背着一个沉重的包袱――他在怕，怕我对溯日的爱和关心胜过对他的，毕竟，我曾为了对溯日的感情，而向他提出过分手……
　　
　　而在明白迷月美人所想的同时，我却是无法开口说些安慰他的话语，因为现今的景况是迷月美人自己的选择……而我，除了在感情上尽量公平的对待迷月美人和溯日外，便再无其他可以做的了……




☆、第40章

　　为了安迷月美人的心,写给溯日的信我是当着他本人的面写的,里面的内容也大多是些简单的宽慰话语,并且在信的末尾处,我还隐晦的提到了迷月美人，希望溯日对迷月美人派去的人能给予信任――这也算是我对溯日的一个提醒吧，毕竟，也不知道还魂后的他是否还能记得离魂后所发生的那些事情……
　　
　　怀着这样的担忧，在再三确认过信中所写没有遗漏后,我便将信纸折好递给了身边的迷月美人，然后由他唤来专人把这封信再秘密的送到溯日的手中。
　　
　　信件送出后的当晚,我便收到了溯日的回信。
　　
　　信里只有简单的两个字――
　　
　　等我！
　　
　　看着信纸上那两个写得格外慎重的大字,再看看身旁借着随意的饮茶姿态,将目光有意无意的避过自己手中信件内容的迷月美人，我的心里真不知道是一种什么样的滋味儿……那里面有甜、有酸、也有涩，但最多的恐怕还是对溯日和迷月两个人的痛惜！……
　　
　　齐人之福啊……
　　
　　这四个字对任何一个男人而言，恐怕都是梦昧以求，却多求而不得的好事情吧！可做为如今已经基本得到了这别人求也求不来的大好事的自己，却又是这样的一番复杂心境……
　　
　　又或许，那些真正欢喜于享受这“齐人之福”的人，都是些未曾爱过对方的人吧……否则，他也将是同自己一样，无法全然欢喜且安心地享受这“齐人之福”的……！
　　
　　“看来溯日恢复的不错，这些对于溯冥以及光国朝堂上的部署都很不错……”原本静静喝着茶的迷月美人突然开了口。
　　
　　“你怎么知道？！”我条件反射地回了这么一句，然后便从他手中突然多出的一张纸条上晃过神来。
　　
　　看样子，那纸条应该是给我和溯日送信的暗卫在送信的同时交给迷月美人的。
　　
　　我如此猜想着，而之后迷月美人的话也证实了我的猜想。
　　
　　“这样的计谋可不是一个重病之人可以设计出的，而且这上面还要求我配合他的计划……诺，你也看看吧！”迷月美人轻笑着将纸条递给我，一副省得我担心的样子。
　　
　　“既然溯日只写给了你看，那这些事情就还是你们自己商量着办吧，毕竟你们彼此都代表着不同的国家，我是不好参和在里面的。……而且，我也相信你们！最后的胜利也一定会是属于你们的！”我有些不好意思的摇了摇头拒绝，并向迷月美人表示了我对他的信任。
　　
　　“真的不看？”
　　
　　“真的不看！”我郑重的点了点头。
　　
　　“……既然如此，那我也就不勉强透了……”迷月美人深深地看了我一会儿，然后略显意味深长的加了一句：“看来，我也该好好的回复一下溯日的想法了，毕竟这可是有关我们三个人未来的大事啊……”接着，便走路带风的开了房门离开了，看走的方向，应该是往他近来常召集人议事的书房去了。
　　
　　“‘有关我们三个人未来的大事’……那会是什么事情？……”我嘀咕着，心里有些后悔先前拒绝看那张纸条的举动，但却也没有追上迷月美人讨回那张纸条来看的想法，毕竟是自己亲口拒绝了的事情，所以还是算了吧，反正以后也会知道的……
　　
　　于是，这件让我有些在意，但却并未过多的放在心上的事情就这样被我忽略过去了……
　　




☆、第41章

　　自接到溯日的回信之后,时间转眼便过了一个月,在这一个月里,光国的政局发生了翻天覆地的变化。
　　
　　由于迷月美人及溯日的存在,我并没有参与这一个月里的事情，只是在事后才被告知，光国的判乱已经被平定，趁溯日昏迷时把持了朝政的溯日堂兄――溯冥也被按律斩了首，其家眷亦被一同斩首。知道这一消息时,我只得感叹一句：帝王之家啊……
　　
　　而此次随同溯冥一起参与了判乱的朝臣们，则在溯日不想使光国朝政产生大动乱的提前下,只被斩除了几个势力较大的首恶,其余有悔悟之心的众臣则大都被溯日给赦免,并留其在原职位任用。这一举措，使溯日得到了众多感恩待德大臣的心，也使得因判乱而显得混乱的光国朝堂更快的恢复了原有的秩序。
　　
　　而在光国的一切基本走上正轨后，溯日也理所当然的出现在了我的面前……
　　
　　看着面前近一个多月未见的溯日，再看看貌似体贴地退到房门外的迷月美人（如果不看迷月美人在关门出去前偷拧了我腰侧肌肉的动作的话，他的的确确是很体贴的），我感觉自己有些不知道该如何开口说话了。
　　
　　明明在未见到之前，心里还翻腾着许许多多的话想要对溯日说，可为什么在此时此刻的见面后，却又不知道该如何开口了呢？
　　
　　好在，我并没有为此犯难多久，因为溯日率先开了口。
　　
　　“我记得我离魂后发生的一切。”没头没脑的，溯日说了这么一句话。
　　
　　我只一愣，却是瞬间明白了他的意思。
　　
　　“我只想问你一句，当日的话…算数吗？”溯日郑重的问我。
　　
　　我只是沉默了一下，溯日便似怕我给予他否定答案般地急急插话道：“算了，我还是不问了，反正我已经得到过了你的答案，你当时的选择我也记得，这便够了……我相信你是不会反悔的，而我…也绝不允许你反悔……”最后的一句话，溯日说得很轻，但其语气却是坚定非常。
　　
　　我哑然无语。
　　
　　片刻后，只得喃喃出一句：“你这个傻瓜……”
　　
　　溯日这个“傻瓜”虽傻，却也的确是说中了我的心思――因为，只要是我亲自决定下的事情，便从不会反悔！更何况，这还是感情上的事……
　　
　　原本只是随意的一句感慨，谁想，溯日却是笑着回了一句：“对于一个帝王来说，这的确很傻，但是，我却不悔……因为，你最终还是选择了我，如此，我便已经算是胜利了！而胜利对一个帝王来说，却是再适合不过了！”
　　
　　对此，我淡淡地笑了。
　　
　　看来，溯日已经从我的话语里确定了我的回答，否则，他也不会笑得如此从容了。
　　
　　瞅着溯日那从容中略带得意的笑容，我突然起了恶作剧的心思，然后便玩笑似地突然说道：“如果失去我，你该怎么办？”
　　
　　“不怎么办。”
　　
　　我疑惑的看向他，坚定而灿烂的笑容挂在他脸上。
　　
　　“如果你死了，我就陪你一起死；如果你活着，我就等你一辈子！”
　　
　　不可否认的，我的心在这一刻被溯日那执着的话语和其中所蕴藏着的深刻感情给狠狠地撼动了……
　　
　　与此同时，我亦首次为自己最终选择接受了溯日的感情而感到庆幸和欣喜……
　　                        
作者有话要说：最近很忙，再加上此文又断断续续的写了这么长时间，
偶感觉，偶已经对此文没多少爱了~~~
所以，最多还有五、六章的样子，偶就会彻底结束这篇文，
而以后的安排当然是开新文了（新文是篇同人，综漫类的）~~~~~
也希望众读者大大们能喜欢我的新文*^O^*




☆、第42章

　　同溯日正式说开后,我的心情也全然放松了下来,这一放松,也使得我在处理迷月美人和溯日的感情上渐渐变得自然起来。
　　
　　世间之事总是一体两面的。
　　
　　就在我因为心情的放松而在感情上得利的同时,溯日和迷月美人却开始为我所不知道的事情而日益忙碌起来。
　　
　　而他们的忙碌，也造就了我过多的空闲时间，这让我的思绪不由得经常乱飞起来……
　　
　　“如果他们之一能有一个孩子的话那该多好。”我感慨地想，并不自觉地呢喃出口。
　　
　　如果他们之中谁有孩子的话，那就可以在两国合并后将皇位传给那个孩子,然后我和他们就算是自由之身，能够去遨游天下了。只可惜那是不可能的,因为我清楚地知道,自他们遇到我、爱上我的那一刻起,他们就都不可能会有孩子了。
　　
　　“……什么叫‘他们之一能有一个孩子的话那该多好’？！”一句略显阴沉的问话从我身后飘来。
　　
　　我哑然地回头，有些意外地看到两张同样铁青的脸。
　　
　　真惨！竟被他们给听到了。他们不是都在议事吗？怎么这么快过来找我了？
　　
　　“你想让我和那些无聊的女人一起生孩子吗？”迷月美人阴森森地走过来，眼中是全然的怒气。
　　
　　“不……我，我从没那样想过啊？”我略显慌乱的解释，但很显然他们听不进去。
　　
　　“没想过？那你刚才的孩子是什么意思？”溯日也逼了过来，狠狠地抓住我的手。“让我们同别人一起生个孩子出来给你，你难道一点都不会嫉妒吗？”
　　
　　“我……我……”被溯日森寒的眼神吓到，我有些说不出话来。
　　
　　我沉思了片刻，待整理好自己想告知他们的话后，才郑重其事地问道：
　　
　　“还记得吗？我曾告诉过你们，我的身体可以算得上是半精灵体。”这件事，还是不久前我无意中从精灵长老口中了解到后，在某次我们三人都在的情况下，当做调和气氛的聊天话题而告知了溯日和迷月美人。
　　
　　“记得。”虽然有些奇怪我的问题，但在见我如此郑重其事的情况下，溯日和迷月美人还是按捺下原本不愉快的心情，如实做了回答。
　　
　　“那你们也应该记得我最初遇到你们是待在什么地方的吧？”
　　
　　“当然记得，你那时还被困在夜明珠中。”说到这，溯日和迷月美人的眼中都充满了回忆的色彩。
　　
　　“不，困住我的并不是夜明珠。虽然它的外表与夜明珠相似，但它却是精灵族用来培育精灵之魂的聚灵珠。”
　　
　　“聚灵珠？”
　　
　　“是，聚灵珠。”我微笑，然后突兀地说了一句，“你们真的不想要一个孩子吗？你们真的不想放□上的责任，陪我一起去遨游天下吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　溯日和迷月美人一阵沉默。
　　
　　片刻后，他们异口同声地问：“你到底想告诉我们什么？”
　　
　　“我想我们三人有一个孩子，一个属于我们自己的孩子。” 
　　
　　这句话落下，溯日和迷月美人都呆了。
　　
　　许久后，溯日才苦涩地开口：
　　
　　“……你在说笑吗？虽然我的确想要一个属于我们的孩子，但同为男儿身的我们又怎么可能会有？”
　　
　　“……”迷月美人沉默无言，但从他些许黯然的眼神中，我也能知道他没说出口的话同溯日是一个意思。
　　
　　“如果我说我们可以拥有这样一个孩子呢？” 
　　
　　俩人同时不敢置信地瞪向我。
　　
　　我不语，只是看着他们神秘地一笑。
　　
　　“……你说真的？”迷月美人问，眼底有些微的激动。
　　
　　我微笑点头。
　　
　　“我是半精灵之体，只要取我的心魂之血置于聚灵珠内，然后等他凝魂聚体后再用你们的血引他出生就行了，当然出生后的孩子也会同我一样是个半精灵体。”
　　
　　“可是聚灵球早已碎裂了，不是吗？”
　　
　　“这没关系，我会找人修补好的。”我微笑，想到那还待在某地的精灵长老。
　　
　　让他那样纯正的精灵帮忙培育我们的小孩，还真是适得其所啊。
　　
　　嘿嘿，正所谓‘物尽其用’，反正他平时闲着也是无聊，那就让我找点事给他做好了，怎么着也算是我帮他排遣排遣那无聊的时间嘛。^o^~~
　　




☆、后记

　　大陆历3875年,也就是溯日重新夺回光国政权后的当年,光国向全大陆下发明昭,以插手他国政权,阴谋夺国为由，连同夜国一起出兵讨伐辰国，随后，大陆上最强大的三个国家便都陷入了时日旷久的激烈争战之中……
　　
　　大陆历3879年，历时四年之久的,近乎全大陆参与的战争结束，辰国灭亡……
　　
　　大陆历3879年,均分完辰国领土的光国与夜国结为同盟互助之国……
　　
　　大陆历3885年,光国与夜国国君同时设立太子之位,并由各自的独子继承……
　　
　　大陆历3892年，光国溯日及夜国迷月共同退位，并将帝位交由各自任命的太子承袭。
　　
　　同年，光国与夜国亦同时举行了盛大的新帝登基大典……
　　
　　同年，已经卸任的光国溯日及夜国迷月两位曾经的皇帝陛下均不知所踪……
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“没想到，当初因为你们两个人的缘故，而让我不得不多加了一滴心魂之血进去的聚灵球内，竟然真得孕育出了两个孩子……虽然当初为了让他们能顺利长成，我们整整花了十年的时间去完成精灵长老所要求搜集的众多稀有物品，但这最终的结果却也算得上是物有所值了……”走出溯日和迷月美人早年便准备好的暗道，我略显欣然地说。
　　
　　“是啊，这两个一出生便具有10岁之龄的聪明孩子，确实让我们省下了不少的心思和时间，对你的承诺，我们也总算是实现了……”溯日笑了。
　　
　　“是啊，从今往后，我们就都自由了，也终于可以过一些我们想过的生活了……”迷月美人亦笑了。
　　
　　“嗯，从此，就让我们‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’吧！”我高呼，向着我身后的两人伸出手。
　　溯日和迷月美人相视而笑，而后共同上前一步紧紧握住了我伸出的双手……
　　
　　就在我们三人再次默契相笑时，原本走出的通道里却是传来了追寻的人声。
　　
　　听着几到近前的声音，我笑看迷月美人和溯日连手震碎了早早设置好的一处开关，随后便见通道的出口处缓缓降下了一面厚厚的、只在建造皇陵出入口时才会用到的“隔龙石”。
　　
　　“就这样便想追回我们，那两个小子还是嫩了点……”确认出口被堵死，里面的人再无法追出后，我不由嚣张地来了这么一句。
　　
　　“确实。不过，他们的路也还长着呢……”迷月美人略带深意地回了一句。
　　
　　“路虽长，却已经不关我们的事了，我也相信，做为我们的延续，他们会走好以后的路的……”溯日带着些许骄傲和自信的笑了。
　　
　　“好了，好了，我们不谈那两小子了，反正你们都帮他们把路给早早铺好了，现在也就别穷担心的了！”我一把拉过他们的手，开始大步向前走。“……接下来，你们该认真地想一想，我们的旅行第站该去哪里……”
　　
　　自由的未来，已经在我们的面前一步步展开……
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　大陆历3895年，已经接手光国和夜国有三年之久两位新帝共同下了一纸震惊天下的明昭――光国和夜国共同取消两国之间的分界线，自此合为一家！
　　
　　大陆历3896年初，已经合为一国且更国名为明的光国和夜国创立了一明一暗的新型帝制……并声明，在以后继承人的选择上，明帝由上任暗帝在上任明帝的子嗣中选择，暗帝由上任明帝在上任暗帝的子嗣中选择，国家由此继承下去……
　　
　　

