 　捡个boss当宠物
　　作者：苔香帘净

　　随身系统

　　凛冽的山风吹过崖顶，君不周衣袂飘飘，一身修真之人的仙气，脸上却是与清心寡欲的修真之人不符的趾高气扬。
　　君天命咬牙切齿看着眼前一脸嚣张的人：“快把佛舍利还给我！”
　　君不周哈哈大笑，得意道：“到了我手里的东西，就没有还回去的道理！”
　　君天命眼睛发红，一挥剑，喝道：“给我上！”
　　他身后的修真弟子们如潮水般涌出，攻向悬天崖。站在崖顶的君不周冷冷一笑，道：“不自量力。”他手一挥，万层灵气气如水波般荡出，横扫来袭众人。
　　他右手一挥，将怀中佛舍利毫不犹豫地扔入丹炉中。
　　君天命大叫一声，仿佛死了爹娘一般心痛，几欲疯狂。他也不管那层层剑气，一鼓作气冲向崖顶。
　　君不周仗着悬天崖易守难攻的地势，轻松便将君天命的剑势化解了。
　　此时丹炉震动起来，显然是有了佛舍利为引，鼎内所炼之物已至最后关头。那丹炉震动，连着锁炉的铁链也跟着哗哗作响。
　　君天命见了，更加着急，若是这鼎内所炼的长生药被君不周夺取，那他这番辛苦就白费了。
　　他剑势越发急促，几次攻向君不周命门要害，却被君不周一一化解。此时鼎内嗡鸣声大作，那锁住补天炉的铁索竟被尽数震断！
　　补天炉剧烈地摇晃几下，忽然碰地一声，炸裂开来！
　　碎片受了炉内巨力冲击，竟都好似飞剑一般射向周围众人。众人慌忙躲闪，那来不及躲避的，被碎片砸中后便是一口血喷出。
　　却在那补天炉炸裂之时，有一物破炉而出，冲上天际。
　　君天命知道这便是最关键的时刻，二话不说纵身一跃，眼看要将那物抄入怀中，却在此时，君不周斜刺里杀出，一手将那不老药夺了，毫不犹豫送入口中！
　　君天命从半空落下，站在一片狼藉的悬天崖顶，恶狠狠地瞪着君不周。君不周已将药吞下，纵身几跃，落在连接崖顶山峰的铁链上。
　　他张大嘴，纵声大笑起来：“哈哈哈……”
　　这么嚣张地张大嘴笑，也不怕苍蝇飞进来吗？君天命正想说这话，却忽然在此时有一人大叫着救命从天而降，干脆利落地砸向君不周。
　　君不周还未得意完，便被这一砸冲得掉下铁链。
　　此时那铁索上已空空如也。
　　君天命：“……”
　　苍蝇似乎有些大……
　　颜季萌揉着脑袋从地上坐起来，眼见四周景色陌生，不由得纳闷。他原本好端端人在家中坐，却不想祸从天上来，下楼梯时一脚踏空，摔了下去。
　　这一摔却未接触到结实的地面。他一直在往下掉，一路掉了好久，直到……
　　直到他好像砸到了什么人……
　　身下有个奶声奶气的声音闷声闷气斥训道：“畜生！快起来！”
　　颜季萌愣住，继而快速地爬起来。他身下一个深坑内，一包衣物内有什么东西缓缓蠕动，接着从那衣襟内探出一张玉雪可爱的包子脸。
　　这小孩童看了看颜季萌，继而一脸严肃地大叫道：“你是何方妖孽？！为何如此巨大！还有，此处是何处？花草也如此骇人！难道是巨人国？！”
　　颜季萌：“……”
　　那小孩从衣物内跳出来，却是赤身露体，比了一个招式冲着颜季萌叫道：“为何不回我话？！”
　　“你露点了。”
　　“……”小孩童疑惑地看着颜季萌，接着一低头，看见自己迎风招展的某物。他惊骇地瞪大眼，好似一个从未见过男子□的良家妇女，无法承受这种打击，大叫一声昏倒了！
　　颜季萌此时也很郁闷，他蹲在地上，看着眼前的透明的对话框：“是否领养此宠物？”下方的按
　　钮只有一个“是。”
　　连拒绝的余地都没有，来到这个世界的第一天，他就被强行地塞了一个宠物。
　　过了好半晌，颜季萌才勉强接受了自己穿越了的事实。而这个似乎是随身携带的面板，看样子是某种系统，有点类似游戏。
　　虽然对未知的世界有些许恐惧，但是颜季萌这个人随便惯了，加上天性乐观，所以也没有特别大的排斥反应。
　　颜季萌蹲在地上，戳了戳小孩童白嫩嫩的脸蛋，道：“快醒醒。”
　　那小孩子慢悠悠地醒转过来。
　　“你叫什么名字？”颜季萌问。
　　“干嘛告诉你？”小孩童哼了一声，坐起来，看见自己仍旧□着，连忙抓过一边的衣服遮住。
　　“为什么不告诉我？”
　　“因为我不高兴。”这孩子斜睨着颜季萌，一脸高傲而欠扁的神色。
　　“好吧，那你就叫不高兴。”
　　话音刚落，耳边便传来了叮的一声：“宠物起名成功。”
　　此时那小孩童却没空听他说话。他掀开衣服，看了一眼自己的下身，一脸要晕过去的表情：“缩
　　水了……居然真的缩水了……”
　　他哭丧着脸，恶狠狠地看着颜季萌，道：“你到底是何人？对我使了什么妖法？为何我会变成小孩？”
　　颜季萌一脸好笑地看着他：“我普通人一个，能拿你怎么样啊？自己贪嘴吃错了东西，反而怪到我头上，有没有搞错啊？”
　　他从天上摔下来的时候，正看见君不周往自己嘴里扔东西。
　　小孩童转转黑溜溜的眼珠子，打量颜季萌片刻，喃喃道：“难道是君天命的药方有问题？”
　　这药方乃是君天命偶然得到的上古仙方，可保原身长生不老。似他们这般修真之人，寿命本就有限。若是直至寿元耗尽也无法精进一步，只能身形皆散。
　　此时若是能长生不老，就永远不用忧愁阳寿耗尽的问题了。
　　可是看现下的状况，这药方有没有让他长生不老不知道，倒是令他返老还童了。
　　其实他天资聪颖，自认没有这药，也能顺利在寿命期限到来之前突破境界。之所以要抢君天命的药，不过是因为他这人向来就是以‘和天地万物过不去’为己任，看到别人高兴他就不高兴，非要和所有人对着干。
　　就连他这名字，也有着讲究。当初他师父给师兄取了名叫君天命，要管他叫君天寿，君不周十分不乐意，开口道：“我才不要叫什么君天寿！听那什么圣贤书道：君子周而不比，小人比而不周，我就要叫君不周！”
　　他师父也是任性妄为之人，听了他的话后便大笑道：“好！”显然是对他十分纵容。
　　也正因为有了师父的纵容，君不周简直成了门派里的大魔头，恨得一干弟子简直想把他脑袋塞进粪坑里闷死算了。
　　月前君不周的师父无法突破婴变达到问鼎期，神魂俱灭，偌大一个摘星派顿时群龙无首。君天命虽然是大师兄，但是魄力不足难当大任，这君不周又是个混世魔王，只求他不要捣乱就好，哪里还能期待他做一派之首。
　　只是这点小小的要求也无法得到满足。那君不周一天不上房揭瓦便坐不住似的，在悬天崖顶夺了君天命的长成不老药，结果被从天而降的颜季萌砸了下来。
　　又因为吃错了药，成了这么一副两岁孩童的模样。
　　悬天崖灵气充沛，除了摘星派之外，还有一些小门小派在此修行。他们落下的地方，就是一个小门派修行的地方。
　　颜季萌见君不周还坐在那里琢磨，便拍拍屁股站起来，起身往别处走。系统虽然强塞了个宠物给他，但是收不收还是要看他的心情。
　　如果是个可爱温顺的小宠物那也就罢了，问题是这个小不点一看就不好对付，他还是走为上。
　　就在此时，树林中钻出三个修真子弟。这三人都是在这处修真的小门派的弟子，一见自家地盘内落入两个来历不明的人来，不由得喝问道：“你们是谁？！”
　　颜季萌笑着打哈哈道：“我是路过，路过，这就走。”他说着，转身便跑掉了。
　　君不周却是犹自坐在地上，不搭理那三人。
　　这三人瞧见这小娃娃不过丁点大小，竟然敢不将他们放在眼里，不由得心下不忿。此时一人眼尖，瞥见君不周手上戴着的一个银镯，认出那是个初级灵器，他们平日里连法器都少见，更何况是灵器，当下感应到那流转的灵气，不由得都生出了抢夺的心思。
　　颜季萌远远地看着，见那三人神色不对，似乎对君不周说了什么，接着四人便打了起来。他暗道这和自己没关系，转身要走，岂料身体却动不了了！
　　眼前又闪出了对话框“警告：抛弃宠物杀无赦！”
　　颜季萌气得眼冒金星，险些一口血喷出！

　　随机任务

　　颜季萌悲愤地领了任务，转过身朝那三人冲了过去。
　　此时君不周仍旧坐在地上，手上捏着几块石头左敲右打，那三人愣是被他打得东倒西歪溃不成军。此时颜季萌冲上来，刚好捡了个便宜，随手捡了几块石头左右一敲，三人顿时晕的晕倒的倒。
　　君不周坐在地上，也看出来了这颜季萌压根不是修真之人，打斗间毫无章法，看来的确毫无威胁。
　　颜季萌将三人敲倒，便听见叮的一声，系统提示：“任务完成，奖励经验12点。”
　　居然还有经验奖励，颜季萌不由得有些好笑。他看了一眼坐在地上的君不周，道：“你怎么一直坐在地上？”
　　君不周哼了一声，道：“我乐意，你管不着。”
　　颜季萌想了想，才明白他现在没有合身的衣服穿，一站起来恐怕就要露点。但是这说话的口气真是让人想一把捏死他。
　　颜季萌道：“谁说我管不着？你现在是我的宠物！”
　　“宠物？”君不周鄙夷地看了他一眼，随手弹起一颗石子射向颜季萌。他算准了颜季萌毫无真气，绝对无法招架。
　　颜季萌看见石子，想转身躲开，但是那石子速度之快令他连躲闪的时间都没有，只能眼睁睁地看着石头弹了上来。
　　却在此时，那石子忽然从高速变为静止，这骤然变化使得周围空气与石子剧烈摩擦，冒出了几点火星。
　　石子却仍是静止不动，仿佛颜季萌的身前有一层防护层一般，硬生生将石子挡住了。
　　君不周也是极为讶异，抬手又射了几枚石子，却仍旧是在颜季萌身前停住，在冲力耗尽后落地！
　　君不周喝道：“你是什么人？！”
　　他这一声大喝看着十分有底气，可是因为他现在小孩童的模样，奶声奶气实在令人敬畏不起来。
　　颜季萌也知道这宠物伤不了自己，笑眯眯地走上前去，掐了君不周的小脸蛋一把，笑道：“我是你的主人！不高兴。”
　　这‘不高兴’三字一出，君不周如遭当头棒喝一般，被震在当下。颜季萌声音不大，又毫无灵力，但是却仍旧震得君不周如闻钟磬鼓鸣，心头战栗。
　　他一把抽出自己的手，果然看见雪白短小的一截手腕上，缔结了冰蓝色的灵识烙印！
　　他啊地大叫一声，昏了过去。
　　颜季萌知道此地不宜久留，弯腰抱起地上的小孩童，用衣服裹了裹，往山坡下走去。
　　他也不知道走了多久，只是估摸着过了那小门派的地界，才在一处小树林内停了下来。
　　此时君不周似乎是受打击太大，半天也没醒过来。颜季萌便找了棵大树坐下来，将小孩童放在一边，头枕着大树根，他自己则翻看起了系统给出的面板。
　　他也发现了，只要在心中默念“系统”，右手边就会自动弹出一个小面板。打开面板，是他自己的人物属性，上头标签是：凡人一个，暂无派系。
　　颜季萌好奇，翻了一下自己的宠物面板，发现君不周的资料就详细很多：筑基中期，摘星派。其中摘星派三字金碧辉煌，闪亮亮金灿灿简直令人眼睛都睁不开。
　　“摘星派很牛吗？”颜季萌喃喃道，一面翻出面板下的一个包裹栏，里头有四十个格子，物品却只有两样：修真界旅游指南加宠物饲养法则。
　　颜季萌草草翻了一下那本旅游指南，才发现这是对这个世界的介绍。简单来说，这是一个修□，从上古时代起便有各大修真世家门派流传。每年，各大修真门派都会派人下山挑选弟子，在普通人中选出有根骨的，上山修真。
　　颜季萌琢磨了一下，估计是因为这个星球刚好灵气极为丰富的缘故。
　　不过，也正因为修真的人极多，各大门派争夺灵宝之地也极为夸张。上品灵宝之地灵气充沛，可供大门派修真，然而世间哪有那么多上品灵宝之地？因此这灵宝之地的争夺简直可谓惨烈。
　　除了灵宝之地，灵草，灵石矿藏等都是各大修真家族修真门派争夺的资源。
　　现在也正是修真发展至顶峰的阶段，对这些资源的争夺也发展至了最□。
　　颜季萌对这些不感兴趣，随便看了看便往后翻，发现后面是对整个世界格局的初步介绍。当然，
　　还没有那么详细，有大片的地方标上了未知。颜季萌用自己的观念来理解，就是副本暂未开放。
　　看完了修真界旅游指南，他便关上了包裹，又查看了一下自己的人物面板。他想起自己刚才听到的12点经验奖励，遂翻到人物经验值那一块，发现上头明明白白标出了：人物等级：0，已有经验点：12，升到1级所需经验点：100.
　　他还差88点，才能升到1级……
　　颜季萌摸摸下巴，不知道这个升级到底有什么用，刚才那12点的经验点加在身上，也没有察觉到什么变化啊。
　　他又翻了一下人物面板，才看到原来经验点关系到人物的各种权限。
　　他点了一下权限，忽然感到一股吸力从面板内传来，他整个人都被吸了进去。
　　再睁开眼睛，眼前已是一处古色古香，高角飞檐的大院子。
　　院内广厦千万，朱廊曲折，隐隐约约传来仙乐飘飘，翘起的屋檐下悬挂着的铃铛也在叮咚作响。
　　颜季萌倒也不是未曾见过世面的人，当年在现代的时候，电视电影小说网游中，对仙境的描述栩栩如生的有不少，只是现在身临其境，才能感受到这扑面而来的震撼。
　　他左右看了看，从左边第一间房看起，发现第一间房楣上明确标着：“一级权限。”他朝里头张望了一下，黑乎乎的什么也看不见，伸手推也推不开，想来是要等到他升到1级，才能进来看看的了。
　　他不由得有些悻悻，心里也对升级有了一些欲望。
　　问题是要怎么升级呢？
　　颜季萌坐在长廊下，翻出自己的面板，找到关于经验点的那一块，原来一定要做宠物任务，才能获得经验点。
　　宠物任务多种多样，甚至还有情侣任务和夫妻任务。
　　颜季萌不由得有些好笑，暗道这什么情侣任务和夫妻任务，不会是要给那只傲娇小馒头找老婆吧。这任务难度等级也太大了！
　　他眼看权限未开放，逗留在这里也看不到什么，索性便点了一下右下角的退出，重新回到了树林子里头。
　　此时不高兴迷迷瞪瞪地睁开眼睛，用两只拳头揉了揉眼，坐起来四处打量。他看了颜季萌一眼，仿佛是碰到了什么恶魔一般，一脸退避三舍的模样。
　　颜季萌倒也不生气。他明白，像这个君不周这么骄傲的家伙，忽然要对另外一个什么都不会的废柴俯首称臣，心里头必然十分抗拒。而且他为所欲为惯了，这时候有个主人管着，想必会十分不高兴。
　　他伸出手，摸了摸对方的头，道：“我叫颜季萌，季春之月，萌者尽达的意思。”
　　君不周一脸嫌恶地拍掉了他的手，抱着膝盖缩在一边，一副受了欺负的苦逼模样。
　　颜季萌也不以为意，他看着天色不早了，便对君不周道：“今日就在这里睡吧，凑合一晚。”
　　他经过一天的刺激，着实是有些累了，倒头便睡了下来。君不周却仍旧抱着膝盖，靠着大树，白白的包子脸仰着，目光凄惨地看着树冠上方的星空，缓缓道：“良夜何人共与醉，卮酒一杯，强做笑颜还伤悲，恨歹人天降，今朝无欢，野露风霜苦滋味……”
　　颜季萌受不了他这个酸调调，开口道：“快睡觉，小孩子不睡觉长不高！”
　　君不周不吟酸词了，哼了一声道：“你叫我睡我偏不睡！我不高兴！谁也逼不了我！”
　　颜季萌淡淡道：“不高兴？不高兴也得高兴！”
　　君不周一听这三字，顿时就萎了，噗通一声栽倒在地上，苦逼地闭上了眼睛。

　　主线任务

　　第二日清早，颜季萌醒了过来，打了个呵欠坐起来。清晨微风徐徐，隐约传来溪水的声音。颜季萌站起来，循声而去，顺利地找到了水源。
　　他洗漱好，卷起大片树叶子装了水，回到大树下拍醒了君不周，喂水给他喝几口。因为他还穿着来时的衣服，走上街头恐怕被人侧目，便将胡乱裹着的君不周的衣服剥了下来，穿在自己身上。将自己的T恤罩在君不周身上。
　　君不周刚醒过来，睡眼惺忪，用拳头揉了揉眼睛，对颜季萌剥他衣服一事无动于衷。待他终于反应过来，颜季萌已经换好衣服，抱着他往山下走了。
　　他初来乍到，对什么都很好奇，到了山脚下小镇上，见了那熙熙攘攘的人群，更是有一种熟悉又新奇的感觉。
　　他摸摸肚子，有些饿了，转过头对背在身后的小宠物道：“你饿不饿？”
　　小宠物撅起嘴，哼了一声：“凡夫俗子！我修习辟谷之术，每日进食一次便可，岂会肚子饿？”
　　颜季萌笑眯眯地摸了摸他头，不以为意道：“那是我这个凡夫俗子多事了。”
　　他找了个卖馄饨的摊位坐下来，将小宠物放在一边，要了一碗馄饨稀里哗啦吃了起来。
　　吃着吃着，忽然听见周围有人窃窃私语道：“看那个人！居然一个人吃饭，让他儿子坐在一边看！”
　　“好狠的心哪！他儿子真可爱！”
　　“是啊是啊！居然让这么可爱的儿子坐在一边挨饿！真是可恶！”
　　颜季萌摸摸脸，看向坐在一边一脸苦逼的君不周。君不周虽说总是撅着嘴一脸要和全天下过不去的模样，但是老实说，他眼睛很大，乌溜溜的十分明亮有神，脸皮雪白，脸颊嘟嘟的看起来好似一个无辜的馒头，十分能打动老人妇女的心。
　　自从他成为颜季萌的宠物之后，就一直这么一脸苦大仇深的模样，瞪着一双乌溜溜水汪汪的眼睛看人，撅着一张小嘴，好像生气又好像委屈。
　　馄饨摊主似乎也看不过去了，用小碗端了馄饨过来，放在君不周面前，道：“小弟弟，馄饨热乎着呢，快吃吧！”
　　颜季萌一把接过了，呼啦啦又吃了起来。
　　摊主目瞪口呆，似乎在惊讶怎么有人脸皮竟然如此之厚！世界上居然真的有这么不要脸的人啊！这老实人惊讶得话都说不出来了。
　　颜季萌却似乎无知无觉，他昨晚便没吃饭，此时也真是饿极了，不管那馄饨烫不烫，稀里哗啦往嘴里灌，一副饿死鬼投胎的模样，吃相简直难看至极。
　　君不周坐在凳子上，看见颜季萌这么一副没品的吃相，又想到这么个猥琐相的家伙竟然是自己的主人！他简直要一口血吐出来了！
　　但是他当了许多年混世魔王，也是很会端架子装样子的。他脸上做出一脸可怜的表情，向摊主道：“谢谢大叔，就让我爹爹吃个饱吧，他已经两天没有吃东西了，好可怜……”
　　颜季萌张大嘴巴，一颗馄饨含在口里，傻呆呆地看着君不周，简直要被他的演技震倒了闪瞎了！
　　君不周犹自可怜兮兮道：“爹爹将钱都赌光了，昨天房子被人收走，娘也被人抢走，我们在山林里头宿了一夜……”
　　众人顿时不约而同，用谴责的目光看向颜季萌。
　　颜季萌咕咚一声，将馄饨吞下肚，看了君不周一眼，阴测测地龇牙咧嘴笑了起来：“小乖乖不要不高兴，爹爹过阵子就会有钱，把你娘赎回来的。你要是不高兴，爹爹也会不高兴的。”
　　君不周被他几声“不高兴”连连魔音穿耳，震得心惊肉跳，不敢再多嘴，心里却是十分牙痒痒，暗道一定要早日寻了法子将这灵识烙印去了，那时一定不能放过这个猥琐小人，要狠狠办他一番。
　　颜季萌大约也猜出他在想什么，摸着下巴但笑不语。
　　二人目光在空气中针锋相对，须臾之间又交错开来，再对上时，各自已换上了人畜无害的温柔微笑。
　　只是这微笑背后是如何的暗潮汹涌，就难以言说了。
　　此时街头忽然有十数名修真弟子大步走来，一路东查西看，似乎在找什么人。君不周一见这几人，目光顿时一变。颜季萌不由得仔细看去，此时耳边又是叮的一声：“使用初级技能‘窥天’。”
　　颜季萌还未反应过来，便感觉到眼前一闪，再看时那十数名修真弟子的头顶上已各自带上了标签。原来这些人皆是摘星派的弟子，虽然皆是尚在练气期，但是也不是颜季萌这个普通人能轻易对付的。
　　颜季萌抬手便要将君不周搂进怀里，那几人却是眼尖，立刻看了过来，见到颜季萌一身衣服，便起了疑心。
　　颜季萌也道不好，他这身衣服还是君不周的。这几人既然与君不周同门，显然是十分熟悉他的衣着了。
　　那十数人果然走了过来，为首一名弟子向颜季萌问道：“敢问阁下这身衣服从何而来？”
　　颜季萌道：“自然是买来的。”
　　为首弟子道：“实不相瞒，我派小师哥昨日走失，身上穿的正和阁下一模一样，是以多问几句，阁下可曾看见过我派小师哥？”
　　颜季萌嘿嘿一笑，道：“你们派小师哥多大的人了，怎么会走失？莫不是想讹我这身衣服，故意编出这么一段来骗我吧。”
　　为首弟子脸露难色，此时他身旁一名机灵的小弟子却指着君不周叫道：“咦！这个小孩也有师哥的灵器银手镯呢！”
　　为首弟子一听，抓住君不周的小短手一瞧，果然与小师哥的银镯一模一样。他脸色一变，指着君不周大叫起来。
　　君不周神色一变，还当他认出了自己。他自己现在这副样子，实在是没脸见同门师兄弟。只是那为首弟子却是叫道：“这不会是小师哥的儿子吧！不可能，小师哥的儿子不可能这么可爱的！”
　　其余人等连忙安慰道：“天冲师哥你放心，这孩子长得必定像他娘，绝对不可能像小师哥的！”
　　天冲也自我安慰地喃喃道：“不错不错，像娘不像爹，小师哥小时候才不可能这么可爱呢！”
　　这天冲师哥没有别的爱好，唯独十分喜欢小孩童，总想自己生一个来养。无奈硬件不齐，只能看着别人家的小孩子流口水。
　　此时见了这么个可爱的小孩子，他是绝对不会相信，混世魔王小师哥小时候，就是这幅模样的！
　　这简直是噩梦！
　　其余弟子眼见这天冲师哥受了刺激，怕耽误事情，忙道：“天冲师哥，这孩子虽说并不一定是小师哥的，但是手上戴了小师哥的灵器镯子，想必和小师哥也有些关系，不如将这二人带上山去好好问问？”
　　天冲忙点了头，着人将二人带上了山。
　　悬天崖其实是两座并立山峰，好似紧紧依偎的食指与中指，因此也称作双子峰。君不周就是从中指峰上掉下来的。而摘星派正在那食指峰上。
　　此时君不周站在颜季萌脚边，抬头仰望了一下双子峰，感叹道：“从来没有觉得天空如此高远，高山如此难以跨越啊！”
　　颜季萌笑道：“那是因为你太矮了。”他说着，还伸出手来比了一下君不周的身高。君不周只到他的膝盖处，看起来就像个地里冒出头的马铃薯。
　　君不周转过头，恨恨地看了他一眼，昂着头朝前大步走去。
　　未走两步，便被地面凸起的石块一下子绊倒，噗通一声栽到地上。
　　颜季萌又笑道：“先贤说话果然十分有道理，人不会被高山绊倒，却会被小土堆绊倒。小不点，走路的时候不要昂头看天，很容易摔倒的。”
　　君不周爬起来，气呼呼地瞪了他一眼。
　　颜季萌张开手，道：“要不要我抱你？”
　　君不周哼了一声，竟然真的上前两步，张开手让颜季萌抱。
　　但是求抱就求抱，为什么还要一脸“能抱我你应该感到荣幸”的表情？！
　　颜季萌忽然觉得自己养了一只猫。
　　他无奈地弯下腰，将君不周抱起来，跟在摘星派的修真弟子们身后往山上走。走到半山腰时，忽然有人从山道上奔下来，见了回来的这些人，忙问道：“找到小师哥了吗？”
　　“怎么了？”天冲问道。
　　“柳山派的那些混蛋打上山来了！要咱们把双子峰交出去！”来的这小弟子一脸着急的表情。
　　天冲也吓了一跳，道：“不是说后天才会过来吗？太不要脸了！”
　　他说着，带人一路紧赶慢赶，回了食指峰上。
　　此时峰顶偌大的场地中央，君天命正带着人同柳山派的人对峙。
　　他被气得脸红脖子粗，大声道：“横叶师伯这不是在欺负我们小辈么？当年我师父若是和柳山师祖定过这百年之约，为何会没有和我们说？现下我师父兵解你们才来，空口无凭便要赶我们走，这也太不讲道理了！”
　　柳山派为首的那人却是一脸傲慢，道：“当初你师父既然和我们师祖定下了百年之约，就应该遵守，这双子峰的灵地，借我们修行一百年，百年之后再还给你们。你师父或许是走得匆忙，才未曾告诉过你。”
　　颜季萌用了技能“窥天”，看出那柳山派派出几名已是结丹期的高手，而摘星派这边，只有君天命，君不周这两个内门弟子是筑基期，外门弟子都不过是练气的弟子。
　　这场灵矿之争，摘星派显然毫无胜算。
　　原先君天命还将希望寄托于君不周身上，但是此时他见了对方这数名结丹期的长辈，也知道纵然君不周聪明绝顶，但是一个筑基期的小辈，是绝对无法与结丹期抗衡的。
　　虽然只差了一个等级，却是好几百年的修为。
　　他显然还想据理力争，但是这柳山派明显没有给他们争执的余地，已经派了弟子进了摘星派的大门，四处清扫赶人了。
　　君天命没有想到摘星派竟然要在自己手上完蛋，当下气得冲上前，便要同对方拼命。只是他不过是筑基初期的修为，对方阵中一人轻轻一摆手，便将他震得向后飞去。
　　此时君不周也动了气，摘下手腕上的银镯向前抛去，那银镯脱了他手腕，在日光下攸然变大，接着便转起圈来。日光照射在银镯上，不知激发了什么，那银镯越转越快，忽然爆射出层层杀气，攻向柳山派众人。
　　这层杀气覆盖面极广，将柳山派整个罩住。颜季萌呆愣愣地瞧着，估摸着这银镯想必是件群攻的装备。
　　此时他怀中的君不周却是满头冷汗，运着全身真气操控银镯。气罩下的柳山派众人受了攻击，有些修为低的便吐出血来。
　　此时那为首的横叶忽然将定发的簪子取下，向上一抛，那簪子忽然变大，竟是一把长剑的模样。
　　这长剑缓缓上升，似乎是将杀气顶住了，整个气罩渐渐变薄变淡，似乎快要消失。
　　颜季萌看了君不周一眼，便见他脸色十分难看，双目紧闭，显然在承受着巨大的压力。
　　那横叶忽然在此时暴喝一声，长剑攸然劈向银镯！
　　颜季萌正要看去，便听见怀中君不周噗地一声吐出一口血来，昏了过去！
　　银镯受长剑一劈，叮地一声断成两截，在日光下骤然变小，接着不知道落在了何处。
　　此战柳山派大胜。
　　摘星派已无力回天。
　　那横叶朝颜季萌怀中的君不周看来，神色不善，恐怕存了斩草除根的念头。此时颜季萌又听见叮的一声，系统弹出对话框：“主线任务开启：保护宠物。是否接受？”
　　下头是两个选项，颜季萌毫不犹豫地选择了是。
　　横叶径自走了过来，伸出手抓向君不周，颜季萌一闪，躲了开来。横叶这才看向颜季萌。颜季萌并非修真之人，又缩头缩脑一副小家子气，自然显得十分没存在感。
　　横叶上下打量了他一眼，他是老江湖，这一眼便可看出颜季萌的斤两，当下面上不由得带出了几分不屑，开口道：“你是谁？哪个门派的？”
　　颜季萌道：“酱油派。”
　　“酱油派？”横叶对此显然闻所未闻，但是当着这许多人的面，他也不好显得自己孤陋寡闻，落了面子，当下便开口道：“我曾与你酱油派掌门有一面之缘，当年他败在我手下，想不到今日也成了一派之首了。”
　　颜季萌一脸严肃道：“我何日与你有一面之缘，又何时败在你手下了？”
　　横叶：“……”
　　围观的摘星派众弟子不由得低声笑了出来。柳山派那边自然横眉以对，但是其间也有几名弟子忍不住笑，将脸憋得通红。
　　横叶折了面子，当下便有些恼怒，开口道：“将你怀中那小孩童交出来，我便不计较你方才对我言语不敬。”
　　颜季萌瞪大眼睛，一脸无辜又委屈的神色：“我何时对你言语不敬了？”
　　“你方才说什么酱油派，分明是言语上戏弄于我！”
　　颜季萌忙道：“晚辈着实不曾戏弄前辈。想必是当年败在前辈手下的人太多，横叶前辈您记岔了吧！”
　　他这无疑是给横叶一个台阶下，台阶连忙道：“不错不错！是我记岔了！”
　　颜季萌又道：“我曾听闻我师父谈起过横叶前辈，道横叶前辈是个心胸宽广，德高望重之人，从来不会欺负小辈，向来在我们小辈之中极富盛名，我对横叶前辈，可是一直敬重有加呢！今日一见，横叶前辈果然风采不凡，令人钦佩！”
　　横叶：“……”
　　颜季萌这番话将他夸上了天，让他简直不知道该说什么好，难道否认颜季萌的话，说他自己其实最喜欢欺负小辈，也不是什么心胸宽广之人吗？！这怎么可能！只是颜季萌没来由给了这么一颗大甜枣，简直令他心生不安。
　　果然，颜季萌又开了口，阴测测笑着上前一步追问道：“横叶前辈，您说我说的对不对？”
　　横叶讷讷道：“……对！我一向心胸宽广，亲善小辈……”
　　颜季萌忽然打断他，哈哈拍手笑道：“今日之事想来也是个误会，您亲善小辈，今日之事，按照您一向的行事作风，想必也不会同我们计较！今日就此别过，他日有缘再见！”
　　他说完，便大摇大摆地转身离去了。
　　此时柳山派有一人走上来，附耳向横叶问道：“师伯，这便让他们走了吗？”
　　横叶怒道：“还能怎样？”
　　他都已经承认自己心胸宽广，亲善小辈，若是再揪着此事不放，岂不是自己打自己的脸吗！这个臭小子太可恶，竟然挖了坑让他跳下去，若是当着这么多人的面，他出尔反尔，自打自脸，纵然柳山派内弟子不敢多言，却难保私下耻笑，更何况还有那摘星派众人在眼睁睁看着呢！
　　横叶被一口血堵在口中，出不来也下不去，简直气愤得要杀人了！
　　他日再见着这个臭小子，一定不能令他好过！

　　宠物心情

　　颜季萌一路走远，却是出了一身冷汗。他一个凡人，敢在结丹期的修真人面前耍弄小心思，是需要很大的勇气的。更何况当时场上情形一面倒，若是这横叶发怒，谁也救不了他。幸而这横叶是个极好面子之人，让他钻了空子，就此逃过一劫。
　　只是逃了初一难逃十五，他日见了什么柳山派的人，还是速速避走为妙！
　　他走了几步，脚下忽然踢上了什么东西，叮铃铃地响了起来。他低头一眼，却见着是一截银镯子。
　　颜季萌捡了起来，辨认出这是君不周的灵器，只是这镯子已经碎成几节，他四下找了找，将其余几节找了回来，也不知拼好了还有没有用。
　　他一边抱着君不周走下来，一边抬手翻开自己的人物面板。刚才完成的是主线任务，系统奖励了
　　一百八十点的经验，他已经升到了一级，离第二级还差一百零八点。
　　他一路不敢逗留，怕那柳山派横叶使阴招谋害，速速地下了山，在山脚雇了一辆马车，赶往别处。
　　这君不周口袋内带着的银两也不多，想必是他整日在山上住着，吃穿用度都有门派负责。只是现在门派没了，这开门便是要花销，没有钱往后的日子想必难过。
　　几日后他们在陌生的地界停了车，颜季萌在小镇内租了一处小院子，将一切打点妥当，便带着君不周安顿进去。
　　君不周门派被人赶走，想必也是深受打击，一连几日都没说话。他那日受了伤，颜季萌也不知道该怎么办，只能带了他去镇上大夫那看看，大夫开了些培本固元的药，让他煎了给君不周喝。
　　君不周却是十分挑嘴，嫌药苦不肯喝，还一直道：“我没病，不用喝药。”
　　颜季萌索性捏了他鼻子给他把药灌下去。
　　这般粗暴的喂法造成的后果，就是君不周一连好几天都不跟他说话，颜季萌主动讨好，这货就拿屁股对着他。
　　这期间，颜季萌又进了系统空间一次。他已经升到了1级，可以看看那个1级房间里头有什么了。只是这进去一看，才发现系统果然坑爹。
　　房间里头各式各样的东西都有，从古籍到灵药种子，从符到炼丹炉鼎，一应俱全，虽然都还是些入门才用的上的东西，在颜季萌看来却都是珍宝。不过这些东西，都得用经验值来换。
　　一本古籍10点经验值，一包灵药种子最低也要20经验值，而他上回做了一个随机任务也才12点经验值。
　　颜季萌升到一级后，经验值还剩下92点，必须得省着用，更何况他还要升下第二级。
　　颜季萌没事做的时候，就把那个任务面板又仔细翻了一遍，发现有一些日常任务可以领，比如说：写宠物饲养日志，经验值1点。给宠物洗澡，顺毛，1点……
　　还有难度高一点的任务，给的经验值比较多，比如说：增加宠物对主人的好感度。
　　再难一点：增加主人对宠物的好感度。
　　看到这里，颜季萌不厚道地笑了。看来系统也知道，要对这只包子产生好感，比让他对自己产生好感可难得多。
　　颜季萌看了一眼宠物对主人的好感度，发现是负一百。
　　他叹了一口气，彻底放弃接下这种无法完成的任务。
　　最多只能在日常任务上努力了。
　　写日志好办，照顾宠物也好办。这君不周以前就是个让人伺候惯了的家伙，现在每天早上起床，自动自发地站好，伸开双臂，高傲地垂着眼睛看颜季萌。
　　这种肢体语言的意思是：替朕宽衣。
　　颜季萌觉得好笑，不过看在能领经验值的份上也不计较。只是给这家伙洗澡的时候，有点困难。
　　君不周小手死死地抓着木桶边缘，怎么也不肯坐进去。颜季萌哄着他道：“乖，洗澡很舒服的！”
　　君不周压根不听他的，仍旧紧张地抓着桶，似乎十分怕水。
　　颜季萌没办法，只能用毛巾打湿了水，擦在他背上。如此这般艰难地洗了澡，又要折腾着给他洗头。
　　君不周仍旧十分不配合，颜季萌只好用大布巾将他裹了，放在自己膝盖上，一只手托着他头，一边用湿毛巾给他洗头。
　　好不容易都弄完，听见系统叮的一声提示音，颜季萌才算松了一口气，将洗干净的君不周抱到太阳底下晒晒，把一头软软的黑头发晒干，才抱进屋里头。
　　这期间君不周一直是一副受了莫大委屈的苦逼脸。
　　颜季萌对此早已经习惯，摸了摸他柔软的头毛，看着他白嫩嫩的样子，忽然正太控之魂觉醒，在白净的小脸蛋儿上狠狠亲了一口。
　　君不周立时瞪大眼睛，张大嘴巴，一脸“居然被你这个家伙亲了我不想活了！”的表情。
　　不知道为什么，看见他这个样子，颜季萌觉得很好笑，又开口道：“叫你那三个字你会不舒服，你又怕水又傲娇，不如叫你阿喵好了。”
　　君不周立刻抗议：“什么阿喵！本大爷是猫吗！我有名字，我叫君不周！”
　　他说着，哼了一声。
　　颜季萌摸摸他的头，道：“阿喵乖。”
　　君不周知道抗议无效，气愤地瞪了他一眼，转过身去把后背对着他。
　　颜季萌也不生气，坐在旁边，看一本从系统那里兑换出来的种植灵草类的古籍。他在院子里开辟了一小块菜地，种了一些简单，常见的灵药。这样，下次小宠物再受伤，也不必带他去看大夫了，那古籍上对灵药的药性，使用方法都有记录。
　　颜季萌平日里，除了侍弄灵药，就是看小宠物打坐修炼。这货不知道怎么回事，深深地爱上了衣柜顶，每天打坐修炼都要在衣柜顶上进行，大概是为了达到一种“登凌绝顶，以观天下，纵横四海，唯我独尊”的感觉。
　　颜季萌想想，觉得这家伙以前在双子峰上修炼打坐，现在委曲求全，只是在衣柜顶上坐坐而已，也不是那么不能接受，索性便随他去了。
　　平日里颜季萌也会在镇上走动走动，他虽是个外来的，但是这地方民风淳朴，他又言语常笑，看着性子温和，也就很快融入了进去。
　　清晨他正在菜市口走着，老远便听见有狗的惨叫声传来。颜季萌循声过去，就看见卖猪肉的胡三正拿着棍子在打一条狗。
　　这狗个头不大，看上去只有几个月的样子，毛色虽脏，但还能看出是白色。两只耳朵垂着，看起来十分可怜。
　　猪肉铺子前聚了些闲人，都在问这是怎么回事。
　　那胡三道：“这畜生也不知道是谁家的，昨日将我家一条猪后腿偷了，今日竟然又跑来，被我逮着了。”
　　有人道：“这狗看着不错，不如将他养着吧。”
　　胡三道：“铺子都忙不过来，哪有心思养狗，我看这畜生吃得多，恐怕养不过来，今日不如将他打死了，还能吃顿狗肉。”
　　那狗似乎是听懂了这话一般，叫声哀戚起来。
　　“这狗不错，不如胡老板卖给我吧。”
　　“这也行，这狗看着壮实，长大了想必也是条好狗，就买你十吊钱罢。”
　　“胡老板这是信口开河讹我吧，哪里要这么贵！”
　　“那八吊，要便要，不要我便将他打死吃了。”
　　那要买狗的沉默了半晌，不做声。
　　胡三嘿笑了一声，道：“看来今日这顿狗肉是跑不了了。”
　　此时，忽然听见人群里一人道：“八吊钱，我要了。”
　　颜季萌将狗领回家，花光了原本用来买菜的八吊钱。不过在家里给狗洗了个澡之后，他就知道自己不亏了。
　　这狗洗去一身脏，便露出雪白的毛色来，两只毛绒绒的耳朵折着，爱歪着脑袋看人，一副呆萌呆萌的样子。
　　颜季萌挺高兴地亲亲他，道：“小家伙，我家里头有了个阿喵，你就叫阿汪吧。”
　　那狗呜呜几声，似乎是听懂了，一个劲儿地摇着尾巴。
　　颜季萌领着他，吃了午饭，一人一狗在院子里晒了一个下午的太阳。其间那狗时不时地跑到灵药田边左嗅右嗅，似乎对这块田十分感兴趣，还不时地用小爪子拨弄一下土层。
　　吃晚饭的时候君不周打坐完毕，一睁开眼睛，便见到家里又多了这么一个活物。他吓得瞪大眼睛，道：“这个家伙是什么东西！”
　　阿汪站在衣柜下头，歪着脑袋看着他。
　　颜季萌道：“他叫阿汪，是你弟弟。”
　　君不周大叫道：“什么弟弟！快快把他弄走！”
　　颜季萌道：“这可不行，我已经买了阿汪，他就是我们家的了，怎么能随便赶走。”
　　君不周闻言，有些生气地扁起嘴，他抬起眼睛，望了一眼饭桌，问道：“怎么没有鱼？”
　　君不周虽然不用吃饭，但是却很喜欢颜季萌做的鱼，昨夜他听见颜季萌说了要买鱼，便暗自期待上了，没有想到一睁开眼睛，却什么也没有。
　　颜季萌道：“原本是要买的，不过钱都用来买阿汪了。”
　　君不周气愤地哼了一声，瞪了阿汪一眼，从衣柜上跳到床上，一个人躺在被子上睡了。
　　颜季萌招呼阿汪吃了饭，收拾了饭桌，又写完了宠物日志。他伸个懒腰，看了一眼宠物面板，发现宠物心情上，终于出现了苦逼之外的形容词：低落。
　　他无奈地叹了一口气，暗道，喵星人果然和汪星人是死对头。
　　君不周成大字型摊在床上。颜季萌走过去，伸手摸了摸他的头发，摊开被子给他盖了，自己也躺在一边睡下了。

　　教学任务

　　翌日清晨，颜季萌一大早就被湿哒哒的舌头舔醒了。睁开眼睛，眼前果然是阿汪大大的眼睛和歪着的脑袋。颜季萌抹了一把脸，脸上都是阿汪的口水。
　　君不周坐在衣柜上，垂着眼皮幸灾乐祸地看着他。
　　显然他早就看到阿汪在舔颜季萌，并且乐见其成。
　　颜季萌叹了口气，摸摸阿汪的脑袋，道：“是不是饿了？饿了也别舔我，我不能吃啊。”
　　他说着，坐起身穿上鞋子，洗了脸漱了口，弄好了早饭和阿汪一起吃了。君不周坐在衣柜上打坐修炼，雪白的包子脸上是一脸严肃的表情。
　　颜季萌想起昨天没有给他烧鱼，导致这家伙心情抑郁，于是上菜市口的时候特意留了心，捡了两条肥嫩的鲫鱼买了，又买了点排骨，打算回去做给阿汪吃。
　　不过这么一来，银子就越发不够使了。
　　颜季萌想着要出去干活，问题是他这么一个宅男，肩不能挑手不能提，干不了体力活，要干别的，就凭他这个顶多能看懂文言文的水平，文职一点的也都干不了。
　　颜季萌回家的时候，不由得就带上了一点愁容。结果还没忧郁多久，一进门就被阿汪给扑上来了。
　　这小家伙太热情了。
　　颜季萌把菜给放在厨房里头，鱼养在缸子里，就出来陪着这小家伙玩。他也不知道该玩什么好，想起狗狗似乎都喜欢玩扔飞盘的游戏，于是找了一块木板，用锯子锯圆锯薄，带着阿汪在院子里头丢飞盘。
　　阿汪似乎还不太明白，摇着尾巴，用黑溜溜的眼睛看着颜季萌。
　　颜季萌把飞盘丢出去，指了指远处，道：“阿汪，快去捡。”
　　阿汪呜呜叫了一声，摇着尾巴很欢脱地跑过去了。
　　俩人玩了一上午，到中午的时候颜季萌做好了饭，和阿汪一起吃过了，一人一狗在院子里打瞌睡。
　　颜季萌把头靠在阿汪背上，晒着暖暖的太阳看着自己的那块灵药田。早晨他给这田浇了水，灵药看起来绿茵茵的一片，长势不错。
　　这田里头他没种多少，怕有的灵药之间药性不和，互相损了药气，也就只种了两种药，云茭和苘香子。这两种灵药都是辅助练气的药物，加上一味荟天子，能练成高辅助的灵药凝气丸，对练气期的修真者有大用处。尤其是处在练气瓶颈期，比如三级到四级，九级到十级之间的修真者，非常有用。
　　当然，不炼成凝气丸，这两种灵药也是十分有用的。
　　和系统兑换的灵药种子应该十分好，两种灵药长势都不错。
　　颜季萌琢磨着，要不就把灵药卖给修真者，换几个钱用用。
　　他是这么想的，也就这么做了。当天晚上就问了邻舍，何处有修真的门派。想不到这地方还真有，而且离这小镇不远，坐上牛车赶半天就到了。
　　颜季萌也猜到，他的灵药长得好，说明这地方应该是有灵脉的，有灵脉的地方，自然就有修真门派或者家族。
　　灵药还未长至成熟期，他也就不急在这一时半会，向邻舍道了谢，便回了家里。
　　到了晚饭饭点，颜季萌站在衣柜下，看着君不周道：“阿喵，修行好了吗？”
　　君不周应声睁开眼睛，垂着眼嫌弃地看着颜季萌。他转眼一溜，看到桌上的鱼汤，眼神立刻变了，简直就像在看初恋情人似地柔情脉脉起来。
　　颜季萌受不了，转过身带着阿汪坐到桌边。君不周也从衣柜上一跃而下，跑到桌边坐好，看向颜季萌。
　　以往吃饭的时候，都是君不周好好坐着，颜季萌给他围上围兜，用筷子夹了鱼肉喂给他。不过今天颜季萌还记着这货嫌弃的眼神，也就使坏，故意不去搭理他。
　　君不周不说话，坐在那里用一双水汪汪的眼睛看着颜季萌。这家伙显然也十分懂得，大丈夫能屈能伸，该服软的时候就得服软。
　　他见颜季萌转过眼睛来看他，越发装的可怜兮兮起来，看了一眼鱼汤，又看了一眼颜季萌，乌溜溜的眼睛里充满了期待。
　　颜季萌再一次正太控之魂发作，被他这副模样彻底打败了，乖乖地拿了小围兜给他穿上，抱起他放在自己腿上，一面夹了鱼喂给他。
　　君不周乖乖张开小嘴，让颜季萌喂他。
　　颜季萌摸摸他白白的小脸蛋，知道这家伙也只有在这个时候才最乖。
　　吃过饭，颜季萌收拾了桌子进了厨房，留下君不周和阿汪两个在屋里头。很快他就听见了君不周的大叫：“笨狗，离我远一点！”
　　颜季萌很快刷好了碗，回到屋里一看，就看到君不周已经缩在墙角，阿汪还不断往他身上蹭的情形。
　　君不周个头小，阿汪用两只后腿站着，就差不多有他高了。阿汪就用这种姿势往他身上蹭，还不断地伸着舌头很欢脱地看着他。
　　君不周已经被吓得不轻，脸都僵了。
　　颜季萌连忙把阿汪抱开，解君不周于水深火热之中，君不周松了一口气，浑身散架一般顺着墙角滑坐下去。
　　原来除了怕水，他还怕狗。
　　君不周一缓过来，就立刻又跳到了衣柜顶上，俯视着不断冲他摇尾巴的阿汪。颜季萌道：“阿喵，弟弟只是想和你玩而已。”
　　君不周一脸做了噩梦的表情：“他才不是我弟弟！”
　　颜季萌只能拍拍阿汪的头，道：“阿汪还是不要跟哥哥玩啦，跟我玩吧。”
　　虽然颜季萌在知道君不周怕狗之后，已经尽量不让这两小家伙接触，但是再怎么谨慎，也扛不住君不周自己要跑出来躺枪。
　　那日他和阿汪在院子里玩扔飞盘的时候，原本该在屋子里修行的君不周忽然跑出来，结果飞盘直直朝着他的脑袋飞了过去。和飞盘一起跑上去的，还有欢快的阿汪。
　　君不周灵巧地避开了飞盘，却还是没来得及躲开阿汪热情的拥抱。
　　君不周小手小脚小个头，承受不住阿汪的冲力，被撞在了地上。
　　颜季萌连忙跑上去，拉开阿汪，扶起君不周，就见这家伙眼泪汪汪的，也不知道是害怕还是委屈的，想哭又拼命忍着的样子。
　　“喂……阿喵，你虽然变小个了，但是我记得你可是个成年男人啊，怎么这样就要哭了？”
　　颜季萌对以前的君不周不了解，但是从这些日子的相处来看，这家伙的内心其实很幼稚，简直像还没长大。
　　当然，他后来才知道，这是因为君不周的心窍尚未全开，俗称没开窍。
　　君不周用手背一擦眼睛，气呼呼地瞪着颜季萌，道：“谁说我哭了？”
　　颜季萌摸摸他软软的头发，安抚道：“好好，你没哭，是我看走眼了。你不是在修炼吗，怎么出来了？”
　　君不周指了指一边的灵药地，道：“你这些药灵气已经到了最强的时候，再不收了就要错过火候了。”
　　颜季萌也正打算这两日将药草收了，见君不周竟然会开口提醒他，不由得十分诧异，想不通这小家伙怎么会这么好心。
　　果然，君不周又开口道：“你不用修行，要这些灵药也没用，不如给我吧。”
　　颜季萌忙道：“这可不行，这些药我得拿去卖的，不然到时候咱们钱用完了，喝西北风去吗？”
　　“钱？”君不周挑起眉毛，小脸上满是诧异：“钱不是会有人送来吗？”
　　“谁送？”
　　“我在双子峰上的时候，每个月都有下人送钱过来给我使。”
　　“……那应该是分给你的零花钱，但是现在摘星派没了，还有谁会给你零花钱？”
　　“那我去抢一些来便是！我钱不够用的时候都是抢君天命的。”君不周一脸理所当然地开口。
　　“……君天命真可怜。”颜季萌不由得感叹，又开口道：“不能抢钱，人家赚钱也不容易，你抢了钱，让别人怎么活啊？”
　　君不周仍旧一脸无法理解的表情，满脸疑惑地看着颜季萌。
　　这时候，耳边忽然传来了系统提示音：“教学任务：晓之以理。”
　　颜季萌很快接了任务，看向君不周，道：“你是不是从小就在双子峰上长大的？”
　　君不周点点头，又道：“我很小的时候，似乎不是在双子峰上过的，不过我也记不清了。听君天
　　命说，我是被师父捡回来的，不过我才不信他。”
　　颜季萌颔首道：“难怪，你从小在那地方长大，未曾尝过人间疾苦，自小平顺惯了，又天赋高，自然不知道存身立命的百般不易。”
　　他琢磨着，这一时半会的，要矫正君不周的三观，也不是那么容易，更何况这小家伙不喜欢他，对他说的话想必也有抵触情绪，于是道：“我明日去卖灵药，你随我一同去吧。”
　　君不周哼道：“我还要修行。”
　　颜季萌阴测测地笑道：“你是要和阿汪一起呆在家里是么？”
　　君不周看了一眼乖乖坐在一边的阿汪，打了个哆嗦，忙对颜季萌道：“我同你去！”
　　翌日清晨，颜季萌一大早就准备好，将草药装进药篓，顺便把君不周也放进去，背着药篓出了门。
　　阿汪跟在后头，摇着尾巴看着坐在药篓里的君不周，似乎十分好奇。君不周一脸苦逼，显然对自己的药篓待遇十分不满，他头上顶着药篓盖儿，苦着脸看了阿汪一眼，就缩回药篓里去了。
　　阿汪眨眨眼，似乎搞不懂人怎么忽然就不见了。
　　颜季萌回过头，摸了摸阿汪，道：“好好看家，我和你哥哥一会儿就回来。”
　　他说着，将阿汪赶进院子里，将门锁了，一路小跑到街头，搭上了去邻山的牛车。
　　果然半日后，便到了山脚。此处的灵脉颇为强大，算是个中级灵宝之地，因此在此地修行的门派颇多。最大的叫桓山派。其余有三个小门派，算是依附着桓山派共享灵地。
　　他也不知道该把药卖给哪家好，就打算上山看看再说，没想到在山门处便被人拦了下来，收山门的一人问道：“修真禁地，闲人免入，看你的模样鬼鬼祟祟的不似好人，到底想干什么？”
　　颜季萌忙道冤枉，又将自己的灵药取出来，给看门的看了，道：“我不过是想来问问，这灵药有没有人收。”
　　那人看了一眼他手中灵药，撇撇嘴道：“我们山中便有专门种灵药的地方，哪里用得着买，这东西你还是留着自己用着吧。”
　　此时山下又有一队人走上来，一眼望去约莫有十来个，都跟在一个白衣男子身后。那男子见山门被人堵上了，走至近前问道：“怎么回事？”
　　这守山门的人显然认识他，忙点头哈腰道：“二师兄回来了！这人是来卖灵药的，我这就让他走！”
　　这二师兄看向颜季萌，他皮肤白净，身材修长，神态间又一股修真之人的清气，观之唇红齿白，神清骨秀，颜季萌当下便呆住了。
　　二师兄看了一眼他手中的灵药，道：“这药倒是不错，我炼丹正缺这云茭和苘香子，不如便卖给我，也免得你空来这一遭。”
　　颜季萌仍是呆呆的不知道该怎么说话。修真之人他也不是没见过，只是这般出彩的人物还是头一次见。感觉到他没了反应，君不周蹲在药篓里头，小手指戳了戳他的后背，颜季萌这才反应过来，有些尴尬地红了脸，道：“承蒙您不嫌弃，我也不好开价，您随便给点便是。”
　　那二师兄被他一直盯着看，不由面露尴尬之色，显然也是个面嫩之人。他低了头，仔细看了看灵药，道：“你还有多少？”
　　颜季萌忙把药篓解下来，一手拎出君不周，一手把剩下的药草递给二师兄看了。
　　众人见他忽然拎出这么一个人参娃娃似地小包子来，不由得诧异。他却丝毫未曾察觉，仍旧一瞬不瞬地盯着二师兄，目光灼灼道：“您看怎样？”
　　他简直要凑到二师兄脸上去了。
　　君不周看见他这副赖皮花痴样，简直都要一口血吐出来，恨不得对围观众人大喊他与此人毫不认识。
　　但是这几乎不可能。
　　君不周只好用小手捂住脸，遮住自己的面容，免得他日被人认出，自己同这么个没脸皮的家伙是一路。
　　他遮了脸，却又还是有些忍不住，从指缝间窥看二人。之间那二师兄倒退几步，脸上已微微红了，窘迫道：“这些我都要了，五块二级灵石如何？”
　　“灵石？”颜季萌一愣，问道：“有银子么？”
　　“银子？”显然这些修真之人极少使用银子，二师兄想了一会儿才似乎想起来，开口道：“我身上未带，不如你去派内账房处领吧。”
　　他看向看守山门的一人，道：“清舒，你带他去吧，领十两银子。”
　　清舒领了命，向颜季萌客气道：“请随我来吧。”
　　颜季萌这才恋恋不舍地走了，一边走还一边回头看着那位二师兄。
　　直到看不见了，他才转过头，揉揉扭酸了的脖子，似乎有些失落。君不周一直被他拎着，此时忽然发声道：“喂，可以放我下来了吗？”
　　颜季萌似乎这时候才想起他，忙把他拎起来抱在怀里。
　　君不周一脸鄙夷地看着他。
　　颜季萌不知他一脸鄙夷所为何事，还犹自向那清舒打听道：“那位二师兄观之不俗，不知该如何称呼？”
　　清舒道：“二师兄清眠是内门弟子，专门管着灵药炼丹这一块，你今日遇着他，真是走了运了。”
　　颜季萌嘿嘿一笑，细细品味道：“清眠清眠，真是好名字。”
　　君不周一脸蔑视地看着他，显然是对他这花痴的样子十分恶心，不过颜季萌这时候不知道吃了什么药，愣是将君不周的表情完全无视，犹自沉浸在兴奋，欢喜之中。
　　清舒带着他到了账房领了银子，便催促他下山。颜季萌也知道这地方是修真禁地，不可久待，只是仍旧有些不舍似的，伸长脖子四下张望。
　　此时二师兄忽然从廊下走来，他身后跟着的那些人不知上哪儿去了，只有他一人走过来。颜季萌眼睛简直要发绿光，快步走上前道：“清眠师兄，好巧啊！又看见你，我们真是有缘！”
　　清眠一见他，愣了一下，又笑道：“好巧，你领了银子么？”
　　颜季萌忙道：“领了！”
　　清舒也跟着走过来，向二师兄招呼道：“师兄，你事都办完啦，明日可还要下山？”
　　二师兄道：“不用了，今日招的这些，是这次最后一批弟子了。”
　　颜季萌这才知道，方才跟在他身后的，是桓山派新收的徒弟。
　　他忽然一拍大腿，呜呜地哭了起来！

　　小师哥

　　另外三人都被这突然的变故惊呆了。
　　颜季萌哭哭啼啼，一脸痛不欲生的表情。
　　二师兄清眠连忙问道：“……你怎么了？”
　　颜季萌那眼泪说来就来，止也止不住，他哽咽道：“我小时候一直想着上山修习仙术，可是家中贫困，听闻上山修行要缴大笔银子，实在没有那等闲钱供我。小时候看着其他玩伴都被领上了山，我真的好羡慕……”
　　二师兄疑惑道：“只要有好根骨，便可上山修行，不需要银子，一应吃穿用度也有门派供给，你是听何人说要缴大笔银子的？”
　　颜季萌擦擦眼泪，道：“听说摘星派是这样的。”
　　君不周被他抱在怀里，简直要昏倒了！
　　这个家伙太也不要脸！随意胡编乱造满口扯谎的本事简直高杆！君不周一向以为自己的演技不错，今日见了这不要脸才知道什么是山外有山人外有人！要泡二师兄便泡二师兄，做什么要摸黑摘星派啊！
　　还什么小时候一直想上山修习仙术！这个灾星不是从天而降的吗！家中贫困又是从何谈起？！
　　这家伙满嘴扯谎的本事太也厉害，几句话把自己说的好可怜，不知道的简直都要掬下一把同情泪了！
　　君不周瞪大眼睛，一脸要吐血的表情。
　　果然二师兄被他打动了，开口道：“你若是还想修行，不如便上桓山派来，你种的灵药不错，可以做个看管草药的外门弟子。”
　　颜季萌立刻一脸感动道：“真的吗？！太好了，不过这样通融，会不会让二师兄难做？”
　　君不周简直要吐。明明想来得要死还装什么装啊！
　　清眠师兄笑道：“不会，招收弟子原本便是由我负责，多你一个也不多。”
　　颜季萌感动道：“那就多谢二师兄了。我回家收拾收拾便过来。”
　　于是一桩买卖便这么谈成，颜季萌露出感动的微笑，二师兄露出温和的微笑，清舒站在一旁会心一笑，唯有君不周，露出一个抽搐而扭曲的笑。
　　颜季萌满心欢喜地下了山，简直是迫不及待地催着牛车快走。好不容易到了家，他也不想着先做饭，只是坐在床边收拾东西，一边收拾还一边哼着小曲儿。
　　君不周受不了，跳上衣柜顶继续打坐。
　　阿汪见主人终于是回来了，原本很欢快地在颜季萌腿边蹭啊蹭，谁知道颜季萌根本不理他。他有些委屈地呜咽一声，伤心地走到衣柜地下，抬头看着君不周。
　　君不周显然是感觉到了他的视线，警惕地睁开眼睛看着他：“笨狗，你想干嘛！”
　　阿汪从屋外衔了飞盘进来，摇着尾巴看着君不周。
　　君不周撅撅小嘴，道：“我才不跟你玩。喂，颜季萌！”
　　颜季萌只听见耳旁叮的一声：“开启宠物初级技能：宠物的召唤。使用限制，一天一次。”
　　……原来宠物还能有技能！
　　“快把你家的狗领过去吧。”君不周看着他，道。
　　对话框弹了出来：是否接受此技能任务？提示，不接受将扣除经验点10点。
　　颜季萌没办法，只能点了是，走过去抱过阿汪，带着他到院子里玩扔飞盘。
　　差不多也到了吃饭的点，颜季萌拉着阿汪走进屋。这小家伙还一脸恋恋不舍的表情，他到底是有
　　多喜欢玩扔飞盘啊！
　　颜季萌将飞盘收走，转身进了厨房做饭。
　　他今天心情十分好，因此晚饭里又有鱼。君不周的鼻子不知道是什么做的，鱼还在厨房里没端出来，他就已经老老实实地在桌边坐好了。
　　晚上颜季萌躺在床上，兴奋得有些睡不着。君不周倒是睡得很熟，将自己成大字形摊在床上。颜
　　季萌被他挤得没地方，只能抓起他的小胳膊，放在胸口。
　　君不周咂巴咂巴嘴，似乎有些不舒服，收回手成拳头状缩在自己胸前。
　　颜季萌摸摸他的脸，给他掖紧被角。他想起白日里听见的那个宠物技能，于是打开面板，看了一眼宠物信息。
　　宠物技能那里果然有一个小图标亮了，其他都还是灰色的。
　　他发现要触发技能需要一定的条件，而且自身的等级也很重要。比如他现在还是1级，就无法触发2级技能。今天君不周触发了这个技能，大概是因为他第一次叫了自己的名字吧。
　　他看了一眼宠物技能，发现这小家伙的技能很少，至少比他的技能要少很多。颜季萌稍微觉得有些安慰了。一直以来，他随身带着的这个系统，感觉是在完全为君不周服务，虽然他能领任务升级兑换物品，但是任务围绕的中心还是君不周。
　　系统一定是他亲爹！
　　颜季萌咬牙捏了捏君不周软软的小脸蛋。君不周挠挠脸，继续睡了。
　　翌日，颜季萌早早醒了，找户主退了房，便带着一娃一狗少许家当，赶往桓山派。
　　还是昨日那位清舒接待了他，将他带到外门弟子总管处，做了登记。原本那总管见他拖家带口的，略有微词，但是一听清舒说是二师兄招进来的人，也就不再多说什么，给他办好了各类手续，由清舒带着入住。
　　清舒帮他安顿好了一切，摸摸嘴角，笑道：“虽说你我二人同是外门弟子，但是你跟在二师兄手下，我只能看看大门，这人哪，来了运气谁也挡不住。今后颜兄若是飞黄腾达，莫要忘了小弟呀。”
　　颜季萌笑道：“一定一定！我初来咋到，对此地还不甚熟，清舒师兄可有时间，带我四下看看？”
　　清舒也乐意给这么个人情，带着颜季萌便出门了。
　　君不周早在一进屋的时候，就迅速占领了屋中的最高点――衣柜，现在正坐在上头打坐修行。见颜季萌出去，他眼皮也没抬。
　　清舒领着颜季萌出了门，一边走一边同他攀谈道：“你带来的那个小孩，似乎是修行之人。”
　　颜季萌点头道：“那是我表弟。这孩子不知道跟谁学了两天修行之术，简直疯魔了一般，走到哪
　　儿都要打坐。他父母过世后，便将他托付给我，唉，这孩子可真不让人省心啊。”
　　清舒哈哈笑道：“昨日我便看出来了，这小孩儿似乎脾气不太好，一看就是难伺候的主儿。”
　　颜季萌连忙附和地点头。
　　二人从外门弟子居住的院子里出来，一路往灵药田边走去。路上遇见不少弟子，清舒一一指点给他看了，告诉他哪些是大师兄手下的弟子，哪些是二师兄手下的。
　　颜季萌点头记了。
　　清舒又解释道：“桓山派内门弟子有十三个。大师兄二师兄和十三师兄，都是掌门师父座下的亲传弟子，其余十位师兄，有五位是大师叔的弟子，有五位是小师叔的弟子。
　　大师兄主要负责桓山派安全，似我这等看守山门的外门弟子，就由大师兄管。二师兄管培育灵药炼制灵丹，派中若有谁要用灵药，都得二师兄点头才行。当然，十三位内门弟子，也可以在自己独居的小院子内培育灵药。三师兄主要管着炼器，以后你想要有件趁手的兵器，可就靠着三师兄了。其余几位师兄，都各自管着一些事物，只是门类微偏，咱们不一定会打交道。”
　　颜季萌谢过指点，跟着他一路到了灵药种植区，放眼望去，各类灵药连成一片，一直绵延到天际。
　　颜季萌呆呆地张着嘴，清舒邪魅一笑道：“颜师弟看傻了吗？”
　　颜季萌打了个哆嗦，忙道：“不是，我只是很奇怪，这些药混在一起种，难道不会冲了药性么？”
　　清舒摇头道：“颜师弟这就是犯傻了。你我都走得这么近了，颜师弟可有闻到药草的味道？”
　　颜季萌抽了抽鼻子，摇摇头。
　　清舒道：“这地方药田间下了禁制，你看不见，其实是有一层气罩罩着灵田，一来免得药性相冲，而来这么多药混在一起，若是不用气罩挡着，人一来恐怕就要受不了了。”
　　颜季萌道：“原来如此！清舒师哥懂的真多！”
　　清舒又是邪魅一笑，故作淡定道：“没什么。”
　　颜季萌忍着哆嗦，转头看向这一大片药田，其间散布着一些弟子，在打理药田。
　　清舒拍拍他，道：“来，我带你去你日后工作的地方。”
　　颜季萌老老实实跟着他，走了约莫一炷香的时间，才到了西北角的一个小角落里。这旁边种着几排树，树中间夹着一小块地方，看来就是颜季萌以后工作的地方了。
　　清舒道：“今日管事的发给你的名牌呢？”
　　颜季萌连忙从口袋里掏出来。这名牌他还未仔细看过，现在拿在手里细细打量，才发现上面写了
　　他的编号和名字：拾f壹仟零捌拾肆，外门南苑，清颜。
　　清颜？
　　颜季萌不由得瞪大了眼睛！这么小言的名字是怎么回事？！
　　清舒疑惑地凑过来，见他一直盯着自己的名字，不由得开口道：“你既然入了修行之门，俗家姓氏自然不可再用，在桓山派，外门弟子一律以清贯于姓氏之前。哈哈，不过，清颜这个名字还真是的……”
　　清舒摸摸嘴角，又是邪魅一笑：“不知道的还以为是哪个女孩家的名字呢。”
　　颜季萌一哆嗦，看着清舒的笑容，不自觉地伸手摸了摸屁股。
　　只听见清舒又叹了一口气，似是十分遗憾：“可惜颜师弟猥琐太过，昨日如狼似虎的模样令人无法直视。即使只听名字，也无法把你想象成容清颜丽的小妹妹呀！”
　　颜季萌连忙道：“谢天谢地！”
　　清舒：“……”
　　颜季萌看着那名牌，道：“这玩意有什么用？”
　　“日后你领取每月用度，都得凭此名牌。而且，无论要去何处，都得依靠名牌才行。不信你试
　　试？”
　　“怎么试？”
　　清舒抬了抬下巴，道：“往前走。”
　　颜季萌小心地上前几步，果然没走出多远便被气罩拦住。清舒又指点他道：“把名牌贴上去。”
　　颜季萌依言而行，一附上去，气罩似乎便消失了，通行无阻。
　　清舒道：“这地方只有你的名牌才有效，其他人进不去。”
　　颜季萌啧啧称奇，出了药地，跟在清舒身后往回走。清舒带着他，又上炼器，炼丹等处看了看。
　　可惜没有看见二师兄。
　　颜季萌有些惆怅。清舒看了出来，安慰他道：“二师兄事务繁忙，哪像旁人，有那么多时间四处转悠啊。”
　　此时恰巧有一人御剑从旁飞过，听见这话，停下身来皱眉喝问道：“你的意思是说我很闲，闲到四处转悠喽？”
　　清舒简直要吐出一口血来，他连忙行礼道：“外门弟子清舒见过小师哥！”

　　主线任务

　　颜季萌也忙着低头弯腰行礼，一面默默在心里腹诽这小师哥，吃饱了撑着要跑出来躺枪。
　　他想起君不周也是内门弟子中最小的一个，外门弟子也得称呼他为小师哥，不由得感叹，大抵天下的小师哥都是如此难缠罢！
　　那小师哥哼了一声，道：“你还没回答我的话！”
　　清舒急得满面通红，简直不知道该说什么才好，他额头都要流汗了。
　　那小师哥得意道：“好大的胆子，居然敢暗地里腹诽于我！”
　　他原本是个清秀俊美的少年人长相，此时得意起来，便带上了一种趾高气昂，小人得志的模样。颜季萌看不过，上前一步道：“外门弟子清颜见过小师哥。小师哥此言差矣，清舒师哥绝非腹诽啊！”
　　小师哥哼道：“不是腹诽又是什么，难道是赞美吗？”
　　颜季萌一拍巴掌，道：“正是正是！”
　　小师哥道：“这算哪门子的赞美？他明明是腹诽，背地里说我坏话！”
　　颜季萌道：“小师哥话可不能乱说呀。对灯发誓，清舒师兄绝无此意。小师哥这么一说，可就一棍子打倒了一大片呢。方才我们一路走过来，我看见大师兄三师兄四师兄五师兄，除了二师兄，其他几位师兄都不在。小师哥非要断章取义，无中生有，难道是在含沙射影吗？”
　　“你！”小师哥怔了怔，居然被颜季萌呛得无话可说。若他在纠缠下去，硬要治这清舒的罪，恐怕明日便会被人宣扬出去，说他小题大做，借事挑事，影射几位师兄了！
　　这偌大一个桓山派，水深鱼多，指不定就有谁拿了这事兴风作浪，到时候他有十张嘴也说不清楚了！
　　这小师哥一向聪明，还是头一次吃了这等哑巴亏。他仔细看了看颜季萌，忽然挑起嘴角，阴测测地笑了起来，问道：“你叫清颜？”
　　颜季萌道：“是。”
　　小师哥点点头，道：“好名字！好名字！清颜师弟，后会有期！”
　　他说完，便御起飞剑飘然而去。
　　清舒长长松了一口气，目光灼灼看向颜季萌，道：“清颜师弟果然惊才绝艳啊！想不到这一向不吃亏的小师哥，今次居然栽在你手里头了。”
　　颜季萌心里早已乐翻了，面上却故作淡定道：“哪里哪里，不知这小师哥什么来头？”
　　“掌门师父的独子，名唤清月。”
　　颜季萌：“……”
　　“……掌，掌门的独子？”颜季萌艰难地扭动脖子，看向清舒。
　　清舒笑道：“不错。”
　　颜季萌眼皮一翻，就要昏倒。清舒及时来了一句：“清颜小弟弟可是要我抱你回去？”
　　颜季萌立即清醒过来，转头看着清舒，握着他的手，柔声笑道：“不必不必，怎敢劳烦清舒师兄啊。只是师弟要给师兄提个醒，今日小师哥是放过师兄，看样子不追究此事了，但是我看他性格难搞，师兄可要多多提防才是呀！”
　　清舒立即打了个哆嗦。
　　颜季萌看着他，如三月春风一般笑了起来。只是这笑容，怎么看都透着股阴森森的味道。
　　清舒将颜季萌送回住处后，便回去继续守山门。颜季萌虽说得罪了掌门的独子，据说是全桓山派上下最难搞的小师哥，但是他也不太担心，既然今日能镇住这小师哥，说明这小子还嫩。
　　回到房间后，阿汪便立刻冲了出来，冲颜季萌直甩尾巴，亮亮的眼睛看着他。颜季萌摸摸他头，道了声乖，便走入屋内。
　　君不周果然还坐在衣柜顶上打坐修炼。
　　颜季萌不管他，拿出管事的发的那一堆东西翻看。有2套外门弟子的衣物，一枚名牌，还有一枚玉牒。他记得这位管事的说过，这玉牒上头有练气口诀。他对着光，凝目看去，上头果然刻下了一句句的口诀。
　　除了这些东西，每个月还能领一块1级灵石，2颗还气丹。灵石等级分为五级，以五级灵石最为珍贵。而还气丹是辅助练气的药物，比还气丹高一级的有贮气丹，再往上则是延气丹，化气丹，凝气丹。
　　颜季萌将东西收好，往床上一趟，仰头看着天花板。他这屋子说大不大，说小也不算小，是个独门独户的小院落。隔壁院落都住着人，大约也都是二师兄手下的外门弟子。
　　阿汪跳上床，趴在颜季萌身边，伸出舌头热情地舔了舔他。
　　颜季萌被他舔得痒痒，笑着坐起身，拍了拍阿汪的脑袋，道：“是不是想玩扔飞盘了？”
　　阿汪果然呜呜叫了两声。
　　“你这家伙是有多爱玩扔飞盘啊？”颜季萌无奈地下了床，拿了飞盘和阿汪在院子里头玩了起来。
　　傍晚他按时去厨房领了吃的，回来分了一半给阿汪，自己捧着碗吃了，刷了刷碗便上床休息了。君不周从衣柜顶上跳了下来，爬上床，看了一眼颜季萌，道：“以后咱们都要在此处住着？”
　　颜季萌点点头道：“不错。”他手里还拿着玉牒，靠在床头研究口诀。
　　君不周似乎有些不高兴，看了颜季萌一眼，见他似乎没有反应，便一直盯着不放。颜季萌知道他不喜欢这个地方，心里还念着摘星派，但是现在也容不得这小家伙做主。他看向君不周，笑着开口道：“你修行完了？那来洗澡吧。”
　　君不周吓得魂飞魄散，转身要跑，却被颜季萌一把按住了，道：“你往哪里跑？”
　　君不周挣动着小胳膊小腿，道：“我不要洗澡！”
　　颜季萌嘿笑道：“这可由不得你。”
　　他说着，将君不周抱起来，交给阿汪看着，自去烧了热水。幸好他虽然是刚住进来，这里头东西倒是挺全，浴盆也有。
　　他将浴盆冲洗一遍，放在屋内，将烧好的水倒进盆，兑好水温，便抓着君不周放进水里。
　　君不周这些天天天洗澡，却还是十分怕水，紧张地闭着眼睛，小手也牢牢地抓着颜季萌的衣服不放。
　　颜季萌一面轻轻拍着他的背安抚他，一面尽量温柔地用湿毛巾在他身上擦拭。君不周这才慢慢睁开眼睛，盯着颜季萌看。
　　颜季萌问道：“你怎么这么怕水？难道真是喵变的？”
　　君不周闷闷道：“我怎么知道？”
　　颜季萌摸摸他头，给他洗好了澡，便抱出来用大毛巾裹了，放在床上。阿汪跟在一边，跪坐在床下看着君不周。大概对他这头发湿漉漉贴在脸上的模样很好奇。
　　颜季萌倒了水，找了干净毛巾来，给君不周仔细擦了擦头发。君不周嘲笑道：“不用这么麻烦。”
　　他说着，头上慢慢冒出烟气来，头发也渐渐干了。
　　颜季萌大呼神奇。君不周得意起来，看了他一眼，道：“这有何难。”
　　颜季萌看着他得意洋洋的模样，不由得觉得好笑，低头在他脸上亲了一口。君不周啊地长大嘴
　　巴，又是一脸“居然被你亲了不活了！”的表情。
　　“喂……不要这种表情好不好？”颜季萌有点郁闷地看着他。
　　君不周皱起眉头，小脸上是严肃的表情：“你不是喜欢那位二师兄嘛？为什么还要亲我？”
　　颜季萌一听他这话，脸忽然红了。
　　君不周“咦”了一声，十分惊奇，显然是想不到颜季萌脸皮这么厚的家伙，居然会脸红。
　　颜季萌慢吞吞道：“喜欢二师兄是一回事，亲你是另一回事……你是我养的，我为什么不能亲？”
　　君不周有些气愤地撅起嘴，挺起小胸脯道：“虽然我现在看起来很小，但是我已经很大了，你不能乱亲！”
　　颜季萌虽然也知道这么回事，但是看见他这小模样，实在没办法想像长大的样子，当下憋着笑道：“好好，我知道了，以后不乱亲你了。”
　　君不周这才满意，倒在床上睡了。
　　颜季萌给他盖好被子，又想起来自己接了个教育宠物的教学任务，只是这任务麻烦，一时半会儿恐怕不能成，他也不急，打算慢慢来，一点点晓之以情动之以理。
　　第二日颜季萌一大清早便起了床，跟着隔壁的外门师兄们到了外门弟子汇集的大殿。这处是他们修行早课的地方。颜季萌找了个角落坐下，看向大殿中央。那处已经做了一个年轻男子，约莫二十七八的模样，丰神俊朗，当然，颜季萌知道，修仙之人驻颜有术，外貌再年轻，也有可能是个七老八十的老头子了。
　　他用了技能窥天，看了这人一眼，发现这位已经是结丹初期的水平。
　　他向旁人打听一下，才知道这人是桓山派的大师兄，称作清还。
　　此时已到了布课的时间，那清还便抬起头，扫视了众人一眼，他这一眼显然带着威压，一圈扫视过来，四下皆鸦雀无声了。
　　清还让众人取出玉牒，将上头的口诀背诵一遍，便开始讲解起要领来。颜季萌跟着清还说的要领，默默领会口诀。清还讲解完毕，便让众人坐在此处打坐练气，他则不时走到人群间指点一二。
　　颜季萌随着领会的口诀练起，一个时辰下来，虽然毫无进益，但是他也知道此事急不得。更何况他原本就不是为了修行而来，于此事更加不甚上心。
　　早课上了一个时辰后，便到了干活的时间，颜季萌带着名牌去了药田，施了一遍水，便没什么事了。
　　他索性便坐在一边，继续打坐修炼。
　　只是打坐没多久，就听见呜呜声传来，和阿汪的声音挺像。颜季萌不由得睁开眼，循声望去，阿汪果然正站在不远处，摇着尾巴望着他。只是他显然被气罩挡住了，进不来。
　　颜季萌忙取出名牌，消了气罩，将阿汪放进来。阿汪一进来，便一个劲地舔颜季萌的脸，十分热情。
　　“阿汪，你怎么上这儿来了？”颜季萌疑惑地问道。
　　阿汪摆摆尾巴，忽然：“喵～”了一声。
　　颜季萌：“……”
　　头一次看见能学猫叫的狗啊！
　　他看着阿汪，道：“是阿喵赶你来的？”
　　阿汪呜呜应了一声。
　　颜季萌摸摸他雪白的脑袋，手指挠了挠垂着的耳朵，道：“阿汪真聪明啊！居然能找到这里来！”
　　阿汪摇摇尾巴，似乎十分高兴。
　　颜季萌抱着他，躺在草地上，道：“既然你来了，就来陪陪我吧，咱们一起练气怎样？”
　　阿汪舔了一下他的脸，算是回应。
　　颜季萌便一边念着口诀，一边抱着阿汪，闭上眼睛教他练气。他也不知道阿汪能否听懂，只是自顾自地说了，又将大师兄的讲解说了一遍。
　　一人一狗便这么躺在药田里，过了许久，颜季萌松开抱着阿汪的手，似乎是睡着了。阿汪蹲在一边，一面守着他，一面伸出雪白的小爪子，好奇地拨弄田里的药草。
　　一旁睡着的主人还犹自说着梦话：“嘿嘿，二师兄……”
　　颜季萌一直睡到日落西山，才被空空如也的饥饿感唤醒。他坐起身，睡眼惺忪地四下看了一眼，
　　阿汪似乎也睡着了，正躺在他身边。
　　颜季萌擦了擦嘴角的口水，摸了摸阿汪的耳朵。阿汪立刻醒了过来，站起身摇摇尾巴看着颜季萌。
　　颜季萌抱起他，出了药田往回走去。
　　如此日日做早课，又带着阿汪一起上田里修行打坐，颜季萌渐渐能感觉到身体里的气流了。只是这气流极细，仿佛一根头发丝一般，稍微断了力气或者用多了力气，这气流便要断了。
　　一日晚间，他带着阿汪回了住处，一进门便察觉到气氛有些不对，仿佛气压十分低靡似的。颜季萌转头看去，便见君不周坐在衣柜上，紧紧闭着眼睛，额头不断有豆大的汗珠滚落。
　　有些经验的一看便知，君不周这是倒了紧要关头。颜季萌站在一边，不敢出声，也不知道该怎么帮他，不免有些着急。
　　此时君不周忽然睁开眼睛，一挥手拍在衣柜上，仿佛浑身的力气无处发泄一般。他这一手力如千钧，一拍之下衣柜轰然散开。一阵烟尘大起，君不周也跟着落进了废墟里。
　　颜季萌连忙冲上去，将四散的碎木扒开。君不周闭着眼睛躺在那里，人事不省。
　　此时耳边又是叮的一声系统任务提示：主线任务开启：挽救宠物！
　　颜季萌连忙接了，将君不周抱起来，放在床上，低声问道：“阿喵，你怎样了？”
　　君不周睁开眼睛，艰难道：“方才我险些要冲破筑基中期达到后期，不想太过急于求成……”
　　颜季萌替他擦了擦额头的汗水和灰尘，拨开鬓边的湿发，道：“你现在如何？”
　　“恐怕根基有损……”君不周面如金纸，说了一句，便似乎用完了力气，不再说话了。
　　颜季萌急得团团转，简直不知该怎么办才好。桓山派内部便有医治伤患的地方，只是他若是贸贸然将君不周带去，恐怕会引起疑心。毕竟君不周曾经是摘星派的内门弟子，又有着筑基中期的水准，被人发现恐怕要生事端。
　　此时他想不到别的法子，只得一咬牙，将君不周放在床上，又让阿汪好生看着，他一个人，转身出了院子。
　　此时已是夜晚，月华初上，清风徐来，他一路走到二师兄的院门外，劳烦看门小童通融，求见二师兄一面。
　　那小童子收了他名牌仔细看了，便进了院子去禀报。不多时回了门口，将名牌还了，道：“二师兄已经歇下了，你明日再来吧。”
　　此时已是人命关天，颜季萌怎么等得到明日，当即求道：“我这事十分要紧，拜托小师哥再帮我问问！”
　　那小童子不耐烦道：“每个来求二师兄的人都道是十分要紧，二师兄若是每个都见，岂不要忙死？”
　　颜季萌简直绝望，索性便耍赖起来，坐在地上道：“今日见不到二师兄，我便不走。”
　　那小童子道：“随你！”
　　他转过身，关上门，不再理会颜季萌。
　　颜季萌冲那门内喊道：“若是二师兄不见我，我便在此处唱情歌，唱到所有人都听见为止！”
　　他说着，竟然还真的唱了起来，什么妹妹你坐船头，哥哥我在岸上走之类。
　　虽说二师兄的小院独门独户，但是周边还是住了些弟子杂役等人。此时听见门外有人高歌，不免都探出头来，好奇地张望颜季萌。
　　颜季萌却是毫不在意，声音越发嘹亮起来。
　　不多时，那院门又咚地一声开了，门内的小童子看着他，气呼呼道：“进来吧！你这癞皮狗！”
　　颜季萌忙站起身，跟在他身后进了院子。
　　二师兄此时果然已经睡下，因他到访，才又点灯坐起来。此时身上仅着一件雪白里衣，平日里冠
　　起的头发也放了下来，宛若一匹乌锦般流泻在颀长的后背上。
　　二师兄见了颜季萌，摈退了小童子，淡淡问道：“到底有什么事，这般十万火急的？”
　　颜季萌噗通一声跪下，道：“我实在是走投无路，才出此下策，希望二师兄不要见怪！”
　　清眠道：“行了，不怪你，有事便说吧。”
　　“我来此处，特意向二师兄求一副药，治筑基中期根基受损的药！”
　　二师兄抬起眼，在昏黄的油灯光中打量着颜季萌，不紧不慢地问道：“这药是给谁？”
　　颜季萌低着头，道：“不能说，只是我发誓，这药绝对不是救助会对桓山派不利之人！”
　　二师兄微微一笑，嘴角挑起温柔的弧度。他从床上走下来，走到颜季萌面前，弯下腰，一只手勾起他下巴，柔声问道：“那我帮你，又有什么好处呢？”

　　童子身

　　颜季萌一个哆嗦，瞪大眼睛看着二师兄。
　　二师兄瞥了他一眼，嘴角仍旧带着深不可测的笑容，正要开口说话，却忽然顿住，嘴角的笑容也好似凝固了一般。
　　颜季萌居然流下鼻血来了！
　　他激动地握住二师兄的手，结结巴巴道：“我，我愿意以身相许！”
　　二师兄：“……”
　　二师兄用力抽回自己的手，道：“不必了！”
　　颜季萌有些委屈地看着他，道：“我还是童子身呢，这世间最珍贵之物，白白送给二师兄，二师兄居然不要。那二师兄又要什么好处？”
　　二师兄忍无可忍道：“我也是童子身！”
　　颜季萌一听，顿时双眼发光，目光灼灼盯着二师兄。
　　二师兄揉了揉额头，闭了闭眼睛，暗道自己太沉不住气，竟然被这家伙牵着走，乱了自己的步骤。
　　他深深吸了一口气，睁开眼睛，眼中已深沉如海看不见情绪。他看着颜季萌，道：“不必你以身相许，我只要你做一件事，你那神兽，日后长成，须借我差使1次。”
　　颜季萌愣怔地看着他，道：“什么神兽？”
　　二师兄哂笑道：“装什么傻，就是你那个什么阿汪。”
　　阿汪是神兽？颜季萌有些好笑道：“阿汪只是一条狗而已。”
　　“什么狗？别人认不出来，可是瞒不过我的！你那阿汪分明是上古神兽桃浮Ｈ绱四训玫纳瞎派袷蓿居然被你当成狗来养……真是暴殄天物！”
　　颜季萌还是有些不敢相信，阿汪虽然很聪明可爱，但是完全看不出什么上古神兽的样子啊！刚捡到这小家伙的时候，它混得那么惨，差点被打死在街头，没想到居然是神兽？！
　　只是这小家伙似乎无父无母，才会流落在外，而且一点法术都不会，太可怜了。更悲剧的是这神兽居然和狗长得这么像，让他误会了这么久。
　　只是其他人都没认出来，这二师兄的见多识广，却是让他心存疑虑。
　　颜季萌又抬起头，看向二师兄道：“二师兄，您比我厉害得多，何必向我借阿汪差事？直接杀了我抢走阿汪不就了？”
　　此番话他也存了试探的意味。
　　二师兄冷冷开口道：“你以为我没想过？只是神兽一旦认主，终其一生只有一个主人，杀了你我也得不到它。”
　　颜季萌立时一副委屈的表情，道：“二师兄居然想过要杀我？”
　　二师兄：“……”
　　“修真界原本便弱肉强食，若不是这桃干袷弈Ｑ与狗肖似，没人能认出来，你恐怕早就没命了。”
　　颜季萌打了个哆嗦。
　　二师兄见了他害怕的模样，道：“你放心，我教你个小法术，你用在桃干砩希以后也就不会有人能看出来了。”
　　颜季萌忙点了点头，又道：“桃肝以附枘悴钍挂淮危但是万万不可伤害他。”
　　二师兄点点头，又开口道：“还有，除此之外，你要答应我一件事。”
　　“什么事？”想不到二师兄逮住了机会就狮子大开口，又是要借用神兽，又是要自己替他做事。但是阿喵现在危在旦夕，颜季萌算是七寸让人抓住了，想不答应也没办法。
　　“现在还没有想到。想到了再告诉你。”
　　“……好吧，但是我不做伤天害理的事。还有，我今日所求之事，二师兄也务必答应我。”
　　二师兄微微一笑，道：“这个好办。你且把要救治的那人状况与我说了。”
　　颜季萌忙将君不周的状况说了，二师兄沉吟片刻，扬声唤起屋外的小童子，命他去取药过来。
　　趁着这小童子取药的功夫，颜季萌抬起头打量着二师兄，有些费解。这美人还是那个美人，只是性子却似乎变得强悍许多。
　　二师兄察觉到他的目光，抬头问道：“怎么了？”
　　颜季萌道：“今日二师兄似乎变了许多。”
　　二师兄却是微微一笑，道：“你居然还没有发现么？我虽是你二师兄，但是不是清眠。我叫清醒。”
　　颜季萌一愣，问道：“清醒？清醒师兄是清眠师兄的孪生兄弟么？”
　　二师兄却高深莫测地一笑。
　　一体双魂？还是精神分裂？颜季萌有些愣怔地看着二师兄。
　　半晌，他忽然感叹道：“二师兄不论是清眠还是清醒，都还是如此美貌啊！”
　　二师兄：“……”
　　此时小童子已将药取了过来，二师兄给了药，教了服用方法，便忙不迭地打发他走了。
　　颜季萌也火速回了自己的屋子，此时君不周面色惨如金纸，躺在床上呼吸微弱，阿汪正在一边守着他，不时用舌头舔舔他的小脸蛋。
　　颜季萌忙取了药，按照用法给君不周服下，又拿了毛巾替他擦拭额头。
　　过了约莫半个时辰，君不周的脸色渐渐好转，颜季萌这才松了一口气，打发阿汪去睡觉，他自己则洗了洗脸，收拾了一下屋子，躺在床上守着君不周。
　　直到第二天清晨，君不周才醒了过来。颜季萌一见他睁开眼睛，便忙不迭地问道：“现在怎样？”
　　君不周道：“……大概没事了，你昨夜给我吃了什么？”
　　颜季萌道：“叫什么什么丸的，你放心，没毒，我用灵气进去扫了一圈的。”
　　君不周复又闭上眼睛，喃喃道：“好累……”
　　“好累你就再休息一会儿，我去上早课了。”
　　他说着，坐起身替君不周掖了掖被角，下了床洗脸刷牙，带着阿汪出门上早课去了。只是一到殿前，他才发现气氛有些诡异。
　　他当此事与自己无关，也就在角落里坐下了，抱着阿汪等着开课。岂料众人的目光一直跟随着他。他到哪儿，目光便跟到哪儿。
　　颜季萌有些疑惑，循着视线扫过去，众人却又纷纷收起目光，一个个装出若无其事的模样，不是低头看玉牒，便是转头与人谈天，好似什么事都没有一般。
　　颜季萌疑惑不解，直到快上课，有人坐在他身边时，他才明白过来是怎么回事。
　　清舒拍了拍他的肩膀，邪魅一笑道：“听说你昨晚很是勇敢地向二师兄示爱了啊！”
　　“……”颜季萌有些郁卒，不知此事怎么会传得这么快。他挠挠脸，道：“清舒师哥怎么知道的？”
　　“哈哈，桓山派人多嘴杂，传起这种趣事来尤其迅速啊。”清舒仍旧一脸猥琐又邪魅的笑容，小声向颜季萌问道：“听闻昨夜二师兄还将你招入房中了，如何？感觉可爽？”
　　颜季萌默默看了他一眼，木着脸道：“清舒师哥对此等事情接受度很高啊。”
　　清舒笑道：“修真之人，双修的便不知凡几，我们可不是那等俗尘中人，对此事可是很看得开的。你清舒师兄我，可就一直想找个漂亮的小师妹双修呢，可惜啊，偌大一个桓山派，竟然无人有此慧眼，能看出我清舒是败絮其外，金玉其中啊！”
　　颜季萌木然道：“看来师弟我也是驽钝之人，不具慧眼。”
　　清舒被他一噎，没话可说，于是收了脸上那副下流的表情，认真挺直了腰背听大师兄讲解咒文口诀。
　　早课做完，颜季萌便抱着阿汪，去了药田。他照常给药田浇了水，便坐在一边大坐起来。阿汪守在他身侧，将下巴搁在颜季萌的大腿上，似乎颇有些无聊。
　　颜季萌练了一个周天，便有些吃力，睁开眼睛打算休息一下。他看了看阿汪，将他抱起来，对着阿汪的小脑袋喃喃自语：“没有想到你居然是神兽啊？还是什么桃福刻都未曾听过，我这辈子见过的神兽就只有羊驼了……”
　　阿汪毛绒绒的耳朵动了动，呜了几声，似乎有些不解地看着颜季萌。
　　“不过你的确很聪明，居然会学猫叫啊……再叫一个给我听听？”
　　阿汪动了动耳朵，果然又“喵～”了一声。
　　此时一只小纸鹤远远飞来，在颜季萌的药田气罩外停了下来。
　　颜季萌有些疑惑，走上前消了气罩，那纸鹤便摇摇晃晃落在了他的手上。打开来，上面只有一行字：“过来，教你法术。二师兄。”
　　颜季萌看完纸条，那纸条便哗地一下烧了起来，不多时便不见了。
　　颜季萌于是抱起阿汪，往二师兄那处走。
　　到了院外时，二师兄已经等在那处了，见了他来，便招呼他进来，命小童子关上院门，阻住左邻右舍好奇而八卦的目光。
　　颜季萌行了礼，便老老实实站在一边，等着二师兄指点。
　　二师兄温和笑道：“不必拘谨，要教你的法术没有多难，你天资聪颖，想来很快便能学会。”
　　颜季萌咦了一声，看向二师兄，道：“你是清眠师兄？”
　　二师兄点点头。
　　清眠师兄居然知道昨晚的事？看来他是早知道自己身体里有这么一个魂魄，或者说人格。
　　二师兄显然不愿对此事多谈，背出一段口诀，又将口诀一一讲解了，让颜季萌仔细记下领会。
　　颜季萌自己琢磨了半天，估摸着差不多都懂了。清眠便又接着道：“要教你的这个不过是个障眼法。这神兽桃福幼年时面貌与狗十分相似，只是有一处不同，你看他蹄子。”
　　颜季萌抓起阿汪的蹄子，仔细看了看，没看出任何不同。
　　清眠师兄又道：“狗爪2,3指较长，是不规整的五瓣梅花图案，这桃傅淖ψ樱却是规整的四瓣梅花。”
　　他这么一说，颜季萌才注意到这一点。只是，这到底是要怎样的细心，才会发现这么一点细微的不同啊！
　　清眠又道：“这障眼法，便是将这爪子成狗蹄。只不过这是幻术，不过是迷惑人的眼睛而已，并不是真的将桃傅淖ψ颖淞恕！
　　颜季萌点了点头。
　　此时清眠搓了搓手指，颜季萌眼前一花，再细看时，阿汪的爪子果然变了。
　　他不由得大大叹服。清眠微微一笑，道：“你也来试试，默念我刚才教你的口诀。”
　　颜季萌也学着清眠的样子，默念口诀，搓了搓手指……
　　阿汪变成了两个蹄子了……
　　颜季萌木着脸，转头看向清眠。清眠道：“不急，慢慢练练，多练几次便好了。”
　　颜季萌便坐在院子里，不断练习这障眼法。只是他这人心思活泛，在美人身侧坐了没多久便有些耐不住寂寞，好似石凳上有针扎似的，屁股左挪右挪，朝清眠师兄越靠越近。
　　阿汪在他怀里，呜呜几声，显然对他如此心猿意马有些不满。
　　颜季萌发起花痴来，却是谁也不管的。当下他凑到清眠师兄身边，腆着脸笑道：“二师兄懂得真多，竟然一眼便看出阿汪是神兽了！”
　　二师兄微笑道：“哪里，不过是比旁人多读了几本书而已。”
　　颜季萌又道：“二师兄既然懂得这么多，不如为我解解惑，为何我一见二师兄，便觉得心痒难挠呢？”
　　这简直是□裸的调戏了！清眠面皮极薄，听见颜季萌这话，顿时连耳根子都红了起来，不知如何应对。
　　颜季萌越发蹬鼻子上脸，握着二师兄的手放在自己心口，道：“现在变觉得心痒难挠了呢！二师兄快为我瞧瞧，到底是怎么回事？”
　　此时忽然听见一声断喝：“你这淫贼！快快放开二师兄！”
　　颜季萌扭头看去，便见院子门口站着那看门小童子，小童子身后还跟着一人，却是那十分难搞的小师兄。

　　八卦之火

　　小师兄目光灼热，内中带着一种“哦～你们果然有□！”的意味。
　　此时那小童子却是义愤填膺，怒气冲冲走上来，双手叉着腰，对颜季萌怒目而视：“你好大的胆子，竟然敢冒犯二师兄！”
　　颜季萌却笑道：“你说我是淫贼，那你的意思是，二师兄是被采的花？小朋友，话可不能乱说，若是今日你这话传出去，我受尽责罚不要紧，侮辱了二师兄的名声可就不好了。”
　　小童子看着他，竟然被噎得说不出话来。
　　清眠拍了拍那小童子的肩，道：“清曲，十三师弟来了，还不快去上茶？”
　　那清曲只得不甘不愿地走了。
　　此时小师哥走进院内，看了看二师兄，又看看颜季萌，摸着嘴角哼笑一声，一副“我已经看穿你们了！”的样子。
　　清眠有些无奈，开口道：“清月师弟怎么来了？”
　　小师哥开口道：“没什么，不过闲来无事四处走走而已，真是巧啊，竟然在此处碰见了清颜师弟，清颜师弟别来无恙啊！”
　　“劳烦小师哥挂心，清颜一切安好。”
　　此时那小童子端了茶过来，一杯放在清眠面前，一杯放在清月面前，便转身走了，至于颜季萌，他则看都没看一眼。
　　颜季萌自嘲地一笑，道：“想不到我存在感这么薄弱。”
　　他怀里的阿汪也跟着呜呜几声，似乎对他十分同情。
　　颜季萌耸耸肩，道：“既然如此，我还是先走一步，二师兄，小师哥，失陪了。”
　　他行了礼，转身便要离开。此时那小师哥却忽然站了起来，开口道：“清颜师弟稍后片刻，我同你一起回去。”
　　颜季萌无奈道：“小师哥，咱们似乎不顺路啊？”
　　小师哥却开口道：“怎么不顺路，师弟你去哪儿？”
　　“药田。”
　　“我也是！”小师哥向二师兄清眠告了辞，快步走了上来，同颜季萌一起出了院子。走了没多久，颜季萌便发觉这小子一直在偷眼打量自己，从头看到脚，还特意在自己屁股上多溜了两眼。
　　颜季萌转过头，问道：“小师哥，你是不是对昨夜的事十分好奇？想不想知道我和二师哥在屋里发生了什么？”
　　小师哥顿时两眼发光，却犹自做出不在乎的模样，嗤之以鼻道：“我岂是那等八卦之人？！”
　　颜季萌哦了一声，道：“你不想知道便算了。”
　　小师哥见他竟然真的不说，忙又开口道：“小师弟想说便说，何必吞吞吐吐？”
　　颜季萌忽然一笑，道：“说话好费力气，我说话便会走不动路，小师哥不是有飞剑吗？不如带我坐坐？”
　　小师哥见他这么厚脸皮，真想唾他一脸，但是又实在抵不过内心熊熊燃烧的八卦之火，还是祭出飞剑，拉着颜季萌坐了上去。
　　颜季萌这是头一次坐飞剑，不由得有些兴奋。只是他坐了没多久，便发现这小师哥御剑之术不算多好，一把飞剑飞起来摇摇晃晃，时高时低。难怪那日会听见清舒的话，他飞得这么慢这么低，不听见才奇怪。
　　颜季萌怀里抱着阿汪，抬头朝前方看去，便发现小师哥又祭出一只粉色小纸鹤，在前方低低飞着，似乎是在带路。
　　难道这位小师哥竟然是个路痴？
　　颜季萌起了坏心眼，开口道：“小师哥，那只小纸鹤是做什么用的？”
　　小师哥极要面子，哪里肯说这小纸鹤是指路用的，只是支支吾吾道：“放出来让它飞着玩罢了，
　　没什么用处。”
　　颜季萌道：“这小纸鹤的确可爱，师兄可否借吾一观？”
　　小师哥没办法，只得招过纸鹤，交给他看看，此时他已经等不及，开口问道：“昨夜你和二师兄在房里做了什么？”
　　颜季萌道：“昨夜我一进房，便见二师兄只着了里衣，坐在床上看我哩！二师兄头发散在背上，经油灯一照，简直美轮美奂，好似画中走出的玉人啊！”
　　小师哥听得热血沸腾，忙又问道：“然后呢？”
　　“然后……我昨夜原本有事相求于二师兄，二师兄帮了我，便没有了。”
　　“什么？”小师哥显然十分失望，道：“你们竟然什么都没做？！你在耍我玩吗？”
　　他显然是有些气愤，回过头瞪视了颜季萌一眼。
　　颜季萌故作疑惑，咦了一声，道：“小师哥希望我们做什么？我可从头到尾都没有耍小师哥玩的意思！”
　　小师哥自然不好意思直说，希望他们做这做那，当下便被他噎住了，不知道该说什么才好。
　　此时颜季萌低头一看，又是咦了一声，问道：“小师哥，这是何处？”
　　这已然完全是一处陌生的地界了。
　　小师哥低头看去，过了半晌，方开口，有些没底气道：“放心，应该还在桓山派地界之内。”
　　什么叫应该啊？路痴果然不靠谱！
　　颜季萌却是不好直说，转而道：“小师哥可知道去药田的路？”
　　小师哥倔强道：“我自然知道！”
　　“好，既然小师哥知道路该怎么走，一切就交给小师哥了。”颜季萌说着，将纸鹤交给一直乖乖呆在他怀里的阿汪，道：“这个小纸鹤原本想还给小师哥，不过小师哥忙着御剑，还是给阿汪玩玩好了。”
　　小师哥一听，恨不得咬掉自己的舌头，心内暗骂这清颜师弟阴损卑鄙。
　　他御着剑，一路高高低低飞了不知道多久，周围景色却是越来越陌生，好像到了某处山林之内了。小师哥摸了摸头上的汗，喃喃道：“桓山派也太大了，走了这么久，居然还没到药田。”
　　颜季萌却有些疑惑，越看此处越觉得不像桓山派的地界。桓山派朝阳，此处却是背阴。这桓山上
　　除了桓山派，还有数个修行的小门派，难不成他们到了某个小门小派的地界？
　　小师哥此时已经乏力，越飞越低，几乎已经擦着树冠而过了。
　　颜季萌问道：“小师哥可还支撑得住，不如我们下来走走吧？”
　　小师哥好面子，即使支撑不住了，也绝对不会开口承认，当下道：“你放心，我没事。”
　　正在他们说话的当口，一条长蔓忽然凌空抽下，一鞭子抽在飞剑上，二人措不及防，躲避的时间都没有，便被抽得狠狠掉了下来，落进树林里。
　　颜季萌摔得七晕八素，阿汪也摔在一边，呜呜直叫，他勉强抬起头睁开眼睛，便见一条长蔓拖着小师哥，绕了几个卷，便要将人拖回树上去！
　　颜季萌吓了一跳，连忙冲上去拉住小师哥的腿，要将他抽回来。那树干上缠着不少藤蔓，隐约可见整幅骨架贴在上面，极为恐怖！
　　只是他力气不够大，竟然被藤蔓一路拖着，在地上滑行起来。
　　此时阿汪忽然冲了上了，一口咬断藤蔓。颜季萌只觉得手上一松，小师哥便被他抱在了怀里。
　　他不敢久留，忙搂起阿汪，一手拽着小师哥向前奔逃。
　　小师哥虽然狼狈不堪，此时却是想起来要用法术。抬手甩了个火球，砸向身后，便跟着颜季萌没命地跑了。
　　二人一狗一路奔逃，身后那藤蔓仍旧紧追不舍。小师哥又扔了几个火球，方才甩开身后追兵。
　　此时也不知跑了多久，四下望去，周围皆是成片参天巨树，树冠茂密，只有几缕阳光从树叶间透出来，显得那黑暗的地方越发黑暗。
　　二人此时才有心思打量这片地方，只觉得这暗林之中十分诡异，竟是只有他二人走路的声音，和枯叶落在地上的轻响，除此之外，竟没有其他活物的声音。
　　小师哥显然也是头一次遇见这种状况，有些紧张地看向颜季萌，似乎觉得这种时候，这个一向十分机灵的家伙必定有法子似的。
　　他也不知道为什么会这么相信颜季萌，明明讨厌他讨厌得要死，但是却不得不佩服他的机灵聪明，看起来猥琐得要命，其实却很有头脑。
　　颜季萌见了他期待的目光，不由得一声苦笑。他也完全没有办法，这一次是真的大大出乎他的意料了。
　　他看向小师哥，问道：“你不是说此处还是桓山派的地界吗？”
　　小师哥面色发红，道：“我也不太确定……”
　　颜季萌挑起眉毛，一脸戏谑地看着他。
　　小师哥见了他的表情，越发窘迫，犟嘴道：“我常年居住在桓山派内，鲜少出门，哪里知道这周围竟然有这样的地方！你怎么能怪我呢？倒是你这混蛋，若不是你说什么要我御剑飞行，又收了我的引路纸鹤，也不至于如此！”
　　“引路纸鹤？”颜季萌想起还有这么一物，也没管小师哥被拆穿后的反应，抱起阿汪便问道：“纸鹤呢？”
　　阿汪有些委屈地呜呜一声，那纸鹤却是丢了。

　　和谁生的？

　　颜季萌的方向感却是挺强，问了小师哥桓山派的方向，辨清了东南西北，便带着一人一狗往那去。这小师哥清月明明怕得要死，似乎很想拽住颜季萌的衣袖，可是又碍于面子，不好做这么小孩子气的动作。
　　他见阿汪被颜季萌抱在怀里，一条腿露了出来，便伸出手去，握住了那毛绒绒的小短腿。阿汪呜呜叫了一声，颜季萌还以为他是害怕，忙拍了拍他雪白的小脑袋。
　　阿汪动了动毛绒绒的耳朵，黑亮的眼睛瞅着清月。
　　清月将食指竖在双唇前，做了个嘘的动作。
　　此时二人明明已经走了很久，却似乎有回到了原处。也不知是这四周景色太过相似，而光线又极为黯淡的缘故，还是因为二人碰上了鬼打墙。
　　二人显然也已经察觉到不对，立刻停了下来，背靠背贴在一起，警惕地四下打量。忽然地面毫无征兆地裂了开了，仿佛是晴天霹雳一般，忽然就地动山摇，令人措手不及。颜季萌转身想拉住小师哥的手，他却先一步被拖入了地下。
　　此时地下还有无数状若树根的藤蔓游了上来，在树叶上嗤嗤滑动，仿佛游蛇一般，带着地底湿滑腐臭的气息，十分恶心。
　　颜季萌也几乎毫无抵抗力地被脱了下去。
　　此时整个山林仍然在剧烈摇晃震动，仿佛天地整个都要颠倒了。颜季萌被拖进地底，很快就摔昏了过去。
　　待他醒过来时，似乎天地已经整个儿变了。四周漆黑一片，只有点点红色的灵气之光在浮空中游曳。阿汪也不见了，不知道是不是同样被这片诡异的植物困住。他呻吟一声，感觉到手臂胳膊几乎已经麻木了，动了动，才感觉到奇异的疼痛，仿佛又什么插入了四肢，在不断吸取他的灵气。
　　不过他只是出入练气期而已，灵气没有多少。而小师哥已经到了筑基初期，想必会成为这种诡异植物最先抢夺的对象。
　　不远处果然传来了小师哥痛苦的呻吟。
　　颜季萌闭上眼睛，努力保持清醒。此时他忽然想起来，自己可以随时进入系统空间。他连忙默念系统，眼前果然出现了面板。
　　可是他手脚已经被困住，无法操作面板啊！
　　他喊了一声小师哥，道：“清月，你现在怎样了？”
　　清月又是一声呻吟，已经有气无力道：“……这鬼东西在吸我灵气……”
　　“你还能坚持多久？”
　　“不到一个时辰……”
　　颜季萌不再废话，试图用力从束缚他的藤蔓间抽出手。但是那藤蔓显然是有所察觉，竟然将他缠得更紧了。
　　便在此时，忽然黑暗之中传来某物急速奔跑的声音，颜季萌瞪大眼睛，刚看清那是阿汪的身影，
　　阿汪便已奔至近前，一口将他胳膊上的藤蔓咬断，便转身跑了。
　　颜季萌不罗嗦，手指向前一点，顺利进了系统空间。
　　系统空间里灵气充足，而且似乎具备治疗效果，颜季萌一进来，便感觉到身上轻松了很多，伤口似乎也在慢慢愈合。
　　他直奔一级权限的房间，接了里头看起来最牛掰，需要经验点数也最高的一种武器，而此物的使用权限也紧紧只有一次。
　　聚灵剑。练气期弟子最强力的法宝，能瞬间放大使用者的攻击力至数百倍，缺点是，使用权限只有一次。
　　他毫不犹豫地换了，系统叮地一声，显示兑换成功。而后，一张符便落进了他手里。
　　符正面画着一柄剑，反面是口诀。
　　颜季萌有些不确定，不知道自己能否驾驭这聚灵剑，只是时间不多，已经不容他犹豫。他接了剑，便立即出了系统空间。
　　外头的植物显然也发现他不见了，挥舞着藤蔓愤怒地寻找。因为藤蔓已经撤去，所以颜季萌又落在原处也没有再被束缚住。
　　他毫不犹豫，立即喝出口诀，咬破食指滴在符上头。那聚灵剑十分好操控，立即便闪耀出光芒，冲向挥舞的藤蔓，所过之处，藤蔓纷纷碎裂落地。
　　植物越发愤怒，不顾一切，铺天盖地地攻向聚灵剑。更有庞然大物，从那地底下升腾起来，仿佛是个身披青苔泥土的巨怪。
　　聚灵剑却是毫不畏惧，势如破竹，直直攻向巨怪头顶。那巨怪头盖骨碰地一声炸裂开来，整个身子轰然倒下，化成泥土碎叶。
　　却见从那巨怪头盖骨内忽然蹦出一物，闪耀着莹莹绿光，聚灵剑攻上去，竟然攻之不破。
　　那绿珠落在地上，很快便被泥土掩住，片刻间又有一巨怪，从绿珠落地之处拔地而起。
　　那聚灵剑的光芒却是渐渐微弱了。
　　虽说可以将攻击力放大百倍，但是颜季萌的灵气并非无穷无尽，这般消耗，必然会到尽头。颜季
　　萌也不知该怎么办，此时忽有一只手按在他肩上，将所剩无几的灵气过渡给他。那聚灵剑霎时银
　　光大胜，再一次冲向巨怪所在之处。
　　但是似乎只要绿珠不灭，这巨怪就会不断重生。而他们的灵气却是十分有限。
　　此时聚灵剑再一次破开了巨怪头骨。
　　一枚绿珠蹦了出来。
　　阿汪忽然从黑暗中急速奔了出来，奋起一跃，以多年练就的接飞盘功力，成功将那枚绿珠含入口
　　中！
　　整个山林都咆哮起来，似乎在做垂死挣扎。但是聚灵剑尚有余威，一把插入地面，整个山林痛苦地震动片刻，便沉寂如死。
　　身后的小师哥噗通一声栽倒。
　　聚灵剑化为一张薄纸。
　　阿汪吞了那枚绿珠，此时倒在地上，浑身颤抖。
　　颜季萌几乎脱力，用尽全身力气才走上前去，查看阿汪的情况。它吞的也不知是什么东西，显然令他十分痛苦，伏在地上不住颤抖。
　　颜季萌一咬牙抱起它，唤出宠物面板，将狗带了进去。
　　没有想到阿汪居然真的能进去！
　　在它进入的瞬间，空间内忽然风起云涌，天地间的灵气似乎都聚了起来，涌入阿汪体内。阿汪被这灵气涌入，似乎也好转一些。
　　颜季萌坐在一旁，也不知该怎么办才好，只能祈祷此地内的灵气能将阿汪治愈。
　　此时灵气似乎已在阿汪体内聚集到了顶峰，光芒陡然大胜，
　　光芒过后，那地上竟然躺着一个三四岁的小孩子，□身体，一头白发，耷拉着两只耳朵，似乎还在沉睡。
　　颜季萌还没来得及报起他，便被系统碰地一声踢出空间，随着而来的是一声系统提示音：“饲主严重违反规则，10天不得进入空间！”
　　颜季萌昏昏沉沉从地上爬起来，抱起阿汪，挪到小师哥身边，推了推他。
　　小师哥挣扎着醒了过来，盘腿打坐，显然刚才他也被消耗了许多，此时要调养元气，不然连回去都没有力气。
　　颜季萌拍拍阿汪的小脸蛋，阿汪迷迷糊糊醒了过来，伸出舌头舔了舔手掌，抬眼看向颜季萌。
　　他甜甜地笑了起来，更加甜甜地开口叫了一声：“爹爹！”
　　一旁打坐的小师哥噗地一声，睁开眼睛，惊悚地大叫道：“你居然已经有儿子了！这是你和谁生
　　的？你怎么能对不起二师兄！”

　　用生命八卦的男人

　　颜季萌险些一头栽倒！
　　他明明已经这么虚弱了，怎么还有力气八卦啊！这真是一个在用生命八卦的男人啊！
　　颜季萌顿时对小师哥肃然起敬，开口解释道：“这不是我儿子……”
　　阿汪躺在他怀里，有些惊讶受伤地开口道：“爹……我不是你儿子吗？”
　　颜季萌：“……”
　　小师哥哼了一声，一脸鄙夷地看着颜季萌，闭上眼睛打坐。
　　颜季萌实在是没办法，见小师哥也不听解释，又脑补强大，不知道该说什么才好。他看了一眼怀里的阿汪，将他放在一边，脱下自己身上的衣服给他裹上。阿汪穿着衣服，左右嗅嗅，笑眯眯道：“爹身上的味道好奇怪。”
　　颜季萌：“……”一晚上没洗澡，身上又是血又是汗，味道当然奇怪啊！
　　阿汪摇摇晃晃站起来，颜季萌忙问道：“你想做什么？”
　　“想嘘嘘。”
　　颜季萌老脸一红，不好跟着，便让他自己一个人到一边嘘嘘去。哪知道阿汪走了两步，便栽倒在地上，显然是刚变成人形还十分不适应。
　　颜季萌忙扶着他走到树底下，阿汪小手撩起衬裆，抬起一条小胖腿，站着冲树嘘嘘起来。他这动作，怎么看都和狗很像啊……
　　颜季萌见他小解完毕，将人抱了起来，亲了亲他的脸蛋，道：“阿汪，以后嘘嘘站着就可以了，不用抬腿。”
　　阿汪乖顺地点头道：“好。”一面凑上前来，伸出舌头热情地舔着颜季萌的脸，就和他还是小狗时一样。颜季萌郁卒地看了他一眼，心知要教阿汪的还有很多。
　　也不知道君不周怎样了，他一个人受了伤，虽说吃了药，但是就怕会有复发之险。颜季萌抬眼看了一眼天色，发现天已经蒙蒙亮了。
　　小师哥恢复了些精神，站起身跟着颜季萌往桓山派的方向走去，未走多远，便看见桓山派也有人找了过来。显然小师哥一夜未归，掌门担心，派人出来寻找了。
　　颜季萌回了自己的院子，立刻就大步进了屋子，床上却没有人。
　　颜季萌一身冷汗。
　　君不周呢？
　　阿汪从他怀里跳下来，左右嗅嗅，蹲下身看向床底下。
　　颜季萌也弯腰看向床底，君不周这家伙正躺在那里睡得香。似乎是察觉到了两人，他醒了过来，睁开眼睛，看见颜季萌，打了个呵欠问道：“你昨晚去哪儿了？”
　　颜季萌伸手将他抱出来，道：“昨晚在桓山禁地里头迷路了。你怎么睡在床底下？”
　　“掌门派人过来找你，我怕被发现，就躲下面了。”
　　颜季萌摸了摸君不周的头，又看看他脸色，感觉这家伙的身体已经好很多了，二师兄给的药果然有用。
　　君不周坐在床上，用小拳头揉了揉两只眼睛，看向阿汪，疑惑道：“你是谁？”
　　“这是你弟弟阿汪啊。”
　　阿汪站在一边，仰着脑袋看着君不周，一脸乖顺，奶声奶气地开口道：“阿喵哥！”
　　君不周立刻打了个哆嗦，皱着眉头道：“居然变成人了……我就知道不一般……”
　　颜季萌今日可以不用去干活，就打算好好洗个澡。他烧了水，倒进大浴桶里，抱了床上的君不周，一起进了浴桶。
　　君不周简直羞愤欲死，抓着浴桶边缘，背对着颜季萌。阿汪站在一边，亮晶晶的眼睛看着颜季萌，似乎也想洗澡。
　　颜季萌见这浴桶挺大，再放一个小娃娃也没事，于是伸出手抱了阿汪一起进来，用毛巾给他擦洗身子。
　　阿汪在水里头用手扑腾水，溅得三人满头满脸都是水。颜季萌也不嫌他顽皮，抬手用毛巾给君不周擦了擦头发。阿汪用力摇晃着脑袋，将一头水都抖了个干净。
　　他在浴桶里哗啦两下，游到颜季萌身边，搂着颜季萌的脖子挂在他身上，仰着脸伸出舌头舔他的脸。他舌头只伸出短短一截，在颜季萌脸上飞快地上下翻动，一边还发出乌鲁乌鲁的声音。
　　颜季萌被他舔得脸上痒痒，不由得笑了出来，转头也在阿汪脸上亲了一下，阿汪有些不好意思，红着脸害羞地笑起来。
　　君不周一直抓着浴桶，此时转过头看了他们一眼，不屑地哼了一声，又转过头去。
　　颜季萌想了想，抱过君不周，也用力亲了一下。
　　君不周嫌恶地用力抹了脸，耳朵尖尖却是红了起来。
　　这时候，颜季萌忽然想起自己已经做完了挽救宠物的主线任务，君不周现在已经没事了。他召唤出面板，看了一眼自己的经验值，发现在兑换了聚灵剑，扣掉了一百多的经验值之后，他居然还升级了，现在已经是2级。
　　看来主线任务给的经验的确很多。
　　只是被系统给拉黑了，暂时不能进系统空间。
　　颜季萌收回面板，见澡也洗得差不多了，于是用毛巾擦了擦，起身穿了衣服，又将两个小孩子抱了出来。
　　君不周运运气，身上便干了。颜季萌于是抱起阿汪，在外头院子里晒太阳。阿汪甩甩脑袋，将头发上的水珠都甩了个干净。
　　不过他这样子，怎么看都像小狗在抖毛。
　　颜季萌想着小阿汪还不太会走路，于是牵着他的手，让他小脚踩在自己脚背上，面对面扶着他走路。
　　阿汪不愧是神兽，学了一会儿便能自己走了。虽然还有些磕绊，但是也不太会摔倒。
　　此时阿汪蹒跚着进了屋里，不多时走出来，手里举着飞盘，满脸期待地看着颜季萌，道：“爹，来玩扔飞盘吗？”
　　颜季萌：“……”
　　阿汪一脸期待的样子，颜季萌实在不好拒绝，只能和他在院子里头玩玩。颜季萌将飞盘扔出去，阿汪便欢快地跑上前，用力一跳，张开嘴接住飞盘。
　　此时院门忽然被推开，小师哥站在门口，一脸诧异地看着阿汪，又看向颜季萌，抖着手指着他：
　　“你居然和他玩这个……你居然把自己的小孩当狗养……”
　　颜季萌：“……”
　　他简直欲哭无泪！是阿汪自己要玩的呀不能怪我！此时阿汪接了飞盘，蹒跚着回到颜季萌身边，抱着他的腿。
　　颜季萌收了飞盘，看向小师哥问道：“你怎么来了，也不好好休息？”
　　小师哥哼了一声，道：“我爹要找你问些话，关于我们昨晚在桓山禁地里头的事。”
　　颜季萌摸摸阿汪的头，让他好好看家，便跟着小师哥走了。
　　小师哥嫌他走路慢，又召出飞剑，让人坐上来御剑前行。颜季萌见他没有用引路纸鹤，不由得有
　　些紧张地问道：“怎么没有用引路纸鹤？”
　　小师哥仿佛受了什么侮辱一般，回过头愤怒道：“这点路我会走，还不至于白痴到那个地步。”
　　颜季萌：“真看不出来。”
　　小师哥：“……”
　　小师哥愤怒地大叫道：“你给我下去！”说着转身给了颜季萌一脚，将他踢下飞剑，转身御剑跑掉了。
　　颜季萌揉了揉屁股，无奈地一瘸一拐朝内门走去。
　　待走入内门殿堂，颜季萌一脚踏入门中，便见到殿中十数人，首位上坐着的正是桓山派掌门，小
　　师哥清月的爹。掌门身旁坐着两人，看模样是桓山派的两位师叔。其余十来人，应当便是桓山派
　　的众位内门师兄了，小师哥自然也在其中。
　　他见颜季萌一瘸一拐地走进来，哼了一声，将脸别开，看模样还在生气。
　　掌门见了颜季萌的样子，不由得微微皱眉，实在是颜季萌模样狼狈，自进殿以来，一双眼睛一直灼灼看着二师兄，形貌猥琐，看着就让人想踹一脚！
　　他微微皱着眉头，问道：“你就是颜季萌？怎么这副模样？不是命人去接你了么，怎么才来？”
　　颜季萌这才将目光从二师兄身上恋恋不舍地收回来，看向掌门，行了个礼，道：“我原本也想快些来，只是马不让我骑，还尥蹶子踢了我一脚，是以过来晚了。”
　　他这话一出，小师哥立时便脸色发黑，冲口而出道：“谁不让你骑？！”
　　掌门：“……”
　　众人不由得都将目光对准了小师哥。
　　小师哥脸色又由黑转红，叫道：“谁要让你骑？！”
　　众人：“……”
　　掌门脸色越发不悦，看向小师哥，道：“清月……”
　　小师哥羞愤欲死，又见他老子变了脸，心中害怕，索性便大叫一声：“头好痛！”接着便咕咚一声躺倒，呈大字状倒在地上装死。
　　颜季萌：“……”
　　他实在有些无语，看向围观众人，却见那些人一副见怪不怪的模样，便猜到这小师哥大约常用这招糊弄人。
　　掌门摇头叹气，将目光重新投向颜季萌，道：“罢了，今日叫你来，是有事情要问你。昨日你同清月一同去了后山禁地，清月的本事我清楚，至于你，也不过是个刚开始练气的弟子，又是如何从凶险的禁地内逃出来的？”
　　颜季萌心内电转，暗道掌门想必已经派人去过禁地，看过现场，现在有此一问，恐怕是看出了什么。但是他也知道，自己身有系统的事，不可随便乱说，当即便含糊笑道：“我沾了小师哥的光，运气好罢了。”
　　掌门哦了一声，手掌一翻，现出一张符纸，开口问道：“那这个呢，也是运气好吗？”
　　颜季萌头皮发麻，但是他一向机灵古怪，在摘星派双指峰上与柳山派的横叶对仗时，也敢在言语上挖坑让人跳，此时又怎么可能让人抓了小辫子。他开口道：“此物乃是聚灵剑，当初我为摘星派种过灵药，摘星派便以此为报酬赠与我，不过此物只能使用以此，若不是昨日情况危急，我也舍不得拿出来用。”
　　掌门听见摘星派的名字，向左右二位师叔看了一眼。这摘星派掌门兵解，双指峰被柳山派夺走之事，他们也曾听闻，此时这小子拿摘星派说事，他们又无法找人求证，这么一来，也就没人知道他说的是真是假了。
　　死无对证。
　　但是一个普通外门弟子，能有聚灵剑这种东西，此事怎么看都不简单。
　　掌门心头也转了几转，开口道：“昨日你与清月身陷险境，能够脱困而出，可见福禄深厚，你又算是救了清月一命，这样吧，我将你收做内门弟子，如何？”
　　将颜季萌收做内门弟子，自然是要将他放在眼皮子地下看着，防着这条小泥鳅，翻出什么大浪。
　　颜季萌心知掌门对他起疑，却也无法拒绝，只得笑道：“弟子叩谢掌门！”
　　掌门点点头，道：“好，从今日起，你便是我收的四徒弟，在内门弟子中排行十四。往后要与各位师兄好好相处，若是有什么不懂的，尽管去问大师兄。”
　　接着便又人奉上茶来，让颜季萌行了拜师礼，敬了茶叩了头，这才算入了内门。
　　殿中众人散去后，小师哥从地上爬起来，拍拍衣服，大步跨出门去。颜季萌还未走远，小师哥见了他，三步两步走上去，道：“清颜！”
　　颜季萌听见这名字，不由得一哆嗦，回身看向小师哥，笑道：“师哥有何吩咐？”
　　小师哥将手背在身后，做出一副老大的派头来，得意洋洋趾高气昂道：“往后你就是我师弟了，要听我的话，乖乖孝敬我，明白没有？！”
　　颜季萌笑道：“那是当然。”他接着脸上又浮现出一股难言的自得之色，道：“想不到竟然能同二师兄一个师父，真是缘分……”
　　他一提二师兄，小师哥便忽然想起什么似的，啊地叫了一声，道：“我还有事情未同二师兄说！”
　　“什么事？”
　　“你这个家伙脚踏两条船，已经和别人有了孩子，居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉，去招惹我二师
　　兄！”清月哼了一声，转身便朝二师兄的院子走去。
　　颜季萌被他吓得连忙大叫道：“小师哥，你误会了！”
　　小师哥却不理他，只一径向二师兄的院子走过去，颜季萌苦哈哈地追在他后头喊：“小师哥！你误会了！你听我解释！”他也没有回头，显然是迫不及待要把“颜季萌和别人生了孩子！”这个
　　大八卦告诉二师兄。
　　路过众人见颜季萌不停叫嚷着：“小师兄你误会了！不要去找二师兄！”，又见小师哥头也不回走到二师兄院墙外，不由得都面露疑惑之色，不解地看着这两人。
　　小师哥抬手敲了敲院门，叫道：“二师兄，开门！我有话同你说！”颜季萌满头大汗，抓着他的手道：“小师哥！你真的误会了！”
　　围观众人中，忽然有一人不知是吃错了什么药，还是脑子发了什么昏，忽然小声道：“咦！难道是：新情人叫板旧情人，二夫人来砸大夫人的门？！”

　　谁会同你好！

　　颜季萌耳朵尖，听见这话，简直都要晕倒了！
　　小师哥却是没有听到，兴冲冲地进了院子，见到正坐在院中看书的二师兄，当即便幸灾乐祸地叫道：“二师兄！”
　　二师兄无奈地放下书，见了两人，一个面露兴奋，一个满脸紧张，不由得无奈道：“有什么事方才在殿上不说，现在又兴冲冲地跑来找我。”
　　小师哥快步走上去，冲二师兄道：“方才在殿上我不是昏倒了嘛！昏倒的人怎么能同你说话？现在说也来得及，二师兄，清颜师弟这个不守……的家伙，他已经和别人有孩子了！孩子都两三岁了！”
　　二师兄脸色难看，道：“清颜师弟和别人有了孩子，和我应该没关系吧。”
　　小师兄咦了一声，面露疑惑不解之色。
　　二师兄又接着道：“清月，你也老大不小了，该学着懂事，多把心思放在修行上头，别总是钻研其他莫名其妙的东西。若是让师父知道你如此不务正业，恐怕你又要头痛昏倒了。”
　　小师哥被他说得面上一红，有些闷闷不乐，回头瞪了颜季萌一眼。颜季萌一脸无辜地看着他。
　　二师兄又看向颜季萌，开口道：“清颜师弟，既然你已经是我内门弟子，也该好好修行，不要辜负了师父的期望。日后你也不用去药田了，内门管事想必会分你一处独院，清颜师弟若有什么短缺，尽管来找师兄们。”
　　颜季萌连忙点头，又肉麻兮兮地道：“二师兄这般为我着想，令我好生感动！”
　　小师哥一脸受不了的表情。
　　二师兄也无奈地摆摆手，让门口的小童子送客。
　　颜季萌回了住处，果然没多久就有管事的过来，领他去内门的新住处。颜季萌一左一右抱着两个小孩，也没什么东西要收拾，便出了院子。
　　管事的见了他怀中的小孩，不由得开口问道：“这两个小孩哪里来的？我记得你上山的时候可没什么小孩。”
　　颜季萌不好意思地笑笑：“我儿子。”
　　阿汪被他抱在怀里，立刻清亮地叫了一声爹。
　　“……生得真快！”管事的也不好多问，这小子短短几个月内便升到内门弟子，想必是有些手段，日后还不知要有怎样的际遇，此时别说是多出两个小孩子，便是多出两个大男人，他也不好多管。
　　不过……管事的想起传说中这位，似乎很有些勾三搭四的手段，刚傍上二师兄没几日，又有传闻同小师兄好上了……
　　“真是人不可貌相啊。”管事的不由自主便将心里话说了出来。
　　颜季萌：“……”
　　管事的将人领到内门新住处，这处院子离大师兄清还住的地方不远，这表面上看来是为了照应他，其实颜季萌明白，不过是掌门不放心他，将他放在大师兄眼皮子地下时刻看着罢了。
　　颜季萌将两个小孩子放在地上，四处看了看新住处。这住处颇大，两间大屋，还带一片药田，可供他自己种植灵药。一边还设有炼丹房，颜季萌进去看了看，发现里头东西都颇为齐全。
　　想不到内门弟子待遇居然这么好。
　　他现在已经是内门弟子，原先外门弟子的名牌自然不能用了。管事的将早已准备好的名牌换给他，又给了两套内门弟子的衣服，交代几句要注意之处，便离开了。
　　颜季萌颇为欣喜地左右看看，别说在这地方，就是在现代他也没住过这么大的屋子，居然还待小药田，他顿时有了很想种一排向日葵一排豌豆射手的冲动。
　　阿汪也蹒跚着跟在他后头，坐看右看，显然也十分好奇。
　　只有君不周不屑地打量了这两人一眼，便以迅雷不及掩耳之势，占领了屋内最高的柜子。
　　颜季萌抱着阿汪巡视完自己的领土，便咧着嘴角进了屋子。他看见坐在衣柜上头的君不周，面上又不由得露出一些愁容来。
　　君不周的修为，那些外门弟子与管事的看不出来，这内门却皆是修为深厚之辈，绝对不可能看不出来。而他又不可能将君不周藏匿太久，不知道君不周若是被发现了该如何是好。
　　此时系统又叮的一声，弹出了对话框：主线任务：隐匿宠物修为。
　　颜季萌翻了翻任务面板，叹了一口气，又看了一下自己的面板，发现多了两个技能：火球术和召
　　云布雨术。这两个技能，可比一级技能窥天看起来有用多了。
　　只是这两个技能，和主线任务看起来一点关系都没有啊。
　　颜季萌挠挠脸，打算进系统里瞧瞧，有没有什么办法，只是他一点面板，面前便弹出了警告框：
　　尚在驱逐之日内，不可强行进入系统。
　　颜季萌无奈，于是收了面板，抬头看向君不周，道：“总这么藏着你也不是办法，你能不能自己隐匿自己的修为，免得被人发现？”
　　君不周睁开眼，看着颜季萌道：“原先师父送我的那个银镯子可以隐匿修为，只是那镯子断了，也不知丢在双指峰上的何处……”
　　颜季萌一听，立刻从包袱里摸出几节断镯子来，道：“你说的是这个么？”
　　“怎么在你这儿？”
　　“那天离开的时候，我把镯子都捡回来了。”
　　“可惜断了，你捡回来也没有用。”
　　不知道修补修补还能不能用。颜季萌将镯子收好，打算自己琢磨一下该怎么修补灵器。君不周重新闭上眼睛，道：“被发现便发现好了，以我的本事，虽然打不过他们，要逃走却不难。”
　　颜季萌用了技能窥天，便发现君不周已突破瓶颈，到了筑基后期，眼看便要结丹了。
　　但是君不周能逃走是一回事，要连累自己却是另一回事啊！颜季萌现在连二师兄的小手都未摸上，怎么愿意就这么逃走，已经接了的主线任务，也不能卡在那里。他暗道自己还是要想办法将镯子修好才是正道。
　　颜季萌便这么在新院子中住下了。他在药田里又种了几种云茭，苘香子和荟天子，打算自己练凝气丸。至于修补镯子，在系统拉黑期过了之后，他也在里头找过，要修补灵器并不是没有办法，只是十分麻烦，需要的材料很多。
　　颜季萌也就留了心，遇到有用的材料便会要过来。他每日修行时，都要拉着阿汪一起。实在是因为害怕阿汪吃下去的那枚绿珠会有什么副作用，或者灵气太大让阿汪承受不了。阿汪虽然是神兽，但是这样非自然变成人形，还是会让颜季萌担心。
　　毕竟他从来没有过养神兽的经验啊。
　　除开种药，修行，拉着阿汪一起修行，颜季萌便是辛勤练习二级技能。技能都有熟练度，熟练度越高，使出的技能威力越大。
　　这一日三师兄刚好要下山淘些有用的炼器材料，颜季萌因为自己想修补镯子的事，对炼器十分上心，和主管炼器的三师兄也就有了些交情。这三师兄下山的时候，也就顺便问了问他要不要一同下山看看。
　　颜季萌立刻答应，抱着阿汪，收拾了灵石便跟着三师兄下山了。
　　三师兄看看他怀中的小孩童，笑道：“唔，这便是你同二师兄好上之前，有的孩子么？”
　　颜季萌脸色一红，道：“我可不曾同二师兄好过，咳，三师兄可不要毁二师兄清誉。”
　　三师兄唔了一声，挑眉看向颜季萌：“那果真是同十三师弟好了？”
　　颜季萌忙道：“这话更不可乱说了，我怎么会同小师哥好！”
　　一人御剑低低地从外头飞了过来，显然是听见了颜季萌的话，他看了颜季萌一眼，呸了一声道：“谁会同你好啊！”，又低低地飞走了。
　　颜季萌：“……”
　　三师兄抖着肩膀笑了起来：“真是不凑巧……”

　　好菜被猪拱

　　谁来告诉他，这小师哥为什么总在别人提到他的时候出现啊？！三师兄见他发黑的脸色，道：“十三师弟刚从外头回来，没想到这么不凑巧撞上我们了……小师弟还是不要往心里去吧。对了，看见十三师弟御剑，你我二人也御剑如何？这般走下去太浪费时间了。”
　　“我没有剑……”
　　“坐我的便是。”
　　三师兄召出飞剑，带着颜季萌与阿汪一同坐了上去。三师兄已经是结丹中期的修为，御剑自然平稳快速许多，带到了山脚，似乎也只是用了不到半柱香的时间。
　　待到了山脚小镇上，三师兄便收了飞剑，带着颜季萌往巷子内走去。桓山处于灵脉之上，周围自然也极多灵矿，因此有不少人都靠着贩卖各类材料维生。三师兄显然对这些十分熟悉，在巷中左右一绕，便到了材料市场。
　　他与颜季萌约定好地点，便各自分开行动。
　　颜季萌进了市场，发现此处材料果然极多，良莠不齐，若是没有经验，找着地方进来也淘不着好东西。
　　不过颜季萌为了修补手镯花了很多心思，预先又做了许多功课，如此填鸭般狠补了一番，进了市场还是能看出几分门道的。
　　阿汪被他抱在怀里，也左看右看，显然十分好奇。
　　阿汪虽然化了人形，但是头上仍然顶着两只毛绒绒的耳朵，又是一头白毛，颜季萌怕他被人围观，便替他做了个连帽衫，将帽子罩在他头上，此时只露出一张白白软软的小脸蛋来，瞪着两只乌溜溜的眼睛，眨巴眨巴十分可爱。
　　他一手揽着颜季萌的颈子，靠着颜季萌，见到有趣的东西，便一直瞪着眼睛不住地看。颜季萌见他好奇，便也就放慢了速度，在市场内慢慢走动。
　　此时路边竟然有家小书摊，颜季萌作为一个宅男，对小说这种打法时间的东西自然很有爱。此时便情不自禁走上前，翻看书摊上的书。
　　阿汪也好奇地低着头，看那书摊上琳琅满目白底黑画的封面。
　　颜季萌翻开了书，竟然便停不下来，看了足足有一炷香的时间。那摊主显然是怕他把书翻坏了，开口道：“若是喜欢便买回去吧，要看多久都没关系。”
　　颜季萌合上书，看一眼扉页上的作者名：千山入我怀。
　　老板顺着他的目光看来，开口道：“千山先生可是坊间很有名望的文人哩！”
　　颜季萌犹豫一下，还是耐不住被吊起的胃口，扬起那本书向老板问了价钱。
　　“两本书一颗一品灵石。”书摊老板显然是在打包销售：“千山先生最近写了新书，在坊间可是很受欢迎。”
　　他说着，从那一排书中找出一本来，递给颜季萌。
　　两本书一颗一品灵石不算贵，颜季萌当即便付了钱，将书放进怀中，抱着阿汪走了。那老板还在后头追着道：“小哥慢走，常来看看哟。”
　　颜季萌越走越深，抱着阿汪四处看着，他要的材料也找得差不多了。
　　走到深处时，颜季萌看见不远处有不少人围在一起，不知道在看什么。他有些好奇，抱着阿汪走了上去，左右扭动挤了进去，便看见这些人围观的是一个卖材料的小摊。
　　摊主手里托着一个白色瓷盘，盘中绘着殷红的桃花骨朵数朵，一枚小珠子悬在瓷盘上方，散发着银白色的光芒，珠子表面仿佛小型喷泉一般喷出轻纱似的水雾汇聚在盘中，又在瓷盘中央汇成一股水流，托着银色珠子。
　　那摊主得意洋洋，看着围观众人道：“货真价实的汇灵水塔，是修真界赫赫有名的十大灵器之一！能将灵气汇聚在水中，灵气充沛，是高级辅助修行的灵器！我好不容易在终北之山山腹中寻得此物，此地若是有识货的，今日我便忍痛割爱，将此物售出。”
　　此时有一人开口道：“传闻汇灵水塔中桃花会开，不知是真是假。”
　　颜季萌循声望去，便见三师兄站在另一边，看向那摊主问道。显然他也对此物十分感兴趣。
　　颜季萌道了一声巧了，排开众人走了过去，向三师兄问道：“这汇灵水塔是什么来头？”
　　三师兄看见颜季萌，也道了声巧，开口小声解释道：“这汇灵水塔是修真界十大灵器之一，传说可以汇聚一方灵气于盘中水内，人饮此水，修行则一日千里。因为有水塔聚着，盘内之水永不枯竭。是仅次于劫灵玉的灵器啊！”
　　三师兄目光灼灼，一直盯着那汇灵水塔，口中喃喃道：“想不到今日竟然有幸在此地看见，也不知是真是伪……”
　　颜季萌也好奇地抬眼望去，便见那摊主已笑了起来，道：“这位小哥倒是个懂行货有见识的，好罢，今日若不让你们看看桃花开，你们也不信我这是真货。”
　　他说着，伸出左手骤然向上抛出某物，只听市场顶棚噗地一声，似是被什么东西刺破，接着一束天光便漏了下来。
　　那物落回摊主手中，也不待众人看清，摊主便将东西收好，把汇灵水塔置于那一束阳光之下。
　　只见那一盘清水中绘着的桃花骨朵，竟然真的缓缓在水中开了！
　　众人大呼神奇，三师兄更是看得眼睛不眨，嘴中喃喃道：“居然是真的汇灵水塔……”
　　清凌凌的水中桃花嫣然，金色的阳光照耀在轻纱似的水雾上，印染出一片金色。
　　阿汪也看得惊奇，瞪着大眼睛张着嘴巴，大概头一次看见这种东西。
　　摊主得意地一笑，将瓷盘挪开，没有了阳光的照射，那桃花又渐渐收成了花骨朵。
　　“怎样？诸位可还有什么疑虑？”
　　阿汪不由自主地伸出手，似乎想要摸摸那汇灵水塔。那摊主见了他痴痴的模样，不由得笑道：
　　“小弟弟，想要看桃花，让你爹爹买给你便是。”
　　旁边已经有人忍耐不住，喊道：“二十块五品灵石，卖不卖？！”
　　旁人怕他捷足先登，也都争先恐后喊出了价钱。
　　那摊主乐见其成，正要待价而沽，却在此时，那瓷盘中的水雾渐渐小下去，接着那枚小珠子咕咚一声，落在了盘中。
　　众人惊疑不定，将目光齐齐汇在汇灵水塔上，摊主也是骤然变了脸色！
　　颜季萌还不知道发生了什么事，看向三师兄。三师兄也是一脸疑惑，道：“水竭花枯灵珠落，三振三声动翠波，万物有寿玉无寿，劫灵劫力破神魔……”
　　颜季萌晕头转向，问道：“什么意思？”
　　三师兄尚未开口，那摊主已肃然朗声道：“是哪位尊者路过此地，若在下有得罪之处，还请海涵，在下愿亲自上门负荆请罪，只是请尊者放在下一马，勿要以劫灵宝玉夺我这汇灵水塔的灵气！”
　　“果然是劫灵玉！”三师兄已激动得面色发红，看向颜季萌道：“劫灵玉，劫遍万物之灵，汇灵水塔是汇聚灵气，劫灵玉却更为霸道，可将天地万物中的灵气皆化入玉中！老天，今日竟然还能见到劫灵玉，真是不枉此生！”
　　颜季萌：“我没听懂。”
　　阿汪奶声奶气：“我也没有。”
　　三师兄：“……”
　　三师兄道：“不知是谁带了劫灵玉来，将这汇灵水塔的灵气全劫走了，你懂了？”
　　颜季萌与阿汪齐齐点头道：“懂了。”
　　那摊主犹自面色肃然，目光中却是紧张神色，显然他这来之不易的汇灵水塔被劫灵，他怎么能善罢甘休，他朗声又说了一遍，却还是无人应他，不由得恼火，道：“阁下若还不将所劫之灵归还在下，在下便不客气了！”
　　三师兄眼见他要发难，忙开口道：“我和我师弟可没有什么劫灵玉，我们先走一步，先走一步！”
　　他说着，拉着颜季萌便要离开，那摊主却是先一步动了！
　　也不知他是如何行动，便已如影子般晃了过来，拦在二人身前。
　　颜季萌吓了一跳，也知道这摊主绝非泛泛之辈，用技能窥天一看，发现此人仅仅是筑基中期的水平。
　　只是从他所散发的威压来看，颜季萌猜疑此人绝非仅仅筑基中期，有可能用了和君不周的银镯一类的灵器，遮掩住了修为。
　　摊主锐利的双眼扫视二人片刻，连阿汪也被他瞪着看了几眼，待发现这两人一小孩都不过平常之辈，显然是不可能身怀劫灵宝玉之人，便错开身子让二人走了。
　　颜季萌被他盯视得几乎要出冷汗，见他错开身子，忙抱着阿汪，拉着三师兄跑掉了。
　　三师兄显然还有些恋恋不舍，大约想看看传说中的劫灵玉，只是他也知道那是是非之地不可久留，因此也只得带着小师弟离开。
　　带着颜季萌御剑往山上赶时，三师兄犹自大叹：“素来知道那处水深鱼多，没想到竟然会有汇灵水塔与劫灵玉现世啊！”
　　颜季萌不说话，只是暗自琢磨，此人修为不俗，怎么会在桓山边出现？
　　待到了山门处，守门的清舒老远便看见颜季萌，挺高兴地冲他挥了挥手。颜季萌索性便抱着阿汪下了三师兄的飞剑，同清舒说话，三师兄见他婆婆妈妈，一个人先飞走了。
　　清舒张大嘴巴看着三师兄御剑飞走，一直到人都看不见，方才转过头来向颜季萌道：“清颜师弟，我果然没有看错你！我就知道你会飞黄腾达的！”
　　他说着，上前一步紧紧握住颜季萌的手，目光炽热道：“听说你和二师兄在一起了，恭喜恭喜，好菜终于都被猪拱了。”
　　颜季萌：“……”
　　“只有好菜都被猪拱了，美丽的妹子们才会把目光投向我呀！”清舒感叹一句，目光远眺，似乎是在幻想着未来无数妹子投怀送抱的画面。
　　颜季萌无话可说，此人显然已经猥琐到了一定的境界！他不由得肃然起敬。
　　清舒看向颜季萌怀中的阿汪，邪魅一笑开口道：“这是你儿子？真可爱！”
　　颜季萌连忙抱紧阿汪，阿汪也紧紧搂住他脖子，将头埋在颜季萌颈间。
　　清舒见了这二人拒绝的态度，不由得讪讪，道：“罢了，不给看就算了，你儿子长相大约同你差不多。”
　　颜季萌又与清舒聊了两句，便抱着阿汪回内门去了。
　　颜季萌回了自己的小院子，便将买来的材料整理分类放好，便着手准备炼器所需之物。阿汪站在一边看他忙里忙外，一个人似乎有些孤零零，便走进屋里找君不周玩。
　　君不周照旧不理会他，阿汪扁扁嘴，一个人又跑到了院子外头，蹲在药田旁边拨弄着什么东西。
　　颜季萌忙了一个时辰，方才将一切准备妥当，准备明天开始炼器。他擦擦头上的汗，打算洗个澡，路过院子的时候，发现阿汪一个人，蹲在地上用小手指戳着什么东西。
　　他走进一看，居然是一个只有阿汪巴掌大的小面人。
　　这小面人被阿汪戳得眼泪汪汪，就是不敢动，似乎十分怕阿汪。也不知道他是从哪里来的。
　　颜季萌怕这东西是什么邪物，忙走上前向阿汪问道：“这个小人是从哪儿来的啊？”
　　“从那个卖东西的叔叔的盘子里头抓来的。”阿汪转过头，天真地答道。

　　不怀好意

　　他一面说着，一面抓起小人，递到颜季萌面前，献宝似的给他看。
　　颜季萌惊讶地接过小人，那小家伙却忽然变得十分凶悍，张开嘴狠狠咬在他大拇指上。颜季萌痛得手一松，那小人便摔落在草地上。
　　阿汪有些生气，伸出小手指头点在小人脑袋上，小人便不敢再动，瑟瑟发抖地看着阿汪。
　　“居然敢咬爹爹！”阿汪手指一弹，将小人弹倒在地。
　　颜季萌揉揉拇指，开口继续道：“你是说那个汇灵水塔？你怎么从水塔里抓的啊？”
　　“我就是招了招手，就把这个家伙抓来了呀。”阿汪乌溜溜的眼睛看着颜季萌，又转过头，朝灵药田边一株草药伸出手虚抓了抓，手中果然多了一根小手指长绿莹莹的东西，蠕动了几下便化作绿光消失在阿汪手中了。
　　那田边的草药却是立刻枯萎了。
　　颜季萌额头冒出冷汗，暗道那汇灵水塔被劫灵，不会跟阿汪有关吧。
　　阿汪又和劫灵玉又什么关系？
　　那小面人被弹在地上，委屈地哇哇大哭起来，奶声奶气道：“我我我……我可是汇灵水塔的元灵呢！你你你……你欺负我我咬你哦！”
　　阿汪哼了一声，满脸逼视地伸出短短的食指：“你咬啊！”
　　小面人委屈地看着他，张大嘴巴，最终却只是讨好地舔了一下。
　　“你要是再敢咬我爹爹，我就吃了你喔！”阿汪开口威胁。
　　小面人眼泪汪汪，扁着嘴不敢哭：“不要吃掉我啦……我不咬你爹爹了……”
　　“也不许咬我阿喵哥！”
　　“呜呜呜……我也不咬……”
　　颜季萌见阿汪白嫩嫩的包子脸上满是凶巴巴的表情，不由得好笑，伸手摸摸他头，道：“你能吃他吗？要怎么吃？清蒸还是油炸？”
　　“就像刚才吃那个灵药元灵一样吃啊……”阿汪说着就要抓起小面人示范。小面人终于忍不住大哭起来。
　　颜季萌连忙拦住他。
　　“爹爹要不要吃？我抓一个给你吃好不好？”阿汪乌溜溜的星星眼看着颜季萌。
　　“不用了……爹爹不饿。”
　　“很好吃的哟，我每次吃过，都有一种很舒服的感觉……”阿汪说着转头看向小面人：“你和阿喵哥都不和我玩，我只好找他玩，本来打算玩完就吃掉的，那如果爹爹想吃就给爹爹吃。”
　　小面人更加可怜兮兮地哭了起来。
　　玩完就吃掉什么的……阿汪你不能这么渣啊。颜季萌默念一句，摸摸阿汪的头将他抱起来：“爹爹不吃，你也不要吃啦，他哭得这么可怜，就留下来陪你玩吧。”
　　阿汪伸出舌头舔了一下颜季萌的脸，笑眯眯道：“好啊，爹爹说不吃就不吃。”
　　小面人一听，立刻刺溜一声钻进了药田里。
　　阿汪回头看向药田：“喂！你不准乱跑喔，不然我就把你抓回来吃掉！”
　　小面人躲在一颗云茭后头，畏畏缩缩地探出小脑袋：“我不乱跑嘛，不要吃我……”
　　颜季萌摸摸阿汪的头，不让他再欺负小面人，抱着他进了屋子。两个人泡在浴桶里的时候，颜季萌忍不住开口问道：“阿汪，你什么时候开始学会吃这些元灵的啊？”
　　“就是变成人以后啊，不知道为什么，看到就很想吃，就抓过来吃了。”阿汪说着，搂着颜季萌的脖子亲昵地和他靠在一起。
　　变成人以后……难道真的和那颗绿珠有关？
　　那颗绿珠到底什么来头？不会就是什么劫灵玉吧？
　　颜季萌越想越觉得可怕，看向阿汪严肃道：“阿汪，以后尽量少吃元灵，如果闹出太大的动静被发现的话，他们会把你抓起来的。”
　　而且汇灵水塔的元灵既然被他抓来了，就不能再还回去了，不然恐怕会被摊主抓住揍一顿啊。而且，他也很怕对方会打劫灵玉的主意，伤害阿汪。只能在心里说一句抱歉了。
　　阿汪似乎被吓到了，有些害怕地看着颜季萌：“那以后阿汪少吃一点……被抓住会被做成狗肉汤吗？”
　　“……不用怕，我不会让你被做成汤的。”颜季萌摸摸他一头湿漉漉的白毛。
　　“嗯！那个时候被坏蛋抓住，差点就要被做成汤了，还好有爹爹救了我！”阿汪说着，亲昵地靠过来舔了舔颜季萌的脸。
　　“原来你都记得啊……”
　　“当然记得啊，我娘也是被做成狗肉汤的，还有哥哥们也被吃掉了……我好不容易才逃出来的，好可怕。”
　　“你娘？”
　　“嗯，娘叫阿黄，还有我的哥哥们也都是黄色的，只有阿汪是白色的。所以哥哥们都说阿汪不是亲生的呢，说是娘从山林里捡到的。”
　　阿汪说着，似乎想到了以前的一些伤心事，脸上露出难过的神情来。
　　你当然不可能是一条狗生的嘛，因为你是神兽啊。颜季萌一边在心里想着，一边伸手抱住阿汪：
　　“没有娘，还有爹和阿喵哥啊，不要难过了。”
　　“嗯！”阿汪点了点头。
　　二人洗浴完毕，颜季萌便起身穿了衣服，用布巾将阿汪裹着，抱到院中晒他那一头湿漉漉的白毛。小面人躲在灵药田里，好奇地探出脑袋看着阿汪和颜季萌。
　　阿汪甩了甩头，将头上水珠甩得四下乱飞，一头白毛也被他甩得乱翘起来。
　　颜季萌被他甩得满脸水珠，不由得摸了一把脸，笑了起来。他用了技能窥天，想看看阿汪修行怎样了。这些日子阿汪一直在跟着他一起修行，现在怎样也该有练气期的修为了。
　　这一看却是吓了一跳，阿汪居然已经是练气后期的修为，居然比颜季萌还要高了！
　　颜季萌又惊又喜，琢磨着估计是阿汪经常吃元灵，所以进益很快。不过阿汪进步这么快，却还不会什么法术。颜季萌开口道：“阿汪要不要跟爹爹学法术？”
　　“什么法术？”
　　“召云布雨术，你看……”颜季萌说着，使出二级技能召云布雨术，立刻便有雨水洒在药田上。这二级技能虽然是系统自带，只与技能熟练度和等级有关，与颜季萌本身的修行水平无关，但是也附有修行口诀，可以教给阿汪。
　　药田里的小面人被他一浇，连忙大叫着跑了出来，待到了没雨的干处，他小手一招，将那正在药田上方布施的云雨都招了过来，凝成一个大水球托在手中，趾高气昂地开口道：“召云布雨术算什么，我御水已有三千年之久，什么布雨诀，凝冰诀，只要同水有关，没有我不知道的。”
　　他说着，手上托着的大水球竟然在阳光下渐渐凝成冰团，接着他手指一动，冰团又喀拉喀拉裂开，化为冰刃飞射而出，插在药田四周。
　　他表演似的做完，便昂起头看着颜季萌与阿汪，似乎是在等待夸奖一般。哪只阿汪不屑地撇撇嘴，道：“有什么了不起，你会那么多法术，还不是会被我这个不懂法术的人吃掉？”
　　小面人一听他的话，顿时愁眉苦脸，扁着嘴道：“还不是因为你是霸道的劫灵玉，不然我才不会输给你……”
　　颜季萌不由得开口问道：“你怎么知道他是劫灵玉？”
　　“大家都是灵器，我怎么会忍不出来啊……而且除了劫灵玉，还有谁能动我。”
　　原来真的是劫灵玉啊。
　　阿汪此时却开口道：“阿汪就是阿汪，才不是什么劫灵玉呢。”
　　颜季萌摸摸他的头安抚道：“好好，你是阿汪。阿汪，你跟着这个小面人一起学法术吧。”
　　“什么小面人，我有名字的！”小面人气呼呼地走到颜季萌脚下，伸出小脚踢了踢颜季萌的鞋子，当然，颜季萌完全没有感觉：“我叫萝葭。要跟我学法术也不是不可以喔，但是不可以想吃我。”
　　阿汪转过头睥睨了小面人萝葭一眼，似乎有些不乐意，但还是开口道：“好吧，既然是爹爹要我学，那我就学好了。”
　　阿汪从颜季萌的腿上跳下来，裹着大毛巾跑进屋里，再出来时已经穿好了衣服。他的头发也已经晒干，在眼光下蓬松的一团，好似一个白色毛球，里头带着两只毛绒绒的耳朵。
　　他弯下腰，抓起小面人：“不过，不要以为我跟你学法术，你就可以欺负爹爹和阿喵哥哦。”
　　“不会的拉不会的拉！”小面人挣扎着踢起脚。阿汪松了松手，他立刻爬到了阿汪的手背上：“我们去那个水缸边练吧。”
　　想不到养的孩子一个两个都比自己厉害了，颜季萌又是忧又是喜，半晌，他走进屋，从换下的衣服里掏出两本书，坐在窗下看了起来。
　　这一看便看到了傍晚，实在是作者文笔抓人，虽然写得不过是没什么营养的爽文，而且有汤姆苏的嫌疑，但是胜在抓人眼球，一环扣一环，让人想一口气看完。
　　这书写的内容，用一句话概括就是美少年的修真升级后宫路。
　　颜季萌又翻开作者新写的那本书，这本的路线和上一本不太一样，写的也是个聪明有天赋的美少年，原本在修行之路上一帆风顺，但是师父过世以后，自己不小心落入歹人之手，受尽歹人欺负虐待。最终男主角破除千难万险，终成修真界一代大神，将最终也将欺负自己的歹人狠狠踩在了脚下。
　　虽然看起来也很爽没错，但是为什么感觉怪怪的……颜季萌纳闷儿地摸摸下巴，将书收好，出了院子走向内门弟子用饭的地方。
　　君不周不用吃饭，阿汪也不再吃饭。其他师兄们多少都已经到了辟谷阶段，都不用再吃饭了。所以每天还要吃饭的内门弟子也就只有他一个。
　　当然，他对此毫不在意，每天都在做饭师傅逼视的眼神中吃得悠然自得。
　　但是今日，他显然没办法悠然自得了。
　　二师兄正好整以暇地坐在饭厅内，一只手撑着腮，见他进来，便露出一个不怀好意的笑容来。

　　恩赐

　　颜季萌激动道：“二师兄！你也来吃饭吗？”
　　二师兄：“不是，我是来等你的。”
　　“等等等我？”颜季萌顿时满脸通红，几乎又要有流鼻血的危险。
　　二师兄皱起眉头，忙道：“你又想到哪里去了！我找你有正事。”
　　颜季萌一脸狗腿的笑容：“有什么事？”
　　二师兄曲起指节敲敲桌面：“你还没吃饭吧，先吃饭再说。”
　　“有二师兄秀色可餐，我还吃什么饭！”颜季萌挥挥手：“还是和二师兄说正事要紧。”
　　二师兄唔了一声，索性便也不管他吃不吃晚饭，带着他一路回到了自己的小院子里。这一路上颜季萌察觉到不少窥探的八卦视线，不过看二师兄安之若素的模样，他也就没什么好在意的了。
　　待在二师兄房内坐定，二师兄挥退了小童子，便开门见山道：“那日你和清月到底是桓山禁地内遭遇了什么，都一五一十地告诉我。”
　　颜季萌便将那日在禁地的事说了。只是说到聚灵剑时，仍旧是用给掌门人的那套说辞。二师兄倒是没什么反应，不知是不是信了。只是在说到阿汪吞了绿珠时，他微微挑起了眉头。
　　待颜季萌说完，二师兄开口道：“你是说，阿汪已经化形了？”
　　颜季萌点点头。
　　二师兄沉吟片刻，道：“前阵子我看见它，离化形还有很久，这样突然化形，是因为绿珠的缘故吧。难怪这几年我一直觉得桓山这处的灵矿灵气流失得太快，那绿珠大约是有聚集天地灵气的作用，而且也应该是有人故意将绿珠放在桓山的，这是有意为之……”
　　他看向颜季萌，幸灾乐祸地笑道：“你可要好好小心保护好自己和阿汪，因为很有可能，那个遗失了绿珠的家伙会来找你算账。”
　　颜季萌满头冷汗，他忽然上前一步，抓住二师兄的手道：“二师兄帮帮我啊！我一个练气期的小弟子，怎么会是坏人的对手！”
　　二师兄一把抽开手，恼怒地瞪着他。
　　颜季萌心里哎嘿嘿嘿笑起来，终于摸到二师兄的手了！好滑啊！
　　也不知他是不是面部表情上流露出了这种想法，二师兄脸色发黑，瞪着他道：“你身边不是有个小孩挺厉害的么，有他帮你，你怕什么。”
　　“……什么小孩？”难道二师兄已经发现君不周的存在了？什么时候发现的？
　　“少装蒜了。”二师兄冷笑一声，开口道：“放心吧，这事应该只有我知道，不过你最好处理一
　　下，不然要是那小孩被门派发现，到时候你要解释起来就难了。”
　　颜季萌擦了擦头上的汗。
　　二师兄踱步走到窗边，看着窗外深沉的夜空没有说话。颜季萌看出来他似乎是有心事，而且还在犹豫。
　　半晌，二师兄开口道：“我很讨厌夜晚。”
　　“啊？”颜季萌一愣，旋即脑子一转，连忙腆着脸道：“我也很讨厌！”
　　二师兄没理会他，又开口道：“你知道为什么吗？因为，我只有在夜晚才能出现啊。我真是受够了！”
　　“啊……原来是清醒师兄啊。”颜季萌摸摸脸：“夜晚出来也没有什么不好啊……”
　　“你知道什么！”清醒转过头，似乎是被激怒了一般瞪着颜季萌。
　　颜季萌顿时被这威压逼迫得话都说不出，要维持站立的姿势似乎都变得非常困难。他脸上头上汗水不断，一双眼睛瞪得大大的看着二师兄！
　　半晌，那股骇人的压迫之气才散去，二师兄清醒转开头，有些惆怅有些乏力地开口道：“算了，你走吧。”
　　颜季萌大口地喘气，过了一会儿才恢复过来，听见清醒让他走，他转身跑得比兔子还快。
　　清醒看着他慌张的背影，淡淡笑道：“我真笨，怎么会想要找这么一个人帮忙……”
　　“可是，真的好想看看阳光。清眠，你还要关我多久？”他露出一个寂寥的笑来。
　　颜季萌差点被吓死了。这种属于高级修真者的威压居然这么可怕，他是第一次感受到。用技能窥天看，二师兄不过是结丹后期的修为，但是颜季萌猜疑，他绝对不止这么点修为！很有可能也是用了掩盖修为的东西。
　　二师兄又是为什么要掩盖修为呢？二师兄好像什么都知道的样子，他到底是什么来头？
　　颜季萌头一次对二师兄外貌之外的东西有了兴趣。
　　回到住处，君不周已经躺在床上睡了，阿汪坐在床边，兴致勃勃地玩着一个小水球，一会儿变成冰团，一会儿弄成水团，小面人萝葭坐在他肩头，叽里呱啦指导着他。
　　看见颜季萌走了进来，阿汪抬起头笑眯眯地叫道：“爹爹。”
　　颜季萌嗯了一声，关上门，脱了外衣走过去，问道：“阿汪还不睡吗？已经很晚了。”
　　阿汪似乎这时候才觉察出时间变化，他收了水球，打了个呵欠，道：“是哦，好晚了，好困。”
　　颜季萌洗了脸，抱着他上了床。他见小面人萝葭也跟在后头上了床，忙开口道：“你要跟我们一起睡？”
　　这张床很大，所以住进来之后，都是颜季萌睡中间，小孩睡两边。
　　萝葭瞪着眼睛看着他：“怎么样？你是在歧视我嘛？不让我睡床，难道要睡地板？”
　　“不是，不过你这么小一个，和我们睡一起，就不怕被压到吗？”
　　“爹爹放心啦，他压不死的！”阿汪说了一声“你看”，就伸出小手将萝葭一巴掌拍在床上。
　　萝葭立刻被拍成了一张饼。
　　颜季萌看着都痛了，萝葭却好似没事人似的，费力地从床上把自己撕下来，扭了扭身子，又变成小面人的样子了。
　　“爹，你看吧，他没事的。”阿汪乌溜溜的眼睛天真地看着颜季萌。
　　“……可是还是觉得好痛。萝葭，你以前怎么睡的？”
　　“我一直都是住在汇灵水塔里面的……”萝葭有些委屈地看着他们。
　　颜季萌想了想，端了一碗水来放在床头：“你就睡水碗里，行吗？”
　　萝葭跳上水碗，看了看，便跳进水中，而后漂浮在了水面上。
　　颜季萌见他的问题解决了，也就吹了灯，抱着阿汪睡了下来。
　　第二日他一早醒来，洗漱完毕便进了院内炼器房，准备炼器。
　　阿汪早上起床，发现颜季萌已经不见了。他左右嗅嗅，循着气味找到炼器房外，小面人萝葭跟在他后头道：“你不要进去啦，你爹爹在办大事，不能打扰他……”
　　“我知道，爹爹要给阿喵哥修手镯。”阿汪耳朵垂了下来：“爹爹对阿喵哥真好。”
　　“你爹爹对你也很好啊，昨晚你睡着了把被子踢开，你爹爹一直在不厌其烦地给你盖被子哦。”
　　“真的吗……”阿汪有些不好意思地红了脸，带着萝葭坐到药田边，托着腮看着药田，时不时用一下法术，为药田施雨。
　　萝葭不时地转头看一下炼器房，他咦了一声，开口道：“你爹爹炼器用的是很古早的炼器方哦，奇怪，他不过是练气期的修为，怎么会知道那么古早的方子……”
　　“因为那是我爹爹，当然无所不知。”阿汪理所当然地看着他。
　　“唔，不过你爹爹只是练气期，要炼器还很勉强呢……他灵力好像不够了，你要不要帮他一下？”
　　阿汪果然有些着急地竖起耳朵，问道：“要怎么帮啊？要不把你扔进去好了，你浑身都是灵气。”
　　“不要啦！”小面人大叫起来：“你自己的灵气多到用不完，干嘛老是打我的主意？你自己注一点灵气给他不就好了吗？”
　　“要怎么注？”阿汪疑惑地问。
　　“用你的灵识控制灵力，然后把他们输入那个小房子里。”
　　颜季萌炼器到了紧要关头，却感觉到灵力一点点枯竭，他不由得心焦，这些材料好不容易寻到，若是此次炼器不成功，那又不知要费多少时日和心血才成。
　　此时他忽然感觉到有精纯的灵气由外而内，慢慢注入他的体内。就像一汪清泉活水，注入了干涸的土地。颜季萌顿时神智一清，重新振奋起来。
　　这灵气十分精纯，比上回小师哥注入他体内的灵气还要好上许多，颜季萌不由得欣喜，灵气越精纯，炼出来的灵器便越好。
　　他按照从系统内兑换出来的古方，将最后一样盘石水精用灵力融入银镯之中。在炼器炉鼎内的灵火催动之下，盘石水精渐渐熔化。颜季萌用灵力托着水精，与银镯融入一体。
　　如此之后，颜季萌又将银镯浸入蓝色灵火之内反复淬炼数遍，方才取出。
　　此时那断成几节的银镯已经合二为一了，只是不知道效果怎样。不过既然是和系统花了大把经验点兑换出的方子，就应该没有问题。
　　他捧着镯子，站起身，却险些跌了一跤。
　　实在是他坐了太久，又耗费了许多精力，此时突然站起来，便有些脚步不稳。
　　他看看纸窗，看样子已经是中午了。
　　君不周还坐在衣柜顶端打坐修炼，颜季萌看着他，开口叫道：“阿喵。”
　　半晌，这家伙才不情不愿地睁开眼，问道：“干嘛？”
　　颜季萌递出银镯：“戴上。”
　　君不周顿时瞪大了眼睛，似乎是十分吃惊。他迟疑着接过银镯，举起来眯着眼睛看了看，开口问道：“你修好了？”
　　颜季萌点了点头。他现在十分疲累，只想好好睡一觉。只是还没有看见阿喵戴上银镯，看不到效果。
　　“快戴上让我看看。”
　　君不周将镯子套上了小手腕。
　　耳边是叮的一声系统提示：任务完成。
　　颜季萌用了技能窥天一看，发现君不周的修为果然已经被掩盖到了练气初期了。
　　颜季萌有些得意地笑了起来。君不周看着他，半晌也笑了一下，开口道：“谢谢。”
　　接着又是系统提示音：宠物好感度提升，奖励经验500点。
　　人物等级提升至三级。
　　想不到居然升级了。
　　颜季萌躺在床上，安心地睡了。
　　醒过来时已经是下午，颜季萌揉了揉眼睛坐起来，感觉精神好了点，终于不再像中午那样体力透支得难受了。他抬头看了一眼门外，阿汪和小面人萝葭都在药田旁边玩耍。
　　他正要朝屋外走，便感觉到有视线落在身上。他转过头，发现君不周坐在衣柜顶上看着他。
　　“？”颜季萌满脸疑惑地看着他。
　　“那个，这个衣柜顶我可以分你一半，你修行的时候也可以坐在这里。”君不周一本正经地看着他：“反正我体格小，衣柜顶很大，多你一个也不多。”
　　这难道是愿意和自己分享领地的意思？愿意将王座的一般恩赐给自己，这个时候应该说谢主隆恩吗？

　　把我衣服脱了

　　颜季萌又有些好笑又有些感动，开口道：“不用了，我个子太高，头会碰到房顶的。”
　　“哦。”君不周似乎也想到了这茬，开口道：“那算了。”
　　颜季萌忍不住笑了一下，君不周脸色发红，瞪着他道：“你笑什么？”
　　“没什么没什么！”颜季萌连连摆手，走到屋外。阿汪正蹲在药田边玩耍，此时转过头来看看颜季萌，笑眯眯道：“爹爹，你休息好了吗？”
　　颜季萌嗯了一声，问道：“我在炼器的时候，是你把灵气输给我的吗？”
　　阿汪点点头：“萝葭跟我说你灵气不够了，所以我就输了一点给你。”
　　小面人站在地上，挺着小胸膛，一本正经的表情，似乎在等待夸奖。
　　颜季萌也不辜负他的期望，忙开口道：“萝葭还能感觉到我灵气啊！好厉害！”
　　萝葭把小手背在身后，拼命掩饰着得意，故意做出一脸严肃的表情，道：“没什么，小事一桩而已。我是十大灵器中的汇灵之器，对灵气的感知当然很敏锐。”
　　颜季萌做出恍然大悟的表情，赞叹道：“好厉害！”
　　阿汪：“爹爹你的表情做得好夸张好假喔。”
　　颜季萌：“……”不带这么拆你爹爹台的啊熊孩子！
　　小面人扁扁嘴，哼了一声，转过身跑进药田里玩去了。
　　颜季萌昨晚没吃东西，现在已经有些饿了，便出了院子走向内门厨房，打算找点吃的。
　　厨房的做饭师傅就一个，每天只负责给颜季萌这个练气期的废柴做饭吃，这时候他人不在，大约是还没到饭点的缘故。
　　颜季萌四下找了找，找到一点糯米团子和咸菜，于是做了两个团子夹咸菜，勉强对付一下。此时厨房的窗边忽然传来一声咳嗽声，颜季萌转头望去，发现小师哥正一脸嫌弃地站在那里。
　　颜季萌咦了一声，问道：“小师哥你怎么在这里？你也是来找东西吃的？”
　　“谁像你一样啊，还不能辟谷需要吃饭。”
　　“那你来干嘛？不会是来找我的吧。”
　　“才不是！我是来抓贼的！看见你这家伙鬼鬼祟祟溜进厨房，我就知道你不会干好事。哼，被我抓住偷饭团吃了吧。”
　　颜季萌笑眯眯地走上前两步，突然出手用一个饭团堵住了小师哥的嘴，道：“这下你也吃了饭团，是共犯了。”
　　小师哥有些恼怒地看着他，抬手拿着饭团咬了一口，嚼了嚼才缓缓道：“味道也不错。”
　　颜季萌扶着窗台跳了出去，拍了拍小师哥开口问道：“找我到底有什么事？”
　　小师哥咽下饭团，神秘兮兮地凑近了颜季萌，开口问道：“昨天二师兄找你了？”
　　原来这家伙是循着八卦的味道找过来的。颜季萌看看他，笑着开口道：“是啊，你想不想知道我在二师兄的院子里做了什么？”
　　“做了什么？”小师哥听见这话，眼睛立刻灯泡一般叮地亮了起来。
　　颜季萌四下看了看，带着小师哥走到没什么人的小溪边坐下，开口道：“你真的想知道吗？”
　　小师哥用力点了点头，炽热的目光看着颜季萌。
　　“可是我对二师兄还是一无所知呢，不如你先跟我说说二师兄，我再告诉你昨晚的事？”
　　“二师兄啊？”小师哥挠挠头想了想，一边咬着饭团一边含糊地开口道：“其实我对他的事情也不是特别了解，二师兄和我们关系很好，但是很少说他自己的事。而且他来桓山派，好像也只有两年时间吧……”
　　才两年时间？颜季萌不由得吃惊。
　　“两年时间是怎么当上二师兄的？”
　　“这个啊，其实原来我们有另外一个二师兄，但是那个二师兄意外过世了，二师兄的位子就一直空缺，直到两年前我爹收了清眠师兄做徒弟，便让他补了这个缺。”
　　这样也行啊……？
　　颜季萌一直觉得二师兄很早就来桓山派了，想不到居然来了不过两年……那之前他又在做什么？在哪里修行？
　　看他的修为，绝对不是来了桓山派之后，在短短两年之内达到的，那之前想必就已经很厉害了。既然如此，又为什么还要来桓山派拜师呢？
　　他到底有怎样的目的？
　　颜季萌越往深处想，便越觉得这个二师兄不简单。
　　“还有哦……”小师哥神秘兮兮地靠了过来：“二师兄他啊，从来不和我们一起洗澡呢！我们私底下都在猜测，二师兄是不是女人……嘿嘿嘿。”
　　颜季萌一呆。
　　小师哥戳了戳他，开口道：“我知道的都说了，你也该说说你的了吧。”
　　“我昨天晚上，”颜季萌一边说，一边观察着小师哥的反应，小师哥一听晚上，便立刻竖起了耳朵，似乎怕听漏了一丁点，“我昨天晚上啊，摸到二师兄的手了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没了啊。”颜季萌一脸无辜地看着他。
　　小师哥张大嘴巴傻傻看着他，而后反应过来，怒道：“你耍我啊！”
　　他说着，跳起来就要揍颜季萌，颜季萌早防着他炸毛，见他要揍自己，转身跑得比兔子还快。
　　颜季萌虽然对这内门也不太熟悉，但是总比路痴的小师哥要好，很快就将小师哥甩掉了。
　　颜季萌见身后已经没了炸毛小师哥的身影，也就松了一口气，四下看看。此处他认得，是非常偏僻的一处小山坡，在这里看夕阳感觉非常好，颜季萌还带着阿汪来过这里扔飞盘。
　　颜季萌一边嚼着饭团，一边往山坡上走，待到山顶，便看见霞光满天，一片暮色柔光照耀在莹莹碧草之上，半山腰却有一人，十分奇怪，似乎是蜷缩成了一团跪在地上一般。
　　颜季萌有些疑惑，定睛看去，却发现那人居然是二师兄！
　　颜季萌犹豫了一下，还是走了上去。虽然昨夜二师兄令他十分害怕，但是对方到底也没有伤自己。
　　颜季萌走到二师兄身边，便发现二师兄一直在发抖，似乎在拼命忍耐着什么一般，脸上汗水淋漓而下，将鬓发都打湿了。
　　“二师兄？你怎么了！”
　　二师兄一只手紧紧扣进草地里，另一只手按着胸口，似乎在防着什么危险的东西裂胸而出一般。颜季萌叫了好几声，他似乎才听见，艰难地抬起头看向颜季萌，眼中流露出求救的神色。
　　“二师兄！”颜季萌扶住他，将他僵硬颤抖的身体放倒在草地上。二师兄双手立刻抓住颜季萌的胳膊：“救我……”
　　“怎么救？”
　　“……把我的衣服脱了……”
　　颜季萌脸一红，忙大叫道：“难不成二师兄你是中了□不及时交合就会爆体而亡吗？哎嘿嘿嘿还好我经过了这里……”
　　二师兄险些被他气得一口血吐出来，一只手抓着胸口艰难地开口道：“清颜师弟不要想太多……脱，脱我衣服……”
　　颜季萌听见他叫自己清颜师弟，便猜到这位是清眠师兄。那位吓人的清醒师兄应该还没有出来。
　　他伸出手，将二师兄的衣服三下五除二剥至腰际，却在此时，二师兄一只手仿佛铁钳一般捉住了颜季萌的手腕！
　　颜季萌抬头看去，便看见二师兄嘴边挂着冷冷的笑容，开口问道：“你在做什么？”
　　颜季萌吓得丢开手，大叫一声：“哎呀妈呀！”便要转身逃跑。清醒师兄居然在这种时候出来了！
　　他转身跑了没几步，便又听见二师兄艰难的声音：“清，清颜师弟……”
　　颜季萌回过头，疑惑不解地看着二师兄，后者的脸上又恢复成了那种艰难痛苦的神色：“帮帮我……”
　　“清眠师兄？”
　　清眠点点头：“帮我……看看我的后背……”
　　颜季萌哆嗦着腿肚子回到清眠身边，扶着他的身子转过来，看了一眼他的后背。清眠的后背上，竟然画着十分奇怪的印记！
　　这印记整个成一个圆形，非常大，几乎占据了清眠的整个背部。其上画着十分古怪的图案，十分诡异，颜季萌光是看着就觉得毛骨悚然遍体身寒。
　　只是此时圆形印记颜色已经十分淡了。
　　清眠却在此时咬破了手腕，将流着血的手腕递给颜季萌：“用我的血，将印涂一遍……”
　　颜季萌忍着不适感，用手指沾了血，将那印记涂沫起来。渐渐地二师兄身体不再发抖也不再僵硬，待颜季萌涂完，二师兄整个人都虚脱而疲惫地倒在了草地上。
　　不过人看着已经没事了，至少脸上不再有痛苦的神色。
　　颜季萌见他倒在地上，似乎已经脱力一般动弹不得，便伸出手按在二师兄手腕的伤口上，输入灵力催着伤口慢慢愈合。
　　二师兄抬眼看了他一眼，默许了他的治疗。
　　“清眠师兄？”颜季萌见伤口愈合，便开口试探地叫了一声。
　　“什么事？”
　　“你还能走回去吗？要不要我扶着你？”
　　清眠支撑着身体试图爬起来，却一下子体力不支再次摔在了地上。颜季萌连忙扶住他，开口道：“我扶你回去吧。”
　　清眠没有开口，不过倒是顺从地由着他扶起自己了。
　　颜季萌替他将衣服穿好，便扶着人慢慢站起来，往二师兄住的地方走去。路上遇到了出来散步的五师兄，五师兄很热心地提出要帮忙。颜季萌一个人扶着吃力，也就没有客气，让五师兄扶着另
　　外一边。
　　“二师兄这是怎么啦？”
　　颜季萌刚要开口，二师兄便出声道：“没什么，不小心受伤了而已。”
　　显然他不希望今晚的事被第三个人知道。
　　“受伤？哪儿？”五师兄疑惑的目光在二师兄身上逡巡许久，最终定格在下身，而后露出一个了然的坏笑来，冲着颜季萌挤眉弄眼，做着口型道：“看不出你挺厉害啊！”
　　颜季萌：“？”

　　镇魂印

　　二师兄哪能没有察觉，只是被五师兄这般误会，也比被发现真相要好。他也就什么都没说。
　　待到了二师兄的院子里，侍奉的小童子一见清眠的模样，连忙冲上来排开颜季萌，扶着清眠在屋内床上躺下。
　　清眠喘息片刻，开口道：“清颜小师弟留下，我有话对你说……”
　　五师兄会意地往外走，边走边拉着目瞪口呆不情不愿的小童子，更体贴地替两人关上了门。
　　清眠抬起眼睛，看着颜季萌道：“师弟，今晚的事情，希望你快快忘了。”
　　此时他全没了平时温温柔柔的样子，目光冷静地直视着颜季萌，这种威胁人的模样，和清醒师兄竟然有几分相似。
　　颜季萌知道，这才是真正的清眠师兄。
　　不是那个伪装出来的，白衣翩翩与人为善的温柔二师兄。
　　颜季萌更知道，如果此时不答应，自己一定会被立刻灭口。因为此时，二师兄的眼神里就透露出了这种意味。
　　颜季萌连忙开口道：“忘记什么？今晚发生什么事了么……我可什么都不知道。”
　　清眠露出一个温和的笑容来：“小师弟的记性，真是坏得讨人喜欢。”
　　颜季萌却是不想多待，开口道：“若没什么事，我便告辞了，二师兄也要好好养足精神。”
　　二师兄当然更加没话同他说，摆摆手便让他走了。
　　一路上，颜季萌越琢磨越觉得不对劲，他到底是入了怎样一个龙潭虎穴啊！
　　有一个可怕的清醒师兄也就罢了，想不到清眠师兄扒了那层假面具，居然也不是什么善茬。
　　更可怕的是，他还知道了二师兄的秘密！
　　颜季萌推开院门，满腹思虑进了屋。
　　他琢磨了半宿，方才想明白，想要不被二师兄灭口，那就一定要让自己强大起来啊！
　　他从床上坐起来，开了自己的人物面板看了看。他已经升到三级，又多了两种技能：御风诀和引雷术。
　　放下面板，颜季萌微微叹了口气，虽然不是什么特别厉害的法术，但是聊胜于无吧。而且系统技能有一个好处，就是只和他的技能熟练度有关，和本身的修行水平无关。
　　不然，以他现在仅仅练气中期的水平，恐怕还学不了引雷术呢。
　　颜季萌收了面板，正要躺下继续睡，便听见一边有个小小的声音开口道：“你刚才在看什么东西吗？”
　　颜季萌回过头，便看见萝葭趴在水碗的水面上，双手托着下巴看着他。
　　想起只有自己能看见系统面板，方才自己低着头在看什么的样子，落在旁人眼里，应该就是在对着空气沉思琢磨的样子吧……
　　颜季萌忙道：“没什么。”
　　“你回来的时候，身上有血气哦。”
　　“……是吗？”颜季萌想起自己画在二师兄后背那个诡异的印，心中不免有些不安，开口道：
　　“萝葭，你见多识广，有一种印，不知道你认不认识……”
　　“什么印？什么样的？”萝葭从水面上站起来，跳下碗，上了床，而后一路爬上颜季萌的肩膀。
　　他伸出手，一大面镜子般的水波便出现在颜季萌的面前：“你画给我看看。”
　　颜季萌回想了一下，按照记忆将印画了个□不离十。
　　还未等他画完，萝葭便倒抽了一口冷气，道：“这个是镇魂印啊！”
　　“镇魂印？”
　　萝葭用力地点点头：“镇魂印，是一种画在身体后背的印，这种印覆盖了后背的各个重要穴位，同时也覆盖了魂魄灵窍，一般被画了这种印，都会变成痴呆或者傻子哦，因为魂魄被这个印封住了。”
　　颜季萌眼珠子一转，暗道难道清眠师兄今日让他画了这个印，是为了镇住清醒？难怪清醒只出现了一会儿就不见了。
　　颜季萌想了想，又问道：“那在什么情况下，这个印的痕迹会变淡？”
　　“变淡啊……”萝葭想了想，开口道：“一般这种情况是不会出现的，因为这个印是用血涂在皮肤里，又有了灵力的作用。如果会变淡的话，那应该是被镇住的魂魄太强大了，要冲开封印。”
　　好可怕啊……颜季萌打了个哆嗦。清眠师兄拼命将清醒封印住，到底是为什么呢？他原本以为，清眠师兄和清醒师兄，是很和谐的一体双魂的共用关系。现在看来，是清眠师兄要封印清醒，不让他出来啊。
　　那上次清眠师兄又为什么要教他障眼法掩盖阿汪的神兽身份？
　　颜季萌想破头也想不明白。
　　还有，清眠师兄到底为什么要来桓山派？他有什么目的？
　　他皱着眉头发呆，萝葭喂喂叫了几声，见他没反应，便一个人气呼呼地跑回水碗上继续睡觉了。
　　不过，不管怎样，他离二师兄远一点便是了。
　　想到这里，颜季萌不由得有些心痛，这么难得见到一个合自己眼缘的美男子，居然是朵不能靠近的食人花……
　　颜季萌不由得呜呜地哭了起来。
　　萝葭被他吵得睡不着，坐起身来问道：“你到底怎么了嘛？”
　　“我什么时候才能摆脱童子身啊！”颜季萌一脸心碎神伤黯然销魂的表情。
　　萝葭逼视地看了他一眼，开口道：“我都做了三千年的童子了，你这才多少年？该哭的那个人应该是我吧！”
　　颜季萌一听，立刻不哭，一抹脸倒头睡了。
　　总之是不能再招惹二师兄了。
　　颜季萌决定要跟二师兄保持距离。每天除了傍晚去吃一次饭，其余时间他都用来修行。药田里种的灵草都已经到了成熟期，他摘了灵草，便按照系统教授的方子，到小丹房里练成凝气丸。
　　如此一番恶补，竟然将他的修为在短短一个月之内补到了快练气后期。
　　一个月后便到了桓山派半年一次的修行检察，检验弟子们在这半年时间里有没有偷懒不练习。往年都是内门十三个弟子由掌门和二位师叔检察，外门弟子分成十三批，又十三位内门弟子检察。
　　今年因为多了颜季萌，掌门便让他跟着小师哥一起去做检查。
　　颜季萌一大清早便起了床，到内门弟子集中的地方，由掌门师父检查。检查到他时，掌门脸露讶异之色，开口道：“你进步得倒是快。”
　　“都是师父教导有方。”颜季萌笑眯眯，也看不出他这话是出自真心还是假意，实在是他拜入掌门门下之后，掌门未指点过他半分，因而此时说出这番话，便令人不得不多想了。
　　掌门也看不出喜怒，只是开口道：“要继续努力才是。”
　　颜季萌连忙低头称是。
　　检查完毕后他便跟着小师哥一起出了内门，到外门去为外门弟子们做检查。
　　大师兄主管桓山派内外的安全事务，便由他检查负责守卫的弟子们，二师兄管着药田，便去检查药田的弟子。至于小师哥嘛……
　　“小师哥，你负责检查的外门弟子呢？”颜季萌看见小师哥优哉游哉地坐在亭子里喝茶，对比远处众位师兄忙碌的身影，实在是格外招人恨啊。
　　“哪位师兄检查不过来了，我们就去帮他，这就是我们的任务。”小师哥挺耐心地讲解道。
　　颜季萌啊了一声，呆了呆，转头去看众位忙碌的师兄。亏他还为检查外门弟子这事摩拳擦掌跃跃欲试了好久，原来就是个备胎的备胎啊……
　　“你是不是特别想去帮二师兄的忙啊？”小师哥开口问道。
　　颜季萌一个哆嗦，迅猛地回头叫道：“谁说的！”
　　小师哥被他激烈的反应吓到，喝了口茶压压惊才开口道：“你是怎么了？和二师兄吵架了吗？”
　　颜季萌摸摸胸口，开口道：“不要提二师兄了……实在是我已经明白，像我这样一坨牛粪，怎么会被高岭之花看上呢，我们两个根本就是不可能的，这一切根本就是我痴心妄想。”
　　小师哥啊了一声，恍然开口道：“你终于知道你是牛粪了啊，可喜可贺，节哀顺变。”
　　颜季萌：“……”
　　他不再同小师哥说话，一个人坐到一边打坐修行起来。待他睁开眼睛，居然已是太阳落山的时候了。小师哥也不知跑去了哪里。
　　颜季萌站起身，走出亭子四下看了一眼，才发现小师哥不知什么时候，跑到一边的琼花林里睡觉去了。
　　此时晚风吹拂，西天灿红映照着一片花树林，将玉白的花瓣都染成了西天暮色。小师哥妙年洁白，此时躺在树下，白皙的脸蛋印上了红彤彤的霞光，乌黑的睫毛似乎都被染成了金色。
　　颜季萌正要上前叫醒他，便听见耳旁传来一声叫唤：“清颜师弟。”
　　颜季萌刷地转过头去，便看见果然是二师兄站在不远处。
　　“清颜师弟，别来无恙啊。”二师兄一身白袍点缀着青色边，宽大的袖口处点缀着青色花纹，在徐徐的晚风中轻轻拂动，看起来真有几分仙家之气。
　　二师兄脸上挂着笑容，一脸温和无害地看着颜季萌。
　　“……二师兄你肚子饿不饿？”颜季萌忽然来了这么风马牛不相及的一句话，二师兄果然有些接不上茬，有些疑惑地看着他。
　　“我肚子好饿啊我要去吃饭了二师兄再见！”颜季萌说着，便要转身逃跑。
　　二师兄又是轻飘飘的一句话传来：“清颜师弟着什么急，看见我怎么跟看见鬼似的，话都不说几句就要跑？”
　　二师兄说着，人已经到了颜季萌的面前。
　　他目光直视着颜季萌，笑着开口道：“我记得几个月前，你看见我不是还很高兴么？”
　　“我错了！”颜季萌干脆地开口。
　　“你有什么错？你看见二师兄高兴，二师兄看见你，其实也很高兴呢。”清眠师兄笑得越发温柔：“肚子饿了，不如便上我那里吃饭吧。”
　　他说了，连拒绝的余地也不给，拉着颜季萌便径自朝自己的院子走去。
　　小师哥从花树下坐起来，掸掸身上的花瓣，看着两人走远的背影，纳闷地喃喃自语道：“癞蛤蟆不吃天鹅肉了，这天鹅怎么还往跟前凑啊？”

　　酒后乱言

　　颜季萌全身僵硬，机械地咀嚼着嘴里的食物，味同嚼蜡。二师兄就坐在一边，时不时给他夹一筷子菜，饶有兴味地看着他。
　　“清颜师弟，东西好不好吃？”
　　颜季萌连忙点头。
　　二师兄嘴角挂着笑容，又凑上前来，放低声音柔声问道：“师弟对我这里的东西就这么放心吗？二师兄我可是个大坏蛋哦，不怕我在吃的里头下药吗？”
　　颜季萌头皮发麻抬起眼来看着二师兄，被火烧了屁股一般跳起来，跑到一边扣着喉咙呕吐。
　　二师兄在他身后，哈哈笑起来。
　　直到吐得只剩酸水，颜季萌才抬起头来，气愤地直视着二师兄道：“清眠，你为什么要这样？”
　　“哪样？在食物里下药？我说你就信吗？”清眠一脸戏谑地开口。
　　“……”颜季萌简直不知道该说什么好。
　　“而且，我用得着用这种在食物里下药的下作手段吗？”二师兄说着，忽然一晃而来，抬手拧住颜季萌的下巴，迫得他吞下一物，待二师兄松开手，那物已经化在食道中了。
　　颜季萌瞪大眼睛看着二师兄。
　　二师兄悠哉地拍了拍手，道：“虽说清颜师弟记性不好，但是只有这样我才能放心呢。”
　　“二师兄，你给我吃了什么？”
　　“你猜？”二师兄转过头笑眯眯地看着他。
　　“猜不出。”颜季萌木着脸僵硬道。
　　“放心，只要你乖乖听话，我不会让你死的。”
　　颜季萌深吸几口气，脑子清醒了许多。他忽然明白，自己已经被二师兄拉到了一条船上，日后只能受制于二师兄。不过他光脚的不怕穿鞋的，既然小命已经被对方捏在手里了，那也没什么好怕的了。而且，二师兄这样做，应该是因为自己还有利用的价值。
　　颜季萌勾唇一笑，上前一步握住二师兄的手，开口道：“我就知道二师哥疼我，不会舍得让我死的。”
　　清眠不料他竟然来这么一出大反转，被他那肉麻的一句话恶心得险些吐血。这家伙居然还蹬鼻子上脸了！
　　清眠也不遑多让，一把握住了颜季萌的手：“清颜小师弟，你知道就好。”
　　颜季萌眼角抽了抽。此时二人竟然不约而同在心里骂出了同样一句话：妈的，这家伙还真会演戏！
　　二人双手紧握片刻，终于是忍不住鸡皮疙瘩，不约而同丢开手去。
　　颜季萌缓了缓，开口道：“二师兄叫我来，就是为了喂我吃药么？那这药我也吃了，我也该走了。”
　　清眠开口道：“站住。”
　　颜季萌回过头。
　　清眠笑道：“我话还未说完，清颜师弟怎地就急着走？难不成我这处是狼窝虎穴，我会一口吃了师弟么？”
　　颜季萌：“二师兄说的哪里话，哪怕你将我吃得骨头也不剩，我也甘之如饴呀！”
　　清眠一笑，弯腰坐下，抬手敲了敲桌面示意颜季萌也坐。颜季萌无奈，只得坐在他对面，看看二师兄到底还有什么要说的。
　　清眠开口道：“你是不是很好奇，我为什么要到桓山派来？”
　　颜季萌见他开口便是这事，不由得竖起了耳朵。哪知清眠微微一笑：“你好奇我也不会告诉你。”
　　不理会颜季萌郁卒的脸色，他复又道：“不过，我来桓山派的事情已经办完，到我离开的时候了。”
　　颜季萌立刻拉住清眠的袖子，装出一副依依不舍的模样开口道：“二师兄要走吗好舍不得啊好走不送欢迎再来哟！”
　　二师兄：“……”
　　“我话还未说完，我在这桓山派位居二弟子，怎能说走就走。我要你帮忙。”
　　“帮忙？”
　　二师兄点了点头，开口道：“桓山上不是还有几个小门小派么？这几个小门派为了能和桓山派共享灵脉，每年都会上缴供奉。而桓山派每年这个时候，都会派人下去亲自将供奉运回门派。而这每年下去押解供奉的人，就是我。”
　　他看着颜季萌，继续道：“今年我会同掌门说，多带你一个。到时候该怎么做，我想你会明白的，你比我想的可是聪明得多呢。”
　　颜季萌想了想，开口道：“二师兄你是说，你打算下山去押解供奉，然后就不回来了？那掌门不会追究么？”
　　“这个我可管不着，要怎么让掌门不追究，那就是清颜师弟你的事了。”二师兄仍旧笑眯眯的，只是颜季萌越看越悲愤，恨不得一拳揍在那张好看的脸上！
　　颜季萌悲愤地离开了二师兄的院子，走到半路却被人拦住了。他抬头一看，便发现小师哥和三师兄正站在眼前。
　　三师兄有些诧异道：“咦，小师弟你怎么在这里，好巧啊！你来的方向，好像是二师兄的院子呢！”
　　颜季萌一见这两人，便猜到他们多半是来打听八卦的。要打听就打听装什么偶遇的样子啊。还咦，那个惊讶的咦的表情一点都不像。
　　颜季萌在心里逼视了两人一秒，开门见山道：“你们是来向我打听我和二师兄的事的吧。”
　　三师兄：“嘿嘿嘿。”
　　小师哥：“嘿嘿嘿。”
　　“要不要听？”
　　“要！”二人异口同声。
　　颜季萌正被二师兄弄得心情烦躁，便带着两人上内门厨房偷了一坛子酒，三个人跑到藏书院高耸的屋顶上，对坐着看着星空饮酒。
　　颜季萌借酒消愁愁上愁，不由得便有些悲愤地开口道：“我跟你们说，其实我早就不喜欢二师兄了！”
　　“啊？”三师兄张大嘴巴傻望着他。
　　“我看上的只是二师兄的脸而已。哼，可是进了内门，才发现师兄们各个都很俊秀呢！我又何必在二师兄这么一颗歪脖子树上吊死！所以我都不想再纠缠二师兄了！”颜季萌喝了一大口酒，继续道：“可是！二师兄他跑来缠着我呢！他哭哭啼啼地对我说，没有我他就活不下去！”
　　小师哥噗地一声，喷了三师兄一脸。
　　颜季萌继续口没遮拦：“二师兄哭得好伤心，说什么他其实早就爱上我了，如果我不再喜欢他他就去死！我没办法！我真是没办法呀！他这么哀求我，我也只好勉为其难答应他了！”
　　他说着，一脸愁眉苦脸的模样，又喝了一口酒。
　　小师哥原本想大喊一声你放屁！可是想起下午自己睡觉醒来，便看见二师兄在亲亲热热地同颜季萌说话，亲亲热热地说看见他很高兴，最后还亲亲热热地拉着人去吃饭，他就觉得，也许，可能，大概，说不定……颜季萌说的是真的。
　　三师兄询问的眼光看向小师哥，小师哥一脸伤感的表情，几不可见地点点头。三师兄瞬间如遭雷劈。
　　“二师兄还说，他一刻也离不开我呢。”颜季萌一脸愁苦的模样：“他还说，这阵子掌门会派他到别的派系去检点供奉，他离不开我，要带我一起去。他一刻钟都不要同我分开。”
　　颜季萌抬起头，将酒全部灌了下去。
　　他甩开酒瓶子，仰面倒在屋顶上，看着璀璨的星空，缓缓闭上眼睛。
　　三师兄喃喃道：“我一定是喝多了听错了一定是！”
　　小师哥将酒全部灌下，也喃喃道：“世道如此变幻无常，真是教人琢磨不定。”
　　这两人同颜季萌一起在屋顶睡了一夜，第二日便马不停蹄毫不犹豫地同其他诸位八卦的师兄弟们一起分享了消息。其余众人都大喊不可能，甚至还开出赌局来，赌二师兄到底会不会带上颜季萌一起下山去。
　　如此一来，那些对八卦不感兴趣的师兄弟们，也纷纷知道了此事。
　　过了几日，掌门果然集齐众弟子，商讨下山押解供奉的事。这押解的人选，自然还捅往年一样，由二师兄担任。
　　二师兄点了点头，又出列一步，开口道：“我见小师弟聪明伶俐，他来派中半年多，一直待在山上，未曾好好锻炼，不如此番便同我一起下山，也好历练一番。”
　　此话一出，小师哥忽然大喊一声头好痛，转身便朝左侧的三师兄身上倒去。三师兄顺势倒在五师兄身上。这一番动静，便如多米诺骨牌一般，一个连着一个，不一会儿殿中弟子便倒了大半！
　　连向来老成持重的大师兄清还，也一脸震惊不已不敢相信的神色看着二师兄！

　　小师哥的儿子

　　聪明如二师兄，立刻就意识到了不对。他下意识地看向颜季萌，后者却安之若素，看不出什么来。
　　掌门见弟子们这么倒了一大片，脸色便有些不悦。在座的二位师叔也有些挂不住，开口训道：“清溪！你这是什么样子！还有清藜清郁！”
　　清溪是三师兄的名字，他立刻大声叫道：“是小师弟压在我身上了。”
　　旁边的五师兄清郁也开口道：“是三师兄压在我身上了！”
　　一时间，“是XX师兄/师弟压在我身上了！”在殿内此起彼伏，好不热闹。
　　掌门开口道：“好了好了！都站好！多大的人了还跟着清月瞎胡闹！”
　　见弟子们纷纷站好，掌门转向二师兄，道：“你说的倒是很有道理，那此番便带着清颜一同下去吧。你大他小，要好好护着小师弟。”
　　二师兄领命称是，此番便算议定。
　　掌门先行一步离开，两位师叔各自拎了弟子的耳朵出去训话。二师兄走出几步，看向颜季萌，开口道：“方才真是好生奇怪呢，清颜师弟知不知道为什么？”
　　颜季萌一脸无辜地开口道：“咦，我也觉得好奇怪呀！不过我消息一向闭塞，对此事也不太了解。”
　　他说完，便辞别二师兄径自回去了。
　　大师兄在哪里站了半晌，终是忍不住，走向二师兄开口道：“清眠师弟……你……”
　　清眠：“？”
　　大师兄唉了一声，叹道：“你眼光也太差了，害我输了好多钱。”他说完便拍拍屁股走人了，也不管清眠一头雾水地站在那里。
　　二师兄转过头，看向还躺在殿中装死的小师弟，走上前拍了拍他的脸，道：“小师弟，醒一醒。”
　　小师哥睁开眼，看向二师兄。不知道为什么，他觉得一向温柔和善的二师兄今天十分恐怖！这是错觉吧一定是的！
　　“二师兄……有什么事吗？”
　　清眠冲他微微一笑。
　　待拷问完小师弟，二师兄的脸已经整个黑了！
　　小师弟说你哭哭啼啼地跑去纠缠他！
　　小师弟说你离开他便去死！
　　小师弟说你一刻也离不开他！
　　清眠咬紧后牙槽，冲清月微微一笑，道：“他说得很对！”
　　清月打了个哆嗦，刚想着二师兄这么恐怖要不要再装死，便看见二师兄站起身，出了殿门。
　　小师哥挠了挠头，喃喃道：“二师兄咬牙切齿的模样，还真是第一次看到呢……”
　　颜季萌现在十分后悔！
　　那天晚上的事他都记得！自己说了什么，自然也都记得一清二楚！
　　正是因为这样，他现在悔得肠子都青了。
　　原本是逞一时口舌之快，便说了些没遮没拦的话，实在是那天又是被二师兄欺负又是被二师兄胁迫，若不在嘴上痛快几句，便要堵在心里郁闷死了。
　　哪知道小师哥和三师兄这两个大喇叭，闹得第二天所有人都知道了。
　　阿汪不明所以地站在一边，看着颜季萌热锅上的蚂蚁一般，不由得开口问道：“爹爹，你怎么了？”
　　颜季萌见了阿汪和萝葭，放才一拍脑袋。他竟把这三个小孩子的事给忘了。
　　到时候二师兄带他下山，这三个小孩子要怎么办呢？
　　要将三人放在山上，他是万万不能放心的。萝葭是汇灵水塔的元灵，阿汪身怀劫灵玉，更何况还有一个从不知道退让的君不周。
　　这三人若是没了他照看着，那就是三个定时炸弹啊！
　　颜季萌蹲下身子，看向阿汪，犹豫地开口道：“阿汪，爹爹过两天要下山去。”
　　“要把阿汪留在山上吗？”阿汪扁扁嘴，乌溜溜的眼睛有些委屈地看着颜季萌。
　　“当然不能，也要带着你们一起下山才行。不然阿汪若是被坏人抓走了，爹爹就活不下去了。”
　　阿汪立刻眉开眼笑起来。君不周坐在衣柜顶上，瞥了颜季萌一眼，微微哼了一声，似乎是有些不满。
　　颜季萌耳朵尖，听见这么一声哼，立刻接着道：“当然，如果你阿喵哥被坏人抓走了，爹爹也活不下去了。”
　　萝葭有些受不了，开口道：“好啦好啦，你到底想说什么你说呀。”
　　“我得带着你们一起，但是呢，萝葭目标这么明显，会被发现……”
　　“没事的，爹爹！”阿汪立刻开口，一边从地上抓起萝葭，用力往胸口一摁，萝葭便化作一团白光消失了：“你看，萝葭可以待在我的身体里的。”
　　“这样也行啊……”颜季萌呆了呆。
　　“可以啊，萝葭说我和他体质一样，都是灵体质。”
　　“那萝葭的问题解决了，阿汪，你能不能化成犬形？”颜季萌觉得，如果是一条小狗的话，更不容易引人注意。
　　“一定要变成狗狗吗……”阿汪有些不情不愿，不过还是弯下腰，化成犬形。
　　雪白漂亮的一只小狗，就这么出现在颜季萌面前。
　　颜季萌抱起阿汪，摸了摸他的脑袋，又施了个障眼法，掩盖了他桃干袷薜暮奂＃这才放心。
　　他抱着阿汪便要走出房间，此时坐在衣柜顶上的君不周忽然开口道：“那我呢？就没有什么要对我交代的嘛？”
　　“啊？”颜季萌哪里敢对君不周交代什么，这家伙那么骄傲，肯定不会听他的。不过没有想到他居然会开口询问。
　　“那到时候，你只要乖乖的跟在我身边，叫我爹就行了。”颜季萌忐忑地看着君不周，发现后者没有什么反应地闭上眼睛继续修行，也不知道他是答应了还是无视了。
　　阿喵的脾气越来越古怪了。颜季萌一边这么想着，一边走到院子里和阿汪一起玩扔飞盘。
　　过了几日便到了出行的日子。颜季萌一早便同二师兄在山门汇合了。众位师兄都出来送行，唯独少了小师哥。
　　只是众人的注意力，都没有集中在那位缺席的小师哥身上。
　　他们齐齐看着站在颜季萌脚边的小孩童，瞪大了眼睛面面相觑。
　　颜季萌有些不明所以，还以为众人看出什么来了，额头有些冷汗，开口道：“这是我儿子，师兄们有什么问题么？”
　　“你儿子？”三师兄抬起头，一脸无法相信地看着颜季萌，半晌，他又将头转向二师兄。
　　二师兄微笑道：“你们都怎么了？这孩子有什么不对吗？”
　　“不是不对……而是他实在是太像……”
　　“像谁？”
　　此时山上一人朝山门处低低御剑飞了过来。众位师兄回过头，看见他，齐声开口道：“十三师弟啊！”
　　小师哥被众人这异口同声一震，吓得险些要从剑上掉下来。他不过是晚了一点而已嘛，这些人怎么就这么大反应？

　　躺着也中枪

　　小师哥有些不悦，压下剑身降在山门处，走上前几步，他见众人仍旧一瞬不瞬盯着自己，不由得脸色一黑，道：“你们怎么了？我脸上长花啦？”
　　众人摇摇头，勉强将脖子转了过去。小师哥哼了一声，走上前正要对二师兄和小师弟说辞别的话，忽然看到颜季萌脚边站着的小孩童。
　　他咦了一声，道：“这个小孩子……怎么有些不一样啊……”
　　君不周傲慢地抬起头看了他一眼，复又转开眼睛，伸出手抓住颜季萌的衣角。
　　颜季萌怀里抱着阿汪，伸出一只手牵住了君不周的小手。
　　五师兄终于是忍不住，开口向小师哥道：“清月师弟，这孩子你就没有觉得眼熟吗？”
　　“眼熟？”清月摸摸下巴，开口道：“似乎是有点眼熟……”
　　“这高傲的表情，这傲慢的站姿，这不把任何人放在眼里的态度……”五师兄正说着，便听见君不周哼了一声，抬起下巴逼视地看着他。
　　五师兄忙道：“对对！还有这个逼视的眼神！你难道不觉得……”
　　众师兄齐声开口道：“和你很像吗！”
　　小师哥一愣，旋即皱起眉头道：“哪里像了？！本君的气度，本君的仪态，岂是这个小孩童能学得一样的？！”
　　他说着，抬起下巴鄙视地看着众位师兄。
　　终于是大师兄忍不住，开口向二师兄道：“清眠师弟，时辰也到了，再不走可就要误了事。”
　　二师兄原本在饶有兴致地看戏，此时见大师兄催促，方才收了兴致，点点头道：“不错，清颜师弟可准备好了？我们这就走了。”
　　颜季萌连忙点了点头。他感觉到君不周有些不耐烦，也不想再让他站在这里让人围观，听见而是兄的话，自然是迫不及待想走。
　　二师兄回头清点了一下此番要带下山的十来名弟子，确认人已全部到齐。其实其他三个门派里桓山派倒也不远，都在桓山山脚与桓山派成一鼎三足之势。颜季萌原以为只有他们二人，其实还带着十来名外门弟子。
　　二师兄抬手取出一只纸船，也没见他如何动作，那纸船便浮在高空，越便越大，待到可以承载二十来个人时方才停下。
　　外门弟子不曾见过此等奇景，都纷纷咋舌称奇。二师兄让船下降至合适的高度，便携众人上了船。
　　桓山虽大，但乘着纸船从山门到山脚处倒也没有用多久。待到了恭候着的桓山仙剑派上方。
　　看着桓山仙剑派派中弟子有不少露出惊讶艳羡的眼神，颜季萌才明白，这么短的路程还要用纸船，二师兄就是在故意显摆，同时也是为了给桓山仙剑派一个威慑。
　　颜季萌有些好奇地转向二师兄，开口问道：“居然叫仙剑派，那桓山仙剑派一定很厉害了？”
　　“桓山仙剑派以剑修为主，所以叫做桓山仙剑派。除了桓山仙剑派，这碎空界还有青山仙剑派，横河仙剑派，九川仙剑派，各种各样的仙剑派。”
　　颜季萌一脸恍然大悟。原来以剑修为主就能自称仙剑派……这名字真廉价啊。他琢磨一下二师兄的话，不由得又开口道：“碎空界？”
　　“你修真这么久，连这个都不知道？”二师兄似笑非笑地看着他：“修真界按照灵脉多寡，分为五界，我们碎空界排在第二，上有青虹界，下有碧海界，九歌界，苍梧界。按等级划分，一界受制于一界。”
　　颜季萌点头道：“原来如此……可是为什么会按照灵脉多寡来划分？”
　　“灵脉越多，修真自然越事半功倍，身处此界的修真高手自然越多。比如说，青虹界到达化神期的修真之人，就比我们碎空界多二十八个。”
　　“化神期……我们碎空界有多少个啊？”
　　“九个。”
　　这么说青虹界有三十七个。“化神期很厉害吗？”颜季萌开口。
　　“厉不厉害我不知道，但是要摁死你没问题。”二师兄笑眯眯地开口。
　　颜季萌打了个哆嗦，跑到船尾阿汪和君不周的身边。
　　此时纸船已在渐渐下降，落在桓山仙剑派特意空出来的空地上。十来人下了船，二师兄便收了纸船，带人走向桓山仙剑派。
　　那门派掌门也立刻带着人走了过来，笑盈盈地向二师兄道：“又见面了。”
　　清眠冷淡地点点头，开口问道：“其他两位门派的人可来了？”
　　“已经在路上了，清眠兄莫急，约莫今晚便到了。”
　　“那就好。”
　　仙剑派掌门又招呼众人歇脚。乘着他寒暄的功夫，颜季萌用了技能窥天一看，发现此人居然不过是结丹后期的修为。
　　那仙剑派其他人，也就不值得一看了。
　　仙剑派掌门已命弟子带着众人去歇息，他则带二师兄去看今年的供奉。颜季萌原本也想跟上去，却被这位掌门完全无视了。
　　看他对清眠师兄热络的样子，八成对人家有意思呢。
　　颜季萌嘿嘿嘿在心里暗笑，惹上这朵食人花，你就等着被啃成渣吧。
　　到了安排好的住处，颜季萌放下君不周和阿汪，四处转了转，熟悉一下环境。他和众位外门弟子住在一个院子里头，一人一个小房间。院外头种着一片茂林修竹，清风徐来，竹叶的青气也随风而来。
　　颜季萌推开窗子，向外头看了看。练气这么久，他也渐渐能感知一个地方的灵气。这地方灵气的确不如桓山派的浓厚，不过比之别的地方要好许多了。
　　桓山仙剑派门派不大，大概也是因为灵气不够充分的缘故。
　　阿汪四下转了转，便来到颜季萌身边，化成小孩童的模样，一脸好奇地看着窗外的竹林，伸出小手一抓，将一团绿莹莹的光抓在手里。
　　阿汪有些嫌弃地看着绿光，开口道：“好没用哦，居然连实体都没有，还不如山上的药草呢。”
　　他说着，便将绿光化入掌中。
　　萝葭也从他手掌里跳了出来，落在窗台上，接口道：“那当然，这里的灵气比山上的稀薄多了。”
　　颜季萌好奇地问道：“山上的药草有实体吗？”
　　“成熟期的药草大部分都有，不过只是有实体而已，并没有意识。要修成我这样又思想的元灵，没有一千年是不可能的。”萝葭说着，挺起小胸脯一脸骄傲的模样。
　　颜季萌伸出食指摸摸他的头，道：“你真厉害。”
　　他闲着无事，索性便掏出小说，坐在床头重新看了起来。君不周正坐在床头修炼，抬眼见了他手中书本，不由得多看了两眼。
　　颜季萌见他对此书感兴趣，便笑着开口问道：“你要不要看？很好看哦。”
　　“不必了。”君不周摆了摆手。
　　颜季萌见他居然搭自己的话茬，不由得来了兴致，打算和君不周好好交流交流，于是没话找话地开口道：“你是不是快到结丹期了？”
　　君不周抬眼看了他一眼，脸上看不出什么神色：“你对我的修为倒是很清楚。”
　　颜季萌笑了笑，道：“那要进入结丹期会不会很难？”
　　君不周唔了一声，开口道：“也许到时候会要闭关……不过我还没有选好适宜闭关又灵气充沛的地方。”
　　颜季萌此时忽然想起自己随身携带的系统内还有一个随身包裹，包裹内有四十个空格，不知道能不能把阿喵放进去……
　　不过此事实在有些异想天开。而且虽然系统空间内灵气很足，但是包裹内有没有灵气就不一定了。万一把阿喵憋死了怎么办。
　　“算了，我先给你炼点丹药好了，到时候结丹的成功率也大一点。”
　　君不周抬起眼睛，最近他脸上很少见到苦逼的神色，看清来倒是清爽舒服了很多。他清亮的眼睛看着颜季萌，开口道：“你干嘛要帮我？”
　　“因为你是我的宠物啊。”
　　“宠物……”君不周喃喃一声，低头看向自己手腕上的冰蓝色的灵识烙印，不由得开口：“我初见你时，你明明是个尚未踏入修真之门的凡人，怎么能与我缔结此印？”
　　“……其实我也不想的拉……”颜季萌有些尴尬地开口道：“收了你做宠物我也很意外，不过这大概是上天注定吧。你以后有什么打算呢？”
　　“复兴摘星派。”君不周斩钉截铁道。
　　没多久便听闻清秋派与剪月派也到了，颜季萌凑热闹跑到前门去围观。这两门派的待遇可就没有桓山派高了，来接待的不过是个掌门大弟子。掌门大概还在和二师兄墨迹。
　　清秋派与剪月派分别来了十几个人，颜季萌用技能一看，居然都是些筑基后期结丹期的人，练气期的几乎没有。更奇怪的事，不少做普通弟子打扮的人，修为往往都是结丹期了。
　　颜季萌顿时就感觉到了不对。
　　不过也不知道这两个门派到底要做什么，看着仙剑派的弟子带着他们去了住处，颜季萌不由得思索起来。
　　要让二师兄走得顺理成章，似乎也不是那么难的事情。
　　颜季萌往住处走，随手在路边折了根竹子，待到了没人的地方，便打开系统携带的包裹，扔进第一个格子里头。
　　他打算实验一下，如果这格子里头的确有灵气，而且空间可随物品的大小而转变，那要给阿喵做闭关的地方，也一定没问题了。
　　晚上，仙剑派掌门为了迎接众人，特意准备了晚宴。虽然二师兄这种修为高的已经辟谷，但是还有许多如颜季萌这样的废柴练气期弟子，还是需要进食的。
　　颜季萌于是安顿好阿汪阿喵，欣然前往。
　　仙剑派掌门与二师兄是最晚一个到的，掌门力邀二师兄同坐，二师兄温和地笑着拒绝，开口道：“我与小师弟是一同来的，理应照应着他，与他同坐就好。”
　　他说着便朝颜季萌走来。
　　颜季萌见他脸上露出一丝厌烦疲惫的神色，便猜到他要挂着那个老好人的面具与仙剑派掌门周旋，显然已经十分不耐了。
　　仙剑派掌门恶狠狠地瞪了颜季萌一眼，转身入了上座。

　　还是童子身

　　颜季萌有些无辜，你泡不了二师兄还怪我啊！
　　待一名弟子在掌门耳旁耳语几句，并一边看向颜季萌之后，掌门看向颜季萌的眼神就越发怨恨狠毒了。
　　颜季萌打了个哆嗦，想起自己在桓山派与二师兄闹出的那些风言风语，该不会哪个桓山派的弟子嘴碎，将此事说出去了吧。
　　一旁的二师兄瞥了他一眼，开口道：“怎么了？”
　　颜季萌正要答话，忽然又听见一句话。这话音十分近，仿佛说话人就在他耳旁一般：“有没有觉得不对劲？”
　　颜季萌看着二师兄，后者也正看向他。
　　颜季萌猜到二师兄可能是用了法术，说的话只有他一个人能听到。
　　颜季萌微微点了点头。
　　二师兄不再说话，转头看向场中剑舞。
　　待到宴会散后，二师兄与颜季萌特意走在最后。颜季萌开口向二师兄道：“那清秋派与剪月派来的都是些筑基后期结丹期的人呢。”
　　虽然在桓山派看来，结丹期不算什么，桓山掌门是元婴后期，二位师叔是元婴中期，大师兄是元婴初期，二师兄掩盖了自己的修为，看着是结丹后期。似乎这结丹期也不算什么。但是在颜季萌看来，这些小门小派可能元婴期都很少，结丹期说不定已经是派中最高修为了。
　　这次不过是送供奉，又为何要出动这些修为最高的人？
　　二师兄显然是想到了这一层，沉吟片刻，又向颜季萌道：“今日掌门引我去看那些供奉时，我看他神色便多有不对。你和弟子们说说，让他们都小心一些。”
　　颜季萌点点头，又问道：“清秋派与剪月派都将供奉送来了，那咱们何时走？”
　　“明日。不过不是咱们，而是你们。”二师兄出言提醒他。
　　想到不用多久便可与这朵食人花分别，颜季萌有些雀跃却又有些惆怅，开口向二师兄问道：“清眠师兄以后有何打算呢？”
　　“自然是去完成我未完之事。”
　　这话说了等于没说，颜季萌索性便不再问。此时二人也到了住处，在庭前分别便各自进了屋。
　　阿汪正在窗前和萝葭玩闹，君不周还是一如既往地勤奋修行。
　　颜季萌便也练了会儿三级技能，便招呼阿汪一起上床睡了。
　　第二日二师兄向仙剑派掌门说了要回山上的事，这掌门似乎还想多挽留几日，不过想来他也知道，此地庙小，哪里装得下二师兄这等大佛。
　　掌门不由得面露惋惜之色。
　　待桓山派众位弟子集齐，仙剑派掌门便带着人去了存放供奉的地方。这仙剑派不大，存放供奉的地方倒是挺远。依颜季萌看来，可能已经到了仙剑派最深处了。
　　待绕过一截山壁，眼前便是一处空地。只是这空地四面都环绕着山壁，只有方才众人走过的一条小小罅隙通往外界。
　　颜季萌察觉到有些不对，抱紧了怀中的阿汪，手上也将君不周牵紧了。
　　空地中央放着不少东西，颜季萌粗略看一眼，都是些晶石，灵矿石，符卷轴等物也有，不过较少。
　　二师兄走上前，召出纸船变大，停放在一边，又命众弟子们将东西往纸船上搬。
　　颜季萌也走上前，跟着众人一起搬东西，眼睛却一直注意着那仙剑派的掌门。待看到掌门悄悄转身从小道溜走时，颜季萌隐约觉得不对，赶忙让弟子们都停下。
　　此时却已是晚了，但听见轰隆一声天响，空地上方不知何时出现了一口大钟，山壁顶上都站着人，嘴唇翕动，默念口诀，驱使大钟散发出灿烂金光，投向地上桓山派众人。
　　颜季萌暗道不好，此时二师兄却是不慌不忙，一挥衣袖，顿时一股气劲散发出来，将众人都送得老远。
　　二师兄自己却被大钟的金光罩住了。
　　桓山派弟子们见此处果然有诈，都不由得愤愤，不少人向出路奔去，那地方却是早就被堵死了。
　　这些弟子都只是练气期，被二师兄带来当劳工的，关键时刻自然指望不上。颜季萌见二师兄被罩在金光之中，身体渐渐弯曲，倒在地上，不由得心惊，放下阿汪与君不周，便冲了上去。
　　哪知冲到金光跟前，却是哐地一声，额头重重砸在光罩上，再也不能入内分毫。
　　二师兄此时摔倒在地，看向颜季萌，几不可见地眨了眨眼睛。
　　颜季萌：“？”
　　他想了一想，便忽然明白过来，二师兄这样子都是装出来的！
　　颜季萌也就不再为二师兄担心，转而看向浮在上空的金钟，念动引雷诀，劈向那口钟。
　　这三级技能他练了许久，技能熟练度挺高，因此这一道雷砸下来，那金钟竟然是被撼动些许。站在山壁上的众人都不由得变了脸色，却无暇分神去应付颜季萌，纷纷加大灵力控制金钟。
　　颜季萌没有想到自己居然能撼动金钟，当下做一道雷右一道雷劈在钟上。他用的是系统技能，和自身灵力上限没有关系。
　　对手原本还在等着颜季萌灵力枯竭，没有想到他居然一直在引雷，左一道右一道劈得起劲。此时那口钟终于是受不住，咔嚓一声裂开了一条缝。
　　顶上众人脸色纷纷变了！
　　空地上桓山派的弟子也是不由得雀跃，眼神交流中纷纷传递出一种讯息：小师哥除了泡师哥们，也还是有点本事的嘛！
　　君不周与阿汪站在角落里，抬起头看着引雷诀，不由得奇怪地喃喃道：“他只是练气期而已，这么居然就有这么厉害的雷了……”
　　阿汪却是好奇地看向那口钟，摇摇尾巴，抬起爪子伸手一抓，那口钟便忽然失去了光芒，咚地一声摔落在院中地上，吓得桓山派众人纷纷挤在一处。
　　阿汪迈着四条胖胖的小短腿，摇着尾巴跑过去，将破钟衔起来跑到一边。
　　山壁上众人见金钟摔落，都当是被颜季萌一道雷劈下来的，不由得面露骇然，有人忍不住开口道：“此人不过是个练气期的修为，怎么居然如此……”
　　那人住了口，看向其他人。他们都是桓山仙剑派，清秋派与剪月派的人，这三派常年依附着桓山派，其实早有不满，又见山上灵气浓郁，却被桓山派一门独占，不由得便心生不忿。这次便是三派联合起来，要将桓山派众人困在这里，大部队已经打上山去了。
　　只是此时他们见了颜季萌的引雷诀，不由得都打起了退堂鼓。
　　那仙剑派掌门愤恨地看了一眼空地上的颜季萌，见他半抱着二师兄，更加恨得牙痒痒，开口向众人道：“都已经走上这不归路，不是他们死便是我们亡，今日若是再有半分犹豫，恐怕便要葬身在此处！更何况我们三派中的精英子弟，都已经攻上了桓山派，难道还能在此时握手言和吗？！”
　　他这话说得众人都是一震。此时却还有那胆小的，开口道：“可是，我们三派即便是合力，也与桓山派相去甚远啊……”
　　掌门阴测测地一笑，道：“你忘了我们还有秘密武器了？那物的威力，我们都已经见过，即便我们对付不了，那物也必然能打败桓山派的！”
　　众人似乎都想起掌门口中的秘密武器，脸上都露出了心安的表情。
　　颜季萌蹲在地上，半扶半抱着二师兄，见他双目紧闭，开口叫道：“二师兄，快醒醒！”
　　二师兄佯作痛苦的神色，睁开眼睛看着颜季萌，开口道：“师弟，我不行了……”
　　他正要开口接着说话，那山壁上的对手却是已经向空地上的桓山派弟子发动攻击，那咒语仿佛飞蝗一般接连降了下来。
　　桓山派弟子都纷纷抱头躲避。那仙剑派掌门怨恨颜季萌，数道飞刀直直朝他射了过来。颜季萌怀中抱着二师兄，来不及闪躲，眼看便要挨上几刀，此时二师兄却忽然扑在他身上，将那几刀挡了下来。
　　颜季萌被他压在身下，见他整张脸都皱在一起，便知这飞刀不同寻常，恐怕极痛。
　　二师兄咬牙切齿，头也未转，但见他手指一动，便有一道青光飞射出去，撞在山壁上，轰隆隆一声巨响，震得人心头发颤，那山壁都被炸去了大半。
　　颜季萌吓了一跳，看向二师兄，结结巴巴道：“二师兄……你没事吧？”
　　二师兄露出一个温柔的笑容，却让颜季萌顿感阴风阵阵，脊背发凉。
　　“没有办法，谁让我深爱小师弟呢。没有小师弟我就活不下去呀，小师弟若是不理我，我就只能哭哭啼啼求着小师弟不要抛弃我……”
　　这话可不正是那日颜季萌喝多了酒胡乱说的。
　　颜季萌整个人都僵住，目光愣愣地看着二师兄的脸。二师兄皮肤白皙，黛眉修长，眼睛黑白分明，他肤色白如象牙，越发衬得眉目深黑，更兼眼中神光聚敛，波光粼粼，神秀骨清，颜季萌呆呆看着，竟然发起花痴来了！
　　他想到二师兄不久便要离开，恐怕这辈子都再也见不到，不由得呜呜呜哭了起来，哽咽道：“二师兄……”
　　二师兄还当他是被吓哭了，不由得一愣，显然是没有遇到过这种情况。只是颜季萌下一句，便让他险些昏倒。
　　“想不到都已经到了二师兄离开的时候，我还是童子身！造化弄人！我恨死老天爷了！”

　　清舒的面具

　　二师兄笑了一下，开口道：“如果你是在哭这个，那行，下次见面的时候一定帮你破处。”
　　颜季萌：“……”
　　此时场面混乱不堪，对方不知道山壁为什么会被炸毁，都各自惊疑不定，空地中的桓山派弟子为了躲避攻击，都在四处乱跑。颜季萌扶着二师兄到了山壁边躲起来，又找到阿汪和君不周。不少弟子见颜季萌扶着二师兄，都围过来。
　　二师兄却是装得有木有样，一副快要不行了的样子，闭上了眼睛。
　　二师兄这根主心骨一倒，众人都不由得慌张起来，不少人看向颜季萌。颜季萌没办法，只能让两名弟子扶着二师兄，他施起召云布雨术，淋在山壁顶上，将不少火球都淋湿了。阿汪又暗自施法，将雨水变成冰锥，对付站在山顶上的对手。颜季萌又引了几个雷，将堵住小道的巨石炸开，带着众人逃了出去。
　　他们一路逃，追兵一路追，颜季萌不敢往仙剑派内部走，怕被前后夹击，只能另觅蹊径，带着人从小路上穿了过去。
　　这些人被人追赶，慌不择路，竟然走到了桓山派的后山禁地边缘。桓山派弟子都记着桓山派的规矩，不敢靠近禁地，颜季萌心里也有些打鼓，不知道那恐怖的树妖还有没有。不过那绿珠既然被阿汪夺了过来，应该就没有什么事了。
　　他一咬牙，招呼众人走了进去。
　　那些人追到禁地边缘，便不敢进去，显然也是听闻了不少恐怖禁地的传说。为首那人一咬牙，道：“他们进了禁地，想必是有去无回！咱们不必追了，赶紧回去增援山上的人要紧！”
　　其余众人也不想进禁地，此时听他说了这话，纷纷点头，往回赶。
　　一行人往禁地深处走去，过了一炷香的时间，前方竟然出现了一面峭壁，仅有一条羊肠小路可通行。颜季萌走到峭壁边往下看去，这下头竟是一条峡谷，云遮雾绕，看不清楚下方到底是怎样。
　　颜季萌暗道，若是将二师兄带回山上，他还怎么跑路，不如就在此处将二师兄推下去。二师兄修为极高，想必不会摔死的。
　　他转头走回去，将阿汪和君不周放在一边，向那扶着二师兄的两名弟子开口道：“此处山路险阻，你们两个扶着二师兄，恐怕过不去，我来扶着二师兄好了。”
　　那一众外门弟子见了这等险关，也是两股站站，忙不迭地将二师兄交了过去。颜季萌扶着二师兄，走到悬崖边，没有犹豫便踏上了峭壁小道。
　　他一路走来，要扶着二师兄，也是十分吃力。此时脚下一滑，半只脚掌踏空，身子一歪便要摔下去。他吓得脑袋一空，连御风诀都忘了。此时却忽然手臂一紧，被他扶着的二师兄手上发力，将他拉住了。
　　颜季萌浑身冷汗，只听见方才自己脚滑时不少碎石子跌下峡谷，半晌也听不到回音，可见这峡谷极为深邃。此时他不由得有些担心，不知道将二师兄推下去会不会有事。
　　此时小路那头的弟子们原本壮着胆子要踏上小路，忽然见颜季萌来了这么一下，都吓得缩回了脚。他们离得远，又加上云雾遮绕，因此没有看清是二师兄拉了颜季萌一把，还当他自己反应快，缩了回去。
　　他们见颜季萌停在半路上不走，都以为他害怕了，颜季萌此时算得是众人的主心骨，一见他退却，众人不由得都犹豫起来。
　　此时颜季萌却听得耳旁传来二师兄的声音：“在此处将我放下便可。”
　　颜季萌会意，知道二师兄既然打算在此处脱身，那自然可以应付这峡谷险关，因此也不再犹豫，往前走了两步，便装作手抽筋，放开手让二师兄身子一歪，摔了下去。
　　他自己又跟着装出惊慌害怕的样子，在峭壁边大叫道：“二师兄！”
　　二师兄身子一直往下坠去，此时似乎是睁开眼睛，冲他笑了一下。颜季萌也不知道是不是自己眼花。再定睛看去时，二师兄已经只剩下一个小点了。
　　在小道尽头的众人遭此变故，都是惊吓不已，不少人跪在地上喊着二师兄。过了片刻，也有些人冷静下来，向颜季萌劝慰道：“山路险象环生，这是意外，怪不得小师兄。咱们还是快些回派里去，再让人下去找一找二师兄，说不定还能将二师兄救上来。”
　　此时又有人道：“二师兄原本便不行了，这么一摔，再救上来恐怕也……”
　　他这一说，又将众人说的愁云惨雾。
　　颜季萌站起来，开口道：“好了好了，还是赶紧回派里要紧。”
　　他便说便往回走，走到道边抱起阿汪和君不周，又踏上小道。
　　众人见他这般催促，也都壮着胆子上了小路。
　　待众人战战兢兢地全部过来，已经过了不少时候。颜季萌带着人一路往山上走，走到不多时，便进了一片密林。他四下看了看，却发现此地十分熟悉，不正是他和小师哥上回被抓的地方。
　　这下到了熟悉的地方，颜季萌也就放了心，带着人沿着上回和小师兄回去的路，往桓山派去。
　　待走到桓山派后门，已经是傍晚红霞满天的时候。此时西天景色绚烂，倦鸟飞回山林，西天暮色笼罩着偌大的桓山，原本应该是美不胜收的景色，众人却无心欣赏。实在是他们再迟钝，也看出了不对劲。
　　原本后门也是有人整日把守，此时却没了守门人的影子。
　　颜季萌带人进去，未走几步，便发现四下里一片狼藉，看不到半个人影。他想到在仙剑派内那三派联手向他们发难，便猜到这三派也向桓山派动了手。
　　只是按他看来，便是三派联手，应该也不是桓山派的对手，怎么此时却是这般光景？
　　他心中犹疑不定，回头看了众位弟子一眼，那些人也是一脸诧异茫然之色。
　　颜季萌开□代众人就在此处等着，他放下君不周和阿汪，一个人去前方看看。
　　越往前走，他便越是心惊。这地方显然是经过了一场激战，四周皆是一片废墟。二师兄的炼丹房，三师兄的炼器房，全都倒成一片。
　　走了片刻，他发现倒塌的藏书阁下似乎有人呻吟，当即走过去，将转头碎瓦捡开，冲里头叫道：“谁在里面？”
　　过了片刻，有断断续续的声音传来：“是我……”
　　颜季萌辨认一会儿，发现是五师兄的声音，这才放心，将砖瓦书卷都挪开，满头大汗地将里头的五师兄挖出半个身子。
　　五师兄见了是他，开口问道：“小师弟你怎么在这里？二师兄呢？他不是和你一起下山的？”
　　“说来话长，那仙剑派，清秋派与剪月派起了歹心，暗算我们……我们被他困在山下，好不容易才脱困上山。”
　　“我想也是如此，那三派今日一早，便联手攻上山来，我们想到你们还在仙剑派中，很是担心你们，只是调不开人手去救你们。”
　　“怎么……怎么咱们派还对付不了他们么？”
　　“若只是这三派还好说，只是他们不知从何处弄来了一件灵器，威力巨大，连掌门都受了重伤……”
　　颜季萌不由得咂舌，一边搬砖搬瓦，一边向五师兄问道：“那其他众位师叔和师兄们呢？”
　　五师兄摇摇头，显然也是不太清楚。
　　颜季萌好不容易，终于将五师兄挖出来。五师兄身下鲜血淋漓，不过这皮外伤还好说，最怕是他灵根受伤，那样恐怕以后修为都会受到限制。
　　颜季萌将手覆盖在五师兄身上，顺着他全身经脉走了一遍，确认有几处经脉受损，不过医治好了也没什么大碍，这才放心，将五师兄扶到一边空地上，转头去将一众外门弟子叫过来。
　　众外门弟子听说寻着了五师兄，都十分高兴，待看见五师兄受了重伤，不由得都面色惨淡起来。
　　颜季萌又问五师兄下一步该如何是好，五师兄显然也没个打算，只是道此处不能再多呆，那三派已经联手攻下了桓山派，不多时恐怕便要找过来。
　　众人听闻这桓山派居然已经被三派攻下，都是吓了一跳，但看五师兄的表情，也不像是在开玩笑。
　　颜季萌于是命人抬了五师兄，退出后门，在禁地边缘暂作休息。
　　想不到昨日还一派风光的桓山派，今日竟然与丧家之犬一般，颜季萌不由得心生感慨。他来这桓山派不久，因此归属感并不是特别强烈，见五师兄愁眉苦脸，反倒安慰起他来。
　　五师兄又想起二师兄，问起这事来，颜季萌还未开口，旁边便有弟子哭哭啼啼将二师兄的事情说了。五师兄听完，又是一阵脸色发白，见君不周坐在颜季萌身边，竟然也没有了八卦的兴致。
　　颜季萌怀里抱着阿汪，一手抚着他的白毛，一边向五师兄询问那三派所用的法宝，也好转移五师兄的注意力。
　　“那法宝是个金圈，也不知是个什么灵器，威力巨大，连掌门都抗它不住。”
　　夜里颜季萌爬上树，往门派内看了一眼。里头果然渐渐有了一些人，在打扫废墟，将还能住人的房间收拾出来。
　　看这些人的打扮，很显然不是桓山派的弟子。
　　他下了树，走到五师兄身旁坐下，叹了一口气，暗道这碎空界灵脉争夺居然如此激烈，原先虽然知道，但是还是不及自己亲身经历来的震撼。
　　此时远远地有一黑点飞过来。待到近了，颜季萌方才发现那是一只纸鹤。这纸鹤飞近众人，绕了两圈，便停落在五师兄肩头。
　　五师兄一看，便朝颜季萌道：“这是师门内专用的寻人纸鹤。”
　　他说着，将纸鹤拿下来，展开来读那写在信中的话：“五师兄你一切可好？师叔师弟们都在山脚，你若安好，记得快快下山来与我们会和。 大师兄清还。”
　　五师兄读完信，与颜季萌对视一眼，道：“看来他们应该没有什么事，我们还是尽快下山去和他们会和吧。”
　　颜季萌点点头，又道：“你有伤在身，我们还是休息一晚，明日早间下山吧。”
　　五师兄也点头称好，用灵力将信抹去，找了个碳条写了回信，将纸鹤重新折好，加上自己的灵识烙印，便放那纸鹤飞远。
　　颜季萌不由得好奇道：“原来我们门内还有这种通信方式么？”
　　五师兄点点头：“这传音纸鹤是我们内门专用，以传音法结成，加了灵识烙印，便只会飞道指定的人手上，若是被人截取，便会自焚，以免消息外漏。”
　　颜季萌哦了一声。
　　“大师兄没有教你传音法么？”五师兄有些疑惑地问道。见颜季萌摇头，他也有些疑惑，又安慰颜季萌道：“大约大师兄是看你修为不够，过些日子便会教你了。”
　　颜季萌笑了笑，心里却明白这是掌门不相信他，大师兄听的是掌门的话，掌门不让教，他自然不敢教。
　　自从进了这内门，掌门对他便一直是放养策略，虽说他有时候会自己去和外门弟子一起听大师兄讲授，但是多数时候还是按照系统内的修行法术书练习，有了疑问也是自己琢磨。
　　不过他一向对修行之事不上心，因此对于掌门的私心也就不甚在意。
　　第二日清晨天刚亮，五师兄便催着众人起床赶路，从小路赶往山脚。走到半道时，前头打头阵的颜季萌忽然阻住脚步，不为别的，此时不远处正站着三人，为首一人是明显的仙剑派弟子打扮。
　　颜季萌对他有印象，记得此人是仙剑派的大弟子。
　　那人蔑视地看一眼颜季萌等人，开口道：“桓山派的余孽听好了，趁早投降，我等还能给你一个好死，若是不知好歹要抵抗我等，今日便让你们知道什么是阿鼻地狱！”
　　颜季萌转头看向五师兄，五师兄哪会就此投降，当即走出来喝道：“宵小之辈，也想占我桓山，今日便让你知道桓山派也不是好惹的！”
　　他说着便要动手，颜季萌知道他重伤未愈，连忙拦住他道：“杀鸡焉用牛刀，五师兄看我的便是。”
　　他说着，向前几步，抬手便是一个雷劈下去。
　　仙剑派弟子慌张躲开，其中一人催促大弟子道：“师哥，快将那法宝拿出来，给他们瞧瞧厉害！”
　　大弟子犹豫了一下，道：“若是被师父和其他二位掌门发现……”他们此次其实是偷偷拿了灵器出来，打算耀武扬威炫耀一番，哪想到半路遇见了桓山派的人，当即便想捉了几人回去邀功。只是这灵器到底是从三位掌门那里偷来的，大弟子还是有些胆怯。
　　其间又是几道雷下来，劈得他们抱头鼠窜，另外二位弟子更是忙不迭地催促，大弟子一咬牙，取出金环向空中一抛，接着便念起咒语。那金环飞速转动起来，仿佛飞镖一般朝桓山派众人飞速射来。
　　颜季萌故技重施仍旧用引雷诀，打算像劈金钟一样劈了这个金环，只是此环移动太快，他看准了一个雷下去时，那金环已经不知飞到了何处。
　　五师兄却是尝过这金环的苦头，当即念咒架起一层气罩笼在众弟子身上。只是没有想到，那金环一飞过来，生生将气罩撞出了一条裂缝！
　　再击之下，五师兄的气罩便整个碎了！
　　弟子们见这灵器如此厉害，此时又再次朝他们飞来，不由得一个个惊骇地大叫。却在金环将要接近时，又一道气罩稳稳落下，将桓山派众人罩在其中！
　　颜季萌与五师兄抬眼看去，便见大师兄正带着人从山下赶来。
　　大师兄此时架着气罩，显然非常吃力，脸色发白额头滚汗。那气罩却是的确很厉害，硬生生挡下了金环的两次攻击。
　　只是在第三次时，那气罩还是裂开了缝隙。
　　大师兄明显也受了冲击，小师哥跟在一边，看着眼急，又不知道该怎么办。此时从队列里忽然走出一人，笑眯眯道：“大师兄你还差两把火候，看我的好了。”
　　那走出来的人，颜季萌却是认得，正是看守山门，归大师兄管的外门弟子，清舒。
　　清舒一招手，那金环便朝他飞去，接着便稳稳落在他掌心。
　　他这一出手，不仅山下一行人，仙剑派一行人，山上一行人，就连颜季萌也是傻眼了。
　　清舒抖了抖手，他脑后原本结了个圆髻的头发便散了开来，那金环飞上去，将头发都高高竖在了脑后。
　　不过是将头发重新束了，清舒却是整个人气质都大变了。
　　原先看着不甚出彩灰扑扑的模样，此时却是气质凌冽，令人不敢直视。
　　桓山派的众人不知道是怎么回事，都张大嘴巴站在那里。仙剑派的也是傻眼，那大弟子过了半晌，方才结结巴巴开口道：“你……你是谁！快将法宝还给我！不然我师父来了，一定不饶你！”
　　清舒不屑地冷笑道：“还你？这东西原本便是我的，不过暂时借给你们用。想不到你们仙剑派居然如此皮厚，要将东西归为己有。”

　　背后一刀

　　他这话一出，桓山派众人便是心中一凛，都猜到清舒恐怕是敌非友。那仙剑派的三人却还是不服气，两名弟子上前一步喝道：“快将东西还来，不然有你好看。”
　　清舒不屑地扫了他们一眼，转过身要走，那两名弟子却是不依不饶，念起咒语用火球术偷袭清舒。
　　这背后偷袭之事着实为桓山派众人所不齿，但是却也没有人出言提醒清舒。清舒却是已经有所察觉，反手抖出两把短剑，甩向二人。
　　两人偏过身子躲开，那两柄短剑却是认定了人，不见血不回头一般，追着二人又直射过来。
　　一柄短剑擦过一人的颈子，当即便让那弟子血溅三尺。另一人见了这东西的厉害，吓得大叫，又向那仙剑派大弟子求救，只是这大弟子失了法宝，能有什么办法。那人见大弟子不帮他，眼中流露出愤恨恐惧的神色，往林子里逃去。
　　只是他怎么逃得过急速飞行的短剑，未跑多远便惨叫一声摔倒，血飚得老高，溅在树上。
　　那大弟子见了两人的下场，已经吓得两股战战，只怕清舒要他下跪求饶，他也会毫不犹豫地跪下。
　　清舒收回短剑，那剑身上却是雪白光亮，滴血未沾。清舒抬起头，看了那大弟子一眼，开口道：“今日不杀你，你回去告诉他们，一个时辰内给我从桓山的地界内滚出去，否则就当心你三派片甲不留。”
　　那大弟子忙不迭地点头，转身逃跑，跑了未多远腿一软摔倒，他却不敢停留片刻，立刻爬起来继续逃，好像身后有恶鬼在追一般。
　　此时小道上的局势，便成了上面是五师兄众人，下面有大师兄与小师弟领队，中间夹着清舒一人。
　　山上山下的众人都未动，看着中央的清舒。清舒笑道：“从今日起，这桓山由我有穷无尽城接手，你们桓山派爱上哪儿便上哪儿。”
　　小师哥沉不住气，当即上前一步叫道：“你什么意思！”
　　“意思就是，你们桓山派要滚快滚！”清舒抬起眼瞥了他一眼，模样看似漫不经心，眼神却是十分凌厉。
　　“你！”小师哥气得便要冲上前动手，大师兄赶忙拦住他，喝道：“师弟不要轻举妄动！”
　　小师哥回头看向大师兄。
　　大师兄低声道：“他是有穷无尽城的人。”
　　“什么有穷无尽城？”小师哥显然未曾听说过。
　　“回去再说。”
　　大师兄说着，向五师兄他们使了个眼色，示意他们赶紧过来。五师兄上前，外门弟子尾随，颜季萌殿后，一行人战战兢兢经过清舒身边，都怕他骤然发难。
　　颜季萌抱着阿喵阿汪，擦着清舒肩膀过去，正要松一口气，便听见清舒开口问道：“小颜过去做什么？还不跟师哥回家么？”
　　颜季萌：“啊？”
　　他愣在当场。
　　小师哥未听见清舒的话，见他走着走着便停了下来，不由得着急，叫道：“笨蛋，快过来！”
　　清舒却是先一步扣住颜季萌的手腕，将他拉着远离众人：“我和我师弟就将各位送到此处，后会有期。”
　　他这话朗声而出，众人都能听见，大师兄当即便变了脸色，开口问道：“你这话是什么意思？我桓山派的内门弟子，何时成了你师弟？”
　　“他原本便是我师弟，从来不是你们桓山派的狗屁内门弟子。”
　　颜季萌此时也明白过来，当即挣脱开他的手，怒道：“你胡说！我从来不知道什么有穷无尽城。”
　　他这话一出，其他人还未开口，小师哥就先松了口气，道：“听见没有，我师弟就是我师弟，从来不是你们的人！”
　　清舒却是不慌不忙道：“行，那师弟不妨告诉他们，你的引雷诀是在哪处学的？你进内门几个月，他们可是什么都没教过你。”
　　他这话一出，颜季萌居然也没办法开口反驳，难道要说这是自己的系统技能吗？太搞笑了吧，谁会信啊？
　　桓山派的外门弟子也有人开口道：“是啊是啊，清颜小师兄的引雷诀好厉害的！”
　　大师兄脸上也露出了疑虑之色。
　　小师哥一脸气愤慌张，骂道：“大家不要听这个家伙信口雌黄，我师弟是什么人，我还不清楚吗！他怎么可能是什么有穷无尽城的奸细？”
　　他说着，又冲颜季萌叫道：“笨蛋，快过来！”
　　颜季萌迟疑一下，走上前去。此时清舒不慌不忙的声音从他身后传来：“还有，你不妨告诉大家清眠去哪里了。”
　　二师兄不见其他人是早就看见，只是此地杂乱不宜叙话，大师兄他们原本打算到了安全的地方再问，此时清舒提起，都不由得看向颜季萌。
　　颜季萌开口道：“二师兄在仙剑派受了重伤……”
　　“清眠已经是结丹后期的修为，怎么会轻易受重伤？”清舒挑眉问道。
　　这一点颜季萌也实在无法回答。难道要说二师兄是装的吗？那二师兄为什么装，自己为什么帮他隐瞒，岂不是都要一一道来？这说来话长，而且说了众人也不一定会信啊！
　　见颜季萌口中无言，场中乱哄哄的一片，交头接耳之声传来，有人开口道：“方才过禁地时，小师兄扶着二师兄过那峭壁边的小道，结果二师兄不慎摔下峭壁了……”
　　“不过我们离得太远，也未看清到底是小师兄推的，还是二师兄摔的……”
　　众口铄金，三人成虎，这事即便颜季萌知道自己清白无辜，恐怕也没人会信了。
　　连小师哥也没有再开口说话。
　　“还有啊，小颜师弟，你是不是也该向他们解释一下，你带着的这个小孩子是个什么来头？怎么会有筑基后期的修为呢？”
　　颜季萌诧异地回头，便见清舒不知什么时候扣住了君不周的手，摘下了他手上的银镯。
　　这一下修为无法掩盖，只要修为在筑基后期之上的，都能看到君不周的修为。
　　颜季萌见君不周受制，心中一紧，看着清舒。很显然清舒的修为在君不周之上，不然也不可能无声无息就制住他。只是他显然也带着掩盖修为的东西。
　　颜季萌怕阿汪也被制住，放下他让他躲到一边去。
　　不过清舒倒也没有再动阿汪的打算，看着它迈着小短腿跑了也没动。
　　那边大师兄修为高，已经看出君不周的修为，当即便皱起眉头，冲颜季萌道：“清颜师弟，想不到你居然真的是奸细！师父叫我要小心你时，我还道是他多虑……”
　　清舒笑道：“行了，小颜师弟，既然这些人已经不相信你了，你也不必再伪装下去，乖乖跟着师哥回去，往后咱们就住在这桓山上，你要是喜欢桓山派里的那间屋子，就还给你住。”
　　颜季萌咬牙切齿地瞪着他。
　　这清舒实在是好心机，一步一步逼得他走投无路。如今这桓山派已经认定他是奸细，他又能去哪儿？
　　只是他为什么要这样做？！
　　颜季萌上前一步，走向清舒。此时忽然听见身后传来风声，他还来不及回头，便觉心头一痛。低下头去，半截长剑当胸而过，剑尖犹自滴着血。
　　颜季萌转过头，满脸诧异地看着身后的人，实在不敢相信这人会向他动手。
　　“骗子！”小师哥恶狠狠地看着他，两眼发红：“你这个骗子！”
　　此时他心中恨意滔天，只恨不得将颜季萌大卸八块。看着颜季萌诧异不敢相信的眼神，也当他是在演戏。
　　颜季萌原本便姿容出色，不露出猥琐神色的时候，还是十分养眼的，他又时常笑眯眯，很容易让人产生好感。只是现在，小师哥看着他的脸，恨不得一刀划过去！
　　以前居然还会觉得他可爱，真是瞎了眼！
　　“小，小师哥……”颜季萌低头握住剑尖：“我好痛……”
　　小师哥拔出长剑，颜季萌顿时一手鲜血，整个人也委顿下去。

　　一切照旧

　　颜季萌睁开眼睛。
　　有人坐在床边，小心地给他的伤口上药。药膏很凉，擦在火辣辣的伤口上，顿时舒服了很多。颜季萌眨了眨眼睛，这才看得清楚一些，那给他上药之人是清舒。
　　不，或许现在不能再称他为清舒了。
　　“你是谁？”
　　清舒抬头看了他一眼，道：“你醒了？”
　　颜季萌看着他。
　　“我叫舒眉，是有穷无尽城的人。”
　　“有穷无尽城在哪里？”
　　“在天边。我们原本住在天边的有穷无尽城里，不过现在那里不能住了，只能另觅他处。你也不必再念着桓山派的师门情谊，我们有穷无尽城俊俏男子比比皆是，包你满意，当然，最英俊的还是我舒眉。”
　　“恕我眼拙，没看出来。”
　　舒眉：“……”
　　“我对你们有穷无尽城的男子没兴趣，对做你师弟这事也没兴趣。你为什么要这么做？我可从来没得罪过你。”
　　舒眉摸摸下巴，道：“这还不简单，因为我看上清颜小师弟了。”
　　“说人话！”
　　“……因为清颜小师弟一看就不是易与之辈，若是放你和桓山派一起下山，难保你不会帮着他们一起攻回来。我这是以绝后患。”
　　颜季萌哼了一声，道：“我区区一个练气期的小弟子，真是劳烦您费心了。”
　　舒眉摇摇手指：“练气期的弟子可练不了引雷诀，而且你不会一直在练气期的。照我看来，你快筑基了吧。”
　　“所以你打算这样关我一辈子吗？”
　　“我这怎么是关呢？你待在桓山派，和待在我们有穷无尽城，有什么不一样，不都是混吃混喝，调戏师哥？”
　　颜季萌被他一噎，没话可说，气得直翻白眼。
　　“我儿子呢？”
　　“你说那个小孩？我已经安顿好了。”
　　“不是，我儿子是那条小狗。”
　　“……和小孩在一起。我还以为小狗是你的宠物呢……”
　　“不是，那个小孩才是我的宠物。”
　　“……小颜真是离经叛道啊，比之东方大陆上第一世族家的小公子还要离经叛道。”
　　“不要叫我小颜。”颜季萌没好气地开口。
　　“那叫你什么？萌萌？”
　　“不要叫什么萌萌，萌萌是一匹马的名字！”
　　“小萌萌？”
　　“萌你妹！你是在叫女孩子吗？”
　　“好吧，小季。”
　　把聒噪的舒眉赶走，颜季萌满心不爽地躺在床上，搞不懂舒眉到底在想什么。因为怕自己帮桓山派夺回桓山，就把自己给栓在这里。这是什么道理？而且他不过练气期，刚才看舒眉，都已经是元婴中期了。
　　其实是他误解了舒眉。在修真界，一修上百年的不再少数，舒眉不是怕颜季萌同桓山派立时便来攻打，而是怕颜季萌修上几百年，带着桓山派卧薪尝胆。舒眉是做事细心之人，怎能容忍这种隐患？
　　不过即使受困，颜季萌也是不打算一辈子待在这里的。什么有穷无尽城，还有什么东方大陆，什么第一世族，这些都是他未曾听闻过的地方。世界很大，他不想局限在一处小小山头。
　　更何况，出了碎空界，还有另外四界。颜季萌年轻气盛眼界开阔，自然无法忍受被永远困在一处。
　　第二日舒眉便将君不周与阿汪送了过来。阿汪一进门便扑进颜季萌怀里，君不周虽站在一边，却难掩眉目间的关切之色。
　　“果然你是儿子，亲生的就是不一样。”舒眉在一边看着阿汪笑道。
　　“不过我想知道的是，他娘是谁？”舒眉好奇地开口。
　　“你想知道的太多了。”
　　“好吧……”舒眉被他一噎，一脸郁卒地递上一个药瓶子：“里头有药，外敷在伤口上就行。我先走了，缺什么再跟我说。”
　　待舒眉离开，阿汪立刻变成了人形，蹭进颜季萌怀里。萝葭也从他身体里跑出来，关切地查看颜季萌的伤口。
　　“阿汪，”颜季萌抱着他，举起来与他眼睛对视：“刚才那个人束头发的金环，是很强大的灵器吗？”
　　阿汪点了点头。
　　“那你可以劫灵吗？就像劫汇灵水塔的元灵一样。”
　　颜季萌打的注意是，将那金环劫灵，舒眉失了法宝，便不能再奈他如何了。
　　哪知阿汪两只耳朵耷拉下来，蔫蔫地说道：“我试过了，可是不行。那个元灵的修为比我强……”
　　“阿汪只能劫修为比他低的元灵。”萝葭在一边开口道：“比如说药田里的药灵，竹子的元灵，那些元灵都还没有形成自我意识，修为也很弱。”
　　颜季萌咦了一声，看向萝葭道：“那他是怎么劫你的灵的？”
　　“其，其实虽然我灵气很多，灵识强大，但是我的自身修为只有练气期而已啦……”萝葭有些脸红地坐在一边。
　　“……你不是已经活了三千年了吗？而且还会那么多法术……”
　　“虽然我活了三千年，但其实要形成自我意识就花了一千年。”
　　“那还有两千年呢？”
　　“……被困在极北之地冰山的山腹里。我因为太无聊了，所以每天研究怎么把冰化成水，怎么把水化成冰……还有运用水和冰的法术。”
　　颜季萌：“你真弱……”
　　萝葭有些恼羞成怒地背过身体去。
　　“不过你们元灵修行，也和我们普通人一样，按照练气，筑基，结丹这些等级划分吗？”
　　“并不是完全一样。”萝葭转过身体，想了想，开口道：“虽然我们前面都是一样，练气期学习如何捕捉，运用灵气，但是到了后期就不一样了。你们人类修行，结丹过后是元婴期，但是我们元灵并不会有元婴这种东西，所以我们过了结丹期是化丹期，再然后是塑灵，结印，归虚，真境。”
　　“而且，并不是所有元灵，都能修到后期的，大多数都在结丹期就止步了。比如说……”萝葭指了指君不周手腕上的银镯：“这里头也有元灵，不过再修炼也只能修到化丹期。”
　　颜季萌转过头，看了君不周的手镯一眼，君不周也正低着头，把玩着手上的银镯。
　　“所有的东西上都有元灵么？”
　　“不是，只有灵器，灵药这种能聚敛大量灵气的东西才有。因为我们元灵，就是灵气积累到了一定的程度，形成的实体。一般的法器连灵气都没办法聚敛，当然是不可能有元灵的。”
　　颜季萌点点头。
　　“而且从实体到有自我意识，还要很久的时间呢。比如我，就花了一千年的时间。”
　　“没有自我意识和有自我意识，在作用上有什么不一样么？”
　　“当然有啊，这对元灵来说是一个跨越，对灵器来说，自然也是。比如汇灵水塔，在我没有自我意识，只是一个灵气聚敛的实体的时候，只能用来聚敛灵气辅助修行，但是我的自我意识觉醒之后，就能……就能用水系和冰系法术了。”
　　“这么说灵器能用什么法术，和里面的元灵有关喽？”
　　萝葭闻言，挠了挠头道：“差不多吧，不过也不完全对，因为我们元灵是灵体，灵器是本体，灵体能用什么法术，是和本体息息相关的。正因为我的本体是汇灵水塔，我才能用水系和冰系的法术啊。”
　　颜季萌哦了一声，又拉过君不周，取下他手上的银镯，问道：“这个镯子里面的元灵是不是还没有自我意识？”
　　萝葭点点头。
　　此时阿汪忽然一招手，将银镯中的元灵抓了出来，捏在胖胖的小手里。
　　君不周有些紧张地盯着他，似乎怕他一个不小心把那小家伙捏死了。
　　颜季萌凑过去，银镯的元灵只有小小的一个，看起来是个比萝葭还小的小面人，而且连五官都没有，只是无意识地在阿汪手里扭动。
　　君不周好奇地伸出手，戳了小小面人一下。
　　“在他自我意识还没有觉醒的时候，只用用来做普通攻击，不过等到他有了自我意识，开始修炼之后，应该就会慢慢有金系的法术了。”
　　颜季萌听懂了，自我意识还没有觉醒的元灵，只具备初级技能，觉醒之后，才能获得属性附加技能。
　　“好想吃，看起来好好吃的样子……”阿汪口水滴答地看着手中的小面人。
　　“喂！”君不周忍不住开口叫住阿汪。
　　阿汪看了他一眼，笑眯眯道：“你放心啦，我不会吃你的东西的。”
　　他说着，将小面人丢向君不周，那面人不偏不倚，恰好被扔向银镯，化成一团银光在镯子上消失了。
　　君不周摸摸银镯，确认安然无恙，方才抬起头开口道：“这么说，我这种还没有觉醒的灵器，和你们这种已经觉醒了自我意识的比起来，差很远了？”
　　萝葭摸摸下巴：“话是这么说，不过自我意识觉醒的灵器很少，我花了一千年的时间才觉醒呢。其实劫灵玉都还没有觉醒，只不过因为和阿汪化为一体了，所以才这么厉害。我看了这么久，只发现那个舒眉用的金环中的元灵，是觉醒了自我意识的。”
　　阿汪见颜季萌面有忧色，立刻拍起小胸脯开口道：“爹爹别怕，我很快就会到筑基期了，很快就会比那个金环里的元灵厉害了！”
　　颜季萌摸摸他的头，将他抱起来，开口向萝葭问道：“那个金环里的元灵修为到了什么境界？”
　　“……不知道，反正比我和阿汪都高。”
　　“那元灵要怎么修行呢？”
　　“……我要是知道，就不会这么多年都还是练气期了。”萝葭越发沮丧起来：“不过阿汪不用担心，因为他和劫灵玉的本体已经合为一体了，所以他的修为和劫灵玉的修为是一样的。前面结丹期，就按照你们的修行方法来就好了，不过到了化丹期我就不清楚了……”
　　真是麻烦，不知道元灵修行的方法系统里有没有。刚才谈话的时候，颜季萌听见一声声叮叮叮的声音，看来是刚才触发了不少任务了。
　　阿汪与君不周被安排在颜季萌的房间旁边。阿汪有些依依不舍地跟颜季萌道了别，便带着萝葭回了房间。君不周回头看了颜季萌一眼，忍不住问道：“你的伤不要紧吧？”
　　颜季萌有些意外，又挺感动，笑道：“不要紧，有舒眉给我的伤药呢。”
　　君不周这才点头离开。
　　颜季萌这才拉开任务面板，将任务一一领了，这才仔细看来。
　　主线任务：觉醒银镯元灵。
　　颜季萌无语，人家萝葭一个上等灵器，十大灵器之一，都花了一千年才觉醒，你一个小破玩意儿资质没人家好，也急着觉醒，可能吗！
　　不过他不知道的是，资质越好的灵器，元灵觉醒要花的时间越长。这就是为什么萝葭用了一千年，而劫灵玉到现在还没能觉醒。
　　因为，如果资质越好的灵器觉醒越容易，那岂不是太逆天了！

　　万年小处男

　　颜季萌接着去看随机任务：了解碎空界。
　　这是什么任务？而且好像和君不周没关系，和颜季萌自己有关。他又看向下方的任务说明：建议阅读材料：《五界简史》，《碎空诗传》，《东方世家》……
　　这，这这，难道是系统君鄙视他见识太少，所以要他补充知识吗？虽然刚才是问了很多，不过那些东西也不是谁都知道的啊！比如小师哥，就不知道什么有穷无尽城……
　　又想起小师哥了，颜季萌有些不舒服地皱起眉头，低头看了一眼伤口，这才想起来还没有上药。
　　他取出舒眉给的药，那绿色的药膏晶莹剔透，散发着一股灵药的气味。颜季萌仔细闻了闻，勉强辨认出其中有云茭的味道。其他就不知道了。
　　他将药敷在伤口上，顿时感觉伤处舒服了很多。颜季萌穿好衣服，将药收好，便进了系统空间兑换了几本书。
　　他又仔细查找了一下，没有找到任何关于元灵觉醒，元灵修行的相关资料。不知道是这系统空间里没有相关资料呢，还是他只有3级，权限不够。
　　颜季萌坐在床头，翻开五界简史。这只是一本薄薄的小册子，但是全是用文言文书写，十分难懂。颜季萌磕磕巴巴看了一下午，才勉强看了一半。
　　就像二师兄跟他说的，五界分为青虹，碎空，碧海，九歌，苍梧。据说每一界都有自己的守护之神。守护着碎空界的就是天空之神。
　　所谓的神，和现代所说的神明，神仙不一样，在这里是指整个碎空界的灵魂。是一种肉眼无法看见，却真实存在的东西。只要天空之神不灭，碎空界便不灭。
　　当然，这种神，对颜季萌来说太虚无缥缈了一些。
　　书上还说，在很久很久以前，五界曾经遭遇一场灵脉枯竭的危机，如果灵脉枯竭，那么便是整个修真五界的末日。当时有一位化神期的修真者为了保住五界，收集了十大灵器，借助五界之神的力量，让五界的灵脉重新复苏。
　　那之后，这位化神期的修真者便不知所踪，而十大灵器因为元灵损耗过度，都陷入了沉睡。据说要经过成千上万年才能觉醒。
　　颜季萌不由得想起萝葭，按照书上来说，萝葭所在的汇灵水塔也是经过了成千上万年的沉睡。至于萝葭所说的，自己经过了一千年才元灵觉醒，倒也不矛盾。
　　从书上推测，是十大灵器的元灵原本便已经苏醒，只是后来损耗过度，又陷入了沉睡。当时十大灵器散落在五界各处。而汇灵水塔有可能被人们找到，用做汇聚灵气的辅助灵器。
　　那时候萝葭的元灵应该就有了自我意识，只是觉醒不够完全，后来过了一千年，才真正完全觉醒。再后来的二千年被埋在冰山山腹之中，所以现在的萝葭，应该是已经失去了当初复苏五界灵脉时的记忆，只有最近三千年的记忆。
　　这么说萝葭其实已经做了成千上万年的处男？真可怜。颜季萌瞬间找到了安慰。
　　至于十大灵器中的另外八件散落在哪里，书中完全没有提及。
　　还有，颜季萌很纳闷，从书里看来，这五界得天独厚，灵脉一直很丰富，当时到底是经历了什么，才会遭遇灵脉枯竭的危机？
　　还有那位复苏灵脉的化神期修真者，他去了哪里？难道这五界自我牺牲精神在万年前就有了高度普及，大家都爱做好事不留名？
　　颜季萌将整本书看完，也没有找到答案。
　　颜季萌见天色已晚，便洗洗上床睡了。只是他感觉自己也没有睡多久，便被吵醒。他朝屋外看了一眼，发现外头很热闹，不知道什么时候多了很多人，忙进忙出的。
　　颜季萌摸头想了想，猜测这些多半是有穷无尽城的人。昨天好像听舒眉说过，有穷无尽城的人快来了。
　　颜季萌也没有跑出去和这些人打招呼的兴趣，便草草洗了脸，坐在床上继续看书。
　　碎空诗传好懂一些，讲的就是碎空界的历史。传说当初碎空界的各个大陆其实是一个整体，是天空的形状，但是后来，碎空之神为了帮助修真者复苏五界灵脉，自身受损，结果大陆裂开，成了好几个版块。
　　颜季萌按照碎空界的逻辑来分析，猜测可能是碎空界的灵魂受了伤，于是“肉体”，也就是碎空界也出现了不稳定的裂变，陆地版块开裂。当时的河流海洋应该也同样不平静，于是大浪滔天的海洋将碎裂的陆地版块冲到了碎空界的各个地方。
　　诗传后面，则主要记录了各个版块大陆上的兴衰。其中东方大陆是所有版块中最大的一块，所以也就成了诗传主要记录的内容。
　　颜季萌翻出第三本书，东方世家，发现这本书果然是主要记录东方大陆上的家族兴衰。
　　经过了无数的兴衰与更替，现在在东方大陆上最大的家族，是已经存在五千年的清荷家族。颜季萌啧了啧嘴，中华名族有五千年的历史，想不到在这修真界，一个家族就能保存五千年。
　　不过这修真之人寿命原本便长，百年时光也不过弹指一瞬。五千年和整个碎空界乃至五界的历史比起来，也算不得什么。
　　这清荷家族的祖先原本是南边的小渔郎，因缘际会之下得窥修真之门，逐渐便发迹起来。因为家族发源自南方水域，于是便自称清荷家族。
　　待看完了书，便听见系统叮的一声，提示任务完成。
　　颜季萌查看了一下，发现加上刚才任务奖励的经验，已经快要升到四级了。
　　四级可以学的技能只有一个，叫做潜行。看技能说明，就是隐身。颜季萌对这个技能已经跃跃欲试，恨不得立刻就升到四级。
　　不过随机任务已经做完，主线任务还没有着落，现在也就只能领一领日常任务了。
　　颜季萌没办法，只好去抓阿喵来洗澡。
　　阿喵正坐在衣柜顶上修行，就连阿汪和萝葭两个，居然也认认真真坐在床上打坐。
　　只是萝葭那么小一只，盘腿一坐便显得更小，颜季萌一见，不禁觉得有趣，蹲在床边用手指戳了戳萝葭的脸蛋。
　　萝葭睁开眼睛，有些不耐烦地看了颜季萌一眼，开口道：“你怎么来了？伤好了吗？”
　　颜季萌点了点头，想起一事，开口问道：“萝葭，我问你，你记不记得自己多少岁了？”
　　“三千岁呀，怎么了？”
　　“可是十大灵器是传说中的东西，传说中都已经存在了上万年，你怎么可能只有三千岁？”
　　萝葭挠了挠光头，开口道：“……是哦，难道那时候我的元灵还没有觉醒，所以我不记得？”
　　“如果元灵没有觉醒，那仅仅凭着汇灵水塔只能辅助修行的功能，怎么能被列为十大灵器？”
　　萝葭被颜季萌一问，顿时也疑惑起来，满脸不解道：“对啊，我从来没有想过这个……难道你的意思是，我很有可能在上万年前就已经元灵觉醒，而且很厉害，所以才会被列为十大灵器？”
　　颜季萌点点头。
　　“可是我一点记忆也没有呀。”萝葭皱着小眉头想了想，又开口道：“不过，也许我真的曾经很厉害过，因为我被关在山腹的时候，无聊之下研究那些水系冰系法术，好像很容易就研究出来了，似乎我原本就会一样。”
　　他这么一说，和颜季萌猜测的一样，颜季萌也就越发肯定了自己的想法，萝葭并非只存在了三千年，而是他自己失忆了。
　　想不到真的是个万年小处男。
　　颜季萌的目光中带上了深深的怜悯。

　　番外：阿汪相亲记

　　阿汪相亲记
　　作为一个家里有两个大龄未婚男青年的老爹，颜季萌像所有父亲一样，开始为自己儿子的终生大事着急了。
　　因为自己是不可能陪伴孩子一生的，所以为他们找一名合适的伴侣十分重要。为此，颜季萌动用了自己在五界所有的人脉和关系，打听哪处世家门派有未婚适龄又美貌聪明贤惠温柔的少女。
　　并且也急不可耐地为儿子们安排起相亲事宜来。
　　但是对于他的咸吃萝卜淡操心，阿喵完全不给面子，一句话就把颜季萌堵了回去：“这五界有谁配得上我？”
　　阿喵说完，就径自上了双指峰，将颜季萌一个人扔在山门口。
　　颜季萌头疼地一抚头，转身御剑去找阿汪。
　　阿汪向来乖巧，虽然叛逆期的时候也爱惹是生非，但是成年之后可比阿喵乖顺多了。他应该比较好说话吧。
　　颜季萌心中抱着这种期待，到了阿汪居住的地方。
　　阿汪见了颜季萌，果然十分热情地冲了上来，嚷道：“爹爹，你怎么来了！来一起玩扔飞盘吧。”
　　“阿汪，爹来找你是有其他的事要说……”颜季萌笑眯眯地开口。
　　“去相亲？就是要我找个人□喽？”青年阿汪有些纳闷地看了颜季萌一眼：“可是这个季节对我们桃干袷蘩此担不是最好的□期。”
　　“不是让你去□，是让你找个伴侣啊。”颜季萌说着，从怀里掏出几位修真世家的小姐画像，递给阿汪：“看看有没有你满意的。”
　　最后阿汪果然架不住老爹的热情，被催着去相亲了。
　　颜季萌对阿汪的外貌有信心，而且在他的悉心教导下，阿汪也是一位温和有礼举止高雅的青年，更何况他还有纯正的神兽血统呢，在相亲场上一定能无往而不利。
　　可是让他大跌眼镜的是，一连相了五六次，阿汪都连连败北。
　　“其实一开始还好，我挺喜欢她们，她们看样子也对我有好感……”阿汪回忆了一下，接着开口：“可是，等到我把飞盘拿出来，问她们愿不愿意和我一起玩的时候，就……”
　　颜季萌：“阿汪，你怎么能问她们愿不愿意和你一起玩扔飞盘这种事呢？”
　　“为什么不行？如果以后找到的伴侣，连扔飞盘都不愿意和我一起玩的话，那要和她共度一生岂不是太无趣了。”
　　颜季萌想了想，好像也没有错……但是又好像哪里不对的样子。
　　他实在想不出来，只能又拿出一副画像，再一次劝说阿汪：“试试这一位，一定能成。这位是九歌界青眉家族的二小姐！人很温柔哦，最重要的是她胸很大呀！阿汪你快看！”
　　阿汪：“……我早就已经过了哺乳期了爹。”
　　“……咳，我不是那个意思，我是说，你难道不觉得丰满的女性非常有魅力吗？”
　　“还行吧，不过我已经习惯了平胸。”
　　不论怎么说，阿汪还是被颜季萌催到了九歌界相亲。长途跋涉对于阿汪来说不算什么，以前跟在爹爹身边，他经常要赶路，所以对于这种程度的行进并不在乎。到了九歌界的晚上，阿汪就前往青眉世家设宴的地方。
　　席上只有阿汪与这位二小姐两人。阿汪有些乏味，只是把这次相亲当做爹的任务来打发。而那位二小姐大概觉得自己受到了冷遇，脸色也有些不好看。
　　终于熬到宴会结束，阿汪按照爹的交代，上前询问二小姐要不要自己护送回家。二小姐面色这才好看一点，点头答应。待到了青眉世家府邸门前，二小姐开口问道：“你想找的是怎样的人呢？”
　　这其实算是一种示好了。只要阿汪聪明地答上一句：“当然是你这样的。”想必便能收获芳心。
　　只是阿汪这家伙忽然在此时拿出一个飞盘，笑眯眯道：“我想找的，是愿意和我一起玩扔飞盘的人。你愿意和我一起玩扔飞盘吗？”
　　青眉小姐的脸色瞬间就变了。
　　她自然是觉得自己受到了莫大的侮辱。自己的示好，被对方当做玩笑一般回复，任谁都会生气。
　　青眉小姐平素又十分高傲，当下气得一把夺过阿汪手里的飞盘，远远一扔，便哼了一声走进了大门。
　　那枚可怜的飞盘，化作了一颗流星滑向了遥远天际。
　　阿汪叹了口气，连忙御风追去。
　　那位青眉小姐的力气也太大了，阿汪追着飞盘一连飞了好几天，才在一处山谷内停下。低着头四
　　处寻找。
　　这处山谷山清水秀，一处山溪从上游留下，溪水上漂着青翠的落叶和殷红的花瓣。溪边一片青青草地，不远处坐落着一间小屋。格局看似简单，阿汪却看出这地方是修真之人的洞府。
　　还是快快找到飞盘离开比较好，不然自己这样冒然闯入，很有可能会让对方产生敌意。
　　就在他低头寻找的时候，身后有声音传来：“你是什么人？”
　　阿汪回过头去，便见有人从下游走来，一身青袍，眉目俊秀，身材高挑，一手拎着钓鱼篓，一手扶着钓竿，看样子是这里的主人。
　　这人已经是问鼎期的修为，如果跟阿汪打起来，恐怕是一场恶战。
　　“我有东西落在你这里了。”
　　那人哦了一声，冷淡道：“找到了就快走。”
　　“还没找到。”阿汪说的是实话。
　　他趴在草丛里找了好几个时辰，将整个山谷都快翻遍了，居然还是没有找到。最后阿汪没办法，只能坐在地上，放出自己的灵识波动，以他为中心向外扩散，三百六十度扫描整个山谷。那飞盘上沾染了自己的灵气，这样扫描一定会被发现的。
　　那人感觉到了灵识波动，从屋子里走出来，将钓鱼篓里的鱼放回溪水里，便靠在树边看他动作。
　　忽然灵识波动上传来反应，阿汪往波动方位一看，居然是那人居住的小木屋。
　　怎么掉进别人的屋子里了？
　　阿汪疑惑地走上前，开口道：“我的东西掉到你的屋子里了。”
　　那人闻言，显然也是不信，冷笑一声扬起眉：“哦？你的东西怎么会跑进我屋子的？”
　　“我也觉得很奇怪，你先让我看看吧。”
　　“慢着，若是我屋内没有你的东西怎么办？”
　　“一定有，我感觉到波动的方位就在你屋里。”
　　见了阿汪斩钉截铁的样子，那人却仍旧是一副冷笑的表情：“你说有便有么？你说要进屋便进屋么？你拿我这处当什么了？”
　　“那你要怎样？”
　　“若是你没有找到你要的东西，就把这个给我。”他说着，指向阿汪脖子上挂着的玉。
　　阿汪未做他想，点点头道：“好！”
　　阿汪进了屋，四下扫了一眼，房舍简陋，屋内也只有一张床，没有其他多余的东西，可以说是一目了然。那人抱着手臂靠在一边哂笑道：“怎样？有你要的东西吗？”
　　阿汪用灵识波动扫了一圈，确定方位，上前将床上的枕头掀开，下面果然有一个飞盘。
　　阿汪大喜，正要伸手去拿，却被人半路擒住手腕。
　　转过头，便见那人有些恼怒地喝道：“你在做什么？”
　　“这就是我掉的东西。”阿汪开口道。
　　“胡说，这东西是我的，都跟了我好多年了！”
　　“这明明就是我的飞盘啊！”阿汪皱起眉头看着他：“上面还写着我的名字！不信你看！”
　　他说着，伸手要去拿飞盘，那人却先一步夺过飞盘，宝贝似地紧紧握着，开口道：“我的东西上怎么会有你的名字！”
　　“真的有！”阿汪伸出手指，点了点飞盘：“你看！”
　　那飞盘上，的的确确刻着“阿汪”二字。不过是颜季萌教给阿汪的现代简体字，而不是他们五界用惯了的繁体字。那人不认得也是自然。
　　那人皱起眉头，仔细去看那两个字。这两个字他早便知道，只是一直不明白是什么意思。难道真的是这人的名字么？
　　此时阿汪却有些疑惑地开口道：“咦，这个飞盘，好像是我以前用的，不过后来送人了啊。”
　　那还是他幼年时期的事。
　　有一次颜季萌带着他来九歌界，他自己顽皮，和颜季萌打了声招呼，就一个人带着萝葭跑到外头去玩。
　　这九歌界和碎空界没什么不同，同样是修真者和普通人共居。他们所处的，就是一处普通人聚居的闹市。
　　街头有几个凶神恶煞的家丁聚在一起，似乎是在教训什么人。阿汪拨开人群走过去，便发现他们在围着一个小乞丐殴打。
　　听围观的人说，似乎是小乞丐弄脏了他们家夫人的衣裳。
　　阿汪和萝葭都有些生气，阿汪更是想起了自己当初在街头被屠夫捉住的事，当即便义愤填膺。他左右看了看，发现有挑夫挑着两桶水，站在一边看热闹。
　　阿汪动了动手指，放出灵识将那水桶推到。水全泼洒出来，流向几个家丁。那家丁正在打人，哪里管地上有水。却在此时，水忽然变滑，将几个人都滑得跌倒在地上。
　　躺在地上的小乞丐也疑惑起来，地上的水不知道怎么回事居然变成了一层薄冰！
　　此时阿汪冲了上去，拉起地上地小乞丐，推开人群跑掉了。
　　萝葭则留在街头，打算好好教训那几个凶恶家丁。
　　阿汪跑到没人的地方，才放开手回头看那小乞丐。小乞丐被打得浑身是伤，眼睛上也都是血，似乎是眼皮被打破了。
　　此时他有些脱力地滑坐在一边，看着阿汪。
　　阿汪蹲下身，怜悯地看了看他满身的上，抬起手用灵力给他治伤。那孩子只是愣愣看着，似乎十分疑惑不解。见到自己身上的上居然慢慢消失了，他咦了一声，坐起来看向阿汪道：“你是修真者吗？”
　　九歌界也有修真者，所以这孩子对于这个并不陌生。
　　阿汪想了想，开口道：“我爹爹是哦。你和我一起玩吗？”
　　“玩什么？”
　　阿汪掏出飞盘：“来玩扔飞盘吧。”
　　两个孩子玩了一个下午，带到暮色满天时，阿汪一拍脑袋，道：“我该回去了，不然我爹爹会着急的。”
　　那孩子听说他要离开，有些难过地看着他，似乎就要哭出来了。
　　“喂，不要哭啦，你为什么哭？是肚子饿了吗？”阿汪疑惑地开口，便左右寻觅有没有可以吃的东西。看见河岸边的大树，阿汪眼睛一亮，伸手一抓将树的元灵抓来，递给那小孩：“这个给你吃，很好吃哦。”
　　大树的元灵还没有觉醒自我意识，不过也会扭动挣扎，那孩子似乎有些怕，不敢伸手。阿汪看着着急，便将元灵送进口里含着，抓着那小孩，嘴巴对上去，将元灵送到对方口里。
　　那孩子更是愣住，待阿汪离开，他才回过神来，脸色通红地摸了摸嘴唇。
　　怀里，是阿汪留下来给他玩的飞盘。
　　此时回想起这些，阿汪不禁开口道：“难道你是那个被打的小孩吗？咦，你都长这么大了啊……”
　　那人更是愣住，看着阿汪，忽然道：“你的耳朵呢？”
　　阿汪反应过来，他说的应该是幼年时期的那两只毛茸茸的耳朵。阿汪晃了晃脑袋，将耳朵变出来给他看。
　　那人一脸又惊又喜的表情，情不自禁地伸出手摸了摸他的耳朵，开口道：“果然是你……”
　　阿汪看着他一脸几乎喜极而泣的表情，不由得纳闷起来。
　　后来，在曲容的热情邀请下，阿汪就在山谷里住了下来。
　　老实说，他是不敢回碎空界，自己搞砸了相亲之事，那青眉小姐说不定要向爹爹告状，到时候爹爹说不定要生自己的气，还是先在这里住着，等事情过了再说。
　　这一住便住了一年多，和曲容待在一起，阿汪简直有些乐不思蜀，不想回碎空界了。不过，他也知道自己不能真的不回去，爹爹有的是办法找到自己，不回去也不能解决问题。
　　阿汪有些烦恼地垂下了耳朵。
　　曲容靠过来，问道：“你怎么了？最近好像有心事。”
　　阿汪便将相亲的事告诉了他。
　　曲容一听，果然也面露忧色，几乎想拉着阿汪藏起来了。
　　果然过了没几日，颜季萌便找到了这里。虽然曲容为了防备他，布置了好几道结界，但是还是扛不住颜季萌，轻易便被破了结界冲进来。
　　阿汪挡在曲容身前，开口叫了颜季萌一声爹。
　　颜季萌见阿汪没事，也松了一口气，开口道：“倒霉孩子，怎么这么久不回家，也不跟爹联系？”
　　他转头看了曲容一眼，又开口道：“爹还以为你被歹人害了呢！只是找了个男媳妇而已，你怎么就怕得不敢带回家了？爹是这么不通情理的人嘛！”
　　阿汪：“咦？”爹是不是弄错了？
　　曲容也是脸色一变。不过是由紧张转为欣喜。
　　他忽然上前一步，开口道：“岳父大人在上，请受小婿一拜！”
　　颜季萌蹬蹬蹬倒退几步，似乎十分震惊。半晌，他抬起头，有些恨铁不成钢地看向阿汪。而后者，还是一脸茫然无辜完全不知道发生了什么事的表情。
　　颜季萌垮下肩膀，叹了一口气道：“算了，把我家阿汪拐走的事我也不跟你计较了。不过，聘礼一分都不许少！”
　　见曲容连忙点头，颜季萌转身便要离开。
　　阿汪此时才后知后觉地开口道：“爹爹不留下来住一阵子么？”
　　“不了，我在九歌界还有几个好友，去看看他们。”颜季萌说着，便御剑离开。
　　直到颜季萌离开，阿汪还是有些反应不过来，曲容转过头，笑眯眯地看向阿汪：“你爹同意了！”
　　“同意？”阿汪完全不在状态。
　　曲容想了想，开口道：“你小时候拿走了我的一样东西，既然你爹现在同意了，那我要把它要回来。”
　　“什么东西？”
　　曲容将阿汪一把推倒，嘴唇覆了上去。

　　衣柜

　　此时阿汪已经醒了，边坐起来边用小拳头揉着眼睛。颜季萌抱起他，给他穿好衣服，便催促他去洗脸。
　　阿汪乖乖地带着萝葭去洗脸，颜季萌便转过头，看向衣柜顶上的君不周，笑眯眯地开口道：“阿喵。”
　　君不周睁开眼睛，一见他的笑模样，不由得打了个哆嗦，开口道：“什么事？”
　　“你好久没洗澡了，我带你去洗澡吧。”颜季萌说着，将正要逃跑的君不周抓了下来。
　　将君不周按在澡盆里，颜季萌一边用毛巾给他擦身子，一边开口道：“都洗了好多次了，你怎么还是这么紧张？放心吧，我不会淹死你的。”
　　君不周仍旧是紧紧地闭着眼睛，满脸紧张。
　　颜季萌又开口道：“你快到结丹期了，找好闭关的地方了吗？”
　　君不周犹豫了一下，开口道：“……算是找好了吧。”
　　颜季萌疑惑地哦了一声。君不周整日和他在一起，不知道是怎么找那闭关之所的。他开口问道：“哪里？”
　　“衣柜里。关上门便是个清幽之所，我觉得还不错……”
　　颜季萌：“……”
　　阿喵你果然深深地爱着衣柜啊！颜季萌在心内默默吐槽一句，又开口道：“这地方容易被人打扰吧。”
　　“那怎么办？”
　　颜季萌想起自己折了放在包裹格子里的竹枝，也不知道怎样了。他见君不周一直紧闭着眼睛，便放心地打开了系统包裹，从第一格里取出竹枝。
　　想不到，竹枝居然开花了。
　　竹枝折下来放了许多天，居然仍旧是青翠欲滴的样子，而且还开花了。这是不是说明，包裹的格子里头也带有灵气？
　　颜季萌原本觉得这个系统包裹是鸡肋，因为包裹的功能和修真之人的乾坤袋差不多，格子还有限制，只能装40格，乾坤袋却没有限制。但是现在看来，这个包裹要比乾坤袋好多了，因为里面有灵气啊。
　　问题是，要怎么把阿喵放进去呢？
　　这样抓着他扔进去，他肯定会慌张，而且可操作性也太低了。恐怕得跟他好好解释一番。
　　颜季萌开口道：“阿喵……”
　　此时系统叮的一声：随机任务：提升宠物的信任度。
　　看任务说明，是因为君不周对他的信任还不够，所以要提升信任度，才能让他放心进颜季萌的包裹格子里闭关。
　　君不周仍旧闭着眼睛，开口问道：“怎么了？”
　　“我有个闭关的好地方。”
　　“是么？”君不周果然有些感兴趣地睁开了眼睛，看着颜季萌：“在哪儿？”
　　“咳，这个地方比较奇怪，是在我的乾坤袋里，而我的乾坤袋呢，只有我能看见，你是看不见的，所以……你愿意进去试一试么？”
　　君不周目露疑惑之色：“乾坤袋？乾坤袋内灵气稀薄，内里是虚无之境，向来不适宜闭关。而且你的乾坤袋怎么会只有你能看见呢？”
　　“其实我这乾坤袋与别人的有些不同，里面灵气应当充足，不过也没有人试过，我自己也没办法进去，只能装别人，所以也不知道是否合适。要不你进去看看？”
　　君不周犹豫片刻，目光转到自己手腕上的银镯，沉吟了一会儿，开口道：“好，我试试。”
　　系统提示：任务完成。
　　颜季萌心中一喜，知道君不周点头答应，等于是几乎将生死交托在自己手上。因为这“乾坤袋”他看不见摸不着，若是颜季萌想要使坏，君不周也只能坐以待毙。颜季萌开口道：“你先闭上眼睛，我抱你进去。”
　　君不周闭上眼睛。
　　颜季萌用毛巾包着他抱出浴桶，打开自己的系统包裹，犹豫了一下，将人放进格子。
　　想不到格子居然真的让他放了进去。
　　看来格子内空间的确可大可小。只可惜一个格子只能放一件物品。
　　做完任务颜季萌终于升到了四级，系统除了经验奖励，居然还奖励了一件道具：飞剑。
　　颜季萌领了奖励，将飞剑捧在手里看了看，从他在三师兄那里学到的炼器知识来看，这把飞剑也算灵器，虽然并不是多么高阶，但是很适合快要筑基期的他使用。
　　想起自己被阿喵阿汪远远甩在后头的修为，颜季萌叹了口气，下定决心要将修为赶上来。
　　过了不到半个时辰，颜季萌便将君不周抱了出来。君不周神色无异，闭着眼睛，似乎是在修行。颜季萌小声叫了叫他，他才睁开眼睛。
　　那一双眼睛清澈明亮，灵光流转，显然刚才君不周在包裹空间里没有受到什么邪物侵害。这也说明空间里头还是很安全的。
　　“怎样？”颜季萌期待地看着他。
　　“不错。的确很适合我闭关。”君不周干巴巴地说了这么一句，似乎觉得自己还应该有点表示，便对着颜季萌别扭地笑了一下。
　　阿喵的闭关之地便这么敲定。颜季萌当晚便将他放了进去。阿汪见君不周不见了，好奇地问了问，得知君不周在闭关修行，也就不再多管。
　　第二日颜季萌被舒眉抓去见了他师父，也就是有穷无尽城的城主。这城主是个一把年纪的老头，而且也仅仅是婴变后期的修为。
　　在以前颜季萌会觉得婴变后期很厉害。但是现在开拓了眼界，知道了这碎空界有许许多多的修真世家厉害门派，化神期的高手有九位，问鼎期的高手有二十三位，再次一等，太虚期的高手有五十一位，这婴变后期的高手更不知凡几，舒眉的师父还不知道要排到何处了。
　　更何况，从他看到书上颜季萌了解到，这有穷无尽城，是很风光过一阵子的。在有穷无尽城风光的那几百年内，化神期的高手有一位，问鼎期的有六位，太虚的十三位，婴变期的则更多。
　　不说别的，光说这化神期的一位高手，便足以让有穷无尽城跻身碎空界前十。
　　可惜的是有穷无尽城不知为何，日渐式微，化神期的高手仙逝之后，问鼎，太虚的高手居然也纷纷追随而去。而这其中因为渡劫失败的仅仅是五位，其他的皆是莫名其妙过世的。
　　简直让人怀疑，这有穷无尽城是否受到了什么诅咒。
　　有穷无尽城就此凋零，如今甚至沦落到要同桓山派抢夺灵脉的地步，简直令人唏嘘，恐怕也是有穷无尽城在鼎盛时期，无论如何也想不到的吧。
　　颜季萌如今看了这位城主的模样，也有了不好的感觉，总感觉这位城主也大限将至。
　　不知舒眉是不是也感觉了出来，在对待他的城主师父时，脸上总有一闪而逝的伤感。
　　见过城主之后，舒眉便不再对颜季萌多做干预。颜季萌便带着阿汪，一心一意地修行起来。
　　碎空界
　　西方赤霞海。
　　海底往往汇聚着大量灵气，因此在海边修行的门派也不在少数。而赤霞海西边，却仅仅只有一处修行门派：绿拂宫。
　　在长长的海岸线上，绿拂宫仿佛是一个小点，孤零零地伫立在海边悬崖上。然而，住在绿拂宫内的人从来不会觉得孤独，只会为霸占了整个西面海岸线而洋洋得意。
　　宫内，一人正坐在昏暗的大殿上，冷淡地看着殿下站着的人。此时海面平静，然而黑云压低，海鸟急飞，光线晦暗，显然一场海上暴雨将至。而这殿内坐着的人却毫不在意，甚至也不命人点蜡烛，只是用粗噶的声音向殿下的人问道：“师弟怎么有空回来了？”
　　那被唤作师弟的人抬起头，却是个中年男子。细看着男子面容，便会发现，此人正是那时在桓山脚下卖汇灵水塔之人。
　　中年男子结结巴巴，有些紧张地问道：“师，师父在不在？”
　　“师父去青虹界了。”
　　那中年男子松了一口气，又向殿上之人开口道：“师兄，我这次回来，是要请你帮忙的！你可以一定要帮帮我啊！”
　　殿上之人只是微微哼了一声，道：“赤雄，你又闯什么祸了？师父不在，你就找我给你收拾烂摊子么？”
　　他语气中带着一股妒忌之意，若不仔细听，绝对难以发觉。
　　“我把师父从极北之地找到的汇灵水塔给弄丢了！”赤雄擦了擦额头的汗水，眼中露出恳求紧张的神色，喃喃道：“找了几个月，却仍旧不见踪迹，这次若是被师父发现，纵然师父他老人家疼爱我，恐怕也不会放过我。”
　　他忽然提高了声音：“赤霸师兄，你一定要帮我这次啊！”
　　赤霸则是忍不住在心里大笑了！他一向妒恨这位师弟得尽师父的宠爱与偏私，心内早已将师父和师弟恨得入骨。这次师父在离开碎空界的时候，嘱咐他们将汇灵水塔好好看管，不可有片刻闪失。
　　对于这一点二人十分不解。虽然汇灵水塔辅助修行可事半功倍，但是他们平日从别的门派抢夺来的辅助灵器也有不少，虽然都比不上汇灵水塔，但是作用叠加，难道还会比不上吗？
　　但是师父却是一副十分紧张宝贝的样子，这次水塔被师弟弄丢了，他即使平时再怎样宠爱这弟子，今次想必也是定会严惩的。
　　赤霸哼笑起来，阴沉沉地开口道：“我凭什么帮你？”
　　赤雄知道这师兄素来不喜欢他，但是这次实在是没办法。那日在集市上，他拿出汇灵水塔，不过是想炫耀显摆一番，根本没有出售的意思，岂料会被人动了手脚……
　　若是被师父发现……赤雄脑海里闪过师父阴毒的眼神，不由得打了个哆嗦，心一横开口道：“师兄，这水塔是师父让你我二人一同看管，若是弄丢你也脱不了干系！”
　　赤霸听见这话，果然脸色立刻难看起来。
　　“而且，师兄，我这汇灵水塔丢失，和劫灵玉有关！我的水塔，是被劫灵玉劫走了元灵！”
　　劫灵玉？！
　　赤霸心中一紧，面目上不由得流露出了一丝贪婪之色。

　　再见小师哥

　　“想不到一阵子不见，小颜已经是筑基初期了，进步真是神速啊。”舒眉倚在门口，笑眯眯道。
　　颜季萌睁开眼睛，看着舒眉，开口道：“我再怎么神速，也比不上舒眉师哥啊。舒眉师哥今日怎么忽然有了雅兴，到我这里来了？”
　　舒眉走进屋，在桌边坐下，开口道：“明日我要回有穷无尽城，得离开大半个月，你若有什么急事，就去找我舒雅师弟。”
　　“舒雅？是谁？”颜季萌对这位真的没印象。
　　“……不是跟你介绍过的么，虽然舒雅师弟相貌平平，不如我出众，但是你也不要这样吧。”舒眉挑起眉毛邪魅一笑。
　　颜季萌无语。
　　为什么这个家伙总是能找到各种机会，见缝插针的炫耀自己啊？！说什么自己的师弟相貌平平，其实真正相貌平平的应该是你自己才对吧！到底是谁给了他这种“我相貌出众我是大帅哥我的美貌五界无敌！”的感觉啊？！
　　颜季萌摸了一把脸，用力抹平自己不断抽搐的嘴角，开口道：“我不认识你们有穷无尽城的人，不如我跟你一起走吧。”
　　“这……有穷无尽城离这里很远哦。”
　　在颜季萌再三表明自己不畏艰难险阻的决心后，舒眉终于点头同意。
　　“你们有穷无尽城不是都已经搬过来了么？你还去那里做什么？”坐在舒眉的飞剑上，颜季萌好奇地开口问道。
　　“善后啊。还有许多东西没有带过来，我这次带了个超级乾坤袋过去，打算把家当都搬过来。”
　　“有穷无尽城在哪里？”
　　“在桓山东面的大陆上，要跨海。”
　　“东面的大陆？难道是东方大陆？”
　　见舒眉点了点头，颜季萌兴奋起来。东方大陆修真世家众多，风物繁华，这次想必可以好好开开眼界。
　　舒眉立刻一盆冷水泼了过来：“我们有穷无尽城在东方大陆的最西边，靠近边缘地带，天地有穷处，人寿无尽时，这就是有穷无尽城的意思。”
　　颜季萌见舒眉谈起有穷无尽城时，满眼的热烈之情，想必他是十分爱那个地方，不由得开口道：“那地方那么好，你们为什么要来桓山呢？”
　　“我们那里，已经不适合修行了。”见颜季萌满脸疑惑，舒眉开口道：“我们那里的灵脉出了问题，修行久了，会对灵根有很大的伤害。”
　　“你们有穷无尽城这近百年内日渐式微，难道就是这灵脉的问题么？”
　　舒眉扬起眉，显然是没想到颜季萌对有穷无尽城有所了解。颜季萌却笑着道：“我都落在你们手里了，知己知彼，百战不殆嘛。”
　　舒眉好笑地看了他一眼，转而道：“希望不是吧，如果和你说的一样，那灵脉想必在几百年之前便有了问题……这太可怕了。”
　　颜季萌想起在有穷无尽城修行的那么多人，还有城主那难看的脸色，不由得觉得此事恐怕不简单。
　　坐在飞剑上飞了半天，颜季萌新鲜劲儿也都过了，便从自己的包裹格子里取出飞剑，自己也歪歪扭扭架着剑练习飞行。
　　他怕阿汪摔了，便让舒眉抱着阿汪，自己御剑低低地飞着。显然他这个决定十分明智，一路上他不知摔了多少次，额头都摔青了。
　　舒眉托着下巴，开口道：“舒颜师弟你刚到筑基期，就开始练习御剑，会不会操之过急了？”
　　颜季萌皱起眉：“我可是桓山派的内门弟子，你可别乱跟我认关系。”
　　“你难道不觉得，舒颜这名字，要比清颜好听得多么？”
　　颜季萌哼了一声，继续御剑低低地飞着走。
　　此时身后似乎也有修真者御剑飞来，颜季萌控制着灵力，想要让开路，哪知道越想控制越是控制不住。他飞得越发不稳，此时身后的修真者飞了过来，被颜季萌一下子撞了上来。
　　颜季萌连忙从飞剑上爬起来，又伸手去扶那人，口中连忙道：“对不起对不起！我第一次御剑，不小心撞到你了。”
　　那人一面开口道不妨事，一面抬起头来，这人却居然是五师兄！
　　颜季萌咦了一声，五师兄也登时愣住，半晌才开口道：“小师弟，你怎么在这里？”
　　舒眉御剑飞了过来，而五师兄身后，也有不少人赶了过来。颜季萌回头一看，果然都是桓山派的师叔师兄们。
　　只是却不见桓山派掌门。
　　颜季萌伸长脖子，瞧见最后头有个御剑飞得歪歪扭扭的家伙，遍身缟素，便知道，桓山派掌门过世了！
　　此时桓山派的人见了他，面上都僵硬起来。虽说有很多人都不相信他是奸细，但是当时舒眉开口振振有词，再加上现在颜季萌和舒眉在一起，看样子相处得不错，更加坐实了他是奸细这个说法。
　　两位师叔的脸色便有些不好看了。
　　恐怕若不是忌惮舒眉，这两位师叔当场便要动手，清理门户了。
　　后头的小师哥飞了上来，此时见了颜季萌，也是脸色一僵，继而开口嘲道：“骗子你还没死？看来我那一剑捅得不够深嘛！”
　　颜季萌气急反笑，道：“是啊，你要是平素多用功修行，手上便能多用几分力气，将我这个大奸细死骗子捅死了，真可惜啊。”
　　小师哥一听，两眼发红，当即便要冲上来，却是被大师兄拦住了。桓山派众人深深地看了他一眼，转头御剑飞走了。
　　颜季萌被这么一闹，也没了练习飞剑的心思，重新回了舒眉的剑上，抱着阿汪沉默不语。舒眉见了桓山派众人飞远，喃喃开口道：“他们大概是要找个新地方另立山头吧，希望他们能尽快找到。”
　　“猫哭耗子假慈悲。”颜季萌哼了一声。
　　舒眉却一脸严肃地回过头，看着他开口道：“小颜，也许你觉得我们做的很卑鄙，但是你要知道，在修真界，一直都是如此！修真界从来不讲究公平，只讲究弱肉强食。弱者臣服于强者，这是修真界的法则。你想要在这里生存，就只能适应这里的法则。”
　　见颜季萌半晌不说话，舒眉又叹了一口气，道：“罢了，你一直待在桓山派这种地方，没有出去见识过，所以不知道修真界有多残酷啊。”
　　之后的行程两个人都没有交谈的心思，在路上草草休息几个时辰，便又继续赶路。颜季萌偶尔和阿汪说说话，除此之外就是一心练习飞剑。
　　过了几日终于见到了海，颜季萌远远望去，只觉得那一片碧蓝美丽得如同蓝色的玻璃，清澈透亮令人心醉。舒眉却没有让他如愿，带着他从海上飞过去，而是御剑绕过海前行。
　　颜季萌忍不住开口问道：“为什么不从海面上过去呢？这样不是更快？”
　　“海的对面是绿拂宫，里头的人一向霸道不讲道理，将整个赤霞海面都占了大半，绝对不允许有修真者靠近他们所占的海域。”
　　“绿拂宫很厉害么？”
　　“绿拂宫的掌门老怪，是个化神期的老家伙，你说厉不厉害？”
　　此时在绿拂宫内，赤霸用灵力将失去元灵的汇灵水塔束在高处，下头放着一只雪白的瓶子，瓶中燃烧着幽蓝色的火焰。若是用灵力去看，便会发现是汇灵水塔上所剩不多的灵力，正练成一条细线，投入雪白瓶中，维持着燃烧的火焰。
　　此时那火焰忽然漂浮起来，向外头飘去。
　　赤霸满脸兴奋之色，叫醒在一边忍不住呼呼大睡的赤雄，开口道：“笨猪，快起来！焚天碧火瓶有反应了！”

　　清荷眠

　　这焚天碧火瓶通常都是用来寻人，以所要寻找之人平日所着衣物为引，用衣物上沾染的一些灵气为燃烧物，燃烧起来的火焰是幽蓝色，通常不出一个时辰，火焰便会有反应，一路往所寻之人那处飞去。
　　不过这一次，焚天碧火瓶烧了两天，才终于起了反应。
　　赤雄也连忙爬了起来，怀里揣上汇灵水塔，跟着赤霸一道，追着幽蓝色火焰漂浮的方向而去。
　　赤霸咦了一声，开口道：“这火焰所去方向，似乎是东方大陆啊，这拥有劫灵玉的，定然也非凡俗之辈，难道是东方大陆上那些个世家子弟干的？”
　　赤霸迟疑了片刻，又道：“旁的世家倒不足为惧，万一是那清荷世家的人可该如何是好？”
　　即使是有着入神期的师父，赤霸也不敢随随便便得罪清荷世家。更何况这种时候师父还不在。
　　“清荷世家？”赤雄喃喃念了一句，忽然开口道：“我记得前些日子清荷世家的当家人过世了。没有想到已经化神期的人，居然说走就走了……”
　　赤霸惊诧地看了他一眼，追问道：“那现在呢？现在当家的人是谁？”
　　“是清荷家的小公子，清荷眠。”
　　“清荷眠？就是那个被人预言会杀父噬兄的清荷眠？那他哥哥清荷醒呢？”
　　“前些年就失踪了，现在也没音讯。”
　　赤霸嘴角露出一个玩味的笑容来，喃喃道：“素来听闻这小公子离经叛道，藐视凡尘，目空一切，想不到还真是敢做下这杀父噬兄的事呢……”
　　赤雄惊诧地张大嘴，结结巴巴地问道：“这，这怎么可能？他还没到化神期，仅仅是问鼎而已，怎么可能杀得了化神期的人呢？”
　　“这就难说了。”赤霸看了一眼浮动的幽蓝色火焰，开口道：“你我还是在后头跟着，静观其变，以免打草惊蛇。”
　　“怎么总感觉有人跟着我们？”舒眉再一次回过头，看着身后。
　　颜季萌打了个呵欠，低头看着下方，开口道：“我们已经到东方大陆的西面了吧，有穷无尽城在哪里？”
　　舒眉看了一眼天色，此时已经是傍晚，西天好似着了火一般，火烧云铺满了整个天际。他按下飞剑，稳稳落在一处旷野之上。
　　不远处，便是偌大的有穷无尽城。远处看着没有什么感觉，但是当颜季萌跟着舒眉走进，站在高耸入云的城墙下时，就切切实实地感觉到了来自这座古城的压迫感。
　　舒眉带着颜季萌进了城。
　　街面宽阔平整，巷道整齐有序，可以想象当白日来临，街道上集市打开，走马游龙，花月春风的繁华场景。只是此时这里已经是一座空城。
　　人去城空。
　　舒眉带着人继续向前走。只是越走，颜季萌就越发觉得不舒服。阿汪跟着他，也皱着一张小脸，看起来很没精神。
　　“据说有穷无尽城在整个碎空界的最西边，是整个世界的极西之地，而我们师门平时住的地方，在有穷无尽城的最西边。”舒眉推开一扇朱红大门，转身朝颜季萌笑道：“你看。”
　　大门后是一片青砖房舍，规整雅致，而房舍后则是大片云海，此时已经傍晚日头落尽，灯火初上的十分，颜季萌走上前，却看见云海中一轮红日，将整个云涛都染得通红。
　　“果然是极西之地。”若不是在最西边，是不可能还能在这个时候看见落日的。
　　颜季萌站在云海边向下望去，隐约听见隆隆涛声，不由得开口道：“这云层下面是什么？”
　　“是极西之海，所有碎空界的海，川，江，河，最终都会流向西边的极西之海。”
　　“那这海水不会漫上来么？”
　　舒眉闻言，咧嘴一笑道：“不会，时辰快到了，你看！”
　　他说着，转身往后退去。颜季萌见他后退，也赶忙抱起阿汪跟上。直到退入房舍的地界内，两人才停下。便在此时，云涛下传来轰隆之声，如怒龙长啸，颜季萌脸上惊疑不定，只闻得那长啸之声越来越近，简直令人腿脚发软！
　　待到最近时，简直仿佛地动山摇一般，颜季萌连忙抓紧舒眉，勉力向云涛处看去，却在此时，一条银龙冲出云涛，直冲天际！
　　这银龙溅水，白雨跳珠之景，长川倒挂，龙蛇逆天之色，简直震得人几乎要跪地叩拜！颜季萌何时见过此等壮观景色，眼珠简直都要脱眶了！
　　他仰起头，只见那水柱形成的银龙冲入天际便不见了踪影，带出的水花溅得云涛两岸湿漉漉仿佛下过雨一般。
　　好半晌，颜季萌才开口问道：“这，这是什么？”
　　“这景色，我们叫做‘飞天龙’，每天落日的时候，极西之海的海水都会冲上天，化为云雾扩散到碎空界其他地方。这样才能保持整个碎空界的水域平衡。”
　　“这海下是什么？水怎么可能上天呢？”
　　舒眉笑道：“这我就不知道了。”
　　冲入天际的水柱渐渐小了下去，带到一轮落日完全落入海中时，那‘飞天龙’才止住了势头，海面渐渐归于平静。此时或许是经过了‘飞天龙’的缘故，云涛消散了大半，海面清晰可见。
　　颜季萌转头向舒眉问道：“你刚才怎么知道‘飞天龙’要来？”
　　“我们在这里住了多年，每日都会看见这‘飞天龙’，根据云涛的浓密，就能判断出‘飞天龙’要出来的时辰。”舒眉看了一眼天色，开口道：“时间不早了，我还是带你去休息的地方吧。”
　　颜季萌点点头，抱着阿汪跟着他进了房舍群，在一间舍外停下。
　　“此处是我以前住的地方，今晚我们就先在这里歇一夜，明日收拾好了东西就走。”
　　颜季萌也有些累了，进了屋便一下子睡倒。
　　半夜时颜季萌觉得胸口压得喘不过气来，一下子醒了过来，见是阿汪这家伙居然压在他身上，张着嘴巴流口水。颜季萌有些无奈，抱起阿汪将他放在一边。
　　这时阿汪胸口一亮，萝葭跑了出来。
　　“那‘飞天龙’你见到了没有？太不寻常了，我想下海里看一看。”萝葭开口道。
　　颜季萌没有想到这家伙好奇心如此旺盛，连忙劝道：“海下压强很大，你下去会被压死的，这应该是碎空界的自然系统循环规律，海下应该有类似心脏的东西，就像心脏向头顶输送血液一样，海下的‘心脏’也能将水压向天空，再通过云气输送往整个碎空界。”
　　萝葭满脸疑惑不解地开口道：“什么是压强，循环，自然系统，心脏？”
　　颜季萌：“……”
　　萝葭还是好奇心不减，从床上跳下去，一下子跑出了门，颜季萌连忙跟了上去。
　　两人刚走出房舍群，便忽然听见天空中传来轰隆之声，由远及近。颜季萌以为是要打雷下雨，忙抓起萝葭跑到一片墙根下躲着。
　　待到轰隆之声近了，颜季萌才看清，原来那是一匹张着翅膀的马拉着车子，速度极快，霎眼间便到了近前。
　　车子在房舍群前方的空地上停了下来。
　　这又是怎么回事？颜季萌疑惑地与萝葭对视一眼，又偷偷向前看去。只见那车上先是下来四个青衣童子，四个童子恭敬地候在一边，似乎车上有什么大人物要下来。
　　接着那马车车顶忽然撑起，车壁向外撑开，变作了碧玉扶手，马车的四轮青光一闪，化为梁柱，车底向外延伸，成了白玉阶梯。车厢也一瞬间变大了数倍。
　　颜季萌看得诧异。此时那处哪还有马车的影子？分明是雕梁画柱，翠瓦青阶，琉璃为窗玉为轴的仙苑良宅。
　　四名小童子却是已经司空见惯，此时都弯着腰将头低着，似乎在等什么人出来。
　　此时朱门打开，一人顺着玉阶从里面走了出来。这人一身白衣缀着青花，腰侧美玉铿锵有声，脑后长发未束，十分柔顺地顺着脊背倾泻至腰际。这人微微抬起头，羊脂玉似的脸颊上没有什么表情，一双眼睛即使在没有月亮的夜晚，也显得明星璀璨。
　　颜季萌盯着那有些熟悉的青花看了半晌，忽然看出这是荷花。待那人无意中将脸转过来时，他更是诧异得几乎叫出声。
　　此人正是二师兄！

　　清醒师兄

　　二师兄转身走到悬崖边，低头看着海面，手上将衣带解开。那一身白衣便顺着光滑的脊背落了下来。
　　颜季萌看得脑内充血，连忙用手捂住鼻子。萝葭此时转过头，看向他道：“你发现了没有？”
　　“发现了！”颜季萌两眼发光道：“二师兄屁股好翘啊！”
　　“……不是，我是说，他背上的血字镇魂印！”
　　此时二师兄已将衣物脱尽，跃入了崖底。半晌才听见噗通一声。
　　“血字镇魂印？”颜季萌皱着眉头想起刚才看见的印，发现印的颜色变淡了好多。
　　“血字镇魂印和镇魂印不是一样的吗？”
　　“怎么一样！血字镇魂印可是会折损寿元的啊！”萝葭皱起小眉头开口解释：“虽然镇魂印也是用血来写，但是不限于用什么血，但是血字镇魂印，可是用得自己的血，因为自己的血上带有自己的灵力。”
　　“你居然能看出他的印是用自己的血写的啊？”
　　萝葭点了点头：“像我们元灵对灵气最敏感，他的灵气和血上沾染的灵气是一样的。奇怪，看他的样子也不像傻子啊，难道血字镇魂印没有用吗？”
　　“那是因为，他的身体里有另一个人的魂魄。”
　　听见这话，萝葭恍然道：“原来如此啊！血字镇魂印可以让魂魄不受任何损害，他将别人的魂魄封在体内，这其实对那人的魂魄是有损害的，因为毕竟不是自己的身体。”
　　原来清眠也不想让清醒的魂魄受伤么？那又为什么要封住清醒？
　　“他的镇魂印颜色变淡了好多。”颜季萌开口。
　　“那被他封住的魂魄一定很强喽！”萝葭抬起眉毛，摸摸小光头，看着悬崖边。
　　那四个小童子捡起清眠扔在地上的衣服，恭敬地候在一边。
　　此时忽然地动山摇，颜季萌与萝葭骇得脸色大变，颜季萌叫道：“难道是地震吗？”
　　萝葭皱着眉头紧紧抓着颜季萌的衣服嚷嚷：“刚才那个小哥在海里做了什么啊！”
　　他们这么一喊，惊动了等在悬崖边的小童子。此时有两人奔来，还未等颜季萌反应过来，便架住了人。萝葭则早已跑到了颜季萌衣服内。
　　此时仍旧地动山摇十分可怕，但是这两个小童子好似浑然不觉一般，押着颜季萌到了悬崖边，开口问道：“莲子哥，这家伙要怎么处置啊？”
　　“等小公子上来再说吧。”
　　此时海面上忽然青光一闪，几乎照亮了半个天空。接着便听见铿地一声，似乎是长剑出鞘。
　　二师兄一跃而出，纵身上了悬崖。
　　他浑身湿淋淋，长发好似海藻一般披缠在光溜溜个脊背上，整个人脸色发白，不知道在水下到底经历了什么。
　　两名小童子连忙奔上去，将衣服递上前。
　　二师兄将衣服裹了，头发上冒出白气，不一会儿身上便干了。
　　“小公子，刚才抓住了一个偷看你的人。”
　　“杀了。”二师兄低着头，由着一名小童子为他系衣带。
　　“二师兄是我！”颜季萌连忙大喊一声。
　　二师兄一愣，抬起头来看向颜季萌。
　　“二师兄别来无恙啊！你那时候还说下次见面就给我破处呢！”颜季萌的言外之意是不要杀我，但是这话怎么听都带着一股暗示的意味，好似他十分期待二师兄来破处似的。
　　“唔，想起来了。”二师兄勾起嘴角笑道：“那就先奸后杀好了。”
　　颜季萌：“……不要啊二师兄！只是偷看了你洗澡而已！你又不是黄花大闺女！”
　　二师兄走过来，笑眯眯道：“本公子的裸体，可不是谁都能看的。这样吧，我不杀你，就把你眼珠子挖了舌头割了，怎样？”
　　颜季萌：“……”
　　二师兄见了他一脸僵硬，坏心眼地大笑起来，开口道：“骗你的，笨蛋！”
　　“二，二师兄真是爱欺负人……”颜季萌也跟着干笑了一下。
　　“唔，对了！”二师兄忽然拍了拍手：“说好了要替你破处呢！”
　　“不要了吧二师兄，别开玩笑了。”刚才被这二师兄吓得要死，现在哪里有什么破处的兴致啊！
　　“开玩笑？我可是认真的。你二师兄我虽然是个坏人，但是向来言而有信哦。”
　　颜季萌坐在床上，浑身僵硬，却又十分激动，以至于面部表情都扭曲了。
　　二师兄好笑地看了他一眼，开口道：“过来。”
　　颜季萌乖乖地爬过去。二师兄顺势揽住他，靠过去覆上他的嘴唇。
　　河蟹来了。
　　颜季萌躺在床上，感觉到身旁的人醒了过来，却一动也不想动。
　　他实在是有些生这个家伙的气！
　　原以为破处，是二师兄在下让他在上，谁知道最后屁股开花的居然是他！
　　……虽然过程爽到头脑都要爆炸，但是现在清醒过来，却是追悔莫及！二师兄太过分了！
　　“喂！清颜师弟。”对方推了推他。
　　“干嘛！”颜季萌没好气地看了他一眼。
　　“嗯？清颜师弟多日不见，怎么脾气见长啊！”
　　听见对方阴测测的声音，颜季萌不由得坐起身子，那坐在一边看着他的人目光冷淡，面色有些不悦。
　　虽然清眠师兄喜欢作弄他吓唬他，但是目光一直很温和，从来也没有真的做过什么伤害他的事，现在忽然态度骤变……
　　颜季萌忽然反应过来：“你……你是清醒师兄！”

　　吃完走人

　　颜季萌手忙脚乱地抓起衣服穿上，大叫道：“怎么是你！刚才也是你吗？”
　　“刚才是清荷眠，除了他这种离经叛道的人，还有谁会同你做这种事啊？”
　　“谢天谢地！”颜季萌一脸劫后余生的表情。
　　清醒：“……”
　　“清眠师兄呢？！”
　　“他太累，睡着了。如果不是这样，我也出不来。”清醒一脸严肃地看着他：“我的时间不多，有件事情要请你帮忙。”
　　“……什么事？”颜季萌直觉不是好事。
　　“帮我解开镇魂印，放我出去。”
　　果然不是好事。
　　“不行，我这样做，二师兄会生气的。”
　　“你还真是在乎他的想法啊，怎么，被他一奸生情了吗？”
　　听见清醒这样说，颜季萌面色有些不悦，却仍旧不为所动。
　　清醒见他如此，知道来硬的不行，不由得软下口气，开口道：“你根本不知道清荷眠都干了什么事。如果我再不阻止清荷眠，他会一错再错的。”
　　“清荷眠？”颜季萌听见这个名字，暗道难道二师兄是清荷世家的人？不过，“这个名字真好听。”
　　清醒：“……”
　　“这么说，你是不是叫清荷醒？”颜季萌开口问道。
　　清醒点点头：“我是清荷眠的大哥，清荷世家的长子。前两天我父亲过世了，有可能和清荷眠有关，所以我一定要出去！”
　　“真是好笑，为什么你父亲死了，却和二师兄有关啊？！你的意思是二师兄杀了人吗？”
　　“清荷眠生下来的时候，就有预言他会噬兄杀父，他将我封印在体内，这噬兄之事算是做下了，杀父难道会没有可能吗？”
　　“二师兄不会做这种事的！”
　　“你根本不了解清荷眠。”清荷醒叹了一口气，开口道：“你不知道他到底想做什么，可是我知道。不仅是封印我，控制清荷世家，他的足迹遍布了整个碎空界，极北之地，极西之海，桓山，青山，朝阳川，东方大陆，北方魔海，灰色峡谷，还有各种各样的地方，他到底想做什么，难道你看不出来吗？”
　　“他想做什么？”
　　“他想占领碎空界啊！”
　　“怎么可能……二师兄的修为是问鼎，还没有到化神期，碎空界的九名化神期高手，他要怎么对付？”
　　“现在是八名，我爹过世了。这也是我要阻止他的原因，他要占领碎空界，势必与化神期高手血战一场，清荷眠虽然是问鼎期，但是已经强过了大部分的化神期高手，到时候恐怕两败俱伤，这样的话碎空界没了化神期高手，其他四界必然会趁虚而入！”
　　清荷醒一脸严肃，继续开口道：“而且，你知不知道，万年之前，五界曾经灵脉枯竭？”
　　颜季萌开口问道：“是不是后来有化神期的高手集齐十大灵器，靠五界之神复苏了灵脉的那次？”
　　“不错，看来你了解得挺多。那你知不知道，那次为什么五界会灵脉枯竭？”
　　见颜季萌摇头，清荷醒道：“因为五界之间爆发了战争，那次五界所有的问鼎，化神期高手都参与其中，不仅大部分人都死了，连五界的灵气也被消耗殆尽。这次若是清荷眠要与其他化神期高手为敌对阵，恐怕碎空界在劫难逃。”
　　“这……二师兄不会这么糊涂的！我会同他说的！”
　　“清荷眠自负惯了，你以为他会听你说吗？”清荷醒哼了一声，开口道：“我一定要阻止他，不能让他铸成大错。不管你有多喜欢清荷眠，这次你一定要帮我。”
　　“……不行，二师兄会生气的。”
　　“你还真是执迷不悟。”清荷醒抚了抚额头，想了片刻，开口道：“当初在桓山派时，你曾答应要替我做一件事，难道你想抵赖？”
　　清荷醒这么一说，颜季萌就完全没有办法了，抵赖这种事他也做不出来。
　　“那我要怎么做？我告诉你，我可是不会做伤害二师兄的事的！”
　　“很简单，把你的灵气顺着清荷眠背后的镇魂印输进来，顺着穴道把我的魂魄打出去。”
　　颜季萌见他说的和书上差不多，这才放心，又开口问道：“我怎么知道哪个魂魄是你的？”
　　“到时候你一看就知道。快点，时间不多了，清荷眠要醒了。”
　　颜季萌一咬牙，依言闭上眼睛，将手覆在清荷眠背后，灵气顺着镇魂印封住的各个穴道走了进去。
　　因为控制着身体的是清荷醒，所以他进入并没有多大困难。
　　清荷眠修为太高，颜季萌险些被他将灵气吸走，幸好现在控制身体的是清荷醒。灵气顺着穴道一路行至紫府时，颜季萌‘看’到了清荷眠体内的元婴。
　　这元婴看起来已经有少年般大小，正盘腿坐在紫府灵根下休息。这少年身后，还有个少年大小的元婴，闭着眼睛似乎被什么东西捆缚住了。靠着少年元婴。
　　颜季萌将灵力转了个方向，来到那被缚元婴跟前，左右看了看。此时那元婴睁开眼睛，小声开口道：“用你的灵力帮我解开束缚，我就能出去了。”
　　颜季萌摇了摇头，小声道：“若是在二师兄的紫府内解了你的束缚，难保你不会做出伤害他的事。我带你出去吧。”
　　那元婴眼中现出愤怒之色，却还是咬牙忍下，开口道：“我魂魄就在这紫府内，将他纳入我元婴之中。”
　　颜季萌此前看过关于解开镇魂印的古籍，知道若是在此时将魂魄纳入元婴之中，元婴自会解开束缚，当下便摇头道：“你别想打什么鬼主意。我会先将你元婴送出，再将你魂魄送出。”
　　元婴脸露愤恨之色，不再开口。
　　颜季萌灵力拽着元婴，将之顺着古籍上曾说的方法，一步步带出紫府，推向百会。室内光芒一闪，那清荷醒的元婴便摔倒在床上，仍旧是动弹不得。
　　此时紫府内清荷眠的元婴皱了皱眉头，似乎是将要醒来。颜季萌有些气力不济，却知道此时不能松劲，不然清荷眠醒过来，若是发作，他灵力还留在对方体内，到时候恐怕被清荷眠反制。
　　他顺着穴道，将清荷醒的魂魄控制在背后，手上发力一把打了出来。
　　那魂魄踉跄一下，一下子扑进元婴之中。
　　那元婴解了束缚，抬手一掌打向清荷眠。颜季萌刚将灵力收回，睁开眼见了此景，也来不及回击，只能将清荷眠一把扑倒，要用身体去挡下这一掌。
　　却在此时，半空之中忽然出现一面冰盾，横在颜季萌身前。元婴一掌打向冰盾，那冰盾却未破碎，反而顺着元婴双手一路向上，将元婴大半个身子都冻了起来。
　　那元婴骇得连忙运劲，将冰块震碎。
　　颜季萌猜到多半是萝葭出手相助。昨夜他被清荷眠拉进房内时，萝葭就很识相地跑掉了，大概也猜到了他们要做什么。这时候大概躲在屋内某处，暗中帮他的忙。
　　此时清荷眠终于睁开眼睛醒了过来。
　　清荷醒的元婴一见他醒了，吓得当即便要逃走。清荷眠显然也是察觉到了镇魂印被破，睁开眼便施展法术要困住清荷醒。
　　清荷醒却是手脚很快，冲出窗户便不见了。
　　清荷眠追了出去，但见悬崖上茫茫雾气，一轮红日正从云涛间升起。清荷醒的元婴却是毫无踪影。
　　颜季萌穿上鞋子追出来，看着清荷眠的背影，开口道：“对不起，二师兄，清荷醒是我放他走的。”
　　清荷眠回过头看了他一眼，脸上没有什么表情。
　　颜季萌却是有些害怕，又开口道：“听清荷醒说你要占领碎空界，二师兄，你已经很厉害了，就不要再做这种事了，这样的话整个碎空界恐怕都要遭殃的……”
　　清荷眠也不知有没有听他说话，转身走向屋子。此时那屋子正迅速地变了回去，待清荷眠走到近前，已经是马车模样。
　　清荷眠也没有回头，只丢下一句：“你很可爱，后会有期。”便登车而去。
　　待马车在空中消失不见，颜季萌还愣愣地站在空地上。

　　杀人

　　此时萝葭不知道从什么地方跑了出来,站在颜季萌脚边开口道：“他已经走了。”
　　颜季萌垂下肩膀，愁眉苦脸道：“难道我做错了吗？”
　　“没有啊，你这样也是为他好，用血字镇魂印,他不知道折损了多少寿元呢。”萝葭仰起头，见颜季萌一脸难受的表情,不由得开口道：“喂喂，难道你经过昨晚，真的爱上他了吗？”
　　“我……”想起昨夜与清荷眠的种种缠绵,火热的肌肤相触,绵密的亲吻落在身体上。将四肢缠绕在一起的时候，可以感觉到对方的心跳和自己一样快……
　　对方被□蒸熏得滚热的脸颊让自己心跳失速，殊不知自己情动的眼神也落在对方眼中，汗水淋漓的身体滑不留手，可是还是想要更紧一点抱住他，想要将他嵌入自己的身体中，合为一体的这种欲望与激动……
　　难道真的是爱上他了吗！
　　颜季萌颓然坐倒在地。
　　“其实一开始，我喜欢的只是他的外貌而已。而且也觉得，逗弄那样温柔好人样的二师兄很有趣，可是后来，他撕下面具之后的样子，虽然总是让我害怕不已，可是也让我心动不已……如果没有发现他真实的模样，我是不会爱上伪装后的他的，可是却一不小心撞破了他的秘密。
　　他骄傲自负，坏心眼又爱欺负吓唬我，可是从来没有伤害过我。那次说什么给我吃了毒药让我要听他的话，其实我后来才知道，给我吃的是凝气丹。他对我很温柔，虽然一直都没做什么好事，但是即使是坦荡荡地承认自己是坏人的样子，我都很爱！”
　　“我是真的爱上他了！怎么办……萝葭……”颜季萌捂住满脸的泪，哽咽着倒在地上。
　　萝葭伤感地看着他，坐在一边保持沉默。
　　舒眉打着呵欠走出来，四处看了看，开口向阿汪问道：“你爹呢？”
　　阿汪四处闻了闻，顺着气味一路找到了悬崖边的空地上。
　　舒眉走上前，看了看躺在地上的颜季萌，疑惑不解道：“你怎么了？”
　　颜季萌有些无精打采地开口：“我刚谈恋爱，就失恋了。”
　　萝葭此时已经不知道跑到何处，地上就躺着颜季萌一个人。
　　“奇怪，”舒眉疑惑地挠了挠头，开口问阿汪道：“你爹爹是受了什么打击啊？”
　　阿汪一脸无辜：“我不知道耶。不过爹爹身上的气味好奇怪哦，有爹爹的二师兄的味道。”
　　颜季萌：“……阿汪……”
　　舒眉却没有多想，坐下来开口问道：“昨夜清荷眠来过了吗？”
　　颜季萌点了点头，问道：“你怎么知道他是清荷眠？”
　　“我当然知道，清荷世家的小公子嘛，这名声可是如雷贯耳。他来这里干什么？”
　　“玩裸泳。”
　　舒眉：“哈？”
　　“他在海里不知道做了什么。”
　　舒眉走到悬崖边，看了一眼平静的海面，疑惑地看向东边。
　　舒眉上午便将整个有穷无尽城都收拾了个干净，下午便催着颜季萌赶路。颜季萌虽说昨夜有些受伤，不过修真之人身体一向恢复得快，下午赶路时已经觉察不到丝毫痛楚了。
　　不过他心情一直低落，连带着阿汪也脸色不好。
　　三人坐在飞剑上，正要绕过赤霞海时，却见半空中有两人远远冲他们飞来，拦住了去路。
　　赤霸瞥了颜季萌一眼，开口道：“原来不过是个筑基期的家伙，我还真以为是清荷世家的人的。”
　　赤雄看着颜季萌与阿汪，开口道：“这两人我见过，我卖汇灵水塔的时候，他们就在！”
　　此时赤霸一挥手，幽蓝色火焰从焚天碧火瓶内飘出，径自飘向了阿汪。
　　颜季萌见这二人来者不善，不由得严肃起来。舒眉坐在剑上，开口问道：“二位看样子是绿拂宫的弟子，不知拦我去路意欲何为？”
　　赤霸看了一眼舒眉，见他已经是元婴中期的修为，显然也不想招惹。其实他也招惹不起，他还是元婴初期的修为，而那赤雄则是结丹后期。
　　赤霸开口道：“今日拦你去路，是为我师弟讨回公道。你身后坐着的那人，劫了我师弟灵器的元灵，还劳烦将那元灵还来，不然就休怪我二人动手。”
　　颜季萌低头看了阿汪一眼，暗道有可能阿汪这劫灵玉的身份已经被这两人猜到，今日恐怕不能善了。他不想将舒眉牵扯进来，于是自己取出飞剑带着阿汪跳了上去。
　　赤霸赤雄见他御剑功夫一般，站在上面几乎要摔倒，眼中都不由得露出不屑之色。
　　颜季萌开口道：“舒眉，这事是我与这两位的私事，不想将你牵扯进来，你还是在一边看着好了。”
　　舒眉正要开口，颜季萌又道：“你若出手，就是要将有穷无尽城也牵扯进来，你想好了吗？”
　　有穷无尽城果然是舒眉的死穴，他站在一边不说话了。
　　赤霸见了颜季萌的阵势，开口道：“行，既然今日你不肯将元灵交出来，我别怪我们手下无情。”
　　颜季萌道：“慢着！”
　　“怎么？若是你怕了，现在反悔还来得及。”
　　“你们既然不肯善了，我也就奉陪到底。但是我要你们发誓，无论死伤，都绝对不可找我报复。”
　　二人闻言，简直愣住。听他的口气，倒好似全不担心自身的安危，反而认为比他高修为的敌方会输。这个家伙到底是隐藏了修为还是真的如此自大啊？
　　“当然，你们若是杀了我，我也绝对不要任何人帮我报仇。”颜季萌说着，转头看了舒眉一眼。
　　“行。不过，为了防备你这位朋友忍不住出手相助，还请你让他走远一点。”
　　颜季萌看向舒眉，后者无奈地叹了一口气，转身御剑离开。
　　“行，你这小子倒是硬骨头，到时候可别怪我们以多欺少。”赤霸沉着脸，正要动手，却忽然发现对方不见了。
　　还站在飞剑上的，就只有那个小孩子。
　　赤霸猛然回头，险险躲开来自身后的一击，此时阿汪也冲了上来，同赤雄战在一处。阿汪虽然还是小孩，但是和萝葭学了那么久的法术可不是白学。此时对付赤雄这么一个结丹期的修行者，倒反而占了上风。
　　颜季萌召来飞剑，再度进入潜行状态。这潜行并非仅仅是隐身，而是御风诀和隐身状态的结合，使得他在隐身状态，也可以速度极快地攻击对手。唯一的不足，就是因为技能熟练度的关系，隐身的时间没有多长。
　　不过他这么时隐时现地发动攻击，也把对手弄得焦头烂额。那赤霸见赤雄节节败退，自己无法增援，似乎也有些焦躁，当即放出自己的元婴，一同对付颜季萌。
　　那元婴虽然只有拳头大小的一个，杀伤力却是极大。颜季萌一击不中，来不及躲闪，便被那元婴一掌劈在腰侧。这掌法中不知加了什么法术，颜季萌只觉得一阵剧痛深入骨髓，整个身子都僵硬了半边。
　　那赤霸乘势追击而上，一剑挥出，颜季萌连忙反手格挡，随即进入潜行状态。
　　赤霸也想不到，一个筑基期的小子居然这么难对付。看来对方绝对不止筑基期的修为。他也不敢拿出灵器，深恐像汇灵水塔一样被对方劫灵。
　　颜季萌暗暗调理内息。刚才受得那一掌让他痛楚不堪，同时也明白，这样下去败的一定是自己。从修为上来说，自己仅仅是筑基期的水准，从系统等级来说，仅仅4级而已。虽然系统技能不用消耗灵力，但是因为他等级太低，技能杀伤力都不大。
　　虽然可以从系统内兑换杀伤力强的兵器，但是自己灵力不高，恐怕兑换出来，也驾驭不了多久啊。
　　颜季萌很快打消了这个想法。
　　他很想看看，不借助系统的力量，自己可以到达什么程度。
　　一眼瞥见将赤雄打得连连败退的阿汪，颜季萌心眼一动，潜行至阿汪身边。
　　“阿汪……”颜季萌低下头，在阿汪耳边耳语一句。
　　阿汪疑惑不解地回头看了他一眼，还是点了点头。
　　此时颜季萌在场中站定，念动口诀。赤霸抬头看了一眼天空，不屑道：“原来只是最初级的引雷诀啊……”
　　此时天空中乌云密布，黑云压低，仿佛再浓密一点就要砸到头顶一般。那密布的云层中出现了仿佛漩涡一般的云层，云层中间闪电时隐时现。
　　赤霸面色一变，赤雄也骇然抬头道：“九天引雷神咒！”
　　“不可能！只有化神期的修真者才会此咒啊！”
　　颜季萌用的当然不是九天引雷神咒。他让阿汪使用召云术招来乌云，将云层挤压成一团，越压越低。云层间气压加大，正负电荷增多，引出的雷威力自然也就越大。
　　即使不能和化神期的九天引雷神咒想比，威力也不容小觑！
　　赤霸赤雄两人转头要逃，却已经晚了！
　　一道天雷降下来，炸雷轰隆之声响彻天际。颜季萌即使早已将阿汪抱起来御风逃开，也被震得两耳失聪。舒眉站得远些，被那雷声震得几乎站不稳。
　　此处的山林间各类修行禽兽还以为是天雷来临，纷纷逃了出来，四处奔窜。
　　东边的清荷世家楼宇上，清荷眠疑惑地看了西边一眼。他身后有家仆急匆匆地跑上来，开口道：“小公子！”
　　“嗯？”
　　“刚才华家的当家派人来问，是不是有化神期的修真者用了九天引雷神咒。”
　　清荷眠看着西边密布的黑云，开口道：“不是。让他们不用惊慌。”
　　那家丁点头去了。
　　作者有话要说：作者过节去了，存稿箱发文。

　　清荷眠的秘密

　　舒眉等到雷声过去,才匆匆赶了过来，将被震得倒在地上的颜季萌扶起来，开口问道：“刚才是九天引雷神咒吗？”
　　“不是，只是我的引雷诀而已。”颜季萌说着,转头去看那场中央。
　　此时那地方只余一个焦黑的大坑，赤霸赤雄兼那拳头大小的元婴,皆被炸得粉身碎骨。
　　“你好像……把绿拂宫的人都杀了。”舒眉忧虑地开口道。
　　颜季萌好像这时候才知道害怕一样。这毕竟是他第一次杀人，虽然以前见过舒眉杀人，但是毕竟和自己动手不一样。
　　虽说在修真界,就像舒眉说的一样,弱肉强食，不是杀人就要被杀，但是对从小生活在法制社会下的颜季萌来说，刺激还是大了点。
　　他喘了一口气，茫然地开口道：“我没想杀他们啊……”
　　他实在没想到自己一个雷杀伤力会这么大。这个中原因，一是因为他引雷诀熟练度已经非常高，二来，是因为阿汪灵力强，使出的召云术威力自然不一样。
　　两相叠加，这引雷诀会产生九天引雷神咒的效果，也不是不可能。
　　“绿拂宫的赤眉老怪一定不会放过你的，我看我们还是赶紧会桓山去吧。”舒眉开口道。
　　“……不行。”颜季萌想了想，勉强让自己镇定下来，开口道：“我回桓山会连累你们的。”
　　“那你怎么办？”
　　颜季萌当下也不知道该如何是好，只是摇头道：“我不能连累你们有穷无尽城……我会找地方躲起来的。”
　　舒眉正要说话，忽然有一只纸鹤远远飞来，落在他肩头。
　　舒眉咦了一声，取下纸鹤展开，只见纸面上青光一闪，纸鹤烧了起来。
　　颜季萌疑惑地开口问道：“这是怎么回事？”
　　“这也是传信的一种方式。把说的话用灵力缚在纸鹤里，打开的那一瞬间我已经听见了话。”
　　“哦？是谁传来的信？有穷无尽城吗？”
　　“不是。”舒眉转过头，表情复杂地开口：“是清荷世家，清荷眠。”
　　见颜季萌不说话，舒眉喃喃开口道：“他找我做什么？”
　　“你还是处男吗？”
　　“哈？”
　　“我说你还是不是童子身？”
　　“……不是。”舒眉满脸通红道。
　　颜季萌哦了一声，开口道：“那就可以排除，他找你是要给你破处这个选项。”
　　舒眉：“……”
　　颜季萌忽然转过头，神秘兮兮地道：“我告诉你哟，清荷眠有一个不为人知的爱好。”
　　“什么？”
　　“给人破处。”
　　舒眉知道他又在胡言乱语，不再理他，只是喃喃道：“让我现在过去，奇怪，我虽然认识他，可是和他又不是很熟。”
　　此时阿汪忽然开口问道：“爹爹，破处是什么啊？”
　　“就是一种让你又爽又痛的事。”
　　阿汪馒头似的小脸上露出一脸疑惑的神情。
　　此时舒眉开口道：“清荷眠叫我现在去清荷世家，我恐怕没办法回桓山了，这些东西你帮我带过去吧。”
　　颜季萌接过乾坤袋，带着阿汪御剑往西走，舒眉则一个人往东边飞去。
　　颜季萌御剑还不是很熟练，因此一路上飞飞停停，走了大半个月。那边舒眉却是几天便到了清荷世家。
　　家仆带着舒眉一路往主宅走去。舒眉四处看看，想起上一次来这清荷世家，还是跟着师父过来的。
　　没有想到这宅内还没什么变化，仿佛时光一直停留在千年前。
　　当然，有一件事变了。那就是清荷世家的当家人，现在变成了清荷眠。
　　而几百年前，清荷眠还只是个小孩子，舒眉记得那个时候，跟在师父后面一路往主宅走去，在石板路上好奇地左看右看时，发现花园的角落里站着个小孩子。
　　那个就是清荷眠。
　　很快就有家丁过来，呵斥着清荷眠，驱赶他离开。
　　据说清荷眠出生时，清荷世家的长辈预言，他会噬兄杀父，因此那时的清荷眠十分不受宠，在清荷世家过得比一条狗还不如。
　　谁能想到，现在的他成了清荷世家的当家呢。
　　就连舒眉也没有想到，一向被师父夸赞聪明绝顶的他，百年之后的修为会连清荷眠的一半都没有。
　　真是人比人，气死人。
　　清荷眠正在阁楼内等着他。
　　见舒眉来了，清荷眠淡淡地开口道：“请坐。”
　　舒眉坐下，家仆退了出去。
　　“不知清荷公子找我来有何贵干？”
　　清荷眠沉吟了片刻，开口道：“前两天我去了极西之海，清颜师弟应该同你说了吧。”
　　“他说了，他说你是去裸泳的。”
　　“裸泳是何意？”
　　“我也不知道。”
　　屋中沉默了片刻，清荷眠才继续开口道：“我到了海底，找到了这个。”
　　他说着，摊开手掌，白皙的手心中躺着一片通体漆黑的石头。
　　舒眉蹙起了眉头。
　　“不知道清荷眠找舒眉有什么事。”颜季萌满脸狐疑，摸着下巴琢磨。阿汪被他抱在怀里，坐在飞剑上。萝葭则站在阿汪的肩头，喋喋不休道：“我的汇灵水塔都被你炸坏了。”
　　赤雄一直将汇灵水塔带在身上，因此颜季萌用引雷诀的时候，汇灵水塔也无可避免地遭了秧。
　　萝葭一直藏在阿汪体内，后来趁机跑到被雷轰过的深坑里寻找，却只找到了坏掉的汇灵水塔。
　　为此他唠叨了颜季萌一路。
　　“为什么清荷眠不找我呢。”颜季萌仍旧摸着下巴琢磨，对萝葭的话充耳不闻。
　　“破处是一种又痛又爽的事？奇怪，有什么事会是又痛又爽的啊？”阿汪坐在颜季萌怀里，双手托着小下巴琢磨。
　　“水塔都被你弄坏了，你这个混蛋，要修好不知道要花多大的力气！”萝葭继续喋喋不休。
　　“不知道舒眉现在到了清荷眠那里没有。”颜季萌仍然在琢磨这个事。
　　就在这时，忽然系统传来了叮的一声提示音：宠物升级，结丹初期。主人可选择奖励：经验点奖励；物品奖励。
　　颜季萌这才回过神来，看了一遍消息面板，反应过来这应该是君不周突破了筑基后期到达了结丹期。
　　系统居然还会给予主人奖励啊。
　　有经验点奖励和物品奖励两个选项。颜季萌犹豫了一下，还是选择了经验点奖励。经验点果然很多，他一下子就升到了七级。
　　颜季萌打开物品奖励看了一眼，顿时心痛得要死。物品是聚灵剑，而且还是可以无限次使用的那种。
　　不过能升到七级也不错，又多了三种技能。
　　他按下飞剑，在一处空地上停了下来，接着打开系统包裹，把君不周抱了出来。
　　萝葭疑惑地看着他的动作，开口道：“这是你的乾坤袋吗？为什么我看不见？奇怪，乾坤袋里面还能闭关修炼？”
　　颜季萌点点头，一面看向君不周。
　　阿汪有些疑惑地看着君不周，开口道：“爹把阿喵哥变出来了啊。”
　　“……不是变出来，是从看不见的乾坤袋里抱出来的。”颜季萌开口解释。
　　“好神奇啊。”阿汪果然立刻就信了。
　　只是萝葭还是一脸疑惑的神色，但是颜季萌又没办法跟他解释系统包裹这种事，只能装作没看见，弯下腰拍拍君不周的脸蛋。
　　君不周慢慢睁开眼睛，似乎是渐渐清醒过来了。
　　“我结丹了。”他开口。
　　颜季萌点头道：“我知道。感觉怎么样？还顺利吗？”
　　“嗯，里面很安静，灵气也很充足，你又给了我许多灵药，因此没有遇到什么困难。”
　　“那就好。”颜季萌点点头，又摸了摸君不周，开口道：“可是你都升级了，为什么还这么矮啊？阿汪都比你高了。”
　　君不周黑着脸道：“……因为我吃错了药，这个没办法，只能等找到解药再说了。”
　　颜季萌于是带着人继续赶路。君不周见他一把飞剑上坐了两个人，将萝葭忽略不计，恐怕也没办法再坐下他，于是自己取下银镯坐了上去，跟在颜季萌身边。
　　颜季萌看了一眼他的银镯，暗道这银镯元灵觉醒的任务还没有完成。舒眉的金环元灵那么厉害，一定是有觉醒元灵的办法，只是恐怕这也是他们有穷无尽城的秘诀，恐怕不会轻易告诉自己。
　　颜季萌终于赶到了桓山，通报过后便有人将他带到城主跟前。
　　颜季萌将舒眉临时有事离开的事情说了，又把乾坤袋交了上去，让城主亲点过目。
　　老实说，这一次见到城主，颜季萌觉得他脸上死气越发浓重了。
　　城主接了乾坤袋，交给一旁的人，开口道：“有穷无尽城怎样了？”
　　“人去城空，空城一座，还能怎样。”
　　城主叹了一口气，挥手让人带颜季萌回去休息，颜季萌却直接开口道：“我杀了绿拂宫的人，不能在这桓山多待，不然要给你们有穷无尽城惹祸。我现在就离开。”
　　城主闻言，面上微微露出惊讶之色，却没有阻拦他，让他走了。
　　只是颜季萌刚走出半日，便被有穷无尽城的弟子追了上来。那弟子御剑急急飞来，拦住颜季萌的去路。
　　作者有话要说：作者还在过节。存稿箱发文。

　　清荷眠的野心

　　颜季萌皱起眉头道：“乾坤袋我给了你们,我在的时候不清点清楚，现在少了什么找我可没用。”
　　“不是……是我师父过世了！”
　　那弟子一脸悲痛，递上一根金色发簪，开口道：“我师父说了,劳烦你跑这一趟，将这掌门发簪交给舒眉师哥,让他赶紧回来接替掌门之位。”
　　颜季萌也不知道该如何推拒，勉强开口道：“就这样把掌门发簪交给我，也不怕我拿了东西跑掉啊？”
　　“师父说你因为不愿意连累有穷无尽城,自己离开,说明你是个正直的人，而且舒眉师哥一直将你看做朋友，师父也相信他的眼光。”
　　颜季萌无法，只得接过发簪，又朝东方大陆赶去。
　　接替掌门之位乃是十万火急，他也不好意思多磨蹭，因此一路紧赶慢赶，竟比回来少用了五天便赶到。
　　打听之下找到了清荷世家的大门，没有想到却被凶恶的家仆拦住了，不让进去。
　　颜季萌开口道：“我是来找舒眉的，他应该在清荷府上吧。”
　　家仆：“什么舒眉，不认识。你快走，不然别怪我们不客气。”
　　颜季萌没办法，只得蹲在门外等候。好不容易终于等到一个认识的人出门，颜季萌连忙叫道：“小莲子。”
　　那小童子疑惑地转过头来，正是那晚在悬崖上的四名小童子中的一个。
　　“哦？是你啊，那个偷看我们小公子的流氓。”
　　颜季萌脸皮再厚，也不由得红了脸，那叫莲子的小童子又开口道：“你是来找我们家小公子的吗？他很忙，没空见你。”
　　“不是，我是来找舒眉的，前阵子他来了清荷府上，不知道现在还在不在？”
　　“哼，刚和我们家小公子上了床，现在又来找什么舒眉，你还真是水性杨花啊。”那小童子满脸鄙视之色。
　　颜季萌险些吐血，手边还牵着阿汪，哪能让这小家伙随口胡说，忙喝道：“你不要胡说八道！”
　　“那天晚上不是被小公子拉到车子里去了吗，第二天才出来，还衣衫不整，不是上了床是干了什么？”小童子一脸“你少装蒜了”的表情。
　　“喂，就准你们家小公子找人，就不准我找人吗？水性杨花是什么意思？要说水性杨花，你们家小公子就是首当其冲的一个吧！”颜季萌有些火大。
　　“胡说！小公子这么多年，就只跟你上过床而已！”
　　颜季萌险些晕倒。照那晚清荷眠的技术看来，怎么也不像初哥啊！难道真的有人聪明到什么都无师自通，在起跑线上就甩了别人一大截？
　　“上床？那我都和萝葭在一个床上睡过好多次了，还和爹爹还有阿喵哥睡过呢，难道我也是水性杨花吗？”阿汪站在颜季萌脚边，摸着脸喃喃道。
　　就在两个人吵得面红耳赤的时候，门口忽然走出来一人，冷着脸喝道：“在大门口吵吵嚷嚷的像什么样子！”
　　莲子见了他，连忙低头道：“莲子错了！请小公子恕罪！”
　　清荷眠早便知道颜季萌来了，原本不打算理会他。哪知道莲子这个嘴快的，将自己原先还是处男的事抖给了对方知道……
　　颜季萌心里也正是这么想：说不定是清荷眠原先还是处男的事被自己知道了，他坐不住才跑出来的。
　　清荷眠转而看向颜季萌，开口道：“你来这里做什么？”
　　“我是来找舒眉的。”
　　“他很忙，没空见你。”
　　“那请你帮我把这个交给他。”颜季萌说着，将金簪拿出来，递给清荷眠。
　　清荷眠伸手接过，看了一眼，开口道：“我会交给他的。你可以走了。”
　　颜季萌见清荷眠这么好不给情面地赶人，也不想赖在人家门口不走，当即就牵着阿汪回到客栈。
　　夜里阿汪和萝葭都睡下时，君不周居然犹犹豫豫地蹭过来，开口道：“我有话对你说。”
　　“什么话？”
　　“……为什么我结的丹，上面有很多洞？”君不周满脸疑忧地开口道。
　　“很多洞？”颜季萌也愣住了，他从来没听说过谁结丹上面会有很多洞的：“让我看看行吗？”
　　君不周点点头，盘腿在床上坐下。颜季萌坐过去，将手覆在他背上，缓缓输入灵力，在他体内凝成灵识，查看紫府内所结的丹。
　　居然真的都是洞……就像蜂窝煤一样。
　　颜季萌撤出灵力，睁开眼睛看了君不周一眼，开口道：“也许是你体质特殊，所以会结这种蜂窝煤丹？”
　　“从来没有听说过，谁会结什么蜂窝煤丹的……”君不周犹豫了一下，又开口道：“刚结好丹时还是好好的，可是后来慢慢就出现了洞，然后洞就多起来了。”
　　此时耳边传来叮的一声：天窍灵珠任务开启！
　　颜季萌转头去看任务面板，却只有这么一句话，再多余的就没有了。
　　难道君不周的丹上布满了洞，是和这个天窍灵珠任务有关？
　　他正琢磨的时候，就听见窗外传来敲击之声，还有一个熟悉的声音：“小颜，你在吗？”
　　这是舒眉的声音。
　　颜季萌连忙将窗子打开，舒眉从窗外跳了进来。
　　颜季萌看了舒眉一眼，顿时吓了一跳，不到一个月没见，舒眉竟然瘦了许多，脸上开始出现城主身上的那种死气。
　　“舒眉，你是怎回事？怎么不过一个月没见，就变成这样了？”
　　舒眉笑了一下，开口道：“说来麻烦，你以后会知道的。”
　　他从怀中拿出金簪，开口问道：“这是怎么回事？”
　　“城主过世了，他让我把这个簪子带给你，让你回去接任城主之位。”
　　舒眉大概也已经猜到，脸上也没什么特别震惊的神色，只是淡淡道：“我恐怕暂时回不去了。”
　　“怎么回事？难道是清荷眠对你做了什么吗？”
　　舒眉犹豫了一下，还是摇头否认道：“没有。”
　　“那你为什么……”
　　舒眉抬手阻住他，开口道：“你以后会知道的。只是现在，我有一事要拜托你。”
　　“什么事？”
　　舒眉将束发的金环取下，将那金簪从金环两侧的洞内插入，递给颜季萌道：“有穷无尽城以后就交给你了。”
　　颜季萌：“啊？！”
　　“我回不去，师弟们又没有一个能担当大任的，这事只能拜托你，劳烦你替我掌管几日。”
　　“那要掌管多久？你什么时候回去呢？”
　　舒眉笑了一下，道：“不会太久的，你帮我照应一下，我感激不尽。”
　　“可是我得罪了绿拂宫，你难道不怕我连累有穷无尽城吗？”
　　“我这也是没有办法，有个麻烦不断的城主，也比没有好吧。”见颜季萌犹豫着将束发金环和发簪接过，舒眉开口道：“为了答谢你，我现在把有穷无尽城最大的秘诀交给你吧。”
　　“最大的秘诀？”
　　舒眉点点头，开口道：“有穷无尽城之所以能屹立多年不倒，就是因为我们有这最大的秘诀：元灵修炼之术。”
　　“灵器中有元灵，这你应该知道吧？”见颜季萌点头，舒眉又继续开口道：“因为灵器的等级不同，每件灵器内的元灵资质也不同。资质好的元灵觉醒慢，但是可以到达的修为水平高，资质不好的元灵觉醒快，不过大多在结丹期就止步了。而一般没有外力帮助，元灵是很难觉醒的。”
　　“而该怎么帮助元灵觉醒，这秘诀只有我们有穷无尽城才有。不过，我们对这秘诀也非常慎重，为了防止泄露出去，都是由上一任城主交给现任城主，代代相传。”舒眉笑道：“现在由我交给你，希望你妥善保管。”
　　舒眉说着，从怀中掏出一张纸，正要递出去，却被颜季萌止住：“我只是待你暂时管几天而已，等你回去自然是要把这城主之位还给你的，这秘诀你还是别给我了。”
　　舒眉将纸塞入他怀中，叹道：“你还是收下吧。”
　　他转头看了一眼天色，开口道：“我也该走了。”
　　见到舒眉打开窗子正要离开，颜季萌忽然开口叫住他：“舒眉。”
　　舒眉回过头，看了他一眼，笑道：“还有什么事？”
　　“你真的没事吗？”
　　“没事。”
　　“清荷眠真的没有对你做什么吗？”
　　“没有。”舒眉转过头，沉默了一下，开口道：“他在做一件很大的事。”
　　他说着，跃出了窗子。
　　清荷眠在做一件很大的事？占领碎空界吗？
　　作者有话要说：接到通知，不出意外明天入V，到时候会更新三章。看数据这文扑了，不管大家买不买V，都谢谢一路支持，打分留评。江湖再见O(∩_∩)O

　　舒眉死了

　　见舒眉走了,坐在一边的君不周开口道：“他刚才给你的秘诀，是关于觉醒元灵的吗？”
　　颜季萌回过头，点点头，开口道：“不错,你的银镯元灵应该可以觉醒了。”
　　他说着，在床边坐下,打开舒眉给的纸。
　　“元灵等级：练气，筑基，结丹,化丹,塑灵，结印，归虚，真境。和萝葭说的倒是一样。”颜季萌粗略看了一遍，发现这觉醒元灵的方法也没有多难，打算明天试一试。至于君不周的千疮百孔内丹，明日还是问问萝葭好了。
　　颜季萌想不到，就连见多识广的萝葭，也搞不懂怎么会有这种内丹。
　　“我活了这么久，真的没有听说过会有这种内丹。”
　　颜季萌看了一眼满脸忧虑的君不周，也不知道该怎么办。他想了想，又开口问道：“那你知道天窍灵珠吗？”
　　“天窍灵珠？没有听说过……”萝葭一脸抱歉地摇了摇头。
　　“算了，反正照我看来，这内丹虽然洞多了点，但是也没有什么不良反应。”君不周开口道：“也许真的是我体质特别吧。”
　　颜季萌也找不着办法，只得暂时将此事放在一边，着手准备为银镯觉醒元灵之事。
　　要将元灵觉醒，第一步就是要用灵火淬炼，将灵器中的元灵淬炼出来。不过因为有了阿汪，这第一步可以省略，直接让阿汪把元灵抓出来便可。
　　看着阿汪小手握着那胖胖的小面人，君不周不由得紧张起来。颜季萌伸手将元灵接过，将事先准备好的君不周的血滴在元灵上，以灵气为辅，将元灵缓缓纳入自己体内，顺着经脉行至紫府，放在灵根下用灵识唤醒元灵。
　　萝葭见颜季萌已经做到最关键的一步，也就带着阿汪出了门，为他守在房门外。君不周则在颜季萌身边护着，以防发生什么意外。
　　阿汪趴在门上，从门缝里看了一眼，开口道：“爹爹对阿喵哥还真是好，又是修补灵器，又是觉醒元灵。”
　　萝葭听见这带着几分酸气的话，不由得开口道：“喂，你怎么啦？”
　　“没什么，我只是不明白，”阿汪靠着门坐下来道：“他是比我乖还是比我听话？为什么爹爹这么喜欢他？”
　　“你爹爹也很喜欢你呀。”
　　阿汪哼了一声，撅起嘴不说话。
　　“小小年纪居然就会吃醋了。”萝葭好笑地看了他一眼。
　　“天窍灵珠？”
　　青虹界内，弥虚山顶。
　　弥虚山上从来没有树，只有一种高大的植物。这种植物通体呈红铜之色，又像是血液凝固了之后的样子。植物只有茎干，高达上百米，顶端结出一种类似人脸的果实，在阴森的夜晚看来十分的恐怖。
　　即使是在大白天，也没有人敢来弥虚山。
　　不过此时，弥虚山顶却站着两个人。
　　一名老年，一名中年。
　　那老年人鸡皮鹤发，却有两条长长的红眉，中年人个子不高，一身玄色衣袍，面目平常，脸上带着一种身处上位者特有的神色。
　　而反观那老人，却微微哈着腰，脸上带着几分讨好。
　　“天窍灵珠是什么？”那老人不解地开口问道。
　　中年人哼了一声，开口道：“知道天窍灵珠存在的，也就只有我们青虹界五重云天中的第五重天而已。你们碎空界，自然是不可能知道的。”
　　青虹界有化神期修真者三十七人，这三十七人中修为水平各有差别，因此按照修为等级，将这三十七人划分为五重云天。第五重天则是由化神期修为最高的三人坐镇。
　　那老者忙讨好道：“我们碎空界自然比不上五重云天，更何况是最为厉害的第五重天，能为第五重天效力，是小人三生有幸，只是不知道，这天窍灵珠，到底是什么来历？”
　　“万年前五界大战之后，五界灵脉枯竭。那时候有一位化神期的修真者，集齐了十大灵器，复苏了五界灵脉。而这位修真者最后去向如何，你知道吗？”
　　“这传说我也有耳闻，没想到真的有过此事。不过这位修真者虽然是化神期，但是要复苏五界灵脉谈何容易？照我看来，这位前辈恐怕凶多吉少。”
　　“原本三位尊者也是有此猜想，但是后来经过证实，发现这位前辈并没有元婴破碎，神魂聚散，而是将自己集毕生修为于一生的元婴，化为了一颗珠子。”
　　“这就是天窍灵珠？”
　　中年男子点头道：“不错。最近尊者发现，天窍灵珠极有可能掉落在碎空界，所以这寻找天窍灵珠的差事，就交给你了。”
　　赤眉老者心如擂鼓，面上却不动声色，开口道：“那天窍灵珠也不知长什么样，恐怕我见到都要错过了，这要从何找起？”
　　中年男子抬手，将一物甩给老者，老者结果一看，原来是枚石子样的东西，石子通体透白，看着像块白玉。
　　那中年男子开口道：“尊者对此早有准备，这个给你，若是天窍灵珠在附近，这块白玉就会起反应。”
　　老者连忙将白玉收好。
　　中年男子负手道：“还有，尊者还交代下来，若是在碎空界发现了十大灵器，要立即禀报。”
　　老者连忙点头应是。
　　那中年男子抬脚正要离去，赤眉老者连忙开口叫住他：“上人，我今年的一气三清丹……”
　　那中年男子似乎这才想起来，抬手从怀中掏出一物，甩手扔进赤眉老者怀中，便御剑离开了。
　　赤眉老者宝贝似的一手捧着那一气三清丹，一手拿着白玉，脸上现出狠辣之色，心中暗道：“哼，若是这天窍灵珠被我找到，我必要亲手屠尽你这五重云天！再不怕你用这一气三清丹控制于我！”
　　赤眉老者正是绿拂宫的宫主，赤霸与赤雄的师父。
　　他回了碎空界，便径自朝绿拂宫赶去。刚入得宫门，便有宫中使役弟子赶上来，满脸慌张地开口道：“赤霸师兄与赤雄师兄出去了许久，现在还未回来。”
　　这赤雄喜欢在外头行走，因此十天半个月不回来也没什么奇怪。只是这赤霸却是素来喜静，没有赤眉差遣，半步也不愿意离开绿拂宫的。许久不回来，难怪使役弟子们会着急。
　　赤眉眉心一跳，连忙向藏着汇灵水塔的静室走去。他推开门，便看到那供着水塔的案几上已经是空空如也！
　　赤眉的脸色当即便黑了下来。
　　只是他还以为是这两名弟子私自带着水塔出去，当下立即用了绿拂宫的召唤之术，但是却毫无反应。
　　这召唤之术是烙印在二人的神识之上，怎么也不该毫无反应！
　　除非……
　　二人出了意外！
　　君不周捧着银镯，眼中掩饰不住的喜悦之色。
　　阿汪站在一边，哼了一声，开口道：“阿喵哥，你已经看了半个时辰了。”
　　君不周这才将镯子带上，回头看了他一眼，开口道：“不要叫我阿喵哥。”
　　阿汪撇了撇嘴，转身去找萝葭玩。
　　颜季萌开口道：“这元灵修炼之法，初期与普通修行一样，他自己就会，不用你多管。”
　　君不周点了点头，开口道：“谢谢。”
　　颜季萌打了个呵欠，开口道：“累死了。没想道一下子用了好几天，你这几天守着我，也累了吧，赶紧去歇着。我们明天还要启程赶路呢。”
　　“明天要去哪里？我觉得这东方大陆就挺好，灵气充沛，适合修炼。”
　　颜季萌叹了一口气，道：“还得回一趟桓山啊。舒眉将有穷无尽城暂时交给了我，我总得回去处理一下事情，不然有穷无尽城城主刚过世，这时候没人管事，岂不要乱套。”
　　“那个舒眉……”君不周犹豫了一下，开口道：“我总觉得那天晚上他看起来很不好，好像活不了多久似的。”
　　颜季萌连忙呸了一声，道：“乌鸦嘴，不要乱说话。”
　　虽然他也有这种感觉，但是还是不愿意听到这种话，往不好的地方想。
　　但是这次，还真让君不周说中了！
　　舒眉死了！
　　作者有话要说：入V第一更。终于开始死人了。

　　死而无憾

　　颜季萌正要往桓山赶,还没有出清荷世家所在的青帝城，便忽然听到这个消息。
　　而告诉他这个消息的，正是清荷醒！
　　清荷醒居然也待在青帝城，就在清荷眠的眼皮子底下躲着。他修为没有清荷眠高,清荷世家现在又被清荷眠控制住了，如果贸然闯上去,恐怕有去无回。被清荷眠封在体内的滋味，他可不想再尝一次了。
　　不过他虽然躲着，在清荷世家内却还是有一些眼线的。而这舒眉的死,他可以百分之百确定。
　　“舒眉死了。如果不早一点阻止他,不知道他还要杀多少人。”
　　颜季萌皱起眉头，开口道：“你怎么就知道是清荷眠杀的人？清荷眠不是你的弟弟吗？你就这么猜测你弟弟？”
　　“弟弟？如果他还念着兄弟之情的话，会将我封在体内好几年吗？你若是不信我，何不自己去问他？”
　　颜季萌想起清荷眠背后的血字镇魂印，很想反驳清荷醒，如果不是念着兄弟之情，清荷眠根本没必要用折损自己寿元的血字镇魂印吧！
　　但是他还是将话吞了回去，转而问道：“那你告诉我，清荷眠杀舒眉的动机是什么？”
　　“当然是为了有穷无尽城那个最大的秘诀！”
　　颜季萌心头一跳。
　　“清荷眠虽是是问鼎期的修为，但是已比许多化神期的修真者强大，这我已经说过了。那么现在他还需要的，自然是一件强大的灵器。没有什么灵器，比得上已经元灵觉醒的灵器吧？”
　　“清荷眠才不是那种人！”
　　颜季萌就是有这种想法。如果清荷眠想要有穷无尽城的秘诀，一定会正大光明地冲上去抢，而不是使这些卑鄙的手段。
　　对于他的反驳，清荷醒只是哼了一声，留下一句“信不信由你。”就转身离去了。
　　颜季萌当即便去了清荷世家府上。
　　这一次仍旧被家仆拦在外面，颜季萌没有心思和他多话，直接硬闯进去，开口叫道：“清荷眠！”
　　虽然还是被家仆拦住了，但是没过多久清荷眠就走了出来，挥手让人放开他。
　　颜季萌见了他，立刻开口问道：“舒眉呢？我要见舒眉。”
　　“舒眉死了。”清荷眠显然也没有向他隐瞒的意思。
　　“他怎么死的？”
　　“不能告诉你。”
　　颜季萌想起清荷醒的话，不敢相信地问道：“是不是你害死他的？”
　　清荷眠沉默了片刻，开口道：“算是吧。他……的确算是我害死的。”
　　“他的尸身呢？”
　　“不能给你。”
　　“……难道你真的想占领碎空界吗？你是为了有穷无尽城的秘诀才害死他的吗？”颜季萌想起那天晚上，舒眉忽然跑来，把城主的位子和秘诀交给他，难道那个时候，他就知道自己要死吗？
　　“谁告诉你这些的？是清荷醒？”清荷眠脸露嘲道：“我知道他在青帝城，也知道他在清荷世家内还有眼线，只是我有意要放他一马，这个蠢材却还是要自己往我手心里撞！”
　　“占领碎空界？”清荷眠哂笑一声：“这个主意不错。”
　　他转过头，冷冷地看着颜季萌，开口道：“还有，你可以滚了。”
　　真的不明白，清荷眠到底是怎样的人。
　　原本觉得自己非常了解他，但是现在看来，自己真的无法跟上他的想法。
　　颜季萌坐在飞剑上，看着脚下越来越远的青帝城，失落地垂下肩膀。
　　还有舒眉，这家伙怎么就……他一向大大咧咧，爱臭美又爱开玩笑，让颜季萌总是忍不住想损他。还以为可以损这家伙一辈子呢……
　　而自己，没用到连他的尸首都要不回来！
　　夜晚他带人在野外露宿，却迎来了不速之客。
　　清荷醒看着神色不善的颜季萌，丝毫不介意地开口道：“怎样？清荷眠是不是承认了？”
　　“和你没关。你来做什么？”
　　“不必对我充满敌意，这次找过你之后，我就不会再来找你了。”清荷醒笑眯眯地开口道：“我来找你，是请你履行你的承诺。”
　　颜季萌：“……什么承诺？我不是已经替你做了一件事吗？”
　　“清颜师弟记性真差。”清荷醒看向依偎着颜季萌的阿汪，开口道：“你也答应了，神兽要借我用一次，难道忘了？”
　　真是怕什么来什么。
　　当初危急之下，颜季萌将阿汪借出去，其实一直心中有愧，不敢和阿汪说。阿汪虽然认了他为主，但是在颜季萌看来，这样不和他商量就将人借出去，和卖了他差不多。
　　但是当时情况危急，他哪里有时间跑回去和阿汪商量呢。
　　而且阿汪当时还没有化成人身，他要怎么和一条狗商量啊？
　　见颜季萌像缩壳的乌龟一样没有反应，清荷醒催促道：“清颜师弟想抵赖？当然，若是你硬要抵赖，我也没办法。”
　　颜季萌开口问道：“你要阿汪做什么？”
　　“对付清荷眠。”
　　“不行，清荷眠很厉害，阿汪不是他的对手，一定会受伤的。”
　　“放心，我会护他周全的。”
　　此时阿汪也听明白了两人的话，开口问道：“爹爹要我帮他打架是吗？”
　　颜季萌没脸看他，含糊点了点头，开口道：“爹爹当时答应了他，要借你给他用一次……所以……”
　　“要我帮他一次也不是不可以，但是爹爹都没有跟我说一下呢？”阿汪有些埋怨地撅起嘴。
　　“当时情况比较紧急，你阿喵哥生病了，我不得不求助于他，他说要救阿喵的话，就得借你给他用一次……”
　　颜季萌话还没有说完，阿汪就噌地一声站了起来，气愤地大声开口质问道：“原来是为了他才要把我借出去的吗？”
　　他手指着君不周，显然是不想开口叫他阿喵哥了。
　　“……对不起，阿汪。”
　　“我才不要什么对不起呢！我就是不懂，为什么为了他，就要借出我呢！”阿汪神色激动，眼泪汪汪：“爹爹总是为了他做这个做那个，什么都没有为我做过！爹爹太偏心了！他没有我乖也没有我听话，为什么爹爹喜欢他不喜欢我！”
　　他说着，哇地一声哭了起来，转身跑到清荷醒身边。
　　颜季萌连忙站起来，开口道：“阿汪，我没有不喜欢你啊。”
　　“骗人！你根本就不像在意他一样在意我！你不是我爹爹！我爹才不会这样呢！”
　　清荷醒笑着弯下腰，将阿汪抱了起来，摸摸他的头开口道：“好了好了，既然你不想要这样的爹，那便不要就是了。跟我走吧。”
　　“清荷醒！你不要挑拨离间！你答应了我要护他周全，就一定要做到！”
　　“你放心好了，我清荷醒向来言出必行。清颜师弟，后会有期。”清荷醒带着阿汪御剑而去。
　　萝葭一直待在阿汪身体内，应该也会照应着阿汪的吧。颜季萌有些失落地看着他们离去的背影越来越小，深深叹了一口气。
　　自己没有当爹的经验，也没有厚此薄彼的意思，只是没有想到不经意做出的一些事，也会让阿汪这么受伤。
　　一直坐在一边的君不周开口道：“对不起，因为我的缘故，让他和你吵架了。”
　　“……没事，爹毕竟不是好当的啊。希望他能平平安安，不要出什么事。”
　　第二日颜季萌带着君不周一路往回赶，半路上却是又被人拦住了去路。
　　这次拦路的，是个赤眉老头。
　　颜季萌心中一跳，暗道难道此人便是舒眉说过的绿拂宫的宫主？
　　那赤眉老者也不含糊，直接便开口道：“小子，我徒弟赤霸赤雄，是不是你杀的？”
　　赤眉老者早已经用了招魂之术，知道到底是谁下了毒手杀了他们。他有此一问，不过是为了告诉颜季萌，他是来为弟子报仇的！
　　颜季萌听见这话，想了想开口道：“我杀了两个绿拂宫的人，不过不知道他们的名字。”
　　赤眉脸露狠厉之色，开口道：“行，既然你坦荡荡地认了，那就不要怪我为弟子们报仇。”
　　他冲上前去，却在此时，怀中的白玉一瞬间变得滚烫起来！
　　有反应了！
　　难道这两人有谁身上带了天窍灵珠？！
　　赤眉兴奋得心都砰砰跳起来了。
　　只是不知道是这两人中的谁身上带了天窍灵珠……赤眉心生一计，向颜季萌攻去，逼得他御风退开老远。
　　这时候白玉立刻没了反应，那灼人的热度消了下去。
　　赤眉转而冲向了一直站在一边的君不周，待靠近时，那白玉果然又热了起来！
　　看来，就是这个小孩子身上带有天窍灵珠了！
　　饶是赤眉城府深，此时也不由得露出了兴奋贪婪之色。
　　这么看来，这绿拂宫果然都是一路人。有怎样的师父，就有怎样的徒弟。那赤霸若不是听见有劫灵玉的动静，也不会出宫同赤雄一起寻找颜季萌，也就不会死了。
　　只是赤雄赤霸好对付，这赤眉老头却不是什么善茬。
　　更何况他已身处化神期。虽然化神期修为各有高低，但是总比颜季萌这么一个筑基初期的人要强。
　　纵然颜季萌又系统技能在身，此时应付起赤眉来，也是左支右绌，疲于应对。
　　虽然升到了七级，多了三项技能，但是熟练度不够，使出来威力还不及引雷诀。
　　颜季萌瞅准机会，放下一个引雷诀。那赤眉老头险险躲闪开来，只是怀中的白玉不知怎的，却是掉了出来，被雷劈了个粉碎。
　　颜季萌趁着这空当，连忙御剑带着君不周跑掉了。
　　白玉虽然碎了，但是既然已经知道天窍灵珠的下落，白玉碎了也没有什么关系。方才他并没有使出全力，不过用了五成的力量而已，若是用尽全力，颜季萌恐怕抵挡不了一时半刻便要完蛋。
　　赤眉当即用全力，很快追着上去。
　　只是虽然找到了颜季萌，他身旁的那名小童子却是不见了。
　　赤眉将颜季萌抓住，单手提了起来，开口问道：“天窍灵珠呢？！”
　　颜季萌皱起眉头看着他，双腿不断在空中挣扎。
　　赤眉这才发现说漏了嘴，改口问道：“刚才你身边的小孩呢？”
　　“……跑了。”颜季萌脸涨得通红，呼吸都开始滞涩起来。
　　赤眉哼了一声，半信半疑。只是四下看去，的确没有那小孩子的身影。只是那小孩为何会跑得那么快？难道是有天窍灵珠的原因？
　　赤眉越发坚定了要得到天窍灵珠的决心。
　　他转头看向颜季萌，暗道既然这小子已经没用，那便杀了他，为徒儿们报仇。他手上发力，正要将颜季萌扼死，此时却忽然感觉到腹部一痛！
　　低头看去，一把飞剑正插在腹部！
　　颜季萌正是用了隔空御物之术，将飞剑丢了过去。只是他熟练度不够，原本想插入胸口的剑，却偏了位置。
　　趁此机会，颜季萌一把挣开赤眉的束缚，进入潜行状态再次逃了。
　　赤眉一把拔出飞剑，将剑震了个粉碎，脸上现出愤怒之色。颜季萌在他看来，不过是一只可以玩弄于鼓掌的小老鼠，什么时候死，都要看他的心情。此时居然伤了他，而且再次逃脱，怎能令他不愤怒！
　　颜季萌赶在潜行失效之前，找到了一个安全的地方，从包裹格子内将君不周抱出来。
　　君不周一脸疑惑地看着他。
　　“这老头太难对付，我今日恐怕要交代在他手里。若是我死了，你出不来，岂不是要一辈子被困在我的乾坤袋里？”颜季萌一边喘气，一边开口解释。
　　君不周也觉得有道理，点点头开口道：“那还是让我来对付他，你只是筑基期，怎么是他的对手。”
　　颜季萌连忙按住他，道：“这老头已经是化神期了，你只是结丹期，也对付不了他。照我看来，这老头虽说是要为弟子报仇，其实还带着一个目的。”
　　“什么目的？”
　　“刚才他说什么天窍灵珠，恐怕这就是他的目的。而且看他的样子，似乎是认定天窍灵珠在你身上。”
　　君不周吃了一惊，皱眉开口道：“我身上没有什么天窍灵珠啊……等等！我的内丹上都是洞，难道就是那什么天窍灵珠？！”
　　颜季萌也不太确定，不过现在看来，有八成的可能是这个。
　　他想起系统提到的天窍灵珠任务，看来这天窍灵珠是十分重要之物。
　　颜季萌探出头，朝外看了一眼，便发现那老头已经赶到，正在四处寻找他的踪影。此时情况危急，颜季萌开口向君不周道：“你快走，千万不能被他夺走内丹。我出去阻他一阻……”
　　“不行！”君不周一把拉住他，道：“你出去，就是送死。”
　　颜季萌叹了口气：“早死也是死，晚死也是死，反正我已经脱离了处男的队伍，远离了魔法师的行列，死而无憾了！”
　　君不周：“啊？”
　　作者有话要说：入V第二更。

　　被杀

　　青帝城外。
　　清荷眠与清荷醒远远对峙。明明没有风,二人的衣袍却猎猎作响，显然是二人已经进入备战状态，浑身灵气大作之故。
　　清荷眠开口道：“大哥，我还在想,你要龟缩到什么时候才会来找我。想不到你速度挺快的嘛。准备好了吗？”
　　清荷醒冷笑道：“我当然准备好了。清荷眠，你多行不义,离经叛道，论罪当诛！今日我就代清荷家的列祖列宗，收拾了你这个不肖逆子！”
　　清荷眠冷着脸,低声骂道：“蠢材！”
　　见清荷醒将怀中抱着的一物放下,清荷眠才看清楚，那戴着兜帽的小家伙，是时常跟在颜季萌身边的桃干袷蕖
　　他知道清荷醒曾经要颜季萌将神兽借他用一次，再替他做一件事。
　　颜季萌将他从封印中解出来，便应该是为了这承诺过的一件事。
　　所以颜季萌将清荷醒放了，他也没有很生气。若是颜季萌违背承诺不搭理清荷醒，才会让他看不起呢。
　　但是，清颜师弟这家伙胆子也太大了，就不怕他生起气来动手揍人吗？还是这家伙笃定自己不会对他怎样？不管怎么说，都实在是太欠调教了！
　　不过清荷醒这个援兵倒是借对了。阿汪个头虽小，但是修为已经是筑基后期，再加上劫灵玉强大的灵气辅佐，让清荷眠头痛不已。
　　清荷眠避开阿汪一击，抬手将阿汪平平推开。他手上没有用杀招，才将阿汪推开，后者又冲了上来，十分难缠。清荷醒见此情形，嘿然笑道：“怎么，难道因为这家伙是你那清颜师弟的神兽，所以你舍不得动手下狠招？”
　　清荷眠冷着一张脸，皱起眉道：“蠢材，你很嗦。”
　　看到清荷眠频频留手，显然是不想伤害阿汪，待在阿汪身体内的萝葭收回灵识，摸着下巴喃喃道：“难道这个清荷眠也是喜欢小颜的？”
　　萝葭琢磨了半晌，又放出灵识，和阿汪“对话”。
　　“他是你爹爹中意的人，你不要再这样下死手了，阿汪。”
　　“我没有爹爹！”
　　回答他的，却是这么一句赌气的话。
　　“你真是个不懂事的小孩子。你爹爹他很在乎你啊。”
　　“他才不在乎我！他在乎的是那个讨人厌的家伙！他偏心！我讨厌他！讨厌讨厌讨厌！”
　　随着情绪的激烈波动，阿汪手上的动作也快了起来，清荷眠不得不分神应付他，但是又不能伤害他，不免束手束脚。
　　此时清荷醒从身后攻来，清荷眠警觉躲闪，却被阿汪先发制人，快手阻拦了他的退路。
　　清荷醒一掌打在清荷眠身上。
　　这一掌下了死力，清荷眠立时被震得一口血吐了出来。
　　他飞身跃开，看着清荷醒，神色冷厉道：“看来不动真格的是不行了。”
　　他话音一落，顿时天地变色，平地卷起狂风，黑云低低压了下来。
　　“九天引雷神咒？！这不是化神期才能使出来的招数吗？！”清荷醒讶然地张大眼睛。
　　“不是九天引雷神咒。”清荷眠擦掉唇边的血迹，阴沉沉地开口：“我叫它驭天三诀！”
　　“让我来引开追兵好了。”君不周想了想，开口道：“能不能让我暂时把内丹放在你身上？”
　　“嗯？”颜季萌有些疑惑地看着他。
　　“他以为内丹在我身上，想必会来追我，这样你就安全了。只要内丹不被夺走，哪怕我只剩下一口气，也不会死。”
　　此时耳旁传来叮的一声：主线任务：不高兴的委托。
　　和任务有关，看来他不答应也不行。颜季萌接了任务，点头道：“好。但是你一定要小心。”
　　君不周嗯了一声，闭上眼睛将自己的内丹用灵力托出，内丹平稳漂浮在半空中，被灵力推向颜季萌。
　　颜季萌将内丹纳入体内，移挪到紫府灵根处放好。这内丹上带着君不周的灵气，平和舒缓，也没有让他感到什么不适。
　　据他所知，只是这样暂时存放内丹，一般是不会有什么排斥的，但是若要强行消化内丹，则会有剧烈的排斥反应。
　　将内丹放好后，系统提示任务完成，紧接着又来了主线任务：灵珠开窍。
　　颜季萌有些莫名其妙，将这任务接了，却一点提示也没有看到。
　　可是君不周却出了状况……
　　他变成傻子了！
　　看着一脸天真的君不周，颜季萌头痛起来，失去内丹怎么会变成傻子？这可是闻所未闻啊！
　　强敌当前，他没时间多想，只能厚着脸皮开口道：“我是你爹。”
　　“爹。”傻掉的君不周乖乖地开口叫道。
　　照颜季萌看来，君不周也不算傻掉，只是智力退化到了小孩子的水平，和他的外貌相符了。
　　只是君不周出了这种状况，自然没办法像他们约定好的君不周引开追兵，颜季萌带着内丹逃跑。
　　颜季萌没办法，打算把内丹还给他。只是此时已经听见赤眉老头朝这边走来的声音，也不知道是不是发现了他们。只是若是待在这里不动，定然是会被发现的！
　　颜季萌只得将君不周抱起来，进入潜行状态往前逃去。只是这一次在潜行状态结束时，他没有找到暂时藏身的地方，两人便这暴露在了光天化日之下。
　　身后，赤眉老头已远远追了过来！
　　颜季萌头也不敢回，没命地御风向前跑，只是那赤眉老头显然速度更快，一时半会便到了他的身后，一掌袭了过来。
　　颜季萌避之不及，生生受下这一掌，踉跄着退了开去。
　　看来，只能将君不周放进系统包裹里了。待在里头至少还是安全的，落在这个赤眉老头手中，就不知道会怎样了。
　　颜季萌开口小声对君不周道：“阿喵，爹把你放到另外一个地方，一会儿就去接你好不好？”
　　也不知道君不周听懂了没有，有些害怕地抱紧了他，点了点头。
　　颜季萌一边御风逃开，一边将君不周塞进了系统包裹。
　　不是他不想用潜行技能，只是这技能有冷却时间，现在冷却时间还没过呢。
　　赤眉见他又想逃，立刻追了上去，一把扣住了他的肩膀。只是此时他也发现，刚才那小孩不见了！
　　居然就在他眼皮子底下不见了！
　　想起颜季萌可以隐身带着小孩跑，他也不知是不是这孩子隐身了，若是隐身了，应该就在这附近。
　　他施法令颜季萌动弹不得，开口问道：“那孩子呢？怎么又不见了？”
　　颜季萌手脚不能动，也用不了法术，飞剑又被毁了，可谓是穷途末路。此时他干脆一不做二不休，闭上眼睛不管赤眉的问话。
　　赤眉也不急，他刚才已经看出来，这‘隐身’时间没有多长，他不信那孩子能躲多久。
　　只是过了一炷香的时间，却还是没有那孩子的踪迹。
　　他放出灵识，以他为中心向方圆一百里扩散开去，却完全没有探测到那小孩的踪迹。
　　赤眉顿时愤怒不已，一想到与这天窍灵珠失之交臂他就心痛！他一把抓起颜季萌，喝问道：“那小孩呢？”
　　“不知道。”
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！我劝你乖乖说出他的下落，否则有你好看的！”
　　“我不知道。”颜季萌还是这句话。
　　赤眉脸色狰狞起来，开口道：“好！既然你非要尝尝我的厉害，我就让你见识一下好了！”
　　他话音刚落，颜季萌便觉得全身忽然一阵冰冷，仿佛被蛇缠上了一般。接着那股寒意深入经脉之中，顺着脉络径直游向紫府。颜季萌怕他发现内丹，连忙将内丹藏在灵根之下。
　　赤眉还当颜季萌方才运劲是在抵抗，脸上阴笑，更是加大了力度。那股寒气游向紫府，接着，便好似一只手，将颜季萌刚刚筑基的灵根一把握住了！
　　颜季萌顿时痛不欲生！
　　赤眉开口逼问道：“那小孩呢？”
　　“……不知道。”
　　颜季萌一开口，便感觉到捏着灵根的力道加强了一分，顿时只感觉全身灵气失控乱窜，让他一口血吐了出来。
　　赤眉再次逼问，颜季萌仍旧是回答不知道。
　　那捏着灵根的力道又强了一分。
　　如此数次逼问之下，捏着灵根的力道越来越紧，简直要将灵根捏碎了！
　　颜季萌痛得恨不得能立刻死了，挣扎着开口道：“……你那两个徒弟，是叫赤霸和赤雄么？他们……是被我用雷劈死的，死无全尸，粉身碎骨……真是凄惨……”
　　赤眉受此刺激，手上力道立时便加大了！他原本还打算慢慢折磨着颜季萌，逼问出那小孩的下落，只是听见这话，哪里还受得住，立刻便将灵根捏了个粉碎！
　　颜季萌倒在地上，眼前最后的场景，便是系统包裹落在地上，君不周从里面滚了出来。
　　……我又不是boss，怎么杀了我还带物品掉落啊！这是他闭上眼睛之前唯一的念头。
　　“第一诀：御气！”
　　清荷眠话音一落，登时立刻狂风大作，暴风夹着灵气扑卷过来，清荷醒连忙御起浑身灵力抵抗，才没有被那利刃一般的灵气打伤。
　　这么强的暴风之中，要站稳已经是不易，要攻击更是不可能。现在他一抬脚，恐怕就要被强风卷走。
　　看那阿汪，却是没事人一样，只是不能动，其他都好好的。显然是清荷眠留手，没有动他，全冲着自己来了。
　　萝葭待在阿汪身体里，看着外头的清荷眠，喃喃道：“他真的好强……”
　　“第二诀：御灵！”
　　清荷醒还来不及反应，便被当胸而来的灵力冲得口吐鲜血，断线风筝一般飞了出去。此时天地间灵气都受清荷眠控制，灵气原本无形无色，此时却好似有了形体一般，在飞沙走石，风云变色的天地间，凝聚成一把利刃，狠狠砍向清荷醒！
　　清荷醒拼了命抵抗，身上伤口却仍在渐渐增多！
　　“第三诀……”清荷眠正要开口，忽然他手上红绳串着的一颗碧玉啪地一声碎了。
　　这不是一般的玉石，而是用了别人少量灵气凝结而成，上面加了清荷眠的烙印。一旦玉石破碎，则说明那人有了危险，凶多吉少！
　　看着碧玉的碎片化为灵气，渐渐消散，清荷眠皱起眉头，立即转身离开。
　　这碧玉正是用颜季萌的少量灵气凝结成的。
　　作者有话要说：入V第三更。又死人了嘿嘿

　　他乡遇故知

　　清荷眠一路向西而去。
　　快到赤霞海时,果然看到了打斗的痕迹。只是这痕迹不明显，显然是打斗并不激烈，有可能是一方完全压制住了另一方。
　　再往赤霞海过去，却没有痕迹了。
　　清荷眠回到那打斗之处,从乾坤袋内取出一面镜子，念动咒语让镜子浮在半空,镜面照在地面上。
　　这镜子名叫观世镜，可以透过观世镜，看到这个地方发生过什么。当然,观世镜的作用并不是这么一点。
　　清荷眠看着在镜内渐渐显现的情形。
　　他咬紧了牙齿。
　　镜内正是赤眉用神识捏碎颜季萌灵根。
　　颜季萌倒了下去。
　　君不周忽然出现,滚了出来。
　　那赤眉脸上露出喜色，一把抓住了君不周，君不周眼泪汪汪的，看着倒在地上的颜季萌叫道：“爹！”
　　赤眉抓着君不周，看了一眼地上的尸体，似乎是觉得有点碍事，拖起尸体一路往赤霞海走去。清荷眠也跟着一路往赤霞海，用观世镜照着地面。
　　到了海边，赤眉抬手将尸首扔进了海里，抓着大哭的君不周朝绿拂宫的方向飞去。
　　那尸首直直坠入海中，溅出几朵浪花便不见了。
　　清荷眠收起观世镜，飞上赤霞海半空，循着海岸线看去，海面上碧蓝一片，时不时浮起几朵白色浪花，却是毫无颜季萌的踪影。
　　“颜……”他想叫他的名字，却只知道他是清颜师弟，应该是姓颜的，但是叫颜什么呢？
　　居然连他的名字都不曾知晓。
　　早知道，那一夜就应该向他问清楚。
　　那一夜……清荷眠眯起眼睛。
　　那一夜，是他一千多年的人生中最最美好的一夜。
　　在桓山派的时候，当自己的秘密被发现，清荷眠并没有特别慌张的感觉。相反，欺负逗弄这个小师弟让他感觉非常有趣。因为总是猜不出这个师弟下一步会有怎样的应对。自己无法了解他的节奏，所以总是会对他走出的每一步感到新奇。
　　把凝气丹喂给他，骗他说这是毒药的时候；逼迫他跟随自己一同下山收取供奉的时候；还有被那个家伙摆了一道，说自己对他死缠烂打的时候……
　　无法否认，那些日子带给他的，是从未有过的轻松。
　　虽然从小就被当垃圾一样抛弃，但是清荷眠从来没有抛弃过自己。世界背弃自己，那自己就背弃这个世界。他从来不在意别人的眼光，流言的中伤，隐藏的恶意，他已经强到可以将一切都踩在脚下，又怎么会在意脚下蝼蚁的想法。
　　可是还是会感到寂寞，孤独。
　　所以在那个家伙哭丧着脸说自己还是童子身的时候，自己会没有迟疑地说：“下次见面的时候一定帮你破处。”
　　那个家伙似乎还以为自己是在开玩笑。
　　去极西之海是有事要办，但是没有想到会这么快再次遇见他。
　　于是有了那般热烈，温存的一夜。
　　用力拥抱着他，同时也被他拥抱着。喜欢看他沉迷于自己给予的快感，为自己着迷的眼神，同时自己也如痴如醉地沉浸在他给予的快感中，为他用力的吻而陶醉。
　　汗水淋漓中两个人都浑身滚烫，但是已经没有余裕顾及那么多了。这种合二为一，拥有彼此的感觉太好了！
　　反复的亲吻和反复的温存，即使已经身体疲倦，也想要紧紧抱着对方，将快乐延续下去。如果不是因为爱着他，又怎么会有这种身心都欢畅无比的感受呢？
　　仿佛是被一场大火燃尽，他心甘情愿为这热烈的情感燃烧，因为从这情感中他可以重获新生。
　　从这以后，他是新的清荷眠。不再是孤身一人的清荷眠。
　　可是那之后，却被他追问，是不是想要占领碎空界。
　　原本以为你应该无比的了解我，为什么还要这么低看我？
　　所有人都可以用鄙视，不解的眼神看我，可是你不可以。
　　因为我只在乎你的目光啊。
　　“颜……小颜！”
　　但是没有回应。
　　海面上只有仿佛哭泣的涛声回荡。
　　清荷醒吃力地爬了起来。
　　刚才清荷眠忽然离开，没有使出第三诀，否则恐怕他现在已经没有命在了。
　　这家伙居然已经变得这么强了……清荷醒跌坐在地上，嘴角露出一个苦笑。
　　“喂，我已经帮过你一次了，我可以走了吧。”随着声音一同出现在眼前的，还有一双小孩子的脚。
　　清荷醒抬起头，看着那个戴着兜帽的小孩子一眼。
　　那孩子转身离开了。
　　“快回小颜那里去吧，他们一定在等我们。”萝葭开口道。
　　“我不回去。”
　　“那你要去哪里啊？”
　　“不知道。萝葭，如果你想回去找他们，就回去吧，我不会拦着你的。”
　　“我还是跟着你吧，你一个小孩子，真是让人不放心。”萝葭托腮想了想，开口道：“既然你还没有想去的地方，那我们就去寂静之山吧。我的汇灵水塔需要用那里的灵泉修补。”
　　“寂静之山再往南，就是寂静之都了，别听名字觉得那地方很安静，其实那里热闹极了，因为那里临近大型灵脉，所以修真门派，修真世家非常多，几乎每年都要举行比试哟。因为修真者很多，由此衍生出的周边也很多，比如灵器材料买卖，灵石交易，灵兽，法器什么的，真的很热闹哦。
　　再往南，就是朝阳川了，朝阳川真的非常美丽！据说是碎空界的最南边哦。每天日出和日落的时候，金红的光线照在河面上，让整个河面闪动着粼粼的波光，因为灵气充足的原因，有不少灵气会因为水汽的蒸腾凝聚在河水的上面，那一刻，仿佛整个世界都在闪耀着暮色呢！”
　　昨天走在路上的时候，忽然被这个小姑娘搭讪。得知他们也要去寂静之山，这个小姑娘立刻拉着阿汪，让他和他们一起走。
　　“你一个小孩子走在外面，会很危险的。家里人呢？”小姑娘的爷爷也这么问。
　　“没有。”阿汪木着脸这么回答了一句。
　　然后就跟着这祖孙俩一起上路了。除了这祖孙二人，还有一个长着一头红发的男人，他说是想去朝阳川，不知道该怎么走，就索性跟着这祖孙俩一起去了。
　　阿汪虽然修为也只是筑基中期，但是体内有萝葭坐镇，他自己也是劫灵玉，因此也不怕被歹人谋害。
　　“对了，小汪，你去寂静之山做什么啊？”这个不甘寂寞的话唠小姑娘开口问道。
　　“去看看。”
　　“你呢？青翅大哥？”
　　那个叫做青翅的红发男人想了想，木着脸回道：“去看看。”
　　小姑娘看着这木着脸的一大一小两个人，不由得小声嘀咕一句：“真像父子俩……”
　　“这个叫青翅的家伙不是碎空界的人，他的灵气和碎空界不一样。”待在阿汪身体里的萝葭开口道。
　　“那他是什么人？”
　　“不知道，但是从名字，发色上推断，有可能是九歌界的。”
　　“九歌界？”
　　“嗯，据说九歌之神的化身就是一只凤凰，因此九歌界的人，都被称作是凤凰后裔。而且，他们和鸟类也的确是有些渊源的。”
　　“九歌界很厉害吗？”
　　“这个啊……”萝葭挠了挠头，开口道：“不好说，其实他们在化神期的修真者有三个，和排在五界第三的碧海界是一样的，但是之所以会排在碧海界后面，是因为这两界总是争斗不断，而九歌界又总是输……”
　　“化神期……”阿汪想起清荷眠，已经是问鼎期就这么厉害，化神期的应该更厉害吧。
　　萝葭好似猜到了他在想什么，开口道：“清荷眠是例外啦，他虽然还是问鼎，但是已经超过大部分的化神期了。只是他的天劫还迟迟没来，不知道是怎么回事。渡了劫就是化神期了。”
　　“而我还只是筑基中期……”阿汪有些丧气的声音传了过来。
　　“你已经很快了，不像我，刚到筑基初期而已。”萝葭连忙出言安慰他。
　　这一路走了足足一个月，才到了寂静之山。到达了目的地，阿汪就和祖孙俩分开。这祖孙俩要去寂静之都，青翅则是要去朝阳川。
　　阿汪和他们在山脚分开，自寻了一条路上山。
　　他与萝葭皆是灵识敏感的灵器，因此没费多大力气，就找到了寂静之山的灵泉。这泉水很大，足够十来个人在里头泡澡。阿汪走了一个月，风尘仆仆，此时也是累了，便脱了衣服跳进水里，扑腾出好几朵浪花。
　　萝葭也从他身体内跑出来，将汇灵水塔拿出来，放在灵泉里头吸收灵气修补修补。
　　此时已经是夜间，阿汪有些疲倦，便和萝葭一同靠在岸边睡了。
　　哪只半夜阿汪醒了过来，忽然发现这一汪泉水都干涸了，露出底部湿哒哒的淤泥。阿汪大惑不解，还以为是自己眼花了，用拳头揉了揉眼睛，那泉水仍旧没有回来。
　　他连忙伸出手指将萝葭戳醒。
　　萝葭原本有些不耐，一转头看到这等景象，也是愣住。
　　阿汪跑上岸穿好衣服，又让萝葭把汇灵水塔收好，两个人就待在岸边。带到天快亮时，山上生出苍茫的白雾，晨雾间那泉水底部忽然有水柱喷了出来。
　　第一缕阳光透过茂密的树叶落在喷泉般的水柱上，化出七彩的光，煞是好看。
　　萝葭皱起眉头，歪着脑袋想了一下，转头嘱咐阿汪不要乱跑，他跳进水洼里，顺着水柱钻进了泉水底部。
　　萝葭进去没多久，那水柱便忽然停了下来。阿汪盯着那泉底，便见淤泥不断起伏，显然是有人在下头折腾。
　　没多久突然有水喷了出来，阿汪连忙跳开，便看见漫天水花之中萝葭拽着一个小面人跳了下来。
　　阿汪连忙扑上去，一把将那小面人也按住了。
　　“这是什么灵器，居然敢在这里捣鬼！”
　　那小面人被阿汪按住，吓得不敢动，转头冲萝葭哭道：“萝葭！是我啊！你不认得我了吗！我是阿英啊！”
　　萝葭有些疑惑地走上前，问道：“你认识我？”

　　主人

　　“当然认识啊,我们都是十大灵器，当年可是一起并肩战斗过的啊！”
　　萝葭看了阿汪一眼，阿汪抬起手将那小面人阿英放了。
　　“小玉还是这么霸道……”阿英揉了揉胳膊。他修为比阿汪高，虽然不怕被阿汪吃了,但是由于劫灵玉的威力，还是让他感到不适。
　　“阿英？”萝葭摸着脑袋想了想,忽而问道：“你是破云剑？！”
　　阿英连忙点了点头，道：“你想起来啦！”
　　“没有……不过我对破云剑有印象。”
　　阿英脸上露出一些失望的表情，开口道：“我还以为你已经想起来了呢。”
　　“想起什么？”阿汪有些好奇地问道。
　　“想起我们是朋友啊！万年以前我们可是曾经一起并肩作战过的好战友呢！不过要恢复记忆也没那么容易啦,我自己就花了很多时间才想起来。”
　　“那你在这里装神弄鬼做什么？”
　　“我没有装神弄鬼,我是在用灵泉的水净化我自己，因为之前受了很重的污染，所以被主人留在了这里，让我吸入灵泉的水，再喷出来，不过，灵泉快不能用了……”
　　“为什么？”
　　“因为朝阳川的灵脉受了污染，寂静之都已经没人了，很快污染就要到寂静之山来了。”
　　萝葭：“啊？我没听懂。”
　　阿汪：“我也没有。”
　　萝葭：“你怎么知道朝阳川的灵脉受了污染？”
　　“我和主人去过那里，不止是朝阳川，灰色峡谷，北方魔海，什刹蓬莱，这些地方都有污染哦……”
　　萝葭一脸鄙夷的表情：“你在胡说八道吧，你知不知道，如果这些大型灵脉，碎空之巅都受到了污染，那碎空界整个灵脉就都没救了，到时候大家都会死的。”
　　阿英有些委屈地皱起小眉头：“不信我就算啦。”
　　此时一轮旭日升了上来，金色的阳光霎时间洒满整个山林。阿汪一晚上没睡，这时候也困了，伸了个懒腰就在灵泉边躺了下来。萝葭和阿英一道坐着小声说话。
　　“你现在修为多高了？”
　　“我已经化丹了。”
　　“我才筑基……”萝葭愁眉苦脸地看着他。
　　“放心啦，这些修为是我们本身就有的，只是万年之前的那次受了很大的伤，所以恢复起来要慢一点而已。”
　　“要怎么恢复呢？”
　　“我的主人教了我一套口诀哦，我也交给你吧。”阿英说着，靠近萝葭附耳将口诀念给他听。
　　“让小玉也一起练吧，这样你们都能快一点恢复了。等你到了结丹期，差不多就能想起以前的事了。”
　　“你的主人是谁啊？”
　　“我的主人，是一个很强大很强大，很善良很善良的人哦。”阿英说着，一脸得意的神色。
　　下午阿汪也醒了过来，萝葭便将口诀教给他，三个人在灵泉里头一同修炼。这口诀当真管用，用了几天，萝葭的汇灵水塔便修好了。
　　阿英也召出他的实体破云剑，查看了一下剑身，开口道：“我受的污染也都清理干净了，过两天就离开这里去找我的主人。你们和我一起走吗？”
　　“这里灵气充沛，我想在这里多修行几日。”
　　阿英闻言，皱起小眉头道：“这里不能再多呆了……”
　　他话还未说完，山林间便忽然传来悉梭之声。阿汪从地上一跃而起，跳进灌木丛后喝道：“是谁？”
　　那灌木后慌得抱作一团的，却是曾与阿汪同行的祖孙俩。
　　“你们怎么在这里？不是去寂静之都了吗？”
　　“那里不知道出了什么事，已经没有修真者了，连住在那里的普通人都很少了。”那小姑娘还算镇静，开口道：“我爷爷到了那里就不舒服，所以我们又往回赶，哪知道到了寂静之山里头却迷路了，听见有说话的声音就过来了。”
　　阿汪想了想，开口道：“跟我过来吧。”
　　那小姑娘搀扶着他爷爷跟了过去，见到站在地上的小面人，祖孙俩对视一眼，显然都是头一次看见灵器元灵。
　　“这难道是十大灵器的元灵吗？”那老者有些激动，开口道：“没有想到有生之年居然能看到十大灵器！还是两个！”
　　他看了一眼阿英的实体破云剑，面色发红地上前两步，喃喃道：“这难道是破云剑？！”
　　阿英连忙将破云剑收起来，警惕地看了他一眼。
　　“喂！还没问你们话呢？！你们去寂静之都是干嘛的？！”阿汪老气横秋地开口道。
　　“我爷爷以前住在寂静之都，很多年没有回去了，这次想回去看看。”那小姑娘开口道。
　　阿汪审视地看了他们一眼，似乎是在判断真假，不过他小小年纪，脸上也是一派天真的表情，做出这种大人的样子来，反而让人觉得好笑。
　　萝葭拉着阿英，一同撞向阿汪，化作一团白光消失了。
　　那老者更是啧啧称奇，不住地打量阿汪。
　　“寂静之都那边怎么了？”
　　“没有人了，那些修真的门派，修真的世家，在寂静之都不知存在了多少年，却都已经举派迁走了……在那边居住的普通人也少了很多。而且我和爷爷一到了那里，就觉得很不舒服。”
　　“这样啊……”阿汪用灵识与萝葭交流道：“你怎么看？”
　　“很奇怪，难道真是和阿英说的一样吗？”
　　“我说了吧，你们都不相信我……”阿英的声音也传了过来。
　　“我们去看看吧。”萝葭建议道。
　　阿汪想了想，开口对那祖孙俩道：“我打算过去看看，你们呢？是呆在这里还是和我一起去？”
　　那祖孙二人对视一眼，开口道：“和你一起去吧。”
　　阿汪点了点头，转身迈开步子往山下走。
　　此时身后忽然有风声袭来，阿汪到底是对战经验太少，此时回过头，见那祖孙俩面露狰狞之色，一时间竟然愣住了。
　　眼看那祖孙两人手中利刃就要砍了上来，一道青光从阿汪体内忽然透出，动作都没看清，那祖孙二人只来得及发出一声惊呼，便已身首异处！
　　阿英将破云剑收回来，一副心有余悸的样子开口道：“好险好险！”
　　“他们……”阿汪仍旧愣愣的，似乎不敢相信这看起来十分和善的祖孙俩会对他动手。
　　“世道险恶，我们又是十大灵器，应该多多小心才是啊，你刚才居然将身后空门露给陌生人，真是大意。”阿英唠叨道。
　　阿汪沉默不语，转身往山下走去。
　　“喂喂，你到底有没有听到我说话啊！”阿英还在唠叨。
　　阿汪显然有些心不在焉，忽然脚下一滑，摔倒在地上。
　　“咦？你怎么了？”
　　阿汪从地上爬起来，撩起衣服看看膝盖，那地方摔破了，有点点血迹渗了出来。
　　“好痛……”阿汪抱着膝盖坐在地上。
　　“怎么了？”萝葭不解地问道。
　　“好痛……”阿汪看着膝盖上的伤口，伤口正以肉眼可见的速度痊愈，但是他还是坐在地上，好像仍然能感觉到疼痛一般。
　　“我想家了，我想爹爹和阿喵哥……”阿汪坐在地上哭了起来。
　　“你这家伙……一定要受了伤摔了跤见识到了人世险恶，才知道家里有多好啊……”萝葭叹了口气：“现在好了吧，受了伤想撒娇也找不到人了。”
　　虽然阿汪晚上哭了一场闹着要回家，但是第二天醒过来就不提这茬了，大概是当初是吵架离开，现在不好意思回去找颜季萌。他带着两个灵器，一路往寂静之都走去。越靠近寂静之都，果然就越发不舒服。
　　这种感觉，就和在有穷无尽城时一样。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“我说了啊，从朝阳川那边开始，灵脉受到了污染。”
　　碎空界灵脉相连，就像血管一样，一处有了病变，其他地方也不能幸免，只是感染时间的快慢而已。
　　“这怎么可能……”
　　阿英见萝葭还是不相信，于是召唤出实体破云剑，铿锵一声扎入土中，越钻越深，不多时便不见了。
　　阿汪与萝葭等了片刻，便见忽然一道青光破土而出，正是破云剑。
　　随着青光一同出来的，还有一块黑色石头。
　　萝葭上前将那黑色石头搬起来，左右看了看，诧异道：“这可是五品灵石！怎么会变成这个样子？！”
　　“我说了啊，受到了污染。”阿英收好破云剑，从空中跃了下来。
　　“如果这是真的，那碎空界就完蛋了啊！”萝葭一脸震惊：“不说以汲取天地灵气进行修行的修真之人，就是不修行的普通人，长时间在受污染的地方居住，也是很容易生病的！”
　　“我的主人也是这么说。”阿英煞有介事地点头。
　　“你的主人是谁？”
　　“我的主人，就是五界最强大最强大，最善良最善良的清荷眠！”阿英昂起头，一副与有荣焉的样子。
　　阿汪：“哈？”
　　萝葭：“哈？”

　　死了又活受

　　萝葭疑惑地摸摸下巴：“奇怪,既然你是清荷眠的灵器，那么清荷眠要杀舒眉，清荷醒说的动机就不成立了啊。”
　　“咦？你们也认识我主人吗？”
　　“不认识，只是知道他而已。”
　　阿英昂起头,摸摸下巴道：“你们好像也认识清荷醒？我告诉你们，清荷醒是个短视的蠢材。”
　　“为什么？”
　　“因为我的主人就是这么说的。”
　　“……有这么说自己哥哥的嘛……”
　　三个人一路说着话,一路走进了寂静之都。此时的寂静之都虽然空无一人，但是从都城内的建筑，集市,庙宇,殿堂来看，这地方曾经非常的繁华兴旺。
　　此时却是空无一人了。
　　不！这里还有人！
　　看着从临街缓缓走过来的男人，阿汪不由得有些惊讶地瞪大了眼睛。萝葭也早就拉着阿英，躲进阿汪的体内。
　　“小鬼，你怎么在这里？”那走过来的男人正是与他们同行的青翅。
　　“这话我还想问你呢。”经历过那看似和善的祖孙俩，阿汪现在警觉性高了许多。
　　“我去了朝阳川。那里和我想的一样，已经是废墟了……”青翅叹了一口气，开口道：“寂静之都也一样，不知道寂静之山怎样了。”
　　“也差不了多远了。”
　　青翅哧地一声笑了：“小鬼，你知道的好像挺多的嘛。我还担心你被那祖孙两个干掉了呢。”
　　“什么意思？”
　　“他们两个一看就不是好人吧。看起来很热情，其实话里话外一直都在打听，说是许多年前住在这里，后来又离开了，现在想回来看看，如果这话是真的，那么从他们姓木来看，许多年前木家有个犯了族规的家伙被驱逐了，很有可能就是那个老头了吧。”
　　“你知道的倒是挺多。你不是九歌界的人吗？”阿汪开口，话里其实也存着试探的意思。
　　“哦？小鬼你看出来了啊？”虽然这么说，但是他自己也没有要隐瞒的意思。
　　“我是九歌界的人，不错，我来碎空界，也是有很重要的事。”
　　“什么事？”
　　“就是我现在在做的事啊。”青翅叹了一口气，点了点脚下，开口道：“九歌界也发生了同样的事情，我们的灵脉也受到了污染。我去了北方魔海，极西之海，还有现在的朝阳川，没有想到碎空界居然也这样了。”
　　阿汪还没开口，待在他体内的萝葭就倒抽了一口冷气。碎空界完蛋，修行之人还可以去其他四界。可是如果九歌界也发生了这种事，又怎能保证其他几界可以幸免于难呢。
　　阿英开口道：“我主人早就说过，其他三界肯定也是这种情形，果然被他说中了啊！”
　　萝葭敏感地捕捉到了一丝线索，开口问道：“其他三界？”
　　“嗯。我主人说，青虹界一定没事。灵脉受到污染，这是人为，而且是青虹界干的。”
　　阿汪也听见了阿英的话，开口向青翅问道：“那你打算怎么办呢？”
　　“我要去找你们碎空界的化神期修真者，共同商量对策啊。”青翅说着，却有些苦恼地挠了挠红发：“可是你们碎空界的化神期修真者到底住在哪里啊……真是麻烦。”
　　“那祝你好运喽。”阿汪说着，转身离开。
　　“你们接下来要去哪里啊？我要回去找我的主人。”
　　“阿汪，你说呢？”萝葭开口问道。
　　果然不出他的意料，阿汪开口道：“我想去找爹爹……可是，他不会生我的气吧？”
　　他有些忐忑不安地开口：“万一不要我了怎么办呢？”
　　“不会的！我们去找小颜吧！”萝葭兴高采烈。
　　他是一段风。
　　一段局限于一个小小天地内的风。
　　他的小天地，就是一坐圆形的山头。山上有很多很多洞。他每天的乐趣，就是从一个洞钻到另一个洞。
　　可是洞虽然多，相通的却很少，大多数的洞都被堵住了。
　　这让他的乐趣大大地减少了。
　　所以他每天的爱好，除了钻洞，就是打洞。
　　他要把堵住的洞都打通！
　　有了这个宏愿，他浑身上下都充满了斗志。终于，不知道过了多久，第一个堵住的洞终于被打通了！
　　他听见了叮的一声。但是只是一段风的他，不能理解这叮的一声有什么含义。
　　除了叮的声音，他还感觉到自己变强了。
　　他从一段微风，变成了轻风。
　　打通第二个堵住的洞，也就比打通第一个要少用一点时间。
　　第二个洞通了，他又听见了叮的一声。
　　轻风变成了大风。
　　他就这样，不知疲倦，始终如一地打着洞。他渐渐的，也从大风变成了强风。
　　总有一天会变成暴风台风龙卷风的！他欣慰地想着。
　　到时候，每个洞都会通，他占领着整座山头，可以从这个洞飞到那个洞，他是山风之王！王者之风！
　　他就是统治着这座山头的风了！
　　如果不出意外的话，这是一个多么励志的故事啊！
　　可惜的是，最终他醒了过来。
　　“山风之王，王者之风，想钻哪洞钻哪洞……”颜季萌喃喃地，十分恋恋不舍地睁开了眼睛。
　　他还在海里漂着。
　　不过却没有那种被打湿了的沉重感，反而带着几分轻松惬意，随着水流一路荡漾。
　　颜季萌舒展着身体，还沉浸在那个美梦里不肯醒来。
　　如果再多给一点时间，他就能统治那个山头了！
　　他又闭上眼睛，打算继续那个梦，就这样顺着海水漂下去好了。
　　等等！好像有什么被忘记了！
　　他不是已经被捏碎灵根气绝人亡了吗？！
　　这是怎么回事？
　　颜季萌哗啦一声坐了起来。
　　而且他记得，死之前看到的最后一个画面，就是君不周被赤眉抓走了！
　　想起君不周，便记起君不周的天窍灵珠内丹还在自己这里。颜季萌连忙用灵识查看，却发现浑身一点灵力也没有了。
　　他已经被捏碎灵根了啊……
　　但是随着他的思想波动，紫府内的情形出现在了他的眼前。
　　被捏碎的灵根就像一颗枯死的树，完全没有复生的可能。天窍灵珠还好好的待在灵根下，随着他的念头一动，天窍灵珠钻出灵根下，浮在紫府之中。
　　我居然能用意念控制身体了，这是怎么回事？
　　正当他疑惑不解的时候，更加诧异的发现，天窍灵珠上的洞，很多都通了……
　　这……
　　难道他做得那个打洞的美梦，就是和这个有关吗？
　　想起梦里一声声叮叮叮的提示音，颜季萌连忙唤出面板一看。
　　这一看，他傻了眼。
　　人物属性那里，又由修真者变成了凡人，修为等级，由筑基期变成了归零。
　　但是他的人物等级，却一下子升到了五十八级……
　　原先拼了命，也只是升到了七级而已。
　　没有想到打个洞，居然就能升得这么快！
　　这个天窍灵珠一定是重要物品吧一定是的！
　　随着人物等级的提升，他也发现自己多了许多新技能。比如这个自如地浮在海面上的技能……这个用意念查看身体的技能，都是升级后的新技能。
　　莫多多苦着脸，坐在海边。
　　再过一个时辰，他姐姐莫甜甜就要被送到海神派了。
　　海神派是他们这个岛上臭名昭著的邪修门派，要莫甜甜过去，说是想和她双修，其实不过是为了采补她的修为。
　　莫甜甜过去，一定是凶多吉少的！
　　可是他们莫家，好歹也是一个存在了有九百年的修真世家，面对海神派这种地头蛇，却完全没办法反抗。
　　因为他们是从什刹蓬莱岛移民过来的，就算在什刹蓬莱小有地位，但是在这个无耶岛，却是连脚跟都还没有站稳。
　　而海神派，却是无耶岛上实力数一数二的修真门派。要欺负他们这种小小世家，还不是易如反掌。
　　作为莫家九代单传的嫡系男丁，莫多多这种时候格外苦逼！
　　他怨恨自己没用，天分不高，连亲姊都没办法护着。
　　莫多多捡起一块石头，发泄似的远远丢向海面，大叫道：“海神，求你庇佑我们莫家！赐一个救世者给我们吧！”
　　回应他的是一声大叫：“好痛！谁丢我！”
　　莫多多一脸疑惑地看着眼前的人。
　　他的修为很容易就能看出来，因为他一点修为都没有，是个凡人！
　　但是一个凡人，是怎样漂浮在海面上不沉下去的？
　　就在他打量颜季萌的时候，颜季萌也在打量这个岛。被赤眉丢进海里后他也不知道在海里漂了多久，又漂到了哪里，这里地形很陌生，朝海面上看去，又看不见任何的岛屿和海岸。
　　“这里是哪里？离东方大陆有多远？”他向面前的小哥问道。
　　“这里是无耶岛，东方大陆离这里有很远。我叫莫多多，你是谁啊？也是修真之人吗？”
　　“我叫颜季萌，现在已经不是修真者了。”
　　“现在不是？”莫多多一脸疑惑。
　　“我的灵根被人捏碎了。”
　　莫多多闻言，吃了一惊，没有想到居然有人会狠毒到捏碎灵根。要知道，灵根被捏碎，那是九死一生，就算活下来，也是废人一个，再也不能修行了。
　　同时他也有些失望。还以为自己的话真的被海神听到，赐给他一个拯救者，谁知道这家伙倒霉到家，被人捏碎了灵根还漂到了这里……
　　颜季萌站起来，拍拍身上的沙子泥土，四下看了看，开口道：“我打算在这座岛上看一看，你可以做我的导游吗？”
　　“导游？”
　　“就是带我四处走走。”
　　莫多多明白了他的意思，有些抱歉地看着他：“对不起，我还有别的事。”若是平时他答应也没什么，顶多就是花点时间，可是现在他姐姐就要被人抢走了，他哪里有心思带人去玩啊。
　　颜季萌了解地点头，开口道：“那我自己去走走好了，希望能找到一条船回去呀……”
　　他说着，转身朝岛上走去。
　　无耶岛很大，发展得有点像海滨城市。外沿卖海产品的渔人比较多，里面则更为繁华，修真门派，修真世家在这座岛上各为阵营，划分出了一块块地盘。
　　颜季萌走了大半个时辰，竟然也不觉得累。他想起自己又多了五十来个技能，便在一处修真门派前停了下来，坐在门派门口的石像背上，一项一项查看自己的技能。
　　就在这时，对面的街上一队人马走了过来。
　　走近了，颜季萌才发现那不是一队人马，而是两路。前面一路是十数个衣着相通的修真之人，押着一个红衣女子。后一路则是男女老幼都有，跟在那红衣女子后头，一直在唤她的名字。
　　那红衣女子边走边哭，后头也有妇人忍不住哭哭啼啼，好不凄惨。
　　颜季萌一看，便觉得这实在是有些像强抢民女的戏路啊。
　　围观的人不少，只是都离得远远的看，不敢走近。
　　前头一路的修真之人走了过来，打头的一个瞧见颜季萌，喝道：“兀那贼斯！好大胆子竟然敢坐在我海神派的镇派神兽之上！”
　　颜季萌连忙跳下来，笑道：“误会误会！我不知这是镇派神兽，多有得罪，还请见谅。”
　　那海神派的大弟子却是不依不饶。实在是他们海神派在无耶岛上数一数二，有谁会不知道他们门派的镇派神兽。再者他们今日抢人来双修，做得本便不是什么光彩之事，因此便更怕有人来砸场子。
　　那弟子见颜季萌转头要跑，立刻追上去要拿人。哪只手刚接触到颜季萌衣襟，后者便好似一条泥鳅一般滑了开去。
　　这人还道是自己大意，当下打起十二分精神去抓人，却又被颜季萌躲闪开来。
　　围观之人不少是修行者，也看出来颜季萌一点修为也无，见这海神派的大弟子频频吃瘪，都不由得笑了起来。
　　就连那押着红衣少女的海神派弟子，也有不少在暗笑。
　　他们虽然是一派弟子，但是偌大一个海神派，里头怎么可能没有几个小阵营。对头阵营见这大弟子被一个凡人弄得灰头土脸，自然是得意非常。
　　有弟子向其中一人开口问道：“海林师兄，我们要不要上去帮帮大师兄？”
　　那海林便是与大弟子队里阵营的头领。当下他拦住弟子，一脸嘲笑地开口道：“大师兄可是元婴期的修为了呢，怎么可能解决不了一个凡人，咱们啊，就别上去添乱了。”
　　那大弟子被对头这么奚落，恨得牙痒痒，更是发誓要好好教训颜季萌一顿不可。当下他也不管颜季萌是不是修真之人，使出门派招数，一掌打了过去。
　　这一掌力道极强，便是修真之人也要受不住。围观的人不少都赶紧掩面，不忍看颜季萌的惨状。岂料那惨叫之声传来，却是大弟子的声音。
　　大弟子竟然被对手一掌拍飞了！
　　他好似断线风筝一般，直直摔进了海神派的大门！
　　一瞬间的静默，接着便是满场哗然！
　　作者有话要说：小颜活过来啦～\(RQ)/～春宫旧事里面的小许被一个姑娘称作死了又活受，嘿嘿，其实小颜也是死了又活受啊

　　报仇雪恨

　　这个小子不是个凡人吗？！他是走了狗屎运,还是大弟子脑袋有坑啊！怎么居然被他这轻飘飘的一掌给打飞了！
　　还一飞老远，摔进了海神派的大门！
　　不仅是围观人群，那其余海神派弟子也是震惊不已。
　　只是此时也管不了那么多了。
　　不管这个家伙是真凡人也好，掩盖了修为也好,今日在他们海神派的大门口将大弟子揍了，都是在往所有海神派弟子的脸上打耳光！
　　这种事如果他们容忍了,他日就再也无法在无耶岛修真界立足了！
　　其余弟子也不管什么公平，一股脑地冲了上去。
　　颜季萌也没想到这技能风动云劫掌如此厉害，此时见众人来攻,便再一次使了出来。
　　他这一掌仿佛暗含万层气劲灵力,一挥之下似乎连气波都实体化了似的，将众弟子全推了出去，摔出老远！
　　围观众人有躲闪不及的，便被这飞来弟子给砸了个满怀。也有那机灵的，转头便要躲避，只是被里三层外三层的围观群众挡住去路，慌急之下不管不顾，推挤躲避，当下便一个挤一个倒了一大片。
　　一时间满场哎呀哎哟之声不绝于耳。
　　却在这哎呀之声中，有一个少年的声音格外清楚。
　　“原来是你啊！”莫多多高兴地冲颜季萌叫道。
　　颜季萌回过头看了他一眼，也有些意外地开口道：“你也在这里啊？”
　　莫多多冲上去，将自己姐姐拉回来，又要和颜季萌说话，一旁的中年人却拉住了他，给了他一个不要做声的眼神。
　　虽然这个小子看起来很厉害，但是能厉害过已经太虚期修为的海神派掌门吗？多多和他说太多，恐怕要被人误会他们莫家和这个小子是一路，说不定还要怀疑这小子是莫家找来的帮手，到时候海神派掌门迁怒于他们，那可就糟了。
　　果然，海神派弟子在自家门前被打了脸，海神派掌门哪里还坐得住，立刻就御剑飞了出来。
　　颜季萌觑着眼去看，便见这是一个上了年纪的老人，虽是鹤发鸡皮，却看起来精神矍铄，当然，若不是精神好，也不会抓莫甜甜来和他双修了。
　　“你是谁？胆敢来犯我海神派，有何意图？！”
　　颜季萌不想与这么一个太虚期的老怪为敌，连忙摆手道：“误会误会！我与贵派弟子都是误会，我这就走。”
　　“师父！他是来砸场子的！我刚才还看见他和莫家的小子说话！”躺在地上的弟子们却仗着师父出来了，不肯轻饶他。
　　莫家众人顿时在心中叫苦不迭。
　　海神派掌门也看了出来，颜季萌是一点修为也没有的普通人。但是一个普通人，居然能将他的徒弟们打成这样，看来这个普通人绝不简单。
　　掌门嘿笑道：“好！阁下今日既然是特意来找茬的，那就让在下来讨教一番！”
　　他说着，使出海神派的绝技碧波之怒便欺了上去。
　　颜季萌也正打算找个人来试试自己的新技能，见这老头不依不饶，也就不多说，将新技能一一使了出来。
　　这碧波之怒，乃是海神派掌门的成名绝技，一使出来，便犹如碧波万顷卷携着滔天怒意，于晦暗天地间当头扑来。许多人一见这仗势，通常骇得连反抗都忘了。
　　海神派掌门将这成名绝技使出来，一是不敢掉以轻心，二来也是想一击即中，速战速决。
　　围观之人见他居然将这一招看家的本事都使了出来，纷纷远远避走，要么站在街口，要么约上屋顶，阁楼，都怕殃及池鱼。
　　众人正看着颜季萌要如何应对，哪知众目睽睽之下，颜季萌忽然不见，又忽然出现在另一处。
　　他这一瞬间移动的太快，众人还以为自己眼睛花了，哪知道颜季萌又再次连续移动几下，瞬息之间，人已经逃出碧波之怒的攻击范围。
　　掌门冷哼一声，还当颜季萌就只有逃跑的这点本事，当下又是一招碧波之怒使了出去，还加强了灵力，加大了攻击范围。
　　这回颜季萌却不再躲避，掌心向上一抬，便忽然有雷电之光自他掌心冒出，直冲天际。云层似乎也受了这雷电之光的刺激，轰隆一声雷声大作，天火从天而将，落在颜季萌四周，与那碧波之怒相撞，溅出噼啪火光。
　　围观之人骇得大叫，纷纷避走，害怕被天火溅上。
　　此时他们也都知道了，热闹不是好看的，这两人的招式攻击性都极强，攻击范围又大，很有可能一不小心就会伤了他们。
　　除了那些艺高胆大的，其余人等皆是有多远跑了多远。
　　颜季萌又一抬手，一道雷光直冲掌门而去！
　　掌门微有讶然之色，却是不慌不忙，从怀中抖出一物，兜头罩下。
　　雷光冲了过去，却是被这东西阻住了！
　　颜季萌衣袍在灵气冲撞下猎猎作响，他将手一扬，便忽有万道剑光冲出，将掌门团团围住，与那雷光胶在一起，冲上掌门！
　　霎时间白光大作，待那光芒渐渐散去，便看到掌门老怪躺在地上，不知死活。
　　海神派弟子呆了。
　　围观众人呆了。
　　莫家呆了。
　　颜季萌也呆了。
　　好半晌场中寂静一片，过了片刻，那海神派弟子才反应过来似的，冲上去七手八脚扶起师父。那老者似乎还剩一口气，被弟子们扶进了门派之中。
　　一旁的阁楼顶上有一人跳下来，冲颜季萌笑道：“这位大哥真是侠义心肠，不知如何称呼？”
　　大哥？颜季萌看着他留的两撇胡子，又摸摸自己的嘴唇，有些搞不清他是不是在叫自己。
　　其他人却是反应过来，一个比一个热情地冲上前去，跟颜季萌套近乎。
　　莫多多也被爷爷推了一把。这前一刻还拿眼睛瞪他的老者，这时候却急不可耐地推推莫多多，开口道：“傻孩子，你不是认识人家？还不快去请他上我们家坐坐！”
　　“不！这不可能！”
　　喊出这句话的不仅是阿汪，就连萝葭也忍不住脱口而出。
　　“我爹爹他怎么会死！你骗我！”
　　清荷眠冷笑一声：“不信就算了。”
　　阿汪与萝葭回了桓山，却没见着颜季萌。有穷无尽城的弟子们都道他未曾回来过。阿汪便于萝葭又回东方大陆去。在经过赤霞海时，看到清荷眠就守在绿拂宫的大门。
　　他手中握着破云剑。
　　阿汪和萝葭却完全没有上去打招呼的打算。两个人绕着路打算悄悄离开，却被清荷眠叫住了。
　　“你爹死了，你知道吗？”
　　阿汪自然是不肯相信。
　　“我爹是怎么死的？”
　　“被赤眉杀的。”
　　“赤眉？”
　　“就是这绿拂宫的宫主。”清荷眠盯着绿拂宫的大门，冷笑道：“这老怪居然被我吓得不敢回来。杀我的人时怎么不知道害怕！”
　　赤眉的确是躲在外面。一来是为了躲避清荷世家和清荷眠，二来，则是为了躲开青虹界那些第五重天的人。
　　只是他现在却是有些后悔了。
　　这天窍灵珠他也不知道该怎么用，也不该随便摆弄，恐怕自己造次，糟蹋了这天窍灵珠。天窍灵珠又是个小孩子，整天哭哭啼啼，他还得哄着，而且他绿拂宫的弟子被清荷眠屠了不少，这口气他也不知能再忍多久，这些天，实在是煎熬得他头发也白了许多。
　　清荷眠坐在绿拂宫的门口，一连等了两个月。
　　阿汪原先还不肯相信，但是看到清荷眠的观世镜中的残留景象后，他就不得不信了。
　　阿汪哭了很久，一直到声嘶力竭。萝葭也没有说话。
　　清荷眠则坐在一边，没有再搭理他。
　　几天之后，清荷眠接到了一只纸鹤传来的书信，似乎有什么紧急的事，将破云剑留在绿拂宫门口后边转身回了青帝城。
　　阿汪则仍旧和萝葭守在绿拂宫门前，誓要报仇。
　　赤眉老怪见清荷眠走了，便小心回去探了一探，谨防有诈。
　　探过之后他发现清荷眠的的确确已经离开，虽然留下一个破云剑，但不足为惧。饶是如此，他也仍是谨慎地等了一些日子，方才回到绿拂宫。
　　他还为踏进绿拂宫门，一直隐藏在绿拂宫门前的阿汪便跳了出来，挡在赤眉老怪身前。
　　赤眉眯眼一瞧，他活了许多年，见多识广，一眼便看出这是桃干袷蓿顿时又兴奋起来。这桃干袷蘅雌鹄词分年幼，也许还没有来得及认主，他若是能抓住一头，将之驯化，威力便又能提高一个层次！
　　想到这里，赤眉脸上也不由得现出贪婪之色。
　　阿汪站在他面前，虽然对敌经验有限，但是初生牛犊不怕虎，竟然也没有什么畏惧之色，开口道：“老怪，你将我爹爹害死，今日我便要你拿命偿还！”
　　赤眉左思右想，也未曾想起来自己何时害死过一头桃干袷蕖Ｋ也懒得和阿汪废话，当下便嘿然冷笑道：“好小子，你要报仇，我赤眉自然奉陪到底，今日便指教指教你好了！”
　　他话音一落，便迅速攻了上去。
　　他速度简直快若闪电，阿汪躲闪不及，脸上便多了一道伤口。
　　赤眉这还是存着驯化之心，若他下狠手，阿汪今日便要像颜季萌一般，束手就擒了。
　　阿汪将脸上血迹一抹，眼中燃烧起恨意与斗志，没有丝毫退缩地再次攻了上去。
　　便在两人缠斗一团时，忽然有一股大力将二人一下子推开。
　　不仅阿汪，便是连赤眉也吃了一惊，不知是谁竟然有这个本事，能将他推开。
　　“要报仇，我可要自己来，不然有什么意思。”颜季萌从不远处缓缓走来，微微笑道。
　　“爹！”阿汪一脸不敢置信的神色，继而惊喜起来，若不是大敌当前，恐怕立时便要跑上去冲颜季萌摆尾撒娇。
　　“嘘！”颜季萌将食指竖起来，笑眯眯地开口道：“阿汪，原先爹爹总是将你挡在身后，现在爹爹知道错了，你也已经长大，是该学本事的时候了。现在你可要好好看着，爹爹是怎么教训人的！”
　　“小颜……”萝葭待在阿汪体内，放出灵识朝颜季萌看去：“不对啊，他的灵根居然已经毁了！这要怎么办？！”
　　赤眉显然也看出了这一点，刚才将他推开的那一股力量大到无法想象，怎么看也不像是一个灵根尽毁的人能使出来的。
　　难道这人有什么帮手？
　　被自己捏碎了灵根还没有死，反而认识了一个这么强大的帮手！这臭小子运气也太好了吧。
　　赤眉冷哼了一声：“想不到被我捏碎灵根还没死，你小子真命大，不过这一次，你可别指望还有什么好运气了。”
　　颜季萌：“鹿死谁手还不知道呢。”
　　萝葭有些担心地开口对阿汪道：“待会儿小颜和赤眉打起来了，我偷偷上去帮他，你记得给我做掩护。”
　　“可是爹爹叫我好好在一边看着啊……”
　　“你爹爹灵根已经碎了，现在就是个半点修为也无的平常人，我们若是不帮他，他岂不是要被赤眉打死了？”
　　“可是……”阿汪伸出手指指向场中：“挨打的不是那个老头吗？”
　　赤眉向后退了一步，拼命喘气，看着对方掌中噼啪作响的雷电之光。刚才他若是慢了半拍，可就是十死无生有去无回了！
　　这个臭小子到底是吃了什么药，一个普通凡人居然也能如此神勇？
　　还是他掩盖了自己的修为？
　　难道是天窍灵珠？
　　一瞬间赤眉脑中窜出无数个念头，但是没有任何一个念头，可以告诉他该怎么解他于此时的水深火热。
　　这小子，修为已经可比五重云天的第一云天了吧！
　　不，或许要比第一云天还要强一点。
　　赤眉深知自己不是他的对手，一个土遁便钻入土中不见了踪影。
　　颜季萌甩出一道雷，将地面抽出一道烟尘，赤眉也随之被他抽了出来！
　　“他好强啊。”阿英站在一边，嘀嘀咕咕：“不过好像还是我的主人更厉害一点。”
　　“那个小孩呢？”颜季萌将赤眉缚住，用意念潜入对方紫府内，一把掐住了赤眉元婴。
　　那元婴骇得大叫一声，似乎是想挣扎，却被猛然收紧的五指钳制住了举动。
　　“在这里……”赤眉识相地甩出一个布袋子，君不周从松开的袋口滚了出来。
　　“我已将天窍灵珠还给你了，还求大人饶我一命！”
　　君不周似乎昏过去了，颜季萌上前将他抱起来，拍了拍脸，君不周这才醒过来，一见颜季萌，就两眼泪汪汪地喊道：“爹！”
　　阿汪：“啊？”
　　萝葭：“啊？”
　　颜季萌见君不周没事，这才回头看那赤眉。他虽然也想饶这赤眉一命，但就怕赤眉贼心不死，还要来找君不周的麻烦。他若是联合几个帮手来，那就更麻烦了。
　　颜季萌用意念力，将那元婴一招毙命。
　　赤眉痛苦地大叫一声，倒在地上，气绝身亡了。
　　颜季萌怀里抱着君不周，朝阿汪走过来。
　　阿汪有些忐忑地看着他，似乎是想冲上去撒娇，又怕颜季萌还在生气。他用灵识小声问萝葭：“我该怎么办啊？万一爹爹不要我了怎么办？”
　　“虽然你很过分，但是不会不要你的吧……”萝葭犹豫了一下，又开口：“不过也不是没可能……”
　　阿汪正在犹豫矛盾间，颜季萌抬手摸了摸他一头白毛，开口道：“你怎么瘦了这么多？是不是那天清荷眠欺负你了？”
　　“没啊，他没有打我，都是在打那个清荷醒……”阿汪还有点反应不过来。爹爹怎么一句也不提他离家出走的事？怎么也不冲他发火呢？爹爹到底想做什么呢？
　　阿汪胡思乱想的时候，颜季萌又捏了捏他的脸，有些不高兴地开口：“脸上都没肉了，摸起来不舒服。”
　　“啊？”阿汪愣了一下，连忙开口道：“我还可以胖回来的！只要爹爹别不要我就可以了……”
　　他越说越小声，似乎是有些难为情。
　　颜季萌噗嗤笑了一声，这小孩的叛逆期总算是过了啊。
　　阿英看见他们一家团聚，也有些酸酸的，既然赤眉都死了，那就回去找主人好了。他也好想像阿汪一样，扑进主人怀里撒娇啊！
　　但是……也只是想想而已啦……
　　主人可不会像颜季萌一样，温柔地摸摸他的头顶呢。
　　主人，会一脚把自己踢飞的吧……
　　阿英泪汪汪地飞走了。
　　这孩子大概没有想过，如果他扑进清荷眠的怀里，是会把清荷眠捅个对穿的吧。
　　作者有话要说：毁形象小剧场：阿英大叫着主人，一下子扑进清荷眠怀中。“呃……”清荷眠缓缓低下头，就看见自己腹部正插着一把剑。阿英下了一跳，正要把自己拔出来，清荷眠就喝道：“别动！”阿英不敢再乱动，只是化成元灵跳了出来，一脸担忧地看着他英明神武的主人。清荷眠摆手道：“阿英，看好了，你可是十大灵器，无论什么时候，都要处变不惊。”清荷眠一把拔出破云剑，按住伤口，一脸淡定道：“就像你的主人我一样。”阿英星星眼：“主人好厉害，果然行走之间充满了贵族气质，谈笑之中散发着淡定风度！”清荷眠很满意，转身走了。回家。小颜：“咦你受伤了，痛吗？”清荷眠：“好，好痛！我要不行了！”

　　五界神慧

　　清荷世家主宅内,清荷眠看了一眼远处云层，转过头开口道：“莲叶，这次去青虹界，还顺利吗？”
　　站在他面前,一身黑衣面色冷酷的男子严肃地开口道：“尚好，只是取了五界神慧回来的时候,恰好遇上了五重云天的人……”
　　“五重云天？”
　　“嗯，是啊，万一被他们发现五界神慧被盗了,那可该如何是好……”
　　“那就是他们该头疼的事了。”清荷眠微微笑道：“五界神慧呢？”
　　莲叶从怀中取出一个碧绿的玉盒子。清荷眠透出神识,查看了一眼玉盒内的东西，满意地点了点头。
　　莲叶犹豫了一会儿，开口道：“小公子，到时候这启动五界神慧之人，可有人选了？”
　　“怎么？”清荷眠扬起眉。
　　“若是尚未有人选，不如便让我来吧。”
　　五界神慧，传说是五界之神的神识。一直保存在青虹界的神慧塔中，有专人看守。
　　这所谓的启动五界神慧，便是指与五界神慧合体，用神识与之交流，从而进行控制。这需要神识相当强大之人，否则神识稍弱，一旦合体恐怕就会被五界神慧吞噬。
　　而与五界神慧合体之后，轻则神识耗尽，重则气绝身亡，因此五界神慧虽然可以控制五界，但是没有人敢轻易尝试。
　　清荷眠看了莲叶一眼，开口道：“这个不用你操心了。”
　　莲叶被他挡了回来，也就不再提这茬，转而开口道：“这次去青虹界，我发现仅次于劫灵玉的灵器诛灵刀很有可能就在青虹界。”
　　“哦？”清荷眠听见诛灵刀的名字，笑着道：“前些日子我还发现了汇灵水塔，不知道这汇灵水塔若是恢复记忆，再看这诛灵刀会是什么感觉呢？”
　　“汇灵水塔？”莲叶抬起头问道：“小公子，这汇灵水塔在何处？要不要小人去找过来？”
　　清荷眠摆摆手道：“不必了，这十大灵器于我没有什么用处，就让他带着好了。”
　　他转而又道：“说起来，你这次圆满完成了我给的任务，还没有给你奖赏呢，这个给你好了。”
　　他说着，从怀中掏出一物。
　　莲叶一看，竟然是十大灵器之一的观世镜，不由得大惊，开口道：“这可使不得！”
　　清荷眠将观世镜递出去，笑道：“让你收你就收着吧，我不是说了吗，十大灵器于我，其实没有什么用处，形同鸡肋。倒不如给真正需要的人呢。”
　　莲叶这才将东西收了。
　　颜季萌查看了一眼阿汪的修为，开口道：“阿汪，你修为又进益好多呀。”
　　阿汪点点头：“是啊，是萝葭教我的口诀，我练了之后发现修行果然快了好多呢。”
　　“萝葭呢？怎么没有见到他？”
　　“他最近变得贪睡了，一睡就要睡好久。”
　　颜季萌闻言，看了一眼趴在他怀里呼呼大睡的君不周，感叹这家伙也变得贪睡了。他原本是想立即把天窍灵珠还给君不周，但是刚用意念控制了天窍灵珠，系统就发来警告，任务还没有完成，天窍灵珠无法取出。
　　看来是要把天窍灵珠上的洞全部打通才行。
　　颜季萌只好继续把天窍灵珠放着，每日用那道风来冲击洞窍。
　　这道风也不知道是怎么来的，好像是天窍灵珠入了他紫府之后，便随着灵珠生出来的。因为这风对他没有什么危害，在他灵根被毁之后，意识还曾经与风融为一体，所以也就不太在意，将风放任一边了。
　　他与阿汪说话间，已经到了桓山。颜季萌走上山门，此时有穷无尽城没了城主，竟然连看守山门的人也没了。
　　颜季萌走进去，随便拉住了一个弟子开口问道：“现在是谁在主持大局？”
　　那弟子原本正在扫地，忽然被一个外头来的人拉住问了这么一句，不由得有些愣愣的，回道：“是舒雅师哥。”
　　“他现在在哪儿？”
　　“应该在清修殿。”
　　颜季萌哦了一声，道了谢便往里头走去。直到背影都看不见了，那弟子才后知后觉地问道：“我说，你是谁啊你？”
　　颜季萌刚进了内门，便被弟子拦住。这弟子显然比刚才的扫地弟子靠谱多了，盘问了一番，才让他先等着，自己进去禀报一番。
　　颜季萌等了片刻，那弟子才回来，带着他去了清修殿。舒雅果然已经在那里等着他了。
　　舒雅一见颜季萌，便开口问道：“我师兄怎么没有回来？我派人去清荷世家问了，也没有回音。”
　　颜季萌有些艰难地开口：“舒眉过世了。”
　　舒雅立时变了脸色，好半晌才缓过来，点头道：“一直没有他的消息，我就有不好的预感……舒眉师兄是出了什么事了？”
　　颜季萌道：“我也不知道，连他的尸首都没能见着。”
　　舒雅皱起眉，开口问道：“舒眉师兄……是在清荷世家出的事？”
　　颜季萌不知道该怎么回答。
　　舒雅顿时也明白了，转了几圈，又开口问道：“舒眉师哥走之前，有没有说让谁来接掌有穷无尽城？”
　　颜季萌从衣兜内取出金环与发簪，开口道：“他将此物交予了我，让我替他暂时接管。如果你们弟子中有德才兼备之人，我便将此物交出去好了。”
　　舒雅脸上神色变了变，又在殿内转了几圈，开口叫了外头的弟子，唤师叔与师兄弟们过来。
　　待人到齐了，舒雅方才开口，将舒眉的事说了。弟子间顿时窃窃私语之声响起，那站在一旁的师叔神色也变了。舒雅又道：“师兄过世之前，将有穷无尽城交予了这位颜公子，有掌门金环与金簪为证，各位可有什么异议？”
　　他这话一开口，那师叔脸上的神色就先变了。
　　原先的老城主将城主之位交给舒眉，就已让他十分不满，颇多微词。原本舒眉一直没回来，这城主之位该由他暂时代替，但是他也是生了气，撒手不管，让舒雅这么一个毛头小子来管事。
　　舒雅也不喜欢这位师叔，又觉得师兄既然这么做，就一定有师兄的用意。因此他这番叫人过来，也是想看看大家怎么说。到时候若是颜季萌坐了城主，也算是大家一致同意，有问题也不会落在他头上。
　　此时他见师叔变了脸色，便开口道：“师叔是我们有穷无尽城最有资历之人，不知师叔意下如何？”
　　那中年人哼了一声，傲慢地看了颜季萌一眼，开口道：“你似乎是个没有修为的凡人？”
　　颜季萌点头道：“不错，我灵根让人捏碎了。”
　　他这话一出，众位弟子都是哗然。要知道，灵根于修真之人而言，是非常重要之物。把这东西捏碎，无异于绝人生路。
　　师叔立刻问道：“是谁将你灵根捏碎的？”
　　“是绿拂宫的宫主赤眉。”
　　师叔哦了一声，眼中精光一闪，道：“居然是他，此人我们可惹不起呀……”
　　舒雅也看了颜季萌一眼。
　　颜季萌笑道：“无事，我已经将他杀了，他不会来惹事的。”
　　舒雅明显吃了一惊，师叔脸上也是神色微动。
　　颜季萌又道：“你若是不信，可以去绿拂宫看看。”
　　师叔哼了一声，没有再说话。
　　舒雅见弟子们都没有再吭声，想必是心中还有疑惑，又不敢贸然开口，只得开口说道：“既然如此，那就着子弟去打探一下，若是颜公子所言属实，那说明颜公子必定有过人之处，可为我有穷无尽城的城主。各位以为如何？”
　　弟子们都点头应好，此事便定下来，舒雅即刻便找来弟子，让他前去绿拂宫查看。
　　他又为颜季萌安排了住处，颜季萌便带着两个小孩住了进去。
　　这来去绿拂宫需要十来日。这十来日，颜季萌便用来练技能熟练度，若是能将这些技能熟练度练上去，到时候威力必定不可同日而语。
　　阿汪也在勤奋修炼，即将进入结丹期了。他进入结丹期，倒是比君不周容易许多，也不用找地方闭关，只要每日默念口诀修行便好。
　　只是他睡觉的时间也越来越多了。
　　君不周没了天窍灵珠之后，整个人都活泼可爱许多，时常缠着颜季萌陪他一起玩，又或者是同阿汪一起玩扔飞盘。
　　颜季萌发现，在他不注意的时候，阿汪就时不时地喜欢欺负君不周一下，比如说用手指弹他的脑门，让他管自己叫阿汪哥什么的。君不周软糯好欺，被阿汪弹脑门，通常都会眼泪汪汪扁着嘴巴又不敢哭，阿汪不许他告状，他就什么也不说。阿汪让他叫哥，他就立刻乖乖地叫哥。
　　总之是非常好欺负。
　　阿汪和这个君不周一起玩久了，也就不太再欺负他，反倒是别人来欺负君不周，他一定会站出来挡在君不周面前。
　　待那前去查看的弟子回来，向舒雅禀报了情况，颜季萌便名正言顺地登上了有穷无尽城城主之位，戴上束发金冠。那师叔虽然十分不悦，甚至颜季萌的加冕仪式都未来参加，但是也没有多罗嗦什么。
　　新官上任三把火，颜季萌刚当上城主，屁股都还没有坐热，就面临了一个大麻烦。
　　舒雅和众位弟子们，都一致要求上清荷世家，为舒眉讨个说法。
　　也就是说，他这次，是一定要和清荷眠站在对立面上，执戈相向了。
　　作者有话要说：大家留评的时候，字数写多一点，这样我才能送分，不然字数太少的话，后台那个“赠送积分”的按钮不出来XD。据说每个月都能送300分，我很希望能全送掉啊～

　　吉祥物

　　舒眉之死的确疑点颇多,颜季萌也无法推辞，只得带上几名弟子出发前往东方大陆了。只是这一次，那冷面师叔居然也跟了过来，显然是想要看看他的真本事。
　　因为阿汪即将进入结丹期了,所以颜季萌也就没带上他，让他呆在桓山好好修行。阿汪虽然万般不乐意,还是乖乖地点头答应，做他的留守儿童。
　　阿喵因为没有了修为，到外头去有点危险,颜季萌便把他也留了下来,让阿汪好好看着。
　　带走的这些弟子修为都在结丹期以上，实力还算不错。颜季萌带着大家御剑飞行，这一次没有绕着赤霞海，而是径直从绿拂宫上方飞过，时间便节省了许多。
　　只是刚到青帝城外，便发现了不对劲。
　　青帝城中不知发生了什么事，弥漫着一股紧张的气氛。
　　颜季萌飞上高空，放眼看去，便见青帝城中最高的阁楼上，一南一北站着两人，正是清荷眠与清荷醒。
　　有弟子机灵点的，此时便进了青帝城打探消息了。过了一会儿他便回来，向颜季萌禀报，原来是那清荷醒联合清荷世家内部，来了个里应外合，想要逼宫，让清荷眠交出清荷世家家主的掌印。
　　青帝城中的修行者们都有些紧张，很怕这两人打起来，殃及他们这些池鱼。
　　哪知道清荷眠站在阁楼顶上，同清荷醒说了几句话，便冷着脸，从怀中取出一方玉印，甩给清荷醒，转身便朝青帝城门方向飞去。
　　居然这么简单，毫无反抗便交出了掌印，这也太不可思议了吧！
　　不仅是颜季萌这么想，就连围观的那些修行者，也一面庆幸他们没打起来，一面又觉得没看够好戏。
　　颜季萌离得太远，没能听清他们说了什么，只看见清荷眠御剑飞出青帝城的身影。他衣带当风，还是那么一幅飘飘欲仙的模样，看不出有丝毫的落魄，倒像是他根本不屑这家主之位一般。
　　清荷醒也愣愣地看着他的背影，显然这事情办得太容易，反而让他起疑。他本来都已经做好了要血战一场的准备，一个人谋划了好多天，结果居然是这样……
　　眼见清荷眠快要飞走了，师叔上前来提醒颜季萌道：“城主莫忘了我们来此地的目的。清荷眠腹背受敌，这可是千载难逢的机会呢！”
　　颜季萌不得不追了上去。
　　清荷眠显然也是察觉到身后有人追上来，停下来转过身。
　　他见到是颜季萌，显然也有些意料之外。他已从阿英那里，知道了颜季萌还活着的消息，只是没有想到，两人会这么快见面。
　　还以为没有再见一面的机会了。
　　他见到颜季萌束发的金冠，再看一眼他身后的弟子们，便有些了然地笑了：“你带他们过来，是要杀了我给舒眉报仇的么？”
　　颜季萌点了点头。实则他自己也不知道该怎么办才好，他一点也不想对付清荷眠，相反，此时见到这人，他只想拉着他好好温存，亲热一番，以解多日不见的焦灼之情。只是舒眉，他身后的弟子们，还有头顶这束发的金冠，都将他推到了清荷眠的对面，不允许他走到他身边。
　　清荷眠道：“我贱命一条，拿去偿命倒也无妨。只是我还有心愿未了，能否等我将此事办完，你再来取我性命？”
　　颜季萌不知他所说心愿到底是什么，不由得问道：“你还有什么事要做？”
　　清荷眠：“你待会儿便知道了。你二师兄没有求过你，只有这么一点要求，还希望你能答应。”
　　颜季萌见他抬出二师兄的身份，不由得想起了那段在桓山派的日子。虽然时不时的会被坏心眼的二师兄捉弄，但是那段日子是那么的无忧无虑。
　　颜季萌点了点头，道：“我答应你。”
　　清荷眠笑道：“谢谢你。还有，你真的很可爱。再见。”
　　他说着，转身走了。
　　说我很可爱，又说再见是什么意思呢？
　　颜季萌愣怔地看着清荷眠的背影。
　　一旁的师叔赶忙走上来，追问道：“就这么让他走了？”
　　颜季萌转头向他道：“师叔若是不甘心，现在追上去还来得及。”
　　师叔冷笑道：“这城主是你不是我，哪有我出头的道理。你方才答应清荷眠的要求，不会是怕了他了吧？”
　　颜季萌冷淡地看了他一眼，不欲多言，转身朝青帝城的方向而去。
　　清荷醒迎面走过来，见了颜季萌，打了声招呼，便看向清荷眠离开的方向。
　　“清荷醒师兄要不要追上去斩草除根？不然他日清荷眠称霸碎空界，你们清荷世家就要倒大霉了。”
　　清荷醒听出他话中的讽刺之意，冷笑一声，道：“不劳您费心。不过清颜师弟你的心上人走了，你也不快点追上去么？”
　　两人一阵唇枪舌战，听得一边的弟子连忙拉扯颜季萌的衣袖，显然是害怕他出言得罪清荷醒，让他克制一些，不要再说了。
　　颜季萌哼了一声，瞪了清荷醒一眼，转身离去。
　　清荷醒也不愿搭理他，转身回了青帝城，私下里命人前去打探，看看清荷眠到底去了何处。
　　过了几日消息传来，清荷眠是一路往北方去了。
　　“他去北方做什么？”颜季萌琢磨不透，不知清荷眠说的心愿到底是指什么。他又到底有什么事要做。
　　他让有穷无尽城的弟子们先回桓山，自己一人留在青帝城中打探消息。那日清荷眠离去的样子总是让他有些放心不下，今次又听到这个消息，他也坐不住了，干脆一路往北方赶去，希望能追上清荷眠。
　　你要做什么？让我和你一起做吧。
　　清荷眠御剑向北方飞去。
　　一切都已准备妥当，就只差这最后一步。为了这一切他准备了几百年，走遍了五界，眼看事情要达成，他心中也不免激动。
　　身旁有人匆匆御剑飞过，他看了对方一眼，开口道：“九歌界的人跑到我碎空界来做什么？”
　　青翅正在匆匆赶路，忽然听见身边传来冰冷的声线，不由得慢下来，转过头看向清荷眠。原来是个问鼎期的修行者。
　　青翅自己也是问鼎期的修为，因此也不想得罪和自己修为相当之人，更何况这里也不是他的地盘，不敢造次，开口道：“我要去找苍云道人。”
　　苍云道人便是碎空界八位化神期修真者中的一人。这些天里他跑遍了大半个碎空界，找到化神期的修真者，大多数却都道已经知道他所说的情况。只是被问及有何应对之策时，多数人都是说，若是碎空界毁了，还有其他四界。
　　青翅见游说无望，也是灰心丧气。这苍云道人，便是八位修真者中的一位。若是此人态度也与其他人一样，恐怕他就只能打道回府了。
　　“你找苍云道人做甚？”
　　青翅暗道此人好奇心还真是旺盛，一面又降下速度来，与清荷眠并肩而行，一脸神秘兮兮地开口道：“碎空界正面临一个巨大的危机！我此番，就是要找到碎空界化神期的修真者，共同商量对策。”
　　清荷眠挑眉道：“哦？什么危机？”
　　青翅故作神秘道：“不可云，不可云。”
　　清荷眠一脸好笑的模样，开口道：“你九歌界操行我碎空界的事，只怕九歌界也在面临这个危机吧。”
　　他转而又道：“我对八卦推演之术略通一二，不如让我来对你所说的这个危机推演一番如何？”
　　青翅也不急着赶路，便开口道：“好。”
　　清荷眠心中已猜到他所言危机是什么，装模作样推演一番，便故作高深开口道：“你所言危机，乃是碎空界与九歌界灵脉受到污染之事，可对？”
　　青翅目瞪口呆，下巴都险些掉下来了。
　　他还当清荷眠是全凭推演知道这些，忙高呼大仙，又缠着清荷眠，请他帮忙算算，这一场危机是从何而来。
　　清荷眠走遍五界，发现除了青虹界，其他四界都有不同程度的污染，很显然此事便是青虹界做的。至于所图为何，自然是为了让青虹界称霸五界，让四界都沦为青虹界所辖之域。
　　清荷眠有了此番推测，便又是装模作样一番，口中念念有词，很有几分天机神算的样子。他算完，便开口道：“此番灾难来源于青虹界。”
　　青翅吃了一惊，但是细思之下青虹界可能性很大，顿时道：“若真是青虹界做的，那青虹界此番动机，真是细思恐极。神算大仙，不知这场危机，该要如何化解？”
　　清荷眠道：“你此番前去找苍云道人，不正是要与他商量对策么，又何必来问我？”
　　青翅连忙道：“大仙有所不知，这碎空界八位化神期修真者，我尚未找到苍云与赤眉二人。前六人，却是对此事不甚在意，都道若是碎空界毁了，还有其他四界。唉，若此事是青虹界干的，其他两界恐怕也无法幸免。到时候大家都跑去青虹界，那五重云天想必会乘火打劫，坐地起价，威逼要挟，而我们九歌界要举界搬迁，远离故土，无异于是一场悲剧啊。”
　　清荷眠冷笑道：“那些人修仙修久了，把心也修冷修硬了。不用猜便知道他们会袖手旁观。更何况五重云天在四界内有许多手下，其中不乏四界化神期的修真之人，这碎空界的化神期老怪，肯定也不乏他们的爪牙。”
　　青翅忙道：“大仙所言甚是！不知这危机该如何化解，还望大仙指点一二。”
　　“要净化灵脉倒也不难，万年前便有一位修真者，复苏了五界灵脉，你只需按他所做便好。”
　　“那传说是真的？”
　　“若是并非确有其事，又何来此等传说呢。”清荷眠微微一笑，又道：“还有，有一个人，可以帮助你们，你们九歌界需将他奉为上宾，好生供着，定能成事。”
　　“奉为上宾，好生供着？”青翅摸摸脑袋，开口道：“这是要把他当做吉祥物么？”
　　“吉祥物？唔，不错不错，正是让他来做吉祥物，一定事半功倍！”
　　青翅问道：“不知此人姓谁名谁？”
　　清荷眠一呆，暗道自己怎么又忘了问清颜师弟的名字，只得回忆道：“此人长得俊俏，却常常一副猥琐之相，看着就让人想踩一脚。可是他其实心地善良，人也机灵聪明，时常惹得人忍俊不禁，想生他气也生不起来。他，他是个非常可爱的人，身边时常带着两个小童子，也不知道是和谁生的……”
　　说到这最后一句，清荷眠脸上已是微有醋意，看得青翅又是一呆。
　　清荷眠说完，转头微笑问道：“你可记下了？”
　　作者有话要说：奇怪怎么更新不上？

　　浑天一气阵

　　青翅连忙点头道记下了。
　　清荷眠道：“我要去北方,你我恐怕不同路，就此别过，江湖再见。”
　　青翅只得挥泪告别。
　　清荷眠一径往北方去了。
　　清荷醒此时也追了过来，一路跟在他后头,想看看他到底要做什么。此时见他一路去了极北之地，不由得有些疑惑,不知他去那处做甚。
　　清荷醒虽然早先推断清荷眠想要称霸碎空界，但是见他居然毫不反抗便交出了清荷世家，此时也对清荷眠的动机有些不明所以,摸不着头脑了。
　　他跟在清荷眠身后,颜季萌便跟在他身后，三个人前前后后，用了半个多月，才飞到了极北之地。
　　极北之地乃是一片冰川，白茫茫一片，夜间时间很短。清荷眠到了极北之地后，便找到一处冰川山洞，走进了冰山。也不知道他在里面做什么。
　　他进去三日之后，天空中忽然雷电大作，颜季萌吓了一跳，实在是未曾见过这么可怕的雷电。即便是那日他与阿汪合力使出的引雷诀，也没有如此骇人！
　　清荷醒有见识，立即便认出这是修真之人每劫必遇的雷劫！
　　清荷眠早便到了化神期的修为，没有想到雷劫居然在这时候才出现。
　　天空压得非常低，乌云形成了一个漩涡，在那漩涡之中可以清晰地看到雷电之光，不多时，便听见轰隆一声炸雷作响，一道电光从天而降，劈在远处冰面之上。
　　那地方离颜季萌藏身之处非常远，但是饶是如此，仍旧能感觉到脚下厚实的冰层传来剧烈的震动。他不敢再站在冰面上，担心雷会将冰面打碎，于是便御剑飞了起来，在高空中看着远处。
　　看了片刻，他也琢磨出这恐怕是清荷眠的雷劫来临。只是这时间太过巧合奇怪，难道是刻意为之？
　　其实这正是清荷眠有意为之。有九重天雷助力，他的浑天一气阵只差最后三处阵眼。清荷眠取出乾坤袋，倒出两具死去的元婴。
　　这其中一具，乃是他父亲清荷冲的元婴，另外一具则是舒眉的。
　　当初他将舒眉请过来，便是知道有穷无尽城这百年来都深受灵脉污染之灾，想请他一起商讨应对事宜。清荷眠虽然也在为浑天一气阵做准备，但是并没有打算用舒眉的元婴为阵眼的打算。
　　但是舒眉听闻他有解决办法后，便道自己愿意做这阵眼，只希望救碎空界于危难之中。
　　因此，这舒眉虽说不是他杀的，但是却可以算是他害死的。是以颜季萌前来质问时，清荷眠没有否认。
　　而他父亲清河冲，也是受了灵气污染，大限已至，他虽然将对方元婴取了过来，但是并没有动手伤过人。
　　两处阵眼已经准备妥当，这最后一处阵眼，清荷眠便是为自己留着的。
　　他坐上阵眼，将浑天一气阵启动。
　　他身处冰海深处，此时浑天一气阵启动，顿时整个冰海都翻动起来，翻涌的波涛几乎要将海水表面的冰层都全部冲碎了。
　　清荷眠取出装有五界神慧的玉盒打开，顿时一阵五彩之光攸然涌出，浮于浑天一气阵之上。
　　清荷眠放出神识，与五界神慧合二为一。
　　颜季萌见雷劫终于过了，这才松了一口气，往雷劫所劈之处飞去，想看看清荷眠怎样了。哪知道他还没有飞到那处，便忽然察觉到不对劲，海水仿佛被摇晃后的可乐一般，酝酿着巨大的冲力喷天而出，将整个极北之地的冰层全部冲碎！
　　颜季萌险些被怒涛卷走，连忙往高空飞去，此时清荷醒也飞了起来，一脸震惊地看着极北之地苍茫一片的冰层消失在怒涛之中。
　　似乎是极北之地的冰海余震传播，不仅仅是极北之地，碎空界的各个大陆，竟然都在此时震动起来！
　　这可以说是万年来难遇一次的地震，修真之人都惊骇得飞了起来，有那不会御剑的，便只有抱头跑到旷野之中。只是即使身在旷野中，也仍然感觉得到脚下的大地在不断移动！
　　山川移位，江河倒悬！
　　整个碎空界，乃至于五界的修真者都被惊动了！
　　“浑天一气阵！”
　　青虹界第五重天上，大殿中有声音低呼道。
　　这发出声音的，却是摆放于殿中的一把银色弯刀。若是有眼界的，立刻便能发现，这刀便是十大灵器之一的诛灵刀。
　　低呼过后，那诛灵刀银光一闪，一名十五六岁的少年从刀内走出，乃是这诛灵刀的元灵。因为他已经到了归虚期，所以元灵比萝葭那种小面人要大上许多。
　　少年走出大殿，站在长长的屋檐下，双手结印，映出此刻碎空界的情形。
　　“浑天一气阵？这是什么阵法，为何从未听说过？”
　　一旁的一名修真者走上来问道。
　　少年瞥了他一眼，开口道：“万年之前，武绥也是用浑天一气阵，将五界灵脉复苏的。不过这次的这人，是要净化碎空界灵脉，所以用不着十大灵器。”
　　那名修真者闻言，神色变了又变。
　　少年冷笑道：“怎么，是不是没有想到，过了几万年，还有人愿意牺牲自己，来拯救灵脉？还是，你是在伤心怨恨，统辖四界的大计被此人破坏了？”
　　修真者被他毒舌嘲讽，脸上便有些不好看。
　　少年又道：“你放心好了，只要能得到天窍灵珠，你想要统辖四界，何必用如此不入流的卑鄙手段。”
　　“那天窍灵珠，真的是确有其事么？”
　　少年见他生疑，便有些不耐烦地开口道：“当年是我亲眼所见，武绥复苏五界灵脉后，根基受损，不得不将自身修为化为天窍灵珠，与不灭神识合而为一，以期他日能够复生。”
　　“不灭神识又是什么？”
　　“不灭神识乃是这天地的神识，天地不灭，神识便不灭。只要有了不灭神识，便可以将任何人复生。”
　　修真之人笑道：“银刃，你知道的真多。怎么镇山河印也是十大灵器，知道的就没你多呢？”
　　少年撇撇嘴，道：“不是说了，他们九个在复苏灵脉后消耗太多，不得不沉睡万年，遗忘了一切，修为也退步到了初期。而我并没有参与复苏五界灵脉，所以……”
　　他没有说下去，似乎是想到了什么不快的事，皱起了眉头。
　　见修真之人一脸窥探地打量他，银刃有些不悦地开口道：“你不是一向号称在五界手眼通天？怎么这么久还没有汇灵水塔的消息？”
　　“此事我已经让赤眉去办了，应该不用多久便会有好消息。”
　　少年这才有了些笑模样，开口道：“是么，那就好。这赤眉又是什么人？”
　　“赤眉乃是绿拂宫的宫主，便在碎空界东方大陆的赤霞海边。”
　　少年闻言，朝那结印中的景象看去，他意念一动，那景象便转为东方大陆的赤霞海。探出灵识查了半天，少年冷起脸，开口问道：“我并没有查到这赤眉的灵识，你是在骗我么？”
　　修真之人忙道：“怎么可能！没有灵识，除非他是死了。这赤眉可是碎空界化神期之人，有谁能动他？”
　　“不信你自己去查！”
　　修真之人忙道：“好好，等这事一过，我便命人前去查看。”
　　少年哼了一声，道：“若不是我们十大灵器无法探测对方的灵识，我早就自己去找他了。”
　　修真之人赔笑着没说话。
　　九歌界。
　　凤栖山上种满梧桐。每一颗都有百丈余高。便在那最高最大的一颗梧桐树上，建有一座宫殿。
　　九歌界与碎空界不同，九歌界的修真界有等级之分，这等级最高之人，便是他们的王，也是九歌界修为最高之人。
　　此时，九歌界之王青冠便站在宫殿门口，有些忧虑地看着一面镜子内的景象。
　　这镜子与观世镜有些相似，也和观世镜一样可以查看到极远处的景象，可是这种镜子，在攻击力上与十大灵器之一的观世镜是没办法比的。如果真要算的话，可以算作是观世镜的翻版。
　　此时镜中的景象，便是碎空界排山倒海，江河倒流的画面。
　　青冠有些忧虑地开口道：“不知道青翅这孩子要不要紧。这么久了也不回来，不知道怎样了。”
　　一旁的仆从连忙出言宽慰道：“青翅殿下福祉深厚，一定没事的。”
　　此时凤栖山上忽然有修真之人飞过来，喊道：“青翅殿下来信了！”
　　他一面说着，一面在青冠面前落下来，行了个跪礼，双手递上一只鸟。
　　九歌界大部分人都懂得鸟语，因此多用鸟类作为交流信使。青冠接过那只鸟，仔细打量片刻，见这鸟皮肉松弛，看来是原本肥硕，只是旅途奔波，瘦下来许多，头顶一撮毛都秃了。这鸟瞪了青冠一眼，张口骂道：“呸！老子是碎空界的鸟，才不干那种通界叛国的事，哼！”
　　青冠：“来人，拉下去炖了！”
　　小鸟忙叫道：“我反水！我投诚！求别炖！从今往后我就是九歌界的鸟了！”
　　青冠：“快说，青翅有什么话要你带过来。”
　　那小鸟喉头咕隆一下，吐出一个青色的灵气泡泡，上头是青翅的灵识烙印。这泡泡砰地一声破了，接着小鸟口中便传来青翅的声音：“哥，我此番在碎空界见到一个善于推演的高人！高人说了，要解救我们九歌界的危机，应当用当初武绥复苏五界灵脉的法子。照我看来便是用浑天一气阵。此外，这高人还说，我们应当找一个人做吉祥物，这人的模样虽然俊俏，但是其实很猥琐，身边常带着两个小童子，疑为此人偷情所生。就这些。哥，我很想你哟，等我回来。”
　　“吉祥物？”青冠有些不明所以地看着小鸟，对方也一脸不明所以地看着他。
　　作者有话要说：更新～\(RQ)/～

　　睡莲之海

　　浑天一气阵整整持续了九九八十一天。其间颜季萌也想下去看看,但是被惊涛骇浪阻隔，没办法进入海底。这边清荷眠不知道怎么样了，阿汪阿喵那里也不知是生是死。因为陆地河山全部移动了位置，所以桓山现在也不知道移到哪里去了。
　　九九八十一天过后,碎空界已经完全变了一个样子。
　　不仅是山河移位，就连灵脉也重组了,成了一个全新的灵脉！
　　颜季萌一等到海浪平息下去，就立刻冲入海中。清荷醒跟在他身后，大概也是想看看清荷眠如何了。
　　二人一路游到海底,便见海底礁石与海藻环绕的一处,一个巨大的气泡笼罩在空地上。气泡中间坐着三人，其中两人皆是元婴形态，另外一人却是清荷眠。
　　清荷醒大吃一惊，正想要穿过气泡靠近，却在接触到气泡的一瞬间，被一道青光弹开。看来这并非是一般的气泡，而是由灵识顶起来的一个半圆形空间。
　　清荷眠睁开眼睛，有些疲惫苍老之态，看着他，开口问道：“你不在家里坐镇，跑到我这里做什么？”
　　“清荷眠，你这是怎么了？刚才你用的，是浑天一气阵吗？”
　　“笨蛋，你才看出来吗？”清荷眠冷笑道：“如果不用浑天一气阵，要怎么净化碎空界呢。”
　　清荷醒看向那两具元婴，愣愣地问道：“难道，你做那么多，就是为了净化碎空界吗？！”
　　“是啊，不然呢，占领碎空界吗？”清荷眠闭上眼睛，脸上带着明明白白的不屑和嘲讽的表情：“占领碎空界什么的，只有你这种白痴才会这么想吧。碎空界有什么好占领的，只要我动动手指，它就是我的，哪里用得着这么麻烦。”
　　“你……你为什么要这么做？”
　　清荷眠有些不耐烦地睁开眼睛，瞪着清荷醒：“你真是吵死了，连死都不能让我死个清净吗？！我为什么要这么做？因为这是我师父的夙愿，他临死的时候，拜托我完成他未尽的事情，所以我只好勉为其难答应了。那之后我去了碎空界各处，找到了灵脉污染的原因，以及解决的办法。我经过桓山的时候，发现那里灵气流失很快，还以为是灵脉污染发生了奇特的异变，后来才知道是劫灵玉的缘故。”
　　颜季萌方才被水草缠住了，这时候才远远地走了过来。
　　清荷眠见到他，又闭上眼睛，喃喃道：“你来做什么，我才不想让你看见我死去的样子呢……我会变得很丑的……”
　　他话音刚落，便忽然有一道海水卷了过来，将颜季萌甩出了海面。
　　颜季萌吓了一跳，被海水卷住的身体仿佛是被什么挤压住了一般，接着便感觉到海水飞速摩擦脸颊产生的刺痛感。等他晕头转向地爬起来，发现自己已经到了地面上。
　　清荷眠看着颜季萌被海水卷走，默默地收回目光，看着清荷醒：“还有你说我杀了父亲，他不是我杀的，是大限到了。我只是取了他的元婴而已。当然，如果你觉得我这种举动算是不孝的话，现在来杀我也不是来不及。”
　　清荷醒哑然失言，愣怔地看着清荷眠。
　　清荷眠有些不悦地看着他：“既然你不动手，那我死的时候，可别再来烦我了。”
　　“阿眠！”清荷醒大声叫道：“你坚持住，我带你一起回家吧！你想要什么我都给你！家族也交给你！好吗？”
　　“算了吧，那种恶心的家，我可不想再回去了，还是交给你这个白痴去管吧……”清荷眠叹了一口气，看了一眼海面，有些留恋地收回目光，闭上眼睛。
　　就在他闭上眼睛的刹那，整个人都迅速衰老下去。那其余两个元婴，也一点点龟裂开来。
　　清荷醒站在一边，有些不知所措地看着正在渐渐死去的清荷眠。
　　清荷眠渐渐衰老，皱缩起来，接着，就和另外两个元婴一样，龟裂开来，化为飞灰在海水中湮灭了。
　　半圆形的气泡也碰地一声，随之破碎。此时一道青光从海底窜出，发出破天的悲鸣直冲天际。接着便铿地一声插在颜季萌身边。
　　是破云剑。
　　清荷眠唯一留下的东西。
　　破云剑剑身不断震动，发出声声悲鸣。
　　颜季萌原本还在试图跳进海里，但是总是一次又一次地被海水冲上来，此时他见了破云剑，心中顿时泛起不好的预感。
　　海面上砰地一声，清荷醒冲了出来。
　　颜季萌立刻冲上去，大声问道：“清荷眠怎样了？”
　　清荷醒一脸痴怔，显然还沉浸在巨大的冲击中回不过神。颜季萌一下子跳进海里，游到海底，却怎么也寻不见方才的灵气泡了……
　　海水夹杂着灰，擦过他的脸颊，一串串的气泡在晶莹碧蓝的海水中不断上升。
　　平静的海底生长着珊瑚和海藻，石头杂乱无章地堆在地上，眼光寻遍海底，也不见那个人的身影了。
　　“清荷眠！”发出喊声，却只有一串串的气泡自口中冒出。颜季萌双眼通红，几欲发狂。
　　他在海底呆了三天，找遍了整个极北之地的冰海海域，却仍旧找不着清荷眠的身影。
　　破云剑遥遥地飞在空中，一直跟着他。
　　清荷醒也没有离开，只是愣愣地坐在海岸边，看着海面上逐渐开出花来。
　　短短三天，海面上居然开出一片一片的青色睡莲。
　　碧蓝的大海平静无波，天空一碧如洗，晴朗灿烂的阳光照耀在洁净的海面上，让青色的睡莲都散发出半透明的色泽。
　　偶尔会有鸟声传来。
　　“那片海叫做睡莲之海，那种鸟叫做舒眉鸟。从那以后，碎空界的大陆都合而为一，成了一个整体，那就是天空的形状。”
　　在五界后来的传说中，是这样描述完全净化重生后的碎空界的。
　　但是没有任何一个传说，告诉后人，曾经有一个人因为失去了他的所爱，在睡莲之海边痛哭失声。
　　“是我的主人让我跟着你的。”阿英有些委屈地看着脸色冷淡的颜季萌。
　　“你的主人是个混蛋！混蛋！”颜季萌愤怒地大喊：“他为什么要留下我一个人？！一声不吭的就跑去死，那就去死好了，干什么还要跟我说那些话？！说什么我很可爱，他是骗人的！”
　　阿英对对手指，皱着小眉头看着颜季萌：“主人他，是为了碎空界……”
　　颜季萌一把抓起阿英，咬牙切齿地问：“是谁？是谁干的？好端端的要把碎空界的灵脉毁成这样？”
　　“主人说是青虹界五重云天的人。”
　　“五重云天！”颜季萌神色冰冷。
　　清荷眠，我一定灭了五重云天，为你报仇！
　　颜季萌御剑离开。清荷醒跟在他身后，开口问道：“你要去哪里？”
　　“回桓山。我是有穷无尽城的城主，当然要回那里去了。”
　　“如今山河都变了个样，你要怎么回去？”
　　“青帝城也换了个地方，你又要怎么回去？”
　　清荷醒不知道，颜季萌也是一筹莫展。
　　这一次碎空界重生，整个大陆板块都合并到了一起，原来的桓山早就挪了位置，他也只能一点一点地找了。
　　碎空界部分建筑被毁了，地上许多人都在忙着重新建设家园。颜季萌落在小镇边缘，沿着灵脉行走。这样一来，要找有穷无尽城就方便许多。
　　他一路御风而行，速度极快，破云剑化为一道青光跟在他身后。
　　一处山脚下，几名修真弟子正在修建房舍。忽然一道风和着青光一闪而过，一名弟子转头咦了一声，开口叫道：“大师兄，刚才好像有什么奇怪的东西经过啊。”
　　这几名弟子正是桓山派的众位弟子。
　　大师兄抬起头看了一眼远处，开口道：“是有谁在御风赶路吧。”
　　一旁的三师兄道：“唉，这一番大变动，许多地方都移了位置，要找到回家的路可是不容易喽。也不知道小师弟怎样了。”
　　一旁的小师哥冷冷哼了一声：“那个家伙一定被倒下的山峦压死了。”
　　颜季萌找了大半个碎空界，才终于找到桓山。想不到桓山居然和摘星派所在的双指峰连在了一起。双指峰上已经换了个门派，现在不是柳山派坐镇，是个不知名的小派。
　　颜季萌上了桓山，推开有穷无尽城的大门，门口正忙着修建院落的弟子们都转过头来，愣愣地看着门口的颜季萌。
　　颜季萌一脚踏了进去。
　　那几名弟子看清他头上的束发金冠，顿时高呼道：“掌门回来了！”
　　但是舒雅等几名内门弟子见了他，神色却不像外门弟子一样激动，反而有些尴尬的神色。颜季萌一问之下，才知道，他走的这些日子，师叔以他早已在变故中死了为由，提议任命新城主，现在已经坐上了城主之位了。

　　莲叶

　　“带我去见他。”颜季萌冷着脸开口。
　　自清荷眠死后,他就一直是这么一副灭神灭佛的冷厉模样。
　　舒雅也不敢多说话，带着颜季萌去了师叔所在的大殿。不少弟子跟在他们身后，探头探脑的似乎是想看颜季萌会怎么应对。
　　师叔舒昌正坐在殿上，靠着大殿四周的聚灵阵修行。此时见颜季萌大步走进殿里来,面带不善，顿时心中一紧,暗地里做好准备，一旦颜季萌向他发难，他就立即动手,先下手为下。
　　颜季萌看了他一眼,一把拔出身后一直跟随着他的破云剑，笔直地指向舒昌：“从我的位子上滚下来！”
　　众人见一直跟在他身后的青光竟然是一把剑，不由得啧啧称奇。舒昌却是一身冷汗，他已看出，这不是一般凡兵，乃是十大灵器之一的破云剑！
　　舒昌顿时喉咙发紧，一步步从殿上挪了下来。
　　这次就想清荷醒逼宫一样，舒昌好不抵抗就退了下来。颜季萌大获全胜。
　　他转过头，一直笔直地盯着舒昌，直到舒昌迫于压力，不得不点头哈腰道：“我不过是暂时代理城主之位而已，既然城主回来了，那当然是物归原主。”
　　颜季萌转过头，走上大殿坐下，开口道：“我离开时留下的那两个小孩子呢？”
　　舒雅忙道：“城主放心，我已经将他们妥善安置了，现在便命人将孩子带过来。”
　　颜季萌点点头，又开口道：“你们听好了，从今往后，若有谁敢对城主不利，这柄破云剑会第一个斩下他的脑袋，若有谁敢对有穷无尽城不利，也是一样！”
　　弟子们这才知道，原来他手中神兵竟然是破云剑。一时间窃窃私语之声不断响起。
　　舒雅面有忧虑之色，开口道：“城主，这破云剑乃是十大灵器之一，不知道多少人梦寐以求，城主如此高调，将破云剑亮于光天化日之下，难道不怕有人打他的主意，来犯我有穷无尽城吗？”
　　舒雅并非杞人忧天。
　　有穷无尽城有破云剑的消息立刻就传遍了碎空界的修真界。第三日，便有问鼎期的修真者前来闹事。
　　但是也正向颜季萌当日回答舒雅的那样，一道青光冲出大殿，仅用一招，便将来犯者斩于山门之下！
　　这一斩，不仅是退敌，也是立威！
　　告诉所有敢打有穷无尽城的人，如今的有穷无尽城已经不是昨日的那个了！敢动有穷无尽城，便有如此人！
　　那些闻宝而来，蠢蠢欲动的人总算清醒了一点，问鼎期的修真者都被斩于山门之下，他们的修为除非是到了化神期，否则还是不要来寻死得好。
　　桓山终于有了一段平静的日子。
　　但是这日，又有一人上了山来，在山门处求见城主。
　　这人却是清荷眠身边的侍卫，莲叶。
　　颜季萌带着破云剑，走到山门处开口询问他前来所为何事。
　　莲叶想了想，开口道：“小公子过世了，我没有地方去，所以来找你。如果你愿意收下我，小公子赠于我的观世镜便送给你。”
　　颜季萌哼了一声：“我这里又不是回收站，清荷眠的东西都往我这里扔。我才不要呢。”
　　他说着，转身走了。
　　阿英从破云剑内跳出来，开口道：“笨蛋，像你这样是不行的啦。你应该学学我，跟他撒娇啊。”
　　一向走冷酷型男路线的莲叶呆了：“撒娇？”
　　“对啊对啊！”阿英热心地开口：“像我这样。”
　　阿英装出一副可怜兮兮的样子，低着头对手指：“人家已经没有主人了，如果你不肯收留人家，人家就只能去流浪了啦。求求你，拜托你，收留我好不好？嘤嘤嘤……”
　　莲叶：“……”
　　阿英抬起头，看向莲叶：“你学会了没有？”
　　莲叶：“……我……”
　　阿英正色道：“主人离开的时候，不是叮嘱过我们要保护他的吗。还有，我相信主人一定可以复生的，只要找到不灭神识就行，他很强哦，我相信他一定能找到不灭神识，跟着他没有错啦。”
　　“可是……”莲叶艰难地开口：“那也不需要我这么做吧……感觉好奇怪。”
　　阿英有些生气，飞到莲叶身后用力踢向他的屁股：“为了能够让主人复生，你牺牲这么一下又怎么了？！”
　　“好，好吧……”
　　阿英这才满意，转头飞进桓山，把颜季萌叫了出来。
　　颜季萌有些不耐烦，看着莲叶道：“你又怎么了？”
　　莲叶一脸艰难，仿佛便秘一般的表情。
　　阿英跟在颜季萌后头，拼命向他使眼色。
　　最后，莲叶一副豁出去了的表情，低下头对对手指：“人，人家已经没有主人了……那个，如果你不肯收留人，人家，人家就只能去流浪……了……啦……”
　　颜季萌：“……”
　　莲叶：“求求你……拜托你……”
　　颜季萌大喊道：“停！我认输！我收留你行了吧！”
　　莲叶欣喜地抬起头来。
　　阿英飞在颜季萌身后，一脸“相信我没错吧！”的得意表情。
　　颜季萌将莲叶的住处安排在他的院子里头，就在阿汪阿喵住着的房间隔壁。看到有新来的，阿汪和阿喵飞快地跑出来，打量来人。
　　阿汪盯着莲叶看了许久，似乎确定了这家伙危险性比较低，于是大步走上去，昂头挺胸向莲叶道：“喂，新来的，我是这里的老大，以后你可得听我的哦！”
　　莲叶：“……”
　　阿英赶忙戳了戳他的后背，小声道：“颜城主很喜欢他哦，要讨好他。”
　　莲叶带着一脸忍辱负重的表情：“老大。”
　　阿汪这才满意了。
　　阿喵走过来，看着莲叶，奶声奶气地开口：“你叫阿汪哥老大，那我就是老二哦，快叫我。”
　　莲叶见这么一个奶娃娃也跑过来欺负他，顿时泪流满面。主人，我为了你连尊严都抛弃了你可一定要活过来啊拜托了！
　　“萝葭还在睡觉。”阿汪站在一边，跟颜季萌告状。
　　“他上回醒来是什么时候？”
　　“都是一个多月前了。”阿汪皱着眉头：“而且他也长大了好多，似乎是修为精进了。”
　　阿英连忙插嘴：“这个时候不要打扰他，他到了很关键的修眠期，一旦渡过了，就能恢复记忆和修为！”
　　“那会不会有什么危险？”
　　“不会的，他待在阿汪的身体里面，只要阿汪没危险，他就没有。”阿英皱起眉头，又接着道：“不过我还是希望他不要恢复记忆比较好。”
　　“为什么？”
　　“因为当初武绥复苏五界灵脉，其实只用了九件灵器，另外还有一件，是诛灵刀。诛灵刀银刃原本和萝葭是一对哦，不过在最后关头，他捅了萝葭一刀，害得萝葭功力大损，武绥也受了重伤。若不是这样，以萝葭的修为，也不会到现在才恢复了。我这么没用的灵器，都早早的就恢复记忆了呢。”
　　我这么没用的灵器……
　　阿英你不要妄自菲薄啊。还有，你说自己很没用的时候，怎么一点羞耻的表情都没有？颜季萌在心里默默吐槽完，开口问道：“那阿汪体内的劫灵玉怎么还没有恢复记忆呢？”
　　“那个啊……”阿英歪着脑袋想了想：“他已经和劫灵玉合体了，劫灵玉的元灵已经融化在身体里了，大概就不会再有什么记忆了吧。”
　　原来如此。
　　“阿汪真是捡了个大便宜呢。只好勤于修炼，你一定可以恢复劫灵玉的修为的。”阿英一脸羡慕的表情。
　　那之后阿汪果然也勤奋起来，连最爱玩的扔飞盘都不玩了。阿喵一个人非常寂寞，只好整天找莲叶这个小弟一起玩扔飞盘。莲叶原本的“复活小公子”大计，也不得不因为阿喵一再推迟。
　　一日，阿喵骑在莲叶肩头，两个人在山下小镇上闲逛。因为小镇正在重建，所以集市上摆摊的人非常少。便在这鲜有人迹的集市上，忽然来了两名修为极高的修真者。
　　莲叶已经是太虚期的修为，也看不到这两人的修为水平。看来这二人不是问鼎就是化神了。
　　而且这两人，看起来不像是碎空界的人。
　　这两人正在御风而行，速度虽然没有颜季萌快，但也是一晃而过，往桓山上去了。
　　“感觉很奇怪的样子……阿喵，我们也赶紧回去吧。”莲叶盯着两人离开的方向，冲阿喵开口。
　　没有回应。
　　莲叶有些疑惑，抬头一看，阿喵不知道什么时候，已经睡着了，此时正扒着他的头顶，幸福地流着口水。
　　莲叶无语地将阿喵抱下来，一路往山上赶去。
　　到了山门口，便发现门口已经被那两人堵住了。这两人十分嚣张，开口道：“那个杀死赤眉的小儿，快快出来受死！”
　　有弟子气愤道：“你们是什么人？竟然敢来我们有穷无尽城撒野！”
　　两人大笑道：“我们乃是青虹界五重云天，第五重天须弥道人麾下！”
　　居然是五重云天中的第五重天！
　　莲叶面有疑虑之色，他们来这里做什么。
　　门口的弟子们听见，也都纷纷脸露诧异骇然之色。青虹界！五重云天！第五重天！这冲击对他们来说太大了！
　　两人洋洋得意，用灵力将声音扩散开去，叫道：“杀死赤眉的小儿，快快出来受死！”
　　这声如炸雷，足可见二人修为高深。
　　却在此时，一道灵气波自大殿内冲出，一直向外扩散，直直打在两人身上。莲叶连忙错开身子，看着两人被打得滚得老远。
　　接着颜季萌便御剑出来，看着两人冷冷道：“你说你们是五重云天的人？”
　　两人手忙脚乱从地上爬起来，还不忘端起那一副高人一等的架子，开口道：“不错！我们乃是第五重天须弥道人麾下！快将那个杀死赤眉的小儿交出来！”
　　须弥道人便是那日与诛灵刀银刃交谈的修真者。他着人前往碎空界调查，发现赤眉果然已经死于非命。大怒之下，便命人前来碎空界找出杀死赤眉的凶手。
　　这么做倒也并非是因为有多么的重视赤眉，而是因为，赤眉乃是为他效力之人，这几乎已经人尽皆知，此人敢杀赤眉，自然就没有把他放在眼里。这岂是那骄横跋扈惯了的须弥道人所能忍受的。

　　围攻

　　颜季萌脸露冷笑,开口道：“我就是那个杀死赤眉的人。”
　　二人诧异，实为颜季萌仅仅一个凡人，怎么可能杀死化神期的赤眉？二人看了一眼颜季萌御剑用的破云剑，不断做出评估：就算有破云剑助阵,此人也绝对不可能杀死赤眉啊！
　　颜季萌又道：“你们谁会去给五重云天报个信，告诉他们,血债要以血来偿！”
　　二人不明所以，一脸看疯子的表情看着颜季萌。
　　颜季萌托腮想了想，一指左边的那人,开口道：“就你吧,我不杀你，你回去报这个信。”
　　那人好笑地开口道：“你让我回去我就回去？你当你是……”
　　他话音未落，身边的同伴便一头栽倒，气绝身亡。
　　这一瞬之间，他竟然是连抵抗都没有啊！要知道，这同伴可是问鼎期，修为还稍在他之上！
　　颜季萌笑道：“我当我是什么？”
　　那人呆滞，旋即惊骇地大叫起来，转身手忙脚乱地御剑飞走。
　　颜季萌见那人逃走，也不去追赶，只是收回目光，看向众位弟子道：“五重云天也好，六重云天也好，来犯我者，杀无赦！”
　　他这一番举动，明明白白绝了师叔舒昌妄图篡位的心思。连五重云天的人都敢杀，会不敢动你一个小小的门派师叔吗？
　　此事传出去后，修真界对有穷无尽城皆是惊骇非常，桓山旁边的双指峰上的小门派也举派逃跑，生怕一不小心被有穷无尽城盯上。
　　“虽然大家都很害怕有穷无尽城，但是同样也不会有门派敢来进犯了，这也算是好事吧……”舒雅自我安慰道。
　　“但是，得罪了五重云天真的没关系吗……”
　　舒雅愁眉苦脸看着天空：“舒眉师哥你到底为什么要让他来接管城主之位啊……”
　　“双指峰上的门派都逃走了？”颜季萌开口问道。
　　“是啊。”
　　“那我们搬过去吧。”
　　“啊？为什么？”舒雅一脸不解地看着他。
　　“因为，双指峰上的灵气要比桓山这处的精纯很多。”
　　“没感觉。”舒雅老实地回答。
　　颜季萌挑起眉看着他：“真的没感觉？”
　　舒雅仍旧是一脸老实的表情：“真的没有。”
　　“那搬过去就有感觉了。”颜季萌又开口道：“这桓山原本便是桓山派的，还给他们吧。”
　　“桓山派在哪里啊？说不定早就被倒下的山峦压死了。”舒雅嘟着嘴满脸不乐意地开口。
　　“我用观世镜看过，他们就在东面，离这里有七百里的地方。”一旁的莲叶开口。
　　颜季萌满意地点点头，向舒雅道：“即刻便派人去把桓山派找回来吧。”
　　舒雅只得领命去了。
　　同时颜季萌也带着人搬上了双指峰，回到了原先摘星派的住所。摘星派上房舍都还保存得很好，足够有穷无尽城居住。
　　阿喵见到这里时，脸上露出了一脸惊奇的表情。颜季萌抱起他，开口问道：“有没有什么印象？”
　　阿喵想了想，开口道：“我来过这里！”
　　颜季萌笑眯眯的。
　　阿喵又开口道：“是一个老爷爷带我上来的。我没有家，肚子好饿，总是有人欺负我，还有一次把我的头按进水里……我好害怕，后来，一个老爷爷见到了我，就把我带到这里来了，老爷爷让我叫他师父，后来，我把师父的一颗珠子吞进肚子里了……”
　　颜季萌见他忽然说出这番经历，不禁有些诧异，又想起君不周曾经跟他说过的君天命说他是被师父捡来的，想不到是真的。
　　他吞下的那颗珠子，难道就是天窍灵珠吗？
　　没有想到阿喵小时候居然有这么悲惨的经历，难怪他会那么怕水，应该是曾经被人按进水里的缘故吧。
　　颜季萌摸摸他的脸，开口道：“不好的事就不要想了，现在不会有人敢欺负你的。”
　　阿喵点点头：“嗯！因为阿汪哥和爹爹都会保护我的！还有莲叶，他是我的小弟哦。”
　　颜季萌噗嗤一声笑出来。
　　“莲叶！”阿喵冲站在一边的莲叶奶声奶气地叫道：“我要坐高高！”
　　莲叶一向冷酷的脸上不禁出现了一丝苦逼的表情，他接过阿喵，让他坐在自己肩膀上，带着他在摘星派里四处走动。
　　没过多久，前去寻找桓山派的弟子们就带着桓山派的人回来了。但是看桓山派众人的表情，颜季萌不禁有些头痛。
　　这种慨然赴死的表情是怎么回事？
　　他还不知道，在江湖的传说中有穷无尽城的城主已经成了一个杀人不眨眼的大魔头，桓山派一听是有穷无尽城的城主找他们，还当是这魔头要斩草除根以绝后患。
　　没有想到这魔头居然是小师弟……
　　小师哥脸上露出了一脸讥讽的表情：“骗子，我就说你是有穷无尽城的奸细！”
　　颜季萌：“眼睛看到的都不一定是真相，更何况是毫无证据的推断。”
　　小师哥：“哼，狡辩！”
　　“那阿喵和你那么像，一定是你生的对不对？”颜季萌指了指坐在莲叶肩头的阿喵。
　　小师哥：“……”
　　“不管怎么说，我从来就不是奸细。现在把桓山还给你们，我们就住在双指峰上，有事情就来找我。”
　　颜季萌说完，便带着弟子们离开。
　　这次有穷无尽城的弟子们不仅仅带回了桓山派，还带回了一个人。
　　“见到他的时候他正在被苍云道人追杀，所以我们就把他救下来了，苍云道人听说我们是有穷无尽城的人，吓得顿时屁滚尿流地逃跑了呢。”那弟子昂头挺胸，一副“我们有穷无尽城也翻身做主人了”的骄傲表情：“我们都觉得城主大人威武雄壮，一定不会怕那什么苍云道人的，所以就把他带回来了。”
　　威武雄壮的城主大人一脸头痛的表情，混蛋我的信条是人不犯我我不犯人啊，这样主动招惹苍云道人有什么好处啊！
　　阿汪翻了翻那个被带回来的伤者，咦了一声开口道：“是他啊，他是九歌界的人。”
　　这受伤昏迷的家伙正是青翅。
　　当晚青翅便醒了过来，询问之下知道自己到了有穷无尽城。他在碎空界待了这么多天，也听闻了不少有穷无尽城的传言。那可是连青虹界五重云天都敢得罪的人哪！
　　就在他不停脑补的时候，颜季萌已经带人走了进来。
　　“你叫什么名字？”颜季萌开口问道。
　　“……青翅。”想不到有穷无尽城的城主看起来还蛮正常的啊，和外界传言的绿发红眼身长五尺肌肉纠结的样子一点也不像。
　　“青翅？你怎么会被苍云道人追杀的？”
　　“因为……他说我拜访了碎空界所有的化神期修真者却没有去拜访他，肯定是没有把他放在眼里，所以就来追杀我了。”
　　这，这种杀人理由也太2B了吧！颜季萌在心内默默吐槽完，开口问道：“你来碎空界做什么？”
　　“因为九歌界的灵脉也被污染了，所以我来碎空界，想要找化神期的修真者一起商量对策。不过现在不用了。”
　　“哦？为什么？”
　　“我在半路上遇到了一位善于推演的大仙，他告诉我可以用浑天一气阵来复苏灵脉。前阵子碎空界灵脉净化，应该也是用了这个方法吧。”青翅站起身：“谢谢你们救了我，我要回九歌界了。”
　　可是还没有等他来得及离开，颜季萌就收到了苍云道人联合四名化神期老怪，攻上双指峰的消息。

　　萝葭

　　“有穷无尽城城主快快出来受死！否则一时三刻之内灭你全城！”霸道的威吓带着灵力扩散开来,不仅仅是有穷无尽城，就连一边的桓山派都能听见。
　　“有无名化神期的修真者啊，有穷无尽城不要紧吧？”大师兄站在桓山顶上，看着隔壁的双子峰开口道。
　　“上回见到清颜师弟,他似乎一点修为都没有了，不知道是出了什么事。”五师兄摸着下巴喃喃道。
　　“也许是用了隐藏修为的法器,不过没听说过有法器能把修为完全隐藏啊……奇怪。”
　　小师哥抱着剑叠腿坐在一边，闭着眼睛哼了一声：“关我们什么事，把有穷无尽城灭了更好。”
　　“切,如果你真的这么想,那干嘛还往双指峰偷看啊。”五师兄不客气地吐槽。
　　“而且小师弟不会是有穷无尽城派来的奸细，他在桓山的时候没做过坏事，我也打听过，有穷无尽城没有他这样的弟子。”
　　小师哥撅起嘴，一副“老子才不想理你”的表情。
　　“过去看看吧，说不定能帮上忙。”大师兄说着，取出飞剑。
　　几人御剑飞向双指峰，远远地便看到颜季萌一人以一敌五，与他们战在一处。这五人围着颜季萌，口中念动口诀，御起阵法，五道金光猛然跃起，冲向颜季萌。
　　“倚天珠环阵！”大师兄骇然变色。
　　便在他出声的档口，五道金光汇聚于一处，打向站在中指峰上的颜季萌。
　　只听得轰然一声，似有无数闷雷从云层间炸起，中指峰齐根而断，轰然一声倒了下去。这中指峰比食指峰还要高，若是如此倒下去，恐怕要砸倒山脚下的小镇，到时候山脚下的普通百姓就要遭殃了！
　　大师兄吓了一跳，连忙出手，念动口诀射出金光，将倒下的中指峰整个儿包住了。
　　只是那金光只是极淡极淡的一层，无法改变中指峰的落点，仅仅能稍微减缓一点倒下的速度。
　　就是这一点速度的减缓，都是微乎其微。
　　此时其他人也反应过来，纷纷运起灵气包住中指峰，勉力托出那中指峰。
　　五怪见颜季萌同那中指峰一同倒了下去，料想他已气绝身亡，不禁都嘎嘎大笑起来。他们其实都是五重云天的人，与赤眉算是一伙。赤眉被杀，他们自然不能坐视不理，这番又得到了上头的指令，便接着青翅的由头，前来找这有穷无尽城的麻烦了。
　　苍云道人一挥拂尘，顿时万道白光打向桓山派与有穷无尽城的弟子。这些人为了躲闪，不得不收了力，那中指峰眼见便倒了下去。
　　便在此时，忽然中指峰下坠之势一缓，接着便似无形中有只手将中指峰托住了一般，中指峰被平平移开，倒在了一处旷野之上。
　　接着一道青光拔地而起，直冲天际，在最高的云层间散为五道，冲向五怪！
　　此时云层间也乌云骤起，电光夹杂着雷声隐隐传来。便在五怪匆忙躲开青光之际，雷电忽然从云层间落下，劈向五人。
　　颜季萌一跃而起，一脚踏上破云剑飞上云端。隔得太远，桓山派众人都看不清他动作，也不知他刚才有未受伤，只是见他起来，都十分庆幸他没有事。
　　便在众人都额手称庆之间，五道灵光冲向五人，将还在垂死挣扎的五怪拦腰抓起，接着便在五人都没有准备之时，颜季萌操控灵光，将五人狠狠撞在了一起。
　　灵光过后，五人倒在一处，再没有了动静。
　　“清颜师弟居然这么厉害……”大师兄喃喃道。
　　此时颜季萌御剑远远地飞过来，停在桓山派几人面前，三师兄一见他用的飞剑，便立刻大叫道：“破云剑！有生之年居然能看见破云剑！”
　　他神色十分激动，脸色通红，忽然两眼一翻，倒在大师兄身上了。
　　大师兄有些尴尬地开口道：“不好意思，让你见笑了。”
　　颜季萌笑道：“谢谢你们来帮我。”
　　大师兄道：“微不足道，何足挂齿。”
　　颜季萌转头看向小师哥，开口道：“也谢谢你。”
　　小师哥哼了一声：“不必，我是来凑热闹的，本来还打算你要是没死透，就给你补一剑的，真可惜。”
　　颜季萌掏出一个白玉瓶，扔给大师兄：“刚才你好像受了点伤，这个是玉髓丹，我自己做的。”
　　玉髓丹不仅能治伤，也对修行有很大的帮助。不过所需的药材很罕见，所以玉髓丹虽然是极品灵药，但是却非常稀少。
　　颜季萌也是从系统里兑换了种子出来，自己种的。
　　大师兄接过，道了谢。颜季萌御剑转身走了。
　　他在食指峰上落下来，等在门派前的弟子们立刻哗啦啦迎了上来。舒雅推开众人，仔细查看过后，看到颜季萌并没有受什么伤，只是弄了一脸的脏，也就放心了。
　　青翅被人扶着，一脸崇拜地看着颜季萌，开口道：“想不到居然能看到和我哥哥一样厉害的人物，真是开了眼界。敢问城主贵姓？”
　　这是来到这个世界后第一次有人问他的名字，其他人总是清颜师弟，小颜的叫，从来没有人问过他叫什么。颜季萌不禁有些激动，整了整衣服郑重地开口道：“我叫颜季萌。”
　　青翅微笑道：“好名字，这名字听起来和我们九歌界似乎也有些渊源呢，难怪这么厉害，城主阁下祖上一定有我们九歌界的前辈吧。”
　　颜季萌：“渊源？这个名字哪里和九歌界的渊源啊？”
　　“鸡和我们九歌界怎么没渊源，我们九歌界之神就是凤凰的化身呢。”
　　“鸡？”
　　“你不是叫颜鸡萌吗？”
　　“……”
　　青翅很快就告辞离开，并且在离去的时候，热情地邀请颜季萌去他们九歌界玩。颜季萌婉言谢绝了他的好意，表示以后可以时常通信，至于跨界旅游就不必了。
　　灭了五怪之后，碎空界化神期的修真者就剩下了两人。
　　颜季萌也觉得自己杀人太多了，因此那之后大半个月都没有再出门，只是在有穷无尽城内督促阿汪与一众弟子们修行。
　　这修行的丹药他也一直在做，丹药的确很有用，让弟子们修行都快了许多。不过他也有私心，给师叔的丹药要比其他人少一些。
　　那天晚上他正在丹房内炼丹之时，忽然看到窗外蓝光大作。不过这也仅仅是一瞬之间，一眨眼便不见了。
　　颜季萌冲出丹房，四下扫了一眼，发现那蓝光竟然是从阿汪的屋内发出的。他连忙赶了过去，推开门，便看到屋内除了阿汪，还有一个十七八岁的年轻男子，面容极为俊秀出色，几乎要盖过清荷眠的风头，他一身冰蓝色的衣袍，头发乌黑如瀑，直到腰际。
　　这一见之下，颜季萌眼睛都几乎被闪瞎了！此人的身段，面容，无一不在闪闪发光啊！
　　但是想起永远沉睡在睡莲之海的那位，颜季萌就只好收起自己那猥琐的心思，正色道：“你是谁？”
　　阿汪此时也醒了过来，揉了揉眼睛看着蓝衣人。
　　蓝衣人看着颜季萌，笑眯眯地开口道：“我是萝葭啊，小颜你怎么不认得我了？”
　　这下不仅仅是颜季萌，就连在一边睡眼惺忪的阿汪也呆了。
　　“难道十大灵器都似你这般，样样出色吗？”颜季萌问道。
　　若真是如此，那这十人站在一起，是多么绝色的风光啊！光是想一想都心动不已。
　　“这倒也不是……”萝葭说着，转头看了一眼阿英，后者正一脸悲痛的表情，哭丧着脸道：“即使我的修为全部恢复了，也还是这么小的样子……我也不知道为什么。”
　　“萝葭的修为全部恢复了吗？”
　　萝葭点了点头：“嗯，全恢复了，现在是真境期。”
　　“想不到萝葭长大之后，说话居然这么温柔啊……真是温柔得让人受不了了。”颜季萌看着萝葭，喃喃道。作者有话要说：找到了工作，一个月六百块钱还没有五金……累得要死，不能保持日更了，以后一般就一星期五更，如果时间多的话就加更。谢谢大家的支持，鞠躬！

　　作战

　　平静的日子还没有过多久,颜季萌就忽然收到了青翅从九歌界送来的求救信。
　　“五重云天派人来了！他们围住了凤栖山，想阻止我们用浑天一气阵净化灵脉！他们还想控制九歌界！城主大人快来救命！”那只经过长途跋涉的鸟儿在用青翅的声音嘶吼完这句话后，就累得瘫倒在地上。
　　颜季萌拨弄了它一下，见它还有气,便放了心。
　　“青翅来求救了啊……要不要去？”他看向站在一边的萝葭。
　　萝葭想了想，点点头：“去吧,多一个盟友，要对付青虹界也容易一点，不然若是九歌界沦陷,我们碎空界就要孤军奋战了。”
　　“嗯！我和你想的一样。”
　　二人议定,又带上阿汪，把阿喵托付给莲叶，颜季萌还不放心，在阿喵身上用了几个保护法术，这才离开。
　　“你不是说他是吉祥物，有了他在我们就能事半功倍，逢凶化吉吗？”青冠一脸头痛地看着站在一边畏畏缩缩的人。
　　这人模样猥琐，一副胆小怕事的模样，身边还跟着两个胖墩墩的小童子，胖得似乎都走不动路了，二人脸上是一模一样娇生惯养的表情。
　　“应该没错啊……”青翅有些底气不足：“我找遍了九歌界，就只有这家伙符合条件，相貌猥琐，身边带着两个小童子，疑为偷情所生……”
　　此时忽然从殿外传来轰隆一声雷响，打断了青翅的话。
　　青冠皱起眉头看了一眼殿外，化作一道红光飞了出去，只扔下一句话：“一个时辰之后我若没有回来，立刻收山！”
　　他所说的收山，是指将整座凤栖山都收起来，沉入地下。这是为了保存九歌界最后的力量，也是最最无奈，别无选择之举。
　　九歌界已经被逼到生死关头了。
　　青翅也知道现在是厉害关头，不放心青冠一人出去迎战，转身飞了出去。
　　“喂……”那猥琐的中年男人弱弱地开口叫道：“我们怎么办哪……”
　　此时凤栖山的上空，红云笼盖了四野。青冠已经不见了踪影，只见到天空中电闪雷鸣，那不祥的红云也越来越浓密。
　　青翅只觉得自己一颗心都揪紧了。
　　此时忽然一道身影从天空中直直坠落下来，青翅骇得两腿发软，连忙施法术接住那人，奔上去查看。
　　这人并不是青冠，而是九歌界的一员猛将符佑。
　　青翅松了一口气，扶起符佑开口问道：“符佑将军，你没事吧。”
　　符佑喘了口气，艰难地开口道：“快让人去增援，晚了就来不及了……”
　　青翅一听这话，顿时也紧张起来，可是纵观整个九歌界，能用之人都已经用了，现在都受了伤。他自己也在前两天受了伤。
　　这青虹界的敌兵，却好似一点损失也没有似的，在这长达一个月的进攻中丝毫不知疲倦。
　　青翅一咬牙，纵身冲上云霄。
　　便在他将将赶到之时，忽然看见远处，一道灵光笔直地打向正身陷重围的青冠！
　　“不！哥哥！”
　　此时忽然有神兵天降！一人也不知是从哪儿冒出来的，速度极快地冲了进去，将青冠一把揽过，冲出重围。他身后又现出一名蓝衣人，将灵光打下，一挥手便将围兵击退，跟着前者飞了下来。
　　青翅呆呆地看着忽然出现在他面前的颜季萌，张大嘴巴说不出话来。
　　这，这个家伙怎么……怎么敢用这种姿势抱我哥哥啊！
　　颜季萌此时正用公主抱，抱着青冠。
　　青冠此时似乎是累极了，意识尚还清醒，勉力开口道：“放我下来。”
　　颜季萌将他放了下来。青冠走了两步，将手搭在青翅身上，看向颜季萌与萝葭，开口道：“你们是什么人？”
　　“哦，哥，他们就是我在碎空界的朋友，是我请来帮我们的。”
　　不一会儿阿汪也从半空中跳了下来，落在颜季萌身边。
　　青冠用审视的目光打量了他们片刻，方才开口道：“跟我来吧。”
　　他转身，将人带进了凤栖宫殿内。
　　此时殿内那猥琐男人正搂着两名小童子抱头痛哭呢。
　　青翅看见他，忽然一拍手，喜道：“此人果然是大仙钦点的吉祥物！九歌界一下子就逢凶化吉了不是吗？”
　　这下就连青冠也不得不承认了。
　　青翅开口向站在一边的仆从开口道：“带他们下去好生安置。”
　　仆从领命带人去了。
　　青翅又转头对颜季萌说道：“没有想到你居然这么快就赶过来了。”
　　“嗯，一收到你的信就赶过来了，对了，”颜季萌说着，忽然从怀中掏出一只鸟，递到青翅面前：“你的信差，他好像累坏了，很多天都没醒。”
　　青翅接过鸟，用力摇晃几下，开口道：“死鸟！快醒醒！”
　　那鸟果真被他摇醒，悲怆地嘎嘎叫了一声，飞了出去。
　　青冠看了一眼外面，却见此时凤栖山顶上有一物正发出幽蓝光芒，一道水幕从天而降，将整个凤栖山都罩在其中。外头的敌人居然被这一道水幕阻拦，无法攻入半分了。
　　“这是什么？”
　　“是汇灵水塔。”颜季萌看了一眼萝葭，开口问道：“你这样做会不会受伤？”
　　“不要紧。”萝葭微笑了一下：“我已经到了真境期，不会那么容易受伤的。”
　　“是汇灵水塔。”银刃看着那牢不可破的水之壁垒，喃喃道。
　　他一抬手，召集随他而来的十六名五重云天的修真者，开口道：“不要再白费力气了，汇灵水塔的壁垒，不是常人能轻易攻破的。”
　　“那怎么办？如果不能攻下凤栖山，就算占领九歌界也没用。”
　　凤栖山在九歌界修真者的心中，是与信仰同高的存在。只要凤栖山不毁，九歌界就不灭。
　　银刃冷笑一声，开口道：“不要紧，我知道他的弱点。”
　　颜季萌正与青冠商量制敌的策略，此时坐在一旁的萝葭忽然闷哼一声。
　　颜季萌转头看去，便见萝葭嘴角一缕血迹，脸色灰白难看。
　　“怎么了？！”
　　“汇灵水塔，我的本体，受伤了……”萝葭闭起眼睛，艰难地开口道：“汇灵水塔不是没有弱点，而这个弱点，只有一个人知道……”
　　那还是很久远的万年之前，萝葭还住在青虹界的深蓝之海的时候。
　　“海的那边有什么？”一个银发的小男孩好奇地看向海的对面。
　　俊美的萝葭站在一边，幽蓝色的袍子随风猎猎作响：“有可怕的人类。”
　　“人类？很可怕吗？”
　　“是的哟。人类非常可怕，总是想利用我们灵器辅助他们，想控制我们，限制我们的自由，他们诡计多端，银刃如果接触了那些狡猾的人类，就会变得和那些人一样狡猾可怕了。”
　　“不要紧，我不会上他们的当的！”银刃一脸天真的笑着。
　　“不行，我们十大灵器，和普通灵器不一样，都是天地孕育而生的产物，所以心性都很单纯，不是狡猾的人类的对手。银刃如果被人类捉走了，我要怎么办呢？银刃不是答应过我，会和我一直待在一起的吗？”
　　“好吧……”小男孩伸出手，握住萝葭的手：“虽然很想看一眼对面的世界，但是还是萝葭最重要。”
　　他扬起脸，及肩的银发被海风吹拂，一缕缕飘动起来，带着点点银色的光芒。
　　“那萝葭去过对面的世界吗？”
　　“去过一次，差点被那些修真者捉住了。所以我们还是不要去对面了，老实的留在岛上修行就好。”
　　“嗯。”银刃点了点头，被萝葭牵着离开了海岸边。
　　“萝葭进步得好快……”已经是十二三岁少年大小的银刃有些泄气地看着对面的人。
　　他一屁股坐在草地上，赌气一般无论萝葭怎么叫唤，都不肯站起来。
　　萝葭没办法，只好蹲下来，看了一眼不远处的花树林，摸摸银刃的头开口道：“不要泄气啊，银刃，只要你一直努力，就一定会赶上我，超过我的。”
　　“真的吗？”银刃抬起头，明亮的眼睛看着萝葭：“可是萝葭你比我强好多，我怎么可能超过你呢？”
　　“虽然我很强，可是我是有弱点的啊。”萝葭笑眯眯地说着，唤出自己的实体，指了指那颗珠子：“这个就是我的弱点。”
　　万道灵光击向汇灵水塔中的珠子，珠子上卡啦一声，出现了裂痕。而那固若金汤的水之壁垒，也开始出现了松动的迹象。
　　银刃浮在半空，看着散发着光芒的汇灵水塔，冷笑一声。
　　此时一道蓝光落在水塔前，萝葭的身形渐渐出现了。
　　银刃没有想到居然会这么轻易就见到萝葭，愣了半晌才缓缓开口道：“萝葭，想不到你已经是真境期了。”
　　萝葭一向总带着微笑的脸上，在见到银刃的那一刻就变得冷若冰霜。他看了银刃一眼，毫不客气地开口：“过了这么多年你还是归虚期啊，真是想不到。当年我们九个为了帮助武绥，都受了伤，修为受损，花了上万年才恢复。现在反而是没有受伤的你，在修为上居然还没有半点进益，果然是天理循环，报应不爽。”
　　银刃脸色难看地盯着萝葭。
　　萝葭一招手，将受损的汇灵水塔纳入体内，那笼罩着凤栖山的壁垒随即消失了。
　　“就算受了伤，要解决还是归虚期的你，也是小菜一碟，银刃。”萝葭说着，催动起灵力，全身衣袍都在灵力的波动之下猎猎作响。
　　“哼，解决了我又能怎样？凤栖山照样要成为五重云天的囊中之物。”银刃不屑地开口，一闪身躲开萝葭的一击！
　　两人在空中战了起来。
　　“十六个家伙……”颜季萌挠挠头，看向阿汪：“你能解决几个？”
　　阿汪掰着手指头算了算，开口道：“三个吧……他们都好厉害，好像都是婴变期以上了，我现在才是结丹期呢。”
　　“那我对付剩下的十三个吧……有点勉强。”颜季萌低头翻看自己的技能面板，查查看有没有群攻技能。
　　十六名五重云天的修真者被扔在一边，有些不悦，不约而同地想：“尊上说此人极难对付，碎空界化神期的老家伙都死在他手上了，现在看来也没什么厉害的，要说厉害，也就是那一把破云剑而已吧……”
　　十六人对视一眼，一同攻了上去。
　　青冠受了伤，正在青翅的搀扶下走到宫殿外，有些忧虑地看着天空中的颜季萌：“他是毫无修为的凡人吧，怎么……”
　　看着颜季萌挥手将两人击退，青冠睁大了眼睛。
　　“我也不知道这是为什么，是不是用法器隐藏了修为？”
　　“不可能有法器能完全隐藏修为的。这是怎么回事？”
　　“不知道……”青翅想了想，一拍手道：“对了！一定是因为我们有吉祥物在的缘故！”
　　群攻技能的确有，但是熟练度很低。
　　颜季萌一个群攻技能放出来，众人也不过受点轻伤，反而是群攻技能较长的冷却时间让人很头痛。
　　他只能用单一攻击的技能，就像对付那五个碎空界老怪一样，将攻击力分散开来。但是这种做法最大限度只有五人，无法顾及到所有。
　　果然一个不小心，就受伤了。
　　颜季萌赶紧往自己身上扔治疗技能。
　　“如果能暴击一下就好了……”
　　但是这毕竟不是游戏，不可能让他暴击，更不可能吞个丹就原地满血复活。虽然他从系统中学来的炼丹术已经进益很多，加精气血气的药也能做，但是和游戏中的毕竟不一样。
　　所以如果一不小心被对手的绝技击中了，恐怕连治疗技能都来不及扔就会一命呜呼了。
　　幸好有破云剑在，这家伙闪得够快。
　　但是治疗技能也是有冷却时间的。
　　在又一次受了伤之后，颜季萌发现他的治疗技能冷却时间还没过。
　　想不到敌方的火力居然这么密集，简直就是要用疲劳战把他给耗死了。
　　作者有话要说：更新！我那个工作是在私人学校当老师啊，没经验啊，校长说给我六百我就答应了。这个校长吸血鬼，要我教英语还要教日语，太搞笑了，一天上六天班，八点钟不到就要过去，六百块钱要我卖命咩！

　　化形

　　此时萝葭闷哼一声,竟然也受了伤。银刃气喘吁吁站在一边，冷笑着看着他：“要杀我就别手下留情啊，萝葭。”
　　银刃说着，欺身上前,一刀划向萝葭，笑着开口道：“怎么？难道你还在顾念旧情吗？”
　　萝葭不说话,一晃身错开身子，脸上却留下了一道细细的血痕。
　　银刃冲上来又是一刀，跟着开口道：“你难道不恨我那时候,捅你的一刀吗？”
　　萝葭再次错开身子,一晃手，掌中便出现了一把冰蓝色的长剑，他淡淡地开口道：“银刃，你问这些还有什么意思？你应该明白，也许在你离开我，离开深蓝之海前往远方的时候，我对你还有旧情，但是在你学会了人类的狡猾的诡计，给了我那诛心一刀之后，我就不可能还对你留有旧情了。”
　　冰蓝色的长剑浮在半空，忽然从天而起，一剑挥向了银刃，银刃连忙抬起刀格挡，却发现自己的刀仿佛是被长剑吸住了一般，从那剑身上有什么奇怪的灵力传导过来，渐渐让自己的血液都冻结了似的，全身灵气凝固，连咒语法术都无法使出。他被压迫着连连后退，忽然便停住了身形。
　　一段冰蓝色的剑身刺穿了他的胸口，握剑的萝葭就站在他身后。
　　银刃惊讶地张大嘴看着那截剑身，好半晌才道：“想不到……你居然会对我用绝杀……”
　　“为什么不会？”萝葭冷淡地抽出长剑，飞到一边以防溅出的鲜血弄脏了他的衣服：“我早就说过了，对你早就没有旧情了。”
　　银刃转过头看着他，脸上是夹杂着怨恨的复杂表情。
　　此时被十三人围住的颜季萌受伤越来越多，似乎已经支撑不住了。那十三人也多多少少受了伤，很显然刚才有一番苦战。
　　这十三人都是化神期了，而另外由阿汪对付的三人，一个是化神期，一个是问鼎，还有一个是婴变期。问鼎期和婴变期的家伙并不是五重云天三十七人之内，而是那化神期老怪的弟子。
　　萝葭皱起眉头，飞过去扶住颜季萌，开口问道：“小颜，你没事吧？”
　　银刃冷眼看着他，眼中怨恨之色越浓，强忍着伤痛飞身上前，一把擒住了阿汪。阿汪与劫灵玉合体，修为仅到结丹期，并不是归虚期银刃的对手。
　　颜季萌见阿汪被制住，脸上便不由自主显露出紧张的神色。银刃得意道：“要救这个小孩，就叫萝葭来和我磕头道歉！”
　　他旋即向十六人道：“撤！”
　　十七人便似一阵风似的消失了。
　　萝葭扶着颜季萌落在凤栖山上，青冠与青翅带人上来，将他们抬入宫殿内。
　　颜季萌虽然伤重，但是治疗技能冷却时间一过，就能用治疗技能恢复。相较之下，萝葭的伤竟然还重一点，颜季萌只能用治疗技能一点点给他恢复。
　　青翅站在一旁道：“咦，小汪呢，怎么没有见他回来？”
　　颜季萌不说话，显然是十分担心阿汪的处境。萝葭开口道：“待会儿我便去找银刃，他是要要挟我，阿汪应该不会有事的。”
　　“别去，那个银刃不好对付，把你叫去一定会为难你。”
　　“那阿汪怎么办？”
　　颜季萌也不知道该怎么办，只是安慰萝葭道：“会有办法的。”
　　但是颜季萌这样说，萝葭却是知道他其实毫无办法。和阿汪一起相处了这么久，他对阿汪的担心并不比颜季萌少分毫。而且因为他和阿汪相处的比较多，总是呆在阿汪的身体里，所以对阿汪更为关切，完全是把阿汪当做自己的孩子来看待了。现在阿汪被银刃抓走了，他要怎么放心。
　　银刃从小，就不是能分得清善恶的人。
　　他一向随心所欲，只要自己开心就好。萝葭记得那时候，银刃用火球术把兔子的尾巴点着了，看着兔子惶急乱窜，银刃却拍着手哈哈大笑起来。
　　那一刻，萝葭真正为银刃内心潜藏着的恶意与黑暗震惊了。那一次他大声呵斥了银刃，银刃哭着跑了，好几天都没有理他，还是萝葭主动向他示好，他才别别扭扭地回来的。
　　萝葭想，他们十大灵器是天生地长，九个都非常单纯善良，为什么银刃会是这样呢。后来他走遍五界，才渐渐明白，天地之间也有黑暗的一面，银刃一定是继承了这些黑暗面的灵器。
　　当他明白这些的时候，银刃已经跟着海上来的修真者，离开了深蓝之海。
　　曾经承诺过要陪伴自己一身的人，就那样毫不犹豫地将所有温情脉脉的昨日抛在了脑后，去追寻他想要的巅峰。
　　那天萝葭追在银刃后头，大声呼唤他，试图将他拉回来：“银刃，你忘了我捡到你的时候，你答应过我的话吗？”
　　那时候萝葭还是小少年的模样，而银刃修为更低，只能保持小面人的形态。萝葭在冰雪覆盖的冰山脚下发现了诛灵刀，并且问他愿不愿意跟自己走。
　　“我一个人过非常寂寞，但是又不想找一个人类做同伴，我们都是灵器，你愿意和我在一起吗？”他这样问着对方。
　　懵懂的银刃想了想，开口道：“好啊，我愿意和你在一起。”
　　听见萝葭的话，银刃却没有回头，只是扔下一句绝情的话：“对不起，萝葭，我不能再陪着你排解寂寞了，你和我追逐的是不同的人生，你去找别人吧，会有人爱你的。”
　　那之后萝葭走遍了五界，认识了武绥。武绥虽然性格骄傲藐视一切，但是却有着一颗慈悲之心，想要挽救危在旦夕的五界。正是因为他对五界的慈悲之心，打动了天地所生的九大灵器，愿意帮他的忙。
　　“如果诛灵刀也能助我一臂之力，成功的几率一定会大大增加的。”
　　听见武绥这么说，萝葭就去青虹界找了银刃。那时候银刃和一个极有野心的化神期修真者在一起，知道他的来意后，居然答应了下来。
　　然后，在武绥启动了浑天一气阵后，银刃毫不犹豫给了萝葭一刀，害得武绥功力大损。
　　猝不及防的萝葭也受了重伤。当他问银刃为什么要这么做的时候，对方给了他一个漫不经心，毫不在意的笑容：“因为他要我这么做。他想要统治五界，当然不能让武绥成事。”
　　上万年过去，那个野心勃勃的修真者已经死了，然而，现在又有了新的接任者，继续用这种卑鄙的手段企图控制其他四界。而银刃居然还在帮着这种人。
　　萝葭从床上起来，悄无声息地出了凤栖山。
　　要知道银刃那伙人在何处栖息并不难，他们已经控制了大半个九歌界，现在就在九歌界最繁华的城池内寻欢作乐。
　　银刃坐在大殿上，也不在意伤处，只是随便包扎一下了事。他托着腮看着殿下歌舞，不知道在想什么。听见手下禀报萝葭求见的消息，他脸上露出了得意的笑容，让人进来。
　　看着萝葭一步步走近，银刃笑道：“过来，萝葭。”
　　萝葭一步步走上大殿，直到银刃的座前，银刃才让他停下来，开口道：“我说了什么来着，你想要救那个小孩，就磕头求我。”
　　萝葭看了他一眼，一脸冷淡道：“这样很有趣吗，银刃？即使你这样羞辱我，也得不到什么好处。”
　　“我乐意，我觉得有趣就行了。而你只要照我说的做。”
　　萝葭跪下来，用力磕了一个头。
　　银刃快意地笑起来，鞋尖挑起萝葭的下巴，开口道：“现在说，你错了，求我跟你和好。”
　　萝葭吃惊地看着他：“你在说什么，银刃？”
　　“照我说的做！”
　　“……我错了，求你跟我和好。”
　　银刃微笑起来：“既然你都这样求我了，那我就勉为其难地答应你好了。”
　　他伸出一只手，捧起萝葭的脸，牵引着他走上来，接着忽然抓住他，迫得萝葭一下子坐进他怀里。
　　萝葭显然极不适应，皱起眉头问他：“你这是做什么？要羞辱我也别这样……”
　　“亲我。”
　　银刃忽然开口。
　　“不要这样……”
　　“亲我！”银刃恶狠狠地捏着萝葭的下巴。
　　萝葭被逼无奈，只得靠近他，在他嘴唇上胡乱亲了一下。银刃却似乎非常高兴，松开了钳制萝葭的手，按住他的头，在萝葭的眼睛上落下一个轻柔的吻。
　　“过了一万年，你的眼睛还和以前一样亮……”
　　萝葭满脸不解的神色，正要开口说话，大殿后忽然传来了野兽愤怒的咆哮声。萝葭吓了一跳，看了银刃一眼，喝问道：“阿汪呢？他被你关在哪里了？”
　　银刃似乎也慌了神，连忙拉着萝葭站起来，朝后院奔去。
　　还没有跑到后院，便看见一头几丈高的雪白神兽神情焦躁愤怒，蹄子不断地踩踏着地上的房舍院落。地上甩着一段铁链，显然是用来锁他，却被他挣开了的。
　　“桃干袷蓿　币刃惊呼一声。
　　萝葭转过头，愤怒地看着他：“你居然用铁链锁他？！”
　　“我没有！”银刃开口辩白。然而萝葭并没有听他在说什么，就冲了上去，试图安抚焦躁不安的神兽。
　　银刃一脸愤怒，大叫道：“来人！这是怎么回事？！”
　　原来是有修真者发现阿汪是桃干袷蓿想将他据为己有，便用铁链锁着阿汪，强行用法术逼他认主。阿汪此时已经到了化形期，这是一个很关键的阶段，如果顺利度过，就会由幼兽成长为成年兽。如果不能度过，则会血气焦躁而亡。
　　颜季萌与萝葭都没有养育桃干袷薜木验，竟然都没有发现阿汪已经到了化形期。
　　此时巨大的神兽似乎已经神志不清，连萝葭也攻击起来。
　　作者有话要说：昨天被大家一说，都不想干这份工作了……其实其他的老师都有四千以上，因为有课时费，但是我还没有签合同，所以没有课时费。教一门课和教两门课，钱都是一样的……对了，谢谢yue698896姑娘给我扔的地雷。还有谢谢一直支持正版的各位姑娘们，群摸一遍XD～

　　复生

　　萝葭闪避了几下,化为一道蓝光冲进了桃干袷薜奶迥冢试图用灵识与阿汪沟通。银刃疑惑地看着他，喃喃道：“萝葭是灵体质，怎么可能进入神兽体内？难道这神兽也是灵体质？”
　　此时，千里之外的颜季萌忽然坐起身。他一直没有睡着，躺在床上思考着解决办法。他有些不安地看了一眼窗外，下了床走到隔壁萝葭的卧室看了一眼。
　　里面已经没有人了。
　　颜季萌匆匆穿好衣服,唤出破云剑，御剑飞往凤栖山外。
　　待到了五重云天等人栖身的城池外,颜季萌老远便听见野兽的嚎叫。飞得更近一点，便看到了成年形态的桃干袷蕖
　　他飞在半空，下方的人自然也看见了他,没有想到他会孤身一人投身敌营。银刃有些厌恶地皱起眉头,飞上半空拦在颜季萌面前。
　　颜季萌见了银刃，立刻开口质问道：“你对阿汪做了什么？”
　　银刃哼了一声，并不回答他的话，反而问道：“你是那神兽什么人？”
　　“我是他爹！快将他放了！”
　　“这么说你也是神兽了……”银刃上下打量他，开口道：“那小神兽有灵体质，是你和灵器元灵生的？”
　　颜季萌心道这怎么可能，这银刃也太异想天开了。不过他并不知道，元灵是灵体质，性别自然也就可以随意变化，他与元灵相爱生子，并不是不可能。
　　银刃也不知道想到了什么，脸上嫉妒怨恨的神色尽显，一抬手便一招杀招冲向颜季萌。
　　二人各自手持武器，在半空中激战起来。
　　银刃白日受了伤，久战之下有些坚持不住。那十六名五重云天的人想要上来帮忙，却被他喝止住了。
　　显然他是想一个人解决颜季萌。
　　银刃翻手一转长刀，冲向颜季萌。颜季萌闪身躲开，一剑虚晃，被银刃的杀气冲的倒退几步。银刃此番显然是拼劲了全力，以同归于尽的姿态要置他于死地。
　　颜季萌不敢大意，错步躲开银刃几次杀招，抬手一个引雷诀抛出，银刃抬手挥刀，竟是将雷电一一都吸附在了刀上，一抬手将引雷诀奉还回来。
　　颜季萌匆忙躲开。雷电的白光在眼前炸起，刺得他几乎无法视物。便在此时，他忽然感觉到侧身有危险袭来，来不及转头看便慌忙躲避。
　　却已经躲避不及！
　　银刃的大刀如影随形跟了过来！
　　然而，预想中的疼痛却没有传来。
　　颜季萌转头，便看到那雪白的巨大神兽将前肢拦在他身前，替他挡下一刀。
　　“阿汪！”
　　雪白神兽白光一闪，化为人形。阿汪筋疲力尽地倒在颜季萌怀里。蓝光闪过，萝葭出现在一旁，将那把冰蓝色长剑架在银刃脖子上。
　　阿汪长大了不少，此时已经是个十五六岁的少年模样，胳膊上受了伤。颜季萌扶住他，往他胳膊上扔了个治疗技能，便转头去看萝葭与银刃。
　　银刃不屑地冷笑道：“难怪你这么在意这小孩，原来是你生的……”
　　他脸上虽然竭力做出不屑的表情，颜季萌却可以感觉到他的情绪在剧烈的波动，眼眶发红，那周身的灵识几乎是发疯了一般，失去理智地到处乱窜。
　　萝葭显然也注意到了这一点，皱起眉喝道：“银刃！你克制一点！”
　　银刃紧紧握着拳头，怨恨的眼光紧紧盯着萝葭与颜季萌。颜季萌开口冲萝葭道：“我们走吧，这家伙也带走。”
　　萝葭嗯了一声，挟持着银刃一路后退。
　　银刃看着面露紧张之色的五重云天众人，开口道：“不必跟来。”
　　那些人听了银刃的话，没有再上前一步，看着四人在夜空中飞走了。
　　青冠有些头疼地看着面前的人，开口向一边的萝葭问道：“你们把他挟持过来，打算怎么做？”
　　颜季萌在照顾阿汪，青翅在帮忙，所以此时殿上就只有青冠，萝葭与俘虏银刃三人。萝葭开口道：“用他要挟，威逼，让五重云天退兵，或者将诛灵刀收为己用，随便你怎么做。”
　　诛灵刀银刃杀伤力大，危险度高，哪里有萝葭说的那么轻松。青冠有些郁闷，开口对萝葭道：“那么便把此人交给你吧。对了，我听闻万年之前此人还给了你一刀，你现在想报仇也行，尽管捅他。”
　　萝葭却是哂笑一声，有些不屑地瞥了一眼银刃，转身走了。
　　银刃瞧见萝葭那个眼神，咬着嘴唇有些愤恨又有些绝望，追骂道：“萝葭，你这个骗子！”
　　萝葭停住脚步，回头看向他：“我何时骗过你？”
　　“你昨夜向我认错了，还求我和你和好，你忘了吗？”
　　“那也算数？”
　　“凭什么不算数？！我已经答应你了……”
　　“那难道不是你逼我求你和好，再答应我的吗？其实是你自己想同我和好吧？”
　　银刃被他戳破心事，有些难堪，近乎崩溃地红了眼眶，泪水掉了下来。
　　青冠一见，便知道这又是一笔情关烂帐，干脆拂袖转身走了。
　　颜季萌见阿汪醒了过来，终于是松了一口气，脸上轻松起来。青翅也在一旁笑道：“总算是醒过来了。小汪真是能睡。”
　　少年阿汪坐起身子，看了看颜季萌与青翅，一脸陌生地开口道：“奇怪，你们是谁啊？”
　　颜季萌，青翅：“……”
　　颜季萌哆哆嗦嗦地问道：“你不记得我了吗？那记不记得你自己是谁？”
　　“不记得你。我是劫灵玉的元灵，我叫碧流。”
　　颜季萌一听，几乎要抓狂，抓起破云剑就要去砍了银刃。此时阿汪终于是忍不住，抬手抓住他，笑嘻嘻道：“爹，是我。”
　　“昨天晚上我的记忆和碧流的记忆重合了，到现在都有点混乱，没有完全理清楚呢。”阿汪开口向他们解释：“而且属于劫灵玉的修为也回来得差不多了，我自己又到了成年期，这些一下子涌过来，差点让我疯了。”
　　阿英好奇地从破云剑中跑了出来，左右打量阿汪，开口道：“你长得真的有点像碧流呢。那你记不记得你以前还欠我一瓶花酿蜜啊？”
　　阿汪没有想到这一万年前鸡毛蒜皮的小事阿英这家伙还记得，赶忙装傻道：“不记得了。”
　　阿英扁了扁嘴，走到一边逗弄架子上的鸟。
　　失而复得的喜悦冲击着颜季萌。他有些激动地将阿汪抱住，过了片刻才放开。
　　此时阿英忽然呜哇哇叫起来。原来是他太小，被那只鸟当成了虫子一口吞了。青翅连忙叫道：“笨鸟，快吐出来！”
　　那鸟有些不满地扑棱翅膀，将阿英吐了出来。
　　颜季萌认出，这鸟是当初给他送信的那只，没有想到几天不见，这鸟居然变得这么胖了，好大一只蹲在架子上，耷拉着眼皮看着颜季萌，那表情怎么看都有些傲慢。
　　它咕咕咕冲颜季萌叫了几声。
　　青翅一听，转而翻译道：“他是问你们，碎空界百姓可好？”
　　颜季萌点点头，伸手将阿英抓过来放在腿上，免得这家伙又被吞。
　　小鸟又咕咕几声。
　　青翅：“碎空界众修行者可好？”
　　颜季萌又点点头。阿汪靠着颜季萌，戳着阿英玩。
　　小鸟以翅膀抚面，咕咕咕继续几声。
　　青翅：“那吾就放心了。吾虽身在敌营，心却无时无刻不牵挂碎空界，他日若寻得时机，定要将这敌营一举剿灭，复我河山……”
　　青翅忍无可忍，抬手砸在小鸟头上。胖鸟不满地咕咕叫了几声，转身朝窗户飞走了。
　　颜季萌噗嗤一声笑出来。
　　只要阿汪没事，他心里就轻松，转而觉得一切都如此幸福，连这么一只胖鸟都让他觉得欢乐。
　　那边银刃却是留在了凤栖山。与其说留，不如说他赖在凤栖山不肯走了，那五重云天的十六人也不愿再去管。
　　颜季萌也看出来他很想和萝葭和好，但是萝葭对此事却不甚在意，或者说对他不甚在意。银刃更为别扭，死活不肯承认自己是想和萝葭和好，只道自己那夜是萝葭跪着求自己，自己才答应他的。
　　他留在凤栖山，青冠也不打算驱逐他，端看事情如何发展。那五重云天十六人见银刃一去不回，纷纷前来叫板，被颜季萌与萝葭联手打退。银刃又现身，告诉十六人他已经和萝葭在一起，不会再回五重云天。这十六人都当是银刃被控制，也没有办法，只得撤回了青虹界。
　　事情居然便以这种形式解决了。
　　颜季萌着实没有想到银刃脸皮能厚到此等地步，原本捅了人家一刀，应该是老死不相往来才是，却愣是被他扭转乾坤，死皮赖脸地又凑在一起了。
　　“这家伙还真厉害，倒是我和清荷眠，我可从来没有捅过他，现在却是生死两隔……”颜季萌有些伤感，想起清荷眠冲他微笑的样子，不由得又怨起命运不公来。
　　阿英在一旁与阿汪玩耍，听见他这话，头也不回地开口道：“主人其实也可以活过来呀。”
　　颜季萌：“……”
　　他一把抓住阿英，掐得阿英几乎断气，挣扎着爬出来。颜季萌抓狂道：“人死还能复生？！要怎么把他救活？！你怎么不早说！”
　　阿英：“我以为你知道……把主人散在碎空界天地间的元神收起来，再用不灭神识，就可以复活主人了。”
　　作者有话要说：更新～关于萝葭和银刃，我说明一下，最后他们不会在一起。至于为什么会想写这一对，在文章结尾会有解释的。

　　干爹

　　“不灭神识在哪儿？”
　　阿英摇摇头,表示他也不知道。
　　两个人正在说话的时候，银刃从外面走进来，看了颜季萌一眼，开口道：“我知道不灭神识在哪儿。不过你得不到它。”
　　“为什么？”
　　“不灭神识在天窍灵珠里。”银刃悠哉地坐在一边,不屑地看向颜季萌：“你知道天窍灵珠在哪儿么？我找了它近万年，也没有发现它的踪迹。”
　　颜季萌：“……”
　　颜季萌用内视查看紫府内的天窍灵珠,此时天窍灵珠上的窍已经开得只剩最后一个了，但是不灭神识又在哪儿？
　　银刃还坐在一边，不停地打击颜季萌：“当年武绥肉身尽毁,只能将毕生修为合为天窍灵珠,他又得到了不灭神识，以不灭神识的力量，辅佐天窍灵珠，总有一天他能复活。不过我找了许多地方，几乎翻遍五界，也没有找到天窍灵珠，你以为就凭你一个凡人修为，能得到天窍灵珠么。”
　　“……不灭神识，是什么样子的？”
　　“我怎么知道，什么形态都是有可能的。不灭神识是自五界创世以来就一直存在的一道天地灵识，只要有不灭神识，想要复活任何人都可以，不过呢，如果没有不灭神识，你就是再怎么拼命也没用。”
　　颜季萌打发走银刃，阿汪与萝葭，独自一人进了系统空间，查阅关于不灭神识的资料。但是这上面也和银刃说的差不多，没有说不灭神识具体是什么形态，甚至可能没有形态。
　　颜季萌只得作罢。
　　九歌界正在着手准备开始净化灵脉之事，颜季萌不便插手，便向青冠道了别，带着阿汪与萝葭一同回碎空界。没有想到银刃这个厚脸皮的也一直跟着。萝葭不理他，他也没主动找萝葭说过话，就是一直跟在众人身边。
　　颜季萌撵不走他，只得算了，带着此人一道回了碎空界。
　　颜季萌也不知道清荷眠的元神都散在何处，只能一点点收集。萝葭与莲叶先前收了一点，让颜季萌看了，那元神发着浅绿色的光，仿佛萤火虫一般浮动着，被二人用一个白玉瓶子收着。
　　“这只是一小部分而已，还有很多散落在其他地方。”
　　颜季萌点头，立刻便动身前往其他地方，开始收集清荷眠的元灵。萝葭，阿汪，阿英与莲叶都两两合作，一同出发前往各地。
　　至于阿喵，则交给舒雅带着。颜季萌在他身上下了几个保护术法，便放心离开。只是阿喵有些不高兴，没有想到他们刚回来便又要离开。舒雅抱着他哄了好些天才开心起来。
　　颜季萌这一走便是一年多，从睡莲之海走到了极西之海，走遍了整个碎空界。这期间九歌界已经将灵脉全部净化了。而其他两界，碧海界与苍梧界，因为受污染的灵脉逐渐枯萎的缘故，大部分修真者都迁移到了青虹界，碎空界于九歌界。
　　迁移到了青虹界的修真者，境况比较凄惨。青虹界等级划分严重，这披移民修为高的被剥削得脱了一层皮，修为低的则直接成了奴隶，被压在了最底层，开采灵矿，种植药田等苦力活都交由他们来做。
　　相比之下，来到碎空界于九歌界的境况就要好很多了。虽然修行者的增加让灵矿的争夺更加激烈，但是碎空界与青虹界的灵脉刚刚净化，供求基本持平。
　　也正因为这个，青虹界与碎空，九歌二界摩擦越发激烈。恐怕还是打着要占领两界的心思，把这两界也纳入治下。
　　这一年多来，颜季萌好不容易将天窍灵珠上的最后一窍打开，自己也升到了八十七级。这一年的游历，让他技能熟练度加强许多，与一年前不可同日而语。
　　将最后一点青绿色元神收入瓶中，颜季萌将玉瓶收好，放在系统包裹内，掏出纸写了两封信，折成纸鹤寄给了萝葭，莲叶两队，与他们定下了归期。
　　他现在所在的，是一处山脉脚下的小村落。这山上有个修真世家，虽然不如清荷世家有名望，但是在这也算是修真大户了。
　　此时从山上走下五名年轻人，看模样不过二十岁左右，应当是这世家的人。颜季萌没打算和这世家牵扯上什么，转身便要离开。
　　这五名年轻人中，有一个眼睛格外尖的，瞧见颜季萌，连忙喝道：“你是谁！”
　　颜季萌无奈转过头，开口道：“路过的。”
　　那五人奔下山来，拦在颜季萌面前，看着颜季萌手中长剑，一眼便看出这应当是件高级法器。这把长剑是系统给予的任务奖励，的确是件高级法器，不过颜季萌连十大灵器都使过，又怎么会在乎一个小小法器，平日里不过是当飞剑来使的。
　　只是这五人平日里只见过中级法器，这高级法器，还是头一次见。
　　一名年轻人开口道：“你这把剑是从哪儿来的？看你的样子不过是个凡人，没有修为，要这么一件高级法器有又什么用。不如让给我们好了。我们愿意出价买下来，怎样？”
　　颜季萌看了看自己的剑，笑道：“这剑我也是偶然得之。你们想要，割爱想让倒也并非不可，不如这样，我们来玩一个游戏，你们都会御风诀吧？”
　　五人不约而同点头，道：“当然会。你想做什么游戏？”
　　“我将此剑抛起来，你们用御风诀，若是能将剑吹向你们那边，便将剑给你们，如何？”
　　五人都暗道这事简单，纷纷点头答应。
　　颜季萌将剑抛向半空，立时便有风刮了起来，远处的树林哗哗作响，颜季萌的衣袍都被吹动了。
　　只是那半空中的剑，却是丝毫不见移动。
　　五人不由得加大了力气，一个个憋得满头大汗，俊脸通红，目不转睛地盯着半空的长剑。颜季萌见他们拼命的样子，不由得暗自好笑。
　　过了好半晌，那五人累得体力不支，一个个瘫倒在地上，颜季萌笑着开口道：“看样子此物与众位没有缘分，那还是就此别过，后会有期了。”
　　他说完，踏上长剑破风而去。
　　到了双指峰下，山门处已有人等候。这双指峰断了一指，有不少人都管它叫断指峰，颜季萌也不以为意，随便其他人怎么叫。
　　他按下剑头，在山门处停下来，萝葭与莲叶已在山门处等候了。
　　颜季萌笑道：“怎么阿汪和阿英还没有来？”
　　莲叶一脸头痛道：“那两个家伙一定又闯祸了。”
　　阿汪虽然懂事，但是到底是少年心性，又有阿英这个家伙在一边出馊主意，两个人一路上不知道闯了多少祸，莲叶与萝葭几次三番被二人叫去救急。
　　此时有穷无尽城内已经得到他回来的消息，没多久，便看见阿喵迈着小短腿，从门口一路奔下来，炮弹一般撞进颜季萌怀里，大叫道：“爹！”
　　舒雅跟在他身后，生怕他跌坏了，见了颜季萌，方才松了一口气，开口道：“城主大人终于回来了！”
　　一年不见，阿喵居然还没有长高多少，仍旧是那么一幅馒头似的雪白矮小的样子，站在颜季萌腿边。颜季萌朝门内看去，果然见到内门敲钟楼上，银刃站在楼顶看着萝葭。
　　萝葭却似毫无所觉，将阿喵抱起来，放到莲叶怀里，让阿喵“坐高高”。
　　过了片刻，才等到阿汪与萝葭回来。两个人都灰头土脸，显然是在外面又和什么人打了一架。阿汪见到颜季萌，高兴地叫了一声爹，又忙不迭地告状，说阿英又出馊主意云云。
　　阿英大叫道：“你这是恶人先告状！若不是你去招惹那些人，我也用不着给你出主意啊！”
　　颜季萌无奈失笑，将阿英抓起来，化作破云剑握在手里，带着众人进了门内。
　　他先听舒雅禀报了这一年来城内发生的事。因为颜季萌在碎空界名声大振或者是臭名远扬的缘故，不少人前来拜入有穷无尽城，因此这一年弟子收了许多，断指峰几乎要住不下了。再有就是阿喵小祖宗调皮捣蛋，连怨气森森的银刃都敢招惹，还几次三番跑到桓山上去蹭桓山派的饭，现在已经管桓山派的小师哥叫干爹了……
　　颜季萌无奈地看向阿喵，这家伙一脸可怜兮兮地无辜表情，拉着阿汪的手装可怜道：“阿汪哥，舒雅欺负我，快帮我揍他！”
　　舒雅：“……”
　　颜季萌摆摆手，叹了一口气道：“阿喵，怎么可以这样说舒雅师叔呢！爹临走前怎么说的，让你要好好听话……”
　　他话还没说完，阿喵便忽然大叫一声：“头好痛！”接着便咕咚一声倒在地上装死。
　　颜季萌：“……”
　　小师哥那个混蛋到底教了他什么啊！
　　颜季萌索性不去管他，让其余人等将事情禀报完，又各自交代了事情，便让众人离开。剩下萝葭，莲叶，阿汪与破云剑，还有倒地装死的阿喵。
　　萝葭与阿汪取出玉瓶交给颜季萌，颜季萌将自己的玉瓶取出，将瓶中元神都放了出来。那三股元神渐渐合二为一，在一片青绿色的光芒中，浮现出了一个人的样子。
　　颜季萌不由自主伸出手，想要去抚摸那人，手却直直从元神间透了过去。
　　清荷眠仍旧紧闭着眼睛，没有要醒来的迹象。
　　“还要有不灭神识才行。”莲叶开口道。
　　颜季萌叹了口气，不管怎么说，好歹是将元神收齐了，天窍灵珠也在这里，总是可以找到不灭神识的。
　　他将清荷眠的元神用玉瓶收好，让四人下去休息，接着便走到装死的阿喵身边，推了推他，开口道：“君不周？”
　　阿喵疑惑地睁开眼，问道：“爹爹是在叫谁？君不周是谁？”
　　颜季萌笑道：“你马上就会知道了。”
　　天窍灵珠八十一窍尽开，现在应该还给阿喵了。不灭神识他虽然一点头绪也没有，但是说不定君不周知道。
　　毕竟这是他的内丹。

　　复活

　　颜季萌领着阿喵到了他的屋子内,布置好安全结界。两人盘腿坐于床上。颜季萌让阿喵闭上眼睛，自己从紫府内取出内丹，灵珠带着八十一窍，悬浮于两人之间。
　　天窍灵珠离开颜季萌身体,似乎还有一丝不舍之意，盘桓数遍方才朝阿喵那边飞去。颜季萌缓缓引导着灵珠,将之纳入阿喵空荡荡的紫府之内。
　　阿喵长长出了一口气，仍旧闭着眼睛，浑身却渐渐有光芒散发出来,那光芒亮白柔和,让颜季萌几乎看不清阿喵的身影，他又没有灵识这种东西，没办法透过白光看到阿喵的样子。
　　待那白光散去，颜季萌大吃一惊，这眼前哪里还是阿喵小小的样子，那分明就是成年状态的君不周。
　　他居然一下子长大了！
　　系统叮的一声，提示天窍灵珠任务完成。
　　君不周睁开眼睛，看了颜季萌一眼。那一眼充满混沌与迷茫，过了好半晌，他眼神才渐渐清醒下来。
　　颜季萌试探道：“阿喵？”
　　对方一抬眉毛，带着一丝讥讽地笑道：“你还拿我当你儿子么？是不是要我叫你爹啊？颜城主？”
　　颜季萌脸色一变，开口问道：“你是谁？！我家阿喵呢？！”
　　“我是君不周，不过，你也可以叫我武绥。至于那个小孩子么，是我的小时候。”
　　“武绥……你是武绥？”
　　萝葭一眼便认出了对方。
　　颜季萌一脸不高兴地坐在殿上，看着武绥被几人围住。萝葭，阿英，还有身为劫灵玉的阿汪，对武绥都有印象。
　　“不错，萝葭，好久不见，别来无恙啊。”
　　阿英一脸喜色地看着武绥，又跑到颜季萌面前，开口叫道：“喂喂，小颜，你那是什么表情，怎么一点笑模样都没有？”
　　“我儿子没了，为什么要高兴？”
　　阿英闻言，开口叫道：“可是主人就要回来了啊！你难道忘了，只有天窍灵珠和不灭神识才能让武绥复活！”
　　颜季萌被他这么一提醒，也忽然想起来了！
　　他当时明明是将天窍灵珠还给了阿喵，难道那不灭神识一直藏在阿喵体内吗？！
　　他一脸激动地看向武绥，开口问道：“不灭神识在哪儿？”
　　武绥看向他，开口嘲道：“你不会不知道吧，不然当时你被赤眉捏碎灵根，是怎么活下来的？”
　　“什么？”
　　“如果不是不灭神识，被捏碎灵根的你早就应该死了。”
　　颜季萌诧然。难道说他也用过不灭神识吗？可是怎么一点印象都没有。死亡的刹那他沉入黑暗之后，然后，就感觉自己成了一段风……
　　难道是那段风？！
　　“当年我亡故之前，曾将不灭神识藏于天窍灵珠内。那天将天窍灵珠交给你保管，自然也就将不灭神识一起交托过去了。”武绥说着，伸出一根指头，指尖上似乎有什么东西，其余几人纷纷惊叫起来。可是颜季萌却什么也没看见。
　　“这个就是不灭神识。”武绥看了一眼颜季萌，开口道：“不过你没有修为，不能用灵识查看，所以看不见它。”
　　“不过……”武绥面露疑惑之色：“没有修为的凡人，是怎么灭掉那些化神期修真者的？这个我真的很好奇。”
　　颜季萌却没有理会他，他现在完全被突如其来的惊喜给砸晕了。
　　“别管那个了，先帮我把清荷眠复活吧！”
　　颜季萌将武绥带入静室之内，门外有萝葭，阿英与莲叶等人守候。颜季萌取出白玉瓶，按照武绥的吩咐将清荷眠元神仿佛。武绥则控制着不灭神识，注入元神之中。
　　在不灭神识的作用下，那青绿色半透明的元神，渐渐实体化起来。
　　颜季萌寸步不离地守在一边，看着清荷眠的身体越来越清晰。
　　接着，那一双清澈的眼睛悄然睁开。
　　颜季萌抑制不住的激动，想哭又似乎想笑。他一眨不眨地盯着清荷眠的眼睛，终于忍不住走上前将人抱住。
　　此时武绥的声音在他背后道：“喂，刚才还和我你侬我侬，怎么现在就当着你夫君的面和姘头卿卿我我了？”
　　颜季萌回过头去，却见武绥一脸作弄的表情，似乎是想看清荷眠的反应。
　　清荷眠显然没有上他的当，开口道：“武绥？”
　　武绥点点头。
　　清荷眠微微颔首：“久仰。”
　　武绥见他对自己的恶作剧没什么反应，不由得一脸无趣，开口道：“罢了，我先出去。”
　　清荷眠看向颜季萌，开口道：“一直没有问你名字，每次提起你，都不知道该怎么称呼。你叫什么？”
　　“我叫颜季萌。”
　　“季萌……是季春之月，萌者尽达的意思吧。”
　　颜季萌笑着点头。
　　“想不到五界局势居然已经成了这个样子了。”清荷眠听完莲叶的禀报，微微颔首。
　　“你有什么打算？”颜季萌开口问道。
　　“只要碎空界安好，青虹界不来进犯，就暂且不动它。”清荷眠又看向武绥，开口道：“你呢，你这次活过来，又打算怎样？”
　　武绥冷笑道：“我向来就是一个有恩必还，有仇必报的人，当初有谁对不起我，害我肉身尽毁，今朝我定要他十倍偿还。”
　　他说着，转脸看向萝葭，开口询问道：“萝葭，你不会干涉吧？”
　　他这么一说，众人都听出来，他所说的是当初捅了萝葭一刀的银刃。萝葭一脸淡漠道：“随你。”
　　显然是在承诺武绥，这事他不会插手。
　　颜季萌却有些头痛，这武绥虽然长大了许多，但是其实性格和君不周一个样。或者说，他就是君不周。
　　颜季萌不想多管闲事，也就拉着清荷眠回房去了。阿汪见了他们两人的样子，叹了一口气对阿英，莲叶道：“瞧瞧我爹，有了娘子不要儿子了！”
　　阿英不服气地开口道：“什么娘子！我家主人应该是夫君才对。”
　　阿汪哼了一声，道：“敢不敢晚上同我一起去听听房角？”
　　“你若是去偷听，会被清荷眠打出来的吧，阿汪哥。”武绥一脸不怀好意的笑容：“若是寂寞了可以来找我啊，阿汪哥。”
　　阿汪暗道不好，当初自己哄着家伙叫自己哥，这人有仇必报，还不知道要怎么对付自己，索性便一转头拉着阿英跑了。
　　武绥好笑地看了他一眼，转头出了大殿，前去寻找银刃。
　　银刃早便知道他醒了过来，不敢在断指峰上再呆下去，逃到了山下。只是武绥已是万年老怪，银刃怎么玩也玩不过他，逃了几天便被武绥找到，在树林内拦了下来。
　　武绥与银刃过了白来招，便将人制住，一手扼住对方咽喉，笑道：“银刃，当初你捅萝葭，坏我大事的时候，有没有想过今天？当初若不是你，我也不必沉睡万年才醒过来。”
　　银刃已被他扼得话也说不出来，想要挣扎却是被制住了手脚，动弹不得。他眼中渐渐显出绝望的死灰，眼中最后一抹神采也没了。
　　便在此时，濒死的银刃脑中，最后一点回忆攸然展现在武绥眼前。
　　“你来找我做什么？”银刃冷着脸，看着对面的修真之人。这人正是与武绥为敌的化神期修真者华都。也正是此人，让银刃在最后关头给了萝葭一刀。
　　现在看来，这两人关系似乎并没有那么好啊。武绥不动声色地站在一边，看着华都走上前，向银刃道：“武绥要做的事，你听说了么？”
　　银刃有些厌恶地看了他一眼道：“关我什么事？”
　　“那汇灵水塔萝葭，关不关你的事？”
　　银刃听见这个名字，果然抬起头看向华都。
　　“武绥要复苏五界灵脉，就要用十大灵器。出去你，另外九大灵器都愿意助他成事。可是你知不知道，帮助武绥，要以性命为代价。”
　　华都在骗人！武绥与华都在一个师门内长大，对此人言行了然于胸，知道此人是为达目的不择手段之人，欺骗银刃也并非不可能。
　　“你不希望萝葭死吧？”华都笑道：“你在这里待了几百年，不就是为了等萝葭回来找你么？”
　　武绥向四周看去，发现此地是萝葭曾向他提及的深蓝之海。只是萝葭在银刃离开之后，也离开了深蓝之海，而且从那以后再也不曾回去过。银刃想在那里等他，自然是不可能的。
　　银刃被华都道破心思，有些愤恨地看了他一眼，开口道：“我不会让萝葭死的！”
　　华都笑道：“萝葭知道你还喜欢着他，一定也很高兴，恭祝你们二位百年好合……”
　　银刃愤然喝道：“住嘴！当日若不是你欺骗与我，我也不会离开深蓝之海！”
　　武绥在这一刻，仿佛窥到了银刃内心的想法。当日他被华都欺骗，离开了深蓝之海，华都却仅仅是想利用他作为十大灵器的力量，并非真的是要帮他。银刃知道自己受骗后，离开了华都回到深蓝之海，却不见了萝葭的踪影。
　　他想和萝葭和好，又拉不下脸来去找对方。只能在这里一等几百年，期盼萝葭有一日会回来。
　　华都上前一步道：“不过，银刃，你可要弄清楚，这次萝葭帮武绥成事，可是要连性命也丢了的，到时候无论你愿意等多久，萝葭可都是不会回来了。”
　　银刃看着他，冷漠地开口：“你又要我做什么？”
　　“这事对你我二人都有好处。你可得萝葭，我可灭武绥。”华都附耳小声道：“到时候，你给萝葭一刀，便可打乱武绥的浑天一气阵。”
　　“你要我伤萝葭！”
　　“你是愿意看着萝葭死呢，还是愿意他受伤？”华都仍旧是那副老谋深算的表情。
　　银刃陷入沉思。
　　接着，便是银刃满手鲜血，萝葭一脸不敢相信的表情看着他。
　　然而，事情没有像华都告诉他的那样，武绥拼尽全力，强行启动了浑天一气阵，九大灵器元灵受损，散落在五界，陷入了沉睡。而得知自己被华都骗了的银刃大怒之下，一刀斩下了华都的头。
　　那之后的许多年，他游荡在五界各处，却怎么也找不到汇灵水塔了。
　　武绥暗道这十大灵器，果然是心性单纯，哪怕是天生带着阴暗面的银刃，在年幼时也傻得可怜又可恨。他收回手，看着银刃疲软地倒在地上，转身离开了。
　　作者有话要说：阿喵没了，嘤嘤嘤对了，谢谢M雾姑娘扔的地雷！

　　镇山河印

　　颜季萌与清荷眠同睡了一宿,醒过来神清气爽的，看什么都开心。就连一向不招他喜欢的舒昌师叔，他也比平时多给了几粒丹药。清荷眠也是神清气爽，脸上一直带着微笑,看得阿英都有些不适应了，转头问莲叶这是怎么回事。
　　莲叶想了想,问阿英：“你还是童子身吧？”
　　阿英老实地点头，问莲叶：“这和我是不是童子身有什么关系？”
　　莲叶一脸怜悯地看着他：“想不到你居然是个万年童子身……难怪不知道那是怎么回事。等你什么时候不是童子身了，你就能明白为什么主人和颜城主看上去都那么好心情了。”
　　阿英还是不明白。
　　颜季萌将帮派事务处理完毕,便跟着清荷眠一起找了处空地,练习技能熟练度。清荷眠见他已经修为尽失，居然还能使出这么多杀伤力极强的法术，不由得诧异。颜季萌也不知道该怎么解释，只能告诉他，自己能有这一切，全因意外。
　　清荷眠点点头，也不多问，与颜季萌一道对练。时间长了，他便发现，颜季萌的法术没有因为长时间的灵力消耗而减弱攻击力，反而一次比一次强了。
　　清荷眠灵力消耗却是很大，颜季萌见他累了，便拉着他坐下来，在断指峰顶看着云涛雾海，雨润烟浓的山间奇景。
　　颜季萌开口道：“你现在已经是化神期，再继续修行，还能继续往上么？”
　　清荷眠道：“化神期已是顶峰，恐怕已经无法再突破，不过昨日与武绥交谈，他却告诉我，化神期若臻至化境，达到巅峰，便可到达大自在境界。这境界到底如何，却是难说，武绥也仅仅是推测而已。”
　　颜季萌闻言，笑着开口：“听起来便很难，武绥修行了上万年，也不曾见他达到大自在境界。还好我不必修行，不然面对那遥遥无期的境界，还不得愁死。”
　　清荷眠道：“你不必修行便能有这一身法术，固然是好事，不过你这寿命，会不会受到限制？”
　　颜季萌从未想过这个问题，对他而言，普通人的一生已经是很长了。现在清荷眠忽然问起，他才想到，清荷眠的寿命想必比他长上许多，到时候自己死了，清荷眠恐怕还是壮年，还可另找……这样说来，自己岂不是太吃亏了！
　　清荷眠显然是与他想到了一处，面露忧虑之色，开口道：“你若是只有普通人的寿元，那也太过短暂了。这可如何是好？”
　　颜季萌调侃道：“这有什么不好，我若是死了，你还可另找。”
　　清荷眠瞥了他一眼，调笑道：“是啊，小师弟豁达大度，想必不会介意我另娶贤妻。”
　　二人正说笑间，忽然有人跑了过来，脚步匆忙。颜季萌回头看去，却见那人是舒雅。颜季萌开口问道：“怎么了？出什么事了？”
　　舒雅喘了口气，开口道：“是隔壁的桓山派出事了。他们有弟子被五重云天的人抓走了。”
　　被抓走的，是小师哥清月。
　　大师兄也不知该如何是好，即便是众位师兄一起上，恐怕也不是那些化神期修真之人的对手，因此只能求助于有穷无尽城，希望颜季萌顾念旧情，能够救小师哥一次。
　　颜季萌自然也不会坐视不理，和众人商量了片刻，便决定他和清荷眠一同去青虹界，其余人等坐镇有穷无尽城，以免青虹界趁机来犯。
　　将事情交代好，颜季萌又特意拜托了武绥，请他帮忙照看一下有穷无尽城。武绥有些不耐烦地道：“即便是你不说，我也会好好照应。倒是你和清荷眠，这番去青虹界，要多加小心，可别以为第五重天的人，和其他那些一样好对付。”
　　颜季萌点头应了，和清荷眠一路赶往青虹界。
　　五界来往用的是传送结界。二人踏进碎空界的结界内，片刻之后便到了青虹界。
　　五重云天位于弥虚山顶，由第五重天的须弥道人管制。两人一路上了弥虚山，那时已是夜晚，偌大的弥虚山半点人声也无，唯有呜呜的风声仿佛鬼哭一般传来。弥虚山上只有一种铁红色的植物，没有花叶，仅是长达十几丈的茎干。站在植物顶端朝上看去，便仿佛这植物已经高耸入云了一般。
　　茎干顶端与旁的植物茎干交缠在一起，将整个天空遮挡得密不透风。
　　颜季萌飞出一刀，砍在铁红色的植物茎干上，那茎干立刻流出红色的汁液，仿佛是血液一般。
　　颜季萌开口道：“二师兄，你看这是什么东西，这么古怪？”
　　他一边说话，一边转头看向清荷眠，却完全不见了人影。颜季萌皱起眉头，大叫道：“二师兄！”
　　他大声说话，仿佛是将这弥虚山的什么东西吵醒了一般，悠然之间，便有什么东西从黑漆漆的深处过来。颜季萌已将百般技能都了然于胸，立刻使出照明咒语，却在那火光照亮的一瞬间，他见到另外一个自己闪现出来。
　　那人与他完全一样，简直就是一个模子里刻出来的一般。
　　“你是谁？”
　　对方笑了笑，开口道：“我是颜季萌，你又是谁？”
　　颜季萌不答，一招使出，攻了上去。破云剑在清荷眠那里，他手上用的，是一把从系统里兑换出的飞剑。岂料那个颜季萌一摆手，也拿出了一件一模一样的飞剑。
　　甚至，此人用的招式，都和他一模一样！
　　这怎么可能！
　　自己的法术招式，都是系统技能，总不可能此人也有一个系统随身吧！
　　颜季萌心念电转，立刻就意识到，这一定是个幻境！
　　但是他却不知道，该怎么破了这个幻境。自己用的招式，对方都能化解。对方用的法术，自己全都知道。颜季萌与对方交手片刻，便发现这完全就是一场苦战！
　　他与对手势均力敌，恐怕到了最后，要两败俱伤！
　　颜季萌一边对敌，一边趁隙使出几个破解幻术的咒语，却都不见效。他从书上看过，一切幻术，都有成因，都有解法，幻术从眼所生，从心而灭。
　　他回忆起一进入这弥虚山，便闻到的一股特别气味，方才将树干割开时，那气味越发浓重。难道幻境是由此而起？
　　颜季萌一剑挥出，退开丈许，屏住呼吸，眼前的一切却仍旧还在，只是那个颜季萌，比起刚才要模糊一些。
　　难道是要关闭七窍，静止六感，才算从心而灭？
　　颜季萌盘腿坐在地上，闭上眼睛，用法术自动关闭听觉嗅觉。此时的他，仿佛一切都是静止，就连细胞的活动都完全趋于静止了。
　　果然已经没有攻击再过来。
　　片刻之后，他睁开眼睛，便见清荷眠正一脸紧张，蹲在他身前看着他。
　　此时见他醒了，清荷眠才松了一口气。
　　颜季萌从地上站起来，摸了摸清荷眠，开口问道：“你不是幻境吧？”
　　清荷眠微笑道：“你说呢？”
　　颜季萌皱眉看向四周，又看向清荷眠，问道：“你怎么好像什么事都没有？”
　　“你刚才遇到的幻境，是由这些弥虚木的气味引起。一般来说，只有修为稍低的修行之人才会中招，修为高一些，六感敏锐，很容易就会发现不对。你之所以会出现幻境，恐怕还是因为，你只是空有法术技能，没有修行之人的境界吧。”
　　清荷眠说着，伸手将颜季萌拉住：“你跟着我，别再乱走了，以免又中了什么招。”
　　颜季萌老老实实地跟在清荷眠身后，一路往山顶走去。二人刚走到山顶，便忽然有一物从天而降，当头砸了下来。
　　那东西是一方大印，印的底座散发着金光。颜季萌下意识觉得，不能被金光给碰着。
　　清荷眠连忙拉着颜季萌闪身躲避。只是那大印仿佛是有意识一般，速度竟是比他二人还快，金光追来立刻便将二人罩在其中。
　　这回，却是清荷眠疼得立刻脸色发白，承受不住了。颜季萌却没有什么事。
　　清荷眠手中的破云剑跳了几跳，阿英从剑内飞出来，大喝道：“镇山河印！你怎么跟着坏人一道，为非作歹，为虎作伥了？！”
　　镇山河印内传来一个成年男子的声音，极为磁性，声音中还带着嘲讽的笑意：“小阿英，你我只是立场不同，与对错无关，怎么你跟着你的主人就是替天行道，我就成了为虎作伥了呢？”
　　颜季萌见清荷眠脸色乍白，额头冷汗频出，不由得心急，冲阿英道：“这是怎么回事？”
　　阿英回过头：“镇山河印是专门对付修为高深之人，越是修为高的，被印镇住就会越发难受。不过我是灵体质，所以不会受伤疼痛。”
　　颜季萌毫无修为，所以也不会受影响，但是清荷眠就不一样了，他已经是化神期的修为，被这大印罩住，身上疼痛钻心，真真是生不如死。

　　你多虑了

　　颜季萌当机立断,将清荷眠放入系统包裹内。
　　阿英眼睛一眨，便看见主人不见了，不由得惊诧不已。那镇山河印眼见人居然就这么凭空消失了，也是震惊非常。
　　颜季萌站起来,一手招过破云剑，使出一招引雷诀,当空劈向大印！
　　这镇山河印，对那修为高的修真之人来说，完全就是克星。但是此时遇上了毫无修为却有一身法术的颜季萌,则好似遇见了克星。
　　颜季萌的引雷诀是众多技能中熟练度最高的,其威力也是巨大。一连十几下下来，即便是十大灵器，也要经受不住。
　　镇山河印又是惊诧又是骇然，不知道这到底是何方神圣，一个小小的引雷诀，威力便能大到此等地步，而且他明明没有修为，为什么法术会这么厉害？那灵气便好似源源不绝似的，使了这么十多下，也不见他引雷诀威力变小，反而有些更加厉害了。
　　镇山河印不敢多战，以免实体手受伤，他收了金光，遁入云层之间。
　　颜季萌这才松了一口气，将清荷眠从系统包裹内放了出来。清荷眠已经好转许多，睁开眼睛看见颜季萌，脸上有些诧异地问道：“你刚才将我放到哪儿了？怎么尽是一片虚空？”
　　颜季萌不知该怎么回答，又不能拿哄小孩子的话来哄清荷眠。清荷眠见他为难，笑了一下，开口道：“不能说便别说了，我知道你不会害我。”
　　颜季萌知道清荷眠不想让他为难，便点了点头，没再开口。
　　二人抬头看向云层之间。那五重云天的入口便在此处。方才镇山河印，也是从这云层间逃了回去。
　　颜季萌道：“要不要现在冲上去？”
　　清荷眠开口：“这五重云天可谓龙潭虎穴，你我先在这山顶休整一夜，再做打算，怎样？”
　　颜季萌嗯了一声，也不怕那五重云天再来进犯，便和清荷眠一同坐下。清荷眠将破云剑插在地上，点燃了一堆篝火。他已经是化神期修真者，不惧寒暑，但是颜季萌还是普通人的体质，这篝火便是为颜季萌点的。
　　颜季萌吃了干粮，便有些犯困，将篝火移开，躺在那火热的地面上，一面将脚架在清荷眠身上，一边同他聊天，一边拿脚撩拨他。
　　“二师兄，你说这青虹界有五重云天管制，九歌界有凤栖山管制，咱们碎空界怎么就没有个帝王什么的来管一管？”颜季萌闭着眼睛，双手枕在脑袋后头。
　　清荷眠被他撩拨得有些不自在，白皙的脸上微微有些红了，开口道：“碎空界大多化神期的修真者都是五重云天的爪牙，算是由五重云天管制了一半，那里容得碎空界再有其他的管制者？”他说着，微微曲起一条腿，开口道：“小颜，别闹了。”
　　“我可没闹你。那你说，那九歌界怎么就能有王呢？青虹界难道不管他们么？咦……二师兄，你这硬硬的是什么？”颜季萌说着，一脸坏笑地睁开眼睛，看着脸露窘迫之色的清荷眠。
　　清荷眠微微喘了口气，恨声骂道：“还不都是你，让你别闹。”他说着，将颜季萌拉起来，二人抱在一处，清荷眠拉起衣袍，曲着腿将关键地方都遮挡住了。
　　清荷眠有些急不可耐地抱紧了对方，将嘴唇覆了上去。
　　阿英站在一边，好奇地看着二人。
　　也不知过了多久，两人都微微哼了一声，将激情都燃烧尽了似的，泄力地抱在一处，额头抵着微微喘息。颜季萌嘿笑道：“二师兄手指倒是灵活，不知是和谁一起练的。”
　　清荷眠哼了一声，闭着眼睛，长长的睫毛在火光的照印下投下一层浓密的阴影。他开口道：“你的手也很灵活，可不输二师兄。难道是和你小师哥一块练的？看你这么着急要来救他，看样子不简单呢。”
　　颜季萌不由得好笑，他知道清荷眠只是开开玩笑，也没生气，低着头在清荷眠唇上咬了一口。
　　清荷眠微微抬起下巴，反过来咬住他的嘴唇。
　　两个人正玩闹着，忽然听见背后传来悉悉索索的声音。二人警觉地回过头，喝道：“谁在那里！”
　　破云剑比他们快一步，刷地一声拔地而起，插在了那慌张逃跑的人脚跟边上。
　　颜季萌站起来，整了整衣服，走过去查看那人。对方是个十五六岁的少年，皮肤白皙，长相挺可爱，只是神色十分凶狠，瞪起眼睛看着颜季萌，问道：“你们是谁？怎么会在这弥虚山的？”
　　颜季萌笑道：“你又是谁？”
　　清荷眠此时也跟了过来，看了少年一眼，开口道：“你是碧海界的人吧。那里的人，身上都带着海腥味。”
　　“什么海腥味，那是大海的气息！”
　　颜季萌不由得觉得好笑，又扫了一眼少年。这少年衣衫朴素，头发有些乱，神情又十分警戒慌张，行迹十分可疑。
　　清荷眠也看了出来，开口问道：“你是五重云天的逃奴吧。”
　　少年不自觉地后退一步，神色警觉地看着清荷眠。
　　颜季萌一弹手指，一道青光飞了出来，将少年定在原地。
　　“你们到底是怎么人？想做什么？！”
　　颜季萌故意做出一副凶狠的样子，开口道：“我们是谁你管不着，你要是不乖乖听话，今日就等着命丧于此。”
　　少年抬起眼，忽然看见颜季萌头顶束发的金冠，开口叫道：“难道你就是碎空界那个连杀五名化神期修真者，人人闻之色变的大魔头颜城主？！”
　　想不到自己的名号已经远播碧海界了，颜季萌顿时哭笑不得。他的名号显然是很有用的，那少年果然面露骇然之色。
　　清荷眠开口道：“你是从哪儿逃出来的？”
　　“从第五重天。那须眉老怪想拿我们喂饕兽，我和同伴们一起计划出逃，结果只有我一个人出来了。你们碎空界跑到这里来做什么？”
　　“救人。我问你，前些日子五重云天从碎空界抓了个人，你知道那人关在何处么？”
　　“……我不知道。”那少年又忙开口道：“不过我哥哥应该知道，他和总管很熟，知道这五重云天的很多事情。”
　　颜季萌与清荷眠对视一眼。
　　颜季萌其实对这少年还是有些不信，怕是五重云天派来诈他们的。清荷眠却似乎有些辨认对方是否说谎的本事，给了颜季萌一个眼神，示意他这少年说的是真的。
　　颜季萌点点头，道：“那好，你哥哥现在在何处？”
　　“他被那些人抓回去了，恐怕要被抓去喂饕兽……”少年说到此处，脸上不由得露出悲哀的神色。
　　“带我们去。”
　　二人跟着少年飞身进入云层之中。这云层上面，原来是另有一番景致。云层间浮着一座城池，城池上方还有一片天空。
　　两人跟着少年，一连穿过了四座城池，跟着少年沿着小路往第五座城池内走。
　　颜季萌不知道饕兽是什么，正疑惑间，便听见清荷眠的声音在脑中响起：“饕兽也是一种上古神兽，成年期的饕兽非常厉害，但是生性凶残，以世间一切灵物为食。”
　　想不到清荷眠竟是一下子便猜出了他心中所想。这样心有灵犀倒是感觉不错，但是万一自己看见美人，又想入非非，到时候岂不完蛋？
　　清荷眠见他脸上露出忧愁的神色，还当他是在忧心该怎么对付五重云天，当下牵起他的手，给了他一个安慰的笑容。
　　但是这个笑容在颜季萌看来，却是无异于嗜血狞笑。他心里就只有一个念头：完了完了，我刚才想什么，一定是被二师兄猜到了！

　　大战

　　颜季萌顿时老实起来,不敢再东想西想的。两个人跟着少年，走进城池之内。这条小路的确十分隐蔽，而且许多地方都有人工开凿的痕迹，多半是这少年为了逃走挖的通道。
　　那少年似乎是将他们带到了奴隶们平日里住的地方。他将头顶上的木板推开,爬了上去。那是一处低矮昏暗的小屋子，里头还有一些十分奇怪的味道,有点像是饭搜味和海腥味的混合。屋内还躺着一个人，在不断地唉哼。
　　他似乎是听见了木板移动的声音，转过头来,看见少年,大惊失色道：“连波，你怎么回来了？”
　　少年连波开口道：“我哥哥呢？”
　　“你哥哥和其他人都被抓走了，说是要抓去喂饕兽。”这人因为生病，没有参与他们的逃亡计划，所以得以幸免于难。
　　“饕兽在哪儿，带我去吧。”颜季萌站在他身后，开口道。
　　少年回过头，咦了一声，开口道：“另外那个人呢？怎么不见了？”
　　清荷眠已经被颜季萌放入系统包裹内，少年自然是看不到的。颜季萌没回答他，冲他使了个快走的眼神。少年哼了一声，抬头看了一眼窗外，道：“饕兽离这里很近，不过它很危险……”
　　“行了，别嗦，快走。”
　　少年朝门外走去。颜季萌随即进入潜行状态，跟在他身后。
　　这少年身形非常灵活，避开一路上的人，渐渐往下，走到地底的一处囚牢内。那是一个地下山洞，越往里便越热。此时有不少人进进出出的，把守也非常严格。
　　少年趴在石头后面看了片刻，身后忽然传来人声：“你是谁？！”
　　少年回过头，吓了一跳，一名守卫不知何时站在他身后。便在这守卫正要喊人之时，只见他闷哼一声，忽然软到下去，栽在一旁。少年疑惑地看了一眼，便听见颜季萌的声音在耳旁响起：“有我在，继续走。”
　　他看不见人，但是知道颜季萌就在附近，便开口道：“门口守卫森严，恐怕过不去。”
　　颜季萌沉吟片刻，开口道：“我去引开守卫，你趁机溜进去。”
　　少年不知道他所说的引开是用什么法子，等了片刻，便看到门口的守卫似乎是被什么惊动了一般，都往另一边去了。少年趁机溜入洞内，沿着石阶一路往下。转过一处石阶，便看到了洞底用寒冰玄铁链栓着一头巨兽，洞顶上以粗绳悬挂着数人，正是少年认识的那些伙伴们。
　　饕兽此时正在沉睡，但是少年知道，过不了多久，饕兽便会醒过来的。要趁这段时间将人救走。但是远处的高台上就站着两人，都是须眉道人的得意弟子，来监督饕兽进食数人的。
　　颜季萌放出清荷眠，自己也现出身形，冲他看了一眼。
　　二人很快议定，颜季萌去救那数人，自己则对付高台上的二人。
　　那简直是一瞬间内的事情，颜季萌御风潜行，冲悬挂的数人而去，而清荷眠则御起破云剑，一招砍向两名弟子。
　　他们身手都是极好，因此这事情，仿佛是一秒之内便完成了。那少年刚眨了眨眼，便看到颜季萌携着数人御风落在他身边。这其中看着轻巧，但是却十分凶险，若是将饕兽弄醒了，恐怕便是一番苦战。
　　少年顾不得那么多，连忙冲上去，将被缚的众人中一个青年紧紧抱住。那青年见了他，又转头看了颜季萌，也是惊疑不定。那里清荷眠已经将两名弟子活捉，飞了过来。
　　清荷眠见了这青年，顿时眉间一皱，开口问道：“是连珠？”
　　那青年仔细看向清荷眠，开口叫道：“清荷兄，是你！”
　　颜季萌忙拉着众人，走到安全的地方，方才开口道：“你们认识？”
　　清荷眠点了点头，道：“连珠是碧海界的皇子，方才见到你，我还不能相信。你怎么这样了？”
　　连珠苦笑了一下，开口道：“碧海界已经不能住了，我们来投靠这青虹界，自然只能受人管制，屈身为奴……当初你告诉我，碧海界灵脉受了污染，我还不信，现在却是自食苦果。”
　　清荷眠抚了抚额头，开口道：“事情也并非没有转机。我和小师……颜城主这次来，就是为了对付五重云天。”
　　连珠忙道：“有没有什么是我能帮忙的？”
　　清荷眠想了想，开口道：“连珠，将你们在青虹界的族人都召集起来，到时候有用得着你们的地方。”
　　连珠点点头，带着族人与那少年转头离开。少年离开时，看了看颜季萌与清荷眠，开口道：“谢谢你们。”
　　见众人离开，颜季萌看向清荷眠，道：“还没有问他们小师哥被关在何处呢？”
　　“他们多半不会知道。问这两个家伙就好。”清荷眠说着，踢了踢那两名弟子。
　　二人一路往洞深处走去。方才那两名弟子已经说了，捉来的人就被关在这地牢里头。清荷眠放出灵识波动，以圆形范围探测周围的灵识，很快就在洞深处发现了清月。两人连忙赶去。
　　清月小师哥正被困在灵识封印之内，昏昏沉沉，看起来十分憔悴。颜季萌左右看了看，没找到解开那封印的机关，不由得看向清荷眠。
　　清荷眠走上前，放出灵识，与那封印清月的灵识渐渐相抵，过不多久，封印便消失，小师哥一下子摔了出来。
　　颜季萌连忙将他接住，拍了拍他的脸，将人叫醒。小师哥缓缓睁开眼睛，坐起身来。他转过头，看见颜季萌，忽然扑上来将人给抱住了。
　　颜季萌尴尬得不知道该说什么好，扭过头看向清荷眠，却见清荷眠一脸好笑地看着他。颜季萌忙摊了摊手，做了个很无奈的表情。
　　小师哥将颜季萌死死搂住，开口道：“……你这家伙，怎么居然真的来了？”
　　“来救你啊。”
　　“谁，谁要你救啊。”小师哥有些不好意思地坐起身，低着头小声开口道：“我其实知道，你不是奸细。”
　　“你终于知道了啊。”
　　“对不起，那时候还捅了你一剑。我，我当时太生气了，一想到你会骗我，我就很难受……”小师哥说着说着，居然有些难为情地哭了起来，开口道：“其实我很喜欢你的，我也很想跟你和好，可是不知道为什么，看见你就不好意思把和好的话说出口……”
　　清荷眠听不下去，咳了一声，示意他还没死。
　　小师哥抬起头，一见清荷眠，忙擦了擦脸，尴尬地笑着开口道：“二师兄你不是死了吗？哈哈哈我刚才什么都没说，哎呀头好痛……”
　　颜季萌忙将人扶起来，开口道：“咱们还要逃出去呢，你就别头痛了。”
　　他说着，抬起头看向清荷眠，问道：“咱们是立刻撤走，还是留在这里解决后患呢？”
　　清荷眠微笑道：“你应该已经猜到我要怎么做了吧。”
　　颜季萌与他对视一眼，也笑了起来。刚才听见他让连珠去集合族人，他就猜到是清荷眠要有一番大动作。这五重云天的确欺人太甚，若是此次不能够把握机会，将歹人一举铲除，日后恐怕后患无穷。
　　颜季萌拉着清月站起来，问道：“你是在这里等我们，还是和我们一起出去？”
　　“当然是和你们一起！”这里头还有饕兽在呢，小师哥自然不想被留下来，玩意又被捉住了怎么办。
　　清荷眠嗯了一声，开口道：“那饕兽快醒了，不能再从原路回去，咱们走这条路吧，前方也有出口。”
　　颜季萌点头，跟在清荷眠身后一路往前走。小师哥跟在他身后，罗里吧嗦地问道：“二师兄怎么活过来了？”
　　清荷眠回过头，温柔微笑道：“你好像很不乐意看到我活过来啊？”
　　小师哥连忙摆手，赌咒发誓说自己没有这种想法。颜季萌将复活清荷眠的事情说了，听得小师哥啧啧称奇。
　　清荷眠指的路果然通向地面上。颜季萌跟在他身后，爬了上去，又将小师哥也拉了出来。他转过头，有些疑惑地问道：“怎么不走了？”
　　他一转头，便看到前方正站着一个人，挡住了二人去路。
　　这人已经是化神期的修为，显然是五重云天的人！
　　清荷眠很快与对方站在一处，厮斗起来。这番动静很大，将对手都吸引了过来。这其中就有当时入侵九歌界的十六人。颜季萌见了他们，摩拳擦掌跃跃欲试，他已经将群攻技能熟练度练得很高，此时正好拿这帮人试试手。
　　颜季萌当空而起，一个大招下去，顿时倒了一大片人！
　　对手来增援的人越来越多，颜季萌却毫无滞涩之感，技能越用越顺手，一个接一个地放了下去。
　　便在此时，空中又有人飞了过来，青翅跟在青冠后头，还离得老远就冲颜季萌喊道：“颜城主！我们带人来帮忙了！”
　　那连珠在城外召集了族人，又将一些苍梧界的奴隶也拉拢过来，此时见第五重天顶上灵光乱射，阵法齐轰，便带着人一起攻入了城中！
　　作者有话要说：好想快完结了啊

　　饕兽

　　颜季萌喘了口气,御剑飞到清荷眠身后休息。
　　围攻他的有二十几人，方才被他打得几乎吐血，此时见他躲到了一边，不由得内流满面,大喊道：“此人灵力终于用完，大家伙儿上！”
　　颜季萌甩出一个群攻技能,笑眯眯地开口道：“我可不是灵力用完，只是群攻技能扔得手酸了而已。”
　　众人：“……”
　　鏖战一番，众人都看出来,这颜季萌简直就是个不知倦怠为何物,灵力源源不绝的大怪物。他们被打得快死，这人却只是稍有气喘而已！
　　众人不愿苦战，一道灵光闪过之后，纷纷避走，乘云驾雾逃下五重云天。只是那入口处早被青冠等带过来的人给守住了，众人想往城内逃去，却又有连珠连波带着人，在城内守株待兔。
　　这二十几人只得束手就擒。
　　颜季萌扫视一眼战场，开口问道：“那须眉道人不知在何处。”
　　清荷眠放出灵识波动查看，忽然睁开眼睛道：“不好！”
　　他与颜季萌对视一眼，开口道：“他将饕兽放出来了！”
　　话音刚落，便听见一阵巨兽吼声从地底传来。接着一阵地动山摇，惊得一众修仙之人纷纷御剑飞起，只见那方寸之间已是天塌地陷，乌云逼仄的天地间，一头遍身漆黑的巨兽从地底走出，走一步，天地便颤动一下！
　　颜季萌一时之间竟然也是骇住了。
　　清荷眠皱起眉头开口道：“不能让他出来，不然五界又要大乱！”
　　他说着，已经将一道青光打下，铿然一声打在饕兽头顶。
　　那饕兽悍然止步，昂头不明所以地看向高空，鼻息粗重，似乎是怒了。
　　那青光忽然刷地一下飞了回来，落在清荷眠面前。破云剑开口道：“饕兽已一切灵物为食，我不敢碰他，不然要被他吃了。主人也不要过去，不然会被他吸走全身灵气！”
　　颜季萌开口道：“我身上没有灵气，我来试试！”
　　他说着，念动口诀，一道天雷打下，轰隆一声劈在饕兽头顶，将饕兽头上犄角打折了。饕兽似乎是怒了，昂头咆哮一声，直冲颜季萌过来。
　　这饕兽速度快得简直可怕，颜季萌闪身避让，被饕兽在身后追个不停。那五重云天的人见颜季萌被饕兽追着逃走，顿时有恃无恐，又与众人战了起来。
　　清荷眠挂心颜季萌，但是须眉道人还未束手就擒，他脱不开身。
　　颜季萌御风跑了许久，见那饕兽还在身后紧追不舍，心里暗暗叫苦。暗道自己若不是有系统庇佑，恐怕早就成了饕兽腹中餐了。
　　他跑到天边，到了那五界传送阵旁，也来不及多想，一个骨碌便滚到传送阵上。
　　传送阵立刻启动。
　　颜季萌松了一口气，却见饕兽已经一爪子扑了上来！
　　萝葭疑惑地看了一眼天边，只见那边雷声隆隆，乌云压阵，似乎是有人在用九天引雷神咒。萝葭不由得皱起眉头，暗道这碎空界化神期修真者已经死得差不多，怎么还有人使这个。
　　他向阿汪招呼一声，两人向天边飞去。
　　颜季萌一道雷劈下来，那饕兽倒也机敏，立刻闪身避让，却还是被劈中了前爪。饕兽顿时大怒起来，咆哮声震动天地。
　　颜季萌喘了口气，忽然听见天边有人叫他。回过头一看，才发现是萝葭与阿汪飞了过来。
　　颜季萌忙摆手道：“别过来！这饕兽会吸食灵气的！”
　　阿汪却是身子一伏，化出桃干袷薜脑型，冲了过来，一爪子朝那饕兽头上抓去。
　　阿汪是桃干袷蓿体内又有劫灵玉，对付起饕兽来倒也没吃什么亏。只是颜季萌见他如此苦战，恐怕是伤敌一千自损八百，心内忧急，不由得看向萝葭。
　　萝葭自然知道他想的是什么，想了想，开口道：“阿汪，将饕兽引到传送阵上，到碧海界去。”
　　阿汪闻言，且战且退，一路后退到传送阵上，那饕兽果然追了过来。
　　传送阵启动，将二人送往了碧海界。
　　萝葭拉着颜季萌，一路追了上去。
　　此时的碧海界已是灵脉污染到了极为严重的地步。萝葭一入内，便觉得身体不适。颜季萌连忙扶住他，看着与饕兽在碧海界内追赶的阿汪，开口问道：“将饕兽引到这处来，是要做什么？”
　　萝葭看了饕兽一眼，开口道：“你看着吧。”
　　萝葭说完，飞身冲入战场，瞅准空子跳上了饕兽脊背。他一手抓紧饕兽皮毛，一手握紧饕兽犄角，念了一句咒语。那饕兽立时站在原地，咆哮起来。
　　一瞬间天地变色！
　　四周疾风乍起！
　　飞沙走石从天际滚滚而来。
　　颜季萌被风吹得简直要飘走，阿汪化出人形，拉住颜季萌躲到一边，开口道：“饕兽在吸食这碧海界的灵气。灵气有毒，饕兽吸多了必然致死。”
　　颜季萌一下子便明白了萝葭的想法。
　　让饕兽将碧海界受到污染的灵气全部吸走，自然能解决碧海界的忧患。只是如此一来，碧海界的灵脉，恐怕要花上千年的时间才能恢复了。
　　用饕兽吸食灵气，乃是一种极为暴力的手段，破而后立，比不上清荷眠用的浑天一气阵，从源头开始，将整个灵脉全部净化来得温和。
　　只是此时，也没有别的方法了。
　　颜季萌没有想到，萝葭在这么危机的时候，居然还能想出解决饕兽和灵脉这种一箭双雕的办法来，实在是不得不佩服他。
　　饕兽这一吸，便用了整整两天两夜。其间颜季萌与阿汪都不敢合眼，怕他们没有盯住，萝葭遭遇了什么不测。
　　第三天中午，那碧海界的灵气已经是荡然无存。阿汪皱着眉头开口道：“这天地间一点灵气也没有了，我们元灵待在这里，真是非常难受。”
　　他说着，化出桃干袷薜纳硇危将饕兽赶往了苍梧界。
　　萝葭又如法炮制，用饕兽将苍梧界的灵气吸了干净。
　　苍梧界的灵气不如碧海界多，这用的时间也仅仅是一天一夜。
　　事毕之后，那饕兽终于是支撑不住，摇摇欲坠倒在了地上。
　　颜季萌忙御剑上前，将萝葭扶了下来。
　　此时阿汪与萝葭都有些不舒服，乃是因为这天地间没有了灵气，对元灵来说，就像鱼儿离开了水一般。颜季萌想了想，将二人放入他的系统包裹内。包裹格子里头有灵气，可供这二人休息。
　　也不知道五重云天那边怎样了，颜季萌赶了过去，在半路上便遇见了匆匆赶来的清荷眠。
　　他这才知道，五重云天那边已经进入尾声，连珠与青冠的人，正在打扫战场。
　　二人见了面，都不约而同松了一口气。清荷眠开口道：“那须眉道人逃走了，我还怕他逃到你那里去了，害你腹背受敌。那饕兽怎样了？”
　　颜季萌便将萝葭做的事说了。
　　清荷眠听完，不由得赞道：“这方法不错，不过碧海界与苍梧界恐怕就暂时不能修行了。”
　　两人一边说着，一边回了五重云天。小师哥清月还留在那里，趾高气昂地指挥着连珠等人，将战场收拾好，俘虏关押好。
　　连波见了他的样子，不由得气愤起来，跳着脚道：“你一点事情没做，凭什么指挥我们干这个干那个的？”
　　清月昂着头，大面朝天：“我可是颜季萌的师哥，清荷眠的师弟，我有两位如此厉害的师兄弟，你就应该知道我该有多厉害了吧？让我做这些杂活，岂不是大材小用？”
　　颜季萌到了青虹界，便将萝葭与阿汪放了出来。此时四人听见清月这般仗势欺人，不由得觉得好笑。
　　那边青翅已经远远瞧见了清荷眠，立刻御剑飞了过来，大叫一声：“大仙！”
　　清荷眠见了他，不禁头痛。
　　青翅哆嗦着手，拉着清荷眠的袖子开口道：“方才看见你，我还以为自己看错了，想不到大仙你居然是碎空界赫赫有名的清荷眠啊！你指点我的方法，果然非常好用。还有你告诉我的吉祥物，我也将他带过来了。”
　　青翅说着，抬手指向躲在山脚的吉祥物父子三人。
　　清荷眠一见那吉祥物，便禁不住皱起眉头，开口道：“我说的那人，虽然猥琐，但是其实长相也是很俊秀的，此人哪里有他一点俊秀的样子？”
　　青翅一呆，开口道：“难道我们找错了？那这吉祥物到底是谁？”
　　清荷眠偷眼看了颜季萌一眼，见他不明所以，又暗道自己当初说什么吉祥物，也是想给颜季萌找个倚仗，确保自己不在，也有人护着他。不过现在呢，自己已经活过来，用不着别人再护着了，这吉祥物一事还是作罢。
　　清荷眠便信口道：“那吉祥物极为难找，你们能找到的此人，也还不错，算是仅次于吉祥物了，将他好好款待，九歌界一定能万事大吉的。”
　　青翅闻言，喜不自胜，谢过了清荷眠。

　　观世镜

　　五重云天的事算是基本上解决了,颜季萌便招呼众人回碎空界。萝葭却说，他还想去以前住过的深蓝之海看看，阿汪也爱凑热闹，便要跟着他一同前往。
　　颜季萌便与清荷眠和小师哥先回碎空界。
　　碎空界一直平安无事,让坐镇断指峰的武绥无聊到都快发霉。他一见颜季萌等人回来了，立时便松了一口气,嚷道：“你们可算回来了，五重云天怎样？好不好玩？”
　　清月叫道：“什么好不好玩？他们做的，可是攸关我生死的大事呢。生死之事,岂同儿戏？”
　　武绥眯着眼睛看了他一会儿,开口道：“我想起来了，我还是个小孩的时候，你这家伙似乎哄我叫你爹爹，有没有这事？”
　　清月吓了一跳，忙道：“我怎么不记得了？”
　　颜季萌拉了拉他的衣角，小声提醒：“他就是阿喵。”
　　清月呆了一呆，看着面露温和微笑的武绥，忽然掉头就跑出了有穷无尽城，手忙脚乱地御剑飞回了桓山派。
　　武绥看向颜季萌与清荷眠二人，开口问道：“萝葭与阿汪呢？怎么没有跟着你们一起回来？”
　　“他们去深蓝之海了。”
　　武绥点点头，道：“深蓝之海倒是个好地方，还是萝葭的老家呢，我也想去看看。”
　　他说着，抖了抖衣袍便走出大门，御剑飞向了天边。
　　颜季萌转头看了他一眼，叫道：“快去快回！”
　　武绥前往青虹界，完全是兴之所至，什么也没有准备，御剑便飞到了传送阵边。待到了青虹界，他又去五重云天上看了看，青冠的人已经撤回了九歌界，连珠那些碧海界的人却是还在。
　　碧海界现在不能修行，他们也只能暂时住在青虹界了。
　　武绥见五重云天已经是一片废墟，不由得啧啧称奇，这五重云天曾是五界中霸主一般的人物，连他自己都不愿意招惹，想不到居然被颜季萌与清荷眠给打得这么狼狈不堪，真是想不到。
　　思及颜季萌，武绥也是心生忌惮。此人简直就与怪物无异。各种大招法术使出来，居然还能脸不红气不喘。他明明就是个凡人，怎么会有这种特别的本事？幸而颜季萌没有坏心思，否则这五界必然要遭遇一场大难。
　　看了一眼手腕上冰蓝色的灵识烙印，武绥又是一声长叹：“想不到我武绥，居然会成了别人的宠物，真是世事难料啊。”
　　不过……当宠物也没有什么不好。
　　想起与颜季萌一起相处的几年，虽然于武绥万年的生命中只是沧海一粟，但是，比起那些漫长而苍白的过往，这几年却是他生命中难得一见的浓墨重彩。
　　武绥勾起一个笑容，御剑往深蓝之海飞去。
　　深蓝之海的海水，蓝得近乎透明，在明媚的阳光下，缓缓泛起一道道洁白的海浪。海中央便是萝葭曾经居住过的岛屿。这岛上树木葱茏，山林蓊郁，鸟声虫鸣此起彼伏，越发让行走在此间的武绥觉得山林寂静。
　　前方便是萝葭曾经住过的地方了。武绥看着那青瓦白墙的院落，不由得加快了脚步。
　　然而，尚未走进，武绥便觉察出不对来！院落内灵气波动十分剧烈，显然是有人在里面对战，时不时有法术的光芒闪过。
　　武绥飞身上前，将院门推开，便见一阵耀眼的银光闪过，银刃正与一长眉道人战在一处。阿汪坐在院内角落里，怀中抱着一个浑身是血的人，正在给他疗伤。
　　那是萝葭！
　　武绥不知发生了什么事，皱起眉头冲上前，将银刃与长眉道人分开。他看了一眼银刃，开口喝道：“银刃，我放了你，想不到你又来伤了萝葭。早知如此，当日便该将你一把掐死。”
　　银刃又急又怒，开口道：“不是我，是须眉偷袭，伤了萝葭！”
　　武绥抬眼看向须眉，打量对方片刻，开口问道：“你是华都的那个小徒弟？”
　　须眉点头道：“不错！你又是何人？难道是我师父的故友？”
　　武绥冷笑道：“我是你师父的宿敌。”
　　他一剑挥出，须眉连身向后跃去。只是须眉数千年的道行，怎么比得上武绥这个万年老怪。武绥十招之内，便将须眉擒住，一脚踩在地上。
　　那里银刃却是跪在萝葭面前，失声痛哭。
　　武绥将须眉钉死在地，走了过去，开口道：“萝葭都要死了，你还哭什么？赶紧挖个坑将人埋了要紧。”
　　阿汪皱起眉头看着武绥：“人快死了，你不想想办法，反倒在这里说风凉话！你还算是萝葭的朋友吗？”
　　武绥挑起眉，坐在地上，翻开萝葭的伤口看了一眼，摇了摇头道：“这伤在要害上，他没救啦。”
　　“对了！还有不灭神识！”阿汪开口叫道。
　　武绥瞥了他一眼，淡淡道：“你真当不灭神识是万金油啊？不灭神识只能救三个人，救完三人，便会消散而去。”
　　“你和清荷眠，不是只有两个吗？”
　　“还有我师父，他曾经用过一次。”
　　银刃闻言，脸上表情越发绝望。他坐起身，摸了摸眼泪，开口道：“我有办法救萝葭。”
　　阿汪奇怪地抬起头。银刃虽是说有办法，脸上的表情，却像是要和萝葭诀别一般。他疑惑地问道：“什么办法？”
　　“我们元灵都是灵体质，天地之灵，本为一体，所以，我们可以以灵补灵……”银刃说完，手上结印按在自己胸口。立刻一道银光从他体内喷出，他的身体也渐渐委顿下去。
　　那银光将萝葭整个儿包裹住了。待银光渐渐变得稀薄，转而消失之后，萝葭渐渐地睁开了眼睛。
　　武绥叹了口气，道：“想不到银刃倒是个重情的。”
　　阿汪开口问道：“银刃呢？”
　　“以灵补灵，意思就是以自己的身体去填补他人的身体。你说银刃救了萝葭，还能有命在吗？”
　　武绥说着，伸出手将最后一点银光握在手中，开口道：“看在你痴情如此的份上，我就帮你一次好了。不过这只是一次机会，能不能把握还要看你自己。”
　　阿汪扶着身体虚弱的萝葭坐起来，不解地看向武绥，便见他将一面镜子从怀中取出，默念咒语，将一道印按在镜面上。
　　镜面骤然发出白光，白光散去后，镜内景象是一副白雪皑皑的冰天雪地。
　　“……这是青虹界的冰雪大陆，我年少时曾经去过。”萝葭开口，一面又道：“武绥，你要做什么？”
　　武绥不语，将手中银光投入镜中。
　　银光从白雪皑皑的天地间落下，落入雪中。远处一个少年模样的人御剑飞了过来，疑惑地看了一眼银光掉落的地方，按下剑头着陆。
　　那少年却和萝葭有几分相似。
　　少年走上前，将白雪扒开，里面一个小小的面人儿钻了出来，抬起头看着萝葭。
　　那是银刃。
　　少年萝葭好奇地歪着头看了片刻，笑道：“原来是和我一样的同类啊，不过很虚弱的样子。”
　　他伸出手，将小面人捧起来，问道：“我还是头一次见到同类呢。一个人生活真寂寞，你愿意和我在一起吗？”
　　那小面人慌忙点头，似乎很怕萝葭丢下他一样。
　　萝葭笑着将小面人放在剑上，御剑离开。
　　小面人抱着萝葭的手臂，看了一眼天空，张了张嘴。看口型，他说的是：“谢谢。”
　　镜面一闪，镜内景象消失。
　　萝葭开口道：“这是观世镜？”
　　武绥点头：“问莲叶要过来玩的。我刚才打开了时空之门，将银刃送回了你们初次见面的地方。希望他能好好把握这次机会，不要再重蹈覆辙……你不会怪我吧？”
　　萝葭淡淡道：“你送往的，是过去的时空，与现在的我没有关系，所以你做什么我也管不着。”
　　武绥舒了一口气，开口道：“你若是要怪我也没有办法，我做都已经做了。”
　　他站起来，看了一眼须眉的尸首，轻松道：“想不到最后还是要劳烦我这个老人家出马，才能将事情圆满解决，颜季萌和清荷眠这两个小孩子果然靠不住啊。”
　　他说着，不由得露出一脸自得的微笑来。
　　作者有话要说：文差不多要完结了，大家有啥想看的番外赶紧跟我说哟～

　　番外：观世镜内一日游

　　“主人其实,有一个秘密。”阿英一脸神秘地对阿汪说。
　　“什么秘密？”
　　“主人他啊，年少的时候曾经有一个很喜欢很喜欢的人哦，可惜后来那个人死了……”
　　颜季萌忽然从草丛里跳出来，大叫道：“什么！清荷眠这小子曾经有过喜欢的人？是哪个狐狸精？！”
　　阿英诧异地看着忽然窜出来的颜季萌,结结巴巴道：“我什么都没说……”
　　颜季萌转头，去找清荷眠了。
　　“这个啊……”清荷眠沉吟片刻,开口道：“那个人是我师父，我的确很喜欢他，不过我现在和你在一起了啊,你又有什么好生气的？”
　　颜季萌哼了一声,酸溜溜地想：看来的确是很喜欢他师父呢，喜欢到愿意为了完成师父的夙愿而牺牲自己，拯救碎空界。
　　“他长什么样？”
　　“不记得了，都已经过了好几百年了，记不住他的样子。不过应该是十分英俊出众的吧。”
　　见清荷眠还在无知无觉地夸赞着自己的情敌，颜季萌越发愤怒，一定要看看，是怎样出众的帅哥，让清荷眠过了这么多年都念念不忘！
　　颜季萌向莲叶借来了观世镜，打开镜子设定好了时限。就进去一天好了，有一天的时间，足够自己看清楚清荷眠的师父到底什么样了。
　　颜季萌念完咒，便被一道白光卷入了镜中。
　　颜季萌蹲伏在清荷家宅后院的大树上。
　　他已经在这里蹲伏了一个上午。
　　其间，清荷醒跑过来捉了一只蛐蛐，清荷眠过来也想捉蛐蛐，被凶恶的家仆赶走。清荷眠的老爹清河冲在这里散了会儿步，有个丫头过来剪了几支花，然后，就再无其他人了。
　　颜季萌暗道：“蹲守不行，我还不能主动出击么。”
　　他从树上跳下来，随即进入潜行状态，找到清荷眠居住的小房间，在窗外看了一眼。
　　阴暗的屋内，清荷眠就坐在木板床上，一脸无聊地看着窗外。这时候的他只有五六岁的样子，却和阿汪阿喵小时候一点都不一样。
　　他非常瘦，显得眼睛大大的，却没有什么神采。
　　看见这样的清荷眠，颜季萌不由得心痛了。
　　他从窗口跳了进去，落地的声音惊动了清荷眠。后者警觉地喝道：“是谁？”
　　颜季萌现出身形，看向清荷眠。
　　这算是两个人的第一次见面。
　　“你是谁？”清荷眠疑惑地开口道。
　　颜季萌径自走过去，问道：“你师父呢？”
　　“你认错人了，我不是清荷醒。清荷醒才有师父，我没有。”
　　“什么？”颜季萌大惊。难道自己来早了？可是观世镜是不会出错的啊，自己设定好的时间节点，就是清荷眠与师父初遇的那一天啊。
　　不过这一天还没有过去，说不定是人还没来呢，不急不急。颜季萌安慰自己。
　　他又看了一眼清荷眠，见他一直看着自己，于是开口道：“你也会有师父的，我来这里，就是为了等你师父。不要怕，我不是坏人。”
　　清荷眠嗯了一声，仍旧好奇地看着颜季萌。
　　颜季萌坐在他身边，开口道：“你就住在这个地方啊？太潮湿了，对身体不好。”
　　他说着，施了个法术，将屋内的潮气灰尘都除了。
　　清荷眠顿时用一脸敬仰的表情看着他。
　　颜季萌笑道：“以后你也会的，你的师父什么都会教给你，你会成为很厉害的人。”
　　清荷眠垂下头，低声道：“你说的一定是我哥哥清荷醒吧，他很聪明，不像我，是一个平庸没用的人。”
　　颜季萌一掌拍在清荷眠肩上，严肃道：“你要相信我，你一定会成为一个很厉害的人，比那个清荷醒厉害多了。”
　　清荷眠仰起小脸，看着颜季萌，半信半疑地开口：“真的吗？”
　　颜季萌用力地点点头。
　　“那我的师父什么时候来？”
　　“不知道啊，不过应该快了吧，他会教你很多东西的。”
　　清荷眠的脸上，露出了一个期待希冀的表情。看到他的脸上，终于有了这么鲜活的表情，颜季萌松了一口气，这家伙总算不那么死气沉沉了。
　　他翻身，躺在清荷眠的木板床上，开口道：“你师父来了就叫醒我，知道吗？”
　　看到清荷眠乖乖地点头，颜季萌闭上眼睛，打算先睡个午觉。
　　但是一直睡到了太阳落山，暮色满天，颜季萌也没有等到清荷眠的师父。
　　颜季萌喃喃道了声奇怪，摸了摸空空如也的肚子，又看了一眼清荷眠，开口道：“你饿不饿？”
　　两个人坐在馄饨摊前，清荷眠一面狼吞虎咽，一面开口问道：“我师父怎么还没有来啊？”
　　“不急不急，今天还没有过去呢，反正今天他是一定会来的！”颜季萌安慰他。
　　两个人一人一碗馄饨，吃了个半饱。颜季萌付了钱，抱着小清荷眠，开口问道：“这青帝城里还有什么好吃的么？”
　　“有啊有啊，城东有一家卖虾饺的很好吃，清荷醒告诉我的。”
　　两人一直吃到月上中天，才抱着圆滚滚的肚子回了清荷眠的小房间。颜季萌点了盏油灯，坐在灯下一边等人，一边教清荷眠识字。
　　清荷世家显然没打算好好培养清荷眠，因此这孩子已经到了适合入学的年纪，也没有请过夫子来教他。
　　教了差不多一个时辰，清荷眠便熬不住困，颜季萌让他先睡了，自己一个人坐在灯下等人。
　　然而一直到了子时，也没有人过来。
　　更奇怪的是，他没有被观世镜扯走，而是仍然留在这个时空之内。
　　奇怪，自己设定的时间是一天，已经到了，为什么还没有离开呢？
　　颜季萌大惑不解，索性便进了系统空间内求索。他找到有关观世镜的相关文献，才骤然发现，镜子外界的一天，相当于镜内时空的一百年啊！
　　他要留在这里一百年啊！
　　颜季萌被那个一百年彻底打败了！
　　为什么都没有人告诉过他啊？
　　不过值得庆幸的是，他的时间就停留在进入镜子的那一刻，不会做出改变。否则以他凡人的身体，等不到一百年就要老死了。
　　那样就永远回不去了。
　　第二天一早，小清荷眠揉着眼睛醒了过来，看向站在窗边的颜季萌，问道：“我的师父呢？他来了没有？”
　　颜季萌转过头，微笑道：“来了。我就是你的师父。”
　　一百年的时间，足够教导清荷眠了。
　　颜季萌按照系统空间内教授的入门方法，让清荷眠开始修行。他自己则在青帝城内买了处独门院落，用来修炼丹药。
　　他五天去一次清荷眠的小房间，检视清荷眠的修行进度，平日里则在自己的小院落内修丹炼药。
　　不过，这种生活真的好寂寞啊！虽然有正太时期的清荷眠相伴，但是这家伙只能看能摸，又吃不上嘴，可爱的阿汪，温柔的萝葭，傲娇的小师哥，还有呆萌呆萌的阿英，他们都不在这里！
　　为了排解寂寞，颜季萌只能多多和清荷眠相处。
　　因为有了他时不时地带出去加餐，清荷眠终于长胖了不少，脸蛋也粉嫩嫩的了。就是这家伙性格太内敛，颜季萌想找他说说话，这家伙都会闭着眼睛一边打坐修行一边道：“师父，你不要妨碍我啦，我已经到了练气期的关键时候了。”
　　“给了你凝气丹，你又不肯吃。吃了那个修行就会快很多了。”想起自己当初一个月内修到练气最高层的经历，颜季萌开口劝道。
　　“凝气丹还是留在最关键的时候吃吧。”清荷眠睁开眼睛，看了颜季萌一眼：“因为师父炼丹太辛苦了，我不想让师父那么辛苦。”
　　因为想聊天被拒绝而有点生气的颜季萌，忽然又因为这句话而心里暖暖的。
　　想不到清荷眠小时候，就已经这么贴心了！
　　真是师父的小棉袄啊！
　　原本被留在这个时空，还有一点闷闷不乐，但是有这么贴心的小徒弟，颜季萌那一点不快全都烟消云散了。
　　不过修炼丹药倒也没有非常辛苦。各种材料都可以从系统中兑换，稀罕的灵药种子，系统里也有，只是需要的经验点多一些，还有培训环境要苛刻一点，但是练出来的丹药价值，让这点小困难都变得微不足道了。
　　在每天被硬塞一粒丹药之后，清荷眠的修为在短短一个月之内便突破到了筑基初期。
　　颜季萌欣慰之余，又担心清荷眠的修为被清荷世家的人发现，要惹来麻烦。虽说清荷世家对清荷眠几乎没有关注，但是小心驶得万年船嘛。
　　颜季萌想了想，炼了个银手镯，给清荷眠戴上。平日里都塞在衣袖里，不容易被发现。
　　不过再谨慎也有疏漏的时候。
　　那日清荷眠被本家几个堂哥欺负，被逼急了，便用了颜季萌教授的法术，将几人打了个人仰马翻。
　　这翻动静，自然逃不过清荷世家的眼睛，清荷眠立刻被捉入宗祠，跪在地上受审。很快有人发现了他手上的银镯，将银镯一把夺下，清荷眠的修为，便立刻暴露在众人眼前。
　　没有想到清荷眠的生命竟然就像野草一样，对他不闻不问，居然还能修到筑基初期。要知道，即使是天分过人的清荷醒，现在的修为也仅仅是练气中期而已。
　　族内立刻派人彻查，在清荷眠的房间内，找到了一个装着玉髓丹的玉瓶子。这玉髓丹颜季萌给了清荷眠之后，清荷眠一直好好收着，不敢随便动用，没有想到今日居然被翻了出来。
　　族中长老看了身处上位的清河冲一眼，嘶哑着声音开口：“这孩子手里怎么会有玉髓丹？他的修为，又为什么会在没有人指点的情况下到了筑基初期？这些，族长是不是都该给个交代？”
　　清河冲一脸头疼地看着跪在地上的清荷眠。

　　番外：观世镜内一日游之二

　　“这是谁给你的？”清河冲举起那个银镯,开口问道。
　　清荷眠跪在地上不吭声。
　　清河冲连问几声，清荷眠都是始终一声不吭，坐在一旁的族内长老不由得也生气，开口道：“不上家法,我看着小子是不会说的！”
　　清河冲还来不及阻拦，那长老便念动口诀,一道光从他指尖冒出，打向清荷眠。此时清荷眠身上忽然冒起一道白光，如一道屏障一般将清荷眠护住了。
　　一旁看审的众人都是诧异,眼见那长老越发用力,想要打穿白光，白光却依然纹丝不动。这长老已经是归虚期的修为，居然还打不穿这白光。那么施下这道护体白光的人，修为又该有多高呢。
　　看来，还是不要轻易得罪此人为好。一时间，众人的心里都不由自主冒出这个念头。
　　那长老却是越发恼羞成怒，今日若是连惩治一个小辈都办不到，让他的脸面往哪儿搁？长老一张脸涨成猪肝色，运起全身的灵气打向白光屏障。
　　便在此时，那白光攸然一收，长老还当是自己终于打穿了，定睛看去，却是有人御剑从庭外飞来，挡在了清荷眠身前。
　　清河冲不由得脱口问道：“你是何人？”
　　清荷眠跪在地上，脱口叫道：“师父！你怎么来了？”
　　“感觉到你有危险，所以就过来了。”颜季萌扫了一眼，开口问道：“这是怎么回事？”
　　清河冲也抬眼看向他，沉声道：“你又是何人？我不记得曾经为阿眠找过你这样一个师父。”
　　颜季萌冷笑道：“我是何人并不重要。你从来就没有考虑过为清荷眠找个师父吧。”
　　他说着，弯下腰将清荷眠抱了起来，开口道：“阿眠，愿不愿意跟师父走？”
　　清荷眠毫不犹豫地点点头。
　　颜季萌抱着人，便往屋外走去。清河冲高喝一声站住，同时一道青光打向颜季萌，却在此时，也不知道颜季萌是如何出手的，只见一道白光攸然飞出，将青光弹开，同时铿然一声，打在了宗祠内百年未曾响过的石钟上。
　　这石钟百年都不曾鸣响过，想要敲响，必须有近乎化神期的修为和灵力才行。此时，石钟却在白光的一击下，发出悠然清音，回响不绝。
　　清河冲等人震惊之下，再抬眼看去，颜季萌已经抱着清荷眠，在石钟的清音中走远。
　　“师父，我是不是给你惹麻烦了？”清荷眠坐在颜季萌的小床上，开口问道。
　　“没有啊，刚好师父也想出去云游一段时间，到处看看，此番也可让你开开眼界，师父能教你的毕竟有限。”颜季萌一边说，一边将丹药灵器灵草法宝等物装进自己的系统包裹内。
　　这青帝城恐怕是呆不下了，再住在这儿清荷世家的人恐怕要找上门来。颜季萌便打算带着清荷眠出去走一走。
　　他将东西收拾好，便御剑带上清荷眠，一道飞出了青帝城。
　　夜里两人便在山头歇脚，颜季萌点着了篝火，敦促清荷眠修行，自己则坐在一边，检视带过来的东西。那些丹药，该吃的颜季萌让清荷眠都吃了。清荷眠原本还舍不得，但是也不敢违抗师命，只能把丹药吃了。
　　两人这一次游历，几乎走遍了整个五界。颜季萌发现，这时候的灵脉，就已经开始出现遭受污染的迹象了。
　　“恶龙看招！”清荷眠大喝一声，一剑砍向黑蛟龙头部。蛟龙勃然大怒，仰天咆哮，一尾甩向半空中的清荷眠，空中喷出水柱。
　　清荷眠灵巧闪避，又是一剑，砍向蛟龙露出来的腹部。这时间狂风大作，黑云压顶，清荷眠与黑蛟龙在半空搏斗，波云诡谲，看得地上众人都紧张不已。
　　清荷眠与黑蛟龙鏖战有半个时辰之久，那黑蛟龙终是不敌，直直摔了下来，轰然一声掉进了水里。清荷眠追下来，一剑刺在黑蛟龙鄂下。蛟龙昂首嘶鸣一声，继而啪地一声摔回了水里。
　　清荷眠拔出剑，笑着看向站在一边观战的颜季萌，走了过来。
　　便在此时，那黑蛟龙忽然又从水中冒出头来，拼尽全身力气攻向清荷眠的后背。
　　清荷眠回过头，大惊之下，连拔剑的时间都没有。
　　恶蛟已冲了过来。
　　但是在半空时却攸然停住，继而那龙首掉了下来，鲜血洒了一地。
　　看那龙首断面，平整光滑，仿佛是被人一下子削断的。
　　清荷眠回过头，看向颜季萌。颜季萌收回手，开口道：“你这次做得不错，但是也要注意是否已经将对手置于死地了才是。”
　　清荷眠乖顺地点点头，走到他身边。围观的村民们纷纷围了上来，连声向师徒二人道谢，感谢他们除去恶龙，解除了连年的水患。
　　此时乌云已经散开，河面也恢复了平静，那亭亭玉立的荷花也竞相盛开。莲叶下站着个皮肤黝黑的小孩，一脸敬佩地看着被众人围住的师徒俩。
　　小伙伴跑过来拉着他，开口道：“莲叶，咱们去拜颜先生为师吧？颜先生和阿眠哥都好厉害啊。”
　　最终两人还是没有拜师成功，颜季萌才此地留了几天，教了孩子们一些练气入门的口诀，便和清荷眠一道离开了。
　　此时清荷眠已经是个少年模样，修为也到了元婴期。颜季萌看了他一眼，开口问道：“阿眠，你跟着师父有多久了？”
　　“已经有差不多一百年了。”
　　“想不到一百年居然过得这么快啊。”颜季萌叹了口气，开口道：“师父到了该离开的时候了。”
　　清荷眠闻言，立刻一脸紧张地抬起头，问道：“为什么？师父要去哪儿？”
　　颜季萌想了想，又没办法解释观世镜和未来的事，只能满口扯谎，诓他道：“师父大限已至。”
　　“怎么会！师父你看上去，明明还很年轻啊！”
　　“这个嘛……是因为碎空界灵脉受到了污染，你知道的吧，师父因为修行的时候，吸入了太多受污染的灵气，所以身子已经坏得差不多了。昨夜我夜观星象，发现自己大限将至，阿眠，以后这净化碎空界灵脉的事，可就教给你了。”
　　他话说完，便发现清荷眠低着头，已经湿了眼眶：“……师父你别离开我，我不想跟师父分开。”
　　颜季萌叹了口气，伸手抚摸他的头顶道：“阿眠，师父这也是不得已啊，以后有缘，我们会再见面的。”
　　“师父都要死了，为什么还能再见面？师父不要骗我了！”
　　“真的，你相信师父，师父一定会和你再次见面的。”
　　“不要！”清荷眠固执地抓住颜季萌的手，仿佛这样就能把人留住。
　　颜季萌没办法，不再说话，御剑带着清荷眠飞向了青帝城。
　　“师父带我来这里做什么？”
　　“你的家在这里，总不能不回家吧。”颜季萌按下剑头，在青帝城外落了下来。
　　“我不要回家，我要跟着师父！”一向听话乖巧的徒弟，却在这时候倔强了起来。
　　“你都是一百多岁的人了，能不能不要这么任性啊……”颜季萌一脸头痛地看着他。
　　“师父……”清荷眠有些难受地拉住颜季萌的衣角。
　　“师父好像今日便是大限之日了，唉，真是时光不等人啊。阿眠你也快回去吧，以后有机会，还会再见的。”
　　“……真的吗？”虽然知道不可能，但是束手无策的他也只能相信这种虚无缥缈的承诺。
　　“是啊。”颜季萌摆了摆手：“快进城吧。”
　　清荷眠深深看了他一眼，最后一咬牙，转头走向青帝城的大门。
　　快要走到城门的时候，他终于是忍不住，回了头。
　　但是那里，已经没有了师父的身影。
　　颜季萌终于从镜子内出来了！他松了一口气，转头一看，便发现清荷眠正站在一边，幽幽地看着他。
　　“咦？你什么时候来的啊？”
　　“你说呢？发现你不见了，我就在这里等了一天一夜……”清荷眠沉着脸开口。
　　等了一天一夜……难道自己在镜内的事情，都让他看见了？颜季萌不由得脊背出冷汗。自己在镜子里头调戏良家小美男的事应该没有被他看见吧……
　　“这到底是怎么回事？！我的老婆怎么好端端的成了我的师父？！”清荷眠抓住颜季萌的手，抓狂地开口。
　　“主人……我觉得你还是接受现实比较好哦。”阿英从窗口露出头，看着屋内的二人。
　　“能压自己的师父，这不是更带感么？”武绥也露出了脸。
　　……
　　休息了一夜，清荷眠总算不再是那么一幅幽幽怨怨的样子了。
　　能压师父，好像真的蛮带感的！作者有话要说：完结XD～
  