
《此情不假（奴隶系列四之二）》作者：怜梦


备注：
     奉公主玺倩之命而代替好友来服侍未来驸马的白洛旋深知这齐府自己是万万不可待，虽然工作轻松到只要每天给准驸马齐麟抱抱加亲亲就好，可他宁愿每天洗衣服洗到手都长粗茧也不要看他除了搂自己入怀外，还周旋在公主或是其他女人之间。而他也在齐麟与公主的婚事近时，才终於看清，他与他只是玩玩而已……他，最终还是该离去……。                                                                                                 
☆、楔子

　　白家，被誉为神医一家，只要是正统的继承人所生下的儿女，通常都会有天生的行医能力，他们对於药草的认识几乎可以说一出生就灌输在脑子，不必教就可以轻而易举的说出山上各式各样的药草及其功效。
　　然而，这样的家族却也常遭到人的羡慕及忌妒。
　　某天，冬萦、梵络、维杰、琢以这四个所有国家中为首的大国发动了战争，也就是同时，白家被安了个背叛祖国的罪名。
　　原因无他，白家的当家白蚀按照祖先遗训，遵守中立状态，他们不仅医治祖国的军人，更医治了许多别国的伤兵，甚至还主动去治疗祖国的大患──人称世间四大国的四位大将军。
　　对於一个默默无闻的小国而言，白家的举动无疑是在让国家更快走向灭亡。
　　因此，祖国灭了白家，大王更把白蚀与他的妻子的尸首高挂在城门上，让他们死的没有尊严。
　　然而，白蚀的四个遗子却在他的堂弟与好友们的极力帮助下，逃离了祖国，但因为正逢乱世，四兄弟被打散在各地，都正巧被那四大国捉去当了奴隶。
　　长子白枫旋在冬萦。
　　次子白洛旋在梵络。
　　三子白硕旋在维杰。
　　么子白宁旋在琢以。
　　四个具有神医血统的白家血脉，在分隔四地的同时，也编织著他们四个惊天地、泣鬼神的爱情故事……。
<% END IF %>
作家的话：
嗯嗯！大概再过个三、五天再继续发吧！
不然我怕电脑里的存稿很快就会用完(毕竟偷懒了一个月都没更文= =)
不过在此还是希望喜欢此情不渝的各位也会喜欢此情不假喔!!!!!




☆、第一章之一

　　位於北方的梵络，雪花飘零。即使是再强壮的人也不见得能敌挡的了四季严寒的环境。
　　当然，那是对外地人而言。
　　双手浸抱在冰冷的溪水里，白洛旋熟练的搓洗手中的衣物。
　 「真搞不懂那些宫女是如何在一天之内制造出那麽多脏衣物……。」小小声的碎碎念，白洛旋嘟著嘴看著自己抖个不停的双手。
　　抬头望了一下清澈的溪流，白洛旋轻轻擦拭脸上的汗水。
　　能够在那麽冷的天气中流汗也算是很厉害了，可见他的工作是多麽的繁重。
　 「真是叫人气闷，明明我是生来当大夫的……」想起白家的灭门，白洛旋的双眼立刻有了雾气。「结果呢？人家是有家归不得，而我则是无家可归。」任由泪水顺著脸颊流下，白洛旋看看四周熟悉却又陌生的土地。
　 「阿洛，你又再想家啦？」手拿一篮等待被洗净的衣物，云寒走近，他关心道。
　 「谁说我想家了？」拭去泪水，白洛旋低下头。「只是……想起失散的兄弟罢了。」
　　是啊！不知道大哥、三弟及四弟身在何处？……或者说，他们还活著吗？
　　自从离开冬萦的洛焚丘後大家就失散了，而今四年都快过了，他不仅被困在梵洛这冰天冻地的地方，更被……抓起来当作奴隶！？
　　要怪也只能怪这场为期好几年的战争了吧？要不是四大国发动战争，今天白家就不会灭门，而他也不会坐在这里替那些宫女洗衣服！
　　微微一笑，云寒知道白洛旋在想什麽。
　　沉默了一会儿，云寒站起身来，他微微弯腰而後朝白洛旋泼水。「看招！」他道。
　　莫名其妙的被泼了一身湿，白洛旋愕然的站起身来，他问道：「你做什麽？」
　 「玩啊！」看著全身湿透的白洛旋，云寒满意的继续泼水。「我的直觉告诉我你太沉闷了，需要一些冰水来降温！」
　 「降温！？」低头瞧瞧自己被泼的湿答答的衣裳，白洛旋突然打了个冷颤。「这天气还需要降温吗……哈……哈！哈啾！」用手环抱著自己，白洛旋无法停住颤抖。他责怪的瞪著云寒。
　　接受到白洛旋的怒瞪，云寒也只好自讨没趣，他退下自己身上的外衣。「给你穿吧！不过我说你啊……现在看起来气色好很多了。」
　　接过外衣，白洛旋一脸纳闷。
　 「生气与笑容满面的你……气色比较好喔！」
　　几年前，娘也很喜欢这麽说。
　　黄柔不是一般的贤妻良母，她是个武功高深的女侠，当然，她很爱她的丈夫及孩子，所以她退隐江湖，只求一家平安、幸福。
　　那时，白家还是如此宁静时，每当白洛旋与哥哥或弟弟们吵了架时，黄柔总是笑盈盈的对他说生起气来的他气色红润，看起来比平常的苍白好多了。
　　原本，他很不喜欢这句话……但没想到，几年後这倒成了他思念母亲所象徵的最後一句话。
　　看到白洛旋露出思念的表情，云寒知道自己说到了他心中的痛处，於是他轻轻的拍了拍白洛旋的肩，柔声说道：「好啦！别露出这样的表情！」
　　知道云寒的意思，白洛旋摇摇头，他轻声说道：「没什麽，别在意。」
　　是啊！他早已不会再去想了不是吗？
　　白家的灭门……白琦的牺牲及……血脉的分离。
　　支离破碎的白家会有重振的一天吗？
　　白洛旋不敢想，他看著眼前一大堆的脏衣服，轻叹口气，只想快点洗完再去做其他工作。
　　现在的白洛旋只是梵络的奴隶，是一个平凡的普通人……。
　　什麽神医啊什麽重振白家的，他已经不敢再去想了。
　　将近四年的逃亡，难道还不够吗？
<% END IF %>
作家的话：
唉~~~明明都四月了，进度却一直停在三月!!!




☆、第一章之二

　　而就在此时，不远处有匹马正在奔驰著。
　 「少爷！那里有只鹿啊！」纪言站在齐麟的马旁，他高声喊道，手还不忘往他看见鹿的方向指去。
　　大概的看了一下距离，齐麟扬起弓来。「好！看我的！」
　　拉紧马鞍，趁马身往上抬时，齐麟又快又准的朝目标射去。然後听见的不是鹿的悲啼声，而是人的惨叫声……。
　　瞬间，齐麟与纪言陷入沉静。
　 「那个，少爷……那似乎不是鹿的叫声。」纪言呆站在原地，他的声音明显的在害怕。
　　握紧弓，齐麟咬牙切齿。「那的确是人的声音。」
　　意思是……他射中人了！？
　　「那……那要怎麽办？」纪言直打哆嗦，他害怕的问道。
　 「能怎麽办？」扬起长鞭，齐麟纵马往发出声音的地方奔去。「过去看看！」
　 「啊！等等我，等等我啊！」看到齐麟很快的消失在自己眼前，纪言有些腿软的一边跑一边跟上去。
　　正当齐麟到了河流边时，果不其然，他看见了一个人倒在地上，而且胸口附近还插著一支箭。
　 「你没事吧？」齐麟跳下马，他上前想要扶起血流如注的那男人。
　　然而……
　 「不要碰他！」一道男声窜出，随後齐麟被推开来。
　 「G！你在做什麽？」纪言赶到时正巧撞上这一幕，他厉声问著敢推他家少爷的男人。
　 「救人！」白洛旋瞪了一眼齐麟及纪言，他放下刚刚情急之下采来的药草。「真不知道是谁瞎了眼会去射人！」
　　齐麟与纪言尴尬的看了一眼对方。
　 「这位兄弟，是我有错在先，请问……需要我帮忙吗？」在旁边见眼前的男人很熟练的撕下被射中的人的上衣，然後轻轻且小心的拔出那利箭。鲜血……沾满那男人的双手。
　　不知为何，他突然觉得这男人不适合被鲜血弄脏手，他突然不想让那男人继续用那双修长的手去触碰血肉模糊的伤口。
　 「不需要！」白洛旋把拔出的利箭往旁边丢去，他从袖子里摸索出几根银针，然後朝伤口附近几个穴道扎下去。「撑著点，云寒？」轻轻按压著云寒人中，白洛旋想先让他恢复意识。
　　没多久……云寒果真醒了，他两眼朦胧，似乎还搞不清楚发生什麽事。「阿洛？」
　 「别动！」轻轻扶起云寒，白洛旋拿起几把药草搓碎後抹在他伤口上。「你的箭伤接近心脏，暂时不要运气也不要开口。」
　 「嗯。」云寒点头已示明白，而後他轻轻靠在白洛旋身上。
　 「需要帮忙吗？」齐麟不由自主的上前，他问著白洛旋。
　 「我说过不用！」白洛旋背起云寒，他怒视著齐麟与纪言。「下次再伤人给我试试看！」
　　随後他施展著极为高超的轻功消失在他俩面前。
　　呆愣的望著白洛旋离去时的背影，纪言拉拉齐麟的袖o。「少爷……刚刚发生什麽事？」
　　同样也是痴望著白洛旋离去时的身影，齐麟的嘴角微勾。「看来，我们刚刚遇到了很有趣的人了！」
　　他不会去特意追寻，也不会特别牵挂著那个男人。他相信，只要是他的……最终都会来到他身边。
　　包括……那个男人……。
<% END IF %>
作家的话：
哪个男人......？
唉!!!怎麽会有一种写不下去的感觉？
人老了果然不重用了(！？)




☆、第一章之三

　　 嘴角抽蓄的看著庸庸懒懒躺在软席上的女人，白洛旋第一次知道什麽是绝望。
　　「您不是在说笑吧？」他再三问道。
　　 似乎回答白洛旋的话已经回到不耐烦了，玺倩公主摆摆手，她说道：「有什麽办法，人家未来的驸马……本公主又碍於礼节不能在成亲前繁复的去见他，而按照梵洛的传统，公主在成亲前必须先送准驸马一个奴仆。」
　 「这洛旋知道，可洛旋还是不懂，这跟我现在在这里有何关系？」白洛旋问道。
　 「有！当然有，本来本公主是要派云寒过去的，结果呢？受了伤回来……现在想想，能顶替他的也只剩下你了。」拿起一旁侍女递过的水果，玺倩露出「真的没法子啊」的表情。
　 「可，可我是很、低、贱且又、卑、微的奴隶耶！」把手放在胸口，白洛旋感到喘不过气。
　　头一次，他会觉得当奴隶是很幸福的事……。至少可以用来当作拒绝的理由。
　 「那又如何？」玺倩微闭双眼，她一脸不在乎。「驸马什麽的一点也不重要，我只是要你过去服侍他罢了。」如果她是普通女子，她也用不著请人去照顾她未来的夫君。
　　可惜……她就是一个高高在上的公主。
　 「那……要多久才能回来？」手环著手臂，白洛旋想要先确认一下。
　 「你就那麽喜欢当一个卑贱又低微的奴隶？」玺倩盯著白洛旋，她有些疑惑。「比起去做些苦工，服侍主子还比较轻松。」但，那也要先看看主人的脾气啦！
　 「所以我才问多久能回来做苦工啊！」应道。白洛旋宁可去做苦工也不愿看人家的脸色过日子。
　　你想想看，如果宫女待你不好，顶多在她的衣服上故意洗破一个洞就好了，但问题是如果去服侍主子，那就算在他食物加料也一定会被处罚。
　　似乎看穿白洛旋幼稚可笑的想法，玺倩微微一笑。「去那边多久本公主是不会限制，但如果你真的很想回来做苦工，那等云寒箭伤好了之後再和他交换吧。」
　　耸耸肩，白洛旋觉得玺倩太多此一举了。「那何必要我过去呢？直接让我医治云寒的箭伤就好啦！」何况，论医术…….宫中的太医有时还得向他请教请教呢。
　 「不！不行！」玺倩调皮的眨眨眼睛，她走近白洛旋。「本公主就是要你过去那里服侍我未来的驸马，不听令的话……比照叛国罪办理！」十分坚持，玺倩微微一笑。
　 「是去呢……还是不去呢？」望著白洛旋有些犹豫的脸，玺倩不以为然。她的声音甜甜软软的，不知为何，总觉的那声音背後还隐藏著什麽秘密……。
　 「唉！那我就等云寒箭伤好後再回来洗衣服……。」轻叹一口气，白洛旋突然好怀念洗衣服时的痛苦。
　 「那事不宜迟，你现在赶快去我未来的驸马那里吧！」拍拍白洛旋的肩，玺倩自个儿走回软席上坐好。「记住！有些事……你不用插手。」
　　包括，她所决定的任何事……。
　 「是！公主殿下……。」微微曲身，白洛旋认命的接下命令。
　　等著吧！他在心里想道。
　　总有一天……他一定还会回到宫中洗衣服的！
<% END IF %>
作家的话：
本来想写搞笑一点
但最後才发现其实......我根本不是搞笑的料啊啊~~~~~~




☆、第一章之四

　　一个时辰後……。
　　手拿简单的包袱，白洛旋望著玺倩刚刚给他的纸条。「上面写的地方是这里没错……」
　　但未也太近了吧！？
　　出宫後走没多久路就到了耶！这样还不能天天见面不是很可悲？
　　白洛旋一想到要因为传统习俗而不能与心爱的人或是未来的伴侣见面，他就觉得好笑。
　　相爱……为何还要避而不见？
　　正当白洛旋还在思索著这问题时，眼前的门打开了……。印入眼帘的，是一个异常熟悉却又陌生的少年。
　 「你是……？」眯起双眼，纪言看著眼前似乎文静又内向的男子。
　　不知为何，他觉得这男人好像在哪看过……。
　 「冤家路窄……。」小声说道，白洛旋想起此人是谁了。
　　那不就是当初云寒不小心被当成鹿而被射中胸口时在一旁的男子吗？
　 「啊！你是那天……！」猛然想起那天的光景，纪言惊讶的指著白洛旋，随後他有些担心的问道：「那个…...後来你朋友如何？」
　　毕竟人是因为他看错而受伤的，他总不能漠不关心吧？
　　冷笑著，白洛旋略嫌冷淡的应道：「死不了的！」被他医治过的病人还没有一个可以先行一步步上黄泉路的。
　 「是，是这样啊？」尽管有些不喜欢白洛旋的态度，但毕竟纪言有错在先，他也就没有再多说什麽。「那你在这里是……？」想起白洛旋就站在自家门口，纪言疑惑的问道。
　 「我姓白名洛旋，暂时被玺倩公主派来照顾准驸马爷。」还记得自己是要来这里工作的，白洛旋收敛一下自己的脾气，他微微弯腰，显得有礼多了。
　　不习惯白洛旋突然的有礼，纪言一脸古怪。「什麽呀！原来你是公主殿下派来的啊……。」这玺倩公主真不知道在想什麽，要照顾驸马还用的著她去请人吗？
　　就算是传统好了，也很少看到有哪个公主那麽「大方」主动派奴仆过来的。
　　玺倩……还是第一个。
　　微微勾起嘴角，白洛旋猜得出来纪言在想什麽。「方便的话，可以告诉我我该做什麽工作吗？」
　 「这不是我能决定的。」面对白洛旋的笑容可掬，纪言有点想像不到少爷见到他後的表情。
　　是平静？还是……高兴？
　　他到现在可还未忘记过，那天少爷盯著他离去的身影时那莫名执著的眼神……。
　 「那……我应该问谁我的工作内容？」白洛旋的笑容有一些僵硬，他问道。
　 「你跟我进来吧，我去帮你引见少爷。」摆摆手，纪言示意白洛旋跟上。
　 「引见！？」白洛旋蹙眉，他一点都不懂这里的规矩。「何必呢？」反正只是低微的奴仆罢了，有必要去特别引见吗？
　　两人穿过长长的走廊，而後纪言在一间卧房前停了下来。「在我们这里，少爷很注重每个人的工作能力的。好了！你在这里等等吧，我先进去跟少爷说一声。」对白洛旋亲切的露出微笑，纪言转身走进那间寂静到让人以为没人在里头的房间。
　 「麻烦你了……。」望著纪言的背影，白洛旋小小声的说道。
　　没多久，纪言走了出来，他朝里头指指，然後对白洛旋说道：「你自己进去吧，少爷说要单独见你，那我就不陪罗！」
　　暧昧的拍拍白洛旋的肩膀，纪言用小到只有自己听得见的声音说道：「这可奇了，少爷明明很少和奴仆单独对话的……。」
　　见纪言转身离开後，白洛旋深呼吸一口，而後他走进了房间里头。
　　刚开始，因为不习惯黑暗所以东西都看不清楚，没多久，等白洛旋看清眼前模糊的人影後，他冷淡且平静的说道：「初次见面打扰了，我是白洛旋。」
　　眼前的人没有反应，於是白洛旋又说了一句话：「请问…..」
　　话都还没说完，那男人就开口了。「不记得我？」声音的主人感觉得出来有些愠怒。
　 「记得？」白洛旋皱眉，他紧紧抓著手中简单的包袱。「洛旋……应该认识你吗？」
　　他怎麽就不记得自己认识这麽一个富家子弟？
　 「是应该认识。」男人站起身来，他点亮桌上的蜡烛。
　　瞬间，房内一片明亮。
　 「你是……！」倒抽一口气，白洛旋知道对方刚刚为什麽要说那些奇怪的话了……。
　 「久久不见，近来可好？」礼貌且帅气的一笑，齐麟走近白洛旋，然後，他莫名其妙的抱紧对方，满意的听见对方倒抽一口气，他的嘴角微勾。
　 「这世界可真小……。」他笑道。
<% END IF %>
作家的话：
所谓冤家路窄......
唉~~~目前电脑进度虽然比在鲜鲜发得还多很多
可是......明明此情不假都还未完结
已经在想此情不减的故事情节了(白宁旋X邱沂)




☆、第一章之五

　　命令自己以最快的速度恢复冷静，白洛旋想推开齐麟，却发现自己的力气根本不及他。
　 「请放开我！」稳定住自己的语调，白洛旋说道。
　 「为何？」齐麟反问，他没有松手的意思。
　 「我是来这里工作的。」不是让人抱的。
　　白洛旋给了齐麟一眼白眼，他的语气听起来是多麽的无可奈何。
　 「那很简单，从今天开始，你的工作就是待在我身边，然後让我抱的高兴。」笑得灿烂，齐麟佩服自己能说这样的话说得脸不红气不喘。
　　他想要留这男人在他身边……。
　 「什麽！？」皱起眉来，白洛旋想也没想过有这麽轻松的工作。
　 「当然！」微微放开手，齐麟仍是一脸笑眯眯。「不过，等你适应这工作後，我再给你多加些量！」
　 「加……？」白洛旋皱眉，他不懂齐麟的意思。
　　见白洛旋一副你说什麽我不懂的意思，齐麟乾脆用行动来表示。
　　他吻上白洛旋微微开启的唇。
　 「唔……！」没想过齐麟会突然这麽做，白洛旋还来不及闭起嘴来，齐麟的舌头已经很快速的伸进他嘴里。
　 「嗯……」被逼著吞下彼此的律液，白洛旋无法诉说被齐麟的舌头追逐、缠绕的感觉。
　　他只感到一种酥麻的感觉遍布全身。
　 「不！」使尽全力推开齐麟，白洛旋捂著嘴，他的眼睁的大大的，似乎还未从震惊中清醒过来。
　 「不？」齐麟似乎还留恋著刚刚的吻，他贴近白洛旋，暧昧的在他耳边吹气。「你是玺倩送我的奴仆，我爱怎麽做就怎麽做。」包括跟他更近一步他也不能拒绝……因为他是他的主子。
　　瞳孔瞬间缩小，白洛旋惊恐的跌坐在地。「不！我不是玺倩公主派来的那个奴仆！」
　　慌张的摆摆手，白洛旋突然好後悔自己答应公主来这边工作。
　 「不是？」齐麟眯起眼来，他蹲下身来，凝视著白洛旋。「那……你为何来我府上？」
　 「这……其实我是代替云寒来的。」别过脸，白洛旋脸蛋红红的，他轻声说道。
　 「云寒？」皱起眉来，齐麟突然发觉他并不想听到白洛旋亲密的唤著另一个人的名……不管对象是男人或女人都一样。
　 「就是被你射伤的那一位，等他箭伤好了，我会和他交换。」然後回宫中「快快乐乐」的洗衣服！
「所以你只是暂时来我府上代替那个叫云寒的工作罗？」齐麟摸著自己的下巴，他问道。
　 「是。我叫白洛旋。」一边点头，白洛旋一边报上自己的名来。「这几个月你是我的主子，我一定会尽全力做事的。」当然！不要做些让他反感的事就好了。
　　比如说……接吻。如果再来一次的话，他一定会当场翻脸。
　 「好是好……」像是看穿白洛旋的想法，齐麟在他的脸颊轻轻吻了一下。「可是你的工作就是……取悦我。」
　　被他认为无耻也好、败类也罢，他只想在他心中留下一点的印象，到时候准备离开时，才会惊觉……已经离不开了。
　　手缓缓覆上刚被齐麟碰触过的脸颊，白洛旋呈现痴呆状态。「你说……取悦？」
　 「没错，就是取悦！」齐麟露出阴险的表情，他压低声音道：「当然还包括……伺寝！」
　　满意的看著白洛旋僵坐在地，齐麟走出房，给白洛旋个独处的空间。
　　四周恢复寂静，白洛旋这才发现自己正在发抖。
　 「伺……伺寝……。」落下泪来，白洛旋觉得难堪。
　　从小到大，他还不曾被人这样对待过。被任意的拥抱、亲吻……，齐麟，是第一个这样对待他的。
　　可是，可以吗？这样的碰触？
　　咬紧下唇，白洛旋越哭越凶。
　　在哪里？那个人……在哪里？他的大哥……。
　 「大哥……。」白洛旋尽量捂著嘴不让自己哭出声来，他右手摸著左手腕上的绷带，久久不放……。
　　他的心……不会再为任何人跳动，他的心……早已陪著那个人逝去。
　　永不复返……！
<% END IF %>
作家的话：
他的大哥啊~~~~梦仔本来是想直接让他迷恋白枫旋算了
但想想两人是亲兄弟因此而作罢！
所以呢.......
白洛旋的大哥是......！
欲知後续，请带下回揭晓！(突然觉得我好像是说书人喔!!!!!)




☆、第一章之六

　　几日後……。
　　手上端著要给齐麟喝的铁观音，白洛旋有些昏昏欲睡。脚步也有点不稳。
　　老毛病又犯了吧？皱著眉心想著，白洛旋不是很在意自己的身体状况。
　　虽然他是一个大夫，然而自己的身体他会不了解吗？
　　这副虚弱的躯体……早已是伤痕累累了。
　　咖啡色及腰的长发飘逸，被风吹起的发丝扰乱了白洛旋的思绪。一个脚步不稳，手中的铁观音茶面起了波波涟漪。
　　勉强撑住不适的身体，白洛旋告诉自己要忍耐。
　　四年来不都这样吗……？他想道。眼泪在眼眶打转却未流下。
　　那样的隐忍似乎表现出主人的倔将亦或是身为白家遗子的最後一点尊严。
　　孤独的身影，仍旧无法掩饰其中的哀愁。
　　终於撑到齐麟的书房，白洛旋用手无力的敲著门。
　 「进来。」齐麟的声音从里面传出，因为有门的阻隔，所以声音听起来小小的。
　　一手端著铁观音，另一只手推开门来，白洛旋轻轻的唤了一声齐麟：「少爷？」
　　猛然抬起头来，齐麟讶异的看著站在自己面前的白洛旋。「怎麽是你？」他问道。
　 「不然呢？」白洛旋皱眉。他今早被纪言叫过去，说什麽少爷吩咐从今以後端茶的工作就是他负责的呀！怎麽……看他的表情好像并没有这麽一回事。
　　猜出是纪言的自作主张，齐麟也没说什麽，他指指桌面，指示白洛旋把铁观音放在那里即可。
　　了解齐麟的意思，白洛旋走到齐麟身旁，他把铁观音放下。本来他是要转身就走人的，但齐麟却冷不防的拉住他的手。
　 「少爷？」白洛旋告诉自己一定要维持冷静，但他的笑容却已僵硬。
　 「坐我腿上。」拍拍自己的大腿，齐麟带著邪气的说著。
　　歪著头，白洛旋带有疑惑的问道：「为何？」
　 「你的工作。」说得理所当然，齐麟使力使白洛旋坐在自己的大腿上。「我说的话你都得言听计从！」
　 「是！是！是！」乖巧的没有挣扎，白洛旋咬牙告诉自己……这！是！工！作！
　　他突然好希望云寒的箭伤赶快好起来，这样他才能快快回去洗宫女们的衣服……但是，他又怕玺倩故意拖住云寒的伤势，不让他回宫里……如果真是这样的话，那他该不会几天後马上就被这个准驸马给「吃乾抹净」了吧？
　　不！这可不行！他坚守了二十年的「贞操」决不可以给这一个准、驸、马！要不然，等他跟玺倩成婚後，他是要用什麽心态去恭喜他们啊？
　　搂紧白洛旋，齐麟吻住他。「看来你的脾气收敛了许多嘛！」
　　想当初见著他时，他的口气有多麽差，对他也是臭脸的。结果现在呢？乖的像只猫！
　　对於接吻是经验缺乏的白洛旋在齐麟离开他的唇时微微喘著气，他抚著胸口，别过脸不想去看齐麟。
　　可是……尽管他再怎麽想要不睬理齐麟……被他吻时，心会……不自觉的……加快。
　　这样，算是悸动吗？
　　看出白洛旋的不对劲，齐麟有些担心，他摇著白洛旋的肩。「你今天……还好吧？」
　　不然怎麽一大早他的脸就一直红红的，而且……看起来还有些倦怠感。
　　摇头，白洛旋不想示弱。「没事……。」
　　站起身来，白洛旋想走出书房，但他的身体却越来越难控制。
　 「糟糕！」腿突然软了下来，白洛旋跌在地上。
　　他忘了，自己身上的疾病……。
　 「洛旋！？」被白洛旋的行为给吓了ㄧ大跳，齐麟站起身来。
　 「别过来！」白洛旋感觉到齐麟想冲过来扶起他，他阻止道。
　　停下动作，齐麟语气中尽是不解：「你……还好吧？」手还维持著伸出的姿势，他担心的样子没有被白洛旋看见。
　 「死不了！」有些痛苦的站起身来，白洛旋从袖子中拿出几根银针，他熟练的往自己的手臂扎去。
　　没过多久，他身体的知觉才总算回来了。而他脸上异常的绯红却越来越严重。
　 「你真的没事？」见白洛旋就要自顾自的走出书房，齐麟拉住他，然後硬是要查看白洛旋刚刚施针的左手臂。
　　不看还好，看了倒是吓死人！
　　白洛旋的手上，满满都是施针的痕迹……！
　 「很丑吧？」露出自嘲的笑容，白洛旋不敢看齐麟的表情。
　 「多久了？」齐麟沉下脸来，他抓著白洛旋的手不自觉的加重了力道。「你这样子有多久了？」
　　也难怪为什麽他平常看起来就是苍白的脸了，原来是病了……。齐麟想道。
　　他的心……刚刚有那麽一瞬间在他看见白洛旋倒地时纠紧……那样的痛，他不从有过。
　　皱著眉头，白洛旋敷衍的回答：「老毛病而已……」
　 「我说多久了？」拉过白洛旋，齐麟拥紧他的同时也不忘冷声追问著。
　　知道再这样下去铁定会没完没了，白洛旋只好说出自己的身体状况是如何的差。「我从小到大就是这样的体质……想治好也很困难。」尽管他生在赫赫有名的白家，但仍是无法根治他的病……因为唯一能救他的那个人连同他的心……都一起逝去了。
　 「为什麽？」齐麟问道。他不懂，他到底生了什麽样的病会是各个大夫都束手无策的。
　　叹息，白洛旋微微推开齐麟。「因为要治好病，必须结合……不管是人或是心都要。」垂下眼帘，白洛旋想起那个人。
　　他的泪……不自觉的流出。
　　被白洛旋的眼泪给吓到的同时，齐麟竟感到不舍！他搂紧白洛旋，柔声道：「不要紧的，总有一天一定能痊愈！」
　　无法控制，柔情的话语就这样说了出来。连齐麟都深感讶异。这样的他，不是他……应该说，不是平常的他。
　 「总有一天……」
　　想起那个人曾对自己说过的话，白洛旋顺从的将头枕在齐麟肩上。当自己的眼皮沉重到快睁不开时，他的意识涣涣散散……白洛旋这才知道……原来，他一直都忘不了那个人身上所散发出来的淡淡的香气。
　　而那味道，竟与齐麟相像！？
　　身体在颤抖，白洛旋的心好痛、好痛！他微微开口，在说完一句话後就掉入了黑暗之中。
　 「大哥……我好想你。」
　　听见自己耳旁传来的弱弱的声音，齐麟不悦的沉下脸来。那样带有哽咽与爱恋的叫唤，以及极为亲密的称呼……很难不让人想成是情人……可是，会是白洛旋爱著的人吗？那个被他唤作大哥的那个人，真的是白洛旋的心上人吗？
　　但是，如此倔将的人此刻脆弱的模样为什麽会使人心碎？
　　他……与那个「大哥」发生了什麽事吗？
　　紧皱著眉头，齐麟一把抱起他来，往自己的房间走去。
　 「我会保护你的。」不由自主的这麽说道，齐麟拍著白洛旋微微颤抖的背，似是要打跑困扰著他的噩梦。
　　保护……吗？
　　齐麟突然觉得自己很可笑。
　　他讶异自己的异常。
　　以前在与女人玩乐时，他都不曾这样说过，就连玺倩……他也不曾，可是唯独对白洛旋，对这男人……他竟会下意识的说出想要保护他之类的话来？
　　傻了！他真的有些胡涂了！
　　堂堂一个梵洛的准驸马怎麽可能会去喜欢上一个奴仆呢？怎麽可能……？
<% END IF %>
作家的话：
说真的，有些感情真得无法强求......(莫名的感慨！？)
话说梦仔我好像真的很喜欢把小受写得特悲观耶~~~(这算是一种特色吗？)




☆、第一章之七

　　把白洛旋放在自己的床铺上，齐麟拉来纪言，他指指昏睡的白洛旋。「给他看看吧！」
　　「我？」纪言指著自己的鼻子，一脸讶异。
　 「不然呢？」觉得纪言反应过度，齐麟有些不悦。
　　他是主子，他叫谁做什麽就是做什麽，干麻还要废话一大堆？
　 「没、没事！」纪言摸摸自己的头，他吐吐舌头，然後准备给白洛旋把脉。
　　他始终搞不懂，这姓白的来府上也才五、六天，怎麽马上就跟少爷「友好」起来了？
　　不然的话，除非是少爷本人或是其他地位贵重的人才够资格给他纪言诊治，怎麽……这仅是奴仆的男人可以让少爷在拉他过来时手还微微的发抖？
　　「你有什麽不满吗？」见纪言迟迟未帮白洛旋把脉。齐麟冷声道。
　　懂自家主子从小到大从没有什麽耐心，於是纪言赶紧乖乖听话的为白洛旋把脉。
　 「这是！？」感受著白洛旋微弱的脉像，纪言突然惊呼。
　 「怎麽样了？」看出纪言脸色不对，齐麟上前问道。
　 「少爷……」纪言转过身面对齐，他的脸是铁青的。「他……似乎没救了！」
　　很少看到纪言露出这样沉重的表情，齐知道事情大条了，他有些胆怯的问道：「没救的意思是……？」
　　这是怎麽一回事？什麽没救了？这男人难不成真得了什麽不治之症？
　　「其实他的病有办法根治可是……」纪言面有难色，他的脸越来越红。
　　「说下去啊！」不懂纪言为何说话吞吞吐吐的，齐麟凶道。
　　「要结合啊……」纪言想起那个古老的传说，他继续说道：「这样的疾病几乎是百年难得一见！听说患病的人需要与一个真心爱他、愿意为他牺牲的人真正的结合才能根治。」
　　结合？
　　齐麟耸耸肩，他有些不以为意。「这样不是很简单吗？」
　 「少爷你不懂！」纪言站起身来，他手插著腰，怒气冲冲的样子。「结合是……是……非常可怕的事耶！」
　 「有很可怕吗？」怎麽他与其他女人「结合」都不会有这样的感觉？
　　知道齐麟还是不懂，纪言索性实际行动给齐麟看。
　 「你在做什麽？」抓住纪言脱下白洛旋身上衣物的手，齐麟大惊。
　 「做什麽？」纪言看了ㄧ眼自家少爷，他继续脱著白洛旋的上衣。「我给你看看这副身体一旦承受结合後的模样。」
　　白嫩的肌肤慢慢在齐麟的面前展现，然而使人出惊的是，白洛旋上半身竟然遍布许许多多的伤痕……而那些伤痕，很像是激情过後的痕迹。
　 「这是……？」别过脸不去看白洛旋身上既暧昧又使人惊心的伤痕，齐麟看向纪言。
　 「这是结合後的处罚。」纪言叹口气，他说道。
　 「处罚？」齐麟皱眉，他有些不懂。
　 「我刚刚说过，结合是要身、心都愿意为了洛旋而牺牲、付出，然而这些伤痕出现在这身体也就表示……他爱的人……还不够格根治他。」
　　也就是说……那个人没有白洛旋想像中的爱他吗？
　 「那怎麽会有那麽多伤痕？」而且还看的出新、旧。
　 「那就表示……白洛旋深信他是唯一能根治自己的人，而这样的下场，就是导致自己的身体开始出现这些伤痕……而且越多也表示自己的身子机能越来越不稳定……最後，会因为伤口无法愈合、结痂而死亡。但是......」纪言停顿下来，他的脸有明显的疑惑。
　 「但是什麽？」齐麟察觉纪言的异色，他问道。
　 「但是……他的伤口却有愈合的迹象……」纪言再看一眼白洛旋身上有些淡淡的、不明显的伤疤。「预估……是神医医的伤。」他猜测道。
　 「神医？」齐麟皱眉，他嗤笑道：「难不成这世上真有所谓的神医？」
　　如果有的话，那纪言算什麽？像纪言这样几乎被认为是天生的大夫的人……又算什麽？
　 「有。」纪言沉下脸来，他说道：「在某个小国里，有个人叫白蚀，他是真正的神医。」眼中带有崇拜，纪言闭起眼来，彷佛在为谁而感伤。
　 「那为何不请他彻底医治？」怎麽会有人只治好一半的？
　 「因为白蚀四年前死於自家府里，被他们大王所杀……。」纪言望向白洛旋，他的语气之中含有激动与兴奋之情。「而且，这些伤口有些是四年前医好的，但有部分却是这四年间才缓缓愈合的。」
　 「所以你到底想说什麽？」开始不耐烦，齐麟看著纪言。
　 「我想……洛旋他……也是白家的人。」甚至……极有可能是白蚀之子……那四个白家遗子中的其中一个。
　　这样，就不难解释为何当初白洛旋见著云寒被箭射伤时，不是害怕且笨拙的拔出最致命的箭，而是先去附近采摘药草，然後给予最快也是最好的紧急处理……而且看他拔起箭的样子……似乎十分熟练。
　　也许，他身上的伤口真的是他靠自己医好的。只是……为何还是会有新的伤口不断出现？
　　这点纪言一直想不通。
　　会不会是……他始终放不下当初进驻到他心里头的那个人？
　　如果真的是……那麽少爷他……！
　　看向齐麟，纪言投以同情的眼光。
　　当初在见过白洛旋後，纪言就知道这男人已经使自家少爷印象深刻且挂念不已了，只是齐麟太过於迟顿才未发觉自己无意中对那男人的执著。
　　其实从齐麟这几天突然不近女色而悦男色的举动就多少可以看的出他在想什麽了。
　　齐麟……想在那些男人身上找到一点白洛旋的身影……。
　 「他是白蚀之子又如何？」齐麟不懂关於白家的任何事，他只在乎眼前这躺在床上的男人是否还有救。
　　不然，可可惜了他难得对一个人有兴趣的兴致。
　　嘴角微勾，纪言看著齐麟的眼里还多了算计。「有救是有救，只要洛旋爱的那个人终於也爱著他的话……那他的病就能根治。」
　　所以重点就是……让那个人爱上白洛旋。
　 「你的意思是……」齐麟不悦的跨下脸来，他可还没忘记当初白洛旋失去意识前唤的那个「大哥」。
　 「少爷，如果公主殿下知道她送你的奴仆就这样死了的话，想必也会大发雷霆的吧，不如这样吧，少爷您就大发慈悲，帮洛旋找找他的心、上、人！」纪言眯起狭长的黑眸，他看著齐麟。
　 「何必呢？」齐麟握紧拳头，他转过身去。「小小一个奴仆，根本不值得我去救他……他的命……下贱到不值得让我去……救他。」像他这样卑微低贱的人，活在这世上有何用处？
　　只不过是浪费米粮罢了……。
　 「少爷不救也好，反正白洛旋也没有什麽生存下去的意志。」从腰间拔起长剑，纪言冰冷的眼眸使人不寒而栗。
　 「那就让属下我先行让他解脱吧。」
　　语毕，纪言果然毫不留情的高举长剑，然後……挥下……。
<% END IF %>
作家的话：
本来是把纪言设定成单纯的男人的
後来越写......就越阴险= =




☆、第一章之八

　 然而，剑砍著的不是白洛旋的身躯，而是半空中伸出的，齐麟的手臂。
　　血……沿著刀身流下。
　 「少爷？」似乎早预料到齐麟会这麽做，纪言轻轻一笑，但他仍是故意露出惊讶的样子。
　　反手抢过纪言手中锋利的箭，齐麟用没受伤的右手反把剑抵在纪言颈部。「你要做什麽？」
　　手微微用力，纪言颈部马上出现一道血痕。齐麟发狠的瞪著他。「我说你要做什麽？」
　　露出微笑，纪言轻轻拍开抵在自己脖子上的剑，他走向齐麟，抬起他被自己砍著的左手。「少爷会不懂吗？我要……杀了白洛旋。」
　　开始为齐麟止血，纪言毫不在乎眼前正怒视他的主子。
　 「我有说你可以这样做吗？」有点失控的朝纪言大吼，齐麟没发现自己的手在微微发抖。
　　然而他也没发觉，发抖的原因……。
　 「没有。」从腰间拿出随身携带的绷带，纪言熟练的包覆著齐麟的伤口。「不过白洛旋希望。」
　　他的意识很不稳，甚至呼吸也断断续续的忽弱忽强，要不是没了求生意志的人，一般人不会出现这样的症状。
「那也得等那个云寒过来才能杀了他。」齐麟为自己找藉口，他别过脸，尽是高傲与冷漠。
　　真不老实……。
　　收起长剑，纪言假装听话的点头。「是！纪言一定会等到那时候。」
　　只怕……到时候是你不愿让人家离开……。
　　没有看穿纪言的想法，齐麟冷哼一声，他转身就要走人。「别给我搞怪！」他命令道。
　　微微颔首，纪言再大胆也不敢去招惹齐麟。「是！我知道了！」
　　有点不放心的再看了ㄧ眼白洛旋，齐麟走出房内。
　　房门关上的刹那，纪言露出微笑。
　　医术高明的他不会不懂白洛旋那天生就是要行医的双手，他也不会不懂……那双眼中带著的……淡淡的哀愁。
　 「白洛旋……白家的血脉。」手轻轻覆上白洛旋光裸的上身，纪言既暧昧又诡谲的说道。「我倒要看看，这白家……是不是真会被灭绝！」
　　他可以现在就通知祖国的人，然後眼睁睁看白洛旋就这样被抓去……杀掉，可他没这麽做……或许，是因为齐麟的怪异吧？
　　纪言很清楚，即使是周旋於女人甚至是玺倩公主身边的齐麟也从没为谁露出如此惊慌的表情……那种表情，是无意识的……他想看，想看齐麟为情所苦的样子。
　　只不过，怕是白洛旋也会陷下去吧……。
　　沉下脸来，纪言把手移到白洛旋的额头。
　 「为什麽会不想活呢？」问著沉睡中的白洛旋，纪言温柔的问道。「那麽辛苦从祖国活著出来，又见著白琦为你们四人牺牲，如果白蚀知道你不想活了，真不知道他会如何作想？」那个为了白家而尽心尽力，而後被世人尊称为神医的白蚀，如果他知道今日的白家会是这样一幕幕的惨样……那他还会毫不隐瞒自己的医术而医治各国的伤患吗？
　　答案没有绝对的，但若依纪言个人来看，却也是肯定的。他是自私的，至少普通人都会宁愿伤害自己也不愿牺牲自己的家族。
　　而白蚀……他相信如果他知道自己的儿子会因为宿命而放弃生命的话，那他宁可隐居山林也不愿在烽火中医治伤兵。
　　白蚀……那个重情义的男人。
　　他的儿子不知道是何等的人物？
　　微微一笑，纪言俯下身轻轻在白洛旋唇上落下一吻，须臾，白洛旋的身上出现了疑似是瘀青的痕迹。
　　那是处罚……对於被不爱的人碰触的处罚……。
　 「在齐府只怕你会因为爱上齐麟而绝望。」微微皱眉，纪言知道自家主子的魅力有多大，他明白……白洛旋一定会在不知不觉中迷上他而不自知，到时……就怕病还未发作他就会先自我了断。
　　白洛旋，谜样的男子。
　　玺倩把他送来的目的又何在？
　　嘴角往上扬，纪言感到雀跃。
　　如果……能碰触白洛旋，如果……能早先齐麟一步得到白洛旋，那这样……一定会很好玩。
　　白家，被称为神医的ㄧ家，世世代代的正统继承人除了拥有高超的医术外，其实还多了足以惊世的特质。
　　白家有四个继承人，传言中老大以气质出众、老二以冷静出众、老三以美貌出众、而么子则是以生动鲜明的个性较为出众。
　　简单来说，只要是正常人，很难讨厌白家人的……除了敌人。
　　而他──纪言，对白洛旋来说既不是朋友也不会是敌人……而是，威胁！
<% END IF %>
作家的话：
 
纪言......一定有问题！(原本不是这样设定的= =)




☆、第二章之一

　　当白洛旋清醒时已是三天後了。
　　全身僵硬的起身，白洛旋看著自己身上盖著的被子，顿时，一种莫名的感觉涌上心头。
　　有多久了……这样似乎安逸的生活？
　　当初在白府时，他总是嫌被子包著会太热而乱踢，而母亲……黄柔也总是会在半夜替他盖好被子。
　　说起来或许可笑但……他真的会想念那些年的时光。
　　这四年来，他逃了很久，独自一个人生活的痛苦不是三言两语能道尽。而他……怀念与另外三个兄弟打打闹闹的日子，虽然祖国不强大，但他想念当年的安详。
　 「能回去有多好？」白洛旋没有下床的打算。他很清楚自己的病一旦复发，身体就会有两、三天使不上力来。
　　而这样的情况持续了很多年，他能不习惯吗？
　 「啊？你醒啦！」端著药汤，纪言一脸惊讶。「我还以为你还要再多睡几个时辰呢！」
　　说是这麽说，但……。白洛旋不动声色的瞧了ㄧ眼那热呼呼的药汤。
　　如果他不知道自己会现在醒来，又怎会去端药汤来呢？
　　彷佛知道白洛旋在想什麽，纪言解释道：「少爷吩咐我每一个时辰就要端著药汤来看看你，我想是怕你一起来身子太虚吧？」不然怎麽会叫他去开些滋补身子的药来呢？
　　而且齐麟这次真的吃错药了，即使再怎麽爱使唤人，也不曾见他去吩咐这种无理取闹的事。竟然要他连续三天都要每过一个时辰就来照料白洛旋！？老天！想他纪言虽是个下人，但也不致於f来无事到要照料这男人吧？
　　更何况……白洛旋算什麽？
　　他只不过是玺倩公主送来的奴仆罢了！这等待遇，只怕其他人知道都会吃味吧？
　 「少爷？」皱起眉来，白洛旋不是很相信齐麟会如此的「善良」。
　　深深知道白洛旋对齐麟没有很好的印象，纪言递过药汤，他缓缓说道：「我们少爷人很好的，他对待仆人都很和蔼，也从来不会要求些无理取闹的事。」
　　除了对你……。
　 「是这样吗？」低下头看著手中黑黑又稠稠的药汤，白洛旋吞了吞口水。「话说回来，这药汤……是作什麽用的？」
　　微微耸肩，纪言似乎被问这问题问到烦了。「滋补身子用的。」他应道。
　 「那我不喝也罢！」把药汤丢给纪言，白洛旋说道：「我的身子不适合滋补，这点你应该清楚的不是吗？」
　　朦朦胧胧中，他听见了纪言把他的脉时说的话。
　　能靠把脉就知道他的病情的，纪言……是第一个。
　　不满的接过药汤，纪言一副你说什麽傻话啊的表情。「我当然知道，所以这不是补你身子的啊。」
　 「可你刚刚不是说……」这是滋补身子用的吗？
　 「我是这麽说没错啊！」点头，纪言又补充道：「但他不是补你的『内在』健康，而是『外在』完美！」
　 「内在……外在？」有差吗？
　　看白洛旋还一副有听没有懂的样子，纪言耐著性子，他继续说道：「总而言之、言而总之，就是让你看起来更可口啊！」眯起眼来，纪言的语气有些暧昧。
　 「可口！？你把我当什麽？」食物吗？
　 「不是吗？你让自己的身子有诱人的香味的目的……不就是想要让男人吃掉你吗？」走近白洛旋，纪言有些咄咄逼人。
　 「才不是呢！」这是用来联络其他兄弟的药引……只是，平常没有作用时真的是会有引诱人犯罪的副作用罢了。
　 「不是？」以为白洛旋在打死不承认，但纪言也没那麽喜欢去探听人家的隐私，於是他索性放过他了。「算了！反正我只是怕你以後离不开齐府。」不管那个云寒来了没，他也不用离开了！
　 「离不开？」脑子有些胡涂，白洛旋听不懂纪言的意思。
　 「你……引起少爷的兴趣了！」从第一次见面开始。
　 「那又如何？」垂下眼帘，白洛旋似乎不喜欢听见这样的话。
　　对他有兴趣的，除了齐麟之外……还有「他」。
　 「你不在乎？」察觉白洛旋的怪异，纪言上前想要检查他的伤口。「还是伤口会痛？」
　 「都不是……只是，很感慨罢了！」所谓的兴趣……会是感情萌生的预兆吗？
　　那他的大哥……怎麽就不懂呢？
　　似乎了解白洛旋忧郁的原因，纪言叹了一口气，他坐在床沿，一副你的甘苦我都懂的欠揍样子。「你啊……是不是应该放手？」
　　执著一个只会让自己更快死亡的人有何意义？
　　这样迫害自己的生命的感情，不要也罢！
　　不是吗？
　　知道纪言在说什麽，也懂他语气中的语重心长，白洛旋的脸渐次铁青。「我会不懂吗？」该放下的……他知道可是……好难……真的好难。
　　「你懂！？但为何做不到？」纪言眯起双眼来，他看著白洛旋，似乎不懂其中的复杂。
　 「爱上了就无法自拔……」想起白琦，他的叔父。白洛旋眼眶红了起来。
　　爱上自己父亲的叔父……是用什麽心态来熬过自己的内心谴责？
　　他是用什麽样的心态去面对……一样爱著白蚀的黄柔？
　　白洛旋不懂爱上自己亲戚的苦与痛，但他清楚知道……陷入後的迷惘。
　　爱一个人……怎麽会这麽痛呢？
　　不想看到白洛旋这样惹人心疼的表情，纪言摸摸他的头，就像哥哥对待弟弟那样。「你啊……就安心住下吧！至少等云寒来了再想办法治好你的病。」
　　只是，治得好吗？
　　这样罕见的疾病……如果能治好，早在四年前就医好了不是吗？ 
　　纪言虽然嘴上不说，但他与白洛旋其实都很明白……这副伤痕累累的身体，不可能再承受一次眷恋……哪怕仅此一次也好，也不可能了……。
　 「我这副身体，只怕做不了多少苦工呢。」苦笑著，白洛旋不希望自己得到多少特别待遇。
　　但偏偏自己的体质又真的不好做苦工……。
　 「我想也不会有人要你工作。」耸肩。纪言想到了齐麟那时候鲜少有过的慌张神情。
　 「你想对我暗示什麽吗？」睨著纪言，白洛旋听出他的话中话。
　 「我们少爷人很好。」有点牛头不对马尾，纪言突然说起齐麟来。「而且我相信他对你一定会更慷慨。」
　　给了纪言一眼白眼，白洛旋不喜欢听到齐麟。「你放心！我跟他永远也不会有什麽。」
　　他只爱大哥一人……。
　　永远也只会爱大哥一人！
　 「我知道。」突然逼近白洛旋，纪言诡异的笑著。「可是我敢跟你打赌……你会後悔你自己曾说过这麽一句话。」
　 「何以这麽笃定？」显然被纪言严肃且怪异的神情给吓到了，白洛旋蹙著眉，他的眼神带有慌张。
　　嘴角上扬，纪言捧起白洛旋手中已经凉透了的药汤。「就凭你……是白蚀的儿子。」
　　谁不知道白蚀的四个儿子都在亡命天涯？但众人唯独不知道……那四个拥有神医血脉的人……都会遇到生命中最後悔的ㄧ件事。
　　其冲击力……足以让他们行尸走肉一辈子。
　 「你到底是谁？」咬著下唇，白洛旋感到了一丝丝的威胁。「你怎麽会知道我是……？」
　 「为什麽会知道？」纪言似乎惊讶白洛旋不打死不承认，他挑起好看的眉。「第一，你姓白。第二，你身上的味道是白家代代相传的特殊药引。第三，你的背上有著……白家血脉的象徵。」
　　像徵和平的……白鸽。
　 「你怎麽会知道那麽多？」除非跟白家有良好往来关系的人才会多少知道一点，但是……印记的事，只有白家人知道啊……！
　　这个纪言，到底有何来历？
　　看穿白洛旋的警戒，纪言露出轻松的微笑。「你放心，我不会通报祖国的大王更不会……泄漏你的真实身分。」
　 「那你……」为何还要明明白白的告诉我你知道我的身分？
　　有何目的？这个纪言……？
　　纪言知道白洛旋多少感受到了一些威胁，於是他朝门口走去。「白洛旋……你要知道，身为白家的人，什麽大风大浪会没见过？但是……」纪言停顿下来，没有继续接下去。
　 「但是什麽？」感觉自己快喘不过气来。白洛旋问道。
　 「但是……算了！不说也罢！总有一天……你会懂得。」纪言哈哈大笑，他推开门，扬长而去。
　　独留一脸错愕的白洛旋。
　　怎麽回事？那笑声！？
　　白洛旋捂起耳朵来，他的下唇被咬到都快流出血来。「怎麽可能……？」他缓缓说道。
　　那个有著绝对傲慢与不可一世的笑声，怎麽会出现在纪言身上……！？
　　纪言，不是个普通的大夫或是下人吗？怎麽、怎麽他的笑声会如此……如此与那个人相像？
　 「大哥……。」想起他的大哥，白洛旋悄悄唤著。
　　他快受不了了，许多的猜疑与看也看不清的谜题，他已经不想再去解开了。
　　他累了……真的累了。
　　把自己的身子环绕成一团的样子，白洛旋在朦胧间，看见一个人影进入房里。
　　他无心去想是谁，反正已经不重要了。
　　是吧？这样无趣的人生，就算後悔的要死也罢了。
　 「你会後悔你自己曾说过这麽一句话。」
　　纪言的话还在耳边旋绕，白洛旋不想再去思考了。
　　後悔？
　　他从出生到现在……已经後悔了二十年了。
　　再後悔个十几年，有差别吗？
<% END IF %>
作家的话：
突然觉得......洛旋好悲观喔~~~




☆、第二章之二

　　「有救吗？」白洛旋躺在床上，他看著自己的父亲。
　　神情凝重，白蚀轻轻摇摇头。
　 「难！」他说了一个字，却足以摧毁在场每一个人最渺茫的希望。
　　连有著神医之称的白蚀都承认难医治了，那白洛旋铁定是凶多吉少了。
　　「洛儿……洛儿！」忍不住心中的悲伤，黄柔忘了千万别在病人面前哭泣的规定。
　　她轻轻抱住白洛旋，全身颤抖著。
　　她可怜的儿子，身在白家，却无法被神医所救。
　　他的父亲……也束手无策了。
　 「娘？」白洛旋坐在床头，他知道自己的状况，他很清楚……。
　 「二弟……。」白枫旋上前一步，他的眼神中带著绝望。
　 「二哥！」硕旋、宁旋在一旁唤著，眼中带著不知所措的恐惧。
　 「别！别在提醒我我的病了！」猛然捂住自己的耳朵，白洛旋不想听到黄柔的抽泣声，也不想再看到大哥及三、四弟的悲伤神情。
　　这会让他知道……他没救了！
　 「走！给我走！」猛然大吼，白洛旋推开黄柔。
　 「洛儿！」黄柔惊慌了起来，她拉著白蚀的袖o，显然是不知道该如何是好。
　 「唉！」似乎了解白洛旋现在的心境，白蚀轻叹一口气，他看向封闭自我的白洛旋，也无可奈何了。「先让他静一静。」白蚀说道。
　　众人鱼贯的走出白洛旋的房间後，孤寂……隆罩著一切。
　 「为什麽是我？」白洛旋抱著自己，他的眼泪使自己的眼睛红肿不已。
　 「为什麽！？」愤然的看著天花板，白洛旋不懂。
　　他的人生……难道就是要这样直到收场吗？
　　不！他不要！
　　这样无味的人生，他不甘愿……。
　 「你会有救的。」艾袁凛走进房里，一脸冷静。
　 「艾大哥？」白洛旋没料想到袁凛的到来，他抽抽鼻子，眼泪却还是一直掉。
　 「你会有救的！」再重复刚刚所说的话，艾袁凛抱住白洛旋。「一定会……。」
　 「大哥……。」闻著自己喜欢也熟悉的味道，白洛旋感到心跳不已。
　 「我……」艾袁凛红著脸，他加重了抱紧白洛旋的力道。「我会保护你！」
　 「大哥？」白洛旋的眼泪掉得更凶。
　　只是这次……却是带有喜悦的。
　 「洛旋……，我会保护你！一辈子都会！你……相信吗？」松了松禁锢白洛旋的手臂，艾袁凛因为深怕被拒绝而一脸沉重。
　 「我可以……爱你吗？」
　　可以吗？即使他是即将垂死的人？
　 「可以……洛旋，我爱你…..。」拥紧白洛旋，艾袁凛一脸高兴。
　　回抱著艾袁凛，白洛旋虽然高兴可是……他的身体……却开始出现了伤口，而且怎麽也无法愈合。
　　……
　　…… ……
　 「离开他！」白蚀手拿著剑，眼神中尽是冷冽。
　 「为什麽？」艾袁凛站在不远处，他的手中拿著两把短剑。
　 「你配不上他！」白蚀看著艾袁凛，眼神带有嫌弃与睥睨。「你根本就不爱他。」
　　如果他爱白洛旋，那白洛旋的身上就不会出现那些像是受到诅咒般，怎麽也无法愈合的伤口。
　 「我爱他啊！」露出略嫌恶心的微笑，艾袁凛朝白蚀奔去。「你怎麽可以说我根本就不爱他！？」
　 「凭你根本就不会为了他而牺牲自己的性命！」用一只手就轻松的挡下艾袁凛的两把短剑，白蚀的脸显的狰狞。「结合……只会造成伤害罢了！」
　 「我爱他！我很爱他！」艾袁凛不断的挥舞著短剑，他露出嗜血、扭曲的笑脸。「可是……谁说爱就是要为他牺牲？」
　 「你……只是觊觎他将来继承的钱财罢了！」一招接著一招的朝艾袁凛攻击，白蚀大声的说道。
　　停下动作来，艾袁凛一脸惊讶。「你……都知道了？」
　 「岂止是这样，我连你为何选上洛旋的原因都很了然。」抬起剑来，白蚀选择不手下留情了。「不砍下你的头，我绝不会就此罢休！」
　 「糟糕…...」深知白蚀一旦认真起来，没有人会是他的对手，艾袁凛一脸惊恐！
　　就在刀锋来到了艾袁凛喉咙前时，白洛旋仅用两根手指就挡下白蚀的剑。
　 「洛儿？」
　 「洛旋！」
　　白蚀一脸疑惑，而艾袁凛则是一脸喜悦。
　 「快救我，洛旋。」艾袁凛说著，他像是在对白蚀挑衅般露出十分可恶的微笑来。
　 「洛儿，这种人不值得你去喜欢！」白蚀看不下去了，他语重心长的说道。
　　正当两人还在等著白洛旋抉择时，白洛旋却一把夺过白蚀的剑，然後朝艾袁凛的胸口刺去！
　　一切都发生得很突然！
　　当艾袁凛回过神来时，他的胸口已经染满了自己的血。
　 「洛儿？」白蚀讶异白洛旋的举动，他唤著自己的儿子。
　 「为什麽……？」流下怨恨及不解的泪水，艾袁凛看著白洛旋。
　 「对不起……。」白洛旋含著泪，他握著剑的手微微颤抖著。「大哥，对不起……。」
　　他很爱很爱艾袁凛，所以……所以，他不想再看见大哥他一错再错。
　 「你现在不爱我没关系，可是……连曾经也没有吗？」白洛旋问著，他此刻的微笑看起来很悲凄。「曾经……也好……。」
　 「我……」艾袁凛看著白洛旋，突然，他觉得自己的心好疼。
　　难过的白洛旋、哭泣的白洛旋及微笑的白洛旋……。
　　是吗？他曾经……爱过白洛旋吗？
　　爱过啊……！
　 「如果我说……，有呢？」艾袁凛微笑著，他已经不奢望白洛旋会软心了。
　　白洛旋的眼神，有著绝望及坚定。
　 「谢谢你，爱过我。」猛力把剑刺的更深，白洛旋放开剑，他看著艾袁凛颤抖，然後……断气。
　 「我只会爱你一个人，这辈子，只会爱你……。」捂住自己的脸，白洛旋没发现艾袁凛脸上那一滴似乎是悔恨的泪水。
　 「大哥……！大哥……！」再也受不了内心的煎熬，白洛旋感到整个身体的痛楚。
　　艾袁凛死了，然而他的伤口却还会增加。
　　白蚀清楚，白洛旋也知道，那是因为他还未忘了大哥。
　　他还忘不了……承认曾爱过他的大哥……。
<% END IF %>
作家的话：
艾袁凛的镜头只有短短这样！？
不~~~~~~之後他的出现会让人很吃惊喔!!!!!(应该啦= =)




☆、第二章之三

　 「大哥……对不起……大哥！」猛然惊醒，白洛旋喘著气。
　　是梦！？
　　他想著。刚刚的梦彷佛还很鲜明似的，他还无法忘却。
　 「你醒了？」
　　一个声音传入白洛旋的耳里，白洛旋这才惊觉自己躺在齐麟的怀里。
　 「少…..少爷！？」赶紧离开齐麟身边，白洛旋感到十分尴尬。
　　而齐麟则是感到气愤。「我就不行抱你？」
　　难道非得要他口中的大哥才可以碰他？
　　心里突然有一股非常难以形容的闷气，齐麟把白洛旋扯回自己怀里。「你在我府中工作就得听我的。」说著，齐麟把手伸进白洛旋裤头里，他的眼中带有复杂的情绪。
　　他不喜欢听见白洛旋口口声声唤著那个大哥，他不喜欢……。
　 「你要做什麽？」想挣脱齐麟，但白洛旋发现他的力气根本就还没恢复。
　 「我要做什麽？」齐麟的手抓住白洛旋最脆弱的地方，他邪佞的笑道。
　　在这府中，每个人都得听他的……就算他今天强了白洛旋……也不会怎麽样！
　 「你是……认真的吗？」白洛旋任由齐麟这样触碰自己的身体，他一脸平静。
　　然而泪水……却无声无息的流下。
　 「认真……？」抬起头来对上白洛旋的眼，齐麟愣住了。
　　为何……他要这样凝视自己？彷佛伤害他最深的人……不是那个大哥而是他。
　　不要这样看他！不要用带著心碎及绝望的眼神看他！
　 「如果我说……是呢？」下意识说出这样的话来，齐麟没发觉自己的感觉……。
　 「如果我说……有呢？」
　　白洛旋把齐麟的话跟艾袁凛的混在一起，他恐惧的望著齐麟。
　 「为什麽？」混著鼻音，白洛旋看著齐麟，他的泪仍是不停落下。
　　似乎被白洛旋眼中的悲伤给吓到了，齐麟收回手来，他抱住白洛旋。「为什麽……要露出这样悲伤的神情？」
　　齐麟不会哄人，从以前到现在，在他身边周旋的女人没有一个会是哭泣的。每一个都用笑脸来面对他。而最近……即使他开始悦男色，那些男人也没有一个敢在他面前流泪。
　　白洛旋，是第一个……。
　 「不要这样对我，不要伤害我……！」他受够了，不要让他的心再痛了！他不想……再经历一次那样的痛！
不懂白洛旋为何会有这样的反应，齐麟只感到心在泛疼。
他的眼泪……可以灼烧他的心。
　 「别哭了……。」让白洛旋躺在自己怀中，齐麟略旋粗鲁的抹去他的泪。「你再哭……再哭我就……我就……」
　 「就怎麽样？」顺势接下话来，白洛旋问道。
　 「我一定会派遣很多、很多工作给你做！让你做到死！」一脸严肃，齐麟真的有这个打算。
　　轻轻闭起双眼，白洛旋不想让齐麟看见他受伤的眼神。「这本来就是下人的工作……不是吗？」
　　意识到自己在不知不觉中说出伤害了白洛旋的话，齐麟著急的想要解释。「我的意思是…..」
　 「你不需要向我解释那麽多，我有自知之明。」沉著脸，白洛旋僵硬的微笑十分牵强。
　 「你非得要这样自暴自弃吗？」齐麟硬是让白洛旋面对自己，他的语气中竟带有少见的心疼。
　　从第一眼看到白洛旋的那一刻起，他就喜欢上了他眼神中的倔强，他不想看到那双美丽的眼睛染有……一丝丝受伤的神情。
　　或许白洛旋……已经在他的心中留了个地位。
　 「不是我要自暴自弃，而是这世界就是如此！」轻叹口气，白洛旋不会不知道自己的命。
　　这个世上，怎麽可能真能尽如人意？
　　他的命……很不值。
　　连他都清楚明白了，那齐麟怎麽会不懂呢？
　　爱上一个奴隶的可能性会有多大？不！与其说爱，不如说是兴趣吧。
　　他对他的兴趣，能持续多久……一辈子？永远？
　　白洛旋啊白洛旋，别傻了！
　　这样的幸福，早在艾袁凛死後就不曾复返；这样的幸福，早在白家被灭门的那刻起……就不被允许存在。
　　白洛旋的心……不应该还会为了任何人悸动的……不是吗？
　　感受到白洛旋像是想起什麽伤心过往似的颤抖，齐麟感到不曾有过的苦涩。
　　这样的人儿，他为了谁而流泪？这样的人儿，他的心在谁的身上？
　　这些……这些……他都好想知道！
　　齐麟没有爱过人，对玺倩的感觉也仅止於「她将是自己的妻」的感觉罢了。
　　然而白洛旋不同…...无法否认的，他想紧拥他，不想让他感到害怕、不想让他再那样无助的颤抖……这会是爱吗？
　　不！不是！齐麟这样告诉自己。
　　白洛旋很特别但……那种感觉不会是爱。
　　一个梵络未来的驸马怎麽可能会爱上……下贱卑微的奴隶呢？
<% END IF %>
作家的话：
嗯~~~这应该是更此情不假以来，头一次一天第二更耶~~~
不过啊(喝茶)
我的灵感时而出现时而消失的，
梦仔真得很担心此情不假还没写完就会先崩溃呢~~~




☆、第二章之四

　　梵络。王宫。
　 「公主殿下……你确定这麽做阿洛就会……」云寒胸口的伤已经渐渐愈合，他看著玺倩，一脸担心。
　 「怎麽？担心他？」玺倩吃著侍女端来的水果，她悠悠哉哉的表情与云寒成对比。「既然担心……那当初就不要答应我提出的合作啊！」
　 「是这麽说没错，但是公主殿下……对方可是你未来的驸马耶。」云寒还是觉得不妥当。
　　毕竟要让齐麟爱上白洛旋……这……这似乎也太过於奇怪了吧？
　　哪有一个公主会让自己未来的丈夫去爱上别人的啊？
　　而且还是……自己亲手奉上的奴仆。
　 「这你就有所不知了。」喝了一口香醇的茶，玺倩露出微笑来。「我这麽做…...可是为了洛旋呢。」
　　白洛旋的真实身分……她会不知道吗？
　　而医治他的病的方法……她又何尝不会不了解？
　　一个……肯为自己牺牲性命的人的……生命！
　　齐麟，是被她玺倩挑上的人。
　　什麽情啊爱啊她根本就不相信，然而……为了洛旋，她选择放手。
　　她爱上了……不会再爱人的白洛旋……。
　　然而洛旋真正需要的，是肯为他付出生命的人。
　　玺倩知道自己还不够格，可是她相信，齐麟一定可以，毕竟……那个男人可是，不懂爱的人啊！
　　齐麟最大的致命点就在於……他没爱过人。
　　白洛旋将会是他的第一个情人也是……最後一个……。
　　知道玺倩在想什麽，云寒沉下脸来。「那我呢？」
　　他的感情……玺倩知道了多少、接受了多少？
　　他可以眼睁睁的看著玺倩爱著白洛旋，但他却无法看著玺倩……要白洛旋爱上齐麟後再失去他。
　　那种失去爱人的痛，云寒没有过但他……懂得那样的痛楚。
　　光是看著玺倩一股脑儿的爱上白洛旋就够他难受了，那麽…...失去深爱的人的煎熬……怎麽可能会无法体会。
　　玺倩，真的很自私。
　　她的任性或许真会撮合白洛旋及齐麟，但同时……她的ㄧ个小小决定，却会造成许多的人的心碎。
　　不止洛旋本身，连他自己……也会心碎。
　 「你真的很自私……」看著玺倩因为想起白洛旋而露出的灿烂笑脸，云寒说道。
　　他怎麽会喜欢上这样一个自私的女人呢？
　　嘴上说喜欢白洛旋但实际上……却是在推白洛旋入火坑。
　 「自私？」玺倩瞪大著眼，她的声音变的尖细。「你说我自私？」
　 「是！我说你是自私的人。」云寒毫不避讳的直视玺倩，他像是在指责般的说道：「当初我会答应你那是因为我相信你一定是为了阿洛好，谁知……你也不过只是会个会使阿洛伤心流泪的人罢了。」
　 「难道你对他就是最好的？」玺倩看著云寒，她的眼中有著无法诉尽的悲伤。「白洛旋……不会属於任何人。就算我想留他在身边，他的心……也绝对不会在我身上。」
　 「那你为何还要……」把他推给齐麟？
　 「因为齐麟身边有一个人。」玺倩停顿了一下，她继续说道：「那个人可以使白洛旋恢复健康。」对！只要那个人在，白洛旋就不会死。
　　她一直坚信著。
　　即使被说自私也罢了！她想要的，也不过是白洛旋瞬间的淡然微笑。
　　就只是……这样。
　 「有谁能治好连白蚀都承认很难痊愈的疾病？」云寒歪著头，他想不到医术比白蚀更高明的人。
　　就算青出於蓝更胜於蓝，但白洛旋其他兄弟都流亡四方，彼此都不知道彼此在何处，这样……要如何治好洛旋？
　　知道云寒第一个想到的便是白家另外三个血脉，於是玺倩神秘的扬起嘴角来。「不是白家的人，但跟白家有关系。」若没有那个人，白洛旋也不会活到今天！
　　若没有他，白洛旋……根本不会撑到现在……那个神秘的「他」！
　 「你的意思是？」齐麟只是引诱出那个人的饵？
　 「没错！若齐麟对白洛旋只是玩玩的的话，那个人铁定会出现。」她不相信，那个人会视白洛旋的生死於不见。
　 「可是这样…...」齐麟岂不就太可怜了？
　　假使真有那麽一点的可能……他爱上了白洛旋，那他……会放手吗？
　　不会！云寒知道这问题的答案。
　　他懂……爱上了的无奈及不想放手的坚决。那样的苦楚……他过太多次了。
　 「云寒……」知道云寒在担心什麽，玺倩走近他，用纤细的手轻拍著他的肩。「别担心……你只要照我说的话做就对了。」
　　只要照著我的计画就行了……。
<% END IF %>
作家的话：
有些人物的原先设定总会跟写了之後得不一样
举个例来说
云寒本来是偷偷喜欢洛旋的
但後写著写著就变喜欢玺倩了(连自己都没预料到的发展= =)




☆、第二章之五

　　 捧著一大堆的衣物，白洛旋走进齐麟的卧房。
　　 自几天前可以下床走动後纪言就嘱咐过他少爷的换洗衣物都交由他负责。因此他又做著之前在宫中常做的事──洗衣服。
　　不过为了以防见面的尴尬，白洛旋通常都挑在齐麟到书房做事的时间才来。
　　然而这次却……。
　　「你来了啊！」齐麟躺在床上，他看著有些错愕的白洛旋。
　　「少爷！？」没料想到齐麟还未起身，白洛旋懊恼自己在进门前没先注意里头有没有人。
　　似乎看出白洛旋的想法，齐麟虽然气愤却也没有发作。「这几天……在躲我？」他问道，声音有些乾涩。
　 「你感冒了？」听出齐麟声音的怪异，白洛旋把衣服放在桌上，他一脸担心的上前用手去贴在齐麟的额上，看他是否发烧了。
　 「不碍事。」没有想到白洛旋会主动靠过来，齐麟有些吃不消。
　 「还说不碍事！你的身子烫到吓人。」基於做大夫的医德，白洛旋实在无法放齐麟於不顾。他让齐麟坐起身来，然後自己为他把脉。「为何不去叫纪言看看？」他问道。
　 「就说过不碍事！」齐麟缩回手，他小声说道：「而且纪言熬的药都很奇怪。」
　　不是黑的就是稠的，任谁也喝不下口吧？
　　想起之前纪言要给自己「补」身子的药汤，白洛旋能体会为何齐麟不想给纪言知道他生病的事了。
　　看著白洛旋，齐麟闭上眼。「好了好了，把衣服放在桌上就可以了，等会儿帮我端些热粥来。」
　　他不想和白洛旋独处，他怕……他的视线会在不知不觉中落在白洛旋身上。
　　两人的相处……只会使後续的发展越来越糟罢了。
　 「少爷你……还没用早膳吗？」白洛旋皱起眉来，他叉著腰，一脸凶巴巴。
　　齐府其他人呢？怎麽都没来照料？
　 「怎麽？担心我？」齐麟突然兴起了玩意，他拉过白洛旋，在他唇上留下属於他的一吻。「既然担心我，就陪我。」
　　像个女孩子般把手覆在唇上，白洛旋感到怪异。
　　一种莫名奇妙但又熟悉的……心的悸动。
　　怎麽……怎麽除了艾袁凛外，他对齐麟……也会有这般，奇怪的感觉？
　　是什麽？到底……会是什麽？
　 「我说笑的，你先出去吧。」齐麟见白洛旋一直没有反应，尴尬之下，他挥退他。
　 「真的没事？」还是有点担心，白洛旋再单纯也还是懂齐麟很不舒服。尤其是在发著高烧之下。
　 「我说过我没事就是没事！罗罗嗦嗦的……真烦人。」忍著想咳嗽的冲动，齐麟实在不想让白洛旋看到自己的病容。
　　不管出自什麽理由……就是唯独不想对白洛旋示弱。
　 「我烦也是因为关心少爷你啊！」不自觉得说出口，白洛旋讶异自己刚刚说的话。
　　关心……？
　　原来，自从他亲手杀死艾袁凛後，他还会……关心他人啊？
　 「是！是！是！你先出去，我想多躺一会儿。」似乎有些烧过头，脑袋混混沌沌的，齐麟一直没有察觉刚刚白洛旋所说的话中带有的一点情感。
　　知道齐麟没有听出来刚刚自己话中的不知名意思，白洛旋显然是松了口气，他倾身帮开始在昏昏欲睡的齐麟拉好被子後，乖乖的走出房去。
<% END IF %>
作家的话：
嗯......呃......(不知道该说什麽中= =)




☆、第二章之六

　　刚离开齐麟的卧房不久，白洛旋就遇到了纪言。
　 「你刚刚上哪儿去了？」白洛旋拦下他，有些坏口气的问道。
　　明明齐麟的生活起居都是这个纪言在照料，怎麽现在自己的主子都病倒了他还不知情？
　 「我？」纪言指指自己，确定白洛旋在问自己的行踪後，挺不在乎的耸肩答道：「没啊！刚刚跑去後山摘些药草……喏，你看！就这些。」从背後的背带中拿出几把不起眼、平凡的药草来。
　　或许一般人会认为那只是普通的杂草罢了，但那几株在纪言甚至是白洛旋眼中看来，却是价值不斐。
　 「艾魂草耶……天啊！梵络也有这种药草啊？」白洛旋惊呼，他万万没想到，像艾魂草这样怕冷的植物竟然还能安然无恙的长在梵络这冰天雪地的国境里啊！
　　这下子他真的是大开了眼界。
　 「很惊讶吧？当初我来到梵络时也吓了一大跳呢！」露出笑容，纪言像是遇见故知般开心的说著自己的感觉。
　 「来到……」虽然沉浸在找到艾魂草的喜悦中但白洛旋也不是笨蛋，他听出纪言的一点小语病。「你不是梵络人？」
　　可是他看纪言的外貌、体格……甚至是口音也完全像是个正统的梵络人，怎麽听他刚刚那样讲，难不成他是外地人？
　 「嗯？难不成我说过我是梵络人？」皱著眉，纪言很认真的回想自己是否曾经这麽说过。
　 「不！是我以为。」白洛旋摆摆手，他笑道。
　 「或许吧！已经有很多人以为我是梵络人了。」似乎不以为意，纪言拿了些艾魂草塞到白洛旋手中。「来！这些送你吧！」
　 「咦？给我？你确定？」虽然嘴上这麽说，但白洛旋却死死的抓著艾魂草，大有你无法反悔的意思。
　 「当然！我想这对你会有帮助的。」被白洛旋的举动逗笑，纪言左手摸著他的头，像是哥哥对弟弟般的疼爱与呵护。
　　瞬间，白洛旋感到怪异。
　　不由自主的，他往後退一步，让纪言的手就这样尴尬的停留在半空。
　 「啊！我不是……不是那种意思！」意识到自己刚刚做了多麽过分的事，白洛旋上前想要解释。
　 「我知道！」突然一个反手把白洛旋抓进自己怀里，纪言笑道。
　 「纪言？」突如其来的拥抱使的白洛旋忘了要挣脱。
　　然而这理由倒还只是其次，最主要是因为……纪言身上有比齐麟还要更像艾袁凛的味道。
　　他不会讨厌。
　 「你真得一点感觉都没有？」短暂的尴尬，纪言打破沉默，他看著白洛旋的头顶。「都没有吗？」
　 「纪言……？」搞不懂纪言为何突然说这些话，白洛旋抬起头来，却对著纪言既伤心又期待的眼神。
　　呆愣住了，白洛旋看傻了眼。
　　虽然纪言与艾袁凛是完全不同的长相，但此刻纪言所露出的微笑、眼神……无一处不像他的大哥。
　　大哥……总是挂著傲慢微笑的他，那个偶尔会露出伤心欲绝的神情的男人，明明死了却……使终无法离开白洛旋的心。
　　他还驻足著，不肯离去。
　 「怎麽？你想到什麽吗？」搔弄著白洛旋的发尾，纪言让彼此之间的距离不断的拉近。
　　最後，两具身体紧紧贴合著。
　 「你想说什麽？」克制自己保持理智，白洛旋问道。
　　他不应该抱有那麽一点希望……也许，他的艾大哥还活著……。
　 「你希望我说什麽？」搂紧白洛旋，纪言的热气喷在他的耳边。
　　一阵酥麻，白洛旋感到身体的剧痛。
　 「唔……」呻吟著，白洛旋意识到纪言在听到他发出声音後急忙松开了手。
　 「还好吗？」想要扶著白洛旋，但纪言在想起什麽後缩回手。
　 「老毛病。」知道纪言担心什麽，白洛旋摆摆手，他露出微笑，示意不碍事。
　 「我知道……。」垂下眼帘，纪言的眼中竟出现称为「後悔」的神情。
　 「你看起来怪怪的。」皱眉，白洛旋直觉纪言很反常。
　　反常的让他毛骨悚然。
　　整理自己的情绪，纪言逼自己露出微笑。「白洛旋……要记住，有些事情，不能草草就定局。」
　　语毕，纪言便离开了。
　 「草草就……定局？」像是想到什麽，白洛旋握紧手中的艾魂草。
　　有个人，也很喜欢这麽对他说……彷佛这世界就是这样无法尽如人意，有点感伤的……有点忧郁的。
　　而纪言，竟然轻而易举的不断勾起他对那个人的回忆。
　　这男人……定有问题！
<% END IF %>
作家的话：
刚刚才发现不小心重发了耶(罪过罪过啊!!!!)




☆、第二章之七

　　端著洗脸盆和毛巾，白洛旋小心翼翼的进到了齐麟的房间。
　　呼吸平稳、但好像喉咙卡了痰……。
　　听著齐麟的呼吸声，在心中稍为诊断了一下齐麟的病状，白洛旋觉得奇怪。
　　明明是一般的风寒罢了，怎麽这齐麟……看起来那麽严重？
　 「怕是从小到大都还没生病过吧？」又或许……他是那种一生起病来就特别严重的人？
　　露出微笑，白洛旋看著眼前睡的不是很安稳的齐麟……然後他伸出手整理了盖住他双眼的发丝。
　　瞬间，白洛旋意识到自己做了什麽後而敢紧缩回手来。
　　其实……并不讨厌他吧？
　　端详著齐麟的睡容，白洛旋沉下脸来。
　　不讨厌可是……他无法把这男人视而不见。
　　会或多或少的去……在意。
　　明明相处没几天，明明感情并不是那麽的融洽，明明……，但是，就是会不小心的想去捉捕他的身影。
　　喜欢看见他因为无聊而舞剑的身影、喜欢他因为见自己脸色不好而担心的问候……喜欢……。
　　无法否认，他的怀抱很让人感到温暖与安心…….。
　　把毛巾用乾，白洛旋擦拭著齐麟额上的冷汗。
　　可是……为什麽呢？
　　即使艾袁凛还在他的心中，他的眼光却会在不知不觉中，落到了相处还不到几天的齐麟身上。
　　虽然看见他时还不致於会严重到脸红心跳，但脑袋，却会逐渐混沌起来，无法思考直到……他离开他。
　 「唔……好难受！」似乎仍是发著高烧，齐麟下意识的抓著领口，喊著难受。
　　见齐麟皱著眉，白洛旋赶紧帮他松了松束的紧紧的领口，然而，齐麟因发高烧而变的异常敏感的皮肤在被白洛旋略嫌冰冷的手碰触後便喜欢上那样的触摸。
　 「别走！」拉住白洛旋想缩回的手，齐麟没有睁开眼睛。
　　好凉……好令人感到……安心。
　　手被迫贴著齐麟的皮肤，白洛旋叹了一口气然後用担忧的神情端详著自己被抓住的手。
　　自从艾袁凛去世後，还不曾有人这样……紧紧的握住他。
　　意识到自己对齐麟的小举动感到习惯与……包容，白洛旋吓得想感紧缩回手，然而不管怎麽使力，齐麟的手却还握的紧紧的。
　 「可恶！明明是病人怎麽力气还那麽大？」些微动了肝火，白洛旋铁了心要抽出手来。
　 「别离开我！」齐麟似乎还是在睡梦中吧，他说出这样的话。
　　白洛旋停下动作来。
　 「这次就好……别离开我。」手有些颤抖，齐麟仍是没睁开眼来。
　　感到一种心疼，白洛旋突然觉得......这男人似乎没有自己所见到的那样坚强。
　　他的倔强及强势……极有可能只是要伪装自己的胆怯。
　　可是，可能吗……？这样似乎花心到极点、无处不风流的齐麟……真的有可能是在强颜欢笑？
　 「怎……怎麽可能嘛！想也知道不可能！！」点了点头，白洛旋奋力的想让自己相信眼前的齐麟所透露出的虚弱只是一时的而非本质。
　 「凭你也敢断言？」纪言站在房门口，他冷声道。
　　似乎被吓了一大跳，白洛旋在肾上腺素的作用下终於抽出了被齐麟紧握的手。
　 「干嘛吓我？」抚著自己的胸口，白洛旋希望纪言没看见刚刚自己注视齐麟时的神情。
　　然而上天似乎就是不眷恋他，很不巧的，纪言就是看到了。
　　呃……正确来说，是在「旁边」偷看很久了。
　 「我没吓你啊！其实我……」
　 「停！停！别说了。」换抚著自己的额头，白洛旋责怪自己的失神。「我知道你想说什麽。」
　　老天！怎麽纪言站在旁边「正大光明」的看，他都没发现？会不会是最近日子太好过了所以警觉性不如从前？
　　想起最近在齐府吃的那些大鱼大肉，白洛旋不禁怀念起因为玺倩的怪喜好而特地请人精心烹煮的清粥小菜。
　　虽说是清粥小菜……但那也只是皇族眼中的「小菜」，对平民而言那已经算是「大餐」了。
　　不过比起齐府的食物，他还是比较吃得惯皇宫中的。
　　不过……真的很奇怪？一样都在梵络，怎麽味道吃起来就是不一样？
　　似乎知道白洛旋又想到什麽地方去了，纪言顺口说道：「皇宫用的大厨是绝对的梵络人，所以作的是道道地地的范络菜；而我们齐府已故夫人是个琢以人，不喜欢辣食，所以雇用的厨子是刚好会梵络菜也会琢以菜的维杰人。」
　　「嗯？要说离梵络与琢以最近的明明是冬萦，怎麽反而是离最远的维杰人会烧两国的菜？」想起人称四大国的冬萦、梵络、维杰及琢以的地理位置，白洛旋想不通为何是雇用维杰人来烧菜。
　　照理说，应该是两国之间的国比较会烧出富有两国特色的菜吧？那这样，怎麽反而去请维杰人来掌厨呢？这怎麽也说不过去。
　　懂白洛旋的疑问，纪言继续说道：「其实原本的厨子是冬萦人没错，会改成维杰人那是因为少爷的青梅竹马梅儿被迫嫁去冬萦的关系吧？」
　 「被迫……？」还在思索著其中的意思时，白洛旋更想到一个问题。「等等！你家少爷不是……不是没爱过人吗？」具玺倩的说法，两人因为礼俗关系而不能时常见面以培养感情，而虽然风流却从不丢心的齐麟似乎从没为谁停留过他的视线。
　　也就是说，眼前昏睡中的花花公子根本是不折不扣的恋爱白痴。
　 「是！他是没有爱过任何人。」纪言点头，一脸笃定。
　 「可是那个梅儿……」
　 「但是喜欢并不等於爱。」打断白洛旋的话，纪言说道：「那之後少爷就辞了那个冬萦厨子，说是菜不好吃什麽的，明明那之前他自己已经吃了五年都没任何异议……，反正，不管老爷跟夫人再怎麽有意见及怀疑，最终少爷还是雇了维杰厨子来。」耸肩，纪言彷佛在说一个痴情郎失意而泄恨在其他人身上的故事。
　　而那个男主角又刚刚好是被白洛旋列为「风流」人物的榜首……。
　 「原来少爷也曾有过这麽一个故事啊！」低下头，藉由额上的发盖住双眼，白洛旋不想让纪言看见自己眼中流露出的不舍及……心痛。
　　是吗？齐麟曾经也有一段消纵即逝的感情吗？那样淡淡的、尚未萌芽却已枯萎的爱恋……齐麟，也曾经把心留给一个人过……是吗？
　　那个被叫做梅儿的……青梅竹马。
<% END IF %>
作家的话：
突然就多了个梅儿(现在正在苦恼要不要把她写进去= =)
不过此情不假的字数中於要迈入四万了(狂贺狂贺啊!!!!!)




☆、第二章之八

　 「你看起来很忧伤。」纪言端详著白洛旋的侧脸，他若有所思道。
　 「嗯？怎麽这麽说？」被纪言的话给吓了一大跳，白洛旋看著齐麟不是很安稳的睡脸，想藉此让自己冷静一点。
　 「你在哭泣。」纪言说道，他的表情是从未有过的严肃。
　 「哪、哪有？」看著纪言朝自己逼近，白洛旋露出僵硬的笑，想打发掉眼前这男人。「你看我……明明是在笑啊。」
　 「你的脸在笑可是……」抬起白洛旋的下巴，纪言逼他看著自己。「你的眼睛在哭泣。」
　　默默的……流下没有液体的泪水。
　　笑著的嘴角在抽蓄，因为被揭穿了真面目。
　　「明明你笑的是如此的开怀，为何我见著的你，眼睛却在悲伤的哭泣？」
　　猛然瞪大双眼，白洛旋想起某个人也曾这样对自己说过。
　　他说他的眼睛很美，他说他感觉得出来他很不安及悲伤。
　　他问他为何眼在哭泣，他问他为何会感到孤单及寂寞……。
　　两肩不由自主的颤抖，纪言搂住他。
　 「纪言？」白洛旋有些不安，他开始害怕起眼前这男人。
　 「没事的……」轻拍著白洛旋的背，纪言似乎很熟练这样安抚一个人的情绪。「一切都会雨过天青……。」
　　把头枕在纪言肩上，白洛旋真的哭泣了。
　　好像……此刻的纪言，不论说话的语气或是拥抱的方式……都像艾袁凛。
　　想起那个已逝的人，白洛旋下意识回抱住纪言。「我曾经，也喜欢……不！应该说爱过一个人。」
　　明显的有些僵掉，纪言勉强让自己的声音听起来自然一点。「我知道。」他回道。
　　光看白洛旋身上的伤痕就能知道他曾深深爱过一个人……深到「刻骨铭心」。
　 「我爱的人他其实不爱我，他看上的是属於我的家产，他知道……白家的长子虽然最有神医天赋却未必会继承最多家产，而相反的，一样有著血统却体弱多病的次子理所当然会得到比较多的、可观的家产。」顿了顿，白洛旋继续说道：「然而我却以为他深爱著早已在垂死边缘针扎的我。那时对於死亡的恐惧让我紧紧的抱住他，在爱情的沼泽中陷的很深……我不知道那算不算爱，但我知道跟他在一起的那段时间我彻底忘了对於死得害怕。直到……我亲手杀了他的那一天。」眼神变得冷冽，白洛旋感受到纪言加紧了抱住他的力道。
　 「你恨过他吗？」纪言小心翼翼的问道，他看不见白洛旋此刻的表情。
　 「恨？」白洛旋乾笑几声，他自嘲道：「我只知道我爱过他！用我的生命！」
　　然而他换得什麽？早已预谋好的背叛？
　　可是……真的狠不下心来怨恨那男人。
　　即使艾袁凛再过分，但他进驻到他的心却也是事实……无法抹灭的痛还烙印在心头。
　　怎麽也……容不下任何人。
　　把白洛旋拉起，纪言强迫他看著自己。「为什麽不恨他？」
　　恨一个人……远比讨厌自己还要好多。
　　至少……你会忘记自己曾双手沾著鲜血亲手杀掉喜欢的人。
　　恨别人……比恨自己好太多了。
　　歪著头，白洛旋露出一种难以言喻、使人感到迷惑的微笑。「恨？如果真要恨的话，那我岂不连天都要恨了？」
　　恨他给予白洛旋这样的身分、疾病还有……口口声声说爱他却背叛他的艾袁凛。
　　然而恨有用吗？廖褐在洛焚丘看著叔父的眼神有恨也有爱，可他们现在在哪？同归於尽？消逝於世？
　　白洛旋不知道，但他也没什麽机会去冬萦了吧？
　　虽然想遵守四年後的约定，但白洛旋自己其实很清楚，去了……感伤与悲伤会吞噬掉他的理智。
　　爹娘何在？
　　气宇轩昂的白蚀哪儿去了？娇柔美丽的黄柔何处追随？深爱他们俩人的白琦叔父又在哪里感叹白家的落没？
　　去了……都去了。
　　不仅白家曾经的繁华，所有幸福，也一并都去了。
　　随著白家的灭门……消逝。
　　现在的白洛旋根本就不敢冀望……大哥与两个弟弟尚还在世。
　　身上淡淡的香气依旧，却始终没有发生作用，这表示什麽？没人懂，但白洛旋却不断的感到不安。
　　四年了，独自一人已经四年了，曾经无忧的笑容，不可能再重回这张光滑却苍白的脸上。
　　问白洛旋恨过任何人吗？他会说有。
　　他恨天，曾经。
<% END IF %>
作家的话：
最近写到了某个段落後就一值停著(怎麽那麽难写啊!!!)
灵感不上门真得很使人气馁耶~~~(但愿能顺利在五月中旬之前完成此情不假= =)




☆、第二章之九

　　似乎没料想到白洛旋这样赤裸裸的爱意及对於生命的消极，纪言看著他，眼中有股冲动──说出一切的冲动。
　　然而最後他还是没有说出口。
　 「为什麽哭了呢？」望著，纪言伸出手来擦拭掉白洛旋脸上遗留的泪珠儿。
　　为什麽要哭泣？紧咬住下唇……为什麽要忍著不哭出声来？
　　这样的隐忍，又能改变多少既定的事实？为何……不宣泄……心中的抑郁？
　　白洛旋的眼是那麽的明亮，然而眼中的雾气使他看起来憔悴，就连微微颤抖的身子都让人想到无助的雏鸟……让人想要怜爱。
　 「为什麽呢？」纪言猛然加重抱住白洛旋的力道，他听著他倒抽一口气的声音。「你的笑容明明是那样的洒脱，为什麽你的眼却在哭泣？」为什麽、为什麽？
　　为何露出这样的表情，好像……你不曾被爱过……。
　 「我忘不了他……。」泪眼婆娑，白洛旋一颗心仍在高悬著。
　　好危险……。纪言身上满是属於艾袁凛的味道，差一点，他就想要吻他。
　　吻他……。
　　看出白洛旋眼中的渴望，纪言一时也被迷惑了，慢慢的、慢慢的……两人的唇贴合在一起。
　　短暂的浅就像偷吃了禁果一样的可怕，当白洛旋与纪言找回理智时，才尴尬的松开彼此拥住对方的双手。
　　红著脸，白洛旋一时也不敢再看纪言ㄧ眼。「那个……呃……抱歉。」绞尽脑汁，他只想得出这麽一句奇怪的话。
　　歪著头，纪言不懂白洛旋道歉的原因。「你何需向我道歉？」
　 「我刚刚……不小心把你当成另一个人……。」想起刚刚的吻，白洛旋发觉自己的脸很烫。
　　知道白洛旋意指什麽，纪言也不想再多说下去。「我……先出去帮少爷煎个药好了。」找个理由要离开这沉闷的地方，纪言略微担心的看著白洛旋。
　　回以纪言「我没事」的微笑，白洛旋目送他转身离开房间。
　　而就在白洛旋转过头打算看看齐麟的状况时，却意外的看到……那男人的眼睛是睁开的……。
　 「少爷……你醒啦？」露出非常尴尬的微笑，白洛旋猜想著他刚刚有没有看到那些事。
　 「水……。」有些吃力的看著白洛旋，齐麟没有多做什麽反应，只是要求喝水。
　 「马上来！」快速来到桌旁倒了一杯水，白洛旋扶起齐麟。「来，水在这！」
　　太好了！应该……没看到吧？
　　猜想著，正当白洛旋想松一口气时，齐麟却猛然把白洛旋拉到自己怀中，然後含了一口水，堵住白洛旋的唇。
　 「唔唔……！」吞下齐麟逼著灌下的水，白洛旋感到他把舌头伸进他口腔的感觉。
　　想要推拒，白洛旋又悲哀的想起──他的力气还不如这个病人。
　　过不其然，齐麟在缠上白洛旋的舌头後，见他根本无法推开自己，於是渐渐的得寸进尺，不断的加深这猛烈的吻。
　　当白洛旋觉得自己可怜的唇一定被蹂躏得红肿不堪时，齐麟才终於放过他。
　　抚著胸微微喘气，白洛旋一脸尴尬，脸上的绯红迟迟无法消去。
　　他刚刚一定有看到！白洛旋笃定的想著。
　　不然这男人不会突然吻他的……绝对不会！
　　看著白洛旋发红及发烫的脸，齐麟即使身子不舒服也想静静的看著他，直到支撑不下去才沉沉入睡。
　 「为什麽？」鼓起勇气正视齐麟，白洛旋的声音竟还带点哭音。
　 「难道只有纪言才能？」微微抬起头，齐麟有些喘不过气来，他拉过白洛旋，接著又是一吻。
　　惊吓指数不断的飙高，白洛旋在想办法推开齐麟之馀，还想著这男人是不是把他的脑子烧坏了才一直对一个低贱卑微的下人索吻。
　　知道白洛旋在想什麽，齐麟松开他的同时轻轻一笑。「知道吗？你的眼睛会说话。」
　　那样附有灵气的眼，他是头一次看见。
　　或许那天在河流旁，他念念不忘的，就是这双明亮的大眼。
　　只是……为什麽这双眼看起来是如此的悲伤？
　　没有在流泪却像是无形中的哀泣，令人想要狠狠的拥入怀，然後怜惜他、安抚他……甚至是占有他。
　　不由自主的……齐麟拉过白洛旋，然後缓缓的、轻轻的抱住他，像是在呵护一个很重要的人一般，深怕弄痛他。
　 「少……少爷？」被齐麟这样少见的温柔给震慑住，白洛旋不安分的动来动去。
　 「别动！」稍微加重拥抱的力道，齐麟让自己的唇停留在白洛旋的颈肩，然後眼睛闭起，像是在享受这美好的时光。
　　被齐麟这样亲密的举动给吓得魂不守舍，白洛旋想推开他，但在听见抱住他的人规律的呼吸声时，无奈的作罢。
　　也好……就让他多睡一会儿好了。心想著，白洛旋因为要支撑住齐麟的重量所以很自然而然的把手环上他的背。
　　这样紧紧贴合的拥抱姿势很暧昧，但是白洛旋与齐麟谁也没想过这一点，只是静静的相拥，直到沉睡……天明。
<% END IF %>




☆、第二章之十

　　昏昏沉沉的睡了一天，等到齐麟醒来时，已是中午了。
　 「唔……」试著要起身，但齐麟却发觉自己的手被压住了。往旁边一看，竟是白洛旋。
　 「他……怎麽会在这里？」有些讶异，齐麟以为白洛旋不会想和自己独处的。
　　不过後来想想，昨天他似乎紧紧抱住他，不让他离开的样子。
　 「他照顾你一整夜呢！」纪言端著一碗白粥进来，他说道：「昨晚开始你发高烧，他便一直在你旁边直到你睡安稳为止。」
　 「是这样吗？」齐麟端详著白洛旋的睡颜，顿时，一种陌生的情感油然而生。
　　他还记得昨天的吻……那样带有点儿激情及嫉妒的吻……虽然很突然可是，心情就是会莫名的好起来。
　　就好似……好似自己终於得到梦寐以求的宝物一样，有点小孩子的心态可是……还是会忍不住的嘴角上扬。
　　转头看了一下一旁熟睡中的白洛旋，齐麟伸出手来，轻轻的帮他拨开盖住双眼的发丝。
　　这样的温柔，纪言看在眼里。
　 「少爷，不要逃避比较好。」把白粥递给齐麟，纪言其实已经大概的看出了什麽。
　　少爷从没有……带著柔情的凝视一个人过。
　　就连梅儿也没有。
　　那个嫁去冬萦的小女孩，看来已逐渐消失在齐麟的回忆了。
　　他的少爷，已经有新的凝视的对象……。
　 「你想说什麽？」齐麟没什麽胃口，他看著眼前的白粥，却没有要吃的意思。
　 「那少爷你想听什麽？」纪言露出微笑，他问道。
　　看著纪言的笑容，齐麟思索了片刻，然後开口：「你知道吗？有时候，你好像变了一个人似的。」看著纪言，齐麟说道。
　　几年前纪言虽然有著医治病人的高超医术，但他总是天真而单纯的笑著，而不知道从何开始，纪言变的时而摸不透时而又是傻憨的样子。
　　这样的纪言，奇怪的令人感到害怕。 
　　「少爷……人总是会变的。」对齐麟的话没有多做反应，纪言看著白洛旋，眼中快速的闪过一丝复杂的情感。「当然！包括你也包括白洛旋！」
　　白洛旋是何等的人物？齐麟又是何等的身分？这样的两人……尽管在未来真有可能擦枪走火，但是，如何能够厮守终生？
　　人活在这世上，再怎麽顺利也不可能风平浪静，以白家来说，即使保持中立、即使在医治病人……祖国的大王仍要想灭门，为的是什麽？不就是为了除掉「妨碍」？
　　对祖国大王而言，白家是万万不可留的，因为他们在国家消灭敌人之际，还扇风点火的去医治他们，始得伤兵都能各自回自己的国家休养，然後康复後再继续征战，因此就算他们没做什麽伤天害理的事，也要找各种理由来除掉。
　　连这样清廉的家族都有可能会被诛杀了，那齐麟及白洛旋的心，又怎麽可能永远不变？
　　白洛旋心里住了一个人，但又有谁可以保证，那个人将会永永远远的驻足？
　　齐麟没有爱过任何一人，但又有谁可以保证，他爱上的就会是和他相伴一生的人？
　　这世上……有太多太多的意外了，或许今天白洛旋的出现，对齐麟、对纪言而言都是一种意外……。
　　而这样的意外，是怎麽也不可能会长久的。
<% END IF %>
作家的话：
最近尝试想写武侠小说呢，但是......怎麽那麽难写啊啊啊啊啊~~~~~~~




☆、第三章之一

　　坐在自己窄小的房间里头，白洛旋细细的阅读手中的纸条。
　 「明日，到河边来，与云寒会合。」
　　公主的字迹娟秀，且字体工整，不管白洛旋怎麽看，纸条上的讯息依旧都是「与云寒会合」。
　　这是怎麽回事？白洛旋心想著。
　　当初玺倩会不肯让他诊治云寒反要他来齐府的目的，不就是因为不让云寒来吗？怎麽……怎麽现在连一个月都还没到，就要他回宫了呢？
　　虽然白洛旋曾经暗暗的在心中发誓总有一天一定会再回宫洗衣服，可是这「总有一天」未也来的太快了吧！快的使他措手不及。
　　收起纸条，白洛旋望著窗外的风景。
　　虽然他来齐府的工作本来就是听人使唤，做东做西的，只是这几天一直都没有工作派下来，使的白洛旋都没事可做，整天游手好f。
　 「太轻松可是会死人的！」伸了个懒腰，白洛旋现在真的是无聊到极点。 
　 「无聊的话就来陪陪我吧！」推开房门，齐麟走了进来，他看著白洛旋，眼神尽是柔情。
　　望著齐麟，白洛旋有些不自在。
　　说起来自从上次他生病直到现在痊愈也将近十天了，今天竟是他们第一次的见面。
　　「怎麽？不愿意？」见白洛旋一直闷不吭声，齐麟尽管尴尬却没打算出去。「要知道……」
　 「我的工作就是取悦你。」站起身来，白洛旋看著齐麟，心里觉得有些遗憾。
　　明天就要离开了可是……他竟会有些不舍。
　　不光是这个地方，连对齐麟……他也有一点的留恋。
　　把自己异样的感觉隐藏的很好，白洛旋实在不想让齐麟发现……他对他有著那麽一点的不舍及在意。
　　他清楚齐麟同样对他有著一定程度的好感，可是……如果过於亲密，他会有罪恶感，有一种好像背叛了艾袁凛的感觉。
　　明明自己曾决定今後只爱艾袁凛一个人，但为什麽……自己总会在不知不觉中想要捕捉齐麟的身影，常常会莫名的希望齐麟会出奇不意的拥他甚至是……像上次那般激情中带有点苦涩及嫉妒的吻。
　　那吻来的突然，却使白洛旋一颗悬的高高的心逐渐安定下来。连跟纪言的那次，情不自禁的浅吻都没有和齐麟的那次使他怀念。
　　捂著胸口，白洛旋低下头来。
　　好难受……。胸口的闷热使白洛旋的意识有些模糊，他忍著不要让齐麟看出他的异样，但两肩的颤抖却早已背叛他。
　　见白洛旋先是低下头来，紧接著是颤抖，齐麟慌张的来到他身边抬起他的脸。
　　见著的……是泪流满面的哀泣表情。
　　惊慌。
　　齐麟有些手足无措，尽管白洛旋有好几次在他面前流泪的经验，但像现在这样非常哀伤且痛苦的哭泣使他怨恨自己的无能为力。
　 「你怎麽了？」见白洛旋止不了哭泣，齐麟乾脆直接把他拥在怀里，希望藉由这样可以让他停止那扰人的抽泣。
　　捂著自己的心，白洛旋摇头，但胸口的痛却逐渐加深。
　 「你……」清楚白洛旋还是很痛苦，齐麟乾脆的凑到他的脸庞，然後慢慢的、霸道的吻住他。
　　不知道是不是齐麟的吻使白洛旋稍微冷静下来，胸口的痛渐渐转变为胸闷，而原本只是想让他忘记疼痛的吻，却因为「情不自禁」而不断的加深、加深再加深！
　　似乎迷恋上白洛旋的唇，齐麟用左手固定白洛旋的头，不让他离开，右手则是紧紧的环著白洛旋的腰，两人的身躯密密的贴合，任白洛旋想挣扎也无从施力。
　　最後，齐麟撬开白洛旋的唇，然後舌头强硬的伸了进去挑逗白洛旋的舌。
　　无法言喻当自己的舌头被齐麟的缠绕住时那使人差点支撑不了的快感，白洛旋忘了挣扎，他任由齐麟吻著自己，然後吞下彼此的唾液。
　　对象不是艾袁凛。白洛旋的手缓缓覆上齐麟的背，他很清楚与他相吻的人是谁。
　　但是，他不讨厌他吻他。
　　结束漫长的吻，齐麟松开抱著白洛旋的手，他看著微微喘气的白洛旋，心里有些忐忑不安，但更多的是欢喜。
　　他怕白洛旋不接受他、不喜欢他的吻，但同时……他却也很高兴这次白洛旋没有挣扎。
　　这是不是代表……他们又更近了一步？
　　看见齐麟无意间露出的笑脸，白洛旋羞红了脸。
　　这男人……似乎很喜欢吻他。
　　望著齐麟的笑脸望到失了神，当白洛旋回过神时，齐麟已经一把把他拉到了怀里。
　 「我决定了，我要要求公主让你留下。」齐麟抱紧他，一脸柔情。
　　而尽管柔情似水，他此刻的言语听进白洛旋耳中却是五雷轰顶。
　　对啊！现在抱著他的男人可是……可是玺倩公主未来的驸马啊！
　　他这麽做是何其的罪孽深重啊！
　　推开齐麟，白洛旋逼自己不要再去留恋这男人。
　　他有什麽好？他这样想著……。
　　是啊！他有什麽好……可是，有时候的他霸道的令人愤怒，但有时候又温柔的使人想要哭泣，他有什麽好……？可是，就是会忍不住的想要捉寻他的身影……。
　　手紧紧抓著袖子，白洛旋低著头，他知道此刻的他眼泪一定会再次脆弱的掉了下来。
　　然而，当泪水滑落脸庞，掉到自己衣服上时，那晶莹的液体，却还是引起了齐麟的注意。
　　伸手想要碰触白洛旋，齐麟只知道，他不希望他哭泣，不管是为了什麽理由，他都不想再看见那哀伤的表情。
　　断然的拍掉齐麟的手，白洛旋擦乾泪水，他看著齐麟，似乎在作什麽决定。「少爷……你怎麽看我的？」突然这麽问道，白洛旋的脸极为认真。
　　虽然他知道这麽问很唐突，但他的时间已经不多了……明天，他就会离开齐府。
　　知道白洛旋在担心什麽、害怕什麽，齐麟索性一把拉过他，然後结结实实的把他禁锢在自己的怀里。「你呢？你又是怎麽看我？」
　 「我……我不知道。」摇著头，白洛旋也很想问自己。
　　到底，他的心还在不在艾袁凛身上？
　　或者是……他可以去喜欢这个叫做齐麟的男人吗？
　 「你不知道？那我先说……」把白洛旋转过来要他面向自己，齐麟的大手摸著他的脸庞。「白洛旋，你听好，我要你一直待在我身边，我不会跟公主成婚……我只要你，你听清楚了吗？我只要你……！」
　　也许从第一次见面开始月老就为我们牵上了红线，即使那一次的相遇我们只是短暂的交谈，但你的ㄧ瞬回眸，却使得我震撼……好想要拥你入怀，好想要彻彻底底的拥有你，哪怕硬是要折掉你翱翔的羽翼，也想让你成为笼中之鸟，再也不能飞翔，只要……待在我的身边。
　 「只、只要我……？」看著齐麟，白洛旋似乎是想知道这句话的可信度有多高。
　　可以吗？他可以相信吗……？这男人的话，他可以……相信吧？
　　相信他是喜欢著自己，相信他是真的只要他……只要他。
　　「所以……不要离开我。」让白洛旋在自己的怀中，齐麟把他抱得紧紧的。「我可以失去一切，只要你不离开我。」
　　即使要与公主为敌，只要你还在我的身边，一切……都值了！
　　「……我答应你。」白洛旋闭起眼来，他说道。
　　 心里有个声音在喊著：「那就永远不要离开！」
　　 可是……。白洛旋想起了玺倩，那个待他最好的公主……他不可以背叛她……不可以！
　　 就算心会疼，也罢！
　　 在艾袁凛死後，他的心根本就不应该为了任何人而悸动，齐麟於他，只会是一场意外……一场心碎的意外。
　　 所以，就让他任性一次，只有今天，让他可以感受齐麟给予他的温柔、深情。
　　 明天……他就会抛弃过去……再也不会想起曾经温柔对待过他的……这个男人。
　　 看著屋内相拥的俩人，纪言皱著眉头。
　　 好奇怪。他心想著。
　　 少爷有喜欢的人是好事，可是……当对象是白洛旋时，他的心……怎麽会感到疼痛呢？
　　 一种灼伤的痛，像是烙印在灵魂一般，难受至极的同时，眼泪……也会不争气的流下。
　　 但使人疑惑的是，流泪的原因呢？
　　 纪言感到脸上的冰冷，他摸摸脸……果不其然，他流泪了。
　　感到困惑，纪言搞不懂为何看见白洛旋与少爷相处时，他的心就会一阵揪紧，看到白洛旋哭泣时……他的心好痛……就好像、好像使白洛旋哭泣的是自己一样。
　　纪言开始害怕起现在的自己，他很清楚自己无意中冒出的想法，而此刻，他已经快要无法再压抑住了。
　 「白洛旋……只属於我。」
<% END IF %>
作家的话：
虽然目前进度已到第四章了，但最近为了写武侠小说，开始有些荒废此情不假了(真糟糕......= =)




☆、第三章之二

　　隔天。王宫。
　　跨坐在马背上，云寒看著一旁的玺倩。「为什麽？」拉著马疆，云寒一脸疑惑。
　　明明连一个月的时间都还没到，为什麽玺倩会要求他过去齐府呢？不是有意要让白洛旋与齐麟坠入爱河的吗？
　　高傲的看著云寒，玺倩的表情带著身为一国公主该有的凛然。「我改变主意了。」她说。
　　「也就是说……你要出尔反尔？」以为玺倩要反悔对原本计画好的事情，云寒怒目问道。
　　「谁说我要出尔反尔？」似乎兴起了玩味，玺倩完全没有要说出她要干嘛的意思。
　　面对偶尔玺倩的任性，云寒也只是无奈的撇过头去。「你想做什麽我无权干涉，可是……若敢伤害阿洛，就算是死，我也要让你付出代价？」
　　即使玺倩是他心爱的女人也一样！白洛旋……阿洛他……根本就无法再经历任何一次的伤害。
　　哪怕只是小小的朋友的背叛，却也足以……使白洛旋从此跌入万劫不复之地。
　 「我知道！况且……」似乎很生气云寒这样的质疑，玺倩的脸因为怒气而绯红。「我爱他……。」垂下眼帘，她说道。
　　白洛旋从来就没有感受到她的爱意，天知道当她决定要让他爱上齐麟以治好疾病时，她的心有多痛……看著自己的心上人去喜欢上另一个人，那会是多大的折磨？
　　更何况……还是自己亲手挫合的。
　　看到玺倩心痛的表情，云寒更是心碎。
　　那他呢？当玺倩为情所苦的时候，他又何尝不是？
　　可是……不可能了。云寒知道，也很清楚。
　　他的地位配不上玺倩，而玺倩的心……在白洛旋身上。
　　破解彼此之间的尴尬，玺倩看著云寒，眼中闪过甚是复杂的情感。「在去齐府之前，我希望你能想清楚。」
　 「想清楚什麽？」云寒皱眉，他对现在这样的玺倩感到不耐。
　 「看是要伤害白洛旋还是……让他死去。」玺倩微眯著眼，她的眼中尽是痛苦。
　 「你这什麽意思？」听出玺倩的话中话，云寒倒抽一口气。
　 「祖国的圣殿下来过了。」玺倩深呼吸後，一脸凝重的说道：「听说他之前去冬萦已经发现了白家长子。」
　 「白枫旋？」
　 「没错！就是白枫旋。听圣殿下说，他们在洛焚丘误伤了人。」玺倩别过脸，她不想让云寒看出一点端倪。
　　一点会因此而撕破脸的计画，她不会让任何人知道。
　　为了白洛旋，牺牲别人……也是值得的。
　 「那、那应该赶紧告诉阿洛啊！」为白洛旋感到高兴，云寒知道……当他知道自己兄长还活著时，一定会露出最幸福的笑容。
　　毕竟家人……还活著。
　 「时机还未成熟。」玺倩说道，她的语气很明显是在告诉云寒不能向白洛旋透露任何一点关於白枫旋的消息。「如果洛旋知道白枫旋在冬萦的话，一定会不顾一切的离开梵洛，然後朝冬萦出发。」
　 「这样不好吗？」云寒越听越不懂。怎麽玺倩的话听起来好像只要白洛旋一踏出梵洛国境就会必死无疑？
　 「是很不好……」玺倩微微皱眉，可见事情的严重性。「圣殿下的目标是白宁旋，然而白宁旋最挂心的便是其他白家遗子，若是除掉他们三人，那麽白宁旋就一定会以重振白家为由出现。」想起当初圣殿下一脸心机的笑容，玺倩现在还是感到毛骨悚然。
　 「我还是不懂……为什麽要抓回白宁旋，就得杀掉其他三人？」印象中似乎白洛旋有提及圣殿下对白宁旋有好感的样子，但云寒还是搞不清楚，就算圣殿下真的只是要找回宁旋好了，那为何还要多费功夫去杀死其他三人？
　　而当初，身为祖国太子的圣殿下，又怎麽会同意白家被灭门？照理讲，他如果爱著白宁旋，不是应该会不忍心伤害他连带其他人、事、物？
　 「你还不明白吗？」玺倩难得的大吼出声，他的眼中充满著担心与急迫。「当初不赞同圣殿下与白宁旋在一起的……就是整个白家。」
　　所以……白家会被灭门，并不是因为一个单纯的原因？里头……还夹杂著私人的感情？
　 「现在圣殿下开始在找白宁旋了，而他也吩咐手下如果见到白家其他三个遗子……格、杀、勿、论！」
　 「你怎麽会这麽清楚他的计画？」以为玺倩有意要做出伤害白洛旋的事，云寒著急的问道。
　 「所以我才说时机还没有成熟。」没好气的说道，玺倩开始解释：「听著，不能让洛旋知道白枫旋形踪的理由在於……只要他一出梵络就绝对会被杀死。」
　 「你的意思是…..你和他协调不得在梵络杀害任何白家遗子？」云寒皱眉。圣殿下并不是笨蛋，如果玺倩这样跟他谈条件，那他一定会起疑。
　　这样……不是在自暴白洛旋的行踪吗？
　 「本公主才没这麽笨！」玺倩给了云寒一眼白眼，她接著说道：「我国自古以来本来就没有在和祖国交涉，因此可以不理会祖国的任何要求，区区小国……我们梵络还看不上眼。所以，只要我们与祖国没有任何一点交易，那他便不得在我国国土内残杀任何子民，所以……白洛旋一定得待在梵络。」
　 「但也不能一直不跟阿洛说白枫旋还活著啊！」知道白洛旋一直因为没有家人陪伴而感到悲伤，所以云寒一直很希望他跟家人团聚。
　 「这件事早晚都会被知道，我只是希望在这一阵子，白洛旋是绝对安全的。」玺倩看著云寒，她的眼中有著绝对的真诚。
　 「……我知道了……。」叹了一口气，云寒看著玺倩，然後问道：「等等需要叫阿洛回宫吗？」
　 「让他继续待在齐府好了。」玺倩思索片刻後，这样回答。「王宫是圣殿下唯一会来梵络时接触的地方，让洛旋继续待在齐府才是明智之举。」
　 「我懂了！」云寒最後看一眼玺倩，不知为何，他总有一种不好的预感，就好像有某件事正准备在他不知道的时候发生……那样的不安到底源自於哪里？
　　望著玺倩的笑，云寒尽管感到怪异却也没有多说什麽。
　　因为他知道，他只是个下人……。
　　不再去看玺倩，云寒望著前方，然後嘴里喊著：「驾」之後，便笔直的往齐府的方向奔去。
　 「现在的我这麽做，已经是保护你们最好的方法了。」看著因为马的奔驰而扬起的尘土，玺倩说道，她的眼中有浓浓的哀愁即……莫名的抑郁。
　 「看来，你真得很爱白洛旋呢！」某个蒙面人走出，他走向玺倩，语气听起来甚是讽刺。「可惜……他永远也不会懂你为他的付出。」
　 「你是谁？」警戒的望著来人，玺倩惊讶的发现不知何时，不远处的侍卫全都不见踪影了。「你想做什麽？」
　　「我的目的跟圣殿下很相似，只可惜……我连白宁旋都要杀！」朝玺倩出招，蒙面人似乎想要致她於死地。
　　「唔！」捂著流著鲜血的伤口，玺倩一个弯身，她快速的从腰间抽出几根针来然後射出去。
　　轻而易举的拍掉朝自己射来的针，蒙面人轻笑道：「竟然肖想用银针来杀我？天真的女人……！」蹲著马步，蒙面人手掐著玺倩。
　 「放、放手！无礼的人！」拿出公主的气势，玺倩即使呼吸不顺却还是固执的直盯著蒙面人。
　 「放手？」蒙面人加重力道，他的脸虽然大半都被黑布遮住，但还是不难看出他嘲笑的神情。「我要你知道……维护白家四遗子的人……都得死！」
　 「你敢！？」玺倩仍是改不了她的牛脾气，她瞪著蒙面人，出声「威胁」。
　 「你以为我不敢？我告诉你，要不是你对我而言还有利用价值……我早就一掌杀了你了！」看著玺倩因痛苦而开始混沌的眼神，蒙面人乐得哈哈大笑。「现在，就先睡一会儿吧，公主殿下……。」
　　玺倩还想说什麽，但她连一个字都还没说出口便被蒙面人用银针刺向喉咙。
　　随後，黑暗找上了她。
<% END IF %>
作家的话：
超级久违的更新(似乎也不能用超级)
话说回来武侠小说真的好难写喔(可能是写耽美写太多了= =)
不过最近真的会越更越慢，但可以确定的是，今年年底前一定会更完此情不假(废话!!!)
老实说最近手超痒的，很想写白宁旋与邱沂得故事(但偏偏武侠小说还没写完)




☆、第三章之三

　　坐在溪流旁，白洛旋等待著云寒。
　　今天是他和云寒交换的日子。
　　来到齐府还未满一个月，对白洛旋来说，总觉得他对有齐麟在的地方……产生了某种难以言喻的依恋。
　　明明什麽都没做，明明没有相处很久……但就是会不由自主的想到齐麟。
　　尽管那男人总是喜欢消遣他，但无法否认，他对他的温柔……是足以媲美艾袁凛的。
　　把手放在清澈冰凉的水中，白洛旋看见不远处有匹马朝他奔来。
　 「云寒！」朝那身影挥一挥手，白洛旋认为那应该是云寒。
　　然而当那个人靠近时，白洛旋才惊呼那并不是云寒。「少爷？」他唤著来人。
　　帅气的下马，齐麟一脸铁青。「你想去哪？」他问话的同时，大手微微一伸，便把白洛旋拉进自己怀里。
　 「什麽意思？」白洛旋没有想过要挣脱，就著被抱著的姿势，他问道。
　 「这个意思。」从自己的腰间抽出昨夜白洛旋一不留意掉落在地的纸条，齐麟一脸气愤。「你已经是我的人了。」
　　他们虽然没有结合，但心呢？难道白洛旋还不肯把他那颗伤痕累累的心交付到他手上吗？
　　 昨夜的情话绵绵难道他只当作一场玩笑？不！就算他不当真也没关系，他不会让他离开他的…..绝不！
　　只是齐麟不知道，对於现在的白洛旋而言，「有心」才是最危险即致命的。
　　「话可不是这麽说。」白洛旋抬起头来，他冷漠且冷静的态度使齐麟心寒。「我这辈子只会爱一个人。」
　　而那个人只会是艾袁凛且绝对不会是你……。
　　齐麟，要怪的话只怪我们相遇太晚；要怨的话就怨我固执的痴心。对於你我很抱歉无法回应你的心，如果可以再全心全意的爱人，那我一定会不说二话的奉上我的心，但现在……我连我的心在何处都不晓得了……怎麽再把它交付给你呢？
　　见白洛旋突然的转变，齐麟是既懊恼又愤怒。「我爱你啊！不管你相不相信我就是爱著你。如果你不相信，我可以用一辈子的时间来让你看清楚……我……」
　 「少爷，别白费工夫了。」毅然打断齐麟的话，白洛旋看著他的眼中有柔情也有狠绝。「我不会再爱人了。而你……是玺倩公主的驸马。」
　　是啊！他怎麽也不可能会去忘记……此时此刻站在此地的这个俊秀的男子，他不是别人，就是梵络未来的驸马。
　 「为了你我可以不跟玺倩成婚！」被白洛旋口口声声的「驸马」给气到发飙了，齐麟牵起他的手放在自己胸口前。「我发誓我只会爱你一人。」
　 「爱轻如鸿毛。」垂下眼帘，白洛旋感到动摇。
　　齐麟的誓言使他无地自容……那样真切的示爱使他感到可怕的罪恶，如果他真的接受了齐麟，那……艾袁凛呢？那个坦承曾经爱过他的男人呢？
　 「那你为什麽不放弃以前的那个男人？」虽然不知道白洛旋是怎麽被那男人伤了心，但齐麟知道白洛旋看著他时眼中的哀伤。
　　他懂白洛旋也爱著他……他感觉得出来！可是为了某种可笑的原因，他退缩了。
　　白家引以为傲的遗子白洛旋退缩了。
　　为了他口中轻如鸿毛的爱。
　 「因为我曾经用我的生命来爱他！」举起左手，白洛旋要让齐麟看清他手腕上的绷带。「为了他……我可以跟他同归於尽。」
　　低下头来，白洛旋拆下崩带，手腕上丑陋且大片的疤痕出现在齐麟眼前。
　　被怵目惊心的疤痕给吓了一大跳，齐麟握住他的左手，支支吾吾半天都挤不出一句话来。
　 「当初我是用这只手杀了他的……。」抚著自己的疤，白洛旋忆起当时艾袁凛哀伤且绝望的神情。
　　默默听著，齐麟即使惊讶却也没有发出提问，只是静静的看著白洛旋抚著伤疤，眼底尽是对於当时的快乐与惆怅。
　 「那几个月我真的彻底崩溃了，没有他的日子非常难熬，因为每当我思念起他，胸口就会发闷，身上的伤口又会再出现，爹虽然要我放下但我做不到，所以我打算自我了结……」顿了顿，白洛旋看著齐麟，他的眼出现了雾气。「可是……我死不了，爹他救活了我，尽管如此，我还是行尸走肉了好一阵子。」
　　那时候他真的会想……当初爹为何要救他？竟然艾袁凛都不在了，他活著，还有意义吗？
　　走近白洛旋，齐麟一脸心疼。「那我呢？难道你不肯用你的生命来爱我？」
　　用对於那男人同等的爱来爱他……。
　 「我不相信爱。」抱住齐麟，白洛旋没有让眼泪落了下来。他告诉自己：今天的他是坚强的。「爱只会让我的身体更痛。」
　 「可是心痛的折磨不是远比身体上的还要严重吗？」齐麟搂紧他，似乎希望藉由这样的动作可以让白洛旋突然清醒。「再爱一个人，并不会很难。」
　 「你不会懂得。」望著齐麟，白洛旋蹙起眉来。「我不是普通人，我的身体里流有跟神医白蚀相同的血，不仅如此，我还患有奇怪的疾病。你说，这样的『平凡人』你还要吗？」
　 「我要。」齐麟看著他，眼底满满的都是他。「我要的不是别人，就是你！白洛旋……你在我眼中终究只是白洛旋，仅此而已。」
　　他不要别人，就他了。打从第一次见面那次开始，他的心就已经被他占据。
　 「你不懂你不懂！」白洛旋发狠的看著齐麟，他推开他然後看著自己左手腕上的伤疤。 「你没有爱过人，你根本就不懂那种撕心裂肺的痛。」艾袁凛的背叛於他就是一种折磨，要他再爱一个人……一字「难」啊！
　 「我是不懂！但我更清楚，失去你我连理智都会一并不见！」短短几日的相处，他对他的重视已不是用几年的时间就能消去，如此的情感……一旦放手爱了，就有如洒了一地水一样，怎麽……怎麽也不可能收复了。
　　纪言是说对了，他真的会後悔当初说的那一句话。白洛旋紧蹙著眉，他想起当初纪言说那句话的不屑神情。
　　他後悔了……他真的爱上了齐，然而，他得离开……这是上天对他的处罚。
　　这点白洛旋是认了，但齐麟呢？他肯放手吗？放过一个渺小的奴隶，放弃一个曾出现在他生命中、名叫白洛旋的男人。
　　他会吗？
　 「阿洛！」云寒从不远处纵马过来，他看著齐麟看向白洛旋的神情，有些疑惑与害怕。
　　不会吧！玺倩的预测真的发生了？齐林爱上阿洛了？
　　看著云寒下马朝他俩走近，白洛旋尴尬的唤了他一声。「你来啦？」
　 「你就是云寒？」看著来人，齐林下意识的挡住白洛旋。
　 「没错。」看著齐麟，云寒微微弯身。「小的就是公主殿下送来的奴仆。」
　 「你回去吧！」挥了挥手，齐麟对他有些堤防。
　　如此标致的男人……。当初他满身是血所以很难看清他的容貌，今日一看却是个俊秀的男人。
　　似乎深怕白洛旋会对云寒产生超出友谊的情感，齐麟一直挡住白洛旋的视线。
　　「公主有令，云寒日後得服侍少爷。」恭维的看著齐麟，云寒虽然不赞同玺倩对於白洛旋的所作所为但却也同意让齐麟爱上洛旋。
　　这麽一个痴情的男人，才是白洛旋最需要的。
<% END IF %>
作家的话：
云寒终於又出现了啊啊啊啊啊~~~~
想当初开头写到他就是因为要让他成为此情不假的第二男主角
结果......反倒是纪言(本来是想把纪言写成呆头鹅的说= =)
世事果然难料，我所写的文章结局每次都跟刚开始写时得想法不一样
然後想重写又舍不得(呕心沥血呀!!!)
不过，其实时间上允许，
梦仔我想要修改一下此情不渝的结局耶~~~
哈哈悲一点的或许不错(被殴中......orz)




☆、第三章之四

　 「我管她什麽命令，你回去就是了。」看著云寒，齐麟跟他尬上了。
 「总得有个理由吧！」云寒感受到齐麟眼中的敌意，他轻轻微笑。
 「就说我被他服侍惯了。」看著白洛旋，齐麟真的铁了心不让他离开。
　 「少爷，虽然你这麽说，但云寒还是得留下，而且……阿洛也是。」
　 「咦？」
　 「啊！？」
　　两人同时疑惑且惊讶的看著云寒，云寒明了他们的诧异，因为连他自己也很惊讶玺倩的决定。
　 「云寒，这是怎麽回事？」白洛旋想上前却被齐麟挡住而不得不站在原地问著。
　 「我也不确定，公主殿下就这麽告诉我啊。」耸耸肩，云寒似乎也想不通玺倩这样的做法。
　　哪有人把自己的心上人推给别人都还一副不痛不痒的样子？虽然是这麽说，但其实云寒明白，玺倩眼中对於爱情的渴求。
　　她眼中的痛苦，很明显，明显到云寒都要心碎了。
　 「所以……洛旋不用回宫？」看著白洛旋迷惑的样子，齐麟嘴角上扬，似乎安下心来的神情。
　 「呃……据我所知，不用！」感受到齐麟与白洛旋之间有些暧昧的氛围，云寒觉得自己真的来的不是时候。
　 「公主殿下她……还好吧？」凑近云寒，白洛旋对他耳语道。
　　在他印象中，玺倩不像是个会出尔反尔的人，倘若真会让她改变原定计画的话，一定是发生了什麽大事。
　 「你想太多了，玺倩现在一定还在宫中玩乐呢！」尽量压低声音，云寒摸著白洛旋的头。「阿洛，这几天让你代替我的工作真是辛苦你了。」
　 「不！不会！」轻摇著头，白洛旋对云寒露出十分依赖且信任的笑容。
　 「如果没事那就赶快回府上吧。」拉过白洛旋，齐麟充满敌意且醋味的看了一眼云寒後，对著白洛旋悄悄叮咛几句：「现在连公主都不要你回来了，你就给我好好待著，留在我身边，哪儿都不能去。」
　　对於齐麟充满占有意味的话语给羞红了脸，白洛旋看著脚底下，喃喃说道：「我又不是你的……。」
　 「听到了没？」没有听见白洛旋的话，齐麟抬起他的脸，一脸沉重。「你只能待在我的身边，知道吗？」
　　呆愣住一会儿，当白洛旋回过神时，眼前的是齐麟认真且热切的眼神。
　　应该……可以接受吧？想起了艾袁凛，白洛旋心底虽然感到惆怅但同时却也有一点甜蜜渗入。
　　艾袁凛带给他的除了微笑还有身上的痛苦及心灵的束缚外，还有无人能比的安心；齐麟虽然霸道且有时候似乎不讲理，但他偶尔对他的温柔……那疼惜的感觉使他想要哭泣。到底，他还是分了心、失了神，或许当初的白洛旋是死了，跟著艾袁凛那一滴眼泪逝去，然而现在的白洛旋只会是齐麟的白洛旋，他的眼中，只会有他……。
　　算了吧！就这麽一次的放纵，就让自己的情感随著时间来消磨、成长，如果他真的爱上了齐麟，那曾经也爱过他的艾袁凛，在天之灵应该也会……默默的祝福吧？
　　不由自主的挽上齐麟的手臂，白洛旋知道自己的ㄧ颗心尽管再如何的破碎也已被齐麟填满了大半，这男人，值得他再一次的承受肉体的痛苦也要……好好的爱一次。
　 「为什麽不回答？」迟迟不见白洛旋的回答，齐麟有些心急，他问道。
　　让自己依畏著齐麟，白洛旋怯怯的、小声的应到：「我答应绝不会离开你。」
　　虽然这句话很小声但齐麟却还是耳尖的听到了，刚开始他带著不可置信的神情望著白洛旋，然後在他脸上看到了害羞的绯红後才满意的嘴角上扬，一点也不顾云寒在场的直接把白洛旋拥入怀里。
　　一旁很是尴尬的云寒在见著白洛旋那带著小小的幸福微笑後，这才放下了心中的大石头。
　　玺倩关心白洛旋而他又何尝不是？
　　仅管认识才短短几年，然而云寒可是一直把他当手足般对待，如果今天白洛旋是哭丧著脸来见他的话，或许……他会顾不得与玺倩的约定也要去教训齐麟一番。
　　不过……今天看来那两人的情感是终於拨云见日了。
　　还记得白洛旋主动挽上齐麟的手臂的那一幕，云寒轻轻的笑了。
　　很久了呢，自从白洛旋来到梵络之後，他就很少看到那样大胆即主动的白洛旋了，原来……爱情可以使人改变这麽大，那他……是否也要开始鼓起勇气追求高高在上的玺倩？
　　笑容变得有些凄惨，云寒虽然不聪明但也不笨，他怎麽可能会忘了……玺倩还心系著另一个人呢？而那一个人还是自己最要好的朋友……这……，唉……！
　　看著眼前相依畏的两人，云寒是既羡慕又忌妒，哪怕一次也好，他也很想要像那样的拥玺倩入怀……尽管只有一次也行，他想要好好的抱著玺倩，然後向她示爱……。
　　如果这麽做天地将会因而崩坏那也罢了，有时候爱情，就是要丧失了理智才会最真实......。
<% END IF %>
作家的话：
嗯......有想过是不是要把云寒设定成情敌
但後来想想，玺倩没人爱太可怜了= =(似乎只有我这麽认为)
不过也很希望圣殿下能在此情不假就出现呢(毕竟他算是很重要的“配角”)
来吧！为圣殿下欢呼......(我疯了，别理我orz)




☆、第三章之五

　　
　　望著齐麟牵著白洛旋的手，纪言下意识的握紧了手中刚采摘回来的药草。
　　怎麽回事？他想著。
　　看到少爷终於得到了白洛旋的心他应该要高兴的可是……他的心……也好痛。
　　悄悄的看著白洛旋无意识露出的微笑，纪言总觉得他的血液在沸腾──为了愤怒与心痛而沸腾。
　 「你先回去好好休息吧！」带著白洛旋来到他的房间，齐麟在遣人带云寒到隔壁房间时突然拥他入怀。「不要再以奴隶自居了，以後……你就是我齐麟生命中的另一半。」牵著白洛旋的手，他说道。
　 「那公主殿下呢？」再怎麽没有良心白洛旋还记得齐麟是玺倩未来的驸马，他小小力的抓著齐麟的衣o，有些担心：「你这样做公主会生气吧？ 」
　 「就算会身败名裂也无所谓。」齐麟让白洛旋看著自己，他一脸深情。「你只要记住，我要你……我只要你！」
　 「……嗯。」微微的点头，白洛旋此刻感到好平静。
　　原来确定一段忐忑的感情也能是使人如此得安心。
　 「那你先休息吧。」亲了一下白洛旋的脸颊，齐麟依依不舍的离开。
　　望著齐麟的背影，白洛旋垂下眼帘。
　　齐麟爱著自己……可是总觉得还是有些不对劲，但到底是哪里出了错……他自己又说不上来。
　　这样怪异的感觉，很讨厌。
　　「洛旋！」纪言喊住本想转身进房的白洛旋。
　　「纪言？」有些讶异纪言会喊住他，白洛旋朝他走近。「有事吗？」
　　「你现在有空吗？」纪言无意识的拉住白洛旋的手，他指指不远处的小亭子。
　 「有。」没有对纪言的举动感到怀疑与不适，白洛旋顺从得跟著他来到小亭子里坐下。
　 「那个……洛旋……」纪言搔了搔头，似乎不知道该如何起头。
　 「嗯？」因为刚刚齐麟的示爱而有些心花怒放，白洛旋露出稍嫌傻憨的笑容。
　 「你觉得我怎麽样？」纪言突然站起身来，他的左手放在胸口上，似乎非常急切的想知道白洛旋对於他的看法。
　 「人……呃，很好啊！」有点不太了解纪言那句话的意思，白洛旋说著客套话。
　 「不！我是指你有没有觉得有时候的我很奇怪？」缓缓深呼吸一口气，纪言看著白洛旋的眼中，竟然还多了柔情。
　 「你是指……？」隐隐约约猜到纪言想说什麽，白洛旋眯起眼来。
　 「没错，我一直感觉得到我的身体里还住著另一个我。」纪言严肃的说著。「从几年前开始，我常常会无意识的说出会做出一些连我都讶异的言语或是举动。」
　 「例如？」
　 「就之前来讲，我一定有跟你说过我不是梵络人这一回事吧？」
　 「呃……你的确跟我说过你不是。」
　 「但其实我是梵络人没错。」
　 「啊！？」白洛旋感到错愕，他看著纪言，有些不知所措。「可你之前不是才斩钉截铁的跟我说你不是吗？」
　 「我想那个时候和你对话的是另一个我。」似乎这种事情发生不下十次，纪言露出非常厌恶及无措的表情。「我曾经也想试著医好我自己，可是……」
　 「可是……」突然想起纪言也是个附有天分的大夫，白洛旋见他皱著眉就明了这样的疾病带给他多麽多的困惑与折磨。「你却无法根治？」
　 「也不尽然。」似乎无法苟同那一句无法根治，纪言看著白洛旋，口气变得有些自矜负。「虽然我的医术不如你，但还是在许多人之上。」
　 「抱歉。」吐吐舌头，白洛旋从来没有要睥睨纪言的意思。
　　只是从小就继承了白家的天分，到现在他还未遇见可以使他感到棘手的疾病，因此才会比较轻视对於纪言而言非常「麻烦」的怪病。
　 「回到正题。」知道白洛旋并不是有意要嘲笑、轻视自己，纪言继续说下去。「後来我用了万用药草艾魂草想要治好它，但我却发现问题不是出在我。」
　 「等等，你这样说我感到迷惑了。」如果问题不出在自己本身，那何来的怪症？
　 「我知道你感到很纳闷，当下我也是。」纪言露出我也懂的表情，他看著自己的手，有些尴尬的玩了起来。「问题确实不在我本身，而是有人在跟我共用。」
　 「共用？」白洛旋迅速的在脑中想起了白蚀曾讲过的事，他狐疑的望著纪言。
　　共用是指当一个人的肉体被毁坏但灵魂却还保持完整时，可以施法或是藉由某些药草当媒介来让他附在另一个也是奄奄一息的人身上，然後共存。
　　然而，普看这世界，就白洛旋自己知道的来说，唯一会用这复杂的方式使人沿续生命的只有一个人……那就是白蚀。
　　被喻为神医的那个已逝的男人。
　　只是，纪言会跟白蚀有什麽关系？不！应该说……和纪言共用一个身体的那一个人和白蚀到底有著什麽关联？
　　似乎知道白洛旋在想什麽，纪言乾笑几声，然後说道：「最近几年当另一个我在操纵身体时，我也会感受到他的心思、心情及他所知道的一切，也就是说，当他知道你就是白家遗子的同时，我也会知道。」
　 「这样…...这样不是一点秘密都藏不了吗？」白洛旋光是想像有人无时无刻都在与自己分享心里所想的事就感到可怕与不自在了，那纪言…….。
　 「我无所谓了。」看出白洛旋眼中的怜悯，纪言有些受伤。「况且对我而言有秘密才是最奇怪。」
　　豁达的大笑几声，纪言却在看见白洛旋露出「你说谎」的表情後呆愣住。
　 「你骗人！」白洛旋恼怒的说著，他站起身来更靠近纪言。「你隐瞒了很多事吧？不！或许应该说你为了另一个你而说谎！」
　 「你想说什麽？」纪言没想到白洛旋会那麽快看穿自己，他露出牵强的笑，似乎想隐瞒。
　 「别再隐瞒了，纪言……其实在你身礼的那一个人……我是认识的吧？」白洛旋莫名的想哭，他看著纪言，逼自己不要流下泪来。
　　怎麽可能……。他告诉著自己，但心中那激动的高昂却使他快要昏厥。
　 「既然你猜出来了我也就不隐瞒了。」纪言拉著白洛旋坐下，他停顿一会儿後说：「你曾经爱过一个人没错吧？」
　 「嗯！」手不由自主的颤抖，白洛旋逼自己要冷静。
　 「可是你现在又爱上了齐麟少爷。」皱起眉来，纪言的眼中有那麽一瞬闪过冷冽。
　 「我……」想反驳但白洛旋也很清楚，他的魂敌确实是被齐麟勾走了。
　　如果说艾袁凛是他重要的人，那齐麟大概就是……他所爱的人。
　　爱……原本他以为他早已失去了重新爱一个人的勇气；原本他以为......他怎麽也不可能会再爱上除了艾袁凛以外的人。
　　然而……世界就是如此矛盾，他的心即使失而复得却又马上不记取教训的双手奉给了齐麟。
　 「我今天叫住你只是因为另一个我的心很痛、很痛。」纪言皱著眉，彷佛现在他也还倍受折磨一样。「你真的……不爱他了吗？」
　 「爱？」白洛旋很想要快速的回答不，然而他迟疑了。「那他呢？他真的『曾经』爱过我吗？」
　 「不是曾经。」纪言摸著自己的胸口，他一脸的悲伤，就彷佛那些痛是他的亲身经历般。「而是还爱。」
　 「你说谎！」白洛旋慌了，他的眼中没了平常的冷静。「他临死前明明就只说『曾经』爱过我！」
　　俗话不是说人之将死，其言也善吗？像艾袁凛这样的人死前怎麽可能还说谎？
　　不！他绝对不会相信的！艾袁凛……怎麽可能还爱著他？怎麽可能……！？
　 「因为你的恨意。」纪言说著，他的眼没有丝毫的玩笑意味。「他在临死前看到了你对他的恨意。」
　　尽管他知道那只是一时的，然而白洛旋那样的眼神却使艾袁凛决定不说出事实。
　　毕竟……他的确伤害了白洛旋，不然洛旋他怎麽也不可能会亲手要了结他的生命……甚至是用他当初牵过他的左手。
　 「恨？」白洛旋瞳孔猛然收缩，他双腿一软，被纪言迅速的抱在怀里。「我恨……过他？」
　 「不止恨过，你对袁凛的爱甚至不及他对你。」纪言蹙著眉，彷佛不愿意看到白洛旋这样惨白的脸色。
　 「不！不可能！」白洛旋瞪大双眼，他不容许任何人批评他曾对艾袁凛的付出。「我爱他！我甚至爱他爱的比自己还深！」不然的话……他又何必打算自尽呢？
　 「结合……」纪言看著白洛旋，瞬间，他说话的口吻与眼神变了，变得像艾袁凛一样，不！应该说现在在操纵这身体的就是艾袁凛。「结合是要两人真心相爱，没错吧？」
　 「……」不开口说话，白洛旋感到胸闷及头晕。
　　身体的伤口似乎……又更痛了。 
　 「其实你的伤口会不断变多及恶化并不是因为我不爱你，而是你不爱我……至少没有我爱你那麽深。」深情款款的看著白洛旋，纪言，不！是艾袁凛继续说道：「造成你病情急速恶化的问题不在於我而是出於你。」
　 「我？」有些不可置信，白洛旋全身都在颤抖。
　 「没错，你以为你爱我，然而那种感情不是爱，所以在这样的条件下尽管我们结合也等同於『对方不爱自己』的处罚。」
　 「所以你的意思是……」一切都是我自作多情？其实真正背叛这段感情的……是我！？
　 「对！洛旋，就是你的不相信……。」艾袁凛看著他，一种欲望取代原本的冰冷。「可是现在呢？洛旋……你要试著……重新爱上我吗？」
　　不管你现在所爱的人是不是齐麟，不管你以前是否真的爱过我，我只要问你……现在呢？你愿意接受没有完整躯体的艾袁凛吗？
　　你能在这样错愕的情况下与我结合吗？
　 「我……」白洛旋的眼中尽是惶恐与不安，然而艾袁凛的吻却使他停止颤抖。
　 「一次也好，你就证明给我看……你曾经真实的爱过我。」吻著白洛旋的眼、鼻及丰厚的唇，艾袁凛的声音带著情欲的嘶哑。
　　不知道是否是因为几年的思念所致，白洛旋完全没想过要拒绝艾袁凛的碰触，甚至他的手还环上他的肩。
　 「洛旋……」情不自禁的不断加深吻，艾袁凛打横抱起白洛旋然後往他的房间走去。
　 「不管你今天会不会後悔，我都要定你了……。」
<% END IF %>
作家的话：
哇~~~阿洛脚踏两条船(被殴)
或说我真的很苦恼，因为一般写到这，不就表示两人会发生所谓的「肌肤之亲」吗？
哇哩咧洛旋的贞操没了(话说四年前应该给了吧？)
天啊身为作者我自己还搞不清楚~~~(所以到底要不要失身啊啊啊啊？？？)
呼......(吐气中)
写白枫旋的故事时常常眼眶含泪(因为幻想得很悲，虽然写出来不怎麽悲就是了= =)
可偏偏写白洛旋的故事梦仔我会失控(与其说失控，不如说拮......)
问为什麽？(其实没人问= =)
老实说白洛旋是我的第xx个儿子(前面有枫旋、其他作品的主角例如宛风啊~~)
但说真的，就这个儿子最让我痛心(原因是我在写他的这段时间突然在意起一个男孩子)
然後很扯的是我在发现对他的感觉比较「奇怪」时，他跟我最要好的朋友告白了......(天啊这种狗血剧竟然发生在我身上......orz)
所以因为同班但不能表白，所以内心一直感到苦涩(所以我的儿子就变现在这样了)
阿洛，娘对不起你......




☆、第四章之一

　　坐著轻便的轿子，她看著窗外的景色。
　 「小姐，这里便是梵络境内了。」一旁随行的侍卫，朝轿里说道。
　 「梵络？没想到……维杰与梵络竟相隔如此短的距离。」她拉起垂帘，一副感慨的样子。
　　在外的侍卫听见她的感慨，不免在心里吐槽：「原来这三个月的路程叫『近』啊！」
　 「小姐……我听你的话来追寻我的爱了。」看著自己曾经怀念却又陌生的土地，她说著。
　 「梅儿，看看我，明明不爱这男人却还是成为他的妻，如果我是你，就算放弃一切，也要追寻所爱。」
　　廖如烟曾经这样说过，带著感慨、带著悲伤。
　 「梅儿，喜欢一个人是什麽感觉呢？为什麽每次看见姑爷，我总会觉得苦闷？可是……可是若我真的喜欢上他怎麽办？他是小姐的丈夫呀！」
　　白硕旋曾经这样说过，带著憔悴、带著无奈。
　　那两人为爱所苦、束缚，那她呢？她可以去追寻所爱吗？
　　即使已经不再贞洁，她还是有那个资格去追求……曾经与她相爱的他吧？
　 「回去吧！梅儿，在有生之年，不要让自己去後悔。」廖如烟说。
　 「梅儿，勇敢一次吧！别像我这样，不敢有任何的表示。」白硕旋说。
　　所以，她回来了，隔了几年，经历了丧夫的苦，她又踏上了梵络的土地。
　 「你还在等我吗？」梅儿脸上带著淡淡的笑容，眼底也有想起当初两小无猜时的甜蜜。
　 「齐麟…….。」
***
　
　　往白洛旋的房间走去，齐麟难掩心中的兴奋。
　　自从昨晚知道白洛旋愿意接受自己後，他的心……没有一刻是不心跳加速的。
　 「洛旋？」擅自推开门来，齐麟却突然住了嘴。
　　为什麽……纪言会在……洛旋的床上？
　 「少爷？」纪言看著齐麟，他错愕之际，竟还不忘拉高被子去遮掩白洛旋光裸的身子。
　　 两个人……一丝不挂……双双躺在床上……盖著棉被……这样还能说是纯聊天吗？
　　握紧拳头，齐麟一步步往他们走去。
　 「你最好跟我解释一下现在是怎麽回事？」齐麟望著纪言的眼底有著妒火及怒火，他看著他，还在责骂著白洛旋的不忠。
　　才说过绝不离开他……隔天就勾搭上纪言！？
　　原来……白洛旋是如此下贱的人！
　　呼吸不稳，齐麟皱著眉上前一把拉起被子。
　　白洛旋被纪言抱在怀里，瘦弱的他背对著齐麟，长发也盖住小脸，然而最使人震撼的是……他们光裸相偎的样子。
　　转过身，齐麟全身都在颤抖，他闭上眼，不许眼泪流下。
　 「我们……情投意合。」搂仅白洛旋，纪言坚决的说著。
　 「情投意合？」齐麟听出话有蹊翘，他转过身来面对纪言，视线却避开白洛旋。
　 「这具身体是纪言的，然而现在跟你说话的人不是他。」
　 「那你是谁？」
　 「我是艾袁凛……当初使白洛旋心痛不已的人就是我！」
　 「是你！？」
　 「没错！」
　 「你回来做什麽？」
　 「白洛旋是我的人。」纪言抚著白洛旋柔顺的发，他看著他的眼中带著无限柔情。「我不会把他让给你。」
　　一想到白洛旋与纪言……艾袁凛有了亲密关系，齐麟就恨不得昨晚自己应该要陪在他身边，只是，不管现在想再多、後悔再多，他的白洛旋也……不属於他。
　 「怎麽样？这样的白洛旋……你还要吗？」似乎算准齐麟会看不起这样的白洛旋，艾袁凛问道。
　 「我要！」齐麟突然间坚决的说道，他的眼神，无比认真。
　 「你说什麽？」瞠目的望著齐麟，艾袁凛没料想到他这样的回答。「你还要白洛旋？即使他跟我发生了肌肤之亲？」
　 「对！」齐麟深呼吸一口气，他走向白洛旋，在艾袁凛错愕的视线中脱下自己的外依然後给白洛旋披上。「我爱他可是……不是爱他的身子。」是他的灵魂......。
　　不顾艾袁凛的呆愣，齐麟一把抱起白洛旋，直直往浴池走去。
　　就算再怎麽生气，也得先把他心爱的人洗净再说…….。
<% END IF %>
作家的话：
哇呼！梅儿出现罗罗罗罗(说话总爱回音的梦仔= =)
话说梅儿应该算是很重要的人吧！(本来打算让她在回忆中出现而已)
反正，我主要是希望圣殿下快出来(想知道圣殿下的故事的可能要祈求我快快写此情不减吧？)
虽然圣殿下是白宁旋的苍蝇(！？)
不过就某种方面，圣殿下比邱沂还要更得我的青睐(这作者疯了不成？)




☆、第四章之二

　　抱著白洛旋来到了浴池，齐麟拿下盖在他身上的外衣，然後自己也脱的一丝不挂。
　　偌大的浴池满满都是温热的水，一旁放著侍女早已备妥的换洗衣物，齐麟从中拿出一、两粒不明药丸然後吞下去。
　　雾气渐渐笼罩，白洛旋因为还在昏睡，身子也光裸的躺在冰冷的地板上，因此对於冷特别敏感。
　　只见他发出几声不舒服、抗议的声音，但却没睁开美丽的双眼来。
　　在齐麟眼中，这样不醒人事的白洛旋就像是一顿美味的大餐，散发著诱人的香味，使人想要不顾一切的吃掉。
　 「我或许没有给过你安全感，可是你……不也使我感到害怕吗？」轻叹口气，齐麟想起刚刚的场面。
　　窝在艾袁凛怀中的白洛旋睡得是多麽的香甜齐麟并没有忽略，只是他恨，恨那时把他护在怀中、拥他入怀的，竟不是自己。
　　若说白洛旋是个痴情郎，那倘若艾袁凛反过头来追求他，那他回心转意的机率会很大。
　　可以使白洛旋承受疾病的痛苦的，只有艾袁凛。
　　那个什麽都不是却偏偏掳获白洛旋的心的男人。
　　对於梅儿，齐麟有过喜欢，但对於白洛旋，却是超越喜欢的爱情。
　　那种不能言语的苦涩，就好比椎心刺骨般，痛著了後，还深深的被它的痛楚给折磨。那像一把无形的火在燃烧，烧的遍体无尸，却仍然无法遏止住，那波滔汹涌般的爱意。
　　当初，梅儿被迫嫁去冬萦，他只是没用的、含泪的逃避，以为不见她就能一切安好，没想到空虚一但袭卷心灵，那种慌恐，就好像失去了什麽，想流泪，却没有眼泪可流。
　　假使今天换成是白洛旋要离开他，他或许无法再告诉自己「别见他就好了」，他知道也明白，他根本无法让白洛旋离开自己。
　　或者是说，他离不开他。
　　那种打从心底的爱意与对梅儿的喜欢，是不可同日而语的。
　　只是，白洛旋呢？他还爱著艾袁凛吗？爱著那个使他的身体有著许许多多丑陋伤痕的男人？
　　他还爱吗？
　　齐麟不敢想，光是刚才看到白洛旋与艾袁凛光裸著相拥而眠他就愤怒到极点了，那若是白洛旋对他……冷却了，或许，他永远无法再振作了
　 「嗯……。」似乎被地板的冰冷给刺激到，白洛旋昏沉沉的脑子变得有些清醒，他缓缓睁开厚重的眼，视线一时还无法对焦。
　 「醒了？」抱起白洛旋，齐麟与他一同泡在池子里。
　　温热的水一下子温暖了身心，白洛旋又打算继续睡下去。
　　不想要跟一个睡死的人共浴，齐麟拉过他，让两人的身子贴得紧紧的，然後他湿润的嘴唇在白洛旋略嫌乾涩唇上磨蹭。
　　一股甜甜的味道刺激味蕾，白洛旋下意识的睁开原本又闭起来打算补眠的双眼，当他看清眼前的人是齐麟後，竟开始有了挣扎的举动。
　　被白洛旋这样类似「本能」的行为给激怒，齐麟处罚性的咬了一口他的嘴角。
　 「唔！」被咬疼了，白洛旋露出泫然欲泣的表情。
　　其实这也不能怪他，刚醒来就被一个人吻，然後全身都泡在水中，甚至还被咬了一口，任任何人也会睁著大眼，一脸无辜与疑惑的望著咬伤他的人吧？
　　而齐麟就这麽的被白洛旋看著好些时间。
　 「你给我吃了什麽？」粗喘著气，白洛旋感到怪异。
　　在与齐麟接吻的那段时间里，似乎有什麽东西，渐渐融化到他的口里。
　 「媚药，我和你都吃了媚药。」神色怪异，齐麟说的媚药是以前不经意从纪言手中得来的东西
　　只是，他从没想过这东西还有用到的一天。
　 「你给我吃媚药？」怪叫道，白洛旋感到口乾舌燥。「你不能逼我！」
　 「我也没有那个意思要逼你。」可是，若不把白洛旋变成他的人，他怕……他会失去他。
　 「不！」不想要在这种情况下被齐麟占有，白洛旋奋力抵抗。
　　然而在媚药的作用之下，白洛旋的推拒倒像是一种迎合。
　 「洛旋，就这一次，相信我……。」扳正白洛旋的脸，齐麟自己也因为吃了媚药而身体发烫。
　 「我……唔！」还想说些什麽，但白洛旋最脆弱的地方却被齐麟的大手握住。
　 「不要忍，洛旋。」温柔的抚弄白洛旋渐次清醒的勃发，齐麟在听见他忍不住的呻吟时，下身也跟著有了反应。
　　然而他并不想逼迫他，他要等他自己要求……要求与自己的结合。
　 「放……放手！」嘴里虽然这麽说著，但跨下的火热使他又不由自主的接近齐麟一分。
　 「你真的不要继续？」齐麟如白洛旋所愿松开手来，他的音调已参杂著情欲的嘶哑。
　　没有做任何表示，白洛旋让自己的身子浸泡在水中。
　　看著白洛旋沾染了情欲的眼，齐麟轻叹一口气。他也一样不好受。「如果你不愿意，我不会强迫你的。」
　　尽管他现在难受到想直接在他美丽的身子上发泄，尽管此刻他的分身正叫嚣著要进入他的体内……。
　　可是！为了他，他可以忍……。
　　只要他愿意接受他，管他是要阉割……不！禁欲都行！只要他肯接受他。
　 「……」不语的望著齐麟，白洛旋感到心在泛疼。
　　为什麽不逼迫他？
　　为什麽他要用那种我愿意等的眼神看他？
　　为什麽……？
　 「对不起。」从後背抱住齐麟，白洛旋落下眼泪。
　　如果说，艾袁凛是第一个使白洛旋感到痛不欲生的人，那齐麟，恐怕是第一个使白洛旋突然流泪的人。
　　连流泪的原因都不知道，泪水就这麽的涌出。
　　对他，他实在给不起什麽。
　 「我不要你的道歉。」反把白洛旋揽进自己的怀里，齐林露出快要哭泣的神情。
　 「那你要什麽？」两人紧紧抱在一起，水都被挤出了两人之间。白洛旋的脸贴著齐麟的胸膛，他感受到他有力却异常快速的心跳。
　 「你能给我什麽？」齐麟问道，跨下的火热使白洛旋感到羞赧。
　 「我给不起任何东西，我连心都没有。」想起纪言说艾袁凛很痛、很痛时，他才惊觉，他的心，至今都还留在他身上，他永远也不可能献给齐麟他的心。
　　他没有心，他丢失了心。
　　无心也无情，如果可以，他真的希望自己可以无情……。
　 「那我的心给你！」把白洛旋的手放到自己的胸口，齐麟说道：「你拿走我的心……只要你留在我身边。」
　　如果用他的心可以换他的留下，那他宁可也无心。
　 「为什麽？」白洛旋不懂，齐麟眼中的深情让他好想逃。
　 「我爱你。」轻吻白洛旋，齐麟再也按耐不住对他的渴求及满腔的欲火。
　　他抱起白洛旋，让他躺在冰冷的地板。
　　水是温热的，後背突然碰触到冰冷刺骨的地板，顿时白洛旋清醒不少。但媚药的效用还没退，齐麟的吻又使他酥麻不已。
　　突然，白洛旋感到一股强烈的疼痛，连带的，他想到自己那古怪的病。
　　他还能承受一次……那像死的痛苦吗？
　 「不……！」想推开压在自己身上的齐麟，白洛旋开始害怕了。
　 「我可以治好你的吧？」压住白洛旋，齐麟凝视著他。「你的病，我有那个资格治好吧？」
　　白洛旋迟疑了。
　　艾袁凛说当初是自己不够爱他，那现在呢？他爱齐麟吗？
　　爱……就等同於苦涩吗？
　　当齐麟把自己的高挺推入白洛旋的体内时，白洛旋感到无法言语的痛楚。
　 「放轻松，你那里……好紧。」被白洛旋夹得紧实，齐麟哄他，想让他别太紧绷。
　　像是一把火在烧著身躯，白洛旋的双腿环上齐麟的腰身。
　　不由自主的跟著摆动，白洛旋觉得自己还想要更多、更多……！
　　哪怕是不知羞耻的求饶，或是充满情欲的呻吟，他都无所谓了……。
　　他无心，但有情。
　　他的情，就落在齐麟的心上。
　　紧抱著白洛旋，两人的身子因为媚药而燥热，但更多的是…..坦然面对的快乐。
　　偌大的浴池不断的响起淫荡的声音，下身都湿了，乳白的液体随著大腿流下，白洛旋身上的瘀青、伤口依然在，那是艾袁凛留的。
　 「唔！」颈间被齐麟咬了下，白洛旋难受的看著他。
　 「你是我的，洛旋……我爱你。」齐麟让白洛旋身子留下属於自己的吻痕，他抱紧他，怎麽也不想放开。
　 「至死而不渝……。」吻上白洛旋的唇，齐麟宣示著。
　　他相信，他与白洛旋的未来是指日可待的。
　　另一方面……。
　 「我该不该装作不知情？」站在浴池外，云寒心想著。
　　虽然他不知道这几天白洛旋是怎麽跟齐麟培养感情的，但现在里头的情形他就算用膝盖猜也猜的出来。
　　公主可能要伤心了。
　　想起玺倩每每说到白洛旋与齐麟时那种明明不愿意却还是得这样的苦涩笑容，云寒感到心猛然揪紧了一下。
　　白洛旋是他的朋友，而公主则是他的爱人，这两人……他该如何定夺？
　 「看来你也不知道该如何是好啊！」纪言走近，他刻意压低声音，似乎不想打扰到里头激烈的情势。
　 「你是……」微微皱眉，云寒还不认识他。
　 「自我介绍一下，在下姓纪名言，而另一个的我姓艾名袁凛。」
　 「另一个？」
　 「不知怎麽搞的，几年前一场意外被救起後就变成这样了，我的身体被另外一个灵魂共用著。」搔搔头，纪言不想要多加隐瞒。「其实那个艾袁凛，就是当初洛旋的旧情人。」
　 「真的？」睁大双眼，云寒虽然知道白洛旋有过一段伤心的恋情，但他并不知道那个人是谁。
　 「这艾袁凛并不是不爱他，而是知道爱不起。」纪言因为与艾袁凛共用一具身体因此可以了解他的思维。
　 「哦？这话怎麽说？」云寒突然觉得有趣，他故意忽略从浴池里发出的声音，专注的看著纪言。
　 「白洛旋并不爱艾袁凛。」
　 「不爱？」
　 「只有喜欢，大概就是像我家少爷和梅儿的那种微妙情愫吧？」挠挠头，就某种方面来说，纪言并不擅言语表达。「简单来说，当初白洛旋的病会医不好是出在他自己本身。」
　 「那白蚀怎麽会……？」想起白洛旋曾经说过白蚀想杀艾袁凛的事，云寒越听越糊涂。
　 「是後来白洛旋亲手杀了艾袁凛时白蚀才发觉事情的真相。」纪言说道，他的心还……隐隐作痛。
　　其实昨晚，艾袁凛根本就没对白洛旋作什麽。
　　他明白、也清楚艾袁凛的用意。
　　若白洛旋不爱他，那碰触他的下场，就是使他更快朝死亡迈进。
　　爱一个人，是绝对不会使他受到伤害的。
　　艾袁凛爱白洛旋，所以他没有碰他，只是抱著他，带著忧伤……进入梦乡。直到齐麟进房、直到他对他说他还要不再洁净的白洛旋。那种情况下，任谁也会认为白洛旋一定与艾袁凛发生了亲密关系，但尽管如此齐麟却仍是爱著白洛旋。
　　艾袁凛明白了，他的爱……是包覆在伤害之下，而齐麟的爱，却是基於柔情……。
　 「那现在你告诉我这些，又是有何目的？」开始警戒起来，云寒虽然是个奴仆，却不代表他笨。
　 「你希望少爷跟白洛旋在一起吗？」纪言问道，他的眼中，有著不为人知的悲伤。
　 「这就像你问我要不要割舍爱情一样的难吧？」云寒轻笑，他怎麽可能会不懂那眼中的情绪？
　　纪言……想必也是爱著艾袁凛的吧？在两人可以互读思惟的时候。
　 「我说我想成全他们呢？」基於自私，他并不希望艾袁凛的恋情可以开花。
　 「那我是不是也要自私的任我爱的人哭泣？」他知道，他根本就舍不得玺倩流泪，哪怕那泪水是为了别人而流，他也不舍。
　 「是！」纪言点头，他看著云寒，竟有著不容拒绝的气魄。「於公於私，我都不希望你伤害他们两人。」
　　假使白洛旋的爱受挫，他懂，这个白家的遗子将会坠入万底深渊。
　 「所以呢？你希望我和你联手维持他们的关系？」挑眉，云寒示意纪言听听里头的声响。
　 「不！是外力的介入。」纪言说道，他突然停下话来。
　 「纪言！」一个下人走了过来，他低著头，似乎不知所措。「她回来了！」
　 「她？」云寒看到纪言的凝重及那个下人的害怕，他感到事情似乎有些不对劲。
　 「那个外力出现了。」纪言挥退下人，他转身看著云寒。「你要拆散还是撮合少爷他们？」
　 「她到底是谁？」为何纪言的表情会这样的沉重，而她的出现难不成会让齐麟与白洛旋的关系出现裂痕？
　 「她是少爷曾经认定过最爱的女人。」
　 「最爱？」
　 「梅儿回来了。」纪言说道，他永远也忘不了曾使齐麟颓废好久的那个嫁到冬萦的女孩。
　　梁殷梅……。
<% END IF %>
作家的话：
其实我已经不知道该说什麽了耶......
话说就某种方面而言梁殷梅也很重要呢(毕竟她可是认识白硕旋喔)




☆、第五章之一

　　坐在厅堂，梁殷梅看著迎面走来的纪言。
　 「齐麟呢？」微微皱眉，梁殷梅不是很高兴是纪言前来。
　 「少爷在忙。」纪言与梁殷梅算是旧识，因此一般他跟她见面是不会讲究什麽该有的礼仪。
　　况且，梅儿原本就是奴仆出生的，他们两人的地位实质是不一样的。
　 「不！一定是你没跟他说我来了。」梁殷梅不相信齐麟会不想来见她。「纪言，你为何一定要阻碍我跟他？」
　　从以前到现在都是，不管作什麽事，纪言总会挡在她与齐麟之间。就好似……希望他们不要太过於靠近般。
　 「不是我妨碍你们，而是梅儿你根本就不可能跟少爷在一起。」纪言搞不懂为何梁殷梅总是如此的天真与执著。「而且，你现在应该在冬萦和你的夫婿好好过日子。」
　 「他死了。」梁殷梅看著纪言，她悲伤的微微一笑。「我嫁过去不到半年他就病死了，後来我才知道浩司的母亲为了要冲喜才会刻意隐瞒他的病情。」
　 「那为何不回来？」纪言质问著。
　　如果她当初在丧夫後就马上回来了，那是不是齐麟与白洛旋就不会在一起……？
　　但是现在她回来了，对齐麟或是白洛旋，仍是一种艰辛的挑战。
　　梁殷梅，不该回来的。
　 「我能吗？」梁殷梅的眼泪在眼角打转。「当初是我先背叛了齐麟，你觉得他还会接受我吗？」
　 「如果是以前的少爷，会！」纪言可以肯定。
　　连白洛旋的过去都能接受的齐麟，怎麽可能会无法接纳梅儿？
　 「以前？」梅儿听出纪言的话中话，她看著他，一脸不可置信。「齐麟他娶妻了吗？他已经成家了？」
　 「不！少爷还未与任何人论及婚嫁。」纪言看出梅儿的焦急，但他更不想要伤害白洛旋。
　　白洛旋哭泣，艾袁凛就会心痛，而艾袁凛一旦心痛，纪言也会跟著不好受。
　 「那你为何……」
　 「少爷爱上别人了。」纪言努力试著别让声音听起来在颤抖。「梅儿，少爷……齐麟他……已经爱上另一个人了。」
　 「谁？」梁殷梅不敢相信当初对她一心一意的齐麟会移情别恋，她激动的揪著纪言的衣袖，眼泪早已落了下来。「是什麽样的人……？」
　 「你想要自己去看吗？」预估齐麟跟白洛旋应该已经「洗完澡」了，而他刚刚也交待云寒，一旦两人出浴，一定要第一时间送他们回房。
　　这样，才能让梅儿看到决定性的画面。
　 「纪言，你难道……没有试著阻止过吗？」梅儿不相信纪言会不站在她身边。
　　从小到大，纪言与齐麟总是像个兄长般疼她、护她，她就不相信，这两人经过了几年就会性格大变。
　 「少爷幸福就好。」纪言看著梅儿，他说道：「倒是你，当初不回来，怎麽今日却突然回来了？」
　 「我遇到了两个很好的朋友。」想起廖如烟与白硕旋，梁殷梅露出甜美的微笑。「他们要我好好去追寻我的爱情。」
　　虽然他们一个不爱丈夫、一个却爱上姑爷，但那种为爱疯狂的感觉，就算是死，她也想要一次。
　　那种刻骨铭心的爱恋、那种让人失了魂的苦涩，她也想一次。
　 「只怕你的爱情不会开花结果。」纪言嘲讽一笑，他朝梁殷梅比了个「请」的动作。「如何？想不想亲眼看看『那个使少爷爱的神魂颠倒』的人？」
　 「这……我……」有些害怕，梅儿踌躇不前。
　 「你害怕？」知道梅儿开始胆怯了，纪言打算使出激将法。
　 「谁……谁说我怕了？」不服气的瞪了一眼纪言。梁殷梅昂首步出厅堂。
<% END IF %>
作家的话：
最近肚子真的好痛啊，这星期六(5/26)要代表学校参加演说比赛
结果有点紧张(似乎不只是有点呀~~)
唉呀话说今天班导要我上台练习啊，我提出了「白马非马之说」
才说到一半，班导打断我，然後苦笑著问：「某某刚刚的话听懂的人举手！」
结果.....只有两个举(我该高兴还是难过？)
後来班导说你要不要去高中教国文啊(因为我一直在讲庄子那些道家思想......= =)
她要我演讲时可以轻松一点(但本人太严肃了！？)
不过说真的连我老母都嫌我麻烦，她说我总是一些很艰深的问题，
比如......「不忘其所忘，而忘其所不忘」之类的(想当年，我问倒了两个国文老师......)




☆、第五章之二

　　静躺在床上，白洛旋身上只披著齐麟的外衣。
　 「好冷……。」因为单薄的身子本就怕冷，白洛旋略微哀怨的望著正拿著乾净衣物的齐麟。
　　要不是刚刚太……太激烈，他的换洗衣物也不会那麽「恰恰好」的掉进水里。
　　他也不会落的洗完澡还没衣服换的窘境。
　 「抱歉，腰还会不会痛……？」扶起白洛旋，齐麟尽量放轻动作的帮他穿上衣物。
　 「有、有点酸痛。」面对齐麟的问题及他不知是有意还是无意的触摸，白洛旋的声音小到不能再小。
　 「那就好，需不需要等等帮你按摩一下？」系好衣结，试探性的摸著白洛旋的纤腰，齐麟尽量克制自己的声音平稳些。
　　有时候他都会跟纪言抱怨为何房里会有以前的旧衣服，下o都太短了。而纪言虽然每次都允诺会帮他清掉却总是没作到。
　　这一次，他突然感谢纪言的懒惰。
　　刚刚他在衣橱子里挑了又挑、选了又选，才终於选了件最旧、下摆最短的袍子出来，刚刚刻意表现自然的帮白洛旋穿上後，他才发现其实自己的自制力虽然不是说很差却也已经接近崩溃边缘。
　　老天！为什麽白洛旋只是穿上旧袍子而已，现在的他看起来每个举动却都像是在诱引他似的？
　　不由自主的瞄向白洛旋的大腿，齐麟突然感叹自己挑得好。瞧！这下o虽然不长却又很巧妙的遮住了重要的部位，然後那两条白皙的大腿略过以前的旧伤痕不看，光是刚刚在浴池里他「吸允」出来的吻痕就够使人血脉喷张的了。
　 「唔！」突然下身一阵燥热，齐麟尴尬的尽量遮住他那不由自主的「兴奋」。
　 「怎麽了吗？」总觉得齐麟有些怪异，白洛旋上前摸著他的额头。「你该不会泡昏头了吧？」
　 「没、没事！」握住白洛旋的手，齐麟很自然的把视线往下移。
　　不看还好、看了真的会疯掉。
　　刚刚白洛旋因为是坐著所以袍子勉强可以遮住他的下身，但刚刚他倾身去摸齐麟的额头，导致下身光裸。
　　或许白洛旋本人觉得无所谓或根本没有注意到，但偏偏齐麟看到了，而他那边又迅速的硬了几分……。
　 「洛旋……」声音嘶哑的唤了声白洛旋，齐麟的眼神变的深沉。
　 「嗯？……啊！」突然被齐麟压在床上，白洛旋无语的看著齐麟异常快速且激动的扯开刚刚才穿好的衣物。
　　而且使白洛旋感到纳闷的是，为什麽只有他是全身光裸的？
　 「洛旋……你好美……。」带著审视的眼光打量白洛旋那虽然瘦弱却仍有著魅力的身子，齐麟吻上他的唇。
　 「别、别看！」不像刚刚是因为媚药而身子燥热，白洛旋现在只感到体内有一把火在烧，烧著他最後的理智。「我的身子很难看。」
　　想要遮住自己的身子，但齐麟却反把他的手抵在头上。
　 「哪会？这身子很甜美。」轻笑著，齐麟开始吸允著白洛旋的颈肩。
　 「等等！你……！」想制止齐麟不安分的手及越来越往下的吻，但白洛旋的手被抓住，且扭动身躯就好像是一种欲擒故纵的感觉。
　 「我想和你在床上聊聊……」连棉被都懒的盖了，齐麟索性分开白洛旋纤细的大腿。
　 「G！等等！」想夹紧自己的腿，但齐麟却霸道的挡在中间，用一种王者的姿态盯著白洛旋不久前被自己宠爱、还有些红肿湿润的穴口。
　 「我等不及了！」硬是让白洛旋再多的抗议都说不出口来，齐麟因为过了一次甜头，所以比较没有了原先的顾虑。
　　只是，两人都没有发觉。
　　白洛旋身上的伤……已有好转的迹象。
　 「这两人……难道实际上很容易擦枪走火？」心想著，云寒其实很难想像身子虚弱的白洛旋竟然可以一天跟齐麟…..呃......那麽多次。
　　而且前後只相隔不到一个时辰！？哇咧！太猛了吧？
　 「唔……！」白洛旋没有察觉房外有人，他几乎是完全放开来的呻吟。
　 「洛旋…..我进去了喔……。」把自己缓缓的推入白洛旋的体内，齐麟发出舒服的气音。
　 「哈啊……！」即使刚刚与齐麟结合过，但白洛旋的反应仍像个未经人世的处子般。那样的羞涩、那样的不知所措。
　 「里头怎麽闹哄哄的？」梅儿走近，她看著云寒，想知道里头的情况。
　 「小姐，少爷在忙。」看到纪言紧跟在後，云寒了解眼前的女子便是梁殷梅。
　 「为什麽？你跟齐麟说梅儿来了，他一定会出来！」梅儿不相信齐麟会忘了她。
　 「不！小姐，问题不是出在这里。」云寒苦笑著。
　　就算齐麟还记得梅儿好了，但云寒敢打赌，沉浸在肉欲之中的他现在铁定离不开阿洛。
　 「那不然是为什麽？」
　 「小姐，你还是自己看吧！」接收到纪言的「让她去吧」的眼神，云寒让开来。
　　虽然察觉有异，但梅儿还是走了进去。
　　印入眼帘的正是两具身子交合的画面。
　　看两个男人抱在一起还勉强可以接受，但偏偏梅儿又「不小心」的瞄到齐麟的下身……。
　 「哇啊啊！你……你我……我他他……他……我什麽都没看到！」捂著自己的眼睛，梅儿快速的离开房间。
　　听见梅儿的喊叫，白洛旋不安的问：「刚刚……是不是有人……？」
　 「就算有……也别理他。」完全没发觉刚刚的声音是他思念已久的梅儿的声音，齐麟紧抱著白洛旋，继续两人的「快乐事」。
　 「这两人会不会太扯了？」关好房门，云寒无奈的看著纪言。
　　微微耸肩，纪言自己也无可奈何。「所谓乾柴遇上烈火……其实你要说天雷勾动地火也行。」
　 「我是无所谓，只是这两人才刚坦然面对彼此就如此纵欲……你怎麽了？」本想在纪言面前好好的消遣消遣白洛旋与齐麟，但云寒见纪言的脸色突然沉了下来，他疑惑的停住嘴。
　 「云寒……我有事相求。」突然变的正经八百，纪言的嗓音也变的低沉。
　 「等等，你是……」惊觉眼前的纪言不是纪言，云寒想起了另一个寄宿在那身体里的灵魂。「……艾袁凛？」
　 「正是。」似乎高兴云寒马上猜出自己的身分，艾袁凛露出附有魅力的笑容。
　 「不知是何事想要相求？」明白自己与艾袁凛无冤无仇，现在他求助於他，一定是关於白洛旋。
　 「我想你也猜出了个八、九分。」知道云寒并不笨，艾袁凛也索性请他帮忙。「是关於洛儿的事，我希望你可以尽量不让他跟梁殷梅见面。」
　 「梁殷梅？你是说……阿洛不可以跟她见面？」想起刚刚那个看起来天真的女子，云寒不懂艾袁凛这样做的用意何在。「难不成梁殷梅会对阿洛不利？」
　 「是！也不尽然。」想到纪言在见著梁殷梅时刻意隐瞒的心思，艾袁凛就感到莫名的气愤。「刚刚纪言在跟梁殷梅交谈时，纪言发现她似乎在逃避他的注视。」
　 「你的意思是……她在心虚？」
　 「没错，我想她是因为要替人对洛儿不利所以在害怕。」
　 「何以如此肯定？」尽管艾袁凛言之凿凿，但云寒不是那种会相信片面之词的人。
　 「梁殷梅虽生於梵络，但她後来嫁去了冬萦，可我刚刚看到她身上的服饰却是属於维杰，由此可知她曾在维杰住上很长一段时日。」
　 「所以呢？」光是这样的理由还不足以怀疑梁殷梅的人品啊。
　 「从维杰到梵络少说也要两个半月，而从纪言的心思里我读得出来这梁殷梅除了善良外，还有异常执著的『痴』。」想起纪言对於这梅儿都是好的印象，艾袁凛不由自主的感到怒火中烧。
　　就好像……在忌妒般。
　 「你说痴……难不成是对齐麟？」云寒猜出艾袁凛的意思。
　 「不错！」给云寒一眼赞赏的眼光，艾袁凛接著说道：「我怀疑……在梁殷梅来到梵络的这段旅途中，可能和某人达成了某种协议。」
　 「协议？」云寒不笨，他懂梁殷梅的弱点在哪。「难不成是以齐麟的爱为报酬？」
　 「我想是的。」艾袁凛似乎正在苦恼该如何守护白洛旋，他望著云寒，很明显的恳求之意。「所以我希望你不要让梁殷梅靠近洛儿。」
　 「单凭我自己的力量怎麽可能做到？」云寒叹气，他突然好恨自己低贱的身分。「你忘了吗？我只是小小的奴仆。」
　 「就因为你只是奴仆，所以更能完成这项任务。」艾袁凛肯定的说：「我预估梁殷梅还不敢太过张扬的接近洛儿，所以这段时间我希望你尽快找出玺倩公主来。」
　 「玺倩？难不成她出事了？」讶异艾袁凛提起心爱的人，云寒问道：「还有，为何你知道？」
　 「为什麽我知道？」艾袁凛似乎不满意云寒的反应，他冷声说道：「我除了知道这件事外，还知道圣殿下及白家长子的消息。」
　 「我该相信你吗？」突然觉得这艾袁凛如果是敌人的话相对的威胁力就会很大，但奇怪的是……云寒心底竟是对他说的话深信不疑。
　 「你知道答案。」艾袁凛说道，他的眼深邃而阴险。「不过，让我提醒你一句话……保护你最重要的人。」
　　瞬间血液被冻结了起来似的，云寒本来还想再问问艾袁凛那句话的意思，然而下一刻属於纪言的神韵又回来了。
　　艾袁凛，陷入了沉睡。
　　看著一脸茫然的纪言，云寒先行离去。
　　长廊上，他独自思索那句「保护你最重要的人」的意思。
　　心中有种不好的预感，云寒的直觉告诉他……再过不久，将有大事发生。
<% END IF %>
作家的话：
原本鲜网的进度与电脑里的进度差有一万多字
结果现在竟然差不到五千......
没法子！最近在赶别的文章= =
本来预定五月要把此情不假完结说(写了三个月了耶~~)
唉！当初此情不渝明明只要一个月......
某梦突然害怕起接下来得此情不减及此情不灭(今年不知道能不能活著看这系列完成！？)
不过~~算是久为的小更文啊~~~




☆、第五章之三

　　距离梁殷梅来到齐府已是第五天，而这之间齐麟都还未见到她。
　　更令人感到匪夷所思的是……梁殷梅也表现得好像见不见的到面其实也无所谓的样子。
　　纪言手捧著茶，望著坐在亭子里发呆的梁殷梅。
　　本来应该要由云寒来服侍梅儿的，但差不多三天前云寒突然说有事就出门了，看他急急忙忙的样子纪言也不好意思跟他说他的身分应该是不能随意出外的。
　　不过在出门前云寒还特定叮咛他「别让梅儿跟阿洛碰头」。
　　尽管纪言神经再粗也知道这背後一定有什麽事情在进行。
　 「怎麽？突然觉得我变好看吗？」注意到纪言的视线，梁殷梅转过头来，她轻轻笑著。
　 「你为什麽不去见少爷？」想起那天梅儿刚到齐府时急切想见齐麟的神情，纪言感到奇怪。
　　照理说……这样一个痴心的女孩不是会天天都期盼著心仪的人来见自己吗？怎麽……怎麽她却又表现的来不来都无所谓了？
　　这莫非是一种欲擒故纵？不……梅儿不会这样的。纪言心想著。
　 「为什麽……？」梁殷梅突然蹙起柳眉来，她望著纪言，似乎受了天大的委屈。「你要我怎麽想？那天……那样的画面，难道你以为我单纯到认为齐麟是那种随便的男人吗？」
　　梁殷梅知道，自她还在齐府时她就很清楚，齐麟好少接近女色甚至是男色……一旦接触了，那就表示齐麟心中有了人。
　　梅儿不笨，她知道那个人是谁。
　　她心碎了，却哭不出来。有时候越是难过，心中的酸苦就越是难以宣泄。
　 「你变了。」突然察觉梅儿不再天真、不再无邪，纪言感到苦涩。
　　原来每个人都会因为岁月的流逝而改变，齐麟是这样，梅儿亦如是。
　　那他自己呢？艾袁凛呢？
　　纪言不懂，为何人总是会变……连心也会变。
　　纪言喜欢过梅儿，在知道梅儿喜欢少爷後他仍是不断的默默关心她、守护它……直到她嫁去冬萦。
　　那阵子纪言的眼总是红肿的，相比起齐麟，纪言或许比他更喜欢梁殷梅。
　　可是，他却又受到艾袁凛的吸引……爱上他没有身躯的灵魂……。
　　知道纪言在感慨什麽，梅儿上前伸手抚摸他的脸庞。「人都是会变的，只是……我还爱著齐麟，爱得……心好难受。」
　　这就是白硕旋说得那种苦闷吗？
　　心像在灼烧著灵魂一样……难受到窒息，可是……还是想爱……想爱到自己无法再爱为止。
　　看著梅儿深邃的眼，纪言感到心痛。
　　这痛……来自於艾袁凛。
　　纪言不懂为何艾袁凛会心痛，他只知道那时他对梅儿曾经的一往情深似乎不小心被艾袁凛知道了。
　　但那又如何呢？
　　不敢自作多情的以为艾袁凛会为了自己而吃醋，纪言总是小心的守护他脆弱的心，深怕一不小心，他对艾袁凛的真正感受会被他知晓。
　 「你懂吗？纪言……心痛的滋味你过吗？」看著纪言，梅儿其实知道纪言对自己的感情，但是她从来没想过要说开来。
　　有时候，有些暧昧不说白对彼此都好。
　　撇过脸来，纪言满脸苦涩。
　 「知道……又如何？」
　 「你懂的话，就让我再见一次齐麟，只要一次……就好。」梁殷梅这麽要求，她不管会不会伤到纪言，她只求再见一次曾经呵护她、说要保护她一辈子的齐麟。
　　即使齐麟的心已变、即使齐麟已有另一个想要保护的人……她还是想见他，几年来的相思……使的她的心难受的无法忍耐。
　 「见到他後，你有什麽打算？」考虑著到底该不该安排梅儿跟齐麟见面，纪言小心翼翼的问道。
　 「祝福他罗！」带著难看的笑容，梁殷梅不想让纪言察觉她眼眶中含著的泪水。「横刀夺爱这种事情我根本做不来！」
　　认同梅儿的话，纪言转身准备去请来齐麟的同时，不忘叮咛道：「我这就去请少爷来，你别乱跑。」
　 「嗯。」乖巧的站在原地，梁殷梅直到确定纪言的身影走远了後才皱起眉头来。
　　她不喜欢骗人、更不想利用纪言。
　　只是为了得到齐麟的爱……。
　　转身望著不远处的小花园，梁殷梅的脸变的阴险。
　 「白洛旋……」她朝花园走去，脑中不断想起那个男人曾说过的话。
　 「想得到齐麟的爱吗？」
　 「你是谁？」
　 「别问我是谁，只要告诉我，你想不想要得到齐麟的爱？」
　 「如果我说我想要呢？」
　 「我可以帮你……不过你得先帮我做些事？」
　 「做什麽？」
　 「到了梵络後，你会遇到一个男子名叫白洛旋，我要你引他去琢以。」
　 「我该如何做？」
　 「很简单，你只要老实的跟他说你在维杰遇见了白硕旋，然後得知他会前往琢以找白宁旋就可以了。」
　 「他如果不信呢？」
　 「他会的……如果他还是白家人的话，他就一定会去的……。」
　 「你……到底是谁？」
　 「既然你那麽想要知道的话，那就唤我小荷吧！」
　 「小荷？」
　 「没错！反正只要你帮我把白洛旋引到琢以，事成之後，我可以跟你保证从此齐麟眼中只会有你一个人。」
　　齐麟的眼中……只会有我……。
　　梁殷梅像是得了失心疯的笑著，她一步步的朝花园迈进。
　　当年那个天真的梅儿早就在嫁到冬萦时就被扼杀了。现在的她，不过是个渴望得到爱的魁儡罢了。
<% END IF %>
作家的话：
目前字数大概在五万七那边......大概在ㄧ万就可以完结了可是......突然好怕不小心拖太长！
但更怕的是都写完了却未达本来预定的标准......
某梦现在正陷入即为矛盾的思索之中
(最近在改写以前的作品──龙的传人，却几乎荒废了此情不假......真不应该= =)




☆、第五章之四

　　放著强烈闪光，白洛旋与齐麟恩恩爱爱的抱在一块儿……呃……赏花。
　　有些不太稳定的走近，纪言突然好羡慕白洛旋。
　　这样ㄧ个怯爱的人为何可以与所爱的人面对彼此？这样ㄧ个胆怯面对爱的人为何可以遇到真爱？
　　纪言不懂也不想了解，他对艾袁凛的莫名在意超乎他理智所能控制的范围。
　　他想见他、抱他，对他说出自己的真正心思，然而纪言知道他不能，他并不是不明白艾袁凛有多爱白洛旋……爱到失去肉体也要继续爱著的精神，他配不上……。
　　望著白洛旋满足的的笑容及依偎在齐麟怀里的幸福感，纪言感到眼红。
　　因为爱而受尽折磨的还不只他这个白家遗子啊！为何上天总眷顾於他呢？那梅儿与他又算什麽？
　　尽了苦涩的心情，却怎麽也盼不得所爱的回眸……这样的感情，为什麽得不到回报？明明一样的青涩、一样的痛苦，为什麽……只有白洛旋得到幸福？
　　为什麽……？
　 「啊？纪言你什麽时候来的啊？」馀光瞄到了有些落寞的纪言，白洛旋知道他的脸色有异却不动声色的打算继续观察。
　 「刚刚。」朝白洛旋露出ㄧ抹微笑，纪言发觉自己真的无法讨厌白洛旋。
　　他那柔柔的笑容及彷佛可以看穿一切的眼神，使他舍不得去厌恶他、怨恨他。
　 「有事？」显然也察觉到了纪言的不对劲，齐麟问道。
　 「那个…...呃……」搔著他，纪言看著白洛旋，大有你最好不要听的意思。
　　白洛旋是聪明人，他当然知道纪言的意思，於是他站起身来，笑道：「你们慢慢聊，我在逛逛这花园。」
　　对白洛旋使了个小心点的眼神，齐麟再度把焦点放回纪言身上。「说吧！是什事？」
　　轻吐一口气，纪言试著让自己的音调听起来平稳些。「梅儿回来了，你知道吗？」
　 「梅、梅儿！？」露出惊骇的神情，齐麟惊骇到无法言语。
　 「梁殷梅，记得吗？」见齐麟的神情纪言明白他多半是知道自己在说谁了。
　 「什麽时候的事？」沉下脸，齐麟开始担心若白洛旋与梅儿不小心撞见彼此的话……。
　 「五天前，就在你成功得到白洛旋的那一天。」淡淡的说道，纪言也没有心思再去开玩笑了。
　　他的心莫名的发胀──痛得发胀。
　　只是在心痛的，是谁？
　 「你为什麽不早点儿告诉我？」站起身来，齐麟怒目的瞪著纪言。
　　现在梅儿都在齐府五天了，而齐府也就这麽ㄧ丁点大，没道理她不会遇见白洛旋……倘若她真遇见了洛旋，那他们……唔！头好痛……。
　　微微耸肩，纪言ㄧ副我也无可奈何的样子。「梅儿也没有很急迫要见你啊！」好吧！虽然当天是有那麽一点的急迫，但她在见著……呃……有些过於刺激的画面後就没有再露出急切想见齐麟的样子。
　　那样的沉著，却稳重到使人感到诡谲。
　　为爱痴狂的粱殷梅，何时变得如此端重？
　　其中……势必有诈！
<% END IF %>
作家的话：
粱殷梅好阴险啊(！？)
不过现在已经五万七了(唉！最近又突然想重写狐妖姬)
加油！目标六月底完成此情不假！！！！




☆、第五章之五

　　置身花园，嗅著花的芬芳，白洛旋闻到一股不寻常的香味。
　　似乎是……类似雏菊的淡淡花香。
　　雏菊……白宁旋最爱的花。
　　是药引！
　　突然想起白家代代相传的药引，白洛旋感到又惊又喜。
　　近四年了，他天天都擦抹著药引却始终没有结果，而今，终於有了消息……那表示著什麽？
　　白家四遗子，起码除了他自己本身外，四弟白宁旋也还安然无恙。
　　莫名的松了一口气，但同时白洛旋却又蹙起秀气的眉来。
　　既然有办法找到宁旋了，那他似乎……也不用再留在梵络了。
　　犹豫著是不是要告知齐麟他要先离开梵络一阵子的事时，白洛旋却听到不远处传来一阵稍嫌急促但却又陌生的脚步声。
　 「你是……？」看见来人，竟是一位自己从未见过的、陌生的女人，白洛旋有所警惕的微蹙著眉，开口寻问道。
　　轻轻拉起裙o，微微曲了曲身子，梁殷梅带著淡淡的笑容，轻声说道：「想必……你就是白洛旋了吧？」
　 「你知道我？」有些惊讶此刻站在眼前的女人那无法言喻的诡异，白洛旋不动声色的观察著她。
　　苍白的脸……唇却异常的艳红？
　　妖冶的脸并非靠胭脂渲染，相反的……却像是一生出来就如此使人销魂似的容貌。
　　但……这脸，却不像一个正常人该有的脸。
　　苍白的皮肤虽不腊黄，却透著淡淡的「死气」；微微上扬的唇虽然红得令人晕眩，却一点也看不出那是靠外力而画出来的。
　　倒像是一开始嘴唇就是那样红的刺眼、诡谲。
　　此人……大有来历！
　　靠著自己在白家时学的医术及入微的观察力，白洛旋不难看出此时此刻站在自己面前的人，已经不算是个人了……。
　　不知道白洛旋对自己的想法，梁殷梅昂首走近她，嘴角仍带著笑意。「我先自我介绍一下，我叫梁殷梅，你可以唤我梅儿！」
　　「梅儿……？」似乎有些疑惑这梅儿为何会在齐府，白洛旋歪著头，百思不得其解之情展露无遗。
　 「你想问我为何在这吧？」梁殷梅不可能看不出白洛旋在想什麽，她大胆的主动去握白洛旋的手。那瞬，她的眼瞳竟突然变的碧绿。「我是齐麟的青梅竹马，几乎可以说是跟他一起长大的。」
　　惊吓那仅只一瞬的碧绿眼瞳，白洛旋盯著梁殷梅，希望能找出更多的蛛丝马迹。
　　但那一下下的怪异竟随著梅儿握住他的手的时间长短而渐渐消散。
　 「怎麽了？为何不说话？」见白洛旋一直看著自己的双眼，梁殷梅笑了，笑的猖狂而不计形像。
　　似乎意识到自己无礼的举动，白洛旋移开视线，耳根子都羞得红通通。
　　似乎被白洛旋这样逗趣的羞涩模样给逗笑了，梁殷梅轻轻笑著，她的眉微微上扬。「你想不想知道……硕旋的下落？」
　 「硕旋……三弟！？你知道他的下落？」冲动的抓著梁殷梅的袖摆，白洛旋无法控制的红了眼眶。
　　等待了将近四年，终於……可以再和家人团圆了吗？
　　那样超乎孤寂的可怕，终於得已终结吗？
　　离开梵络……找寻剩下的白家遗子……！
　　感到呼吸心跳的加快，白洛旋捂著胸口，在喜悦跃上心头之际，他想起了齐麟。
　　但……他肯吗？齐麟肯让他就此离开吗？
　　发现白洛旋那微小的、对齐府的眷恋，梅儿不动声色的咬了咬下唇，然後逼自己保持惯有的慵懒微笑。
　 「我知道他在维杰。事实上之前我与他共事过。」想起白硕旋对自己的好及呵护，梅儿的笑容不再僵硬，而是变得温柔且怀念。
　　像个哥哥照顾她的白硕旋，她不讨厌也不想陷害……。
　 「你是说……维杰？」眼睛瞬间发亮，白洛旋暗暗的打算著到那里会花多久的时间。
　 「嗯！他是在维杰！」轻轻点头，梁殷梅突然觉得自己罪孽深重。
　　眼前的白洛旋可是白硕旋的哥哥啊！
　　她这麽做……好吗？
　 「那……那……唔！」还想再问些什麽，但白洛旋没机会把话说完就昏倒了。
　 「洛旋！？」没想到会发生这种事，梁殷梅扶著他，试想要摇醒他。
　 「别浪费时间了，梁殷梅！」小荷的声音出现，著实吓了梅儿一大跳。
　 「你说不会插手的。」不满的皱起眉来，梁殷梅看著白洛旋的脸庞，一脸沉重。「你说只要我可以引他去维杰就好了！」
　 「计画改了！徐慈已经不耐烦的要我处理白家长子，而圣殿下似乎有意要在琢以出手……现在别再顾虑有的没有的，立刻给我赶来琢以！」
　 「可是……」
　 「没有可是！梁殷梅，你可要好好想清楚，此时此刻在你眼前的男人可是代替你夺得齐麟的心的可恨之人……，若要得到齐麟的心，除掉他，是必然的……。」
　　垂下眼帘，梁殷梅感到犹豫。
　　但同时，一种愤恨在心中闷烧著。
　　凭什麽……凭什麽是白洛旋得到齐麟的心？
　　那些，都应该是属於她梁殷梅的不是吗？
　　齐麟的呵护、拥抱、亲吻……这些不是都应该是她梅儿的吗？
　　怎麽、怎麽却被白洛旋捷足先登了呢？
　　恨……好不甘愿、好不甘心。
　　这样的男人，怎麽可以毁去自己的幸福？怎麽可以！
　　瞳孔变的碧绿，绿的诡谲、绿的妖冶。
　　梁殷梅……已不再是个人。
　　听见齐麟呼唤著白洛旋的声音，梅儿在他找来之前，背著白洛旋，跃上齐家屋顶。
　　默默的再看了一眼因为找不到白洛旋而显现著急神色的齐麟，梁姻梅苦笑了一下，然後转身用轻功直奔琢以。
　　若这麽做可以获得齐麟的心，那就算要牺牲白洛旋……她也无所谓了！
　　一切都是为了爱，而在爱的世界中，本来就没有事是公平的。
　　不管是对她自己或是白洛旋而言……。
<% END IF %>
作家的话：
奴隶系列进度严重停滞啊~~~




☆、第六章之一

　　看著齐麟疯狂的翻遍齐家上上下下，纪言实在不忍心告诉他白洛旋会失踪「或许」是梅儿的诡计。
　　梁殷梅……这女人，到底是经历了什麽事，才会使她变了呢？
　　原本的善良与天真，怎麽会被忧郁及阴险给遮蔽了呢？
　　看著齐麟，纪言为他感到难过也为梁殷梅的改变而感到心疼。
　　心，刺痛了ㄧ下。
　　你在为谁而感到心痛呢？
　　捂著胸口，纪言自问著自己。
　　他会为艾袁凛而心痛，那现在呢？梅儿的走偏会再唤回他当初对她的那种纯纯的爱恋吗？
　　会吗……？
　 「纪言，有人要找你。」齐府的管家走了过来，他拍拍纪言的肩，有些疑惑的说道：「是个完全没见过的人呢！」
　 「完全没见过？」纪言微微皱起眉来。他的亲友不常来找他，况且他的好友也没几个，要说有人来找他？那倒是少见而诡异。「在哪儿？」
　 「我刚刚请他先在大厅等候了。」管家看著纪言，感到一丝丝的不对劲。「需要我找人陪同前往吗？」
　 「不！不需要。」朝管家友善的微笑，纪言叮咛道：「我去去就回。管家先生，等等请你安抚安抚少爷，让他早点回房休息。」
　　带著关切的眼神望了望还在找寻白洛旋的齐麟，管家轻轻叹息道：「少爷这样，只怕不是回房休息就能平息的。」
　 「管家担心少爷会……？」看出管家眼中那除了担心之外的害怕，纪言小心翼翼的问道。
　 「其实不瞒你说，你几年前失踪的那段时间，不是恰巧是梅儿嫁去冬萦的日子吗？」
　 「说是这麽说，但我回来後少爷看起来顶多只是消极一点点罢了。」想起那段时间的齐麟，虽然偶尔会大哭特哭，要不然就是忧郁的坐在後院发呆一整天，但也没看他做什麽傻事。
　 「不！那已经算是平复後的情绪了，你不在的那段时日，少爷每天都想著要结束自己的性命，若非我们将他绑在床上，不然真无可奈何。」想起当时齐麟痛苦的表情，管家皱起眉来。「现在少爷露出的慌张神情就好比之前梅儿要出嫁时的一样，但……似乎更急切且绝望。」
　 「你说……若少爷真失去了洛旋，还有可能再……我是说……做傻事吗？」吞了吞口水，纪言感到紧张。
　　若真如此，那他说什麽也必须赶紧找出梅儿，然後找出白洛旋。
　　要不然齐麟就会……从此一蹶不振。
　　纪言很清楚齐麟对白洛旋的爱早已胜过对梅儿的喜欢，失去他……不是只是「安抚」情绪就能就此做罢的痛苦就会袭卷而来。
　　那样痛苦欲绝的齐麟……他没看过但也不想看到。
　 「不会那麽简单！」管家轻轻摇头，依他的看法……「少爷会……生不如死！」
　 「生、生不如死！？」惊讶的看著管家，纪言不敢相信白洛旋的离去竟会造成如此可怕的後果。
　 「我想你还不懂吧？」管家轻轻转过身来，一脸慈爱。「失去爱人的痛……或许不是现在的你会理解的！不过，快了！我想……你总有一天能懂我说的意思。」
　　那种……痛到骨子里的苦，以及生不如死的感觉。
　 「管家……？」突然感觉到管家的怪异，纪言眯起双眼，有些疑惑。
　 「快去吧！别让客人等太久。」管家挥挥手，他的语气竟有著不容拒绝的威严。
　 「喔……我去去就回。」纪言有些不放心的看著齐麟一会儿後，随後转身往大厅走去。
　 「人生……还真的是……唉！」望著纪言的背影，管家轻轻的笑了，笑的诡谲而凄惨。
　　他走近齐麟。
　 「白洛旋会死！」他突然这麽对齐麟说道。
　 「什麽！？」停下所有动作，齐麟睁大双眼看著白发苍苍的管家。「管家你在说什麽啊？」
　　以为管家在寻自己开心，齐麟尴尬的笑了几声。「这一点都不好笑……」
　 「我没有在说笑！」管家眯起双眼来，他说道：「你现在看到的这个管家不是你认识的那个管家。」
　 「你是……？」警戒的看著眼前的老人，齐麟讶异这人的易容功夫。
　　竟可以易容到几乎与本人无异！？此人……定是高手。
　 「问我是谁？」老人神秘的笑了，他的眼神变的焕发。「罢了！我的身分一点也不重要，我只是要告诉你，白洛旋……不会再回到你身边了。」
　 「所以如你刚刚所说，他会死……？」感到身子在发抖，齐麟无法想像失去白洛旋後的生活。
　 「是！但又不尽然……。」老人笑了，笑的灿烂。声音竟有著几分女人的嗓声。
　 「什麽意思？」皱著眉，齐麟感到不耐烦。
　 「一切的造化关键并非在白家遗子……」走近齐麟，老人压低声音：「而是圣殿下……那个爱慕著白宁旋的祖圣。」
　 「圣殿下？」对於祖国的太子多少有些耳闻，但齐麟仍不懂这两者之间究竟有什麽关系。
　 「还不懂？」老人似乎笑齐麟太傻，他扯著他那皱皱的脸皮，似笑非笑道：「白家兴灭，就掌握在他手中，不止白洛旋，白枫旋、白硕旋就连白宁旋是否能活下去，就看他的一念之间。」
　　祖圣啊祖圣，不知不觉中，你竟然操著号称神医一家的白家兴衰啊！
　　白家因为你而家破人亡，竟也会因为你而……重新振作？
　　这到底还是命运啊！不管是对於白蚀、白琦或是白枫旋他们四兄弟而言，你的存在……无疑是一大转捩点。
　　老人突然哭了，哭的伤心、哭的绝望。「你要等吗？等白洛旋？」
　 「你究竟是谁？」齐麟突然大吼，他开始害怕起了眼前奇怪的老人。
　 「先回答我你等不等他？」老人还在流泪，但他的眼神竟带著不容拒绝的霸气。
　 「我等……我一辈子都会等他！」想起白洛旋为自己绽放的笑容以及献给自己时那羞涩的反应，齐麟握紧双拳，他道：「不管他是生是死，我爱的人……只有他……。」
　 「听见你这麽说……我就安心了。」老人突然又笑了，带著泪水，他笑得十分开心。「有一个人为他等待，我的儿子……还真幸福。」
　　语毕，老人的身子竟慢慢的消失，他的身影越来越模糊。
　 「你究竟是谁？」蹙著眉，齐麟问道。
　 「我是……黄柔，也就是……白洛旋的母亲……。」
　　老人突然变成一个貌美的美妇，她的笑容像极了白洛旋。
　 「你……你不是已经……」想起白家灭门之说，齐麟忆起她不是应该跟白蚀同归於尽了吗？
　 「要知道这世界……有著许多我们无法解释的神秘力量存在。」轻轻的笑著，黄柔轻点齐麟的额头。「而有些事……也并非我们能够干涉。」
　　突然感到晕眩，齐麟说不出完整的话来。
　 「睡吧！孩子，等你醒来……一切都会结束。」
　　消失在这个空间，黄柔的声音还回U在齐麟的耳中。
　 「白家的罪孽……都会得以得到宽恕……。」
<% END IF %>
作家的话：
自己也会没想到黄柔会再出现呢
话说我好久没来鲜网了(似乎快一个月......)
不过最近应该会慢慢恢复正常吧
不过比较常去pop原创网倒是
可以先预告喔
未来的未来
或许就会开始写白蚀跟白琦的故事喔~~(明明这系列还没写完就又想挖坑了==)




☆、第六章之二

　　而就在此时，纪言来到了大厅。
　 「云寒！？」见著在大厅等候的身影，纪言感到奇怪。
　　照理说管家应该是认得云寒的呀！怎麽他刚刚说并不认识他呢？难道……！？
　　感到事有蹊翘，纪言转身就要奔回後院。
　 「等等！」云寒拉住纪言，他的声音竟在颤抖。「纪言……一切都走样了！」
　 「什麽意思？」感到不对劲，纪言这才注意到云寒满身的伤。「天啊！你身上的伤事怎麽来的？」
　　苦笑著，云寒紧紧拉著纪言的衣袖。「事情越来越糟了……我发现把公主抓走的那个人不是别人……正是冬萦未来太子妃徐慈的手下──小荷！」
　 「小荷……！？」纪言皱起眉来。他可一点都不知道这个人，倒是……「你说的徐慈莫非就是那个天才术师徐慈？」
　 「我不清楚……」摇摇头，云寒的脸上尽是无奈。「纪言……你知道我身上的伤怎麽来的吗？」
　　面对云寒身上触目心惊的伤痕，纪言心中已经有了个底。他摇摇头。
　 「公主……玺倩本来要承受这些伤的，是我求他，让我代替玺倩挨打的！」似乎很高兴让玺倩免於皮肉之痛，云寒咧嘴笑了。
　 「他？」感到不对劲与怪异，纪言眯起眼来，警戒的问道：「公主她……发生什麽事了？」
　 「因为阿洛。」沉下脸来，云寒低声说道：「他说……要怪，只能怪阿洛……。」
　　不好！
　　在心中大叫不妙，纪言很清楚那个徐慈就是天才术师徐慈，因为云寒现在的神情很明显就是被她控制了。
　　不过……白洛旋和徐慈甚至是那个小荷……到底有什麽关系？
　 「白家该绝！」似乎被徐慈的邪术给激发出心中的怨恨，云寒睁大眼。「白洛旋不应该受到玺倩的青睐，他不应该继续活著，他不应该……！」
　　被云寒这样的转变给吓了一大跳，纪言开始认为事情越来越复杂了。　
　 「而你！」看向纪言，云寒从袖子里拿出一把小刀。
　 「云寒你！」
　 「你也不应该留著！你的体内有著艾袁凛的灵魂，而艾袁凛……跟白洛旋有关系！」似乎打从心底想要杀了一切跟白洛旋有关的人，云寒举起小刀来朝纪言刺去！
　　勉强躲开云寒的攻击，纪言不敢相信爱情也会使人走火入魔。
　　云寒很爱玺倩……却爱的产生价值观的偏差。
　　在他眼中，或许错的不是自己本身，而是白洛旋这个人的出现。
　 「你冷静下来，云寒，不管你先前听到什麽，那都不是真的！」试想让云寒恢复理智，纪言一边闪躲他的刀，一边思索著到底是谁在幕後主使著一切。
　 「该死！都该死！」已经毫无理智可言，云寒似乎在来齐府之前就遭受到了极大的刺激，因此他的眼布满血丝，看起来狰狞且吓人。
　 「啊！」不小心绊到大厅的椅脚，纪言跌坐在地。
　 「纪言……我……」突然恢复理智，云寒看著自己手中的刀，一副不可置信自己等会儿要做什麽事的样子。
　 「快放下你的刀！快！」察觉云寒的恢复只是一时的，纪言大喊，希望阻止等等可能会遭遇的一切血腥。
　 「我……唔……！」似乎被什麽给加以控制，云寒感到头疼。「我……我做不到，纪言……我无法放下刀！」
　　明明心想著要放下小刀，但手却…...仅仅的握著刀柄。
　 「啊！」突然大叫，云寒开始笑了起来。
　　此时的他……不是刚刚的他。
　 「你到底是谁？」蹙著眉，纪言见他一步步朝自己靠近。
　 「白家的人都该死……白枫旋、白洛旋……都该死，该死！」似乎听不见纪言的话，云寒狰狞的笑著，他举起刀来，准备往纪言刺去。
　　知道自己躲不了了，纪言索性闭上眼接受一切。
　　然而他却听见自己说出「不准伤害他」的话语。
　　想知道发生什麽事，纪言却坠入黑暗之中。
　　是艾袁凛！？
　　感到惊讶，纪言可以感受到艾袁凛利用自己的身体和云寒发生冲突。
　　他……救了自己？
　　在黑暗中，纪言笑了──发自灵魂的笑。
　　艾袁凛的奋不顾身……如果可以，他是否能把这举动解读为另一种他渴望的情感使然？
　　如果可以……他是不是可以小小的希望……艾袁凛会对他有除了好友之外的感觉？
　　如果可以……。
<% END IF %>
作家的话：
嗯嗯
艾袁凛跟......呃......纪言.......
天阿手痒又想挖坑了啊啊啊啊啊啊




☆、第六章之三

　　再次睁开眼时，白洛旋人已被绑在ㄧ棵大树上。
　　他望望四周，竟看到了白硕旋。
　 「三弟！」出声想要引起白硕旋的注意力，白洛旋发觉自己竟然挣脱不了。
　 「别白费力气了！」梁殷梅走近，她看看白硕旋，眼中闪过一丝愧疚。
　 「梁殷梅，你想做什麽？」深怕梁殷梅会对三弟不利，白洛旋激动的大喊。
　 「你先关心自己吧？」小荷走了过来，一脸阴险。
　 「你是……廖褐！？」认出眼前的人是当年与白琦叔父同归於尽的廖褐，白洛旋大感吃惊。「你不是已经……？」
　 「徐慈救了我……。」廖褐也不想隐瞒自己的身分，他索性坦白道：「当年我的灵魂本应该与白琦一同困在那颗梧桐里，但很幸运的，那时徐慈救了我，并助我夺回我的身体。」
　　所以叔父的牺牲……是白费的？
　　白洛旋完全不敢相信当年在洛焚丘，白琦叔父壮烈的牺牲竟然只是徒然……。
　 「徐慈……为什麽要帮你？」虽然白洛旋根本不认识徐慈，但就他的认为，凡是帮助廖褐的，定不是什麽好人。
　 「我哪知道？」廖褐耸肩，好似他自己也不清楚理由。「救与不救是相对的，或许对她而言，救我比救白琦的利益好太多了。」
　　白洛旋听到如此荒唐的回答，他咬牙切齿道：「你还口口声声声称爱著叔父，结果呢？你还不是让他困在梧桐里痛苦！」
　 「你以为我喜欢这样？」被触动到痛处，廖褐的脸扭曲著。「如果不是白蚀还有你们四个，他也不会至今还被困在梧桐里。」
　 「说那麽好听！你连叔父都救不出来。」想起白琦的牺牲，白洛旋一脸痛心。
　 「谁说的？」廖褐露出你一点都不懂的笑容。他道：「徐慈答应我，只要我杀了白枫旋……他就会让白琦回到我身边。」
　 「大哥？」白洛旋虽然很高兴自家大哥还活著，但他知道……廖褐这祸害妄想杀了他。「你不可以这麽做！」他喊。
　 「为什麽不可以？」廖褐的眼突然闪著泪光，他吼道：「如果杀了你们就可以救回白琦，那我为什麽不杀？」
　　杀了四个白家遗子就可以换来白琦的倾心……为什麽不？为什麽不呢？
　 「你无耻！」白洛旋看向梁殷梅，对她的好感尽失。「你也是！为廖褐这种人做事，你也好不到哪里去！」
　 「我……」梁殷梅受不了良心的苛责，她看向平常对她呵护有加的白硕旋，感到一阵心痛。「……我只是想得到齐麟的心……这样……有错吗？」
　　爱一个人，难道就一定得这样轰轰烈烈？梁殷梅曾经希望过可以得到一段刻骨铭心的感情。
　　可是……这样出卖好朋友而得来的倾心，还会值得吗？
　　牺牲白硕旋、白洛旋，齐麟真的会和她厮守终生……？
　　看出梁殷梅的迟疑，廖褐轻叹口气。
　　为爱而痴狂的感觉，他不会不懂……。
　 「梁殷梅……你已经没有选择的馀地了你忘了吗？」走向梁殷梅，廖褐的笑容邪佞得吓人。「你在来梵络的路上因为被强盗侵犯而咬舌自尽……这些你都忘了吗？」
　　粱殷梅……早已不是人了！
　 「我……我……」似乎想起了生前那些屈辱，梁殷梅捂著头，泪流不止。「我已经脏了……脏了……啊……啊啊！」
　　被梁殷梅的叫喊给吵醒，白硕旋慢慢的睁开眼来。
　 「三弟！」白洛旋注意到白硕旋睁开双眼，他大喊。
　 「二哥？」似乎不了解自己怎麽会在这里，白硕旋看到了梁殷梅。「梅儿！你们怎麽会在这里？」
　 「硕旋……我……我……」梁殷梅哽咽著，她突然觉得自己肮脏的可怕。
　 「要不是觉得你的痴心可以利用，我也不会特地让你成为妖。」
　 「妖？梅儿……你！」白硕旋睁大眼，他望著白洛旋，似乎还不清楚到底发生了什麽事。
　 「别罗罗嗦嗦的了！赶紧除掉你们好了！」一个运气，廖褐往白硕旋出招。
　 「不！不可以！」想起白硕旋对自己的好，梁殷梅挡在他面前！
「梁殷梅你在做什麽？」似乎没预料到梁殷梅会这麽做，廖褐大喊：「这一招对你而言可是会魂飞魄散的。」
　 「梅儿！梅儿……！」想挣脱身上的绳索，白硕旋著急的大喊。
　 「唔！」吐出绿色的鲜血，梁殷梅忍著身上那像灼烧般的疼痛。她慢慢爬向白硕旋，奋力的弄断那捆得紧实的绳索。
　 「梅儿！」得到松绑的白硕旋赶紧扶起奄奄一息的梁殷梅。
　 「奇怪……为什麽我会想哭呢？」看著白硕旋的脸庞，梁殷梅边哭边笑。
　　她好傻……她好笨……。
　　齐麟的心於她已经不再那麽重要了不是吗？她心里……已经早已喜欢上白硕旋而不自知了。
　　轰轰烈烈的爱……就是像这般吗？
　　痛的心好难受……好难受……。
　 「梅儿。」抱著梁殷梅，白硕旋哭喊著。「都是我不好，我不应该苦劝你回梵络的……我不应该！」
　 「你没有错，是我太傻了……」梁殷梅举起手来轻轻擦拭白硕旋的眼泪。「我的心中一直有你……但我却笨得没有发现……」
　　为什麽呢？为什麽直到现在才发觉自己对白硕旋的心意？
　　梁殷梅感到好笑，这样迟钝的自己……已经拖累了不少人。
　 「梅儿……你不可以死！不可以……」白硕旋紧紧抱著梅儿不断呕血的身子，他说道：「我会救你的！一定会……！」
　 「没有用的！」廖褐似乎完全没想到事情会变成这样，他轻声说道：「纵使你们的爹白蚀也无法救她……她是妖，跟人不同。」
　　意即是……白硕旋只能看著梅儿断气，然後自己只能唉叹自己的无能。
　　即使生在白家，即使医术再怎麽高明，他也不可能救得了梁殷梅……。
<% END IF %>
作家的话：
梁殷梅不是人......而且喜欢硕旋
嗯~~有空来写写他喜欢硕旋的心路历程(喂!!)
不过为了配合此情不假的结局
现在打算要改写此情不渝的结局
应该只是微调啦
不过......嗯......其实悲剧也不错啊(被殴)




☆、第六章之四

　　白洛旋看著这样的生离死别，他撇过头去。
　　梁殷梅的牺牲，就有如当初白琦的牺牲一样，为了白家，为了白硕旋，然而最後呢？他们最後得到了什麽？
　　痛苦！无止尽的痛苦……。
　 「你们白家是罪恶的根源！」廖褐看著梅儿咽下最後一口气，他大喊著：「高兴了吧？接受那麽多人的牺牲！白洛旋……你可知道为什麽你身上的疤痕会消失吗？」
　 「我……」猛然想起自己身上的疤痕似乎真的不见了，白洛旋感到疑惑。
　 「当初云寒前来救玺倩，你知道後来怎麽了吗？那个娇贵的公主竟然说为了你牺牲很值得！」
　　想起当初的过程，廖褐感到不解。「堂堂一国公主竟然会为了白洛旋而牺牲性命？」
　　白洛旋的病需要所爱的结合，却也可以用爱他的人的命来解。
　　而玺倩……爱他爱到了做出牺牲……。
　 「不！不可能……玺倩她……玺倩她……！」不敢相信玺倩会这麽做，白洛旋恨恨得看著廖褐。「你骗人！云寒不可能让公主这麽做！」
　 「我真为玺倩的牺牲感到不值……云寒若真能阻止她，那她对你的爱就不可能使你的病痊愈了！」廖褐感到好笑。
　　身为梵络的公主，玺倩是何其的痴傻？
　　为了一个她爱他、他不爱她的男人，牺牲……又有何意义？
　 「那、那云寒……？」白洛旋红了眼眶，他知道玺倩的死一定会带给云寒很大的痛苦。
　　他懂……亲眼看见所爱死去的感觉。
　　白洛旋失去了爹娘，又看见了叔父的牺牲，刚刚……又亲眼看见梁殷梅为白硕旋的奋不顾身……难道他们白家真的是罪恶的根源？
　 「二哥！二哥！」
　　有个声音越来越近，白洛旋朝声音的方向望去。
　 「四弟？」
　 「什麽？四弟？」
　　白硕旋站起身来，他看著白宁旋与祖圣走近。
　 「圣、圣殿下？」有些吃惊祖圣会在这里，白硕旋露出惊慌的表情。「你为什麽会在这里？」
　 「我来接回宁旋。」微微笑著，祖圣看著白宁旋。「我要接他回去祖国。」
　 「四弟！你不能去，四弟……当初把白家灭亡的就是祖圣啊！」似乎不明白白宁旋怎麽会遇见祖圣，白洛旋大喊：「你不能跟他回去，他是造成我们跟爹娘天人永隔的凶手！」
　　看见他们似乎另有事情处理，廖褐微微一笑。「你们有话好好谈，我还得先去解决白枫旋呢！」
　　说完，他纵身一跃，竟打算直奔冬萦。　
　　不过众人已顾不了他了，此刻白硕旋与白洛旋都仇恨得望著祖圣，似乎恨不得将他给杀了！
　 「殿下，二哥跟三哥说得……都是真的吗？」白宁旋一副无法接受的神情，他後退几步，眼神带著慌恐。
　 「宁旋……我……」
　 「我不听！哥哥们不会害我！」捂住耳朵，白宁旋只感到心在泛疼。「为了你，我离开邱沂，可是你……可是你竟然……竟然是妄想杀害我们白家的凶手！」
　 「是他们该死！」祖圣朝白硕旋与白洛旋出招，他面露狰狞。「如果他们当初同意我和你在一起，我也不会出此下策！」
　　白硕旋跳到白洛旋那儿挡住攻击，他解开绳索，两人一同跃到白宁旋身旁。
　 「殿下，我是那样的相信你……。」白宁旋露出痛心的表情，他的泪水呼之欲出。
　 「不是我的错！」见白宁旋露出心痛的表情，祖圣慌了，他道：「宁旋……我是真心爱你的啊！」
　 「爱我的话你就不会灭白家！」白宁旋紧紧揪著自己的袖o，他哭喊著：「邱沂从来就不会强迫我，如果是他……他绝不会这麽做！」
　 「又是邱沂！你别再跟我提起邱沂了！」祖圣感到火大，他咬牙切齿道：「那个男人有什麽好？论财富，我可以给你更多，论地位……我也能让你做我的妃子！为什麽你总惦记著他？」
　　这不公平！四年以前他就很小心的呵护著宁旋、爱著宁旋，可是白家其他的人不准他与他来往，他恨、他怒，所以他才会答应父王藉著四大国的战争而灭了白家。
　　白家的灭亡……来自祖圣的怨恨。
　 「殿下……不一样了！我对你的感觉已经不会再像从前了！」痛苦得快要昏厥，白宁旋没想过自己曾经深深迷恋过的人竟会是造成他白家灭门的元凶。
　　扶住白宁旋，白洛旋甚是感慨。「圣殿下，你还不懂吗？你造成的一切让四弟爱上了邱沂。倘若当时你不灭白家，四弟就不会流亡於琢以……都是你！圣殿下，这一切的一切都是你造成的不是吗？」
　　该恨的，可是……却恨不起来。
　　白洛旋望著祖圣的憔悴模样，他怎麽会不懂那样为情所苦的痛？
　　只是，祖圣爱错了方法……用错了方法。
　　他爱宁旋，却不知道该如何正确的「爱」。
　　也因为他的偏差……白家，殒落了……。
　 「我……我……」祖圣颤抖的望著自己的手，他流下泪水，却发出了令人感到惊悚的笑容。
　 「殿下？」毕竟自己曾经爱过祖圣，白宁旋担心的走近他。
　 「我得不到的，邱沂也别想得到！」从袖子中抽出一把刀来，祖圣往白宁旋刺去。
　 「殿下！？」
　 「三弟！！」
　 「三弟……！」
　　白洛旋与白硕旋一同上前想要拉回白宁旋却为时已晚，白宁旋……被刺中了胸口。
　 「哈哈！哈哈哈哈哈！」像是发了疯般，祖圣抱著白宁旋沾满鲜血的身子，他大笑道：「邱沂！我看你要怎麽跟我争！白宁旋只会是我的！是我的！」
　　他那麽爱他，没道理他是属於别人的！
　　什麽命中注定有缘无分……他一点都不信！
　　他爱白宁旋，爱得即使赔上性命也无怨，可是他恨，恨白宁旋爱上了邱沂。
　　邱沂有什麽好？
　　他到底有什麽好？好到值得让当年在白府里最任性的么子白宁旋为他消磨锐气……他是那样得疼他、呵护他，为什麽最後白宁旋却爱上那麽一个……不懂得疼惜他的人？
　　为什麽！？
　　举起刀来，祖圣朝自己胸口刺去。
　　鲜血涌出，脏了他与白宁旋彼此的白袍。
　 「能够死在你身边，我死也……无憾了。」
　　笑著看著白宁旋已转为空洞的眼神，祖圣的眼中除了深情别无其他。
　　无杂质的爱……却爱错了方法。
　　那样深切、那样热烈，然而却注定无法得到回报。
　　不想再去做其他的事了……。心想著，祖圣紧紧抱著白宁旋。
　　本想把白宁旋接回祖国後，再去解决掉白枫旋、洛旋以及硕旋，然而……此时此刻的他只想这样抱著宁旋直到死去。
　　无谓了……人世间的繁华就仅只一瞬，可他对宁旋的爱，却是永远不变……。
　　永远……也不会变质……。
<% END IF %>
作家的话：
圣殿下出场!!!!!
虽然有些神经的感觉~~
不过放心
再系列之三
也就是白宁旋与邱沂的故事时
一定会让圣殿下帅气的登场!!!!




☆、第六章之五

　　眼睁睁看著祖圣断气，白洛旋只觉得心在淌血。
　　祖圣的爱……竟牵扯出许多许多的事。
　　白蚀与黄柔的逝世……白琦的牺牲、廖褐的仇视……梁殷梅、云寒及玺倩的痛苦……这些，竟都源自於祖圣……。
　 「白家的罪孽……」
　　温柔的声音冒出，熟悉却又陌生。
　 「谁？」白硕旋观望四周，却没见著任何人影。
　 「白家的兴灭，左右於祖圣，他临死前的无怨……决定白家之子的兴起。」黄柔的身影在白洛旋及白硕旋的面前重现。
　 「娘！？」白硕旋与白洛旋同时大喊，两人四处张望。「爹…….呢？」
　 「他在等一个对他而言很重要的人。」微微垂下眼帘，黄柔早已不属於这个世界。「不说这个了，我是来带走梁殷梅、云寒及玺倩的。」随手一扬，云寒及纪言的尸体倒卧在旁。
　 「怎麽……回事？」白洛旋查看了两人的伤势，研判刚刚是经过强烈的对打。
　　只是……云寒为何会和纪言打起来。
　 「爱恨痴傻，只在一念之间。」黄柔轻轻叹一口气。她的手再一挥，云寒和梁殷梅的尸体都不见了。
　 「这……」不懂黄柔这样做代表著什麽，白洛旋急切的望著纪言。
　　他可还没忘……曾经他爱过的大哥艾袁凛就在这具身体里。
　 「好好过你们的日子吧。」黄柔走过去轻抚白宁旋的伤口。
　　奇怪的是……白宁旋的伤口却慢慢愈合。
　 「怎麽回事？」白硕旋不解，即便是白蚀，像宁旋这样的伤少说也要将近半个月才会康复。
　 「别管那麽多了。」确保白宁旋保住了性命，黄柔指著祖圣说道：「你们两个来把艾袁凛及纪言的灵魂分开。」
　 「咦？」不知道艾袁凛还活著，白硕旋一脸吃惊。
　 「要怎麽做？」知道黄柔会要他们这麽做一定有什麽目的，白洛旋急迫的询问。
　 「分灵穴……你爹当初把纪言的分灵穴封了起来，现在，只要把祖圣的寻穴打开，然後同时解除纪言的分灵穴，这样……艾袁凛的灵魂就会转寄宿在祖圣的这具身体。」
　 「那祖圣……」白硕旋不懂为何要让艾袁凛继续活下去。
　 「他的寿命已尽，可艾袁凛还有事情没有完成……他跟纪言的宿命才要开始。」看著纪言那伤痕累累的身子，黄柔怎麽会不懂这代表什麽。
　　艾袁凛控制纪言的身子与云寒决ㄧ死斗……却到断气前都不肯让纪言再次主导这副身子。
　　临死的痛楚……他不想让纪言体会。
　　艾袁凛与纪言……还有一段情未解。
　 「娘……我不懂……」似乎无法理解黄柔为何还会出现在自己面前，白洛旋紧皱眉头。
　 「傻孩子，这世间，本就有许多无法解释的事啊！」温柔的伸手抱著白洛旋及白硕旋，黄柔的眼中闪过一丝复杂的情绪。「有些事，也是无法尽如人意的。」
　　她不会不懂，白蚀等待的是谁。
　　她不会不清楚，白琦对白蚀的心意。
　　她的介入，不是一场悲剧，却是悲剧的开端。
　 「娘？」听出黄柔的弦外之音，白洛旋感到担忧。
　 「不要紧的！」赶紧拭去不知何时流出的泪水，黄柔拍拍他俩的肩膀。「洛儿、硕儿，要记住，娘和爹虽然都不在这世上了，但还是有人爱著你们的。」
　　朗朗乾坤，终会有人肯爱著白家遗子的。
　 「什麽意思？」总觉得黄柔这句话别有意涵，白硕旋追问。
　 「总有一天你们会懂的。」黄柔轻闭双眼，她的身子渐渐变得模糊。「振兴白家……是你们自始自终的使命。」
　　祖圣已逝，白家的罪恶也算了结。
　　只剩……白家遗子的情归何处了。
　 「唔……」
　　在黄柔消失得那一刻睁开双眼，白宁旋捂著自己的胸口挣扎著起身。
　　走过去封住白宁旋的穴道，白洛旋问道：「伤口……会痛吗？」
　　摸索自己刚刚还在流出鲜血的地方，白宁旋惊讶的发现伤口早已不知在何时痊愈了。
　 「怎麽会……？」他不解的低喃。
　 「是娘！」走过去按照黄柔的说法让艾袁凛的灵魂得以寄宿到祖圣只剩空壳的肉体，白硕旋说道：「娘刚刚救了你。」
　 「娘？」白宁旋与白硕旋虽是孪生兄弟，但比起白硕旋的稳定沉默，白宁旋显得稚气与生涩，他咬著下唇，似乎因为感伤而留下眼泪。「突然好想回到白家还没被灭门的时候……。」
　　那时，无忧无虑得像什麽似的，可现在，被爱情给桎梏了心。
　　想逃避，却又害怕心会痛……。
　 「四弟，别说了。」猜想白宁旋心中感伤的是他刚刚责备祖圣时所提起的邱沂，然而白洛旋却聪明的没再追问对方是谁。「现在要做的事，便是救出大哥。」
　 「大哥？」白宁旋有些错愕，他问道：「大哥怎麽了吗？」
　 「廖褐想杀了他。」白硕旋接话，他咬牙切齿。「害了叔父还不够，他现在可还想杀了我们四个。」
　　想怨、想恨，但白洛旋却很清楚……廖褐……不也和祖圣一样吗？
　　痴情…….却爱错了方法。
　 「冬殷……」白硕旋望著冬殷的方向，他说道：「你们不觉得冬殷的方向有种很熟悉的味道吗？」
　　嗅了嗅，白宁旋喜声道：「我知道！这是大哥最喜欢的铃兰香！」
　 「可是，冬殷如此之大，该去何处找寻大哥？」思索著，白洛旋觉得血液在沸腾。
　　再过不久……白家遗子就可以团聚了……相隔了四年，终於要团聚了……
　 「我想……应该是四年前的那个地方了吧？」白宁旋那时虽然还小，却也对白琦的牺牲感到印象深刻。
　 「你的意思是……」
　　白洛旋与白硕旋有默契的彼此与白宁旋对望。
　　他们心中已有了个底。
　　冬殷的……洛焚丘……。
<% END IF %>
作家的话：
好不容易才把进度飙到跟白枫旋的一样了~~累人啊啊啊啊啊!!!
系列作好难写
为了要把故事内容串起来
常常要ㄧ直改改改!!!= =




☆、第六章之六

　 「不再回去了吗？」
观望著洛焚丘的美景，白洛旋听见白枫旋在检查杜黎的伤势时问的话。
其实不只是在问他，也问著硕旋及宁旋。
　微微摇头，白洛旋说道：「不了！我不再回去了！」
　已经发生太多太多的事了，他已经不再奢望……能与齐麟相守一生。
　或许，留下当初最好的回忆离开，对他或者是对自己，才是最好的……。
　 「你们呢？」看著白硕旋及白宁愿旋，白枫旋问著他们的意愿。
　 「我是不可能再回去了。」白硕旋轻轻一笑，他轻抚著自己的肚子。
　 「三哥……你！」知道这举动意味著什麽，白宁旋一脸吃惊。「我们四人之中……被选中的是你？」
　　白家有一个特殊的地方，若子孙清一色都是男孩时，上天就会让其中一个男孩有可以孕育下一代的能力。
　　而白硕旋……就是被选中的人。
　 「我想自己去抚育他。」白硕旋像是想起什麽伤心的事似的，他面露凄伶，怕是与他的情人有了不愉快。
　 「三弟，发生了什麽事？」白洛旋关切的问道。
　　呼吸变得急促，白硕旋的眉皱了起来。「徐风他可是有妻室的人……我怎麽可以赖著他？怎麽可以……？」
　　突然懂了白硕旋心中的难受，白洛旋暗暗握紧了拳头。
　　相爱，不一定要相守。
　　爱一个人，也不需要时时刻刻陪伴於左右。
　　白硕旋爱徐风，所以才离开。
　　那他呢？他与齐麟呢？
　　猛然想起来不及见著最後一面就为自己牺牲的玺倩，白洛旋感到痛心。
　　玺倩为自己而死，云寒为了玺倩而对自己心怀怨怼，进而……和纪言决一死斗。
　　他有什麽资格去享受齐麟对自己的爱？他接受了那麽多人的付出，有什麽立场再去……回到齐麟的怀抱？
　　离开吧……这才是最好的选择。
　　只有离开，才不会感到无形的压力。懦弱也好胆小也罢！他已经接受了太多人的付出了，没道理……他得到幸福。
　　还是就此离开吧！不回到齐府了。
　　离开梵洛，远离这曾经让他到人生不同滋味的国境。
　 「二弟？四弟？」看了看白洛旋和白硕旋惨白的脸，白枫旋自己也很清楚冬萦、梵洛、维杰是待不得了，那这样的话只剩……
　 「去琢以吧！」倚靠著大树，白宁旋淡淡的说道：「那里有圣殿下当初为我而买下的房楼，下人还认得我。」
　 「这样好吗？」知道白宁旋强装坚强的外表下是一颗易碎的心。白枫旋怕牵扯出他的伤心往事。
　 「该面对的还是要面对不是吗？」沉下脸来，以往嘻嘻哈哈活泼的白宁旋变得稳重许多。
　　见其他人都没有各自回去的意愿，白枫旋转身打算就这样前往琢以。
　 「枫旋……」杜黎见白枫旋就要离开，她赶紧叫住他。
　 「公主，我是不可能回去的。」白枫旋很清楚杜黎想要做什麽，他不回头，像是怕这样做会心软似的。
　 「是我错了！我不应该要求你离开，你回到皇兄身边好不好……。」知道失去白枫旋的杜宁会变得多麽憔悴，杜黎流下後悔的泪水。
　　握紧双拳，白枫旋想起不久前杜宁要自己不要离开的言语。
只是……他得离开，他得违背承诺……。
　 「有缘，还会再见的……。」留下这麽一句话，白枫旋与白洛旋、硕旋、宁旋极有默契的同时一蹬脚，就这样跃上高空，打算连夜赶回琢以。
　　看著越来越小的人影，楚翔知道身边的人儿正在哭泣，但他却也很清楚自己做不了什麽。
　　早之如此，又何必当初？
　　不管是谁，都会有犯下过错的时候，小荷……不！是廖褐为了白琦而不惜做下许多伤天害理之事。
　　能说他错了吗？
　　或者是说……又有谁能够毫无犯错的走完名为爱情的道路？
　 「有缘……还会再见的。」重讲了一次白枫旋说过的话，楚翔笑了，笑的痛苦而不解。
　　喜欢……相爱……为什麽不能相守？
　　相守怎会这麽难……在这乱世中，为何想要在一起也要遭受许多挫折？
　　楚翔哭了，为天下所有不能终成眷属的人而哭。
　　爱的苦涩，爱的难受，他不可能不懂，爱到心里深处那种难耐的灼烧感。
　　只是……像白枫旋那样单纯的人，为何也要屡受这样的折磨？不止他，他另外三个弟弟看起来也有同样的愁苦。
　　白家……身为神医世家到底是有益还是有害……？
　　听见不远处传来的急促脚步声，楚翔矛盾的笑了。
　　来迟了呢……。
　　猜出来人是杜宁，楚翔知道等等会见著他心碎痛苦不堪的容颜。
　　只是……相爱，真的不能相守吗？
　　轻闭双眼，楚翔不想再思索这样的问题。
　　他累了。
<% END IF %>
作家的话：
喔喔!!ㄧ天两更喔喔喔喔喔~~~
接下来就是终章了~喔耶
虽然很高兴这文四个月终於完结了!!
不、过!!!
ㄧ想到还有两个坑这系列才会完成......有些......呃......唉~~(ㄧ切尽在不言中阿)




☆、终章三之一

　　 两个月後。
　　 琢以。沂帆楼。
　　人声鼎沸，好不热闹。
　 「话说君临於世，雪落梅香……蒹葭……唔……苍苍……」捂著自己的肚子，白枫旋脸色铁青。
　 「大哥你还好吧？」抽出银针来往白枫旋的穴道扎去，白洛旋有些无奈。
　 「我有什麽办法？」白枫旋眼眶含泪，他哽咽道：「冬萦的气候跟琢以是差了十万八千里……而且饮食习惯也大不同，难怪我会水土不服了。」
　 「可是大哥你也水土不服太久了吧？」白宁旋微微耸肩，他指著白洛旋道：「人家二哥身子比你虚，刚来的时候上吐下泻程度也不比你烂，结果现在反而是大哥你更差呢！」
　 「还说呢！」白枫旋捂著嘴，似乎想忍住呕吐的欲望，他看向白硕旋：「三弟现在也跟我一样好不好。」
　 「大哥！人家三哥是因为怀孕害喜，哪像你，一天到晚天脸色铁青的，难怪没有人要指名你。」一脸担忧的望著躺在床上脸色苍白的吓人的白硕旋，白宁旋问道：「三哥，你确定这样可以撑得下去？」
　　勉强睁开双眼，白硕旋即使医术高明也无力除去害喜的痛苦。「难撑也得撑，这孩子……想必也不希望我这麽痛苦吧？」
　 「三弟……。」稍微好受一些，白枫旋走近帮他放血。「你这样三不五时都需要靠放血来好过一些的话，等孩子出世，你迟早会吃不消而死。」
　　即使医术再好也没有用。
　　白枫旋及白洛旋四人都很清楚，即使再如何精通医术也无用，若没有一技之长，也很难在这世上生存。
　 「没关系的，这孩子和我都会平安的……只是……」硕旋欲言又止，他转过头，任由泪水滴落到枕上。「只是好想他……。」
　　想念著徐风，想念那个有了妻子的男人。
　　在他最难受、最痛苦的时候，他第一个想到的人……仍是他。
　　撇过脸去，白枫旋及洛旋、宁旋都很有默契的不再提起。
　　这份思念，这份伤悲，在场没有一个人是不懂的。
　　经历了风风雨雨，以为会长相厮守直到永远，只是，天总不从人愿。
　　有时候，在一起比喜欢上一个人还要更难。
　　更难……。
　 「那个，所以呢？」倚靠在门边，沂帆楼的老板娘有些不耐烦。「现在到底是谁要来跳舞？」
　　自从圣殿下死了後，白宁旋因为怕会「睹物思人」，因此卖掉了祖圣买下的楼房，然後四个人寄住在沂帆楼，靠跳舞接客维生。
　 「我去。今天轮到我。」似乎又有了呕吐感，白枫旋捂著嘴，一脸铁青。
　 「大哥，还是我去好了，等等你再请四弟帮你放放血。」拍拍白枫旋的肩，白洛旋绑好长发，在脸上遮了张面纱後，便跟著沂帆楼的老板娘离开。
　 「你说，二弟是不是在强颜欢笑？」帮哭到睡著的白硕旋拭去泪痕，白枫旋问道。
　　微微耸肩，白宁旋说道：「四人之中，遭逢最大的刺激的就是二哥，为了解开诅咒，就这样牺牲了许多生命……。」眼神黯淡了下来，白宁旋想起祖圣那炽热的眼神。
　 「唉！这也不能怪他，实在是……」怕再说下去就会牵扯出许多情感出来，白枫旋拧了拧湿布巾，然後轻轻的敷在脸上。
　 「好了大哥，把手伸出来吧。」拿出较粗的银针，白宁旋低喃道：「放个几碗血应该就会舒服多了吧？」
　 「不、不用了！我根本就没有不舒服！」拿开布巾，白枫旋气色红润，果然与刚刚的死气沉沉相差很多。
　 「你装病？」似乎很可惜放不到白枫旋的血，白宁旋直盯著他白皙的手腕。
　 「不装也不行！」察觉白宁旋的意图，白枫旋不动声色的把手用袖子盖住。「是有人拜托我的。」
　 「有谁需要请你这样大费周章的装病，只要二哥替你跳舞？」想不透会是哪个怪人，白宁旋歪著头，一脸疑惑。
　 「还会有谁？」挑起眉来，白枫旋轻笑道：「当时娘说纪言命不该绝果然不假。」
　 「喔？」白宁旋听出一点端倪，他猜测道：「莫非……」
　 「没错！」白枫旋一副孺子可教也的神情，他抚掌笑道：「就是纪言来要求我的！」
　　他永远忘不了前几日见到纪言时自己的惊讶。
　　那男人……似乎很担心自家主子而四处奔波找寻白洛旋。
　 「不过，没想到二哥会是我们四人之中最早终成眷属的。」a下眼帘，白宁旋有些感慨。
　　虽然他对白洛旋的恋情感到前途无量，可同时也对自己与大哥、三哥的等待感到愚蠢。
　　明明当初决定离开的是自己，怎麽现在反而陷入了相思呢？
　　看出白宁旋的感慨，白枫旋上前轻拍他的肩，道：「不管未来如何，只要我们四人同心，也一定能走出情伤。」
　　看著白枫旋，白宁旋望见他眼中的悲伤。
　　明明自己也很痛苦……。
　　即便知道白枫旋的难受但白宁旋也不想道破。
　　就这样好了……不管最後能不能和所爱相守，也要和兄弟们一起奋斗振兴白家。
　　这样就好了，只要微微的笑著──为曾经含苞待放的恋情而笑……。
<% END IF %>
作家的话：
白宁旋和白硕旋的故事是我目前最期待的= =
尤其是宁旋
因为会跟圣殿下搭上关系~~
(不知道为什麽特别喜欢圣殿下>w<)




☆、终章三之二

　 「等等不管客人说什麽你都得照做。」谨慎的对白洛旋叮咛，老板娘似乎很害怕某件事。
　 「为什麽？」歪著头，白洛旋不懂。
　　今天的老板娘似乎……怪怪的。他想道。
　 「总之，照我的话做就是了。」轻轻叹气，老板娘突然感叹银子不好赚。
　　要在白洛旋不起疑心的情况下要他去服侍他…….似乎有些难。
　　想起之前白宁旋只是因为被一个男客人摸了一下屁股就呼人家巴掌，她可没胆再去承受这般刚烈的性子。
　　她只能暗暗祈求白洛旋不像白宁旋那样火爆。
　　但愿啊……。
　　再叹一口气，老板娘转身去招呼其他客人。
　　一定有问题……！直觉有异，但白洛旋也不好说不跳舞。
　　不然大哥现在不舒服，三弟下不了床，四弟又因为惹火了客人而被禁止出房三天。现在……只有硬著头皮跳了。 
　 「小雪。」朝著弹古琴的小雪点头，白洛旋示意可以弹奏了。
　　见白洛旋啊娜的摆好姿势，小雪轻轻一笑，她弹起轻柔的曲子出来。
　　跟著音乐摆动，白洛旋被面纱盖住的面容若隐若现，在场的客人无不专注的想一探他的娇容。
　　轻轻勾起嘴角，白洛旋庆幸自己小时候因为很羡慕白琦叔父的一身精湛舞技，因此有下过苦功夫去学，比起白枫旋、硕旋、宁旋，他的舞技更胜一筹。
……
…… ……
　 「那是谁啊？」
「会是哪个新来的青倌吗？」
　 「青倌？我想只是单除的舞姬吧？」
　 「不见得……做舞姬久了还是会沦为舞妓的。」
　 「不过你看看他那身材，穿成这样真引人遐想，那皮肤白皙的不像话……。」
　 「还有那脸蛋，虽然看得不清楚，但一定是美人儿！」
　 「不知道老板娘有没有那个意愿要卖他的夜晚……？」
　 「或许吧？等等再去探探看。」
……
…… ……
　　帮身旁的主子添酒，纪言为隔壁桌的那两个人捏了一把冷汗。
　　这样大肆的评论白洛旋，他们也真够胆的……。
　　不过也罢，毕竟他们都不知道坐在他们隔壁桌及在台上跳舞的人是谁。
　　只是……。有些担心的看著紧握酒杯的齐麟，纪言不知道今天自己这样安排到底对不对。
　 「纪言！」齐麟阴沉的唤了声纪言，他的语气参杂著愤怒。
　　这两个月来，他没有一天是不担心著白洛旋而东奔西跑，只求能带他回齐府，结果呢？他竟然在琢以卖弄风骚来勾引男人！？
　　他是如此的爱他……他却……！
　　痛苦的闭上双眼，齐麟想逼自己不去看、不去听、不去想，可是，他的视线仍会不由自主的追随他的身影。
　　看他跳舞……看他曼妙的舞姿……。
　 「少爷……，要先回客栈休息吗？」见齐麟脸色不对，纪言直觉不应该再继续待下去。
　 「不！」喝了一口闷酒，齐麟抬起头来，他狭长的黑眸紧紧得盯著在台上卖力跳舞的白洛旋。
　 「那少爷的意思是……？」纪言满意的微勾嘴角，他故作困惑。
　　就是这样……现在一切正按照他的计画进行……。
　 「叫他过来。」齐麟从袖子里拿出几张银票出来，他冷声道。
　 「是。」接过银票，纪言站起身来朝老板娘走去。
　　一切……都在掌握之中。
　　一曲终了，白洛旋微微擦拭额上的汗，他点头向小雪道谢。「琴艺仍是如此的精湛。」
　　微微颔首，小雪准备为下一个舞姬弹奏。「是你不嫌弃。」她说。
　　本来打算下了台就直接往白枫旋那里过去看看情况，但他却被老板娘叫住。
　 「洛旋……有个客人指名要见你。」算著钱，老板娘高兴的说道。
　 「可是我们当初不是说好不私底下见客的吗？」白洛旋不懂这老板娘怎麽会这麽的势利眼，他耸耸肩，一脸无奈。
　 「我保证你不会後悔的。」数完钱，是非常让人满意的金额，老板娘引领白洛旋来到一间较隐密的房门前。「记住，千万不可以违抗客人的话。」
　 「是是是！」解开面纱，白洛旋在目送老板娘走远後，轻轻的推开门来。
　　映入眼底的，是他一直以来所思念的男人。
　 「齐麟？」捂著嘴十分惊讶，白洛旋没想过还会见到他。
　　轻轻抬起头来，齐麟露出邪佞的微笑。
　 「我们……好久不见了……。」
<% END IF %>
作家的话：
真快呢
转眼间系列之二也要完结了
真快呢~~~(掀桌)
拜托写了四个月我真得快疯了!!!
明明当初写系列之一只花我一个月耶~~
嗯~~希望系列之三不要写太久= =




☆、终章三之三

　　尴尬的站在原地，白洛旋现在是逃也不是，坐也不是。
 「呆愣在那做什麽？坐啊！」挥退纪言，齐拍拍一旁的椅子示意白洛旋坐他身旁。
　　慢慢的走过去坐下，白洛旋突然有种想哭的念头。
他以为……自己很坚强，但现在看见了齐麟眼中的憔悴後，他突然发觉……他是那样的思念他……自己…..是多麽的渴望他的怀抱。「你怎麽会……在这里？」
　 「你说呢？」轻挑起眉来，齐麟露出痛心的笑。「我找了你好久……」
　 「齐麟我……我……」想要告诉齐麟自己是多麽的思念他，但白洛旋在见著他痛苦的笑容後，却决定不再提起了。
　　既然决心离开，又为何还要解释？
　　如果误会可以换得齐麟对他的失望，那他只能不断的伤害他……弄痛他与自己的心……。
　　他只能这麽做也一定得这麽做……。
　 「为什麽又不说了？」右手轻抚著白洛旋的脸庞，齐麟这才发觉自己是多麽的渴望再次触碰他。
　　轻轻摇头，白洛旋苦笑。「不说了。」
　　知道白洛旋的脾气，齐麟也不想逼他，但他只觉得喉头梗了一口腥甜，既苦涩又难受。
　 「离开我……你就会快乐吗？」转握住白洛旋的双手，齐麟含情脉脉的望著他。
　 「齐麟……」没料到齐麟会问这问题，白洛旋是答也不是，不答也不是。
　　他抽回手。 
　 「告诉我……离开，你就会快乐吗？」不让白洛旋抽回手，齐麟逼自己不能流泪──至少在这种情况下。
　　不！离开你，我会行尸走肉一辈子……离开你，我会痛苦难受一生一世……。
　　但白洛旋说不出口，满满的苦涩梗在胸口，白洛旋好想哭，却哭不出来。
　 「我会……很快乐，只要你放手。」逼自己微笑，白洛旋知道现在的自己笑起来一定很吓人。
　　但比起自己，齐麟却笑得更使人怵目惊心。
　　他在大笑……那种毫无笑意，只是徒有空虚的虚假笑容。
　　离开……就会快乐？
　　齐麟不信，他知道白洛旋还爱著他，他很清楚。
　　可是……他也看得出来，白洛旋眼中的愧疚。
　　对谁的愧疚？
　　齐麟不知道，但他却猜到了……那是白洛旋离开自己的原因。
　　看到了齐麟那难看的笑容，白洛旋知道他真的伤了他，伤的很重很重……。
　　但是，他怎麽可以得到幸福？
　　在玺倩和云寒为了他而送命後……他有什麽立场、什麽资格可以去得到幸福？
　　何以白洛旋能够开心的过日子？
　　玺倩是公主，高高在上的公主，白洛旋到底是何德何能，让她为了他而牺牲？
　　白洛旋有什麽好……有什麽好？
　 「你真的……要离开我？」似乎还不死心，齐麟握紧了酒杯，他也为白洛旋倒了一杯。
　 「这样对你我都是最好的。」忍住哽噎，白洛旋轻轻用袖子擦拭即将流出的眼泪。
　 「那麽，就分开吧。」齐麟乾笑几声，他递过酒杯给白洛旋。「陪我喝几杯，今晚过後，我们再也没有关系。」
　　从此，曾经的相爱、曾经的约定，都将烟消云散……再也不复还。
　 「嗯。」轻轻点头，白洛旋仍旧还是哭了，他喝下杯中的杜康……一种苦涩袭上心头，那酒竟涩的难以下肚。
　　跟著喝了几杯，齐麟抿著嘴，欲语还休。
　 「其实我……不想离开你……。」看著齐麟，白洛旋感到一股燥热在体内迅速窜流。「其实我……很想很想和你在一起。」
　　听见白洛旋的话，又看见他脸上的绯红，齐麟的酒杯掉落在地。
　　杯碎了、心不碎；泪落了、却微笑。
　　爱你……还爱著你……想在一起……永远、永远在一起。
　　猛然抱住白落旋，齐麟吻住他，激烈的、渴求的吻了他。
　 「我好想你、我好爱你……不要离开我……再也不要……。」齐麟抚著白洛旋的脸，他加深吻的同时，也不忘解开彼此之间的衣带。
　　我可以得到幸福吗？
　　没有拒绝齐麟，白洛旋问著自己。
　　齐麟的爱抚、齐麟的拥抱、齐麟的亲吻……他可以拥有吗？他可以贪心的过著幸福的日子吗？
　　可以吗？
　　俄顷，白洛旋在迷蒙中，似乎看见了玺倩与云寒的微笑。
　　那种好像在说不要犹豫、不要退缩的微笑。
　　是吗？你们都……不怨恨我吗？
　　白洛旋笑了、哭了，他突然发现，苦涩竟也是如此的甜蜜……一个人在心痛过无数次後，变得麻木不仁之前，若有人肯给他微笑的机会，那麽，苦涩的涩……还会令人流泪吗？
　　白洛旋懂了，玺倩的等待与牺牲；白洛旋懂了，白硕旋的苦等与痴情。
　　原来，痛苦後的甜蜜竟是这般的强烈与炽热，心好痛……却痛得踏实。
　 「我爱你。」被齐麟推到了床上，白洛旋手环上他的肩颈，他轻喃道。如果相守就是这般的话，那他再也不想逃了。
　　听见白洛旋的告白，齐麟轻轻一笑，他嘶哑道：「我也是……。」
　　解下床帐，一室春光，这才开始……。
　　偷听著里头的声响，白枫旋掩嘴一笑。「哈！我调制的药果然有效。」
　　白宁旋没好气的回道：「是是是！大哥你好棒喔。」
　 「真敷衍……」似乎不满意白宁旋的夸奖，白枫旋皱著眉，他轻声道：「不过这药可真费了我一点功夫，要二弟和齐麟都说出真心话又要他们的反应像吃了媚药般……我还真厉害。」
　　白枫旋擅长调制药品，对他而言，不管是什麽样的药水他都能调制，当然，炼制药丸也是可以。
　　看著白枫旋得意洋洋的笑容，白宁旋沉默片刻後，带著诡谲的笑容开口：「大哥，既然你那麽行，可否为小弟我配个药剂？」
　 「什麽效用的？」白枫旋在见到白宁旋严肃且正经的脸孔後，也跟著正经了起来。
　　听著里头传出的，白洛旋的娇羞喘息，白宁旋垂下眼帘。
　 「能够……忘记一切的药剂。」
奴隶系列四之二 此情不假　 完结
感谢各位支持~~
请期待奴隶系列四之三 此情不减
<% END IF %>
作家的话：
喔喔
结束了喔
系列四之二总算写完了~~
当初在写时还想说会不会到年底还写不完呢= =
不过幸好才写了四个月(明明此情不渝只要它的四分之一时间就完结了= =)
总之
现在要好好的飙此情不减了!!!!

  
