

书名：柠檬草
作者：凡嚣

JJ7.11完结

文案
六年前，李懿哲说，“请和我交往。”他说，“好。”
一年后，李懿哲说，“我们分手吧。”他说，“好。”
明知道那双看起来十分温柔的眼睛里并没有他的身影，可那样优秀而美好的人提出的要求，让他连拒绝的犹豫都没有。于是，在分手的时候他没有拒绝，甚至没有在李懿哲的面前提出任何的疑问或不满。
为什么？是我还不够好还是……还是你终于发现，你对我的那点感觉也没有了？
同性的感情本就不被世俗接受，他连说喜欢的勇气和资格都没有。
他用了很长的时间，慢慢遗忘李懿哲的存在，忘记他们曾度过的，愉快温馨得像是梦一样的时光。当他真的已经不再在夜里梦回时想起李懿哲，他却再一次来到他的面前。
柠檬草：开不了口的爱
内容标签： 天之骄子 情有独钟 豪门世家

搜索关键字：主角：萧宁，李懿哲 ┃ 配角：林榆，何天，侯少磊，刘昕等 ┃ 其它：清水，后爱


☆、第一章

　　2007年S城
　　某医院特护病房内。
　　林榆推门进去的时候，萧宁正合上自己的笔记本。
　　“你今天觉得怎么样？”林榆将手中的保温瓶放在了病床旁的矮柜上，“胃还疼不疼？”
　　萧宁摇摇头，“不会。”
　　林榆坐在了他的身边，“吃过水果了吗？”
　　再度摇头，萧宁抬眼看她，终于忍不住问，“阿榆，我什么时候才能出院？我都住了快一年了。”
　　没有回答萧宁的为，林榆打开保温瓶，将其中盛放着的粥倒了出来，用调羹搅拌了一下，等到温度降到了令她满意的程度，才把这碗她熬了一下午的粥放到了萧宁的手中，“快喝吧，小心不要被烫到。”
　　他低头看碗里的粥，细白的粥里拌入了一些肉末和剁碎的蔬菜，正往外冒着香气，“阿榆，你前阵子去哪儿了？”
　　“……公司临时有事，我出差去了。”林榆回答到，正在剥橙子的手抖了抖，神色有些不自然，但萧宁低着头，并没有发现她的异常。
　　“我想出去走走？好不好？”等到萧宁抬头的时候，林榆已经恢复了常色。
　　“好、好。”她点点头，又问，“那粥……”
　　“我没有胃口，待会儿再喝。”萧宁下床，支撑着身体的手臂骨瘦如柴，手背上扎满了针孔，肌肤下青色的血管清晰可见。
　　林榆扶着他站了起来，浮现才不过一个星期，萧宁又削瘦了不少，被她握住的手臂很轻易就能感触到细细的骨头。
　　“阿榆，你还有工作要做，快去上班，我一个人就行了。”萧宁站直身子之后，对林榆说到。
　　林榆不太放心地松开手，“可是……”她就职的地方还算宽松，但是她长期中途翘班，已经给领导留下了不怎么好的评价。
　　“你放心，粥我会叫护士帮我热一下再喝，半小时之内我就会回床上休息。”萧宁冲她微笑，病态苍白的脸上看不见血色，面部的轮廓近乎半透明，清秀的容颜因而有些朦胧。
　　接着叮嘱了几句，林榆这才离开。她现在还不能失去眼前的这份工作。萧宁一年前就被公司辞退，在医院的花销，是由她工作收入来支撑的。萧宁一直都不知道自己得的是严重的胃溃疡，她花了一番功夫才让萧宁相信自己是因为胃出血才住院的。就在半个月前，医生告诉她，如果再不实施手术，萧宁就的病情可能会继续恶化。
　　她的积蓄远没有那么多，爸爸还要负担福利院的许多开销，她连向爸爸开口的理由都没有。思量再三，她发现自己现在唯一能做的，就是去找李懿哲。
　　让他能来看看萧宁，或者，他也许一时动了恻隐之心，出钱救萧宁……说她卑劣也好，说她不择手段也罢，她只是想让萧宁活下去，就为了这一点，让她做什么都可以。
　　她一直都知道的，萧宁的心里，有个人，那个人就是李懿哲。如果没有李懿哲，如果没有六年前的事，萧宁或许现在还好好的。可世上没有如果，而她，也不后悔自己的决定。
　　深吸了一口气，林榆快步走出了医院。
　　
　　一辆纯黑色的兰博基尼停在了医院门口，西装革履的男子从车中走出，同时挂断了正在通话的手机。
　　就是这里。他将写有地址的纸条放入了口袋中，关上车门，他迈步进入医院。
　　病房里没有人。知道这里住着萧宁，仿佛连空气都变得熟悉而亲切。他闭上了眼，呼出了一口气。
　　萧宁……
　　这个封存了五年的名字，再度从记忆深处复苏，变得万分鲜明。
　　听到有轻轻的脚步声慢慢接近，男子回头，对上了一双充满了惊讶和难以置信等复杂情绪的眼睛。
　　
　　萧宁愣在了原地，用了几秒的时间，消化了这个事实。但旋即，许许多多的疑问浮现心头。让他有些手足无措起来。
　　真的是他……他怎么会出现在这里？怎么会……回来？
　　“萧宁，好久不见。”李懿哲在片刻的失神之后，向他伸出手来。
　　萧宁僵住，反应过来之后，他轻颤了一下，忽而往后退了一步，声音在出口的时候因为少有的颤抖而变得尖锐，“请你离开！出去！”
　　李懿哲皱眉，收回了手。没想到才五年不见，萧宁的性格竟然有了这么大的变化。他还是第一次看见萧宁生气的样子。但想起萧宁还在生病，他还是压下了心中的不满，露出了惯常的笑容，“萧宁，我难得回国一次，你不欢迎我么？”
　　“你、你怎么会知道我在这里……”萧宁软化了口气，脸上因为方才的激动而泛起了一丝丝红晕。
　　“我……”话到嘴边，李懿哲改变了说辞，“我有些合作项目在这里。”
　　“你是不是见过林榆？”他问，并不肯定。但是林榆前阵子才临时出差到外地，这周李懿哲就出现，感觉并不像是巧合。
　　“林榆？谁？”李懿哲直到现在才知道那个女人的名字。
　　萧宁咬唇，终于说了一句，“请坐。”
　　李懿哲拉过了一旁的椅子坐下，示意萧宁也不要站在门口。萧宁的姿势还是有些僵硬，但还是慢慢走了进去，坐在了病床上。李懿哲习惯性地双手在膝头交握，注视着坐在身边的萧宁，“你瘦了很多。”
　　萧宁低着头，声音闷闷的，“还好。”
　　“这几年过得还好吗？”
　　“……挺好的。”萧宁的表情有些阴沉，但是因为是低着头的，李懿哲并没有看到。
　　“你还没介绍呢，林榆小姐是……”李懿哲对于这个女人莫名的十分在意。
　　萧宁抬头看看他，又转移开了视线，“她是我的未婚妻，明年我就和他结婚。”夏末的天气闷热，病房中的冷气开得不大，保持在让人感觉适宜的温度和湿度。萧宁僵坐在那里，却感觉有些喘不过气来。
　　李懿哲听到这句话，流露出了一丝吃惊的表情，“你她――”
　　“我们在福利院就认识了，她是院长叔叔的女儿。”说完，萧宁有些懊恼地咬住了下唇，唇色立刻泛白。他根本不需要跟李懿哲解释这么多，可是看见对方微微错愕的表情，他就忍不住说了出来。
　　“那么，你爱她？”
　　“……感情可以在婚后再培养。”萧宁说。
　　李懿哲扬了扬眉头，表情平淡，语气中却透露出了不易察觉的不悦，“萧宁，我不认为你会在婚后爱上她。”
　　“这和你有什么关系？”萧宁反问，“我们之间的事情已经过去了，我现在的生活，和你没有了任何的关系，你有什么权利过问？”
　　闻言，只是皱了下眉头的李懿哲站了起来，“我想也许是我出现得太突然，你可能还没调整好心态，我改天再来看你。”记得当初明明分手的时候还能很平静地说再见的人，才五年没见，怎么就变了那么多。李懿哲不明白，也没有心思去猜测其中的理由。
　　“我不想再见你。”萧宁说。
　　可李懿哲只当没听见，走出了病房，一贯动作稳妥地关上了门。
　　
　　一直到李懿哲离开了很长一段时间，萧宁都维持着对方离开时的姿势，一动不动。一直到身体感到了疲惫，才慢慢侧倒在了床上，将脸埋入了枕头中，一声不吭。片刻，枕头上晕开了浅浅的水痕，他无声地抽泣了起来。
　　蓦地，他全身一颤，纤瘦的身子蜷缩了起来，不停的剧烈颤抖。他挣扎着抬起身子，按下了身边的呼叫铃。
　　“七号特护病房的医生护士请立刻回病房。”护士台立刻有广播声响起，不一会儿就有几名医护人员进了病房。主治医生看了一眼已经昏过去的萧宁，身旁的护士配合的上前给萧宁注射药剂。
　　医生打开了记录本，开始快速写下内容。接到消息的何天也不赶着下班了，套上白大褂就冲了过来，看他们的诊治告一段落，拉着值班护士问，“之前有什么人来看过萧宁吗？”
　　“有的，一位姓李的先生，他说是萧先生的朋友，我就让他进来了。何医生，怎么了？”值班护士还是个实习的，以为自己犯了错，十分紧张。
　　姓李的？何天在脑中搜索着资料，然后问，“是不是长得高高帅帅很有气质的？”
　　护士红着脸，点了点头。要不是对方的外貌太引人注目，她也不会那么容易就放人进特护病房。
　　竟然真的是李懿哲……记忆中那个光彩夺目的校园风云人物啊。何天摇摇头，正准备到外头去给自家的那位打个电话，忽然听见那名护士用一种很惋惜的口吻低声嘟哝着，“年纪轻轻的，真是可怜……”
　　何天瞪她，“胡说什么？只要在适当的时间里抢救手术，病人就还是可以治疗好的，你还是不是医学院毕业的？”
　　“可、可是……”那得花不少钱吧？他看上去不像是很有钱的样子……要不然，之前主任让他们家属同意手术的事情，也不会拖到现在。
　　“好了，你们都回去吧，我留下来，有什么情况我会叫你们的。”何天虽然是外科医生，但是和内科混得特别熟，又知道他跟病人关系熟，连主任都没赶他走，护士也不好说什么，几人动作迅速地离开了病房。何天搬过椅子，坐下后拿出手机给原本要打电话的那位发起了消息。
　　
　　萧宁只是因为情绪激动而引起的短暂性休克，没一会儿就醒过来，瞧见身边的人，笑了笑，“何天……”
　　“你又忘了吃饭。”何天指了指床头柜上已经冷透的粥，“林榆看见了一定会很难过的。”
　　“对不起，下次不会了。”他说。
　　“……李懿哲回来了？”何天明知故问。看见萧宁表情一僵，他只有摇头，“他怎么这时候回来了？也真是太巧了。”
　　“巧？你也觉得巧吗？”萧宁的眼中忽然闪过了一抹光。
　　何天连忙摆手，以为萧宁是听到了关于自己病情的风声，“没有的事情，我随便说说的。”
　　好在，萧宁也没多问，他本来就不计较这些。巧合或是人为，其实对他来说没多大的分别，反正，都已经是事实了。“何天，我想出院。”他说到，目光透露出了急切的意味，“我觉得自己挺好的，让我出院吧。”
　　何天再度摇头，“不行，你刚才疼成这样，情况根本不稳定，怎么出院？与公与私我都不答应。”
　　萧宁垂下眼睫看自己扎满针孔的手，“何天，我有时候觉得自己根本不是胃出血。”他的声音低了几分，有些沮丧。
　　何天的心立刻又被提了起来，“为什么这么说？你只不过是身体不太好，对疼痛又很敏感，所以才这么觉得，调养一阵子就好了。”
　　他苦笑，“真的吗？”
　　“是啊，我们都是老同学了，我怎么会骗你呢？”何天边说，边讪讪地笑了起来。
　　萧宁抬头，眼睛清澈无比，黑白分明，“嗯。”
　　何天端着粥，“我帮你热一下粥，不吃东西，胃一会儿又要疼了。”也不等萧宁点头，他已经迅速消失在门口。
　　萧宁叹息，目光转为黯淡。李懿哲，你又为什么又出现了呢？
　　我以为这么多年，够我忘记你了。而我也确实以为自己已经忘记了，你却又出现。
　　用这么关切的双眼注视着我，用仿佛还是我的恋人那样的口吻和我说话，是为了让我再度陷落一次？再一次陷落在你真假难辨的温柔之中……
　　                        
作者有话要说：我是忽然想起BUG，爬上来修改的某，捂脸，遁走




☆、第二章

　　2001年，S城著名大学城，F大校内。
　　新生欢迎会从下午开始举办，一直庆祝到了晚上，初初踏入大学的学生们都为能够进入这所名牌大学而高兴了一整个暑假，现在正式成为大一新生了，更是兴奋不已。校内学生会组织的欢迎会安排了不少精彩的节目，气氛始终保持着热度。
　　“萧宁！一个人在哪儿发什么呆呢！快过来，介绍几个女生给你认识。”刚刚在大学城外车站边认识的侯少磊豪爽地勾住了萧宁的脖子将他往一处带，“我说，进了F大还这么不开心，该不会是被父母逼着考的吧？”
　　他笑笑，“不是，只是在车子里坐的有点久，现在还不太舒服。”他来得晚，快到傍晚才在大学城外下车，这才在车站遇到了因为睡过头而同样来晚的侯少磊。
　　侯少磊拍拍他的肩膀，“小子，该多锻炼身体啊！”大大咧咧的性格让他已经把萧宁当做了哥们，嬉闹间的举动极为亲昵。
　　萧宁从没有见过这么热情的人，有些不太适应地低着头，然后低低应了一句。
　　台上的主持人正在介绍接下来的节目，萧宁没多留心，和侯少磊介绍的三个女生简单打了声招呼之后又开始沉默地出神。
　　
　　直到室内的广播里传出了一阵清澈的音符，他才抬头看向了舞台。那里不知什么时候搬走了布景，只放了一架纯黑色的钢琴，弹奏的人穿着一身休闲服，明明与钢琴的弹奏礼节并不相符，却全身都散发着端整的气息，就仿佛他此刻穿着燕尾服，正端坐在音乐厅的舞台上一样，姿势完美得无懈可击。
　　因为距离离得有些远，萧宁并没有看清他的长相，只觉得这个人很是引人注目。萧宁不懂音乐，只觉得对方弹奏得很动听，至于是什么曲子他也说不上来，隐约有些耳熟。他歪头想了想，发现自己想不起来也就放弃了。反正，只要好听就行了。
　　“那是大三的学长，本届学生会主席李懿哲，据说向他告白的女生可以组成一个连了，不过至今都是单身哦。”何天凑了过来，经过侯少磊的介绍才认识的室友之一，看上去斯斯文文的样子，满身的书卷气，医学院的新生，不过萧宁觉得他更像是教育系的。
　　“李懿哲。”萧宁重复了一遍，没有再看舞台上的人，轻晃着手中的杯子，里面只有一些纯净水，在璀璨的灯光照射下透亮无比。
　　何天眯了眯眼睛，“多才多艺，家世出身人品相貌都出众，也难怪眼高于顶，那么多女生一个都看不上眼。不过之前有和上一任校花交往过几个月。”
　　“其实我比较好奇你是怎么知道这些的。”何天不也是今天才来大学报道的吗？怎么消息这么灵通，连这种八卦新闻都如数家珍。
　　何天三下五除二吃掉了手中的一份小点心，回答：“刚才那些学姐们一看见他登台就拉开了话匣子，我顺便听了些。”
　　萧宁点点头，啜了一口杯里的水。
　　“不过，任何人都办法攀上这个高枝的。他家里已经给他找了一个未婚妻，只等他毕业回去结婚然后继承家业。”
　　萧宁对别人的家事没有很大的兴趣，听完之后，就站了起来，“替我跟侯少磊说一声，我先回宿舍了。”
　　“好的。”何天对着萧宁挥了挥手中的餐叉，算是道别，然后有条不紊又极为效率地吃下了另一份点心。
　　
　　晚上的校园远没有白天看上去的那么明媚整洁，在路灯和树影的交错下，透着几分萧瑟的寂静。尚残留着夏日气息的空气凉爽而潮湿，萧宁深深呼吸了一口气，慢慢走在被梧桐树遮蔽了天空的道路上。
　　并不急着回宿舍的萧宁在走累了之后坐在了道路旁的长椅上，放松身体完全靠在了椅背上，他自然而然地仰头，微微闭着眼睛，沉浸于着夏末秋初的夜晚中。
　　“同学，是有什么不舒服吗？”沉稳的磁性嗓音淡淡响起。萧宁睁开了眼睛，入目是一张英挺帅气的脸庞，一双黝黑的眸子正眨也不眨地看着自己。
　　“……没有？”萧宁坐直了身体，对着这样一张脸，下意识地低下头，“只是觉得礼堂里头太热了。”
　　“原来是学弟，欢迎来到F大。”对方友好地伸手，萧宁与他握了握手，只觉得对方的手十分温暖。对方继而坐在了萧宁身边，“你是哪个系的？”
　　“金融管理。”
　　“原来是同系的。对了，我是李懿哲。”对方自我介绍到。
　　萧宁报出了自己的名字，同时心想，对方似乎很亲切一点也不像是个眼高于顶的人。
　　“我还要去取器材，先走了，学弟。快入秋了也不要一直坐在外头，容易着凉。”李懿哲冲他微笑了一下，小跑步消失在了萧宁的视线中。
　　确实是一个很优秀的人啊。萧宁心里想着，又慢慢往宿舍的方向继续走。
　　他很早就睡下，隐约知道同寝室的几人玩到很晚才回来。
　　
　　第二天正式上课，早晨的校园里三三两两的有学生成群结队捧着书走过，偶尔有人骑车驰过，车铃声一路响过去。晨跑的人大多数已经结束运动擦着汗回宿舍取课本上课。放眼看去，校园里充满了青春的活力。
　　萧宁被侯少磊拉着，与同寝室的几人一同去上课。
　　“侯少磊你不是雪工程系的吗？应该是不同的大楼才对。”何天与侯少磊一左一右地走在萧宁身边。何天手里拿着早餐边吃边走，不忘向自己的室友提问。
　　“你的医学院似乎也不是往这边走的吧？”侯少磊反问。第一眼看到萧宁他就把萧宁当自己弟弟看，那纤瘦的风一吹就跑的样子实在惹人疼惜。他上课的地方离萧宁不远，他不介意多走些路。
　　“抱歉了，正好是在同一幢楼，第一节课不在实验室。”何天微笑，同时消灭了最后一口早餐。
　　“哦，那成。萧宁交给你了，我先走了。”侯少磊闻言挥挥手就往另一个方向走，似乎对于第一节课也有些慎重。
　　“侯少磊第一节课就要考试，真同情他。”何天将包装早餐的袋子扔进了垃圾桶里，转头说，“萧宁，你成他弟了，如果我不跟你同路，估计他宁可考试迟到也会送你到教室。”
　　萧宁不习惯有人忽然对自己这么好，不知道该说什么，于是问，“同寝室的另一个人呢？”一早起来就没见人，只看到凌乱的床铺，被子都没叠好，行礼箱塞在了床底下，箱子拉链都是开着的。
　　何天摸了摸下巴，“一大早就出去了，穿成那样，估计是约会女生去了。”
　　“哎？”萧宁微微睁大了眼睛。这才第一天上课吧？
　　“他叫刘昕，油画系的。长得人模人样，在大学这几年不找几个女朋友倒也对不起那张脸了。”何天掏出了一包瓜子，边嗑边递向萧宁，“吃吗？”
　　他摇摇头，与何天一同走进了大楼里。
　　
　　第一节课是意料之中的基础性知识讲课，萧宁坐在倒数第三排，低头看着课本，也没听见去多少。铃响后下课，他坐在原处不动，下一节课仍在这里上，他连出去走动的意思都没有。
　　他挑的位置是离窗口隔了一个座位的地方，不是过分接近外头，却仍然可以清楚地看到外界的景色，他用手撑着下巴，无聊地往外看。
　　有些熟悉的身影从窗外走过。他的眼睛微微亮起了光芒。
　　今天李懿哲穿了衬衫西裤，模样比昨天严谨了些，却更加引人注目，阳光落在他的身上好像也更加明亮些。
　　有一名女生叫住了他，递给他一封信就羞红着脸跑开了。
　　李懿哲收好信，也没有拆开的意思，继续往前走。注意到一道视线，他侧头看过去，停在了窗前，“早安。”他露出了笑容。
　　萧宁像是被他的笑容所感染，也露出了有些腼腆的笑，“学长早。”
　　“下课时间挺充裕的，你可以在校园里走走。”李懿哲说。
　　萧宁点点头。对方摆摆手，又慢慢走远。
　　
　　结束了一天的课程，萧宁收拾了下东西，出了校门，准备去外头寻找打工的地方。
　　最后，在一家便利店里找到了一份兼职工作，从下午四点到晚上十点，一天四十，工资倒也算丰厚。萧宁将这个消息很高兴的告诉了室友。
　　侯少磊听完夸张地叫了起来，“去那里打工？得了，你别去干了，明儿个去我家开的餐厅上班，保证工资比他高几倍。”
　　何天推了推新配的眼镜，很是斯文的样子。今天听了同学的建议，戴上眼镜更像个一声，于是特地去配了副平光镜，效果也确实让他自己很满意，“我同意侯少磊的建议。”
　　“不用了，那儿离寝室近，也方便走动，况且做收银员也算是社会实践的一项。”萧宁婉转地拒绝了侯少磊的好意，“我挺喜欢这份兼职的。”如果去侯少磊家的餐厅打工，这工资一定是有水分的，这会让他很过意不去。
　　侯少磊看了他好一会儿，拍了拍他的肩膀，“宁子，你骨子里也很倔啊。”那笑容一如既往的爽朗，也算是默认了他的拒绝。
　　“谢谢。”萧宁被他拍得只往前冲，肩膀都有些疼，心里却暖暖的。
　　
　　在这看上去很是温馨的气氛里，何天插了一句话，“刘昕发短信给我，说今晚不回来睡了。”
　　“可今晚是要查房的！”侯少磊跳了起来，“我可不想因为他一个人让全寝室的人被老师训话！”开玩笑，一开学就被扣寝室分，刘昕还要不要混了？他可不想看着宁子也被老师骂。
　　“那你准备把他揪回来？”何天啃着零食，“都关校门了，你以为他会在校内晃悠？”
　　“那也得找！宁子你……”侯少磊回头，忽然发现萧宁的脸色有些不对，他连忙问，“宁子你是不是哪儿不舒服？”
　　“没有。”萧宁摇头。
　　“你早点休息，我跟何天出去找。”
　　何天眨了眨眼睛，拿着一片薯片的手指指着自己的鼻子，“我？”
　　“走走走，一起爬校门去。”侯少磊一肘子将何天拐了过去，“喝了饭就该好好运动，未来的何医生。”
　　“啊，那也让我先带上刚买的蜜饯啊，侯少磊你松手……啊！蜜饯！”没能拿到蜜饯的何天在身不由己地渐行渐远中，发出了哀叫，“侯少磊！你剥夺我生存的动力，你太无耻了！”
　　“晚上吃太多容易积食，我这是为你好。”
　　直到听不见两人的声音，萧宁才放松下了紧绷的身体，歪倒进了床上，半蜷起了身子，他用力抵住胃部，用来缓和胃部一阵胜过一阵的抽痛感。
　　之前忙过了头，竟然忘记吃晚饭，他伸手颤抖着打开随身携带的药瓶，道出了两颗白色的药片，没有找水，直接吞了下去。疼得久了，竟也渐渐睡着了。
　　




☆、第三章

　　今晚负责查房的李懿哲在门外敲了半天都没人开门，只好拧开门把，推开门进来的时候就看见萧宁不怎么安稳的睡颜。
　　“萧宁？”他走进，唤了一声。
　　萧宁皱皱眉，有些被方才的敲门声吵醒，现在李懿哲的声音响起，他迷迷糊糊地睁开了眼睛，过了片刻才看清了对方。他猛地坐起，又因为隐约的胃疼而弯下了腰，“……学长。”
　　“你是不是胃疼？满头冷汗的。”李懿哲从口袋拿出了一方干净的手帕，为萧宁拭去了额头上的薄汗。
　　萧宁飞快地低下头去，“只是胃有点不舒服，休息一会儿就行了。”药瓶还散在一旁，他也不好睁眼说瞎话，“学长这么晚来有事？”
　　李懿哲索性拖了张椅子坐在了他的面前，“今天汪老师感冒请假，所以就由我来查房。你们寝室怎么只有你一个人？”
　　“刘昕外出还没回来，侯少磊和何天不想寝室集体扣分就出去找了。”萧宁如实回答，并将药瓶收好。
　　“哦。”李懿哲点点头，也不见他掏出本子记上一笔，反倒侧身去倒了一杯水给萧宁，“喝点水吧，你的脸色挺不好的。”
　　萧宁伸手接过，“谢谢学长。”温热的水纹透过玻璃杯传递到了他的手心，他紧了紧手，想不出该说什么，于是有些尴尬地沉默了起来。
　　“金融学的杨教授向我提过你，他说你原本是艺术系的，为什么忽然就转入了金融管理系？”李懿哲问，见对方抬头一脸惊讶的表情，他摆摆手，“别误会，我只是随便问问的，因为杨教授说你交的作业见解独到，理论充分，完全看不出你先前是专攻人文艺术的。”
　　饮下一口温水，萧宁半蹙着眉头，含糊地说到，“只是因为一些私人的原因。”
　　“那你喜欢金融系吗？”
　　“无所谓喜不喜欢。”萧宁回答，“念了这个系，我就会认真应对学业。”
　　李懿哲没想到他会这么说，愣了一下，旋即恢复了笑容，“那将来会去读MBA 吗？”
　　萧宁摇头，“没想过。”
　　似乎是想说什么，但李懿哲还没开口，门外就有了响动，侯少磊揪着一个人踹开门进来，“宁子，我――李学长？”他惊讶地松开手，被他揪回来的人面色不佳地整理起了被抓皱的衣领。
　　李懿哲站起身，笑笑，“都回来了啊。”
　　“那个……”侯少磊抓抓头发，开始思考该如何解释。
　　捧着一带爆米花正吃得开心的何天从门外进来，对着李懿哲微笑，“学长好。”
　　“今天就不记这笔了，下不为例。”李懿哲将手插入口袋里，一副很好说话的样子。
　　“学长真是好人呐！”侯少磊狗腿地拍马屁到，转而瞪向了仍在慢条斯理整理衣服的刘昕，“下次我们一定看紧这小子。”
　　李懿哲呵呵笑了两声，“嗯，很晚了，我也该回去了。”他走到门口，又转过头，“萧宁，注意身体。”他说完，姿势优雅地颔首示意，很快就消失在了走廊的转角处。
　　
　　刘昕不冷不热地撇嘴，“虚伪。”他晃晃自己有些凌乱的半长黑发，几缕挑染成深紫色的发丝在灯光下格外显眼。
　　侯少磊坐回自己的床上，哼哼道：“那也比某些放荡的人好，起码看上去很安全，对女生而言。”
　　“侯少磊，你这么莽撞地把我从cindy家里拉出来我还没说你，你反倒挑起刺来了。”刘昕有些恼火地说到，邪气俊美的外表一向被女生所称道，“你是找打是吧？”
　　“我怕你不成？”侯少磊扬起了拳头，龇牙咧嘴做凶恶状。
　　何天吃完了爆米花，习惯良好地将袋子扔进了废纸篓里，冲着剑拔弩张的两人说，“呐，十一点半了，明天第一节是公开课，还是先睡觉吧。有什么事儿也等过了明天上午。”
　　萧宁望着三人，不说话，率先倒回床上，裹好毯子关上了灯。侯少磊也觉得何天的话在理，收起了刚才的凶相，等刘昕爬上了上铺也熄了灯。
　　何天在萧宁的上铺躺得四平八稳，一只手却在无声地拍胸口，大大松了一口气。好险好险，差一点他就要在开学之初就碰上处理伤员的实际演练。
　　
　　萧宁一早起来的时候，刘昕已经准备出门，侯少磊和何天仍在呼呼大睡。萧宁抬头看看刘昕，无意过问刘昕是去哪儿，穿上外套，在刘昕离开之后也出了门。
　　在清晨早起晨练的学生不在少数，有些暗淡的朦胧光线中，校园中来往的人却不少。萧宁慢慢沿着操场散步，夏末的清晨开始染上一丝丝的凉意，他穿着长袖的衬衫倒也不觉得热。
　　有人从后头拍了拍他的肩膀，他回头，对着来人笑了笑，“李学长。”
　　“萧宁，早安。”李懿哲穿着一身运动装正在晨跑，额头上已经有了一层薄汗，笑容是一如既往的温和亲切，“你也来晨练吗？”
　　“不是。”萧宁摇摇头，“只是起得早了就出来走走。”
　　“时间也不早了，我记得今天是大一的公开课，你早点回去准备下去上课吧。”李懿哲高出萧宁大半个头，因此在与萧宁说话的时候需要半低下头来，以便彼此的交谈不会显得太有距离感。不能否认的是，他半垂着眼睫的模样确实十分迷人。
　　萧宁莫名的微微红了脸，低声与他道别，慢慢往回走。
　　
　　第一节公开课，刘昕罕见的没有翘课。在下课铃响起前10分钟，他来到了侯少磊三人身边的空位上，对着目光不善的教导主任微笑了下，算是打了招呼。
　　萧宁低着头看着金融方面的书，黑暗是不是往嘴里塞零食，只有侯少磊与萧宁越过这两人，隔空瞪视。确切的说，是侯少磊单方面的瞪视，而刘昕的表情怎么看都是无所谓占了大部分。
　　刘昕收回视线的时候，看向了身边安安静静的萧宁，仔细打量了一会儿，用四人都听得见的音量对萧宁说：“你长得挺不错的啊。”
　　何天忘了咽下嘴里的零食，愣愣地瞧着两人。
　　抬头扫了刘昕一眼，何天从何天的口中早已经得知刘昕男女通吃的风流性格，平平稳稳的将手中的书翻过一页，然后回应他的话，“谢谢。”
　　侯少磊直接化身为了愤怒的狮子，向着隔了两个座位的刘昕低声咆哮，“你这没节操的家伙不准碰宁子！”
　　“你管不着。”刘昕慢悠悠地吐出了这句话。
　　侯少磊正要暴起，萧宁看向了刘昕，“你和他的事情不要扯上我。”伴随着这句话，下课铃声响起，萧宁的声音又低又轻，在响亮的铃声中，只有离他近的何天和刘昕听得清。刘昕愣了下，何天捂着嘴露出了偷笑的表情。萧宁整理好书包，对上侯少磊带着困惑神色的目光，他笑了笑，然后扔下石化的三人独自走了出去。
　　
　　公用电话亭里，萧宁拨出了熟记于心的好吗，不一会儿就接通了，里头传出了再熟悉不过的声音，“萧宁，是你吗？”
　　“……是，阿榆，最近还好吗？”萧宁握着电话，问。
　　“还不错，已经找到了工作，萧宁，大学里怎么样？”林榆语气中的好奇通过电话传来，清晰得让萧宁的手颤了颤，“很热闹吗？”
　　“嗯。”萧宁垂下眼睫，目光定在了电话机的按键上。
　　“好好学习啊。萧宁，要注意身体。”林榆忽然就压低了声音，“我老板过来了，下次再联络。”她说了声拜拜就挂了电话。
　　萧宁的动作停顿了一下，然后挂好了电话。才走出电话亭就看到从面前走过去的李懿哲。萧宁迟疑了一下，还是没有出声去叫住他。
　　他和李懿哲也没有熟识到走在路上还会特意打招呼的地步吧……他突然想起了早晨散步时的情景，想起李懿哲在晨光之中显得略微有些朦胧的笑容。
　　身体比大脑快一步做出了反应，他听见自己的声音响起，“李学长。”
　　李懿哲停下脚步，侧过头来，“萧宁？”他转过了身，继而微笑起来，“公开课上完了？”他向萧宁走过来，衬衫长裤的严谨打扮看上去既斯文又俊朗。
　　萧宁下意识低头，“嗯。”他不擅长和人交谈，教主李懿哲的那一瞬间，他就已经后悔，又没法立刻走开。
　　“第一次和同级生一起上课，有什么感受吗？”李懿哲问。
　　萧宁想了想，老实地摇头，“没有，只觉得挺吵的。”而且，他们四人所在的那一排，似乎是最活跃的，大小动作不断。
　　“嗯？”李懿哲有些不太理解地扬起眉头，“我以为主任的公开课不会有新生太出格。”毕竟才开学就被记住，留下不好的印象，很容易影响今后的学业。
　　“呵呵。”萧宁笑出声，“只是一小部分人，老师也没发现。”
　　“唔，那估计等他们尝到主任的厉害就知道了。”李懿哲怀里抱着一叠文件，光看着就觉得分量不轻，但他的神情却很轻松，“萧宁，千万别让他记住你的名字，不论是好的还是坏的印象。这是我作为学长的忠告。你瞧，我这一堆文件就是处理完要去送给他的。”
　　萧宁明白地点点头。
　　“为了这些报告，我一连熬了三个晚上。本来并不需要我来做，但是――” 李懿哲有些无奈地笑笑，指指袖口的牌子，“我也不好推辞。”不锈钢制的名牌上用秀气的楷体刻着一行字，用金色颜料染了色，极为醒目――学生会主席李懿哲。
　　“我帮你一起送过去吧。“萧宁说。
　　“不用了，教务处离这里有段距离，下一节课也快开始了，别迟到。”李懿哲婉拒了萧宁的好意。
　　萧宁看看手表，要不是李懿哲提醒，他还真的差点忘了时间，“那学长，下次再见。”
　　“嗯，再见。”李懿哲抱着文件走远，萧宁收回视线，加快了脚步。
　　




☆、第四章

　　上午的课匆匆而过，中午萧宁和何天去食堂吃饭，听何天说侯少磊和刘昕已经出去了。
　　“他们从小就认识？”萧宁诧异地睁大眼睛，这两人关系恶劣，怎么看也不像是青梅竹马的兄弟。
　　何天啃下了一口炸猪排，“少磊自己说的。”当时侯少磊的埋怨，他可是一字不漏地记下了，“少磊当时说，‘我铁定是上辈子欠他的！从三岁到现在都摆脱不了这家伙，太可恶了！’，好像是真的不喜欢刘昕。”
　　萧宁想了想，放下筷子，喝了几口汤就不吃了，“也许那也是一种缘分啊。少磊心肠好，应该不会真的讨厌刘昕，可能只是一种表达方式。”
　　“那天晚上他边找刘昕边咬牙切的样子我还记得呢。我也没明白他是怎么知道刘昕在那里的。萧宁，下午三点我要做实验，你帮我去图书馆找几本参考书行吗？”何天扫荡完了饭盒里的菜，动作迅速却又不显得狼狈。
　　“可以。”下午只有一节体育课，帮何天借完书之后再去打工也不急。
　　“谢啦！晚上我请你吃烧烤。”何天的眼睛亮晶晶的。
　　“晚上我会来得晚，这顿就先记着了。”萧宁拎起包背上，“我先去宿舍放包，一会儿图书馆见。”
　　“啊，我也去！”何天匆匆收拾了下，也跟了上去。
　　
　　体育课做完热身运动后，男生需要慢跑一千五百米，女生慢跑一千米。
　　萧宁看看阳光明媚的天气，再看看自己脚尖的地，走向了起跑线。他跑得不够快，勉强维持在中段的大堆人里，但气息还算的上平稳。前方几个男生已经领先了小半圈。他吸了一口气，依旧维持着当前的速度。五百米为一圈，还有一圈半……他冷静地思考着。
　　体力下降的同时，他的速度也渐渐慢了下来，不一会儿就落在了最后头。与倒数第二个男生相距不过两三步，却怎么也赶不上去。他心里有些焦急，却也知道自己的身体没办法勉强。
　　只要跑完就行了……最后一名也没关系……萧宁的呼吸越来越急促，小腿涨涨的有些发麻。等到他支撑着跑完一千五百米，走向一旁的长椅时，他的同学们已经休息了一会儿。老师按下了秒表，在板子上记下了成绩。
　　萧宁连去看一眼成绩的力气都没有，耳边轰鸣着的是剧烈的心跳声，他的脚踩在地上却没有着地的踏实感，呼吸又急又乱。
　　感知已经有些麻木，他缓缓坐下，眼前阵阵发黑，汗水浸湿了衣服，肌肤已经开始发凉。像是有一只手扼住了他的脖子，他的呼吸越来越急促，完全没有因为休息而得到缓解。萧宁知道这是哮喘发作前的征兆，可是，因为是上体育课，他穿着运动装，随身没有带药。
　　他一手按住了胸口，一手死死扣住了木椅。
　　
　　忽然有一只手按在了他的肩膀上，仿佛给予了他力量一样，让他暂时缓过一口气来，他勉强转头看向了身后。
　　李懿哲关切的面容近在眼前，萧宁撤出了一抹惨淡的笑容，“学长……”似乎每次狼狈的发病总会让他给碰到。
　　“萧宁，萧宁？”李懿哲坐在萧宁身边，萧宁几乎是立刻就软倒在了他的肩头，瑟缩着喘气。
　　“对不……起……等，等一下就……好，了。”萧宁满头汗水，模糊了视线，他感觉李懿哲停顿了一下，伸手揽住了他。淡淡的气息充斥于鼻息间，他费力地喘着气，发出了有些吃力的呼吸声，他闭着眼，太阳穴在不住的突突跳着。支撑着他不溃败于这无法喘息的无力疲惫感觉的是对方揽着他的那双有力的手臂。
　　
　　“宁子！宁子！”侯少磊风风火火地冲入了医务室，何天倚在门边嚼着口香糖，比了个噤声的手势。
　　“宁子咋了？”侯少磊压低了声音，凑近何天，目光凶狠。
　　“近来换季，没注意就发哮喘了。”何天回答，“是李学长送来医务室的，他很担心萧宁，在医务室待了一会儿，不过刚才被学生会干部叫走了。”
　　侯少磊点点头，旋即瞪向了何天，“你这么说是什么意思？”他对李懿哲也是略有耳闻的，李懿哲虽然待人和善，但绝不会对一个认识了才几天的人做出如此关切的举动。除非他是……
　　“萧宁好像很受欢迎哎，连刘昕也说他漂亮。”萧宁的容貌并不女气，看上去就是个清秀的少年模样，那双眼睛，干干静静的，仿佛不染尘埃。
　　“刘昕那种禽兽别列入举例中。”侯少磊没好气地说到，又不禁疑惑，“宁子不会真的被李懿哲看上了吧？”
　　何天唯恐天下不乱地笑着，又往嘴里塞了一块软糖，和口香糖分两边嚼，“这可说不准。”他耸耸肩膀，“不过萧宁确实得好好调养，他的身体并不好，曾有过胃炎的症状，而他的哮喘又是先天性的，现在不保养好容易恶化，到时候很难治疗。”摆出了一声模样的何天倒也算的上青年才俊，只不过下一刻又恢复了原形，“少磊，如果你照顾不了，那我也可以代劳哦。”
　　侯少磊一拳打在了何天的肩窝处，“去你的，宁子当然是我来照顾！”
　　
　　萧宁醒的时候已经身在宿舍，他过了一会儿，慢慢支撑起身子，对面床铺坐着的两人见到动静，立刻将两个脑袋凑过去。
　　“萧宁，你不老实呢，哮喘还跑什么一千五。向老师请假不就行了。”何天的嘴里不知道塞了什么，鼓鼓的，口齿却无比清晰，似乎已经习惯了这样说话。
　　萧宁不说话，半垂着头，额前的碎发遮住了他的眼睛。
　　侯少磊大手一挥，落在他头上的时候力道骤减，“宁子有什么事儿就说出来，我们都是好兄弟。”
　　萧宁抬眼看他，目光无人能懂。他最后也只是摇了摇头。
　　
　　李懿哲在那之后就经常来看萧宁，渐渐摸索出了萧宁的作息时间。
　　某天拎了衣带从校外的饭店打爆带回来的药膳，李懿哲被侯少磊拦在了大一男生宿舍大楼下。而此时，萧宁大多是在寝室里看书。
　　“为什么要对宁子那么好？”侯少磊不是个喜欢拐弯抹角的人，开门见山就问到。
　　李懿哲看看她，再看看手里拎着的东西，脸上还带着笑容，“因为我想对他好。”
　　“这不是理由！”侯少磊沉着脸，一反往日的大大咧咧。
　　“可似乎也并不需要理由，我反过来问你好了，你为什么对萧宁这么好？”李懿哲不温不火地反问。
　　侯少磊噎住，说不出话来。
　　李懿哲了然地说到：“请你放心，我没有恶意。”
　　侯少磊怀疑地看着他，“你不是gay？”
　　他笑笑，不作正面回答，“我拒绝女生只是因为我们双方不合适，我有自己的择偶标准，并不希望耽误人。”
　　“哦。”那也就是要求高咯？他松了一口气，“拿走吧，一块儿去找宁子。”
　　李懿哲道声谢，跟着他一起走进宿舍大门，只觉得侯少磊为人确实单纯爽快。
　　
　　两人走进寝室的时候，果然看见萧宁正在用功地温习。何天躺在床上，正一脸幸福地磕着瓜子，一旁已经堆了一堆瓜子壳，怀里还抱着一包还没来得及拆封的蜜饯，整个懒洋洋地米虫模样。
　　“何天，你不用上课？下午不是有实验吗？”侯少磊瞪大眼睛，他以为宁子今天可以安稳地温习，结果一旁还有个噪音制造机。
　　何天嚼嚼瓜子仁，咽下，回答：“下午教授有手术，放掉了。”他又捻起一颗瓜子，正准备嗑，侯少磊一把抓住，“太吵了，何天，要嗑瓜子出去嗑，宁子这两天请假休息落下了不少课，得补回来。”
　　“唔，可是萧宁说没关系……”何天一脸无辜地看着他，“少磊，不信你问问。”
　　“没什么好问的，要么出去要么不准出声。”侯少磊说。
　　迫于侯少磊的“淫威”，何天只能退让，哀怨地含着一颗糖，看萧宁开始吃起李懿哲他也给他买的药膳，心中口水直流。都没有人这么关心自己……何天最大的心愿不是做一个好医生，而是做一个幸福的米虫，只不过，暂时没实现不了。
　　
　　“后天是为期三天的旅游，你们准备了些什么吗？”李懿哲随口找了一个话题问。
　　“没想过。”萧宁另一只手捏着笔，在草稿纸上不停地书写着什么。
　　何天的目光闪亮闪亮地回答，“买了一堆零食！”
　　侯少磊朝天犯了一个白眼，“何天，你究竟是不是一个医科生啊。”
　　“我是啊，随意更懂得爱护自己。”他乐陶陶地说到。
　　侯少磊干脆不搭理他。
　　“其实是近郊旅游，要吃什么应该也都买得到。”李懿哲说。
　　“没错没错！我这些都是路上吃的，到了那儿我还会再买的！”何天高高兴兴地接着说到。
　　“……”全室静默。终于，萧宁忍不住笑出了声。
　　因为吃着热腾腾的食物，萧宁的脸颊微微泛红，看上去多了一丝生气，难得看到他笑得这么开心，侯少磊也跟着乐呵呵地笑了起来。何天纳闷自己说了什么搞笑的话，能让他们笑得这么欢。
　　李懿哲含笑看着萧宁，穿着休闲服装也习惯性的挺拔笔直地坐着，一丝不苟。
　　
　　周五的早场，大一新生乘上了巴士，开始了三天的旅游，目的地是近郊的某个水乡小镇。
　　萧宁上车前吃了药，不一会儿就昏昏欲睡。朦胧间他干虐很扁的座位上的同学站起身走开，有另一个人坐在了他的身旁。他半睁开眼，看清了对方之后，又迷迷糊糊地睡着了。
　　李懿哲正在低头看书，忽然感觉肩头一沉，他侧头看见了倚着自己沉睡的萧宁。
　　车窗外的阳光正灿烂，透过百褶帘子照射进来，以他的肩膀为界，萧宁完全被阳光所笼罩，光阴变迁，面容时明时暗。他在阳光之外看着萧宁，仿佛正隔得很远的距离。萧宁的睡颜宁静纯净，好像远离了现实一切悲伤和苦难。
　　在巴士快要达到目的地时，李懿哲叫醒了萧宁。
　　在看见李懿哲的时候，萧宁还没反应过来，过了一会儿才问：“学长怎么来了？”他似乎完全忘记自己刚才快睡着的时候就看见了李懿哲，不过，他倒还意识到自己枕着别人的肩膀睡得心安理得的香甜，不禁有些不好意思。
　　“随行看护。这次艺术系的学生要去附近写生，住的房间也是各自分散开来的，几位老师顾不过来，就把学生会的都叫过来了。”李懿哲耐心地解释到，正巧汽车停了下来。他极为自然地为萧宁拎了包，护着萧宁下了车。
　　萧宁看看李懿哲肩上的一个包，再看看他为自己拎的斜肩包，发现两人都是“轻装上阵”。不过，李懿哲估计是不愿意带带多东西，而他……是没钱买太多东西。
　　“学长，我的包自己拿就行了……”萧宁跟着李懿哲走，一边走一边说。
　　李懿哲只是回头笑了笑，并没有放手的意思。
　　等到要去集合，他从李懿哲那里接过包，红着脸说了声谢谢。
　　
　　侯少磊一下车就不见了人影，也不知去了哪里。何天背着一个大得夸张的登山包，手里还拎着两袋子食物，嘴里叼着一片面包。不论走到哪里，都十分引人注目。他在人群里找寻了一番，终于看到了萧宁，立刻挤了过来。
　　等到他将面包吃下肚，他满足地叹息一声，举起了手中的袋子，“萧宁，吃点什么吧！我看你几乎什么都没带。”
　　“我不饿。”萧宁拒绝道，“一会儿到了住宿的地方就要吃午饭了，不急于一时。”因为是第一次到外地旅游，秀丽婉约的风景令他的心情好上了许多，连带晕车的症状也消退了不少。
　　“也对哦。”何天听见同系同班的同学的叫唤，对萧宁说了几句，又跑了回去。
　　                        
作者有话要说：嗯，求点击求留言。晋江大神保佑，哦内爱




☆、第五章

　　小镇里多数是被河流环绕的阁楼屋舍，大多是马头墙的造型，远近间形成高低错落的悠远视觉感。让人感觉古色古香之余，空气也清新得如同被过滤过一般。
　　床位被分配在了靠窗位置的萧宁倚在窗边，望着外头一汪绿水涟漪，深吸了几口在都市里呼吸不到的新鲜空气，不由地露出了放松的笑容。
　　同住一间房的另外两人萧宁不认识。只隐约记得是同班的同学，两人坐在一张床上玩着掌上游戏机，不时有笑声传来。
　　萧宁走出了房间，来到了房屋外临水而建的石阶上，坐了下来，吹着凉风远望着河道的尽头。
　　视线里，一艘乌篷船慢慢摇摇晃晃地靠近，然后停在了面前。萧宁呆呆地收回视线，看向站在船上的人。
　　“坐船吗？”李懿哲问着，手却已经伸向了萧宁。
　　他想了想，将手放在了李懿哲的手中，“好。”
　　
　　划船的是一名寡言的中年男子，径自低头划船也不说话。
　　萧宁望着满目秀丽的风景，不知道是想起了什么，目光放空，神思渐远，唇边带起了不自觉的浅浅笑容。
　　从没见到萧宁露出这么轻柔的笑容，李懿哲怔了怔。他转回头去，和萧宁一同欣赏这个片水上小镇的美好风景。
　　
　　夜凉如水，萧宁本来就是浅眠的人，所以听见细碎的声响立刻就醒了。他静静地睁开眼，借着窗外细碎的星光，看见对面的床铺上，两团黑影在不住地扭动。床架因而发出了“吱嘎”的声响。
　　心里本能地生气了警惕之心，他还没来得及起身，就听见了细碎的交谈声，“啊……慢，慢点……会让……呃，听见的……”极力压抑的声音里透着颤音，却莫名的有种妩媚的感觉。
　　“忍着点，很快就好――”对方低吼了一声，两人同时大大的颤抖了一下，然后两人都停了下来，只听见压抑过后低低的喘息声此起彼伏。
　　萧宁微微睁大了眼睛，几乎难以置信，不过又在下一刻释然。总之，不关他的事。他闭上眼，试着平复自己翻涌的情绪，最后在不知不觉间睡着。
　　
　　一早起来的时候，萧宁发现同房间的那两人已经不见，倒是李懿哲不知在房间里坐了多久，似乎已经注视了他一段时间，看见他睁开眼，一时间也没收回视线。
　　有些微尴尬，萧宁连忙套上了外套，“学长早。”
　　“早。”李懿哲笑得亲和，“去梳洗下，吃早餐了。”
　　“嗯。”萧宁半低着头进了卫生间，不一会儿就出来了。两人坐在桌边才吃了没几口，房门被人用力拍了几下，接着，一个大嗓门响起，“宁子！起床没？”
　　李懿哲起身去开门，侯少磊沉默几秒之后，瞪大了眼睛，“你怎么这么早就来了？”他以为自己起的够早了。
　　不太高兴和萧宁进餐的时候被人打断的李懿哲不着痕迹地皱了下眉头，但立刻恢复了惯常的礼貌笑容，“我习惯早起，学弟也很早啊。”
　　侯少磊看看萧宁喝了一半的热豆浆，再看看表情温和的李懿哲，莫名的，他察觉到了来自李懿哲的不悦情绪，他后退了半步，没头没脑地说：“那我待会儿再来。”他拎着为萧宁买的早饭，不一会儿就不见了。
　　萧宁慢慢嚼着一个菜包，神情有些疲倦。
　　“昨晚没睡好吗？”李懿哲再度坐下，与萧宁一同吃着早饭。
　　“有点不适应这里。”他想起了昨夜看见的听见的，立刻脸上一片绯红。察觉到李懿哲正看着自己，萧宁脸红得越发厉害起来。
　　忽然心跳加快，他有些喘不过气来，像是哮喘发作前的征兆，但对方一移开视线他又渐渐平复了失控的心跳。
　　这是怎么回事？萧宁按了按自己的心口，不太明白地歪着头。
　　
　　下午一两点的时候，下起了飨赣辏细密温柔得一如情人低喃的情话，又隐约透出了一丝秋天的凉意。
　　萧宁穿得有些少，在秋风之中轻颤了一下。
　　李懿哲脱下了外套披在了萧宁身上。
　　带着温度的清凉气息，在令人心神一清的同时又觉得分外温软。那是李懿哲的气息与温度，萧宁缩在外套里，感觉外套所携带的体温透过薄薄的衬衫沁入肌理，他一点点变得暖和起来。
　　“这里很漂亮。”李懿哲撑着伞和萧宁漫步在青石板的街道上，“这几年国家旅游业开发到这些古朴小镇里，来这儿的人也开始多起来，这种天气，最适合欣赏江南的独有烟雨景色。”
　　“你之前来过这儿？”萧宁侧过头看他，远处语塞朦胧一片，如烟如雾，宁静辽远。街上没什么人，站在伞下，与他四目相望，仿佛这儿只剩下他们两人。
　　“嗯，来过几次。”李懿哲点点头，目视前方。“不过都是一个人来的。”
　　“学长一定很喜欢这里。”
　　“安安静静的，仿佛与外界隔绝了一样，待在这里，时间都像是静止的。”
　　萧宁看着他，眼睛黑白分明，仿佛听懂了李懿哲的话，又仿佛只是单纯在倾听，漆黑的眼睛里，没有一丝尘埃的痕迹。
　　
　　回去之后，萧宁借用提供住处的本地人的电话，打了一个长途给林榆。外头依旧在下着雨，房间里只有他一个人，雨声静静的，和着他的声音透出了几分寂冷的意味。
　　“阿榆……”接通了电话，却又不知道要说些什么。
　　“是出了什么事吗？你不高兴了还是被谁欺负了？”林榆关切地问到，“萧宁，你在外头要小心些，我照顾不了你，你要是觉得累了就回来，好吗？”
　　萧宁弯弯唇，“不是的，只是忽然间就恨想念拟合院长叔叔。阿榆，我说过我不求名利金钱，但我绝不会穷一辈子，我总要出人头地。”他低声说到。
　　“是，我明白，但我更喜欢你快乐。萧宁，穷没关系，但只要能过日子就成了。”
　　“但如果做不到出人头地，我拿什么去改善福利院？一个白领一辈子也不可能改变福利院的条件。”
　　因为自幼有哮喘，身子弱，总会有孩子抢他的食物和糖果，因为福利院没钱，孩子们对于吃的东西都是迫切的。
　　尽管院长倾尽全力改善福利院的伙食、住房，他也仍是时常挨饿受冻。只有阿榆会关心他，将自己的食物分一半给他，将自己的毛毯给他。
　　那个时候身为院长女儿的阿榆，是所有孩子眼中的小公主，聪明漂亮又伶俐，谁不喜欢？她却总喜欢跑来照顾他。从小，她就明白，他欠阿榆的太多太多。
　　林榆沉默了很久，眼睫低敛着，眼底忽然就有了一层水光，“所以你放弃了你喜欢的人文艺术，去学了金融管理，对不对？”
　　“……阿榆，没什么事我先挂电话了。”萧宁匆匆放下了电话，坐在椅子里无声地叹了一口气。
　　
　　夜里同房间的两人高高兴兴地回来，大包小包的采购了不少东西，坐在床边讨论着什么，年轻的面容不见一丝忧愁。
　　萧宁望了眼天色，外头恰有一轮明月，将圆未圆，澄黄的颜色一如路边的街灯。他穿上了厚一些的外套，准备外出。
　　“等等，萧宁。”陌生的叫唤声让他有些诧异地回过头去，见是那两人中的一人走了过来，手里还拿着一件红色的小挂件，那人对他友好地微笑着，“萧宁，嗯……这是送给你的。”
　　同心结？萧宁看了看，心里感到了一丝莫名的尴尬，他摇摇头，“谢谢，不用了。”
　　“我知道我们不算熟，但能住在一个房间也是种缘分。你平时不怎么说话，但我看得出你人很好。送你这个同心结是希望你可以找到自己心爱的人。”他诚恳地说道。
　　萧宁呆了下，看看对方掌心鲜红色的同心结，他最终还是伸手接了过去，“那谢谢。”他放在了怀里，走了出去。
　　
　　小镇里大多数的住户已经关了灯休息，只有几束灯光投在了地面上，孤孤单单。
　　萧宁深吸了一口气，慢慢地放缓了脚步。柔和清冷的月色洒落在曲折悠长的街道上，他一步一步踩着青石板路走着，从开学以来积累下来的纷乱在这有节奏的脚步声中逐渐平静了下来。
　　一处窗口隐约传来歌声，低低的听不清歌词，旋律却是清澈而缱绻的。萧宁停下脚步聆听，努力想要听清那飘忽的歌声究竟在唱着什么。
　　直到一阵脚步声在自己的身后停止，他才回过神，回头的那一刻，他对上了一双眼睛。
　　
　　李懿哲走了过来，脸上挂着笑容，“我刚去你那儿找你，你同学说你出来了。”
　　“为什么要对我这么好？”萧宁冷不防问出了自己的困惑，他有些困惑地看着李懿哲，“你们为什么都对我这么好？”
　　“因为我想对你好。”李懿哲面对相似的问题做出了一模一样的回答，“萧宁，我想照顾你，想一直都对你好。”
　　萧宁的手在口袋里握住了那只同心结，柔软而冰冷的质地，握久了就有些微潮湿的感觉，那是他手心出的汗被吸收在了表面。他不说话，直直地看着李懿哲。像是想要从那张脸上找到一丝丝开玩笑的情绪，然而，他没有找到。
　　李懿哲加深了笑容，口吻如往昔那般淡淡温和，声音充满了磁性，“请和我交往，萧宁。”
　　听见这句话，一种莫名的冲动让他连一秒都没来得及思考，冲口而出，“好。”
　　得到了自己想要的回答，李懿哲的目光微微闪过了光亮，他走过去，轻轻地抱住了萧宁，侧头将脸颊贴在了对方微微泛着凉意的发丝上，“萧宁，真高兴你能答应。”他的声音里透露出了些喜悦的意味。
　　萧宁侧耳去听李懿哲的心跳声。
　　平稳如常，没有一丝一毫的变化，健稳有力，每一声都在说着……李懿哲对于他的回答没有任何的惊喜或者激动。
　　喜欢是那么容易就能说出来的吗？和一个人交往，是那么随便的吗？萧宁的心中感到疑惑，却没有说出口。此刻，他的心中也感到了阵阵的空落，一点也高兴不起来。
　　




☆、第六章

　　第二天两人见面的时候，彼此神色如常，李懿哲送来了早餐，萧宁和他一块儿坐下安安静静地吃。同房间的两名同学又是大清早不见了人，萧宁也没有因为昨晚收到了别人的礼物而多去关心一下，依旧故我。
　　何天和侯少磊在下午的时候过来找萧宁出去吃小吃，李懿哲因为明天是旅游最后一天要去做些收尾工作就没跟着一起去。
　　三人坐在热气腾腾的材管理，吃着小镇的特色菜，说着些有聊没聊的。
　　侯少磊忽然说了一句，“宁子，你和李懿哲关系很好啊，这两天都不见你人。”他看上去有些不高兴，“也不找我们一起玩。”
　　萧宁神情不变，动手夹了一筷子炒得青翠的青菜，语调平稳得像是在谈论天气，“我和他交往了。”他说着，将青菜放入了口中，开始慢慢咀嚼起来。
　　“喀哒”一声，是何天的筷子掉在桌上的声响，他对面坐着的侯少磊也没好到哪里去，张的大大的最几乎可以塞下一颗鸭蛋。
　　“什、什什什什么？！”侯少磊难以置信的扭曲了一张英俊的脸，声音都吊高了几度，“你和那家伙――是、是什么时候？”
　　“在昨晚。”似乎不知道自己正在火上浇油的萧宁补充了一句，“他向我告白，我答应了。”
　　何天的脸阵青阵白，“萧宁，你没开玩笑吧？”
　　萧宁看向他，双眼黑白分明，“没有。”
　　侯少磊皱紧眉头，拳头攥得紧紧的，像是想要将拳头揍在李某人的脸上，“宁子，我不在乎你和谁在一起，是男是女都无所谓。但是你知不知道别人会用什么眼光来看你？李懿哲的家世那么好，别人得罪不起，但是你一定会成为众矢之的的。不是每个人都像我们这样思想开放的。”
　　被归类为“开放”的何天其实也挺保守的，但是看萧宁一脸风轻云淡的模样，他本想露出强硬点的态度说服萧宁，也不免就此软化了下来，“对啊，而且李学长明年不用实习，直接飞回美国继承家业，你们只有这一年，你何必为此赔上自己的名声呢？”
　　似乎没想到李懿哲的背景如此显赫，经过何天一提起，萧宁的脸色猛的变白，他握紧了筷子，“至多不过是……损失些名声。”他有些不确定地说，“只要不真心爱上他就行了。”
　　“可你做得到吗？李学长体贴又成熟，连我看着也觉得挺心动的。”何天半真半假地说到。
　　萧宁咬唇，“我不是同性恋。”只是很喜欢和他在一起的感觉。就好像不会受到伤害，也不用担心付出什么，失去什么。李懿哲似乎大方地给予他一切，不求任何回报一般。
　　“我知道你只是喜欢他，但对别的男人没感觉。”何天扶了扶快要掉下来的眼镜，“那么，好好把握这一年吧。”侯少磊罕见地没有暴起，反倒是伸手拍了拍萧宁因为紧张而下意识握紧的手。
　　萧宁默默点了点头，不说话。
　　
　　与侯少磊及何天分手后，萧宁一个人走过古朴的石桥，桥的尽头，一名女子正坐在桥墩上，弹奏着一把吉他，用清冽的声音唱着一首从未听过的歌。
　　You’ll always be a part of me （我在这儿等着你）
　　When you give me your hand （当你向我伸出你的手）
　　I’m falling for your eyes （我沉沦于你的眼眸中）
　　I’m here waiting for you waiting for you （我在这儿等着你等着你）
　　You’ll always be a part of me （你永远占据我的内心）
　　When I hear you call my name （当我听到你呼唤我的名字）
　　I’m falling for your eyes （我沉沦于你的眼眸中）
　　You give me your love you give me your love （你给与我你的爱你给与我你的爱）
　　You give me the reason to live（你给与我生存的理由）
　　And you tell me hao to love （你告诉我如何去爱）
　　How to live （如何去生活）
　　So please to tell me （所以请告诉我）
　　How to love you  how to love you （如何去爱你如何去爱你）
　　I want to key to your heart （我想打开你的心扉）
　　You’ll always be a part of me  （你永远占据我的内心）
　　……
　　萧宁驻足聆听，女子没有停下，直到唱完了才抬头看他，面容秀美却透着沧桑的意味，她向萧宁微笑，“是来这儿旅游的？”
　　“嗯，明天就走。”他老老实实地回答，“你刚才唱的歌是什么名字？”
　　“you。”她随手波动了几下吉他的弦，发出了干净的单音，“是我自己写的歌。”她用那双美丽的眼睛打量面前清秀的男孩，“你――有了喜欢的人？”在现在这个开放的世界里，恋爱这件事简单得像是速食食品，几乎随时都会发生，而然她却如此慎重地询问着萧宁，仿佛这个字眼仍然是那么的珍贵而难得。
　　萧宁想了想，并不能十分确定，最后仍然是点点头。
　　女子笑得了然，又问：“那么，你为什么会喜欢这首歌？你很孤单还是你爱的人不爱你？”
　　“都有些吧。”他笑笑，“你的歌真的很动听。”
　　“谢谢。”她将发丝挂在耳后，风情万千，“祝你明天旅途顺利。”她站起，向他伸手，两人握了握手，然后各自走向不同的归途。
　　
　　回到学校，萧宁一如既往地重复着学习和打工这两件事，偶尔和李懿哲一同在校园里散步，也没有过多的肢体接触，平淡得如同普通的同学一般。
　　萧宁不知道别的情侣是不是也是这样，但他并不讨厌这感觉。他甚至觉得如果一直这样下去，似乎也不错。
　　萧宁还记得，他们第一次的亲吻是在冬季的夜晚。自己冰凉的手被他握住，一点点捂热了又揣入怀中不放。他微微红着脸微微挣扎，李懿哲含笑低头，好看的唇贴上了他冻得有些发麻的唇。
　　细碎的温度传递间，萧宁睁着眼睛与他对视，怔怔的在他眼中迷失了自己。
　　
　　面对李懿哲的时候，他越来越多的露出了笑容，虽然大多数的笑容只是浅浅的，但是李懿哲说很好看，他也就渐渐习惯了流露出这样的表情，温和且平易近人。
　　逐渐有女生示好，萧宁没有丝毫犹豫的一一回绝。
　　不久他就成了和李懿哲一样，是女生心里眼高于顶的人。不同的是，萧宁没有李懿哲那样好的人缘和家世，自然就会有人排斥他。
　　但萧宁并不在乎，他现在只要能和李懿哲在一起就好。
　　只有一年，他和他之间。
　　
　　“下午还得去打工吗？”李懿哲正在对着笔记本电脑输入论文的草稿。学生会办公室里开足了暖气，于是两人都脱去了外套，只穿了衬衫在室内活动。李懿哲见萧宁起身套外套，问了一句。
　　“同事请假，我顶替他一天。”萧宁的手按在了门把上，“我走了。”
　　“等等。”李懿哲放下笔记本，去下了挂在一旁属于自己的围巾，走过去，围在了萧宁的脖子上，仔细地整理妥帖，“你总忘了戴围巾。”
　　萧宁摸摸那柔软的质地，眯眼笑了笑，“嗯。”推门而出，外头的寒冷空气扑面而来，他的脸部肌肉僵了一下，好一会儿才适应，他将半张脸埋入了围巾里，慢慢走向工作的地方。
　　这天的超市生意清冷，几个小时下来也没见到几个客户，萧宁站在收银台前，百无聊赖地低着头发呆。
　　一盒避孕套递了过来。他回神，拿起扫描的时候听见了对方的声音：“萧宁，有没有兴趣和我过夜？”他抬头，眼角的神经不可抑止地跳了跳，“刘昕，我说过我对你没兴趣，你不过是为了刺激他，不用非要扯上我。”
　　刘昕嚼着口香糖，缓缓突出了一个泡泡，又“噗”的一声咬破，放回嘴里继续嚼，“可是我对你真的感兴趣。”
　　“哦。”他扫描了一下条形码，“十二块八，谢谢。”
　　刘昕掏出了一张五十元，递出，萧宁的手指在数字键上跳跃了几下，掏出了几张整钞和几个硬币，“找您三十七元二角。”他熟练地将东西装入了小号的塑料袋中，“谢谢惠顾。”
　　“不客气。”刘昕用食指狗过了袋子，似笑非笑的看了一眼低头整理柜台物品的萧宁，走了出去。
　　
　　晚饭只随便啃了些饼干的萧宁从六点开始就忙得不可开交，许多上班族路过这里都会进来买杯热饮再走，萧宁一个人从这头转到那头，大冬天的出了一身汗来。
　　看看时间已经是九点五十分，过来接班的同事已经换上了工作服，萧宁一直到十点整才准时才走，一点都不偷懒。
　　因为李懿哲大四的时候直接去美国，所以在大三就要交论文，这几天忙得时常见不到人。确定李懿哲今天补回来接他之后，他开始往宿舍走去。
　　半途中遇到了刘昕，萧宁本想装作没看见但刘昕已经叫住了他，“萧宁，下班了？”
　　“嗯。”他应了一声，继续走。夜里的寒风吹得他连呼吸都有些寒意。
　　刘昕快走了几步，走到了他的身边与他并肩而行，“你真的很奇怪，明明和李懿哲在一起，却说不喜欢男人。”
　　萧宁心里一惊，停下来看他，“你知道了什么？”
　　“我看见他来接你下班，这么晚特地来接你，侯少磊都做不到，不是吗？”刘昕笑笑，看着萧宁有些苍白却丝毫不见尴尬神色的面容，“你不担心被人看不起？”
　　他沉默，表情明明白白地告诉刘昕，他根本不在乎。
　　刘昕笑出声来，双手插在了大一口袋里，耳朵尖上的音色耳环闪着光亮，隐约是一个音符的形状，“看不出你的胆子挺大的。”
　　“至少我清楚他现在是喜欢我的，别人怎么看我并不能影响到我。”萧宁说着，又继续往前走，“可是你，连侯少磊的心思都不知道。”
　　刘昕脸上的笑容倏地消失不见，脸部的线条变得冷硬了不少，“别随便把我和他的事情和你的混为一谈，你根本不了解。”
　　“没错，你也不了解我和李懿哲的，所以请不要这么主观地看待。”他和李懿哲或许连同性恋都称不上，他一直不觉得他们之间这种暧昧的感情是爱情。
　　被这么不软不硬地将了一军，刘昕有了瞬间的无言。
　　正在此时，萧宁停下来才迈出的脚步，弯下腰来，有些痛苦地倒抽着气，双手死死地按在了胃部。
　　“萧宁？”刘昕去扶他，萧宁却已经无力地跪倒在了地上，额头上迅速地沁出了一片冷汗，“你胃不舒服吗？”刘昕注意到他的异样，二话不说，半扶半抱着萧宁拦了一辆出租车去了医院。
　　




☆、第七章

　　一路上萧宁惨白的脸色让刘昕不由的紧张了起来。他时常叫萧宁的名字，确认对方的意识是否还清醒着。
　　输液室里，萧宁靠在椅背上，全身无力，看着一点点流入体内的液体，神色疲倦无比。
　　“你不用联系李懿哲？”刘昕坐在他身边的空座上，“你总不能不知道他的手机号码吧？”
　　“没必要。”他淡淡地说到，“你回寝室休息去吧，我一个人可以照顾自己，钱我明天还你。”
　　刘昕以手撑住下巴，近距离看，模样越发俊俏，“你知不知道自己的胃不好？”
　　“知道。”他看向刘昕，“我忘了带药出来。”
　　“我只能说你根本不会照顾自己。”刘昕的手指轻叩着椅子的把手，他顺势靠向椅背，闭目养神了一会儿，才说，“李懿哲不爱你。”
　　“嗯。”
　　“可你――不一样，你对他……”
　　“不可以让他知道我对他的感情深到什么程度。我知道他心里并没有真的把我当恋人看，明年就会去美国。可是我喜欢他，从他第一次向我伸出手的时候。刘昕，这样的我已经太可悲了，我不能连这最后一份自尊都失去。”萧宁的眼睛没有焦距的看着远处某点，目光辽远而淡漠，不带任何的感情。明明是在说着自己的事，却冷静得像是旁观者。
　　刘昕不再说下去，与萧宁一同沉默了起来。
　　
　　深夜的输液室里只有寥寥几人，安静而明亮，灯光亮得有些刺眼，却又偏偏静得近乎死寂。
　　萧宁闭上眼睛，忽然就想起了南方小镇里，那陌生女子的歌。
　　“You’ll always be a part of me  （你永远占据我的内心）……”他无声地念着，“You’ll always be a part of me……”那表情，近乎哭泣。
　　为什么他会喜欢上李懿哲？明明不爱他，又为什么要对他那么好？让他还来不及看透他的心思，就突然而缓慢地陷入了他的温柔之中。
　　
　　刘昕陪着他一直到输液完成，凌晨左右才从医院出来。医院的大门外，有人正从车里走下来，面容在昏暗的光线下有些模糊，俊朗而温文的眉目却又极为分明。
　　他快步走了过来，“萧宁，你的身体要紧吗？”他上下察看着他面前的人的情况，松了口气，“看来是没什么事了。”
　　“你在找我？”萧宁轻声询问，有些不确定，“你找了多久？”
　　“我等到十一点多没见你回寝室，和侯少磊他们找了超市的店长，她说你是准时下班的，我就出来找你了。”李懿哲指了指手机，“我把附近的旅馆、医院都联络了一遍，十分钟前才知道你在这里。”
　　萧宁怔了怔，看着他，一时感觉五味陈杂。
　　李懿哲过来拥抱他，“你真让人不放心。”
　　他伸手，抓着李懿哲的衣服，声音哑哑的，“那就不要放心。”他的关心让自己的心都变得暖暖的，那是一种会让人上瘾的温暖，他将头埋入李懿哲的怀中，嗅到了熟悉的气息，清凉却又温暖，独一无二。
　　李懿哲拍抚他细瘦的背部，笑容里含着宠溺的意味，“嗯。”
　　刘昕看着两人，耸耸肩，自觉地走开。
　　
　　一整个冬天，萧宁一如往年，频发哮喘，但李懿哲始终用心照顾着，因而发作的次数也减少了些。但到了春季，萧宁就只能按着李懿哲的安排，天天与药膳为伍。春季是哮喘高发期，不做保养对人体危险性极大。萧宁原本不怎么乐意与药物沾边，但李懿哲看似温和却又不容他拒绝地为他准备了各类食疗，他不是个执拗的人，自然是妥协了。
　　
　　春天最灿烂的三月，学校举办春季运动会，萧宁因为身体原因没有参加任何一个项目，李懿哲倒是一连报了好几个项目。
　　运动会那天气候暖和，微风徐徐，正适合举办活动。萧宁和何天一同坐在看台一角，看着运动场上的选手们。
　　何天捧着一包瓜子嗑得高兴，也不知道他用什么法子混过了报名。萧宁四下找寻着李懿哲的身影，终于在跳高比赛处看见了他。而他身边，是同样参加跳远的侯少磊。
　　刘昕坐在萧宁前排，左拥右抱着几个女生，看着似乎对比赛毫不关注，但目光却不时扫向侯少磊所在的方向。
　　
　　“萧宁，你猜少磊和李学长是谁做冠军？”何天只当其余选手不存在，一心关注两人的输赢。
　　萧宁摇摇头，“我不清楚他们的实力。”他把玩着李懿哲放在他那里的手机，此时的一个来电显示引起了他的注意。
　　来电显示是：父亲。
　　嘈杂的环境里，手机铃声几乎被压过，萧宁迟疑了下，接听了电话，“喂，你好。”
　　“……懿哲不在吗？”李父听出了那不是自己儿子的声音，问到。
　　“是，他正在参加运动会比赛。”
　　“那等他比赛完了麻烦让他回个电话给我，麻烦了。”李父干脆地挂了电话。
　　萧宁听着手机里传来的忙音，心一下子就没了着落。他放下手，握着手机，手指停留在通话记录删除键上。
　　他有预感，他与李懿哲的关系即将曝光。
　　如果，如果他删了这条通话记录，是不是――就可以延迟这一切的发生？
　　
　　周遭忽然爆发出了欢呼声，他茫然地回神，看见获得跳高冠军的李懿哲站在比赛场上，正对着他这个方向微笑。仿佛是被那笑容的温度所灼伤，他蓦地移开了视线。
　　李懿哲一下场就被一群女生围住，今年的运动会他依旧是最夺目的存在，揽获了长袍、跳高、跳远以及投掷项目的冠军。他拨开人群，找寻着萧宁的身影，却只看见何天身旁的一个空位。
　　找寻了一会儿，李懿哲在林荫道上看见了独自坐在那里的萧宁。一如初遇时，他走了过去，“萧宁。”
　　对方看向了他，不说话。他坐下看着萧宁，身上还流着运动过后的汗水，他用毛巾简单地擦拭了一下，萧宁一脸欲言又止，却又最终将手机递给了他，“你父亲……打过电话给你。”
　　萧宁尽力微笑，唇角的弧度有些僵硬。
　　李懿哲伸手，让他倚入自己的怀中，用下巴轻轻抵住他的发顶，“别担心，不会有事的。”李懿哲的指尖触碰他柔软的发丝，声音温柔而低沉，“即使所有人都知道了，没有人会赞同，我也会和你在一起。”李懿哲就好像知道萧宁的心事，每一个字，都带着能安抚萧宁此刻复杂心情的魔力，渗入他的耳膜、心脏，将他牢牢包围。
　　萧宁靠在他散着热气的怀抱，听着他因为刚比赛完而比平日略显急促的心跳声，眼睛有些干涩的感觉。
　　
　　李懿哲下午请假离校，直到傍晚五点多的时候才回来，神色如常。
　　“伯父他――说了什么吗？”萧宁有些忐忑不安地问到。
　　“别瞎想，他是叫我去准备留学的资料。”李懿哲坐了下来，随手解开了袖口，挽起袖子，“今天下午有点闷热的，你没有不舒服吧？”
　　萧宁摇了摇头，然后开口问，“什么时候走？”
　　没想到萧宁会问得这么直接，李懿哲怔了怔，“你不准备挽留我或者和我一块儿去吗？”他笑着反问，然后又说，“你学习这么好，申请出国留学应该不是问题。”
　　萧宁看着李懿哲，目光里一片平静，“挽留你你就会留下吗？我那么做也只是徒劳而已。至于和你一起去……你应该知道我没有那样的经济能力。”
　　“我可以――”
　　“我不接受别人的施舍，特别是来自你的。”萧宁打断了他的话，“我等你回来。”他说。
　　李懿哲望着他，对于他的坚决有着些许的困惑。难道他想错了？萧宁其实――比他想象的更在乎他。
　　可能这段时间的相处已经让萧宁有了太多的想法也说不定。李懿哲在心里想着。即使他再喜欢萧宁，也不可能为了萧宁放弃他的婚约，在他的心里，事业更加重要，是萧宁无法代替的重要。他以为萧宁是个明白人，结果却让他对萧宁有些失望。
　　然而，李懿哲只是萧宁笑了笑，没有说下去。
　　
　　运动会过后不久，就到了白□人节。
　　萧宁想起一个月前得今天，李懿哲送给他的巧克力，昂贵的意大利手工制作，他至今没有吃掉，由于包装精美别致，放在那里倒更像是一个工艺品。
　　看看四下的同学们互赠巧克力，萧宁思考起了关于是否该会送李懿哲一份巧克力的问题。此时他正坐在课堂上，依旧倒数几排，靠近窗边的第二个位置。不会太过于接近阳光又能感知到阳光的温度，那是个温暖且疏远的微妙距离。
　　一道阴影阻挡了半数洒入的阳光，萧宁下意识地侧头，看见了站在窗外向自己微笑的林榆。
　　萧宁愣了愣，下课铃声恰好在这一瞬间响起，他立刻收拾了课本，走了出去。
　　
　　原本学生气十足的林榆穿着职业的白领套装，渐渐有了成熟的气质，甜美的面容更显妍丽，“萧宁，很意外吧？”她轻笑着，俏皮地眨了眨眼睛，手里拎了一袋东西，“我可是青了年休来的哦。”
　　“阿榆，我……”见了面，萧宁越发不知道该说些什么了。只能愣在那里，呐呐无言。
　　林榆“噗嗤”一声笑出了声，“萧宁，走吧，陪我在你的学校里走走，F大果然很漂亮呢，就是占地太广了，我差点迷路，问了几位同学才找到这里。”
　　“嗯。”萧宁对于将近半年没见的林榆有着些许的羞涩，神情间透露出了熟稔的意味，使得他的面容越发柔和起来。
　　




☆、第八章

　　萧宁和林榆两人并肩走在校园里，有说有笑的模样。躲在暗处的两人却跟踪得辛苦。其中一人始终不忘怀抱蜜饯，一路上遗留了呈曲线延伸状散布的蜜饯核。而另一个人不得不边观察萧宁两人，一边分神拖拽吃得忘我的那人。
　　“少磊，你说那位漂亮的女生是萧宁的谁啊？看上去年纪跟我们差不多大哎。”何天吐掉了一颗核，压低声音问。
　　侯少磊专心注意萧宁和林榆的互动，用同样低的声音回答：“可能是好朋友，宁子很少会笑得那么亲切。”除了在面对那个李某人的时候。他在心里加了一句，跟着前头的两人同时移动着位置。
　　幸亏F大到处种植了月桂树，一排排密密麻麻，适当地遮蔽了他们两人的行踪，不让萧宁他们发现。
　　其实何天会和侯少磊跟踪萧宁他们纯属巧合。两人下课早，是一起来找萧宁去吃午饭的（原本三餐都是由李某人负责，但是李某人昨天去外地参加辩论赛，临走前嘱咐他们二人代为照顾），却碰巧看见了萧宁和那个陌生的漂亮女孩亲密地走在校园里，当下不知名的警铃大作，义无返顾的做起了狗仔队。
　　
　　“对了，这些是福利院的孩子们亲手做的，说一定要我亲手交给‘亲爱的萧宁哥哥’。喏，拿着吧。”林榆将手袋递给了他，里面是各色廉价包装纸包裹着的巧克力，有的还附有手工裁剪的卡片。
　　萧宁伸手碰了碰那些包装得有些粗糙，但看得出极为用心的巧克力，心里暖暖的，“替我谢谢大家。”
　　“别客气，本来上个月就应该给你的，但是上个月公司忙得很，根本没空出来，等我想起来已经过了情人节，所以就拖到了这个月的白□人节给你。”林榆又从随身的挎包里取出了一盒好时KISS递给萧宁，“来不及做给你，不过买了一盒好时，还很贵呢！待会儿你拆开来记得分我几颗啊。”
　　萧宁哭笑不得，“阿榆……”
　　“情人节快乐，萧宁。”她的笑容明亮，“这是第一个你没有和我们度过的情人节，下次记得要在哪天打电话回来啊！”
　　“嗯，好。”他点头。
　　林榆伸出手，动作极为自然地为他理平了一丝翘起的发丝，又顺手拍了拍他那长满了柔软的黑色发丝的脑袋。
　　
　　何天张大了嘴，还没来得及嚼碎的蜜饯顺着口腔滑入食道，几乎让他噎住。捶胸片刻之后，蜜饯进入胃部，他这才免于被噎死的惨况。
　　侯少磊揪着一根树枝使劲拽着，看着不怎么高兴。虽然不喜欢李某人，但这个不知从哪儿来的女孩更令他不爽。那态度，俨然是萧宁的那个谁……好像李某人都没这么做过吧？
　　
　　萧宁送走林榆，一转头就看见了不知何时，悄无声息立在他身后的两人，“唉？怎、怎么了？”现在心情不错的萧宁不明白两人为什么看上去都是一脸的阴郁。
　　“萧宁，下次能不能让你那位不要……”何天还没说完，就被侯少磊一把捂住了嘴。
　　“我们刚路过，看到你就过来了。”侯少磊说。
　　萧宁点点头，表示明白，同时用疑惑的目光看着侯少磊，等待他的下文。
　　“宁子，那女孩是谁？”侯少磊率问。何天还纠结着方才林榆的举动致使他差点噎到，却又不知道怎么开口说明，只能郁闷地苦着一张脸。
　　“哦，阿榆是和我从小认识的，她是福利院院长的女儿，一直很照顾我。”萧宁如实回答，看上去没有半点坠入情网的模样，坦然得像是在说着家人，“今天是来给我送福利院的小朋友们做给我的巧克力，要一起吃吗？”
　　费力扯开了侯少磊禁锢他自由言语的手，何天的目光闪亮，声音都调高了几度，“要！要！”
　　侯少磊反手一巴掌拍在了何天的后脑勺，“就知道吃！你这个吃货！”但同时，他的心里也莫名的暗暗松了一口气。
　　“呜……可是好像很好吃的样子啊。”何天没防备，被拍了个正着，双目含泪，一脸的委屈。
　　萧宁看着何天活宝的样子，无声笑了笑。
　　“宁子，走，咱们吃午饭去。”侯少磊走过去勾住了萧宁的肩，将他往食堂方向带，“今天有几个菜挺不错的……”
　　“侯少磊，你这家伙太偏心了――”何天呜咽着摸自己隐隐作痛的后脑勺，不过还是跟了上去。怎样都好，不能让自己挨饿才是最重要的。对，没错，民以食为天，和侯少磊的帐，完全可以吃完饭再算。何天在心里想着，但等到一顿饭吃完，他早已经忘记了这茬。
　　
　　萧宁在宿舍的阳台放了张折叠的桌子，摆上一个电磁炉，兜兜转转的忙活。看看锅子，看看时间，不时搅拌下锅里浓稠的液体。
　　一双手从后头搂住了他的腰，他惊了下，然后放松了下来。
　　“你在煮咖啡？”李懿哲低沉的声音从背后响起，温柔的透着磁性的共振感。
　　“不对，是巧克力。我把你送我的巧克力融了。不过不知道是哪个步骤不对，我做不出一个规整的形状。”萧宁半皱眉头，有些困惑。这么一个小动作让李懿哲觉得他可爱极了。
　　于是，他低低地笑了起来，“那就当喝热巧克力好了。”
　　萧宁看看他半点不像说笑的样子，点头，“好。”其实，也只能当热巧克力喝了，因为很难让它变成先前的固体状态。萧宁再度皱眉，他才发现自己的厨艺一点都不好。
　　
　　两杯热巧克力，冒着滚烫的热气，半浓稠状，微微泛着甜蜜的苦涩香气，萧宁喝了一口，说不上是什么味道。
　　李懿哲倒是挺喜欢的，尝了几口之后，一口气喝掉了一半。
　　“不喜欢？”李懿哲反过来询问制作者。
　　“一般，不是我想象中的味道。”
　　“你以为是什么味道？”他顺着萧宁的话问了下去。
　　萧宁想了想，说：“苦的，稠状的苦味。”他杯中的热巧克力渐渐冷却凝固，形成了巧克力的壁垒。由于玻璃杯透明的质地也因此而再也看不到杯中的物质。一如经过层层伪装后展现在眼前的心，无论如何努力，都无法看透。
　　而李懿哲告诉萧宁，“巧克力应该是甜的，萧宁，你快乐。”
　　“也许。”萧宁笑笑，“我去把杯子洗了。”
　　“好。”李懿哲亲吻萧宁的脸颊，动作亲昵，带着巧克力香甜的味道轻柔地落在肌肤上，让萧宁不由瑟缩了一下。
　　
　　自来水哗哗流淌着，萧宁冲洗着自己的那只杯子，因为凝固的时间有点长了，清洗工作并不顺利。李懿哲的倒是冲冲就干净了。他低头认真地清洗杯子，指缝间无可避免地沾上了一些巧克力。
　　李懿哲的声音伴着水声响起，听上去依旧是那么好听，“明天我要和那位未婚妻正式见面。”
　　萧宁的动作顿了顿，“……嗯。”
　　“我很快就回来。”
　　“嗯。”他用那单调的鼻音应了一声，垂着眼睫，看不清表情。
　　
　　李懿哲一如他自己所说的，很快就回来了。但萧宁却因为要打工而错过了他回来的时间。
　　原本应该和未婚妻共进晚餐的李懿哲，是脸上带着一个鲜红的掌印回来的，这使他看上去有着少见的狼狈。
　　环顾空无一人的寝室，萧宁的书还放在床上，显然走了才一会儿，但李懿哲却没有去找他，只是走过去，坐在了他的床上。
　　伸手按在了他的枕头，其上的气息熟悉无比，清浅一如萧宁所给人的感觉。明明就在身边，却仿佛无法轻易触及。
　　“萧宁，我该拿你怎么办？”李懿哲叹息般地自语。他说过他会早早地回来，可是萧宁却可以在这个时候若无其事地去打工，“我该拿你怎么办呢？我居然……无法看透你。”萧宁，究竟是留是舍？
　　
　　站在收银台后的萧宁心神不定，频频走神，任谁都看得出他的心思不在工作上。
　　胃部的揪痛让他在恍惚与清醒指尖徘徊。神经性的胃痛直接受到他的心情起伏的影响。明明心头一片麻木，但胃部不断传来的疼痛使他明白，原来只是疼得太久了，并不是不疼了。
　　渐渐有些站不稳，他的视线一片模糊，胃部一阵翻涌，他侧身，捂住了嘴，却抑制不住地呕出了清水。
　　同事关切地凑了过来，低声询问他的状况，他摇摇头，声音细若蚊呐，“没什么。”他撑着桌子站直身体，“只是――胃有点不舒服。”
　　“我看你还是先回去吧，我替你跟店长请假。”同事关切地看着他，“你看上去很不舒服。”
　　萧宁微闭了一会儿眼睛，过了片刻才站直了因为痛楚而弯曲的腰，“不用，我可以坚持下去。”他看向了同事，“谢谢。”
　　“别客气，如果实在不行就和我说哦。”
　　他勉强笑笑，“好的。”
　　
　　李懿哲一如平日里那样过来接他下班，那天夜里出奇得寒冷，李懿哲戴上了一条围巾，为他仔细戴好，搂着他在寒冷的夜风中走远。
　　萧宁的同事边裹紧衣服边嘟哝，“那么体贴的情人，是男的我也不介意呢……真羡慕。”
　　“今天很累吗？你的样子看上去很疲惫。”李懿哲低头看向怀里的人，态度温柔体贴，丝毫不见任何的异样。因为他有一颗比任何人都深沉的心，所以他可以继续做一个完美的情人，直至他觉得应该结束这一切的时候。
　　“有点。”他依靠着李懿哲，汲取他身上的温暖，“今天有些忙。”
　　“那早点去休息，功课如果有困难明天我帮你补习，别看书看太晚了。”他细心叮咛。
　　“嗯。”萧宁点点头，身侧的左手握住了他的右手，紧紧的，掌心的温度互相传递，直至有了相同的温暖。
　　
　　隔天下午，萧宁和李懿哲坐在了图书馆的书桌前。午后阳光温暖的洒满了整张桌子，整排临床的座位，高高的落地窗有着极佳的视野，图书馆外，树木葱郁，透着春天的气息。萧宁翻看着手中的书。李懿哲坐在他的对面，正在看一本原文的世界名著，萧宁偶尔低声向李懿哲提问，大多数时间里他们都各自静默。
　　图书馆里学生不多，大多坐得远远的，临窗的也只有他们两人。
　　萧宁低垂眼睫的模样看上去多了一丝亲切，不再像平日里那样疏远，金色的光芒在他漆黑的眼睫毛上折射出细碎的光泽，脸颊上投下的浅灰色阴影有着优美的弧度。李懿哲伸手轻触他的发丝，指尖虚无地划出他的轮廓，萧宁抬眼，深褐色的眼瞳于阳光下呈现着琥珀的光彩。
　　“什么事？”萧宁出声问。
　　“没什么。”李懿哲收回手，“你继续复习。”
　　午后的阳光依旧静静地洒落，树影斑驳，春暖花开。
　　
　　春季过去后，夏季也就度过得极快，几乎只是匆匆一晃眼就进入了初秋。
　　萧宁成了大二学生，已经是系里出了名的高材生，教授的得意门生。同样，李懿哲也开始准备出国的手续。他的论文已经通过，在程序上已经毕业生了。
　　“明天周六，我回一趟福利院。”萧宁将不知名的女生送来的一束娇艳的玫瑰插入了花瓶里，仔细摆放好。温室中的玫瑰，总能不分季节地开放。但凋零也格外地迅速，因为它们承受不住那严酷的天气。
　　“嗯。”选择好了学校的李懿哲仍在饶有兴致地翻阅美国各大名校的招生信息，“要我叫司机送你去吗？”
　　“不用。我还要在路上买些东西。”萧宁碰碰花瓣，其上还沾有水珠，滚落在他的手背上，一阵冰凉。
　　“那小心点。”李懿哲淡淡地说到。
　　萧宁从书架上抽出一本原文书，翻了翻，又放了回去，“好。”
　　




☆、第九章

　　周六下起了小雨，萧宁撑着一把透明的雨伞，手中拎着一袋子的糖果巧克力以及一些发夹头绳。踩在有些坑坑洼洼的路面上，小小地溅起了一些水花。萧宁晃了晃手中的雨伞，透明的伞面上水珠凝结、滑落，流淌的痕迹是一道道水痕。
　　福利院建在郊区山间，他换乘了几辆车之后，步行一个多小时后终于看见了山腰上的建筑物。老旧古朴的红色建筑物，就仿佛回家一样的感觉令他不禁加快了脚步。
　　推开大门时，他看见正走过院子的院长林琛。
　　“林叔叔。”萧宁微笑，“我回来看看你们。”
　　“萧宁，快进来。”林琛和蔼地向他招手，推开木门，里头的孩子们纷纷看了过来，“你都很久没回来啦。”
　　萧宁一踏进福利院的大厅，就被孩子们包围住了。
　　
　　“萧宁哥哥！囡囡好想你，每天都有等你回来呢。”抱着一只旧娃娃的女孩仰头说到。
　　萧宁低头轻拍她的头，将糖果分送给了孩子们，又将发夹发绳送给了几个快要上小学的女孩子们。
　　林琛泡了一杯热茶给他，念过似是却依旧有着翩翩风度的林琛丝毫不像一个平庸的福利院院长，更像个满腹学识的学者。而实际上，林琛也是C大的毕业生。后来因为某些原因才放弃了似锦前程，来这偏僻的地方做了福利院院长。
　　“小宁，大学生活怎么样？”林琛吹了吹茶，热气朦胧了他的眼镜镜片。
　　“还不错。”他像是面对父亲一样的认真而恭敬。
　　“会辛苦吗？真抱歉我的积蓄只够给你交第一个学期的学费，让你现在必须一直打工。”林琛有些难过的说到。
　　萧宁摇头，“没有的事。林叔叔，囡囡她们都快上学了，您一定负担很重，我考大学出于个人意愿，您为我付了一个学期的学费，我已经很感激了。”
　　“不，你是我从小看着长大的，我应该尽力帮你完成你的心愿。”林琛的目光有些幽深，复又一笑，“对了，在大学里交女朋友了吗？”
　　他咬了咬嘴唇，“嗯……是有了交往对象。”说到这句话的时候，萧宁不可抑止的微微红了脸，他低下头，试图掩饰自己的羞涩。
　　“为人应该很好吧，你看上去很喜欢她的样子。”林琛笑着眯了眯眼睛，神情和善。
　　萧宁闻言，偏偏头，不怎么确定地回答：“应该……是的。”
　　对于他犹豫的态度，林琛宽和的没有再吻下去，转而换了个话题，“你的导师是谁？”
　　“杨教授。”
　　“是杨易平教授吗？”林琛目光一亮。
　　他点头，“对，林叔叔认识？”
　　“杨教授当年也是我的导师呢，他授课是出了名的好，小宁也这么觉得的吧。”林琛双手合握，姿态带着成年男人的风度优雅。
　　“嗯。”萧宁捧着热茶，那份温暖令他莫名的忽然想起了李懿哲，目光黯淡了几分。
　　
　　和林琛聊了一会儿之后，萧宁决定回学校了。外头依旧在下着绵绵的细羽，秋天的寒意一阵阵袭来，萧宁撑着伞，与林琛并行在山间的路上。一直到将萧宁送上车，林琛才转身回去。萧宁坐在一个靠窗的位置上，直到看不见林琛的背影，才靠着椅背，闭目休息来度过漫长的车程。
　　才走到校门口，萧宁就看见站在那里，拎着行李的李懿哲。他怔了怔，慢慢地走了过去，“要走了？”他问。眼底晃动着不确定的光芒，却被他小心翼翼地掩饰在了眼睫之下。他以为还能有两个月的时间的……
　　李懿哲将行李递给了自家司机，面向了他，神情温柔地说着，“上午耶鲁大学发了录取通知书来，我的父亲已经给我订好了下午的机票。”他很有耐心地解释着，却没有丝毫离别的难过或者遗憾的情绪表露。
　　“嗯。”他握着伞的手微微用力，指关节泛白，伞柄处的防滑纹路嵌入掌心，他却浑然不觉。
　　“萧宁。”李懿哲喊他的名字，却没有说下去。望着站在眼前的萧宁，他有了一种对方正和他离得很远的错觉，这种感觉不是第一次出现，但近来越来越少，李懿哲以为这种感觉终将消失。明明一伸手就能拥抱住的身躯此刻正透出疏远的信息。那张清秀的面容上没有任何表情，平淡得如同正面对着一个陌生人。
　　心中倏地掠过了一丝不舍的情绪。李懿哲微微自嘲，他现在是要离开大陆，这种错觉，存在与否，又有什么区别呢？即使萧宁此刻将他当作路人一样漠视，那也是应该的，并且也是他原本就想得到的结果。但是为什么，此刻，他有些喘不过气的感觉呢？有一种沉甸甸的东西，压住了心口的某个地方，伴随着某种不熟悉的情绪渐渐扩散开来。
　　李懿哲的手不着痕迹地握紧了一下，他将自己要说的话说了下去，“萧宁，我们分手吧。”他用一贯温柔的语调慢慢说到。话音落下的那一刻，心口蓦地一轻，像是少了什么一样，空落落的轻松感掺杂着茫然，一时间，他的喉头哽咽了一下。但，也只是那一瞬间。很快，他就恢复了常态。
　　
　　“好。”清晰的声音于细雨之中响起，萧宁出乎意料的，极为干脆地答应下来。
　　李懿哲看上去倒是有了几分迟疑的表情，“你――不想知道原因吗？”
　　“不需要，从一开始我就知道会有这么一天。但是，我不明白你为什么会选我。”萧宁问，他用尽全身的力气，才控制住自己的声音不颤抖，无法压抑的尾音细细的颤着，也被雨声掩盖了过去，“不是别人，不是和你一样优秀的人，也不是那些可爱的女孩，为什么会选择和我交往？”他从没有相信过李懿哲当初说的“想照顾你”，一直不问只是想给自己一个和他在一起的理由。
　　闻言，李懿哲笑了笑，那笑容有些惨淡，可完全不影响其赏心悦目的程度，“你真的想知道？”
　　萧宁眨了眨眼睛，站立在透明的雨伞下的他，仿佛被雨幕从世间中隔离了出来，用透明的保护层包围住，“是。”
　　
　　凝结在伞帽上的水珠逐个落下，萧宁等待着李懿哲的回答， 表情淡漠。
　　“因为从第一次看见你的时候，我就知道你是个明白取舍的人。”李懿哲的笑容里透出了歉然的意味，“其实一开始我并不是故意要接近你的。那个时候，我又拒绝了一个向我告白的女生之后，我怀疑自己对和女生交往没有兴趣是因为自己是个同性恋。而那个时候，你又出现了，所以――”
　　“但你现在很遗憾地发现自己不是同志。只是还没有遇到对的人，是吗？”萧宁看着他，目光越发冷淡，“学长，你真的是天生的商人。”永远可以挑选到一个对自己伤害降到最低又不具威胁性的目标。
　　如果他的性格不是那么孤僻不合群，也许他们之间的关系早已经曝光。如果他不是个清醒的人，也许现在会纠缠着李懿哲不放。如果他……但他偏偏不是那些如果中的任何一个。所以，李懿哲的选择，确实没有错。
　　喉咙一阵干涩，接着泛起了血的腥味，萧宁本就苍白的面容不见血色，在灰蒙蒙的天气里看去，苍白得好像快要变成透明的一样。但是他站得笔直，没有一丝摇晃，那眼神，甚至没有一丝痛苦，他抬眼看着李懿哲，清澈而淡漠，就像是最初相遇时那样。
　　早就知道他并不爱自己，但是事情的缘由依旧让他感到了痛苦和不堪。原来他只是个试验品……
　　“学长，一路顺风。还有，我之前说的会等你……你就当做是个玩笑，忘了吧。或许，你根本就没当真过。”萧宁露出了一抹嘲讽的笑容，他转身往校内走去，动作毫不迟疑。
　　李懿哲望着他离去的背影，表情复杂。
　　
　　萧宁也许并不知道，他第一次看见他的时，并不是在林荫道中，而是在开学的第一天。
　　那次他外出办事，从轿车里看见了萧宁背着书包拖着行李的瘦弱身影。他站在那里和别的学生一样在等车，但车来了之后，却没有急着上去。他远远地避让着拥挤的人群，就像是孤立了这个世界与自己的关系。即使是被站在后头的学生插队抢在前头，也没有任何表示。
　　傍晚他回校时，他在离学校挺远的地方就下了轿车，让司机回去。这才碰巧在车站边看见前方刚刚下车的萧宁。如果萧宁乘上了之前那班车，或许会早到一两个小时，但是他没有。甚至拒绝了当时海棠不上熟识的侯少磊提出为他拎行李的热情提议。他的脸色难看，明明是晕车不舒服，却那么倔强地独自行动。
　　那一瞬间，他对萧宁有了太多的感触，所以在林荫道里偶遇的时候，他才会主动停下来跟萧宁打招呼……
　　现在，这一切都过去了。
　　李懿哲乘上了轿车，从窗内眺望远方阴霾的天际，此时太阳快落山了，地平线的地方，隐约透着橘红色光亮，隔着云层看去，并不刺眼，看久了，眼睛仍旧是酸涩的。李懿哲移开了视线。被夕阳光线照映得侧脸完美得没瑕疵，那微微笑着的神情像是凝固在脸上的面具一样，无懈可击。所有的心思，都埋在了心底，抛弃在了车轮驶过的后方。
　　
　　萧宁一直很平静。依旧按时上课打工，对于侯少磊和何天的关心，也是一笑置之，仿佛什么都没发生过一样。
　　但是不知从哪里传出了流言，在校园里，八卦流传的速度远比无线信号更快。
　　原本只是小范围的议论，在被传得沸沸扬扬之后，连学校的校内贴吧里也是随处可见的相关评论和新帖。
　　何天是最早知道消息的，他没敢直接跟萧宁说，偷偷找了侯少磊。
　　“这都是哪里来的？！”侯少磊瞪大了眼睛，他猛地一拍桌撩袖子准备去找网络学院的人帮忙找出发帖人，“成天胡编乱造毁坏别人名声，这种人应该拖出来暴打一顿！”
　　“你、你冷静点啊。”何天拖住他，“我让你看这个，不是让你去揍人，是让你想办法啊。”何天愁眉苦脸的。
　　“怎么办？现在整个学校还有多少学生不知道这件事？恐怕老师里也有不少有所耳闻了，我们能怎么办？！”侯少磊咆哮着，惹得网吧里其他人对他行了注目礼。他气愤的用力瞪回去。
　　才瞪到一半，他就呆了。他发现，自己面前，正站着应该是在上班打工的萧宁。
　　




☆、第十章

　　在看到那些高清晰度的照片时，萧宁也不由愣了下。
　　那些都是他和李懿哲平时吃饭念书散步时被人拍下的照片，其中有几张甚至拍到了他们牵手的姿势。而他们相触的部位，都被人用醒目的红色圆圈圈出，显眼得刺目。
　　怎么会被发现的……萧宁没想明白，而眼前的显示器已经被侯少磊用力关掉，然后侯少磊就二话不说地拉着他离开了网吧。
　　“宁子，别想了，这没什么大不了的！等我找到那个没事儿做整出这么个幺蛾子的人来，我一定痛揍他一顿，给你出气，还你清白。”侯少磊出了网吧之后对萧宁说。
　　“什么清白？”萧宁冷静地问，然后接着说了下去，声音平静，“那些都是真的，没有一点作假。”
　　“可是，可是那些想看好戏的人不会轻易放过你的！”侯少磊低吼到。
　　何天跟在边上，扶了扶眼镜，有些担忧地点头，“萧宁，要不你请假回去休息几天，等这波过去了再回来。”
　　“不了。不会有事的。”萧宁平淡地回绝，他并没有多在意那些帖子写的东西，反正，李懿哲已经离开，而他们的关系也已经是过去式了。
　　
　　事情越传越开，现在萧宁走在路上，都会被同学在背后指指点点，就连上课的老师，看向他的时候，眼神里都不可避免的带上了异样的神色。
　　萧宁尽量让自己无视那些。他安慰自己，过一阵子就会好的，只要漠视就好了。
　　但后来的事实证明，是萧宁的想法太简单了。
　　
　　“据说，就是因为那个萧宁纠缠李懿哲学长不放，所以学长才提早出国的。”
　　“好恶心啊，同性恋，他怎么还有脸在学校里出现啊。”
　　“都是他，本来李学长还能等到学期结束走的，我们还能多看几眼，现在都没机会了！”
　　“可是……可是之前照片里李学长还吻过萧宁呢。”
　　“那都是假的假的！肯定是学长可怜他！”
　　“就是，学长那么优秀的人，怎么会喜欢萧宁？我们现任的校花哪里不比他好了？学长还不是拒绝了。”
　　“快看快看，他走过来了！我们离远一点，看到他就讨厌。”
　　萧宁低着头，从那群女生身边走过，他握着书包带子的手有些用力。他不明白，为什么流言会越来越离谱，他和李懿哲交往，在别人眼里就是这样的不堪，而他连辩驳的力气都失去。李懿哲都已经离开了这里，不论他说什么，都是多余的。
　　他以为自己真的可以做到漠视别人对他的看法，但看来是他把自己看得太高了。他无声叹了一口气，微微皱起了眉头。
　　
　　没过多久，萧宁在超市打工时也被同校的学生认出，有的男生甚至当着其他客人的面出言调戏萧宁，这很大的影响了超市的正常营业，店长无奈之下，辞退了萧宁。
　　侯少磊气得想立刻去教训那些成日无所事事就爱制造麻烦的男生，还没踏出寝室门就被萧宁给拉住了。
　　“宁子！你这样太容易被人欺负了！”侯少磊低声咆哮。
　　“在一开始答应李懿哲的时候，我就做好了心理准备。我应该庆幸这些事迟了很久才出现，因为起码我跟李懿哲交往的那段时间里，我还是挺开心的，这就够了。”萧宁想了好几天，终于是想通了。
　　过去的就让它过去，他应该向前看，李懿哲只是他生活中的一段插曲，即使现在给他带来了困扰，但等到一个月、一年或者几年之后，这些影响总会消失的。
　　只是偶尔他会无缘无故的在夜里蓦地醒来，望着漆黑夜色里的天花板，毫无困意地睁着眼睛一直到天亮。
　　或许是太过于习惯那个人的陪伴，以至于那温度忽然消失之后，他感到了寂寞的冷意。身边有室友的陪伴，可是，依旧感觉自己很孤单。明明与那个人相处的时间，远不及和室友的。却偏偏，被那人进驻了心里。
　　可是，再深刻的记忆，也会被时间抹平。萧宁阻止自己去思念，去回忆。眼睁睁看着自己心中有关李懿哲的刻印，一点点的淡去。
　　
　　在寒假的时候，萧宁抽出了一天的时间去到那个只去过一次的小镇。
　　沿着曾经和李懿哲走过的路，他慢慢的又走了一遍。当他再度来到那座石桥时，依旧看见了那个一面之缘的秀美女子坐在那里，拨动着手中的吉他。就好像从未离开过一样，安然而沉静地唱着：
　　即使一切只是你一时兴起
　　我也愿意去相信你的爱语
　　因我一直怀着那样的爱恋等你
　　下雨时天空茫然成了空白
　　你打伞和我牵手漫步同行
　　近在眼前的你却好像难以企及
　　看不懂的你笑容中的意义
　　抱紧你也触摸不到你的心
　　两个世界的你我如何交付彼此
　　
　　萧宁的心狠狠地痛了一下。
　　从分手那天开始，就变得逐渐麻木的心因着这痛楚而渐渐复苏了一般。让他每一次的呼吸都带出了更多的疼痛。他的手按在了冰凉的石柱上，用力扣紧。
　　
　　你看不见我的眼泪
　　因为你站在我心的彼岸
　　你看不见我的心碎
　　因为你正在一步步退离
　　退离我与你的世界
　　被我所深爱着的你
　　何时才会回头看一看我
　　回过头再看一看我
　　
　　没有再听下去，萧宁表情木然地转身，目光空洞地注视着前方的路。
　　他乘车回到学校的路上，下起了雨，起初并不大，但很快就转成了中雨。萧宁望着窗外，却出神的没有发现。直到下车之后，冰凉的雨丝落到他的肌肤上，他才猛然回神，慢慢抬起了头。
　　白茫茫的天空，没有边际，没有多余的色彩，甚至连一丝云翳都没有。萧宁就好像是被那刺目的白色刺痛到了一样，从他的眼中滑落了久违的泪水。
　　滚烫的泪，流出眼眶之后迅速变凉，混合着雨水，连他都分不清究竟是泪水越来越多还是雨越下越大。
　　回过头再看一看我……萧宁想起了那女子唱着的歌词，竟然弯起了嘴唇，笑了。
　　李懿哲是不会再回来了。再见在他看来，就是再也不见。
　　喉头一甜，他弯腰呕出了一口鲜血，和着他的泪水及雨珠，一起溅落在地上，很快就被雨水冲刷变淡，最后消失不见。
　　再见了，李懿哲。
　　                        
作者有话要说：咳咳，那神马，本文歌词神马的，都是我自己瞎编的，想抽打我的可以提出来，但是注意~~版权所有，请勿盗用啊童鞋们。




☆、第十一章

　　2007年夏末，美国西雅图。
　　李懿哲结束了一个季度的工作，正在享受难得的假期，出乎意料的接到了秘书的电话，“总裁，有一位林小姐找您。”
　　姓林……他想了想，问：“她有说找我什么事吗？”
　　“她说有件事一定要当面和您所，总裁，这位林小姐已经等了您三天了。”秘书有些为难地说到，“我已经告诉前台您在休假期，而且林小姐也没有预约过，可听她的口吻好像是真的有很急的事情，我只能来请示您。”
　　“把她送到西雅图来吧，你知道我在哪里。”李懿哲维持一贯的绅士风度，做了决定。
　　“好的，总裁。”秘书挂了电话，立刻着手订机票。
　　
　　三个多小时后，林榆站在了李懿哲的面前。
　　李懿哲打量着面前长相甜美又不失知性气息的女孩，片刻之后李懿哲礼貌地微笑，“林小姐是吗？我们似乎并不认识。”
　　林榆一脸急切，顾不上什么礼节，直接上前握住了李懿哲的手，“李先生，可不可以请你回一次S城？就算是一天也可以！”
　　扬扬眉头，李懿哲不说话。
　　林榆意识到自己的失礼，收回了自己的手，“我是萧宁的未婚妻，拜托了，请你回去见见萧宁吧，他可能没多少时间了。拜托你了，李先生。”她忍住哭泣的欲望，低声恳求。
　　李懿哲微微沉下脸，“我怎么相信你说的是真的？”萧宁？许久不曾记起的身影瞬间就鲜活了起来。他微笑的嘴角弧度，他垂眸思考时眨动的眼睫，他带着些许羞涩神情望向自己时的模样……不久于人世？如果这个女人是在信口开河，他可能没有把握能保持一贯对女士礼遇的绅士风度。
　　“他得了很严重的胃溃疡，情况很不好。李先生，我不知道萧宁为什么会这么在乎你，但只要他还想念着你，我就会用最大的努力说服你去见他的！”林榆的眼中泪光盈盈，但是神情异常坚定，她抽出了一张确诊单，“医生说，很可能会发展成胃穿孔，萧宁身体一直不太好，如果不及时治疗很可能……”她没有再说下去，拿着确诊单的手微微颤抖着。
　　扫了一眼确诊单，李懿哲幽深的瞳孔猛地收缩了一下，一时间竟说不出话来。
　　发现这一点的林榆，连忙问：“那你肯跟我去一趟吗？”
　　李懿哲又看了两眼那张白色的纸，拨通了秘书的电话，“帮我订两张飞S城的机票，对，越快越好。”
　　
　　李懿哲望着他明显清减了许多的身形，明明心里有千言万语想要说，想问他怎么会把自己照顾成这样，想问他这些年都是怎样过来的，想问他……话到嘴边，却只化作了一句淡淡的问候，“萧宁，好久不见。”
　　本想要伸手拥抱他，但想起两人现今的关系，只能怔怔地僵在半空中，形成了一个友好而疏远的姿势。
　　萧宁一如他所预料的那样，没有握住他伸出的手，但是萧宁那过于激动的态度却是他史料未及的，“请你离开！出去！”
　　已经有很久没有人会用这种口吻对李懿哲说话了，或者说，从没有人会用一种接近憎恨的复杂情绪面对着他，对他咆哮着让他离开。可那是萧宁，不是别人。李懿哲无视了萧宁激动得有些异常的态度，与他说了一会儿话。直到听见萧宁说要和那个林榆结婚，他的心中终于升起了一丝不可抑制的怒气。
　　他勉强维持了自己平素的举止，起身告辞。一直到站在位于S城的分公司大楼里，他的心情都没能彻底平复下去。
　　S城分公司的总裁和董事长站了一排，模样恭恭敬敬的。他摆了摆手，示意他们去做自己的事情，然后转身进入了总裁的办公室，谢绝所有人入内，一个人在巨大的落地窗前安静地燃起了一支烟。
　　
　　李懿哲很少抽烟，但并不排斥烟的味道。此时他夹着烟却不抽，只静静地让那萦绕的烟雾笼罩住自己。纹丝不动的生硬，沉默得一如雕塑。
　　沉闷的敲门声回响在空旷的办公室，有节奏地敲了三下之后，就礼貌地等待他的回应。
　　眼睛扫了一眼落地窗映出的华贵红木质地的门，李懿哲漠然地选择无视。
　　过了片刻，敲门声再度响起，三下之后，又沉默了下来。如此反复了数次，李懿哲终于确定对方如果得不到他的回应是不会放弃离开，出声说，“进来。”
　　门被人从外向内打开，李懿哲姿势不变，在看见落地窗映出的来人面容时，他罕见的愣了一下，然后转过了身，面向对方。
　　
　　那张脸就像是七八年前的萧宁，面容青涩而秀气，可却是截然不同的气质，那双眼睛活泼且充满朝气。
　　“您这么久才出声，我可得重新去泡一杯咖啡了。”肖铭无奈却又好脾气地笑了笑，“请稍等片刻。”
　　“不用了。”李懿哲走到桌边，在烟灰缸里拧熄了烟，“谁让你送咖啡来的？”
　　“唔，我自己啊，虽然你您说过不让人打扰的……对不起啦，我想你长途飞机过来，应该会口渴的。”肖铭抓抓头发，呵呵笑着。
　　李懿哲皱皱眉，“去忙你自己的事情，不用过来了。”
　　“是！”肖铭半真半假的立正敬礼，然后一溜烟不见了人影。
　　门被关上之后，李懿哲叹了一口气。如果萧宁也可以拥有那样的朝气该多好？想起萧宁苍白瘦弱的模样，李懿哲闭了闭眼睛，坐进宽大的老板椅中，再度点燃了一支烟。
　　……萧宁……已经是……五年了啊。
　　
　　林榆下班之后去了医院，听何天说了萧宁今天的状况，不禁有些懊悔，“我是不是不该去找李先生？何天，我这么做是不是反而害了萧宁？”她抓着自己的包带，表情显得极为不安。
　　何天放了一片薯片到嘴里，嚼嚼，再喝了一口热情的护士送来的芝麻糊，神态悠哉，“这也说不准，先观察一阵子，如果情况恶化就请李懿哲不要再来了。”
　　“你怎么知道他一定会再来？”林榆不认为那个在五年前与萧宁分手的男人会对萧宁余情未了。整整五年，不闻不问，彻底了断。
　　何天扶扶眼镜，笑眯眯的样子看上去异常吸引人，“我就是知道。”
　　林榆也不再这个问题上多做纠结，问了另一个她更关心的事，“萧宁……我现在可以去见见他吗？”萧宁一贯是浅眠的，时常会出现失眠的症状，稍有动静就会惊醒，她不想冒失的过去破坏萧宁的睡眠。
　　“唔……”何天看看手表，回答：“现在应该睡醒了，我刚才去看过。”
　　那么说，萧宁是被吵醒的咯？林榆白了他一眼，决定不再跟这个除了吃之外一无是处，医德仅存一微米的医生多说话。
　　
　　“萧宁，萧宁。”林榆快步走了过去，“你怎么站在这里吹风？”她取过了衣服，披在了萧宁的身上。
　　萧宁回过头来，侧脸有些冷硬，“阿榆，我什么时候才能回去？”他问，“你知道我一直很讨厌消毒水的味道。”林榆说过，只要他开心，她可以做任何事。那么，他现在想要一个自由，一个只要远离李懿哲就可以的自由，她给不给？
　　林榆一怔，明显是动摇了，“萧宁……”
　　“不可以吗？”萧宁有些失望地垂下眼睫，“果然……不是那么轻的病症是吗？”
　　心头凉了一半。林榆勉强笑了笑，“何天不是说了只是胃溃疡导致的贫血嘛，你别乱想了，我保证，你的情况一好转我立刻给你办出院手续，好不好？”
　　但萧宁只是低低的“嗯”了一声，不再说什么。转身回到床上，躺下，盖上被子，合上眼睛，好像已经睡着了一样，发出了均匀的呼吸声。
　　伸手为他掖了掖被子，林榆轻手轻脚地走出了病房，带上门。
　　林榆才走不过片刻，萧宁就睁开了那双深棕色的眼睛，病房里只有走廊上的灯光射进来的微弱光线，他的眼睛在暗处看去，幽深得更甚黑夜。
　　
　　第二天，李懿哲早早的就来到了医院，路过一家花店就想进去买一束花送给小宁。
　　他直到这时才发现，无论是在他追求萧宁的时候，还是在两人交往时，他都未曾送花给萧宁。或者说，他从不送花给任何人。
　　
　　“请问，送给病人应该送什么才好？”他询问着店里唯一的店员。对方还很年轻，不过20岁上下，脸上带着温柔而柔软的笑容，如同林间洒落的阳光。“我不是太了解，麻烦了。”
　　“别客气。”男孩摆出了三四捧花色素雅的鲜花，“这些都可以送给病人，也不会引起过敏，可人您喜欢哪一束？”
　　李懿哲看了看，挑中了一束雏菊，“就这个吧。”付了帐之后，他又心血来潮问了一句，“这花的花语是什么？”虽然觉得这种接近黑色的的花束送给病人有些忌讳。但是那雏菊所散发出的巧克力香味让他意外的想起了那年白□人节的两杯热巧克力。
　　“花语是：早日康复。客人是要送给女朋友吧？最近不少人去探望邴瑞芬都会送这个，因为它的巧克力香味很甜美。”男孩笑的时候露出了一颗尖尖的虎牙，于是那柔软的笑容就多了一份稚气。
　　李懿哲顿了顿，“不是，只是送给朋友。”
　　男孩点点头，“那祝福您的朋友早些康复出院。”
　　“谢谢。”李懿哲将花束放在了副驾驶座上，发动车子。
　　
　　当他推门进入时，萧宁仍旧在沉睡，不知道是不是因为才睡着，他的眼睑下方有着浅青色的眼圈。李懿哲放轻了脚步，动作轻悄地关上门，来到了萧宁身边坐下。
　　已经有很久没有这样坐在他身边静静地看着他了。李懿哲将雏菊放入了花瓶之中，然后开始凝视他与数年前分毫未变的睡颜，一时间感慨万分。
　　昨天来去匆匆，现在才看见萧宁细瘦的手上十数个针孔的痕迹。李懿哲的耳边回响起了林榆的话。
　　可能，萧宁可能没太多时间了。他直到现在都有些不敢相信，但萧宁的虚弱令他不得不承认这或许是个事实。
　　蓦地握紧拳头，李懿哲移开了视线，试图平复自己心头忽然划过的一阵痛楚。
　　                        
作者有话要说：捉虫




☆、第十二章

　　萧宁睁开眼睛的时候，身边空无一人，一阵花香引起了他的注意，他抬头，看见了放在一旁矮柜上的花束。
　　深巧克力色的花朵，乍一看还以为是黑色，却比黑色丰富而明丽了不少。纤细的花瓣，浓郁而甜美的香气。他慢慢地坐起身，伸出手，触摸那柔软的花瓣，表情迷蒙。
　　阿榆是不会送他黑色雏菊的，她保守地忌讳这个颜色。而何天现在还没到上班时间，他绝不可能早来。那么――送花的会是……
　　病房的门被轻轻打开，走进来的人与萧宁四目相对，萧宁愣了一下，对方上前来，直接给了他一个大大的拥抱，“宁子！我出差回来啦！”
　　“少磊……”萧宁放松下来，笑了笑，“这么早你就来了，不休息下倒个时差吗？”
　　侯少磊坐在了一旁的椅子上，“时差嘛，我在飞机上就倒过了，宁子，这次我去加拿大可认识了不少美女呢，都热情死了，吓得我立马走人。”
　　萧宁听他绘声绘色地说着加拿大的趣闻，时不时就被逗笑，苍白的脸上都带了些生气。此时的萧宁看上去才像是个二十多岁的年轻人。
　　
　　“lily，帮我联络下美国最著名的几位内科医生，我待会儿就把一些资料email过来。”他看了一眼手中的确诊单，对视频里的金发美女说道，“尽快联系到他们，明白吗？”
　　“OK。可是，BOSS，你这是急着要做什么？”lily不太明白地提问。
　　“我一个朋友病了，他需要最好的治疗。”李懿哲暂时放弃去思考自己为什么要为萧宁做这些事了，或许是补偿，或许是……不，那似乎不可能。
　　“oh，BOSS，我第一次发现你是个体贴朋友的人。”金发美女lily坦率地直言，“我以为您是利益至上主义者。”
　　李懿哲扬扬眉头，“怎么？你就不会猜我要帮助的人对于我而言其实是有很大用处的？”
　　Lily耸耸肩膀，摊手，“很难想象一个需要你的帮助才能治好病的人能对你有什么用处。”BOSS连路边的小乞丐都不会多看一眼，据他所说，帮助一个小乞丐的时间足够他赚进几万美元，他宁可一张支票送去红十字会，也不会去亲手帮助一个毫无生存能力的弱者。Lily眨动大大的褐色眼睛，“不过，这一次好像是个例外呢。”
　　“怎么这样肯定？”
　　“BOSS，这是女性的直觉……啊，我该去看看我的股票了。你让我办的事我会尽快完成的，你也早点回来哦。BYE。”lily极为干脆地关掉了视频，丝毫没有作为一个下属的样子。
　　李懿哲也似乎是习惯了她这样的态度，将确诊单扫描完成后，EMAIL给了lily，然后开始处理文件。
　　Lily不是他的秘书，但是办事效率却是一流。秘书尚未整理完的工作文件里，她已经通过邮件将需要他亲笔签名的文件归类分批发送了过来，余下的，就是秘书的事了。
　　
　　签完最后一份文件后，李懿哲见秘书还没有发送新邮件过来，趁着这个空档，他准备去医院看望萧宁。
　　之前本想等到萧宁醒了之后再走，但是集团在上海的分部来电说美国总部有文件送过来，他只好匆匆离开。现在萧宁应该是醒着的吧。
　　开车只需要十多分钟就到达了医院。李懿哲还没走进病房就看见了迎面走来的何天，他露出了礼节性的笑容，“学弟，好久不见了。”
　　“啊，李学长啊。”何天叼着一块蛋挞，手里还拿着一杯豆浆，“你来得不巧，萧宁去做检查了。”
　　李懿哲点头，“那我等一会儿好了。”
　　“来我办公室坐吧。”何天边说着边给他引路，并且快速地吃掉了嘴边的蛋挞冲李懿笑了笑，无框眼镜让他看上去越发斯文秀气。
　　
　　坐在属于自己的办公室里，何天将手里的豆浆放在一边，摆出了一个医生应该有的认真表情，“昨天你来过之后，萧宁有了一次短暂的发作，时间持续不长，但是程度较之前强烈了不少。我担心他恐怕――”
　　“我已经着手去联系美国这方便的权威，如果他同意，我会带他去美国接受最好的治疗。”李懿哲接着他的话说了下去，“你能够劝说一下萧宁吗？”
　　何天皱了皱眉头，“恐怕很难。萧宁现在还不清楚自己的病症。如果说出来，我认为以他现在的精神状况可能无法承受。”
　　“他的未婚妻――就是林小姐是这么决定的？”
　　“没错。于公于私我都赞同。至少等他情况稳定下来。他住院一年多里，病情始终反复，实在不乐观。”
　　李懿哲双手交握，沉吟了片刻之后，几乎是肯定地说到：“萧宁不想见我。但我必须带他去美国，在这里他没有办法完全康复。”他抬眼看向何天，神情严肃，“你得帮我。”
　　何天用吸管吸了一口豆浆，表情淡淡的，“我跟他认识有六七年了，他能活下去比什么都重要。不过学长必须换一种面目出现在他的面前才行，我不希望他再度因为学长而病发。”
　　聪明如李懿哲立刻就明白了何天的意思，“你让我以他的恋人身份去看望他？我和他已经分手了，而且至少到目前为止，我还没有想和他复合的想法。”
　　“学长想太多了，我只是想请学长调整好自己的心态，病人的心思大多是纤细敏感的，学长如果是想用多年不见的校友身份去见萧宁，恐怕萧宁的情绪反弹会很大。”何天吸了一大口豆浆，然后慢慢的继续说，“如果学长不能做到，那我可以找林榆商量一下如何让萧宁同意去美国治疗又不让他知道是你出的力……嗯，学长应该不介意我隐瞒你对萧宁的帮助吧？”何天这样问着，好像是已经定下了这个方案。
　　林榆……又是那个女人。李懿哲不怎么高兴地皱皱眉头，虽然连他自己都不清楚为什么会对一个才见过一面的女人感到反感，“不用了，我会尽力的。我现在还有事，明天再来看萧宁。”
　　“好的，明天见，学长。”何天笑眯眯的冲着李懿哲摆手，镜片之后的眼睛里闪过了狡诈的光芒。嘿嘿嘿，李懿哲是当代最成功的年轻华裔商人之一又怎样？还不是被他唬得一愣一愣。如果李懿哲心里没有萧宁，他怎么可能游说成功？萧宁等了李懿哲这么多年了，不能让萧宁白等啊。
　　正在心里打着小九九的何天忽然听见口袋里的手机响起了熟悉的铃声。他的双眼倏地放光，立刻掏出来接听，“靖宇！靖宇！我要晚餐有龙虾――”他方才那算计人的模样直接打包去了南极，此刻的表情稚气得像是个讨糖吃的孩子。
　　手机里传来了低沉而性感的声音，满含着宠溺的意味，听着就让人觉得心醉：“今天不加班吗？”
　　“不加班不加班，为了你亲手做的龙虾，我就是翘班都要回来的！”
　　“喂，我都没说要做龙虾啊。”声音的主人有些哭笑不得。
　　“好嘛好嘛，今天就吃龙虾大餐了，晚上见，拜拜！”何天不等他有所回应，立刻挂了电话。何天心情极好地喝着豆浆，哼起了小曲。
　　尹靖宇看看手机上显示的通话结束，有些无奈地摇摇头，拨通了另一个好嘛，“喂？XX海鲜公司吗？我要订购五只龙虾，大小适中就行了，一定要新鲜的，四点半之前送到……”
　　
　　李懿哲走在医院的走廊上，在转角处遇见了检查完回来的萧宁。他愣了几秒，旋即笑了起来，“一起去吃顿饭好吗？”心血来潮般的，他开口提出了邀请。
　　萧宁半抬着头看他，相较于昨天的激动，今天的他看上去平静了许多，“我去换件衣服。”总不能穿着病服外出，他是男性，不爱美但也注重仪表仪容，“你稍等。”
　　“好的。”他点点头。对于萧宁会答应，他不可否认自己感到了一丝喜悦。
　　
　　换完衣服，萧宁随李懿哲出医院的时候可以戴上了一顶鸭舌帽，帽檐压得低低的，隔着李懿哲从看门护士的面前走过。
　　“你不通知下医生吗？”
　　“我留了字条。”已经很久没有外出过的萧宁站在医院大门外，环顾四周，深深吸了一口气，放松下了身体。
　　“你怎么会带着帽子？”李懿哲并不喜欢这顶这区萧宁大半张脸的帽子，那让他看不到萧宁的眼睛。更让他好奇的是，住院的萧宁为什么会备着帽子在身边。
　　“有时候在医院待太久了就想一个人出来透透气。还挺好用的。”萧宁扯了扯帽檐。此时他身上穿着的是多年前的一件白色衬衫，已经洗得发白的牛仔裤看上去也十分陈旧。松松垮垮的贴合着身体的曲线，更显得削瘦。
　　李懿哲垂下眼睫，不让自己再去多想萧宁这些年过得有多不好。他找了一家中高档的中餐厅，萧宁跟在他后头，犹豫了几秒才跟了进去。
　　直到落座在窗边的一个位置，萧宁才摘下了帽子。
　　点了些清淡的菜色，李懿哲为萧宁叫了一杯温水，自己喝着清茶，彼此有很长一段时间都没有说话。
　　                        
作者有话要说：突发奇想这周更2次，澹第二次当然是万年不变的周末= =




☆、第十三章

　　陆续上了几道菜之后，李懿哲给萧宁夹了几个菜，问：“你毕业之后做了什么工作？”
　　“……在一家中小型的公司里做部门经理。”萧宁小口啜饮着有些凉的温水，声音淡淡的，“不过只做了两年，去年公司裁员我被辞退，后来就住院了。”他隐瞒了一些不太好的过往。两人分手时萧宁才上大二，往后几年的经历却仅仅只是用两句话就可以概括完的，匆忙而平淡，空旷得一如没有遇到李懿哲前的十多年。
　　如果，如果不是那次洽谈的客户不是他同届的校友，如果没有被认出，或许……他下意识握紧了杯子，又颓然地放松了下来，他放下杯子，并不准备对李懿哲有任何的责难。李懿哲和他都已经分开了，而别人仍在耿耿于怀。只能说是他的运气不好，没有遇到一个肯用正常眼光看待自己的老板。
　　
　　“你需要更好的治疗。”萧宁回神时听见李懿哲说，“你这里的住院条件太差了。”
　　“只是一些小病小痛，没必要换医院。”萧宁的态度很明确。
　　李懿哲察觉到这一点后，不在多谈这个话题，为他夹了一片桂花莲藕，“吃饭吧，已经过了中午的饭点了。”
　　萧宁只停顿了一下，就拿起了筷子。他进食的速度很慢，细细地咀嚼，神情有些艰难的咽了下去。
　　“怎么了？胃不舒服吗？”李懿哲关切地问到。
　　他伸手按住胃部，缓缓摇头，“只是太久没进食固体，不怎么习惯。”他的脸色阵白阵青，倏地捂住嘴，冲往了洗手间。
　　李懿哲不放心地跟过去，却见他扶在水池边不住呕吐，吐到后来全都是清水也无法停止下来。李懿哲拍抚他的背，“萧宁，很抱歉我没注意到这一点……”他不禁有些懊恼，又无能为力。
　　萧宁打开水龙头，用手盛了水迫在脸上，然后抹了一把脸站起身，脸色比方才更差，“没关系，我自己也不小心。”额前的发丝被水大师，贴在了他的脸颊上，更显得荏弱苍白。
　　“现在几点了？”之后只吃了些素材和几口热汤的萧宁询问着李懿哲。
　　“两点半，我们回去吧。”
　　“嗯。”在萧宁站起来之前，李懿哲已经走过来扶住了他，他的身子一僵，不着痕迹地挣开了李懿哲的手，率先走了出去。
　　为萧宁生硬的拒绝而小小的失望了一下，李懿哲付了帐离开餐厅。萧宁带着鸭舌帽背对着他站着，面向川流不息的打劫，不知是在想这么什么，他扬着下巴让自己的视线不被鸭舌帽完全遮盖。
　　
　　发动车子时，李懿哲随手打开了音乐频道，电台里正播放着不知名的歌曲，忧伤的女声流淌在整个车厢里，伴着充作背景音乐的雨滴声，寂寞而清冷。那是一个女子站在雨中独自唱着的歌。
　　I think it’s only love （我想那就是爱）
　　Cause I missing you long long days （因为我思念你已久）
　　You broken your promise when you departed me （当你离开我时你违背了你的誓言）
　　You couldn’t understand my eyes （你无法礼节我的眼神）
　　Like you never felling my world （就像你从不曾感受过我的世界）
　　Say to myself （告诉我自己）
　　Forget your voice，forget your smile （忘记你的声线，忘记你的笑）
　　Forget your everything in all （忘记你所有的一切）
　　I’m  truly loving you （我是真的爱着你）
　　However you make my unhappy （即使你让我不快乐）
　　I never doubt that you don’t need my love （我从不怀疑你不需要我的爱）
　　But your figure still carved on my soul （但你的身影始终烙刻在我的灵魂之中）
　　My heart will be gone （我的心即将死去）
　　And you still thoroughly departed my ken （你依然彻底地离开了我的视线）
　　I’m not sad，I’m not cry （我不悲伤，我不哭泣）
　　Because I loving you long long days （因为我一直一直爱着你。）
　　……
　　萧宁安安静静地坐在副驾驶座上，李懿哲看了他一眼，切换了电台频道，过了片刻才静静地出声：“当年是因为喜欢才会答应和我交往的吗？”他目视前方，神色平常得一如在询问“现在是什么时候”一样。
　　“不知道。”萧宁维持着低头的姿势，声音也依旧平静，“也许是我心血来潮也许是我真的心动了。而你，确实是一个无可挑剔的情人。”
　　李懿哲笑笑，“我该说谢谢吗？”正逢红灯，他踩下了刹车。工作日的下午，街上的行人与车辆却完全比不休息天少，他的车停在了人行道前。这条繁华的道路上，每一辆车就像是一个个小小的私人空间，与车外的人离得那么近却又相距了一层厚厚的金属。看得见，却触不到。
　　“不用，因为我不是个配合的演员。”萧宁的头倚靠着窗，正注视着自己骨瘦如柴的手指。十指细长，关节也是细细的，仿佛一折就断。听医院里的老人说，指端偏细的人，容易得肠胃病，性格也比较内向忧郁。原来是真的有手相这个学问在里头。原来，从出生，就注定了很多事。比如体质，比如家世，比如……
　　李懿哲瞥见交通灯从红色跳转到了绿色，发动了车子，“那么，和我在一起的那一年里，你快乐吗？”兰博基尼优良的设计让车子行驶得飞快又不会感觉到颠簸。
　　萧宁抬头注视他越发沉稳俊朗的侧脸，熟悉的轮廓让他一时间有了些恍惚，“我不明白你所谓的快乐的定义。”
　　“那么，你会讨厌我吗？”李懿哲将目光投在了他的身上，又立刻移开。此时的车速只有40码左右，但他一贯是小心谨慎的，“我不希望你因为我的到来而产生负面的情绪。”
　　“你是不是――总是那么体贴？”让人无法恨他却又无法彻底原谅他。萧宁的唇边露出了一抹奇异的笑容，“如果我说我非但不讨厌你的到来，反而十分想念你，你是不是会感到愧疚，然后加倍补偿我，甚至――明明不喜欢我却还要装出深情款款的模样来面对我？”
　　为萧宁从未有过的尖锐而惊愕，李懿哲扬扬眉头，在又一个红灯前停下了车子。
　　“我对你的好，并不是伪装。”李懿哲说。
　　“可你也并不是出于爱我。李懿哲，我们都是成年人了，再说什么出于好感之类的，都不过是谎话，我承认我曾经喜欢过你，但这一切都已经结束了。”终于将这句话说出口，萧宁呼出了一口气，打开了车门，然后头也不回的下车穿过马路走远。
　　李懿哲握着方向盘的手紧了紧，最终没有追出去。
　　
　　之后一连三天，李懿哲都没有再去看望萧宁。而萧宁天天如常吃药输液，病情没有太多改善可也没有恶化。林榆时常加班，何天不是内科医生，在上班时间里也不能经常去看萧宁，侯少磊身为一家大型企业的御用工程师，经常跟老板一起当“空中飞人”到处做建筑规划。
　　一个人待在空荡荡的病房里，说不寂寞是假的，可是又能怎样呢？大家都有各自的事业，只有他一个人无所事事。
　　一袋药水已经快见底，他按铃叫来了护士，又换上了另一瓶营养液，周而复始。一天有长达十一个小时是与输液相伴的。他早已经习惯，却又不得不为自己感到悲哀，他仿佛就只能在这里度过他的时光了。并且……不可避免的成为了别人的负担。
　　手中的诗集草草翻了几页就放在了一旁，他坐在病床上侧头看向窗外。
　　又快要入秋了，空气里也透出了一丝丝的冷意，医院里的空调让他几乎快要遗忘了季节的变化。如果前几天没有和李懿哲一起出去……他转回头，有些苦涩地笑了笑。窗外的阳光缓缓改变着照射的角度，慢慢移动到了他的床铺边。垂在身侧的左手逐渐感受到了阳光的热度。他将左手向外挪了些，整只左手暴露在了灿烂的阳光之下，苍白而削瘦。
　　
　　“下午好，请问您想买什么花？”男孩听见门口的风铃响起，转过身来冲着来客微笑。
　　“有没有祝愿快乐的鲜花？”
　　“有的，请稍等。”男孩走入了后头的花室。不一会儿就捧着一盆模样细细长长的紫色植物走了出来，“这是刚从温室里培育出来的爪叶菊，通常是在11月份到来年5月份指尖盛开，不能适应高温，最近天气转凉我就购进了一些，它的花语是：常常快乐。”男孩尽职地介绍到。他用那清澈的声音慢慢叙述着，丝毫没有冗长的枯燥感。
　　那窄窄的花瓣还未完全盛开的样子，纤弱不已。李懿哲看了一会儿，开口问：“我记得有一次看见的是白色的，有什么不同吗？”
　　“都是一样的，只是白色的更常见一些。”
　　“我要紫色和白色各有三朵的。”
　　“好的。”男孩点点头，按李懿哲的要求换了一个稍大的盆，移栽了几朵爪叶菊，再用干净的紫色碎花包装纸包装好了，递给李懿哲，“168元，谢谢。”
　　李懿哲接过，问男孩要了纸笔，写完之后，男孩递给了他一只细小的夹子，将卡片夹好之后，插在了盆栽之中。他端详了一下，似乎是挺满意的微微笑了下，付完帐与男孩道别后离开了花店。
　　
　　敲了敲门，李懿哲没有等到回应，就推开了半掩着的门走了进去。里面果然没有人。他环顾了一圈四周，将盆栽放下，然后静静离开，走之前仔细的关好了门。
　　萧宁从何天办公室里出来，一进病房就看见了床头柜上的盆栽。他走过去，从上头取下了夹着的纸，上头只写了寥寥几字，字迹飞扬而遒劲。
　　没有署名，但萧宁在看见那熟悉的字迹时就已经知道是谁送来的。仿佛一下子失去了支撑自己的力气，他怔怔的坐到了床上，手中紧紧攥着那张纸，捏皱了都没有发现。
　　
　　我希望你能够微笑，就想从前那样。
　　那素色的纸上，写着那样一行字。萧宁闭上了眼睛，他很清楚的感觉到，自己心头某处好不容易重新浇筑起的壁垒被那一句话，轻易地打破，崩塌，而且，那处柔软的地方，再度暴露在了自己的面前。
　　为什么，每一次，我的沦陷，都是那么的迅速。你的一句话，一行字，就能让我连挣扎的余地都没有，就轻率地跌落了进去……李懿哲，你赢了。我始终是无法拒绝你的温柔，哪怕明知道那是飞蛾扑火，也无法停止我的渴望。
　　                        
作者有话要说：我感觉我最近越来越基情了有木有。。。碎碎念= = 我这两天更这么快也毛有留言毛有点击率，我这是火星来的动力么，
PS：重申一下，歌词神马系自创，请勿转载抄袭，顺带，跪求捉虫，就是这样r(st)q




☆、第十四章

　　隔天李懿哲去看望萧宁，神情温柔如常，萧宁没有了上一次离开时的尖锐，平静得异常。就好像，逐渐回到了过去相伴的那段短暂的日子。他们在互相适应着当年的步调和感觉。萧宁的神色平和而宁静，偶尔还会冲着李懿哲微笑。
　　那之后，李懿哲天天去医院看他，固定时间在中午十二点多，萧宁一般在这个时候看书，要到一点多才睡觉。
　　
　　“你看上去心情不错。”李懿哲看看一旁的保温瓶，“林小姐来过了？”
　　“嗯。”萧宁一边回答着，一边在自己还没看完的那一页夹上了书签，他抬头看李懿哲，“你吃过午饭了吗？”
　　“这应该是我问你的啊，为什么不吃？”李懿哲打开瓶子，干干净净的蛋花粥，有些凉了，不再往外冒出透着香味的热气。
　　萧宁只看了一眼就移开了视线，“吃不下。”
　　李懿哲坐在她的身边，握住了他因为输液而冰凉一片的手，轻轻抚摸着给他缓解那种冰冷带来的麻木感，“胃口不好的话就少吃点，不过一定要吃一些的，不喜欢粥的话我去买别的。”
　　抿抿唇，萧宁显得有些无可奈何，他一直没法拒绝李懿哲提出的任何要求，就连这次也不例外，“我喝粥就好了。”
　　“那我帮你去热一下。”他捧着保温瓶出去，身子优雅得像是要去处理一份重要的合同。李懿哲出身良好，言谈举止间透露出的贵族气质更不是一个平凡家庭的孩子能相比或者模仿的。萧宁每次观察李懿哲时，就会更徒然的发现他们之间相差的距离有多大。
　　
　　由于萧宁的左手背上满是针孔，暂时不能再扎针输液，改在了右手上。但其实右手的情况也和左手的相差无几，手背上大片的淤血，针孔呈半愈合的状态。用左手吃饭不怎么方便，但是萧宁还是摇头不肯让李懿哲来喂他。
　　用右手捧着放在腿上的保温瓶，他小口小口地吃着粥，但不一会儿就将之放在了一旁。
　　李懿哲没有再勉强他，提出了外出散步的建议，萧宁看看快要看到底部的药水，按铃叫来了护士暂时停止了输液。
　　在医院都是穿着病服，不出去也感觉不到寒冷，放在这里的居家衣服也只是放着以备不时只需。正因此，他现在只有白色和蓝色两件衬衫可以选择，正思考着，一件外套以过于熟悉的形式落在了他的肩上。温暖的清凉气息在时隔五年之后，再度包围住了他。
　　微微一怔，萧宁抬头看向了李懿哲，神色中掺入了一丝不可察觉的怅然。
　　“走吧。”李懿哲向他伸出手来，他没有握住，依靠自己的力气站起身来，在站直的那一瞬间他略微摇晃了一下。不知道是不是错觉，他觉得自己这些天好像越发虚弱起来。
　　也许是入秋的缘故，他怕冷之余，四肢总是凉的。必须待在被子里才能暖和起来。可如果总是一个人待在病房里，他又觉得自己好像是与世隔绝一样。
　　指尖触碰到了一个温热的物体。他垂下视线，发现自己的手被李懿哲的握住，轻柔的，却是不容挣脱的。他的指尖轻轻颤动了下，最终还是没有退缩回去。
　　
　　医院一角的一棵枫树上，叶子渐渐染红，萧宁在枫树下捡到了一片枫叶，不知是被贪玩的孩子摘下来的还是自行掉落的。叶子正从根部开始渐变着颜色，深红、正红、朱红、橙红、橙黄、……犹如是被画家惊心绘制出的一样，对称而完美的外形和炫目的色彩。但又似乎与别的枫叶没什么不同，萧宁却十分喜欢似地捏在手中不放。
　　披在身上的外套有些过大了，萧宁单手拉拢了衣服领子，和李懿哲一同漫步在医院的草坪上。
　　不远处几个穿着病服的孩子正在奔跑玩耍，有两个手握风筝线，正放飞着一只白色的风筝。
　　萧宁停下脚步，凝望孩子们无忧而纯真的笑容，唇边的线条有些生硬，却掩饰不了目光中向往的光彩。
　　“你很喜欢孩子。”李懿哲西装革履的英挺模样，站在一堆病服之中极为突兀，但那温和亲切的模样却让人心生好感，他侧过头注视萧宁，用一种近似于肯定的口吻说着。
　　“他们都是小天使，无忧无虑的，如果不用长大也会一直那么快乐下去。”萧宁微微笑了笑，“但是人终究是要长大的，我们都不会再有这样的快乐。”
　　李懿哲没有接话，他忽然走向那几个孩子，弯腰和他们说了些什么，放风筝的那个孩子将手中的线交给了他。
　　他转身走了回来，走得有些急，风筝微微扬起，当他将风筝线交给萧宁时，一阵风吹过，风筝顺风飘飘荡荡地飞了起来，又缓缓落下。
　　“一起放风筝吧，我还从没玩过这个呢。”这个公认年轻成熟且多金俊美的男子说到，神情中带了丝跃跃欲试的意味。
　　萧宁睁大了眼睛，“可我也没有放过风筝，我不会……”从小身体不好，他过去也只有坐在一旁看人玩耍的份，放风筝的难度显然有些高。
　　试了几次也不成功，一名社会菁英金领人士，一位曾经的高级白领，齐齐被这个小游戏难倒。萧宁脸上挂不住，苍白的脸颊上飞起了两朵红晕，李懿哲握住了他的手，“去问问他们怎么样？”
　　萧宁咬咬唇，看向了正朝自己甜甜笑着的孩子们，犹豫了一下，他点点头。
　　小孩们用他们小小的手拉扯着风筝线，萧宁与李懿哲不得不弯下腰来，以配合他们的动作。
　　
　　风筝高高地飞着，手中的线像要握不住般的绷紧，风筝离地面已经很远，只能看见一个点在空中移动。
　　孩子们发出了快乐的欢呼声，萧宁也终于露出了久违的灿烂笑容。
　　已经很久没有那么高兴了。
　　李懿哲注视着他，良久之后，他放松地微笑起来。自懂事起就学会了以良好的言行举止去面对任何事，同龄的孩子在外头玩耍，他在家里学着钢琴，已经学会用温文的笑容去面对每一个人。
　　说起来，那无疑是一个拘谨而毫无乐趣可言的童年，现在已经接近而立之年却第一次感受到了童年的乐趣。
　　
　　“其实你的运动神经那么好，看他们放风筝的姿势，应该已经学会了技巧。”萧宁和李懿哲并肩坐在了被太阳晒得暖暖的草地上，虽然秋风中的寒意渐渐浓了，但阳光下依旧是温暖的。
　　李懿哲笑笑，并不回答。
　　萧宁仰头，闭着眼睛接受阳光的照射，苍白的面容有着金色的半透明轮廓。他弯着唇角，笑容清浅而纯净。
　　不动声色的将自己放在裤子里不断震动着的手机挂断，李懿哲将萧宁送回病房之后，才不紧不慢地拨通了电话。
　　“什么事？”他出了电梯，走向停车库，脚步声在空旷的地下室里分外清晰。
　　“总裁，一位程小姐找您，她自称是您的未婚妻。”
　　“……先带她去办公室，我过会儿就到。”
　　“好的。”
　　
　　二十分钟后，李懿哲走入了办公室，一旁的沙发上，一位棕发的年轻女子正端坐着。李懿哲坐在了她的面前，“Eiffel，你会来我感到很意外。”他礼貌地微笑，“是有什么急事吗？”
　　身着名贵套装的冒昧混血女子眨动迷人的黑色眼睛，“lee，你难道忘了？下个月就是我们的订婚宴，你已经拖了太久了。爸爸说一定要给我一个名分。”
　　沉默了一会儿，李懿哲斟酌用词，“但我现在有事，恐怕下个月也没有时间飞回美国，他是我……很重要的朋友，我要照顾正在医院接受治疗的他。”
　　“我可以理解，lee，我之所以回来，正是因为爸爸决定让我们先在这里举行订婚宴。等你和我回美国再举行一场更隆重的，告知美国媒体。”她亲昵地称呼李懿哲的父亲为“爸爸”，俨然是认定了自己成为李家媳妇是既定的事实。
　　有人敲敲门，然后开门进来。肖铭端着咖啡走了进来，边放在会客桌上，边说：“总裁，我这次可是现磨的咖啡泡的啦。”不禁莞尔一笑，方才有些紧绷的气氛因为肖铭的到来而消散无踪，而肖铭自己并没有这个自觉，放好咖啡后，又冲着Eiffel笑了笑，“我不打扰了。”
　　Eiffel点点头，等到肖铭离开后，对李懿哲说，“没想到这里的小职员居然这么活泼。”她用咖啡勺搅动自己的那杯咖啡，“咖啡泡得也很香。Lee，你准备什么时候回美国？总部有许多事情等着你批示。一些重要的签约不亲自去的话，也略显诚意不足。”
　　“至少等我确定他的病情稳定之后。如果真有签约重要到需要我回去，我不会轻重不分。Eiffel，我不需要别人来告诉我，对于我的事业我该怎么做。”李懿哲温和而淡漠地暗示Eiffel不要管得太过宽泛。
　　“那就好。Lee，下个月25号可别忘了来，希尔顿饭店8楼，我还有点私事，先走了。”Eiffel像是没有听出那言下之意一样，神色依旧温柔端庄得无懈可击。
　　李懿哲笑了笑，笑容中没有太多的和善的意味。他送Eiffel出了大厦，再折回办公室。
　　肖铭正从办公室里将咖啡杯端出去。
　　“总裁的夫人可真漂亮，和您登对极了。”肖铭说。
　　李懿哲看着他与萧宁有几分相似的面容，不可避免的产生了一种错觉。当肖铭说这些话时，就好像是萧宁在说话。李懿哲皱了皱眉头，也不说什么，肖铭见状，立刻端着东西，机灵的离开了办公室。
　　来到茶水间，四下无人，他掏出了手机，拨通了一个号码。
　　




☆、第十五章

作者有话要说：捂脸，上周事情太多了，我天窗了我的周更。。。我错了。。。这章也少得可怜，泪奔，这周 如果有空我会努力的= =
                        
　　上班空闲的时间，何天坐在办公室里，正在和尹靖宇泡电话粥，眉开眼笑的样子看上去好不甜蜜。和电话那端的尹靖宇讨论确定了今天的晚餐是日式料理之后，他才依依不舍地挂了电话。然后从抽屉里找出了一袋蜜饯，放入白大褂的口袋里，走进了萧宁的病房。
　　不出意料的，他看见正在发呆的萧宁。
　　何天走过去，坐在了萧宁的身边，“李学长走了？”
　　听到声音，萧宁转头看向何天，由于还未完全回神，那目光晦暗得像是蒙了一层尘埃，看不清情绪，“何天，你说他究竟为什么会回来的？”
　　他不是傻瓜，堂堂的李氏集团总裁会为了分公司的一个小小的签约特意赶来？唯一的可能是――“你们是不是瞒了我什么？”
　　一个在当年走得如此果决的人，五年没有任何音讯往来，此时突然出现，对自己关怀依旧。
　　就好像过去的五年根本不存在，他们仍然是五年前的那对恋人。
　　但这一切终究是不同了，横亘在他们之间的五年里发生了很多彼此不曾参与的事，那些漫长的几千个日日夜夜里，他们没有对方在身边。
　　漫长得足以令他成为时代杂志的封面人物，人尽皆知的商界巨子；令自己成为了一个一无是处的负累。
　　
　　心跳不由加快了一拍，何天扶了扶眼镜，借此让自己镇定些，维持脸上笑容不变，“能有什么呀？萧宁你是住院太久了也开始胡思乱想了。”
　　萧宁放在被子上的手无意识地揪紧了被面，“是啊，我已经住院太久了，可是，我仍然不能出院对吗？”
　　“呐，你放平心态，只要病情没有太大的起伏，观察一个月之后我就跟你的主治医生商量下让你出院好不好？”何天比了一个保证的手势说到。
　　“阿榆也这么说过，我还能信你们吗？”萧宁低低的问到，声调隐隐有些激动，“我想像一个正常的成年男人一样去工作赚钱，去实现我的理想，而不是在医院里度过一天又一天。胃溃疡需要治疗一年多吗？即使没有完全复原，我也不需要成天住院，不是吗？何天，你说实话，我究竟是生了什么病？！”萧宁克制不住地扬高了声音，目光死死盯着何天。
　　何天静静地看着他，冷不丁地问到：“你是想逃避李学长吗？”所以才会产生那么强烈的出院的意愿。所以――“你不希望他回到你身边来吗？也许他对你――”
　　“不会的。”萧宁肯定地摇头。如果李懿哲真的对他怀抱感情，就不会在五年前提出分手。他说过的，无论李懿哲要去美国几年，他都会等的。他说过的……或者，是他的话没有令对方相信的理由。
　　松开了攥着被子的手，萧宁无力地笑笑，“我习惯了去面对别人的离开。所谓的失去，对我而言就是被自己重要的人所抛弃。”刚出生的时候他就成了弃婴。他的生命中，似乎一直重复着抛弃与被抛弃，他始终是被抛弃的那个，却连反抗的余地都没有，“他现在对我越好，我就越不安。”李懿哲已经验证了他是个异性恋，自己对于他的用处，已经没有了。
　　李懿哲是个那么成功的商人。将他利用完了，他却仍然无法恨他。李懿哲的温柔，带给他太多的温暖和臆想，即使知道那不过是另有所图也仍是……“何天，我无法再接受他了，为了那种温暖而再一次付出自己的心，我做不到了，我已经累了。”
　　说着这话的萧宁的表情是淡漠的，连一丝挣扎的痛苦难过都不曾有。
　　
　　何天挠挠头，不知道该怎么安慰这个心灰意懒的朋友，“你好好休息，我争取让你早点出院。”如果李懿哲没办法劝说萧宁去美国治疗，那么他可能只剩下半年不到的生命。如果真到了那个地步，还不如顺了萧宁的心愿，让他去做想做的事，总好过在这里等死。这也许是自己作为他的朋友最后能为他做的了。
　　萧宁默默点头，何天拍拍他的肩膀，叮嘱他一会儿吃药，然后晃晃悠悠地离开了病房，回去自己的办公室继续坐等下班。
　　
　　李懿哲几乎每隔一天就会买新的花草植物送给萧宁，那家花店的男孩将经常来光顾自己生意的李懿哲当作了聊得来的朋友一样，时常会送李懿哲一些新奇的植物。
　　就像这天，男孩送给李懿哲的一盆独特的蓝色蒲公英。
　　“我移植嫁接了很久的成果，不像普通的蒲公英那样容易被风吹散开来，一直要到快要枯萎了才会让种子随风飘散。”男孩将之递给了李懿哲，“希望你的朋友会喜欢。”
　　“你该去申请专利。”商人的本能让李懿哲做出了这样的提议，“会有很多人喜欢的。”
　　“可我只想把它送给我的朋友们。”男孩笑的时候露出了尖尖的小虎牙，分外稚气纯净的模样。
　　“它有花语吗？”
　　“暂时还没想好呢，想到了一定告诉你。”
　　“嗯。下次见。”
　　“再见。”男孩在柜台后对他挥挥手，接着低头去摆弄他的花束。
　　
　　李懿哲拎着装有蓝色蒲公英的袋子，走在医院的走廊上，快要接近病房时，从虚掩着的病房门内传出了林榆的声音。本不想做偷听者的李懿哲迟疑了一下，下意识地停下了脚步。
　　从他回到S城之后，就一直没再见过那位林榆林小姐。据说林榆是个工作十分繁忙的小公司职员。对萧宁是全心全意的好。
　　但是李懿哲对她却有着一种莫名的排斥，其实如果她不是萧宁的未婚妻的话，或许他并不会这样……
　　“说好了，这次出院的话，我们就结婚。”林榆的声音里带着笑意，听上去既温柔又动听，“这次可不许赖了。”那口吻里透露着撒娇的意味，娇俏无比。
　　“嗯。”萧宁应了一声，不用去看也能猜出他现在一定是微笑着的。
　　李懿哲记得，萧宁笑起来的时候，眼角会微微上挑，眸底的光亮又透亮璀璨得像是星光一样。那总是抿着的唇，在这时看起来会异常柔和美好。
　　病房里安静了好一会儿，李懿哲在原地站了一会儿，闭了闭眼睛，让自己翻涌的思绪平静下去。他弯腰将那盆蒲公英放在了门口，然后转身离开，没有发出一丝一毫的声响。
　　
　　快接近午休结束，林榆要回公司上班，才走出病房门就看见了门口放着的袋子，拎起来看了看，她捧着手中的东西，转回病房里，对萧宁说：“有人送了你一盆蓝色的蒲公英呢，好漂亮。”她的眼里满满是惊艳的神色。女生大多是喜欢花草的，像这种外形可爱，颜色漂亮的植物更是没有抵抗力。
　　萧宁侧身去看，怔怔地不说话。
　　他来过了……可能已经听见了他和阿榆的对话。
　　那么，这一次，是真的离开了吧……
　　这样想着的萧宁，不知为何，心底又泛起了隐约的酸楚感。他别过头，不再去看那盆颜色美丽的植物。
　　
　　李懿哲不明白自己为什么会对于萧宁即将结婚这件事感到生气。如果萧宁不去美国接受治疗，可能只剩下半年的时间。他已经收到了确诊结果，萧宁想要出院，根本不可能。更不用提结婚。林榆会这么说是为了不让萧宁对自己的病情起疑。
　　但不论找多少的理由来说服自己，他依旧十分介意这件事。他不能接受萧宁和一个他所不认识却又和萧宁是青梅竹马的女性结婚。即便是还未发生的事，他也无法容忍。
　　这是否――就是所谓的喜欢？
　　在大厦顶楼走廊里，李懿哲前行的脚步蓦地顿住，他好像是顿悟了一样，逐渐理清了自己对萧宁的那些说不清道不明的情愫是出于什么。
　　心中涌现出了一种近似澎湃的心情，他转身，准备再次去往医院。前方迎面走来了抱着一打文件的肖铭。乍见那张神似的面容让他有了瞬间的迟疑。
　　“总裁，怎么了？”肖铭停下了脚步，李懿哲那毫不掩饰的直视目光使他有些不自在，“是我有什么不对的地方吗？”
　　李懿哲冷静了下来，他摇摇头，说了声“没什么”，就重又向办公室走去。
　　耳边忽然响起何天上次说过的话，自己当时对于何天的建议虽然说不上嗤之以鼻，但也确实是抱着不接受的态度的。甚至，没有认真去推敲过其中的缘由。
　　不过现在，他不得不承认，何天说的没错。
　　他应该先好好想一下明天该用什么样的面目去面对萧宁。旧识、朋友、曾经的恋人……苏护都不行。那么，就换成追求者吧。让他再一次去追求萧宁。即使他很清楚，那万分困难，但他不会轻易放弃。
　　从心底里他相信，萧宁是喜欢着自己的，即使只是曾经，他也要让这份喜欢继续下去。
　　终于有了一个喜欢的人，他说什么都不会放手的。他认定的，就会是他的。
　　




☆、第十六章

　　一束朴素的鲜花，只有一朵火红的郁金香在花束的中央，红的耀眼，苦楝草充当了培华，衬得原本有些俗气的红郁金香有着不同于往日的清艳感。
　　这是花店的男孩为他设计的花束，意为心中不变的挚爱。男孩仿佛早已料到他回来买这种只有在示爱的时候才会用上的花束，动作利落地包装好了花束，递给他时冲他笑了笑：“蓝色蒲公英花的花语我已经想好了呢。就是‘将爱带到你的身边’。祝愿你成功，先生。”
　　
　　怀着从未有过的忐忑心情，李懿哲握紧了花束敲门进入了病房里。
　　坐在床沿边的萧宁猛地抬头，见是他，愣了一下，“你来了……”他呐呐地出声。
　　李懿哲在看到他的那一刻，莫名的心定了下来，于是，他露出了惯有的笑容，“午安，萧宁。”
　　半低下头，像是下了决心，萧宁再抬头时用一种认真的表情对他说：“我有话要跟你说。”
　　他放下了花束，坐在了一旁的椅子上，“嗯。”
　　“我过阵子就会出院，然后跟阿榆结婚。”萧宁话出口时已经有了几分后悔。他为什么会对李懿哲说这些？不是明明已经没有关系了么？他在心里懊恼着。
　　“嗯。”李懿哲点头，笑容不变，“昨天我无意间听到了。”
　　听见这个回答，萧宁不怎么明白地问：“你――不在乎吗？”他看见了李懿哲今天带来的鲜花，是红色的郁金香呢，他不明白李懿哲在想些什么，“或者说，你送我郁金香是为了什么？”他不认为李懿哲会粗心地分不清这种花代表着什么含义。
　　李懿哲漆黑的眼中带上了笑意，看上去分外柔和，“这正是我想告诉你的，萧宁，我喜欢你。”
　　完全没有预料到他真的会告白。萧宁足足愣了好一会儿，然后慌乱的再度低下头去，“你……”即使是当初，李懿哲都没说过喜欢，而今天却轻而易举的说了出来。是他在做梦还是……不，他现在怎么还会心存这种幻想呢？他用力摇头，像是要把这些乱糟糟的想法全部摇出脑子。
　　“我希望你能答应和我交往。”李懿哲郑重地说到，“我给你考虑的时间。”不是从前儿戏试验一般的请求，这一次，他是真心想要追求萧宁。对于结果，自然也是感到一丝丝紧张的。
　　见萧宁迟迟不回答，李懿哲说了一声“我明天再来”，体贴的不给她造成压力，早早的就走了。
　　
　　但当他在第二天，带着期待的心情来到萧宁面前时，萧宁却是用一种从未有过的冷淡态度告诉他：“请你――不要再出现在我的面前。”
　　重逢时，萧宁也曾说过这句话，可是，当时的萧宁还会对着他露出激动的表情，而此刻，却是什么表情都没有了。
　　一贯良好的修养让李懿哲在最短的时间里镇定了下来，面带微笑，他甚至没有露出丝毫的失望和慌乱，“是因为我告白得太仓促了吗？”
　　“不全是。但是我希望你可以尊重我的这个要求。”萧宁的神色很坚决，“李懿哲，我以为那天在你的车上我已经把话都说清楚了。如果你以为可以凭借着我曾经对你有过的感情让你再一次接受你，那么，真的很抱歉了。”
　　“你不相信我？”李懿哲皱眉，“我是真心想要追求你，不是做试验。”
　　萧宁嘲讽般的弯了弯唇，“那么，假设我是相信你的。李懿哲，我们现在都是成年人了，当年作为一个学生的我也许还会答应，但是现在你是个名人。你的一切都可能曝光于众，他们能接受一个同性恋的名人？你的合作伙伴会接受自己的合作对象是一个同性恋？再开放的社会，也不能更改很多人们继续用有色的眼睛看同性恋。”
　　“如果你只是担心这些，那么，完全不是问题。”李懿哲松开了眉头，“我会让媒体闭嘴的。”
　　“可是，我已经不会再接受你了。我的愚蠢只有一次。是你主动让我结束了我的愚蠢。你以为我有多少感情可以用来付出给你，一次又一次……我做不到那样。”萧宁闭上眼，不去看李懿哲此刻的表情，“就当放过我，行吗？”他低声说。
　　李懿哲的表情倏地冷了下来，连声音都带了几分冷意，“放过你……萧宁，我不会放弃。”他放缓了自己的口吻，试着劝说萧宁，“如果你不愿意再付出，没关系，这次，换做是我来好不好？只要你愿意和我在一起。”
　　萧宁闻言，睁开眼看向他，“你这么固执的想让我答应，是想证明自己除了事业成功之外，还能够留有余裕的去喜欢一个人吗？”他问到，深棕色的眼睛里有着拒人于千里之外的疏远。他不敢再交付什么了，他已经一无所有，只有彻底死心才能避免受伤。
　　
　　被萧宁的话噎住，李懿哲唇边的笑容有了一丝不自然，“萧宁，在我走进这里之前，我以为自己不会被你拒绝得这么彻底。”
　　“但事实上，确实是这样。”萧宁不着痕迹的按住自己开始疼痛的胃部，冷静地说了下去，“我们之间，不可能了。”
　　李懿哲伸出手，抱住了萧宁，下巴抵在了萧宁的头顶上，轻轻蹭了几下，“我当初不该放你的，对不对？”
　　许久不曾感受过的，熟悉却也已经十分陌生的怀抱让萧宁微微有些僵硬着自己的身体。他小心地挣扎，对方却紧紧地拥抱着他。萧宁不想让对方发现自己此刻的胃痛，也没有力气再去做过多的挣扎，只得放弃，乖乖依靠在李懿哲的怀中。
　　从头顶上方传来的声音里，弥漫着一丝失落的意味，“你不想再回到我身边了，你有了自己想过的生活，你――要娶妻生子，而我，也即将跟一个没见过几次面的女人订婚。”
　　萧宁心口一紧，不知道是不是错觉，胃部好像疼得更加厉害了。他喉头哽咽，低头不语。
　　“但我依旧不想放弃你，怎么办？萧宁，我第一次这么喜欢一个人……”他叹息般的喃喃自语着。自幼他接受的教育就是只要抓住对自己有用的人事物就行了，别的一概都可以忽视。但萧宁，却偏偏是个例外。什么想知道自己的性取向是否正常……现在想来，那不过是给自己一个接近萧宁的理由，自欺欺人罢了。或许，早在六年前那匆匆一瞥间，他就开始不由自主地注意起了萧宁，为萧宁的孤寂为萧宁的倔强。而后，逐渐逐渐的，在自己还不知道的时候，喜欢上了他。
　　在和萧宁交往的时候，他扮演了一个完美的恋人，在准备出国离开的时候，却又毫不犹豫的向萧宁提出了分手。他以为自己可以舍弃可以遗忘，但当他再度见到萧宁时，他所以为的一切，又都变了。他为萧宁去联系权威医生，他放下自己的工作几乎是天天来到医院看望萧宁……
　　
　　直到现在，他才醒悟自己的感情。
　　可是，萧宁说，他们不可能了。
　　他不想放弃，不想再放开这唯一一个令他心动令他有了想要呵护念头的人。
　　“就当给我最后一个机会。如果，如果你不想再见到我……我不会再打扰到你。萧宁，只要你一句话……”有生以来最低声下气的请求，李懿哲的心都微微颤抖了起来。
　　默默无言，萧宁抬头望着李懿哲，神情里带了一丝迷茫和犹豫。
　　“我……不知道。”萧宁此刻没有再在意自己抽痛的胃部，“可是你……”
　　“今天下午还有网络会议，我先走了。”得不到确切地回答，李懿哲反而松了一口气，至少，他可以将之当作了萧宁的默认。
　　李懿哲站起身，生怕萧宁会立刻说出什么拒绝的话语一样，“你好好休息。”说完，他走出病房，轻轻关上了门。
　　空气里一下子失去了另一个人的温度，萧宁僵坐在窗边，感觉有些冷，却一动也不动。李懿哲快要订婚了，那为什么要来告诉自己，他喜欢上了自己……
　　
　　“总裁，有几份航空快递过来的文件需要您签名。”肖铭捧着一叠文件走了进来，这本该是秘书做的事，却不知道他用了什么办法揽了过来。
　　网络会议告一段落的李懿哲稍稍抬了下头，复又低下去看手中的合同，“放着吧。”
　　“总裁您需要下午茶吗？”肖铭放下文件，弯腰凑近了些，黑白分明的眼睛因为微笑而微微弯起。
　　李懿哲却是头也不抬，“不用了，你去忙吧。”
　　见他对自己无动于衷，肖铭撇撇嘴，孩子气的露出了一抹不高兴的表情，转身离开办公室。
　　
　　处理完工作的李懿哲从一旁的衣架上拿过外套，驱车去往了附近的超市。
　　在美国生活的这几年，他也学会了一些厨艺，平日不外出用餐时也会在家自己做菜，因而也颇有些心得。挑选了一些蔬菜之后，他转向了肉类区。
　　“咦？总裁？”肖铭从远处推着购物车走过来，“您过来买食材是准备自己做菜吗？”
　　“嗯。”像是没有发现两人的相遇过于巧合，李懿哲专注于自己的事，在肉类区找到牛肉，就开始仔细挑选比较。肖铭与他并行，仍不死心的说着话，“我是帮秘书小姐来买些蔬菜的，真没想到总裁也会做菜呢。是给总裁夫人做的吗？”
　　“不是。”李懿哲选好牛肉，再买一包鸡翅，准备走向收银台。肖铭动的什么心思他自然是察觉得到的，如果不是因为肖铭有几分神似萧宁，他可能早就让人事部开除了肖铭。
　　肖铭忽然问：“其实总裁有自己喜欢的人吧？”
　　“对。”一点避讳的意思都没有，李懿哲给与了肯定的答案。
　　“您会为了自己喜欢的人做菜吧？”肖铭几乎是肯定般地自问自答，“因为总裁是个很体贴的人。”
　　李懿哲终于正眼看他，笑了笑，“你怎么知道？”
　　“就是知道啊。只是可惜了……”肖铭没有再说下去，李懿哲也没有多问，付了帐接过收银员递来的购物袋，和肖铭说了声“明天见”就径自走出了超市。
　　                        
作者有话要说：捂脸，我打不开评论管理，也打不开章节页面，更打不开首页= =ORZ




☆、第十七章

　　行驶在路上的时候，李懿哲开启了音乐设备。不期然的，音箱中流淌出的，竟是那次与萧宁听过的歌曲。那雨中忧伤的女声仍在唱着“You couldn’t understand my eyes （你无法礼节我的眼神）Like you never felling my world （就像你从不曾感受过我的世界）”。
　　就仿佛在那一刻明白了萧宁的心。他将车开到一旁，双手紧握着方向盘，露出了近似于心疼的表情，他抽起了雪茄，抽到一半又用力地拧熄。
　　几乎想在下一刻就驾车去医院，想要再一次用力地――拥紧瘦弱的他，再也不放手。
　　萧宁一直在等着他的。只是在受了伤之后就害怕他伸出的手会再度收回。萧宁一直都在等着他……是他一直始终没有发现。过去了五年，回头时，萧宁还在那里，一直在那里。五年了，他的醒悟晚了整整五年！
　　李懿哲单手捂住脸，努力平复自己的心情。
　　还是明天再去看萧宁吧，在他休息的时候，悄悄看上一眼就够了。
　　
　　“Lily，办得怎么样了？”
　　“只联系到三位。BOSS，有几位的愉悦都排到了明年年中，我还得花上一点时间才行。”Lily手边还有着一盒饭，显然正在努力工作还来不及吃晚饭。
　　“给我一个确切的时间。”李懿哲动作缓慢地抽着一支新的雪茄，模样温文中又透着一丝颓废的俊美。
　　“……一个月。在那之前，我一定给你一个答复。”
　　“OK，你继续忙，我不影响你工作。”
　　“bey，BOSS。”Lily冲他挥了挥手。
　　
　　萧宁在凌晨4点多的时候醒了过来，墙上的钟滴滴答答的走着，天色混沌，隐隐透着深蓝的暗色天幕有几颗星子闪烁着微光。雪白的墙壁映射着从窗口洒进来的幽蓝天光。天际的云层开始变换起了浅暖的色彩。
　　他躺着不动，只侧头望向窗外。
　　这几天总会在夜深人静的时候想起李懿哲。已经六天了。自从那天他许诺不再出现在自己的面前之后。
　　李懿哲经常在他睡着后清醒前这段时间来，也不留下只言片语，放下花束和亲手煲的粥就走。于是，每每醒来的时候，一旁的矮柜上就已经放着了这两样东西了。
　　阿榆最近市场加班，他也就告诉阿榆不必为自己辛苦奔波于家中公司和医院之间了。在饮食方面有人帮忙料理。他希望阿榆可以不用那么累，但又想起，李懿哲作为集团总裁，要做的事情也必定不少，还要每日三餐定时煲粥给他。想到这里，他内心的一角就忽然柔软了起来。
　　
　　李懿哲做任何事都是自习的，其中也包括了煲粥。清香雪白又粒粒分明，口感极佳。李懿哲每天都换花样。今天是菇类清粥，明天换成蔬菜什锦，一日三餐都是精心制作出来的清淡粥类。李懿哲注意到了一切忌吃的食物，周到仔细得就好像自己住院这一年多来，都是由他来照顾的一般细致入微，又体贴异常。
　　他拒绝了李懿哲确实不错，但也做不到狠心拒绝对方付出的一切，矫情的将李懿哲送的东西置若无物。他只是累了，可他无法阻止自己的心继续喜欢着李懿哲。五年了，他始终做不到将那份感情彻底锁死在心底，只能放任自己默默地爱他。
　　李懿哲告说想再一次追求他时，他不是没有心动过。可是，他不能。李懿哲现在是公众人物，是一个跨国集团的总裁，他们交往的事情一旦传出去，后果不堪设想。
　　可李懿哲也快订婚了，过阵子也许就要回美国。可不可以让他最后再任性一次，再感受一次他的温柔。至少以后想起时，他能安慰自己，他所喜欢的人，心里有着他的一席之地。
　　
　　何天前脚刚离开萧宁的病房，林琛后脚就风尘仆仆地到来。
　　“林叔叔。”萧宁倚在床头，正在晒着太阳，见林琛来了，侧过头对林琛笑了笑。
　　“小宁，最近好吗？”林琛将一篮水果放下，坐在了萧宁身边。
　　萧宁点头，“挺好的。”
　　林琛低头看萧宁扎满针孔的手，心疼不已，“又瘦了好多啊。”
　　“会好起来的。医生说如果病情不反复，再观察一个月就可以出院了。”萧宁说。
　　“真的？”林琛睁大眼睛，很高兴地笑了，“那太好了。”并不知道萧宁真实病情的林琛用一种期待的口吻说到，“等你出院了，福利院的孩子们不知道会有多高兴。”
　　萧宁笑着应到：“到时候就在院子里庆祝下好了，正巧阿榆最近升职做了组长。”
　　“嗯，好啊。”
　　一直到中午时分，林琛才准备走，开门时就见地上放了一个保温盒，“小宁，这是谁送来的？”
　　“哦，是我一个朋友。”萧宁伸手接过，放在了腿上。
　　“阿榆现在不来给你送午餐了吗？”林琛问，“我记得阿榆说过她不论再忙都会给你准备三餐的。”
　　“这几天她要加班，而且我的这个朋友一直有照顾我，我就让她别在为我操心了。”
　　“小宁有这么好的朋友真是福气，以后可一定要谢谢他。”林琛拍拍他肩膀，“我先回福利院了，过几天再来看你。”
　　“嗯，林叔叔再见。”
　　
　　林琛走出医院时看见了停在医院外显眼异常的黑色兰博基尼Murcielago跑车。
　　一名的男子倚着车身正在用着一部看上去就价值不菲的手机进行通话。从他身边经过的异性，都免不了回头多看一眼他那张年轻俊美的面容。而同性则将更多的目光投注在了那辆让人心动的跑车上。
　　这家医院虽说口碑不错，但并不是富人们首选的医院，开得起这款兰博基尼的人，身价也必定不菲。也许是来看望什么人……对于这名过于醒目的男子，林琛身为前金融分析师的本性，多打量了几眼。
　　正在此时，对方抬眼，与他的目光相接。
　　
　　李懿哲愣了一下，合上手机，走了过去，“请问，您是萧宁的亲属吗？”
　　“没错。”林琛笑笑，也没有否认，“你怎么会猜到的？”他意外于萧宁会有这样一位朋友，而且看来似乎是关系匪浅的好朋友。
　　“你们的眼睛很像，笑起来的样子也有点像。”李懿哲直接切入正题，“我希望您可以说服萧宁和我去美国接受治疗。”
　　林琛不解，“去美国？为什么要去美国？小宁很快就能出院了啊。”
　　李懿哲打量了下他的表情，确定林琛并没有隐瞒的样子，他沉默了一下，才说到：“不，事实上，如果他不跟我去美国治疗的话，他可能就只剩下不到半年的生命。”
　　突然听到这样的事实，有些难以接受打击的林琛不禁后退了半步，“你说小宁……”
　　“是的，所以，请尽量说服他，好吗？”
　　“怎么劝说？小宁也不知道自己的病情。”林琛很快就冷静了下来，“小宁不是个迟钝的孩子，肯定会发现的。”
　　闻言，李懿哲露出了认真的表情，“那么，我希望您能先同意我追求萧宁。我带他去美国的事，也需要您的帮助。”
　　“你究竟是――”林琛想了一下，像是在斟酌用词，然后问，“你是喜欢小宁还是只是图一时的新鲜？”
　　“我想着一切说来话长，您不介意和我到咖啡屋坐一会儿吧？”李懿哲摆出了邀请的姿态。
　　林琛点点头，跟随李懿哲坐入了他的车中。
　　
　　在一番细谈之后，李懿哲喝了一口咖啡，为自己之前长长的阐述做了总结，“我清楚当时的自己不够成熟才会造成我和他之间现在的这种局面，但我想要弥补，您可以谅解吧？”
　　“原来小宁念大学时说的有了交往的对象，就是你……李先生，你这一次追求小宁，是真的出于真心吗？”林琛不怎么确定地看着坐在自己对面的年轻男子。
　　李懿哲没有丝毫犹豫地点头，“是的，我可以起誓。等萧宁治好了病，我会带他去荷兰结婚，我要和他在一起一辈子，您可以答应我吗？”
　　这样的请求，对于从小看着萧宁长大，形同父亲的林琛来说，想要回答是一件难以抉择的选择题。而李懿哲也并不着急，极有耐心地等待着。
　　握着咖啡杯怔怔出神，林琛在沉默了许久之后，终于叹息了一声，说到：“小宁能幸福就好，我不反对。”
　　“真是万分感谢您的体谅和支持。”李懿哲弯弯唇角，露出了一丝真诚的笑意。
　　“我会尽量劝说小宁的，但是你要有这个耐心，小宁在受了一次伤之后就很难再一次敞开心扉接受你。”林琛搅拌着自己的那杯咖啡，热气使得镜片上一片白色的雾气，看不清那双黑色的眼睛里正流露出什么样的神色，“记得他小时候有一次被一只小猫咬伤了手指，疼了也不哭，但是从那之后就很害怕猫科动物。”
　　林琛低头，抬手，饮下一口咖啡，“愿意听我再说些小宁小时候的事吗？”对面的男人露出饶有趣味的表情他并没有看漏，于是问了一句。
　　“当然，我希望您能多说些。”李懿哲说。
　　




☆、第十八章

作者有话要说：才发现这是我第二十篇放JJ上的文，~\(RQ)/~。我今天继续多码字，尽量周日还能更新，嘿嘿
                        
　　林琛靠向椅背，开始慢慢回忆着叙说，“小宁是我见过的，最乖巧的孩子，刚见到他的时候，他也才一岁多一点，白白净净的脸蛋，一双大眼睛总是爱静静地看着人，不出声也不爱哭闹，甚至不爱笑。可见过他的人都挺喜欢他的。后来长大了些，就学会了帮我做些事，叠被子洗衣袜，打扫房间……他自幼身体不好，也不和福利院的孩子一起玩耍，常常一个人坐在房间里看书。办福利院，一半是国家出的费用，一半是我自己的，我只能供孩子们念到高中毕业，但是小宁却提出要读大学。我知道他学习一贯很好，但是我当时的急需只够交一个学期的学费，小宁就说自己打工赚钱，不用我操心。我每年汇给他的钱他从来不用，过年回来时全部还给我。再后来他大学毕业工作，然后……病发住院，直到现在。”林琛版皱着眉头，“小宁这个孩子，总是把什么苦都往肚里咽，让人怜也不是气也不是。”
　　“我可以问一个问题吗？您是福利院的院长，而萧宁他――”
　　“他是我姐姐的儿子，我姐姐当年和她的丈夫私奔，却在生下小宁之后没多久就出了车祸，家里没有人欢迎这个幸存下来的孩子。我也是费了一番波折，才从别的福利院里将小宁领来自己这里……我是个单身，福利院就是我家。我也不知道怎么开口，一直也没有告诉他。”林琛语出惊人。
　　李懿哲眨了眨眼，虽然这个说法确实让他震惊不小，但并没有让他流露出更多的惊讶表情，“看来我的直觉没错。”
　　“你的判断力的确很强，我也不想隐瞒你。小宁那儿，我希望你先不要告诉他。”林琛双手合握，支着下巴。
　　“可以。但您还没有完全对我坦诚，如果只是一个私生子的名分令他不能知道自己的身世，我不能认同。”
　　林琛看向李懿哲，与他对视了一会儿之后，笑了起来，“李先生，你这么敏锐，是因为从一开始就并不全然相信我，还是因为这关系着小宁的身世？”
　　“两者都有。虽然他身份到底如何，并不影响我对他的感情。但是我想了解关于萧宁的一切。”李懿哲淡淡地说到。
　　“……我姐姐当年未婚有孕，那个不负责任的男人却害怕孩子是个负担，自己逃了。当时她已经有了四个多月的身孕，做人流已经有了一定的危险度，她挨了六个月把孩子剩下之后就外出去寻找那个男人。最后，她找到了，却和那个男人一同遇上了车祸，当时小宁就在她的怀里，侥幸地活了下来。我的父母不承认小宁是他们的外孙，甚至瞒着我将小宁送去了外地的福利院……”林琛已经不年轻了，眼角有着细纹，回忆着这些本不会再提起的记忆时，眼角的细纹似乎更深了一些，“你可以理解吧，我宁可小宁一直认为自己没有父母，也不希望他有着不愿意和他相认的亲人。”
　　李懿哲点点头，表示理解。
　　
　　送林琛回福利院之后，李懿哲驱车去公司。走入办公室的时候，他抬眼扫见了秘书放在桌上的台历，这才想起了一件事。
　　“Eiffel，我想――订婚还需要延后。或者，等我们回美国之后再说。”李懿哲看着计算机，今天已经二十三号了，再不联络她一切就迟了。
　　Eiffel愣了一会儿才开口，“Lee，我不明白你这是什么意思，难道又是为了你那位朋友？我承认关心朋友是好事，但是你也不能因此而将订婚的事情一拖再拖。”他将她当做了什么？一而再的推迟本该在三年前就举行的婚礼，甚至――连订婚都不愿意。先是事业，再是现在这个凭空冒出来的朋友，他总有那么多的理由。
　　“Eiffel，我决定的事你改变不了，我现在提前通知了你，你可以早点去取消宴席，或者，你可以选择一个人举行订婚仪式。”李懿哲的目光冷冷淡淡的，没有任何温柔的意味，“我接下来还有一个会议，下次见。”
　　Eiffel握着手机，气得扭曲了脸。她立刻拨打了另一个电话，“告诉我，Lee的那位朋友是谁。”
　　“唔，这我倒不太清楚，不过据他本人的说法是愿意为那个人做饭做菜呢。”对方完全不介意火上浇油一样的接着说到，“看来你是完全没把握住这次机会啊。”
　　“要不是你每次告诉我可以来见他时他不是外出了就是没空见我。你是不是故意的？！”她越说越生气，握着手机的手用力到发颤。
　　“你这是哪儿的话，我跟你的关系，你还需要怀疑我会去帮一个根本不认识的人？”虽然，他对于那个萧宁是越来越有兴趣了。该是怎样的一个人，能让李懿哲这样的男人都放不下、离不开，甚至连必不可免的联姻，都一推再推。
　　“……多注意点Lee的行踪。”
　　“OK。”肖铭探出头，从自己的隔间向外看，“呐，现在他要去开会了，过会儿会议结束就要离开公司。”
　　“又去见那个朋友？”
　　“应该是的。”
　　Eiffel直接挂了电话，转而联络上了征信社的人。她要立刻知道那个所谓的朋友究竟是谁。仅仅是一张照片她根本无从了解，况且她已经可以确定，Lee不是喜欢那类长相，而是纯粹的喜欢着那个人。
　　
　　李懿哲走进病房的时候，萧宁还在睡觉，右手还在挂着点滴，呼吸浅浅的，面色是不自然的苍白。他将保温瓶放在了床头柜上，尽量不发出声响。
　　萧宁此刻睡得很沉，长长的睫毛在眼睑下方投下了浅灰色的阴影，随着呼吸而微微起伏。李懿哲伸手，像是想要触碰萧宁的脸庞，却在快要触碰到的那一瞬间收回了手。
　　停顿了片刻，李懿哲转身离开了病房，轻轻合上了门。
　　门闭合上的下一秒，萧宁睁开了眼睛，看着李懿哲挺拔的身影消失在门上一小块玻璃窗的范围之内。
　　
　　“你准备一直这样来去匆匆，让我看不到你吗？”第二天，李懿哲与先前一样准备悄无声息地离开时，却意外的听见了萧宁再清醒不过的声音。
　　李懿哲回过头，看见萧宁慢慢地坐起身，看向自己的目光平静而倦然，“李懿哲，你准备一辈子这么躲着我了？”
　　李懿哲站在原地不动，“你最近没什么食欲，是胃不舒服吗？”
　　萧宁的左手轻轻放在了正在输液的右手手背上，“你不该再来的，你很快就要订婚了，而我与你不过是曾经的恋人……或许其实连恋人也算不上。我不希望你的未婚妻因此认为我还在与你纠缠不清。”
　　“是纠缠不清没错。不过，是我在纠缠你。不会有订婚了，我会和她说清楚。”在他发现萧宁故意不睡等着他的时候，他就有了新的决定，“你问我是不是准备这样一辈子。我可以现在就回答你，只要你不反对而环境条件允许，我会坚持到你点头为止。你知道的，我是个有耐心的人。”
　　萧宁勾了勾嘴唇，漆黑的发丝遮住了眼睛，“如果只是出于愧疚，那你根本不用这样，你是李氏集团的总裁，庞大的家业要你管理。你每天花那么多时间在我身上，我承受不起。”
　　“让你觉得有压力了是吗？”李懿哲带着几分落寞的歉意，笑了笑，“抱歉。”
　　不是的……萧宁下意识地攥紧了腿上的被子。只是一直只看见他送来的东西却看不见他的人……是自己奢求太多了么？明明反复告诉自己要死心，结果却控制不住贪婪的心思，又想要得到更多更多来自于他的温柔。“我――”
　　“我只是想自己来照顾你。”李懿哲轻声说。
　　所有的犹豫、不安，都在那句话下轰然消散。萧宁轻轻颤抖着，眼底有光亮不断晃动着，“只是――这样？”
　　“嗯。”
　　“可是太迟了，我们在五年前就……”
　　“至少我抓住了机会的尾巴，你还愿意见我不是吗？”李懿哲看着他，目光温柔依旧。
　　萧宁抬眼看他，“为什么？”
　　“我说过很多次了，我喜欢你。”只要萧宁点头，将来，自己爱上萧宁也只是迟早的事。从没有人能这样牵动他的心，影响他的心情。他不吝于表达自己的情意，却不会随意就将自己都不能确定的爱随口说出。这是对自己也是对萧宁的尊重。
　　“喜欢……”萧宁重复了一遍，转而问，“我可以再一次相信你吗？”他的声音轻轻的，像是在问李懿哲，却更像是在自言自语。
　　李懿哲走近，伸出手来，“是的，可以。”
　　看着伸到自己面前的手，萧宁迟疑了一下，最后还是没有握住那只手。他咬了咬唇，“我、我需要点时间。”
　　明白萧宁的态度有所软化已经很是不容易，李懿哲也不再急于得到更多的回应，神态自然地收回了手，“嗯，我等你。粥还很热，慢慢喝，就当是暖胃。”他递过了保温盒，并将之打开。
　　冒着热气的紫米粥带着浅浅的香甜味，引得人食指大动，萧宁看了一会儿，拿起了调羹。
　　




☆、第十九章

作者有话要说：捂脸尖叫。我居然也有一日双更的时候~~
这只是。。。爆RP的结果，万年一次，这样。。。默默爬走。。改天继续ipad戳字= =
                        
　　只动了大约五分之一，萧宁就停下了动作，他按住胃部，半弓起身子，手捂住嘴频频干呕。李懿哲才将废纸篓取来，萧宁就侧过身扒着废纸篓把刚刚勉强咽下的粥全数吐出，其中还夹杂着丝丝缕缕的鲜红，分外刺目。他直到呕得胃部抽痛都没能止住不断呕出的血丝和胃液。
　　萧宁全身都难以抑制地颤抖，冷汗一点点浸湿他的衣服。额头滑落的汗水他都没有力气擦去，眼前是混沌模糊的色彩，耳膜在轰鸣，过了好久他才分辨出那是他的心跳声。
　　李懿哲按铃呼叫医生，他紧紧握着萧宁的手，对方用更大的力气回握，仿佛能够借此获得力量。
　　支气管在不规律的收窄和扩张，萧宁的眼前开始发黑，大脑缺氧感逐渐增加，他呼哧呼哧的费力喘气，苍白的脸色慢慢泛青。
　　过了不到一分钟，医生与几名护士匆匆忙忙赶来，李懿哲让到了一旁去，看医生动作强硬却不乏小心的让萧宁躺下，一旁的一位护士为他的输液瓶里注射了药剂，加快了输液速度。萧宁还在发颤，呼吸越发沉重困难，所剩无几的输液不一会儿就见底，护士立刻换上了已经注射了药剂的营养液。
　　“先把喷雾剂拿来。”医生对身边一位护士说到。他掐着萧宁的下巴，撬开萧宁的嘴，给他使用了扩张气管的喷雾剂。
　　在这个过程中，萧宁的眼睛始终睁得大大的，像是要脱眶而出般的骇人。但那双眼睛里没有焦距，涣散成了混沌的暗黑色。过了好一会儿，他的呼吸才逐渐平稳下去，他缓缓闭上眼，疲惫的面容苍白得仿佛失去了一切生命色彩。
　　医生低声吩咐护士换药，又让护士去拿了一些药过来放着。而这时，何天也从护士台听到了消息，看看自己的病人没有问题，堂而皇之就溜了过来。
　　
　　等到萧宁的医生领着护士离开，何天才看到站在角落的李懿哲，“学长。”他喊了一声。
　　“不能再等下去了，下周我就带他去美国。”这根本就是在等死，每一次的病发，都在耗损萧宁所剩无几的生命力。
　　他不能眼睁睁看着萧宁就这样死去，他要萧宁活着，能挥霍那应有的青春活力，而不是在医院里消磨时光。
　　何天看了一下挂在床边的病例单，松了口气般的从口袋里掏出了一颗费列罗，剥开包装纸，一口塞进嘴里，“学长准备怎么告诉他有关他的病情？”现在培养感情让萧宁心甘情愿跟李学长去美国显然是没这个时间的。那就只能告诉他事实，让他同意去美国治疗。不过，那似乎也很困难。
　　李懿哲微微沉着脸，“……他总会知道的。哪怕要给他注射镇定剂，才能带他走，那么我不介意这么做。”
　　“唔，学长不用征求下他家人的意见吗？”
　　“不用，他的家人我已经见过了。”正说着，病房门被从外向内打开，林榆走了进来，她正巧碰见了主治医生，也知道萧宁刚刚病发，此时她的脸色并不好看，“何医生，李先生。”她勉强笑了笑。
　　何天扶了扶眼镜，“林小姐，李学长要带萧宁去美国，你怎么说？”
　　林榆看向李懿哲，眼底有光亮闪过，“我可以和李先生谈谈吗？”
　　李懿哲点点头，跟她离开了病房。
　　
　　两人站在过道的转角处，安全通道的门半开着，楼梯上下并没有人，走廊里偶尔有护士走过，秋季的阳光透过巨大的落地窗洒在医院光洁的地板上，光影并存。
　　李懿哲站在阴影里，让林榆看不清他的表情，但那双沉静且明亮的眼睛正注视着自己，没有了第一次见面时的压迫感，却仍然透露着疏远感。她沉默了一会儿，开口说：“李先生你愿意帮萧宁说明你还是在乎他的。那么萧宁以后就拜托你了，请你……好好照顾他。”她垂下眼睫，声音低低的，眼睛里隐约有着泪光，“我……”她没有说下去，侧头面朝阳光，身形僵硬着。
　　她是个聪明的女人。虽然萧宁很少提及李懿哲，但她看得懂那双眼睛里写着什么，萧宁的心里只可能有一个人，那就是李懿哲。她该庆幸吗？庆幸自己在还没有爱上萧宁之前就抽身而出，至少――她还是萧宁的阿榆，和他从小一起长大，情同姐弟的阿榆。
　　“我会的。”李懿哲承诺。
　　林榆眨眨眼，然后努力地微笑了起来，“那我先回公司了，什么时候走通知我一声，何医生有我的联络方式。”她干脆地转身走人，姿态自信而坚强。
　　
　　李懿哲回到病房时，萧宁已经苏醒，正怔怔的望着雪白的天花板，不知道在想着什么，目光黯淡沉滞。
　　关门的细微声音让萧宁回过神来，他的眼珠动了动，看向了李懿哲，喉咙还有些疼，他试了几次才成功出声，“你还没走？”
　　“嗯。”李懿哲坐在了萧宁身边，握住了萧宁冰凉的手，“还觉得难受吗？”
　　萧宁摇摇头，“不觉得了。”
　　“再睡一会儿，我陪着你。”
　　萧宁看看两人相握的手，几乎要以为过去的那五年只是一场梦，醒过来的时候，李懿哲还在身边，而自己扔沉浸在对方的温柔所编织而成的美梦里。那一场又一场的梦境，是时光的流逝给予他的错觉。
　　此刻，他是清醒着的。可以――试着相信李懿哲，也相信自己可以握住这份幸福。
　　缓缓回握住李懿哲温暖的手，萧宁安心地闭上眼，很快又陷入到了沉睡之中。
　　李懿哲就如他自己所说的那样，一直坐在那里，两人的手紧紧相握，沁出了汗水，分不清彼此。
　　当萧宁再度醒来，视线相遇，四目相对，李懿哲冲着他笑了笑，温柔如昔。
　　
　　隔天下午，Eiffel来到了医院。当时萧宁还在休息，听见敲门声时清醒了过来，他说了一声“请进”，而后，门被打开，高跟鞋踩在光洁的地板上的声音清脆而动听，他睁开眼，一张陌生的美丽容颜近在眼前。
　　Eiffel细细打量了萧宁一会儿，然后微笑了起来，“你好，我叫程依霏，Eiffel。我是Lee的未婚妻。”
　　萧宁的眼瞳猛地收缩了一下，他慢慢支起身子，Eiffel弯了弯腰，帮助他靠坐在床头。
　　“你好……”萧宁低低的应了一声，没有了下文。
　　“我知道你叫萧宁，是Lee的好朋友，也是Lee过去的恋人。”Eiffel姿态优雅端庄地坐下，仿佛没有看见萧宁僵硬苍白的表情，继续说了下去，“虽然很不礼貌，但我为了有‘意外’出现，派人调查了你。”她毫不在意的坦白自己的行为，然后用一种礼节性的口吻说着没有丝毫歉意的话，“真是十分抱歉。”
　　“没关系……我只是一个孤儿，也查不出什么来。倒是白白让你浪费了酬金。”萧宁淡淡的回应。
　　Eiffel微微睁大了黑色的眼睛，“孤儿？唔，也许从某种意义上来说，确实是这样没错。”怕萧宁理解错她的话，她又补充了一句，“情别误会，我没有任何歧视你的意思。”
　　“什么叫‘从某种意义上来说’？”从Eiffel出现到现在，萧宁第一次抬头直视对方的眼睛。他开口问到。
　　愣了一下，Eiffel反问，“你不清楚自己的身世？”
　　萧宁说，“我就是一个孤儿。”可因为Eiffel那有些怪异的表情，又让他不免心里惴惴不安。
　　Eiffel晃了晃那头精心保养的长发，“可我收到的报告明明说你还有亲人……”她歪头想了一下，说，“你有一个舅舅，有祖父母和外祖父母，他们都健在呢，你并不是一个孤儿。”
　　“这不可能！”萧宁扬高了音量，显得有些激动。
　　“我没有骗你的必要。萧宁，你的母亲叫林琪，你的父亲叫萧诚……这在报告里写得一清二楚。”
　　萧宁伸手捂住了头，不愿意再听下去。
　　Eiffel见他这幅模样，没有再说下去，却在下一刻，听见他问：“那么你知道我得的是什么病吗？”
　　
　　秋天开始接近尾声，从早上开始就凝结不散的雾让白茫茫的天色看上去越发苍白空洞。下午过后，细密的雨丝落了下来，和着散不开的雾色，稍远些的景色都变得朦胧不清。
　　从医院出来并没有带伞，只戴着那顶鸭舌帽和放在床头柜里的几百块钱，萧宁无处可去，又不愿再回去。
　　所有人都在欺骗他，李懿哲、阿榆、少磊、何天、林叔叔……所有人……
　　“你舅舅叫林琛……”萧宁抹去了脸上细密的雨珠，一步步，像是负重前行一样，步履拖沓沉重。回想起Eiffel的话，他流露出了不知是该哭泣还是该微笑的扭曲表情。他有亲人呢，可是――却没有一个人愿意认他……
　　“今天其实本应该是我和Lee的订婚宴，但是Lee为了你，取消了它。我不明白你有什么好的，让Lee在离开你五年之后，还能够为你做出那么多他从来不会去做的事。”
　　因为我有着很严重的胃溃疡，因为我可能很快就要死了。没有人愿意告诉他这个事实，他们宁可他死的不明不白，也不愿意他面对这个事实。可是，他们怎么能替他做决定？他的生命，来的不明不白，最后，连死，都是不清不楚的吗？
　　出院……除非他逃离，否则他只能死在医院里。
　　是他太过迟钝了，竟然从来没有去猜测过自己的病情。他一味的相信着阿榆和何天的话，安慰自己很快就能摆脱现状，很快就能继续工作，继续正常的生活。可是，结果呢……
　　抬头望了一眼天色。地平线处的天空呈现出沉沉的泥黄色。很快就要下大雨了。他在心里想着。
　　走得久了，衬衫渐渐被细密不断的雨丝打湿，他站在原地，茫然不知去处。
　　
　　以为可以握住的幸福，却只不过又是一场梦境与骗局。李懿哲一定在心里嘲笑着自己。明明说过永远不会再接受他，却仍然是在最后握住了他伸过来的手。
　　是因为可怜自己才会装出那副模样的吧？难为他还要下厨亲自为自己煲粥，每次来还要花心思送不同的花。
　　但终究还是在欺骗。如果不是知道了自己将不久于人世，李懿哲会回来吗？恐怕――永远不会。不过，依旧要感谢他肯回来，让自己再一次做了这样的一个美梦。
　　萧宁笑了笑，转身走向了右侧的十字路口。
　　下一刻，一辆黑色的兰博基尼Murcielago跑车从他方才伫立过的路口飞驰而过，溅起了一大串水花。
　　




☆、第二十章

　　“Eiffel，你去找萧宁都说了些什么？！”李懿哲开着车，一边用目光搜寻着路边的行人，一边用平时绝不可能有的严厉口吻咆哮般的质问着电话另一头的人，完全失去了惯常的温文儒雅，他皱紧了眉头，眼底的光亮灼灼的如同跳动的火焰。
　　“Lee，你不该隐瞒他那么多。恋人之间更加应该坦白一些。你以为这么做是为他好，但实际上可能恰恰相反。”Eiffel已经看出了萧宁和李懿哲之间死灰复燃的感情，自小接受美国教育的她很快就想开了这一切，又想起自己原先去找萧宁的本意，不免在心里自嘲，“我准备回美国，伯父那里我会说清楚的。但是，Lee记得一定要坦诚，我觉得你始终太会隐藏自己的内心。这会让你的恋人感到不安。就这样，希望下次看见你和他在一起过得开心……请代我对他说一声对不起，我可能太鲁莽了些，就这样毫不掩饰的将一切都摆在了他的面前。他需要你去安慰，这是你最擅长的不是吗？我快进站了，那么，Dear  Lee，bye。”Eiffel结束了通话，试着微笑，并最终以一贯的优雅姿态推着行李车走向了机场安检。
　　
　　李懿哲的手握紧方向盘，又松开了些许。虽然Eiffel并没有恶意，但是萧宁却不见了。他会上哪儿去？现在，知道了一切的他，会去哪儿？
　　雨声淅沥，听着越发心烦意乱。李懿哲加大了油门，跑车箭一般地飞驰在街上，景色纷纷倒退。
　　总会找到的，等到找到萧宁之后，就对萧宁坦白吧？然后带他回美国，再也不分开。
　　这样想着，李懿哲在下一个路口转弯。
　　一阵尖利的刹车声响起，一辆车因为打滑而偏离了方向，撞上了他的车。
　　沉闷的碰撞声响起，在雨中竟是分外清晰。
　　极静过后，是人群与车辆逐渐想起的喧杂声。
　　阴沉的雨，依然在下。
　　
　　萧宁走了很久，仿佛在这个繁华而拥挤的城市里迷了路。
　　刘昕正在和一名新结识的女性坐在餐厅里，无意间瞥见了窗外慢慢走过的萧宁，迟疑了一下，最终还是走了出去。
　　“萧宁？”听见有人叫他的名字，萧宁迟钝地转过头，想了想才叫出对方的名字，“刘昕……”
　　见鸭舌帽下，萧宁的脸色苍白如纸，刘昕不免问了一句：“你为什么在路上淋雨？”
　　“没有。”他只是没有伞，也不想停下来避雨。
　　拉住萧宁的手往自己停在路边的轿车里带，刘昕絮絮叨叨的念着，“手冰的像鬼一样，不要命了？要自杀也别挑在我约会这天啊。”
　　萧宁不说话，低着头，神情茫然而恍惚。
　　
　　一直到坐在了刘昕公寓的沙发上，萧宁的身体才一点点从麻木中恢复知觉。
　　刘昕开足了暖气，不一会儿房间就温暖如春。他递给萧宁一杯热水，又扔了一条毛巾在萧宁的头上。湿透的鸭舌帽早就被刘昕扯了扔在一旁。他看萧宁双手握着水杯，头上盖着毛巾，一动不动的，模样异常可怜，不由在心里大叹自己善良，走过去亲手给萧宁擦干了头发。
　　“吹风机坏了，先擦干头发，省的你感冒了侯……某人还要怪罪我。”
　　刘昕见萧宁的头发干得差不多了，又去取了干净的衣服给他，“去换了。”
　　萧宁伸手接过，跟着刘昕走进了卫生间。刘昕为他关上门，就自己去厨房泡咖啡喝。萧宁换了衣服出来坐下，仍是不说话。
　　
　　“究竟怎么了？一副要死不活的样子，看着怪难受的。”刘昕不怎么高兴。为了萧宁，他将今天的约会对象扔在了餐厅，估计是没戏了。
　　“……我有亲人。”萧宁过了很久才慢慢的说了一句话。
　　刘昕连眼睛都没眨一下，申请平淡，“哦。”
　　“可他们都不要我。”萧宁接着说了下去，“至今为止，一切我认为是真实的东西，全都是假的，所有人都在骗我。”
　　“你恨他们？”刘昕挑了挑眉头，不以为然。
　　“没有。只是……我不明白为什么我的手里总是握不住自己想要的东西。”萧宁的脸上终于有了一丝表情，却是寂寞的怅然，“刘昕，是不是越想抓住一样东西，就会失去得越快呢？”
　　刘昕耸肩，“或许吧，不过我会再去争取，就这么放弃了对不起自己曾经的努力。”
　　“那我也有机会去争取吗？”
　　“我不知道。”刘昕想要伸手点燃烟，又想起侯少磊曾经耳提面命过无数次萧宁有哮喘，最好不要当着他的面抽烟。掏出的烟盒又放了回去，他不禁有些自嘲，都过去这么多年了，侯少磊对自己的影响力依旧是丝毫不减。他伸手耙了耙头发，“如果你想要放手，就不用介意什么争取或者努力了，因为退缩的是你自己。”
　　萧宁咬唇，“我――”他似乎想要说什么，却又难以开口一般没有了下文。
　　“时间不早了，休息吧。有什么事放到明天再想。”刘昕带他去客房，“我去楼下超市买点东西，不锁门了。”
　　萧宁点点头。现在只能依靠刘昕了。明明刚才绝望得想要在下一刻就死去。但在听见别人呼唤自己的名字时，却又想要抓住那一线生机。这是不是说明，下意识里，自己并不想死。可是……不想死又有什么用呢？自己连还能活多久都不知道。
　　萧宁惨然一笑，他甚至不知道，自己不想放手的是什么。直到现在，他还在坚持着什么。在心底，默默地坚持着一份说不清道不明的执着。
　　
　　“终于出来了啊。”肖铭站在刘昕公寓楼下的超市门口。拦下嘴里咬着一支烟的刘昕时，丝毫不意外对方看见自己时露出的惊讶表情。
　　他把一袋东西递给了刘昕，“喏，给萧宁的。”
　　袋子里是一些牙膏牙刷，零碎的生活用品，和一瓶呼吸喷雾剂及胃病的缓释药片。
　　“记得给他。”肖铭叮嘱了一句。
　　刘昕有些警惕地看着肖铭，没有伸手接过，“你是谁？”
　　肖铭抓了抓后脑勺，然后说：“我认识萧宁和李懿哲，这个理由够吗？”
　　刘昕用右手食指勾过袋子，“谢了。”
　　“如果碰得到李懿哲，记得告诉他一声，我可从来没对他有过兴趣哦，只是受人所托总得做个样子。”肖铭看看渐渐停止的雨，准备走人。
　　“你可以亲口跟他说。”刘昕吐出了一个烟圈，半眯着眼睛打量这个跟萧宁有几分相似的男孩。
　　“我要躲一个人，得先走了，有机会再见了。”肖铭冲他挥挥手，招了一辆出租车，扬长而去。
　　刘昕这才想起忘了问对方怎么找着这儿的，连带忘了问对方的名字。转念一想又觉得那没什么大不了的，拎着东西，又转身往公寓走，边走边嘟哝了一句，“怪人。”
　　回到公寓里，萧宁已经睡着了。整个人蜷缩在被子里，裹得紧紧的，一动不动的睡姿，正睡得沉。刘昕看了一眼，关上客房的门，会自己的房间。
　　
　　刘昕有轻微的低血糖，起得有些晚，眼看是快要上班迟到了，坐在客厅沙发上的萧宁显然是在等着他。
　　他走过去，萧宁转头看向他，慢慢站起来问到：“可以带我去一个地方吗？”他想了很久，终于还是觉得遵从内心的想法，完成自己最后的执念。不论结局是好是坏，他都想亲眼看到，然后，坦然的接受面对。
　　刘昕没有多问，干脆了当的打了个电话跟领导请了假，然后和萧宁坐上了长途汽车。
　　
　　路上，萧宁头靠着车窗，斜望着前方的车外景色，脸色依旧很难看，但眼里有了不同于昨日的死气沉沉，正闪动着某种奇异的神采。
　　坐在他身边的刘昕闭目养神，忽然问：“要待几天？”
　　“还不清楚，等到我觉得他应该不会来的时候，我就走。在这之前，要麻烦你了……我想，大概不会超过一星期。”萧宁淡淡地出声。
　　他现在的情况，一个人独自等待根本是不可能的。他无法预料自己是否会在下一刻病发。可他不会主动去见李懿哲。
　　这是他最后的骄傲，他想要确认，他们的感情，不是他一厢情愿的妥协。
　　刘昕不再说话，虽然闭着眼睛，却也一直在注意着萧宁是否有什么异常的情况。
　　
　　到达目的地时，天色罕见的有所转好。阳光透过云层洒下来的，竟是淡淡的蓝色光线，异常美好。依水而建的小镇看上去依旧明秀婉约，萧宁环顾四周，蓦地轻轻呼出一口气。
　　他和刘昕经过那座石桥，没有看见那名自弹自唱的女子，心里不免有些小小的失落，不过很快就又转移了注意力。
　　小镇还是多年前的样子，丝毫没变，他和刘昕住进了当时学校借宿的地方。从同一个窗口看向外头，景色精致而熟悉。
　　“大一的时候来这儿写生，你画了这里的哪出景色？”萧宁坐在窗口捧着一杯热水，回头问。
　　“忘了。”刘昕说，“六年前的画，我怎么记得清。”
　　“也对。”萧宁转回头继续看向外头，“六年前……怎么记得清。”他也快要忘记，当初李懿哲对他说了些什么让他点头答应了交往。只记得李懿哲当时握住他的手时，他所感受到的真实温度。
　　                        
作者有话要说：第二十篇文的第二十章。。。真是个值得纪念的数字。。
这几章的剧情，让我打了鸡血一样的亢奋码字。。
还剩一章就要开始甜蜜了T T 
我好舍不得我其实还想继续波折他们的。。。。。。




☆、第二十一章

　　在小镇里待了三天，萧宁说要走，刘昕开始整理东西，订回去的车票。
　　“你自己一个人回去吧。我不回去了。”临了临了，眼看就要离开时，萧宁站在屋檐下，忽然说了这么一句话，他此时的表情也是安安静静的，一如外头又开始静静落下雨丝的天空。
　　刘昕无声地叹了一口气，也不劝他，知道他是做了决定，自己再说什么也是多余。于是将药放在了萧宁的手里，拎起了属于自己的行礼，“那我先走了，保重，再见。”
　　“谢谢你……再见。”萧宁将药放在了口袋里，深棕色的眼睛里平静无波，苍白的脸色这几日越发失了血色，荏弱得像是下一刻就会倒下。
　　心里还是有些不放心的刘昕边走边回头，萧宁冲他挥了挥手，并没有送他。
　　
　　刘昕走后，萧宁一个人走在曾经徘徊过数次的街道上。
　　这三天里，他一直在等，他走过桥边、走过河道旁的青石板路、走过低低的屋檐。
　　他希望可以在下一个瞬间看见那个人。
　　不过，估计是等不到了。
　　萧宁露出了一丝浅淡的笑容。走向了小镇另一头的车站。他准备离开，随便去哪里，去到一个没有任何任何羁绊的陌生地方，然后安安静静过自己最后的时光。
　　
　　李懿哲踩着油门飞驰在公路上。向来沉稳的面容隐约透露着焦灼的情绪。他的额头还包扎着纱布，下巴处的青色胡渣明明白白昭示着他这几天的情况并不好。
　　握着方向盘的右手微微颤抖着，为了方便驾车，用做固定的是高已经被他自行拆下，此刻正在针扎一般的疼痛着。
　　手机不断地向着，林榆的、何天的、侯少磊的、公司的……他置若无物，一心只想赶快赶到目的地。
　　三天前的车祸让他陷入了昏迷，直到今早才醒来，在睁眼的那一刻，他想到了那个曾经去到过的小镇。
　　他与萧宁牵手走过的，夜风微凉的夜晚、古旧的青石板路、隐隐约约的歌声。
　　一定是在那里，萧宁一定是在那里。
　　那种莫名的直觉让他不顾所有人的阻拦出了医院，从住处开了另一辆跑车出来，上了高速公路之后，跑车时速的指针没掉过200公里。
　　
　　风驰电掣，他急刹车停在了小镇尚且算得上宽阔的道路旁。竟是连车都忘了锁，车门一甩就冲入了一旁曲折的小巷。
　　每一条街道每一个擦肩而过的人，他都留心看去，但，都不是萧宁。
　　李懿哲停下传奇，目光灼灼。他站在桥上，眺望周围。没有，还是没有……
　　是离开了这里还是他猜错了地方？李懿哲的心随着自己的种种猜测而渐渐凉了下来。连不知何时开始飘落的雨丝落在身上也没有发现。
　　突然，搜寻的目光蓦地定在了某处。
　　
　　小镇南侧，车流穿梭的公路附近，有一个熟悉万分的身影正站在他的车子旁，像是有所感应一样，正望向他的方向。
　　没有做任何的停顿，李懿哲一路直直的奔过去，撞到人也没有回头停下道歉，眼里只剩下那个静静站在远处的那人。
　　对方似乎是迟疑了一下，最后向前迈出了一步。
　　等到李懿哲站到萧宁的面前，嘴唇动了动却不知道要说些什么。
　　心疼他又瘦了些，想问他还有没有再发病，想告诉他自己会和他一直在一起所以不要再感觉不安……
　　倒是萧宁笑了笑，说：“我其实要走了。”他松开了紧握着的手，手中是一张去往南方滨海城市的车票，“我想去看海，长这么大，我从来没真正看过海。”
　　“那为什么又回来了呢？”李懿哲的声音有些沙哑。
　　萧宁摇摇头，眼神中透露着一份茫然，“我也不知道，就是忽然想回来再看一眼。”
　　“所以，我才能再见到你。”李懿哲伸手用力保住了萧宁，无视自己隐隐作痛的手臂。他需要这样的疼痛让自己清楚这不是在做梦，萧宁没有走，平平安安的站在自己的面前，在自己的怀抱里。
　　
　　“我以为等不到你，所以想走。”萧宁在李懿哲的怀抱里，静静地说。
　　“是我迟到了，很抱歉……”李懿哲叹气，“不过，幸好你又给了我一次机会。”
　　“我快死了，为什么还要来找我？”萧宁单纯的发问，他甚至不敢多做猜想，他想听李懿哲亲口说出理由。
　　“因为你在这里等着我啊。”李懿哲微笑了起来。
　　没料到会是这样的回答，萧宁倏地红了眼睛，心里一片纷乱，激动甚至是感动的情绪在翻腾。他咬住了下唇，声音低低的，“你说过你是个异性恋。”
　　“可我只想跟你过一辈子。”李懿哲回答得风轻云淡。
　　“你家人不会同意的。”萧宁想起了自己的亲人，眼眶又红了几分。
　　“这是我个人的情感问题，他们没有干涉的权利。”
　　闻言，萧宁沉默了一会儿，问：“是不是为了我你可以不在乎这一切。”
　　“对。”李懿哲答得毫不犹豫，干脆得像是理所应当一样。
　　“……为什么？”萧宁睁大了眼睛，为即将揭晓的答案而心跳加速，紧张得甚至连呼吸都有些不稳。
　　李懿哲温柔地笑着，用没有受伤的那只手轻轻抚摸萧宁苍白的面容，“因为我是这样的爱你，我可以为了你放下一贯重视的事业却完全不觉得这是一种损失。为了你，我可以不要自己的骄傲，不要自己的自尊，为你做许多许多以前的自己从不会做的事情。我爱你，跟性别无关。你是男的我要你，你是女的我也娶你，你是年迈是青春，是丑是美，都不能影响我对你的感情。我爱的，就是你，就是叫做萧宁的这个人。这样说，你可以明白我的感情了吗？还会觉得那么不安吗？”
　　萧宁缓缓摇头，忍着哭泣的冲动，将自己的头埋在了李懿哲的胸口，听见那熟悉的心跳声，振动他的耳膜和心脏。
　　那一刻，萧宁终于可以确定，自己不再是一个人面对一切，他有了可以停歇的怀抱，他指着自己的心口，对李懿哲说：“因为你现在在这里，满满的，都是你，很温暖。所以不会再不安了。”
　　雨丝细密地落下，眼睫上凝聚了数颗水珠，萧宁喳喳眼睛，水珠从睫毛上落了下来，在沾满雨水的脸上划出了透明的水痕，他慢慢的露出了笑容，两人的额头相抵、分开，呼吸间，彼此的双唇在雨中慢慢贴合在了一起。
　　                        
作者有话要说：我。。这是我最短的一章节了，泪奔。。有点事，所以来不及润色了，全部照搬手稿T T 
下章开始，甜蜜全开。。有关解开萧宁和亲人的心结神马的，也是必须的。。。




☆、第二十二章

　　2007年冬季，美国西雅图。
　　在接受了一年多的治疗之后，萧宁的病情有了明显的改善。李懿哲为他请了最顶尖的医生组成专门的治疗小组，专门为萧宁治疗。
　　任何药品食品，只要是对萧宁的身体有好处，李懿哲就统统买回来。萧宁望着那成堆的药，时常会哭笑不得。
　　住在李懿哲位于西雅图的别墅里，萧宁每天要做的事情，只有吃饭、接受治疗和休息。三餐有专人大殿，外出有人随行。他曾经和李懿哲提过把佣人辞退。但李懿哲只是很温柔地握住他的手，用劝哄的口吻说：“等你完全康复了，我立刻让他们走，但现在由他们来照顾你我才能放心，再等上一阵子好不好？”
　　是他坚持让李懿哲回公司工作的。他不想因为他的事让李懿哲将事业置于一边，他知道李懿哲一直都用心经营着他的事业。
　　
　　现在的不自由，也只能算是自找的吧。萧宁看着房间一角侍立的女佣，无声地叹气。
　　颈上的项链被他的指尖轻轻挑起，反复摩挲。吊坠是一朵以高超的手工工艺嵌入水晶中的蓝色雏菊，独一无二。剔透的水晶趁着纯粹的蓝色花瓣，分外美丽。
　　才站起身，女佣就上前了几步，“萧先生，有什么吩咐吗？”考虑到萧宁不适应美国的口语交流，李懿哲特意请了一位华裔的女孩来作为萧宁的贴身女佣。但是整天被一个长相甜美的女孩盯着看，萧宁全身都不自在。
　　“我只是想起来活动下。”萧宁看了一眼墙上的时钟。三点十五分，下午的时光还有一半。他披上了厚厚的外套走向外头。
　　花园里适合盛开于温暖季节的花朵都凋谢了，只零星有几朵冬季开放的花点缀在种满了长青植物的花园里。
　　萧宁坐在庭院的秋千上，那是李懿哲专门找人装的，虽然孩子气的，但是他很喜欢。
　　足尖点地，轻轻带动秋千晃荡。风吹在脸上愣愣地，萧宁眯了眯眼，抬头望向天空。美国的天空和一直看惯的祖国不太一样，似乎更蓝更辽远些，少了熟悉的感觉，但这里有李懿哲在，这就足够了。
　　
　　关于庭院，李懿哲并没有如何用心的布置，他更喜欢简约的风格。这也正合了萧宁的心意，所以庭院虽然不大却极为简洁整齐，大门入口处的台阶上摆放的盆栽在进入十二月份时就被换成了圣诞玫瑰，鲜明的红色，喜气却不刺眼。
　　快到圣诞节了，美国人的新年即将到来，离春节却还有一个多月的时间。
　　来到美国已经有一年多，萧宁时常会萧宁林榆何天他们，却一次也没有联系过他们。
　　明明很想和他们见面，或者只是听听他们的声音也好，但他想不出该跟他们说些什么。
　　萧宁有些落寞地低着头。忽然就看到一团毛绒绒的东西窜到了脚边。
　　他本能的一惊，定睛看去发现是一只幼猫之后，还是免不了的全身僵硬。幼时被猫咬过一口的恐惧令他加快了呼吸而不自知。
　　女佣询问是否要赶走幼猫他也不说话，只怔怔地盯着眼前的小猫看。
　　其实那不过是一只不超过三个月的杂□咪，身上脏得都看不清毛色，只有一双琥珀般的大眼睛看上去着实是可爱无比。它甩甩尾巴，一点也不惧怕萧宁，慢慢走近。
　　萧宁越发紧张起来，却一动不动。
　　女佣见状，机灵地过来驱赶猫咪。敏感的幼猫立刻缩起了身子，喵喵直叫。可能是饿了很久的缘故，连叫声都是细细弱弱的。萧宁看着又觉得心生不忍，出声让女佣不用赶走它了。
　　像是感觉到萧宁对自己没有恶意一样，幼猫走到了他的身边，开始蹭他的小腿，叫声绵软。
　　萧宁睁大了眼睛，试了几次，最终迟疑着伸出了手。
　　还没触及那颗小巧的脑袋，小猫就似有所感一般地抬头，直直的看着他。萧宁立刻缩回手，不敢再有任何动作。
　　猫咪冲他叫了一声，居然在他脚边绕着圈蹭他，细细的尾巴时不时擦过萧宁的脚踝。
　　咬咬唇，萧宁从秋千上下来，蹲在了猫咪的面前，猫咪主动把头放在了他的手掌下磨蹭。毛茸茸的温热触感让萧宁放松了下来。他微微笑着开始轻轻抚摸猫咪的脑袋。
　　
　　傍晚时分，李懿哲从公司回来，看见萧宁正抱着一只小猫玩耍，笑容是难得一见的明朗。
　　“哪儿来的小猫？”李懿哲放下公文包递给女佣，从萧宁后头拥抱住了他。
　　萧宁侧着头，“回来了？它是我下午在花园里捡到的。”
　　“喜欢就养着吧。不过别和它太亲近了，猫褪毛厉害，对呼吸道有影响。”李懿哲叮咛道，顺手轻抚萧宁的发丝，“我以为你是害怕猫的，才一直没有买一只给你解闷。”
　　“你怎么知道我怕猫？”他问。
　　“林叔叔告诉我的。”
　　闻言，萧宁的笑容隐没了下去，“哦。”他转回头看猫咪，“是很害怕，不过它很乖，我就不那么紧张了。”
　　李懿哲见他听到自己提林琛依旧是这样的反应就转移话题，“它叫什么想好了没有？”
　　“还没，要不你帮它取一个？”
　　“……叫Shine怎么样？”李懿哲想了一下，说。
　　萧宁点头，“好。”
　　“去吃饭吧，Shine交给Linda待下去清洗下。”
　　将Shine交给Linda时，萧宁心中莫名的有些不舍，旋即他的手就被李懿哲牵住，跟着李懿哲去用晚餐。
　　
　　动完手术已经有半年，萧宁因为身体迟迟没有复原而只能天天三餐喝粥偶尔吃一些易消化的固体物质。
　　偶尔李懿哲回来得早就会青子下厨给萧宁做吃的。萧宁虽然也会做菜，但不得不承认李懿哲在这方面比他有着更高的天赋。不少复杂的精致菜色李懿哲能做的有模有样，自己却只能做些味道过得去的简单菜肴。
　　看着这个平日西装革履的男人，为他穿着围裙卷起价格不菲的衬衫袖口，在厨房忙忙碌碌的样子，萧宁的目光就忍不住会追逐着对方。只是这样注视着，都觉得心是温暖的。
　　
　　“我和医生谈过了。下周的体检指标一切正常的话，我们就能过两人世界了。”李懿哲一边给萧宁夹菜一边高兴地说到。萧宁不喜欢被人贴身服侍，但出于对他的身体康复考虑，李懿哲还是雇佣了十多名佣人全天候待在别墅里。
　　萧宁目光倏地亮了起来，“嗯。”
　　“以后是想去旅游还是……回国？”
　　“暂时不想回去。”萧宁说，“我想在这里先找份工作。”
　　“好。”李懿哲并没有反对的意思，顺着萧宁的话说，“圣诞节过后再去找份工作吧，你喜欢哪种性质的工作？”以萧宁的性格是绝对不会同意进他的公司工作的，因此他也不会多此一问。
　　萧宁咬着调羹歪着头思考的模样竟有些意外的可爱，“唔，随便找个工作，主要是打发时间。”
　　“找个轻松点的活，别太累了。”
　　“嗯。”
　　吃完饭，李懿哲打开笔记本继续工作，萧宁洗完澡看了一会儿书就早早的睡下了。李懿哲处理完工作后，靠在床头侧头看萧宁睡熟后的恬静模样，轻轻倾身在他额头落下一吻，下床去洗澡，把自己打理干爽了，上床时尽量不吵醒萧宁，关上灯之后，他动作轻柔地将萧宁揽入怀中。
　　萧宁在李懿哲怀里下意识地动了动，脑袋在他的胸口蹭蹭，找了个舒适的角度继续沉睡。
　　黑暗中，李懿哲的唇角弯出了温柔的弧度，放在萧宁腰上的手紧了紧，慢慢闭上了眼睛。
　　                        
作者有话要说：又是字数少少的一章，娇羞掩面
且看李某人如何向妻奴方向发展，头也不回地奔走在妻奴大道上~\(RQ)/~啦啦啦
另外= =因为是五一，伦家要上课T T 所以。。周末更新神马的，很可能是不稳定的，嘤嘤嘤，明明想好了周末能更2次神马的，嘤嘤嘤。。。




☆、第二十三章

　　Shine在白天的时候也很活泼，冬季的阳光总是令人觉得分外温暖，它在草地上跑来跳去，累了就趴在阳光下，伸着爪子对阳光抓了几下，似乎是想将之抓下来放在怀里一样，半眯着眼，姿态憨然。
　　萧宁坐在一边的椅子上，对于晒在身上的温暖阳光十分受用，他伸伸懒腰，在笔记本的键盘上敲打着，屏幕上出现了一行行的方块字。他在几个月前偶然注册了博客，逐渐养成了每天造成写一篇博文的习惯，像是要将所有不能对李懿哲对其他人说的话，全部倾注于文字上。他不想被人发现，又想要倾诉出来，于是，博客就成了最好的工具。
　　
　　美国今天是一个难得的晴朗天气，阳光照在身上感觉暖融融的很舒服。懿哲说说下周检查不出意外的话我可以正式告别医院，他将辞退佣人们，以后别墅里就只有我们两个人了。饮食起居都得自己来。他很担心我一个人在家不肯按时吃饭，我说：“那你有空就做突击检查好了。”
　　他竟然真的认真考虑了一下说这是个好主意。我立刻说这只是玩笑。他郑重地回答我：“我没有在开玩笑，这一辈子我都要好好照顾你。”
　　当时心里听着挺感动的，却还是没能对他说出那三个字。我没有他那样的勇气，可以那么直截了当的表达自己的感情。在骨子里，我始终是一个保守的人。但我希望他能清楚我对他的感情和他对我的是一样的。可我不知道怎么才能让他知道，真是伤脑筋。
　　昨天捡到了一只小猫，缘分真的是一件很奇妙的事情。明明我很害怕猫科动物，可是在和它接触的过程中，我却喜欢上了它。
　　懿哲给它起名叫Shine，意思是晴天，那是个很适合它的名字。
　　下午懿哲会陪我带着Shine去宠物医院做检查，给它注射疫苗办证。懿哲并不喜欢小动物，但依旧很细心地照料Shine。
　　一直觉得像他这样优秀美好的人，和我有着太遥远的距离。但他现在确实是在我的身边，会对我笑会对我表露出不同于对外人时的温柔和关切，会拥抱我也会亲吻我……
　　我对自己没有信心。但我相信他，唯一一次也是最后一次，相信他是爱着我的，相信他的心。
　　
　　午后，萧宁觉得呼吸道有些异样，自觉地躺在床上休息。
　　李懿哲回来时，他正靠在床头逗弄Shine。
　　“药剂呢？”李懿哲脱了西装，在开足了暖气，温暖如春的卧室里半挽起袖子，“呼吸不顺就别去碰Shine了，它现在是褪毛期。”李懿哲将Shine从萧宁的怀里抱出，Shine微微挣扎了一下，然后又乖乖地趴在了他的臂弯里。
　　“它昨天洗过澡，应该很干净。”萧宁半支起身子，“我现在挺好的，不用呼吸剂。”他眼看着Shine被李懿哲放在了卧室门外的地板上，然后李懿哲关上门。
　　李懿哲将药放在了床头柜上，坐到他的身旁，“你这样会让我后悔同意Shine留下来。”
　　萧宁立刻抬头，漆黑的眼睛盯着对方看，“你要把它扔掉吗？”
　　“我只是不想你为了它而忘记照顾自己的身体。”李懿哲拍拍萧宁的头，“你这么喜欢Shine我怎么会把它扔了？待会儿我带它去宠物医院做检查顺带办证，你就不要去了，在家休息。”不容萧宁拒绝的，李懿哲为他盖上薄毯，“晚上见。”李懿哲走出房间，带上门。
　　
　　萧宁闭上眼，试图入眠，却怎么也睡不着。
　　一个人的时候，就好像又回到了住院时的那段时光，寂寞而安静。
　　窗外是晴朗的天空，虽然风吹着很冷，但只要有阳光，总是温暖的。
　　呼吸有了一刻的阻滞，他用手按住了胸口，撑起身子用力地吸了几口气，气管仍在没规律地收缩扩张，他拿过床头柜上摆着的呼吸喷雾剂，对着嘴里喷了几下，然后他闭着眼睛呼吸了几次才慢慢平复了下来。
　　如果让懿哲看见了，肯定又会担心很久。但并不是哮喘恶化，只是呼吸道还不太能适应美国的空气，一年多来，频频发作却不想让他知道。因为，想要留在，他的身边。
　　
　　入夜后没多久，李懿哲抱着Shine回到家里。轻轻推开门，萧宁侧伏在床上，手里还握着呼吸喷雾剂，已然是睡着了，脸色还有些泛白。
　　他弯下腰去，将药剂从萧宁手中拿出，放在一旁，再用自己的双手握住了萧冰冷的右手。
　　总是那么倔强，宁可瞒着也不让他担心。萧宁还学不会如何去依靠他，卸下所有的顾虑与倔强，真正的信赖和依靠他。
　　李懿哲轻轻抚开萧宁额前散落的发丝，用一种温柔而爱怜的目光注视着萧宁。他想将萧宁捧在手心呵护，但萧宁却总想着独自面对现实的一切苦难挫折，倔强得让人心疼。最初他就是被萧宁的倔强所吸引，他不否认他很喜欢，但那是在不会影响到萧宁的身体健康的前提下。
　　
　　“BOSS，Ken来电说Doctor Frank下周要去参加一个学术会议，例行检查提早到明天可以吗？”Lily似乎正在闹市区里，喧哗的背景声让她不得不提高音量。
　　“可以，明天上午九点，你到诊所门口等我们。”
　　“没问题。”Lily边走边和李懿哲通话，“萧先生，最近好吗？”
　　“……哮喘还没什么起色。”
　　“别担心，BOSS。等萧先生的胃病彻底治好了，我立刻就着手去联系哮喘方面的权威。”Lily的声音里始终有着阳光般灿烂的明媚感，“好好调理，萧先生会健健康康的。”
　　像是被Lily的愉悦心情感染，李懿哲松开了微微皱着的眉头，“嗯。”
　　
　　第二天依旧是个爽朗的晴天，萧宁从轿车中出来，抬头就看见了站在不远处的金发美女，对方也瞧见了他，挥了挥手，向这里走来。
　　萧宁笑了笑，主动打招呼，“Lily小姐，早。”
　　“早安，萧先生。Doctor Frank 到了有一会儿了。”
　　萧宁回头看看下车走到自己身边的李懿哲，“你去公司吧，Lily小姐在，不会有什么问题的。”
　　李懿哲看看萧宁，再看看Lily，点点头，“待会儿检查完了让Lily送你回去。”
　　他眨眨眼，点头微笑，“嗯，知道了。”
　　直到李懿哲驾驶着兰博基尼消失于视线之中，萧宁才跟着Lily走入了诊所。
　　
　　因为要给萧宁做检查，Doctor Frank今天谢绝了一切看诊，走廊上静悄悄的，只有他们两人的脚步声回荡。Lily的高跟鞋踩在地上发出一连串清脆的声音，如同跳跃着的音符。萧宁低着头，看着自己走过的每一道自玻璃窗投下的阳光与窗棂的阴影。
　　这里的时光仿佛是静止的，或者说，每一间医院都有着这样的寂静感。白色的，冰冷的。无论来来往往的人是生机勃勃还是垂暮濒死，都不曾改变过这里的气氛。
　　他曾经害怕过医院，那种空旷的白色好似会吞噬他一样，静静的空茫，让他独处时总会有些不寒而栗。
　　但当他也拥有这样的淡漠心态之后，在这里反而让他觉得安心。
　　李懿哲给予他的温暖是细微而绵长的，逐渐逐渐的温暖他的心，但还无法让他立刻抛下一些的不安和冷漠。但他愿意去相信愿意等待，李懿哲会完全为他驱赶走他心里的一切冰冷感。
　　“BOSS很重视你。”Lily没有回头，只是渐渐放慢了速度，和萧宁并肩而行，“我第一次看他这么关心一个人。”
　　萧宁侧头看Lily的侧脸，“你担心我回应不了他的感情，还是希望我离开他？”这名金发女子在第一次与他碰面时，就一直是这样看似热情实则疏远的态度，他知道，终有一天她会开口。
　　Lily微笑，“都不是。我只是好奇，你看起来是一个很传统的人，为什么会和BOSS在一起，你很爱他？”
　　“不知道。”萧宁坦诚地回答，他的表情平静异常，“也许因为是他，才会喜欢上。”
　　“是我多嘴了。”Lily耸了下肩膀，“也许我不该问。”
　　低头想了想，萧宁才想到了适合的措辞，“我想，你是想要保护他。你跟懿哲认识很久了吧。”
　　Lily用食指卷了卷头发，“大概有二十多年了吧。从他四五岁的时候我就认识他了。”她笑起来的样子甜美而明媚，“你是第一个说BOSS需要被人保护的。”
　　萧宁目视前方，尽头的房间挂着Doctor Frank的牌子，他慢慢停下脚步，“他其实一直很依赖你，你是一个过于出色的助手，并且，一直在以你的方式帮助他保护他。”
　　Lily摇头晃脑的，“BOSS很小就失去了母亲，他需要女性的关怀。”
　　“你爱他。”
　　“是的，就像一个母亲一样的爱他。”Lily微笑着，握住了萧宁垂在身侧的手，“萧先生，如果可以，请多爱他一些。”
　　萧宁不怎么自在的抽回手，声音依旧淡淡的，“我的感情不是用来施舍的。”
　　“那真是太好了。”Lily并不在意被对方拒绝相握的手，漂亮的蓝眼睛里流露出了真实的笑意，“这是不是可以理解为，你对他的心意和他对你的是一样的真挚？”
　　萧宁微微红了脸，侧过头去不说话。
　　
　　“下午一点的时候，报告就可以出来了。”念过半百的Doctor Frank边用钢笔在病历卡上书写着流畅优美的英文，边说道，“他是患有如此严重的胃溃疡的病人里，少数几个这么幸运的人。能够在彻底恶化之前，得到及时的完善治疗。”
　　“那是因为我的BOSS需要萧以后健康的和他过一辈子。”
　　“哦，那我得祝愿你们一辈子幸福。” Doctor Frank丝毫不觉得惊讶，相反的，他露出了高兴的笑容，“我亲爱的孩子，好好照顾自己的身体，我想你的病情已经控制到了不会影响到你的日常作息，下周学术研讨后，我要去英国待个一年半载，不介意提前和我告别吧？”
　　萧宁腼腆的笑笑，伸手和Doctor Frank拥抱了一下，“一路顺风。”
　　“谢谢。”
　　                        
作者有话要说：如果我说，下一章会有微H，有人会信么？有人会高兴么？有人会支持么？




☆、第二十四章

　　下午接到了报告的Lily打电话给萧宁，告诉他现在他却是已经康复，可以不用再每周去医院做检查，改为一月一次。
　　这无疑是一个好消息，萧宁舒心地笑了起来。
　　“我提议晚上开个Party，就我们三个，庆祝你的康复，怎么样？”Lily兴致勃勃地说着。
　　歪头想了想，萧宁问：“懿哲怎么说？”
　　“BOSS正在开会，我认为只要你点头同意，BOSS不会不答应的，更何况他一定也是很高兴的。”
　　“好吧，那我待会儿出去买些Party上要用的东西。”
　　“嘿嘿，不用你忙活了，我都买好了。你现在下楼来给我开个门好吗？”
　　萧宁下意识的从窗口看出去，花园尽头的大门外，倚着亮眼火红色跑车的金发美女正一手握着手机，一手向他挥动着。
　　他说了一声“等等”就挂了电话，匆匆跑下楼去为她开门。
　　“别墅里的佣人都不在吗？”Lily从车后座上抱出了一大堆的食材，边走边问，“难不成是知道你已经康复了，不用辞退就主动走人了？”
　　“我回来之后就辞退了他们。”萧宁帮她放置食材，“我想自己应该不需要佣人照顾了。”
　　“萧，你这话可信度太低了点些。西雅图的空气质量应该比你原先在的地方好很多，为什么你还是不太适应呢？是不是需要那个……中药调理？”Lily接过萧宁为她泡的咖啡，随口问到。
　　萧宁坐在她的身边，“不是什么大问题，没关系的。”
　　“你这种无所谓的思想太不可取了。”Lily不赞同地说。医院的一番交谈过后，她对萧宁的称呼直接从“萧先生”升级到了“萧”，俨然是把他当作了自家人看。
　　萧宁抿唇笑笑，模样腼腆而含蓄。
　　“嘿，你每次这么笑都让人觉得你很无辜。萧，但那对我不管用。”Lily不满地叫了起来，“以后我会盯着你服用中药的！”
　　“好，好。”萧宁看着她生气勃勃的模样，完全看不出她已经接近三十岁的样子。也许，他也应该向Lily雪雪，快乐些，再快乐些，忘记过去的那些伤痛。
　　Lily放下咖啡，“一起布置吧，让BOSS回来的时候惊喜下。”
　　“嗯。”
　　
　　Shine午觉才睡醒，眨着淡黄色的眼睛，看着忙活在客厅里的两人。起身，迈着轻盈的步子走过去，软软地叫唤了一声。Lily低头看见它，将一顶随装饰品材料附赠的小纸帽戴在了它的小脑袋上，似乎是稍大了一些，将它大半张脸遮住，光用鼻尖可怜兮兮地撑着才没彻底盖住它的脸。
　　Lily小心地扶正，Shine甩甩尾巴，一点也不认生的过去蹭蹭她的腿，“喵呜~~”
　　“真是可爱的小东西。”Lily笑得眯起了眼睛。
　　“它是懿哲之外的，另一束阳光。”萧宁对Lily这样说。他第一次主动伸手去抓住的存在，Shine是他世界中的另一束阳光，李懿哲却是照耀出他世界一片晴天的太阳。有他的陪伴，空气中都是温暖的味道。
　　开门声响起时，萧宁回头冲来人微微一笑，“欢迎回来。”
　　
　　那天晚上，他们三人庆祝了很久。Lily的酒量出奇的好，萧宁不过几杯就被灌醉，倚着李懿哲的肩膀，半睁着眼睛，似睡非醒。
　　因醉酒而泛起嫣红的面容透着往日没有的妩媚感。萧宁半垂着眼睫，困顿无比的模样又稚气得像个孩子。
　　Lily和李懿哲喝下了各自杯中的最后一些酒，Lily率先站起身，“客房借我睡一晚。”说完，熟门熟路的往客房走去，脚步略微有些踉跄。
　　李懿哲看看四下空了的酒瓶躺了一地，摇摇头，他看上去神色倒还是清醒的，只是酒气深重。才扶起快要陷入梦乡的萧宁，就听对方低低的嘟哝了一声。
　　难得一见的可爱模样让李懿哲不禁莞尔一笑，打横抱起萧宁削瘦的身体，迈步上楼。
　　
　　浴室里热气弥漫，李懿哲单手抱着萧宁片缕不着的身体，另一只手拿着花洒，看着萧宁毫无防备的睡脸，压下心底所有的冲动。热力让酒气升腾，给萧宁洗完澡换上睡衣，李懿哲已经有些站不稳，他看看自己起了自然反应的□，准备去冲个冷水澡。
　　萧宁在刚才的动静下已经有些恢复意识，此时躺在床上慢慢睁开了眼睛，漆黑的眼睛里流转着浅浅的光彩，“懿哲……”床上松软的被子几乎将他的身形淹没，令他看上去越发纤瘦。
　　去往浴室的脚步顿住，李懿哲回头转过身来，“怎么了？是哪里不舒服了？”他走回床边，俯身问到。
　　萧宁摇摇头，“头晕晕的，我好像醉了。”
　　“睡一觉，明早我去买戒酒的东西？”李懿哲伸手抚了抚萧宁的发丝，神色温柔。
　　“你会一直对我这么好吗？”萧宁忽然问到。
　　“对，会一辈子一直一直都对你好。”相比问得有些犹豫的萧宁，李懿哲的回答显得肯定无比。
　　“你想听我说爱你吗？”萧宁调整了一下姿势，微微仰头看对方。
　　“我当然希望自己的感情能得到回应，但如果你不愿说出口，我也不会强求。”李懿哲在说这句话时，依旧是笑着的，“我的心，属于你。”
　　萧宁伸手捧住了李懿哲的脸庞，但由于醉酒，双手失去了力气，在松开之前，李懿哲握住了他的手，再度放在了自己的脸上。萧宁抬起下巴，声音低哑地说：“吻我好不好？”
　　李懿哲闻言，迅速低头，用自己的唇封缄了对方微启的唇瓣。
　　若换作平日，萧宁必定羞涩的躲了开去，但此刻，因为酒精的缘故而昏沉的大脑遵循着本能发出了指令，萧宁迎着他的吻，生涩地回应，双手软软的挂在了李懿哲的颈背上。
　　李懿哲停顿了一下，最终还是决定遵从自己长久以来压抑着的欲|望。灵活的手指解开了方才被自己亲手系上的睡衣带子，沿着那纤细的腰线，轻柔地爱抚着萧宁光滑的肌肤。
　　神志虽然有些混沌，但是身体的感官却依然敏锐，萧宁不可抑制的微微发颤，眼睛微微湿润地注视着李懿哲。
　　“我想要你，萧宁……”李懿哲把持着最后的理智，声音都有些变调。
　　萧宁环着他的手紧了紧，而后，他点点头。
　　李懿哲吻了吻萧宁的额头，那亲吻像是细密的雨丝，一点点从萧宁的眉心往下滑落，经过嘴唇时，还多停留了一会儿。
　　萧宁从没有过这样的经历，一张脸红得快要烧起来一样，“懿哲……”他近似叹息般的呼唤着对方的名字。
　　“我在这里。”
　　“……我想一辈子和你在一起。”萧宁说，“只要你还要我，我这次，不会放手了。”
　　“好。＂李懿哲在那一刻，几乎可以说是感动了。以他害羞的恋人的性格，所能说出的最为大胆的告白，让他的心头一片热烈的情感翻涌不止。
　　在李懿哲亲吻他耳垂时，萧宁只羞涩地闭了下眼，就默默地抱紧了对方。
　　之后具体的细节萧宁记不太清了，只清楚的感觉到对方的肌肤所传递过来的温度。充满了生命力的热度，一路在他的身体上蔓延，焚烧了他心底的那一片荒原。
　　彼此结合在一起的那一刻，心是火热的，有种感情正从那被李懿哲所带来的温暖充斥得满满的心口溢出，流向四肢。
　　他知道，那种感情，名为“爱”，是李懿哲带给他的，也是他原本就拥有，却一直被他漠视着的。而今，终于逐渐复苏了。
　　
　　李懿哲醒过来的时候天还是一片漆黑的，液晶时钟的指针正指向凌晨四点多，怀里的人仍在沉睡，看不清睡颜。
　　这是第一次沉睡中的萧宁会在他怀里主动抱住他。他动了动，以便让萧宁可以更好的枕在他的胸膛上。他抱着萧宁，亲吻萧宁的额头，心里感到无比的踏实和满足。
　　“I Love You……”他低声在萧宁耳边呢喃，哪怕明知道此刻萧宁未必听得见，“Forever。”
　　
　　花了几天的功夫，萧宁终于找到了一份还算轻松的工作。在一家花店里打工。
　　萧宁还记得李懿哲曾经送给他一盆蓝色的蒲公英，真是的漂亮极了。但是听李懿哲说那是他一位朋友自己培育的，在市场上并没有的买。他暗自希望自己也能培育出这么漂亮的花。
　　店主是一位约摸三十岁左右的男子，一头半长的褐色卷发束在颈后，墨蓝色的眼睛深邃得像是幽深的海洋，整个人看上去温柔且优雅，尤其是在他微笑的时候。
　　他的名字很特别，没有姓氏，别人都叫他Vain先生。在知道萧宁是华人之后，他的态度看上去更加亲切了。他说，萧你可以叫我的中文名字。那是我的爱人为我取的，梵。
　　梵会说一口流利的中文，和萧宁交谈时也大多使用中文，偶尔会无意间溜出几个英语单词，用他那低沉的声音说出口，听上去带着奇妙的韵味，悦耳动听。
　　
　　萧宁在花店的工作是给花草洒水修剪，梵负责其他的体力活。不想清闲得好似白拿工资，萧宁提出收银的工作由他负责，梵也没多想，点头答应了下来。
　　由于花店才开张，生意没有完全进入正轨，且店铺位置远离喧闹的购物中心，作为花店招牌的陈旧木牌上刻着细细的手写体英文：Dew。萧宁见过梵写字，和招牌上的字一样，锋利而遒劲。虽然招牌看着别致，但实在太容易让人忽视。因此来这里的客人大多只是路过才进来的，回头客几乎没有。
　　但是梵好像并不在意生意好坏与否，他仿佛只是将开花店当做了一种兴趣爱好，仅此而已。
　　
　　“萧，麻烦帮我去仓库找一些包装纸，浅紫色暗纹的那种，谢谢。”梵低头整理花束，对坐在收银台边上的萧宁说到。
　　萧宁才走进仓库，就听见外头一声玻璃破碎的声响。他连忙快步走出去，却看见梵正站在店门口，原本握在手中修剪枝叶的剪刀穿透了玻璃，卡在了上头，力道之大已经让玻璃碎裂出了无数蛛网裂纹，梵站在那里一动不动，视线锁定在了某处，目光冷厉得如同发现了猎物的野兽，即使没有被那双眼睛注视着，也有不寒而栗的感觉。
　　                        
作者有话要说：我果然拉灯党了，哟西。。。默默爬走




☆、第二十五章

　　“那个……”萧宁出了声，对方回过头来，表情变了变，渐渐柔和下来。
　　“抱歉，一时失手。”梵微笑着说到。
　　他说的轻描淡写，萧宁却还是有些后怕，不过看上去仍是镇定的，“我去联系玻璃店过来换一块玻璃。”
　　“暂停营业吧，待会儿玻璃处理起来挺危险的。”梵说。
　　“好。”
　　
　　李懿哲外出洽谈合作事宜，特意绕到了花店，看见那一整片的玻璃龟裂的模样，挑挑眉头，走了进去，“这是怎么了？”
　　“意外而已。”萧宁闻声走来，“生意谈成了？”
　　他点头，看向了梵，“还营业吗？”
　　“暂时不行。”梵微笑，“不过，如果是你的话，可以破例。”他看了一下脸颊已经微微泛红的萧宁，接着问，“你要买哪一束？”
　　“适合他的就行了。”李懿哲极为坦白地说到，“我想送给他。”
　　梵看了看两人，嘴边浮现了一抹意味深刻的笑容，“好的，请稍等，萧，你就不用过来帮忙了，我来弄。”
　　萧宁低下头去，脸上有着一丝羞涩的神情。李懿哲在梵转身去挑选花束的时候，去牵萧宁的手，声音低低的，含着笑意，“这里的花草你都有照料过吧？”
　　萧宁点点头，不明所以地看着他。
　　“真想把它们都买回家，不过这样的话，店主可能会感到困扰。”
　　……萧宁想，如果真是这样，估计店铺的营业额就不用愁了。以前怎么没发现李懿哲的占有欲这么强呢……他默默想着，感觉脸颊烧得更厉害了些。
　　
　　梵给了李懿哲一束情人草，细细的枝上点缀着一朵朵紫色的小花朵，远远看去犹如一蓬紫色的雾，原本只是充作配花的情人草被梵包装成了一束精巧美丽的花束，淡雅而含蓄。
　　“$18 。”梵说。
　　“我以为会额外优惠些的。”李懿哲这么说着，神情却是带着笑的。
　　“我这儿刚损失了一整块玻璃墙，不赚回来怎么行？”梵将花束好递给李懿哲，“没有人会做亏本生意。”
　　李懿哲伸手接过花束，发现梵的包装方式有点眼熟，像是想起了什么似地，说：“我倒是认识一个爱做亏本生意的花店店主，你们两个扎蝴蝶结的方式都是一样的呢。”
　　闻言，梵的神色冷了一下，立刻沉声问：“是不是一个叫董洹的东方男孩？看上去很清秀娇小的模样，笑起来的时候会露出两颗虎牙。”
　　“我不知道他的名字，但是我想应该没错。”
　　“把他的地址给我，我需要找到他，立刻！”梵生硬的口吻衬着那张瞬间阴沉下来的脸，说不出的森冷。
　　李懿哲摇头，丝毫没有被对方的气势所影响，“恐怕不行。”
　　“你要多少钱？”
　　“我没有他的地址，怎么给你？”李懿哲眨眨眼，笑得温文无害，“不过我可以帮你这个忙。”
　　梵冷笑了一声，“李总裁也会做亏本的买卖？”
　　李懿哲单手搂住萧宁的肩膀，“Vain不欠人情，我也不会无偿做好事，下周我会把地址告诉你，这个人情先欠着，以后一定会讨回。”
　　“希望李总裁的要求不会让我为难。” 梵盯着李懿哲的眼睛，一字一顿的说着。
　　“这是自然，一定会是在你的能力范围内。”李懿哲承诺得毫不犹豫。
　　“说定了。”梵率先伸出手。
　　“成交。”李懿哲和他握握手，“既然今天‘休息’，那么我就先带萧宁回去了。”
　　环顾了一下四周，梵果断地摇头，“不行。他是我的店员，得留下帮忙。或者你愿意用这个来换取我欠下的人情，我很乐意。”
　　
　　萧宁弯腰开始搬运放置在那块就要被换下的玻璃墙边上的花盆，“懿哲，要不你先回公司吧，这里一时半会儿也整理不完。”
　　不放心让萧宁待在随时可能会碎裂的玻璃窗附近，李懿哲干脆的放下手中的花束，脱掉西装外套，挽起袖子帮忙，“你去一旁休息会儿，这些我来搬。”名贵的衬衫外头罩了浅灰色的针织背心，李懿哲弯腰时，背部起伏的线条流畅优美而具有安全感。
　　脸色还有些微红的萧宁咬咬唇，有些固执地摇了下头，然后继续手头的工作。因为李懿哲的帮忙，进度快了很多。
　　在街上放了一块示意绕道的牌子后，梵等到玻璃墙边的花盆全数被清走，就让两人退至远些的地方，自己走过去，拔出了被自己扎入玻璃中的剪刀。下一刻，玻璃应声碎裂，发出了巨大的声响。
　　手背上被飞溅的玻璃划开了一道细长的口子，梵举起手放在唇边，轻轻舔去，“玻璃质量太差了。”他还以为能支撑到他退离开些再碎的。
　　“梵，你的手包扎一下吧。”萧宁小跑着去了柜台，抱出了店里备着的医药箱，“伤口要是感染了就得去医院了。”
　　“嗯。”梵在李懿哲的瞪视下，坦然的伸出了手。
　　萧宁给梵包扎完伤口，又抱着医疗箱放回原位。
　　看看时间，李懿哲决定回公司一趟，“我下班过来接你。”
　　“嗯。”萧宁目送他离开，回头时看见那一束情人草，不禁微微笑了起来。
　　梵已经将玻璃渣子扫到了一旁，萧宁伸手碰了碰那紫色的小碎花，忽然想起了什么，说，“过几天就是圣诞节了啊。”
　　“看来是要加班了。”梵用一种叹息般的语调说到。
　　“嗯？”梵就住在花店后头的房间里，每天都很晚才休息，加班也是为了赚钱，可是这个模样，完全看不出任何高兴的样子。
　　
　　用修长的手指灵活地包装着客人预定的花束，梵的眸色暗了些，“……他很喜欢圣诞节。”到了那一天，他会很用心的布置花店，并在花店里过夜，明明是国外来的节日，他却像是过生日一样的隆重。他说他不知道自己的生日，但从小他就在国外长大，所以他把圣诞节当做了自己的生日。
　　为什么？自己也曾问过他，而他却只是用哪种柔软温暖得如同林间洒下的阳光般的笑容看着自己，让自己再也追问不下去。
　　萧宁在一边帮忙修剪玫瑰的花刺，“董先生曾经给懿哲一盆蓝色的蒲公英，我很喜欢，我希望自己也能种出这么美丽的花。”
　　神色中有了一丝怀念的色彩，梵的声音有些恍惚，“蓝色的蒲公英……”
　　“对，懿哲说，董先生把它的花语命名为‘将爱带到你的身边’。”
　　梵的动作僵硬了一下，不说话。
　　“董先生和你是……”
　　“他是我曾经的恋人，因为一些原因，他与我分开了。”梵直言不讳。
　　“我想他应该仍思念着你。”萧宁忽然说。
　　梵闻言，只是笑了笑，有些无力，“连我都无法肯定的事，你怎么知道？”
　　“就是一种莫名的直觉。”萧宁拨了一下遮挡住视线的刘海，“你该相信他。虽然没见过董先生，但我觉得他是一个很温柔的人。”
　　梵垂着眼睫，墨蓝色的眼睛幽深的近乎黑色。过了片刻，他问：“你做得到吗？”
　　“做不到，不过我正在努力尝试。”萧宁的回答亦十分坦白。
　　“那么，你喜欢李懿哲给你的幸福吗？”
　　“我觉得我们之间的幸福，不应该依靠他的单方面付出，还应付该有我的回应。”萧宁歪着头想着该怎么表达自己的感情，“正是因为喜欢才会在一起，所以才会觉得幸福，应该，就是这样。”他微笑着，侧脸因为逆光的角度而看不清表情，但那目光却是温柔而坚定的。
　　
　　圣诞节哪天，梵和萧宁一起将花店布置了一遍，挂上了金银色的饰品，放上了一棵刚买来的圣诞树，萧宁带来了一个亲手做的蛋糕。
　　“店才开张不到一个月，你买这么大一棵圣诞树几乎花光了所有的盈利，我想了很久还是觉得亲手做个蛋糕比较划算。”萧宁将之放在了收银台边，“我不知道你喜欢什么口味的，就做了一个水果的。”
　　“当然不会。被你这么一说，我觉得自己好像是有些奢侈了。”梵笑着点亮了门口挂着的一串蓝色的小灯泡。果然是以前铺张惯了，一时还改不回来。
　　萧宁抿着唇，扬起了笑容的弧度，“个人的价值概念不同。”
　　梵还来不及说他这是在安慰人还是打击人，就发现门口来了客人，“欢迎光临。”
　　
　　来人一身学生气的打扮，面容稚气青春。第一眼瞧见梵之后就再没移开过眼。
　　女孩吐字极快，萧宁的英语不怎么好，只能看着两人毫无障碍的交谈，自己站在边上无事可做。
　　梵在外人面前总是温和好脾气的模样，既耐心又谈吐风趣，极讨女性换新。但是萧宁依旧记得那天梵破坏了玻璃墙时的冰冷表情，还有当听到董洹名字时那双墨蓝色的眼睛，就像是压抑着的活火山，有什么要喷发出来却又被他生生克制了下来，那样灼亮骇人的目光，只看一眼也足够印象深刻。
　　过了约莫一刻钟，女孩随便捧着一束百合就走了，临走前还依依不舍的与梵告别，一副心动不已的模样。
　　
　　不知道是不是因为今天是圣诞节的缘故，今天的顾客出奇得多，萧宁摆出的笑容几乎是僵在了嘴角边，梵却依旧精神十足的招呼着每一位客人。如同一个出色的上流贵公子，对任何人都能应对得游刃有余。
　　萧宁很羡慕这种人，看上去都是那么的优秀，譬如李懿哲、譬如梵。而他却与他们恰恰相反，只有一个狭小的生活圈，几乎没什么朋友，连日常接触的人都少之又少，安静到近乎孤僻。
　　或许正因为自身没有，所以，很容易就被吸引，他曾经潜意识的希望自己也能这样就好了。可实际上，他还是他。但现在，他已不会为此而感到不自在或者不自信。他为自己能有这样的恋人和朋友而感到自豪。
　　                        
作者有话要说：好吧，我知道，当年的自己走的是文艺女少年路线= =如果被琼瑶到了，千万不要掐我、、默默爬走




☆、第二十六章

　　“萧，一束蓝色妖姬。”梵回头说到。萧宁回神，将一旁准备好的花束递给他，他笑着说了一声谢谢。
　　这么绅士的人，实在看不出是那天弄坏玻璃墙的“肇事者”。负责更换玻璃的供人看见那块碎了一地的玻璃时，表情就好像是看到了抢劫或者蓄意报复的案件现场。
　　想到这里，萧宁偷偷笑了起来。
　　刚刚完成一笔生意的梵不解地回头看他，“萧，你是想到了什么很有趣的东西吗？”
　　“只是觉得那块玻璃墙现在很干净呢。”萧宁打趣道。
　　梵莞尔一笑，“我下次会注意不弄坏它的，换一面玻璃墙的价钱好贵呢。”
　　两人相视几秒，同时笑出了声。
　　
　　晚上五点刚过，萧宁还没下班李懿哲就过来了。
　　“今天圣诞节，我提早放了他们的假，准备下班吗？”
　　“也许今天还得延迟些。”萧宁说。
　　李懿哲立刻看向了在一旁摆弄花草的梵，目光中透着显而易见的不满。
　　梵走到店门口，将“营业中”的牌子翻成了“暂停营业”，然后回头说到，“萧做了水果蛋糕，忙了一天，就当晚餐怎么样？”
　　他还从没吃过萧宁做的蛋糕呢……李懿哲这么想着，对梵越发不满起来。虽然没表示出来，但是萧宁像是感觉到了一样，扯了扯他的衣袖，他低头时，萧宁在他耳边小声说了一句，“我在家里冰箱里放了一个巧克力慕斯蛋糕。”
　　心情霎时异常舒坦的李懿哲终于露出了一丝笑容。
　　三人围坐在了店铺一角的小圆桌边，周围环绕着装饰性的花卉植物，是平时给等待即时制作定做花束的客人休息用的。水果蛋糕被均匀切开，放在瓷白的碟子上，看上去很是可口。
　　李懿哲碟子里的蛋糕上放着一颗萧宁喜欢吃的樱桃，他很自然的捏着樱桃的杆子递到了萧宁的嘴边。萧宁看看梵，发现对方正不为所动的垂着眼睫吃着蛋糕。他飞快地咬下了那颗樱桃，脸红红的不去看李懿哲带笑的眼。
　　到了七点，梵关上了花店的大门，萧宁站在街边，一只手被李懿哲牵着，另一只手向他挥了几下，“圣诞快乐，梵。”
　　“圣诞快乐，谢谢你的蛋糕。”
　　“不客气，你能喜欢我就很高兴了。”萧宁羞涩地笑了下，“明天见。”
　　“Bey。”梵目送萧宁坐上李懿哲的车远去，回头看看显得清冷不少的四周，无声的叹了一口气。
　　他还在营业吧。美国的午夜，不过是中国的午间。在中国已经迎来圣诞节后新的一天，而自己还在这里过着圣诞节。他们相隔了大半个地球，相差十二个小时。
　　坐回圆桌边，梵泡上了一壶咖啡，静静等待着午夜的钟声响起。
　　
　　中国S城。
　　中午时分阳光正好，董洹微笑着点起了蜡烛，过了一会儿才轻轻吹灭。店铺的门上早已挂着“暂停营业”的牌子。
　　他知道圣诞节昨天就过去了，但是他出生在美国，生日也应该按着那边的时间去算。
　　应该还有一个人记得他的生日。虽然没有亲眼看见。但他可以肯定对方一定有认真等着午夜钟响。知道在大洋彼端还有个人正陪伴自己过生日的感觉并不坏，甚至，有些微妙的幸福感在胸口蔓延。
　　“生日快乐。”时针指向十二点时，董洹轻声对自己说着祝福。
　　
　　“生日快乐。”梵听见了外头传来的钟声，对着空无一人的对座说到。仿佛远隔重洋的对方可以听见一般的郑重且温柔。
　　
　　萧宁在两天后失业了。当李懿哲告诉梵有关董洹的具体地址后，梵直接订了下午飞S城的机票，打了一声招呼就匆匆走人，片刻都不停留。
　　“这儿的工作不好找，梵也走得太干脆了。”萧宁一边收拾花店的东西，一边忍不住抱怨，“这么多植物放着不管很快就会枯死的。”
　　“你很喜欢这份工作？”李懿哲在一旁帮忙，问了一句。
　　“嗯。”萧宁点点头，“不过最近天气挺冷的，在家也好。”他知道自从他开始打工，李懿哲就一直担心着他的哮喘是否会突然发作。现在没了工作，在家待着也能让对方放心些。再找工作也起码要等到开春之后。
　　“如果觉得不放心这里的植物，你可以偶尔来照看下，反正钥匙你也有。到时候梵回来问他要点维护费就行了。你要是在家无聊，也可以种些花卉打发时间。”李懿哲给他考虑到了方方面面。
　　萧宁的眼睛一下子就亮了不少，“嗯，好。”
　　见萧宁心情变好，李懿哲也微笑了起来。
　　
　　之后的一整个冬季，萧宁并没有在家闷坏。他每隔两天去一次梵的花店照料植物，自己也在家里种了几盆花草。偶尔上街买些食材学做点心。虽然做菜不太在行，但对于制作点心，萧宁除了感兴趣之外，还有着一定的天赋。晚餐过后做一小碟新鲜制作的点心给彼此分享已经成为了一种习惯。
　　晚上李懿哲没有工作时，他们就坐在客厅里看影碟，有纪录片有电影有美剧，一套套影碟在萧宁初见时，着实让他吃了一惊大开眼界。
　　房子里的暖气始终开着，但萧宁看片子久了会不知不觉睡着，为了避免着凉的可能性，李懿哲靠坐在沙发上之后会用毛毯将萧宁裹起来揽在身侧，互相倚靠着。
　　萧宁半垂着眼看电视，头枕着李懿哲的胸口，心脏的振动直接传入耳膜中。渐渐的两人的心跳同步，萧宁就在这温暖安心的状态下，像只猫咪一样的蜷起身子靠着李懿哲慢慢入睡。
　　
　　美国的冬季普遍会下大雪，有一次连续下了三天的雪，积雪压断了电缆，夜晚只能用蜡烛来照明。
　　萧宁在客厅里点了许多的蜡烛，没有空调制热，房间里有些冷，李懿哲去点燃炉火，他坐在蜡烛边，觉得丝丝的暖意在弥漫。萧宁环顾四周，巨大的落地窗让视线毫无阻隔，外头的积雪反射着月光，银白一片，纯洁得像是童话中的世界，远近的建筑都是漆黑一片，只有一些主干道上的路灯有备用电源，勉强照亮了一部分道路。夜空因为降雪而显得湛蓝深邃，却又出奇得纯净，几颗星子点缀其中。
　　“断电真是不方便，不过少了光害，夜晚看上去也很漂亮。”萧宁光是看着这样美丽的夜空都觉得呼吸清爽了很多。
　　李懿哲走过来用额头碰了碰他的额角，“是啊，这是个浪漫的烛光晚餐。”他低头在萧宁的唇边落下一个轻吻，在对方脸红之前，问，“吃过晚饭之后，出去散步怎么样？”
　　“……好。”他伸手碰了碰被亲的地方，脸蛋微红。
　　
　　套上新买的厚实冬衣，围上厚厚的围巾，又在李懿哲的要求下，不得不戴上一顶帽子，装备齐全之后，萧宁的脸上只看得见一双明亮眼睛。
　　两人手牵着手走在寂静的街道上，附近的商店都因为断电的缘故，在傍晚就早早的打烊，少了灯光烘托的橱窗展示空寂而静默。
　　积雪十分松软，踩上去会有细微的清脆声响。萧宁回头，看见两人的脚印延伸至很远很远。他伸手去承接那仍洋洋洒洒落下的雪花，细小的雪花落在手套上，不一会儿就融化在了手掌上。
　　他不禁又回头看了一眼身后洁白的道路，只有他们的脚印在其上，深深浅浅，分外显眼。心里有一种奇特的微妙情感在滋生，萧宁重又将手放回了大衣的口袋里。
　　李懿哲侧过身，扫去了他帽子上的积雪，又给他拉了拉领口，“冷吗？”
　　萧宁默默摇头，扫落的积雪有一些掉在了脖子上，他缩了缩脖子，下巴彻底淹没在了围巾里，下意识向李懿哲靠近了些。
　　“下次去买一件卫衣，更方便些，也不容易冻到脖子。”李懿哲慢慢的牵着萧宁走在路上，积雪有些湿滑，他走得分外小心，“灰色的怎么样？”
　　萧宁外头想了想，说，“烟蓝色会比较好看，不过灰色更适合你。”
　　“那一人一件。”
　　“嗯，好。”
　　
　　早晨打开博客页面时，萧宁收到了不少网友的留言。对于当下社会的开放程度小小的诧异了一下。
　　耐心地回复了所有的留言之后，他又开始输入新的博文。
　　
　　圣诞节一过，冬季也就快要过去了。最近哮喘发作有所减少，整个人都仿佛轻松了不少。
　　Shine却是越发懒散起来，白天几乎就窝在阳光下一动不动，懿哲取笑它这是在为春天做准备。偶尔阳光灿烂的时候，我会抱着Shine坐在花园的秋千上，晒晒太阳，看看书，过着老年人一样的生活，悠闲而惬意，估计开春的时候就能发现自己长胖不少。
　　周末懿哲的公司有一个补办的圣诞派对。因为圣诞节哪天懿哲第一个带头翘了公司的排队，公司的高层经理们就商议了这么一个小型派对。懿哲问我要不要去，我犹豫了很久，为了不扫他的兴答应了下来。
　　比起去一个没有熟人的派对，我更乐意一个人待着看书。
　　但是懿哲更希望我能和不同的人接触，而不是局限于个人的空间里。虽然答应了他要尝试着去改变，却还是时常会习惯性地退缩。对我而言，过只有我跟他两个人的生活，也挺好的。至少有了家的感觉，有他可以让自己依靠，让自己能安心的感受他的温暖。
　　我从来都不相信一辈子的事，和他在一起，唯一能做的，也就是让我们之间的感情越发牢固，然后，努力和他走得更长远。
　　
　　“下周我要去一趟华盛顿，行程大约两到三天，我尽量早些回来。”李懿哲的手指在键盘上飞快地一动，头也不抬的对萧宁说到。
　　萧宁点点头，并没有什么不高兴的样子，“下周降温，我帮你多带件大衣。”
　　倒是李懿哲放下了手头的工作，过去牵住他的手，极为认真地问：“忙完这阵子我们回国一趟怎么样？”
　　萧宁的表情明显的僵了一下，“……我去整理你的行李。”他抽回手，走向衣柜。
　　李懿哲皱皱眉头，亦步亦趋跟着萧宁，“你不准备认林叔吗？”他按住萧宁的肩膀，直视对方的眼睛，“还有你的朋友们，你一个都不想见？”
　　“……都过了二十多年了，没有和他们相认的必要。我也有和何天他们联系……”
　　“你是怪他们隐瞒你的病情还是怪林叔不认你？”李懿哲的声音低了几分。
　　“那么，林叔叔为什么这么多年都不认我？他知道我想要一个家，他一直都知道的，可他从来都不说。我不在乎外公外婆要不要我，是林叔叔把我抚养长大的。他为什么不说？我只要有他一个亲人就够了，但是他为什么不肯认我？”萧宁说着，渐渐有了哽咽的意味，“懿哲，当我知道这一切的时候，我的感受你是不会明白的。”
　　李懿哲将他拥入怀中，轻轻拍抚他的背部，“林叔就是怕你知道你的外公外婆不要你才不敢告诉你。但你一直都将他当作了至亲不是吗？亲人之间没有解不开的结，只要你跨出一步，就会有你想要的一切。”
　　“可你也是我的亲人啊。”萧宁闷闷地说到，继而抬头又问，“你说呢？”
　　“嗯，当然了。”李懿哲知道萧宁需要时间去思考，也不再继续纠缠这个话题，“挺晚了，睡吧，行李明天再整理。”
　　萧宁将头埋在李懿哲的怀里，过了很久才慢慢点头。
　　                        
作者有话要说：0 0这是片段式凌乱的一章，我速度蜗牛了，因为又要考试了T T




☆、第二十七章

　　林琛刚送完几个孩子去上学，走进自己的办公室不到一分钟就有电话铃声响起。他匆匆走过去接起电话，“你好，我是林琛。”
　　对方不出声，他几乎要以为电话那端没有人，正要挂电话时，对方终于开了口，“……林叔叔。”
　　林琛一惊，差点就握不住手中的电话，“小宁？！”他不禁笑了起来，“你在美国好么？”他问。
　　萧宁咬咬唇，维持声音的平静，“嗯，挺好的。”
　　“小宁……”林琛顿了顿，过了一会儿才说下去，“你什么时候回国？”
　　“还没定。”
　　林琛的目光黯了黯，“你要注意身体。”
　　“嗯。”萧宁应了一声，不知道还应该说些什么，他沉默了下来。
　　“小宁――”林琛也是欲言又止的样子。
　　“什么？”
　　“没什么，冬天哮喘容易发作，出门的时候别忘了戴围巾和口罩，药也要记得放在身边。”林琛不厌其烦地叮咛，咽下了几欲出口的话――回国过个春节吧。他了解从小抚养大的萧宁是什么样的性格。能够打个电话回来，已经是极不容易，再提什么过年，也不会答应的。
　　萧宁握着手机的手紧了紧，声音如常，“嗯。”他抿唇，眼底有光亮闪动，“您也保重身体……我……我还有事，先挂电话了。”
　　“好。有空再联络。”林琛有些不舍地道别。
　　萧宁放下手机，竟有一种松了一口气的感觉。Shine跳上了他的膝盖，浅黄色的眼睛里映着他的身影。他抬手，轻轻抚摸了一下Shine的脑袋，感觉那小巧的粉色耳朵在掌心弹动了一下，那微痒的感觉让他眯了眯眼睛，而Shine则用自己的小脑袋用力蹭了几下萧宁的手心，软软的喵喵叫着。
　　
　　李懿哲去华盛顿的第二天夜里，萧宁突发哮喘，严重到了几乎休克的地步。他使用了扩张气管的喷雾剂也没有效果，倚在床头失去了力气动弹不得，因为缺氧而渐渐失去意识。
　　忙了一天正准备休息的李懿哲看看时间还不算太晚，估摸着萧宁还没睡，他拨打了家里的电话。漫长的“嘟”声，始终没有被接通。他皱皱眉，等了一会儿，又重拨了一遍。
　　电话终于被接起的那一刻，李懿哲还来不及说话，就听见电话那端重物落地的声音。
　　萧宁的意识一直是模模糊糊的，铃声响了很久他才迟钝的意识到，花了好大的力气睁开眼，视线也是模糊一片，明明近在咫尺的电话他用了比平时多许多倍的时间去拿起。支撑身体倾斜探出床的手臂顿时失去力气，他握着电话摔在了地上。
　　心中涌现强烈的不安感，李懿哲站起身对着手机喊了几声，“宁，听得见吗？宁！”那头的寂静让他的神经瞬间紧绷，他屏住呼吸，才听见那急促而细微的吸气声。
　　萧宁试图出声说话，却只发出更嘶哑的呼吸声。
　　“你别说话，放松些，药呢？不，你快平躺下，我很快就叫人过来，你别乱动，千万别睡着，宁，听得见我说话吗，宁！”他一手握着手机，不断大声呼唤萧宁的名字，另一只手抓过座机拨打了Lily的手机，“快去我家，大门让人砸开也无所谓，尽快去！宁的哮喘发作了！”李懿哲努力维持冷静，心里的焦灼却怎么也压不下去，这使得他的声音失去了平日优雅的有条不紊。
　　听着Lily应声出门，他又叫来了秘书为他订机票回西雅图。但当晚并没有华盛顿飞往西雅图的班机。他直接包下了一架小型客机，用最快的速度启程。
　　仿佛会失去萧宁的不安让他的眉头皱得死紧，连同握紧的双拳一路上都没有松开过。
　　
　　第二天凌晨四点多，李懿哲匆匆忙忙赶到了医院。Lily已经在医院大厅踱着步子等他。
　　“他已经没事了。”Lily看着李懿哲布满血丝的眼睛，他看上去比萧宁更憔悴，但萧宁的气色却苍白得像一张纸，“他正在加护病房里休息。”
　　李懿哲靠在墙上，慢慢放松自己的情绪，心头的不安逐渐消失，“查出来是为什么会突发这么严重的哮喘吗？”他再抬头时，已经恢复了往日的沉静模样。
　　Lily笑笑，“这是一定的……”
　　
　　萧宁在中午时分醒过来，李懿哲正坐在他身边凝视着他。眨眨眼，在确定不是自己的幻觉之后，萧宁的唇角弯出了一道柔和的弧度。
　　“你应该早些打电话给我，或者找Lily，一个人待在家里没人送你去医院的话，你该怎么办？”李懿哲用手试了一下他额头的温度，有些担心他可能因为哮喘而引发低烧。
　　“我一个人应付得过来。”萧宁说，似乎自觉自己这句话缺乏可信度，有些羞赧地低头，“其实Lily来的时候，我已经好些了。”
　　“可是我足足担心了一个晚上。”李懿哲叹息般的说到，他的手心贴在萧宁苍白的脸颊上。萧宁咪咪眼睛，切实的温暖让他分外安心，李懿哲摩挲了两下他的脸颊，接着说到，“这次的发作是因为吸入了一定量的动物毛发，所以，Shine我交给Lily了。”
　　萧宁心知自己是不能再养Shine了，即使不舍也只能点点头。
　　理智的另一只手握住了他放在身侧的手，轻轻摇了两下，“过几天去买些金鱼和几只乌龟怎么样？”
　　萧宁抬眼，看上去并没有很高兴，却也没有拒绝，抿着唇点了下头，“嗯。”
　　
　　出院那天又下起了细雪，伴着绵绵小雨，出奇的冷。李懿哲半低着头为他整理围巾，严严实实的裹好，鼻子以下都被柔软的围巾所包围，不一会儿就觉得暖了。
　　由于医院离家很近，萧宁就和李懿哲说想要走着回去。李懿哲想了想，没有拒绝，将车钥匙给了助手开去公司。
　　两人都戴着手套，牵在一起的时候不比掌心相贴时肌肤传达来的切实感，却没有松开手。
　　因为天气还没转暖，李懿哲穿着御寒的黑色大衣，身形挺拔而俊朗，半倾着身子撑着伞看上去也是分外好看的。萧宁微微侧着头，用一种隐讳且小心翼翼的目光注视着他，清澈分明的眼睛里流转着浅浅的光彩。
　　李懿哲注意到他的视线，转头询问：“怎么了？”
　　他摇头，“就是想看着你。”李懿哲用另一只手抚了抚他的头发，笑笑，不再说什么。那种被包容的感觉，让他的心里暖暖的，透着安稳的意味。
　　
　　“我和林叔叔联系过了。”萧宁坐在宽大的沙发上看着电视，忽然说。
　　坐在他身边的李懿哲扬扬眉头，等待他的下文。
　　隔了好一会儿，萧宁才慢慢说了下去，“林叔叔还是像以前一样。”一样什么呢？一样的关切，一样的爱叮嘱他注意身体，一样的……是他的心态变了，而林叔叔却依然待他如己出，丝毫不见生疏。就仿佛将他当做了还不知情时的一样，半句不提认亲的事。他下意识地咬唇，“林叔叔他――还是在乎我的吧？”
　　“那是当然的，不过你还需要时间去接受他是你亲舅舅这件事，别着急，我们慢慢来。”李懿哲耐心的开导萧宁，顺手拍抚了两下萧宁有些僵硬的背部。
　　萧宁将头靠在了李懿哲的肩头，考虑了一会儿说，“懿哲，不论他是否和我有血缘关系，他都是我的林叔叔。”
　　李懿哲伸手搂住他，“我想，林叔叔也是这样想的吧。”不管双方的身份究竟如何，相伴的那些岁月都让他们成为了彼此心中极为重要的人，血缘关系已经成为了一种微不足道的存在。
　　
　　第二天是周五，李懿哲本想留在家里陪着萧宁，但被对方用“公司事务为重”为由，送出门，不怎么情愿的去上班了。
　　本想多睡一会儿的萧宁没多久就被门铃声吵起。
　　其实门外的人还是很有礼貌的，每隔几秒才按一次门铃，时间计算得极为精准，显得不温不火且富有涵养。因此并没有造成很大的噪音。
　　套上外套之后，萧宁走到门口，看了一眼可视对讲机的屏幕之后，他明显的愣了一下。踟蹰了几秒才开门。
　　“李伯父，早安。”萧宁努力让自己露出微笑，想要让自己的表情看上去不那么僵硬，但是他的手指已经开始不自觉的轻颤起来。
　　对方虽年近花甲，被岁月刻画出了皱纹的面容依稀看得出年轻时的英俊，那一派内敛却也华贵的气质也是萧宁万分熟悉的。
　　如果让对方和李懿哲站在一起，任何人都会承认他们的父子关系。简直是如出一辙的外貌气质，令他连假装不认识的借口都干脆地抹去。
　　“萧先生。”李存杰极有礼貌的颔首示意，然后说，“可以和你谈谈吗？”                        
作者有话要说：就断在这里了我- -因为接着码就该破4000字了，而且- - 真要那样，我下周咋办呢，嘤嘤嘤。
泪奔爬走，要复习啊，复习%>_<%




☆、第二十八章

　　萧宁为李存杰泡了一杯茶，然后拘束无比的站在那里，有些手足无措的低头盯着跟前的地毯看，仿佛能从那手工纺织的地毯上看出什么来。
　　李存杰笑了一下，态度依旧优雅且生疏，“坐吧，别这么拘束，我不是来兴师问罪的。”他平淡的说到，仿佛他才是这屋子的主人一样从容自如。
　　萧宁低着头坐在了他的对面，安安静静的瞧着茶几不说话。
　　“我听Lily说你们大学就认识了。”
　　“是的。”
　　“那么，你了解我儿子吗？”李存杰问，“说句实话，对于我儿子我也并不了解。他的性格和我太相似，我的工作很繁忙，他从不需要我操心，所以我也很少会去关心他的生活和感情问题。”
　　萧宁半抬起头，“那您希望从我这里听到什么样的回答呢？”
　　“你也可以不做回答，我可以当作你并不了解他。”
　　抿了下唇，萧宁的表情是少有的生硬，“怎样才算了解呢？”懿哲喜欢手工研磨的咖啡粉冲泡出的新鲜咖啡；讨厌汽车的鸣笛声；每天早上都习惯性阅读报刊；讨厌匆忙的赶时间做事……“虽然我和他真正生活在一起才只有一年多，但我愿意去了解他、走进他的生活，而您显然没有尝试过。”
　　李存杰毫不避讳地点头承认，“李家男人都是能够独当一面的，懿哲是我的儿子，当然不例外。”
　　所以他能够在坦诚不了解他儿子的情况下，还能这么理所当然的来询问自己！
　　萧宁罕见的生气了，为了自己在乎的人，第一次发现，自己已经将懿哲放在了某个极高极重要的位置上。
　　“您想让我离开懿哲吗？”萧宁终于问出了在看见李存杰那一刻起，就徘徊在嘴边的话。
　　“这是你们的事，我不会干涉，但是他必须给我一个继承人，是男女都无所谓。”李存杰说到，无视了萧宁骤然苍白了的脸色，“我想请你劝说一下懿哲。”
　　萧宁呐呐无言，像是不知该如何应对这样的要求，李存杰站起身，萧宁也跟着站了起来，李存杰整理了一下纹丝不乱的衣领，说：“我还有一个私人约会，告辞了。”
　　“我送您……”
　　“不用了。”李存杰摆摆手，出了门。步伐矫健的跨入轿车中离开。
　　
　　晚上李懿哲回来，两人低头用餐，萧宁没什么胃口，看着碗里对方夹过来的菜，又想到了李父的话，开始出神。
　　“宁。”李懿哲不知何时凑了过来，眉目间透着关切，“在想什么？怎么一直不动筷？”
　　他不敢看李懿哲的眼睛，说了声“没什么”就开始埋头吃饭，李懿哲看了他一会儿，若有所的表情一闪而过。
　　夜里入睡没多久萧宁就因为阵阵抽痛的胃部醒了过来，他进来小心的减小动作幅度，蜷起身子，用手按住胃部。过了一会儿，没见疼痛消退，反倒是泛起了恶心的感觉。
　　他轻轻起身，去卫生间里干呕。晚餐吃得太匆忙，脆弱的胃部速度给出了抗议。灼热的痛楚令他几乎直不起身子，疼得生理泪水直往外冒。
　　卫生间的灯忽然凉了，他转头，模糊地视线里出现了一抹熟悉的身影。
　　李懿哲走过来，轻轻拍打他的背部，直到他停止干呕，才轻声说到：“你的晚饭吃得太快了些，下次还是注意点的好。”
　　“……吵醒你了？”他的喉咙发干，声音都变了调。原本想自己走回卧室，却被李懿哲直接打横抱了起来，他惊了一下，下意识抱住李懿哲的颈。
　　
　　小心的将萧宁放在床上，李懿哲转身去给他倒了些温水，背影是一贯的优雅而沉稳。李懿哲将水递给萧宁后，就坐在了萧宁的身后，将他揽在自己怀中，伸手给他按摩着胃部。
　　萧宁靠在他坚实的胸膛，放松下了身体，胃也渐渐不那么疼了。没有开灯，两人在黑夜中互相依靠着，萧宁捧着一杯温水，逐渐有了睡意。
　　“你父亲来过了。”萧宁忽然开口。因为此刻看不清彼此的表情，他也就放任自己露出不愿意显露在对方眼前的表情，“他让我劝你去找个女人生个孩子。”
　　“宁，你想我这么做吗？”李懿哲的声音带起胸口的震动，低低沉沉，直接传递到了萧宁的心脏，让他有了瞬间的怔忪，“我喜欢孩子……可是……”他无意识地咬着唇，他知道自己是自私的。他并不想让李懿哲去拥抱另一个人，无论男女，他甚至连想象这个场面的勇气都没有。可是，他又有什么立场去阻止……
　　“宁，我们去领养一个孩子怎么样？”李懿哲问。像是早就有了决定一样，问得平平淡淡的。
　　“……领养？”萧宁一时间有些转不过弯来。
　　“嗯，领养一个作为我们的孩子。”
　　萧宁笑了起来，“好。”既然他说出了口，那么一定是做好了一切的打算。自己做不到大度的去劝说，但如果一直选择要一个孩子做继承人，自己也会尊重他的决定。毕竟，自己给不了他一个孩子。
　　李懿哲亲吻他头顶的发丝，“下次别再闷着了，有什么都可以告诉我，我们一起解决。”
　　萧宁点点头，最后，靠在李懿哲的怀里慢慢睡去，呼吸浅浅的，平稳而安心。
　　
　　“下个月，和我一起回国过年……可以吗？”第二天，萧宁起了一个大早，在花园里忙活了半个多小时后，他又跑去厨房做早餐。而此刻，正做着早餐的时，他忽然转头问出了这么一句话，带着一丝不确定的意味，黑白分明的眼睛眨了眨，盯着李懿哲看，观察对方的每一个反应。
　　正在浏览报刊新闻的李懿哲闻言放下报纸，走过去搂住萧宁的腰，将下巴搁在了萧宁的肩膀上，亲昵无比，“当然了，这个主意好极了。正好那段时间我有些空闲。”他看向了窗外的花园，“你一早起来在花园里种了什么？我看你忙了好一会儿。”
　　萧宁笑笑，“开春的时候你就知道了。”
　　“不事先透露下吗？”李懿哲对着萧宁的耳朵呵气。
　　怕痒的萧宁笑着扭开头，“不行。”
　　“那我该期盼春天早些到来了。”李懿哲用蹭了蹭萧宁的颈侧，说。
　　萧宁抬头看他，眼眸清澈无比，李懿哲低头，搂着萧宁腰的手按住了萧宁的后脑勺，在萧宁害羞地挣脱开之前，吻上了萧宁淡色的唇。
　　
　　虽然说着要去□，但是李懿哲近阶段都非常忙碌。即使他不说，萧宁也知道，他所谓的“那段时间有空闲”其实是硬生生拼凑挤压出来的。对于李懿哲的体贴，萧宁自然是感动的，可也不知道怎么表达自己的感情，只能一个劲把家务事做得更好些。
　　一月底的时候，萧宁去书店买书，走在街道上时，被人拉住了衣袖。他低头，对上了一双绿色的眼睛，大大的，清澈得一望见底。他愣了一下，问：“你……有事？”问出口他才惊觉自己说的是中文，正想改口说英语，就听见对方用并不流利的中文说：“给我……钱……谢。”
　　男孩的眼中带着乞求，水汪汪的眼睛一眨不眨的，他的脸脏脏的，灰扑扑的脏污都快看不清原先的肤色。
　　口袋里只有一张十元纸币，萧宁才掏出就被男孩一把抢过。对方攥着钱，飞快跑开，不一会儿就消失在了小巷的转角处。
　　萧宁摇摇头，继续往前走。如果当初林叔叔没有收养他，他估计也会和男孩一样，或许――更加狼狈。
　　
　　第二天，萧宁和李懿哲驱车前往超市采购时，他再一次看见了那个男孩。对方半扶半抱着一个有着和他相同发色的女孩，跪在医院门口，来来往往的人顶多将目光在他们身上停留几秒，却是一个都没有停下脚步来。
　　女孩闭着眼睛，呼吸不顺的模样仿佛下一刻就会昏厥过去，很是可怜。
　　“懿哲，停一下车。”萧宁在车停下的那一刻就打开了车门，快步走向跪在那里的两个孩子。
　　察觉到有人接近，男孩抬头见是萧宁，愣了一下，咬唇低下头看向自己怀里的妹妹，目光万分焦急，却拉不下脸去求对方。他还记得的，那天他抢了那个人给他的钱……
　　萧宁见状，也有些迟疑了，站在原地没再靠近。
　　“宁，怎么了？”李懿哲走过来，对于这种每年有几万名接受政府接济的乞丐，他无法兴起帮助的欲望。作为一个形象良好的商人，他每年都会捐出一大笔客观的钱去支持慈善事业，但那已经是他的极限。他本性凉薄，对于不关注的人，从不会浪费分毫精力和金钱。帮助一个乞丐的时间，足够他去做更多他重视的事情。
　　“这个女孩是哮喘病发了。”萧宁半蹙着眉头，“再不治疗的话……”他没有再说下去，只是有些恳求的看着李懿哲。
　　李懿哲无声叹息，他自然不会拒绝萧宁这样的小要求，“我立刻去联系医生。”
　　萧宁看到男孩瞬间亮起的眼眸，不禁笑了起来，伸手抚摸男孩柔软的蜜色卷发，“走吧。”他弯腰从男孩怀里抱过瘦得几乎没什么重量的女孩，带着男孩走入了医院的大厅。
　　
　　男孩叫约书亚，女孩叫艾贝尔。他们是母亲跟不同男人生下的孩子，被母亲一块抛弃在了街上。艾贝尔天生患有哮喘，约书亚那天在路上乞讨就是为了给艾贝尔买药。可最后只有萧宁掏出了钱，约书亚害怕对方会反悔收回，抢过钱就去了药房。
　　他没有多少钱，加上萧宁的钱，也只能买一瓶最便宜的药，用了药的艾贝尔并没有起色。同一条街上的老乞丐说艾贝尔活不过今晚，所以约书亚只能抱着艾贝尔跪在医院门口，希望医院里有人能救救艾贝尔。
　　“艾贝尔长期营养不良，也从没接受过哮喘方面的专业治疗，即使住院估计也――”李懿哲见完一声，将艾贝尔的病情告知萧宁，“宁，你准备告诉艾贝尔吗？”
　　就仿佛是当年自己身患胃溃疡时，林叔叔他们所面临的选择，而萧宁此刻，已经有了决定，“……不要告诉艾贝尔，不过要让约书亚知道。”
　　“就依你的意思。”李懿哲向站在走廊一角不停揪着衣角望向这边的约书亚招招手，示意对方过来。
　　约书亚得知之后，并没有过激的表现，他使劲擦了擦眼中的泪，等到止住眼泪之后，哽咽地说：“我去看看艾贝尔。”说着，转头走开。
　　
　　当晚，约书亚一声不吭的带着艾贝尔离开了医院，连萧宁他们都不知道。
　　一直到三天后，萧宁才在当初第一次见到约书亚的地方找到他。
　　那时候，艾贝尔已经去世了。
　　蜷缩在小巷阴影里的男孩静静的抱着双臂，哭得双眼通红。萧宁走过去，丝毫没有嫌弃脏乱的地面，慢慢坐在了男孩的身边。
　　“谢谢……”即使没有抬头，对方也没出声，可约书亚就是知道坐在自己身边的人，一定是那个很温柔的中国男子。他的声音因为长时间的沉默而沙哑，“可是……我和艾贝尔不能浪费你们的钱。”
　　萧宁的英语不是很好，过了一会儿才明白约书亚刚才说的话是什么意思，他摇摇头，“我们并不介意，这两天，我们都很担心你们。”他用不太熟练的英语慢慢的说到。
　　约书亚倏地抬起头，碧绿的眼睛被泪水洗涤得越发清亮，像是绿色的宝石那样好看，他极力睁大了眼睛，像是没听懂萧宁说的话一样。
　　
　　                        
作者有话要说：端午快乐米娜桑~
我有罪，两周没更。。。T T 考试啊，公司加班啊，二度重感神马的，伤不起啊
唔，这周开始，恢复周更，望天。。。




☆、第二十九章

　　“艾贝尔她……很抱歉……约书亚，你愿意跟我走吗？”萧宁问。
　　怔了两秒，约书亚突然就张开手，用力抱住了萧宁，在萧宁的怀里嚎啕大哭起来。他终究只是一个九岁的孩子，为了照顾妹妹，不得不变得成熟强大，可面对残酷的社会，仍然不堪一击。在这一刻，他终于能卸下自己的伪装，让悲伤将自己淹没。如果，如果早两年遇到这个人，是不是艾贝尔也不会……艾贝尔，艾贝尔，他可怜的妹妹……
　　萧宁轻轻拍抚约书亚削瘦的背部，一点点抚平了他凌乱的发丝和情绪。萧宁终于彻底想通了某些事情，也终于放下了过去一直耿耿于怀的憾恨。
　　
　　最后，萧宁和李懿哲商议过后，领养了约书亚作为他们的孩子。
　　考虑到约书亚现在已经九岁多了，早已经过了上小学的年纪，李懿哲在征求过萧宁的意见过后，请了一位家庭教师给约书亚。等过几年他的年龄适合了再送他去上中学。
　　有约书亚在家里，李懿哲也就不用担心萧宁的哮喘发作时没有人在身边。
　　约书亚是个早熟而细心的孩子，对于和自己妹妹一样患有哮喘的萧宁，除了把萧宁当作父亲一样的敬重，也格外的留心萧宁的哮喘病情。就好像是在弥补在艾贝尔身上未尽的责任般。
　　李懿哲挺喜欢这个儿子，有意将他培养成自己的继承人，正好可以应付自己父亲的要求。
　　
　　有天，李懿哲下班回来得早了些，就见萧宁正在庭院里找寻着什么，约书亚站在门口的台阶上，有些担心的用目光追逐着萧宁的身影。
　　“这是在找什么？”李懿哲问着约书亚。
　　“爸爸说爹地送他的项链不见了。”半个月相处下来，约书亚的中文水平大有进步，不过声调依旧有些生硬。
　　李懿哲放下公文包，揽着约书亚的肩膀，带他往萧宁所在地方走去，“为什么不打电话告诉我？”他神色平淡，边走边问，并没有责问的意思，可约书亚却觉得有种莫名的压力让他一下子不由自主地挺直了腰身之后，才能回应李懿哲的问话：“我得时时刻刻看着爸爸，爸爸也不让我帮忙，而且我记得你今天有会议。”
　　李懿哲扬眉，算是接受了这个说辞，“我明天会给你买个手机放在身边。”
　　“……谢谢爹地。”
　　“宁。”李懿哲松开了放在约书亚肩膀上的手，加快了几步走过去。
　　约书亚松了一口气，连挺直的腰板都松懈了下来。
　　萧宁回头，“你回来啦。怎么了？一脸不高兴的。”
　　“你找了多久？”
　　萧宁微微红了脸，答不上话来。
　　“超过两个半小时。”约书亚看看手表，替萧宁回答到。
　　李懿哲握住萧宁冰凉的手，口吻不容置疑，“我帮你找，或者我让约书亚明天找一整天。”相较于萧宁对约书亚的温柔照顾，李懿哲显然是严父的模样，对于指使约书亚是完全的不留余力。
　　萧宁只好退让，“可是已经傍晚了，我明天再找也可以……”
　　“回屋里待着好不好？如果入夜之后再找不到，我明天早些起来帮你去找。”李懿哲握着萧宁的手，放到颊边蹭了蹭，“那条项链是我第一次送给你的生日礼物，再买一根也不是不可能，不过你一定不会要。”
　　因为李懿哲亲密的动作而二度脸红的萧宁立刻看向一旁的约书亚，没想到对方早就已经识趣的将视线放在了远处，甚至站得远远的。于是他也没挣扎开被李懿哲握住的手，只低低说，“可你忙了一天……”
　　“那就给我做一顿丰盛的晚餐吧，庆祝一下我在温州设立了分公司。”李懿哲半哄半推着送萧宁回屋里，约书亚立刻跟了上去。约书亚的机灵让李懿哲很是满意，他挽起袖子，开始在庭院中找寻。
　　
　　夕阳逐渐落下山，李懿哲依旧一无所获，约书亚细心的取来了手电筒，李懿哲这才依靠着光源的折射，找到了掉在了台阶一侧草丛旁的项链，捡起来察看了一下，发现时链子的某一节断裂了。
　　萧宁端着蛤蜊排骨汤走出厨房时，李懿哲正在脱去身上的灰色外套。
　　“链子坏了，我明天找人再换一根。”李懿哲坐在了餐桌边，说到。
　　萧宁笑笑，“我看看。”
　　李懿哲递了过去。
　　他仔细端详了一会儿，抬头对李懿哲说，“我有办法。”他走上二楼，过了片刻拎着一个小工具箱走了下来。
　　用镊子小心地摆弄着链子，灵巧的固定住断裂处，再用尖嘴的钳子帮助加固，三两下就修复好了项链。
　　“我从来不知道我家宁在这方面这么心灵手巧。”李懿哲为他戴上项链，“以前常常做这种活吗？”看那熟练的模样，完全不像是第一次操作。
　　“小时候帮林叔叔修理钟表的时候学过一点。福利院的大厅里那座古董钟总是坏掉，林叔叔舍不得扔，时常要动手修复，看久了也懂了，后来就接替林叔叔维修它。”萧宁放好工具，对站在一旁的男孩说，“约书亚，帮忙去盛饭好吗？”
　　“好的，爸爸。”
　　萧宁上楼去放工具箱，李懿哲跟着一块儿进去。萧宁回头就被对方偷袭似地吻了一下。几乎是立刻的，脸皮薄的萧宁就红了脸，李懿哲低声笑着，搂住面前的人不放手，“今年该送你什么礼物好呢？看你这么喜欢这条项链，我真担心往后再送你什么新奇玩意儿也打动不了你了。”
　　“怎么会。只是，这条项链不一样。”蓝色雏菊，象征着深藏在心底的爱。对自己而言，就好像是李懿哲的一种承诺。
　　李懿哲低头与萧宁额头相抵，“我从没见你开过我送你的车。”
　　“……我忘了我有车。”萧宁有些躲闪，“况且，我也不习惯。”
　　“去路程远一些的地方记得开车去，我不反对你用走路来锻炼身体，但是我更希望你能保护好你的呼吸道。”
　　“嗯。”
　　“吃饭去吧，约书亚该饿了。”李懿哲牵着萧宁的手下楼，修长的手指骨节分明，手心是一如既往的温暖。
　　
　　四天后，萧宁呆这儿约书亚和李懿哲一同登上了飞往中国的飞机，再过一天，就是中国的春节了。
　　萧宁有些晕机，吃了药靠在李懿哲的肩头慢慢就睡着了。约书亚第一次成为集，显然有些兴奋。他在机舱里转了一圈之后，坐在了李懿哲的牵头，面向他的两个父亲，跪坐在座位上，趴在靠背上，低声问李懿哲，“爹地，舅公长什么样？”
　　“和你爸爸很像。”为了不吵醒浅眠的萧宁，李懿哲把声音放低了很多，听上去更是低沉性感到不行。幸好头等舱的人不多，只有一旁的空姐们纷纷红了脸，低头窃窃私语了几句。李懿哲早就习惯了被人注视和谈论，看上去淡定自若，约书亚就有些不自在了。
　　约书亚很清楚自己的这个爹地很容易吸引女性的目光，嗯，还包括一部分男性的目光。不过，这些人，要这么不加掩饰吗？没看到他的爸爸正靠着他爹地吗？约书亚企图用目光驱赶那些粘人的目光。
　　“约书亚。”李懿哲忽然喊他的名字，他转回视线，“嗯？”
　　“乖乖坐好，还有五个小时才到S城。”
　　“唔……爹地，到了那里会有很多爸爸的亲人吗？”
　　“嗯。”
　　“爸爸真幸福。”约书亚一脸羡慕的表情。
　　李懿哲勾了勾唇角，“约书亚，坐好，不要企图扯开话题回避我说的话。”
　　“……”约书亚垂头丧气的转回身安分的坐好，系上安全带。
　　李懿哲低头为萧宁将毯子扯高了一些，抚了抚他散落在额前的碎发，温柔的目光只停留在他的身上。
　　
　　林琛正在准备午餐，听见门铃声连忙走过去开门，“您好……”当他看见门外站的人，不免有些惊讶，“……小宁？”
　　萧宁低着头看眼前的地，一手牵着李懿哲一手牵着约书亚，一脸的不知所措，“林叔叔。”他握紧了和李懿哲牵在一起的手，“今晚是除夕，所以……”
　　“快进来。”林琛侧身让他们进去，“囡囡她们出去买气球了，得过会儿才回来。”
　　萧宁环顾四周，仍然是记忆中的模样，摆设没有任何的变动，陈旧却也透出温馨得意味。这里，是他最初的家。他在这里度过了二十年的岁月，到处都有他过往的记忆。
　　“阿榆还在公司吗？”萧宁问。约书亚被福利院里的孩子们带出去玩，三人正坐在沙发上，“啊，忘了告诉你，阿榆年前结婚了。”林琛为他们泡了茶，然后坐下，“一直联络不到你，阿榆对于没能请你参加婚礼很失望，不过幸好你回来过年了，今晚她和她丈夫就会回来。”
　　萧宁笑了一下，“阿榆结婚了啊。”记得还在医院的时候，曾和她约定出院后和她举行婚礼。现在想起，那是的话，仿若儿戏。他看向了李懿哲，发现对方也正在看着他。目光相对，他又看向了林琛，“我和懿哲去市中心买份礼物给阿榆吧，就当是补送的。”
　　“你们才来就出门……先吃过午饭再去吧。”林琛快步走进厨房关掉了电磁炉，而后探出身来说到。
　　“好。”
　　
　　林琛做了春卷，热腾腾的往外冒着香气。
　　从没吃过这个东西的约书亚兴冲冲举着筷子，在萧宁提醒前，就用力咬下了一口。
　　“爹地，爸爸，呜呜呜……”他含着眼泪呜呜咽咽，李懿哲摸摸他的头，“自己去喝点水。”他说。
　　坐在李懿哲身边的萧宁小口的咬着春卷，被约书亚的撒娇打断了动作，不小心烫到了舌头，眼泪一下子就冒了出来。明显有着差别待遇的李懿哲在约书亚鄙视的目光下，殷切体贴的将水递给了萧宁。萧宁摇头，过了一会儿才又开始动筷。
　　林琛在厨房里又忙活了一会儿，出来的时候端了一碗玉米面粥，“小宁，春卷太油腻了，还是喝点粥吧。”
　　萧宁抬头看他，没擦干净的眼泪让他的目光看上去有些迷茫，“……林叔叔。”
　　“嗯。”林琛应了一声，坐回自己的座位上，笑容看上去依旧温和。
　　“我叫你舅舅好不好？”萧宁问，放在餐巾下的手被一旁的李懿哲握住，无声却坚实的支持让他有了更大的勇气。
　　林琛的眼睛微微睁大了一下，旋即又眯眼笑了起来，“小宁，无论你怎么称呼我，我们都是一家人。”
　　萧宁垂下眼睫，不住地眨动，用以掩饰眼底泛起的泪光，他咬着唇，慢慢的点了下头。
　　一家人……懿哲说的没错。只要他跨出哪一步，就会有亲人伸出手来。他从来不是孤身一人。
　　                        
作者有话要说：码字太快，可能错别字，欢迎捉虫，望天，默默爬走




☆、第三十章

　　晚上六点多的时候，林榆挽着她的丈夫回到了福利院。原本就因孩子们的玩闹而热闹非凡的福利院更添喜气。
　　大伙一同守岁，在十二点钟声响起时放起了鞭炮。
　　约书亚是地道的外国人，不懂什么春节的习俗，起初听见这鞭炮声吓了一跳，但很快就开始和新结识的福利院的孩子们一起点燃了准备好的烟花。他仰头看着在空中一闪即逝的烟花，笑容是他那个年龄应有的纯真和美好。
　　萧宁坐在厅里看电视，外头太冷了，李懿哲没让他出去凑热闹。看看外面被烟花点缀的异常绚丽的夜空，还有孩子们一阵阵的欢呼声，他笑了笑，重又转回头去。
　　大概是长途飞机让他感到疲倦了，萧宁看了会儿节目，不自觉就低着头睡着了。
　　迷糊间，他隐约听见李懿哲声音低低的传过来，“他有些低烧，我抱他去房间休息……”
　　
　　醒来的时候已经是早晨七点多，萧宁扶了扶还有点晕眩感的脑袋，茫然的看了一圈四周，过了一会儿才想起来自己是在福利院里，正躺在原本属于他的房间里。一切的摆设都还是老样子，他从小就在这里住着，考进大学后他就再没回来住过，此时乍一眼看去，竟然有了几分陌生感。
　　萧宁隔壁就是林琛的房间，为了方便林琛就近照顾小时候时常生病的萧宁。
　　走出房间时，李懿哲已经和约书亚帮着林琛一块儿摆放好了早餐。福利院的孩子们也都按顺序依次坐在了分散在厅里的几个圆桌上。
　　他倒是成了最晚起床的人了……萧宁这样想着，走到了林琛左手边的座位上，那是他一贯的固定位置，林榆则是在林琛的右手边。此时，林榆也正坐在那里，抬头冲他一笑，“早安。”
　　萧宁眯眼笑了笑，“早。”他们，终究是一家人。
　　
　　春节过后，萧宁他们又都留了几天才返回美国。
　　约书亚的家庭教师兼任了他的汉语老师，萧宁坐在一旁觉着不自在，因此约书亚上课时，他大多数时间在自己房间看书，偶尔出门散步。明明都是独自一人，却再也没有了以往的孤单与寂寞的感觉。
　　他心里明白，那是因为他真的有了一个自己想要的家，是李懿哲所带给他的。
　　闲闲无事的时候，萧宁偶尔还会去逛逛自己的博客，可是已经没有太多的心里话需要倾诉在网络上。或许是他的心思越发外露了，也或许是懿哲更加细心了，总之，懿哲总能懂他在想什么。不知道，懿哲能不能……能不能发现他种下的那些种子代表着什么。
　　
　　李懿哲随手点开了博客的浏览窗口，发现并没有更新。他扬扬眉头，关掉了网页，看向外头灿烂的午后阳光，微微抿唇，他的唇角弯起了一个柔软的弧度。
　　约书亚在某天早晨去庭院为新一直上的植物洒水时，忽然发现庭院一角空着的土地上冒出了嫩绿的叶子。
　　他走过去蹲在那儿观察了很久也无法辨认出那是什么种类的植物。
　　“爹地，你知道那一片刚长出来的新芽是什么植物吗？”约书亚问着正走下楼的李懿哲，“我记得爸爸没有在那里种过东西。”
　　“暂时还不知道。”
　　“为什么？”
　　“约书亚，这是爹地和爸爸的秘密，不能说的。”李懿哲拍拍他的头，弯下腰去，和他面对面，“去看看你爸爸他醒了没有，爹地去做早餐。”
　　“好的。”约书亚忙不迭的点点头。虽然爸爸经常准备三餐，但是相比较，还是爹地的厨艺更好。他迈着轻快的步伐跑上楼，柔软的米色卷发随着他的动作轻飘飘的上下起伏。
　　等约书亚上了楼，李懿哲也去到庭院里观察了一会儿那不知名的植物，然后回到厨房准备早餐。
　　
　　萧宁有低血糖的问题，没办法每天都按时早起床，等到他起床下楼，李懿哲已经做好了早餐坐在了餐桌边等他。
　　“今天下午有一个会议，开完会我顺带去给约书亚买个蛋糕回来。”李懿哲喝了一口咖啡，然后对萧宁说到。
　　萧宁歪头想了想，说：“还有一个星期才到生日呢。”
　　“下周我得去商讨件事，提早一些吧。”
　　“是要出差几天吗？很重要的？”
　　“嗯，我提出了一个计划书，准备将总部转移到S城去。”
　　“S城？”萧宁喝水的动作停顿了一下，“你要把总部移过去？”他重复了一遍。
　　李懿哲见他表情不太对，伸手越过桌子，握住了萧宁的手，“不高兴吗？待在西雅图，你的哮喘也并没有好转，我想，你还是更适合生活在S城。”
　　萧宁的眼神晃了晃，“你都知道……”
　　“为什么要瞒着我？担心我为了事业再一次选择舍弃你吗？”李懿哲凝望着他的眼睛，目光深邃，“不会再有第二次的。”
　　被握住的手不自觉握紧了一下，然后慢慢放松了下来，萧宁对上了李懿哲的视线，轻轻点头，“我相信你。”是真的愿意去相信他，因为他不仅是自己爱着的人，也是自己的家人，“可是，你把总部搬去S城，总不太好……”
　　“别担心，一切有我。”李懿哲微笑，依旧是自信满满的样子。
　　
　　晚上提前给约书亚过完生日的两人在房间里各自做着自己的事。萧宁看了一会儿经济学的原文书之后，见李懿哲仍在电脑桌边忙碌工作，随口问了一句，“今天有很多文件吗？”
　　李懿哲抬眼冲他笑笑，不答话。
　　一直到十一点多，也没见李懿哲又休息的意思，萧宁开始犯困，李懿哲像是有所察觉般回过头来，“你先休息，我再找一会儿。”
　　“是在找资料吗？”
　　“嗯。”
　　萧宁忽然想起大学时代，李懿哲为写论文而熬夜查资料时的情景，似乎也是这样，此时彼时，心境全然不同。看着李懿哲专注的模样就觉得心里万分他踏实，不再是过去那样的空落茫然。
　　突然就明白别人所说的“但愿人长久”是在如何的情境下发出的感叹，因为此刻的自己，也有了这样的一个愿望。
　　到了此时，他觉着，也许那偷偷种下的植物的寓意，已经不那么重要了。因为他知道自己有一天会有足够的勇气亲口说出来。
　　
　　“找到了……”李懿哲低声自语到，脸上的笑容是从未有过的喜悦，“就是这个，对不对？”
　　萧宁回神，学着李懿哲惯常的表情，平静地扬扬眉头，“什么？”
　　李懿哲将笔记本转向了他，液晶屏幕上，一大丛细长的植物点缀在树荫下，绿得鲜明却不刺眼，干干净净，茎上整齐的生长着两排细长的叶子，看上去极为普通，只是比那些野草更赏心悦目些。在图片下方，显示着一行字：柠檬草――寓意开不了口的爱。
　　看到这些，萧宁的脸立刻就红了，他侧头不去看李懿哲的眼睛，神情有些不自在，“你怎么会去找这个……”原来他忙了一晚上就为了……想到这里，他的脸愈发红了。
　　“我看到了你写的博客。”李懿哲微微笑着，“你在那个网站上人气很高，有次我随手浏览一个帖子，是谈论你的，后来我去了你的博客。”只看了半篇博客文，他就认出了这是萧宁。字里行间透露出的熟悉感，和那被他用流水账一样的方式略略带过的曾经，让他越发可以肯定自己的猜测。事实证明，他确实没想错。
　　“你会不会觉得我不够坦白？宁可开博客倾诉也不肯把这些话告诉你。”萧宁揪着身下的床被，有些不安。
　　李懿哲坐在了他的身边，伸手搂过他，“我从来不要求你在我面前做个透明人，同样的，我也做不到完全的坦诚。我们都是成年人，在把彼此的心交付对方的同时，我们也有自己的一方天地，这才是我们始终能维持自我的原因。不过，宁，我还是想听你亲口说那句话。”末了，他补充了一句问话，“可以吗？”
　　明明刚刚就已经做了准备，可真要到开口的时候，萧宁还是有些不好意思。望了李懿哲很久，才小声说到，“你低下头来。”李懿哲此刻正用下巴抵着他的头，用这样的告白，总觉得怪怪的。
　　李懿哲依言放松了一些自己的怀抱，然后低下头专注地看着萧宁。起初萧宁的眼神躲闪了几下，而后渐渐放松了下来，萧宁侧过头去，在李懿哲的耳边低低呢喃了那三个字。
　　那声音，透露着羞怯的意味，细微的颤音如同初春的阳光，带着浅浅的暖意。李懿哲握住他的双手，亲吻他微启的唇，“我也爱你，宁。”紧贴的唇瓣分开时，他轻轻吐出了这句话。
　　无论你说不说出口，我对你的心意都不会改变，因为我是这样在乎你、爱着你。而我此刻，更是愈发确定，你爱我亦如我爱你那般。李懿哲抱紧了萧宁，像是融为一体般的紧紧相贴。
　　萧宁的耳朵贴在李懿哲的胸口，听着那一声声沉稳有力的熟悉心跳，眯眼笑了起来，眼眸清澈而灿烂，明亮得一如星子。
　　
　　完
　　手稿完结于：2008.12.20
　　电子稿完于：2012.7.1
　　                        
作者有话要说：好吧，是完结了，但是下周更番外2篇 0 0
就素这样，我爱你们q(s3t)r




☆、番外  看海

　　2008年夏季
　　萧宁早晨醒来的时候就已经坐在了飞机上。他愣了两秒之后，转头看向李懿哲，“这是去哪儿？”
　　“毛里求斯。”李懿哲揉揉他的头发，“早上叫你起床的时候你一直没理我，所以就索性抱你上飞机了。”
　　萧宁微红了一下脸，顾左右而言他，“约书亚呢？”他问。
　　“在驾驶室里看驾驶员操作飞机。”
　　“集团总部才移到S城，还有一堆事情要你处理，现在带我去加勒比是不是太早了？”
　　“我要处理的事情已经全部完成了，答应你要去看海，再忙也会抽出时间来的，何况现在也算不上忙碌。”李懿哲轻描淡写带过了自己的辛劳，顺手拉开了窗帘子，“毛里求斯，喜欢吗？”
　　萧宁从机舱望出去，地下室一大片蓝得不可思议的海水，他微微睁大眼睛，凑近了窗口。
　　李懿哲从他身后伸手捂住了他的眼睛，“先去洗漱一下，待会儿下了飞机之后，有一个星期的时间让你看。”
　　
　　毛里求斯的海水不像夏威夷那样充满了热情的活力，大多数是建立，毛里求斯的海水是宁静而辽远的，白色的沙滩上三三两两的人或躺或坐，非节假日的日子来这里，沙滩空旷不已。
　　约书亚在一旁堆起了沙雕，萧宁坐在伞下，安安静静的看李懿哲换上潜水衣和潜水的装备准备下海，笑着拒绝了对方提出的共同潜水的提议。他是个不折不扣的旱鸭子，在沙滩上也就是看看风景，游泳都是高难度的事情了，更不要提潜水。
　　中午用过餐，李懿哲牵着萧宁在附近逛了一圈，萧宁从没处在过这样的环境下，边走边看，欢喜的表情怎么也掩不住。
　　平日里李懿哲西装革履的样子萧宁看多了，现在这样裸着上半身，下面只穿着深蓝色沙滩裤的模样倒是新鲜。不可否认，即使是这种俗不可耐的打扮，在李懿哲的身上看上去也是分外好看的。
　　萧宁时不时侧头看向和他十指相扣的人。来往的女性向李懿哲投来的爱慕眼神他不是没看见，他不是个容易吃醋的人，可要让他全然不在乎又做不到，这样别扭的情绪让他逃避似的不再看李懿哲的脸，转而停留在了对方的胸口。那里有一个吊坠用铂金链子传奇，款式和他所佩戴的蓝色雏菊极为相似，不过李懿哲的那枚绿水晶里是一片小小的柠檬草的叶子，是他所种下的第一株抽芽的柠檬草上摘下的。想到这里，他又微微笑了起来。
　　“又在想什么？”李懿哲被萧宁忽而蹙眉忽而微笑的神情逗弄得有些发笑，从前只觉得萧宁羞涩内向，近几年来却发现对方时不时流露出的表情越发可爱起来。
　　萧宁回神，发现自己盯着对方的胸口看得出了神，他连忙收回视线，支支吾吾的说了句“没什么”，不想却引来对方的一阵低笑声。他有些羞恼地抬头，还没来得及瞪向仍在笑着的人，就被对方偷袭似地吻住了嘴。
　　等李懿哲放开萧宁时，萧宁羞涩得已经连头都不敢抬起来了，红晕从脸颊一直蔓延到纤细的脖子及小巧的耳朵尖上。
　　李懿哲大大方方的搂着萧宁回酒店休息，对周遭的视线视而不见。
　　
　　等走到房间门口，萧宁才发现李懿哲订的是蜜月套房，雕刻着“Honey Moon”的花体英文牌子挂在房门口，万分显眼。
　　萧宁回过头看了李懿哲一眼，李懿哲坦然无比，“约书亚我安排在了隔壁单人套房，我们是合法的夫夫，住这里也无可厚非不是吗？”
　　在口头上从来说不过李懿哲的萧宁算是默认了他的说法，伸手打开房门，入目是朴素的原木地板和质感温馨的摆设。
　　一下子就喜欢上了这里的布置，萧宁坐在铺着米色床单的大床上，手边是柔软无比的触感，前方的落地窗外是一个宽敞的阳台，从房间里走出去就能看见前方洁白的沙滩和湛蓝的大海。
　　“海象征着永恒的广阔。”萧宁忽然说道，“看着它，就仿佛一切都是凝固的，辽远而宁静……就好像是……。”
　　“就像亲人一样。”李懿哲接过了萧宁未尽的话，他站在落地窗前转过头，“这就是你喜欢大海的原因？”
　　“也许吧。小时候没见过海，就想象着海水是怎样漂亮，后来在电视和网络上看到了就想亲眼去看看。”萧宁走过去，与他并肩而立，“现在看到了近在眼前的海，也算是了了一桩夙愿。”
　　“以后还想去哪儿？”
　　“没有了吧。比起旅游，我还是更喜欢在家待着。”
　　“你应该提更多的要求让我来逐一实现。”李懿哲说，“我想对你再好一点。”
　　萧宁失笑，“你已经对我够好了。”
　　“这还远远不够，我要把之前缺失的几年全补回来。”李懿哲望着萧宁，目光深深。
　　萧宁一时怔忪，李懿哲伸手抱住了他，他还来不及说什么，房门就被人从外头用力打开，约书亚跑了进来，“爸爸，爹地！我在沙滩上抓到……”
　　约书亚激动的话音消失在了李懿哲飞来的眼刀中，直到此时，兴奋过头的约书亚才发现自己似乎好像可能打断了自己爹爹的某些重要的事情。他迅速挺起身板，收敛了脸上的表情，“我刚刚只是……嗯，现在没事了，我先走了。爹地你们继续……”说着他飞快地关上门，跑了出去。
　　李懿哲微微皱着眉头，决定下次，包括以后的旅游都绝对不能再带着约书亚。
　　
　　“明年这个时候，我们再去别的地方看海吧。”萧宁在一个星期的假期结束时，对李懿哲说，“我想去看看世界各地不同的海。”就好像可以看见不同面目的你。花上一辈子的时间，看不同的海，读懂你的每一个眼神代表着怎样的含义，一点一点的，更加了解你，也让自己能够更加爱你。
　　和你，一起走下去，在这人生的旅途中。
　　番外看海 完
　　                        
作者有话要说：0 0我有罪，我还是么有搞定另一篇番外，ORZ = =我下星期会努力的，嘤嘤嘤




☆、番外  南方小镇

　　去完毛里求斯的两个月之后，萧宁一个人去到了曾去过两次的南方小镇。
　　如今他们又重新定居在s城，李懿哲飞往伦敦洽谈生意，约书亚也于九月初在s城的一所双语学校就读。由于是寄宿制学校，约书亚一周才回来一次。
　　一个人在家里实在无聊的时候，他就会出去走走，那天下着细雨，他不期然想起了那个小镇，想到那个在小镇里不过两面之缘却好像知己般的女子。
　　不知道她是不是还在那里，是不是也还在等着某个人。萧宁忽然就兴起了去一次那里看看的冲动。
　　到达那里的时候已经是下午一点半左右，萧宁撑着一把透明的伞走在长长的青石板路上，在转角时，竟真的巧遇了那女子，对方正将一箱行李放在门口街边，而原地已经有了大大小小数个包裹。萧宁愣了一下，走了过去，“你好。”
　　显然是要搬家的女子转过头，想了一下，对萧宁眨了眨眼睛微笑，“你好，很久不见。”
　　“你是要离开这里？”
　　“嗯，是的。”女子望向萧宁的身后，目光柔和，萧宁顺着她的视线看到了正向这里走来的男子，三十多岁的年纪，风度翩翩的儒雅气质，女子接着说，“我等的人已经来接我了。”
　　“你一直相信他会来，所以才愿意等着？”
　　女子背着吉他，拢了拢有些凌乱的秀发，姿势说不出的好看，“是，也不是。”她微笑，“我不过是给自己一个等待的理由，我并不敢确定他会来，但我就是想等着他。”
　　此时男子已经走了过来，为她拎起那些行李包裹，眉目英俊，却像是对萧宁视而不见般满心满眼只看着女子，“娟，时间差不多了。”他低声说道。
　　女子点点头，拎着一个小背包，转身锁上了门。又想起了什么似的，在背包里找寻了一会儿，掏出了一张CD递给萧宁，“这是我自己制作的，不值什么钱，权当是我的一份心意，收下吧。”
　　萧宁愣愣接过，“谢谢……”
　　女子意味深长的望了一眼某处，说：“看来也有人来接你了。”
　　萧宁蓦地转身，发现不远处，李懿哲正站在那里，穿着黑色风衣，撑着黑色雨伞，英挺的模样分外引人注目。
　　“那，再见。”女子坐上了男子车中，冲他挥了挥手。
　　“再见。”萧宁应了一声。手中的光盘封面上手写体草草写着一行字：When you turn back head，I still here（当你回过头时，我依旧在这里等待）
　　他收起CD，走向李懿哲。
　　“我刚下飞机就打你的手机，可没人接。”李懿哲为他收起了他的雨伞，将自己的伞大半遮在了她的头上。
　　萧宁四下摸了摸口袋，“我出来的时候忘在了家里。”
　　“我在家附近找过几遍，后来我猜，你是来了这里。”李懿哲的记忆力一直很好，他记得当年也是这样的时节，在细细的雨幕中他们并肩走过这里，他早已学会用萧宁的思维方式去思考萧宁的心思，因而并没有过于浪费时间，驱车来到这里，“刚才那位是朋友？”李懿哲取下自己的围巾给萧宁戴上，天气逐渐转凉，可萧宁还是有些迷糊的不知道照顾自己。
　　“嗯。”萧宁看李懿哲单手为他戴围巾，不禁伸手握住了他执伞的手。
　　李懿哲抬眼，两人四目相对，李懿哲率先露出了笑容，“走吧，回家了。”他牵着萧宁的手，带他往停车的地方走。
　　萧宁低头看他黑色的风衣衣摆随着步伐翻飞，弧线优雅且沉稳。萧宁忽然就露出了一丝笑意。
　　也许还会来这里，不过不是一个人，而是和懿哲一起。和数年前一样，一起走在雨幕中，一起走过交错的小巷，走过长长的青石板路。
　　这里他们最初的回忆，以后，也会留下更多的回忆。
　　                        
作者有话要说：0 0好了，大功告成，我终于完结了第一篇现代耽美手稿的输入，各种内牛。。。
周末如果可以，估计会开新文0 0希望大家继续支持哟，q(s3t)r
