【文案】
从相恋到圆满的故事 

朋友 by 雅雪h 

第一章 
你知道吗？每一次我看到你对你女朋友好的时候，我是怎样的心情？ 
你知道吗？你知道吗？ 
你知道我是爱你的吗？ 
＊＊＊ 
「唉，今天我又和女朋友吵架了，为什么她就是不明白。」帅气的男生，他从来都是众人的目光所在处。 
「不明白什么？」矮小，有点胖的男生，不太可爱的脸孔，却有着使人心安的气质。 
「她为什么总是不想工作，不想念书。我不给知道我的身份就是因为这个原因了。」 
「可是，你们都是情侣了，不是说明白好一点吗？」 
「如果给她知道了她更不会努力了啊。」 
矮小的男生心中想：「我从少认识你的女朋友，我会不知道她的为人吗？你也不是叫人同情的吧。因为她除了外表，我看不到她有什么优点，值得你当天对她苦苦追求。」 
在学校天台上的两个人在交谈，看着放学后涌出学校的学生。 
白皓月──有安心气质的男生，看着身边的人的侧脸。 
他们是因为这人的女朋友才在两年前认识。 
「宋锦书，学生会会议快到时间了，走吧。」 
「嗯。」说完后他们一起走到天台的出口下了去。 
「宋锦书，我等你很久了耶！你知不知道。」 
学生会议方开完，便看见守在门口，插着腰、姣好的面容此刻正因生气而显得红扑扑的女生。 
「咦，筱君怎么会在这。」宋锦书看见那女生，显得有点惊讶胜制可以说是有些的不知所措。 
被换作筱君的美眉，没好气地看着他，一脸受不了的表情，「你怎么那么呆，什么我怎么会在这，在等你回家啦~」 
「等我回家？」宋锦书一听见女朋友再等自己回家，脸部的表情瞬间开朗起来。但随即地，他的神情便变得有些的古怪，「可是……」他在说这话的时候侧过身看向身后的白皓月。 
白皓月看着宋锦书一脸为难的表情，随即会意地笑了笑，并伸出手往前挥了挥：「这么好，回家还有女朋友送。没关系，不用介意我，改天再让你补请好了。快去吧，筱君在等你了。」 
「这……」宋锦书看到白皓月露出一脸你放心，别担心我的表情，虽然他这么说，但是宋锦书心里还是有些的在意，今天放学原本以为筱君会和她同学去逛街，所以他便邀了阿月放学后去吃东西，现在这种情况，实在很对不起他。 
看他犹疑的神态，白皓月再次露出一抹安心的微笑，「没关系啦，快去。」 
看着宋锦书拖拖拉拉的样子，一旁的筱君有些的不耐，扯了扯他的衣角不满地道，「唉呦，走了啦。人家皓月都叫你放心了，干麻阿你。」说着，便一把拉起白皓月的手，往楼梯口的方向走了出去。 
在他俩消失再门口的前一刻，宋锦书大声说道，「我欠你一次，改天我请……」 
「嗯。」白皓月再度露出一抹微笑，挥了挥手告别。☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
看着他俩的身影消失，白皓月挥舞的手逐渐垂下。自己太假了么，方才说的那些话，没有一句出自真心。哪怕自己说出真心话，他们连朋友都做不成了。 


第二章 


「筱君，你要去哪？」锦书温柔微笑的看着身旁的筱君。 
「厚~你问那么多要做什么，跟我走就好了。」筱君不耐烦的回答，拉着锦书往停车场走去。 
「锦书，你是不会帮我开门喔。」筱君生气的看着走到车旁准备开车的锦书。是不懂得绅士风度阿，不知道要帮淑女开门吗！ 
「筱君…你不觉得你太娇了吗！」是被我宠坏了吗？这样下去不太好。 
「你嫌我，当初你追我的时候就不会这样说我，你变了。」说完，筱君变假哭了起来。哼！你不知道想帮我开车门的人排到山脚下去了，我是给你面子才让你开的耶。 
「我没有嫌你，只是我以为那是一个人可以独立完成的事。」一反常态，宋锦书没有安慰她，反而难得正色的看着她，一脸凝重。 
他追她，是因为初识的她体贴又善解人意，可他没想过事实竟是完全相反，她骄纵懒散，两年的感情也在一次又一次的争吵中逐渐流失。 
「宋锦书！你就不懂得要安慰一下我吗？」见他没有动作，筱君气得跺脚。 
「我不喜欢任性的人。」半垂着头，宋锦书脸上读不出任何情绪。 
或许，他搞错了，他们俩不是天造地设的一对，除去外表，两人连相互吸引的本质也没有。 
「你这话是什么意思?!」向来被异性捧在手中、当成公主呵护的人气得瞪大眼，只差没喷火。 
「或许……我们该先分开一阵子。」他说得淡然，彷佛事不关己。 
没有心痛，这样的感情真是爱情吗？ 
＊＊＊ 
喜欢一个人，需要多少理由？ 
爱上一个人，又要多少时间？ 
看着顶上不断飘下的落叶，白皓月只觉得自己的生命似乎也随风点点凋零，但因为向来天性乐观，所以他也不这么在乎是否病魔缠身，只要能天天到校学习新知、天天看见那人他就会很快乐…… 
「我就知道你在这。」宋锦书带着两瓶果菜汁出现在他身旁，拍了拍草地后便大剌剌与他并肩坐了下来。「给你。」 
「谢谢。」一贯笑容的接过果汁，他只觉得宋锦书的掌心余温似乎还存在瓶上，暖暖的。 
「一到中午就来这发呆，还真像你。」两人坐在临山而建的图书馆后方半山腰草坪上俯瞰，整座校园的景观一览无疑。「不过也亏你才找得到这样的地方。」 
视野广、风景好，还有棵大树可以遮阳庇荫──这样绝妙的偷闲好处要去哪找？ 
「你忘了吗，这是我们第一次见面的地方。」他笑，圆圆的脸因为微扬的嘴角而更加平易近人。 
「说到这个我就生气！」烦躁的爬梳着略长的发，宋锦书略带恼意的瞪着身边好友。「为什么你要任那些人污辱？」 
他与他虽是因为筱君才认识，可在那之前便见过一次面；两年半前，就在这，从图书馆出来的宋锦书无意间撞见被两、三名流氓学生压到馆后静谧处勒索的白皓月，义愤填膺之下他出手打跑了那些人，也与他结下不解之缘。 
「他们说的是事实，我真的又胖又难看……」一贯温和的笑着，白皓月眼底却有着一抹落寞。 
他有先天的肾脏病，所以会造成身体浮肿，除非他的病真的彻底根除，不然他这辈子注定与「帅哥」二字绝缘。 
「闭嘴。」又瞪了他一眼，宋锦书发现自己很讨厌听到他那样自我贬损的话，连向来的好脾气都会消失无踪。「你是因为有病才……」 
剩下的话说不出口，再说，只是勾起两人心知肚明又无法抗拒的伤心事。 


第三章 


「我听筱君说……你们吵架了？」话锋一转，白皓月想起昨天在电话那头哭得抽抽噎噎的人。 
「嗯...」没有否认，没有责怪，宋锦书微微地侧过头，往更远处看去。 
「喔...这样呀...」深知锦书不想谈这个，皓月只是轻声附和，其实他也不想破坏这个气氛，但该面对的逃避不了，就等锦书想说再说吧，现在...让他...也让自己平静一下吧。 
风徐徐地吹送着…就这么两人各怀着心思，等待着...这谁也不想打破的祥和气氛，过了许久，宋锦书缓缓地开口道，「昨天…真的很不好意思。」昨天突然的约会，让自己和他毁约，直到他开口对筱君说出重话前他一直都心神不宁，等到发现时，才发现自己在整个约会时都是有一句没一句的在附和着筱君。现在发现，虽然当时心中总是有些的烦闷，但这不可以当作借口，不该说些不该说的重话，唉~他们的约会一如前几次，最后依旧是不欢而散。 
注视着他，白皓月轻轻地摇了摇头，「不会，你别老是放在心上…」 
「是吗？但是筱君总是说，我都不把事情放在心上，一点都不在乎她…像昨天我就忘了帮她开车门…」讲到这，锦书苦笑了下，「我又在抱怨了…」 
最近总是在和筱君闹脾气，他们也交往两年多了，但他依然不了解她在想什么，她希望自己为她做什么。 
看着锦书为情所困的模样，白皓月心中有说不出的酸涩，他又何尝不知道、不了解呢~这种痛…他何只了解，但又能说什么呢…他什么都不能说，自己舔舐着的伤口，然后像现在这般，「没关系，你说，这种事说出来心里会比较舒坦些…再交往之前你不就知道了吗…她的性子，你也了解的不是吗？也接受了不是吗…？」就像我了解你一般，就像我如此接受你一般，只是你一直都不知道。 
微风连同地下的落叶，轻轻地卷起，散去~ 
「是吗…」锦书叹了口气，为什么筱君不能像他一样了解自己呢，不过筱君本来就不是阿月，怎么会了解自己呢...嘴角微扬，勾勒出好看的弧度，双手支撑在草地上，「是呀…我了解她…我还能对谁好，对谁如此这般的纵容呢…」 
心，又在淌血，这就是朋友么…除了她，谁对他来说还会是特别的呢… 
可能没有了，自己对他只是朋友。白皓月看着他最爱的落叶笑了。 
宋锦书看着白皓月的笑容一呆，很自然地说：「我觉得现在对她也只是见步行步，我看不到将来。我不想将来看到的是一个只会依赖自己的妻子，我想她有自己的事业，有自己的生活，两人可以一起对着一个目标。可是……我看不到她可以做到。」 
白皓月仍是温柔的笑着说：「可是你当初不是追了她吗？你是喜欢她的是吧，如果不是就不会追她了。当初喜欢她的理由和感觉可不要忘了喔。每人都会有不同的想法，可是你们正是喜欢对方才一起的。」一顿后又再说：「我不想说什么不要分开，因为我是她的朋友，说话会不中肯。我想说的是对着自己的良心去做人吧。」 
宋锦书感激地看了白皓月一眼，对了他说声谢谢后便走了，白皓月知道他是要去找筱君。 
除了苦笑他还能做什么？ 


第四章 


正当白皓月也想走的时候，在后面有一群人捉住他的手，那群人的头头说：「学生会会长是吗？」白皓月看向带头的人，他认不到他是谁。 
带头的人对住白皓月说：「我以为筱君的朋友一样也是美美的人，想不到啊，不是说有怎样的人就有怎样的朋友的吗？看核审是信不过的。」 
白皓月看着发言的人问道：「请问有什么事？」 
那人不泄地看了白皓月一眼说：「我第第李炎炼她像快要被人踢出校了，你有办法帮帮他吗？」 
白皓月想了一想，立即知道他说的是谁，是高二的人，最近说是对女同学意图不轨，学校打算开除他。 
白皓月除即说：「那是学校的事，我无能为力。」 
带头的人脸色阴恨地对着身边的人说：「打。」 
白皓月看着眼前的人，一个人好象提起了自己的勇气，对着自己的脸上打了一巴，其它人看到白皓月没有反抗便上来，有的打他，有的按着他的手脚。 
过了很久，他们打累了，白皓月还是站在那里。 
白皓月对着他们一笑，他们好象看到什么怪东西的样子走了。 
按着自己身上的痛处，白皓月却像没事人，回到自己的课室。 
一回到课室就看到宋锦书在和筱君卿卿我我，白皓月对着他们笑说：「你们都不害羞。」 
筱君甜甜地说：「哼，你不明白的了，这是情趣。我的朋友小风你记不记得是谁？她和我说她有朋友减肥后好帅，她说如果你减了肥后也可能要你的，快点减吧。」 
「这…不要吧…」白皓月尴尬地笑了笑，他知道小风，是个帅气有大姐头气势的女孩，也是筱君的好姊妹，常常和筱君到处玩的女生，他对她其实没什么感觉，只是有时候会觉得…她时常灌输筱君一些错误的观念，有女尊男卑的倾向。不过…认识筱君这么多年，筱君这种强势的个性也一直让他很为难，太热心了，他想。 
看着白皓月一脸为难的样子，筱君皱着眉，夸张地拍了拍白皓月的右肩，「靠~你还是不是男人啊~」 
「啊！」突如其来的一掌袭上右肩，让完全没心理准备的白皓月惊叫了一声，眼泪也同时被逼了出来。其实这掌力道并不大，却直接打落在方才那群人所留下的伤口上，真的是很疼。除了一两滴泪水流出，额头上冒出了几颗汗珠。另一头的筱君当然被白皓月一连串的反应吓了一跳。她怎么也没想到，自己这一拍，白皓月竟被她拍出泪来，「天啊你~我有打的那么大力吗，你太夸张了吧…」 
白皓月勉为其难地笑了笑，「没有…」 
「你没事吧…」一旁的宋锦书也同样皱着眉，关心地看着一脸苍白的白皓月。他看起来真的很痛，他一定不知道自己整个眉头的纠结在了一起，还说没事。看着脸部有些微扭曲的白皓月，宋锦书心中没由来着一股怒气，便转过头对筱君指责道，「干麻打他打得那么用力！」 
「我…」面对宋锦书的指责，筱君委屈地苦着一张脸，但看着白皓月皱着没不停的冒着冷汗的样子，只是嘟起红润的小嘴，小声地否认，「我没有…」 
「真的没事，你们不用因为这点小事吵架的…」看着他俩，白皓月忍着痛，笑笑地劝戒着他们。其实这种事已经不是第一次发生了，但他不想让他们担心所以一直没说，也没有必要说吧，他想，「好了，要上课了，不如先这样吧！」 
一听到白皓月的话，筱君立刻有了强力的靠山，便对着宋锦书嚷嚷，「你看，阿月都说没事，真不知道你在气什么。」 
有了阿月这两个字，宋锦书不再与筱君辩解，直接对白皓月说道，「阿月，你对她太好了，这样会宠坏她…」 
「这…」白皓月尴尬地笑了笑。这种时候，他又能说什么。「钟响了，我先回座位了。」 
他跟本就不想宠筱君哦，可是可以怎样？ 


第五章 


白皓月坐在自己的座位上想着筱君刚才说的事。 
小风……是喜欢筱君的吧…… 
筱君多多少少也是知道的，为什么…… 
是他多想了吧，筱君怎会知道…… 
身上的痛使白皓月皱着眉头，但他脸上还在笑。 
他从来都在笑。 
傍晚，学校的下课钟声响了，明天就周末了，今天没有学生会会议要开，背起挂在一旁的背袋，白皓月往窗外放眼望去…天气转热了，不知道下星期能不能穿短袖衬衫，身上的伤…还隐隐作痛，看来这次似乎比往常严重了些，不知道下星期上课前会不会好一些，他想。 
在白皓月整理好东西后，离开教室前，被前来的宋锦书唤住，「阿月~」 
「嗯？」 
「今天还有要打工吗？筱君说今天是筱风的生日，想要好好狂欢一翻，要去吗？」宋锦书笑着问。 
「这…」白皓月看着宋锦书爽朗的微笑看得有些痴迷，不知道自己接下来该说什么话。就在他看得出神时，筱君从一旁搭上前来，从宋锦书的腰际一把环住，「去嘛~去嘛~趁这个机会跟小风好好聊一下，认识一下彼此嘛~」筱君甜甜地笑着，并像希望有人支持似的仰起头看向宋锦书，「对不对？」 
白皓月也一同往宋锦书那看了过去，注视着他，心里有着希望，希望他说出拒绝的话。确实让他失望了，以致于他没发现再宋锦书回答这问题前的迟疑。 
低头看了露出一脸期望的筱君，宋锦书些微抬启头，面对白皓月的眼神，他愣住了，感觉心脏露半拍，他不知道是什么感觉，但没有马上答应，迟疑了一下平稳着突如其来的情绪，才生硬地缓缓说道：「嗯…我想是吧。」 
夜自己还是来了，白皓月手拿着一杯调酒，不停的晃呀晃。 
他们一行人来到了小风哥哥开的一间夜店angle pub，这间店平常日时生意便好的不得了，一到假日可以说是挤满了人。他们一到pub门口时，小风便已在门口等着接应他们。今天的寿星－小风，穿著方格衫及一件复古的牛仔垮裤，原本就身材高挑的她，虽不似一般的女生的漂亮，却一如往常的帅气。他们这一行人在进入pub可以说是相当的引人注目，不管是漂亮宝贝筱君抑或是帅气的锦书，除了自己…他们可以说是这pub所有人所注目的焦点。 
方才小风找筱君去舞池中央跳舞，所以现在他有机会与落单的宋锦书坐在吧台上喝着调酒，虽然如此，他知道宋锦书并没有将心思放在自己身上，他将整个目光都停留在舞池中，追随着那如飞舞蝴蝶般的筱君身上。 
白皓月失笑，这笑，笑自己傻。 
就再白皓月嘲弄着自己时，一旁的宋锦书突然地出声了，「阿月，我常常想一个问题…」 
「嗯…什么？」 
「我在想…」宋锦书顿了顿，没有将是现放到白皓月身上，继续将目光放在池子中央的两个身影上，「筱君跟我在一起真的快乐吗？」 


第六章 


听到这个问题，说不惊讶是骗人的，白皓月往宋锦书的视线那望了过去，是筱君和小风再跳舞，果然引人注目。「怎么突然这么说…」 
「我发现，筱君和我在一起时，从来不曾这么开心的笑过。就像现在……」说着，宋锦书便没在说话了，转过头，直直地盯着白皓月看着。 
现在在舞池里的筱君很美，与一同跳舞的小风看起来是那么自然的一对，他知道小风或许喜欢着筱君，但筱君心理在想什么，他也无从猜测起。虽然说这句话很不负责，但他也只能说：「我……我不知道。」 
「是吗……」宋锦书神色一黯，便低头开始喝着手里的调酒，久久，没有人说出一句话。 
就在身旁弥漫着尴尬的气氛，他们都沉默不语时，一道挑衅味极重的话语从白皓月身后传来，「哟哟~这不是我们那乖乖牌的学生会长──白皓月吗？」 
白皓月看着眼前说话的人，是下午的小混混。 
他们带头的人不在了，可是他们还是这样对待自己，他这个学生会会长真的做得这么不好吗？ 
白皓月笑着问：「同学们，不知有什么事呢？」 
一个小混混的手拍在白皓月的肩上，白皓月没有出声，但脸上已经冷汗直流。 
「靠！下午时打了你这么久都好象没事人的样子，你还是人不是人呀！」 
在一旁的宋锦书听到这，怒气突然冲上来，他说什么？！皓月被人打？！ 
小混混被捉住的手吃痛，但咀上还是不认输地说：「唉啊啊，我还以为是谁，原来来学生会副会长啊。原来是这样，学生会的人真坑脏啊。白会长和他有一腿的是吧。如果不是怎会事事也比你厉害的宋锦书会做副会长。不过你这种又肥又丑的人怎会有人要？该不会是副会长有什么特殊爱好吧。哈哈～～～」 
宋锦书闻言，熊熊怒火烧断了所谓的理智。 
不顾白皓月暗示性的眼神，他将扣着小混混的手掌使劲下压，那人当场痛得飙泪。 
「收回你的话，不然我会让你有的好受。」腾腾怒气直冲脑门，宋锦书平时风流倜傥的优雅姿态已不复存在，现在残存下来的只有被火气蒸腾的怒意。 
他说什么鬼话?!凭他骨瘦如柴的死样子，有哪一点可以批评白皓月!?一个人的外表不是他自己所可以选择的，尤其，当他是那样身不由己的病魔缠身时，这种恶毒的话更是伤人！ 
「妈的，你是什么东西啊！」其它小混混看见自己同伴被欺侮，当然咽不下这口气，乒乒砰砰的将酒瓶砸个粉碎后，几个人索性举起锋利的玻璃碎片朝两人逼近。 
「锦书……别这样。」白皓月脸上涔着汗，担忧清清楚楚映在眼中。他挨打没关系，可是宋锦书不行，因为他是他最重要的…… 
朋友。 
心底涌上一丝苦涩，但他比谁都清楚，对宋锦书而言，自己只是个好朋友。 
顾不得那么多，白皓月把自己的手挡在那些小混混想打宋锦书的地方。 
血先白皓月的手上流出，他按着自己流血的地方，看到宋锦书惊讶的神情。 


第七章 


他没事就好了…… 
白皓月眼看宋锦书快要控制不住自己的样子，便说：「锦书，我的手好痛。」 
宋锦书不再与小混混恋战，担心地看着白皓月：「没事吧。」 
舶皓月看到宋锦书为他担心的眼神…… 
多痛也没关系……☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
「没事。」看着宋锦书为他担心的恻面，就让他多享受一下吧。 
「还说没事？！你什么都说没事，如果不是他们说，我和筱君都不知你被人打了！」 
是喔……还有筱君…… 
「哟~小俩口还有闲情在那谈情说爱呢？」一旁的混混叫嚣着，就他俩自说自的，根本是忘了他们的存在，其中一位拿着酒瓶的人眼见这种情况，不满地对着他们叫道，「马的~根本不把我们放在眼里，我们打！」只听他一声激叫下，一个个拿着酒瓶的人，朝他们围了过去。 
就在此时，一道玻璃受强烈击碎的声响从不远处发出，警报器开始响鸣着，使整个店里的目光都往声音发源处望了过去。只见一位身材高挑，看不出是男是女的帅气身影，出现在警报器旁，很明显的可以知道谁是肇事者，而那人身边还站着一位漂亮的美眉。同样地往那两人看过去，白皓月看清他们时有些微地惊讶，不自觉地脱口说出「小风、筱君…」 

就在这时听见小风的声音，「谁准你们在这闹事的。」小风皱着眉，极有威势的怒喝道，并眼神犀利地瞪着那群小混混「你们敢在我的地盘撒野？」 
似乎有点被小风的气势威胁道，几个小混混便冲着小风说道，「是谁！马的有种我们来互干一场。」 
听到这，小风宛如听到什么笑话似的，冷冷地看了他们一眼，不削地轻笑声，「你们算哪根葱，凭什么要我跟你们这群没大脑的互干，我这地方可有监视器，用点大脑，这卷带子如果交出去了…你们会受到什么逞罚？」 
「…这是在威胁我们。」听到小风说的话，几个小混混皱着眉，有些地惊慌，他们虽然爱逞英雄，但可不想弄到被退学的地步。 
「废话，说你们没大脑还真的没有…」小风好笑地看着他们，最后不耐烦地吼道，「…知道还不给我滚出去！」 
不知是被小风威胁道还是被她的气势所逼，三五个混混便冲忙地跑了出去，边离开时，还不忘了对小风一行人多骂几声脏话。 
看着狼狈离开的一群人，店里引起一阵欢呼，大家都对小风的做事行动颇为赞赏。但很快的，当音乐开始时，整个店里又再度热络狂欢了起来，这时小风与筱君笑嘻嘻地走向宋锦书与白皓月那儿。 
「喂、喂~学生会长、副会长…你们做事有太用大脑了吧…」小风没了方才的气魄，只是夸张地取笑着他们。 
被这么一说，白皓月迅速红了脸，连忙答谢，「真是…谢谢。」 
「谢什么…甭谢。」小风豪爽地笑道，一点都没有女生娇滴滴的性子。 
白皓月只是笑了笑。 
一旁的宋锦书没什么搭理小风，只顾着对身旁的白皓月露出关心的眼神，「阿月，你没事吧？你的伤。」 
「不碍事，没关系。」白皓月轻摇了摇头，怎么自己不担心，他倒是比自己担心了起来，这样会让他…深陷，让他无法克制自己喜欢他… 
「宋锦书，你担心人家，怎么不担心自己！」一旁的筱君发言了，带着些微的焦虑，检查着宋锦书身上的状况，突然惊叫了声，「你的手都流血了！干麻找人打架！」 
「我…」就在宋锦书回过头想辩解什么时，看见筱君泛红的眼眶，便什么也说不出口了。 
「我很担心耶…我不希望你受伤…」筱君伸出手抱着宋锦书，豆大的泪珠一颗颗地落下。 
宋锦书有些微地愣住了，确实在他行动时他没有替筱君考虑过，当时他只在乎阿月被打，想到这，宋锦书微微地抬起头看了白皓月一眼后，见他没事，只是愣愣地看着自己，宋锦书便低下头，一只手伸到筱君的背后，安抚着抽噎的人儿。 
白皓月看着两人，心狠狠地被揪了下，真的很疼，比身上的伤疼上好几倍，他转过头，看向一旁的小风，小风也在看着他们，看见小风就好象看见自己呢…两个傻瓜… 


第八章 


白皓月看到身边的筱风，第一次大担地拉起了女生的手说：「出去跳舞吧。」 
筱风没有给白皓月不好的表示，只说：「不如和我哥哥去跳吧。」拉着向酒保说：「那闹了，陪我的朋友跳舞吧。」说完后酒保向身边一群女生说了些什么便过来。 
「妹妹，下来玩一次就倒哥哥米，这样不行啊。」有点混血儿感觉的男性走过来，看着筱风，一面无可奈何的样子。 
「那我就不来。」筱风难得地有女性的娇态，嘟着小咀说。 
「呵呵～你再这样你的支持者可要失望的了。叫我来有什么事？」 
「这是我的朋友，白皓月、宋锦书和筱君，都是我的……好朋友。」筱风在好朋友前停了一停，再说：「这是我不正经的哥哥筱然。」说完后筱然搞了筱风的头一下说：「你说谁不正经了。」 
筱风睨筱然一眼说：「哥哥，我朋友第一次来这种地方，你带他出去跳舞吧。」筱然看到白皓月之后眼神没有变，但一出吧来白皓月面前后，便捉起白皓月的，在他手背上印上一吻，直视他的脸说：「在下有幸可以请你与我共舞吗？」 
「呃…」白皓月愣愣地看着莫筱然，顿时脑筋一片空白，就这么任他亲吻自己的手，直到一旁的宋锦书赫然地出声，白皓月才连忙抽回被握住的手。 
「你在做什么？！」宋锦书方看见莫筱然执起白皓月的手，一股怒气由从心生，双手迅速地松开怀里的筱君，间步飞快地至两人身旁，挥开抓住白皓月来不及抽回的手。「放开他。」宋锦书怒不可视地看着莫筱然。 
见白皓月听到宋锦书的话，连忙将手藏置身后，莫筱然笑了笑识趣地将手收回，「不好意思，我想…这只是礼貌性的问候…」并深深地看了宋锦书一眼，「不知道『你』这么介意…」 
方被冷落在一旁的筱君，不解地扯了扯宋锦书的衣角，「阿书…你在做什么？」 
「我…」被这么一问，宋锦书当下愣了愣，才发现周遭的人都用奇怪的眼神看向自己，宋锦书尴尬地说了声抱歉，便一脸不在然地别过头。 
为了避免宋锦书的难堪，白皓月很快地恢复镇定，主动地向前与莫筱然对话，「抱歉…因为刚刚方生那些事…阿书可能有些神经紧绷…」 
「没关系。」莫筱然不介意地摇了摇手，并打趣地说道，「那现在可有荣幸共舞呢？」 
「没关系啦~不要客气，我哥很随便的！」一旁的小风轻轻地拍了拍白皓月的肩说道。 
「这…」白皓月有些为难地看了看小风，并将视线转移到宋锦书身上，只见宋锦书也只是看着自己，什么话也没说，果然…自己在奢望什么…当他最后将视线回到莫筱然身上后，只见他笑了笑，便执起自己的手，往中心走去。 


第九章 


白皓月眼看着帅气的莫筱然，但心已不知飘到了那里。 
「你是喜欢男生的吗？」莫筱然突然说出一句惊天动地的说话，白皓月盯着他一眼也不眨。 
一会儿后白皓月说：「你在说什么啊，我不明白。」 
莫筱然邪邪地笑着说：「怎会不明天，你是不想明白吧。我已说得这么白了，说不明白是因为你是吧。」莫筱然看着白皓月的脸因他的说话得铁青，心里有说不出的快感。 
白皓月很快冷静下来说：「你想要什么？筱君？可是她的事就是她的事，和我无关。」很多人都想利用她想接近筱君，说是好朋友的他也是有保护她的责任的。 
「筱君？我对自己妹妹的情人没兴趣。」妹妹的情人？他在说什么，她和锦书于是一对的吗？ 
「我知道你在想什么，有男朋友和女朋友没有冲突，不是吗？」什么没有冲突，他是怎么了，怎可以看到自己的妹妹这样而无动于中？！ 
「我是不反对自己的妹妹这样啦，反正我也是，不过现在的关键在于你身上了。」什么关键？什么在他身上？他不想听了。 
当白皓月想走的时候，莫筱然捉住他的手一拉，使他跌在莫筱然怀中。 
在激烈的音乐下，他们的身子贴在一起扭动。 
「你喜欢宋锦书的是吧，抢他过来，这样大家也好。」莫筱然的口贴上白皓月的耳朵上说，身旁的人看上去有说不出的瑷昧。 
白皓月推开莫筱然，但不成功。他受够了，每个人都是因为筱君的漂亮而接近他，而利用他，跟本没人第一眼就看到他，也没人是真心想结识他。 
就算是宋锦书，也是因为他是筱君的朋友，所以宋锦书才会强迫自己和他做朋友。 
除去了筱君，他什么都不是，他在身旁人的价值不过是筱君的朋友，而不是白皓月。 
随着音乐越加强烈地刺激，加上种种强烈的挫败感，正当白皓月放弃挣扎似的任凭莫筱然为所欲为时，腰上强硬的力道没了，取而代之的是宋锦书隐含着怒气的口吻，但很显然地，他不是对莫筱然讲，而是对白皓月说道，「阿月！该回去了。」 
一瞬间，白皓月恢复了自由，但很快地他被重新纳入一另个温暖的怀中，只见白皓月愣愣地仰头看着一双眼死盯着莫筱然，向与他有什么深仇大恨的宋锦书，「呃…」 
另一旁的莫筱然对于宋锦书这种强行的举动似乎不怎么介意，只是笑笑地问，「喔…这么早就要回去了？」 
「嗯，很晚了…」不自觉地将怀中的白皓月搂的更紧，宋锦书顿了顿又道，「在不回去ㄚ月的家人会担心。」 
感觉像被人拉上了天堂，却同时推下地狱，白皓月在宋锦书的怀中便是这种复杂的心思，或许是方才的挫败感，使他不自觉地脱口说出，「根本就没有人会担心。」但一说完他便后悔了。 
宋锦书一听到他这样说，手上的力大了，大力得白犄月的手腕上也出现了红痕。 
「放开！你给我放开！」白皓月感觉到手上痛，可是他不理这么多，大力地甩着自己的手。 
宋锦书没有因他的动作而放开，冷冷地说：「你就这么不喜欢我碰吗？」 
「我是不喜欢，那又怎么，干卿底事？」白皓月凶狠地说，而宋锦书在他一说了这句后就像只战败的公鸡。 
「你父母会担心的……」宋锦书最后只说出了这句话。 
白皓月认了一声，自己拿着自己的东西走了出去。 
宋锦书对筱君说了声对不起后跑了出门外，追着白皓月。 
筱风搂着筱君的腰走过来问：「他们怎了？」 
筱然看各门口方向说：「跑了。宋锦书他都不知担心什么，白皓月就算脱光了扔在路上也不会有人要的吧。」 
筱然偷偷看着筱然君，看到她对自己的话没有什么表示，但不久后筱君也看向门口说：「是啊，那个死胖子。」 
筱然突然觉得帮助她和自己的妹妹一起是不是对的…… 


第十章 


两道身影在大街上追逐着。矮小、略胖的人显得气喘吁吁，才跑了一段路就累得靠在墙边喘息，这也给腿长、身形瘦高的人一个机会。 
「你到底怎么了？」宋锦书轻而易举将努力想跑出他视线之外的人箝制住，脸上是复杂的神色。 
刚刚，他看见莫筱然那样亲昵的拥搂着白皓月，心底不禁一阵怒火中烧，想也没想便冲上前去将他拉回自己身旁，丝毫不觉得这样的行径有何诡异之处。 
可现在，静下心想，刚才的自己似乎真有那么些冲动了，就算莫筱然与白皓月关系再怎么样亲近，他们都是两个男人，他不以为两人会擦出什么样的爆炸性火花？ 
「你可不可以……不要管我……」雨一滴滴落了下来，悄悄打在两人身上。白皓月只是无力低垂着头躲避那样澄澈的目光。 
锦书不会懂……他永远也不会明白自己对他的感情…… 
单恋一个人就已经够苦了，何况是爱上标准异性恋的同性好友？ 
他好累了，他忽然发现自己其实不是那样高尚的人。曾经以为可以谈笑着看宋锦书与筱君卿卿我我而不在意，但事实证明他错了，他俩的一举一动他都默默看在眼里也痛在心底；尤其是当宋锦书感情碰到状况、毫无保留的向他倾诉时，他更是苦不堪言，天知道他有多想大声告诉他自己的心意？ 
可是他不能。他怕失去宋锦书，也怕被他看不起，所以现在到濒临崩溃的边缘，只能用逃避来忘却那样噬心之痛。 
「我怎么可以不管你！」宋锦书因为他淡漠拒绝的话语而低吼出声，双手更是紧扣住他的臂膀。「你是我的好朋友……为什么有心事却不能告诉我？」 
从来都是他在向白皓月诉苦的，相识两年多，他没听见从那样温和的人口中吐出任何怨愤的话语，总是自己向他滔滔不绝的抱怨。 
为什么他什么都不愿意告诉自己呢？难道自己真的这么不值得他信任吗？ 
「算我任性这么一次好了……锦书，请你不要管我了，我不该是你的累赘……不值得……」白皓月扯出一抹苦笑，眼中映着悲伤地推开怔愣不已的人，一个人颠簸着身朝巷子另一端走去，逐渐隐入那样的晦暗。 
宋锦书愣在当场，因为他的话而大受打击。 
累赘……自己什么时候这样看待他了？ 
他们不是好兄弟吗？为什么现在他却觉得两人的距离竟是这么遥远？ 
雨势渐渐大了，清脆的声响敲在房顶上、打在玻璃橱窗上，最后碎在心上。 
宋锦书狼狈的回到家，一回家便直直地往留上的房间走去，脱下早已湿透外衫，余光突然瞥到摆在书桌上的一个个相框，那是他与筱君这些日子来的合照… 
宋锦书将脱下的衣服随便丢在浴室门外的篮框里，缓缓地走到书桌前，拿起相框仔细地端视着…这一看，宋锦书不自觉地皱起了眉，放下手中的这个相框，在拿起另一个相框，看了看在换一个，就这么重复了几次，没有，没有一张照片里是有皓月的… 
宋锦书拿着最后一个相框盖再脸上，挫败地仰倒在床上，他跟皓月认识这么久了，现在才发现自己根本一点都不了解他，难怪他会要自己不要去管他…他根本什么都不知道，才会让皓月说出那些话吧…皓月…为什么你什么都不说呢… 


第十一章 


顾不得身体有多湿多脏，宋锦书就这么躺在床上良久，直到床头上的电话铃响了，宋锦书将手往上顶上一伸，拿起话筒，「喂~」 
「你回家了？」是筱君…哈哈…宋锦书苦笑，怎么可能会是皓月，皓月根本不曾打电话给他，明知道这样，那心中淡淡的失望是什么… 
「嗯。」 
「那死胖…不，我是说阿月他在你那边吗？」 
「没有。」他都在家了，皓月怎么可能还会在身边，想到这宋锦书不觉地烦躁了起来，突然地对筱君感到厌恶，口气也跟着变差了，「找他做什么？」 
本来脾气就不怎么好的筱君，听到宋锦书用这种口气在对自己说话，不甘示弱地回道，「我在看他是不是在你房里，跟你一起滚床单啊！」 
「神经病。」宋锦书开始怀疑自己怎么有办法跟许筱君这疯女人交往这么久，说着便想挂电话，但下一刻听到筱君说的话时，他当真挂了电话。 
「是吗？」筱君冷笑，带着讽刺地酸涩口气说道，「看来你还不知道白皓月那个贱人多喜欢你。」哼，你们让我许筱君不好过，我当然不会放过你们。 
「许筱君，饭可以乱吃，话不可以乱讲…」宋锦书低吼，并在挂电话前说道，「有种再说皓月是贱人看看。」 
「你…」没让筱君有机会反驳，宋锦书挂上电话，起身将书桌上的相框丝毫不留恋地丢入垃圾桶。 
真是可笑至极，说皓月喜欢他？真是白痴女人，她都不知道每次他跟她在闹翻时，都是皓月在劝自己、在替她说话的，这该死的女人还在他面前胡说八道，真是笑死人了。 
宋锦书突然想起，他好象没看过白皓月除了笑脸以外的脸孔。 
记得他在重要的比赛那天病了，他第二天只是笑着说：「是啊，好可惜。」看不到他脸上有其它神色。就算是很累，连续补了多天课，也只是看到他呆呆地看向窗外，在自己叫他的时候，他又一副笑脸。 
原来自己真的不了解他。和他在一起的时候只是对他倾诉自己的苦，他总是笑着给自己中肯的意见，但是总是暗示自己要爱筱君。 
想到这些日子来白皓月的样子，原来他对自己只是和普通人一样，任何人都可找他说话、任何人都可向他倾诉。 
宋锦书从书柜上拿出放了很久却没看过的班照，看到那温柔的笑容。 
在垃圾桶内拿回相框，丢弃了他和筱君的照片，放上了他的班照。 
＊＊＊ 
白皓月回到自己家中，很快洗了澡，全身都是淋浴露的香气扒在床上。 
他看着床边的照片，那是筱君和宋锦书的照片。 
只有每晚都看上一次，才使他心里的毒蛇不会生长。 
名为同性恋的毒蛇。 


第十二章 


两人变得陌生了。 
宋锦书隐隐约约觉察出白皓月对自己不再像先前那般热络，反而有意无意躲着自己。 
憋了两个星期，他再忍不住，一把将下了课就准备绕远路避开自己逃跑的人逮着，拖上两人初次相见的茵茵草地。 
「……宋同学，有事吗？」抱着成堆的书，白皓月冷淡的像在和陌生人打招呼。 
「你……」宋锦书因他的态度感到一阵烦闷，握拳狠狠挥上一旁的树干，发出一声巨响。 
鲜红的血顺着紧握的指缝间流出，滴滴落在碧草上。 
白皓月惊愕地瞪大眼，下意识就要找卫生纸替他止血，随即却又改变了心意。 
因为他看见了宋锦书猎鹰般的锐眼正直勾勾瞅着他，彷佛想自他的动作中寻找出些端倪。 
捧著书的手震了下，他又换上冷然的表情。 
「你这是在恐吓我吗？」他不知道怎样面对面前挺拔的人了，除了逃，他再无它法，只有不去注意他才不会让自己的心再次蠢蠢欲动。 
──为什么喜欢一个人会这么痛苦呢？ 
听到白皓月的话，宋锦书不可思议地挑起眉望着他，他说他在恐吓他？如果恐吓他就有效，那么他会这么做。宋锦书眼神死紧地瞅着白皓月，但不管他怎么想尽办法想从他的举动间看出先端儿，却在他完美的自我防卫下一点办法也没有。不只是愤怒，更有着一股发自于内心深处的痛苦，很闷，在颈喉间有说不出的苦涩溢出，宋锦书收回手，再次奋力一击，血再次从已破损的伤口流出…多希望这痛能平抚他心里的怒气、掩盖过他内心的苦涩，但…白皓月仍一动也不动的伫立在原地，宋锦书低下头，索性不再看那失去了平常那总是热切的眼神，那冷漠的眼神，口里喃喃，「该死的…」 
「阿书…」看着有这番举动的宋锦书，白皓月耐心如受煎熬，想启口说些什么，却适时地打住了。 
「我该拿你怎么办…」窝囔，真的是窝囔，为什么皓月一不理他，自己便一点办法也没有，为什么一点办法也没有，是什么让皓月改变这么大，一切不是好好的吗？为什么…告诉他…他该怎么办…「告诉我…我该拿你怎么办…皓月！」 
「？！」看着猛然抬起头看像自己的宋锦书，白皓月身体止不住的怔了怔。为什么…为什么锦书看起来那么痛苦，为什么？是因为他吗？他有这个能耐吗…他白皓月有吗？他在乎的会是他白皓月吗？今天是，明天呢？是不是又要将他推入地狱呢？是不是又要让他自己舔舐着伤口呢…既然这样不如现在就放过他…拜托…拜托…「不要…不要再管我了…」 
「…」宋锦书听到白皓月低哑的嗓音，愣愣地张开口…为什么这一瞬间，白皓月方才的冷漠消失殆尽，取而代之的，是像受到极大痛的表情，这表情…他看过…不是小风生日那一天，在过去…有的，他曾看过…「皓月…」 
宋锦书趋前了几步，想伸手触碰白皓月，但白皓月却突然的用双手遮住脸，蹲下身，挥开他的手，「不要碰我…」 


第十三章 


「皓月…」宋锦书一把抓住白皓月的肩头，他怎么了，为什么看起来这么地、这么地痛苦…「你没事吧…」 
「不好…不要再问了…」白皓月发自内心地嘶喊，他好痛苦，从两年前认识他开始，不只偶发的身体疼痛，连心也跟着痛，为什么他还要这样的逼自己。他从来不奢望得到他的爱，他总想尽一切办法阻止自己爱恋他的冲动，他能做的都做了。他又何尝不知道喜欢同性是多不正常，他何尝不知道小风喜欢筱君，他何尝不知道他根本没有像小风那种本钱去尝这种禁果，他越是跟宋锦书在一起，是开心…但却也更加的痛苦，他何尝不想把想的全告诉他，可是他无法，他知道锦书还要他这个朋友…「拜托你，不要在逼我了…」 
心很疼，揪起来的疼，宋锦书从来没对任何人有这种感觉，但看到现在的皓月，他的心似乎也跟着被牵扯，他不想要他痛苦…为什么…伸出手，一把将白皓月闹入怀里。 
「…！？」☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
「不要再躲我了……我以为……我们感情很好的……」环抱着白皓月，宋锦书非但不以为两个男的抱在一起有何不妥，反而认为这是再自然不过的事情。 
为什么他看见阿月强忍痛苦的表情会涌起心疼的感觉？是因为他在自己心里向来都是微笑、没有忧愁的吗？ 
他不懂。可是一将他揽入怀中后，满足感便油然而生，只有与他如此贴近时，他才会觉得白皓月是属于他的。 
等等！属于他的!? 
宋锦书因为如此诡怪的想法而呆愣了半晌。 
他是男人、阿月也是男人，为什么他会有这么荒谬的想法…… 
「……你知道你在做什么吗？」推了半天却仍无法挣脱那强而有力的臂膀，白皓月无奈的低叹了。 
他逃避了这么久、躲了这么久究竟是为了什么？不就是害怕两人太过亲近的举止吗？为什么阿书不明白……不明白啊…… 
或许现在观念不再像过去那样保守，可「同性恋」仍不是大多数人所能接受的词汇，这样的道德舆论太过苛责，他不要宋锦书陪他一起淌这浑水，他宁愿永远只能心痛的在远方看着他、带着心碎的祝福他，他也不要他因为自己而陷入这样不堪的漩涡。 
「做什么？」宋锦书又因他的话而一愣。对啊，他在做什么呢？他不被那样的笑靥舍弃、不想被那样温和的人冷漠对待、不想两人渐行渐远，更不想看见那样痛苦的脸庞……他到底在做什么呢？ 
「……我是男的……你这样抱着我，应该吗？」白皓月苦笑着，心底的酸涩却只有自己懂。 
心动了又怎么样？他们不是童话故事里的主角，不能因为喜欢就不顾一切，他们有现实的考量。 
退一步，他们会是普通朋友，再进一步，他们却可能连明天也没有。 
──喜欢一个人，真的是无可赦免的罪恶吗？ 


第十四章 


「阿月～～～」远远听到筱君的声音向着他们的方向叫，白皓月推开了宋锦书向筱君挥手，白皓月看到筱君也向他挥手后便跑了过去。 
宋锦书在后面看到白皓月的背影，想起他好象没有看过。 
一直以来都是白皓月看他的背影，一起走的机会也很少。不！不是他的背影，他身边总是有筱君在一起的。 
宋锦书突然恨自己，他从来也没心了解白皓月，就算认识了两件之久。 
远远看到白皓月和筱君说说笑笑的样子，他觉得很刺眼。宋锦书走过白皓月他们身边，拉开了白皓月，把他挡在自己身后。 
正在谈话的两人因宋锦书的动作呆了一呆，筱君先回过神来说：「阿书你又是的。我和阿月是好朋友你又不是不知道，你不要吃醋啦，我答应你不要和别的男生胡乱说话好不好？」筱君甜甜地笑着说出这话，丝毫不理宋锦书愣了的脸孔。 
白皓月在宋锦书身后轻笑出声说：「呵呵～想不到阿书也有这种吃飞醋的时候喔，真是大开眼界了～」声音、脸色说竹高兴，一点破绽也没有。 
宋锦书听到白皓月这种不痛不痒的说法觉得十分恼怒，怒什么却说不出。心里闷闷的，他该闷什么？他和筱晤才是一对啊。 
「好了阿书，我们回家吧。今天到我家好吗？我家没人……」筱君红着脸说出这话，全然使人知道她们将会做什么事。 
白皓月装作听不到说：「我也要回家了。」 
筱君像是不够似的说：「你家不就在我家旁了嘛，一起回家吧。」 
白皓月想不到有什么推辞的借口，使说：「好吧。」 
三个人，三种思绪。 
筱君理所当然勾着宋锦书的臂腕、亲昵的依偎在他身侧，白皓月则一如往常一个人默默走在后头。 
为什么他不拒绝筱君的提议呢？明知道看见那样亲密的举动会令自己心痛，却还要装出一副老好人的样子。 
为什么，自己不够坚强呢？斩断对宋锦书所不该存在的爱情，两个人回归陌路──这样不是对大家都好？ 
看着面前恩爱着的两人背影，他忽然觉得有这么一丝孤寂。 
对呀，如果轻而易举就可以遗忘对方所带来的阵阵心悸感──这样的情感会不会太过轻率？ 
撇了撇唇，白皓月露出一抹苦笑。 
他在想什么啊，他不是一早已和自己说要斩断不该有的感情吗？形同陌路不是太好吧，这样筱君也会看出他们咎平日不同。 
想通了的白皓月上前来到宋锦书和筱君的身旁说：「小风呢？怎么没看到她？」 
筱君甜笑着回答：「她一早就去她哥哥那里帮忙了。」 
「是吗？上次听她哥哥说得她好象不喜欢到那种地方去似的。」 
「别听她哥哥胡说，她根本是为了那种地方而生的人。」 
「真的吗？那她哥哥不反对的吗？」 
「怎会。她哥哥希望她多点下店，便店子多人一点就是真的。」 
「也是，好可真是像太阳般存在的人物。」 
筱君可以这样说起筱风，她们不可能在一起的吧，应该是筱风的哥哥想帮妹妹而说的谎吧。 
然而白皓月没有发现他的说话每句也提到筱然，使有心人听上去异常刺耳。 


第十五章 


「小风，快到你家了。」在一旁的宋锦书打断她们的说话。他真的觉得好不高兴。不高兴什么却又说不出来。 
白皓月觉得宋锦书是在赶自己走，便说：「我先走了，前面开始我们是不同路的了。」说完后便小跑步走开。 
宋锦书看着白皓月的背影，不舒服的感觉又再来了。以前他没看过，现在要一次过补给他看吗？ 
筱君没有给宋锦书太多胡思乱想的时间，抱着宋锦书的手说：「快走了吧。」宋锦书在筱君迷人的笑靥里走到她家。 
「呵呵～～你啊好久没来了，快点去洗澡，你很多汗。」筱君一入门口就对着宋锦书说，顺手拿出了宋锦书放在她家的睡衣。 
筱君她父母很早就离了婚，在外有各自的家庭。他们给了她一间屋子，和每月给她很可观的生活费和便对她爱理不理，也养成了她对什么事也觉得可以不努而获的心态。 
「锦书，快点吧。一会儿还要到超市看看今晚吃什么。」筱君对着浴室内的写锦书大吼，脸上露出笑容。 
「嗯…」踏入浴室，宋锦书缓步地走到洗手台前，轻轻地应了门外的人一声。打开手龙头，让水哗啦地流出。伸手拿起放在架上的洗面霜准备抹向自己时，望着镜子中另一个反射的自己，犹豫了… 
那是自己吗…在做什么…？ 
放下手中乳膏状的洗面霜，宋锦书伸手成瓢状盛了些水后，覆向自己的脸，用力地搓揉。他在做什么… 
当他最后泄愤似地关掉水龙头后，再次望向镜中的自己，他迟疑了，他那张脸似乎怎么洗也洗不干净，彷佛他看到的不是自己，该死的，他到底在做什么！放在洗脸盆台上的手，握的死紧，死命地忍住将它击向镜面的冲动。 
外头再次传来筱君呼叫的声音，那声音充满着不耐烦，「宋锦书，你好没？」 
宋锦书没有回复，这声音让他更加地烦躁，却也更加地清醒。用肩头的布料擦干脸，转过身用力地打开浴室的门。 
「你怎么还是这样？」看见这样从浴室出来的宋锦书，许筱君愣住了，第一个反应就是不解，「你进去那么久到底在做什么？」 
宋锦书带着饱含深意的目光看向许筱书，就这么与她对望了良久，鹊乜口，「抱歉，筱君…对不起。」 
「你说什么…」筱君皱起眉，一脸不可思议地望着他，「别、别开玩笑了…」 
「我没有开玩笑…」宋锦书无比地认真地盯着许筱君，用着难以否定的坚决眼神及口气说道，「对不起。」他宋锦书或许是个自私的人，但他不是个弱懦的人。 
「你这是在拒绝我？」许筱君笑着，但她的表情却比哭还难看，「你凭什么拒绝我？」她许筱君可不是没人要的，凭什么由他来拒绝自己，只有她许筱君不要别人，没有人不要她的。这让她情何以堪，他凭什么… 
「没有凭什么。」他只是突然觉得，够了。他与她该断了，在一起始会添加痛苦罢了，不管是现在的自己，或是未来的她。 
许筱君全身颤抖着指出，「是他对吧…」 
「什么？」 
「是白皓月那个贱人对吧！」许筱君当着宋锦书面前大吼，「你为了他不要我对吧？！」 
「不关他的事。」宋锦书不懂，为什么有关他俩的是，他许筱君开口闭口都要提到阿月，他不懂，为什么她每一次都要把阿月讲的那么难听，她不知道这会让自己对她的容忍度瞬间消失殆尽。宋锦书冷冷地说道，「别再胡说了，冷静一下吧！」 
「叫我冷静…哈哈哈…凭什么？」许筱君狠狠地睇了宋锦书一眼，说出的话更是句句带刺，毫不留情，「他对你做了什么？我许筱君怎么可能比不过他白皓月这个死人妖！」 
「该死的住口！」往前一步，一把揪住许筱君的衣领。怒不可视地盯着许筱君，天知道他正在克制着自己一拳打她的冲动，另一只手紧握住，就这么与许筱君对持着，两人都红了眼眶，良久。 
「该冷静了…或许我也是…」松开了手，让许筱君落在床上，留下这句话，转过身走到电视机旁，拿走随身携带的衣物背包，便开了门离去。 
「…」看着这么离开的宋锦书，许筱君在床上愣了良久，回过神，拿起床边的电话，在按钮上按了几个键，双手颤抖着拿着话筒附在耳边，待电话被接通，泛红的眼框，开使止不住地落下大颗的泪珠，哽咽地呢喃，最后泣不成声，「筱、筱风…呜哇~~~呜哇哇~~~~~~~~」 
「筱君，你没事吧。」另一边的筱风听到筱君的哭声觉得不分不骊，但是不明就里的好也无从说起。 
「小风，锦书他开口不要我了。」筱君对着筱风哭诉，不理她说出来的话会不会伤害到人。 
筱风听到后一阵刺痛，但她知道宋锦书是不会再打搞她们的了。 
「那你想怎样？」 
「你哥哥不是认识一些小混混的吗？」 
「筱君！不要做傻事！这对谁人也没好处！」筱风虽然不清楚筱君要做什么，但她知道不会是她喜欢的。 
「呵呵～小风，你在说什么啊，我怎会做傻事啦。」筱君笑了出声，看不到筱君的筱风，看不到她眼中的不甘。 


第十六章 


「嗯……」白皓月在超市眼看一堆堆泡面，他很想吃。 
可是不可以喔，自己的身体…… 
「阿书？」白皓月髭到有人叫他，转头一看是筱君。 
「筱君？你不是应该在家的吗？」很直接地说出了他心中的疑问，可是在筱君耳中觉得他是在示威。 
「是阿，他在家等我喔～所以我出来找些吃的回去。」筱君走到泡面前拿了一大堆泡面，白皓月在她身边看，觉得很羡慕。 
自己想有的她全都有了，健全的身体，美好的爱情。 
白皓月摇摇头吧自己不洁的思想丢掉，走过去向筱君道：「我来帮你吧。」筱君说了声谢谢后，她们便一起买东西，打算再一起回家。 
「皓月和筱君？」一声不可致信的声音自筱君身边传出，是宋锦书。 
他们三人住得很近，超市也刚好是在他们三人的街角，可是也太巧了吧。 
「白皓月！你手上怎会有泡面的？！你不是想和我说你想吃是吧？！」宋锦书看到白皓月手上的篮子上有泡面，怒火立刻冲了上来。 
像是做坏事被抓到的小孩，白皓月的脸倏地红了。 
不是才说不要再想他，为什么才分开不到几小时却又见到他？ 
而且，心里还有这么一丝喜悦…… 
「阿月想吃什么轮得到你管？你是他什么人？」叉起腰，筱君咄咄逼人瞪视起面前大剌剌拒绝自己邀约、本该是亲密情侣的人。 
「别胡闹，我不想跟在这上面吵。」宋锦书微皱眉，身手却俐落地将泡面自白皓月手中的提篮取出，边叨念着「别告诉我说你是嘴馋，身体不好就别吃这些垃圾食物。走，我请你吃顿晚餐。」 
说着，他想也没想便一把拉过白皓月的手，越过筱君就要离去。 
「宋锦书！你说你跟他没关系？鬼才会相信你说的话！」看见自己男友亲昵牵着另外一个男人的手，她只觉得一阵刺眼。「他已经二十岁了，既不是小孩更不是你的情人，你凭哪一点处处维护他？」 
感受到身旁的人瑟缩了下，顿了顿，宋锦书停下脚步，面无表情的回首睇望她。 
「因为他是我的好朋友，所以我照顾他也是应该的。」 
话甫出口，他就发现似乎有哪出了错。 
──朋友与朋友间的关怀和亲近举动，真的是这样吗？ 
「你们别吵了…」白皓月笑了笑，但心里的难受只有自己知道，他们的争吵只会让自己越发痛苦，越要认清事实，什么时候才能结束，他好累，什么时候才能结束这一而再再而三的折磨，「锦书你就让让她…」 
听到白皓月的话，想也没想，筱君话便这么冲地说出口，「谁要你假好心！」岂料话一说出口，许筱君便豁出去似地一口气说完，「也不看看你有什么立场，凭什么插手管闲事。」 
听到许筱君的话，白皓月着实地愣住了，他从来不知道筱君是这么想的。他的脑子瞬间一片空白，直到身旁的宋锦书朝筱君吼道，「许筱君，别欺人太甚。」 
「你什么都向着他…到底他是你女朋友，还是我？！」 
「我以为我已经说的很明白了…」宋锦书深深地望着筱君，带着莫名地哀痛，「我以为我已经很清楚地让知道了…」 
看着这样的宋锦书，白皓月不解，而筱君则是惨白着脸，紧抿着嘴。 
「还不懂吗？」为什么她要那么无理取闹，他不懂也越来越不想懂了。「还是不想懂…」他并不想直接地拒绝她，他知道她那高傲的自尊心，所以别逼他。 
「你…你不要胡说八道。」许筱君见事情已没有转机的余地，于是狠狠地说道，「今天是我许筱君不要你、甩了你，到时你怎么求，都甭想我许筱君对你客气…」 
不再搭理许筱君，宋锦书拉起白皓月的手，便这么离开了超市。 
在他们离开超市的那一刻，彷佛听见里头传来筱君暴跳如雷的声音，「你等着，我不会放过你们的…」 
天生病弱的白皓月，当然跟不上宋锦书加快的脚步，就这么被带到一个街巷里。 
「你没事吧…」听见白皓月不断地喘息着，宋锦书伸出一只手，在白皓月的背上轻轻地平抚着。 
「哈、哈…没事…我没事…」白皓月不断地喘息着，在便对宋锦书的疑问时，仍不忘了露出一抹令人心安的微笑。 
但宋锦书似乎已经不怎么吃这一套了，皱着眉，手仍不间断地上下来回平抚着白皓月絮乱的气息，「不要笑了。」 
「呃…对不起。」他不知道宋锦书讨厌这样…为什么…为什么他过去以为是对的事，会变得如此多管闲事，如此令人讨厌…，「是我…管太多了吗…」 
「什么？」宋锦书听白皓月如蚊呐的声音，不解地问道。 
白皓月抬起头与宋锦书对望着，「是我吗？你和筱君分手…是因为我吗？」 
宋锦书愣愣地看了白皓月一眼，随即笑开了，「你在紧张个什么劲，怎么可能会是因为你…别想太多了。」说完还安慰似地一把将白皓月在怀里。宋锦书喜欢这种将他抱在怀里感觉，他这朋友就是想太多，脑袋瓜都不知道在转些什么，什么事都往自己身上拦，真是一刻都让他放心不下。 
任凭宋锦书抱着，虽然早知道自己在他心里有几两重，但听到宋锦书的话，白皓月就算有在坚强的心，在听到自己在他心中只有微不足道的分量，或许连这么一点也没有…也会支离破碎…他该高兴吗…不是自己让他们分手的…他连一点关系都没有...他还痴心妄想什么，还奢望什么…没有了，他们只是朋友，或许…连朋友都不是… 
或许是因为自己与宋锦书反方向，面向街道的缘故，白皓月隐约发现，有一道青白色闪光在街口处闪着，或许是眼花了吧，白皓月心想。 


第十七章 


事实证明，他没有眼花。 
隔天一到学校，白皓月马上觉察到同校学生指指点点的目光。 
「会长！新闻社说的是真的吗？」大老远，他就看见几个同是学生会干部的人带着惊呼朝他跑来。 
「你们在说什么？」他一脸困惑望着面前显然因剧烈运动而气喘吁吁的几人，脸上是不解的神情。 
「会长，你就别不好意思了，大家都这么熟了，我们是绝对不会反对你们的！」像是要给他鼓励一样，学生会的财务豪气干云的拍了拍他的肩。「我们会祝福你们的，毕竟现在社会风气这么开放……不过，我们还真看不出来呢。」 
他早就知道白皓月深藏不露，但没想到连那样绝非池中之物的人也能拐到手！他下次可要好好象他讨教一番。 
「放心，我们绝不会对外泄露些什么－－你和他到底是谁先出手的……唉唷！」 
学生会的公关还来不及再多八挂些啥，剩下的话就变成惊呼出口。 
「废话真多。讲重点。」冷扫了可怜兮兮的人一眼，学生会的首席军师便又将注意力放在面前显然完全摸不着头绪的人身上。 
「这是今天新闻社刚出炉的校报。」将手中已被扭成麻花状的报纸递过去，他又瞪了又开始在自己身旁扮起鬼脸的多嘴公关一眼。 
「这是……！」白皓月瞪大眼，笑容凝结在嘴角。 
校报头条以特大篇幅摆置了一幅照片，虽然因为是偷拍而显得曝光不足，但仍可清晰看出是当中亲密拥搂着的两人分别是他与宋锦书。 
标题更是耸动写着－－校园不伦恋直击！学生会长扮猪吃老虎！ 
他只觉得一阵晕眩，踉跄着就要摔倒，正好被眼明手快的三人扶住。 
为什么……要这样子？ 
他们什么也没有做，他们只是朋友啊…… 
他忽然觉得一阵苦涩。 
对啊，他们只是朋友，现在是，以后也是，永远不会有进一步的关系。 
学生会的首席军师扫了扫把报纸带回来的财务说：「你很闲吗？这些不可信的消息你也带回来，你的财政报告好了没有？」 
财务苦笑说：「没有。」 
「还不去做。」☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
财务幸幸然离开了，留下军师和白皓月在学生会辨公室。 
「会长，没事吗？」还是冷冷淡淡，可是难得地透出一丝温暖。 
白皓月除了苦笑外不知还可做什么，便说：「我没事，这只是误会，我和锦书只是好朋友。」 
军师扶起了白皓月，为他拍打身上的尘。 
宋锦书一入门就看到白皓月被军师拍打着身上的尘的情形，内心觉得有点不高兴，便上前来对军师说：「这我做就可以了，你下去工作吧。」 
「是知道了。」说完后军师看弼他们一眼，便出了门外。 
房内只有白皓月和宋锦书，白皓月看到宋锦书尊心地为自己拍身上的灰尘，觉得不好意思，使说：「不……不用了。」 
宋锦书像是听不到，为白皓月拍好了后才说：「好了。」但脸上冷冷的，没有平常的笑脸。 
「对不起……」白皓月看到宋锦书的脸色，下意识地说了对不起。 
「对不起什么？」宋锦书听到白皓月对自己说对不起，心里觉得很烦躁。 
「呃……」只是下意识说对不起的白皓月想不到说什么，想了一会儿说：「这……我害你使人误会了。」他根本不是同性恋的。 
「嗯……」宋锦书听到白皓月这样说心里更是闷，他不介意阿，难道阿月介意？想到这心里更是闷。 


第十八章 


第二天，学生会的财务手上又拿了一份报纸，但他脸上不再有昨天的神采。 
来到学生会，他把手上的报纸给大家看，上面是他们昨天扶着白皓月的照片，而题目是：水性杨花的学生会会长？！ 
除去陪白皓月一道处理公务、长袖善舞的公关外，其余三人都只是盯着那份校报出神。 
「……什么东西？」秘书皱了皱眉冷扫，眼中酝酿风暴。 
白皓月脾气好不说话不代表他们没有火气──敢情是把他们学生会的其它成员当死人了？ 
「如果勾肩冶痪褪峭志的话，那些个运动员不个个都是？」甩下报，财务不屑的冷嗤。「还好皓月还没进来，不然他又要心生愧欠了。」 
「……别给他知道。」淡漠下这么一句，脸上青筋浮现的宋锦书一把将校报卷起，顺手扔进了垃圾筒，起身就要离开。 
他虽然不明白新闻社在搞什么鬼，但是一而再、再而三撩拨他的怒气就是他们不对，吃饱撑着也不该老找白皓月的碴；或许阿月好说话，可是他不会。 
阿月……这么温柔的人其实心思很细腻的，他有时候就是因为把事情看得太透太清才会一个人格外痛苦。 
想到那样带着痛楚难耐的脸，他手中的拳握得更紧了。 
「……你去哪？」整了整手中的报表，老成的秘书只是坐在原位而丝毫没移动半步。 
宋锦书没搭理他，径自开了门走出去。 
「喂，你要不要也去啊？」趴在办公桌上，财务又望了垃圾筒中突出的一角校报，替那些惹出风波的人默哀。 
「去哪？」将计算器与报表丢到一脸闲凉等着看好戏的人面前，秘书一贯淡然。 
「跟那个杀气腾腾的人一道去练拳头。」 
「我？你这提议这么吸引，我很难不去。」说完后秘书从他的座位上站了起来，跟着宋锦书的方向走。 
一行四人来到新闻社的干事部前，正想搞门入内的时候，看到一人从里面出来，正是筱君。 
「阿书？你怎会来这的？来找我吗？」筱君甜甜地笑着面对众人。 
「你为什么会在这里？你不是新闻社的人吧。」宋锦书看到筱君在这样出来，有很不好的感觉。 
「我不是喔～」筱君还是甜笑着，她把玩着自己的发尾说：「可是小风是新闻社的会长，我是来找她的。」 
闻言宋锦书皱起了好看的眉头问道：「那你知不知今天的报导？」 
「呵呵～～」筱君掩着嘴笑道：「当然知道了，照片照得好不好？如不是刚好看到我也照不到喔～」 
「你！」宋锦书捉住筱君的手，另一只手作势要打他，可是他没有下手，因为他是不打女性的。 
「我是你女朋友，你现在帮那个死人妖也不帮我，你算是怎样？」筱君质问宋锦书，他们的确还没有说出分手两个字。 
「锦书，这种女朋友要不要也算了。如果你还要她，我会看不起你的。」秘书勾上宋锦书的肩头，又道：「如果这就是你选伴侣的品味，我不会把皓月给你的。」说完后看了一眼筱君，之后像是看到什么没趣的东西一般。 
宋锦书没有反驳秘书的话，他只顾眼前筱君忽略了秘书口中说出的重要讯息。可是筱君没有忽略，她狠毒地说：「你们全都是那死胖子，死人妖的人，你们都不正常的！」 
秘书没有宋锦书对她的尊重，说：「你……」 
正在此时，新闻社内在人走出来说：「你什么？学生会的人不会是因为说出了他们内部的淫乱情况，所以不满新闻社而来报服吧？」筱风一出来就看到筱君被学生会的人围住，她觉得十分不满。 
学生会算是什么，敢来她这里撒野。 
「这位必定是新闻社的会长筱风同学了，是吗？」出声的还是秘书，宋铺书已在一防不说话。毕竟他们还算是男女朋友，不好意思说话。 
「是又如何？」筱风看看秘书，觉得他虽然不会是一个好惹的人，但她筱风还不害怕。 
「请问贵社可否不再报导一些失实的消息？」秘书耐心地说，但对眼前的人已绦好感。 
「我的报导很正确，我认为学生会会长是水性杨花，不行吗？」筱风骄傲地挑衅着眼前的人。 
「不是说不行，不过是的话我就不客气了。」秘书眼中闪过精光，推开筱风冲了入内。 
入内不久，正当他想找人开刀的时候，有人大喊：「停手！」 


第十九章 


一路上众人也没说话，直到回到学生会室，白皓月便立即九十度v躬说：「对不起……」 
看着如此卑微的白皓月，念在过去的交情，原本就与他无冤无仇的筱风正想开口说什么时，一旁的筱君睇视着白皓月哼哼地出言讽道，「你以为抢了人家的男朋友，道个歉就能了事？这也太容易了吧，哼哼…」 
筱君的话，白皓月一字不漏的听进去，他不懂，在锦书的心中，他除了朋友什么都不是，他为什么一而再、再而三的说出这些话，他根本不可能得到锦书的爱…那比奢望还难…就算是他知道他们已经分手了，但这种事情也是不可能的…「我和锦书真的没什么…」 
「没什么？」筱君怪叫道，「没什么锦书会处处替你说话、会袒护你？你当我是八岁小孩呀？处处给你骗？」说着便激动跨一步道白皓月的跟前，举起手便打算从白皓月苍白的脸挥过去。 
「筱君...」所幸眼明手快的筱风是时地阻止了筱君的冲动，一把拉回她娇小的身子，但她这个举动却也引起筱君的不满。 
「为什么要阻止我。」筱君不分青红皂白的对着筱风鬼吼，「他们俩之间一定有鬼的！」 
「我知道，筱君别激动，我都知道…」轻轻地安抚着气红了眼眶的筱君，筱风转过脸严厉地瞪向一旁的白皓月，虽然他与她并没有什么恩怨，但他今天让筱君这么痛苦，就别想她会轻易放过他，「看来我们新闻社是不接受白会长的道歉了，并且…日后我们会继续追踪白会长的秘辛，你等着看每天的头条新闻吧！」 
或许是安抚，拉着筱君的手，筱风轻轻地在她的耳际呢喃，「对付他不需用弄脏的手…」但这段话，却也让白皓月听的正着。 
不懂…他真的不懂，看着筱风带着筱君回到新闻社办里，独自一人的白皓月心升无力地滑落在她们社办前，无意地耳边不时传来筱君哭闹的声音及筱风零碎地安抚声… 
「筱风！他到底用什么妖术拐走锦书！」 
「筱君…」 
「锦书怎么可能无缘无故当副会长…他根本对这种东西一点兴趣有没有…那个死胖子…」 
…她的疑问，不正也是自己的疑问吗…皓月惨然地苦笑。他又何尝不想懂…只知道还没懂之前，早已被弄得遍体琳伤… 
白皓月伤心地趺坐在椅子上支着自己的头。他好累，不懂，不想懂。宋锦书一直都喜欢着筱君，筱风抢走了她了吧。 
「阿月……」宋锦书走到白皓月面前，白皓月一听到有人叫他立即笑着抬起头对着宋锦书和其它干事说：「对不起，麻烦到大家了，在此我想说声对不起。一切麻烦都是因我而起的，如果大家想离开也无可厚非，大家想如何？」白皓月刻意忽略未锦书，因他不知可和他说什么。 
「会长，你不是当我是这种人吧。有事当然是大家一起当的了。我就不信新闻社能做出什么来。」长袖善舞的公关用他可爱的脸说。 
「嗯。」秘书只说了一声，但他的为人就立刻知道他是说一不二的人。 
「我是不会这样当缩头乌龟的！」财政激动地说。 
白皓月看到大家都不会因他而走，心里很感动，说：「谢谢大家。」 
而在一旁的宋锦书看到白皓月不理他，心中一阵气闷。 
个人将例行报告交代完后，财务与公关勾肩搭被走出了学生会办公室，剩下会长、副会长与秘书三人在偌大的空间内大眼瞪小眼。 
「……」好半晌，秘书才轻叹声，悠悠开了口。「锦书，可以请你先离开一下吗？我有些话想私下跟皓月说。」 


第二十章 


「……」沉默了阵，宋锦书不经意瞥向白皓月，却只见他有意无意闪躲自己的眼神，耸了耸肩，无奈的退了出去。 
「Z珩？」整理好数据与报表的白皓月略带困惑的望着他，眼底是浓浓的不解。 
有什么事重要到必须刻意支开阿书才能说吗？ 
拨了拨略长的发，秘书─Z珩撤下一板一眼的老古董模样，像只慵懒的猫蜷趴在他身边的桌上，一双闪着明亮生辉的眼瞬也不瞬的望着他。 
「你什么时候才要说实话。」不是疑问句，却字字铿锵敲在白皓月身上，凌迟着他的心。 
他有一个秘密没对任何人说过──他和白皓月是青梅竹马的好朋友，所以他才格外照顾他，更私下游说向来对社团兴趣缺缺的宋锦书担刚副会长辅佐他。 
他早就看出白皓月的心意了，所以他才会去替他悄悄拉近与宋锦书两人之间的距离──他当初的决定错了吗？ 
直到宋锦书结交了个任性的女朋友、一连串的挑衅与不入流报导散开，他就后悔了……他很怀疑自己的好友还能撑多久？ 
「……我不知道。」白皓月叹了口气，脸上是无奈与哀伤。 
其实他也不知道自己的临界点在哪，筱君一次又一次的抨击他、责骂他，他都默默承担，除了因为个性原本就温顺像风外，更因为她的话多多少少戳到他心中的痛处，所以他对他有那么一份愧疚。 
「别跟我说你对那女人心有愧欠。」冷嗤一声，Z珩一脸鄙夷。 
他真搞不懂宋锦书的眼睛长到哪边去了，蛇蝎也敢招惹？美又怎么样，跟心地淳厚善良的白皓月比，她根本就在宇宙外。 
「Z珩……」白皓月正要纠正他说词不要太严苛，却被他突如其来的拥抱吓得忘了发声。「阿珩？」 
怎么说着说着就一把抱住他？ 
「如果你再不去向他表明心意，就别怪我先下手为强了。」Z珩微笑，在他耳边轻声嗫语，目光却远远越过白皓月而落在他身后的门上。 
隔着虚掩的门扉，他看见了一个人。 
宋锦书手握成拳，一脸阴鸷的瞪着他。 
白皓月无力支撑依着Z珩，他真的好累。 
「Z珩……」白皓月轻声灰Z珩怀中说，像是情人间的耳语。 
「嗯……」Z珩低头温柔地看着白皓月，像是看不到门边的人。 
白皓月叹了一口气道：「我是没可能和宋锦书在一起的。」说完后他感觉到抱着他的人一颤，但他看不到另一边的人也张大了眼。又继续道：「宋锦书是喜欢筱君的……」 
Z珩听到白皓月这样说皱起了眉头，说：「那也是过去了，现在你还有机会。」 
白皓月没有因Z珩的说话而动摇，说：「我的意思不是这样。我想说的是……锦书他喜欢上筱君，筱君和我是不同类型的人。她好美，美得像是天使……」 
Z珩听到这里不想听下去，大吼：「别说了！那个蛇蝎心肠的女人！」 
白皓月还是自顾自地说：「喜欢上这么美的筱君的锦书，怎会喜欢上我。我觉得……就怎他来和我说我也不会信的，我信不起。」 
Z珩想不到白皓月原来是这样痛苦，不忍他说下去，但又没有法子，只好紧紧地抱着他说：「你也好美阿，你的心好美……」 
白皓月苦笑，像是听到什么好笑的笑话但笑出声，说：「是吗？谢谢。」听到白皓月说谢谢皱起眉头想说些什么的时候，白皓月又说：「就算是，有用吗？我今年２０了，一个说喜欢我的人也没有。我……不相信爱情。说心美吗？可是当裸裎相见的时候看到恶心的东西，你可以忍受吗？如果没有迷人的外表，说什么也是假的。」 
Z珩不甘心地大吼：「我可以！我可以的！」 
白皓月轻轻推开Z珩抬起头说：「那抱我……」 


第二十一章 


白皓月的一句话，让门外门内的两个人同时愣住了，尤其是门外的宋锦书，在听到白皓月希望Z珩抱他时，握紧拳头，便不思多想的冒然闯入学生会办公室内，不顾白皓月看见他时的惊愕表情，拉起他的手，便往门外走出去。 
「放、放开我，你做什么！！」回过神的白皓月，在一路上又羞又怒地反抗着。他心里着急，刚才他和Z珩的话，他听的几分，想到这白皓月越发激烈地挣扎着。 
在众人的奇异的眼光下，白皓月被带到一间体育室。徒劳无功，刚才在路上他不管怎么挣扎劝说都毫无见效，白皓月被粗鲁地一把退入室内，这让他感到错愕。宋锦书从来不曾这样对过他的，难道他讨厌自己了，觉得自己不该欺骗他，觉得自己很恶心？白皓月抬起头，茫然地望着后一部进来的宋锦书，宋锦书被着门，并将手伸到手把上，将其反锁并走到白皓月跟前。 
「你…」白皓月可以感觉得到宋锦书的怒气，他是在气自子吧…为什么… 
白皓月看着宋锦书的右手缓缓地举起，他闭上了眼，这痛是他该受的，要打要揍便由他，是他错在先。紧闭着双眼等待接下来的疼痛，过了片刻，听到宋锦书低咒了声，白皓月等待着随时袭向自己的拳头，又过了一些时候，白皓月在心里打了个疑问，疑惑地睁开眼想看看迟迟没有后续动作的宋锦书，突然感到腰部被往前推上，赫然发现在自己眼底的是宋锦书放大的面孔，白皓月一时间反应不住，便感到宋锦书湿滑的舌捣入自己口中，与自己的交缠在一块。 
宋锦书贪求似地用力吸吮着白皓月的嘴并舔过他嘴里的每一处，他要他属于自己的，凭什么要Z珩那家伙来抱他！这种想法冲掉了宋锦书的所有理智，但却没有长时间地让清醒的白皓月忘却，待白皓月回过神时，使出全身的力气推开他，「你疯了吗？你知道你在做什么！！」 
怀中的人儿消失了，宋锦书突然感到怅然，不悦地瞪着他，「为什么他可以而我不行？」 
「你知道你在说什么吗？宋锦书！」白皓月不敢相信自己耳朵听到的，闭上眼再度一字一句的说出伤害自己的话，「我是同性恋，我喜欢男生，而你并不是，这样的你能抱我吗？」 
看着沉默不语但双眼用着怪异的眼神死盯着他的宋锦书，白皓月在心底苦笑，他一定什么也没想过…「不管刚才的话你听了多少，既然不是这圈子的人，就不要来招惹我。」 
撂下这些话白皓月看也不看呆伫再面前的宋锦书一眼，经过他身旁，离他而去。 
「是不是，很重要吗？」一把拽住欲离去的人的手臂，宋锦书的声音异常低沉。 
他不知道他是同性恋，从来不知道，可纳并不会影响他俩的友谊啊！在他的想法里，同志只是刚好喜欢上同性的人，不是什么不干净的事。 
为什么……他从来不说呢？☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
「……你以为，我是为了什么才避着你？」闭上眼，白皓月听见丧钟的声音。 
敲碎了他们之间最后情谊的不祥之音。 
呆了呆，宋锦书第一次发现自己的大脑停止运作。 
为什么……他要躲着自己呢？ 
心纠结了，他的脑中一片混乱却找不到方向，一个松手，白皓月就趁着那瞬闪身离去。 
等他回过神，劈下平地一声雷的人早已没了影，他又是一阵低咒，转身走回学生会办公室，敏锐的直觉告诉他，能给他答案的人还没走。 
甫推门，他就看见向来嘻嘻哈哈的公关捂着脸颓坐在地，一双眼直勾勾瞪着正倚在窗边，一脸嗔怒的Z珩。 
门一开，两双夹杂怒火与杀气的眼神立刻毫不迟疑朝他笔直射来，坐在地上的公关－黎琛拍了拍自己的衣物，像是什么事也没发生过一样站起身。 
「我没有怎么样，要胡思乱想是你的事。」Z珩冷淡的说着，先前的慵懒不复存在。 
「哼，别搞过头。」黎琛冷哼一声，在经过宋锦书身旁时顿了顿脚步。 
「自己的宝贝自己守着，别破坏别人的感情；就算是好朋友，我也不准你们介入。」 
宋锦书狐疑的瞪了远去的后脑杓一眼，丝毫不明白他话里的涵义。 
「别理他。」揉揉额际，Z珩只觉得自己头好痛。「找我？」 
「……」关上门，宋锦书搬了张凳子，在他身边坐下。 
「……你喜欢阿月？」想了很久，他才挤得出这么一句话，眼中有着连自己也不明白的复杂神色。 
Z珩有能力又智赛诸葛，阿月跟他在一起会很幸福……可是为什么他的心会像缺了一角般的空洞？ 
彷佛，失去了很重要的东西。 
「……他是这样跟你说的？」Z珩向后一倾，斜坐上窗台。 
──那个太过体贴又小心翼翼的傻瓜到底跟他说了什么？ 
「不是……」宋锦书的眼神落向窗外的蓝天，却发现自己心中其实一片阴霾。「阿月只是问我，知不知道他是为了什么才躲开我……」 
「你不知道？」Z珩突然觉得和眼前的人说话好辛苦。他听了这么多为什么理不出个正确舷答案？你当初叫他加入学生会不会是错的吧。 
宋锦书不能说完全不知道，但他不明白。 
「你应该心里有答答案的了，只是不愿意去正视而已。你胆怯，皓月何尝不是。天天看着你和你女朋友一起，你觉得他会好过吗？每一次吵架你们也是找他倾诉，你又觉得他会好过吗？而每次吵架他都劝你们一起，你还是觉得他会好过吗？」Z珩一次比一次大声，也一次比一次激动。如果是他，他一定抢也要把自己喜欢的人抢过来，才不会像皓月那么傻。 
宋锦书听到后一愣，说：「他又没说……」 
Z珩听到后更是恼怒：「他没说就什么也没有吗？他只是想你好！你看不到只是你不关心他！」 
是自己不关心他吗？宋锦书抚心自问。是的，他不曾关心过他。时时刻刻都是皓月在自己身边帮助自己，而且他在不知不觉中就当成理所当然，没有想过他后的背后的苦心。 
宋锦书自嘲地一笑，原来自己的个这么差的人。 
冷静了一会儿后宋锦书他问：「皓月是不是喜欢我？」 
Z珩没有回答他的问题，他是要宋锦书自己找答案的，如果不是对皓月也太不公平了，说：「我不可以说。」 
宋锦书因他的回答生气得握拳打在墙上，但一会儿后他像是想通了什么似的对Z珩说：「谢谢。」接着头也不回出了学生会辨公室。 
Z珩在宋锦书背后说：「他是男的。」 
宋锦书没理他继续前行。Z珩看着宋锦书还去的背影笑了笑，他是明白自己的暗示了吧，如果他以他的聪明才智也不明白，他就不用侍在学生会了。 
说「不可以说」是因为不可以说，如果不是就不用这样说了，只须说不是就行了，最后结论是皓月喜欢他。但……皓月说过就算宋锦书说喜欢他，他也不会相信呢。就看宋锦书如何做吧，单单要皓月付出，而宋锦书知道后就抱得美人归也太不公平了吧。 
最重要的是因他们的事使他的小猫不高兴了！皓月是他的好朋友，开刀的事就是宋锦书！ 


第二十二章 


回到家中仰躺在床上，白皓月只觉得自己好无力。 
下午他是被激急了才会那样说……阿书会怎么样看自己呢？ 
a脏？污秽？不堪？还是怜悯？ 
举起手，就着略显昏暗的灯光，他看见自己浮肿的双手，苦笑。 
他一生下来就肾就不好，相对的，连带影响了他的外表，让他比同年纪的人看起来还要臃肿、痴胖。自小，他就因外表不讨好而受到许多同侪的排挤与嘲笑，只有Z珩不计较他的外在，一再护着他；进入学校，他更是被流氓学生勒索、讽刺，直到宋锦书出手帮了他、两人结下不解之缘…… 
如果当初没有相识，现在又会是怎么样的光景？ 
二十年没有过情人的陪伴，他只是远远观望身旁成双成对的爱侣们，祝福间夹杂着欣羡，说不希望有人懂他、愿意陪伴他是骗人的，可是他明白自己的斤两──外表差人一大截又迟钝笨拙的自己是不可能吸引任何人的。 
但偏偏，他遇见了他，宋锦书。等到他发现时，他已经深深陷入一种名叫「暗恋」的网中，他总是注意着他的一举一动，每一个细微的表情，每一个阳光的笑靥，每一样都是他最珍贵的宝物。 
想到他，白皓月不由得又轻叹了。 
「阿月。」轻柔又带着霸气的熟悉音调传来，白皓月怔在当场。 
他一定是疯了，不然怎么会在夜阑人静时听见那样令他思念的声音？ 
「阿月，开门。」像是不死心，那样鬼魅般的声音又一次传了过来，透过紧锁着的落地窗。 
白皓月吓了一跳，那样的声响太逼真、太近人，让他有一种宋锦书就在附近的错觉。 
可是，可能吗？ 
「白、皓、月！」这一次是咬牙切齿的声音。 
瞪大眼，一转头，他这才发现宋锦书不知何时站在他房间的落地窗外，脸色不悦的敲着窗。 
他在做什么……？这是二楼耶！他是爬上来的吗？如果掉下去该怎么办！ 
心一急，他连忙起身打开落地窗，没料到窗一开却落进温暖的怀抱中。 
「我终于……找到了。」将他纳在怀中，宋锦书低着头在他耳边嗫语。 
被Z珩一点，他这才发现原来自己也很在乎他，白皓月的笑容、无奈、痛苦都深深牵动着他的心绪──什么时候开始，他对他竟是如此重要的存在？ 
有新奇的东西，他第一个希望白皓月知道；有快乐的回忆，他第一个希望白皓月能一同分享；有愤懑不平的事，他第一个想向白皓月抱怨；就连哪有优美的风景或气氛好的餐厅，他都第一个希望能邀约白皓月一道欣赏、品尝。 
白皓月对他，很重要。 
会交女朋友，是因为筱君的笑容让他想起他，不过现在细想，两人的笑容是天差地别，白皓月的笑容是无可取代的。 
其实自己一直想要的都是他吧？只是因为距离得太近，反而忽略那样的真心，直到一连串的连锁反应炸开来，他才发现原来自己早已动了心。 
「找到什么？」被他拥在怀中的人显然因为他的举动而惊诧不已，胸口急遽起伏着。 
「找到最重要的。」宋锦书呢喃，在白皓月耳边说。 
「是吗……那恭喜了。」白皓月听到宋锦书这样说觉得心好痛，这次又是谁？不过是谁也好，锦书是应该得到他的幸福的。反观自己，连幸福的影子也看不到。 
宋锦书听到白皓月这样说觉得很烦躁。皓月他又想把自己交给别的人了吗？为什么他不能像其它人般对他有占有欲？这会使他怀疑眼前的人是不是真如Z珩所说喜欢他。如果是真的话，他又是如何看侍自己的心情？ 
「你不想知道是谁吗？」宋锦书用他低沉的声音，调情似地说。 
「嗯……你喜欢就行了。」突然白皓月像是想到什么似的，对着宋锦书说：「你喜欢的是谁？不可以给筱君知道，她一定不会甘心而伤害她的！我明天要回校帮那人打点一下才行。」白皓月激动地说，丝毫也看不到宋锦书铁青的脸。 
他是在做什么？！他是什么伟人吗？！干嘛要为了自己要做这么多事？！甚至是自己的情敌？！ 
宋锦书把怀中的人抱得更紧，他从来都不知道怀中的人是这样默默地付出，和默默地承受。而自己该死的丝毫也看不到……眼前人为自己受了多委屈？ 
白皓月推开宋锦书的怀抱，走了回房坐在床边上说：「除便找地方坐吧。你这么晚来是要找我帮手吧，ｏｋ没问题。」白皓月对着宋锦书笑着，丝毫看不出他有什么不自然，就是因为这样才没人看得到他是喜欢着自己的吧。 
宋锦书坐在白皓月身边，他感觉到白皓月震了一震。原来那强劲的伪装也不是毫绦破绽的，是自己以前不去正视吧。 
「皓月，你觉得我喜欢的人会想我怎样追求他？」宋钠书在白皓月耳边说，如愿地欣赏到白皓月脸红的样子。 
真可爱…… 
白皓月很认真地想了一想，说：「她是如何？如果是男生气的会不喜欢人太粘，如果是很女生的人，会比较喜欢男生管接管送。」很自然的，白皓月认为宋锦书喜欢的是女生。 
「我不知该如何说他……」宋锦书用很深情的目光望向远方说：「他总是默默地为自己付出，他的笑容时而甜蜜、时而苦涩，看到他笑得苦涩的时候，只想把一切都送给他，只求他不要再这样笑。但是他处处都表现得好象不喜欢我啊，该怎么办？」 
白皓月温和地笑着，那笑像是可以包溶所有东西，他说：「那就慢慢感动她吧，她会明白的。」 
宋锦书用手抓抓头发说：「可是她说不会和我在一起啊。」 
白皓月用更温柔的笑容对宋锦书说：「那你是不是想放弃？」 
宋锦书坚定的说：「不会！怎样也不会！」 
「这就是了，有什么好想？」 
听到白皓月的回答，宋锦书突然明朗了。他不会放弃，这样的话是不是同性恋根本没有分别，他早就要定了。 
宋锦书对白皓月说了声谢谢后走到窗边，回头问白皓月：「如果他是做很喜欢胡思乱想的人，我又该如何追求他？」 
白皓月想不到他会问这样的问题，呆一呆后很自然地说：「那就令她没有时间想吧。」 
宋锦书微微一笑，心想：「你不要后悔今天所说的话。」接着爬了下去。 
白皓月在他后面想叫他，但还来不及叫的时候就不见人了。 
他想说……可以走门口出去…… 


第二十三章 


第二天，如常地白皓月一回到学校就成了众人的招点。 
他看到他桌子上有一份用丝带包着的校报，打开来看，是他和锦书当封面。 
标题是：学生会会长和副会长于学校内做爱做的事？！ 
内容大约是说他们昨天到体育室差不多一小时，可以做的事情很多，其中不乏暗示他们在里面做不纯的事。 
这本来白皓月是不在意的，可是宋锦书有喜欢的人了，如果他喜欢的人误会了就是他害的。他本来是想不理她，筱君会自自然然收手，可是现在不行了，他不可以害宋锦书的。 
白皓月冲出课室想到学生会辨公室找人帮忙，但他一出课室门口就听到扩音机中说：「学生会会长白皓月同学，请到校长室。学生会会长白皓月同学，请到校长室。」 
白皓月拖着身子来到校长室，他真不想入去。 
要来的还是要来，白皓月搞搞门，听到入面说了入来他就入去。白皓月一入到校长室就看到一个像是老古董似的人物，而他身边站着一个斯文的男子。 
「坐吧。」斯文男子说，他是校长的私人秘书。 
白皓月坐在校长对面，不安地不敢看校长。 
「皓月，你也２０了是不是？」校长问白皓月。 
「是。」 
「那是不是该交个女朋友了？」 
苦笑，他还能交女朋友吗？一个喜欢上男性的人还能交女朋友吗？ 
「以一个２０岁的人来说是的。」 
「嗯，那你看看你的相亲对像吧。」校长手上拿出一大堆东西交给白皓月，而他的秘书在此时说：「校长的意思是想会长你交了女朋友后再回来上课。」 
就是停学吧…… 
那就看不到锦书了…… 
也不用再看到他怎样追求「那女生」吧…… 
「好……」 
秘书此时说：「我们也不是不信任你……」白皓月示意他不用说下去，说：「我明白的了。」不论是不是真的信任他。就算是信任，闹出这么大件事也是要回一回避的。 
「那……母亲……再见了……」白皓月对着校长说，像是丝毫也看不到因他说出「母亲」两字而血色全无的人。 
正当白皓月想出去的时候，门被人打开了，宋锦书站在门口问道：「你是在做什么？！」他刚刚收到校长下的命令，说要他代替白皓月出任学生会会长，他就明白事情不简单了，连校长也要干涉了。 
「嗯……我想是要放一会儿假吧。」白皓月暗示，但没有明白地说出来。 
宋锦书一听就知道是怎么一回事，他低咒了声，拉着白皓月的手来到校长面前说：「校长，请你收回你的命令。」 
校长没有回他的话，反而她身边的秘书说：「白皓月同学是有必要……」 
「你们真的认为是这样？」宋锦书没有等秘书说完就说了这句，接着说：「你们不要忘了我们是学生会。」宋锦书是暗示他们是有权力的。 
学生会是在学校有什么不公平时出声的组织，是全校选出来的组织。 
他们独立于学校，是以学生为本。 
「宋锦书同学，你认为白皓月同学到现在还会有人帮他吗？」 
「有啊。」不知何时出现的Z珩带着黎琛与学生会财务跟着走了进来。「我不以为皓月的事有必要以停学来处分。」他笑，温雅中带了抹霸气。 
他太了解面前倾心于汲取权势的女人在打什么主意了，她要赶在别人发现负面新闻不断的白皓月是她儿子这件事报出来之前先将他驱离！单用这点小伎俩就想逼他们屈服？可能有点困难。 
「这好象不关你的事──」校长身旁的秘书才要出声驳斥他，黎琛却已寒了张脸、双手握拳的揍向一旁屋梁。 
「你好象有一点搞错了，就算你逼走了皓月，我们身后还有家长会与董事会作后盾。」瞥了财务一眼，见他耸肩，他又接着说了下去。「我们不是三岁小孩，更不是只懂得一昧承受不平等待遇又不懂得还击的人。」 
「那你们是在威胁我？」[着眼，年过四十却风韵犹存的女人一脸冰冷的扫视他们。 
「我们怎么敢？」财务笑了，双眼却锐利如鹰隼。「我们只是在分析目前的处境而已，我们绝无干涉之意。」 
言而下之意再清楚不过──自己看着办。 
「你们！」秘书还想再说些什么却被校长以手势打断。 
「白同学，你自己说，你希望怎么做？」望着那张与自己有几分神似的面庞，她眼底却没有丝毫温暖。 
「我愿意…接受校长的安排…」白皓月一字一句艰涩地说出口，这就他的驼鸟心态，他不愿再受到伤害，他已经很累了，太累了累到他掉进了坑洞中也不愿再爬起，望着母亲紧绷的脸有逐渐趋缓的样子，白皓月同时地在内心吁了口气。他是家中的独子，身体从小变不好，大小病总是接连而致，从小由母亲一人抚养，还记得父亲一手搂着外头包养的女子，在自己和母亲面前离开了那个家，但自尊心高傲的母亲并没有挽留，只是冷冷地看着他俩离去。从那一天起，从前过往的母亲彷佛消失了般，接收了外公退下的校长职位，变成了执着于权力名声现在这班的模样。以前的种种彷佛是一场梦… 
拿着停学单后，白皓月一行人出了校长室，在大家话要冲出口时，白皓月九十度的弯下腰，「对不起…谢谢大家的好意。」 
「对不起！你只会说对不起吗？」宋锦书忍不住对白皓月大吼。他就这么想从自己身边离开吗？以前他总是在自己身边，为什么现在不行，他已经不喜欢自己了吗？ 
Z珩也出声了：「你不该愚孝的。你母亲现在的所作所为真的是对你好吗？你现在一个人住，也是因为你母亲和她的情人在外面住吧。」 
白皓月闻言惊呼一声，说：「Z珩不要说！」 
Z珩不理白皓月继续说：「你知不知道她住在那儿？她住在我家。」Z珩看到白皓月不可置信的样子，知道自己是打动了他了，内心暗暗发笑。只要白皓月不再愚孝于他母亲，这些也是值得的。 
「是吗？这……恭喜她了……」白皓月只笑笑地说，看不出他有什么不高兴。也是对的父亲也走了这么久，母亲找到她的幸福也是该恭喜她。 
Z珩想不到白躺月这样答．但是一想之下就明白了。皓月他一定是觉得自己害了他母亲，所以才一直不改嫁吧。白皓月什么都好，但是他从不为自己想，他总认为看到别人幸福他就高兴，宋锦书的事也是如此，总是做最好的中间人。 
这样的人真令人心痛啊。☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
「锦书，对不起，不能帮助你了。不过如果有什么事我相信Z珩他也会帮助你的。何况你自己也是学生会的成员，一定行的。」白皓月微笑给予宋锦书鼓励，看不到他衣袖下紧握的掌头。 
白皓月他一定是做曾了什么才使他这样对自己。他做了这么多暗示，他也像是看不到的。他是不相信自己喜欢他吗？记得白皓月说如果喜欢的人是个喜欢胡思乱想的人，就使他忙得没时间胡思乱想，他、一、定、会、做、到、的！ 
宋锦书温柔地笑着，对白皓月说：「算了吧，你下的决定我会尊重的。可是你一个人在家我不放心。今晚我遣来吃饭好吗？」 
白皓月被宋锦书的笑容吓得一呆，点了点头，连宋锦书的他脸颊上亲了一口也不知道，最后只是目送他们离开，而自己回到班里收拾东西回家去。 


第二十四章 


下午四时，白皓月在家里整理家中的时候，听到一声「叮当」的铃声，他跑到大门前。今天有谁会来？锦书他说来吃晚餐，不会这么早来的吧。 
白皓月从防渡眼中看到是宋锦书，他不禁徽徽惊讶。他怎么这么早来了，他不用追求那人吗？ 
白皓月极快地开了门，一开门就看到宋锦书对着他笑，然后把一些东西放在他手上。白皓月低头一看，不知可说什么。那是一束花，一束白和纷红的玫瑰。 
「这是…」看着面前一大把花束，白皓月愣住了，双眼瞪的大，眨也不眨的抬起头，「要给谁的…？」 
他今天要来跟自己讨论自己喜欢的女孩吗？连道具都准备齐了，是什么样的人有这荣幸，让锦书这么重视…记得当初筱君还在自己耳边抱怨着锦书一点都不浪漫。交往那么久一束花也没收过… 
白皓月呆着，对着一束玫瑰怔愣。 
「不接吗？」宋锦书微笑，在他反应过来时已自然而然揽住他的腰，顺手带上了门。 
他怎么从来没发现过阿月发呆的样子竟然是这么可爱，让他想一亲芳泽。 
「哦、哦，谢谢。」停顿了很久，白皓月才找回自己的声音，绽放出一记他所熟悉的温柔笑靥。 
总觉得……有哪不对劲？ 
直觉告诉他有某个环节出了问题，但他左思右想却始终无法理出头绪。 
「晚餐吃什么？」宋锦书轻倚在他身上，几乎是对着他的耳根吐息。 
呵，脸红了。 
捂着被热气不断吹拂的耳朵，白皓月一张脸红透。 
「你、你想吃什么？」是他的错觉吗？为什么他总觉得今天的阿书跟平常不太一样？狂烈的霸气就像伺机而动的虎豹一般，亲昵的举止更是让他以为他是在挑逗自己！ 
挑逗自己？白皓月因为自己的话而扬起讽刺的笑。 
如果说宋锦书是旭日，那他就是夸父，在追逐太阳的人永远是他，那样高高在上的耀眼是不会因为他的脚步而停下来──他们是天与地的差别，除去朋友关系外不会有所紧密交集的存在。他亦像夸父，如果强求去追日的话，终有一天会心力交瘁而死。 
宋锦书的到白皓月的笑容有了点改变，是落幕吗？还是讽刺？两样也有吧。他不知道他的眼神是骗不了人的吗。 
每次看到都忍不住心痛…… 
「阿月……」宋锦书轻声唤白皓月，白皓月眨了一下眼回过神来，对着宋锦书笑着说：「什么？」 
「你的花不找花瓶装起它吗？」宋锦书把白皓月的头发拨到耳后，看到他整只耳朵。 
真想咬它一口呢…… 
「送给……我的？」白皓月跟着宋锦书的话说下去，有点不可致信。 
「是哦，不是送给你的送给谁的？来你这儿吃饭也要有点表示吧。」宋锦书说完后在白皓月脸上亲了一口。他发现只要在白皓月呆了的时候偷亲他，他便不会发现的了。 
「嗯。」白皓月听到后找来了一个花瓶，里面也有些玫瑰花，但是看得出已放了几天。绽放完了，快要枯萎。 
宋锦书看到后眼快要喷出火，是谁给他的阿月送玫瑰花？！ 
白皓月看着花瓶里的玫瑰花，把它拿出来用报纸包着丢进垃圾桶。这是他那个不良友人──Z珩拿来给他的喔。 
自己母亲和他父亲多年前已在一起，每次来的时候都带来些奇奇怪怪的东西，像是这次的玫瑰花。 
他知道有什么不对了！Z珩那人次次带来的东西都令人哭笑不得，所以他才会笑着收了他的花。可是宋锦书不是！为什么他会送花给自己？！ 
不过也没什么出奇吧，如果阿书是问Z珩上来买些什么给自己……Z珩一定会给一些令人哭笑不得的答案。 
白皓月把花放在桌子上，一边问：「阿书，今晚你想外出吃还是在家吃？」之后白皓月转身看向宋锦书，可一转身就看到宋锦书张狂的怒气。 
一闪即逝…… 
当白皓月以为是自己看错的时候，宋锦书来到白皓月身边，把手放在他两则使白皓月动弹不得，面对面在白皓月脸前５公分的地方说：「我想吃你……做的菜，如果可以的话。」说的时候白皓月可以感觉到从宋锦书吹到他脸上的热气。 
「嗯……好……」白皓月躲着宋锦书的视线，脸上的红晕越发明显，说：「那……那我去拿些东西就出门买材料了。」 
白皓月推开宋锦书跑到自己的房间拿东西，看不到宋锦书在他背后的眷恋。 
明白了自己的心意后接近阿月小许就觉得受不了，好想把他纳入自己的怀中。这两年阿月是怎样撑的，他不过是刚刚明白就这么难受，阿月是两年。如果是他，他一定受不了。这也证明了阿月是值得他好好爱护的。 
宋锦书看向垃圾桶的玫瑰花，想狠狠地把它到自己看不到的地方。 
他不理送花给阿月的人是谁，白皓月是他的！谁也不许和他抢！ 
白皓月拿了要拿的东西，和还在对着垃圾桶发呆的宋锦书说：「可以出门口了！」 
宋锦书走到白皓月身边，为他拿的东西，说：「到那儿去？」 
白皓月没觉得有什么不对劲，说：「超市好吗？今晚吃白汁海鲜意大利面好吗？」他记得阿书最喜欢吃这个面。 
宋锦书高兴地知道，白皓月记得他喜欢什么的…… 
然而在他们幸福的同时，想不到会在超市碰到筱君和筱风…… 


第二十五章 


远远看见两人的筱君不顾小风在身旁，当场就开口酸了起来。 
「唷，我还以为被停学后会懂得在家反省呢，没想过更是张狂啊。看看，前学生会长与现任代理会长携手同游？等等是不是要去幽会、搂搂抱抱的一路滚上床呢？」 
她不懂，她明明要比白皓月拥有更耀眼的外表，可是为什么宋锦书不要她！曾经是郎才女貌、令人称羡的配对，为什么她现在却会像个弃妇一般！ 
她气、她恼，所以对他俩的怨恨加深，相对的言词上也就毒辣许多。 
「说够了没？」宋锦书的好心情在听见那样嘲讽的话后荡到谷底，索性也不给她好脸色看。「我们俩爱怎样都不关的事吧？把自己顾好就行了！」 
他撇头，看见小风脸上一闪而过的无奈与不认同。 
那样的神情他看过，在白皓月身上。那是有苦说不出、有爱不能说的闷。 
忽然，他明白了。他明白向来正直飒爽的人为什么会随着刁蛮的筱君起舞，为什么会甘愿替她无条件付出这么多。 
一切都因为爱。 
「阿书，别说了……」动手扯住宋锦书的衣角，白皓月脸上有着痛苦。 
他对她的话无力反驳，的确是他先喜欢上宋锦书的，如果真可以，他也希望能与他约会甚至拥抱，可惜，一切都是幻想。 
他是男的，宋锦书也是标准异性恋者，他们根本不可能会有进一步的发展，再沉沦只会徒惹伤心。 
可偏偏，一切都来不及了，他已经深深恋上那样颀长的身影，那样爽朗的笑声。 
「阿月你……」正准备制止他那样退缩的举止，却不期然发现他白了张脸，乍见筱君时的怒意全消，取而代之的只剩下焦虑。「你没事吧？」 
他一脸担忧地望着那样苍白着的脸，眼底尽是关心。 
「唷，看看，要不要直接把他一路抱回家、好好放在床上关怀？」筱君挑眉冷哼。 
「──」 
「够了。」 
宋锦书的怒气再度沸腾臻至顶点还来不及爆发，却被那样清冷的低斥声引去注意力。 
「小风！」筱君一脸讶然的望着自己好友，显然因为她的话而呆在原地。 
她不是……站在自己这边的吗？ 
「……」吁了口气，小风一把拽住筱君就要离去。 
她看够也听够了，每一次筱君那样对待白皓月、酸涩难堪的话就像鞭笞在她心上一样，让她感同身受。 
喜欢上死忠兼换帖怎么样？喜欢上同性又怎么样？不过就是动了心、想呵护一个人而已！ 
她不是不知道白皓月，在筱君与宋锦书决裂之前她就听说过他，学生会长，温文儒雅又体贴的一个人，在校风评不错；同时，他也知道每一次筱君与宋锦书争吵，最后都是由白皓月出的头替她说话，所以他俩才会拖了两年才分手。 
──为什么这样贞洁又无私奉献的心要因为筱君的任性而被丢在地上践踏？ 
「阿月……」宋锦书，轻唤到筱君走后还呆呆的白皓月。白皓月听到宋锦书叫他后回过神来，脸上没有了痛苦，笑着说：「筱君她好象误会了吧，我们只是朋友哦。」就算是喜欢，只要不说就不会被确定，只要不说……他们就不会连朋友也不是…… 
「真的什么也没有吗？」宋锦书用两人也听到的声音说，白皓月听到后一颤。 
不会的……阿书不会知道的…… 
白皓月装在听不到对宋锦书说：「我们快回买东西回去吧。」说完后露出他一向以来温柔的微笑走到冻肉的架子前。 
宋锦书无奈地叹了口气。阿月他真的听不到吗？不想听的成份居多吧。 
有种失落感…… 
为什么他总是不说，这会使他怀疑…… 
宋锦书从后用像是环着白皓月的腰的姿势和白皓月一同选择食材，手偷偷碰上白皓月的手。 
阿月不缩手呢，又呆了。宋锦书又亲上了白皓月的脸颊，他发现怎亲也亲不够呢怎么办？ 
「阿月，这包好吗？」宋锦书刻意用低沉的声线说。 
「呃……好。」白皓月拿了手上的东西很快地给了钱便回家。 
如果不是他再也受不了阿书的态度呢。 
这种感觉，像暧昧吗？这是两个男生该有的词语吗？ 
笑中带着一点落莫，他和阿书是不可能的，为什么筱君还要这样说他？她们也有过一段可回忆的时间，反观自己连回忆懂也有她。 
好累…… 
不想爱…… 
如果他和阿书继续暧昧下去也没关系。暧昧留在心中回忆也是快乐，没有开始就没有结束吧。一段感情开始了就有结束的一日，如果不开始就不会结束了吧…… 
突然好累，好想好好哭上一场…… 
宋锦书看到白皓月快要倒下的样子，一手圈着白皓月的腰问道：「没事吧？」 
白皓月发现自己的失态，漾起笑脸说：「没事，快点回家吧。」 
白皓月想推开宋锦书圈住自己腰下的手，但宋锦书不惺没有放手，反而圈得更紧。白皓月不解地看向宋锦书的脸。 
是……愤怒和……不舍吗？ 
宋锦书另一只手抚上白皓月的脸颊说：「别笑了。」 
「讨厌吗……对不起……」下意识地，白皓月又说了对不起。 


第二十六章 


白皓月也不知道自己是怎么回家的，只觉得宋锦书刚刚的恼怒里多了那么一丝愤懑。 
是为了谁呢？该是为了他吧。 
他苦笑。总是这样的，他每每都替阿书带来许多困扰与烦恼。 
有像自己这样的朋友，很累吧？所以阿书才会连饭也没吃就又出了门。 
盯着桌上两盘意大利面、凯M沙拉与浓汤发怔出神，他垂着头，紧贴附在玻璃桌面上。 
他又惹阿书生气了…… 
是不是，已经连朋友也做不成了？ 
他沉思着，连有人开门进来的声音也没听见。 
「连门也没上锁，你在搞什么!?」 
宋锦书越过椅背自他身后一把将他拥紧，贴在他耳边不悦的絮絮叨叨。 
刚才他又看见白皓月独自将所有苦涩都吞入腹中、一个人承担痛苦所扯出的和煦笑容了。第一次，他觉得那样的笑容看起来竟是如此悲伤，让他对迟钝的自己气得牙痒痒，所以一将白皓月送回家，他便找了个理由偷跑出来抽烟舒缓情绪，顺道买了瓶红酒；没想到一回到他家，却赫然发现白皓月竟然连门也没锁上，让他又是一阵气闷。 
那个傻瓜有没有想过，要是有小偷闯进来怎么办？ 
那个傻瓜有没有想过，要是有坏人爬进来怎么办？ 
想到那样恐怖的揣测，他不自觉将他拥得更紧。 
「阿……书？」白皓月微抬头，只闻到一阵薄烟味和阵阵寒颤。 
拥着他的人……是阿书吗？他，会抽烟？ 
「小傻瓜……我要拿你怎么办才好……」原来喜欢一个人就是想时时刻刻占有他，希望每一分每一秒都能陪着他，牢牢将他的身影烙刻在心上、悬挂在心头。 
「阿书……？」白皓月因他亲昵的称呼而吓得呆愣，是他的错觉吗？为什么他觉得他的话里多了几分宠溺与压抑？ 
宋锦书轻轻亲上了白皓月的唇，快得令人以为是错觉。 
「阿书……」白皓月抚上自己的唇迷蒙地问道，而宋锦书看到白皓月的样子便觉得混身火热。 
不行！不可以这样的！阿月他身体不好，一定要他吃好饭才可以…… 
可以什么？ 
「吃饭吧。」宋锦书开口道，动手吃下白皓月煮的东西……… 
…………… 
好幸福啊！如果娶到他一定好幸福。 
「阿书……」白皓月看到宋锦书吃了他煮的食物后傻笑，暗暗怀疑是不是自己煮得差。拿起手上的刀叉吃了一口，觉得也是平常的水平，没什么问题。 
难道不合阿书口味？白皓月有点担心，问道：「是不是不合口味？如果是的话……」还没有说完宋锦书就大口大口吃了起来，说：「好好吃，以后也要吃阿月煮的东西好吗？」一辈子。 
「如果阿书喜欢的话可以哦。」白皓月甜甜地笑着，相信没有人被喜欢的人赞美而不高兴的吧。 
「就这样说定了。」宋锦书露出带着书生气质的笑容。就这样说定了，这辈子你会是我的。 
宋锦书看看桌上的红酒，白皓月也顺着他的目光看过去，问道：「要喝吗？」 
宋锦书看看桌上的食物，和这红酒不合啊。他真是的，想喝酒便买，也没留意今晚的菜色。 
「没关系，一会儿再喝吧。」这红酒的味道太浓，吃完饭再喝吧。 
「嗯。」白皓月高兴地说。 
宋锦书知道白皓月是明白的，但是如果自己任性地说要喝，白皓月也不会多说一声吧。 
这就是他的体贴…… 
吃完饭后白皓月吧碟子放了进洗碗机后出来，宋锦书一看到他就拿出了红酒，白皓月也立即拿了两只红酒杯。 
两人碰杯，杯中的红酒在杯中留过红痕，发出一阵阵香气。 
「阿月……」宋锦书看着眼前人不知怎地一杯接一杯地喝，觉得有些不知所措。 
「嗯。」白皓月认了声，没再说话又是一杯。 
宋锦书看到白皓月微红的脸颊，迷蒙的眶子，不由自主的落下一吻。 
白皓月勾上宋锦书的脖子，宋锦书看到他没反抗也大胆起上来。 
白皓月捉起宋锦书的手抚上自己的身体，宋锦书更激烈地吻着白皓月，而白皓月也热烈地回认着宋锦书。 
宋锦书在自己还有一丝理智的时候说：「阿月，你知道自己在做什么吗？」白皓月回答他的是一个热吻。 
宋锦书顾不得白皓月是不是清醒，只想解放身体的欲望，只想白皓月全身里里外外都有他的气味…… 
宋锦书抱起白皓月回他的房间，轻手轻脚把他放上床上。宋锦书看到白皓月看他热切的目光，用最快的速度脱了身上的衣服，裸着身子上白皓月的床。 
二人燃烧殆尽…… 


第二十七章 


白皓月抚着自己的头，感觉到有只手还上自己的腰，白皓月不敢动，看向这手的主人。 
睡在他旁边的宋锦书睡得很沉，丝毫也没有发现自己的醒来。二人赤裸着，从自己身上点点吻痕和某个地方流下的东西，他可以知道刚刚发生了什么事，而他的记忆只留在喝下第一杯酒后。 
白皓月像是有什么追赶似的，轻手轻脚用最快的速度跑到浴室，把自己从里里外外都洗干净了，再上到自己的房间偷偷看宋锦书起床了没有。看到他还没起床，便来到房间的露台，坐在一早放在这的大椅上抱着自己。 
总算冷静下来了，可以想想为什么会发生这种事了。 
阿书他一定也醉了吧，如果不是怎么可能抱自己。 
或者……当自己是别人的替身？这也不是没可能的。 
又或者只是纯绪的欲望吧。 
泪一滴滴流下来了，他也不知为什么要流泪，被自己喜欢的人抱不是很好吗？ 
但他喜欢的不会是自己。什么也好，也不会是这答案的。 
好累，真的好累。为什么自己要喜欢上是同性的人？为什么自己喜欢上的是……阿书…… 
流着泪，圈着身子，在椅子上睡去。 
＊＊＊ 
小傻瓜。 
这是清醒后的宋锦书初见圈睡在阳台上大椅中的白皓月时的第一个感想。 
光看见他颊上未干的泪痕就知道他八成又胡思乱想了。 
这让他好心疼。 
究竟在自己所看不见的地方，阿月一个人承担了多少痛苦？ 
究竟在自己所触碰不到的内心柔软，阿月一个人暗自吞下多少委屈的泪水？ 
宋锦书，你这个大笨蛋…… 
低咒一声，他转身回房取过薄被，一把将熟睡着的白皓月覆紧，打横抱在怀中。 
阿月他……变轻了？ 
这样的发现令他心头一窒。他一直都知道白皓月的外表微胖不是因为暴饮暴食，而是所谓的先天性疾病，那他的体重忽然下滑是不是代表病情加剧了？ 
「唔嗯……」白皓月因为被人揽抱在怀的压迫感而嘤咛出声，半睁着迷蒙的眼望向那样熟悉的人。「阿书……？」 
这样温暖的胸膛，是阿书的吗？他醒了吗…… 
忽然，像是想到什么似的，他挣扎了起来。 
「阿月！这样很危险！」赶在自己重心不稳摔倒前将两人上床，宋锦书眼底有着薄责。 
他刚刚差点就要松手将白皓月摔在地上了！天晓得他有多害怕见他受到伤害！ 
原来这是喜欢，深深将对方悬挂在心，一举一动，一颦一笑都想好好保护着。 
「阿书……对不起……」撇过头，白皓月发现自己不敢对上那样炯亮的眼，深怕自己会看见那样的懊悔与鄙夷。 
他和宋锦书上床了。两个男人酒后乱了性，发生超友谊关系。 
阿书不晓得会不会懊恼？阿书不晓得会不会看不起自己？ 
他不敢面对那样的眼，他不想见到那样的唾视。 
「你又道什么歉!?」发现自己的话似乎有点冲，宋锦书烦躁的爬梳了发，将他圈在身下。「告诉我，你又在想些什么？」 
原来他从来都不了解他。他从来没替白皓月想过，也从不了解他的自卑感与恐惧感有多深沉；直到自己那样的思慕情愫满溢出了心口，他才知道白皓月承受了多少压力与酸苦。 
他苦笑。这一辈子，真要用一生来偿还面前总是无条件包容自己的人了。 
「都是我的错……我不应该……」剩下的话鲠在喉际。白皓月呆怔，他不知道该怎么向自己的好友解释，一切都只因为自己一时的情不自禁，所以他俩做出逾越友情的举止。 
呆了呆，看见他脸上的悲伤，宋锦书明白了。总是觉得他无法配衬自己的人又陷入那样的低落情绪，白皓月一定又以为这一切是他所引起的错误。 
是不是，阿月总这样自我贬损着？ 
是不是阿月总这样自我厌弃着？☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
其实，自己不是他所想的圣人哪……因为他对白皓月有着欲望，一种恨不得将他完全融进自己体内、深不可测的占有欲。 
「阿月，听我说。」将他的脸扳向自己，宋锦书佯怒。「我现在告诉你的话，你要牢牢记在心上，如果你忘了，我永远都不会原谅你。」 
白皓月因为他的严肃神情而愣了愣，傻呼呼的点着头。 
自己果然还是被他讨厌了吧……他是不是觉得自己很脏？ 
心好象碎了。 
「我爱你。」 


第二十八章 


「你是在…同我开玩笑的吗…」白皓月脑子一片空白，带着些微哽咽的哭腔，身体止不住地颤抖… 
他知道他在跟自己说什吗…？ 
他知道告诉自己这三个字的意义吗？ 
他为什么要这样对自己说…为什么要对自己说出这几个字…因为自己跟他发生关系吗…？ 
白皓月如此地想着，泛着泪的眼眶，不说什么地任由豆大的泪珠一颗颗地落下。 
愤怒与不舍。他就这么地不想相信自己吗？为什么到现在还不相信自己对他说的话。 
对于皓月如此的不相信自己，宋锦书感到满腔的怒火，自己的爱被如此地践踏着，他多想就这样把他摇醒，要他正是自己对他的感情，但…看着什么也不说，却哭成泪人儿的白皓月，宋锦书什么怒气全消了，取而代之的是不舍与心疼… 
皓月这几年来受的伤太深…太痛…这不能怪他…他得让他知道他对他的爱… 
他伸手，轻轻地抚上白皓月的脸并将它面向自己，温柔地吻上他的脸庞，用着绵绵地细吻，拭去那挂在他脸上的泪珠，柔情地呵护着，彷佛他捧在手心里的是不知什么样的珍宝。 
「我没有同你开玩笑…」吻一个个落下，带着柔带着爱… 
最后…落在白皓月红润的唇上，宋锦书彷佛要让他深刻地体会他对他的爱一般，含住他的双唇，轻轻地呢喃，「我便是这么的爱你…」 
他要让他清楚的知道…他爱他…连同过去的份...用一辈子来呵护他。 
我爱你…这三个字，彷佛魔咒般令白皓月陶醉，他因错愕瞪大的双眼，缓缓地阖上。 
他听见了、他感受到了…阿书说他爱自己…这次…是真的...他能得到阿书的爱吗？ 
他…可以吧？ 
理智很快回到白皓月的脑海中，他微微和宋锦书拉开一点拒离，用他平常当学生会会长的脸孔对宋锦书说：「你喜欢的是筱君是吧？」 
宋锦书想不到白皓月会在这时候问这问题，点了点头回答道：「曾经是的。」他不能否认，因为他俩真的曾经在一起过。 
白皓月扯出如水般温柔的微笑说：「那你就好好找个女孩来爱吧。」白皓月推开因他的话呆了的宋锦书下床。他不能相信喜欢上筱君的人同样喜欢自己。 
宋锦书捉着想离开的人的手，谁不知一捉着还来不及用力，白皓月就直直跌在地上。 
「阿月！」宋锦书下床观看白皓月，看到他已没有反应，昏倒在地上。正当他想抱起白皓月的时候，才发现了因他不小心没发现的微烫的身子。 
该死，他不是不知道白皓月的身体不好，昨夜恨恨地不知节制地要了他，白皓月的身体一定受不了。而他的大意，没有想到白皓月的心情．使他在外面吹了一晚风，今早病了也是正常。 
宋锦书抱起白皓月跑到大门，找了辆出租车上了去直奔医院。 
来到医院，宋锦书吧白皓月交了给医护人员后，自己用白皓月的电话通知了白皓月的家人。 
「皓月他怎么样？」来到的是白皓月的母亲，而他身边跟着的是秘书和Z珩。 
秘书是Z珩的父亲吧，但Z珩不是一间公司的太子爷来的吗？ 
想来那公司还是学校的大投资人呢。 
灵光一闪，原来如此，怪不得白皓月的母亲会年纪轻轻就做了校长。 
「他在里面。」宋锦书冷冷地道。 
「怎么会这样？」白皓月的母亲像是没有力气再支撑自己，跌坐在椅子上，呢喃道：「我也叫他回家休息的了，为什么他还会昏倒……」 
「什么？」宋锦书不是听不到，而是想不到白皓月母亲叫他停课是这原因。 
「医生上次打电话来和我说，皓月的情况再恶化下去可能要洗贤了。」 
「洗肾……」宋锦书如遭雷殛。 
虽然隐约感觉得到白皓月变得更衰弱了，可是没想过已然恶化成这样。 
──为什么他总是什么也不愿意告诉自己呢？ 
「听我的话，让皓月去美国吧。」一直沉默着安慰哭得梨花带雨的校长的人忽地出声，出口的话差点将宋锦书炸得粉碎。 
他说什么……送阿月去美国？ 
「Z，我不忍心看见他受苦、不忍心啊！」原先瘫坐在椅上的女人突然歇斯底里的嚎啕大哭了起来，平日的冷凝严肃早已不复存在，只剩下为人母对子女的担忧焦急。「为什么得病的不是我……皓月是这么乖的一个孩子……」 
她哭着，被秘书拥入怀中好言安抚。 
宋锦书呆立着，直到Z珩的手搭上他的肩才记得回神。 
「锦书……我有事要求你。」他一脸凝重的望着他，眼中一片平静。 
他知道面前这个人对自己青梅竹马的意义有多重要，可是他要宋锦书明白，只有他的话才能拯救白皓月的生命。 
──因为爱得太过刻骨铭心，所以只愿意为了对方活下去。 
「什么……」宋锦书揉着额，显然还因为白皓月可能会去美国的事处在惊愕中。 
为什么会这样……他的心，好不容易才清明了呀…… 
「你喜欢皓月吗？」当着校长的面，他依旧直言不讳。 
──什么样的情感才是真爱？是自私的将对方禁锢在身边还是让对方朝梦想前进？ 
顿了顿，宋锦书苦笑。 
「我想不是……」他的话引来Z珩脸色大变，但下一句话却又令他怔愣。「我爱阿月。或许，这一辈子都只爱他。」 
超越了喜欢的感情是什么？僭越了友谊的缱绻又是什么？如果喜欢是一点点的爱，那爱就是满溢到无法负荷的喜欢。 
直到厘清自己的心绪，他才知道白皓月因为爱他吃了多少苦、受了多少委屈──这样温润的人叫他怎么舍得放手？ 
他会用一生的时间来偿还白皓月的情。 
「……」Z珩因他的话轻扬眉，眼中闪过一抹意味不明的光采。「如果真的在乎阿月，告诉他，你只是在欺骗他。」 
宋锦书因为他的话瞪大眼，一股怒气染上脸庞，还来不及发作却又因Z珩的话而惊骇得无法呼吸。 


第二十九章 


「皓月他可以换肾的，是因为你，所以他舍不得离开。」 
Z珩继续说：「或者你不知道，其实皓月他的永生意志不是那么强的……」 
宋锦书听到这话，心跳一顿。Z珩在说什么？！ 
「他只是想在有生之年也在你身边好好看着你，也不愿意到美国接受手术，他怕最后看不到你。」Z珩不敢看宋锦书，他不愿看到如此相爱的两人互相伤神的神情。 
宋锦书看向一直紧闭的门。傻瓜，阿月究竟对他用情有多深，而他考虑自己的时候又是怎样的心情？ 
「那为什么不能和他说我会等他？」 
「他听了这话后会很安心了吧。安心地把自己余下的时间留给你。如果他没有了你，他还会为他家人活下去，明白吗？」 
宋锦书深呼吸一下。他还有一件事不明白，向白皓月的母亲问道：「你对阿月的态度为什么前后这样不同？」他不能交阿月给一个不知是不是真的爱他的人。 
白皓月的母亲明白宋锦书就是白皓月不愿意到美国的原因，如实地说：「我也想对他好。可是……每次在我们的背后他都默默自责。自责自己的病好不了，害他喜欢的人伤心。如果对他好他这样痛苦的话，我宁可对他差点，令他好过。他是这么善良的孩子……」说到这又是泪如雨下，而Z珩的父亲怪责地睨了宋锦书一眼。 
宋锦书觉得白皓月母亲说的话真是完美，完美地说出白皓月这人。 
「Z珩……我会对他说的。」宋锦书低着头握拳，下定很大决心，就算一时伤了白皓月也好，他也要白皓月好好活下去。 
＊＊＊ 
隔天，宋锦书来到白皓月的病房，抚上他的脸，当白皓月有醒来的迹象的时候，宋锦书快速地缩手，冷淡地看昔白皓月。 
白皓月张开眼睛，一入眼帘就看到宋锦书的脸。 
他最爱的人呢。他说过爱自己的，还叫自己不要忘记…… 
「阿书……」白皓月轻声叫唤想坐起来，宋锦书虽然想上前帮忙，但是叫自己忍着，只冷冷地道：「你躺着就好了，反正我也没空在这陪你。」 
白皓月听到后浑身一颤，他……听到些什么？ 
「白皓月啊，白皓月。你不要自作多情了，一次半次的做爱不代表什么。」说造像刀子一刀刀割在白皓月的心上，也割在宋锦书的心上。 
「在你心目心我是很温柔的是吧。这是你看人看不清啊，我这人不温柔，有时喜欢找些新鲜的玩儿。我觉得筱君的美貌可以做我的女朋友，所以我才选她。可是她太烦了，我知道你一直喜欢我，所以利用你和她分手。看到一对好朋友为自己反目成仇那感觉真爽啊。」 
白皓月不能自己地颤抖着身子，蒙浓的声音使人声得出他在哭，问道：「那晚……」 
宋锦书快速地回答：「那是意外啊，我也说一次不算是什么，你不要再执迷不晤了好不好。」像是烦躁地抓着头发，他不能再演下去了。 
宋锦书想出门口，白皓月开口问：「我们还是不是朋友？」 
「不会是了。」他们永远不会是朋友。 
宋锦书出了房门，把头倚在房门上，暗暗说：「阿月，为他回来，如果不是他一定会为自己所说的话后悔的……一定要再见……一定要记得……对他说过『我爱你』三个字。」 
Z珩看着宋锦书痛苦的脸，突然想他是不是下错了决定。 


第三十章 


我们还是不是朋友？ 
又是那个梦。 
宋锦书猛然惊醒，这才发现自己趴在小山般的文件堆里睡着了。 
揉揉额际，他望了腕上的表一眼。 
二点三十五。 
他今天要去接机，对方好象是四点多的飞机吧？ 
什么时候，自己声名如此远播了？连美国那都有人愿意专程越洋来台找他诉讼案件？ 
伸手打开抽屉准备取出车钥匙，却在瞥见被自己小心收藏的玻璃相框后停下了动作。 
相框里是张十数人的团体照，他将目光胶着在最前方、身材微胖却带着和煦笑靥的人身上，眸光倏地放柔。 
那是七年前的照片，也是他所拥有、那人唯一的照片。 
指腹轻抚上冰凉的玻璃镜面，他低喃着那样镌刻在心上的名字。 
「阿月……」 
＊＊＊ 
虽然才凌晨四点，机场里却仍是沸沸扬扬，接机与送机的人或笑或泣，俨然是社会的一小角缩图。 
「怀念这吗？」上官然微笑望着身旁斯文秀气的男子，眼底满是宠溺。 
「我也不晓得……」白皓月苦笑，丝质衬衫配上西装裤更加突显出他的贵族气息，举手投足间都是高雅的代名词。 
五年前，他被那人彻底伤害了，心碎之际，他顺从了母亲与好友的劝说，毅然飞往美国进行成功率仅有四成五的换肾手术。 
天知道他当时有多想自戕、一了百了！ 
他的病已经拖累了他的亲人很多年，原以为母亲的冷然是因为对自己孱弱身子的不满与弃厌；直到那天听见她在床旁的哭泣声，他才知道她是心疼向来温润的自己才刻意伪装成那样淡漠的模样，一切，都只为了减轻他心中的愧疚。 
所以，他为了她赌上性命，也为了遗忘那样令他爱惨也伤透了心的人，决然飞往美国。这一待，就是五年。 
「你是我的心理医生，别这样低落嘛，会影响我的心情哦！」上官然笑着，不顾两人是在机场大厅，一把就伸手缆上他的肩。 
他好喜欢白皓月！ 
他喜欢他的温柔、他喜欢他的博学、他喜欢他的体贴、他喜欢他的善解人意，他也喜欢他眉间淡淡的忧愁。 
很多次，他都询问他那样压抑的惆怅为何而来？而白皓月却都只轻笑带过，彷佛那是专属于他的记忆。 
想忘却又舍不得的矛盾情愫。 
布兰?亚西里斯，性别女，诉讼案件…指控丈夫有婚外情…有是一个因为感情的案件… 
当律师这么一段说长不长、说短不短的时间，十件案子里，八九件是与感情脱不了关系的... 
说真的，有时候他真的不明白…为什么那些委托他的人，这么不懂得去珍惜他们所拥有的感情，不管是主告还是被告…他们明明曾经相爱过的…为什么不懂得珍惜… 
宋锦书打断了思绪，将车停放在机场里，并将方才拿出来审略的委托人资料匆匆地收回公文夹中，将钥匙拔下，锁了门，开始在偌大的国际机场里找人… 
照片上的女子有着一头引人注目的金色卷发…一百七十五公分的身材，应该很引人注目…走到国际航线的出口前，宋锦书忆起资料上的大头照片心里如此想着，而眼睛同时不忘地扫过身旁来往的行人… 
确在听见一道那么熟悉的温和嗓音时，他不加思索地回过了头… 
「不要在这做这样的举动的…这里不是美国，没这么开放的…」 
但那一道令宋锦书挂念的声音，很快地被另一道较沉的给覆盖住了… 
「哈哈…在美国就可以了吗…我怎么都不知道…」 
宋锦书回头瞻望，他只望见一个略高的男子，一手搭着身旁比自己矮小纤细的身影，他是不是听错了…他怎么会以为是皓月… 
他心里这番地想到，也同时觉得自己的想法有多可笑，皓月现在应该是在美国的…这辈子…他想…他是不可能再回来的…他那么地伤害他… 
虽然是这么想的，但他的视线怎么也离不开那娇小纤细的身影… 
他多希望皓月能像他们一样，就这么地陪在自己身边…让自己呵护着他、爱他… 
但…不可能了吧… 
「宋锦书~帅哥~你是宋锦书吧！！」☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
就在这时，宋锦书猛然听见一道女洋腔这般叫着他，来不及回过神，就被一把抱个满怀。 
来不及将视线拉回来，依然是放在那对身影上… 
错愕…除了错愕，或许还参杂了一丝的肯定。 
不管是在他还是在自己的脸上，他看见他了，那回过头用着同样错愕的表情看着自己的人…皓月…不会错的… 
他是皓月。 
睁大眼，白皓月一脸惋愕的望着不远处、正和个金发美女亲密拥抱在一块的人。 
明知道只要再踏上这片土地，就有可能再度重逢，那自己为什么还要回来？ 
五年，他用尽泪水去埋葬那样不堪的感情，原以为已经永远遗忘那深深烙印在自己心上的名字，为什么再见时，还是感到一阵心悸？ 
他和宋锦书，不可能。 
他的爱死了，死在他那日的决绝。 
他们现在是陌生人，而且，他已和五年前完全不一样了──或许宋锦书根本没认出他。 
想着，他不再试图说服上官然停止那样亲昵的举动，索性揪着他的衣摆，撇过头佯装陌路。 
「阿月！」死命拉开吊在自己身上的金发美人，宋锦书从一开始的快步到大步奔跑，他气喘吁吁来至两人面前。 
面前清瘦却气质斐然的人是他的阿月吧？ 
五年，他变了好多呢…… 
看来手术很成功，他的气色与精神都好多了，可是，他眉间的惆怅又是为了什么？ 
「先生，有事吗？」看见身旁的人下意识后退，上官然俨然保护者的姿态挺身而出，挡在白皓月与宋锦书之间。 
皓月从来都没有这样惊惧过，但刚刚他抓着他衣角的手却微微在颤抖着。 
──是面前这个男人造成的吗？ 
「阿月，我……」 
「Eric宋！」 
宋锦书还来不及多做解释，布兰B亚西里斯已然追了上来，略带薄嗔。「你怎么可以扔下我这样一个淑女？」 
「布兰小姐，我……阿月！别走！」宋锦书才要因为自己的失态道歉，眼角却瞥见陌生男人护着自己魂牵梦萦的人儿就要离去，心一急，伸手就去拉白皓月的手。 
「……请你放手。你认错人了。」白皓月眼底闪过惊诧，随即一脸淡漠的睇着他，彷佛两人素昧平生。 
他一定是看错了……阿书眼中的焦虑不可能是因为他哪…… 
他对自己……只是玩玩而已…… 
「先生，请你放尊重点，再不松手，我就要叫警察了！」感觉到白皓月止水的心起了一丝波澜，上官然也出手紧握住宋锦书的手腕。 
他认识白皓月五年了，这五年里虽然他总是笑脸迎人，但他总觉得平易近人的白皓月少了那么一抹精神，就像，跟着什么东西一起锁在心底一样。 
他花了一千八百个日子去逗白皓月，却总只换来他的微笑，他始终无法进驻他心头一角；没想到眼前半路冲出来的男人却轻而易举挑起他的情绪，这让他怎么接受？ 
明明，他已经爱了他、陪伴着他五年，凭哪一点会输给面前不知打哪杀出来的程咬金!? 
思及至此，一阵醋意袭上心，手扣着宋锦书的力道也加重不少。 
宋锦书微皱眉，一阵痛楚自手腕传来，他知道自己不可以放手，只要松开了手，他的阿月就会自眼前消失。 
他日思夜想了五年的人哪…… 
白皓月刻意闭上眼别过脸不看宋锦书．他知道他一看就会心软的了。 
过了多年，他还是对他没有抵抗力。这就是爱了吗？ 
在美国的每一个早上一醒来就痛苦地闭上眼，恨自己为什么还在这里，为什么还不死…… 


第三十一章 


白皓月一张开眼睛就看到被上官然捉得发红的手腕。 
「阿书！上官然你给我放手！」白皓月看到宋锦书虽然痛但还是捉着他的衣服时，他就知道这次他又逃不过了。 
上官然放开宋锦书的手，他不希望看到白皓月不高兴。 
宋锦书一感觉到手腕上的力度没有了后，用力把白皓月抱入怀，低叹：「找到了。」 
白皓月想起七年前某一个夜晚，宋锦书爬上了他家露台，对他说了同样的一句话。 
当年年纪少，爱起上来惊天动地，连自己的命也可以不要。现在他明白了，人人也有自己的负担，不可以说死便死，人是有他的责任的。 
「阿书，有事吗？」白皓月装作镇定，他已不可以再在这人眼前软弱了。 
会被伤害…… 
「阿月……」宋锦书有很多说话想和白皓月说，可是到一开口却说不出。 
本来他以为看到会有千语万言说也说不尽，可是一看到白皓月他就什么也说不出，只想好好抱着他。 
说出真相可以吗？不！他不可以这样自私，他一定要感动皓月，如果不是他心中一定也会有一根刺。 
何况这也对皓月太不公平了吧，说出真相便要他回自己身边。 
身边……宋锦书看向刚才对白皓月毛手毛脚的上官然。他是白皓月的谁？ 
他刚刚还在想「让自己呵护着他、爱他…」的人。他不会正在做这两件事吧。 
「阿月，怎么才可以联络到你。」宋锦书微微拉开两人的的拒离说。 
白皓月红着脸，他知道不可以沉沦，但是对他的温柔没有抵抗力。 
「你找Z珩吧，他有我的联络方法。」说了出来，自己还是说了出来。 
宋锦书一直也有和Z珩联络，可是为什么他没说给自己听皓月这天回来？ 
还有的是他身边的人是谁？ 
「嗯，好我会找他的了。你现在住在那儿？」宋锦书想到一个可能，就是Z珩刻意要他不知。 
Z珩太闲了吧，他和他家的亲亲公关好象很久没吵架了。他一定是想试试这滋味了。当件他有一句话并没有骗皓月的，就是他不如他外表这么温柔。现在做律师后这些性格更是表露了很多出来。 
「原来那间屋。」白皓月回答他知道宋锦书知道是那间屋的。 
那里有他俩的回忆，他俩第一次的回忆。所以就算他一直在美国，他也要求不要买了那房子。那是他和锦书唯一只有他俩回忆的地方。 
宋锦书笑了出来。那个地方他也时常去呢。 
白皓月那晚的热情，那天早上看到他的不舍、担心、想好好保护他的心情……到骗了他的痛，每次都要在他心中重演。这痛使他好过，使他知道他还是爱白皓月，使他的对白皓月的内疚少点。 
起码自己还是痛的…… 
「喂？」黎琛皱着眉接起电话，看了床头的电子钟一眼。 
──哪个浑蛋凌晨五点扰人清梦？ 
（……你老婆呢？）强忍着隐隐发作的怒气，宋锦书的话冷淡却极具杀气。 
火气这么旺，阿珩又寻那笨蛋开心了？挑了挑眉，右手的怀抱一缩，惹来怀中人一阵嘤咛。 
「做什么啦……」想也没想一掌拍掉那只不断轻抚着自己裸背、一点也不安分的狼爪，Z珩翻了个身又要再度睡去。 
「锦书找你。」赶在他转身前一把攫回自己怀中，黎琛不顾自己手中握着无线电话，低头就是一记热辣辣的吻。 
睡眼惺忪的他好可爱，让他想好好怜爱。 
「唔……」直到清脆的巴掌声响起，Z珩才挣脱开令他几乎窒息的吻。 
一大早搞什么鬼！ 
「喂！」原本就有起床气的人因为方才被某人大举骚扰的动作搞得心情更加恶劣，连带着语气也不善。 
（你，好样的。）宋锦书的话里带着笑，却让他感觉遍体生寒。（阿月回来了也不跟我说？） 
瞪了一旁可怜兮兮捂着颊的人一眼，Z珩抚着略疼的额。 
「不是我说不说，是皓月叫我别告诉你的。」这场混仗持续了五年，中间的变量太多，让他也不明白自己当初的决定是对还是错。 
──如果当初他要求宋锦书对白皓月许下一辈子等待的承诺，现在会不会又是另一种光景？ 
可是他不能。他对那两人的感情无能为力，他不能自私的为了皓月去用所谓的誓言绑住锦书；当年，没有人知道白皓月会花多久的时间复元，也没有人能肯定宋锦书的爱不会因为时间而有所减损，所以他请宋锦书说了为背心意的谎言。 
不过，五年了，宋锦书对他始终恋恋不舍，从他皮夹里妥收着那样逐渐发黄的照片就可以看得出来他的爱意依旧。 
可是现在的皓月还能接受他吗？ 
在他曾经那样无情伤害了他之后，他有可能再度回到他的怀抱吗？ 
（……我知道了。）电话那头传来一阵静默，许久，宋锦书才淡淡吐出一句。 
（不管怎么样，我还是爱他，此情不渝。） 
Z珩拿着早已挂断的电话发怔，然后，猛地投入从头到尾都含笑看着他的人怀中。 
「珩……？」脸上掌印未褪的黎琛因他突如其来的举动呆了呆，困惑却温柔的环抱住他。 
「我是不是……做错了呢？」将头埋在他肩窝，Z珩不止抖着身。 
为什么要让如此相爱的两人遇到这种事情？是不是爱情一定要经过考验才能证明那样的坚定？ 
泪，沿着他的颊悄悄滑落。 


第三十二章 


宋锦书打完电话后看向一直坐在他对面的。 
「亚西里斯太太，你说你先生有婚外情，请问是什么回事？」宋锦书要知道拿了多少证明才可以打胜一场官司。 
布兰?亚西里斯太太说了很多事，但都不能明确地说出她丈夫是有婚外情的。 
「亚西里斯太太，我直说好了，你这胜算不大，你要不要想想和你先生和平离婚？这如果他真的有婚外情你拿到好绦件的机会也很大。」宋锦书觉得婚外情其实和他的工作是没有关系的，他只是会帮助当时人得到最大的利益。 
亚西里斯太太也知道这是真的，所以也不再多说，拿出了电话正想打的时候，一个男子在门边出现。 
「你怎么了，如果不是前一晚我看到你的机票，我也不知你要到台湾办离婚呢，你是怎么了？」男子捉着的手说。 
宋锦书看到这情形知道他的的丈夫，不再多说，静静出了自己的房间留给他们慢慢谈。 
一会儿后他们出来了，而亚西里斯太太也没有不高兴了，宋锦书知道他不用办这婚外情的案子。 
「对不起，麻烦到你了。」说。 
「不用，你对我给回顾问费就可以了。」宋锦书说，他真的不介意，不介意得不到金钱回报，看到有人真正有爱就是他最大的回报。 
可能他一直也得不到吧，所以看着别人得到也是开心的。 
送走了两人，宋锦书打电话到花店订了白皓月最喜欢的纷红加白玫瑰，给了花店的人白皓月的地址要他们送过去，又开始了一天的工作。 
再次看向桌上的照片，这次他不会给白皓月走的了，就算不择手段。 
整修中。 
白皓月伫立在居住了二十年却又睽违了五年之久的两层洋房外，怔愣着。 
他回来了。本来只是想探望母亲与Z珩后便走，为什么现在他却是站在充满回忆的地方看着工人忙进忙出的将旧屋翻新、改头换面？ 
都是因为黎琛的要求。 
那天他去看早已和黎琛同居多年的青梅竹马，却只见到他一脸苍白。 
当时的Z珩颤着身、一脸惊恐地紧握着他的手，口中喃语，彷佛受了极大的刺激，直到黎琛向他说明他才知道Z珩因为继承了庞大的家业，所以镇日心神不宁，寝食难安；因此，他在黎琛的央求下留了下来，准备替Z珩进行一连串的心理治疗，之后更在两人（热心？）的协助下将空了五年的房屋改建成咨询中心。他们的说法是一来可以就近关心Z珩，二来也可以靠在美国获得的心理咨询师证照来赚钱b口，不用仰赖他人。 
所以，他留下了。 
看着拥有许多过往与回忆的房子变成自己陌生的摆设和格局，白皓月心中百感交集。 
这里，曾经有许多他和阿书的回忆哪…… 
阿书在这拥过他，在这吻过他，在这与他发生超友谊关系，在这要他记得他爱他…… 
结果只是一场游戏。 
心又开始痛了。捂着胸口，他的呼吸变得急促。 
去了美国之后虽然换肾手术很成功，可是他却开始会出现心悸的毛病，常常，只要想到那些往事就会心跳加速、呼吸窒塞。 
果然……还是这样无用的身躯哪…… 
「先生，你看放在这个位置好不好？」直到听见工人叫唤，他才回过神，这才发现自己又开始神游了。 
「好。」看了偌大、Z珩坚持要挂，有着中英对照的门牌，他苦笑。 
原来，还是忘不了他，就连他的英文名字也是那人戏谑之下取的…… 
白宅BＷhiteＢai 


第三十三章 


「阿月，就要交了，你怎么还不填上你的英文名字？」宋锦书在填完基本资料后，咬着笔杆推了推身旁思索中的友人。 
「我……」白皓月一脸赧然的看着他，难得支吾其词。☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
「怎么了？」将资料表交给前来收的同学，宋锦书自然而然搭上他的肩，一脸困惑的问着。 
「我没有英文名字……」无奈的笑了笑，白皓月也不知道该如何是好。 
「没有？不会吧？」宋锦书听见他的回答显然有些吃惊，但乍见他眼中一闪而过的酸楚后，又气自己的口快，赶忙转移他的注意力。「那，就叫Ｗhite好了。」 
他笑着揉上一头雾水的人的发，戏谑的光芒在眼中闪烁。 
「你不觉得这个字很棒吗？你姓白，这个字代表白色；你性情真挚无邪，这个词有纯洁的意思──」 
不知怎么，他第一眼看到白皓月的感觉就是白。白净，无暇。 
「Ｗhite……」白皓月低声反复吟诵了几次，漾起笑，满心喜悦的填了上去。 
他高兴，不只为了拥有英文名字，更因为这是由宋锦书取的。 
他所深深恋慕着的人所取的。 
＊＊＊ 
甩了甩头，白皓月赫然发现自己又耽溺于过往，心头的苦涩加深。 
他和他，回不去了，连朋友也不是了。 
明明心很痛，为什么还要一再想起他？ 
是不是付出了真心就无法收回呢？ 
他好累，也不懂。 
轻叹出口，他这才发现自己身旁站了一个看他看得出神的可爱女孩。 
「好，请问，有事吗？」他微笑，登时让女孩红了张脸。 
「我刚刚去问过那些正忙着的大哥们，听说你是白皓月先生？」她羞怯的看着他，手中捧着一束花。 
「是的。请问？」他态度优雅的微颔首，却在看见她手中的花时思绪纠结。 
那样的花束，那样的搭配方法──可能吗？ 
「这是一位宋先生嘱咐我们送来的，请你签收。」她露出灿烂的笑容，将一大束粉红镶嵌了纯白的玫瑰花束递给他。 
她的话犹如一记闷雷打在他头上，让他不知该接过还是直接退回？ 
宋先生……是阿书送的……为什么在将他伤得体无完肤之后还要回过头来对他示好？ 
甚至，连他的喜好也没有忘记…… 
白皓月想了一想就签收了那束花。不收可以怎样呢，叫那女孩拿回去吗？ 
手上氧着那和当年差不多一样的花束，又想起了当年的种种。 
心又在悸，他就是忘不了，每每想起的时候又会心悸。 
真是犯贱…… 
白皓月一手抱着花束，一手按着自己心的位置，呼吸也急速起来。 
「皓月。」白皓月看到上官然的时候，他已走到自己身边。不发一语在大街上抱住他。 
白皓月的花是谁送的？他心悸又是在想些什么了吗？每每他问，皓月总是笑而不答，他就这样入不了他的心吗。 
白皓没反抗上官然给的拥抱，或者是因为他一直也希望有人能给他这样的拥抱吧。 
可惜他响应不了上官然，如果不是和他在一起会很幸福的吧。 
「然，放开我。」白皓月微微用力，但也推不开上官然，而且上官然还有越抱越紧的迹象。 
在白皓月的背后，他看不到刚来到的宋锦书，而上官然却看得很清楚。 
皓月是为了这人而留在台湾的吗？ 
看向正在装修的房子，他不明白为什么白皓月不给他来这房子。是因为这是他的回忆，连自己也不可以打乱吗？ 
「阿月……」宋锦书来到他们身边，他不可以再忍受白皓月被人抱住了。不论如何，白皓月是他的！ 
上官然放开了白皓月，陕上还有一丝得意。他就不信眼前的人能接受自己抱着白皓月。 
那人的眼神他是见过的，每每在白皓月身边如有镜子的话，他就看到这样的眼神。 
白皓月被上官然放开之后才发现未锦书在他后面，红着一张脸说：「阿书你来了，入我家坐坐吧。」 
宋锦书看到有一群人在装修，而他来到客厅的时候已装修好，是和他们之前完全不同。 
阿月他是想抹走他们的回忆吗？他不许这事情发生。 
「你的花不找花瓶装起它吗？」宋锦书说着和当年一样的话语，他看到白皓月一颤，他知道白皓月没有忘记的。 
那天晚上一切事情自己都没有忘记，每句话他都记得一清二楚。 
可是他们只有一晚…… 
白皓月果真因宋锦书一句说话而找来了花瓶装起那些花，这看得上官然很不是滋味。 
白皓月在他面前都是精明又能干的，何时有这么呆过。 
是因为他喜欢眼前人吗？ 
想到这他更是不能接受，为什么他在白皓月身边这么多年，他都不开心窗，而眼前人没在白皓月身边５年都记得他？！ 
「你好，我是上官然。」上官然在白皓月走了去装花的时候对宋锦书说。 
宋锦书礼貌地和他交换了名片，白皓月也出来了，他坐在上官然身边，这引起宋锦书内心的不满。 
他们究竟是什么关系。 
「阿书，和他介绍，这位是我在美国时的主治医生上官然。」 
二人握手，这`白皓月再说：「这位是我的大学同宋锦书。」 
这时宋锦书说：「为什么你不说我是你的男朋友，这我会开心点呢。」宋锦书眨眨眼，像是开玩笑又像是认真地说。 
瞪大眼，白皓月倒抽一口气，一脸惊诧的看着他。 
他在……说什么？ 
男朋友？ 
他知道这三个字的意义吗？就像当年的「我爱你」一样…… 
想到那夜两人的缠绵和爱语呢喃，他只觉得一阵涩然。 
阿书又在逗他了吧……他说过他们之间只是玩玩而已呢…… 
「你又在开玩笑了。」他硬扯出一抹笑，眼中却流露哀伤。「今天然在这呢，别说这种会引人遐想的话。」 
他们……不可能呢…… 
「你知道我的意思，别以为我会忘记那样的事。」宋锦书强忍下在看见那样受伤的眼神后所窜起、将他纳入自己怀中呵护的冲动，唇际绽出邪魅的笑靥。「别不好意思了，我一定会对你负责的。」 
如果他用正人君子的方法却无法挽回白皓月的心，那他不反对使用些卑劣的手段，明争暗夺也要让他重回自己怀抱。 
他，不若当年那样温和了，因为他明白温文的人只有受人欺负、被人伤害的结果。 
因为他当时的阿月就是这样。 
如果他早点发觉自己的心意，他就不会让阿月受到这么多的委曲，也不用花费五年的时间来思慕他，更不会让自己夜夜辗转难眠，满脑子都是他那样落寞的泪眼。 
他欠他太多了，即使要花一辈子的时间来感动他，他也甘之如饴。 
不过，要先把面前讨人厌的苍蝇扫走。 


第三十四章 


「上官然先生，不知打算在台湾玩多久呢？」宋锦书问道，一开口就问上官然何时走。 
「我打算短时期也不会走的了。」他不会这么容易把他守了五年的珍宝除除便便交给人。 
除非……是他选择了吧…… 
宋锦书又说：「不知上官然先生打算到那儿玩？」一说话就完全把他当成游客，完全不给他机会说自己是长住。 
上官赊不明白宋锦书的说法，只说：「我是打算去１０１看看，不知还有没有什么好去处吗？」上官然已掉进了宋锦书的陷阱了。 
「呵呵～这两天我车你去吧，阿月你去不去？」一直被S略的白皓月看到两人看着他，他便说：「好啊，反正我也没上过上面。」 
宋锦书暗骂了声。他怎么不知道白皓月没到过１０１的最上面。他本来是想借此机会对上官然说他和白皓月的国籍，很多地方是不同的，想不到白皓月也没去过，他真是不了解阿月呢。 
不过不要紧，他们有的是时间。 
「那就这样说好了，今个星期天我来接你们把。」说完很宋锦书亲了白皓月的脸颊一下，在他耳边说：「这次我不会给你跑的了。」说完后对着他们挥手走出门口。 
在他快要到门口的时候，白皓月追了上去问：「你知不知道Z珩的事？」 
宋锦书当然知道，如果不是他，Z珩怎会这么害怕。 
人人都做过犯法的事，一间大企业不多不少也会做过，而他手上正好有的是他们的犯罪证剧。 
这也怪不了他呢，谁叫Z珩不告诉自己白皓月回来，而不这样做又留不住白皓月。何况他也没打算穴的把那些证剧公绪于世，他只不过是吓吓Z珩而已。 
他们是老同学，Z珩对他没有介心便他乘虚而入，知道了他公司的秘密。 
他要白皓月，这就是他的手段。 
风和日丽，艳阳高照，鸟语花香，他日思夜想的人儿就在他身旁的副驾座上，一切都是那么完美…… 
除了后座那颗亮得刺眼、亮得碍眼、亮得不顺眼的万瓦灯泡例外。 
打从登上101之后，那两人变焦孟不离的黏在一起，像两个天真的孩子对着偌大玻璃窗外尽收的美景发出连连惊叹，看得他是心恨牙痒却又不好意思当着白皓月的面发作，只得保持着面部神经几近抽搐的笑容。 
可是，人的忍耐是有限度的！ 
终于，在那人的狼爪逾越地搭上白皓月的肩后，他发作了，众目睽睽之下硬是将白皓月拉至身旁，手也牢牢牵着。 
那是他错放了五年却打算牵一辈子的手──这样贵重的宝物怎么可以交给其它人!? 
所以赶在白皓月因困窘而准备挣开他的手之际，他充分发挥这几年来训练出、绝妙又精湛的演技，可怜兮兮的扁起了嘴，嘟哝自己已经饿得前胸贴后背，进而做出邀约两人共进午餐的提议。 
不出他所料，上官然下意识就要拒绝他「三人行」的把戏，可白皓月却点了头同意，这样的举动逼那气得七窍生烟的人不得已、硬是压下心中的不满一道同行。 
所以，他们现在正坐在他的车上，驰骋在扶疏的林荫大道上。 
「皓月，你想吃些什么？」上官然双手攀在前座的空隙间，一脸温柔的睇着坐在副驾上、明显心不在焉的人。 
「恩？抱歉，你说什么？」白皓月呆了呆，一将始终望向窗外的头转过来，率先对上的却是眼中盈满笑意的宋锦书。 
他看起来……很高兴？为什么？ 
「阿月，别这样看我，你会让我想做坏事。」他邪笑，刻意忽略上官然投来的杀人目光。 
他发呆的样子真的好可爱，让他想起许多年前自己总爱趁着他出神之际偷香的幼稚举动。 
没想到这么多年后却只能变成回忆。 
不过，他有信心，他的月迟早会回到他手中；应该说，他不会再放过那样的皎洁的月了，这一次，再也不放开。 
「原来你只想的到那种事。」上官然的醋v在见到白皓月耳根泛红后打翻。直觉告诉他这两人之间有某种强烈的羁绊彼此束缚着，虽然白皓月始终不承认，但对他来说，宋锦书的确是与众不同。 
如果白皓月的世界是黑白一片，那他相信宋锦书就是当中唯一带着炫目色彩的特殊存在。 
「那是阿月对我的恩宠。」听见他话中的讽刺，宋锦书不怒反笑，脸上多了抹得意。 
他是专属于他的，自彻底拥有他那夜起，他便只为他活，他的心只有他能进驻。 
这一生，他都是他的皓月。 
「是吗？这恩宠可是会除时间而变的。」上官然说，说话中的含意是，现在这恩宠是他的。 
「然！」白皓月红着脸叫上官然的名字，这令一直看着他们的宋锦书不快。 
他们是在一起的吗？之前和上官然说他是皓月的男朋友，皓月也说：「今天然在这呢，别说这种会引人遐想的话。」是因为他们在一起吗？他们不说破又是什么原因。 
宋锦书脑筋一直在转，但脸上却不动声色，再问一次道：「阿月你想吃什么？」 
白皓月回过神来后听到宋锦书这么说很快地回答：「就意大利面吧。」 
宋锦书听到后一笑。傻瓜，自他走了到美国后他向Z珩问了很多他以前不会注重的东西。 
他从来不知道原来皓月对意大利面是没有特别喜好，是因为自己喜欢他才会吃，才会做的。 
在皓月走了到外国的时候他才有机会去了解他，才有心去爱护他。这让他恨起自己来。为什么在皓月在身边的时候他不好好爱护他、了解他，到了他远走他乡时他才这样做，不会太迟了吗。 
可是心里有把声音和自己说，不会的，因为为自己喜欢的人留意一切一切就是趣味。就算皓月回来后要的不是他，他也会有这些记忆。 
突然他发现就算皓月不在他身边５年，可是这５年的回忆都和他有关呢。 
「不想吃日本菜吗？」宋锦书问身边的人，Z珩说他最喜欢吃清淡的日本菜。 
白皓月张大眼睛看着宋锦书，他会知道吗？ 
苦笑，他不会知道的。当年自己也没说过给他知道。 
「皓月，去吃日本菜吧，你喜欢的。」上官然笑着在白皓月耳边说，引得白皓月脸上孜是一红，看得宋锦书心里不是滋味。 
皓月是他的，这人凭什么和他这么接近？！何况他知道白皓月的喜好？！当初和他结识了两年的自己也不知道，他会知道？！白皓月当时还是喜欢着自己的。 
不过是他自己的错吧，是他没心去了解皓月。他一直都以为皓月正如他的名字一样，是天上的月，默默看着世人，照耀着世人却不能枞胨们，他没想过这样的一个人也有他的喜怒哀乐，他一直都以为他是圣洁的。 
不是说现在他看到的白皓月不圣洁，而是在这之上他还有人性，他有自己的想法。 
这真是太好了……证明了他的皓月是人…… 
白皓月看向在他肩膀上上官然的头，突然觉得这人也不错呢。 
他……一开始爱的可能不会是他，可是人对久了也会有感情的。现在他不可以说是爱他，可是对他有种歉然的感觉。 
或者他也可以试试响应他吧，他会是一个可以一起生活，互相依靠的人。 
来到了一间日本餐厅的门口，上官然很快下了车帮白皓月开车门，手牵上了白皓月的手，而白皓月也没反抗，任由上官然拖了进去。在他们背后的写锦书想起当年筱君骂他不为她开车门。原来爱一个人是想为他开一辈子车门（？） 
原来……他当年爱的一直都不是筱君…… 
宋锦书心里的不愉快因白皓月满足的微笑一扫而空，整顿饭下来，他几乎有一半的时间都在欣赏白皓月的吃相。 
「阿书，不舒服吗？」在意犹未尽、孩子气的舔了舔唇后，白皓月这才注意到跪坐在对面的友人似乎没有动筷子，整桌怀石料理都是由自己和上官然包下的。 
这让他心头隐隐浮现焦虑。☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
他没吃多少东西呢，该不会是生病了吧？ 
「我……」正准备摇头否认好让他宽心时，忽然一股邪恶的念头窜上了宋锦书的心头。「不知道为什么，我头有点痛……」说着，他还将手抚上自己的额际。 
他的阿月还是一样可爱呢，他有没有想过他孩子气的举动容易让自己想入非非？ 
「是不是感冒了？」如他所想，白皓月下意识起身来到他身边，一脸担忧的用掌心替他量温度。 
没有发烧，还好。白皓月松了口气，却在对上那双漆黑却带着柔情的眼眸时红了张脸。 
他刚刚想也没想就跑过来关心宋锦书的状况呢……明明知道不该对他有所眷恋，为什么还是放不下？ 
「要不要我替你看看？」放下筷子，上官然的心情恶劣到极点，他忽然发现面前的男人简直是只狡诈的狐狸。 
他居然利用皓月泛滥的同情心!?可恶的家伙！看就知道他是装的，可偏偏那温和的人不疑有他！害他也不知道该气没事装病博取同情的人还是傻得令他胸顿足的人！ 
「我想不用麻烦他了……」不着痕迹对上官然露出得逞的恶意笑容，宋锦书一双眼直勾勾盯着被他看得浑身发烫的人。「我想……阿月，等等送我回去好吗？」 
「这……那然该怎么办？」白皓月关心的重点显然放在自小在国外长大、人生地不熟的上官然去处，而不是拒绝他，这样的认知让宋锦书的心愉快的冲上天，上官然的心却坠落在地。 
「这样好了，你有驾照、你开车先送他回去，再把我送回家。」宋锦书微笑，在见到白皓月首肯后笑意扩大。 
「……」上官然的心里很不是滋味。白皓月在他面前向来都是温和却聪颖的；可是来到台湾、见到面前宛若恶魔的男人之后，他的皓月似乎就一直被那人耍得团团转，甚至连智力都降低，只差没直接跟在那人身后走。 
──他对他，真这么重要吗？ 


第三十五章 


上到车上，白皓月和上官然坐在前坐，这样宋锦书很不是滋味。很快便来上官然下榻的酒店，白皓月对上官然艳丽地一笑，这笑容使车上的两人都有点晕眩。 
上官然情不自禁吻上了白皓月，而白皓月也没有反抗。 
从没看过这么艳丽的皓月呢…… 
宋锦书在报座气得牙痒痒，白皓月该不会真的和上官然是一对的吧。白皓月为什么不推开他？ 
白皓月不知两人的心思，心里也不讨厌这个吻。 
就算宋锦书现在的态度很好又如何，他当年伤得他这么重，说那只不过是游戏，把自己的真心在地上践踏，要换也换上官然吧，就算不是真心喜欢他，但他可以令人安心。 
「皓月，我走了。」上官然离开了白皓月的唇，笑得像是只偷了?的猫，对着宋锦书给了一个胜利的笑容。 
宋锦书在上官然下车后一直在白皓月背后看他，眼中闪过无数计算的精光。 
过了一会儿，他们便来到宋锦书家，是那和白皓月家很近的家。 
白皓月在门口看了一会儿。他知道追地方，可是他从来也没进过去呢。以前因为同路，每次都是和筱君回家的，而后来宋锦书的加入，使他在早一个路口和他们分别，他不想看到他们恩爱的样子…… 
「到了。」白皓月对着后坐的宋锦书说，想不到宋锦书已经睡了，还睡得一副没防备的样子。看到这样的宋锦书，白皓月脸上一红，暗骂自己：「不是已决定选择上官然的吗？怎么还对宋锦书有感觉。」白皓月推了推宋锦书，宋锦书皱了皱眉才慢慢张开眼睛支着额，问白皓月：「到了？」白皓月微笑着响应他道：「是的。」 
宋锦书像是很辛苦的样子，对着白皓月说：「可不可以陪我一会儿？」白皓月不忍心看到宋锦书辛苦，想也没也便回答道：「好。」说完后便扶着宋锦书下车，帮他开门。 
在宋锦书的指示下，他们来到宋锦书的房间，宋锦书对白皓月说：「你在厨房找到一个医界箱，在那拿颗止痛药给我就可以了。」 
白皓月对宋锦书的做法须不以为以，说：「你只吃成药就行了吗？你不找医生看看。」 
宋锦书回答：「我也看过医生，他说我是工作压力太大，所以有时会有点头痛。」宋锦书很自然地说，像是完全看不到白皓月眼中的心痛。 
对不起……皓月……但不这样做他便不会留下来的了…… 
白皓月心痛地看着宋锦书，他都不知道宋锦书原来工作得这么辛苦呢，今天他还出来陪了他们一天…… 
「阿书……」白皓月的手自发地为宋锦书揉几个地方，舒服得宋锦书叹息出声。 
阿月的手势真好。 
白皓月听到宋锦书的叹息声脸也红了。 
阿书怎会发出这么媚惑的声音。 
「阿月，吻我。」宋锦书在白皓月为他揉的时候张开他的眼，用漆黑而柔情的目光对白皓月说。 
看着宋锦书炯炯地目光... 
贪恋吧… 
白皓月俯下身轻轻地在宋锦书的唇上啄了下，便匆匆地起身，然后退了一步微笑，「阿书真像个孩子…好痛！！」 
宋锦书偷到香开心虽开心，但对于这次白皓月漾出的笑脸及说出的话却感到相当的刺，伸手在可及处，便在白皓月脸上捏了把，「不要这样笑。」 
白皓月吃痛地伸手抚了抚脸颊，心想自己方才做什么去吻他... 
说阿书是孩子不过是想圆谎…. 
不过是想为自己的贪恋图个借口... 
就算阿书又说与他是同自己玩玩… 
也不会感到尴尬了吧… 
「很痛吗…抱歉…」 
当皓月回过神时，发现原本捏自己的凶－手，此刻这在自己脸上轻抚着，而且不知是不是自己眼花了…阿书看他的表情…好柔…彷佛不是真的… 
不是真的吧… 
白皓月轻轻地拿掉宋锦书放在自己脸上的手，开玩笑地说道，「你别再戏弄我了~」 
他已经快把现下所有发生的一切当真… 
然后他怕自己又会听到那一句──你不要自作多情了。 
「如果我说我不是在戏弄你呢？」坐在床缘一把圈住他的腰，将头埋在欲离去之人的腰际，宋锦书忽然觉得一阵心痛。五年前他为了伤害白皓月所编织的漫天大谎显然还在他心头悬挂，让他到现在都还不能信任他。 
信任？他唇边扯出抹涩笑。宋锦书啊宋锦书，你当时把他伤得这么深、这么重，你用什么脸去奢望他能对你有所期待？ 
是不是因为他曾让白皓月一个人痛苦的恋慕了自己两年，所以现在风水轮流转、上天要让他遭受相等的苦楚？ 
原来这就是当初白皓月看见他与筱君甜蜜腻在一起时、心中无尽的伤痛失落。 
他真是自作自受…… 
「阿书？」白皓月因他的话露出惊讶的神情，旋即又化成耀眼的笑容。「你别与我开玩笑了……我再玩不起这样的游戏了……」 
低头，这才发现一直扣着自己纤腰的人似乎不止抖擞着肩，这让他心头又是一阵刺痛。 
果然，他又是在欺骗自己吧，不然也不会憋笑憋成这样了…… 
白皓月呀白皓月，你究竟为了什么还对面前的人有所期待呢？ 
你对他，只是一场游戏哪…… 
「阿书，我该走了，刚匆匆将然送走，对他很不好意思呢……」 
「这一次，我不会再让我好不容易才找到、最珍贵的宝物溜走了！」 
白皓月还来不及反应，宋锦书已然将他拖入怀中，低头就是一阵炙人的热吻，狂烈得彷佛要将两人燃烧殆尽。 
白皓月因那张突如其来、温热的唇而呆滞，直到口中传来异物侵入感，他才发现自己迷茫了。 
他不能耽溺于阿书的吻……那只会让自己受伤…… 
呆愣半晌，白皓月正准备推开他，却在感受到颊上的湿意后怔愕地停下了抗拒的动作。 
宋锦书紧闭着眼，泪却滑下。 
「阿书……」白皓月被正在哭泣的宋锦书吓到了。他心痛地抹走宋锦书脸上的泪，宋锦书也在此时吻上白皓月。 
白皓月拒绝不了这样的吻，这样令人怜爱又不舍的吻。 
让他沉沦吧…… 
他可以吧…… 
宋锦书的手爬上了白皓月的身上，而白皓月也没再推开宋锦书，反而回抱宋锦书。宋锦书因白皓月没有反抗也大胆起上来。 
这是他的阿月…… 
他的…… 
「嗯……」白皓月发出声音，他害羞地咬唇，这是他身一次在清醒的时候和宋锦书欢爱呢。 
「别。」宋锦书吧自己的手指伸进白皓月口中，他不要白皓月因他的关系受伤。 
在白皓月不舍的情况下，宋锦书第一次在他清醒的时候抱了他…… 
＊＊＊ 
「阿月，我爱你。」宋锦书在他们欢爱后搂着白皓月的腰说。 
白皓月笑而不答。他不会再相信的了。 
宋锦书因白皓月没所谓的脸孔有些急燥地说：「阿月，留在我身边好吗？」 
白皓月推开宋锦书的手下了床，对他说：「你的浴室可以借我吗？」 
宋锦书因白皓月的不愿回答心急起来，也下了床捉着白皓月的手说：「不要走了好吗？」 
白皓月内心很挣扎，一方面他希望信宋锦书，另一方面他又觉得是不可信的。 
他该如何是好…… 
「正如你所说，一次半次的做爱不代表什么。」到最后，他还是选了不信。 
宋锦书听到白皓月这么说，他脸上血色全退。 
是的，这句是他说的。 
他现在才知道这句话有多伤人。 
皓月……当年他是怎样忍下去的…… 
如果是他听到他会疯的……会疯的…… 
宋锦书不理白皓月急却离开的样子，抱着他又是一吻。 
他不会给他走的，绝不！ 
白皓月推开宋锦书，虽然宋锦书的手还环着他的腰，但他已有喘息空间道：「你还想再来一次吗？那也好，正好我在台湾也要一个床伴，我想你是一个不错的人选，你接受吗？」这样他就有借口留在他身边了。 
宋锦书愣了愣，显然无法消化他的话。 
他说什么？床伴？ 
「对，如果你不愿意，我可以再去找其它人。」白皓月为了强化可信度，当真作势拾起衣物就要往外走。 
他和他没有姻缘线那种东西，唯一剩下的羁绊只有对彼此肉体的渴求。 
「谁说我不要了？」宋锦书露出邪魅的笑容，再度将他压在身下。 
如果这是他的愿望，他会替他实现。 
他要他的阿月除了自己之外无法再接受其它人的宠爱。 
宋锦书看着睡在他身边的白皓月，除了叹息还是叹息。 
阿月他以为自己会看不出他是没什么经验吗？还说要找床伴…… 
想到皓月如果在别人怀中，做别人的床伴，他就一阵火起。白皓月是他的，谁也不许带他走！ 
宋锦书手上不自觉用重了力，白皓月动了一下张开眼，就看随宋锦书在他眼前。 
这是他们第一次在喜欢的人怀中醒来…… 
「阿月，还早睡多一会儿吧。」宋锦书轻声对怀中的人说，像是在对待什么珍宝的样子。 
白皓月看了宋锦书一会儿，想了一想才把他为什么在这想了出来。 
他和阿书又发生了关系呢…… 
明明只是肉体上的接触，却能使他愉快？ 
他就这么贱吗？只要是宋锦书这人，如何对他，他也没关系吗？ 
没理性的爱，算是什么。 
「怎么？饿了吗？」 
见他一脸傻呼呼看着自己，宋锦书笑着揉了揉他的发，批了件浴袍翻身下床，转进厨房。 
白皓月因为他的亲昵举动又是一怔，顿了许久后才捞起自己散落在地的衬衫，批盖在身上也跟着进了厨房。 
一进厨房，映入他眼帘的就是那熟悉的颀长背影。 
背对着他，宋锦书正低头不知在忙碌些什么。 
他一直追逐着的身影，什么时候变得这么厚实了？ 
他一直寻觅着的人，什么时候变得这么直得他仰仗了？ 
几乎是，差一点，他就要情不自禁拥上那一直惦记着的人。 
可是他不能。 
白皓月扬起苦涩的笑。他和阿书只是床伴哪……没有感情的。 
「阿……」才要扯嗓大叫，宋锦书一转身就看见他站在不远处凝睇着自己，脸上有着悲伤和一丝孺慕之情。 
他的阿月脸上有着淡淡的惆怅和无奈呢──这是不是表示他其实还是有那么点在乎自己？ 
原来，他一直用那样落寞的神情看着自己…… 
想到自己曾迟钝地漠视了白皓月的感情两年，宋锦书就一阵气闷。 
他真的是……大笨蛋。 
「阿书……那是？」见他手中端了盘子却没有动作、只是一径盯着自己看，白皓月的耳根不禁微微发烫，赶紧转移他的注意力。 
他真的……有病。明明宋锦书不爱他，可他偏偏会被他的眼神慑服，脸红心跳。 
「啊！这是……」扫了瓷盘里的不明物体一眼，宋锦书难得脸红。「这是我做的握寿司……如果你不嫌弃……」 
自从由Z珩那得知白皓月的喜好之后，他便趁着工作之虞去日本料理店当学徒，只为有一天能替白皓月张罗一顿美味佳肴。 
「啊……」白皓月怔着，回忆起昨天午餐时的怀石料理。 
原来……他真的知道…… 
为什么他要对自己这么好？ 
为什么他要这么疼爱自己？☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
为什么他要这么照顾自己？ 
为什么，在这么多年、他几乎要对他放弃之后他却在在流露出怜惜、眷恋的眼神？ 
为什么，自己始终无法放下他…… 
想着，泪沿着他的颊滑落，直到那样炙热的胸膛将他纳入怀中，他才发现自己哭了。 
「什么时候，你才不会再给我看泪眼呢？」宋锦书几乎幽叹的嗓音由他头顶传来，语气中有着压抑与莫可奈何。 
──是不是真爱一定要要经过刻骨铭心的剧痛才会长存？ 
他，茫然了。 


第三十六章 


真爱是不会互相伤害，是会使人成长的。那他和皓月的爱又算不算是真爱？他从来也没有给予过他任何高兴的回忆，有的都是痛。从前不论皓月多痛，他也会在自己身边笑着说着，现在他就算有多想逃开自己，也会因他的任性天留下来，什至说了个没人信的借口。 
爱他……是不是要给他远走呢？ 
「阿书……你不是要给我吃的吗？」白皓月在宋锦书怀中说，他没吃过宋锦书做的料理呢。 
或者……或者，他是可以信他的吧…… 
白皓月苦笑，就算不知有用吗？他的心全都是这人的了，信不信有何关系，是不是他都会以眼前的人为依归的了。 
宋锦书放开白皓月，白皓月在宋锦书的服侍下吃了他做的寿司，不是难吃，寿司不讲究的话是不是也可吃入口的。 
在白皓月吃的时候，他想了很多事情，到最后他发现的是他逃不过。 
明知眼前的人不是真的喜欢他，他也逃不过，这就是他对宋锦书的情感，五年来都没有变过。 
「阿书……」白皓月没看宋锦书，他没勇气看他，低着头继续说：「我从来都不相信你，除了那一夜，之后我从来也没信过你。」宋锦书听到这里心头一侄，皓月在说什么？ 
「就算是那一夜，我也因醉酒而不知自己在做什么，真真正正有记忆的只有昨晚。 
从我回国到现在这一刻我也不相信你，不相信你的甜言蜜语。 
你说爱我，这我不能接受，我不知你下一刻会不会和我说这是你的游戏。 
你不会明白每天醒来对还在生存的无奈。所以我们只是肉体上的关系，不会再有其它。 
可是我要和你说一句话，你要笑也好怎都好，我只会说一次，这句话迟来了七年，算是我还给你，从此之后我们没拖没欠。 
我爱你……」 
＊＊＊ 
上官然发现白皓月一直发着呆，连自己已经不规矩的在他脸上偷了个香也没有发觉。 
──他为了什么事在困扰呢？ 
在美国，白皓月眉宇间总带着一丝怃然，回到台湾虽然这样的情况明显好转，不过取而代之的却是呆滞的木然神情。 
他跟那个姓宋的之间一定有些什么！ 
他无法停止自己不去胡思乱想，虽说只要是皓月的选择他都会接受，但才短短几天时间、他守了五年、恋了五年的人就这样白白拱手送人──让他怎么咽得下这口气!? 
「你在想他吗？」酸酸的，醋意横生。 
「什么？」这才回过神的白皓月一回头就对上那双棕色的眼眸，里面清楚倒映着他的身影。 
然的眼睛是像大地一样温柔的棕咖啡色，总是盈满温柔；阿书的眼睛却是像深潭般不可测的漆黑，焰焰漾漾的让人不明白他在想些什么……比较起来，该是然比较好吧？可为什么自己却是被那双黑眸深深吸引着，彷佛要吸进去一般无法自拔？ 
七年了。他跟宋锦书已经认识了七个年头，原以为离开的这段日子里早将他自脑海中剔除；直到再度重逢时他才发现原来自己这么多年来从未忘记过他，每一分、每一秒都惦记着。 
在美国，看到果菜汁，他就想起那人曾笑着递给他，然后自然而然倚坐在他身旁，谈笑风生；看到白酒意大利面，他就想起那人孩子气的吃相，甚至连嘴边沾上了起司粉也不记得要擦；看到同性爱侣相拥在街角互诉情衷，他就想起那人曾拥搂着他，在他耳边低喃着要他记住他爱他…… 
既然只是游戏，为什么要带他这么真切？ 
或许，如果当年他不要那样温柔，今天自己就不会受这么重的伤了。 
痛到不敢爱人，痛到无法爱人，痛到…… 
忘不了那人。 
现在他为什么又像当年一样温柔对他呢？ 
他要有个了断吧，有时候当断不断反而最伤人。 
「然，我们也相识了五年了吧。」白皓月没看上官然，只是把眼光看向远处。 
上官然有种很不好的预感。，他不会喜欢白皓月接下来的话的。 
「你是喜欢的吧。」白皓月再说，而上官然也没否认，说：「你一直也知的，而我也没否认过。」 
白皓月面对上官然的感情，低着头。他对不起眼前这人呢，喜欢人的感觉他明白，但是他没法响应。本来他也想试试的，可是他昨天才对宋锦书说爱，今天要他接受别人，他做不到。 
「对不起，我无法响应你。」白皓月想到昨天他在宋锦书家说了爱后，一言不发就冲出门口，宋锦书没追出来，是因为他这次的目的达到了吗？ 
他原来是要他说爱…… 
如果一早知是这样，他一早说就好了，宋锦书也就不用花这么多时时间在他身上啊。 
白皓月苦笑，看得一直在他身旁的上官然很不是滋味。 
皓月他连在自己身边也想着那人吗？他就这样入不了他内心？他只不过是晚了回结识他而已，这就使他没了眼前的人？ 
不！他不甘心！ 
「皓月，喝点水吧。」上官然递给白皓月一杯水，白皓月呆呆的，丝毫没有看到上官然在里面加了东西。 
白皓月看也没看就喝了下去。一点点一杯水就喝完。 
不久后白皓月就感到头很晕，他惊讶地看着上官然。白皓月双脚一软快要倒下的时候，上官然抱着白皓月的腰，在他耳边说：「我对好你不能接受我的话，那我就用强的吧。」 
这是白皓月失去意识前听到最后的话。 
上官然在白皓月失去意识后没有把他抱回房，而是放他在厅的沙发上。他觉得房一定会有很多他们两人的回忆，要做的话，不如试试在他们二人都没做过的地方。 
他选了大厅的桌子上。 
上官然用绳把白皓月的手脚埠茫等他醒来。他刚刚只下了半小时的安眠药。 
白皓月皱眉醒来，他一醒来就感觉到自己手脚也动不了，但幸好身上的衣服还在。 
松了一口气。 
可是上官然没有给白皓月乐观太久，对他说；「等你醒来果然没错，我还是喜欢在你醒来的时候，一件一件脱下你的衣服呢。」 
「你这是……」即使隐隐猜得出他接下来的举动，白皓月还是不愿相信。 
他们结识了五年，就算当不成情人难道也不能当朋友吗？ 
究竟是他太天真还是上官然独占欲太强？ 
难道说只有将心爱的人圈在自己身边才是真爱吗？ 
「我受够了。」一把扳起他的下颚，上官然脸上面无表情、眼中却充斥着愤懑与依恋。「你知道你的动作有多残酷吗？虽然早知道你爱的不是我，可是我无法接受你就连在我身边时也想着那个男人！他有哪一点好？如果真好，他会对你不闻不问五年吗!?」 
他不懂，为什么处处疼着白皓月、让着白皓月的自季始终无法掳得他的心哪…… 
为什么？ 
白皓月因他的话怔了怔。 
宋锦书有哪一点好？ 
其实他也想问呢……唇边泛出苦笑，他无奈的对上那双棕色瞳眸。 
「你这样问，其实我也不知道……」他的目光忽然变得悠远，看着上官然的眼神彷佛飘向更远的远方。「当年，当我发现时他已经深深烙印在我心上了，我只注意他的一举一动、一个笑容和谈笑风生的神情；你知道我是用什么样的心情看着他和他女朋友的亲昵举止吗？你不明白，我也不懂。我不懂自己为什么这么傻，明知道他只是玩玩却还是无法放下他……」 
看见上官然的脸色微微缓和，他接口续道：「你以为我是为了什么才去美国的？当他告诉我他对我只是一场游戏时，你知道我的心有多痛吗？那比被人无情刨出来还疼，我甚至觉得无法呼吸；我曾不止一次萌生自戕的冲动，但是看到体贴的你、心疼我的母亲、关心我的挚友，我就又放弃了，想以逃避来遗忘这一切。」 
可是，他终究还是做不到呢…… 
才两年，宋锦书的身影却已经刻在心版上无法磨灭，这点在分离五年后、重聚的那一瞬时爆发出来；满溢的情感、找不到出路的爱意在看见机场里的他时豁然开朗。 
原来，他还是爱他。 
上官然愣着。他没想过面起来看似脆弱的人居然这么倔强，喜欢上了就是死心塌地。 
为什么拥有他爱的人不是自己…… 
「叮咚。」突如其来的门铃声响起，将两人都吓了一跳。 
白皓月的家虽然内部装修完成，可是外部却还在整顿──会是谁来找他？ 
「不准叫。」一把捂上白皓月的嘴，上官然将他纳入怀中，连拖带抱的带至影像对讲机旁。 
（……皓月没开门，不在家吗？） 
从屏幕上清晰可见来人。那是自他回来后只见过一面的Z珩与黎琛。 
（你怎么会问我？）顺了顺发，黎琛面色凝重的望着身边佳人，显然没注意到有人正透过屏幕注视着他们。（你真的要告诉他？会被锦书骂的吧？） 
（我管不了这么多。）Z珩难得脆弱的贴在他怀中，闷着声。（当初是我要求锦书说谎的，这一错错了五年，看着他五年来犹如行尸走肉的生活方式，我真的受不了！现在，好不容易阿月回来了，为什么他不愿意将事实告诉他？告诉他其实他爱阿月，爱了这么多年……） 
白皓月闻言浑身一震──他们在说什么？ 
阿书爱他？爱了这么多年？ 
听见外头Z衍说的话，皓月的心如受陨石撞击般地震撼。 
Z衍说什么… 
为什么他会这么说…为什么他会说阿书爱自己这么多年。 
五年── 
从他病愈到现在…这些日子…他错失了什么──？ 
阿书的爱。 
皓月突然地感觉自己好奢侈…好愚昧… 
为什么自己总是被自己的愚昧所蒙蔽… 
为什么没有发觉周遭的人对自己的爱… 
每一次、每一次地…就这么伤害了别人… 
每一次、每一次地…就这么让别人伤害他自己来保护他… 
他不要再这样了周而复始…错失的痛…好苦…好疼…好无力… 
就像他母亲…就像阿书…就像外头的Z衍以及…眼前抱着自己的人… 
他好难过…好痛苦…为自己犯的错、行为及误解感到可耻… 
「不许哭…不许为他掉泪！！」 
上官然看着皓月睁大了红了眶的眼哀痛地看着自己，他心里明白他即将要失去什么…但他不许…他不许眼前他呵护五年的人就这么舍弃他投向另一个人的怀抱。 
被捂上嘴的皓月泪一颗颗地延着脸颊滑落到上官然的指缝间，双眼溢满了泪水。 
皓月在哭…手上碰触的泪水让上官然着实地怔慑了住，这是皓月第一次位自己落泪…他不愿他是这般地为自己哭呀… 
上官然闭上了眼…轻轻地松开了捂在皓月嘴上的手…听见皓月那带着难过及愧疚地哭音不断地呢喃… 
「对不起…真的对不起…然…对不起…」 
这就是他不愿听见的…皓月的对去起呐── 
「你知道吗…我可以不伤你，好好地爱你…我会把你呵护在手心上，好好的珍惜你…」上官然的声音不似从前般地平顺，垂下头带着沙哑的嗓音像是对自己也像是对皓月说。「我会珍惜你好好爱你…我要你因为感动而笑着为我流泪…而不是像这样的…」 
「然…」 
「你让我一个人静静吧…如果你不想待在我身边…现在就让我一个人吧…你…走吧…」 
爱一个不爱自己的人…就得学着放开… 
他知道──强求的不会是爱。 
朋友这词...便是一种牵绊... 
──舍不去，不下，离不开。 
上官然打开了门走出来，他远远看到宋锦书到来的身影，是的本来他们今天是要出门的。 
上官然听到耳中传来吵吵闹闹的叫声，好象有什么人叫另一个人别追吧。 
看着天空，他知道他错失了守着五年的珍宝──白皓月。 
白皓月不停地对他说对不起呢。其实他不用说对不起的，他没做错。一个人不喜欢另一个人跟本没有义务要响应他，他只是做了人人也会做的一件事而已。 
停下来苦笑望天，突然他想到那个在美国的小子，那个喜欢在他身边打转，不禁他轻轻挑衅就气得七孔生烟的人。 
或者……他也做过人人也会做的事…… 


尾声 


白皓月看着睡在他床上的宋锦书，他觉得幸福。 
那天在Z珩和黎琛不经意说出下，他知道了宋锦书５年前的苦心，使他的眼泪又流出。 
想起来也好笑，阿书他手忙脚乱地为自己抹去眼泪，看到他手上被驳暮奂！ 
他立刻想上前捉着上官然，但立刻被自己抱住不停地说：「不要追。我没事。」他才定下来，心痛地看着自己手上的伤痕，还亲吻上它。 
好甜…… 
「月，醒了？」宋锦书张开眼看向白皓月。还没理好的头乱乱的，好可爱。 
白皓月做了宋锦书绝对想不到的事，低头吻上了他。 
宋锦书很快反客为主回吻白皓月，在宋锦书想有进一步行动时，白皓月捉住他的手说：「阿书，为什么你不告诉我５年前的事？」这是他一直都不解的，他终于有机会问出来了。 
宋锦书叹息了一声，他知道他今天不说是不用做下去的了，把整个人的重量放在白皓月身上说：「你不觉得这对你不公平吗？伤心了５年，却因为我的一句话要你原谅我。我宁可你慢慢要感受到我的好。何况……５年时间，我害怕，我害怕你会说不爱我了，所以我不如重新追求你吧。」 
原来爱上一个人后大家的心情也会很像，会害怕对方不如自己一样喜欢自己。 
白皓月再次亲吻上宋锦书，宋锦书这次也不客气，直接把手贴在白皓月的胸前。 
可恨的音乐铃声这时响起来了，宋锦书正想不理的时候，对上了白皓月不赞同的目光。宋锦书低咒了声，把电话拿到自己手上，看到来电显示上是Z珩的电话。 
很好，如果他打来是没事的话，他就等他的亲亲公关帮他收尸吧。☆油炸☆冰激凌☆整理☆ 
「嚷！」宋锦书一开口就没好口气给Z珩听，Z珩听到很高兴地笑，笑得宋锦书心直发毛。 
他这样笑不会是好事。 
「阿书，这么大火气，不会是我打断了什么『好事』吧。」Z珩刻意在「好事」两个字上加重语气，正常人也知他在说什么好事。 
宋锦书挑眉，他早前发现他手上Z珩的犯罪资料全是假的，他就知道这人不会这么好打发的了。 
「是又如何？」宋锦书不否认，Z珩笑更愉快了。 
「那你可能要等一等了。」Z珩带笑地说，又道：「你猜如果皓月知道你想拿『证据』威胁我，，他会怎么样呢？」 
宋锦书差点握坏手上的电话，Z珩在威胁他！ 
「你想怎样？」宋锦书支额，早知他就不会威胁Z珩了，还被他玩得团团转。 
「很简单，帮我们公司免费打官司。」Z珩说得很简单，但他这么一间大公司，单单一件案也可能拉上几年。 
算了，当帮朋友吧。宋锦书回答说：「好吧。」他也不想破坏他在阿月心目中的形象。 
正当他想收线的时候，Z珩大声说：「太好了！我刚惹上官司了，你立刻上我的公司工作吧。你可以不去，但是阿月……」 
「好了！我去。」宋锦书不待Z珩说下去，咬牙切齿地说。 
「啪！」一声，再见也没说Z珩便切断了通话。 
宋锦书看着手上的电话像是看什么仇人，低咒了一声，很认命地穿衣服。 
「阿书……」白皓月在被子里叫宋锦书。宋锦书看到一丝不挂的白皓月，理智差点又离他远去。宋锦书狠狠吻上白皓月后说：「我出去工作了。」宋锦书背着白皓月走出了房间，看不到白皓月眼里对他的眷恋。 
白皓月看着宋锦书的背影，多年前他看着这背影问过一个问题…… 
「我们还是不是朋友？」 
「不会是了。」 
是的，他们不会再只是朋友的了…… 


全文完 

