晋江2012-7-12VIP完结
张青阳：“进去。”
刘斌：“进去？怎么进？不先准备的话……你……真的没关系吗？”
张青阳：“没关系，我是天师。”
刘斌：“呃，我觉得这样不好。其实吧，我认为我们应该经过一个健全的交往过程，然后再做这么，嗯，深入的事情。”
张青阳：“？……！我是叫你待到自己的骨灰瓶里去，不知道自己见光死么！你脑子里都在想什么！”
刘斌：“臭道士！” 
张青阳：“叫主人，否则赐你一死。”
刘斌：“我已经死了。”
……
所以这是一个穿越到末世却忘开金手指结果挂掉的地缚灵遇上全世界最后一个道士，哦不，天师，在丧尸大潮中贱贱的神奇之旅。看上去很二的受VS看上去充满王八之气的攻~JQ有，狗血有，乱入有，热烈欢迎跳坑。


o(s□t)o，本文软科幻烂玄幻真耽美，合理之处丝毫没有，一切吐槽皆因作者抽风，请勿考据切勿当真，博君一笑而已，天雷滚滚之处请默默捂住双眼，重复三遍：作者去死作者去死作者去死（喂……）~
由于抽风，有时日更，保证不坑。CP 1V1，小虐很怡情，结局HE 。其实我就是传说中的文案无能星人啊,宽面条泪，圆润地抱成一团滚走~




☆、三百八十六个电话(修）

　　
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你……”伴随着持续不断的震动，《北京欢迎你》的铃声从口袋里透出来，刘斌伸手从口袋里掏出手机，一眼瞥见上面的来电显示跳跃着“童磊”的名字，随手按掉电话扔回口袋里让它哪儿凉快哪儿呆着去，继续哼着小曲往前走。
　　
　　话说分手了的前男友什么的，最讨厌了。
　　
　　天气晴朗，春光明媚，今天是2008年8月1日星期五，雷阵雨转晴，29~39度，距离北京奥运会开幕式还有7天时间。同时，这一天也是刘斌和前男友童磊分手一周纪念日――当然，由于童磊在这一个星期中锲而不舍给他打了三百八十六个电话请求复合，现在他对这个历史性的大日子已经毫无感觉了。
　　
　　不要以为刘斌是一个无情无理取闹的人，其实，事情的真相是这样的。
　　
　　一个礼拜之前，某天刘斌下班回家，路过菜市场顺便买了自家男人最爱吃的鸡翅和鲈鱼莼菜，准备给他过生日。拎着一大堆菜在各种大叔大妈慈爱的目光中刘斌好不容易挤进电梯来到位于十七楼的家门口，谁知钥匙还没掏出一半，门就从里面被打开了，而出现在刘斌面前的不是童磊那张妖孽脸，是一个他确定自己绝对不认识的陌生女人。
　　
　　目光越过该女肩头往里望，童磊那只万年妖孽男正摆出正儿八经的一张脸坐在沙发上抽烟，在吐出三个烟圈以后忧郁无比地抬头对他说：“斌斌，我要结婚了。”
　　
　　刘斌当即把装满了菜和肉的塑料袋一股脑儿扔过去，恨恨道：“你妹的，说了几百遍了别叫我斌斌，我又不是你儿子。”说完这句话后才反应过来，刚才那家伙，说他要结婚了？
　　
　　刘斌目瞪口呆地转头看着眼前这个不知从哪里钻出来的女人，不用说，八成就是童妖孽的结婚对象了。
　　
　　仔细看一看，嗯，小眼睛、塌鼻子、头发染成个鸡毛色，脸上还长斑；再看身材，胸倒是挺大的，就算没有E至少也有D，只可惜腰跟胸围一样粗，从上到下就一标准圆柱体，这这这真的是女人么？刘斌下意识地伸出手摸摸自己皮肤光滑的脸蛋，然后望向目光闪烁的童磊，语气都有些飘忽，“喂！你眼睛没瞎吧？脑子没坏吧？就她？”
　　
　　那姑娘一听可不乐意了，挥舞着几百块钱做出来的美甲怒道：“你什么意思？！你什么意思？！我有哪里比不上你？”
　　
　　刘斌一澹眼前浮现出童磊压在一个圆柱体身上卖力运动的场景，忍不住以手抚额，心想，姑娘啊，你除了是个女的，还有哪里比得上我啊。
　　
　　不过这比不比得上，显然他们两个说了都没有用，这决定权完全在童磊那儿。
　　
　　于是回过神来的一男一女四只眼睛纷纷充满希望热情而又恳切地投注到童磊身上，以至于一直在那抽烟装深沉的男人冷不住打了个寒颤。
　　
　　抬头看到刘斌的眼神，水汪汪地闪啊闪啊，分明充满了即将被抛弃的委屈；再看看另一边所谓未婚妻的眼神，那真是惨不忍睹。瞎了眼才会选圆柱体――可是他也没办法啊，家里老爷子发了话，要是不跟这个家世背景学历都一流只有长相身材不一流的女人结婚，他以后出门就一张卡都没法刷了，现金最多能乘公交车。
　　
　　对于从小锦衣玉食挥霍大的童磊来说，没有卡可以刷的人生连想都不用想，简直就是悲惨世界，那叫一个寸步难行。
　　
　　童磊叹了口气，站起身一步步走到刘斌身边，伸出手来揉了揉他的头发，然后和往常一样无奈地说：“斌斌，别闹。”然后在刘斌委屈愤怒困惑不解五味杂陈的注视中，牵着那个圆柱体的手慢慢挪出门去了，刘斌知道他感觉得到自己一直在他身后期待他回头笑着说吓着你了吧我在开玩笑呢，然而事实是，直到背影消失在电梯门里，童磊一次也没有回头。
　　
　　人生真是狗血的闹剧。
　　
　　刘斌踢了还翻滚在地上的鲈鱼一脚，颓然倒在沙发上，环顾四周。他的家境并不好，自幼父母双亡，靠着勤工俭学和一点社会资助勉强上了大学。这套房子，说起来也是童磊买给他的。他和那个男人在这不算大也不算小的两百平米房子里共同度过了整整五年的光阴，有过甜蜜有过争吵有过误会有过温馨，还有过年少时不顾一切誓言过的永恒。
　　
　　而现在，空荡荡的房子里终于只剩下刘斌自己和一条还在拼命挣扎的鲈鱼。
　　
　　今天是你的生日，童磊。
　　
　　刘斌笑了笑，伸出一根手指头去来来回回拨弄那条半死不活的鱼，跟它聊天：“傻鱼啊傻鱼，算你运气好，没人吃你了。不过呢，也没人陪我了。咱两要不凑合一下，做个伴？瞧你，连呼吸都呼吸不过来了，不就是没给你点水么。真没出息。”
　　
　　刘斌一边说一边戳着那条鱼，不一会儿，几滴温热的液体落在鱼身上，很快看不见了。
　　
　　当天晚上，刘斌给鱼缸里装了水，把那条本来已经变成鲈鱼莼菜羹的傻鱼放进鱼缸里，看着它边吐泡泡边翻着肚皮折腾了一整晚，一人一鱼都翻来覆去没睡好。
　　
　　以前那妖孽在的时候，还不觉得这房子太大，如今人都走了，刘斌恼恨地把另一侧的枕头踢下床，只觉得房子里真是冷清。
　　
　　连个闹钟声都那么响！
　　
　　反反复复折腾到天亮，刘斌顶着两个堪比熊猫的大黑眼圈趿拉着鞋子去冰箱里找吃的，半天翻出几个鸡蛋，昨天买的菜还在地上躺着，闹了那么一出没心情放冰箱，由于天气炎热已经坏掉了，
　　
　　散发出一股馊腐的味道。
　　
　　看到莼菜就想到鲈鱼，刘斌像游魂一样荡到鱼缸边，倒发现昨天还一副快没气了的样子的小家伙已经神气活现地在大大的玻璃缸里耀武扬威了。
　　
　　小强，你真强。
　　
　　刘斌看到阶级战友已经翻身农奴把歌唱，垂头丧气地煎了几个荷包蛋填填肚子，然后望着满屋子童磊用过却没带走的东西，握拳发誓：好马不吃回头草，草想回头也不要。刘斌，加油！
　　
　　把那只妖孽的所有东西打包一空该卖的卖该扔的扔，很快，房子里只剩下刘斌自己和一条只会吐泡泡的傻鱼。蹲在地上看看外面的艳阳高照，刘斌扯扯自己的头发，让自己清醒一点儿。
　　
　　人常说情场失意职场得意，自己既然丢了情人，怎么着也该升职了吧。到时候存点儿钱换做房子，一切就都OK了。
　　
　　展望了一下未来，感觉形势一片大好，刘斌洗个脸，对着镜子把自己的嘴角用手指撑起来，笑眯眯出门上班。
　　
　　此后一个星期，童磊总共给他打了三百八十六个电话发了七百三十一条短信请求与他重新来过，除了他第一次打来时刘斌接起来说了一句“新婚快乐”后，就再也没有理过他。
　　
　　相恋五年同居三年，刘斌也算明白了，就算这一回放过童磊，下回他家老头子再下个什么命令，童磊一样会风一样地从自己身边离开。再有感情也经不起这样耗，不值当，更何况童磊不见得多么爱他，只不过刘斌从前用起来实在太过顺手，比专职保姆还专职保姆，连玩个网游都是当奶妈的料，让童磊觉得放在身边没什么坏处罢了。如今巴巴地要回来，究竟是怀念他的人还是怀念他做的饭菜洗的衣服拖的地板还很难说。
　　
　　从前刘斌陷在童磊的温柔攻势中没有发现，经历了这一出，当真有了点自知之明。
　　
　　于是一个星期后，就是今天，2008年8月1日星期五，距离北京奥运会开幕式还有7天的时候，觉得自己一定会升职的刘斌在老板的温言细语中――失业了。而且老板在算给他最后一个月工资的时候，还道貌岸然地说有一天他迟到，所以没有全勤奖。
　　
　　刘斌拿着干巴巴的三千块钱走出公司大门，无语问苍天。那天迟到还不是因为童磊？！人倒起霉来，真是连喝凉水都塞牙缝。
　　
　　偏偏童磊这个时候还要不识趣地接着打电话来。现在他一听到那首《北京欢迎你》，就反射性地想要吐。
　　
　　按掉电话还不解气，干脆关机了事。大夏天的，有空打爆手机去纠缠前情人，还不如坐在空调里吃冰激凌。抱着杂物箱被从公司里赶出来的男人随手扶了一个看上去快中暑了的老奶奶过马路，然后苦着脸继续往家走。
　　
　　路边一个看上去非常仙风道骨的老头子在那支开摊子，脏兮兮的破布上写着大大的“算命”两个字。
　　
　　刘斌心中一动，莫非是我最近糟厄运缠身？要不要算个命看看？心里想着，脚步就已经向老头儿的方向移了半厘米。
　　
　　那老头已经年过古稀还精神矍铄，一双眼睛利得跟什么似地，刘斌脚才一动就被他发现了，捋着胡须对他笑眯眯。
　　
　　“小伙子，你印堂发黑，恐怕最近会有无妄之灾啊。老夫乃山西龙虎宗正宗张天师传人，要不要买几张符去保平安呐？”
　　
　　刘斌被那笑面虎一样的表情吓了一跳，怎么看怎么都觉得不靠谱，连连摇头加快脚步走过去了。剩下那自称正宗张天师传人的老头儿摇头叹道：“时也命也，天命难违啊。”
　　
　　回到居住的小区，环卫大妈老远看见，扯着刘斌东拉西扯了半天才放他走，刘斌还没进电梯门，忽然想到中饭和晚饭的菜还没有买，虽说家里只剩下自己和一条傻鱼了，也不能在饭菜上亏待了自己。
　　
　　拍拍钱包里仅剩的三千块钱转身去买菜。
　　
　　刚走到楼外，脑袋里还环绕着环卫大妈在耳边唠叨的第N遍“我家姑娘芳龄二八村里一枝花”，只听楼上传来一阵女人尖锐的叫声和男人时不时的低吼声，就知道二十七楼的那对夫妻冤家又吵开了。
　　
　　那两个人脑回路都非同一般，吵架原因能从“外星人侵略地球你先喝雪碧还是喝可乐”转到“中午的西红柿炒鸡蛋为什么要放番茄”，久而久之大家见怪不怪，只当听个热闹。
　　
　　平常刘斌也爱扯着童磊一起笑两声，只不过今儿他实在没心情。只可惜他的霉运却没因为失业而终结，随着二十七楼一声超越人类极限的尖叫，抬头只见一个阴影从天而降，还不待他反应过来，耳边就听见“哐啷”一声，有什么东西正正地砸到了他的头上。
　　
　　眼前一黑，刘斌直直地倒了下去，远处环卫大妈的尖叫声传入耳膜。刘斌忽然想，怎么办，那条傻鱼今晚要饿肚子了，然后就陷入了沉沉的黑暗之中。
　　                        
作者有话要说：开新文袅，古耽坑，求戳求围观~《一世为奴》请用力戳我戳我这样子




☆、Oh yeah！那谁穿越了（捉虫）

　　
　　头疼欲裂。
　　
　　朦胧中似乎有什么尖锐的东西正在一下一下敲击自己的太阳穴，整个脑袋被搅成了一团浆糊，意识混沌不清，最后的记忆是那个从天而降的花盆。“啪嗒”一声像烟花盛开一样砸在自己那颗饱经磨难的脑袋上。
　　
　　然后――然后他就倒下去了。
　　
　　就这样死了吗？失去恋人、丢了工作、没有任何亲人，就连小区里老爱找他闲聊的环卫大妈，也未必会为那个叫做刘斌的男人之死哭两声。
　　
　　其实有那么一点点不甘心，虽然确实只有一点点。
　　
　　呼吸困难，空气里漂浮着一种奇异的味道。
　　
　　该死的，这污染真是越来越严重了，C国政府什么时候才能治治。
　　
　　一边胡思乱想一边等着全身的麻木渐渐退去，刘斌依稀感觉到自己正躺在一片凹凸不平的地方，身下乱七八糟的一堆东西咯得自己脊背发痛，他竭力扭着身子，想要把自己移开一点，却发现自己根本使不出劲儿。
　　
　　看来死人的待遇实在不太好。
　　
　　――等等，死人也能思考？死人也能呼吸？死人还会嫌自己躺的地方不舒服？太玄幻了吧！
　　
　　使出吃奶的力气睁开眼睛，首先映入眼帘的是一片雪花似的白，纯白，一点儿杂质都没有的白。
　　刘斌困惑地眨了眨眼睛，心想，难道这里是我的灵堂？那也不应该什么都没有啊。怎么着也该有人来吊唁一下吧？怎么着也该放张自己的遗像吧？他记得，自己跟童磊好的那几年里两个人天南地北到处旅游，还是照了不少相片的。只是不知道那个人有没有保存着那些照片做为这段感情的垂死挣扎。
　　
　　说不定会被一张张烧掉――刘斌立刻想起某琼瑶剧里失恋女一边烧照片一边哭哭啼啼的场景，只觉得混身一哆嗦。
　　
　　不过，童磊会帮自己办葬礼吗？他应该忙着结婚吧。
　　
　　空气中那种刺鼻的味道经久不散，却不像是灵堂里烧纸钱的味道，反而像是医院里的消毒水。
　　刘斌从小最害怕去医院。
　　
　　他记得他第一次去，就看见穿白大褂的一群人给他的爸爸蒙上白布，然后头也不回地推走了。而他妈则在一边抱着他嚎啕大哭。年幼的刘斌不知所措地站着，看着爸爸离自己越来越远，并且此后再也没有回来过。
　　
　　三个月后，他在同一家医院同一群白大褂的围绕下看见自己那整日哭泣的妈妈也被蒙上白布，像爸爸一样被推走了。然后其中一个白大褂摸着他的头，无比惋惜地说：“这孩子小小年纪，真可怜。”
　　
　　从那以后，刘斌就非常不喜欢去医院。平时感冒发烧，宁愿在家里昏天暗地地躺着也不踏进医院大门一步，就怕万一自己进了那白茫茫的地方，也再也出不来了。
　　
　　――那时候他可从来没想过自己会被从二十七楼掉下来的花盆砸死。
　　
　　不过，直到刘斌全身恢复知觉，终于艰难地半坐起来以后，他才确信，这里是医院，而自己还活着。
　　
　　干净整洁的一间单人房，干净得有点过了头，一点人味儿都没有。他摸摸自己，好手好脚，头上也没有鲜血淋漓的伤口，同样也没有该有的绷带。
　　
　　我去！刘斌扒拉着自己的头发懊恼地想，不管谁把他送来医院，总不至于连个绷带都不给上吧。
　　
　　护士小姐没有，猥琐医生没有，传说中的呼吸器没有，连吊瓶都没有。整个房间一色儿的白，除此之外，空荡无比。
　　
　　刘斌捏捏自己的脸，确信自己没有在做梦。屁股上还被什么凹凸不平的东西咯着，他这才发现自己并不是躺在床上――或者说并不是躺在传统意义上的床上，这一堆乱七八糟好像零件的东西，究竟是什么啊？
　　
　　敲敲脑袋，刘斌扶着墙慢慢站起来，小声喊，“喂――有人吗？”
　　
　　唯有自己的声音回荡在房中，不停地在耳边重复“有人吗有人吗有人吗”，有点}人。刘斌尝试着蹦Q了两下，非常顺利，没有脑震荡引起的晕眩感觉，也没有失血过多造成的虚弱。
　　
　　他这才感觉到有点不对劲儿，被花盆砸到头的时候，他确信自己是摸到了满头的血的，就算真的伤得不重，也不可能这样完好无损吧？
　　
　　小心翼翼地扭开门把，探出一颗脑袋四处望，走廊上顶灯都开着，白惨惨一片，却半个人影都没有。
　　
　　越发觉得不对劲，刘斌磨磨蹭蹭地挪出病房，观察一下，附近的病房都关着门。本着关爱邻里的原则，刘斌敲了敲旁边病房的门，在没有得到回应后把门扭开一条缝，提心吊胆地往里望。
　　
　　――什么都没有。
　　
　　直到打开附近所有病房和医生值班室的门后，刘斌不得不相信，这所奇怪的医院根本就是空的，自己大概是这里唯一的一个病人。
　　
　　怎么会这样呢？难道自己一睡睡了七天，大家都跑出去看北京奥运会开幕式了？
　　
　　低头看看自己，还穿着被花盆砸中时的衣服，t恤牛仔，再正常不过。就因为太正常了才怪异，病人都应该穿病号服才对吧，哪个护士小姐这么懒，连条衣服都舍不得换。
　　
　　刘斌撇撇嘴，对目前的状况无计可施。医药费那么贵，自己是肯定付不出的。也不知道院长会不会把自己赶出去，不过在这之前得找到人问问才行。
　　
　　考虑了半天，刘斌决定先到挂号的前台那边问问，不管奥运会开幕式多好看，挂号处应该还留有值班人员吧，开幕式又不能治病。
　　
　　顺着长长的走廊一路走下去，整个世界只剩下一个人的脚步声，规律整齐地一下一下响着，让人无端心慌。
　　
　　走廊的尽头一边是楼梯一边是电梯。电梯的灯暗着，似乎没有在运行。刘斌看看顶上那块绿莹莹的小牌子，上面写着“安全出口”，一个箭头指向楼梯间。
　　
　　不死心地按了好几回电梯按钮，它却没有任何反应。刘斌气哼哼地把双手插回口袋里。
　　
　　罢了，他也知道自己的运气近来很差，电梯什么的，想都不用想。
　　
　　楼梯间显示这里是二十七层，刘斌一下子想到了自己小区二十七层那对脑回路异于常人的夫妇，就是因为他们吵架乱扔花盆才害得他进医院，不知道现在吵完了没有。
　　
　　二十七看来也是个不祥的数字。
　　
　　等到刘斌气喘吁吁地爬到一楼，整个人几乎都已经呈现半虚脱状态。他自认为平常还是有运动的，虽然不是夸张的肌肉男，好歹跑个八千米没有问题。想不到只是被花盆砸一下头，这运动细胞就被砸得所剩无几了。
　　
　　还没等他哀悼完自己的运动细胞，不知从何处传来的钟声一下一下回荡起来。这是他醒过来后听到的第一种声音，悠长肃穆，让他想起从前读初中的时候，上午第四节课时最盼望的就是远处市中心那座大钟响起十二点的钟声，这代表着可以和几千人一起冲向食堂，磨着食堂大妈多给他加一勺肉。
　　
　　不过今年已经二十八岁的刘斌再也不会像个愣头小子一样每天考虑的只是今天中午去食堂吃什么了，属于他的无忧无虑无知无觉的傻逼时光总是短暂的。困窘的生活使得他辗转在一家又一家专业对口或不对口的公司，拿一点微薄的薪资艰难度日，犹豫着周末要不要在青菜之外加一个炒鸡蛋犒劳自己。
　　
　　这样的生活一直持续到他遇到童磊。
　　
　　刘斌是在高中的时候认识到自己与众不同的性取向的，然而虽然知道，他却从没有真正喜欢过哪一个男生。他根本没有空，他需要学习学习再学习，才有可能考上好的大学然后找份好的工作，直到实现养活自己的目的。
　　
　　只是偶尔做梦的时候，无一例外主角都是两个男人。来来往往那些花裙子、长头发的姑娘，在他眼里是漂亮的可以欣赏的对象，却不能让他心动。
　　
　　后来他如愿以偿地考上了一所很好的大学，毕业以后才发现像自己这样只有学历没有背景的大学生，根本找不到什么好一点的工作。
　　
　　他一度以为自己会走投无路，而那个人出现得恰是时候。
　　
　　英俊多金温柔体贴，刘斌一度为童磊的完美而自卑也为自己的好运而庆幸。其实说起来，刘斌长得也是不差的，一米七九的个子不算高也不算矮，骨架匀称，最难得的是皮肤比广告上代言化妆品的女明星还好，用童磊的话说，就像剥了壳的鸡蛋滑滑嫩嫩。
　　
　　只是当时刘斌一直觉得自己是高攀了。
　　
　　他给过自己太多温柔和温暖的回忆，以至于割舍时整颗心脏都鲜血淋漓。
　　
　　算了，怎么又想起这个家伙。刘斌拍拍自己的脸，让自己清醒一点，这时医院外面最后一下钟声还拖着余韵，不多不少，刚巧十二下。
　　
　　正午十二点的阳光照进来，大厅里还是空无一人，环顾四周，本该坐着值班人员的窗口只有冷硬的玻璃映出刘斌自己的倒影，互相大眼瞪小眼，不知所措。
　　
　　抬头望着电子屏幕上翻滚着的红色大字，，上面显示的时间格外刺目：2025年4月1日星期二。
　　刘斌盯着那颜色十分刺眼的滚动时间条看了半天，脑袋上浮现出三个问号。
　　
　　2025年？4月1日？星期二？这钟是坏了吗，现在明明是2008年8月1日星期五啊，就算自己被砸昏迷了几天，也不可能一下子就过了十几年吧……那样的话医院早把自己扔出来了才对，又没有人付医药费。
　　
　　如果不是钟坏了，那自己就是中了目前最流行的穿越？
　　
　　Oh no！人家都是穿回古代王子公主帝王将相地做着，我为什么要穿越到未来还待在自己最讨厌的医院里连个人都找不到啊……
　　
　　刘斌眼泪汪汪地蹲在医院大门口，可怜兮兮。
　　
　　一眼望去，大街上半个人影儿都没有，建筑物都七倒八歪的，好像经历过什么大规模的战争一样，感觉只要再加一个手指头就能轰然倒塌。
　　
　　就在刘斌不知道自己该何去何从的时候，从身后某一个地方忽然传来OO@@的声音。他一回头，就看到一个满身破布的人形物体，正摆出奇怪的姿势一步一摇地向他走来…… 
　　




☆、Oh no！那谁挂掉了

　　
　　从形状上来看，那应该是一个人，虽然目测非常狼狈，并且散发出某种可疑的、约等于好几个月没洗澡才能散发出的馊腐味道。
　　
　　有些疑惑地望着对方，刘斌呆了呆，然后举起右手摇一摇，打招呼，“嗨~”
　　
　　那人没有反应，整张脸都被乱七八糟的枯黄头发盖着，看不见长相，从身材上依稀可以判断出是一个女人。她的头以一种奇怪的姿态向右边肩膀歪斜，难度系数非常高，随着她走动的状态发出令人牙酸的骨骼摩擦声。走路时行动迟缓，同手同脚，像一个被无形的细线操控着的人偶，目标明确地冲着蹲在那里的男人慢慢靠拢。
　　
　　刘斌的打招呼行为遭到了无视，好在他不是一个容易生气的人，而且他直觉眼前这人有些不对劲儿，于是慢吞吞站起来，拍了拍身上的灰尘，有些迟疑地问：“这位……姑娘，你是不是不太舒服？真是不巧，我刚看了一圈儿，没找到值班大夫……”女人依旧没有反应，刘斌忽然住了嘴，因为他发现对方身上那几乎看不出原来颜色的破布状物体，似乎是一件护士服。
　　
　　目光越过对方肩头，刘斌清晰地看到了那人出来的房间门外，写着放射科。青天白日阳光明媚，刘斌忽然觉得有一阵穿堂风幽幽戳过，吹在心上拔凉拔凉……
　　
　　“喀……喀……喀……”就在刘斌怔忡的时候，行动迟缓的女人终于拖着笨重的身体一步一摇地挪到了他面前，耳边传来清晰的、骨节交错发出的声响。
　　
　　好臭！刘斌捂住鼻子，忍不住向后退了一步。
　　
　　就在这时，对方猛然把歪在一边的脑袋转了过来！随着颈椎爆裂的巨响，刘斌终于看清楚了女人长长的头发之下掩藏的那张脸。
　　
　　那已经不能被称之为人类的脸了。
　　
　　一只血迹斑斑的口罩挂在耳朵上，另一只耳朵缺了一半，豁口看上去像被刀削掉的一样平滑，整张脸上坑坑洼洼，腐烂的皮肉摇摇欲坠，泛着不自然的苍白，双眼空洞无神，眼白占据了大部分眼眶，看上去就像死鱼的眼睛。她朝刘斌露出一个不知是在哭还是在笑的表情，嘴里露出一整排森冷锋利的牙齿，然后伸出一只手，晃晃悠悠试图去抓刘斌的肩膀。
　　
　　护士服小短裙在她身上晃呀晃呀，露出下面原本应该性感撩人现在却干干瘪瘪、细得跟火柴棍儿似的两条腿
　　
　　刘斌倒吸一口冷气，下意识地挥手打掉那只伸过来的血淋淋的爪子，蹦Q到一边不可思议地说：“我靠，大姐，你这是cosplay寂静岭么？！也太敬业了吧。”
　　
　　“吼――”到手的食物自己逃掉了，刘斌口中所谓的大姐显然很不满意，低低地发出一声警告的嘶吼，脖子随着刘斌跳开的方向转过去，不知道是不是错觉，刘斌只觉得她的眼白又更多了些。
　　
　　腥臭的气体更加浓郁，女人伸出两只爪子，像是要把刘斌温柔地揽进怀里。不知名的黄色液体从她的嘴角低落下来，沿着严重变形的下巴蜿蜒而下。十根手指上的指甲都已经长到蜷缩，感觉像是得了灰指甲一个传染两又没有马上用亮甲造成的严重后果。
　　
　　刘斌几近抓狂，谁能告诉他到底这是在干什么啊！被男友甩了就算了，被公司炒了也算了，被花盆砸了就砸了，谁能告诉他为什么一觉醒来还要忍受这种非人的待遇？去他妈的2025！去他妈的无人医院！去他妈的cosplay狂！愚人节早就过了，不带这么玩儿人的！
　　
　　于是，我们好脾气的刘先生，终于在经历一系列倒霉催的事情之后，小宇宙爆发了――
　　
　　女人尖尖的死灰色的指甲几乎要触及刘斌的脸，刘斌低咒一声，抬脚一脚踹在对方小腹，这一下用了十足十的力气，她被踹得往后倒去，一屁股坐在地板上，茫然地抬起头望着眼前这个不太听话的食物。
　　
　　食物正在张牙舞爪，忿忿地骂着什么。
　　
　　女人感觉不到疼痛，只有对食物本能的渴望支使着她。于是刘斌看到，被狠狠踹了一脚的家伙像被挠了一下痒痒一样无知无觉地再度爬了起来，附骨之疽一样继续向他靠拢。
　　
　　这一刻，刘斌脑中忽然不合时宜地冒出一段话。
　　
　　“它自坟墓中而来，它的躯体满是污秽与蛆虫。它的眼中没有生气，它的皮肤没有暖意，它的胸腔不再搏动。它的灵魂空洞黑暗有如夜空。它讥笑剑刃，唾弃箭矢，因为它们无力撼动它的肉体。永恒而永久，它将徘徊于大地之上，嗅闻着鲜活生命的甜美血液，享用着将被诅咒的累累白骨。小心它啊，因为他是活死人。”他记得这是很久以前――如果现在真的是2025年的话，那确实是很久以前――他看过的一本另类的书，是一个无聊的M国人写的，叫做《丧尸生存手册》，里面就有这样的一段描述。
　　
　　那其实是一本看上去很严肃但让刘斌觉得非常无聊又荒诞的书，因为他从来不相信丧尸这种只会出现在小说和荧幕上的家伙会真的侵入他的人生，就像他之前从来不觉得自己会穿越一样。之所以记得住这一段，是因为它的用辞非常优美，就像一首暗夜之诗。
　　
　　刘斌喜欢优美的东西，哪怕只有表面美丽也行，不管它内里已经腐朽到什么程度。就像童磊，他的个性是真的恶劣，然而他也真的有一张让人移不开眼睛的脸。
　　
　　不对，现在不是想那个男人的时候。
　　
　　现在刘斌后悔了，非常非常后悔，后悔自己只翻了没几页就把那本被他斥为荒诞无聊的《丧尸生存手册》扔到一边，再也没有认真看过，以至于现在，当一只看上去很像书中描写的丧尸的东西真的向他走来的时候，他根本无所适从。
　　
　　看来就算穿越了，刘斌的霉运仍旧深情满满坚定不移地追随着他。唯一值得庆幸的是，这个丧尸似乎全身都已经腐烂得非常严重，行动起来相当相当地迟缓。
　　
　　真乃天赐良机，此时不跑，更待何时？
　　
　　刘斌当机立断，立刻开始绕着S形向前奔跑，果然丧尸机械地跟在后面，每每遇到转弯处那本就惨不忍睹的速度就更慢了。远处，医院中那白晃晃的顶灯阴惨惨照下来，冷清清一片。
　　
　　刘斌跑出医院，匆匆看了一下周围环境就开始在大街上漫无目的地狂奔，作为一枚光荣的不分东西南北的路痴，他很快就不辱使命地在这个陌生的地方迷路了。
　　
　　好消息是，那只cosplay狂丧尸也被他甩掉了。幸好自己体力还行，没有跑个八百米就口吐白沫，否则真是有冤无处诉。
　　
　　长出一口气，刘斌双手撑在膝盖上，一边平复气息一边抬起头查看周围的环境，这里是一片破败的废墟，刚才忙于逃命来不及仔细看，现在他只觉得自己身处的这个城市看上去陌生又熟悉。
　　
　　熟悉在于它的很多细节都跟刘斌从前生活的城市很像；陌生在于这个城市显然已经满目疮痍。
　　
　　像是经历过大规模的战争，大部分建筑都已经遭到一定程度的损坏，触目所及，到处都是废墟和大片大片可疑的暗褐色痕迹。
　　
　　如果没有猜错的话，那应该是干涸了很久的血迹。除此之外，没有一个活人。
　　
　　究竟发生了什么样的事，让所有人都放弃了这座城市？究竟死了多少人，才能满大街都能看到那无处不在的血迹？
　　
　　刘斌默默地伸出一只手，按在自己的右边胸口，感受到手掌覆盖之下，胸膛里那颗心脏还在坚定有力地跳动。他仿佛听见了心跳的声音，“扑通”“扑通”“扑通”……一声声沉稳而有力，37度的体温透过薄薄的衣衫传到手掌上。
　　
　　才发现掌心已经冷汗淋漓。
　　
　　我还活着，为什么？刘斌摸着自己的心跳，看着周围这个全然陌生的世界，脑袋里空空一片。
　　
　　开玩笑，世界上怎么可能真有穿越这种事？世界上怎么可能真的有丧尸？自己一定是在做噩梦，只要醒过来，一切都没变。就算依旧失恋依旧失业，但至少身边的一切都是熟悉的。
　　
　　没错，一定只是做梦而已。
　　
　　只要醒过来，一切都会恢复如常，只要醒过来。
　　
　　刘斌狠狠地在脸上揪了一把，哎呦，痛痛痛痛痛。龇牙咧嘴地放开手，闭上眼再满怀希望地睁开――什么都没变。
　　
　　没有放在床头的那杯水，没有鱼缸里神气活现吐泡泡的那条傻鱼，没有总是拉着他推销自己“芳龄二八村里一枝花”女儿的环卫大妈。
　　
　　他所看见的世界，依旧是这个寂静的、荒凉的死城。
　　
　　颓然坐倒在地上，刘斌欲哭无泪。
　　
　　天色渐暗，夕阳缀在满城废墟之间，无法挽回地往下落。黄昏，逢魔时刻。一切都被阳光拉出长长的影子，扭曲的奇形怪状的影子在地上纵横交错，交织出一个诡异的形状。
　　
　　安静的世界里，刘斌再一次听到了那种悉悉索索的声音，只不过这一次，声音明显要大得多，也杂乱地多。
　　
　　不知从何处冒出来的一大群丧尸，正从四面八方向他涌来。他们全部面无表情，只有对新鲜食物贪婪的渴望。
　　
　　天罗地网，无处可逃。疯狂的丧尸群简直就像蝗虫一样密密麻麻，把刘斌完全包围在中间，没有留下任何可以逃生的机会。
　　
　　刘斌坐在原地没有动，像是全然放弃一般地伸出手，把自己的嘴角用手指撑起来，摆出一个笑容，就像那天童磊离开他以后，他对着镜子撑起的笑容一样。其实，那么多年来，是真累，总以为再坚持一下下就会变好，谁知道命运总有办法让人走到穷途末路。
　　
　　重重躺倒在地上，看着远处瑰丽的晚霞，很快眼前被一大片重重的黑影淹没，无尽的黑暗里飘荡着腐朽的气息。
　　
　　黑夜来临。
　　
　　睁开眼，眼前是一张放大扭曲的脸。
　　
　　刘斌吓了一大跳，轻飘飘飞出去好几米，然后又一小点一小点挪回来，仔细观察地上的东西。
　　
　　呃，如果没看错的话，地上这具惨不忍睹的身体，是，他的？如果地上的身体是属于刘斌的，那那那正在思考的这个又是什么玩意儿？
　　
　　刘斌举起手在眼前晃了晃，嗯，透明的，简直跟个鬼一样。
　　
　　“啊――”一蹦三尺高，“鬼啊！！”
　　
　　月光下，一只新鬼悲愤不已地蹲守在自己的身体旁边，忽然抬手指天，苦情无比地喊到：“苍天大地楚人美啊，这究竟是为什么呀！小说主人公都能带个随身空间有个异能生存能力超一流的啊，为什么我穿越第一天就死了呜呜呜……”
　　
　　远处，一座歪歪斜斜随时都会轰然倒塌的高楼上，一道身影翩然从楼顶落下，无声无息地向这边走来。
　　




☆、道士也爱穿西装（修）

　　
　　孤独的鬼是可耻的。
　　
　　刘斌双手托腮，一边进行守尸大业，一边思考何去何从。没有了新鲜食物，丧尸大军已经散去，剩下几个零散地游荡在周围，也只是盲目乱晃，对透明状态的刘斌视而不见――哦，不对，本来就看不见。
　　
　　也幸亏他们看不见，刘斌心有余悸地拍拍胸口，那里已经不再有心脏跳动的有力声音，摸上去也不再有任何温度。回想刚才发生的事情，实在是令人不忍回顾，毕竟被丧尸围攻而被围攻的人因为完全没有反抗而最终惨遭灭口实在不是个好死法。
　　
　　要知道他当时有那么一瞬间是真的不想再疲惫地坚持下去，结果如今的模样却还是让人觉得茫然。
　　
　　他记得陆游的诗里写过死去元知万事空，却没想到真的会有魂魄这种玩意儿，自然，小说里看着是有趣的，放到自己身上就――刘斌皱起脸，摆出一个宓谋砬椤
　　
　　还能够思考什么的，果然不是多么美好的事情啊，相当相当麻烦，因为会思考总要忍不住去想何去何从。
　　
　　自己已经死了，现在该怎么办呢？除了变得轻飘飘以外，好像什么都没有改变。没有手拿镰刀的死神也没有拖着铁链的黑白无常，天堂地狱十殿阎罗这些活人对死后世界的幻想现在看来都不太靠谱，四周安静如常，偶尔有几只丧尸僵硬行走时摩擦地面的声音。
　　
　　“喂，你们这些家伙，到底发生了什么事啊？难道全世界的人都已经变成这样了？”刘斌呆望着其中一只正在对着空气流口水的丧尸，喃喃。
　　
　　“当――当――当――”不知何时白天在医院附近听到过的钟声再次响起，不多不少，还是十二下。钟声在无人的街道响彻，传向更遥远的地方。
　　
　　午夜十二点的废墟之间，一只新鬼终于下定决心抛弃蹲守自己的肉体这种无意义行为，到别处去晃悠一下。
　　
　　做人做了二十几年，一朝变成鬼，新的形态还需要一定的适应期。刘斌非常艰难地学着控制几乎没有重量的魂魄，一蹦一蹦地往前跳。跳了没几下又觉得不对劲――话说他是鬼又不是僵尸，跳什么跳啊，应该用飘的才对吧。
　　
　　知错能改，善莫大焉。刘斌立刻承认了自己的错误，并且改用飘的形式，苦中作乐地安慰自己，做鬼其实也是有好处的，既不用找水和食物，也不用担心再死一次，轻松跑路不会累，绝对不需要喝脑黑金。
　　
　　所以现在唯一剩下的严重问题就是，到底要去哪里？
　　
　　一阵风吹来，把陷入沉思状态的刘斌轻盈地吹到一边，倒挂在一棵曾经为城市绿化做出过杰出贡献而现在已经明显枯死的行道树上，晃晃悠悠，晃晃悠悠。
　　
　　随遇而安的某只鬼无聊地四处张望，结果看到远处似乎有黑影在动，用超越丧尸极限的速度一闪而过，迅速消失在林立的楼间。刘斌眨巴眨巴眼睛――刚才那个，应该不是丧尸吧？那些东西的行动迟缓他已经见识过了，如果他没看错的话，刚才那个一闪而过的玩意儿，似乎是，人类？
　　
　　原来这个世界上还有活着的人类？
　　
　　刘斌立刻激动了，“咻”地一声蹿了出去，向着黑影消失的方向奋起直追，很快就在冷清清的人行道上看到一个穿着西装的男人身影，背上还背着一个长条形的东西，被布条层层缠裹住，看不出是什么玩意儿。
　　
　　他一个人行走在空旷的大街上，背影萧索，看上去很像那些金庸古龙武侠小说里描写的高手，热爱装逼和装神秘，通俗地来说，就是充满王八之气。
　　
　　在看到同类的兴奋感作祟之下刘斌完全忘记了自己现在已经不是一个人的事实，脱口而出，“喂――那个谁――”，并且还在考虑“那个谁”到底该用什么称呼比较礼貌。
　　
　　他乡遇故知，果然是人生四大喜之一啊，激动之情难以言表，刘斌几乎整个人都要扑上去，却在靠近那个男人的途中忽然眼前白光一闪，一阵晕眩过后再睁开眼，哪里还有什么充满王八之气的男人？
　　
　　眼前只有空荡荡一片无人的屋宇。
　　
　　所处的环境异常熟悉，简直像极了刘某人刚刚蹲守了大半夜才终于决定离开的地方。莫名其妙地低下头去，果然看到地上安安静静地躺着自己的身体，刘斌目瞪口呆。
　　
　　怎么回事？自己明明追着一个人类跑出了好远，怎么一眨眼就回到了这里？刘斌脑海里仔细回忆着刚刚所发生的一切，后知后觉地想起自己已经是个鬼了这个事实。人应该听不到鬼深情的呼唤吧？刘斌疑惑着，模糊地回忆起在自己看见白光之前，那个男人好像因为他的叫声而回过了头。
　　
　　匆忙间没有看清楚对方的长相，只记得那人有一双深邃的眼，眼神波澜不惊。
　　
　　关键是，为什么会回到这个地方？刘斌呆呆地伸出五指在眼前晃了晃，一二三四五，没有重影。很好，没有傻。那就是自己飘的方式有问题？
　　
　　哼，第一次做鬼，没有经验也是正常的，多试几次就好了，万事开头难嘛。刘斌点点头，拍拍还在地上躺着的“刘斌”，再次信心满满地快速飘了出去――然后，没过多久，又被一阵白光送来回来……
　　
　　一阵剧烈的天旋地转，眼前的一切都变得模模糊糊，看出去鬼影幢幢。刘斌最后得出结论，原来鬼也会头晕的。
　　
　　虽然这一次尝试另类漂浮方式的结局依旧是再一次被送回原点，某人还是没有放弃，甚至越挫越勇、偏不信邪，于是继续第三次，第四次，第N次……地冲出去，然后无一例外非常狼狈地被不知名的力量给扔回来，每一次都不偏不倚地降落在自己的身体边上……
　　
　　第N+1次与神秘白光搏斗失败后，刘斌大为颓丧，委委屈屈地把自己倒挂到一棵树上，假装自己是一片叶子，随着风摇啊摇。
　　
　　――然后，风停了……
　　
　　“地缚灵？”
　　
　　男人低沉的声音不带任何情绪，没有任何预兆地在刘斌的身后响起。挂在那里装叶子的刘斌被自己来到这个诡异的地方后听到的第一个人声吓得浑身一抖，PIA~地一下从树上掉下来，以一个非常不雅的狗啃泥姿势摔在地上。
　　
　　幸亏他现在只是灵体，否则就真的会满嘴泥了。
　　
　　“我靠，想吓死人啊你！”翻身跳起来，还习惯性地想拍去身上的灰尘，刘斌一边抱怨一边抬头，随即对上了一双熟悉的深邃眼眸。
　　
　　一刹那间，他以为自己看到了满天星光落入深黑色的湖面，眩得人目眩神迷。刘斌对着男人张大了嘴巴发呆，心想原来那些狗血小说中极尽花痴的帅哥描写也不是毫无根据。
　　
　　然而很快，眸子的主人就平静无比地指出，“你已经死了。”
　　
　　刘斌：“……”
　　
　　一句话冷到西伯利亚，两个人大眼瞪小眼，谁都没有再说话，不知道过了多久，陌生男人垂下眼睫，转身就走。
　　
　　“喂！你等等！”还处于花痴状态的刘斌终于幡然醒悟，“你你你你你看得到我？”
　　
　　对方从善如流地停下脚步转过身，非常拽地点点头。
　　
　　“可是我已经死了。”刘斌不可置信地说。
　　
　　男人的目光在刘斌的灵体上转了一圈，又略略移过头去在地上刘某人的尸体上停留了一下，其行为的引申含义可以解释成非常精简的两个字――“废话。”尸体躺在那儿，说刘斌还活着才没人信。
　　
　　“这么说你见鬼了？！”刘斌一手捂住嘴，飘到男人身边神秘兮兮地附耳小声道，“你不害怕吗？”
　　
　　男人不置可否地看了他一眼，默默地拿下背在背上被布条紧紧缠裹着的长条形物体，一层层解开。刘斌好奇地瞪大了眼睛凑近看，一副非常自来熟的模样，在他充满期待的目光里，男人解完了布条，露出手中一柄看上去陈旧不堪的……桃木剑？
　　
　　刘斌满脸堆笑，赶紧不着痕迹地往后挪，口中念念有词，无非是好汉饶命大侠饶命之类的经典炮灰台词。
　　男人充耳不闻地将剑柄握在手里，随意地挽了两个剑花，然后用剑尖指着刘斌，沉声说：“地缚灵，为何徘徊不去？”
　　
　　刘斌汗，好声好气地解释，“我没有不想走，我刚刚就想追你来着。哦不不，你别误会，此追非彼追，别用那种奇怪的眼神看着我，我胆子小。总之这样那样……于是我总是被一道奇怪的白光送回来，我也不知道为什么。”刘斌小心翼翼地偷看了一下对方的脸色，看不出喜怒，于是愈发谨慎地解释，“我没有害过人，真的，我发誓除了你连个人影儿都没见过，大侠千万饶了小的，小的感恩戴德下辈子结草衔环做牛做马……”
　　
　　“够了。”男人收回桃木剑。
　　
　　“喂，那个，你知道那道白光究竟是什么吗？我可不想一直被留在这种鬼地方啊啊。”
　　
　　“那是你的执念，你已经变成地缚灵了。”
　　
　　“地缚灵？”刘斌茫然地望了望自己透明的身体。他知道地缚灵是个什么玩意儿，却不知道自己为什么会变成这种鬼。
　　
　　所谓的地缚灵，是那人死后魂魄却被始终限制在一定范围内，束缚着无法离开。所有变成地缚灵的魂魄，都是心结未了心中有着强烈执念的人。
　　
　　可是……执念？他还有什么执念？其实明明就没有什么可以牵挂或着有谁在牵挂着他，他一直都很明白。自己孑然一身，无论是在原来的时代，还是现在这个诡异的地方，只是习惯了没心没肺地微笑而已。
　　
　　面对丧尸群的时候，他甚至完全没有反抗，保持放任的姿态让自己死去，颇有些自暴自弃地以为从此以后一了百了，却不想会是现在这种情形。
　　
　　不知道自己在男人眼中的表情已经从花痴变成了苦笑，刘斌呆呆地望着地上躺着的那个人，轻声问自己，你真的有执念吗？你在执着什么？
　　
　　男人看着刘斌脸上流露出一种近乎悲伤的表情，看上去充满了困惑，仿佛在一瞬间变了一个人，哦不，变了一只鬼。
　　
　　月光淡淡地照下来，刘斌周身溢满淡淡的银色光辉。等等，眼前这个时而聒噪时而四十五度角仰望天空明媚忧伤的家伙，似乎不止是个单纯的地缚灵？
　　
　　男人微微皱眉，迅速地靠近刘斌，从怀中拿出一张符点在刘斌额头。刘斌茫然地抬起头来，看着对方，非常不在状况地伸手把贴在额头上的符很自然地拿下来，然后放在手心看了看，最后揉成一团随意地扔掉，表情无辜，“这是什么？能吃吗？”
　　
　　“……假如你想魂飞魄散的话，请用。”男人面无表情，心底却远没有表面上那么平静，普通的符对这只地缚灵竟然没用？他的执念究竟有多深？
　　
　　“喂，我说，你这又是桃木剑又是乱七八糟鬼画符的，该不会是个道士吧？”刘斌又变回了聒噪模样，一闪而过的悲伤与困惑仿佛只是幻象。
　　
　　“天师。”男人冷静地纠正。
　　
　　“那个，那你为什么要穿西装？道士不应该都穿着奇怪的长袍，手里拿着面镜子四处给人看风水的吗？虽然你穿西装确实很帅，嗯，比我见过的电影明星都要帅，不过你这样穿，谁会知道你是个道士呢？这样业务收入会变差吧，或者你可以考虑换个职业，模特、演员什么的都很适合你，就是不太像道士啦。”
　　
　　“是天师。”男人再一次强调，“张青阳。”
　　
　　“你好，我叫……”刘斌伸出一只手去，打算跟张青阳道士握个小手打个招呼，话还没说完，耳边忽然听到一阵尖锐的风声，然后就感觉到有什么坚韧锋利的东西紧紧缚住了他的脖子。
　　
　　




☆、主人你妹啊主人（修）

　　
　　喉头蓦然一紧，竟有一种类似窒息的痛感。刘斌猝不及防被袭击，悬在半空中双手捂着脖子抓狂地手舞足蹈，本能地想要把缠在自己脖子上的的奇怪东西给扯下来，于是在外人看来就像他一时想不开了准备就这样掐死自己一样。
　　
　　就在刘斌觉得自己马上就要魂飞魄散了的时候，那个凶器终于大发慈悲地松了一松，于是刘斌一低头就可以看到，缠绕在他颈中的是一根极细却极为坚韧的红色绳索，在黑暗中泛着诡异的鲜红色泽。再顺着红线的来源望过去……如果不是此刻情形实在不对，刘斌简直就要以为张青阳对他一见钟情所以迫不及待给他绑上传说中拉郎配利器月老的红线了。
　　
　　没错，红色绳索的另一头现在就在张青阳的手中。
　　
　　不知谁说过，万里他乡遇故知，是人生四大喜加强版。而在刘斌初见张青阳的时候，想到的是――这可不仅仅是万里他乡，人家还带时光穿梭呢，好不容易见到个活人，怎能不喜极而泣？然而现实总是残忍的，刘斌恨恨地想，我呸！见鬼的喜极而泣！见鬼的他乡遇故知！眼前这一个，压根儿就是个来讨债的主！
　　
　　张青阳扯了扯线头，见刘斌确实挣扎不脱，才看上去非常满意地把红线拉过来，随之靠近的还有身不由己的可怜鬼魂。
　　
　　“地缚灵，你的名字？”
　　
　　刘斌没好气地翻了个白眼，心想大哥你莫名其妙在我脖子上套个项圈就为了问我叫什么名字，刚才我明明就准备说出口的好不好，多此一举你是要闹哪样啊。
　　
　　张青阳见刘斌面色怪异直翻眼白，对他的问题毫无反应，还以为自己下手太重了，于是很大度地松了松红线，又问了一次，“名字？”
　　
　　“咳咳……刘……刘斌，喂你在干什么？！”
　　
　　“生辰八字？”
　　
　　“这年头谁还知道那个玩意儿啊大哥……哎哎哎轻点轻点，我只知道我是1980年4月5日生的，生辰八字可真不知道。我说道士，你是个道士又不是个算命的，问这个干嘛啊。”
　　
　　张青阳自动忽略某只鬼的聒噪声音，掐指一算，面色凝重。“不对，你已经四十五岁了？”
　　
　　“怎么可能？我才28好不好，这是赤果果的英年早逝！”
　　
　　“今年是2025年。”
　　
　　“……”
　　
　　张青阳举起红线，左右晃了晃，把刘斌扯得更近一点儿，然后从上到下打量一遍，再从下到上打量一遍，从左到右打量一遍，最后从右到左打量一遍，面露沉思之色，分分钟之后终于得出结论，“你不应该死在这里。”
　　
　　刘斌非常赞同地附和，“嗯，我也觉得我可以再活久一点，你可以试着再抢救我一下。”
　　
　　“不，你之前就已经死了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“以你的命格，应该死于2008年8月1日。”
　　
　　“啊？2008年8月1日？”刘斌记得那天，就是那天他被从二十七楼而降的倒霉催花盆砸中可怜的脑袋，一觉醒来就已经到了这个诡异的地方。
　　
　　“所以你的意思是，我死了又死，死了两次？”刘斌顿时风中凌乱，“苍天大地楚人美啊，这不公平！这不科学！我比窦娥还要冤！”
　　
　　“难道这就是变数？”就在刘斌对月长嚎的当口，张青阳低低地说了一句什么，刘斌忙于自己的伤春悲秋，完全没有听见，否则他就会注意到张青阳眼中一闪而逝的光芒。
　　
　　“地缚灵。”张青阳叫。
　　
　　“啊？”刘斌茫然回头。
　　
　　一根手指忽然伸过来，在他眼前越放越大，有什么温热粘稠的物体滴落到他的眉心，竟然没有穿过透明的灵体，而是迅速在刘斌额头化开，渗入，瞬息消失不见。
　　
　　眼前红光一闪，整个身子好像忽然变得暖洋洋的，非常舒服，刘斌眯起眼，几乎有些想要伸个懒腰，手伸到一半忽然反应过来，“臭道士！你刚才干了什么？”
　　
　　他看着张青阳把手指从他的额前缩回去，上面有着一点暗红色可疑液体，空气中散发出某种淡淡的血腥味，甜美诱人。
　　
　　甜美……诱人？
　　
　　刘斌被自己的反应吓了一跳，想要飘起来又被脖子上红线束缚着，原本就苍白的脸色变得更加苍白，哆嗦着伸出一只手指着对面那个男人颤抖着，徒劳着张开嘴却一时不知道该说些什么。
　　
　　他十分确定一定以及肯定，张青阳刚才的怪异行为绝对已经把他陷入了某种非常可怕的境地！
　　
　　“以吾之血，印汝之名，你既然自愿，契约成立。”
　　
　　“契约？什么契约？自愿？谁自愿？”尽管不祥的预感萦绕心头，刘斌还是丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“式神契约。从今以后，我是你的主人。”
　　
　　“……”上天啊降个雷劈死这个臭道士吧，他哪只眼睛看出我的自愿来了啊。各种腹诽还在肚子里翻滚，张青阳一眼扫过来，刘斌只觉得浑身一激灵，感觉一下子被移送到了北冰洋，暴风雪在身后呼呼地刮着。连忙谄媚又狗腿地点头哈腰，“咳咳，这个，道士大哥，你看我走不出这片儿破地呀，做不了像您这么高贵又强大的人的式神，不是我不愿意，客观条件不允许，您就，放过我吧？”
　　
　　“晚了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“契约成立，你已经是我的，不受此地限制。”
　　
　　“咦真的？道士大哥您的大恩大德没齿难忘来生我结草衔环做牛做马一定报答……”闻言刘斌眼中忽然泛起兴奋的光芒，脑中在万分之一秒内拟定了一个逃亡计划，然后头脑一热立刻付诸实践。
　　
　　于是我们可以看到，某只鬼一边滔滔不绝企图迷惑对方的神智一边“咻”地一下以迅雷不及掩耳盗铃之势冲了出去，在频频回头发现没有人追上来之后心花怒放忍不住脑内高呼“Freedom！”――然后在颤颤巍巍飘出近十米远之后，悲催地发觉脖子上一紧，才想起还有一根红线跟狗链儿似地拴在自己脖子上，而那一刻，他已经身不由己地被张青阳好整以暇地拉了回来……
　　
　　刘斌戴着狗链儿蹲在角落里画圈圈，口中喃喃有词。
　　
　　远处，张青阳找来一些干枯的树枝，零零碎碎堆在刘斌的身体之上，然后拿出一张火符引燃，回头，“地缚灵，过来。”
　　“我叫刘斌，不叫地缚灵，臭道士！”刘斌一边用大到张青阳绝对听得见的声音碎碎念，一边一蹦一蹦地蹦Q到张青阳边上。
　　
　　张青阳看了他一眼，没说什么，默默地扔下了火符。一瞬间火光亮起，耀眼又灼热的光明里，令人留恋的和令人悲伤的过往，从此随风而逝。火光映红了刘斌整个灵体，让那原本苍白的脸色也看上去有了点红润的味道。
　　
　　火光熄灭后，只余漫天飞灰。
　　
　　张青阳从怀中拿出一个雨过天青色的小瓷瓶，将刘斌的骨灰仔细地收拾了一点儿装进去，仔细地塞好塞子，仔细挂在自己脖子上。然后一扯红线，淡淡地说：“走吧。”
　　“臭道士……你要带我去哪里？”
　　
　　“叫主人。”
　　
　　“主人你妹啊主人，你们全家都是主人！”某只莫名其妙从地缚灵变成式神的鬼魂终于抓狂。
　　
　　“不叫也可以，赐你魂飞魄散。”
　　
　　“哼，头可断、血可流，自由民主要常留，就算你拿把冲锋枪指着我，我也是不会屈服的！”刘斌一梗脖子表尊严。
　　
　　张青阳默默取下桃木剑，开始一层一层解布条。
　　
　　刘斌立刻瞬移到张青阳面前，点头哈腰狗腿兮兮地讨好，“主人~”内心泪流满面，啊喂你一个臭道士如此高贵冷艳为哪般啊……
　　
　　张青阳无视刘斌脸上扭曲的表情，满意点头，收剑就走。夜幕笼罩下，一人一鬼飘然远去。而此时的刘斌完全没有意识到，自此他的鬼魂生涯将会发生什么样翻天覆地的变化。
　　
　　而第一个变化，要归功于那条挂在刘斌脖子上的倒霉催红线――
　　
　　正所谓草长莺飞四月天，放风筝的好时节。
　　
　　……如果，如果你不是那只被放的风筝的话。
　　
　　张青阳背着桃木剑，手腕上系着红线，走在黎明前最黑暗的小路上，身后，脖子上拴着红线的刘斌体态轻盈身姿优美地在空中幽幽地飘着，哀怨的目光一直盯在臭道士后脑勺以下蝴蝶骨以上的位置，脑中幻想着自己下一秒就会英勇无畏地冲上去掐住他的脖子摇上一百遍啊一百遍。
　　
　　然而现实总是残酷的。每当有大风刮过，把刘风筝吹出张青阳视野范围之外，他就会收一收风筝线，看着刘斌敢怒不敢言地飘回来。最妙的是，这种特殊的风筝线，绝对不会有线断风筝飞的时候。
　　
　　刘斌摸着脖子上的红线发呆，它看上去明明就是随处可见的普通绳子，却可以接触并束缚灵体。在确认自己绝对没有能力挣脱以后，刘斌认命地放弃，“我能问一个问题吗？”
　　
　　张青阳没有反应，刘斌只当他默认，于是接着问：“这里究竟发生了什么事？我应该还在地球上吧？”
　　
　　小心翼翼的试探落入空气中，没有激起丝毫涟漪。不知道究竟过了多久，就在刘斌认为张青阳大概不会回答他了的时候，对方突兀地抛出一句：“末日。”
　　
　　“嗯？”刘斌顿了一下，随即反应过来，“你是说世界末日？……像电影里的那种？太荒唐了，我以为那只是个传说。好吧，我以前也觉得穿越鬼魂什么的也是小说里的东西。可是――真的发生了？”
　　




☆、两只宠物在一起，会打架（修）

　　
　　张青阳点点头，“地震、海啸、火山爆发、不知名的病毒扩散，玛雅人的预言没有错，只是算错了时间。2012那一年人人自危，大概许多国家高层也暗中做了部署。然而最后什么都没有发生，油价依然在涨，人们还是买不起房。一年又一年，所有人都放下了戒心，认为那只是一个失误的无聊预言。直到十年之后，2022年，全世界的活火山和休眠火山开始陆续爆发，未知的病毒由一个城市蔓延到全世界，把人类变成无法思考的行尸走肉。如你所见，这个世界现在已经满目疮痍。”
　　
　　“……你还会一次性说那么多话，哦不对，重点不是这个，所以现在所有的人类都已经灭亡了？”
　　
　　张青阳忽然瞳孔微缩，莫名其妙地有些愠怒，冷冷地反驳到，“不是所有。”
　　
　　“可――”
　　
　　“闭嘴！”刘斌还是满脑子疑问，却被张青阳凌厉地剜了一眼，只好悻悻地闭上了嘴。却见张青阳一副如临大敌的样子，整个人都紧绷起来，眼睛看向前方一片废墟，低声喝道：“出来！”
　　
　　月亮已经隐没在云层中，天黑得有些}人。刘斌只是鬼魂，黑暗对他来说没有任何影响，于是他清晰地看见，三四只不知何时躲藏在附近废墟里的丧尸正在蹒跚着逼近，一男一女外加两个孩子，似乎原本是一家四口。
　　
　　可以想象这原来该是一个非常温馨甜蜜的小家庭，可惜回忆都是过去式。
　　
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。对丧尸有限的记忆已经对刘斌幼小（？）的心灵造成了巨大的伤害――大概应该也许是这样的。
　　
　　一阵阴风吹过，张青阳忽然觉得背后寒毛直竖，刘风筝面容扭曲，整只鬼都趴在张青阳背后，努力把自己缩成一个小团，闭着眼睛自欺欺人地念叨，“看不见我看不见我看不见我。”
　　张青阳：“他们本来就看不见你。”
　　
　　刘斌：“……不好意思，忘记了。”毫无诚意地道歉，继续躲在张青阳背后，坚决不睁眼睛，“主人加油！”
　　
　　张青阳没空跟他计较，百忙之中不忘挥手拍拍肩上根本没有沾染的灰尘，从西装口袋里掏出一打――餐刀？
　　
　　“喂，道士不应该拿符做法么。念个咒语就横扫一片敌人什么的，阿瓦达索命？”
　　
　　“那是魔法谢谢。”张青阳拿出一副白手套戴上，觑准四只丧尸的具体方位，四把小巧玲珑的餐刀在指尖快速旋转，然后被毫不犹豫地投掷出去。
　　
　　刘斌相信那一瞬间他听到了开西瓜的声音。
　　
　　四把餐刀正中四只丧尸眉心，余势犹未减弱，直接穿过对方的颅腔，落到百米开外。四只丧尸怔怔地停在离张青阳不到半米处，腐臭的气息迎面而来，然后砰然倒地。
　　
　　“他们这样就，死了？”刘斌从指缝中张望，满脸不可思议，这也太容易对付了一点儿吧？
　　
　　张青阳摇头，“此地不宜久留。他们是不死生物，除非爆头。否则餐刀上的药剂只能麻痹他们一会儿，我们要尽快赶回去。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　张青阳不再说话，埋头迅速赶路。刘斌再一次被放飞，飘在半空的鬼魂难得知情识趣地没有再追问，只是频频回头看着倒在地上的四只丧尸，他们排成一排躺在一起，纹丝不动的时候看上去十分安详，渐渐变成几个小点，最后消失在视线里。
　　
　　就像只是睡着了一样。
　　
　　跌宕起伏的一夜终于过去，月落日升，天光破晓，整个城市的轮廓在晨曦中渐渐清晰。
　　
　　第一缕阳光照在某只风筝身上，刘斌忽然感到一阵从未体验过的灼痛，忍不住低声叫了出来，下意识地想找阴凉的地方。脖子上红线一紧，张青阳把他拉到跟前，垂目看了一眼挂在脖子上的小瓷瓶，“你见光死，进去。”
　　
　　“进去？”刘斌舔了舔嘴唇，有些不安地扭捏道：“怎么进？你……没关系吗？”
　　
　　张青阳显然没有明白刘斌的扭捏来自于何处，点头，“没关系，鬼魂没有重量。”
　　
　　“呃，我觉得这样不好。其实吧，我认为我们应该经过一个健全的交往过程，然后再做这么，嗯，深入的事情。”
　　
　　“？……！”张青阳气结，“我是叫你待到自己的骨灰瓶里去，或者你也可以等太阳出来自生自灭。”说完立刻走到阳光下站着。
　　
　　“咳咳，那个，主人啊，我要怎么进去？”刘斌貌似尴尬地笑着，节操掉了一地。
　　
　　“你不会？”
　　
　　“真不会。”
　　
　　“什么都不会还好意思做鬼？”
　　
　　“又不是我故意要做鬼的啊。”
　　
　　张青阳觉得自己败了。“看着瓷瓶，集中精神，想象自己已经附身在瓶子上。”
　　
　　“像这样？”刘斌从善如流，瞪大眼睛盯着瓷瓶猛瞧，然后忽然眼前一暗，已经出现在了一个没有光的狭小空间里。臭道士的声音闷闷地从外面传来，“待在里面，没有我的命令，不要出来。”
　　
　　“哦。”刘斌摸摸冰凉的墙壁，发现在这里自己能够接触到实物，有些新奇地左瞧瞧右看看，然而瓷瓶里空间实在太小，很快刘斌盘腿坐在地上，开始有一搭没一搭地骚扰外面自称天师的道士。
　　
　　“道士，你今年几岁了？”
　　“道士，你老家在哪儿啊？”
　　“道士，你为什么做道士？”
　　“道士，你有没有结婚？”
　　“道士……”
　　
　　瓷瓶外终于传来几声清脆的叩击声，然后他听见张青阳在外面说：“再说一句，我把瓶子捏碎。”刘斌耸耸肩，无奈地用手捂住嘴。
　　
　　不知道过了多久，刘斌开始感觉不到外面的动静。明知道现在是白天，丧尸出没得比较少，而且看张青阳很强的样子，应该不会轻易死掉，却还是不太放心。
　　
　　“叩叩叩。”他敲着瓶身，试图引起臭道士的注意。
　　
　　就在万籁俱寂的时刻，传来一声微弱的猫叫，软软糯糯，“喵――”。虽然声音并不响，然而刘斌确定自己还没有自闭到产生幻听的地步。
　　
　　咦，怎么会有猫？
　　
　　刘斌竖起耳朵贴着瓶身，仔细倾听。接着就听到张青阳的声音从上面传下来，“地缚灵，出来。”
　　
　　“臭道士，人家有名字的好不好！”刘斌跳脚，然后发现了一个严重的问题，“那个……主人，我不知道怎么出去……”
　　
　　半晌才听见回答，“怎么进去就怎么出来。”
　　
　　于是刘斌恶狠狠盯着虚空，伸出一根手指指着自己也不知道东西南北的哪个方向，念念有词：“超级变变变！”
　　
　　“咻~”刘斌出现在一个光线不佳的房间里，停顿一下，开始左顾右盼，“我好像听见有猫的声音。”
　　
　　眼前，张青阳怀里有什么东西动了动，一个毛茸茸的脑袋一拱一拱地钻了出来，蹭了蹭张青阳的下巴，得意洋洋地挥舞起小爪子，叫，“喵――”
　　
　　“！！！”刘斌猛地飞上天花板，缩在上面指着张青阳怀中冒出来的小动物惊魂未定地说：“为什么会有这玩意儿？！”
　　
　　“喵――”对于自己被称为“这玩意儿”这件事，喵星人表示十分不满意，它龇牙咧嘴地向刘斌表达了抗议，然后耀武扬威地扯住张青阳的西装口袋，充满气势地一挥爪子，其言下之意就是，“主人，上！”
　　
　　张青阳摸摸小猫的脑袋，给它顺毛。
　　
　　刘斌咬着衣角，欲哭无泪，“它为什么会看得见我，我明明是鬼不是吗？鬼不应该很神秘吗？鬼不应该很可怕吗？”
　　
　　小奶猫歪着脑袋打量刘斌半天，实在没有看出对方所谓的“神秘与可怕”表现在哪里，于是十分不屑地别开头，懒洋洋地窝回张青阳怀里。
　　
　　张青阳看着怀中毛茸茸的团子状生物，脸上露出一点笑意，一边玩着它的尾巴一边说：“它不是普通的猫，它也是式神。”
　　
　　刘斌嗤之以鼻，他对喵星人的成见由来已久，具体可以追溯到还活着的时候。但是打死他也绝对不可能承认自己怕猫，不过应该也不会有人为了证明他怕猫而打死他的……
　　
　　“你们以后好好相处。”张青阳举起小奶猫的前爪，跟它玩握手游戏。
　　
　　“式神？它会干什么？抓老鼠吗？”刘斌坚决不同意自己现在与一只猫处于同等地位。
　　
　　“你连抓老鼠都不会。”张青阳下了结论。“喵――”小奶猫表示同意。它有一双十分罕见的深红色瞳孔，闪烁着妖异的光华，若有所思地盯着始终不肯下来的刘斌，耳朵一动一动。
　　
　　忽然它裂开嘴，刘斌确信在彼时彼刻他看到了一只猫不怀好意的奸笑，因为下一秒它就挥舞着短小的四肢，手舞足蹈地向他扑了过来。
　　
　　刘斌惨叫一声，开始绕着房间跑，一时间鸡飞狗跳。
　　
　　张青阳以手抚额，“够了，否则全扔出去喂丧尸！”刘斌伸胳膊踢腿，“丧尸吃不到我~”小奶猫瞪了刘斌一眼，口吐人言，“哼，愚蠢的鬼类。”
　　                        
作者有话要说：大家好我是无处不在的神秘的喵星人，本喵可以自由往来于任何时空，我那玉树临风潇洒倜傥聪明睿智孤高清傲……的身影总是出现在某抽风作者的每一篇抽风文里。张青阳那厮只有王八之气，墨夜那厮只是假清高，只有本喵才是真正的王霸之气，哼哼哼，快撒花欢迎~




☆、垃圾食品刘某的悲哀（修）

　　
　　天要下雨，娘要出嫁，猫要说人话，都是使出排山倒海也无法阻止的事情，更何况这只猫不仅会说人话，而且显然非常刻薄。
　　
　　被定义为“愚蠢鬼类”的刘斌感到无辜，好歹他也是名牌大学毕业的，虽然可能大概确实看上去偶尔有那么一点点的二，但智商绝对属于正常范畴。
　　
　　可惜鬼跟猫讲，就如同鸡同鸭讲，是讲不通道理的。
　　
　　小奶猫跑累了，就把新玩具晾到一边，完全无视玩具本身的心情，开始老气横秋对张青阳横加指责，“话说，阳，你带这么一个二货回来做储备粮吗？虽然说我们的食物确实不够，但也不能没下限到吃这种垃圾食品的地步吧。”语气间的鄙视之情恰如黄河之水滔滔不绝。
　　
　　“垃圾食品？”刘斌顿觉五雷轰顶，刚才有那么一瞬间他以为世界上已经没有比猫会说人话更让鬼绝望的事情了，岂知人生无非是福无双至祸不单行，被一只最讨厌的猫鄙视也就罢了，还从式神降格为垃圾食品？
　　
　　刘斌脑海中立刻浮现出一幅景象：自己躺在一盒康帅博桶装方便面里，张青阳把泡面打开，一边往他身上冲开水放调料用叉子搅拌一边充满歉疚地对身旁的一只猫说：“委屈你了，今天只能吃垃圾食品。”而那只猫一翻白眼，轻蔑地回答：“嘁。”
　　
　　……脑补到此，刘斌只觉得未来真是令人绝望，如果真的还有未来的话。果然，珍爱生命，远离喵星人什么的都是金玉良言啊。
　　
　　可惜显然有猫并不想就此放过他。小奶猫气势汹汹地抬起前爪，示意刘斌离它远点，却又不肯彻底给他个清净，一副审讯囚犯的模样。
　　
　　“喂，那个垃圾食品，乖乖报上名来。”
　　
　　“我叫刘斌。还有，我不是垃圾食品！”
　　
　　小奶猫点头，“也对，垃圾食品比你好吃。你自己说，你除了添乱到底还有什么用？”
　　
　　刘斌反驳不能，乖觉地自动申请场外援助，飘到张青阳身边义正词严地打小报告，“尊敬的伟大的无所不能的主人，这只猫竟敢直呼你的名字，简直是不可饶恕！”
　　
　　张青阳充耳不闻，自顾自坐在一张放满了瓶瓶罐罐的写字台前，扭亮几只手电筒充当照明设备，聚精会神地不知道在干些什么，显然并不打算介入两个非人之间的战争。
　　
　　小奶猫摇了摇脑袋，纵身一跃跳上张青阳的肩膀，回头挑衅地看了刘斌一眼，“你以为吾辈是像你一样低级的存在么，想当年本猫也是意气风发雄霸天下一代猫王――”
　　
　　“猫王？唱摇滚的？”
　　
　　“那个是人类！我族如此高贵，你一只区区地缚灵竟敢将我与人类相提并论，猫可杀不可辱，你给我等着――”
　　
　　“臭道士也是人类啊，他不是你的主人么？”
　　
　　“话不能这么说，俗话说读书人窃书不叫偷，阳是天师不是普通人类。哼，这么深奥的道理，显然与你说你也是不会懂的，一脸呆笨像。”
　　
　　“什么强词夺理的比喻……”刘斌与小奶猫拌嘴绊得不亦乐乎，然而还是小心翼翼地贴在天花板上，那是他坚信那只可恶的猫绝对够不到的安全地带，从这个角度他可以看到张青阳正拿着一支试管样的东西，里面摇晃着盈盈的不知名蓝色液体，旁边还有一整排五颜六色的试管。
　　
　　张青阳正低着头，专心致志地将两支试管中的液体融合在一起，观察它们的情况。从这个角度看去，本就长得英挺坚毅的男人看上去更多了一层认真的诱惑，薄薄抿起的唇角意外性感。
　　
　　只不过，他在做的事情好像有点诡异，刘斌瞪着那一大堆试管针剂，心想，这个样子，怎么感觉像回到大学里的化学试验室呢，话说这家伙不是个神棍么？难道2025年的道士已经先进到这样配符水了？
　　
　　刘斌看得有些发呆，早把还在等他回嘴的小奶猫忘到了一边，一心一意地观察起张青阳来。
　　
　　于是被冷落的小奶猫不高兴了，“喂，垃圾食品，你那是什么眼神？”
　　
　　刘斌无辜地眨巴眼。
　　
　　“小灰，去收拾东西。”张青阳把手中的针剂放入一个小盒子里，打断了它对刘斌的数落。
　　
　　“噗哈哈哈哈竟然叫小灰？小灰？”憋屈已久的刘斌终于掌不住狂笑起来，从天花板上落下来捂着根本就不痛的肚子前仰后合，还不忘伸出一个手指头隔着空气去戳嘲笑对象，“真是好霸道的名字哈哈哈哈。”
　　
　　“闭嘴！吾辈的名字乃是……不许笑！”小奶猫恼羞成怒，奋力前扑，在空气中划过一道优美的弧线，最后却抓了个空，穿过透明的刘斌，轻巧无声地落在地上，回头忿忿地瞪着刘斌，全身的毛都竖了起来。
　　
　　刘斌立刻躲到张青阳身后，狐假虎威地伸出半边脸，非常欠揍地念：“小灰灰乖。哥哥给你吃骨头。”
　　
　　“吾辈不是狗！所以说，吾辈讨厌小灰这个名字，让吾辈听起来就像一只鸽子！”
　　
　　“或者你更愿意我叫你黑黑白白灰灰灰灰白白黑黑？”张青阳拎起小奶猫的后颈，无视它的挣扎扑腾，把它丢到屋子另一边吩咐，“收拾东西。”又瞥了一眼还笑得天花乱坠的刘斌，说：“该出发了。”
　　
　　刘斌置之不理，笑得愈发猖狂，“黑黑白白灰灰灰灰白白黑黑？哈哈哈哈，这个名字更霸道，这得要多脑残才能取出这种名字啊。臭道士你的品味真是……”刘斌做了一个惨不忍睹的表情，然后发现房间里的一人一猫都用一种诡异的眼神看着他。
　　
　　小奶猫扬起脖子，一字一顿阴森森地说：“这个名字是四百多年前，吾辈的第一个主人取的。”
　　
　　“你的第一个主人好蠢……”刘斌笑着笑着，忽然感觉全身冷飕飕的，总觉刚才有什么地方不太对劲，似乎有什么东西乱入了？好一会儿，反应慢半拍的刘斌才僵硬地低下头来，看着地上那只怎么看都还没长大的幼猫，结结巴巴地反问，“四……四百年？！”
　　
　　张青阳与小灰默默地各自转身，开启无视大法。
　　
　　太过震撼的刘斌讪讪地转头四顾，假装打量房间装潢，这才终于看清楚了自己现在所在的地方，从密封程度来看，显然不是地面上的建筑。整个房间都没有窗户，只有一扇孤零零的感应门。大约不是防空洞，就是地下车库之类的地方。
　　
　　虽然简陋，至少看上去非常安全。
　　
　　这里的普通电力供应系统显然已经失灵了，张青阳开了几只手电筒照明，光线微弱。猫和鬼魂的视力并不受光线明暗影响，而张青阳在这种缺乏资源的情况下开那么多手电筒照明，足可见他刚刚在做的事情非常重要，至少对他来说是的。
　　
　　“道士，你刚刚在干什么？”刘斌探头探脑地偷看张青阳刚放进了一排试剂的小盒子，而房间的另一边，小灰用短小的四只爪子拖着一个沉重的旅行袋正在艰难挪动中。
　　
　　张青阳不理刘斌，只是拎着小盒子的手紧了紧。
　　
　　刘斌觉得无趣，继续绕着张青阳转圈圈，“道士，我们要去哪里？”张青阳勾勾小指，示意刘斌凑过来点，然后抬腕露出戴在手上的便携式电脑，按下几个键，伴随着一声电子音，半空中显示出一块虚拟光屏，张青阳伸手虚点几下，拉出一张C国地图，手指在广阔的疆域上慢慢移动着，最后指着一片区域，坚决地说：“这里。”
　　
　　“蜀中？”刘斌看着张青阳所指的那一块广阔盆地，“那我们现在在哪里？”张青阳手指上移，落在B城之上。
　　
　　刘斌看着地图上B城至蜀中的漫漫长路，B城在C国之北，而蜀中却在南边，其间路途曲折，有诗句“蜀道难，难于上青天”为证。想象着整整一路张青阳都把他当风筝放的样子，刘斌立刻把头摇得像波浪鼓，捂着耳朵学琼瑶剧女主耍赖，“不要不要我不去我不去我不去，俗话说有困难找政府，B城是C国首都，我真心觉得还是留在这里比较安全。”
　　
　　“意见驳回。”张青阳接过小灰递过来的旅行袋，沉声非常坚决的说：“我必须去那里。”
　　
　　就在这时，门外忽然传来些微响动，然后响起一阵“笃笃笃”的敲门声。明知道这个世界几乎已经没有多少存活的人类，在这种时候听到敲门声无疑是最可怕的事件。张青阳与小灰对望一眼，都沉下了脸色。
　　
　　门外的家伙很有耐心也很有毅力，见里面的人久久不应门，保持着三秒一敲门的频率，好像非常笃定门里面一定还有活人。
　　
　　张青阳看了一眼刘斌，示意他飘出去看看外面是什么东西。小灰满意地点头，心想张青阳捡一个鬼回来，看来果然是非常正确的决定。
　　
　　只有刘斌满脸烈士赴死的壮烈表情。
　　
　　敲门声还在继续，张青阳和小灰有志一同地用目光谋杀着刘斌。无奈前狼后虎，刘某人只好磨磨蹭蹭晃晃悠悠地穿出门外，一看到外面敲门的家伙是谁之后，鬼叫一声，嗖地一声想要蹿回去，却因为对自己现有状态认知不够，形成了一半在门里一半在门外的诡异状态，恰好与门外的客人们大眼瞪小眼。
　　
　　                        
作者有话要说：对手指……
默默，画圈圈%>_<%
你们，你们为神马收藏了不看呜呜呜
告诉我哪里不好，我会改的~




☆、丧尸来敲门

　　
　　某只鬼一半身子穿出门外，一半身子还战战兢兢地留在门里，以一种自己不觉得而别人看来恐怖堪比从电视机里爬出来的贞子一样的形象探头探脑地观察四周的情形。
　　
　　而在他的眼前正排排站着一家四口，一男一女两小孩儿，男丧尸的一只手，好吧它已经腐烂得不能被称之为一只手了，男丧尸的一只爪子还搭在地下室的门上，规律地一下一下叩击着，发出“笃笃笃”的声响。
　　
　　他们听不见刘斌惊天动地的鬼叫，犹自敲得欢快，而门内的两只却听得清清楚楚。
　　
　　张青阳不动声色地伸手关掉了手电筒，整个房间立刻陷入一片不可捉摸的黑暗里。海豚音还在挑战鬼类极限，小灰伸出两只爪子捂住耳朵，努力把自己圆滚滚胖乎乎的身躯塞进张青阳的西装口袋里，成功地露出一个小脑袋来，两只眼睛滴溜溜地乱转。
　　
　　“我听说，音波功练到最高境界，威力堪比原子弹。”它舔了舔爪子，无限唏嘘。
　　
　　张青阳不说话，看着刘斌一脸失魂落魄地“嗖”地一下从门外逃回来，像喝醉酒一样晕乎乎在房间里转了个圈，然后跑到张青阳身边，试图把自己缩成一团跟小灰抢他的西装口袋。
　　
　　当然作为一只一米七九的鬼，显然这是不可能成功的，于是他退而求其次，很不甘愿地趴到张青阳背后去了。
　　
　　张青阳略分了一点余光去看他，刘斌已经被吓得三魂去了两魂半，满脑子浆糊地扒在张青阳背上。于是一抬头正好可以看到对方沉水无波的眼睛，那眼神犹如一盆冰水，刘斌立刻清醒，喃喃道：“外面有四只丧尸，嗯，就是刚刚你用刀‘咻’地一下撂倒的那四只。”
　　
　　张青阳满意地颔首，从口袋里掏出那副白色手套戴好，拿过小灰刚刚拖过来的旅行包，随着拉链拉开的声音，里面露出满满一袋子五花八门的武器。他的目光在各类枪支刀斧中逡巡一圈，最后拿起一把霰弹枪掂了掂，握在手里，示意小灰去开门。
　　
　　刘斌的嘴巴张成O型，“道士，你不应该拿个符贴上去念@#￥%&*……之类的咒语么？”一边说一边伸长了脖子去看张青阳上回掏出符的地方。张青阳一转眼看见刘斌正异常猥琐地盯着他胸前看，无言以对，“喀嗒”一声拉开霰弹枪的保险栓，指着大门。
　　
　　小灰一蹬腿从张青阳的口袋里跳到地面上，摇着尾巴去开门，并不忘嘲笑刘斌，“愚蠢的鬼类，与时俱进不懂么？符可是很珍贵的。”
　　
　　“你才愚蠢！你们全家都愚蠢！”
　　
　　刘斌的话音刚落，小灰已经连蹦带跳地打开了密码锁，吱嘎一声大门洞开，门外尚未反应过来的某只丧尸还在呆呆地敲门，一下子敲了个空，望着原本门关着的地方发愣。
　　
　　小灰：“……”
　　刘斌：“……”
　　张青阳：“……”
　　
　　“吼――”早就闻到了新鲜的人肉味，如今美好的食物正在眼前，女丧尸发出一声兴奋的低吼，一头撞在男丧尸身上，跌跌撞撞地把对方一起顶了进来，两个小的则疑惑地朝小灰移动，额头上曾被餐刀穿透过地方不断地流下恶黑色的血块。
　　
　　“臭道士！快开枪啊！”眼看着那堆腐烂的皮肉越靠越近，而张青阳依旧无动于衷，小灰甚至还在地上绕圈逗着两个小丧尸玩儿，刘斌几欲抓狂。
　　
　　“再等等。”张青阳抬起霰弹枪，沉着冷静。
　　
　　“等什么啊？！”
　　
　　“等他们……再靠近一点儿！”最后几个字掷地有声，张青阳随之扣下扳机，持续不断的射击声在狭小的空间里响起，霰弹在近距离战斗中发挥出巨大的冲击力，两只僵尸几乎一瞬间就被射得千疮百孔，整个头颅四分五裂，向四周飞散。其中一片径直打在一只小丧尸的头上，将他撞翻在地，可惜对方没有知觉，又锲而不舍地接着爬起来。
　　
　　随着两只成年丧尸的轰然倒地，彻底失去了行动能力，小灰瞅准时机遽然跃起，深红色瞳孔在黑暗中发出妖异的光芒，一爪子拍在小丧尸的脸上，将两只小丧尸的头拍在一起，然后潇洒地落地转身，还不忘掸一掸爪子上沾到到的脏东西。
　　
　　张青阳几乎在同一时刻开枪，没有一点迟疑，一人一猫配合得默契无间，两只小丧尸被一起爆头，瞬间安静了下来。硝烟散后，整个黑暗的房间里只剩下经久不散的腐臭气息，和躺在地上的四具死去的丧尸。张青阳手握散弹枪稳稳站在飞溅的血液肉块之间，西装笔挺，不染纤尘。
　　
　　“哇靠，太帅了道士！”刘斌由衷地赞美，好感度迅速飙升。
　　
　　“哼，吾辈难道不帅吗？”小灰与张青阳面对这种情况早已配合到游刃有余，平常自娱自乐都已经无聊透顶，如今难得有个观众，岂知这个不知好歹的愚蠢的鬼类竟然只称赞张青阳不称赞它？
　　
　　没有被顺毛的猫都是暴躁的，小灰抓不到刘斌，只好去玩那些丧尸出气。
　　
　　张青阳殊不知自己在某只鬼眼中已经从臭道士进阶到了很好很强大道士，自顾自检查了一下枪中剩余的子弹，然后望着地上的已经没有威胁能力的丧尸们，目光中露出一点疑惑的神色，好像遇到了什么难题。
　　
　　“小灰。”他拎过团团转的猫，看到它爪子上一片狼藉，嫌恶地把它弄到角落里的水龙头下没头没脑好一顿猛冲，小灰挣扎不脱，叫得比刘斌还凄厉。等湿淋淋被拎回来的时候，身上的毛都软趴趴地纠结成一团，看上去就像一只用过拖把。
　　
　　无视惨遭蹂躏后某只猫怨念的眼神，张青阳把它放在自己膝盖上，沉声问：“小灰，以前遇见的丧尸，会思考么？”
　　
　　小灰：“怎么可能，这玩意儿压根没有逻辑思维能力，除了不断猎杀活人以外跟机器没什么差别啊。”
　　
　　张青阳：“你听见了，他刚刚在敲门。”
　　
　　小灰：“……”
　　
　　刘斌见有热闹可看，立刻凑过来，不解地问：“敲门代表什么？”
　　
　　“这代表，这些东西在进化。”小灰老神在在地伸出一只爪子，想去拨弄面前的丧尸，看来不管活了多少年，猫喜欢捉弄猎物的本能依旧还在。张青阳眼疾手快地阻止了它，他实在不能忍受自己或身边的家伙身上有一点点不干净。
　　
　　小灰悻悻地收回爪子，与张青阳对视一眼，对刘斌解释：“我和阳一路走来，基本上已经摸透了这些不死生物的特性。他们没有思考能力，也不会有社交行为，完全无法沟通，只受本能驱使。虽然数量庞大、破坏力惊人，但至少没有独立思考的能力。”
　　
　　“可是我看见他刚刚在敲门……”刘斌忽然倒抽了一口凉气（请问作为一只鬼你是怎么做到的？），不可置信地说：“他们开始进化成智慧生物了？”
　　
　　“砰”地一声，张青阳猛地站起来，把霰弹枪用力扔回旅行袋里拉上拉链，再一把将旅行袋甩到肩上，不容置疑地说：“马上走。”
　　
　　小灰点点头，跳到张青阳的肩上，又爬到了他的头上蹲坐下来。于是刘斌可以看到，张青阳一脸严肃坚毅地向前走，而头上蹲着一只一脸严肃深沉的猫……
　　
　　“喂喂喂你们等等我啊――”等意识到自己被遗忘了的时候，那一人一猫已经走出门外好远了，刘斌慌忙飘飘悠悠地跟上去，尽管他已经成了一只鬼，但作为一只热爱生命的鬼，经历过刚才那一出之后，刘斌确定跟在张青阳身边一定会非常安全。
　　
　　然而身体刚飘出地下室，再穿过地下室之上的三室两厅飘出大门，迎面而来的阳光立刻刺激得刘斌挣不开眼睛，陡然的高温像是能够灼烧灵魂，刘斌似乎感觉到自己马上要融化了。
　　糟糕，都忘了自己不能晒太阳！
　　
　　“道士！”挣扎着发出一声惨叫，刘斌原本就透明的魂体在阳光下渐渐变得更加稀薄，若隐若现。就在他以为自己马上就会魂飞魄散地时候，脖子上忽然一紧，那根明明早就已经不见了的红线不知何时又出现了，另一头想也知道正握在谁的手里。
　　
　　还没反应过来，身体已经被迫移动起来。
　　
　　耳畔有风声呼啸而过，刘斌感到自己正被扯着全速前进。几乎是电光火石间，阳光以及它所带来的毁灭性灼痛已经消失了，而自己正靠在一个熟悉而冰凉的地方。
　　
　　躺在地上休息了一会儿，刘斌慢吞吞睁开眼睛，看到四周熟悉的景象，意识到张青阳已经把他收回了胸前挂着的瓶子里。
　　
　　还好没死第三次。
　　
　　劫后余生的刘斌敲敲瓶壁，有气无力地道谢：“道士，谢了。”声音有些喑哑，显然阳光还是对他造成了一定的伤害。
　　
　　外面沉默了三秒钟，一个低沉而令人安心的声音响起，“不用，是我把你忘了。”
　　
　　刘斌点点头，又想到此时张青阳是看不到自己动作的，然而全身都不太舒服，也就不再多说，继续躺下来闭上眼睛休息。
　　
　　他很快就陷入了无意识的休眠，也就看不到此时的外面，张青阳正头顶着小灰，站在一片废墟间，而身边，密密麻麻围满了不知何时汹涌而来的丧尸群。
　　




☆、所谓末路穷途

　　
　　张青阳扬起头，看向三十米外，那里静静地停着一辆越野车。事实上，这个地下室只是他和小灰一路上无数个临时基地中的一个。从2022年末日来临开始，当时身在M国的张青阳就想尽办法一路漂洋过海，经历过大大小小的丧尸歼灭战无数，坚定不移地要前往蜀中。
　　
　　遇到刘斌是一个意外。而且这个意外目前还没什么用。
　　
　　丧尸们全都目不转睛地望着张青阳，此起彼伏地发出低低的吼声，一涌而上。
　　
　　“小灰！”张青阳大喝一声，一跃而起，两手各拿一把轻型冲锋枪，对准近前的丧尸猛地开枪，火力凶猛。
　　
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　
　　长空血乱，轻盈地落地翻滚，张青阳立刻转身，手中扳机扣个不停，枪击声、子弹射入腐肉的声音、脑浆四溅的声音与丧尸惨烈的吼叫声交杂在一起，汇成一曲亡者之歌。
　　
　　混乱中，一只猫脚步轻盈地穿梭在枪林弹雨与丧尸狂潮之间，跳跃腾挪轻巧异常。丧尸们对这个会动会呼吸的东西显然也充满了兴趣，一部分丧尸的注意力立刻被吸引了过去。丧尸大潮分成两队，一队持续围攻张青阳，一队跟在小灰身后打转。
　　
　　枪声骤停。两支轻型冲锋枪几乎在同一时间耗尽子弹，不知疲倦也没有痛觉的围攻者们觉察到对方的火力一缓，立刻争先恐后地想要去啃食新鲜的人肉。张青阳一脚踢开已经杵到面前的一只丧尸，对方被踢飞出去，顺便撞翻了一大片。他就在这一瞬间迅速取出空弹夹扔掉，目不转睛地伸手从旅行袋中掏出俩个新弹夹，换弹夹的手又稳又准，有着就算濒临绝境也绝不妥协的自信。
　　
　　“喵！”一只丧尸误打误撞揪住了小灰身上的毛，试图把它拎起来送到嘴里咀嚼一下尝尝味道。毕竟在他们有限的认知里，人类才是最好吃的。至于这种个头小小的用四肢行走的家伙，连用来塞牙缝都不够。
　　
　　小灰平生最恼恨的，就是有人弄乱它的毛，就算对方不是人是丧尸也不行！
　　
　　人类有一句话，叫做头可断、发型不可乱，这种话套在一只注重形象的猫身上，大概也是十分适用的。
　　
　　小灰龇牙咧嘴发出警告的叫声，平常隐藏在肉垫里的尖利猫爪在遇到危险时瞬间伸出，毫不留情地狠狠抓下，在捉住它的丧尸手臂上留下五道长长的抓痕，早就已经腐烂失去生理机能的皮肉外翻，露出里面半凝固的黑血与腐败的肌肉组织。
　　
　　然而丧尸毫无知觉，对于这种只剩下异变的大脑还在支配行为的怪物来说，痛感是不存在的。
　　
　　于是他依旧把小灰拎到眼前，露出一排泛黄且带着大片血渍的牙齿，空洞无神的双眼泛着莫名的光芒。
　　
　　见小灰被抓住，四周那一堆跟过来的丧尸也围拢过来，行动缓慢却极有效率地围成一个圈，把猎物困在中央。
　　
　　小灰一甩尾巴，抽在一只试图伸过来揪它尾巴的腐烂手掌上。
　　
　　“吼――”对方发出不满的吼声。无数双白骨森森的手伸向还在试图挣扎的小灰。
　　============================================================================
　　
　　另一边，张青阳被逼得步步后退，很快就已经背靠自己刚刚出来的那座房子的墙壁，边上那一整排落地窗在阳光下耀眼明亮。可见这房子的原主人很有些小清新情调，可惜玻璃是最不牢靠的，一旦到丧尸围攻的时候，很容易变成第一突破口。
　　
　　这也是张青阳为什么要躲在地下室，而不是直接住在房子里的原因。
　　
　　丧尸群像蝗虫一样无穷无尽，打死了前面的还有后面的。张青阳手持机枪扫射，尽量精准地爆头，以免浪费所剩不多的子弹。
　　
　　为什么会有这么多？
　　
　　丧尸并不具备社交能力，而现在眼前这一群，联想到刚刚敲门的一家四口，很容易让人觉得这是一场有预谋的猎杀。
　　
　　张青阳面无表情地把挤到眼前的活死人一个个爆头，扣扳机扣到食指发麻，冲锋枪的后坐力让双手手掌都已发红，然而敌人丝毫没有减少的迹象。
　　
　　就好像整个B城的丧尸都聚集到了这里一样。
　　
　　不行，拼持久战最愚蠢，会疲倦会饥饿会恐惧的人类绝不是机械般的丧尸的对手，无论坚持多久，到最后也不过是一个被啃食殆尽的命运。
　　
　　必须杀出去，自己还不能死。
　　
　　张青阳眼神一沉，右手机枪发出咔哒一声，射了个空。子弹终于耗尽，而与此同时，左手的机枪也传来相同的不祥声音。
　　
　　狠狠地将一把机枪当做棍子扫向丧尸，一下子撂倒几个，空出一只手迅速地在旅行袋里摸了一遍――糟糕，没子弹了！
　　========================================================================
　　
　　刘斌躺在凉爽的瓶子里，不知何时已经睡着了。再睁开眼，看到一片熟悉的天花板。身上软软的，是自己最喜欢的丝绵软被。
　　
　　怎么回事？
　　
　　刘斌嚯地一下半坐起来，满身大汗淋漓，连带着空气也变得潮湿温热，像八月的天气。愣愣地去摸自己的脖子，除了冷汗之外什么都没有，没有红线，没有那根令人恼怒的却又救他一命的狗链儿一样的红线。把手举到面前翻来覆去，眼里看到的是一只实实在在的手掌，分明的骨节，修剪得干干净净的指甲，皮肤下隐约可见的青色经脉。
　　
　　不是透明的！
　　
　　刘斌不可置信地翻身下床，团团转。
　　
　　这里，这里是他和童磊住了三年的房子，卧室里每一件东西都摆在熟悉的位置上，一切都是这么地熟悉而令人心安。
　　
　　忐忑不安地打开卧室大门，迎面而来的是客厅里明亮的光。条件反射般举手去挡，脑海里回忆起被阳光灼烧的痛苦。然而什么都没有发生，阳光照在身上暖洋洋，有一种惬意的味道。
　　
　　电视机开着，屏幕上正播放着奥运会开幕式的盛况。有人坐在沙发里看电视，听见开门声转过头来，笑眯眯。
　　
　　“嗨斌斌，醒了？饿不饿？出去吃饭吧。”他说，手上的钻戒一闪一闪。刘斌低头，看到自己的无名指上戴着同款的戒指，茫然抬头，试探性地叫出声：“童磊？”脸色苍白无比。
　　
　　童磊挑了挑眉毛，一手插着口袋站起来，三步并作两步跨到他面前，伸出一只手贴上他的额头，有些担忧地问道：“你怎么了斌斌？是不是不太舒服？脸色这么不好看……”
　　
　　刘斌愣愣站着，任由对方把手放在自己额头翻来覆去地测量温度，肌肤相贴传来温热的触感，37摄氏度，活着的温度。太过真实让人不敢置信，贪恋温暖是人类的本能，当童磊想放下手的时候，刘斌一把拉住他的手重新贴在自己脸上，不言不语地看着对方。
　　
　　童磊笑笑，好脾气地任由他拉着，低声问：“究竟怎么了斌斌？是不是做噩梦了？”
　　
　　刘斌拼命点头，是噩梦，真的是非常可怕的噩梦，梦见我到了一个荒凉无比的地方，那里的人都死了，变成了一个个不会思考的丧尸，他们杀了我，我至今还记得啃食骨骼的声音。然后我变成孤魂，遇到一个神秘的道士，他强迫我，做他的式神……还有一只会说话的猫……道士！
　　
　　刘斌忽然一激灵，梦境太过真实，他竟然还记得臭道士那双深邃的眼睛。
　　
　　刘斌慢慢放下童磊的手，看着对方温和的笑脸，一步步后退。
　　
　　“怎么了斌斌？”童磊笑，阳光照进来打在他线条分明的侧脸上，映出不切实际的美好光华。
　　“童磊。”刘斌叫。
　　“嗯，我在。”
　　“你不是，和那个女人结婚了么？”
　　“……你在想什么呢，乱七八糟的，过来我瞧瞧。”
　　
　　刘斌双手紧紧攥成拳头，眼里蓄满泪水，一转头，他就可以看到柜子上的玻璃鱼缸里，一条傻鲈鱼正在悠游自在地游来游去，吐着泡泡。
　　
　　他真希望，真希望，这美好的一刻是真实的。眼前这个人，也是真实的，一如既往地温柔，一如既往地爱着他。
　　
　　只可惜，他清楚地记得，那条鲈鱼，是他和童磊分手时买的！
　　
　　“……我知道，你不是他。”一字一顿硬逼着自己说出这句话，只是一句话而已，刘斌却感觉仿佛耗尽了全身的力气。他目不转睛地盯着童磊，像是要把他的微笑担忧温柔美好一并刻下，指甲刻进手心里，却感觉不到一点疼痛。
　　
　　这一句话出口，眼前美好的幻境迅速崩塌，所有熟悉的一切就像冰块遇热一样快速融化，天旋地转，再睁眼只剩下一片孤零零的黑暗。
　　
　　冰凉的瓶壁外，传来激烈的枪声。
　　
　　是了，这才是真实。刘斌松开手，轻盈地飘起来。谁知道呢，也许这也只是他的另一个梦境。再醒来的时候，说不定自己又在过另一种生活。亦真亦幻，谁能分清。
　　
　　枪声骤停，刘斌忽然心慌。敲着瓶壁大声喊：“道士！怎么了道士！”
　　
　　外面没有回答。                        
作者有话要说：你妹的404和非法访问……内牛满面




☆、相思成灰与绝地逆袭

　　
　　刘斌趴在瓶子上，把耳朵贴在冰凉的瓷器表面仔细听。
　　
　　一阵短暂的空白之后，令人安心的声音传进来，“没事，待在里面。”
　　
　　“哦。”刘斌乖乖地盘腿坐下来，过了一会儿又觉无聊。鬼魂虽然不会有冷汗，然而刚刚梦中心有余悸的感觉却依然残留着。一半残酷、一半温柔。他记得那阳光，太明媚了，不言不语洒在身上，暖意融融。想到当年走在大街上，男男女女无一例外打着阳伞遮太阳，电视上防晒品的广告铺天盖地，谁会想到今天的自己，连见一见阳光都奢侈。
　　
　　有谁能在失去前知晓珍贵，没有对比、何来后悔。
　　
　　还有……还有童磊。明知道梦里的甜言蜜语不过是自己想象，那个妖孽不可能真有这样全心全意的时候，然而就如饮鸩止渴却欲罢不能的所有人一样，只因思念深重，终至假象也会上瘾。
　　
　　刘斌摸着自己心脏曾经跳动过的地方，如今那里空荡荡一片，却没有连带着记忆一起拿走，于是掩埋得再深也有一朝不慎被挖出来的时候。
　　
　　事实上，刘斌从未觉得自己有多爱童磊。分手的时候也只是恼怒一阵而不曾流下一滴眼泪，其后那三百八十六个电话也换不回自己一句给个机会重新开始。
　　
　　从来都是这样，看上去温顺无害实际上决绝无比。
　　
　　只不过人有时候从来都看不清自己心底究竟在想些什么，都以为彼此不过是缠绕的藤蔓相借扶持以求攀附到更高的地方得到更多阳光雨露，却原来现在才知已在漫长生活中融入各自骨血，一旦撕裂，就是痛彻骨髓的鲜血淋漓。
　　
　　而他如此后知后觉，直到此刻才明白毒瘾终有发作的时候。到了这种时刻，纵然撒泼打滚，也掩盖不了苍白的事实。
　　
　　刘斌从来深觉自己很有自知之明，以为自己从小到大都是个不近人情的人，面对所有所谓朋友或者陌生人都可以保持微笑，不论遇到什么事都只是嬉笑怒骂极尽吐槽小白之能事，没心没肺地成长、小白中二地生活，还有强大的阿Q精神。以此为武器，就可以没有痛苦地活着或者死去。
　　
　　原来只不过是不敢面对，潜意识里，真实的痛苦。
　　
　　童磊。童磊童磊童磊童磊童磊童磊童磊童磊童磊童磊。念一次名字都宛若凌迟，念上千万次，不过是千刀万剐，痛并快乐着。如果当时你在又会怎样，会不会我没那么容易轻易放弃反抗放任自己去死。
　　
　　如果这种词语，都太假了，莫名奇妙的悲伤突如其来，像要将早已死去的人再溺亡一次。满脑子都是同一张脸，万般不舍地发出感叹，如果刚才没有亲口揭穿虚假的梦境该多好。
　　
　　不是不留恋的，那么，何必那么清醒。
　　
　　刘斌盯着自己的指尖，蓦然发现那颜色似乎深了一点，就好像有什么无形但有质的东西在他看不见的地方被慢慢注入魂体之中。
　　
　　拼命甩着头，刘斌忽然用力拍打自己的脸，不行，不能再想那个人。我不应该是这样的，我怎么可能思念或者留恋，我怎么可能有这种可笑的情绪。
　　
　　我只不过是一个什么都无所谓的人而已，就像某只猫说的，我这个……愚蠢的鬼类。嗯嗯，愚蠢多好，愚蠢的家伙一般都是幸福的。不是有句话叫，傻人有傻福嘛。
　　
　　刘斌幻想出红太郎的平底锅，一锅子把无处不在的童磊的脸给拍扁，然后用手指撑起嘴角，慢慢撑起一个笑容，闭上眼再睁开眼，依旧是傻逼兮兮的形状，忽略某种类似伤感的意味。
　　
　　作为一个愚蠢的鬼类，找点事情打发时间就对了！跳着脚，刘斌近乎歇斯底里地高声喊：“道士！臭道士！我可不可以出去了？”
　　
　　张青阳冷冷地丢进来一句，“闭嘴！”
　　
　　刘斌自觉受了委屈，蹲在角落里一边画圈圈一边开始无所事事地自言自语，“所以臭道士是在外面打枪玩儿？”等等――打枪？某种邪恶的画面迅速在刘某人的脑海里升腾，啊呸呸呸呸，此枪非彼枪，乱想个什么劲儿。
　　
　　所以鲁迅先生说，阿Q精神是C国民族觉醒与振兴最严重的阻力，那是□裸的真理……
　　==========================================================================
　　
　　外面已经弹尽粮绝。
　　
　　张青阳骂完聒噪个不停的刘斌，冷哼一声，随手扔掉没了子弹就比烧火棍儿还没用的冲锋枪，从旅行袋里抽出一把两尺来长的锋利长刀，利落无比地劈开面前丧尸的头颅，刀势之猛从对方头顶直劈到脚下，毫不留情地把最近的丧尸劈成两半，洒下满地已经开始腐烂的内脏，黑黄红白种种颜色交织在一起，令人不想多看第二眼。被分成了两半的丧尸还没死透，仍然不甘地挥舞着手，想要抓挠张青阳，张青阳气定神闲，冷眼看着对方徒然挣扎了一会儿，最终还是摇晃了几下之后砰然倒地。
　　
　　烟花般炸开的污血飞溅到后面几个丧尸的脸上、身上，行尸走肉们只是木然地看着同伴倒地，然后无知无觉地踩着同类的尸体继续争先恐后地上前，企图将面前的活人撕碎，因为没了火力的压制，反而更加肆无忌惮。
　　
　　天师大人一人一刀，大杀四方。一旦有丧尸靠近身侧，就毫无犹豫地横刀砍断对方头颅。脚下倒下的尸体数不胜数，前仆后继的丧尸勇士却也越来越多，真真应了尸多力量大，双拳难敌四手的真理。
　　
　　另一边，小灰火冒三丈。在它看来，弄乱它全身的皮毛这桩罪状远远比准备吃掉它要大得多。无数毛手毛脚眼看就要伸到它身上，简直是是可忍猫不可忍。
　　
　　“喵！”随着一声短促尖锐的猫叫，抓着小灰的丧尸双手忽然崩断，半空中黑影一闪，有什么东西在迅速膨胀，很快一个庞然大物稳稳落下，压扁了一群丧尸。
　　
　　一只有平常老虎两倍大小的花猫昂然而立，抬起一只前爪将面前某只还呆呆仰望着它的丧尸一爪子拍扁，然后好像忽然发现了这个游戏非常有趣，于是趣味盎然地开始轮流用四只爪子亵玩丧尸们，很快此猫方圆一丈之内已经尸横遍野……
　　
　　张青阳恍如从修罗地狱里冲杀出来一般，浑身都是死去丧尸溅出的血污，见小灰变身，立刻横刀一扫，快速从胸前西装内（没错就是刘斌从前猥琐地盯着看的地方）掏出一张符，毫不犹豫地咬破舌尖洒上一点血，往空中一抛。
　　
　　“流星火雨！”
　　
　　一道烈焰从丧尸群中穿过，暂时清出一条狭窄的道路。张青阳不知何时已经换了双手刀，两手横在身侧刀刃向外，飞速从丧尸群中穿过，一路火光与尸块乱迸，势不可挡地冲到远在天边近在眼前的越野车前，坐进驾驶室发动车子一气呵成。
　　
　　此时符产生的火光已经开始变得微弱，小灰还在踩着源源不断的尸群。众丧尸见食物逃脱，也跟着转移阵地去掀那辆越野车。
　　
　　张青阳皱眉敲窗，“小灰！不可恋战，回来！”
　　
　　“喵呜――”两只老虎大小的小灰做了个眼泪汪汪地撒娇表情，表示自己还没玩够。实在是有够……吓人的。
　　
　　忿忿地跳起来再砸下去，在终于又砸死了一大片丧尸之后，小灰这才三步两步跑到快被丧尸们掀翻的越野车前，像泄了气的皮球一样一秒钟变回原来的小奶猫形象，非常委屈地钻入副驾驶座。
　　张青阳没有一秒停顿，立刻踩下油门，车子艰难地咆哮了两声，带着一众丧尸负重开动，迎面而来的几只呆呆往上撞，被越野车强悍地车头瞬间撞得四分五裂。油门被狂踩到最底，车子不受控制地向前冲出去，终于把疯狂的丧尸们甩在身后。
　　
　　小灰厌恶地在副驾驶座上打滚，企图自己给自己顺毛，并在抬头看到张青阳满身血污的形象后不给面子地嘲笑他，“啧啧啧，阳，我以为有洁癖的你就算要逃命也会去先洗个澡再来开车。看来也不是嘛。”
　　
　　张青阳斜了小灰一眼，淡定地回嘴：“我不介意拿你的毛来擦一擦。”
　　
　　小灰：“！！！你敢！”
　　
　　张青阳：“我为什么不敢？”
　　
　　“……”意识到自己好像讨不到好处的小灰气哼哼地扭开头，一会儿又想到了什么似得扭回来，这回终于正经了些。
　　
　　“阳，你又用掉了一张符。”
　　“嗯。”
　　“还剩多少？”
　　
　　张青阳摇摇头，不接话。小灰心事重重地仰天躺着，把小肚皮对着车顶，“食物也没有了，我们要先去找些补给。”
　　
　　“笃笃笃。”张青阳刚要答话，又听见毛骨悚然的敲门声，不过这一次是从胸前传来的。刘斌那欠揍的声音适时地响起：“喂，道士！笨猫！我可以出来了么？”
　　
　　“笨猫？那小子说我笨？”小灰望着张青阳，力图求证自己是出了幻觉。
　　
　　张青阳很不给面子地点点头，忽然看见车窗外面，路边似乎有什么奇怪的东西。好像是两个人在招手？
　　
　　细微的声音随着风声断断续续传入耳中，“停车……喂……停车”
　　
　　是真的活人还是，丧尸？
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O~大家五一勤劳节快乐！蹦Q蹦Q蹦Q，这真是勤劳美好的一天……（数花瓣中：加更？不加更？加更？不加更……喂你够了！――）




☆、做编剧，拿得了笔、抡得起流星锤

　　
　　一直都没有听到张青阳的回答，刘斌有些无所事事地在瓶子里飘来飘去，心想：臭道士，真无趣。又觉得万般苦恼，想到自己也许以后白天要一直躲在个破小瓶子里哪儿也不能去，果真是前途无亮。不能忍受！
　　
　　刘斌愣愣地低头看了看自己的手指，又比刚才颜色深了一点儿。似乎从那个梦中醒来后，魂体就一直在发生某种不可名状的变化。
　　
　　然而见光死依然是他最大的弱点。
　　
　　不过其实，只要照不到太阳就行了吧？
　　
　　某种天马行空的想法立刻在刘某人脑海里成型，刘斌蹦起来，殷切万分地喊道：“主人主人，呼叫亲爱的主人！你有雨伞吗？”
　　
　　“唔，后备箱里好像有一把遮阳伞。”小灰懒洋洋的声音传进来。刘斌两眼放光，做了个YES！的手势，“咻”地一下消失在瓶子里。
　　
　　而张青阳此刻没有时间理会那个聒噪的家伙，他向右一打方向盘，将越野车略微开得靠边一点儿，好看清楚路边发出声音之人的模样。脚下兀自全神贯注地踩着油门，打算情况一有不对就直冲出去，省得浪费时间多做无谓的打斗。毕竟B城离蜀中还有很远，他怕自己此刻多浪费一秒，将来会后悔莫及。
　　
　　一眼望去，只见路边伫立着一团火红的东西，边上还靠着一个暗绿色的影子，尽管身后背景一片凄凉，看上去仍旧十分的……喜感。红配绿什么的，就是传说中的大俗大雅，时尚一枝花。
　　
　　如果是丧尸的话，大概就是丧尸界的艺术家。
　　
　　等到越野车与之还有十来米距离的时候，好歹能从肢体协调性判断出那大概是两个活生生的人，从外形上来看应该是一男一女，女的一身大红色风衣，正挥动双手喊着“停车。”
　　
　　大概是跟他们一样的幸存者，虽然蓦地出现在这种异常显眼的路边有些不太正常，但张青阳并不会因此当做没有看见。
　　
　　他判断了一下距离，正准备放慢车速，一眨眼的时间就看见那女人停止了呼喊弯下腰双手一扯，从地上拿起了什么东西，然后猛地向越野车冲了过来。张青阳措手不及，立刻一个急刹车，车轮与地面强烈摩擦发出刺耳的噪音，扬起数道粉尘。
　　
　　车还没有完全停稳，只听头顶风声破空，有一个浑圆的东西自上而下砸下来，耳边同时听到铁链挣动的声响，让坐在车里一人一猫丝毫不怀疑，那个沉重的不明飞行物一定会把车头压扁。
　　靠！搞什么！抢劫么？！
　　
　　眼看唯一的车子就要被莫名其妙的暴力女砸扁，驾驶座上人影一闪，刹车踩到底，挂档熄火。随着越野车因为惯性而往前冲出不少米的疯狂咆哮声，张青阳转眼不见了踪影。
　　
　　路边的红衣女与绿装男嘴巴张成O型，抬头膜拜某个站在越野车车顶的高大身影，张青阳低头俯视，手中托着一个沉重的铁球，正是红衣女打算用来砸车而扔出来的流星锤，铁链的另一端还在红衣女手中。
　　
　　红衣女眉头一皱，用力将铁链往后一扯。张青阳挑一挑眉，手中暗暗用力扣住流星锤。却发现从铁链之上传来一股巨大的怪力，让流星锤几乎从他手中脱手飞出。
　　
　　这个女人好大的力气！
　　
　　红衣女一扯没有扯回自己的武器，似乎终于发现惹到了旗鼓相当的对手，也不说话，抬头向张青阳笑得天真无邪，一张娃娃脸看上去似乎尚未成年。
　　
　　“两位先放手，有话好好说，怎么样？”红衣女身边的绿装男先开口了，张青阳这才发现他穿的却是一身丛林迷彩作训服，肤色略黑，大概是个军人。
　　
　　张青阳把流星锤扔回给红衣女，从车顶跳下来，落到两人面前。小灰在车中“喵”了一声，也慢吞吞地爬出来，跳到张青阳头顶上趴好。红宝石般的眼睛熠熠生辉，在红衣女与绿装男之间来回打量。
　　
　　红衣女身材娇小，大约一米五出头的样子，红发红衣红裙红鞋，全身都是红的，明明张扬得要命，穿在她身上却又非常奇妙地没有维和感。远看未成年，近看却气势惊人，有一种内敛的爆发力。让人不由自主地回想起她刚刚小小的手臂挥动起沉重流星锤时的模样，在半空中划出一道优美的死亡弧线，惊人的暴力美。
　　
　　绿装男则跟张青阳差不多高，有一米八七的样子，长手长脚肌肉匀称，站得笔挺，大概还带着一股军队中常年训练培养出来的严谨作风，和张青阳有一种异曲同工的微妙相似感――仅只不说话的时候，一说话就……
　　
　　“你们拦路抢劫？”张青阳看着红衣女和绿装男的奇怪组合，面无表情地吐出一句。“什么？那玩意儿还会打劫了？”一把伞从车窗里伸出来，撑开，然后只见刘斌施施然飘下来，躲在遮阳伞的阴影里有恃无恐地飘到张青阳身边，与他一起瞪着对面的俩陌生人。
　　
　　当然，在绿装男眼里，就是突然出现一把孤零零的伞，莫名其妙地自己伸出车外，诡异地打开，然后诡异地飘到了自己面前，停在那里不动了。
　　
　　“……兄弟魔术耍得不错！”绿装男咧嘴一笑，一巴掌拍在张青阳肩上。张青阳嘴角一抽，不动声色地把那只爪子给拍下去，然后不忘掸掸脏东西。动作大到绿装男想装作没看见都不行。
　　
　　被鄙视了！被嫌弃了！绿装男哭丧着脸，像一只即将被抛弃的金毛。
　　
　　“喵――”俗话说猫狗是冤家，小灰对这只看上去又大又蠢笨的金毛（喂我是人！）适时地表达了自己的不屑之情。
　　
　　刘斌一脸兴致勃勃，绕着红衣女与绿装男打转，试图跟他们打招呼。当然在对方看来，就是有一把诡异的伞在四周绕圈圈罢了。
　　
　　绿装男对此大为纳罕，忍不住伸出手好奇地想去抓那把伞，刘斌故意左晃右晃，偏不让人家抓到手。一人一鬼在不知不觉中形成了一副非常温馨（二B）的画面。
　　
　　其他人非常默契地一致选择了无视。
　　
　　“我们在这等了很久，没见到其他活人。正好看到你们的车，以为你们不打算停，所以就动手了。见谅。”一直没说话的红衣女变脸一样收起笑容，轻描淡写地开口说，适时地把话题拉回了正常的方向。
　　
　　张青阳做过诸多猜测，但没想到人家扔过来一个砸死人的流星锤只为了叫人停车，忽然有了一种深深的无力感：“小姐，我已经在踩刹车了。”
　　
　　“哦，那是我误会了，抱歉。”红衣女不笑的时候非常冷淡，嘴上说着抱歉，却丝毫没看出哪里有半分歉意的模样。这种冷漠的表情出现在一张甜美可人的娃娃脸上实在是……
　　
　　“暴殄天物是吧。没错兄弟，我也经常这么想的！我叫沈健，当兵的，你好。”绿装男停下抓伞游戏，很善解人意地把别人的脑补给顺口接了下来，并且真诚地伸出手想和张青阳握手。
　　
　　“天师，张青阳。”张青阳点点头，显然把对方递过来的手给当成了空气。沈健的手在空气中停了半天，发现对方完全没有握手的意图，只好尴尬地缩回去，装作不经意地摸摸头，干笑了两声。
　　
　　“编剧，苏北。”红衣女也报上了自己的名字。然后当着张青阳的面，从红风衣口袋里掏啊掏啊，众目睽睽之下掏出一本小本子和一支笔，打开来刷刷写到：幸存第1008天，遇到一个神棍，自称天师。一只猫，很可爱。
　　
　　……
　　
　　“啊，那个，我们先上车再说吧。留在这里比较危险，最近城里的丧尸们都很躁动。”沈健一脸我都已经习惯了的表情侧身挡在苏北身前，笑着建议。
　　
　　张青阳瞥了刘斌一眼，示意他适可而止。然后不置可否地回头打开驾驶座车门，身后，苏北拖着沉重的流星锤和绿装男一起非常自然地上了越野车后座。
　　
　　在张青阳顶着头上的小灰又开了一段路，并且好几次想要叫副驾驶座上的刘斌停止扭动以后，忽然反应过来：自己什么时候同意那两家伙上车了？
　　
　　张青阳显然忘记了，这个世界上，有一种人，叫做自来熟；还有一种人，叫做人来疯。而现在，这辆越野车上，这些神奇生物似乎都齐了……
　　
　　天师大人从后视镜里往后看，沈健已经把注意力从伞转移到了小灰身上，正在锲而不舍地逗弄小灰的尾巴，把对方弄得十分火大。
　　
　　而红衣暴力女苏北正低着头，在那本她随身携带的小本子上快速刷刷写着什么。话说做编剧的，果然很敬业，到了世界末日还不忘写东西。
　　
　　苏北似乎注意到了张青阳的注视，忽然抬头看了他一眼。就在电光石火间的视线交错中，张青阳似乎看到了一点不对劲儿的东西。
　　
　　空气里某种自苏北上车起就开始弥漫开来的淡淡幽香在不动声色中，变得愈来愈浓。
　　
　　




☆、神秘讯号

　　
　　张青阳用拇指和食指拎着几根细细的小木棍回来，扔进燃烧得半死不活的篝火堆里，火焰涨了一涨，又低下去，木柴燃烧的噼啪声在空旷的夜里格外清晰，虚无又热烈。
　　
　　这是B城城郊的一块空地。
　　
　　那时自从苏北与沈健上车之后，他就一直埋头赶路，再也没有停过车。整整一个白天都耗在无声无息的行路中，没有人说话，车厢内气氛怪异而沉闷。
　　
　　B城的交通从前是出了名的拥堵，如今一路走来却畅通无比，见不到从前那些浩浩荡荡的堵车队伍，只有一条公路绵延无尽，怎么也开不到头，前方时不时地有分叉路口出现，不知道通往何处。张青阳既不看地图也不减速，什么时候转弯什么时候换道没有半分犹豫，尽管表情很正常，刘斌却感觉到他似乎有点焦躁，有一种怕什么事情会赶不及的感觉。
　　
　　拜此所赐，等到夜幕降临的时候，越野车已经进入一片荒郊树林，四周野草丛生，找不到任何现代建筑物的痕迹。
　　
　　看一眼表盘，油量已经所剩无几。这辆虎威越野车是2020年华夏公司出的新款，水陆两用，并使用太阳能环保能源和汽油两种染料，晴天行车完全不用担心汽油耗尽的问题，而且大大减少了空气污染，推出以后就开始大量取代旧有的汽车。
　　
　　这几天天气阴沉，车载太阳能蓄能池中太阳能已经所剩无几，如今汽油也将耗尽，只能就地露宿，等天亮了再说。
　　
　　沈健对这种毫无依凭的荒郊野外颇有微词，认为十分不安全，毕竟夜里丧尸大多数会倾巢出没，一旦遭遇围攻很容易全灭。苏北倒是不多话，干脆利落地下了车，招呼张青阳和沈健去拾点木柴升火。
　　
　　张青阳在附近走了圈，很想找个地方洗澡。他平生最不能忍受身上有一点点脏东西，白天在冲出丧尸包围的时候沾染了一身血泥，内心的厌恶已经到了顶点。
　　
　　这一带刚刚下过雨，脚步踩在湿润的泥土与青草间，发出细微的声响，四月初生的新草非常柔软，夹杂着野花馥郁的香气，沁人心脾。
　　
　　张青阳用拇指和食指象征性地拎了几根看上去还算干燥的小木棍，转身回营地。沈健已经升起了火，只不过木柴稀少又不够干燥，一点点火苗看上去十分尴尬，就算加上后来张青阳扔进去的几根细棍儿也无力回天。
　　
　　沈健很无奈，盘腿坐在篝火边查看地图看的聚精会神。
　　
　　张青阳皱了皱眉，环顾一圈，小灰和苏北都不在，就连那只聒噪的鬼魂也不见踪影。这两个一起不见了是什么意思？张青阳脑子里忽然出现一幅场景：红衣少女从一棵树跑到另一棵树后面玩捉迷藏，刘斌在后面跟着跑，一边十分猥琐地盯着人家胸部猛看……张青阳浑身恶寒，心想自己连这种狗血的情形都想得出来，难道被那个愚蠢的鬼类传染了？
　　
　　他盯着沈健，犹豫要不要问问他苏北去了哪里，就听树林间枝叶一响，一身红衣的苏北双手各抓着一捆看上去十分沉重的木柴，腰间红色腰带上别着一把锋利的斧头，十分轻松地从树林里走出来，在对面那两个只拎了几根细棍儿回来的男人的注目礼下，将一捆木柴哗啦啦倒进火堆里――可怜的火苗受到摧残……灭了。
　　
　　“抱歉，我太粗暴了。”苏北十分没有诚意地说，随手把另一捆柴火扔到一边，蹲□去重新点火。这一回火堆终于旺了起来，映得火边围着的几个人脸上都红彤彤的。
　　
　　张青阳与沈健对望一眼，心想原来她知道自己粗暴。
　　
　　“我们现在在这里。”沈健就着火光，在地图上一个地方点了点，指给另外两个人看。“七宝山。”
　　
　　张青阳点点头，问：“你们打算去哪里？”
　　
　　沈健嘿嘿一笑，不答话，身子不易察觉地向越野车停靠的方向挪了半寸，异常警觉。苏北看向张青阳，张青阳也静静看着她。两人之间眼神交汇，沈健忽然觉得寒意森森，仿佛自己现在如果走近，就会被撕碎一样。
　　
　　不知过了多久，苏北若无其事地低下头说：“我要去蜀中。如果不同路，只能请你把车留下。”
　　“啧，苏小姐，你就不能说得软和点儿？每回都这样，人都给你吓跑了。哈哈，那个老张，她人就这样，稍微野蛮了点儿……别介。”沈健深觉气氛尴尬，连忙打圆场。
　　
　　老张……老张……老……张青阳彻底没脾气了。
　　
　　“喵――”小灰不知道从那个旮旯里钻出来，抗议，这哪儿是野蛮了点儿？这分明就是十分野蛮十分暴力！姑娘你怎么嫁得出去呦。
　　
　　苏北忽然看了小灰一眼，说：“不嫁。”
　　
　　“啊？啊？”沈健丈二和尚摸不着头脑，这商量目的地呢，怎么扯到嫁不嫁上去了。只有小灰跳上张青阳的肩膀，一人一猫对视一眼，了然。
　　
　　她果然听得懂。
　　
　　“苏小姐。我们同路，你用不着抢车。”刚才被一打岔，张青阳一直没回答苏北的话，就看见沈健已经要蹭到越野车边上企图去开车门了，只能出言阻止。
　　
　　沈健一脸惊讶，“哈？你们也去？为什么？明明向北走比较安全，我们走了那么多天，都没遇上一个去蜀中的，从南边逃来的倒见到了不少。”
　　
　　张青阳这回没再说话，拍拍小灰的头，示意它火堆边儿躺着去。自顾自转身进树林去了。对于找个水源洗澡这件事他始终都没有死心，而且，一直不见刘斌，不晓得这鬼魂又乱跑到哪儿去了。
　　
　　树林里灌木丛生，没有现成的路可以走，一般人都会自动寻找灌木稀少的地方，不过张青阳显然不属于这个一般人的范围，对他来说，大概两点之间直线最短，绝对不耐烦绕来绕去。
　　
　　还说苏北暴力，这人也不见得多温和……
　　
　　整个树林安静异常，听不到一点儿其他的声音，鸟兽或虫鸣的声音一概没有，只有张青阳自己的脚步声。就好像天地之间，只剩下他一个人一样。
　　
　　拨开一丛藤蔓，眼前一大片树木东倒西歪，显然遭到了大面积砍伐，斧凿的断口还新鲜得很。苏北就是在这砍的柴？如果张青阳没记错，他刚刚从营地走到这里起码过了十五分钟不止，而苏北从离开到带着两捆柴火回来一共都不超过十五分钟。
　　
　　这种速度――张青阳忽然眼前一亮，在不远的地方有白光反射，似乎是个水潭。
　　==============================================================================
　　
　　刘斌在树林里漫无目的地晃悠。有了新的同伴，他兴奋过一阵子。但在尝试去逗弄沈健和苏北却发现他们根本看不见他以后，那一点点兴奋也就很快散了。索然无味，自己与别人就好像在两个世界，一个在电视机屏幕里一个在电视机屏幕外，他看得见别人说话听得见别人声音，却触摸不到温暖也无法得到回应。
　　
　　看戏人兀自感慨万千，戏中人兀自悲伤喜悦。只不过是永不相逢的平行线。
　　
　　刘斌蹲在一棵树上，将头晃来晃去地晃，晃到晕了再躺下来。哎，只有一个臭道士能说话，可恶的是那个臭道士还经常懒得理他。至于那只猫，已经被刘斌自动排除在外了，会说话的猫也是猫，猫跟人绝对绝对不能沟通，它们的脑子里一定只有鱼和老鼠而已！
　　
　　远在营地的小灰莫名其妙地打了个喷嚏。
　　
　　刘斌躺了半天，又想，臭道士有没有发现我不见了？这个家伙应该不会那么好心来找我吧。也对，他只要扯一扯那随时会冒出来的红线，老子就跑不了了。真可恶。
　　
　　远远的有细微的水声传来，刘斌精神一震，这附近有水？那说不定有水鬼住在那边，如今大家都是同类，出于礼貌应该过去打个招呼才对。没错，就是这样。
　　
　　某只鬼十分心安理得地掩盖了自己其实非常喜欢玩水这个事实，并且找出一个自认为很好的理由，立刻一蹦一蹦地向水声传来的地方蹦过去，欢乐地看见一个池塘――然后不动了。
　　
　　柔和的月光洒下来，照在池塘里，水波漾起细碎的微光，温柔地包围住池塘里一个熟悉又陌生的背影。
　　
　　男人上身□，正浸在水中非常认真地洗澡。刘斌目瞪口呆地望着那紧实的肌肉，往下可以隐约看见腹肌，形状美好，再往下――再往下，刘斌满头黑线，再往下都在水里，看不见了。
　　
　　半遮半掩什么的，最风情了！
　　
　　某只色鬼呆呆地看着，并且丝毫不怀疑自己现在如果还活着的话，不是流口水，就是流鼻血，总之一定毫无形象可言。虽然他本来就没什么形象。
　　
　　这这这，这家伙是张青阳啊？穿上衣服明明也看不出身材有那么好的臭道士？臭道士不应该很单薄的吗？
　　
　　“我一定是做梦。啊，我怎么又在做梦了。既然是做梦那看看也没关系吧，嗯，我就看看……”刘斌一边自言自语一边不知羞耻地看得不亦乐乎。
　　
　　直到张天师那严肃的声音大煞风景地传来，“看够了没有？”
　　
　　“没，没啊。”刘斌下意识地回答，在察觉到问的人是谁后由立刻后退一丈远，讪笑道：“哈喽你也在啊，这里风景不错，哈哈，风景不错。”
　　
　　张青阳瞪他一眼，从刘斌一飘过来他就察觉到了，只是没想到对方看个男人的身体也能看成那个花痴的模样，反而让人觉得，很有趣。
　　
　　刘斌双手捂住眼睛，还忍不住从指缝里偷看，以为张青阳看到不到。张青阳也不戳穿他，自顾自把干净衣服一件件穿好，又是一套西装。原来的就直接被扔了，洗衣服这种事，显然不能指望天师大人会干。
　　
　　“还不走？！”走到刘斌身边，见对方还装模作样地捂眼睛，冷声说。然后头也不回地走了，刘斌一脸荡漾地跟在后面，难得没有聒噪，还处于花痴状态。
　　
　　不知走了多久，张青阳忽然觉得不对劲。这段路程的长度已经远远超过了他来时的长度，而眼前依旧是无边无际的森林。灌木丛比之前见到过的还要茂盛，几乎像一个绿色囚笼。
　　
　　在层层叠叠遮天蔽日的树木中，偶尔有妖艳的颜色若隐若现，张青阳面色凝重，忽然停下脚步蹲□来仔细察看，拨开荆棘，时隐时现的东西露出来。
　　
　　这是一种奇异的花朵。不像别的花一开就是一丛，它总是单朵单朵地出现在阴暗潮湿的地方，没有叶子也没有香味，颜色如血。
　　
　　“这是什么？好像彼岸花。”刘斌好奇地跟着蹲下来，一起观察，一人一鬼凑得极近，张青阳几乎可以感觉到刘斌身上传来的，不属于人间的寒冷。
　　
　　他眼神肃穆地看着刘斌，掐断那朵花，摇摇头。
　　
　　另一边，营地。
　　
　　小灰优雅地趴在火堆边，心里想着去偷吃汽车后备箱里的猫粮。苏北依旧拿着纸笔写写画画，似乎没有停下来的时候。沈健看着火堆发呆。
　　
　　越野车上的车载无线电忽然自动发出刺耳的噪声，小灰两耳一树，警觉地站起里。沈健挠挠头，嘀咕了几句，想要上前查看，被苏北一把拦下。
　　
　　“别去，你听。”苏北如临大敌。
　　
　　无线电的噪音渐渐增大，可以隐约听出其中夹杂着某种规律的敲击声，“滴-滴-滴-哒---哒---哒---滴-滴-滴-……滴-滴-滴-哒---哒---哒---滴-滴-滴-。”声音不断重复，越来越响。
　　
　　“三短三长三短？摩斯密码？”沈健也变了脸色。苏北点点头，“SOS，有人在求救。”
　　
　　




☆、绿雾琉璃城（修）

　　
　　“糟了。”苏北忽然低呼一声，不知为何面容扭曲，挥开身旁的沈健就冲了出去。
　　
　　“喂，你去哪里？”沈健被推得一个趔趄，高声喊话，却没有人回答，那个红色的身影在远处一隐即没，消失在视野范围之内。沈健有心要追上去，又犹豫地回头看看营地，如果这是敌人的调虎离山之计，岂不是正好趁了对方的意？
　　
　　思忖再三，沈健一咬牙，还是朝苏北离开的方向追了出去。营地上只剩下竖起浑身软毛万分警惕的小灰，还有无线电还在不甘寂寞地发出噪音。
　　
　　树林中。
　　
　　被掐断的野花正捏在两指之间，断口处溢出粘稠的黑色汁液，顺着指尖一路流到掌心。张青阳的指甲修剪得极为干净整齐，不见一点污垢，十指修长，手形相当漂亮，拈花的姿态看上去简直赏心悦目。
　　
　　刘斌飘在张青阳身后，探出头去盯着他的手和手上的残花，原本注意力还能放在花上，看着看着，就开始对着那只手想入非非，恍惚的一瞬间，好像觉得那朵花在颤抖。
　　
　　一朵花在颤抖？开玩笑，植物拟人么。
　　
　　张青阳拿着残花放在眼前转动了一圈，又凑近花瓣嗅了嗅，有淡淡的血腥味，用小指尖挑一点黑色汁液，放进嘴里尝了尝。舌尖弥漫开极为苦涩的味道，浓得让人难以忍受，慢慢充斥了整个口腔。张青阳想了一下，随手把花扔在地上，下了判断，“这不是彼岸花，汁液纯黑，香味如铁锈，这应该是爱别离。”
　　
　　脑海里迅速调出有关这种奇花的一切资料，张青阳已经准备听刘斌提出一大堆追根究底的问题，他已经能够想象那只聒噪的鬼一边上蹿下跳一边像好奇宝宝一样提出十万个为什么的样子了，比如说什么是爱别离为什么叫爱别离它为什么长在这里这花好不好吃啊BALABALABALABAL……该死的，这都能想到，他简直是被刘斌附体了。
　　
　　有那么一刻张青阳觉得耳边确实是响起了那个逐渐熟悉的不厌其烦的声音，然而事实上周围很安静，压抑的安静，就连原本靠近身侧时那种鬼魂特有的阴寒气息都消失了。
　　
　　不对劲，很不对劲。
　　
　　营地的方向蓦地传来一声凄厉的尖叫。
　　
　　张青阳一凛，马上一边站起来一边喝道：“地缚灵！飘上去看看路，我们立刻回去！”转过身却发现身后空无一人，哦不，是空无一鬼。
　　
　　触目所及的只有遮天蔽日的树林与挤挤挨挨的灌木丛，天师大人原地转了个圈，还是一无所获，刘斌，就那么难以解释地凭空消失了。
　　
　　他刚才把全部精力都放在那朵不应该出现在这种地方的花上，以至于没有及时察觉身后是否有什么不寻常的动静，等到发现异常时，好像已经来不及。太危险，这是张青阳第一次让危险如此接近而他却没有发觉。
　　
　　然而，以刘斌的性格，如果遭到危险应该会第一时间叫着“主人主人”才对吧？或者，这只是一个恶作剧？
　　
　　张青阳想了想，还是比较倾向于后面的猜测，提高了声音叫到：“地缚灵，开玩笑要分场合，出来。”声音远远传开，在枝叶间回荡，引起细微的回声，然而始终没有回应。
　　
　　无奈，加猛料――“再不出来，明天没收你的伞。”要是刘斌只是想躲起来吓一吓他，显然没有必要冒着被剥夺在太阳底下行走的权利来开这种玩笑，可惜还是没有回应。
　　
　　微风吹过，林间无数树枝互相摩擦发出悉悉索索的声响，像有很多人同时躲在某些树后面窃窃私语，仔细听又听不出究竟在说些什么。
　　
　　现在可以确定，刘斌一定是遇到了什么东西。
　　
　　张青阳面色凝重地伸出手，朝上摊开，嘴里默念了一句什么，无名指上渐渐显现出一根红线，红线的另一头直直延伸出去，穿过障碍物，越来越远。闭上眼，感受红线另一端系着的人的方位。
　　
　　而身后，营地方向又传来第二声狂乱的嚎叫声。一时间，张青阳进退两难。
　　
　　事实上，在张青阳解释那野花的名字的时候，刘斌确实还在他身后，并且非常配合得准备问出一大堆乱七八糟的问题。
　　
　　就在他准备张嘴的同时蓦地眼前一黑，有什么东西当头罩下，迅速缠绕全身，将他整个人绑成蝉蛹状。刘斌一惊，张嘴叫要叫张青阳，声音还没有发出，一团绿影迅速堵住了他的嘴，用疯狂的力道将他往后拖曳。
　　
　　我靠，什么玩意儿。刘斌反应不及，整个人都倒了下去，被动地被拖着走。那股力道强大得让人无端心慌。
　　
　　刘斌心里急切地喊着，臭道士！回头！快回头！然而尽管徒劳地挣扎想要引起张青阳的注意，他却始终无法发出任何声音，只能眼睁睁地看着那个背影安安静静地立在那里，离自己越来越远，心里的绝望也越来越浓。
　　
　　“砰！”仿佛撞上了什么东西，刘斌感到一阵强烈的疼痛，然后不由自主地昏了过去。
　　
　　好痛。你妹的，花盆什么的，果然是杀人放火居家旅行必备之良品啊。刘斌昏昏沉沉地摇晃着脑袋，全身一片麻木，想要动一动都十分艰难，眼皮沉重得睁不开。糟了，今天上班要迟到！
　　
　　……不对，自己好像已经失业了……
　　
　　不知过了多久，那种双眼酸涩肿胀的感觉终于慢慢消退，刘斌一点点睁开眼，满眼都只有绿色一种颜色。
　　
　　对了，我好像在森林里，臭道士在研究花，话说，他的手指真漂亮……啊，然后我被什么东西抓走了？
　　
　　“咕噜咕噜咕噜”刘斌一张嘴想发出声音，却只是吐出了满嘴的泡泡，那些大小各异的泡泡呈奇异的姿态在眼前翻滚破裂，消失。
　　
　　脸上那种冰凉的，湿润的感觉，是什么东西？刘斌终于完全清醒过来，左右摇摆着头观察身处的环境，却惊讶地发现自己好像在水里。
　　
　　全身都被浸在深绿色的液体里，眼前只有一望无尽的翡翠色的水光。
　　
　　动了动手脚，晕倒前缠绕全身的束缚物已经不见了，同样的，那套变成鬼时穿着的万年不变的T恤上衣和牛仔裤也一起不见了。刘斌此时就像一个新生婴儿一样，未着寸缕地被浸泡在一个满是绿水的地方。
　　
　　这不禁让他回想起大学时期，做实验的时候那些浸泡在福尔马林里的尸体标本。估计在那个世界，大概是不会有一只鬼被浸泡在福尔马林里当标本展出这种超越常识的事情发生的。
　　
　　开天辟地第一鬼，自己还真是荣幸啊……等等，刘斌忽然睁圆了眼睛，对呀老子明明是只鬼，什么东西能把他绑住还弄晕？幸亏用不着呼吸，否则浸那么久，真是不死也残。
　　
　　判断了一下目前的处境，似乎只有他一个浸泡在这个不知道由什么组成的绿水里，看不到这片水域的尽头，也看不到别的会动会说话的东西。耳边只有流动的水声，隆隆隆隆不知疲倦地响着。
　　
　　刘斌试着滑动了一下四肢，这水的阻力比他以前所认知的普通水要大得多，每动一下都非常艰难，像是四肢都被绑上了沉重的铅块，用尽全身力气也只能前进一点点。刘斌转了个身，水中除了一片茫茫的绿色，什么都看不到，连方向都没办法辨认。
　　
　　未知总是本能地让人恐惧。
　　
　　不知道道士有没有发现他不见了，会不会来救他。不过地缚灵的话，其实随便哪里都能收得到吧，丢了一个再找一个就好，实在没必要费力气去救一只什么都不会的家伙。
　　
　　换位思考一下，刘斌觉得如果自己处在张青阳的位置，也不会去救某只聒噪鬼的。所以还是不要抱太大期望吧，免得到时候失望透顶哭天喊地。
　　
　　呐，咱还是自力更生比较靠谱。否则死了又死死了又死……真是太丢脸了！他可不想将来张青阳和小灰偶尔讲起他的时候，还要以“那只愚蠢的鬼类……”作为开头。
　　
　　还好，至少目前看来行动还算自由，那个把他弄到这里来的家伙，不知道现在准备干什么，一直没有露面。
　　
　　傻子才留在原地，刘斌立刻行动，吃力地划着水，随便选了一个方向开始一点点挪移――那可真的是挪，明明感觉快游了半个小时了，去发现根本前进多远。
　　
　　刘斌脱身心切，锲而不舍。
　　
　　渐渐地，眼前的水色开始变得越来越深，就像是盛夏热带雨林中那种沉郁的绿色，把整片水域营造得像一块古老的玉石。而玉石前方，隐隐出现了一片不规则的黑影。
　　
　　刘斌吃力地向黑影游去，不明物体慢慢显露出它的全影，刘斌张大了嘴巴，那一片影影绰绰的不规则物体，看上去就像一座沉睡在水中的庞大城市。
　　




☆、绿雾琉璃城(二)（修）

　　
　　“哗啦――”耳边响起某种东西急速游动的声音，刘斌原本就紧张，这下更受到了惊吓，马上缩成一小团，尽量让自己显得没有存在感一点。恍惚中前方有什么会动的物体一闪而过，转眼又恢复了平静，眼前只有一圈圈水波荡漾开来，证明着刚才所见并不是他的幻觉。
　　
　　那究竟是什么东西？这样的水里，也会有鱼吗？
　　
　　刘斌停下来，有些踌躇不前，一边犹豫着要不要再往前游，却又怕身后那个把他带到这里的家伙发现他逃了，会追上来把他再绑回去，至于绑回去干什么，那就有待脑补了。
　　
　　权衡了一下后，刘斌最终还是决定继续往前。横竖都倒霉，不如搏一搏，说不定还能侥幸脱生。而且前方那片阴影，也引起了他的好奇心。
　　
　　随着刘斌越来越接近那些阴影，那一大片原本若隐若现的不规则的物体如今已经完完全全呈现在眼前，却没想到那一幢一幢真的是高低错落的屋宇，粗略估计规模庞大犹如小型城市，全部聚集在一起形成一个建筑群落，一眼望去保存完好、气势恢宏。不知是谁在水下建造起这样宏伟的建筑，简直无法不令人惊叹。
　　
　　刘斌像被迷惑了一样呆呆地想游近这座水下城市，然后就一头撞上了什么坚硬的东西，刘斌苦着脸揉揉额头，心想，你妹的，真疼。然而抬头看时，眼前又分明只有一片澄澈，根本没有任何阻挡物。他揉了揉脑袋，学乖了，小心翼翼地伸出手去试探，摊开手掌在眼前晃动几下，除了水流在指缝间穿过的阻力之外，别无他物。
　　
　　再往前伸一点，刘斌忽然感觉到了一片冰凉。不是属于流水的那种流动质感，那个被触摸到的东西，是固态的。
　　
　　手掌整个儿贴上看不见的墙壁，然后上下左右摸索了一下，没有找到突破口。这个无形的阻挡目前看来范围非常大，直接将刘斌的脚步阻隔在那一大片建筑群落之外。手掌上传来的触感让人十分不舒服，刘斌慢慢把脸一起贴到透明墙壁之上，看向里面。
　　
　　这分明就是一大块透明玻璃。
　　
　　所以目前的状态就是，刘斌伸开两手两脚，整个人扒在一块透明大玻璃之上，在外人看来，就像一只，嗯，被做成了标本的青蛙……
　　
　　有什么东西从指间传来，刘斌忽然感到一震心悸，这不太符合常理，因为鬼魂是没有心的，然而在整个人趴上去的一瞬间，刘斌确确实实感受到了一种悲伤的情绪，像微弱的电流一下子流过整个灵魂，从头皮到脚趾都充斥了难以言喻的悲伤意味。
　　
　　刘斌眨了眨眼，某种令人绝望的想法莫名其妙地慢慢泛滥上来，让整个灵魂都开始为之颤抖。刘斌几乎控制不住自己地想：我为什么要寻找出口？我为什么要努力逃出这个地方？我明明已经死了，为什么还要保留所有令人不堪的回忆？我应该……我应该……我应该放弃……只要消失，就什么都不用想了……
　　
　　耳边是谁的声音在说，对，就是这样，不要反抗，只要放松就好。
　　
　　脑中变得一团混沌，刘斌开的双眼开始涣散、目光呆滞，一点一点地放松了全身，放任自己随波逐流。
　　
　　眼前的绿色散去，取而代之的是温暖的阳光。有谁在笑，温柔的，让人如沐春风，他看见有个女人在远处张开双臂，呼唤他：“斌斌，到妈妈这里来。”
　　
　　妈妈……
　　
　　光晕之中美丽少妇笑意温和，身边还站着另一个熟悉的身影，像极了刘斌的爸爸，两个人一起充满爱意地向他招手，伸开双臂等待他入怀。陷入半昏迷状态的刘斌露出一个无意识的笑容，随着幻境不停地呢喃。
　　
　　有谁走过来了，光线太过刺眼，一时之间看不清面容。熟悉的香水味扑面而来，对方拉过他的手，笑道：“斌斌，跟我走。”
　　
　　逆着光那张脸轮廓美好，满怀深情，让人迷醉。
　　
　　原来是童磊啊。刘斌觉得自己又在做梦了，梦里他和母亲在厨房里一边做菜一边唠叨家常，客厅里父亲和童磊在下象棋，低语声不断传来。然后他们一起笑起来，纷纷对他张开手，叫他：“斌斌。来。”
　　
　　他无意识地伸出手去，然后母亲突然凄厉地哭叫起来，场景一变，女人的身上沾满血污，而他的父亲静静躺在病床上，上面盖着白色床单。童磊在他身后，凑近了他的耳边恶狠狠地说：“我要结婚了，你快滚出去！”
　　
　　刘斌感觉自己在下坠，下坠到无边的黑暗深渊里去。不，我不要这样，太痛苦了，我为什么还要活下去……
　　
　　昏迷中的刘斌忽然挣扎了一下，然后变得一动不动，他的身上满满溢出星星点点的白色光芒，然后变成与水流一样的诡异绿色，逐渐与水波相融。
　　
　　几乎就在他要消失的一瞬间，一道红色的光芒穿破无边无际的诡异绿色，亮了起来。明明不是多么耀眼的光芒，却偏偏打破了沉闷压抑的气氛，沉浸在悲伤情绪中不可自拔的刘斌蓦地感到脖子上一热，有什么温暖又霸道的气息笼罩他全身，瞬间逼退了无形的侵略者。
　　
　　同一时间，树林的张青阳握紧了拳，就在刚才，他感觉到红线那端发生了什么严重的变故，明明几乎要追踪到那只地缚灵的准确方位时，红线却泛出猛烈的光芒，然后断裂了。
　　
　　这说明，那只地缚灵刚刚很有可能处于接近魂飞魄散的危险处境。而红线能保护他一次，却没办法再阻挡下一次的灾难。
　　
　　该死的，他究竟跑到哪里去了。早知道应该在他身上多下几道禁制。张青阳收回红线，连自己都不明白为什么忽然有点生气。
　　
　　水下。
　　猛地睁开眼，刘斌眸中有某种绿光一闪而过，随即渐渐恢复清明。这才发现自己已经离开了那片诡异的水域，正身处一条空旷狭窄的走廊。不知从何处而来的微弱光源只能勉强照亮附近的全貌。刘斌动动手指，有点酸麻，全身上下都没什么力气，等了好一会儿，才慢慢用手撑地站了起来。
　　
　　回想刚才那种明显不正常的消极情绪，再笨也知道那水域和那玻璃墙一定有问题，更何况刘斌虽然喜欢犯二，但并不是真的愚蠢。
　　
　　那种借由媒介传达出来的悲伤几乎可以引起闯入者心中最美好的向往和最残忍的恐惧，简直是，杀人于无形。
　　
　　不对，自己并不是人，就是说那种东西，甚至对鬼魂都有效。
　　
　　一切的一切都让人无法理解，刘斌不是爱追兔子的爱丽丝，到了一个奇怪的幻境还能全盘接受毫无违和感。他就像一只被赶上架子的鸭子，或者被扔到树上的鱼，战战兢兢又不知道究竟该怎么做，才能走出噩梦。
　　
　　摸摸脖子，他清晰地记得刚才有一个瞬间自己几乎就要消失了，也清晰地记得那道温暖的红色光芒。
　　
　　就是这根臭道士拴在他身上被他唾弃为狗链儿的小细绳子，救了他一命。也许，他能相信一下张青阳？那家伙看上去还是满可靠的……
　　
　　不过目前的问题是，他们好像联系不上。环顾四周，简直无语。刘斌非常嫌恶地碎碎念，抱怨这个地方的主人究竟是有多喜欢这种诡异的绿色，美则美矣，可惜害得他不论走到哪里，都有一种见了鬼的阴森感，如影随形。
　　
　　整个房子由透明的绿色玻璃组成，抬头可以看到外面那涌动的绿水，估计就是他最初醒来的那片水域。所以，这里大概就是他刚刚死也进不来的那座水中城。
　　
　　走廊两边是一间一间的玻璃房间，仔细看就能发现这些房间既没有窗也没有门，让人怀疑这究竟是房间还是密闭的玻璃囚牢。每一个房间里面都注满了绿水，看不清是否还有别的东西存在。看来除了走廊之外，这幢房子里面也未必有多少干燥的地方。
　　
　　整个建筑都太过简洁利落，没有一样多余的东西，甚至有一种冷漠无情的味道，让人无端地没有好感。
　　
　　确认了一下自身的安全问题，刘斌伸伸胳膊踢踢腿，小心翼翼地朝前走。安静的水下不闻任何声音，刘斌做为魂体，也发不出脚步声。倒像是漫步云端，一路走下去，两边明明只有注满绿水的玻璃房间，然而他总觉得背后寒浸浸的，好像有无数目光在暗中窥视着他。
　　
　　就在这时，他注意到左手边有一间玻璃房看上去有些与众不同，仿佛颜色格外深些，里面有什么东西若隐若现。刘斌给自己打了打气，走到玻璃前，凝神向里面看。
　　
　　忽然水声一响，一只手拍到玻璃墙面上，五指箕张，形状怪异，一双眼睛猝不及防地从水中浮现出来，隔着玻璃对上刘斌的双眼。
　　




☆、鱼缸里面有美男（修）

　　
　　刘斌下意识地捂住嘴，不让自己发出任何声音。他有一种难以解释的恐惧感，仿佛一点点微小的动静都可能惊醒了这个地方某种蛰伏的危险生物――不止是眼前这一个。
　　
　　面对面对上那双奇异的瞳孔，没有眼白和眼珠之分，只有一整片雾蒙蒙的灰败颜色，当然更无法聚焦，像是失明多年的盲人。
　　
　　然而就算如此，刘斌还是感觉到对方注视着他时是如此怨毒，仿佛他是它杀父弑母不共戴天的仇人，就算把刘斌大卸八块撕碎嚼烂也无法发泄它内心的愤怒怨毒之情。
　　
　　“哗啦。”水声再次响起，不明生物整个身体都贴到了玻璃上，极力想要把手伸出玻璃外去抓住刘斌，就算明知道玻璃已经足够牢固，刘斌还是下意识地后退了一小步。而对方的举动则把自己全身都暴露在外来者的视线里。
　　
　　它没有头发，整个脑袋又大又圆，像一个肉球，两只眼睛几乎占去了整张脸的一半，脑袋下面的身体呈现半透明状，如果非要形容的话，就像曾经刘斌在动物世界里看到过的水母，只不过这种生物比水母多了四肢，那细细的手和脚都与身体不成比例，非常长，手指缝和脚趾缝之间都有鱼一样相连的蹼。
　　
　　他对着刘斌张了张嘴，咕噜噜吐出一串气泡，露出双唇掩盖下那一排尖利如刀的牙齿。那种表情难以形容，刘斌却无端地觉得它一定是在笑，看到了猎物的饥渴笑容。
　　
　　如果刘斌此时回头，就可以看到，他所走过的走廊里每一个玻璃房间后面，都开始产生细微的异动。
　　
　　形形□的不明生物纷纷沉默而扭曲地贴上那一道看上去十分不牢靠的玻璃墙面，全部怨毒又阴森地把目光投向走廊中唯一没有被关起来的家伙。
　　
　　它们有的只有一个头勉强类似人类，脖子以下只剩下去了壳的蜗牛一样软软的条形身体，细小的吸盘紧紧附着在光滑的玻璃上；有的缺手断脚，难以保持平衡，整个人都以一种扭曲的姿态浮在水中；有的肌肉过于发达，以至于看上去接近畸形。
　　
　　唯一的相同之处，在于这里所有的异形们，都有着盲人一样的巨大灰色眼睛，而此时，几十双眼睛都朝着同一个方向。
　　
　　刘斌忽然打了一个寒战，觉得身后那种被无数人窥视着的感觉，越来越明显了。
　　
　　没空再跟眼前这个鱼不像鱼人不像人美人鱼不像美人鱼的畸形君大眼瞪小眼培养感情增加好感度，别说他打不过对方，就算打得过打死了人家，除了沾一身腥臭之外也绝对不可能有爆出武器装备金币升级经验这种事情发生，于是立刻转身目不斜视大踏步往前走，那速度就跟穿了特步一样利索，而且死也不肯再往两边靠，直直走在走廊的中心线上，一条直线走得堪比高空钢索，绝不偏离半毫米。
　　
　　几乎就在刘斌大踏步逃跑的一瞬间，玻璃房间里面的生物们就怒了。狂乱搅动水花的声音此起彼伏不绝于耳，更有甚者，已经开始大力撞击玻璃墙壁，一副不死不休的架势。
　　
　　刘斌一路快步跑下去，就算眼睛直视前方绝对不往两边看，还是无法阻挡那些明显的催命声音往耳朵里灌。
　　
　　阿Q星人刘先生伸出食指堵住两边耳朵，第一次开始痛恨自己的无能，活着只知道努力读书就能过得好一些，后来一心一意待在家里毫无保留地照顾童磊；死了以后除了麻烦张青阳和小灰，也是什么都不会做。
　　
　　那只猫说他是二货是储备粮，其实么，好像连储备粮他都当不好……
　　
　　刘斌一边跑一边觉得郁闷非常。
　　
　　走廊再长也有尽头，在正常人的认知里，那里应该有楼梯、电梯或者是门这种东西存在，不过自从在树林里被莫名其妙地偷袭以后，正常这种事情已经从刘斌的生命里远去了。
　　
　　走廊尽头，如同他刚刚看到过的那些房间一样，只有一个巨大的玻璃缸。与其说是玻璃缸，也许说是水族箱更为合适，因为水箱底下还非常恶趣味地铺满了鹅卵石，几丛不知什么科目的水草一漾一漾地轻微摇摆。
　　
　　水草丛生之间，则有一个双手环抱双肩呈现蜷缩姿态的人类，或者说从外形上来看，还算是一个正常的人类，除了没穿衣服有点有伤风化以外，他的每一个部位都好像经过精心雕琢，完美到令人发指。那张漂亮到天怒人怨的脸却不知为何让刘斌觉得有点眼熟，然而他就算绞尽脑汁也想不出前世今生，自己什么时候认识过长得这么逆天的人。
　　
　　大概只是自己的错觉罢了，毕竟这种情况也是很多见的。
　　
　　就在他发呆的时候，原本静静沉睡的那个男人忽地睁开眼――与刚刚看到的不明生物不同，他的眼睛，有着最正常的瞳孔，颜色也与人类的看上去一般无二。然而当他的目光直直落在刘斌身上时骤然聚焦，眼中有某种绿光一闪而逝。
　　
　　就在顷刻，整条走廊纷纷响起玻璃碎裂的巨大声响，所有的玻璃房间被齐齐打破，绿水混合着其中的畸形生物纷纷一涌而出，没多久就爬满了整个走廊。只剩下走廊尽头的水族箱还安安静静，箱中人若有所思。
　　
　　刘斌骇然色变，却发现自己又一次无处可逃。上一次，还是在穿越至此又被丧尸群围攻的时候，那时他本无多少求生意志，以至于想要一死百了，却偏偏变成了鬼。
　　
　　这一次，他却不想束手就擒。
　　
　　最初见到的那只水母型怪物已经摇摇晃晃地走到面前，湿淋淋地小细胳膊举起来就去掐刘斌的脖子，刘斌心想大哥我是鬼不用呼吸掐不死的而且你大概也摸不到我，话到嘴边却住了口。
　　
　　因为那只胳膊，切切实实地落到了他的脖子上，他甚至能够感受到对方手上滴下来的水落到自己皮肤上的凉意。
　　
　　妈的，什么鬼玩意儿。刘斌几乎是下意识地一伸手把那只小细胳膊甩出去，不等对方反应过来就补上一脚。水母型怪物被踹在地上，眼神越发的恶毒，喉咙里发出破碎的低吼，锲而不舍地继续缠上来。而他的后面，还有几十只紧跟而上怪物，灰蒙蒙的眼睛无一例外地仇视着他。
　　
　　困守在走廊尽头的水族箱前，刘斌忽然想到一句话叫“一夫当关，万夫莫开”。当然他很清楚自己的战斗力绝对没有多高，能撑多久都是个问题。明知道身后水族箱里那个家伙也未必是什么好相与的角色，然而现在他没有选择。
　　
　　能撑多久是多久，再无能下去，恐怕连自己都要唾弃自己了。这样以后别人嚼舌根的时候，他还可以吼一句老子战斗到了最后一刻好么！
　　
　　不过战斗到最后一刻，不就代表了他还是英勇战死么？那他怎么跟嚼舌根的人吼啊……刘斌背靠着冰凉的水族箱，将地上爬过来的一只蜗牛状物体用力踩踩踩，双手还要跟别的畸形生物做斗争，心里还在思考这个严肃的问题。
　　
　　不过很快他就没空再想别的事情了，眼看着涌上前来的怪物越来越多，刘斌却感觉自己越来越疲惫。双手双脚已经开始酸软，每挥动一次都在增加负担。有点像，有点像当年高中时期被迫参加运动会的三千米跑，跑到最后一圈时那种眼前发黑的感觉。
　　
　　不知为什么，刘斌觉得自己连思考都变得费力起来。
　　
　　眼前光芒一闪，他忽然浑身一震，猛地抬起头，这一刻刘斌好像变了一个人一样，连身上的气势都变得陌生起来。眼中闪烁出某种慑人的绿色光芒。无情又冷漠。
　　
　　满地畸形生物迷惘地停下动作，像是被什么东西迷惑了。
　　
　　刘斌挑起嘴角，露出一个与平时的他完全不一样的轻蔑笑容，随手抓起一只蜘蛛状生物，五指一收，看着对方在自己手中挣扎发出无声的呻吟，然后最终死去。刘斌随手把它扔在一边，眼中绿光更浓。
　　
　　就在这时，头顶的玻璃发出轰然巨响，被什么沉重的东西一击即碎，大量的绿水合着玻璃渣子倒灌进来，水中还有一个久违了的身影。
　　
　　到了这个时候还不忘注意干净整洁的张青阳眉头皱得死紧，从破碎的地方一跃而下，堪堪落在刘斌身旁，戴着手套的手中拿着一块边缘锋利的碎玻璃，从上至下一下子将那只离刘斌最近的水母型怪物劈成两半，然后一手揽过刘斌的腰身，不容分说吐出一个字，“走！”
　　
　　刘斌缓缓回过头，歪着脑袋打量突然出现在面前的男人，绿色的瞳孔中流露出一点点迷惘与沉思的神色。张青阳也注意到了刘斌的不对劲，揽着刘斌腰身的手一僵，某种危险的气息扑面而来。
　　
　　然而刘斌忽然张了张嘴，想是准备说些什么，然后眼中绿光渐渐散去，头一歪，昏倒在他肩头。
　　
　　张青阳回过头，莫名其妙地松了一口气。这个地方马上就会因为水流的倒灌而被淹没，而地上的几十只怪物似乎还沉浸在刘斌刚才的反常威慑中没有反应过来。张青阳想了想，懒得赶尽杀绝，于是抱着刘斌，缓缓向水面上升，把那一堆乱七八糟的东西留在身后。
　　
　　最后低头的一瞬间，他似乎看见，某个完好无损的水族箱里，一个俊美非常的男人仰起头看着他，露出一个意味深长的微笑，而他的眼中绿光莹然。
　　
　　                        
作者有话要说：天师大人终于回来了~
明天是万恶的周一，不更。大家周二再见~




☆、苏北的秘密（修）

　　
　　张青阳拖着刘斌在树林中疾走。
　　
　　面对某一只很不争气昏过去了的鬼，张青阳带着他一出水就觉得很别扭。放在以前，扔进胸前的瓶子里自然就一了百了，携带方便使用快捷随叫随到轻巧耐用，简直是居家旅行必备之良品。
　　
　　然而就在他从水潭里出来以后，却发现了一个严重的问题――怀里那个湿淋淋的家伙，好像有了重量。在水里的时候因为那片水域不同寻常的阻力还没有感觉出来，出来了之后，这个家伙就完全成了累赘包袱之流，而且还是很大只的包袱。
　　
　　作为天师，张青阳也不是不知道某些把鬼魂暂时实体化的方法，不过那都需要经过非常繁复的仪式，身处这个丧尸横行各种资源稀缺的时代，完全是吃力不讨好的事情。毕竟从鬼魂状态化为实体，也就意味着更容易受到攻击。
　　
　　不过在刚刚发现爱别离那种花的时候，张青阳一直在考虑要不要采一些配成符水丢给刘斌。他看得出来，这只鬼虽然经常又吵又闹，但其实很怕孤单，尤其是在面对阳光又不能大大方方晒太阳的时候，那小眼神儿委屈的，跟被关在笼子里的小仓鼠一样。
　　
　　尽管现在这个问题的解决方式完全在意料之外，不知道算不算歪打正着。刘斌的状况来得很突然，在他失踪之后到张青阳找到他之前的几个小时里，一定发生了某种不可预知的事情，导致了刘斌的魂体产生异变。回想刚才在那个绿色玻璃城里找到人时对方回头那几秒钟里，那种陌生又危险的眼神，简直是杀气凛然。
　　
　　他有一瞬间觉得刘斌会对自己出手，不过可惜破茧成蝶或者狗嘴里吐象牙这种事情果然只能存在于天方夜谭里，现实中某只死包袱正躺在他怀里，又笨又重，偏偏还睡得人事不知。（刘斌：亲娘啊我是昏过去了好么！昏！过！去！）
　　
　　做为一个有洁癖且非常注重形象的末代天师，张青阳绝对不能容忍让刘斌像只青蛙一样趴在他背上背着他走，更不想用公主抱这么不利于战斗（你确定不是让人浮想联翩？）的姿势把他带回去。
　　
　　经过了长达整整五秒钟的思考之后，最后他选了一个最省力也最拉风的方式，一把揪住对方衣领，直接甩到身后，毫不留情地放到地上拖！
　　
　　神秘绿色水域的出口是森林里一个小小的水潭，大约只能容纳三四个人大小，周围被茂密生长的低矮灌木掩盖，柔弱无骨的粗大藤蔓缠绕在四周，怎么看都诡气森森。张青阳刚才一路追踪红线消失前指示的方位到这里，果然发现看上去平凡无奇的水潭之下大有乾坤。
　　
　　那水下琉璃城，怎么看都不像是什么做好事的地方，只是目前没有任何线索可以揭示出它究竟是谁建造在这里，又到底是用来干什么的。还有那个水箱里的神秘男人，又是什么东西？
　　
　　拖走刘斌之前，张青阳装了一瓶子绿水，打算拿回去细细研究。
　　
　　而刘斌乖乖地躺在地上任人宰割，平常聒噪无比的嘴现在发不出任何抗议，随着张青阳的快速前进与地面进行着亲密接触，一时间和满地枯枝败叶野草浆果小虫还有不知名动物的排泄物都进行了亲切友好的交流。
　　
　　所以说，鬼魂形态也是有好处的，一旦有了形体，那叫一个我勒个去。
　　
　　这一回树林终于没有再为难他们，怪异的野花们大概都被它们的妈妈喊回家去吃饭了，张青阳没走几步就到了刚刚自己洗过澡的地方，熟悉的路径让一切都变得轻松起来，天师大人很快看到了远处营地一闪一闪的火光。
　　
　　“喵~”小灰闻到了熟悉的气味，率先飞扑过来，一头撞在张青阳胸前，然后探出头，越过肩膀看主人拖在身后的东西。在它的幻想里那应该是一条大鱼，最不济也该是别的能吃的什么东西，结果只看到了某个全身又是水又是泥的可怜家伙。
　　
　　张青阳伸出空余的那只手摸摸小灰的头，目光扫视营地一圈，发现空无一人，不禁皱了皱眉问：“那两个人呢？”
　　
　　小灰已经顺势跳到了刘斌身上，在这只愚蠢的鬼类脸上连印了好几只爪印，又不亦乐乎地把他全身上下踩了个遍，才后知后觉地惊喵一声，“咦，它怎么变成人了？你们在树林里搞了什么？！”
　　
　　“什么也没搞，你没别用那种猥琐的眼神看着我。目前原因不明，先等他醒了再说。这里发生了什么？”
　　
　　“哦。这样。”小灰伸出舌头舔了舔爪子，用自认为很优雅的猫步一扭一扭地走回火堆旁，“车载无线电传出类似于摩斯密码的声音，好像是SOS求救信号，那个很暴力的红衣女人忽然莫名奇妙狂叫一声就跑得无影无踪了，沈健追出去还没回来。然后我一只猫待在这里觉得无聊，于是也尖叫了一声。就是这样，喵。”
　　
　　张青阳：“……”果然先去找刘斌是对的，这只猫实在是太不靠谱了。
　　
　　“咦。张先生你回来了？啊，这家伙是从哪儿冒出来的，这么脏？”说曹操曹操到（曹操：关我毛事？），沈健一边大口大口喘着气一边跑回来，见到张青阳先是热情地打了个招呼，然后对地上仍旧躺在地上的某个形象全毁的家伙表示了适当的疑问之情。
　　
　　大概是心有灵犀的缘故，在沈健表达完意见以后，刘斌很配合地翻了个身……继续睡。
　　
　　张青阳：“……”
　　小灰：“……”
　　沈健：“……”
　　
　　张青阳决定当自己什么也没听见什么都没看见，泰然自若地看着沈健，及时有效地转移话题，“苏小姐人呢？”
　　
　　“啊，她跑得太快了，我跟了一会儿就跟丢了，你懂的。”
　　
　　张青阳脑海中非常给面子地立刻浮起了某个红衣暴力女挥舞着流星锤砸越野车的场景，还有树林里那一片被砍得欲哭无泪的树们，最后是苏北上车后，那一车不同寻常的香味。他想他现在已经知道那种香味所代表的东西了。
　　
　　“她往哪个方向去的？”张青阳问沈健。“啊，北边，就那里。”生怕张青阳不分东南西北，沈健十分热情地亲自指出。张青阳点点头，吩咐还在戏弄刘斌的猫咪：“小灰，你看着他们，我去找她。”
　　
　　张青阳一转身不见了踪影，剩下沈健和小灰在篝火旁边大眼瞪小眼，还有一个几乎睡得要流口水的刘斌。
　　
　　沈健好奇地蹲□去，伸出一根手指头去戳小灰毛茸茸的头，一边喋喋不休道：“你叫小灰？张先生刚才是在跟你说话吗？他把你当人看？还叫你看着我们？你明明是一只猫啊哈哈哈哈。”
　　
　　小灰轻蔑地伸出一只爪子打掉伸过来的贼手，把头一扭，从鼻子里哼出一个气音，心想，吾辈这样神一样的存在，是你这种凡人能理解的么？人果然是一种很笨的生物，不管活的死的都一样。喂，你不要拿你的脏手摸我的头！
　　=======================================
　　
　　空气中那隐约的香味久久没有散去，张青阳几乎是很容易就找到了苏北离开的路线。随着香味的变浓，可以判断出自己已经越来越接近那个人。然后不出意料地，张青阳在草丛里看到了蹲在那里的那一个红衣如火的身影，她半跪在地上，不发出一点儿声响，背影肃穆得像一块石雕，纹丝不动。
　　
　　“苏小姐。”张青阳走到她背后三步远的地方，停下来叫她。
　　
　　对方依然一动不动，就好像连呼吸都停止了一样，晚风吹过来，吹起苏北垂到腰侧的长发，有一搭没一搭地飘着。
　　
　　张青阳停了停，又走近了一点。
　　
　　“不要过来。”夜幕下忽然响起低哑暗沉的声音，那种音调让人极不舒服，好像说的人刻意压低扭曲了什么，让听的人不由自主地想象到喉咙那种紧涩的感觉，像生锈的铁，几乎有点男女莫辨。
　　
　　张青阳停到她身后半步远处，没有再前进，而是冷冷地突兀地问：“你们下山干什么？”
　　
　　苏北闻言霍然回头，目光凶狠，在缭乱的头发掩盖下，那张脸似乎与白天所见时有些差别。张青阳目光落到她的脖子上，那里，有一个十分突兀的喉结。
　　
　　张青阳抬起手，袖中闪过一道耀眼锋利的光芒。
　　
　　苏北一动也不动，保持着跪在那里回过头的姿势，死死地盯着张青阳的脸看。张青阳又问了一遍，“你们下山干什么？”
　　
　　苏北垂下眼睫，表情让人捉摸不透，过了一会儿，才漠然摇摇头，说：“我一直都生活在人间。”
　　
　　张青阳哼了一声，“漏网之鱼？”
　　
　　苏北慢慢站起来，似乎是跪得太久了脚有点麻，趔趄了一下，然后才站稳，一字一句地回答：“我从未杀生。”她的声音低沉悦耳，却显然是个男人的声音，身高也比白天的娇小萝莉高了不少，脸形要英气得多，只是那份漠然的神情倒是如出一辙，丝毫未改。
　　
　　“哪一只妖怪会承认自己吃过人？”
　　




☆、触手系攻击（修）

　　
　　天师与妖鬼向来水火不容，张青阳显然不认为自己应该相信眼前这只妖说的话，接着问：“昼女夜男，身带异香，你是很稀有的朝暮妖？”
　　
　　苏北在听到张青阳说出自己身份的时候怔了一怔，眼神有些散漫，不知道想到了什么。过了很久才回过神来，默不作声地向张青阳伸出一只手臂。
　　
　　张青阳不解其意，用目光讯问苏北。他只是固执地把手臂又朝张青阳伸了一伸，掌心朝上，手腕递到张青阳面前。
　　
　　张天师这回明白了，不太信任地看了苏北一样，还是伸出两指搭在苏北手腕上把脉，没过多久，张青阳忽然脸色一变，再看苏北时表情变得十分复杂。
　　
　　苏北忽然笑了一下，看惯了白天的萝莉形象，晚上这个男人让人十分不适应，尤其是，他以前似乎从来没有笑过。那个笑容转瞬即逝，他很快撤回手，说：“现在你可以相信我没有杀生了。”
　　
　　张青阳不置可否，只是问：“为什么要这么做？”
　　
　　苏北摇摇头，又点点头，“我要去蜀中，找一个人。”
　　
　　“你对自己行如此逆天之事，应该知道自己活不了多久了。”
　　
　　苏北一脸无动于衷，表示自己无所谓，连话音里都带上了某种嘲讽的意味，“长命百岁？哈，要这玩意儿何用。若是活得不痛快，才真伤人。”
　　
　　张青阳一时沉默，不知道该如何回答。他并不是那种迂腐到认为只要非我族类必定格杀勿论的人，事实上，在他们张家，他一直是一个比较另类的存在，继承衣钵实在是情非得已。不过这个苏北，看来比他更加离经叛道。
　　
　　人类寿短，最多不过百年光阴，好像想做的事总是来不及做完，就已经变得白发苍苍，于是古往今来寻求长生的人明里暗里如过江之鲫不计其数，倒真没几个宁愿折寿也要活得痛快的。
　　
　　而妖族漫长的生命在凡人看来几乎望不到尽头，在人家眼里却成了要来无用的玩意儿。
　　
　　他刚刚替苏北把脉，就已经注意到苏北的脉象极为混乱微弱，但气息干净，确实没有干过伤天害理的事情。只不过，他一时之间无法判断苏北究竟对自己做了什么，以至于几乎到了油尽灯枯的地步，不仅妖力所剩无几，体内甚至有一股与他本身无法相融的气息在四处游蹿，只能勉强维持一个诡异的平衡。
　　
　　苏北现在完全已经是强弩之末，难怪无法靠自己的能力去蜀中，反而要沿路拦车。
　　
　　“张――”苏北张了张嘴，似乎在思考究竟该怎么称呼，过了一会儿才生硬地说到：“张先生，末日来临，幸存者都在北上，你又为什么要南下？”
　　
　　“……”
　　
　　见张青阳不太想说，苏北立刻会意：“当我没问。”
　　
　　张青阳忽然想到了什么，问他：“你跟那个沈健一直在一起，他看不出你白天和晚上的变化？”
　　
　　“我们今天早上刚认识。”
　　
　　张青阳默然，因为看到两人一起拦车，又一红一绿配合得默契无间，看样子目标也相同，就先入为主地认为两人是一路的，现在想来，实在是太大意了。
　　====================================================
　　
　　苏北与张青阳一去不回，营地上只剩下一人一鬼一猫。在被小灰毫不留情地用爪子抓了好几下之后，沈健终于放弃了艰难的逗喵计划，转而开始研究昏睡不醒的刘斌。
　　
　　尽管鉴于之前某天师残忍无道的暴行，以及某只猫不遗余力的加害，刘斌已经全身泥泞，但在沈健看来，这依旧是一个长得很不错的男人。虽然皮肤有些苍白，大概有贫血的嫌疑，整个人也偏清瘦，好在棱角分明，不至于让人觉得过于柔弱到像个女人，眉眼分明、五官周正，嘴唇稍微有点薄，无伤大雅。沈健找不出什么文采斐然的形容词，只是想，嗯，挺好看的。
　　
　　火堆燃烧发出噼噼啪啪的声音，偶尔有几颗不大的火星蹦出来，又很快灭去。四月天，到了夜里还是有春寒料峭的感觉，又是荒野，刘斌很快觉得自己全身发冷，偏偏又睡得正舒服懒得睁开眼睛，只好凭着直觉缩缩缩地挪移着靠近火堆，连带着趴在他胸口无所事事的小灰也暖和了一把。
　　
　　沈健不指望躺地上那两只守夜，自觉地自己坐在火堆旁抱着膝盖，目光炯炯有神，盯着火堆中烧红的木柴胡思乱想。
　　
　　就在这时，车载无线电再一次发出刺耳的噪音，这一次的声音更加杂乱，几乎听不出有什么规律，只是一波接一波地响着，似乎执意要吵醒树林里某种蛰伏的东西。
　　
　　沈健反应敏捷地翻身站起来，刚刚那些类似于摩斯密码SOS的响声他还没有找出任何头绪，因为怕有别的幸存者用无线电发出求救信号，所以一直没敢关掉。
　　
　　果然不应该在这种地方露宿，沈健只觉得胸口一阵烦闷，无端地有些火大。
　　
　　猫的耳朵对高频率的声音本就敏感，此时小灰也被吵得很不高兴，见刘斌还是一副不睡到地老天荒不罢休的模样就气不打一处来，在他身上又抓又挠，终于生生地把对方弄醒了。
　　
　　刘斌脑子里一团乱麻，耳边又不知道什么东西聒噪不休，胸前又有什么毛茸茸的动来动去，一时之间简直哭笑不得。
　　
　　还没完全清醒过来，刹那间异变陡生。
　　
　　树林中有某种东西正贴着地面蛇形，无数道扭动自如的藤条急如闪电地“刷刷”弹出来，纷纷向篝火边几个人袭去。刘斌一下子睁大了眼睛，烧成灰他也认得出这个东西，正是刚刚在树林里偷袭他的那些玩意儿。
　　
　　俗话说仇人相见分外眼红，虽然这有仇的两边儿都不是人，不过这一点都不影响他们互相仇视的热情。刘斌尚未来得及注意自己身体的异状，就已经英勇万分地站了起来，由于这一站太过突然，还差点把小灰摔到了地上。
　　
　　沈健的一只脚已经被一根极细的藤条缠住，这些会动的植物立刻打蛇随棍上，沿着他的脚踝一路向上，企图把他包成一只粽子。它们甚至连小灰也没有放过，四五条手腕粗细的藤条直直地向它游去，那种冰凉黏腻的触感，有点像热带雨林里活了多年的蟒蛇。
　　
　　不过最受欢迎的还是刘斌，这些藤蔓似乎对他情有独钟，大部分都坚定不移地绕着他转，试图把他拖回丛林。刘斌自认为并不是一个非常高调容易惹人（或惹植物）注目的人，奈何人家就是对他紧追不舍。
　　
　　好在他刚才怕冷，整个人几乎都靠在火堆边，植物终究是植物，就算是会动会杀人的植物也依旧对火焰有所忌惮，给了刘斌一点喘息之机。
　　
　　迅速地望一眼四周，臭道士和那个红衣暴力女编剧又双双不见了。看不出这个臭道士还是个见色忘友的家伙，果然求人不如靠己。
　　
　　刘斌迅速抽了一根烧着一半的木棍，对着手忙脚乱几次差点被绊倒的沈健喊到：“喂――接着！”
　　
　　沈健百忙之中抽空回头，只见到一团明晃晃的火焰朝自己飞来，立刻被吓了一跳，眼明手快地抓住没着火的一端，怒气冲冲地抱怨：“你这是谋杀！”顺手把火棍儿放在身前扫了一圈，重点照顾一下小腿部分，果然藤条们都明显有些畏缩。
　　
　　“其实我玩儿飞镖都射得很准。”刘斌点点头，表示得意。
　　
　　而小灰已经非常伶俐地把苏北带回来的柴火分成几小堆通通点了起来，一只猫到处穿梭来去有计划点火的行为实在有点诡异，若非现在情况危急迫在眉睫，沈健绝对会对此表示疑惑。不过眼下，不得不说这些火堆很及时，况且比起会点火的猫，显然会杀人的树藤更令人疑惑。
　　
　　火焰星星点点燃烧，很快蔓延围成了一个圈，明黄色的艳丽火花摇曳明灭，看久了让人觉得瑰丽无比，仿佛一场毁灭性的舞蹈。
　　
　　高温灼热的火焰造成了偷袭者的混乱，植物们在火堆之外围成一圈，显然没有撤退的打算，有些甚至试图穿过火焰，然而立刻被高温灼痛，在半空中狂甩不断。有了前车之鉴，剩下的藤蔓都不再轻举妄动，这种行为让沈健产生了一种它们其实是会思考的错觉。他毫不怀疑如果这些植物有眼睛，现在大概正在对火堆中的一人一猫一鬼虎视眈眈，随时准备着等哪一边的火焰弱下去就群起而攻之。
　　
　　刘斌与小灰难得地齐心协力，把火堆努力烧得更旺。
　　
　　然而看看天色，漆黑如墨，离黎明的到来显然还要很久的时间，而这些火堆却未必能撑到那个时候。
　　
　　车载无线电中的杂音偏偏还不消停，甚至变得更响，就好像有什么人正在全速前进，向这边靠拢。
　　
　　刘斌与沈健各自拿着一根燃烧的木棍，背靠背注意着外面的动静。火焰蓦地涨了一涨，发出响亮的噼啪声。小灰在同一时刻竖了竖耳朵，莫名其妙地对着天空发出一声警告性的长叫。
　　
　　余音未落，只听北方有脚步声响起，张青阳和苏北的身影渐行渐近，苏北的一身红衣在夜色与火光照耀下分外亮眼。而天空中忽然传来大量拍动翅膀的声响，乌压压一大片不知是什么鸟类正如乌云般迅速向树林上空积聚。随着它们的接近，车载无线电像疯了一样发出越来越狂乱的声响。
　　                        
作者有话要说：注：朝暮妖的设定来自于本少爷《江湖异闻录》




☆、那些蝙蝠也疯狂的日子【倒V】

　　
　　“当啷。”铁链破空的声音打断了一下无线电的杂音,暗夜中只见苏北红影一闪,已经从车中拖出那对双流星锤，当空挥出砸下,靠近他的几条树藤立刻被巨力压扁，汁液四溅,在地上挣扎着扭动了几下，惨不忍睹地安静了。
　　
　　不知是因为经过了一个惨烈的下马威还是别的什么原因，植物们都纷纷远离某个暴力分子,连带着站在他身后的张青阳也没有受到攻击。
　　
　　将铁链在手中缠绕几道，苏北拖着沉重的兵器,望着火焰包围中的几人,脸上的阴影遮去了大部分容貌,一片混乱里倒也没有注意他的异常。
　　
　　“道士,快到里面来，这里比较安全。”刘斌一只手堵着耳朵，一只手举着火把向张青阳的方向挥舞着。
　　
　　张青阳不理他，抬头望天。天空中唯一的一点月光已经快要被掩去了，浓云似墨，那种翅膀拍打的声音简直近在咫尺。
　　
　　“喂！你们两个别发呆啊，一个两个怎么都呆呆傻傻的！”刘斌跟着抬头看天，看到那一片乌云般的禽类时简直无话可说，他可没有天真到觉得这些东西是南飞的大雁大半夜搬家一会儿排成个S一会儿排成个B，这明显是来者不善啊。
　　
　　“脏。”刘斌忽然听到张青阳说。
　　
　　“啊？什么脏？”刘斌还在全神贯注地研究头顶天空中的那些东西到底是什么，完全无法跟上张青阳跳跃的思维速度，只能无语地想，拜托大哥你能不能不要总是这么惜墨如金多说一个字又没人会叫你付钱。
　　
　　张青阳像是会读心术一样顺应民意多加了一个字――他抬起手非常嫌弃地指了指刘斌，说：“你脏。”
　　
　　刘斌无语地低下头打量自己，这才发现自己全身上下那叫一个精彩，杂货铺都不带这样儿，树叶枯草泥巴也就罢了，那种颜色诡异的到底是什么玩意儿？抬起胳膊嗅了嗅，刺鼻的味道直冲鼻腔，真是叫人不敢恭维，要不是清楚地知道自己刚刚处于昏睡中，他简直要以为这是去哪个垃圾堆里滚了一圈儿才能造成这么壮观的情景。
　　
　　把自己从上到下打量一遍，刘斌瞬间明白了张青阳站在那里不动的原因，以这个臭道士的洁癖来看，现在的自己在他眼里估计就是个人形垃圾。
　　
　　张青阳看到刘斌一脸恍然大悟的表情，坚决不打算告诉刘斌他之所以变成这么脏完全是由于自己之前把对方拖在地上走了一路的缘故。
　　
　　“喂！小心！”沈健忽然推了刘斌一把，原来刘斌只顾着纠结自己人形垃圾的问题，冷不防头顶逡巡了许久的那些鸟类忽然一个俯冲而下，准确无误地向刘斌当头扑下。等到他可以清晰地看清楚它的时候，已经离他不到两米的距离了。
　　
　　当面看去这种东西极丑，看上去有点像老鼠，却多了一双通红通红的翅膀，一只几乎就有脸盆大小。难道是蝙蝠？蝙蝠有这么大吗？刘斌看到它的眼睛，呆滞无神，带着点莫名眼熟的灰白色，而且向他冲过来的那一只全身上下都有明显的腐烂迹象，有几处泛出暗色的血肉。这个情景与从前遇到过的那些丧尸如出一辙。
　　
　　如果是蝙蝠的话，刘斌想他大概明白了为什么车载无线电会发出怪声，应该是受到了它们所发出的超声波干扰。
　　
　　所有人都看出了这些蝙蝠的异状，明显比普通蝙蝠的攻击力还要高出好几个档次，纷纷打起精神进入战斗状态。毕竟那些重口味触手系树藤还好说，一旦被这些蝙蝠丧尸咬到，就很有可能被感染，那就绝对没救了。
　　
　　眼前风声乍起，只不过一眨眼的功夫带头的那只蝙蝠就已冲到了眼前。刘斌拽紧了手中的火把迅速朝对方打过去，狠狠砸在它的翅膀之上。然而火把的力度只是缓冲了一下蝙蝠丧尸扑下来的速度，它似乎完全不畏惧火焰，或者说因为已经丧尸化失去了痛觉神经因而感觉不到火焰所造成的伤害，依旧不管不顾地冲下来，嘴里露出两颗森森的獠牙。
　　
　　而这只领头蝙蝠身后，密密麻麻的蝙蝠群也纷纷徘徊几圈然后跟着冲下来，向众人发动攻击。
　　
　　与此同时，那些原本畏惧火焰而不敢轻举妄动的树藤也忽然同时发作起来，胡乱穿梭在蝠群与人群之间，只不过不太分得清楚攻击对象，简直像开启了无差别攻击模式。
　　
　　“小心，这些蝙蝠不怕火！”刘斌见火焰不起作用，只好发挥火把原本的作用，狠狠地敲击着眼前这只巨大蝙蝠的畸形脑袋，企图把它敲死，不过收效甚微，对方依旧不屈不挠，简直是对他一见钟情。
　　
　　张青阳一回头就看见刘斌岌岌可危，一只蝙蝠的牙齿几乎已经逼到了他脖子边上。张青阳不知道以他如今的形体会不会被感染，下意识地甩出袖中小刀，挥手甩出，只听“咄”的一声，刀尖在电光石火间射入那只蝙蝠脑中，余势不减，生生把它钉到了后面的一棵树上，挂在那里颤颤巍巍。
　　
　　苏北的流星锤在空中挥舞出一道残影，硬是把蝠群和树藤都逼在方圆一米之外。张青阳一见刘斌危机暂除，立刻翻身落到越野车边，拎出一把重机枪对着天空开始扫射。一时之间枪声迭起，半空中血肉乱飞，像盛开了漫天腥红腐朽的烟花。
　　
　　刘斌见状立刻捡了好几个火把，扔给沈健几个，匆匆说：“快！我们俩对付树藤。”说着一脚把迸着火星的火堆踢向附近没头没脑又诡异难缠的藤蔓，手中火把舞得有模有样。沈健意会，两人致力于清除张青阳与苏北身边还在无差别攻击的疯癫植物们。
　　
　　“喵！”小灰不甘人后，恶狠狠地一爪子PIA在一根细藤上，生生留下了五道抓痕。那根树藤抓猫不成反被抓，颇觉委屈，扭扭扭地撤退了。
　　
　　时间一分一秒过去，战斗中中的光阴似乎被无限拉长，已经不知道过了多久，枪声依旧没有停，漫天蝙蝠也不见减少。触手系树藤虽然有怕火的弱点，刘斌却无奈地发现火把都快要熄灭了，剩下几根火势微弱，让植物们又开始了一场疯狂的反扑大潮。
　　
　　偏偏车载无线电不识趣还在鬼叫，苏北大是不耐烦，啪地一锤子从窗口砸进去，用非常简洁的方式叫它闭了嘴。
　　
　　四个人有志一同地靠在越野车边，只要等天亮太阳出来，太阳能蓄能池就能使用，就可以开车离开这个鬼地方。
　　
　　只是，不知道还要过多久，才会天亮。张青阳看了苏北一眼，他感觉到对方挥动流星锤的动作已经不像最初那么顺畅。就算是普通人也有疲惫的时候，更何况苏北的情况其实比普通人还要差。而他自己扣扳机的手也已经麻木了。手背上一凉，又是一滴蝙蝠的口水落下来，带着腥臭恼人的气味。
　　
　　张青阳面无表情地一顿狂扫，又一批蝙蝠丧尸被无情地爆头。四个人同时产生了一种荒谬的错觉，似乎太阳永远都不会出来了。
　　
　　“噗。”随着一阵轻微的风吹过，刘斌和沈健手中的火把到底还是壮烈牺牲，彻底报废。与此同时，张青阳无奈地听到了子弹耗尽的声音。苏北的脸越来越红，都快跟他身上的衣服快成一个颜色。
　　
　　“全都进车里，关门关窗！”张青阳把重机枪扔回后座，喝道。三人一猫钻进车里，迅速关窗，苏北还在外面阻挡袭击，张青阳伸手把他也拉了进来，砰地一声关上最后一扇车门，上锁。
　　
　　一堆蝙蝠丧尸跟过来，啪啪啪撞在车门车窗之上。
　　
　　四个人全部沉默着，不发一言。前赴后继的蝠群不要命一样牺牲小我幸福千万家，层层叠叠冲上挡风玻璃，无论这玻璃有多么坚固，也终究架不住蝙蝠多，总会有破碎的时候。
　　
　　就在几人快要绝望的时候，外面飞舞的蝙蝠群和树藤却忽然莫名其妙开始撤退，哗啦啦一下全部退走，干干净净一点不剩，很快整个营地又变得空旷无比，安静得好像什么都没有发生过。生怕还有什么变故，没有人下车查看。过了很久，沈健才疑惑地问道：“它们……就这么走了？”
　　
　　刘斌严肃地摸着小灰的毛，回答：“大概是我人品好吧。”
　　
　　“喵――”小灰叫了一声，咬住他的手指不松口。
　　
　　“诶对了，你是谁？”沈健上下打量刘斌。
　　
　　刘斌也意识到不对，“咦你竟然看得到我？”
　　
　　没有人看到，树林里有一排湿淋淋的新鲜脚印，水迹未干，从水下之城出口的那个水潭一直蔓延到营地边上的一棵树后面，然后没有了踪迹。那脚印看上去属于正常成年男性，没有穿鞋，看得到清晰的脚趾印。
　　                        
作者有话要说：大力虎摸不霸王圆润夜的好孩纸们！q(s3t)r




☆、JQ是需要培养的【倒V】

　　
　　张青阳此时坐在驾驶位上,副驾驶位上坐着刘斌,而这个位置原本的主人小灰正蹲在他腿上刨来刨去，大概跟牛仔裤有仇,而且以那副不把裤子抓烂不停爪的架势，完全到了苦大仇深的地步。沈健和苏北在汽车后座,苏北缩起身子，离沈健远远的，把脸埋进椅背里。
　　
　　而沈健正指着刘斌乐不可支,一边笑一边反问：“你这么大个人我怎么可能看不见？我又不近视，你当自己是鬼啊。”
　　
　　刘斌：“……”心想我可不就是鬼么,搞什么,这年头做鬼怎么这么不神秘,随便什么人都看得见了！等等,他明明记得之前沈健都是看不见他的！
　　
　　刘斌看看沈健，对方正饶有兴趣地打量着他；又低头望望自己，小灰在他手指上咬的那一口还留着浅浅的牙印。
　　
　　刘斌一脸僵硬地转过头去看着张青阳，自言自语：“我又在做梦了，现在连梦里都有臭道士了，真是阴魂不散啊。既然是做梦就不客气了，让我摸摸。”一边说一边十分毫不客气地伸出手去捏张青阳的脸。
　　
　　就在某人的贼手就要贴上去的时候，张青阳斜他一眼，忽然表情古怪地说：“地缚……刘斌，把衣服脱了。”
　　
　　“啊，为啥？”刘斌瞪大眼睛，一脑袋问号，贼手也忘了蹂躏大计，伸在那里不上不下。
　　
　　张青阳不加理会，彻底贯彻我用目光杀死你方针。
　　
　　刘斌等了半天才意识到那人没有要回答的意思，只是用非常淫、荡的目光（刘斌认为的淫、荡）注视着他，只好磨磨唧唧地脱下那件饱经磨难的可怜体恤，提在手里用讯问的目光回望张青阳。
　　
　　“裤子也脱了。”张青阳再接再厉，刘斌忍无可忍。
　　
　　“……喂！臭道士你自重点好不好，大庭广众之下你你你要做什么？你看你看，这里还有女生！”说着一指苏北，苏北一张脸被头发遮去了半张，也不知是故意的还是懒得疏，看都不看刘斌一眼，又转了个身，直接用背对着刘斌，把自己整个人都用风衣包起来，睡了。
　　
　　张青阳继续盯。
　　
　　可怜孤立无援的刘斌迫于强权压迫，委委屈屈慢慢吞吞扭扭捏捏地褪下牛仔裤提在另一只手里，感觉真是无地自容，全身还凉飕飕的，靠在椅背上，起了一身鸡皮疙瘩。两手抱在胸前大叫：“千万不要乱来啊时间地点都不对啊这里还有别人看着啊要不我们改天吧。”
　　
　　……张青阳默默打开车窗，“扔出去。”
　　
　　刘斌摇头，“不要！我不要被扔出去！”
　　
　　张青阳用一种看白痴的眼光鄙视了刘斌五秒钟，“把你手上的垃圾扔出去。”
　　
　　“诶？垃圾？”刘斌举起左手，手上拿着t恤；举起右手，手上拿着牛仔裤。至于上面沾了什么，相信我们都知道了。
　　
　　天师大人是纯洁的，想歪了的只有刘某人而已。
　　
　　车窗开着，冷风吹进来，刘斌不由自主地打了个寒战，用哀怨的目光看着张青阳，企图博得一点同情心，“扔了衣服我穿什么呀？”
　　
　　“喵！”小灰不耐烦刘斌持续不断的唧唧歪哇，一爪子把垃圾们扑出了窗外，刘斌措手不及，只能眼睁睁地看着唯一能遮羞的布料在风中凌乱，越飘越远……
　　
　　张青阳视若不见，从西装口袋里拿出一条白手绢，扔到刘斌身上，示意他把自己擦干净。
　　
　　刘斌有一种错觉，仿佛弄干净之后接下来，大家就会升火把他烤了吃掉。果然，他一直都是一个杯具啊。上上下下前后左右一通乱搓，擦干净以后顺手把手帕还给张青阳，于是在收到了人家又一次嫌弃的眼神之后，刘斌终于乖觉地反应过来，拎着手帕的一角把光荣完成使命的它扔出窗外，忧伤地看着它也慢慢随风而去，感觉自己也差不多要随风而逝了。
　　
　　“臭道士，我冷。”刘斌瑟瑟发抖，眼巴巴地望着张青阳。
　　张青阳无动于衷。
　　“道士，我冷。”刘斌双手环胸，眼巴巴地望着张青阳。
　　张青阳无动于衷。
　　“主人~我冷~”刘斌对手指，眼巴巴地望着张青阳。
　　
　　张青阳脱下西装外套，扔到刘斌身上，“睡觉！”
　　
　　“哦。”刘斌很没出息地喜形于色，缩缩缩用外套尽量把自己包起来，把小灰赶到张青阳头顶上，心满意足半躺下来准备睡去。
　　
　　“啊对了，我怎么――”不安分的刘某人又忽然坐起来，捏捏自己的胳膊捏捏自己的腿，想问张青阳自己是怎么从鬼魂状态变成这样的，话还没说完，就见张青阳眼神若有若无地从沈健身上飘过，淡淡地说：“有事明天再说。”
　　
　　“好吧。”乖乖地再一次躺回去。
　　
　　默不作声看完全场，各种纯洁的不纯洁的思想在脑子里转了数圈之后的沈健一头雾水，忍不住指指刘斌问张青阳，“他是谁？”
　　
　　张青阳想了想，回答：“我式神。”
　　
　　“式神？那是什么东西？”显然对于沈健这样的人来说，如此深奥的名词实在是太难以理解了。
　　张青阳想了想，通俗易懂地解释到：“用来打架的宠物。”
　　
　　沈健点头。
　　
　　刘斌：“……我抗议！”
　　
　　“抗议驳回。”张青阳看着刘斌，对他挥挥手，意思是你给我一边儿去，玩勺子棒儿去。刘斌觉得此乃奇耻大辱，决定学习小灰，把头扭到一边，鼻子里发出一声代表不屑的气音。反正现在有别人在，那只可恶的猫也不能开口说话，可以想象它的内心一定无比憋闷，正在腹诽自己是愚蠢的鬼类。想到这里，刘斌忽然觉得通身舒畅。
　　
　　事实上，小灰确实是这么做的，它先瞪了刘斌一眼，心想，愚蠢的鬼类！又转头看着自顾自睡过去的苏北，心想，愚蠢的妖类！接着把头撇向沈健，忿忿，愚蠢的人类！转过一圈最后只剩下一个张青阳，小灰：……算了，一只好的式神是不会说自己的主人愚蠢的。
　　
　　张青阳看到刘斌别别扭扭地表示出不太有说服力的反抗行为以后，终于忍不住黑着脸说：“你这样……真的不萌……”
　　
　　刘斌澹这才叫躺着也中枪。
　　
　　沈健打了个哈欠，困意袭上身来，这群人都怪怪的，算了，还是先睡觉把。
　　
　　张青阳把头顶的小灰拿下来，抱在怀里，摸摸，“你也睡吧，我来守夜。”
　　
　　靠在椅背上看着外面，所有人似乎都睡熟了。张青阳一手扣着冰凉的方向盘，不知道在想些什么。
　　
　　肩上忽然一沉，不用回头也知道，一定是睡相全无的刘斌拱到他怀里取暖来了。天师大人伸出手去想要把这碍事的家伙推开，在半空中顿了顿，却最终还是收了回去。刘斌立刻得寸进尺，在他怀里挪来挪去，最后终于找到了最舒服的姿势，趴好不动了。
　　




☆、纯洁又善良的暧昧【倒V】

　　
　　刘斌醒来的时候,发现自己正像八爪章鱼一样整个人都挂在张青阳身上,用非常无耻的姿势霸占了张青阳的整个怀抱。
　　
　　更让他无地自容的是，由于昨晚张青阳的一番暴行,他现在全身上下除了一条内裤之外清洁溜溜，至于张青阳同情心泛滥扔给他挡风用的那条聊胜于无的西装外套则根本挡不住多少衣底风光。所以刘斌现在的状态怎么看都像是脱光了衣服主动投怀送抱,这样那样。
　　
　　小心翼翼地动了动脑袋，仰起脸去看张青阳，原以为张青阳应该还睡着,不然以他对“脏东西”的厌恶程度，绝对早就把自己扔到十万八千里之外去了,谁知道一抬眼,就看到对方清醒无比的眼神,正正地对上自己,四目相对的一瞬间，刘斌哀叹自己命不久矣，原本还睡得迷迷糊糊的脑子立刻清醒了一大半，皮肤上传来张青阳身上衣料的细微触感，引得全身痒痒，却一动也不敢动，生怕下一秒就被一枪毙命。
　　
　　一二三木头人，你不动我也不动，两个人就这样维持着奇怪的姿势僵硬在那里，谁也没有去打破这个僵局。刘斌心里叫苦不迭，觉得自己再这么趴下去，全身都要麻了，却不知道张青阳究竟在想什么；又觉得张青阳身上实在暖和得紧，被抱着的时候，出人意料的安心。毕竟他自己全身都是冰凉冰凉的，抱着个免费暖炉，不要白不要。
　　
　　想到这里，刘斌觉得自己一定是疯了，竟然会觉得这个又冷漠又自说自话喜欢拿着枪到处扫射随时可以拿出张符把他秒杀掉而且还有该死的严重洁癖的男人让人觉得安心？错觉！这绝对是错觉！这一定是被花盆砸中后造成的后遗症，连带着智商都降低了。现在他要做的就是赶紧从这个可恶的道士身上爬下来然后跳到车外去做一套全国中学生广播体操时代在召唤，呼吸呼吸新鲜空气，然后就绝对清醒了。
　　
　　嗯，一定是这样没错，起来啊，快起来啊你这个没出息的！刘斌心里大声咆哮着，各种鄙视嫌弃情绪源源不断地冒出来，却悲哀地发现自己的身体已经完全背叛了自己的意志，非常直接地表达了对张青阳怀抱的留恋之情，赖在那里一动都不动。
　　
　　张青阳一低头，就看到怀中那只鬼似乎已经睡醒了，而且现在表情十分之多变且有趣。先是一副半醒不醒的样子拱来拱去拱了一会儿，把自己的衬衫枕得一团乱，然后迷迷糊糊抬头看见他，表情变化如下：没睡醒――惊恐――纠结――下定决心――动摇――恨铁不成钢……虽然不知道他究竟脑补了些什么，不过表情变化如此丰富有趣，简直就跟看免费电影一样。唯一让人迷惑的一点在于，谁来告诉他，刘斌脸上那一分留恋是怎么回事？
　　
　　“啊，天亮了！”后座上传来沈健朦朦胧胧的声音，打破了前排两人的对峙状态。刘斌大梦初醒一样迅速低下头，免得被张青阳用眼神刺个对穿，然后手忙脚乱地想从张青阳身上爬下来。可惜沈健不识趣的脑袋已经从两个座位之间的空隙里伸了过来，上下左右打量了一番，慢吞吞出言道：“你们……”
　　
　　刘斌立刻以光速弹开，义正词严表示，“我们什么都没做！”
　　
　　沈健挠挠头，表情茫然，“啊？做什么？”
　　
　　刘斌继续挥手，“你一定要相信我，我真的是个纯洁善良的人，我们真的什么都没做。”
　　
　　沈健点点头，回答：“可是，我只是想问你们饿不饿而已。”
　　
　　刘斌：“……不饿。”说完，肚子立刻发出某种因为长久没有进食而抗议的“咕噜咕噜”声，在清晨安静的车中显得格外嘹亮。张青阳和沈健一起看着刘斌，刘斌忽然明白了“无地自容”这个成语博大精深的含义。苍天大地楚人美啊，谁来给他一把铲子挖个洞跳下去一了百了！
　　
　　“咕噜咕噜”，又一阵饥饿的抗议传来，这回来自张青阳的头顶，某只因为专属座位被抢而不满了一宿的喵星人，瞪着无辜的眼睛，左顾右盼。张青阳面无表情地从头顶扯下小灰，“噌”地一下扔到刘斌身上，让这哥俩儿交流心得去，自己则默默地把头转到一边，决定眼不见为净。
　　
　　太阳出来了，像一张金黄油亮的大饼挂在林梢，阳光穿透树林，在枝叶间漏下大大小小的光斑，随着轻微的风吹而满地摇动――就像满地香喷喷的麦片。（喂够了吃货们！）刘斌和小灰同时咽了一口口水。
　　
　　“啊――”刘斌忽然大叫了一声，手忙脚乱地往后躲，一边遮太阳一边惶急地问：“伞呢伞呢我的伞呢，要融化了要融化了！”小灰叼过那把伞给他，刘斌正要撑开来，张青阳忽然抓住他的手腕，说：“等等。”
　　
　　“等什么啊我不要魂飞魄散――”刘斌忽然安静了下来，因为一缕太阳光正静静地照在他身上，温暖明亮，记忆中那种撕心裂肺的灼痛感并没有出现，取而代之的是熟悉的阳光的味道。刘斌不可置信地伸出手去，接了一缕阳光在手上，果然，只有温暖的感觉。他欣喜若狂地转头望着张青阳，小声感叹到：“道士，它看起来真好吃啊！”
　　
　　张青阳：“……”
　　
　　越野车停的位置采光很好，太阳出来不到片刻，太阳能蓄能池上的刻度就一节节涨了起来。这期间苏北也醒了，张青阳自车子后备厢理拿出矿泉水和一些压缩饼干分给众人，大家默默地坐着吃，同时也没忘记拿一套干净衣裤，扔给对着太阳流口水的光溜溜的家伙。
　　
　　刘斌受宠若惊，忙穿好吃东西。小灰因为最喜欢的零食妙鲜包吃完了，非常不开心，六根胡须一抖一抖，对味同嚼蜡的压缩饼干表示出深深的鄙视之情，刘斌大喜，抢过它的那一份准备吃掉。一鬼一猫又在车里闹腾个不休，最后苏北无声无息地拎起了流星锤，车子里终于安静了。
　　
　　张青阳手里的食物最少，他刚才检查了一下，在B城的时候，食物和水就已经不太够了。其余消耗品也在迅速减少，现在最需要补给的就是食物、饮用水、枪支弹药、常备医药品、汽油，还有制作符的各种材料。他昨晚守夜的时候已经考虑过，决定顺路取道T城，看看能不能找到一些可用的装备。
　　
　　大伙儿都在吃东西的时候，刘斌发现张青阳几次三番地看他，害得刘斌寒毛直竖，以为又有哪里惹得这位天师大人心情不好，于是立刻做出自己很乖的表情，三口两口把饼干咽下去，由于吃得太快还差点噎着，又咕嘟咕嘟喝了半瓶水，然后像丧家犬一样抱着小灰下了车，在车子边上绕了一圈又一圈，美其名曰遛猫。小灰愤怒异常，碍于还有普通人类在场不能发作，被刘斌好好疼爱了一把。
　　
　　不一会儿，张青阳也跟着下了车，一副艺高人胆大、不干净会死的样子，再一次进树林洗了个澡，换了套西装才出来，依旧时不时地盯着刘斌看。刘斌被他看得心惊胆颤，生怕昨晚自己睡相太差让张青阳产生了某些不正当的念头，于是扔掉小灰，蹭蹭蹭蹭到他身边去打探情报。
　　
　　“道士，你到底在看什么？”
　　
　　张青阳看看刘斌身后，沈健与苏北站得挺远，才把目光放回刘斌身上，伸出一根手指，若有所思地戳了戳刘斌的脸，问：“失踪发生的事，都说一遍。”
　　
　　刘斌跟着捏捏自己的脸，恍然大悟，对哦，自己怎么从鬼魂状态变成这样的，好像还没有弄清楚。于是刘斌开始叙述自己的冒险经历，并极力夸大了自己在树林里被掳走时对张青阳满怀希望求救却被无视的悲伤与谴责之情，至于在水下某一段时间感受到的莫名消极情绪以及看到的那些幻觉则一语带过，关于童磊的一切，他都不想说。
　　
　　根据刘斌的叙述，张青阳推断刘斌应该是从在玻璃墙边晕过去到在琉璃城里醒来之间这一段时间里身上发生了某些变化，至于那些奇怪的绿色水流、玻璃房间里的畸形怪物、以及最后那个水族箱里的神秘男人，目前却毫无头绪可言。然而瞳孔颜色改变以及某一瞬间像变了一个人一样大开杀戒的事情，刘斌显然并不自知，而张青阳也没有告诉他的意思。
　　
　　一席话说的口干舌燥，刘斌摸摸肚子，感慨万千。变成鬼以后，一直不用吃东西。刚刚的压缩饼干，是他穿越到这里以后，吃到的第一样食物。虽然真心很难吃，他还是觉得非常满足。然而不知为什么，却觉得胸口堵得慌。
　　
　　很快，胃里开始翻江倒海，那种难受的情绪无法形容，反胃的感觉一阵接着一阵，刘斌忍不住捂住肚子，跑到一棵树下撑着树干，“哇”地一声吐了出来，直到胃里半点东西都不剩时，生理性的眼泪都已经溢出眼角。
　　
　　状况来得太突然，刘斌只觉得一阵天旋地转。忽然一只手伸到面前，指间夹着一块手帕，指节修长美好，一看就知道这只手的主人是谁。刘斌接过手帕擦干净嘴角，一瓶水又适时地递了过来。刘斌感激地笑笑，漱了口，才慢慢走到通风的地方坐下。抬头看着站在眼前的张青阳，说：“道士，我好像病了，全身都难受。”
　　
　　张青阳摇摇头，“看来你就算不再是鬼魂形体，也不能吃人类的食物。”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　张青阳莫名其妙地目光闪烁了一下，说：“昨天你睡觉的时候，我发现你呼吸、心跳依旧没有，也没有体温。所以你的消化系统，应该都是停滞了，无法吸收人类的食物。”
　　
　　“可是我会饿……”刘斌大惑不解。
　　
　　“问题就在这里。普通的鬼，都是通过……吸                        
作者有话要说：听说不在作者有话说里说话的作者都会被认为高贵冷艳……扭，哪里有高贵冷艳⊙n⊙b
只是怕打扰大家看文才不敢嗦~
所以蹦出来说一句：大家请热情地捉虫挑毛病讨论剧情吧，看我真诚的双眼！




☆、狗血乱洒在路上【倒V】

　　
　　“吸食阳气？怎么吸？”刘斌脑海里瞬间跳跃出从前在电视上看过的聊斋类电视剧,美丽妖娆的艳鬼美妖在深夜勾引苦读的书生,双双拥入罗帷帐，先XX再OO接着OO继而XX的喷血场景,然后自动把那个女鬼替换成自己，把被勾引的男人替换成……张青阳,一想到自己脱光了衣服在床上扭来扭去试图勾引对方，而张青阳一身西装整整齐齐不仅无动于衷而且用蔑视的眼光看着自己……苍天大地楚人美啊，谁来告诉他为什么感觉那么惊悚！
　　
　　“咕噜咕噜。”肚子偏在这时候又很不争气地叫了起来,刘斌摸摸肚子，觉得万分难为情,殷切地望着张青阳。他以为这位大人说完那番话,至少也会提出一个比较可行的解决方案来,谁知张青阳下完结论后,就老神在在地走了，只留给刘斌一个无比飘摇伟岸的背影，和依旧空空如也的肚子。
　　
　　喂！你有点牺牲精神会死啊！刘斌一边腹诽一边脸色苍白地坐在树下摇摇欲坠，被刚刚饱受折磨的小灰趁机大肆嘲笑了一番，更加心灰意冷，只觉得前途无亮啊前途无亮。
　　
　　另一边，张青阳查看了一下车载太阳能蓄能池，见能量已满，就招呼沈健苏北等人上车，又向远在树下的可怜刘先生勾勾手指，意思是乖乖过来，别耽误大家时间。刘斌意图抗命未果，只好拎起小灰，恹恹地爬上副驾驶座，恹恹地把小灰放到张青阳脑袋上，恹恹地低下头。
　　
　　张青阳看了他一眼，对后座上的两个人说：“T城离这里最近，我要去那里补充物资，然后从国道南下。”苏北和沈健都点头表示没有异议，意外的是刘斌也没有像平常一样跳起来聒噪，只见他脑袋非常规律地一下一下点着，似乎非常赞同的样子。张青阳对这突然的乖巧持保留态度，果然仔细一看，这货哪里是在附和自己，分明就是已经睡着了。话说，昨天一晚上没睡的好像不是这家伙吧？
　　
　　“啊对了，张先生昨天晚上没休息吧，还是我来开车吧。”沈健忽然探出头来。张青阳考虑了一下，觉得确实有点累，于是点头同意，同沈健交换了座位，坐到后面去了。
　　
　　沈健踩下油门，越野车发出低沉的咆哮声，冲上公路，一路绝尘而去。张青阳见苏北一直望着窗外出神，拿过苏北的手腕给她把了把脉。苏北无动于衷，任由他折腾。等张青阳把手收回去，才礼貌地颔首，小声说：“虽然时日无多，大约还赶得及。”
　　
　　张青阳也不多说什么，只嘱咐了一句“不要轻举妄动。”沈健一边开车一边从后视镜里看看后座上似乎详谈甚欢的俩个人，笑道：“你俩说啥悄悄话呢，这么快就看对眼儿了？”
　　
　　张青阳和苏北立刻同时噤声，不再多说。
　　
　　沿路一片荒凉，既没有其他的车，也没有活人的踪影。孤零零的越野车开在公路上，从天空俯瞰下去，像一只渺小的蝼蚁，伸出一根手指头就能碾死。
　　
　　张青阳靠着椅背，打了个盹儿，醒来时也不知已经过了多久。他极少做梦，几乎可以说从未有过平常人那种千奇百怪的梦境。从来都是闭上眼就只剩下一片黑暗。所以张青阳其实并不怎么喜欢睡眠。看看外面，天色已有些昏暗，好在经过这一整天，两块太阳能蓄能池都已充满，就算今晚开一夜车也没有问题。
　　
　　沈健看上去还很有精神，全神贯注的开车。刘斌则一直低着个头，想必还没醒。按小灰的话说就是睡睡睡，只知道睡，果真跟某种动物很有相通之处。旁边的苏北膝盖上摊着一本本子，手里拿着那支万年不离身的笔刷刷刷写着什么，知道她所谓的职业是编剧，大家也就见怪不怪。
　　
　　苏北没有抬头，忽然说：“我从小在人间长大，却没什么朋友。”
　　
　　张青阳一挑眉，不解其意。
　　
　　苏北接着自顾自说下去，“我养父母对我很好，可惜我天生孤僻。直到后来有一天，那时我在上大学，遇到了一个人。那个人……很特别。”说到这里，她忽然戛然而止，拿着笔写下一行字，把那一页给张青阳看。
　　
　　张青阳目光落在本子上，只见上面的字龙飞凤舞，当然这是好听的说法，实际上就是乱七八糟潦草异常，而且每一个字都有普通人三个字大，整张纸面只写了一行字：他不太对劲。
　　
　　张青阳用眼神询问这个“他”指的是谁，苏北目光落在副驾驶座上。张青阳皱眉看去，刘斌低着头，看不到表情，但似乎身体正在轻微发抖，手上皮肤的颜色也特别白。张青阳依稀记得刘斌皮肤是不错，不过不应该是这种苍白。
　　
　　苏北忽然伸出一只手，握着刘斌的肩膀把他从副驾驶座直接拎到了后座，然后若无其事地自己坐到刘斌原本的位置去了。可以想象，这个动作在狭窄的车厢里是非常有难度的，再一次证明了苏北小姐绝对是举重界的无冕之王！
　　
　　张青阳把蜷缩着的刘斌翻过来拨开头发，之间他面色苍白发青，一点血色也没有，似乎觉得很冷因而用力裹紧了衣服，紧紧闭着眼睛，不知道是睡着了，还是醒着但是感觉太痛苦而不想睁眼。
　　
　　沈健没有看到苏北刚才的壮举，只知道自己一回头身边人就从一男人变成了一女人，吓了一大跳，忙问：“那位先生呢？”
　　
　　苏北言简意赅：“后面。”
　　
　　张青阳伸出手在刘斌额头贴了一会儿，一股阴寒的气息贴着掌心瞬间一涌而上，撑开刘斌的眼睛看一看，再捏捏他的四肢瞧一瞧，最后鉴定完毕，刘斌之所以这个模样，完全是因为――饿的。
　　
　　鬼果然是一种无比麻烦无比娇贵的玩意儿，平时要轻拿轻放就算了，还连食物都那么难找！
　　
　　张青阳想了想，戳戳刘斌，说：“沈健在前面。”言下之意就是这家伙看上去阳气很足的样子你快去进食吧。
　　
　　刘斌茫然地睁开眼，慢吞吞地转过头，看了正在开车的沈健一眼，摇摇头。其实他想表达的意思是自己不知道该怎么吸阳气，但天师大人很理所当然的误解了，以为刘斌嫌弃沈健。脸色变得更加不好看，心想他以为他是贵族鬼吗吃东西还要挑挑挑。
　　
　　虽然有心不管他，再一想眼前这只好歹是自己抓来的，就这么饿死他好像不太好，然而他要渡气给他又……算了，既然人家叫自己主人，还是要负一负责任吧。
　　
　　张青阳默默地俯□子，慢慢靠近刘斌，一瞬间一人一鬼脸对脸，双方脸色都非常精彩。刘斌眼睁睁看着张青阳靠过来，一副要吻自己的架势，甚至产生了自己的心正在怦怦跳的错觉，显然，他原本是没有心的。眼看着张青阳充满男人味儿、英俊刚毅的脸在自己眼前越放越大，唇色还那么诱人，刘斌放在身侧的两只手都拽成了拳头，视死如归（？）地闭上了眼睛。
　　
　　沈健从后视镜看到后面那诡异的情况，大惑不解。
　　
　　眼看着两人的双唇就要相碰，张青阳忽然停顿，然后“嚯”地一下直起身来，果然，心理建设不够，做这种动机很纯洁看上去很不纯洁的事情还是很难啊。
　　
　　张青阳使劲儿地拍拍刘斌的脸，吩咐到：“张嘴。”
　　
　　刘斌等了半天什么都没发生，听到张青阳的声音就条件反射一样地张开嘴，然后睁开眼睛，表示疑惑。张青阳转过头，咬破自己的右手食指，丝毫不考虑对方心情地塞进刘斌嘴里，命令：“含着。”
　　
　　“唔？唔。”刘斌莫名其妙地嘴里被塞进一根手指头，说话也变得含含糊糊的，只好听话地含着。嘴里有什么甜甜的东西一点点弥漫开来，熟悉又陌生。他忽然记起来，这个味道，在当初被张青阳抓住时也尝过，如此甘甜诱人，那是对方的血液。
　　
　　刘斌忽然觉得有点控制不住自己，忍不住用力吮吸了一下。张青阳只觉得指尖一麻，一种奇异的感觉瞬间流窜进四肢百骸，直达兴奋中枢。随着血液流进胃里，刘斌感觉全身开始变得暖洋洋的，那种难受与寒冷都慢慢消失了，于是下意识地叼着张青阳的手指不放，舌头不停地舔来舔去，企图再多喝一点甘美的血液。张青阳不知怎么，也没有把手收回去，反而怔在那里。
　　
　　就在这时，越野车忽然一个刹车停下，惊醒了还在四目对望的两个人。刘斌觉得自己如果是个正常人的话，现在一定从头皮到脚趾都红透了。不过，他望望对面的张青阳，他的耳尖好像有一丝红？幻觉！这一定是幻觉！石头也会脸红？！
　　
　　张青阳好像不太高兴，捏着他的下巴收回手指，拿手帕仔仔细细地擦干净了，才命令刘斌坐好。刘斌一精神，立刻又变回老样子，趴在窗边大声叫道：“道士，快看那边有家超市！”
　　
　　前排沈健脸色诡异地点点头，眼神在刘斌和张青阳之间扫来扫去，一副我全都明白了的表情，恨得张青阳简直想把他踢下去。沈健见好就收，打开车门说：“T市到了，我们去看看那边超市里还有什么。”
　　                        
作者有话要说：明天又是万恶的周一，照例不更。
如果看到更新提示，那必定是我在折腾捉虫改错，大家请欢乐地无视~
于是周二再见 (s3t)




☆、超市夜惊魂【倒V】

　　
　　T城毗邻B城,亦是国内数一数二的大城市,在末日来临之前一度工业十分发达，而且地理位置甚好,既临海又依山，自然条件得天独厚,曾经也是人口密集度非常高的地方。这同时意味着，丧尸大潮爆发以后，这些人口密集的城市会有更高几率遍布丧尸。
　　
　　B城早已荒芜,T城离得又如此之近，毫无疑问绝对是高危地带。
　　
　　沈健率先下了车,看了看周围,确认安全以后招呼其余众人下来,自己则向超市的方向走去。
　　
　　苏北垂着头竖了竖衣领,压低了声音说：“我在车里等你们。”
　　
　　张青阳看看天色，果然已经入夜了，苏北到了夜里一经变身就愈发虚弱，确实比较适合留守。于是一手打开车门，赶刘斌下去，一边朝苏北点点头，按下小灰吩咐：“你也留下。”小灰正肖想着超市货架上一排排的小零食，满脑子只剩下猫粮冻鱼妙鲜包，一听这话顿时瞪圆了眼睛，挣扎着企图逃离张青阳的魔爪。
　　
　　刘斌站在张青阳身后，看某只猫为了吃零食不顾形象撒泼打滚，心里大是得意，一边想着道士干得好饿死它丫的，一边假惺惺劝道：“要不还是我留下来吧？”
　　
　　张青阳头也不回反问，“留你下来当包袱？”
　　
　　刘斌立刻大受打击，内心仿佛有一万匹草泥马狂奔而过，顿时跟小灰成了难兄难弟。张青阳揪住小灰的尾巴，安抚它：“给你带零食回来。”小灰哀怨地抬头看了主人一眼，虽然不甘心还是停止挣扎，扭一扭，然后趴在座位上不动了。
　　
　　这时沈健已经走到了超市入口，正百无聊赖地等着人过来会和。很快张青阳带着刘斌赶上来，顺便带上了几个手电筒。
　　
　　入夜的街道空无一人，这里的电力系统大约早就已经被破坏了，整个城市都笼罩在泼墨般的夜色中。有风呼啸而过，在耳边化成类似于呼嚎的声音。
　　
　　张青阳打开手电筒，递给沈健和刘斌一人一支，三人望着黑洞洞的超市入口，总觉得这里面会有什么奇怪的东西，随时准备趁人不备扑出来吞噬众人。所以说人类对于黑暗和未知总是有着本能的恐惧。不管是活着的还是已经挂掉的……刘斌扯住了张青阳的袖子。张青阳横他一眼，刘斌把脖子一梗，死猪不怕开水烫，就是不撒手。等了半天，没等到张青阳强制性把他甩开，小心翼翼偷看对方，发现天师大人脸色如常，没有勃然大怒的征兆，于是乐得颠颠儿地跟在张青阳屁股后头撺掇着别人先进去。
　　
　　沈健无奈，跟拖着个拖油瓶的张青阳一起走进超市，一人一边拿着手电筒扫视一圈，防止里面有什么除了商品之外的东西。手电筒的光线扫过货架，有几个已经倒在了地上，打翻了一地乱七八糟的商品，收银柜台后面空空荡荡，有几个零钱柜还大开着，可见收银员们离去得非常匆忙。又或者，收银员根本就没来得及离去，就已经遭遇了袭击。
　　
　　不过就目前看来，这里并没有明显的搏斗痕迹，也没有看见任何血迹，目测还算安全。
　　
　　这家超市不小，从外面看有三四层楼高。一楼都是些衣帽鞋袜，沈健顺便拿了两件休闲装打包。张青阳有的是西装，自然对这些看都不看，刚想走，谁知迈出一步就觉得沉重异常，这才记起身后还带着个人形拖油瓶。
　　
　　张青阳眼角一瞥，看到了几件T恤。依稀记得刘斌以前穿的是这个样子的衣服，于是鬼使神差地伸手拿了两件，很顺手地扔进刘斌怀里。刘斌没头没脑被一堆软软的东西罩了一脸，忙七手八脚地扯下来，发现是自己以前最常穿的衣服、而且是张青阳扔给他的以后，立刻美滋滋地拿好。
　　
　　“道士，其实你是个好人。”
　　
　　张青阳正研究刚发现的超市分布图，对某人的谄媚之言充耳不闻。根据分布图来看，二楼才是食品区，三楼则是他们目前用不到的家具一类。
　　
　　既然一楼没什么东西好拿，三人逛了逛就准备向二楼食品区进发。沈健在拐角处发现了一部电梯，一时手痒就按了几下。原本以为必定毫无反应，谁知电梯键忽然发出暗红色的荧光，然后只听轻微的机械声响，指示电梯楼层的数字一亮，默默开始跳跃起来。从4一路跳到1，然后停止不动了。沈健回头看了张青阳和刘斌一眼，脸上的惊讶表露无疑。张青阳默不作声地后退一步，注视着电梯大门。
　　
　　机器发出“叮――”的一声，电梯大门在众人面前缓缓打开，随着手电筒光线照进去，可以隐约看出电梯中空无一人。空荡荡的电梯对着沈健等人敞开着，迟迟不肯合拢，仿佛在等待着他们的进入。
　　
　　没有想象中一涌而出的丧尸群，沈健长出了一口气，想着既然电梯可用，那就没必要走楼梯了，省点事也好。于是往前一步，打算进电梯。然而一只脚还没有迈进电梯门门，肩膀上就忽然多出了一只手。
　　
　　靠！什么玩意儿！沈健心里一惊，僵硬地回头，却看到了张青阳的脸，忍不住心里破口大骂@#￥%&*……张青阳自然不知道自己已经被对方在心里骂到九霄云外去了，依旧面色凝重地摇摇头说：“走楼梯。”
　　
　　沈健回头看看电梯，不解地说：“反正电梯能用――”
　　
　　天师大人言简意赅：“反常为妖。”
　　
　　沈健还有些迟疑，刘斌从张青阳背后探出头来大声叹气，语重心长地数落他，“你真是太笨了，平常都不看小说和电影的吗？那些恐怖片里，进了电梯都会被困在里面然后死得非常恐怖的，要不你进去试试？那你走好不送，我们就不进去了，是吧道士？”
　　
　　刘斌保证那最后四个字绝对是他太习惯了才加上的，绝对绝对没有征求张青阳意见的意思，谁知这位大人反而破天荒地点点头，“他说的对。”刘斌顿时受宠若惊，笑得十分二，脸上表情满满的写着你接着夸呀你接着夸，可惜天师大人说完这一句就接着保持沉默去了，只剩下刘斌自己还在自嗨。
　　
　　沈健看看电梯，又看看张青阳，二对一完败，最终只能妥协。三人转身进了楼梯间，一级一级地慢慢往上爬。身后，电梯大门依旧没有合拢，红光一闪一闪，目送着几人离去。
　　
　　二楼摆满了各种食品，琳琅满目，看上去十分诱人。刘斌欢呼一声，风一样扫了一堆薯片巧克力蜜饯装进袋子，直到袋子沉重到拎不动才心满意足地拆开一包巧克力打算开吃。手都已经送到嘴边了，才忽然沮丧地反应过来，这些东西，自己好像都不能吃……
　　
　　想到吃，就不由自主地想到刚才张青阳把手指放在他嘴里的情景，现在想来，两个人从动作到表情都实在太过暧昧，这个臭道士，真是太不纯洁了！不过，臭道士的血，喝起来味道真不错啊。嗯，比薯片好吃，比巧克力也好吃，比起自己最喜欢的蜜饯……还是张青阳的血好吃！刘斌傻笑着扔掉手里满袋子零食，心想这么大个儿储备零食就在自己面前整天晃悠呢，还要这些干什么。
　　
　　一不留神就发现面前多了一双脚，抬头发现那位已经被自己贴上零食标签的某天师正弯下腰来，把那袋零食捡起来，并嫌恶地把沾染到灰尘的地方在刘斌身上擦了擦。刘斌傻笑着摆摆手，“别拿了，这些我没法儿吃。”
　　
　　张青阳奇怪地看了刘斌一眼，回答：“给小灰的。”
　　
　　刘斌：“……”可恶！他又自做多情了！瞅一瞅对方另一只手拿着的一大包东西，里面瓶瓶罐罐一大片，不知道是些什么东西。
　　
　　正好这时沈健的声音远远地传来，在空无一人的超市里显得有些飘渺，“喂，这边有医药柜台。”
　　
　　张青阳越过刘斌，朝沈健发出声音的方向走去，走出了三四步，又停下来回头看着还愣在原地的家伙。刘斌看看对方，又看看自己，看看自己，又看看依旧停在那里的臭道士，心里有些不确定地想，张青阳这是在，等他？
　　
　　张青阳不耐烦了，对刘斌勾勾手指，示意他快点过来。刘斌恍然大悟，哦，果然是在等他！于是赶忙颠颠儿地跑上去，揪住了张青阳的衣角。
　　
　　两人连体婴一样走到超市的西南角，沈健已经拿好了一些常用药品，嘴里还含着一根棒棒糖，含糊不清地问：“水我已经拿好了，吃的呢？”张青阳见问就抬抬手，手上除了给小灰的零食之外还有一大包不容易过期的食物。沈健点点头，“还有什么要拿的么？”
　　
　　“枪弹汽油超市没有，先走。”张青阳皱了皱眉，不知道为什么，这家超市总是给他一种十分压抑的感觉，虽然到现在依旧风平浪静，无论如何还是尽快离开为妙。
　　
　　然而他们很快发现，要离开恐怕有些困难。
　　
　　楼梯间的门不知被谁关上了，沈健不甘心地推了一推，明显感到门已经从外面被反锁。他又试图把门踢开，用力一脚踹出去，门倒没什么损失，刘斌坚信自己听到了沈健脚腕扭到的声音。
　　
　　沈健龇牙咧嘴，后悔某位暴力女没有过来。根据以往的经验，苏北一定会抡起流星锤，直接把这扇破门砸碎。
　　
　　“叮――”熟悉的声音从附近传来，不远处，那架电梯静静地停在那里，红色指示灯一瞬间亮了起来，在那里明灭闪烁，电梯门洞开着，仿佛在等着什么人走进去。刘斌忽然想到了一个词，叫做请君入瓮；还有一个词，叫做瓮中之鳖。现在看来，似乎很符合他们现在的情形。
　　
　　望着那扇洞开的电梯门，和身后不知被谁锁上的楼梯间大门，三人都陷入了沉默。进，还是不进？
　　
　　万籁俱寂，张青阳甚至能够听到自己和沈健呼吸的声音，一片}人的沉寂中，刘斌忽然扯了扯张青阳的袖子。
　　
　　张青阳转头看着刘斌，只见对方脸色煞白，低声说：“我好像听见了……有人在说话！”
　　
　　




☆、超市夜惊魂（二）【倒V】

　　
　　张青阳凝神细听,四周没有任何动静,他望向沈健，对方也是摇头。暗夜里整个超市诡气森森,危机可能埋伏在任何一处黑暗中。
　　
　　而此时的刘斌只觉得脑海里一片喧嚣，此起彼伏的声音充斥着身周,让他无法判断那些声音究竟是来自外界还是来自于自己的臆想，只觉得满脑子都那些阴魂不散的声音，越来越多越来越快,脑袋像是马上就要爆炸了一样。刘斌无力地松开抓着张青阳衣袖的手指，用力捂住自己的双耳,脱口而出,“别、别说了！”
　　
　　然而那些声音如跗骨之蛆难以甩脱,仍旧在脑海里窃窃私语。它一直反反复复地在说：“……下楼……下楼……下楼……”
　　
　　刘斌忽然一拳砸在墙上,本能地想要用疼痛抑制幻觉，却发现全身力气都像是被抽干了一样，身子一软、颓然倒下，幸好被张青阳一把拦腰截住，才避免了与地板进行亲密接触的命运。他此时已经有些神志不清，双眼微阖，嘴里翻来覆去只剩下一句“别说了。”细微的呢喃散落在明明就很安静的超市里，看上去像个标准的精神病患者。
　　
　　“他怎么了？”沈健伸手想去摸刘斌的额头，指尖刚摸到一抹微凉，就被张青阳挡住，只好收回手摸摸鼻子，伸长脖子去看情况。
　　
　　张青阳一手抱着刘斌的腰，一边轻拍刘斌的后背安抚他，低声问：“你听见了什么？”刘斌双眼紧闭，无意识地摇头，表现出十分的抗拒。
　　
　　“他该不会是走着走着就睡着了，做噩梦呢吧？这里明明一点儿声音都没有。”沈健摸摸头，认真地说。
　　
　　张青阳微一挑眉，抬头看了沈健一眼，反问，“你走着走着能睡着？”
　　
　　一般人听到这种反问只能哑口无言地闭嘴反省去，不过沈健的表现就可圈可点，特真诚且理所当然地回答：“当然能啊，我以前干什么都能睡着。”
　　
　　……张青阳决定当沈健不存在。
　　
　　继续安抚着刘斌，张青阳也有些不确定。如果是因为这里有什么不干净的东西例如鬼怪妖魔招惹了刘斌，以他的道行不可能发现不了。而如果不是这些，那么问题显然就更加棘手。
　　
　　“他们在说什么？”张青阳尽量放柔了声音，又问了刘斌一遍。
　　
　　刘斌的意识在那一瞬间有过短暂的清醒，他睁了睁眼，吃力地回答：“上楼……不，他们说，下楼。”
　　
　　“下楼？”张青阳抬眼，若有所思地看着静静停在那里的电梯。然而不知为什么，他开始觉得手里抱着的人似乎变得越来越沉。
　　
　　“喂！什么东西！”沈健惊恐地指着张青阳，确切地说指着张青阳怀里的刘斌，高叫了一声。他确信在张青阳把注意力放到电梯上的时候，他怀里那个来历不明的人睁开了眼睛，眼中有绿光闪烁。
　　
　　张青阳胸前一痛，刘斌已经一肘子打在抱着自己的人身上，毫不留恋地推开那个怀抱，迅速站了起来。
　　
　　“你干什么？！”张青阳猝不及防，差点靠到墙上，要知道那些粉末状的墙灰属于他特别讨厌的东西之一，因为沾在西装上非常难清理。
　　
　　刘斌闻言回头看了张青阳一眼，表情漠然又残酷，整个人气势凛然、杀意纵横，眼中是张青阳曾见到过的、诡谲的绿光。原来当初水下琉璃城中惊鸿一瞥，果真不是错觉。刘斌冷笑了一声，眼神没有任何情绪地掠过张青阳和沈健，转身大步向电梯走去。
　　
　　“刘斌！回来！”张青阳怒意顿生，这家伙，竟然敢差点弄脏他的西服！真是太欠调-教了！
　　
　　刘斌充耳不闻，走进电梯转过身，面对着电梯外的两人，黑暗中只有手电筒的光线照亮一小片地方，光晕笼罩中刘斌半长不短的头发下五官明明还是熟悉的五官，却组成了一张令人感觉极度陌生的脸。指示灯的红色光线与他眼中微弱的绿光相辉映，形成一幅无比荒诞的景象。张青阳眼睁睁地看着他伸手去按楼层键，动作没有一丝一毫的迟疑。
　　
　　“诶，你刚才不是说只有笨蛋才会乘电梯的吗？你还说恐怖片里找死的人才会这么干……”沈健看看张青阳，又看看刘斌，不明白为什么形式转变得这么快，忍不住问了出来。虽然他跟刘斌认识没多久，相处时间不多，却也足够发现眼前这人的异常。平常明明二得要死，竟然也有这么唬人的一面？我去，难道这就是传说中的真人不露相，其实刘斌是流落在地球的外星人，所以眼睛是绿色的？
　　
　　电梯门缓缓合上，刘斌的身影渐渐变成一条缝。
　　
　　“走！”张青阳拍拍身上的灰尘，迅速掠过沈健身边，赶在电梯门合上的前一秒堪堪冲到，双手伸入窄小的缝隙用力往两边一分，生生把电梯门又打了开来。
　　
　　刘斌只是冷冷地望着张青阳的动作，既不阻止，也不帮忙。
　　
　　“你也要去送死？”沈健眼看着张青阳也进了电梯，一时间犹豫不决。怎么又剩下他一个了，刚才说不能进电梯的是他们俩，现在自己跑进电梯的又是他们俩，真是，人心叵测啊人心叵测。
　　
　　“嗦。”刘斌吐出两个字，无动于衷地去关电梯门。沈健咬咬牙，心想落单终究不太安全，这种时候最容易被逐个击破，还是不情不愿地进了电梯。刘斌对窄小空间里又多出来的两个人视而不见，伸手按下上面刻着-1字样的楼层键，然后不再动也不再说话。眼神落下虚无的远方，似乎透过虚空看到了什么东西。
　　
　　“这里有地下室？”沈健有些意外，在一楼的时候并没有注意到哪里有地下商场的入口，也没有发现地下车库。
　　
　　张青阳看看刘斌伸手按楼层是目标明确的手，和冷静笃定的模样。这不是一像以来跟在他身后的，那个聒噪又胆小的家伙，这种情况，简直跟附身一样。想到这里，不知道为什么就觉得心情很差，散发出的低气压充斥着小小一部电梯。从刘斌被捉到那片不寻常的水域，由魂体化为实体开始，似乎有什么东西在加速失控，天平即将失去平衡。不，又或者，从刘斌出现在2025年这个时空开始，有什么能量已经开始失衡了。
　　
　　“我说，你们俩现在也太有夫妻相了吧，张先生就算了，小刘你装什么面瘫。啧，虽然帅是挺帅的，不过我还是喜欢你二兮兮的样子，比较可亲。”沈健被两座冰山围绕，顿时觉得寒冬来临，缩在电梯一角忍不住抱怨。
　　
　　没有人理他。
　　
　　楼层数字默默跳跃着，迅速从2到了-1，电梯晃了晃，带给身处其中之人一瞬间的晕眩感，然后停稳。之前所想象的电梯失控、停电、出现血腥意外等场面全部都没有出现，一切风平浪静。正因为太过顺利，反而更让人揪心。
　　
　　“叮――”清脆的声响，电梯门缓缓打开，一缕光线从外面透进来，直到大门完全开放，刹那间，一室光明。
　　
　　张青阳沉着地看着电梯外，那里仿佛另一个世界。好几盏电灯都亮着，手中手电筒的光线与之一比简直就如萤火与月争辉。灯光下，十几个人头挤在一起，都在观察着电梯里的三个人。
　　
　　沉默。
　　
　　忽然，不知是谁率先欢呼了一声，“真的是人，是活人！”然后那十几个人纷纷欢呼起来，几个几个抱在一起又笑又跳，一个看上去只有十八九岁的男生走上前来，向电梯里的三个人招招手，示意他们快出来。
　　
　　“太好了，又见到丧尸以外的活人了。”
　　
　　“你们――”沈健有些迟疑地走出去，环顾四周，地下室里的十几个人有男有女，年龄大点的看上去三十多岁，小一点的只有十五六岁。
　　
　　走上前来的那个男生主动打招呼，“你好，我叫褚国栋，是应用物理学专业的。”
　　
　　沈健下意识地伸出手跟他握了握，“哦，我叫沈健。你们这是――”
　　
　　“啊，我们都是在这避难的。外面丧尸太多了，正好超市里物资都够，这个地下仓库又比较安全。我们就决定留在这。”褚国栋看上去非常健谈，架着一副黑框眼镜，单以外表而言绝对属于好学生的范畴。
　　
　　刘斌走出电梯，完全无视上前打招呼的人们，他眼中的绿光在强烈的灯光下并不明显，众人也没有发现异常，只是一靠近他就有一种寒毛直竖的感觉，在好几个人搭讪失败以后，只好任由他自己在人群里走来走去，像是在找些什么。
　　
　　张青阳视线一直跟随着刘斌，敷衍着一涌而上的几个年轻女孩子。
　　
　　“所以，是你在控制那架电梯？”沈健作为一个很有前科的自来熟，很快就跟众人打成一片，正在了解情况。褚国栋微笑着点点头，“大学里还总觉得学这些没什么用，谁知道现在派上了大用场。你看，这个发电机是我改装的，用来维持这里的电力。还有这个便携式电脑，我用他侵入超市的控制室，远程控制电梯运行。”
　　
　　“可你是怎么发现我们的？”沈健观察了一下褚国栋改装的发电机，他不太懂这些，只觉得知识就是力量这句话相当正确。
　　
　　“猜不出来吧，要知道，超市都是有监控的。我连电梯都能控制，那些监控自然易如反掌啦。不过你们一开始进来，我们观察了好一阵子，才确定你们不是丧尸。”
　　
　　“说得轻松，我们刚还以为见鬼了。你们把我同伴吓得，看，就是那个。”沈健一指刘斌，“对，就他，都出现幻觉了，还说脑子里有人在叫他下楼。”
　　
　　众人一致回头，就看见刘斌弯下腰，注视着一个一直坐在地上未发一言的人，声音机械无情，“是你。”
　　
　　地上那人抬起头来对着刘斌微笑，眉眼间赫然便是那个水下琉璃城中水族箱里有过一面之缘的神




☆、王见王【倒V】

　　
　　“咦,童磊,你们认识？”
　　
　　围观群众们见有八卦可看，立刻围了上来,七嘴八舌地提出疑问。
　　
　　被称为童磊的男人欣然点头，向刘斌伸出一只手,静静仰头看着弯腰俯视自己的那个人，两人视线相接，都能看到对方眼里隐约闪烁着相同的绿色光芒,只不过一个疏离漠然，一个胸有成竹。
　　
　　童磊的手一直伸在那里,无论停留时间过去了多久,都没有一丝不耐烦,似乎笃定刘斌最后一定会牵起他,只不过早晚而已。
　　
　　刘斌保持着俯视的姿势没有动，眼神从对方的脸一路往下，扫过修长的脖颈，宽肩窄腰，肌肉合度，臀型美好，双腿修长，不是肌肉发达的夸张壮汉，却可以看出完美比例的身材之下蕴含的力量。
　　
　　水下琉璃城中匆匆一见，已经了解这个人从长相到身材都挑不出一丝毛病，如今明明已经穿上了衣服，却还是该死地性感。如果现在刘斌还处于犯二状态，说不定已经鼻血与口水齐下，粉红泡泡乱飞。只可惜现在的他打量对方时眼神不带任何温度，纯粹只是一种确认。无视那只伸在自己面前的手，刘斌睫毛颤动了几下，陡然捏住了那人的下巴，迫使他更加完全地抬起脸，让五官全都暴露在灯光之下。
　　
　　对方只是微笑着任人折腾，丝毫没有要发怒挣脱的意思。
　　
　　“你说你是童磊。”刘斌问，尽管语气比起疑问更像是一个陈述句。
　　
　　那人眨眨眼睛，依旧保持着温和的微笑，把那只伸出的手又往刘斌面前递了一递，温柔地说：“斌斌，来，过来我这里。”
　　
　　刘斌忽然皱眉，眼中杀意闪现，出人意料地单手掐住那人的脖子，将人从地上提了起来。周围众人发出断断续续的惊呼，想要上前阻止这场冲突，却被刘斌一个眼神唬得怔在原地。
　　
　　童磊被掐得呼吸困难，然而即使到了这个地步依然不挣扎，还是笑着伸出手想去触碰刘斌的脸，直到被刘斌生硬地扯开以后，才断断续续地说：“斌斌，别闹。”
　　
　　“你不是童磊。”刘斌用了肯定句，手上加力一捏，不带半分怜悯。周围的人都觉得喉头一紧，仿佛被掐的是自己的脖子，总觉得童磊马上就要窒息而亡。
　　
　　童磊偏还笑得温柔，“我是。”
　　
　　张青阳一直站在刘斌背后离他最近的地方，之所以不曾上前，当然不是因为跟别人一样被刘斌的煞气给震住。而是因为，他也记得这个完美到近乎虚假的男人，那一眼实在印象深刻，想来能用那种诡异的方式出现在那种地方，绝非善类。
　　
　　但现在他已经不得不走过去了，因为他发现自从童磊的话音落下以后，刘斌的身体分明在以常人不太能发现的频率颤抖，不知是因为恐惧还是因为别的什么，虽然微小，他却笃定那一定是一种非常激烈的情绪。
　　
　　童磊此刻很高兴，尽管在别人看来他快要被掐死，但只有他自己知道，自己的承受能力远在常人以为的范围之上。然而这种高兴没有持续多久，他就用余光看到朝刘斌走过来的那个男人，他知道这个逃亡中依然要保持西装一尘不染的强迫症天师现在，是刘斌的主人。
　　
　　张青阳身周的气场太强，童磊不能肯定这个天师究竟能影响刘斌多少，不易察觉地皱了皱眉，收回余光认真地看着刘斌的眼睛，在那些杀意与冷漠之下敏锐地捕捉到一丝迷惘与不知所措。他知道，那是被压抑的，刘斌的真实情绪。他笑得愈发开怀，声音仿佛带上了一层蛊惑。
　　
　　“斌斌，看着我的眼睛。”
　　
　　刘斌想要拒绝，却蓦地发现控制不了自己的意志，忍不住听话地看向对方的眼，童磊的眼波恰如深潭，看不清其中情绪，如漩涡般蛊惑着人想要探索得更深一点。就在一瞬间，刘斌感觉到背后有人靠近，有熟悉的、令人心安的气息，心底好像浮现出另一双眼睛，那双眼睛如此熟悉，清澈又冷静，仿佛倒映着漫天繁星，只是怎么也想不起属于谁。
　　
　　童磊仿佛发现了刘斌的失神，又靠在刘斌耳边一遍又一遍地呢喃，声音带着强烈的蛊惑意味，“看着我……看着我……”
　　
　　刘斌又迷惑起来，想移开眼睛，却发现自己根本做不到。突如其来的困倦袭击了刘斌，刚刚还爆发出慑人威力的身体渐渐松懈，眼皮不由自主地慢慢合上。在陷入黑暗之前，看到的是那张完美精致的没空，笑得令人如沐春风。
　　
　　张青阳看刘斌身形一个摇晃，就知道他又要晕倒。下意识地伸手去抱，这回却抱了一个空。童磊已经先他一步揽住刘斌的背，恰好抱了个满怀。然后轻轻拍着他的背，熟练地换了一个更舒服的姿势，极尽温柔，以免刘斌睡得不舒服。
　　
　　张青阳没接到人，不知怎么，那种不高兴的感觉更明显了。尤其是，当他看到某只聒噪鬼安安静静地躺在别人怀里的时候，总是感觉，有点别扭。
　　
　　刘斌一昏倒，周围的人都松了一口气。又开始叽叽喳喳起来，互相交流着观影心得，并对刘斌、童磊以及张青阳等人的关系做出了一系列大胆的猜测。
　　
　　“呼，吓死我了。你这位朋友，是不是真的被吓疯了？那可真是我们的错。”褚国栋长出一口气，拍拍沈健的肩膀，颇为歉疚的样子。沈健摇摇头，“不知道啊，好像变了一个人一样。他以前不是这样的。”
　　
　　张青阳走到童磊身边，望着闭着眼睛的刘斌，这家伙也只有睡着的时候最讨喜，既不冷漠危险，又不聒噪犯二。童磊像是心有灵犀一样抬头望着张青阳，笑道：“斌斌睡着的时候最讨人喜欢，是不是？”
　　
　　张青阳伸手去拽刘斌，他就是觉得刘斌躺在别人怀里很别扭，尤其是这个人，好吧，他承认童磊长得很逆天，不过那又怎样，脸又不能当饭吃。而且这个人身上的气息，很怪异，不像人，但也不像妖。可以肯定的是绝对不能划入安全范畴。
　　
　　“嘘，别这么粗暴，你需要温柔一点。”童磊伸手挡住了张青阳的手，笑弯了眼，语气却并没有表情那么客气。
　　
　　“这是我的式神。”张青阳无动于衷，语气也毫无回旋余地，说话间已经单手与童磊缠斗起来。童磊一手抱着刘斌，一手快速与张青阳拆招。沉闷的碰撞声回响在地下室中，可见两人虽然说得轻松，手下却没有留情。童磊甚至不忘用另一只手摸了摸刘斌的脸，无限唏嘘地说：“可他是我的情人。”
　　
　　沈健抬起胳膊撞撞褚国栋，感叹道：“我觉得我们好像看错了频道。”周围众人顿时表现出了极大的认同感，齐齐摇头感叹，太狗血了！
　　
　　褚国栋默默地走到发电机旁边，装作摸来摸去，然后无奈地说，“遥控器呢？遥控器呢？刚还是悬疑剧，是谁调成了偶像剧频道？”沈健摊手，“算了吧，有得看就不错了。”
　　
　　那边看热闹的纷纷看得津津有味，张青阳却被那一句“他是我的情人”给雷得外焦里嫩，眼神复杂地指指刘斌，“他可是男的。”童磊一副我知道啊的表情，反问：“那又怎样？”
　　
　　张青阳继续指，“……他已经死了。”
　　
　　“可他现在又有了身体不是吗？”童磊更加不以为意。
　　
　　脑中有什么念头一闪而过，水下的一幕幕瞬间浮现，张青阳收回手，整个人都逼近童磊问：“是你干的？”
　　




☆、直到世界离别我【倒V】

　　
　　“那不重要。”童磊避开张青阳的视线,低下头,看着怀中久别重逢的人。现在他就躺在自己面前，哪里都不会再去。人间际遇百转千回,兜兜转转一别经年，往事都成前尘旧梦,终究还是要回到眼前。
　　
　　“我们可以重新开始。”童磊伸两指，捏了捏刘斌的脸颊。唔，手感真好,皮肤还是一样光滑，就是有些冰凉冰凉的,像捏着一块冰。真可惜,从前还是人的时候,这孩子总是温温软软的,抱在怀里温度适宜，比什么抱枕都舒服。
　　
　　张青阳觉得童磊那两根手指怎么看怎么碍眼。这男人太过胆大包天，竟然敢在他的所有物上动手动脚。眼看着童磊用手捏来捏去还不够，甚至整张脸都快贴到刘斌脸上去了，张青阳甩出一把袖刀，半空银芒一闪，直直指着童磊的手腕而去，冷冷警告，“不管你是谁，最好现在放手，我免你一死。”
　　
　　童磊头也不抬，右手一抬，食指与中指将小刀稳稳夹住，嘲笑对方，“你这个所谓主人也不见得称职。怎么能轻易让他死了？要不是侥幸留下魂魄，今天连争都不用争。”
　　
　　“咦，他们在说什么？小刘好端端的，就算昏过去了，也不能当着人家的面就说他死了啊。明明这么个大活人，简直是睁着眼睛说瞎话。”围观群众听得一头雾水，“知情人士”沈健发表了专家意见。这边还在众所纷纭，张青阳与童磊已经从口舌之战发展到动手动脚，都说三个女人一台戏，这换了三个男人扎堆，果然也是让人眼花缭乱。
　　
　　“诶诶诶，你们有话好好说啊，君子动口不动手。”褚国栋一边喊着一边拆了一包瓜子，倒了一点在沈健手心里，然后再传给其他人，大伙儿通通坐在地上，边磕瓜子边看偶像剧，哦，现在又变成武侠剧了。
　　
　　“没关系，武侠剧也好看。恩怨情仇爱恨纠葛三角恋情相爱相杀什么的，最有爱了。”观众下了结论。
　　
　　张青阳与童磊谁也不肯退让一步，可怜刘斌被夹在中间摇来晃去，都快成了散架的破布娃娃，一会儿倒向这边一会儿又被扯到那边，终于被晃醒了。听到怀里那人迷迷糊糊地呻吟了一声，童磊立刻停止无谓的争斗，把刘斌抱好，仔细地观察他的情况。张青阳站在几步开外，也一动不动地注视着两人。
　　
　　刘斌可不知道自己成了众人注目的对象，只觉得这一觉睡得特别累，连做的梦也摇来晃去，整个人都像散了架一样。睁开眼，头顶洒下一片刺目的光亮，刘斌动了动手指，想要挡住眼睛，却已经有人捷足先登。一只手轻巧地伸过来，悬停在他眼前几厘米的地方，挡去了刺眼的光线。刘斌眨了眨眼，慢慢适应着周围的情况，头脑渐渐清醒过来。
　　
　　他怎么又睡着了？还是昏倒？刘斌迅速地思考着，最后的记忆停留在脑海里喧嚣不断的叫他下楼的声音，然后……然后发生了什么事？
　　
　　“道士！”刘斌猛地挥开眼前那只手，慌乱地挣扎起来，脑袋转来转去地找张青阳的身影。童磊几不可察觉地皱了皱眉，拍拍刘斌的脸，对他说：“斌斌，我在这里。”
　　
　　刘斌这才发现自己整个人都躺在别人怀里，那人身上有一种微妙的湖水的气息充斥着鼻腔。刘斌摇摇头，双手撑地想要站起来，却发现自己一点力气都没有。就这样反反复复地努力了几次以后才终于作罢，不自在地在童磊怀里扭了扭，目光波澜不惊地掠过近在咫尺的那张脸，直到在几步开外看到了那个熟悉的身影，才立刻安静下来，朝着张青阳的方向伸出两只手，委委屈屈地说：“道士，我起不来。”
　　
　　张青阳看他那小可怜样儿，一醒来就到处找自己，心里那一点不知缘由的阴郁莫名其妙就一扫而空。心想虽然刘斌身上刚才沾上了不少脏东西，不过看在是个忠于主人的好式神的份上，还是不要计较了，先抓回来再说。反正回去以后再把他弄干净也不迟，尤其是被童磊摸过的地方，一定先这样再那样最后消毒为止！这样想着，张青阳难得地没有嫌弃刘斌，走过来大方地伸出手去拎他的后衣领――不用怀疑，天师大人当然不可能做出抱这种动作。
　　
　　童磊发现自己遭到了怀中人赤-裸裸的无视，脸色当即就难看起来，手上一用力，扳回了刘斌蹭向张青阳的脸，看着他的眼睛说：“找他做什么，以后有我就行了。”
　　
　　刘斌满脸疑惑，像看傻逼一样伸出五指在童磊面前挥了挥，说：“这位大哥，我们又不认识，你不要这么深情款款地对我说话呀，我会以为在看琼瑶剧的！”
　　
　　大大大大哥？他竟然叫他大哥？他有这么老吗？这个身体明明应该年轻俊美不是吗，所有见过他的人都可以证明这一点，结果刘斌竟然管他叫大哥？那就跟对一妙龄少女叫大姐大婶一样，简直不可饶恕。
　　
　　童磊的脸色更黑了。那张精致完美的脸上乌云密布山雨欲来，一脸的低气压。
　　
　　张青阳向来维护自己的形象，不好当面笑出声来，依旧面无表情地从他怀里把一脸不在状况的刘斌拎回来，掩到自己身后。其余人等就没有那么好说了，地上嗑瓜子的人们齐齐“噗”了出来，倒像是种了一排豌豆射手，嘲笑声此起彼伏，噗噗噗地打击着童磊的心脏。
　　
　　刘斌回到安全地带，顺势趴到张青阳背上，他也不知道为什么，明明只是睡了一会儿，感觉却像跑了八千米一样手酸脚软，于是软塌塌地靠着张青阳当垫背，一点儿也没有觉得不好意思。然后从张青阳肩上探出一个头来，看了一眼童磊，又看了一眼坐在地上的其他人，“我说，有没有人能告诉我，到底发生了什么情况？”
　　
　　沈健双眼一亮，认为展示自己高超的叙事艺术的时候终于到了，于是雄心万丈地挽了挽袖子刚要站起来，可惜被张青阳一个眼神制止，只好默默地坐了回去接着啃瓜子。张青阳看了看刘斌，说：“这里是超市地下室。”
　　
　　“呃，哦。”刘斌点点头。
　　
　　“你晕倒了。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　
　　“他说他是你情人。”张青阳指了指童磊。
　　
　　“哦……啊？”刘斌瞪大了眼睛。
　　
　　童磊微笑，点头，伸开手臂做出拥抱的姿势，招呼刘斌，“斌斌，过来。”
　　
　　张青阳紧盯刘斌，刘斌忽然一哆嗦，只觉得有一种万箭穿心之感，仿佛张青阳的眼神化成了比《英雄》里射向无名还要多的箭，把自己戳的全身上下都是窟窿，风吹过来那叫一个凉飕飕。连忙摇头表示清白，“我根本就不认识他！……哦，不对，我见过，好像在水下那会儿他躺在鱼缸里来着，不对啊那时候他没穿衣服，身材很不错的。咦他今天怎么穿衣服了呢？”
　　
　　不知道为什么，刘斌只觉得自己这一番话说完，张青阳的眼神更可怕了。
　　
　　“道士你一定要相信我，我刚变成鬼就被你捡回来了，哪儿有时间找情人啊。我可以对苍天大地楚人美发誓，我连他姓甚名谁来自何方都不知道！”刘斌连忙拍胸脯企图力争自己的清白。
　　
　　张青阳不置可否，“他说他叫童磊。”
　　
　　刘斌浑身一震，脸色唰地变得苍白，怔怔地望着那个明明从眉眼到身材都无比陌生的男人，企图从中找出一丝熟悉的痕迹来。“他说……他是谁？”
　　
　　那人嘴角一弯，明明长着截然不同的五官，却带出一个似曾相似的微笑，“我说，我是童磊。”
　　
　　“不可能！现在明明是2025年，童磊……童磊就算活着，也绝对不会这么年轻。”
　　
　　那人既不否认也不承认，看着张青阳，以及张青阳身后的刘斌，意味深长地说：“发生了一些，你不知道的事。当然，你也发生了一些我不知道的事，很公平，不是吗？”
　　                        
作者有话要说：改错字~
扭，晋江受太傲娇，今天才发现亲们给投的地雷，原地转三圈捂脸谢~(@^_^@)~




☆、酱油丧尸君的逆袭【倒V】

　　
　　刘斌抿着嘴,不说话了。
　　
　　这一刻他分明感觉到有无数道赤\ 裸裸的目光全部集中到他身上,像开了无数盏一千八百瓦的大灯泡，照得他头昏眼花无力思考,那些目光就像有实质一样要把他在全世界面前洗洗干净剥得精光，让一切隐秘的压抑的痛苦的不堪的悲伤的喜悦的过去都无所遁形,暴露在每一个人的面前。
　　
　　残忍的，鲜血淋漓的。那些他以为已经完全摆脱了的过往，被一个名字以不可阻挡的姿势席卷而来,在脑海里扬起漫天尘埃飞灰。2008年那个夏天，天空高远、烈日炎炎,他的爱人要结婚,对象不是他。他记得自己独自站在镜子面前用手指撑起的那个笑容,和零落一地馊掉了的莼菜。
　　
　　那天是童磊的生日,也是他的死日。如今回头才恍然明白，在童磊未曾回头绝尘而去的那一刻起，他的心脏就已经停止了跳动。其后的一切遭遇，无论多么荒诞多么可笑，都可以当做大梦一场。
　　
　　而如今却连自欺欺人的机会都再没有了，因为有一个全然陌生的人站在他面前，说他是他的童磊，乐此不疲地管他叫斌斌，还温柔地对他伸开双手。陌生的五官，熟悉的笑容，说不出厌恶还是抗拒。
　　
　　刘斌缩回头，把整张脸在张青阳西服背上蹭了蹭，明明没有眼泪，为什么视线中的一切却好像变得这么模糊。真是的，前男友什么的，最讨厌了。鸵鸟一样蹑手蹑脚一头钻进观众群里，假装自己是围观人士中的一员，一屁股坐在地上，抢过沈健手中的瓜子，放进嘴里嗑得咔嚓咔嚓响。
　　
　　“喂，什么人呐？”沈健与褚国栋八卦地凑做一堆，把头伸到刘斌面前假装神秘兮兮地压低声音问，虽然这个“压低了声音”的音量依旧可以让在场的所有人都听得清清楚楚，顺便还顺走了刘斌手里的几颗瓜子。大家全都竖起了耳朵，等着听八卦。可惜刘斌吃瓜子正吃得兴高采烈，压根儿不理这两。
　　
　　2025年的瓜子！果然比上辈子吃的味道美妙多了，只是不知道C国的食品安全问题解决了没有？听说有一种劣质瓜子吃了人会变傻，刘斌拿瓜子的手指顿了一下，似乎在认真考虑万一吃太多人傻了怎么办，又一想不对啊，自己好像本来就很傻，再傻点也没差。于是心安理得地继续吃。
　　
　　沈健与褚国栋眼睁睁地看着刘斌三下五除二就解决了一包瓜子，又不死心地去拿第二包，全都开始疑惑是不是自己的味觉出了什么问题，以至于没有吃出这瓜子到底有什么妙处，能让人欲罢不能。
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓，吃得正欢快，面前蓦地伸过来一只手，把刘斌手里所剩下为数不多的瓜子尽数拿走。刘斌忿忿不平地抬头抱怨，“喂你，那边一大包不会自己拿啊。”语气难得非常恶劣，仿佛跟他抢瓜子就是抢了他的命一样。可惜张青阳一抬手，刘斌立刻就乖乖消停了，恹恹地撇过头去小声嘟囔，“真小气，又不是你家在卖。”
　　
　　“你不能吃这些。”张青阳犹豫了一下，慢慢在刘斌面前蹲下来，平视着刘斌的双眼，举起那包瓜子解释到。其实以他的个性，拿走就拿走了，解释已经是多此一举。真不知道是从什么时候起，天师大人已经沦落到要去看自家式神脸色行事的地步了。当然，如果现在有人对张青阳点出他是在迁就刘斌，他是绝对不可能承认的，最多就是觉得童磊的出现似乎给这个聒噪的家伙造成了很大的影响，而自己作为主人有义务给自家式神顺顺毛罢了。
　　
　　刘斌其实没有忘记自己已经死了。
　　更没有忘记以自己现在的身体，吃人类的食物只会让自己全身上下都疼。可是他控制不住自己，怕自己会无法避免地想起一些不堪的过往，更怕管不住自己的眼睛要去打量近在咫尺的那个男人。
　　
　　刘斌越想越觉得心烦意乱，胆子也变大了，狠狠瞪了张青阳一眼，又探手去抓另一位围观群众手中的爆米花。
　　
　　“斌斌，你别这样。”童磊叹了一口气，走到刘斌跟前，伸出手想去摸摸他的头发。
　　
　　“我说了几百遍别叫我斌斌，我又不是你儿子！”往昔每天都要重复的对话不经意地脱口而出，如此熟稔仿佛每天都在心底默念，刘斌像被发现了什么秘密一样更加恼怒，劈手就把一桶爆米花整个儿倒在童磊身上。
　　
　　一个帅哥身上挂满白花花的爆米花实在是令人身心愉悦，几颗爆米花在童磊头发上滚来滚去，顺着额头落下来，正巧落在高挺的鼻梁上，顺势一弹，又咕噜噜地往下滚。围观群众再次化身豌豆射手，噗噗噗个不停。童磊的手僵在半空，进也不是退也不是，有心无视面前的爆米花们继续去摸刘斌的头，刘斌已经不知从哪里又弄出一包蜜饯，撕开包装准备大吃特吃。
　　
　　张青阳又一次鬼口夺食，及时将那包蜜饯转移阵地，扔进了沈健怀里。
　　
　　“臭道士！”刘斌瞬间火大。
　　
　　“叫主人。”张青阳伸出手在刘斌脑袋上一通揉搓。
　　
　　“明明就是臭道士！你都不给我吃东西，主人你妹啊主人！你给小灰带零食都不给我。有本事你给我吃你给啊你给啊你给啊……”刘斌把头摇成拨浪鼓，无理取闹模式全开。
　　
　　沈健与褚国栋对视一眼，双双摆出了一个宓谋砬椤
　　
　　刘斌还在拼命摇头中，忽然有什么东西用力捏住了他的下巴，然后嘴里就被塞进了什么玩意儿，以至于发出的声音全都变成了唔唔唔唔。刘斌垂下眼睫，张青阳那指节修长形状美好的手正在眼前放大，一根手指塞在他嘴里，亏天师大人做这种动作的时候还能摆出满脸正经的表情。
　　
　　刘斌唔了几声，气鼓鼓地上下牙关一合，用力咬了张青阳一口。鲜甜的鲜血味道立刻在嘴里弥漫开来，占领了味觉制高点。张青阳皱了皱眉，感觉到手指上已经多了一圈儿牙印，却始终没有把手收回去。
　　
　　刘斌吃到了“零食”，终于安静了下来。俗话说，要想抓住男人的心，要先抓住男人的胃，如今看来果真是至理名言。
　　
　　童磊看着张青阳与两人的互动，不知为什么忽然笑了笑，也没有继续靠近对方，只是默默把身上的爆米花都处理掉，然后安安静静地坐到一边，虽然他的视线始终没有离开刘斌的身上。
　　
　　偶像剧时间结束，褚国栋站起身来，招呼大家各自休息，自己打开便携式电脑，在半空中拉出一道虚拟光屏，熟练地操控着超市中的各个监视器观察外界的情况。沈健看他十指如飞，觉得有趣，也跟着蹭上去凑热闹。
　　
　　屏幕上显示的超市一切正常，只有监视器的指示灯发出细微的光亮。沈健看了看没发现什么情况，于是食指一划，打算关电脑休息。没想到沈健忽然伸出手，指着屏幕一个角落不确定地问道：“这个是什么东西？”
　　
　　“嗯？这个成衣模特吧，不是真人。”褚国栋漫不经心地瞥了一眼说。
　　
　　“你确定？”
　　
　　“是啊，怎么？”
　　
　　沈健咽了一口口水，转过头严肃地看着褚国栋问：“成衣模特不会动吧？”
　　
　　褚国栋失笑，这几人真是一个比一个奇怪，“当然不会――”话说到一半，他猛地转过头看着电脑屏幕，上面那个人形物体，分明正在移动！
　　
　　他低声骂了一句“糟糕”，与此同时，有什么东西猛地撞上了地下室另一边标着安全出口的木质旧门，OO@@的声音从门外传来，随着一声一声剧烈的撞门声，同时还有尖利的指甲刮挠着门板，发出令人牙酸不已的尖锐声调。
　　
　　所有人都被惊动了，就在众目睽睽之下，一只惨白的手企图从门缝中伸进来，苍白发灰的指甲在门缝里移动，像死神正在发出召唤。
　　
　　                        
作者有话要说：电脑君与我闹别扭，罢工了。
拿出去折腾了老半天，于是更新迟了……表打脸！%>_<%




☆、意见分歧【倒V】

　　
　　“怎么会？！”褚国栋一脸不可思议,“它们是怎么发现我们的？”
　　
　　“别说废话。我们不能被一网打尽,快想办法。”人群中一个顶着啤酒肚的中年男人拍拍褚国栋的肩膀，然后举起一只手,吸引众人的注意力，高声喊道：“大家都不要乱,咱们都活到现在了，正所谓天无绝人之路，一定会有办法的。”
　　
　　可惜众人已经乱作一团,几乎没有人去听他的话。他们这群人并不是一开始就一起躲在这里的，互相之间有的甚至根本不相熟,很多就像张青阳他们一样,是褚国栋一个一个救出来。
　　
　　之前相处还算顺遂,毕竟一直没遇到什么大的麻烦,大家也就相安无事。现在中年男人才发现，比起他来，大家更愿意拿褚国栋当主心骨。中年男人面色扭曲了一下，对这种状况非常不满，他习惯了充当发号施令的角色，而现在情况显然不在他的控制之下。于是皮笑肉不笑地拍拍褚国栋的肩膀，意味深长地说：“年轻人呐，不要逞个人英雄主义。到时候才知道，不听老人言，吃亏在眼前！”
　　
　　褚国栋正全神贯注地在光屏上十指如飞，调出超市里各个监视器查看每一个角落的情况，微微的冷汗从额头沁出，哪里还有时间跟中年男人打太极，敷衍着嗯嗯啊啊就过去，闹得那个中年男人老大不愉快，阴沉着脸看着屋里的人们。
　　
　　随着门外撞击声越来越激烈，大门也摇晃的越来越厉害，尽管看不到门外的情况，想也知道外面的丧尸绝对已经越来越多。
　　
　　褚国栋面色凝重地望着屏幕，上面显示着不知从哪里冒出来的大批丧尸，已经布满了整个超市，并且从行动方向来看，一楼的丧尸们全都涌向他们的方向。这根本不像是丧尸们在猎食途中的偶然相遇，反而像有针对性。
　　
　　在这之前，他一直觉得自己一行人可以撑到国家救援的到来，可是这么久以来，收音电台始终没有收到救援信息，反而莫名其妙地遭遇了丧尸的围堵。
　　
　　就像一个环节脱了链，然后接下来的所有事情都开始快速失控。而那个被打乱的关键，又在哪里？
　　
　　“听不听得见我说话！你们都乱什么乱。”中年男人扯了扯领带，又耙耙头发，一脸不耐烦地找了个高一点的东西踩上去，居高临下地呵斥众人，就好像他面前正放着一个话筒，准备发表重要演讲一样。
　　
　　底下静了一静，大部分人都被震住了，纷纷仰头看着他。中年男人满意地点点头，“大家都不要慌，听我的，保证大家的安全。现在排好队，男的在前面，女的在后面，年纪大的和小的站最后。”
　　
　　“等等，不应该是女人和小孩优先吗？”一个弱弱的声音发出疑问。
　　
　　中年男人的权威性遭到质疑，狠狠地瞪了对方一眼，阴沉沉地说：“现在不是讲风度的时候，我们应该保证活下来的是更有用的人。都闭嘴听我讲。”
　　
　　“你――你凭什么――”一个女生喊出声来，人群中立刻起了一阵不小的骚动。
　　
　　“安静，都给我安静。我是领导，听我的没错。再叨叨，谁也别想逃出去。褚国栋，快把电梯打开，一批一批送上去！”中年男人一挺啤酒肚，气势威严地命令。
　　
　　“不行！”褚国栋头也不回地否决。中年男人涨红了脸，“你是想害死所有人吗？！听我的！”
　　
　　“电梯出口围满了丧尸，整个超市从一楼到三楼都已经被占领，你这样送人出去，等于送羊入虎口。你想得太简单了。”褚国栋没有注意到中年男人的表情，只是耐心地解释。
　　
　　“小楚，我们听你的。”人群中不知是谁说了一句，接着大家纷纷附和起来，所有人都冷静了下来。只有中年男人一看自己失去了控制权，一脸阴郁地在那里用奇怪的目光盯着褚国栋的背影。
　　
　　一个十二三岁模样的小女孩拉了拉褚国栋的衣服，咬着嘴唇嗫嚅道：“楚哥哥，我害怕。”
　　
　　褚国栋无声地叹了口气，这个孩子的父母都已经不幸遇难，就是在这家超市，当时一家三口是来买玩具的，谁知天有不测风云，一个收银员突然异变，见人就咬，接下来就是无法阻止的连锁反应。这个孩子是一边啜泣一边在玩具柜台里找了一个大型毛绒玩具，掏出里面的填充物把自己塞进去才逃过了一劫。在被他们发现后还能神志清楚地叙述了整个事发经过，勇敢得令人惊叹。
　　
　　弯下腰拍了拍她的头，褚国栋摆出一个笑脸，小声安慰她，“小薇乖，一会儿躲在哥哥后面，看哥哥把这些怪物都打死。”
　　
　　“嗯。”小薇乖巧地点点头，听话地躲到褚国栋的身后。一双眼睛滴溜溜地转，看到同样已经反应迅速躲到了张青阳背后的刘斌，像找到同伴一样对着刘斌天真的笑了笑，认真地说：“大哥哥，你也害怕吗？别怕，楚哥哥会保护我们的。等小薇长大了，也要做打坏蛋的大英雄。大哥哥可以躲在我后面！”
　　
　　刘斌朝她讪讪地笑了笑，忽然觉得自己脸上一定写着三个大字――没、出、息。一个大老爷们，竟然让个未成年小姑娘说出要保护他的话来，真是，太丢脸了！幸亏做鬼没有脸红这项技能，否则现在他一定已经羞得无地自容。
　　
　　就在这时，童磊走上前来，伸手捏捏小薇的脸，眼睛却看着刘斌的方向亲切地说：“没事的，那位大哥哥就是胆子小，我会负责保护他的。小薇，到时候要是楚哥哥没工夫保护你了，你就拼命往那边跑，躲在那位穿西装的大叔身后，怪物就抓不走你了，懂了吗？”童磊这番话说得不响，不过足够落入张青阳和刘斌的耳朵。
　　
　　“穿西装的大叔”张天师不解其意，奇怪地望了到现在还好整以暇的童磊一眼，继续把注意力放回岌岌可危的门上。刘斌被童磊那眼神看得心惊，总觉得有哪里让人感觉到微妙的不和谐感。童磊这个名字这个人，几乎已经融入他的骨血，他的一举一动每一个笑容每一种表情，世界上几乎没有人比刘斌更熟悉。
　　
　　所以童磊是个祸害是个妖孽，刘斌一直都知道。虽然他幻想过有一天这个妖孽会对他无比温柔忠诚打心底里疼爱，危险来临是挡在他的身前，然而却也清醒地知道幻想终究只是幻想。现实从来都残酷而凉薄。于是有一天童磊真的变成这个样子的时候，他反而觉得违和。面前这个男人，越温柔，越美好，他心底的疑惑就越深重。给他一种似是而非的迷惘。单看长相，眼前这个男人绝对不可能是童磊。然而一些表情和对他们往事的熟悉，却又像在表明他就是童磊。
　　
　　只是那种疑惑始终徘徊在脑海不曾散去，直觉告诉刘斌，要对这个人保持怀疑态度。
　　
　　就在刘斌陷入不由自主的迷惘中时，三个看上去还是大学生模样的女生听见了童磊的话，一股脑儿全涌到张青阳身后，跟刘斌一起排成老鹰捉小鸡队形。张青阳被动地成为了保护小鸡们的母鸡，而“老鹰”丧尸们还在乐此不疲地攻克大门。
　　
　　童磊望着刘斌，虽然没说话也没什么动作，刘斌却感觉到他全身上下无处不闪烁着某种信息，就是“过来我保护你”。刘斌默默地从张青阳背后抽身，目光环视四周。张青阳在刘斌走开的一瞬间就感觉到了熟悉的阴寒气息的远离，回头望了一眼左顾右盼的刘斌，忍不住问：“做什么？”
　　
　　这时刘斌不知从那里找出来一根木棍，捏在手里掂了掂，白了童磊一眼，意思是“鬼才要你保护！”，然后走到张青阳身边，与他并肩站着。
　　
　　“如果我们能从安全出口这里杀出去，清理掉堵门这群丧尸的话，冲到一楼从超市后门离开，成功的机会比较大。”褚国栋综合屏幕上显示的各处丧尸数量，整理出一条路线。
　　
　　“哼，这又有什么差别？跟乘电梯到一楼有什么不一样？”刚刚被削了面子的中年男人下意识地拉扯着领带，轻蔑地说。
　　
　　褚国栋忽略了中年男人语气中的敌意，认真地分析到，“电梯不好控制，我能侵入系统，就代表别人也能。虽然说丧尸没有思考能力，但从现在的状况来看，还是谨慎点好，否则一旦进了电梯，很有可能全灭。”
　　
　　“哈，按你这样的说法。丧尸们还会乘电梯下来呢，太可笑了。”中年男人随口反驳，依然对于大家不听自己反而听褚国栋指挥而耿耿于怀。只有褚国栋闻言面色一变，因为他忽然意识到，这不是不可能的！
　　
　　“有武器的人都过来，聚集到这里。不能等了，我把门打开，一鼓作气冲出去。”褚国栋紧张地看向电梯，深怕那红色指示灯会忽然闪烁起来，小心翼翼地走到安全出口的门边，严肃地说。
　　
　　小薇跑到安全一点的地方，冲着褚国栋挥手，“楚哥哥，加油！”
　　
　　刘斌顶顶张青阳，“道士，咱们上！”
　　
　　张青阳看了刘斌一眼，问他：“你不是怕丧尸？”
　　
　　刘斌点点头，诚实地回答：“我怕呀。”
　　
　　张青阳无语，走到门边，示意褚国栋准备好了。刘斌蹭蹭蹭也蹭过去，握紧手里的木棒，一副风萧萧兮易水寒的气势。童磊跟着走到刘斌身边，压压十指，三人排成一排，蓄势待发。
　　
　　沈健非常惋惜地看了看手里的瓜子，扔到地上拍拍手，站起身。陆陆续续的，人群中几个男人都拿着就地取材的武器，走上前。只有刚才发号施令的中年男人，还坚定不移地缩在最安全的角落里，看着褚国栋脸上满是嘲讽。
　　
　　褚国栋熟视无睹，对身边所有人点点头，竖了竖大拇指，伸手准备去开门。
　　                        
作者有话要说：据说今天是520，传说中的表白日~
扭，捂脸表白，最喜欢大家了，q(s3t)r
然后，明天周一，照例不更哈，欢快地奔走~




☆、开门，放天师！【倒V】

　　
　　“小心！”刘斌忽然惊呼出声,挥起木棒就要向褚国栋打去。褚国栋被吓了一跳,刚触碰到门把的手下意识地缩了回来挡在眼前。只听耳畔咔嚓一声脆响，褚国栋上半身所紧靠的门上木屑飞溅,生生突出来一个不规则的突起，然后一只干枯的手爪破门而入,上下翻转着似乎在摸索什么，干瘪萎缩的皮肤下白骨森然。
　　
　　随着门上残破的洞口，外面丧尸们低哑的嘶吼声更加清晰地倒灌进来,那只孤零零冒出来的手上皮肉翻卷，一片青青紫紫的痕迹,指甲一直没有停止生长,没有折断的几根已经长到只能蜷曲起来,遍布石灰一样的颜色。
　　
　　幸好门上的破洞还不够大,那只丧尸无法把整个手臂都伸进来，只有一只手在那里胡乱拍打，刮挠出沙沙的响声。
　　
　　事情发生得太突然，那只手几乎是在猝不及防间就出现在了离褚国栋的脸几乎只有几毫米的距离处，指甲甚至差一点就要碰到他的眼睛。而当时褚国栋精神高度紧张，全部注意力都集中在门把上，一时之间根本来不及反应，差点就遭到了丧尸的温柔抚摸。
　　
　　幸好刘斌的木棒及时杀到，不知道为什么，褚国栋总觉得刘斌似乎与那只手有什么私人恩怨，他几乎是使出了吃奶的劲儿打在那只突兀的手上，随着几声清脆的爆响，那只丧尸手上的长指甲瞬间齐齐折断，不由自主地做起了自由落体，投入大地母亲的怀抱。
　　
　　附近看到这一幕的所有人都觉得指尖一痛，似乎被生生折断的是自己的指甲，简直有点同情起那只不知好歹的丧尸来。
　　
　　不过这位丧尸先生显然并不领情，这玩意儿没有痛觉，根本不会退缩，相反的，那只手还在拼命往前挤，随着它的努力钻研，从门上被打破的地方为始，四周开始蔓延起道道裂痕，看起来显然已经支撑不了多久。
　　
　　而刘斌正厌恶地用力狂踩地上断裂的指甲，一副与之不共戴天的表情，双手握着木棒，接连不断地捣着那只原本想做猎食先锋的爪子，每一棒下手都极其狠绝，众人接二连三地听见骨骼碎裂的声响，纷纷转过头不忍心再去看那只几乎被刘斌捣烂的可怜爪子。
　　
　　“好了。”张青阳终于也看不过眼，伸手扣住了刘斌的手腕。刘斌挥舞了两下没能挣脱，犹自不解气地嘟嘟囔囔，“它是不是应该用一下亮甲？灰指甲很容易传染的。最讨厌不剪指甲的人了，不知道长指甲挠人很痛么？！有没有公德心啊？啊？”
　　
　　大家都以为刘斌是对丧尸们深恶痛绝，只有刘斌自己知道，那不叫恨，而叫不由自主的恐惧。别人并不了解，刘斌的爸爸去世以后，刘斌那位以泪洗面的妈妈就不再打理自己，任由自己蓬头垢面，更不可能记得要去剪指甲，一旦神志不清醒的时候就会用长长的指甲去挠小刘斌，以至于给他留下了深重的童年阴影。
　　
　　虽然不知道做丧尸为什么一定要有公德心，褚国栋还是对刘斌表示了感激，毕竟毁容可不是什么好玩的事情，尽管他长得没有童磊那么惊天地泣鬼神，至少也自认为是阳光帅哥一枚。万一被丧尸划上那么一道，以后那真叫没脸见人了。
　　
　　张青阳捏捏刘斌的脸，看出了对方眼底一闪而过的恐惧。他知道刘斌平时虽然也聒噪，然而从来不会这样神经质，于是把抓狂的刘斌拉进怀里顺毛，直到刘斌渐渐安静下来，才示意褚国栋可以开门了。
　　
　　就在这时，门外那只丧尸大约终于发现自己伸进去的那只手已经不听使唤了，呆呆地想收回去，却发现骨头被卡在缝隙里完全无法后退。烦躁之下另一只完好的手也不甘示弱地一拳打在门上，再次破门而入。张青阳按住刘斌，一手伸过去迅速扣住丧尸的手腕，看上去不费吹灰之力地一拉一折，只听咔嚓一声，那只手就软软地垂了下来。
　　
　　“干得好道士！把它的指甲拔光！全拔光！”刘斌在张青阳的怀里不安分地扭来扭去，如同打了鸡血一样。张青阳看看那长长的指甲，捂住刘斌的眼睛，用眼神示意褚国栋不用管这个癫狂的家伙，速战速决。顺便瞥了一眼自己的手，嗯，十根手指的指甲都修剪的非常干净，很好，起码刘斌不会对自己表示厌恶。虽然还不知道这家伙以前到底跟指甲结下了什么样的不解之怨。
　　
　　“喂，你们到底能不能打过丧尸？不会是在这里拖延时间吧，大家把命交到你们手里，不是来看你们发神经的。”角落里的中年男人冷眼看了半天，忽然阴测测地说。
　　
　　“你急你来打头阵，我们不介意。”沈健耸了耸肩，笑嘻嘻地盯着中年男人看。中年男人撇撇嘴，没再说话，当然也没动。
　　
　　而其余人则根本把他的话当耳旁风。童磊望着被张青阳制在怀里的刘斌，目光深沉。刘斌以前应该对童磊说过自己的童年往事，然而他已经完全不记得了。
　　
　　这时褚国栋比了手势，开始数数。“一、二、三！”数到三的时候，他咬咬牙猛地打开门，堵在门上的丧尸群立刻摔了进来，不知所措地叠成一堆倒在地上，一下子就是三四只。后面还有黑压压的一片，让人感觉简直是到了春运现场，一眼望去到处都是尸山尸海。
　　
　　“守住门口，别让它们到里面去。里面的人全都后退，尽量站到安全点的地方，不管身边有什么能用的东西都拿起来，一旦有丧尸过来只管打！”褚国栋冷静地吩咐，自己则灵活地躲避着丧尸的攻击。他不属于能打的类型，好在敏捷度高，东挪西闪地放丧尸们风筝。
　　
　　张青阳拎着刘斌的领子把他掩到身后，从西装口袋中拿出一捆极细的红绳，咻咻扯了扯，屋里的人全都抖了抖，那一瞬间他们觉得自己好像听到了皮鞭挥舞的声音，空气里立刻弥漫出奇异的味道，说不出是香还是臭。
　　
　　张青阳当空一挥，手中红绳像有生命一样急射而出，把刚刚第一批倒在地上还在傻兮兮爬起来的四五只丧尸缠绕在一起。丧尸们起立大业遭到了阻挠，不耐烦地狂抓乱吼，纷纷去扯身上那细得跟绣花线儿没两样的绳子，偏偏无论用了多大的力气，那绳子依旧坚韧无比。
　　
　　张青阳往回一扯，收拢红绳，那几只丧尸被迫挤到一起，你的头挨着我的脚，你的爪子挠了我的独自，于是狂怒地挣扎起来。
　　
　　即使到了这个地步，这些丧尸们眼神里还是只有□裸的食欲，在屋里众多新鲜食物之间转来转去。张青阳眼神一冷，袖中手枪划出，枪声连响，被困住的丧尸们纷纷被精准地一枪爆头，随之失去行动力僵硬地摔倒在地上，满地都是零落的尸块。
　　
　　尸横遍野中，张青阳一手持枪，一手缠绕着红绳，眼神肃杀无匹。所有人都被这迅速冷静完美的杀戮给震惊了，就连一直叨叨的中年男人看着张青阳时眼中都放出了狂热的光。
　　
　　另一边，观察张青阳许久的童磊见到刘斌站在张青阳身后，始终没有受到丧尸的攻击，而另一边褚国栋已经跑得气喘吁吁，才低下头闭上眼睛，再睁眼的时候只见他眼中绿光大盛，脸上浮现出一个堪称亲和的笑容，眼神随意地扫过门口的丧尸，笑意盈盈，那些丧尸却像是对他有些畏惧一样，在对方的目光中不由自主地停顿的停顿、后退的后退。
　　
　　只可惜震慑效果也只有几秒钟时间，很快，它们又像接到了什么强制指令一样，纷纷继续不要命地涌进来。
　　
　　童磊保持微笑，一手扼住最前面那只丧尸的脖子，五指收拢，随着骨骼错位的声响，那只丧尸的头被童磊徒手扭断，像玩坏的玩具一样被随手扔到地上。接下来的丧尸们都被如法炮制，童磊见一个掐一个，很快满地都是尸骨。
　　
　　众人再一次被震惊，好几个人脸上甚至浮现出欣慰的表情来，觉得有了这两个人，今天一定能够活着出去。
　　
　　刘斌终于压下心中对指甲的厌恶之情，拿着木棒跟在两人后面专门痛打落水狗，把还没死透的丧尸一个接一个敲到没有行动能力为止，顺便抽空看看张青阳与童磊，只见这两人一人一边守着大门，这个情形不知怎地就让他想到了一句话――“夫夫当关，万尸莫开。”……等等，他们俩成了夫夫，那他又是个啥？
　　
　　“三楼和二楼的丧尸好像都冲着这边过来了。大家快，跟在后面，趁现在走。”褚国栋趁空打开监视器看了一眼，又迅速关上，面色凝重地招呼众人。大家一听顿时趋上前去，纷纷集合起来，褚国栋给他们排好队，跟在两人后面。
　　




☆、燃烧吧，受的小宇宙~【倒V】

　　
　　张青阳回头一副找人的模样,看见刘斌站得有点远,于是勾勾手指，示意刘斌站到他身后来。刘斌看看自己与张青阳的距离再看看夹在中间的人们,想了想就挥挥棒子说：“嗳，没事,后面很安全的。”
　　
　　闻言张青阳与童磊对视一眼，也不强求。毕竟丧尸群都集中在前面，刘斌留在后面也好。两人打头在前面开道,刘斌就和褚国栋一起维持秩序，让其余人一个一个有秩序地跟着出去。
　　
　　原本一切都进行得很顺利,然而那个原本缩在角落里的中年男人忽然跳了起来,没头苍蝇一样在人群中横冲直撞,拼了老命地用力往前挤,双眼放光直直望向张青阳和童磊所在的方向。此刻他脑子里只剩下一个想法，只要紧紧跟紧他们，自己一定能活下来的。至于其余这些不听话的人，哼，凭什么比老子先出去。
　　
　　闹剧还在上演，人群被撞得七零八落，队伍一乱，大家怨声四起。年纪最小的小薇被中年男人一把狠狠推在地上，霎时磨破了手上的皮，一片火辣辣地疼，尽管如此，她还是强忍着泪水努力想要爬起来。刘斌离得不远，看到这一幕，愤怒的情绪立刻在心底升腾起来，忍不住吐出一句国骂。
　　
　　“你让大家跟紧道士。”他对褚国栋说了一句，见褚国栋点头开始着手安排人群恢复秩序，于是自己排开众人走到小薇面前，小心翼翼地把小女孩扶起来，查看了一下她的伤势，压抑着心中几近失控的愤怒问她：“没事吧？”小薇咬着嘴唇摇摇头，想要接着跟上大部队往前走，才走出一步路就晃了一晃，差点又摔倒在地，刘斌忙抱住她，“怎么了？”
　　
　　“刚刚被那个大叔推了一下，好像脚扭了。大哥哥，我能走路的，不要把我留在这里。”小薇怯生生地望着刘斌。刘斌点点头，把她抱了起来，拍拍她身上的灰尘说：“不会的，小薇是个勇敢的好孩子。哥哥抱你走。”
　　
　　张青阳百忙之中抽空回头看了一眼本该跟上队伍的那只地缚灵，却发现对方远远落在了后面，而现在自己身后却不知何时跟着一个满脸虚假笑容的中年男人。那中年男人见张青阳注意到了他，立刻挺起自己的啤酒肚，自以为笑得亲切地拍拍张青阳的肩头，称赞道：“年轻人有前途，加油。”
　　
　　张青阳：“……”
　　
　　张青阳不知如何回答，另一边却传来一声冷笑，童磊漠然地回头望了中年男人一眼，毫不迟疑地又掐断了一只丧尸的脖子，那只丧尸被童磊举到空中，连挣扎都来不及挣扎，就失去了行动能力。中年男人感到身上一寒，缩了缩脖子，伸出去想接着拍童磊肩膀的那只手立刻垂了下来，决定保持低调。
　　
　　而刘斌抱着小薇，转头看着已经跑到所有人最前面的中年男人，安静地垂下眼睫。谁都想活下去，这原本是无可厚非的本能，只不过――刘斌穿过人群，大步流星地走到中年男人身边。中年男人感到有人靠近，回头望了一眼，看见抱着小薇的刘斌，皱眉抱怨道：“这种时候小孩子只会添乱，你带着她小心拖累自己，真是妇人之仁。”
　　
　　“小薇，把眼睛捂上。”吩咐完这一句，刘斌点点头，对中年男人的论断表示同意，“确实会添乱。”说着忽然伸出手，放在中年男人的肩膀上。
　　
　　“你干什――”中年男人心底一惊，一句话还没说完，就听到自己骨头碎裂的声音。在他还没有反应过来的时候，刘斌竟然生生捏碎了他的肩胛骨，而他还没来得及痛呼出声，另一边的肩胛骨又被一起捏碎了。等刘斌收回手，中年男人的两只手臂只能软软垂在身侧，成了中看不中用的摆设。
　　
　　中年男人大汗淋漓，嘴唇因为突如其来剧烈的疼痛而泛起灰青颜色，哆嗦着抬起头，惊恐地望着刘斌，才后知后觉地发现对方眼中的情绪是如此陌生，他的瞳孔，不知何时已经变成了不属于人类的绿色。
　　
　　“妈呀！有妖、妖怪啊――”中年男人狂叫出声，只觉得下腹一紧，一股热流几近失控。张青阳与童磊同时回头，就看见刘斌用单手将中年男人提了起来，悬在半空中。“小薇，等哥哥叫你放手，你再睁眼。”他轻声吩咐。小女孩乖巧地点点头，十指并拢不留一丝缝隙。身后一群人都看着这里，一时之间不知道究竟发生了什么。
　　
　　刘斌抬头，仰望着被他举到半空的中年男人，对方已经涨红了脸，双脚还在拼命踢打。满眼都是慌乱和恳求。
　　
　　“只会添乱，不要也罢。”刘斌唇中吐出了八个字，用力一甩，中年男人不由自主地被甩出去，带着呼啸的风声越过张青阳和童磊的头顶，“砰”地一声落入了前方的丧尸堆中，就像一块被投入水中的石头，一下子引起了轩然大波。
　　
　　丧尸们见到有新鲜食物从天而降，全都愣愣地盯着地上那一团呻吟挪动的球体，然后像大梦初醒一样反应过来，纷纷围了上去，无数双手伸向他。伴随着血肉撕裂的声响，中年男人沉闷而绝望的呼救声响起，“救救我――求求你们――救救我――”
　　
　　所有人都沉默地看着这一幕，没有人动，也没有人替他感到惋惜。张青阳只是若有所思地看着刘斌，刘斌像感应到了他的目光一样抬起头与他对望，彼此眼中的对方都是如此熟悉又陌生。
　　
　　渐渐的，中年男人的呼救声变得越来越微弱，终至再不可闻。而被吸引走注意力的丧尸们仍旧争先恐后地抢夺着新鲜血肉，攻击张青阳这群人的反而少了下来。众人沉默地鱼贯跟在两位主力后面，逐渐远离生活了很久的超市地下室。
　　
　　人群沉默地移动向前，经过了刚才的事件，虽然那中年男人令人厌恶，然而这样的刘斌却也让其他人产生了微妙的畏惧心理，大家都开始有意无意地远离他，甚至有人开始用怜悯的目光看向他怀里的女孩，就好像下一刻，她也会被扔出去喂丧尸一样。毕竟张青阳与童磊固然强大，却从未在他们面前杀过活生生的人。 
　　
　　刘斌完全不在意别人的目光，只是抱着小薇，自觉地留在队伍最后断后。
　　
　　“大哥哥，我能把手放下来了么？好酸。”小薇等了很久，闷闷地问。
　　
　　刘斌抱紧她，“再等等。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　刘斌的目光越过众人，也越过队伍最前面那两个与他生命纠葛无数的男人，落向虚无的远方。这一刻，他什么都没有想。
　　
　　气氛开始变得沉重。张青阳与童磊干脆利落地解决着剩下的丧尸，为大家开辟出一道相对安全的通道。跟在他们身后的人们自觉地拿起手电筒，将整个通道照得透亮，以防有人在黑暗中摸不清方向。一时之间，除了脚步声、打斗声与丧尸低吼的声音，所有人都闭紧了嘴不发一言，似乎还沉浸在刚刚那惨烈的一幕中。
　　
　　沈健偷偷地回头去打量队伍末尾的那个人，只见他伸出一只手覆住小薇捂着自己眼睛微微发抖的双手，轻柔地说：“累的话，把手放下来吧。哥哥替你捂着。”
　　
　　小姑娘早就觉得双臂酸疼不已，只是刘斌不说，她也就努力举着。在听到刘斌的话以后，才有些僵硬地慢慢把手挪开来。刘斌的一只手贴上她的双眼，男人的手心明明一片干燥冰凉，不见常人的半点温暖，小薇却觉得眼前的黑暗让人如此安心。她眨了眨眼睛，微长的睫毛擦过刘斌的手心，引起一阵细细的瘙痒。
　　
　　“小薇。”
　　
　　“嗯，大哥哥？”
　　
　　“如果，我是说如果，等一切都好起来以后，你想干什么？”
　　
　　“……我想爸爸妈妈带我一起去游乐园。”
　　
　　“好。等出去了，我们去找爸爸妈妈。”刘斌揽过小薇的头，让她靠在自己怀里。小孩子柔软的头发毛茸茸的，扫在脖子上，意外的舒服。
　　
　　小薇埋在刘斌胸口，摇了摇头，“他们都已经被怪物吃掉了，小薇以后就只有一个人了。”
　　
　　刘斌沉默了半晌，拍拍小薇的小脑袋，笑到，“不是被怪物吃掉，是到天堂去了。呐，哥哥的爸爸妈妈也已经去天堂了，他们现在一定都在上面看着我们，然后偷偷的保护我们哦，只是你看不见而已。”
　　
　　小薇仰起头，毕竟年纪还小，眼睛已经变得红红的，一片水光，认真地问：“真的么？”
　　
　　“真的。以后哥哥来带你一起去游乐园玩好不好？”
　　
　　“那，说好了，不许反悔的哦。”
　　
　　“当然，不信我们拉钩。”
　　
　　小薇一下子破涕为笑，伸出小小的手来勾刘斌的手指头，认真地念着，“拉钩上吊，一百年不许变，骗人就是小狗。”刘斌伸出一根手指随着她晃着，附和，“骗人是小狗。”
　　
　　不知发生了什么事，前面的人群起了一阵骚动。原本沉默压抑的气氛被打破，窃窃私语声一下子此起彼伏起来。
　　
　　“快到门口了，我们可以逃出去了！”“看，前面怎么还有那么多怪物？小心，小心！”
　　
　　而就在刘斌想要看清前方现在究竟是什么情况的时候，走在队伍中间正回头看着刘斌的沈健忽然色变，高声叫道：“刘斌！小心你后面！”
　　




☆、传说中的告白？【倒V】

　　
　　刘斌看沈健脸色不对,立刻搂紧小薇迅速转身,只听“叮――”的一声灌入耳中，眼睁睁看着众人刚刚离开的地下室里那架电梯指示灯红光闪烁,大门缓缓洞开，挤挤挨挨的丧尸们齐齐睁着无神的双眼紧紧盯着人们所在的方向,然后争先恐后地挤出电梯，摇摇晃晃地向这边追来。
　　
　　人群中一下子炸开了锅――“天呐，为什么后面也有！” “你看见了没有？你看见了没有？是不是我眼花了？它们,它们竟然会乘电梯啊。”“快跑啊！”
　　
　　不知是谁一声大喝，刚刚还整齐的队形顷刻乱套。人们茫然无措地四处奔逃,手电筒的光线也被晃得明灭闪烁,从各式各样的表情上一闪而过,让人恍惚中觉得自己正身处一处盛大的舞会,人声鼎沸灯光撩人，唯一的美中不足是这光线太过单调，反而让人觉得苍白无比，而舞者的表情亦没有诱惑，只有惊恐与扭曲。
　　
　　褚国栋一把拉住一个急了眼要冲到丧尸堆里去的女人，大吼到，“都别慌，小心撞到自己人！”。张青阳听到身后种种动静，连自己都没有察觉心底的烦躁不安。然而身体已先于意志做出本能的反应，双手红线交错，立刻将眼前的一只丧尸凌迟成了数十块。他看也不看童磊，一脚踢开飞来的尸块，丢下一句“这边交给你，我去后面。”就排开众人迅速向后面跑去。
　　
　　刚才就不应该让那只聒噪鬼任性留在后面，明明知道他的战斗力时有时无非常不稳定，还是自己太自信，没有考虑到各种突发情况。张青阳处于突如其来的懊恼情绪中，还没有注意到自己已经自觉地把刘斌划入了自己的责任范围内，只是莫名地觉得把他一个人留在后面断后实在是太过失策，只怕一回头就只能看见一堆渣了。
　　
　　毕竟情况这么乱，谁知道那群丧尸有没有把鬼当食物的兴趣？
　　
　　张青阳又向前冲了一段路，眼看就要到刘斌所在的地方了，只听身旁响起一句凄厉的“救命啊！”，一个女生已经飞扑到他身上，妆容惨淡得比贞子大姐还要吓人，还死命地抓着张青阳的衣服不放手。明明丧尸们离她远得很，倒像是全世界的丧尸都涌到了她跟前一样。
　　
　　张青阳现在没空安慰她，腾出一只手拽开女生揪着他衣服的五指，拎住她的手腕顺势往童磊方向一扔，身影立刻消失在人群里。
　　
　　童磊看也不看狼狈摔倒自己身上的女生，脸上表情喜怒难辨，只是对面前的丧尸下手却又狠了几分。眼角余光瞥到张青阳冲向刘斌的身影，只觉得身后这群弱小又到处乱窜的人实在是个大包袱，真可惜被张青阳抢先一步！原本他是想把张青阳留在这里保护这群人，自己跑去英雄救美的，却没料到张青阳对刘斌的事倒是反应得这么快，白白让他浪费了一个表现的机会。
　　
　　不过，童磊揉了揉手指，嘴角弯起一个微妙的弧度，发出一声无声的叹息――好在来日方长。
　　
　　同时冲向刘斌的还有沈健。
　　说实话，虽然跟刘斌比褚国栋那群人熟一点，可是在这之前，刘斌在他眼里就是个二兮兮的挺能活跃气氛的人。虽然后来超市异变又发现了他身上似乎有不为人知的强悍一面。然而刚才刘斌抱着小薇微笑安慰的样子，却让他觉得，这是他在末日爆发后艰难求生那么久以来，所见过的最温馨的场景。
　　
　　这一大一小，其实都还只是孩子而已。刘斌看上去也不过二十出头，要带着那个孩子，他是绝对应付不了那么多丧尸的吧。
　　
　　然而等沈健赶到刘斌身前，却只能摆出目瞪口呆的表情。
　　
　　眼前的一切恰如群魔乱舞。
　　
　　交错闪烁的手电筒光线中，杀戮犹如一场混合着力与美的舞蹈。刘斌单手抱着小薇，脚下甚至没有移动分毫，另一只手徒手捏断来到眼前的每一只丧尸的脖子，然后松手，任由那些人形物体滑落在地。尽管是个很宓谋扔鳎沈健还是觉得刘斌现在的举动轻松得就好像在菜市场买菜，觉得那棵青菜洒了农药了，便扔回去。
　　
　　张青阳一个起落跃至队伍最末时，单方面的屠戮堪堪结束。刘斌独自站在那里，垂眼望着脚下七零八落的尸体。张青阳看得很清楚，他刚才的杀戮手法与童磊几乎如出一辙，那么干脆利落近乎无情的近身搏杀，还有眼中那不知因何而形成的时隐时现诡异绿色。这样的刘斌看起来，一点都不可爱，更像是一架高效精准的杀戮机器。
　　
　　“地缚灵。”
　　
　　刘斌回头静静地看着他，怀中的小薇早在丧尸涌出电梯之时就已经乖巧地闭上了眼睛，不管面前发出什么样的响动，她都相信刘斌一定会保护她。
　　
　　“走了。”张青阳叫了刘斌以后，却忽然不知道自己该说些什么，最后只能扔下一句走了，然后伸出手，意思是小薇由他来抱。刘斌低头看了看怀中的小女孩，摇摇头，悄无声息地向前走去，却把张青阳留在原地。
　　
　　该死的！张青阳忽然怀疑自己是不是平时对刘斌太客气了，没有拿出主人应有的威严，所以这小东西现在反而爬到他头上来了！不仅学会打架，还学会装逼了？以为不说话很酷是不是？万分郁闷的张青阳收回手，决定刘斌下回再喊饿的时候，坚决不给他吃东西。
　　
　　不幸的路人甲沈健同志全程观看了这一幕后，望望刘斌远去的背影，又望望面前石化的张青阳，丈二和尚摸不着头脑地问：“你们吵架了？”
　　
　　张青阳嘴角抽搐，与沈健擦肩而过。
　　
　　前方，童磊已经一路杀到了超市后门口，希望近在眼前，大家终于冷静了下来。在褚国栋指挥下一一鱼贯而出。等到所有人都离开了超市，褚国栋一直悬着的心才略略放下一点。一回头就看到刘斌抱着小薇过来，立刻喜笑颜开地跑过去，伸手要接过小薇，真心诚意地说：“兄弟好样的！谢谢你救了小薇，我来抱吧。”
　　
　　小薇听见熟人的声音，睁开眼睛看看四周，脸上漾出一个笑容，抱着刘斌的脖子由衷地说：“大哥哥你真厉害，小薇以后也要像大哥哥一样，去保护别的小朋友。”
　　
　　刘斌的面色缓和下来，点点头，把小薇放到褚国栋手上。
　　
　　街道上冷风吹过，春寒料峭时候，夜凉似水。虽然逃出了狭小的地下室，外面却并不比那个避难所更安全一点。超市里的丧尸们并未完全解决干净，外面就更不知道还有多少在游荡，随时有可能发现这里的大堆活人，从而继续包抄行动。经历了丧尸们从电梯里突然杀出的惊悚一幕，相信谁都明白了想当然是一种危险的认知。这些丧尸们，远比电影里演过的要聪明得多。
　　
　　张青阳走到褚国栋面前，抬头看了看天色，“你们最好还是赶快离开，找更安全的地方。”褚国栋深以为然地点点头，“那你们呢？要不要跟我们一起走？”
　　
　　被褚国栋一问，张青阳心下一沉，想到留守在外的苏北和小灰。超市里那么多丧尸显然是从外面进去的，不知道他们在车里有没有受到攻击。转念一想，以苏北的能力，自保应是绰绰有余。至于小灰，就更不用操心了。
　　
　　说曹操曹操到。远处忽然亮起强光，众人眼睛一痛，下意识抬手遮挡。很快，一辆越野车开到众人面前，稳稳地停了下来。车窗打开，一只猫轻巧地一跃而下，四只小蹄子撒的欢畅，三步并作两步爬到张青阳裤腿上，又灵活地迅速往上爬，途径腰部和肩膀，最后停泊在张青阳的头上，“喵喵”地叫着撒娇打滚。
　　
　　“车！有车！”人群中有人欢呼起来，车门打开，一身红衣的苏北走下车来，平静地无视了面前忽然多出来的一大堆人，目光一扫，已经精准地找到了自己的同伴们。
　　
　　沈健接连被刘斌和张青阳当成空气，正不知道自己怎么就讨人嫌了，一看到熟人，立刻高兴地迎上去拍拍苏北的肩膀夸赞，“好样的！你怎么知道我们在这儿呢？”然后迟钝地看看自己的手掌，又比了比两人的高度，疑惑道：“咦，怎么才几个小时不见，你就长高了这么多？穿了增高鞋垫么？”
　　
　　“补给呢？刚才有不少丧尸出现，这里恐怕不宜久留。”苏北无视了沈健的问题，开口却是低沉的男声。沈健又被吓了一跳，回头去看张青阳和刘斌，喃喃道：“是我认错人了？苏北是女的没错啊？”
　　
　　而张青阳却已经被幸存者们包围，被迫听着大家七嘴八舌的说话。
　　
　　“先生这是你的车吧？带上我们一起走吧！”
　　“求求你带上我们吧，留在这里绝对是死路一条……”
　　“千万不要扔下我们，救人救到底，行行好吧。”
　　不知是有意还是无意，大家都围着张青阳，却有意无意对刘斌有多远离多远。
　　
　　刘斌眨眨眼，似乎刚刚回过神来，表情有点茫然地摸摸自己的脸，自言自语道：“道士老是臭着张脸，什么时候这么受欢迎了？咦，我不应该比他看上去更加和蔼可亲多了么？”
　　
　　就在这时，一只手落到他头上，揉了揉他的头发，有声音在耳边轻笑着说：“当然，你比他惹人喜爱多了。”湖水的气息扑面而来，刘斌一回头就看到童磊放大的脸几乎就贴着自己的鼻尖，脑海瞬间一片空白。
　　
　　童磊笑着拉起他的手，装模作样地搭在他的手腕上，那动作怎么看怎么像是在揩油吃豆腐。刘斌只怔了几秒钟，立刻反应过来，唰地一下抽回手，义正词严地说道：“先生请自重，本人乃是良家妇男。”
　　
　　“哈。”童磊乐了，伸手亲昵地刮了刮刘斌的鼻子，动作自然无比，好像经常这么做一样，“那么这位良家妇男，愿不愿意重新做我的男朋友？”
　　                        
作者有话要说：
最近大家都好安静，望天，像是某人一直刷后台等人调戏这种事情，我会告诉你么！
可是基友告诉我，木有人调戏是因为我没有把节操掉一地的缘故，rz。
于是我忍痛决定：挥泪节操大甩卖了~走过路过千万不要错过啊~
大家快来调戏我~只要998，夜夜跟你滚回家~




☆、第三者与第三者【倒V】

　　
　　刘斌愕然,抽搐着嘴角边挥手边用真诚的小眼神望着童磊诚挚地说：“大哥你是M78星云来的吧,麻烦你先去买个星球通用语翻译器再来吧，你们外星人的语言我都听不懂,我长得这么诚实你没有理由不相信我对不对，所以你刚才说的乱码我是真的不理解。”然后在童磊不动声色的笑容中步步后退,终于忍不住召唤自家主人前来救驾，“……道士！”
　　
　　只可惜张青阳在众人包围之下艰难回头时，正看到童磊伸手要去把刘斌搂在怀里,刘斌虽然在那努力挣扎反抗，却怎么看都像是花拳绣腿只能用来调情用。
　　
　　联想到某人刚才打丧尸时的英勇无敌,张青阳果断认为刘斌这绝对是欲拒还迎玩情趣的表现,于是面无表情地收回目光继续看着面前挤挤挨挨的人头。
　　
　　一个女生不知道是被迫挤过来还是故意为之,柔弱无骨地一头撞进了张青阳怀里,爬了半天都爬不起来。张青阳深感无奈，只好本着助人为乐的精神伸手扶人家站好，抬头却觉得对方有点面熟。
　　
　　这一迟疑，那女生低头抿嘴，双手还搭在天师大人的手臂上，脸上飞起两朵红云。而张青阳则堪堪回想起来，似乎刚才在丧尸堆里，撞过来揪着自己不放的就是这个女人。
　　
　　远处纠缠不休的两人同时看到这一幕，表情各异，童磊低头在刘斌耳边小声说：“看，你家主人分明喜欢的是女人。怎么，你喜欢他？”
　　
　　刘斌一把推开在耳边作怪的男人，看了看远处正“温柔”地安抚少女的张青阳，然后看似无所谓收回目光，耸耸肩反驳到，“我喜欢谁很重要么？你喜欢的不也是女人？你家那位圆柱体呢，没有跟你一起出来？哦，难道是她把你关在鱼缸里，自己却出去寻欢作乐了，于是你幡然醒悟觉得还是我比较乖比较容易驾驭？不好意思哦亲，这里不退货的。”
　　
　　童磊看着刘斌叽叽喳喳的嘴，越看越觉得眼前这个人装模作样逞强的样子真是太可爱了，忍不住要去逗弄他，伸手要去捏他的脸，“斌斌，说谎不是个好习惯哦，你敢说你没梦见过我？”
　　
　　刘斌被戳到痛处，滔滔不绝的声音戛然而止，气呼呼地转身去找张青阳，决定离童磊这妖孽越远越好。理智告诉他都已经搭上了上辈子，总不能死了还被人耍着玩儿。
　　
　　童磊看着刘斌受了惊一样逃开，站在原地没有动，却露出一个势在必得表情。
　　
　　抬起冰凉的手掌按在胸口，感觉那里早已停止了跳动，真可惜，没有连带着铺天盖地的记忆和某些明知不应该的情感一起带走。
　　
　　倘若时光真已匆匆流过十几年，或者漫长的岁月也就让曾经的深情与不甘化做偶尔回想起来能够宁和微笑的久远往事。只可惜一只花盆与一场穿越，让他独自留在时光的缝隙，失去过去亦不知未来，与童磊相依为命的日子仿佛还存在于近在眼前的昨天，被强制斩断的浓烈情感又如何说放就放。
　　
　　他知道他不应该留恋，却只能站在童磊看不见的地方自嘲。真是的，明明人都死了，胸口为什么还会有痛的感觉呢？犯错误并不可怕，然而同一个错误犯两次，那就是愚蠢。他怕自己会变成个愚蠢的家伙，只好拼命逃离，离那个人也离自己心底涌动的情绪越远越好。
　　
　　这里不是2008年的世界，最让人绝望的无非也就是失恋+失业，这个年代危机四伏，从来都不是一个伤春悲秋的好时机。
　　
　　童磊看着远去的背影，低下头注视着自己的手指，刚刚搭在刘斌手腕上的触感仍有残留。纵然与想象的并不相同，却一样，让人留恋。童磊不易察觉地摇摇头，面色沉重起来。他牵刘斌的手腕并不只为吃吃豆腐揩揩油而已，至少从刚才所接触的情况来看，刘斌的身体状况还是非常不稳定。
　　
　　刘斌原本想的是找张青阳吵闹一下掩盖自己心烦意乱的情绪，却只能停在了离对方几步远的地方。眼中所见，少女害羞带怯，伸手拂去张青阳肩头一缕尘灰，笑意温婉。
　　
　　明明那个道士周围其实围满了要求搭车的人群，此起彼伏的声音沸腾喧嚣，刘斌却觉得张青阳与那少女之间已经插不进第三个人了。大概所谓的一对璧人也不过如此……心烦意乱，好像更严重了。
　　
　　刘斌抱住脑袋，纠结地呻吟：苍天大地楚人美啊……谁能让他去死一死……
　　
　　这边几人各自纠结，那边抢车的闹剧依旧上演。
　　
　　褚国栋看人们闹得不像话，双手卷成喇叭状喊道，“大家别争了！再吵小心把丧尸引来！”此言一出，众人立刻静了一静。褚国栋继续说道：“张先生这辆越野车就算超载也最多只能坐七八个人，我们这么多人，张先生没法带的。我们还是自己想办法吧，一定可以走的。”
　　
　　所有人面面相觑，刚才越野车的到来让所有人都陷入疯狂的喜悦中，谁也没有想到那么现实的问题。而现在褚国栋此言一出，大家都意识到能上车的人数很少。
　　
　　刚刚还齐心协力抵抗丧尸的同伴们此时在互相眼里却成了碍眼的存在，每个人心底都或多或少的闪现过如果别人刚才都死在丧尸群里就好了这样的念头。
　　
　　短暂的凝重气氛之后，不知是谁高喊了一句，“别管了，上车啊――”好几个人就像忽然醒悟了一样，撇开张青阳开始疯狂向越野车跑去，争先恐后地要往车上挤，中途还不忘与身边抢位置的人角力，你推我一下，我踢你一脚，全都红了眼睛。
　　
　　剩下的人面面相觑，眼中慢慢出现了犹疑的神色，只是比已经冲出去的那群人稍微理智一点，知道单单一个张青阳已经不好惹，更何况刘斌，他们是亲眼看着他杀掉了一个活生生的人的。然而，不抢，就这样留在这里等死吗？
　　
　　离车最近的苏北和沈健在人群暴动的第一时间就看到了这幅荒诞的景象，沈健正被苏北的变化震惊得说不出话来，一遍又一遍地想要说服自己确认眼前这个男人真的是那个娇小的娃娃脸姑娘。而只是苏北不动声色地任他上下打量，变为男身的他似乎脾气要比白天好一点，没有动不动就展现出自己的暴力本性。
　　
　　――但有人抢车，那就例外了。沈健眼睁睁地看着苏北不知从哪里拖出他的惯用兵器流星锤，拎在手里就要向那些陷入疯狂的人们走去，连忙拖住他的一只手，摇晃道：“冷静！你千万要冷静！他们都经不起你一锤的，千万不要冲动啊！”
　　
　　苏北奇怪地望了沈健一眼，回答：“我很冷静。”
　　
　　沈健满脸的不相信，看看苏北又看看他手里硕大的兵器，假笑着打哈哈，“没错没错，你有这样高尚的觉悟实在是太好不过了，要知道杀人是犯法的。我相信你绝对不会是一个丧心病狂的杀人狂魔，所以你拎着这玩意儿只是想锻炼身体对吧？”
　　
　　“我不杀人，你们这些脆弱的人类，一碰就死了，麻烦。”苏北把自己的手从沈健的两只爪子里抽出来，随意地说。
　　
　　沈健瞠目结舌，重复了一遍，“我们这些……脆弱的……人类？”哆嗦着把自己的手缩回来，深情地望着苏北远去的方向，那您又是哪尊大神啊大哥？！
　　
　　“砰！”苏北抡起流星锤，用力砸在越野车边那群还在试图打开车门的人面前，尘土飞溅，烟雾散开后，地上多出了一个深深的大坑。苏北提着流星锤，把眼前的人一个一个看过去。一个男人一激灵，僵硬地低头看着那个几乎深不见底的坑，又抬头望着一身红的苏北，浑身哆嗦。
　　
　　“离车远点。”苏北好心地吩咐，语气平常得好像在问你们今天吃饱了没有。
　　
　　车边的几个人一阵心悸，不由自主地后退了几步。其中一个人讷讷地抹了抹脸，才后知后觉地发现自己在做些什么，有些结巴地说：“对、对不起。”
　　
　　就在人们胆颤心惊的时候，刚刚不知道到哪儿去了的褚国栋忽然冒出来，远远地大声招呼，“大家别担心，我找到这家超市停放免费班车的地方了，我们都可以乘车走。”
　　
　　褚国栋的声音虽然不响，然而短短几句话却让在场的人几乎通通松了一口气。毕竟如果有活路，谁也不想做那些实在违背良心的事情，更何况眼前这个一身红衣的人刚才那一锤太过震撼人心，联想到万一被砸的是自己，别说留下全尸了，恐怕肉泥都勉强。
　　
　　以此生最快的速度远离了越野车与苏北，地下室那一群人又聚在了一起讨论逃生方案，但很快，新的问题又来了。
　　
　　“你们……谁会开这种公交车？”
　　
　　沉默。
　　
　　你看看我我看看你，私家车便罢了，毕竟已经是全民普及的时代，应该没几个人不会，然而这种大型公交车，却真的没有几个人接触过，虽然说开车的原理应该都差不多，然而谁也不想去做这个出头鸟，到底担负着这么多条人命，一旦出了什么事，岂不是都要怪罪到司机头上。
　　几乎人人都抱着这样的心思，于是一下子冷了场。
　　
　　就在褚国栋一筹莫展，心想看来又要自己摸索着上的时候，一个稚嫩的声音突兀地响了起来。
　　
　　“楚哥哥，我会开的。”
　　
　　褚国栋和在场的人都瞪大了眼睛，因为说这句话的人不是别人，而是小薇。
　　
　　“小姑娘，现在可不是让你玩儿闹的时候，边儿去。”一个妇女没好气地白了她一眼，刚刚在地下室里那个中年男人打算展示自己领导才能的时候，她还属于弱势的一方。然而现在，面对小孩子，成年人的优越感又不由自主地冒出来了，一味的觉得小孩子就是不懂事，连分辨场合都不晓得。
　　
　　小薇委屈地瘪了瘪嘴。
　　
　　褚国栋弯下腰，拉起小薇的手，捏捏她的手背说：“小薇乖，现在不能开玩笑，知道吗？”
　　
　　小薇委屈的望着褚国栋，低声说：“我没有开玩笑，我爸爸就是开公交车的，他教过我的，他还说虽然我身高不够还不能开，但可以去教别人啦。”
　　
　　褚国栋闻言眼睛一亮，求生的希望又大了一分。如果当初他们嫌小薇是个碍事的包袱把她扔掉，那么今天就要陷入束手无策的境地。说话尖酸的妇女被这么一堵，再说不出什么话来，悻悻地走到一边儿去了。
　　
　　“那么小薇，待会儿哥哥来开，小薇在一边教我，好不好？”褚国栋拉拉小薇的小手，喜笑颜开。
　　
　　“嗯。”小薇点点头。
　　
　　“那么事不宜迟，要走的，都跟我来吧。”褚国栋一手牵着小薇，一手招呼着大家。几个人看看他又看看那个小女孩，迟疑了一下，还是聚集到他的身边。陆陆续续的又有几个人跟过来，就连刚刚想去抢张青阳越野车的那些人也在苏北的盯视下磨磨蹭蹭地回来了。
　　
　　只留下刚刚一头摔在张青阳怀里的那个漂亮女生，回头看看褚国栋，又犹豫地望着张青阳，然后莫名其妙地又脸红了，声如蚊讷地问张青阳，“那个，张先生，我可以跟你们走吗？”
　　
　　张青阳还不知要怎么回答，就见刘斌一脸低气压地走到自己身后，黑着一张脸趴在自己背上，不做声了。然后一个令人厌烦的声音由远到近，蹿入了张青阳的耳朵里。
　　
　　“啊呀呀，小姑娘挺可爱的。”童磊微笑着走过来，先是用暧昧的眼光在张青阳和那个女生之间转了一圈，然后又看向张青阳背后的刘斌说：“那个，斌斌，我也想跟你们一起走。张先生，你应该没意见吧？”
　　
　　                        
作者有话要说：看到大家的留言好激动，于是拼了老命献上4000字一章~求表扬求虎摸！
然后，向党组织保证，张小攻与刘小受马上就会有进展的。
作为一个合格的总攻，请党组织考验我~




☆、世界第一白莲花【倒V】

　　
　　刘斌闷闷的声音从张青阳的肩头传来,“你才没意见,你们全家都没意见。你干嘛要跟着我们！”
　　
　　“我们？”童磊玩味着从刘斌嘴里说出来的“我们”这个词语，看向张青阳的眼光有一丝凌厉,嘴上却毫不迟疑地回答：“我们全家确实都没意见，斌斌,我们本来就是一家人啊。你说是不是，亲、爱、的。”
　　
　　“咦？”女生好奇地看着童磊，对方的俊美让她几乎移不开眼,不过怎么看，还是张青阳更让人有安全感一些,想到这里又向张青阳靠了靠,顺带着看了一眼张青阳身后的刘斌,笑着问：“你们俩是一对？同性恋人？”
　　
　　童磊眉一挑,“怎么？你有意见？”
　　
　　“没，当然没有。”女生连忙摇手，“只是觉得，你们还挺配的。”
　　
　　刘斌的整张脸都埋在张青阳背后，所以没有人看见，在女生说完那句般配以后，他所露出的那个苦笑。
　　
　　是了，般配。曾经他与童磊在一起的时候，也不止一个人这样说过。然而就算那样又如何呢，两个男人再般配，童磊依旧要去跟一个女人结婚。而他，只不过是被舍弃的那一个般配情人，而已。
　　
　　“大哥哥，你怎么了？”刘斌感到自己的衣角被拉了拉，侧过脸来看着身旁，小薇一脸担忧地望着他。
　　
　　“我没事。”刘斌竭力把自己脸上的苦笑扭成一个傻笑，并且自认为非常成功。虽然在小薇眼里，这位哥哥只不过是一位自学成才的川剧变脸爱好者，并且学得不太成功，以至于脸上五官扭成一团，看上去像个滑稽的小丑。还好她年纪太小，懵懂天真的年龄，看不懂滑稽之下那些略显悲伤的东西。
　　
　　“大哥哥，我和楚哥哥他们要走了，你要不要一起来？”小薇看着刘斌用力揉了揉脸，终于摆出一个略显正常的表情，于是开心地问。
　　
　　刘斌拍拍小薇的头，站在张青阳的边上，他可不敢讲出要跟一个未成年少女私奔这种话来，于是捏捏小薇的笑脸摇头说：“不行哦，大哥哥要跟这位西装大叔到一个很远的地方去。”
　　
　　张青阳一皱眉，他可没忘记这个“西装大叔”的外号是童磊给他按上的，没想到刘斌如此从善如流，这么快就用上了。他忍不住想，自己真的年纪大到要被叫大叔的地步了么？他记得自己明明只有三十二岁的……
　　
　　“那，我们以后还能见面吗？哥哥说过要带我去游乐园的。”小薇一听要跟刘斌分开，就有点颓丧，发愁地嘟着嘴问。
　　
　　“嗯，一定会的。”刘斌笑笑，这回自然多了，“我们已经拉过勾了哦，骗人会变小狗的。乖乖跟着楚哥哥，不要害怕，嗯？”
　　
　　“嗯。”小薇用力点点头，褚国栋过来带她走，顺便与张青阳等人一一告别，小薇被褚国栋牵着走远，还不时地回头跟刘斌挥手，刘斌也不停地挥手，眼中流露出一丝不舍。
　　
　　“你很喜欢小孩子？”耳畔忽然响起张青阳的声音，刘斌的离愁别绪蓦地被打断，依依不舍地望着小薇远去的方向点点头，又叹息道：“可惜我不能有孩子。”
　　
　　张青阳不解，“你有不孕不育症？”
　　
　　刘斌一窒，狠狠瞪了对方一眼，“你才不孕不育！”心想爷是个GAY啊爷生什么孩子，有本事你给我生一个出来，你要有那功能别说叫你主人了，我叫你爹都成。
　　
　　远远地听到汽车声响，知道褚国栋已经带着那些人开着那辆超市免费班车走了，在心底默默地祈祷一下让他们安全找到避难所，刘斌才转身准备回车上补个觉。
　　
　　前两次莫名其妙的昏迷他无从得知，然而这一次对那个中年男人的所作所为他是在清醒状态下进行的。说清醒也许不太正确，当时他有点控制不住自己愤怒的情绪，然而意识确实还在，他很清晰地记得自己做了些什么。
　　
　　说不震惊那是假的，虽然他不是什么圣母白莲花，可是杀人这种事情，离他从前的人生实在是太远了，一条鲜活的生命消逝在自己手里，而当时的自己却残忍得让自己都陌生。
　　
　　看看自己的手，似乎跟平常没什么两样，怎么也没到成为杀人利器的程度。到了这种地步，就算刘斌再迟钝也能发现情况在失控，而他有一种微妙的直觉，就是童磊一定知道点什么。
　　
　　打开车门却发现刚刚说自己和童磊是一对的女生已经端端正正坐在了车子里，对方看见自己，露出一个略显腼腆的笑容。“你好，我叫黄碧云。”
　　
　　刘斌看看车里的人，又撤出身子看看汽车，没错啊，这是张青阳的越野车。谁来告诉他这个应该跟褚国栋一起走掉的女生为什么会在这里？难道她也顺路？或者张青阳已经那么迅速地把这个香香软软的妹子勾搭上以至于为了负责任只能带上她？
　　
　　刘斌转身要找张青阳，却发现更可怕的是福无双至祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，他还没搞清楚眼前这个女生的问题，就看见童磊和张青阳一起走来。张青阳表情看不出喜怒，但刘斌直觉这位天师大人现在不太高兴。而童磊则完全相反，笑吟吟地盯着刘斌。
　　
　　“斌斌，怎么还不上车？”童磊走近刘斌身边，一手扶住车门，看着他说。
　　
　　“你为什么还在这里？”刘斌本能地往后一缩，珍爱生命，远离童磊。
　　
　　童磊对刘斌的反应视而不见，理所当然地回答：“我的恋人在这里，我为什么不能在这里？”。刘斌眨巴眨巴眼睛，伸出一根手指头指着坐在车里的那个女生，“你说的恋人是她吧？”
　　
　　童磊用一种怜悯的目光看了刘斌半天，摇头叹息，“斌斌，自欺欺人不是一种好习惯，这位漂亮姑娘明显是为了你家主人留下来的，以后说不定会成为你的女主人。至于我的恋人，你说呢？”
　　
　　刘斌仰天长叹，眼前一片黑暗，不要脸，真是太不要脸了。
　　
　　越野车平静（？）地上了路。
　　
　　苏北、沈健、童磊、黄碧云坐在后座，张青阳开车，刘斌抱着小灰坐在副驾驶座上。当然，这个位置是刘斌童鞋经过艰苦卓绝的抗争包括撒泼打滚以及一哭二闹三上吊等知名不知名手段都使出来了以后才最终取得的辉煌战绩。
　　
　　原本那位名叫黄碧云的女生很热情地占据了副驾驶位，并且有意无意地向张青阳持续靠拢，结果被小灰用爪子无情驱赶，实在没法继续待下去才悻悻作罢――她可不知道此位原本乃小灰专座，刘斌就罢了，小灰都已经被他霸占惯了，但再来一个它是绝对绝对不爽的。
　　
　　而童磊则十分热情地诱哄刘斌与他坐一起，在接连遭到了好几个白眼以后依旧热情不减，仿佛能够自动过滤刘斌的抗议表情并随即替换成同意的表情。直到刘斌拉过张青阳当挡箭牌并且张青阳不动声色地表达了对童磊的某种莫名敌意以后，终于形成了一个相对平静的格局。
　　
　　苏北对新加入的童磊和黄碧云显然毫无兴趣，只是在扫了车内一圈以后沉重地问沈健：“补给呢？”
　　
　　刘斌一听大呼糟糕，这才记起他们进超市的原本目的是为了拿些跑路必需用品，谁知被褚国栋等人以及丧尸群们一搅扰，拿的那些东西完全不记得扔在了哪里。他倒也罢了，不用吃人吃的东西。可张青阳再厉害，也就是个人，万一没东西吃饿死了怎么办？
　　
　　张青阳饿死=没有人给他喂食=他也会饿死，脑海里自动计算出这条可怕的等式，刘斌忽然意识到，原来不知不觉中，他跟这个臭道士的羁绊已经这样深了！
　　
　　张青阳听到苏北的问话，一打方向盘。还好刚离开那家超市不久，现在回去还来得及。至于里面的丧尸张青阳则完全没有放在眼里，只要不带几个拖油瓶，他完全可以全身而退。
　　
　　不过童磊忽然探过身子扳回了方向盘，忽然说：“不用回去了。”
　　
　　“不回去？可是前面不知道会不会还有超市――”沈健挠了挠头，有点迟疑。童磊笑笑，漫不经心地说：“东西我都拿了，放在后备箱里。”
　　
　　“真的？”沈健有些惊讶，他没看见童磊什么时候有拿过这些东西啊，当时明明就一直在杀丧尸的。童磊坦然地面对质疑，“你可以现在停车下去看看啊。”
　　
　　苏北闻言终于睁眼瞥了童磊一眼，说：“不用停车。”说罢打开车窗一跃而出，在几声惊呼声中落在车顶，整个身体像是牢牢吸附在车的表面，用一种极为考验身体柔韧性难度系数极高的姿势伸手将后备箱打开一条缝，往里面望了两眼。又若无其事地返回车里，端正坐回自己的位置上，整个过程不超过三秒钟，然后目不斜视地公布观察结果，“确实有，他没有说谎。”
　　
　　外面漆黑一片，沈健怀疑地上下打量着苏北，问道：“这样你也看得见？”
　　
　　苏北点头。
　　
　　沈健大为纳罕，拉着苏北手晃来晃去，“你一定是练过的对吧？你是不是跳崖的时候遇到了什么世外高人或者捡到了百年难遇的武林秘籍？要么就是武林盟主把他的毕生功力都传给了你？”
　　
　　前排刘斌阴测测地回头，屈起一指去敲沈健的头，“走错影棚了吧你，这里是末日灾难片，拍武侠剧的在隔壁寻簪阁好么。”
　　
　　“嘿嘿，你怎么知道，隔壁投资不足，把我扔过来当路人甲赚点儿外快。”
　　
　　苏北看着沈健抓着自己的手，眼神随着他的手一起晃来晃去……晃来晃去……晃来晃去……默默地把头扭到了一边。沈健要不到答案，兀自晃得欢乐，然后一不小心，瞥见了苏北脖子上的喉结，于是讪讪地收回手，“那个，苏南同志，真是不好意思。话说你妹妹到哪里去了？”
　　
　　苏北疑惑地望了沈健一眼，反问，“苏南？妹妹？”
　　
　　“咦，你不是苏北的哥哥么？你们俩长得很像啊，不过你比他高很多就是了。话说苏北的哥哥，不应该叫苏南么？或者其实你叫苏东？苏西？总不能叫苏西北吧？”
　　
　　“……我就是苏北，我晚上会变成男人。”眼看着沈健还有列举出苏东北苏南北苏东西苏东南等一些列奇怪名字的兴致，苏北扔下一句话，立刻砸晕了他。
　　
　　“哦买噶，这玩笑开大发了。”沈健捂住双眼呻吟一声，仰天倒向座椅靠背，又忍不住从指缝里偷眼看着苏北。苏北一脸无所谓。至于车里的其他人，童磊表情不变，只在苏北跃出车外时看了他一眼，至于对方是男是女会不会变来变去他显然没有任何兴趣，只是饶有兴致地望着刘斌。
　　
　　只有那位不请自来的女生黄姑娘“啊”了一声，翘起兰花指捂住嘴，看似心直口快地脱口而出，“那可不成了人妖了？”
　　
　　张青阳从后视镜中望了苏北一眼，没想到苏北会这么坦然地说出来，只见后视镜里苏北纹丝不动，自顾自闭目养神，只当没听见。
　　
　　刘斌不知怎的觉得这突然冒出来的女生挺碍眼，一想到刚才童磊在他耳边咕叽咕叽说了一大堆肉麻话，以及那一句张青阳喜欢的是女人，同时又看见张青阳无限温柔地与她亲密接触，心里就说不出的膈应。
　　
　　虽说苏北暴力是暴力了点，但大家怎么也算是共同战斗过的革命友人，正所谓同志们的革命情谊比山高比海深，就算苏北一会儿变男一会儿变女那也是他自己的个人爱好，岂是这种半路冒出来的黄毛丫头能比的！
　　
　　显然刘斌已经完全忘记了苏北小姐的出场方式，于是哼了一声，用全车都能听见的声音说：“人妖怎么了，我还不是人呢。少见多怪。” 
　　
　　奇怪的是这明明也不是多重的一句话，那女生却像是受了极大的委屈一样，眼睛眨呀眨呀，似乎下一秒就能掉下眼泪来，盈盈的目光楚楚动人，偏又抿着嘴不说话，只是低着头不安地绞着衣角，那衣服被她蹂躏得法令纹都出来了还不放过，自怜的同时不忘偷偷张望张青阳，等人家给她主持公道。
　　
　　                        
作者有话要说：过渡章节~缓和一下情绪
然后下面几章就会解开刘小受异变之谜~
敬请……不要期待 \(^o^)/~




☆、听渣攻讲故事【倒V】

　　
　　黄姑娘如此情状,要是在不明就里的旁人看来,绝对是一朵被恶毒配角欺负陷害了的可怜白莲花，而且那恶毒配角还是个集合了一切邪恶本质的男人。刘斌被震惊得目瞪口呆,他一直以为自己演技出众，想不到一山还有一山高,这姑娘完全可以去角逐奥x卡影后桂冠。
　　
　　正无语间，感觉到膝盖上的小灰用爪子捅了捅他的肚子，刘斌低头与小灰对望,一猫一鬼通过亲切愉快的眼神交流，表达出同一个认知――这朵莲花绝对是隔壁的隔壁偶像剧影棚过来的！
　　
　　只可惜这里不是电影院,根本没人欣赏她的演技。不管是她所说的人妖还是刘斌的反驳都没能让苏北睁开眼睛,而她一心想引起对方注意的张青阳正专心致志地开车,完全没有被她楚楚动人的模样煞到,至于身边那位俊美男士，则目光从来没从刘斌身上移开过。
　　
　　倒是沈健听见刘斌的话像是打了鸡血一样立刻来了精神，扑腾了一阵把那姑娘挤到一边，整个人凑到前座与后座的缝隙间扒拉着刘斌说：“对啊我也觉得你不是人，刘斌你是什么玩意儿？你知不知道你的眼睛会冒绿光？！”
　　
　　“啊？”刘斌立刻被问傻了，他只知道自己是个鬼，没想到还是个能够眼冒绿光的鬼，那真是太猎奇了。极度震惊之中刘斌忽略了某个他平常听了绝对会暴跳如雷的词“玩意儿”，呆愣愣地怔在那里，似乎在考虑沈健是不是眼花或者随口调侃，但看沈健的样子又分明问得认真。
　　
　　刘斌有些迷惘，习惯性地转头看张青阳。在他眼里，道士就是个百科全书般的存在，比度娘谷哥还要方便快捷，而且三维立体。
　　
　　莲花姑娘的大眼睛没能打动天师大人，二兮兮的刘小朋友的待遇就立刻不一样了。张青阳一感受到刘斌的目光，就放慢车速转头看了刘斌一眼，眼角的余光顺带扫到沈健身上，沈健无端打了个寒战，心想这家伙怎么看上去杀气腾腾的，自己也明明没说什么啊。
　　
　　张青阳其实没打算这么早把刘斌的异常状况告诉他，他还没有找出刘斌身体异变的原因，就算让刘斌知道了自己连日来的奇异行为，也只能徒增烦恼而已。
　　
　　更何况别人不知道，他却很清楚，刘斌的身体如今会发生这种情况，跟童磊绝对存在着莫大的联系。无论是刘斌与童磊相同的瞳色，还是那完全如出一辙的杀人手法，都昭示着他们之间某种不知名的羁绊。
　　
　　可惜被沈健如此一搅合，貌似不说也不行了。
　　
　　就在他思忖该怎么说比较好时，童磊忽然拍拍沈健的肩膀，在后者把视线移向他之后露出八颗整齐的牙齿，笑道：“你说的绿光，是这样的么？”
　　
　　然后沈健就眼睁睁地看着童磊的瞳孔从正常的瞳色渐渐散发出绿莹莹的光芒，在黑暗中像孤狼狠绝的眼睛，飘忽幽深。那绿光让人越看越恍惚，眼前变成模糊一片，感觉自己不由自主的被吸附过去，怎么也无法转移视线。沈健张大了嘴巴，想说些什么，却发不出任何声音。
　　
　　黄碧云正巧坐在童磊的另一侧，由于童磊是背对着她与沈健对话，因此她看不到究竟发生了什么事。而另一边的沈健和刘斌却看得清清楚楚，刘斌瞪大了眼睛看着童磊眼中熟悉又陌生的绿光，喃喃道：“我的眼睛……也是这样的么？为什么？”童磊的眼神太过奇诡，让人不由自主地深陷，心甘情愿地沉迷。
　　
　　满车寂静。除了不明就里的黄碧云，就只剩下两两对望的人们。
　　
　　刘斌听到自己的脑海里有一个声音在叫嚣，叫他别看童磊的眼睛，叫他快点闭上眼，却偏偏使不出半点力气。又有另一个声音在那里蛊惑他一直看下去。这种滋味实在是太难受，没办法眨眼，眼角很快一片酸涩。
　　
　　越野车忽的一顿，原来是张青阳踩下了刹车，放开握着方向盘的手，遮住了刘斌的双眼。黑暗降临，眼前熟悉而温暖的体温缓解了不适，刘斌长出一口气，紧绷的肌肉缓缓松弛下来。
　　
　　童磊似笑非笑地望了张青阳一眼，张青阳没有避开他的目光，眼神中充满警告的意味。而沈健身边，苏北不知什么时候也已经醒了，正冷冷地看着童磊，然后抬手一掌拍上沈健的后背。
　　
　　“哇！痛！”沈健不由自主地叫出声来，后知后觉的发现自己又能动了，连忙身体后仰，决定离童磊越远越好。“完了完了完了，这车上全都不是人。我这是上了贼船了，不对，是上了贼车了。”
　　
　　黄碧云被众人的反应弄得一头雾水，只觉得自己又被排斥在外了，于是嘟嘴埋怨，“你们又在搞什么啊，我怎么什么都不明白。”她以前最喜欢的一件事情就是自拍，自认为自己这个嘟嘴的表情是最可爱的。只可惜车内众人的思维显然跟她不在一个波段上，气氛依旧古怪异常。
　　
　　刘斌平复了一下心情，伸手把张青阳的贴在自己脸上的手拿下来，若有所思地看着对方，“道士，我的眼睛，就跟他的一样么？”张青阳没有立刻回答，只是考虑了一下，问：“你记不记得自己在水下还有超市里都昏迷过一次？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“昏迷之前或之后的事情，你记得么？”
　　
　　刘斌见问，一边回想一边不太确定地说：“水下的时候，昏迷前……我记得有很多长得很奇异的怪物围攻我，然后我看到了水族箱里的童磊，再然后――你就来救我了！至于超市里，我就是听见有人在我脑子说话，醒过来就已经见到褚国栋他们了。”
　　
　　“不。我在水下见到你的时候，你正大开杀戒，那些异形都是你杀的；而在超市里，也是你带着我们乘电梯下楼，找到了褚国栋这群人。而且，这两次，你的眼睛都变成了绿色。就跟你刚才所见一样。”
　　
　　“我不知道……道士，头好痛。我完全没有一定印象，这究竟是怎么回事？”刘斌揪着自己的头发，把头顶弄成一个鸟窝，万分烦躁。
　　
　　“你刚才杀人的时候，也不记得？”童磊笑着提醒。
　　
　　刘斌心里一惊，遽然抬头望着张青阳，生怕张青阳会因此而露出嫌弃的神色。尽管张青阳刚才所说的一切他都没有印象，然而刚才将那个中年男人扔入丧尸堆里的事情，他确实记得清清楚楚。
　　
　　然而记得也只是记得而已，当时他根本控制不了自己去停下杀戮的手。就算这次只是针对撞了小薇的中年男人和丧尸们，那么下次呢？他会不会杀沈健？杀苏北？甚至杀张青阳？
　　
　　张青阳看着刘斌的表情急速变化，从茫然到惊恐，又从惊恐到颓丧，像一只斗败了的小公鸡一样垂头丧气地缩在那里绞着衣角。心里一动，对刘斌勾勾手指。刘斌迷惘地望着他，条件反射一般地靠过去。只听张青阳低声对他说：“你想要杀我，还弱得很。”
　　
　　刘斌眨眨眼，再眨眨眼，不明白张青阳为什么忽然对他说这些话。倒是张青阳身上的气息十分好闻，让他犹豫着不想坐回去。今天的张青阳有点异常，不仅没有露出鄙视的神情拿出一条手帕让他擦干净，还顺手把他一把拉进了怀里。刘斌猝不及防，一头撞在张青阳胸口，只觉得整个脑袋“嗡”的一声，变成了一片空白。
　　
　　好暖和，刘斌开始用脸蹭。
　　好舒服，刘斌得寸进尺，干脆整个人都挪过去。
　　咦？有肌肉。刘斌用一根手指在张青阳胸前戳啊戳。
　　
　　“诶，你们俩不是一对吗？”黄碧云看看被张青阳抱在怀里的刘斌，又看看眼神幽深的童磊，忍不住问出来。
　　
　　童磊耸肩，表示无奈。
　　
　　张青阳任由刘斌在他怀里兴风作浪，只在刘斌坐不稳要歪倒的时候顺手扶一把，然后拍拍他的头，唤回他的注意力。“你刚才杀那个男人的时候，在想什么？”
　　
　　刘斌愣了一下，有些不确定地回忆到，“我不知道。我只是一瞬间，感觉到非常非常生气。真的，道士，你体会不到那种感觉。当时我全身上下都只剩下一种情绪，就是一定要杀了他，否则我自己就会爆炸了一样。好像有什么东西在我全身上下膨胀开来，完全没有办法去控制。”
　　
　　说话时刘斌的脸离自己太近，张青阳低头望着近在咫尺的家伙，第一次发现刘斌的皮肤当真很好，白白嫩嫩的，水豆腐一样。嘴唇一张一合，虽然因为没有血液循环的缘故颜色并不鲜妍，然而衬着那肤色却又异常的合适。以至于看着看着，就想伸手去掐一把。
　　
　　“道士你怎么了？”刘斌说完，却发现张青阳难得地失神。
　　
　　“嗯？没事，你刚刚说什么？”
　　
　　刘斌大是郁闷，要知道张青阳刚才完全就没有听，他还如此深情并茂地讲述着自己的心路历程，真是太丢脸了，而且还是在全车人面前，这脸都丢到爪哇国去了。刘斌悻悻地低下头埋进张青阳颈窝里，闷闷地哼了一声。
　　
　　张天师被当众拆台，大是尴尬，好在沈健及时解围，一样深情并茂地将刘斌的原话一字不落地复数了一遍，并且在最后加上了自己的评语，“换了我我也生气，这种情况不能怪刘斌。”
　　
　　自动忽略了沈健自己加的评语，张青阳把刘斌的头从自己身上拉出来，直视着对方的眼睛，“所以你控制不了自己的愤怒情绪？”
　　
　　刘斌点头。
　　
　　“现在是不是轮到你解释一下了，童先生？不要告诉我你什么都不知道。”放过了刘斌，张青阳转头淡淡地问童磊，童磊微笑回望，在外人眼里恰如深情对视，只有身处其中的双方能感受到某种剑拔弩张的气氛。
　　
　　随着张青阳的问话，车里两人一妖一猫八只眼睛齐刷刷看向童磊，就连刘斌也从张青阳怀里探出头来，用怀疑的目光看着他。
　　
　　童磊努力把自己的注意力从张青阳环抱在刘斌腰间的手上移开，面对咄咄逼人的天师大人漫不经心地说到：“他只是能量不稳定而已。”
　　
　　“能量不稳定？”刘斌看看自己全身上下，瘦胳膊瘦腿，没有一点肌肉，哪里来的力量？
　　
　　童磊失笑，又正色道：“斌斌，你要知道，这只能靠你自己。如果你无法控制自己的力量，反而被暴力的情绪所控制，到最后，你只会变成无知无觉的杀戮机器。――当然，有我在，我会保护你。”
　　
　　“我不太明白。”
　　
　　“那么，听我讲个故事吧，斌斌。”
　　
　　夜晚的无人公路，一辆孤单的汽车，一群听故事的人。
　　
　　童磊打开车窗，无意识地向外面眺望着，深吸了一口气，开始不急不缓地叙述。
　　
　　“那一年，玛雅预言中是世界末日。普通人依旧正常生活，而暗地里，世界各国最顶尖的科学家被集中在一起，开展一个计划，名为‘造神。’当时的科技发展太过迅速，而人类本身却开始依赖于高科技而渐渐退化，力量越来越弱小。
　　
　　‘造神’计划就如同它的名字一样，想要通过基因改造等一系列手段，创造出新品种的、更强大的人类。他们认为只有这样的人类才有可能在世界末日中继续存活下去，最后开辟新天地。
　　
　　他们的研究究竟深入到哪一步，我不知道。但如你所见，我全身上下都已经被改造过了，比起普通的人类，我有更快的速度，更强的力量，更敏锐的触觉，更灵敏的听力。但我并不是他们研究的终极成果，可以说，我只是相对成功的一个实验体。你所见过的那座水下城市，是C国参与‘造神’计划而建造的分部，你在那里看到的那些异形，都是实验失败的产物。”
　　
　　刘斌忽然打断童磊的叙述，“等一下。”
　　
　　童磊停下来，用眼神询问对方有什么疑问。
　　
　　刘斌的脸色苍白得吓人，“你说它们是实验失败的产物，那在实验之前，它们是什么？是人对不对？是活人？”
　　
　　                        
作者有话要说：年纪大了每天起床腰酸背痛，嗷呜
明儿周一，我知道你们都懂的。
更新提示神马哒，肯定是修文无视吧




☆、造神计划【倒V】

　　
　　童磊沉默,没有立刻回答。刘斌不敢眨眼,眼神牢牢锁在对方的脸上，生怕错过了任何表情。其实他心里已经清楚,只是想要一个确定的答案，否则一种叫做侥幸情绪的东西就会麻痹他思考的能力,遮去那些负罪感。
　　
　　终于，童磊颔首，“对,他们使用活人进行研究。每年大批消失的流浪汉、探险者、明面上被拐卖了的儿童，还有很多其他的来源和渠道。然而无论花了多少功夫动用多少人力物力,到最后成功的实验体依旧很少。”
　　
　　“所以我其实杀了不止一个人？”刘斌有些不敢置信地看着自己的手,到底是从什么时候起,这只只会杀鸡炖汤的手已经染上了活人的血？而为了让人类在末日来临时有更强大的力量而用人类去做研究这种行为……刘斌不是神,他无法绝对地说这种做法究竟是对是错，然而他知道自己无法淡然地表示不介意。
　　
　　手握成拳，他的指甲已经无意识地掐进肉里，留下青青紫紫的痕迹，却没有血迹渗出。直到张青阳伸手握住他的手，那宽大的手掌覆上他冰凉的指尖，才带来一丝微弱的暖意。“他们已经不是人了，当时你不杀他们，危险的是自己。”张青阳说。
　　
　　刘斌默不作声。
　　
　　张青阳摸摸他的头，“我杀的，你杀的，他们杀的，那些丧尸，从前也都是活人。他们没有做错什么，只是，我们想要活下去，就没有选择。还是说，你要放任自己也变成那样的行尸走肉？”
　　
　　刘斌还是没有回答，但张青阳敏锐地感觉他所握着的刘斌那只手终于放松了些。
　　
　　童磊于是继续讲他的故事。“我想他们大概始终找不出失败的原因在哪里，然而谁也没想到的是，就是这项研究，反而导致了末日的到来。其实，地震、海啸、火山爆发，这些就算统统发作，也未必能消灭上地球上所有的人，人类是一种顽强的生物。
　　
　　然而矛盾的是，毁灭人类的却常常是他们自己。研究出了差错，异变从M国一所失败的实验室开始，最初只有一种失败的实验体逃了出去，谁知道迅速扩散，引起了一系列连锁反应，最终造成了无可挽回的丧尸大潮。全球人口数量锐减，大部分都变成行尸走肉。
　　
　　在你所见过的那座水下城中所有工作人员被迫撤退之前，作为唯一比较成功的类似终极实验体，我被强制进入休眠状态――直到你的到来。
　　
　　当然，在我苏醒之前的事情，我无法告诉你，只能推测个大概。你大概吸引了守护那座水下城的变异实验体的注意，由此它把你带到了水下实验室。在那里，你接触到的残余能量让你开始产生异变，然而由于你停留的时间太短，因此造成能量极度不稳定，所以你无法自如地控制自己。而最后你的误打误撞，反而让我从休眠状态苏醒。”
　　
　　沈健听得津津有味，见童磊不再说话了，惊讶道：“就这样？完了？”
　　
　　童磊颔首，“就这样，完了。”
　　
　　“可是我还是不明白，当时我和道士同时站在那里，为什么被抓走的是我？”刘斌纠结地眉心皱成一个川字，在脑海中迅速整理着从童磊的故事里所提取出来的有用信息，然后提出疑问。
　　
　　“真是个关键问题。”童磊这话充满了赞许意味，不知为何还给人一种“咱家孩子就是聪明”的奇妙骄傲感，刘斌只好装作没发觉。
　　
　　童磊思考了一下，问刘斌，“你知道外面那些丧尸，最大的特点是什么？”
　　
　　“爱吃人？”
　　
　　“不不。事实上他们完全受控于动物的本能，他们根本没有思想，作为研究失败品来说，他们只是会走路的尸体。换种通俗易懂的说法，他们是没有灵魂的存在。而你――斌斌，而当时的你，却是只有灵魂，没有肉体。对水下城中的那些变异实验体来说，你只是一段活跃的思维波，而这正是最吸引它们的地方。”
　　
　　黄碧云忽然“啊”了一声，见大家都把目光投注到自己身上，才讪讪地说：“没有肉体？只有灵魂？你们这是开讲故事大会吧，他明明好端端坐在这里啊。”说完这一句，又想到刚才刘斌讽刺自己的时候说他不是人，眼珠一转，想到了一个可怕的可能，脸马上唰地白了，哆嗦着努力往座位上缩，又觉得不安全，于是一点一点往张青阳那边挪。
　　
　　相比之下，认真听故事的沈健就淡定地多了，“啊，刘斌你果然不是人啊，我就说呢。”他感叹了一句，又接着催促童磊，“接着说呀。”
　　
　　童磊：“……”这反应也太淡定点了吧。
　　
　　而刘斌的思考方向显然跟大家都不在一个次元里，他幽幽地说：“……科学家才是逆天的存在，他们总是能把所有怪力乱神的东西用科学原理给解释出来。”
　　
　　童磊伸手想摸刘斌脑袋，被张青阳不动声色地架开，只好接着说：“斌斌，残余的实验能量虽然将你的灵魂实体化，但是你的状况并不稳定，如果你不能控制自己，我刚刚就已经说过，你会变成只知杀戮的机器。”
　　
　　“你的意思是，别人只有被咬才会变成丧尸。而我什么都不用做，最后就会变成……那群怪物当中的一员。”
　　
　　“这只是最坏的结果。当然，如果你完成了进化，也许会成为他们念念不忘想要研究出的接近神的终极实验体，成为人类的希望。‘造神’计划，想造出的，不过就是接近于神的存在。”
　　
　　一席话说完，全车人都陷入了沉默之中，大家都在消化着这个惊人的秘闻，不知该怎么去表达自己的心情。他们都以为世界末日的到来是必然的，只不过玛雅预言的时间出了差错而已。结果阴差阳错一圈儿下来，却是人类自己毁灭了自己。实验的本意是为了能够在末日的艰苦环境总保存一丝希望，结果却成了加速灭亡的推动力。
　　
　　世间因果，如此难以捉摸。
　　
　　“你在说谎。”刘斌默然半晌，忽然断然否定。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“童……童磊，你既不是流浪汉乞丐之流，也不是其他什么就算消失了也不会引起别人注意的那些人，你家的一切我虽然不敢说一清二楚，但处于什么样的阶层我还是明白的。你怎么可能被抓去当实验体？”
　　
　　童磊正准备收回想要抚摸刘斌而被张青阳阻挡的那只手，此时被如此一诘问，只能僵在半空中，从来都保持着微笑的他在这一刻似乎有点迟疑，面对刘斌言之凿凿的质疑不知该如何言说，而全车的人却都在等待一个答案。
　　
　　当然，他完全可以说谎。没有人了解真相的时候，谎言说一千遍也就成了真理。然而话到嘴边，却又无法流畅自然地吐出，这样的情况下说出的谎言只怕立刻就会被识破吧。他想终究还是不能欺骗对方，无论真相有多残忍。
　　
　　“因为，我不是童磊。”
　　
　　“！！什么意思？”刘斌差点跳了起来，被狭窄的车顶撞到了头，一阵头昏脑胀之后只好乖乖坐下来。震惊得无以复加，说自己是童磊说要跟他重新开始的是这个人，现在说自己不是童磊的又是这个人，他究竟是来干嘛的？戏弄他然后看他对童磊的名字流露出哀切的表情？为什么？刘斌不明白，于是他直接问出来。
　　
　　“为什么？你有什么准备解释？”
　　
　　童磊闭上双眼无声无息地叹了一口气，再睁开时已经没有了犹豫。他一字一句地说：“我的思想由你赋予，我只是你假象中的完美情人。”
　　
　　“什么叫做……你的思想由我赋予？”
　　
　　“这么解释吧，我现在脑海里所有的一切记忆，关于你的，关于童磊的，过于你们过去的，都来自于你的思维。而我想要做的一切事情，和你在一起，对你温柔体贴，对你忠贞不渝，保护你，安慰你，这些情感，也都来自于你自己。
　　
　　你还记不记得当初在水下之城，你在水下城的护罩之外有一段时间感到似乎被电流穿透时，然后陷入了幻境。幻境里你看见了自己的父母、还有童磊，一家四口的生活状态。由这个幻境所能折射出你的所有思念，如今，都在这里。”童磊指指自己的头，言语轻快，就像在称赞今天天气真好。
　　
　　见刘斌还在怔忡，他继续说下去。“我刚才就说过，那些实验体都是失败的，他们没有灵魂，不会思考。而其实我也一样。就算是所有实验体中最成功的一个，我也只会简单记录命令并执行命令。直到在水下城中被你唤醒，我通过那段电波截取你对童磊的执念，成为我的灵魂。所以，现在的我，只是你幻想中最想要的那个童磊。”
　　                        
作者有话要说：啊哈哈大家有木有想念圆润地滚来滚去的夜夜啊~
今天晋江小受又傲娇了，更新的章节前台怎么也不显示
狂嚎%>_<%
晃晃悠悠求安慰，然后默默剧透……
张小攻与刘小受的感情问题将要发生质的飞跃~耶




☆、地缚灵家的天师情人【倒V】

　　
　　刘斌：“这一点儿也不好笑。”
　　童磊：“我有什么理由要骗你？”
　　刘斌：“……”
　　童磊：“斌斌,我不相信你从来没有感觉到那些差别。我知道你很了解真正的那个人应该是什么样子。”
　　
　　真正的童磊应该是什么样子？是的,他其实早就明白。从重遇的那一刻起，他从未停止过怀疑,童磊怎么可能会对他如此体贴关心。于是一路上相处时那种违和感从未消失，毕竟面前这个男人,越温柔，越美好，他心底的疑惑就越深重,越有一种似是而非的迷惘。
　　
　　“没错，你不是他。”刘斌终于承认,只觉得自己的脑子从来没有像现在这样清醒过,尽管童磊说的故事就像天方夜谭,换了任何一个人来都难以在短时间内接受,然而他相信，因为事实如此。
　　
　　水下的一幕幕飞速在眼前掠过，那时在他眼前睁开眼睛的俊美男人，眼中有一闪而过的绿色光芒，还有在进入城中之前，那一段突如其来的低落情绪，像微弱的电流一下子流过整个灵魂，昏迷中他看见他和母亲在厨房里一边做菜一边唠叨家常，客厅里父亲和童磊在下象棋，所有人都笑起来，向他张开手。
　　
　　原来当时他渴望的，不过是这样的生活而已，不需要多么轰轰烈烈跌宕起伏，只要平凡与温馨就好。
　　
　　只是那然后呢？明明只是没过去多久的事情，短时间内跌宕起伏的人生却让那些记忆久远得恍如隔世。眼前飞快闪过的画面里似乎有红光一闪，他记得有什么东西阻止了他那时的自暴自弃，将他从甜美的诱杀陷阱中拯救出来。那是，那是一个神棍用来拴住他的红线。
　　
　　强势闯入的另一个人让刘斌从真相带来的震撼中清醒，侧过脸来看着正抱着自己的张青阳，他的眼睛近在咫尺，眼神犹如星辰深邃，无边无际的黑色，沉稳坚定。
　　
　　从童磊开始讲故事起，张青阳一直一言不发，只是看着刘斌，看着他在自己的怀抱中为另一个男人惊讶痛苦思念悲伤，然后努力保持清醒保持若无其事，最后不知所措地转过头来向自己寻求一点依靠。
　　
　　张青阳想，大概有什么情绪，在怀里这个小东西转头绝望挣扎着望向自己的那一瞬间，就开始不由自主地滑向从未存在的天平另一端。
　　
　　刘斌如今的心情百味陈杂，只怕当事人自己也无法准确的形容出在真相揭开的那一刻他究竟脑中到底闪过了多少个乱七八糟的念头。实际上，他的第一反应是松了一口气。还好，他不是真的童磊。眼前这个男人，他因他的思念而苏醒，是他幻想中的完美情人，却终究……不是真正的童磊。
　　
　　诚然，真正的童磊有很多缺点，衣来伸手饭来张口风流花心也从来都记不住他的生日，还有很多其它大大小小的坏习惯。可至少，是真实存在的。
　　
　　而眼前这个男人太完美，从内到外都完美到像是一场华丽的梦境，只怕夜半惊醒，就已不存于世。
　　
　　刘斌用双手捂住脸，眼前剩下一片黑暗。他不知为什么事情会变成这样，他当时只是想想而已，在那样的情况下渴望自己想要的东西，换做任何一个人都一样。无奈虽然被动，他依然是犯了错，禁锢了别人的灵魂。
　　
　　心里有两个人拼命争吵，一个告诉他如此完美忠贞的情人他还不接受就是白痴，谁能抵挡梦想成真的喜悦；一个告诉他他对着自己的幻想发情剥夺了别人本该自由的生活实在是混蛋，因为这个童磊之所以爱他，只不过因为他自己爱自己。
　　
　　最后还是理智占了上风，刘斌悲哀地想，其实自己有时候真是冷静得可怕，可以完全藐视自己的情感需求；有时候却又任性得要命，偏要放任自己情绪化。这种人，在别人眼里应该是很奇怪的吧，至少不会讨喜。
　　
　　刘斌从张青阳的怀里钻出来，坐回副驾驶位上。张青阳怀里蓦然一空，忽然觉得少了点什么。
　　
　　而刘斌已经放下手，不再回避对面那个男人恍若深情的目光，“对不起。因为我那些无聊的幻想，让你认为自己是童磊。其实，你不需要再用这个名字。你既然已经有了思考能力，真的可以以自己想要的方式生活，不必把时间浪费在……我这样的人身上。”
　　
　　听了刘斌的回答，童磊一点都不惊讶，好像早就知道他会怎么选一样。然而这样的拒绝对他来说不痛不痒，事实上，他还不会思考太多的事情，“不，我会留在你身边，直到你愿意和我在一起为止。这是一个等式，你对童磊的执念有几分，我对你的执念就有几分。”
　　
　　“简直就跟提线木偶一样，人间杯具啊。”沈健倒吸了一口气，一把拍在童磊肩上，“喂！哥们儿，这绝对是你头脑简单四肢发达涉世未深的缘故！以后还是跟着兄弟混，你就知道这个花花世界还是有很多别的诱惑的！”
　　
　　童磊低头看看肩膀上莫名其妙多出来的那只手，又看看手的主人，脸上难得地出现了微笑以外的表情，略带一丝迷惘，“我以为我的存在就是为了爱他。”
　　
　　“我勒个去，别这样啊，又不是在拍偶像剧。你看你长得那么帅，到哪里不招蜂引蝶啊，虽说现在活人少了，但这也还有几个现成的嘛……来来来，看看这个这么样，苏――苏北先生，到了白天就会变成小姐了，萝莉系哦！虽然有点暴力，但你那么强大，肯定没问题。”
　　
　　童磊听话地望望苏北，苏北白了他一眼，顺带着连沈健一起瞪，沈健大寒，僵笑着转移目标，扳着童磊的脸转向黄碧云说：“还是算了。那要不，这位小姐也不错？你看你看，虽然有痘痘，还算漂亮嘛。”
　　
　　黄碧云见童磊看过来，娇羞地脸一红，接着忽然反应回来，“痘痘？我怎么会有痘痘？哪里有痘痘？不可能啊我明明已经遮掉了……”说着忙不迭又掏出小镜子来左看右看，完全沉浸到自己的焦虑中去了。
　　
　　沈健再次尴尬地笑，“嘿嘿，看来这两都不合适。改天再给你介绍别人……喂，你看着我是怎么回事？你那是什么眼神？我是个男的！”
　　
　　童磊不解，“斌斌也是个男的，他喜欢的也是男的。”
　　
　　沈健仰天长叹，“我以为你的属性是邪恶腹黑，原来真的什么都不懂……总之！对我有什么非分之想是不可以的！将来一定会遇到别的美妞的兄弟你先忍忍啊，刘斌你也别想了，我早看出来他跟老张有一腿。”
　　
　　张青阳：“……”
　　
　　刘斌深吸了一口气，不去看童磊再次转回自己身上的目光。他知道自己做不到心安理得地把眼前这个人当成童磊的代替品，享受他的温柔他的体贴他的保护他深情，这对这个人不公平，对真正的童磊不公平，对他自己，也不公平。
　　
　　“道士，我想出去走走。”刘斌移开眼，强迫自己不去看那个童磊深情的眼神，心底就像打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸涩齐齐涌上来，游荡在四肢百骸，无处可逃。
　　
　　他忽然想到，那么真正的童磊，现在在哪里呢？如果还活着，也已经是个快要年过半百的中年男人了吧，膝下儿女成群，每天牵着圆柱体和孩子们去公园散步，那张漂亮的妖孽脸想必有了皱纹，说不定胖了，有了啤酒肚，偶尔还是会去酒吧猎个艳偷个腥。然而，最有可能的其实是他已经在末日来临时变成了无知无觉的丧尸。
　　
　　而刘斌自己，却只能让生命停留在28岁这一年，在那个时代他已经去世，在这个时代，也只剩下一缕永远无法老去，还有可能变成怪物的孤魂。
　　
　　张青阳点点头，开车门自己先下了车。然后在玻璃窗外沉默着等待着刘斌，刘斌拎下小灰放在座位上，在众人的注视下默默地下去。车门关上的声音在暗夜里格外响亮，像是惊醒了谁的好梦。
　　
　　车子里再也没有人说话，苏北怔怔地看着自己的手掌，上面纹路缭乱，断纹无数，不知在想些什么。
　　
　　只有黄碧云终于从痘痘上转移开注意力，对着离开的刘斌没好气地撇撇嘴，双手托着下巴，努力瞪圆了眼睛做出一个悲天悯人的表情，望着童磊说：“哇，你听上去好可怜哦。可是我觉得刘斌也没有那么好啊，为什么你一定要跟他在一起呢？我觉得他长得又一般，也不会一技之长，人又挺凶的，说话又很二，一不高兴就杀人。跟他在一起很危险的吧。”
　　
　　“啊？小刘没你说的那么差吧，我觉得还好啊。”沈健听着黄碧云扳着手指头数落刘斌的种种不是，越听越觉得她嘴里的刘斌好像他不认识的另一个同名同姓的家伙，忍不住打断到，“而且小童同志也不是‘一定要和刘斌在一起’，而是他目前‘只懂和刘斌在一起’，谁叫你魅力不够吸引不了人家呢。”望天。
　　
　　“什么？我魅力不够？我哪里魅力不够？”莲花姑娘惊愕，再次掏出小镜子开始审视自己美好的容颜。
　　
　　而童磊只是望着窗外并肩走远的两个身影，微笑。
　　
　　沈健戳戳童磊的脸，“喂，傻了吧你？人家去约会，你还笑？”
　　
　　童磊保持着别人看来非常不合气氛的微笑回答：“我好像只会这一种表情……”
　　
　　“哥们儿，你真是太可怜了。你说的真对，这个实验真是太失败了！”
　　
　　刘斌一个人沿着公路慢慢向前走，张青阳稍微落后半步，跟在他后面。此时天色将晓，刘斌穿越到2025年后的又一个夜晚即将过去。回想这几天来，接连不断地发生各种各样的状况。
　　
　　他原本以为自己是个凡人，却被迫参与进这一场末世狂欢，不知道该哭还是该笑。莫名其妙多了一个主人，遇见会说话的猫，还有白天变女晚上变男的暴力女，身后车上还有一个以爱他为人生目标的伪童磊实验体，最后还被告知自己很有可能因为身上能量的不稳定发展而变成类似于丧尸的怪物。
　　
　　他没有回头，却感觉到张青阳就在他身后，他忽然说：“道士，你是不是从来没问过我为什么会出现在这里，从前又是什么样的？”
　　
　　张青阳颔首，“如果你不想说。”那就不用说。
　　
　　“那，我也给你讲个故事吧。”
　　
　　两人在公路旁坐下来，刘斌细心地从张青阳胸口拽出手帕在地上垫好，他可没有忘记这位天师大人的洁癖有多严重。就算这样，张青阳看到地上时，还是习惯性地流露出一丝抵抗情绪。不过令刘斌意外的是，张青阳只迟疑了那么一下，最后还是在他身边坐了下来。
　　
　　刘斌开始讲故事，这个夜晚大概太适合听一千零一夜了，他们听了一个个故事，又讲了一个个故事。从父母的意外，讲到与童磊的相遇，讲那段延续五年的爱恋，也讲最后那一只倒霉的花盆。最后刘斌问张青阳，为什么是他？为什么经历这一切是他而不是别人，命运似乎对他特别垂爱，什么样的恶作剧都敢不打招呼就来。
　　
　　张青阳扮演了一个好的听众，不会出言打断，但是听得很专心。直到刘斌抱怨完了以后，张青阳突兀地问：“地缚灵，你说你失业的那天遇到了一个算命老头，自称山西龙虎宗正宗张天师传人？”
　　
　　“啊，是。那个年代神棍很多的，在大街上走着每五步都能遇到一个算命的，习惯了就好了，基本上都是用来骗无知少女的。”
　　
　　张青阳开始思考自己是否也被划到了“欺骗无知少女”的神棍范畴。
　　
　　刘斌忽然蹲到张青阳面前，像下了极大的决心一样说：“道士！我有一件事情，不知道应不应该说。”
　　
　　“那就别说了。”
　　
　　“！……算了我还是说吧，那个，你现在知道了，我其实喜欢男人。”
　　
　　“嗯，你喜欢童磊。”
　　
　　“……但是童磊，我是说车里的那一个，我不想拿他当代替品。可我又拗不过他，我想耽误人家终身太损阴德了！”
　　
　　“你已经死了，没什么阴德好损。”
　　
　　我勒个去，道士今天一定是故意的，故意刁难他！刘斌眼一闭头一抬牙一咬，艰难地说道：“道士！做我男朋友吧！”
　　
　　然后睁开眼，看到张青阳脸上难以形容的表情，他以为这个要求让对方过于为难了，忙不迭地解释，“那个你不要太介意，我是说假装，假装的。只要我们两个假装在一起，他应该就可以放手了吧。世界上那么多女孩子，呃，我是说没变成丧尸的那些，他就可以找一个他真心喜欢然后真心喜欢他的了。就是委屈你一下，相信主人大人如此大人有大量胸襟宽阔宰相肚里能撑船一定不会介意的哈，等解决了这件事情我再给去找漂亮姑娘哈。”
　　
　　一连串说完，刘斌紧张兮兮地盯着张青阳，等着判决。
　　
　　张青阳忽然笑了一下，说：“看来你对童磊的感情真的很深，连跟他像一点的人你都想让人家有个好归宿。你怎么就不想想你自己呢？”
　　
　　“……我都已经这样了，还有什么好想的。你要是不愿意，那就算――”
　　
　　“好。”
　　
　　“诶？你说什么？”
　　
　　“我答应你。”
　　
　　




☆、荒凉人世的美丽约会

　　
　　刘斌现在像是面前正放着一盆鲜鱼肚子却已经吃撑了的小猫一样难受,恨不得拿爪子在地上挠。本来准备了满腹至理名言来劝说张青阳,结果被人家轻易堵了回去，最后只能哼哼,“道士，我没听错吧？不是我脑子坏了就是你脑子坏了！对,你脑子一定进水了，不然变得这么好说话？”
　　
　　张青阳无语转头，不想看那张傻兮兮的脸,心想自己明明一直都很好说话，尤其是对着这只聒噪鬼,那底线真的是一退再退,根本都已经退到没边儿了,他竟然还觉得自己脑子坏了。明眼人谁看不出来,分明是这只鬼左脑里装面粉右脑里装水，只要一晃荡就满脑子浆糊。宠物要造反，当主人的就该残酷镇压。
　　
　　嗯！没错！残酷……残酷地……“嘘，闭嘴。”
　　
　　“哦。”刘斌看张青阳已经把落在他脸上的目光移开，望向遥远的天际，只能按捺下满腹的疑惑，跟着一起望着天空发呆。他是真心从没想过张青阳会这么好说话。
　　
　　事实上，跟张青阳假装情侣这件事，并不是他一时的心血来潮。而是从在超市地下室里再见童磊的那一刻起，他就隐隐约约有了这个念头。而童磊所讲述的真相和他现在对刘斌的态度，只是让刘斌更加坚定了这种想法――只是出发点变了而已。
　　
　　他也不是没想过提出这样过分的要求后张青阳会有的种种反应，对方可能会无视他，嘲笑他或者干脆赐他一死，当然最后一个可能只是想着玩玩，刘斌觉得自己很笃定无论如何张青阳都不会真的伤害他。所以这种行为算不算是――恃宠生娇？
　　
　　这个词语刚在脑海里冒出一个小苗苗，刘斌就已经被自己的想象力冷到了，因为感觉实在是太像古代皇宫里的那些宠妃，因为皇帝宠爱就无法无天胡天胡地祸乱后宫。有句话怎么说来着？脸蛋够清纯！手段够□！媚上欺下掩袖工馋狐媚惑主……啊呸呸呸，搞什么玩意儿，爷是个男的！刘斌撇撇嘴，偷偷侧过头去看着坐在身侧的张青阳。
　　
　　黑暗是个好物，一切丑恶都可美化。更何况张青阳本就俊逸，侧脸更是性感。他像是没有察觉到身边那双有意无意往自己身上瞟的贼眼，一味的看着天边出神。刘斌自然也不知道，他伟大的主人此刻内心正翻滚着怎样的惊涛骇浪。
　　
　　张青阳远没有他表面看上去那么平静。刘斌提出的要求远在他意料之外，却又不知为什么觉得情理之中，更令他震惊的是自己如此自然而然地脱口而出那一个“好”字，就好像其实他潜意识里早就想这么做了一样。
　　
　　回想自己看到童磊对刘斌那些深情款款的行为时浑身上下都不舒服的感觉，还有内心翻涌的无数连自己也无法解释的莫名情绪，以及在面对黄碧云表现得如此明显的示好时，却根本波澜不起的心情。
　　
　　究竟是从什么时候开始，他情绪的一喜一怒，凡事的举手投足，都已经在不知不觉中被刘斌这个意外捡到的家伙潜移默化，不由自主无法自控地随着他转动？而今天在听到刘斌说他其实喜欢的是男人的时候，那种莫名其妙难以压抑的微妙喜悦情绪又是怎么回事？
　　
　　张青阳从来都不是个优柔寡断的人，然而现在虽然内心深处已经隐隐有了一个结论，他却不敢轻易去揭开谜底，只好放任它静静躺在那里。殊不知自己在刘斌眼里，那副平常总是拒人于千里之外的冷静表情，正一点一点缓和下来，甚至在不经意间透出了几丝温柔。
　　
　　刘斌马上被这不常见的温柔迷惑了。他托着自己的下巴，一心一意地观察起张青阳来。他在想些什么呢？他以前有过恋人吗？这么温柔的表情，应该只有想到心爱的人时才会出现吧。那一定是一段幸福甜美的恋情，才让人回忆都那么缱绻。毕竟刘斌回忆自己的过去时，从来都是悲大于喜，怅惘多过甜蜜的。能让张青阳露出如此表情的，一定是一个温柔可人的好女孩。
　　
　　女孩？刘斌一惊，是了，他从未了解过张青阳的性取向。在他的潜意识里，张青阳绝对是个异性恋。世界又没有大同，怎么可能随便走在街上撞到一个人，都是同类的呢。
　　
　　可如果张青阳是个彻彻底底的异性恋，他为什么会那么轻易地答应了他这个对异性恋来说其实是相当过分的要求？而自己又为什么要对张青阳提出这个要求？车里明明还有一个沈健，而且，从成功率来说，好说话的沈健明显要比张青阳好搞定得多了。
　　
　　刘斌忽然意识到，其实……张青阳对自己，还是非常好的，哪怕总是一副我跟你不熟你离我远点的表情，但在他遇到危险的时候也从未抛下他独自离开而是屡屡相救，在危急存亡的关头也会挡在他前面保护他，在他提这样那样无理的要求时无可奈何地满足他，在他悲伤痛苦的时候抱他入怀。
　　
　　换了任何一个萍水相逢的路人，会这样对待一只名为式神其实什么用都没有还要费心思去照顾的鬼吗？
　　
　　凭心而论，换了刘斌自己，刘斌也会嫌弃那样一个没用的家伙。可张青阳没有。
　　
　　为什么呢？刘斌不停地问自己，他没有注意到，这个时候他的脑海里满满的都是张青阳，而童磊至少在这一秒被忘到了九霄云外，刘斌还保持着托下巴发呆的姿势，右手已经不听使唤地伸出去摸张青阳的侧脸，直到自己冰凉的手指触上对方温暖皮肤的那一刻才猛然惊醒，刘斌看着自己还死皮赖脸留在张青阳脸上的手目瞪口呆，自己这是在干什么？
　　
　　而遭到调戏的张青阳只是垂下眼睫看了脸上的贼手一眼，然后伸手拿下刘斌的手，却不知有意还是无心总之没有放开，只是面色如常地对刘斌说：“别闹，看日出。”
　　
　　“啊？哦。”刘斌看看张青阳的表情，又看看张青阳握着自己的手，在终于发现张青阳确实没有放开自己的意思后，满怀疑惑地转头乖乖看天边。
　　
　　天色已经微微亮了起来，东方双目所及之处云蒸霞蔚，露出一抹艳丽之极的红色，动人心魄。刘斌安静下来，与张青阳并肩看着两人独处时的第一个日出。
　　
　　随着时间一分一秒地流逝，云色最深的云层里有什么明亮的东西微微露出半个圆弧，然后一点一点缓慢上升，直至最后一跃而出光芒万丈，照耀这个虽然满目疮痍却仍旧生机流转的世界，也照在并肩看日出的人们身上，带出一抹温柔的余味。
　　
　　天光破晓，暖日倾城。
　　
　　刘斌伸出手，试图去捞起几缕阳光，看着掌心的一片暖阳呢喃到，“道士。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我曾经以为，我再也没有机会没有心情去看日出了。”
　　
　　“……世事难料。”
　　
　　“是啊，虽然现在是2025年，可是一想到太阳还是那个太阳，我眼见所见的这个大圆球，也曾经照耀过2008年的我，就感觉其实一切还没有那么糟糕，我看那些穿越小说里，主角不是跑到异世大陆，就是跑到别的星球，纵然生活得意气风发，到底也是异乡人。我还站在这片土地上，其实挺好。”
　　
　　张青阳回头看着刘斌，而刘斌眼也不眨地望着太阳，一脸感慨的样子有点陌生，张青阳想了想说：“我以为你不在乎。”
　　
　　“是啊，我看上去很二是不是？总是在不合时宜的时候说不合时宜的冷笑话，做什么都漫不经心看什么都无所谓，日子过得跟吐槽漫画一样。”
　　
　　“也没那么夸张。”
　　
　　“啊，其实无所谓的。道士，你也可以试着学学我？我一想到你的脸上出现我的表情然后说些奇怪的话，就忍不住心情大好，HHP掉了一地啊。”
　　
　　张青阳看到刘斌脸上漫起的大大的笑容，竟然有点移不开眼，不太确定地问：“HHP，是什么意思？”
　　
　　“就是笑点的意思呗，道士其实你才是古人吧，真笨。”
　　
　　“……”
　　
　　“道士，我给你讲了那么长的故事，你还没有告诉我，你为什么一定要去蜀中呢？”
　　
　　张青阳面色一沉，站起身来拍干净全身上下，头也不回，“我们该回去了。”
　　
　　“喂――”刘斌依旧赖在那里，拖长了嗓音叫，“主人主人，再听我说一句话好不好？”
　　
　　张青阳停下脚步，没有转身，“你说。”
　　
　　“如果真有一天，我变成……那个人口中所说的只会杀人的怪物，能不能麻烦你，把我咔嚓掉？一想到会跑出去乱咬人什么，感觉很恶心啊。”
　　
　　“……不会。”
　　
　　“咦？为毛？”
　　
　　“乱七八糟的事情不要想，我既然做了你的主人，就不会让你变成那种东西。跟上，走了。”
　　
　　“哦哦。”
　　
　　刘斌站在原地看着张青阳走远的背影，又回头看看那个尚且不太刺眼的朝阳，不知为什么忽然觉得心情没有听完童磊故事的时候那么沉重了，也许，真的有办法决绝问题吧。不管是哪一个。至少，他相信张青阳。
　　
　　意识到自己已经落下太久，刘斌正想要追上去，却见原本已经走远了的张青阳又停下来，半转过身，静静地立在那里，向他伸出一只手。刘斌用疑惑的目光看着那个人，张青阳抿了抿嘴，脸上可疑地透出了一丝薄红，不耐烦地催促道：“不是要扮情侣吗？还不快点过来！”
　　
　　刘斌扬起大大的笑脸，用力点头，颠儿颠儿地蹦过去                        
作者有话要说：扭~第一更




☆、毁城？毁城！

　　
　　看到张青阳和刘斌手牵着手回来,沈健大大地吹了一句口哨,“呦，小两口约会完啦？来来来小刘,让我看看，有没有被蹂躏得很惨？”
　　
　　刘斌刚才说要张青阳杀了他时一脸郑重的表情已经不见,依旧是那个二兮兮的聒噪鬼，听到沈健的打趣，万分鄙视一边开门坐进车子里一边说：“蹂躏你妹啊,其实你是个腐男吧亲？一入腐门深似海，千万别一不小心就弯了。”沈健被噎得一句话都说不出来,气咻咻转过了头。
　　
　　刘斌刚坐进车里,就感觉到有一道目光如影随形地跟在自己身上,心里叹了一口气,没有回头。
　　
　　童磊比沈健更早看到刘斌与张青阳交握的手。而此时阳光透过车窗照进来，照在那人蓬松的头发上，看上去十分柔软温和，反射出浅褐的光泽。童磊复杂的眼神游移在这两个人身上，敏感地察觉到这一次回来，他们之间有什么东西已经悄然改变了，那种变化令他不安，更令他不解。
　　
　　“那个，童磊啊，你记得自己以前的真名么？”小灰从后备箱里拖出一袋食物，趁大家分吃东西的时候，没法儿吃东西的刘斌小心翼翼地问。
　　
　　童磊竟然想了想，才犹豫地回答：“名字？……编号0608107。”
　　
　　“啊？什么玩意儿？”
　　
　　“我们没有名字，只有编号。在成为实验体前的人类身份都已经被抹掉了。”
　　
　　“太过分了！”沈健一拍大腿，再次不要命地勾上童磊的脖子，三口两口把嘴里的面包给咽下去，义愤填膺地拍胸脯说道：“咱又不是养小鸡仔呢，还一只两只三四只的，忒不尊重人。童磊这名字也不好，左右不是你的，等等哥们儿给你想个霸气威武的名字，说出去震天响。”
　　
　　“童磊这名字也不错啊。”黄碧云举手表态。
　　
　　沈健挥手把人赶到一边儿，“去去去，玩你的小镜子去。小姑娘年纪轻轻懂什么！是你的就是你的，不是你的早晚抓不住懂不？兄弟，你觉得这个名字怎么样？”
　　
　　童磊迷惑，“……哪个？”
　　
　　“震天响啊！很威风吧，我一直希望我爸给我取这么名字，可惜他老人家翻了半天字典，偏偏给取了个‘健’……如今我就忍痛割爱，把这么好的名字让给你好了。”
　　
　　沈健说完，殷切地望着童磊，希望看到对方万分同意的表情。童磊默默地移开目光，望着刘斌，“斌斌，如果你不喜欢童磊这个名字，那你来给我换一个吧。”
　　
　　被忽略的某人一脸失望，嘀嘀咕咕，“喂……见色忘友，真是的，震天响有什么不好，一听就是个威风八面的人物嘛。”
　　
　　刘斌看了半天戏，猛然被点到名，有些反应不过来，过了好一会儿才回应道：“别这样看我，我是取名无能星人……张三？李四？”眼看着童磊竟然要点头，刘斌忙摆手，“别别别，我开玩笑的……要不，就程希吧。像朝阳一样充满希望？”
　　
　　“好。”程希微笑点头，毫无异议，仿佛刘斌说出来的每一句话都如佛旨纶音。
　　
　　刘斌看到这样的程希，又想到自己要说的话，就感到郁结万分，却还是不得不硬着头皮上。“是这样的，童……程希，有件不大不小的事情要告诉你，希望你保持冷静千万不要太过激动，俗话说怒伤肝，虽然你看上很强大哈，不过保持心情愉快以达到身体健康的目的总是没有错的。你的明白？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“事情的真相是这样的……其实我已经不爱童磊了。我已经深深地爱上了我的主人伟大的天师大人张青阳同志，并且就在刚才结拜了天地，啊呸呸，是确定了情侣关系，所以你真的不用再围着我转了。你现在有了新的名字，亲爱的程希，请你自由地……”
　　
　　“斌斌，说谎不是好习惯。”
　　
　　“啊？”
　　
　　程希无奈，“我说过这是一个等式，并不为我所控制。如果真如你所说，你已经爱上了这个神棍，那我肯定也不会再爱你。但我的灵魂告诉我，我现在还是爱你的。所以你在说谎。”
　　
　　苍天大地楚人美啊，刘斌抱头呻吟，刚才当着全车人的面宣布自己已经名花有主节操掉了一地，结果下一秒就被人用绝对的证据揭穿，真尼玛没脸见人了，一头钻进张青阳怀里，根本没法消化现在脑子里各种乱七八糟的想法，但有一点绝对逃避不能，那就是现在的情况已经糟糕到，他不仅要跟张青阳假装情侣，而且必须从内心深处真正地爱上这个男人，那位伪童磊真程希先生才能被解放。
　　
　　为毛啊这究竟是为毛啊。他又不去西天取经为毛还有受九九八十一难啊。
　　
　　“你就这么肯定？”张青阳挡住刘斌，从后视镜里望着程希，眼中是之前所有人都没有见过的一种情绪。
　　
　　程希一怔，刚刚那种张青阳和刘斌之间有什么正在悄然改变的感觉又漫上心来，他努力搜索着脑中已知的一切，却发现不知何时已经多了几分不确定。他的不确定，就等于刘斌的不确定，就算这种动摇细微到刘斌现在尚未发觉，可是总会随着时间的推移而变得越来越明显。
　　
　　“好了，上路。”张青阳揪着刘斌的衣领让他好好坐回座位上，开了引擎发动汽车，一踩油门瞬间将速度提到最大，越野车像离弦之箭一样冲出去，后座几个人没有防备，全都撞到了头，在那哎呦哎呦直叫唤，只有苏北和程希依旧端坐。苏北仍在发呆，而程希望着似乎只是在认真开车的张青阳保持惯常的微笑状态，虽然落在对方眼里却像是赤果果的挑衅。
　　
　　“啊对了！”被沈健斥为一边儿玩小镜子去的黄碧云皱着脸揉了好久额头，见没有打算来安慰她，终于放弃了无病呻吟，蹭到张青阳身后，甜腻的声音让人起了一身的鸡皮疙瘩，“张大哥，我们这是要到哪儿去？”
　　
　　刘斌内心纠结，正在拔小灰的毛取乐，原本小灰奋起反抗，抡起爪子就要大干一场，被张青阳不动声色瞪了一眼，只好委曲求全地充当刘斌的玩具，哀叹着自己这一身美丽的皮毛都要被刘斌给拔成秃子了，好在黄碧云这一打岔，刘斌终于停下了罪恶的手，惊讶地反问：“你连我们去哪儿都不知道，就上车来了？”
　　
　　难怪那么多少女会被拐卖，这个，色字头上一把刀啊。虽然色的对象是张青阳让人有点不敢苟同，不过各花入各眼，谁知道呢。刘斌探过头去打量张青阳，嗯，凭良心说，还是长得很不错的，虽然年纪相对于黄碧云来说大了点，不过据说少女们现在都流行喜欢大叔了，不是有一个说法么，叫做大叔有三好，成熟稳重易推倒。
　　
　　张青阳看上去确实沉熟稳重，不过这个易推倒……刘斌想象了一下莲花姑娘推倒张青阳的场景，不知怎的全身一阵恶寒，不由自主地想，要是推到张青阳的人换成自己，倒是不错。
　　
　　当然，张青阳是不知道刘斌现在心里究竟在想些什么的，他眼中所见，不过是一只色鬼一边盯着他看一边差点流口水罢了。若是他知道刘斌正想着要压倒他，我们的刘先森恐怕就要有苦头吃了。
　　
　　而此时的程希正低着头，眼观鼻鼻观心，做什么都没有听到状。心里想的却是绝对不能让刘斌知道他也不知道他们要去哪里，就上车来了。
　　
　　于是大家各想各的，又再一次忽略了黄碧云的问题……
　　
　　黄碧云一脸失望，终于听见入定依旧的苏北忽然说：“蜀中。”声音变得清脆冰冷，转过头来，一张甜美可人的娃娃脸。
　　
　　“啊，你真的会变男变女？！”黄碧云怔怔地伸手想去碰碰苏北以证明自己不是出现了幻觉，却被苏北用眼神生生钉在原地，连感叹人妖这个职业真是无处不在的想法都没敢说出口，直到苏北移开了视线，才大梦初醒一样茫然地说：“你刚才说什么，要去哪里？哦……好像是，蜀中？”
　　
　　然后一下子反应过来，拔高了调子颤声尖叫，“你们竟然要去蜀中？”
　　
　　“干嘛一脸被轮+*奸了的样子，蜀中怎么了，你不喜欢吃火锅？”刘斌被打断了意淫美男的过程，大是不满。
　　
　　“不行！不能去那里，蜀中马上就要毁城了你们不知道吗？”
　　
　　“吱嘎――”刺耳的刹车声在众人耳边响起，所有人都吓了一跳，张青阳顷刻回过头，凌厉地注视着黄碧云，一字一句说到，“你说什么？再说一遍。”
　　
　　黄碧云从来没有见过这个样子的张青阳，之前这个人虽然冷冷的，但并不令人害怕，看上去也只是一个沉默的强大的男人而已。而现在他脸上的表情依旧，气势却是一变，排山倒海的压迫感迎面而来，黄碧云毫不怀疑自己会被这人的气场压到窒息。她害怕得直摇头，张青阳却已经顾不上抚慰少女情怀。
　　
　　刘斌拉拉张青阳的袖子，“臭道士，你别这样。人家小姑娘要被你吓坏了。”张青阳慢慢地转过头，看了刘斌一眼，身上凌厉的气势才稍稍收敛。
　　
　　黄碧云长出一口气，也顾不上情敌不情敌了，向刘斌投去感激的一瞥，才咽了咽口水小声说：“我们在地下室的时候，褚国栋收到过电台的广播，只说整个蜀中底下早年间埋了一些高危大型战争武器，如今丧尸大潮爆发后国家已经难以掌控这批东西，为免落入不法分子手里，决定全部引爆。要还在蜀中的幸存者赶紧离开，一旦爆炸发生，整个蜀中大部分城市都会被毁掉。”
　　
　　刘斌没想到会听到这样的消息，忍不住骂道：“我勒个去，刚搞出一个莫名其妙的试验，现在又在地底下埋这种乱七八糟的东西，这都干的什么事儿？”
　　
　　唯一不寻常的是沈健听到这种爆炸性消息反而保持了沉默，不像平常一样附和，满脸我正在思考人生请不要打扰我的表情。
　　
　　张青阳看了沈健一眼，又把注意力转回到黄碧云身上，“知不知道毁城的具体时间？”
　　
　　黄碧云又是一哆嗦，努力望天搜肠刮肚地想着，现在她非常后悔当初听了也没放心上，以至于现在不能够第一时间回答出来。究竟，究竟是哪一天来着？
　　
　　“好像是――五月十几号，具体日子记不清了。对，对不起啊，我当时没有刻意去记。”黄碧云有些歉意，她实在是想不起更具体的时间了。
　　
　　刘斌心下一沉，擦，现在是四月份，那么离毁城不到一个月的时间了。按他们现在的速度，猴年马月才能到达蜀中？虽然张青阳始终不说他去蜀中到底要干什么，但一定是很重要的事情吧，看他这么执着就知道了。可是现在……好像无论怎么想，都不可能在毁城之前到达那里。哎，人要是有翅膀就好了，飞一飞，绝对比在地上乌龟爬要快。刘斌愁眉苦脸看着张青阳。
　　                        
作者有话要说：扭，第二更~




☆、魂飞魄散

　　
　　张青阳的脸色难看得要命,皱着眉看向苏北,两人无声地交流。苏北对于赶往蜀中的急切明显不亚于张青阳，黄碧云的话一出,她原本就阴郁的气质变得更阴郁了。
　　
　　“后悔吗？如果你拥有原来的妖力，应该很轻易就能到那里去吧。”张青阳忽然说了一句让全车人都丈二和尚摸不着头脑的话,像打哑谜一样，只有苏北心领神会，点点头,过了一会儿，又摇摇头。
　　
　　“我有时想,他会不会还留在蜀中？也许早就北上了也不一定,可是我感应不到他,始终还是想要去亲眼确认一下。”
　　
　　一二三四五,刘斌扳着指头数，四十五个字！苏北竟然说了整整四十五个字，而且这四十五个字里缠绵悱恻缱绻情深完全不像是苏北本人能够说出来的，简直化身一代情圣了！
　　
　　张青阳看上去深有同感。
　　
　　咦，所以张青阳赶路去蜀中也是为了找人吗？找谁？他的女朋友？未婚妻？刘斌看着张青阳眉间难得的焦虑之情，心里忽然不是滋味起来，能让他这样不要命地往死路上走，那个人对他一定很重要吧。一定是心爱的人无疑了。
　　
　　“你们……还是不要去了吧，这根本就是找死啊。”一片沉闷里，黄碧云弱弱地提议。
　　
　　“不行！”坚定的拒绝，令人惊奇的是这异口同声的可不止张青阳和苏北，还有沈健。
　　
　　“咦？你情人也在那边？”刘斌觉得好奇。
　　
　　沈健摇头，严肃地说：“其实，我很想去那里吃正宗的火锅。所以，我一定要去！”握拳！
　　
　　不是吧……刘斌抽了抽嘴角，这种理由，果然只有沈健这种人才能想得出来，为了吃不要命什么的，果然是大无畏的吃货最高境界啊。
　　
　　张青阳感到有人拍了拍他的肩，扭头就看到刘斌忧心忡忡的模样，“现在我们怎么才能在毁城之前赶到蜀中，这才是问题的关键。开车明显已经不现实了，除非我们搞到一架飞机。话说，T城好像是有飞机场的。”
　　
　　沈健眼前一亮，跟着又黯淡下来，摇头：“不行，就算有飞机也没人会开。更何况，那些飞机，真的还能开么？”
　　
　　“诶，你不是当兵的么？竟然连飞机都不会开？”
　　
　　“小刘兄弟，那是飞机，不是玩具。而且，你哪只眼睛看出我是空军来了？”
　　
　　刘斌与沈健你一言我一语，互相挤兑着话题被越扯越远，却见苏北默不作声地下车，走到远处背对着众人抬手结出一个奇怪的手印，空气中开始弥漫出某种奇异的甜香，有淡淡的荧光从她身上泛出。
　　
　　“她在干嘛？美少女战士变身？”刘斌扯扯还在郁结中的张青阳，一手指向苏北，他总觉得下一刻苏北就会转过身来翘着个兰花指对他说“我要代表月亮惩罚你”。
　　
　　“啊！”黄碧云双手抱头发出一声尖叫，甲亢一样歇斯底里地喊到，“你们、你们都不是人！放我下车，我要回去，放我下车！”说着又爬到车门边拼命去开门，剩下的人简直无语――这姑娘竟然到现在才反应过来？未免也太迟钝过头了吧？伪童磊真程希刚才讲的话她不会真的都当故事听吧？
　　
　　大家原本就烦躁，又被这么一闹，整个车里像被谁扔了一串点燃的鞭炮进来一样，简直是一团乱。于是程希微笑着揪住黄碧云在她脖颈后面干净利落一个手刀，黄碧云翻了个白眼，一声儿也没来得及叫，就软绵绵晕过去了。
　　
　　随着刘斌的话张青阳抬头看到苏北的动作，来不及解释什么就立刻开门下车，走到苏北身前拽住了苏北的手腕，用别人听不到的音量低声喝道：“你不要命了？！这么远的距离你敢使用缩地术！”
　　
　　苏北恍若不闻，还要继续念咒，奈何一手被制在张青阳手中，挣了几下没能挣脱，呼吸渐渐急促起来，脸色泛起病态的潮红，“放手！”
　　
　　“以你现在的妖力，信不信还没移出这个城市，就已经力竭而亡！”
　　
　　“来不及了，我一定要试一试。这是我的事，不用你管。”
　　
　　“你以为这样就能见到他？死在半路很高兴是不是？付出了这么大的代价，见不到人你不会不甘心？”张青阳难得疾言厉色，苏北被说得一怔，挣扎的力气一瞬间小了下去，她把头扭到一边，不让张青阳看到她的表情，嗓音喑哑略带哽咽，“我没办法啊……我真怕，找不到他。或者找到他的时候，他已经变成一堆白骨，一只丧尸……”
　　
　　张青阳一时之间也不知道该说什么话，女孩子哭，他是不怕的，他一般就懒得管，比如现在哭的是黄碧云，他肯定当做没听见。可是像苏北这样的人，不，这样的妖，竟然也会这么软弱地哭泣，实在是千载难逢的奇事，连他都要感慨，那个从未露面的家伙究竟是什么样的人，可以让苏北这样孤注一掷。
　　
　　“啧，你老公好像要爬墙啊。”沈健探头探脑地张望着，像发现新大陆一样扯过刘斌的衣领，让他看窗外。程希见状也把脑袋凑了过来，三个圆球挤做一堆，此起彼伏地向外张望。
　　
　　“谁老公？你老公！”刘斌矢口否认。
　　
　　沈健回头上下打量刘斌一番，疑惑地说：“不是吧，张先生是下面那个？看你这细弱的小身板儿，明显压不过他啊。乖乖，你就认命吧。”
　　
　　张青阳回头看了一眼伸出窗外的三个脑袋，尤其是刘斌那一个，再回过头头，见苏北已经冷静了下来，忙把还牵着她手腕的那只手给放下来，怎么没来由地觉得有一种被当场捉奸的奇怪感觉。
　　
　　心里像坠着块铁块，一直沉沉沉沉到无边的深渊里去。苏北急切，其实他也好不了多少。孤注一掷这种事，也不止苏北会干。只是――眼前闪过刘斌委委屈屈的小眼神，忽然就有点犹豫不决。
　　
　　也只是一瞬间的软弱，他不能让这种弱者的情绪在自己身上存在太久，很快张青阳就恢复过来，有了计较。
　　
　　“苏北，你最好告诉我，山在哪里。”
　　
　　苏北闻言猛地抬头，眼中异光闪过，疑惑地问：“你要上山？”
　　
　　张青阳点点头，“不是我，是我们。”
　　
　　“你要知道，这是不可能的。无论如何你都是个神棍，山上……都是你们认定的妖魔，世代成仇，你要上山，根本是送羊入虎口，到最后无非是两败俱伤。你想要借助他们的力量，简直是痴人说梦。”
　　
　　“但未必不能成功。你也是妖，有你在，情势应该不至于那么紧张。”
　　
　　苏北摇头苦笑，“你错了，有我在，局势只会更加紧张。你以为我为什么要一直生活在人间？他们对我也是水火不容。”
　　
　　“……”张青阳没想到这一层，却明显并不想因此而放弃。
　　
　　“神棍，你决定了吗？哪怕可能下不了山？”
　　
　　张青阳断然回答：“没有这个可能。”
　　
　　“好。”苏北深吸一口气，闭上眼睛，又结了一个新的手印，几秒钟之后，她睁开眼睛，神色中有一丝欣喜，“它刚刚移到神玉湖南岸，离这里近得多了。”
　　
　　张青阳颔首，事不宜迟，只要马上上路，紧赶慢赶应该能在毁城之前上山，到了山上之后想也知道要有一场硬仗，只要取得那些妖怪的帮助，想到蜀中便容易得多了。
　　
　　就算是赌命……也有个输赢。计议已定，雷厉风行的两人马上就转身回车，张青阳忽觉指尖一凉，猝不及防间又是一痛，那痛苦竟像有意识般从指尖一路顺着经脉游移而上，瞬间袭击心脏。那是一种将要失去什么重要东西的感觉，无端的慌乱。
　　
　　与此同时，他听到越野车那边一片喧闹，刘斌痛苦的呻吟声夹杂在一众惊呼声里，明明很微弱，落在他耳中却清晰犹如炸雷。他只不过走开了一会儿，那只鬼怎么又出事了？！
　　
　　张青阳立刻往回跑，远远地只见小灰落在地上，全身毛都竖了起来，“喵呜呜呜”叫得焦急无比，而刘斌正倒在地上翻滚，沈健和程希试图安抚他，却被他一一挣扎了开去。众目睽睽之下刘斌的身体开始冒烟，张青阳一抬头，看到阳光直直地照射在刘斌身上，立刻明白了，还没赶到就已经大喊到：“沈健，别让他晒到太阳！”
　　
　　然而还是晚了。沈健一件衣服还没来得及罩下来，刘斌的身体就已经开始渐渐变得透明，连痛苦的呻吟之声都慢慢微弱了下来，到最后只剩下喉咙里一点气音。
　　
　　这时之前被打晕的黄碧云正慢慢悠悠醒过来，还朦胧间看到了这么诡异的一幕，又一次控制不住地高声尖叫起来。
　　
　　张青阳和程希同时狠狠地瞪了她一眼，“闭嘴！”黄碧云立刻噤声，一双眼睛惊恐地打转。
　　
　　刘斌已经快要失去意识，刚刚的事情发生地太让人难以预料。明明之前他还在与身边两个人争着看八卦，只觉得身体深处有什么东西一颤，那看上去对他早已无害的阳光忽然变得炽烈灼痛起来，眼睁睁看着自己的身体从指尖开始慢慢冒烟，然后一点一点在自己眼前变得透明，他用尽最后的力气扭头看向远处正向他跑来的张青阳，眼睛眨了眨。
　　
　　张青阳感觉全身的血液都要凝固了！无能为力地看着刚刚还言笑晏晏的那个人在自己面前逐渐消失，而他却总是离他差了一步，刘斌最后的那个眼神，不知道是释然还是悲伤，或者什么情绪都没有，只是单纯地想看他一眼。
　　
　　张青阳伸手一撩，只来得及抓住最后一缕几不可见的魂魄，在电光石火间塞入一直挂在那个胸前的瓷瓶里。
　　
　　“这到底是怎么回事？”张青阳手握着瓷瓶，眼刀厉厉从程希和沈健剜过。程希脸上浮现出一种近似于悲伤的情绪，“他用以维持实体的能量太不稳定，但我不知道他不能晒太阳……”
　　
　　张青阳气极乱了方寸，一把拉过程希的衣领，“你不是爱他吗？你不是说要保护他？这就是你保护的方式？”
　　
　　“我……那你又凭什么生气？”
　　
　　“好了你们两个别吵了！都什么时候了！”沈健一把扯开几乎失去理智的两个男人，嘴唇有些颤抖地问：“刘斌他就这样……没了？”
　　
　　张青阳大口喘气，在别人的记忆里，这个总是漠然以对的天师大人从未这样失态过，保持形象与保持干净恐怕是他在意的两件事，而现在这个因为愤怒而几乎失去理智的男人就跟任何一个凡人没什么两样。
　　
　　他闭了闭眼睛，有些惊魂未定地低声说：“我只抓住了他一缕魂魄，差一点，就魂飞魄散了。”
　　
　　“什么叫，只抓住了一缕魂魄？”
　　
　　“就是连超度都不能，他以后，只能待在这里面。”张青阳握着胸前那个瓶子，话说得有些艰难。
　　
　　                        
作者有话要说：扭~第三更，完毕




☆、分道扬镳

　　
　　“老张？老张？快醒醒――”
　　
　　张青阳感到有一只贼手正在自己全身上下摸来摸去,尚未清醒的大脑很自然地指挥着自己一把挥开那只爪子不耐烦道：“地缚灵,别闹。”话音刚落，被自己挥开的那只手陡然一僵,然后有什么热热的呼吸喷在脸上，让张青阳忽然想到,刘斌是没有呼吸的。
　　
　　他猛地睁开眼，眼前是沈健那张放大的脸，正满脸担忧地深情凝望着他,然后乍惊乍喜地叫道：“醒了醒了，老张醒了。”
　　
　　张青阳一阵头痛,在发现自己竟然就这样躺在脏兮兮的地上时,那头痛就更剧烈了。“怎么回事？”他慢吞吞地站起来,嫌恶地想要拍掉身上的脏东西,躺在地上这种事情显然让人难以忍受，他只觉得全身上下都像是有蚂蚁在爬一样，难受极了。
　　
　　然而刚摊开手，就发现手里握着一个瓷瓶。雨过天晴的颜色，小巧玲珑，大概是被握得久了，原本触手生凉的瓷器竟也染上了微暖的余温。
　　
　　脑海里像是响起了一个炸雷，之前发生的事情在记忆中苏醒――刘斌！
　　
　　张青阳抬起头来才发现所有人都望着他，虽然眼里流露的情绪各各不一，但无一例外带着些额外的怜悯。昏迷之前发生的事情渐渐浮现，终于想起刘斌魂飞魄散之后，他不管不顾地整整招了一天魂，可惜耗尽了所有符依旧一无所获，最后甚至连血祭索魂这样的禁忌之法都想要使出来，终于被苏北阻止，力竭昏迷。
　　
　　“老张！”沈健拍拍张青阳的肩头，满脸遗憾地说：“我以为你跟小刘是做戏来着，没想到你对他……哎，总归要保重自己。不是说留下了一缕魂魄么，你问问他，他也不希望你这个样子。”说着曲起手指敲敲张青阳手中的瓷瓶，贴近了喊：“呼叫小刘，你怎么样了，说句话？”
　　
　　没有回应。张青阳捏紧瓷瓶挂回脖子上，“没用的。只是一缕魂魄，没有自主意识了。”
　　
　　“……”沈健没有想到事情有这么严重，想要顾左右而言他，又发现没有了刘斌的附和或抬杠，连吐槽都很无味，最后只好讪讪地不再说话。
　　
　　天色阴沉，暮风冷厉，明明是近夏天的时节，那风吹在脸上却仍旧犹如刀刮。
　　
　　张青阳握着装有刘斌魂魄的瓷瓶在清晨两人还一起看过日出的地方坐了一整夜，连小灰也没有取得陪同许可证。夜色笼罩下的苍穹之上星辰闪耀，亘古清冷，无论这世间如何世异时移，是繁华还是颓败，都冷漠无言。真想让人唾骂，这该死的命运。
　　
　　明明是分秒之间，心里那些凌乱的情绪还没有整理清楚，那个造成他种种困扰的家伙竟然就这么不负责任地消失了。
　　
　　那个生气的时候管他叫臭道士，平时的时候一口一个道士，有求于他的时候狗腿兮兮地讨好地叫主人主人的地缚灵；睡觉时像只八爪鱼一样趴在他怀里，看见丧尸想要躲进他口袋里，遇到发生欺凌弱小的事时又会义愤填膺的地缚灵。整天跟小灰吵吵闹闹的，喜欢吃零食又吃不到时满地打滚的，乖乖含着他手指的地缚灵。
　　
　　原以为微不足道的，原来记忆已这么深刻。他察觉到了自己对刘斌逐渐变质的情感，却从没预料到已经这么深。
　　
　　张青阳一直以为，自己是一个很难动容的人。虽然离经叛道，但终究是个天师，从小就学习着控制自己的情绪，用冷静或者说冷漠而客观的态度旁观世事。他记得年幼时长辈说过的话，只有冷眼旁观，才不会当局者迷。他们一族所背负的太多，感情用事是一件极其可怕的事情。一旦感性压倒理性，就很容易犯极端的错误。
　　
　　就比如多年前族中一众激进分子联手大肆屠戮生活在人类中间的所有妖魔，无论好坏一概不留活口，最终引起了人妖两族旷日持久的征战杀伐。
　　
　　虽然结局是所有妖魔被逼隐居神玉山，不再踏入人间一步，然而天师一脉却也从此凋零所剩无几，到了他这一代，甚至至剩下他一个。而两族之间的仇恨，却只能随着时间的流逝越积越深。你杀我父母，我屠你兄妹，冤冤相报，永无尽时。
　　
　　这也是为什么，苏北听说他要上山时，直觉地认为这种行为完全是找死的缘故。张青阳若是死亡，也就代表着世间再无天师一脉。
　　
　　可是现在，他的心乱了。明明还有一缕魂魄在眼前，偏偏看不见，触不到，沟通不了。张青阳无比后悔当初拴在刘斌脖子上的那根红线断在水下城的时候，自己竟忘记了续上，到最后心痛的却是自己。
　　
　　今夜月圆。
　　
　　===========================================================
　　
　　程希双手环胸，远远地望着张青阳的背影。在他的身后，苏北与沈健正在车里休息，还有一位瑟瑟发抖的莲花小姐，缩在角落中用受了惊的小白兔一样的眼光时不时地偷窥众人。有了白天的教训，她至少是不敢尖叫了，至于她心里究竟在想些什么，显然没有人想知道。
　　
　　程希现在很迷惘。随着刘斌只剩下一缕无意识的魂魄，他脑中那些因刘斌对童磊的执念而产生的爱意也纷纷烟消云散，现在他的大脑空荡一片，但奇怪的是他依旧能够思考。
　　
　　也许刘斌说得对，他现在已经是一个有思维的完整的人，况且执念已散，他也不需要像个提线木偶一样以爱刘斌为己任。只是这瞬间的空白，反而让人不知何去何从。他不记得自己的过去，没想过自己的未来，他只是一个实验品，如今连活着的唯一意义也消失不见。提线木偶失去了提线的人，又能做什么？
　　
　　一条胳膊第N次自来熟地环上程希的脖子，他不用回头也知道是谁，果然那大大咧咧的声音立刻在耳边响起，“嘿！哥们儿，别一个两个都成望夫石了啊。老张难过我明白，你就别跟着瞎参合了啊，你对小刘的感情那本来就是假的知道不。俗话说船到桥头自然直，我们现在应该想想办法帮老张才是。我是个凡人我不懂，你被弄得那么逆天别浪费了，快想想法子是正经。”
　　
　　程希看看搭在自己脖子上的那只手，慢慢点点头，微笑。“咦，你这个笑好像比以前自然多了？越来越像个人了。”沈健讶然。
　　
　　……我本来就是人。程希汗颜，没发现自己的情绪真的越来越多，越来越像个正常人。“其实，我想也不是完全没办法。”
　　
　　“咦。”
　　
　　程希想了想措词，尽量浅显易懂地说出自己的想法，“斌斌――我是说，刘斌是因为进过实验室才有了实体，如果再回一趟水下城的话，说不定可以给他重新塑形。不过我也不确定，毕竟他现在魂魄不完整。”
　　
　　“啧，你早说啊。你看老张刚才那拼命劲儿，有一点希望他都会去试的。而且我听你说吧，觉得还满靠谱。走走走，你快过去把那块望夫石叫醒，让他麻利儿的滚，哦不是，麻利儿地走起。”
　　
　　目送着程希听话地向张青阳走去，沈健摇头仰天长叹，“问世间情为何物，直教人生死相许呦。苍天大地楚人美啊，快也赐我一个漂亮姑娘吧！”说完又觉得不对劲，好像说了什么奇怪的话。咦？这个苍天大地楚人美好像是刘斌的口头禅啊……莫非自己也在不住不觉间爱上了那只鬼？擦，太扯了。
　　
　　沈健正哆嗦着，就见整个晚上不动如山的张青阳张大天师终于站了起来，与程希低低地交谈了几声后面无表情地冲自己走过来。有杀气！沈健一寒，以为自己刚刚的胡思乱想已经被张青阳感应到了，心想这家伙一遭情伤都变身雷达了，就见张青阳与自己擦肩而过，迅速地朝车子走去了。
　　
　　……所以他又自做多情了么？可恶。
　　
　　张青阳的行动惊动了众人，除了黄碧云外的一干人等全都盯着他看，生怕他一个想不开做出点啥来。只见他打开后备箱，从零食堆里扒拉出一个小箱子，按下几个数字键后箱子啪的一声摊开来，里面整整齐齐地排着一排排五颜六色的试剂，而试剂的最后静静躺着一个小玻璃瓶，里面装着一泓绿水。
　　
　　“这是――？！”程希眼中闪过惊异的光芒。
　　
　　张青阳点点头，“当时把他救出来的时候，顺手舀了一点想要研究成分，后来没顾上。”说着他的手掠过试剂，拿起那瓶绿水就要往装着刘斌的瓷瓶儿里倒。程希挡了一下，问：“你想清楚了？”
　　
　　没有回答。绿水顺着瓷瓶口儿，被缓缓注入，直到一整瓶水都被倒进去，张青阳深吸一口气，握紧瓷瓶，眼睛一眨也不眨地盯着里面的变化。周围的人也敛声屏气，生怕吓走了什么。
　　
　　时间一分一秒地过去，不知过了多久，张青阳忽然脸色一变，大家都紧张地望着他，他闭了闭眼睛，长出一口气，说：“程希，你的办法也许有用。他的魂魄好像重了一些。”
　　
　　“那太好了。”沈健大笑起来，伸手要去敲敲瓷瓶，被张青阳制止。这时久未出声的苏北忽然说：“水不够吧。你打算回去？”
　　
　　此言一出，刚刚缓和下来的气氛又变得凝重。现在要救刘斌，就要转头回那个水下城去；同时，蜀中毁城的日子又越来越近。所有人都知道张青阳对要赶去蜀中这件事有多么急切，只是不知道和刘斌放在同一个天平上，又要如何去权衡。
　　
　　两难。
　　
　　“喵呜呜~”小灰从车里跳出来，扯着张青阳的裤腿往上爬，三步两步爬到胸前，瞪着两只眼睛和张青阳大眼瞪小眼。主人主人，我们去把聒噪鬼救回来吧。虽然他抢我座位又抢我零食又老跟我斗嘴，但是也没那么讨厌。
　　
　　张青阳伸出手安抚小灰，拽着瓷瓶的手握得死紧，天知道刚才他在把那瓶水倒下去的时候心里有多紧张，生怕即便如此也挽不回那个人。可是……
　　
　　“我们分开走。”苏北忽然说。
　　
　　“啊？你要去哪里？”沈健被苏北这没头没尾的一句话说得莫名其妙，看看苏北又看看张青阳，总觉得这两人之间又有了什么秘密，真是，这关系太纠结了。
　　
　　“你开车带他们回去，救刘斌。我先上山。”
　　
　　张青阳看着苏北，用眼神询问她会不会有危险。
　　
　　苏北难得地笑了笑，“不管怎么说，他们也不至于置我于死地。”
　　
　　“保重。”张青阳也知道这是没有办法的办法，只能希望山上的那一群真如苏北所说至少顾念同类之宜，让苏北撑到他赶到的时刻。最后看了苏北一眼，张青阳立刻坐进驾驶室，等程希拉着依旧不明就里的沈健也上去之后，急切地驱车离开。
　　
　　苏北留在原地，直到再也看不见那辆越野车，才闭上眼睛，双手结印，还没等她念完咒人就已经猛烈地咳嗽起来。苏北捂住嘴，察觉到某些暗红色的液体从指缝中漏出来，滴落在地。她只作不见，仍旧挣扎着念咒，淡淡光影中身形渐渐透明，直至消失。
　　
　　空荡荡的公路上，只剩下地上几滴血迹。
　　
　　                        
作者有话要说：顶锅盖~
请坚定圆润夜乃亲妈，小虐怡情，小虐怡情，r(st)q




☆、王的男人

　　
　　故地重游。
　　
　　张青阳硬是把越野车开出了F1的速度,害得本就惴惴不安的黄碧云被撞了满头包,哎呦哎呦叫苦不迭，最后终于惊险万分地回到了那片他们曾被丧尸蝙蝠和变异植物们攻击过的树林。
　　
　　沈健一下车就神神叨叨地去捡木棍,美其名曰防范于未然，免得那些怪东西什么时候又出来找点心吃。张青阳想的却是,早知道他该给刘斌服用爱别离，这样他至少不会再变回魂魄状态，虽然这种花也有某种副作用,不过比起魂飞魄散来，倒是没那么不能接受。
　　
　　黄碧云看着所有人纷纷下车往树林里走,脸色发青地扯住张青阳的袖子,扬起自认为巴掌大的小脸儿望着对方,可怜巴巴地说：“我、我可不可以在车里等你们？树林里好黑……”
　　
　　还没等张青阳发话呢,沈健就已经PIA~地一下打掉黄碧云的爪子，一本正经地说：“小姐，偷名草有主的汉子是不道德的行为。你想留在这没问题，回头被怪兽吃掉别找我们哭，知道不？”说罢，又回头问：“对了老张，那个水里的什么什么城，到底在哪儿？听上去你跟小刘在里面干了啥好事儿？”
　　
　　张青阳无语，沈健果真也是奇人一个，什么都搞得半清不楚的也敢一直跟着，想也知道此去凶险万分，他跟刘斌又没多大交情多深厚友谊，闯龙潭虎穴倒是从来二话不说。
　　
　　那只小二鬼知道又该得意了，说不定会拍胸脯炫耀“那是我鬼格魅力太大，别人羡慕不来的。”
　　
　　――那也得他真能知道才行，万一这个法子也行不通……张青阳深吸一口气，觉得自己似乎越来越杞人忧天了。
　　
　　被沈健连说带PIA地威吓了一番，莲花姑娘终于不情不愿地下了车，只是仍旧寸步不离地跟着张青阳。好在没再敢去扯对方的袖子，迈着标准的淑女步，在树林里一脚深一脚浅地艰难行走。
　　
　　程希主动请缨在前面带路，接下来是张青阳和莲花姑娘，沈健断后，小灰恹恹地趴在张青阳头顶，懒洋洋地打不起精神，刘斌这个损友不在，连妙鲜包都没以前好吃，小猫像是患上了抑郁症，时不时地唉声叹气，用爪子把天师大人的头发挠成一团乱。
　　
　　几人走得小心翼翼，时刻提防着丧尸蝙蝠和变异植物再度汹汹来袭，只有程希悠然自得，像是进了自家大门一样游刃有余。他一回头瞧见沈健一副预备着大祸临头的样子，忍不住说：“没事的，这里很安全。”
　　
　　沈健把手中的棍子挥得咻咻响，鄙视地看着程希，“啧，你不懂，这里有蝙蝠和变态树藤，随时跑出来把你拖走。我说，别那副漫不经心的样子成不，被拖走了我可没时间去救你，你一看就让人觉得很好吃，肯定是头一个被攻击对象。”
　　
　　“我看起来……很好吃？”程希皱着眉头，似乎在思考沈健所谓的好吃到底是哪一个意思，当然以他单纯的认知，肯定是想不明白的。最后只好说：“不会的，它们不会出来。我们走快点吧。”
　　
　　沈健半信半疑，“你这么笃定？你家养的？”
　　
　　“那倒也不是――”
　　
　　“到了。”程希话说了半句就被跟在他身后的张青阳打断，扭头一看，果然再走几步就是藤蔓掩护下的水潭了，于是不再跟沈健饶舌，走过去把挡路的藤蔓一一扯开。
　　
　　“你们要下水？我……我不会游泳……”黄碧云眼尖，瞧见那水潭虽然不大，但一看就很深，立刻有些发憷，结结巴巴地说。
　　
　　张青阳也有些烦躁，他想到这些水的阻力比普通水要大上很多，只怕光游到水下城就要浪费很多时间，若要带着一个不会游泳的的女孩子，恐怕就更慢了。
　　
　　沈健不知道水的奥妙，“没事，我带你，你只要别动就好。”
　　
　　“不行！我一定，我一定会被淹死的，我不下去我不下去我死也不下去。”黄碧云泪眼汪汪，连连摇头，一脸求救地望着张青阳。想想也是，本来也只是个普通小丫头，这种反应再正常不过了。
　　
　　可惜天师大人现在没空安抚人心。正闹腾间，只见程希笑了笑，抬手制止黄碧云出声，径直走到水潭边，伸出一只手放入水中。像一场大型魔术的完美表演，而见证奇迹的时刻就正在降临，随着程希的伸手，水潭忽然开水一样沸腾起来，碧波涌动，如有一堵无形的墙插=入水中，水波纷纷像两边退去，露出一条狭窄向下的潮湿通道。
　　
　　这场景让人不得不想起圣经中描述的摩西分海，尽管这一个小小的水潭远没有海来得令人惊叹，然而摩西有神的协助，那么程希呢？这是什么样的力量？张青阳忽然觉得自己有些明白了，那个所谓“造神计划”，原来不止是取了一个狂妄的名字而已。如果真的被大面积推广……不知道为什么，他觉得那只会加速灭亡的进程。
　　
　　“我了个去，太帅了。看来这个实验也不是一无是处……小程，你以后砍柴是不是不用斧头直接用手？”沈健冲到水潭边，不相信一样伸出一只脚去探了探，发现确实踩得到实地，并非障眼法之流，由衷地表达了自己内心对程希的崇敬之情，虽然崇敬的方向好向有那么点……不太正常。
　　
　　“走吧。”程希决定无视沈健的问题，一弯身走了进去，张青阳连忙跟上。沈健讨了个没趣，不过这人好像从来都没有生气这根神经，依旧乐哈哈地准备往里走，抬脚却发现被定在了原地。
　　
　　回头一看，我了个去，黄碧云不抓张青阳，改看上自己了？“小姐，又怎么了？”
　　
　　“沈大哥，我不想下去，万一那水倒灌进来怎么办？”沈健闻言回头望望那还在两边沸腾着的绿色水波，看上去确实有那么点危险，不过程希不像是会做无把握之事的人。
　　
　　可惜现在被扯住的是他，无奈何继续哄姑娘，“黄小姐，你一个人留在这里真的会被抓走的。”
　　
　　“沈大哥，不会的不会的，我一定会躲得好好的等你们回来，好不好？”黄碧云探头，见张青阳与程希似乎走远了些，连忙小声哀求。
　　
　　“这……要不我跟老张说一声，留在这陪你？也好有个照应，你一个小姑娘家家，一个人太危险了。”
　　
　　听到沈健想要留下来陪他，黄碧云似乎有一瞬间的惊慌，但很快又乖巧懂事地说：“不用不用，沈大哥，千万不要为我误了事，下面说不定有很多妖魔鬼怪，你去帮他们忙吧。我可以自己保护自己的。相信我，真的。”
　　
　　沈健迟疑了一下，还是不放心刘斌，“那――我下去了，你千万躲好，别被抓了。”
　　
　　“嗯。”用力点头。
　　
　　沈健觉得哪里好像有不对劲，但眼看着随着程希的走远，那水似乎有快要合拢的趋势，也来不及多想，连忙沿着道路追人去了。黄碧云独自留在原地垫脚张望了半晌，见几个人确实都不会回来了，才拍拍胸口长出一口气，露出一脸劫后余生的表情，转头不要形象地大跨步没入了树林里。
　　
　　矫健得好像身后有鬼在追她一样。
　　
　　===========================================================================
　　
　　张青阳与程希走了一段路，沈健才追上来，见莲花姑娘没有跟上，程希有点疑惑。沈健摆摆手，“她还是怕水，坚持要留在岸上等。”
　　
　　两人点点头，加快脚步走在逼仄阴暗的通道里。渐渐地前方有一丝绿莹莹的光芒透出，很快眼前一亮，张青阳意识到这里就是他上次去救刘斌时路过的地方，离那个水下城已经不远了。
　　
　　这片水域显然比外面的水潭要大得多，不过有程希在，他们还是脚踏实地地走在潮湿的道路上，像进了海洋馆一样，头顶与四周都是水波，而自己行走在海底。
　　
　　张青阳敏锐地一转头，左侧的水波里有黑影一闪而过，渐渐的，活动的物体越来越多，在离他们不远的地方逡巡不去。
　　
　　“擦，这什么鱼，长得真难看！”沈健好奇地东张西望，忽见一个黑影离他近了点，显现出了庐山真面目――长得像是鳐鱼，不过有明显的五官，恰如人脸按在了鱼身上。
　　
　　“别碰，这是那些实验失败的变异体。”张青阳略一思索程希讲过的真相就已明白，见沈健还想伸出手去挑逗对方，连忙出言阻止。
　　
　　沈健明显有些不太敢信，喃喃道：“不会吧……这些，都是人？亲娘诶，太作孽了。怪不得，这小眼神像是要吃人一样，换了我被捣腾成这样，也想毁灭全人类。”
　　
　　程希倒没什么物伤其类的悲戚，确切地说他还没有学会这类情感，正如沈健所说的，四肢发达头脑简单，虽然夸张了点，倒也不算毫无道理。
　　
　　他笑道：“别怕，他们不敢攻击我们的。”
　　
　　“咦？为嘛？”
　　
　　“对他们来说，我就是他们的王。他们身上的每一个细胞都畏惧我，不会靠近。除非刘斌最后进化成终极形态，否则我就一直是王。”
　　
　　“就是说小刘如果最后进化成功，就会比你还猛，那你到时候算什嘛？王后？”
　　
　　“……”程希忽然觉得自己好像用错了比喻。
　　
　　沈健一拍脑袋，“也不对，你是男的。所以你就是传说中的，王的男人？”
　　
　　程希回过头，继续默默往前走。
　　
　　果然一路上那些变异体都只敢探头探脑地窥视，没有一只敢上前来。
　　
　　有程希这样一只强力外挂在，速度加快了不少。三人很快达到了当初水下城中的那个实验室，上回被张青阳从屋顶砸了个洞，如今里面灌满了水。由于那次变异体们对刘斌群起而攻之，所有的玻璃房间都已经破损了。
　　
　　张青阳用眼神询问程希现在应该怎么做，程希直接把他带到了自己最初躺着的那个“水族箱”前。“这里是纯能量最高的地方了，把刘斌的灵魂放进去，剩下的，也只能听天由命。在这之前，我希望你知道，一旦放进去，他就算重新塑形，也会加快异变进程，更容易变成那种杀戮机器。你决定了？”
　　
　　张青阳并不看程希，只是从脖子上解下那个瓷瓶，慢慢将瓶中的一缕残魂引入箱中，无比坚定地说：“我不会让他变成那种东西。”
　　
　　                        
作者有话要说：小刘同学会不会那么快回归呢？
望天r(st)q
明天是周一，一呀么一得儿喂，停更休息喽
妹纸们玩儿去~记得回来哈




☆、张天师的绑定计划

　　
　　刘斌的残魂没有任何自主意识，晃晃悠悠头上脚下地被扔进试验箱里，一头栽入水中。程希曾经被强制休眠的地方与囚禁其它失败变异体的玻璃房又有不同，其中的液体看上去就像正常的随处可见的水，透明无色，还有些不知因谁的恶趣味而被放进去的水草和鹅卵石，完全就是个居家的鱼缸，只不过大了点。
　　
　　此时除了张青阳，沈健和程希都看不到刘斌的魂魄，只能看到张青阳手拿着瓶子在鱼缸之上晃了晃，很快又收回手来，目不转睛地盯着水里看。
　　
　　良久，水面没有一丝波动。张青阳清晰地看到刘斌残破不全的魂体正安安静静地随波逐流，从鱼缸的这一边漂到那一边，过了一会儿再漂回来，除此之外毫无动静，既没有身体重筑的迹象，也没有意识恢复的迹象。
　　
　　而剩下两人只能看到一缸子水，程希也感受不到刘斌的思维波动，只好数水草玩儿。
　　
　　沈健说：“一根两根三四根。”程希接：“五根六根七八根。”沈健说：“明明只有六根，哪儿来的七八根？”程希接……程希决定不要再跟沈健说话为妙。
　　
　　开始的几个小时，三个人都紧张兮兮地守在实验箱边上，各站一边儿期待着奇迹的发生。然而等了好几个小时，水面依旧平静无波，只有水草们还不知疲倦地摇摆。而张青阳始终岿然不动，一心扮演“望夫石升级版”。
　　
　　沈健着实无聊，哎呦一声，拍拍酸麻的屁股站起来，开始打量这个他第一次进入的“造神计划”C国分部。
　　
　　此处隔绝天地，不管外面发生什么事似乎都影响不到这里，虽然森冷，好在安静。又有程希在，连那些奇形怪状的变异体也不敢靠过来。想来丧尸们大约也不会游泳，倒是个避世的好地方。
　　
　　只可惜……他回头看看张青阳，忽然想，如果刘斌终究回不来，那他会变成什么样？
　　
　　时间在等待时总是过得格外漫长，水底下无法探知黑夜白天，好在便携式电脑还剩余一点能源，可以当成手表看看时间。当张青阳第N次低头看电脑的时候，已经是凌晨两点了，惨绿的灯光照射下鱼缸中依旧毫无动静。刘斌像是一株水草，只会摇曳。
　　
　　沈健坐不住，拖着程希把整个实验室上下都游荡了一遍，美其名曰“这里你熟不当导游太浪费人才。”程希磨不过他，反正有自己在，也不会有什么危险，只好跟着沈健瞎逛。两人把实验室各个角落都搜刮了一遍，沈健找到一个半旧的收音机，不知道还能不能用，就在鼓捣开了。可惜修了半天也只会发出吱吱喳喳的噪音，更遑论找到黄碧云所说的电台了。
　　
　　两人怕出来得太久，刘斌那边有什么变故，拿着这小破收音机就往回走，远远就看到张青阳站在浴缸边，一只手搭在玻璃边沿上，若有所思地看着水里。而水中一切如常，什么都没有。他那样子，倒像是刘斌不出来，就要望到地老天荒似地。
　　
　　沈健耸了耸肩，心想，叫你谈恋爱，谈傻了吧，堂堂一个天师，变得跟个二逼一样，还有苏北也是。感情这玩意儿，就是讨人厌，又不能当饭吃又不能当被盖，何苦来哉。
　　
　　一边腹诽一边走上前去拍拍张青阳的肩，唉声叹气倒：“老张啊，你也睡一下吧，我来看着行不？别再把身体拖垮了，到时候我们可应付不过来。”
　　
　　程希左看右看，没有看到别的人，所以这个“我们”指的是他和沈健？他们俩什么时候已经变成“我们”了？他怎么不知道？不过沈健的话他倒是很认可，可惜张青阳直接把它当耳边轻风忽略过去了，固执得八匹马也拉不回来。
　　
　　沈健和程希没办法，只好轮流守着。
　　
　　就这样又过了一天一夜，鱼缸中始终毫无动静。沈健饿得不行，才发现自己实在失策得很，竟然一点食物和水都没有带下来。这里可不比别的地方，就算实验室里有食物和水也不能轻易吃，免得受到残余能量的影响。沈健看张青阳还是炯炯有神地盯着鱼缸，不吃不睡一副快成仙了的模样，总觉得这样下去，刘斌还没回来，大家就都先饿死了。而且毫无疑问，第一个饿死的人一定是他。
　　
　　饿得发慌，沈健开始在程希耳边叨叨：“哎，小希，咱这样不行，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌啊，到时候万一我们都饿死了就算小刘醒了谁把他从鱼缸里捞出来？全部死翘翘就太惨了。所以为了我们的明天，找点啥吃的成不？要不我上去车里拿也行，只不过那个那个，我只是一个渺小的人类，摩西分海这种大招发不出……”
　　
　　“沈健说得对。”突然出声附和的却是大家都认为已经石化的张青阳，强撑了一天一夜，他的眼中也有了细细的血丝，虽然疲惫，气势却依然不减。“程希你陪他上去一趟吧，地缚灵这儿有我就行。”
　　
　　“那你自己小心。”程希点点头，觉得张青阳也许需要一点独处的时间好好想一想，也就没坚持什么，带着沈健走了。目送两人背影远去，张青阳慢慢走进鱼缸，把手放进水中，沾到一点冰凉的液体。一瞬间，好像有微弱的电流从指尖贯穿全身，带来一股难以言喻的悲伤意味。
　　
　　是这水原本就不详，还是你在悲伤？端详着沉睡水中的刘斌，张青阳忘记了把手拿回来，任由汹涌而来的奇异情绪在血液里翻滚叫嚣。他有足够的定力去忽视这些，却始终不敢想如果刘斌最后无法挽回该如何。
　　
　　作为张家最后一个天师，他背负得太多，有些事情他不能放，那是他的责任；有些事情他不能做，那是他无可奈何。从前心如止水，还感觉不到命运的残酷。如今才明白，只怕为时已晚。
　　
　　张青阳皱了皱眉，干脆把整个手臂都伸进水里，液体浸湿了西装也懒得在意，指尖触到那一缕残魂，将他撩起来。五官还是同样的五官，失去了表情就显得那么苍白。
　　
　　“哗――”张青阳手微微一颤，把对方放回去，又默默地从怀中取出一把形状特异的小匕首，这把匕首只有半个手掌大小，精致异常，上面雕着繁复的图案，远看像是凤凰，近了又有点区别。
　　
　　这把匕首他从未示于人前，以前打架都不过是普通的餐刀袖刀而已，只因为这把匕首一出，无法伤人，只能伤己。
　　
　　回忆起曾经族里那位长辈在把这把匕首交给他的时候说过的那些话：“青阳。你天生命运不定，以后……难测吉凶，恐怕有血光之灾。这把匕首名为“情缠”，一出只见主人血。族中世代相传，从无人敢用，只因为它的作用，在于双生共命。而他们，都不确定自己一辈子是否只要一个人陪伴。拿去吧，也许它对你有用。变数，终究是存在的。”
　　
　　张青阳下意识地让小巧玲珑的匕首在指尖飞转，慢慢重复着那位长辈说过的话，“一旦见血，誓约双方从此同享一命，一生俱生，一亡俱亡。所以任何时候，想用这把匕首，都要三思。”
　　
　　三思。
　　一思家族责任。
　　二思在世亲朋。
　　三思此心，是否足够坚定。
　　
　　张青阳握着匕首伸到鱼缸上面，反复再三，望着水中沉睡的刘斌，最终慢慢将手掌合拢，锋利的匕首瞬间刺破掌心，慢慢有鲜血溢出，顺着手腕一滴滴滴入透明无色的水中，将鱼缸搅成一片腥红，而张青阳却始终没有停下的意思。
　　
　　随着血液越滴越多，张青阳的脸色渐渐苍白起来，不知过了多久，他才冷静地收回匕首，低声道：“张家第三百八十一代嫡传弟子张青阳，今愿与刘斌共享一命，生则同生，死则同死，鲜血为盟，天地共鉴。”
　　
　　话音刚落，水中散落四处的血液忽然朝一个方向凝聚，凝成一团后慢慢隐入刘斌魂体，最后消失不见。沉睡中的刘斌毫无所觉，闭着眼睛依旧很安详。
　　
　　张青阳却能很明显地感觉到，原本与刘斌签订的式神契约正在被双生共命咒覆盖。他忽然想到，遇见这只地缚灵之后，他好像一直在放血？连肚子饿都要喝他的血，这只地缚灵，果然是，血光之灾啊……
　　
　　==============================================================================
　　
　　“咦，怎么回事？车呢？”沈健扯着程希在树林里绕来绕去，好不容易转出林子，却见来时停着车子的地方空荡荡一片，哪儿还有越野车的影子。
　　
　　程希皱了皱眉，走到前边往地上看去，他目力极好，况且地上痕迹太明显，一眼就能看出两道车辙蔓延向远方，消失不见。
　　
　　“咦，我们是不是忘记了什么事情？”沈健跟着蹲在地上察看车辙，满脸茫然地抬头问程希――好像，忘记了什么不太有存在感的东西啊……
　　
　　程希脸色一寒，“黄碧云人呢？”
　　
　　沈健恍然大悟，“对了！怎么忘了这茬儿。这姑娘不是说要留在岸上等我们回来么，刚才在树林里就没瞧见她，究竟跑哪儿去了？难不成被蝙蝠吃掉了？被树藤抓走了？”
　　
　　“……沈健，你为什么就不能觉得她把车开走了呢？你脑子里装棉花的吗？”
　　
　　“咦？也是。啊――”沈健惊叹了一声，就在程希以为他终于明白了事情的严重性时，只见他接着说：“小希，你刚刚说我脑子里装棉花？”
　　
　　“难道不是？还有，别叫我小希！”
　　
　　“不不不，我的意思是，你竟然会开玩笑了？！你又学会了一种情绪，太好了。”
　　
　　“沈健。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你好像搞错了重点，我们在说车的事情。”
　　
　　“车，哦对。你说黄碧云把车开走了……我了个去！所以说她把我们的车开走了？自己逃命去了？我们的大部分物资都在车上！搞什么玩意儿这是！”
　　
　　看着终于反应过来的沈健，程希忽然想，抓不住重点是一种病，得治！
　　
　　“我们现在去追，还来得及吗？”沈健踢了地上的车辙一脚，顺着车子离开的方向眺望，远处一片空无，看不到任何活人的痕迹。黄碧云大概在他们下水的同时就开车走了，现在说不定已经开出了十万八千里。“就算我们能撑一撑，老张也该吃点东西。小希小希小希，我们该怎么办啊……”沈健愁眉苦脸转来转去。
　　
　　“先别管她来，跟我来。”程希略一思索，又转身进了丛林，两人再到水潭边的时候，手里各自拿着用宽叶子包着的各色野果，按程希的说法，这些都是能吃的。程希不愧在这里生活了很久，对附近的环境都很熟悉，轻而易举就带着沈健找到了诸多可以果腹的野果，暂缓了食物紧缺的燃眉之急。
　　
　　只不过没了车子，蜀中的毁城时间又越来越迫近，将来该如何赶路，却成了笼罩众人心头的乌云。
　　
　　一路无话，两人再次回到水下实验室时，却看到一室红光，甚至掩过了实验室本身的森冷绿色，张青阳背影在血一样的光芒里若隐若现，似乎有点颓靡。
　　




☆、亡者归来

　　
　　看到满室诡异的红光,沈健懵了,感情这是要开舞会？那也不能光用红灯呐，又不是指挥交通。
　　
　　“老张你在干啥玩意儿呢这是？”沈健塞了满嘴的野果,嘟嘟囔囔说不清楚话。可惜张青阳充耳不闻，也不知听没听见。他只好扯着程希一路小跑过去,还没近前，就看见原本空荡荡的玻璃缸里，静静地躺着一个若隐若现的人影。
　　
　　明明消失才没多久,重见时却连眉眼都觉得陌生起来。那人安安静静躺在水里，看不出有呼吸的迹象,然而表情安然,像是只不过在熟睡,随时都会睁开眼跳起来。
　　
　　“刘刘刘刘……刘斌他回来啦？”沈健吓了一跳,听故事归听故事，真看见一个大男人躺鱼缸里，还是很冲击人家世界观的，虽然他自己也不明白，明明见鬼见妖都很淡定，看见有人躺鱼缸里为什么反而这么激动。大约这满足了他年少时候某种邪恶的幻想？
　　
　　半是惊吓半是激动，沈健结结巴巴地差点儿连句完整的话都讲不出来。
　　
　　张青阳这才像大梦初醒一样，回头看了两人一眼，做了一个噤声的手势，然后又回头继续看着鱼缸。虽然只打了个照面，程希已经发现张青阳的脸色异常苍白，有点虚弱。于是推了推沈健，让他把野果递给张青阳。
　　
　　沈健狠狠瞪了程希一眼，指指他的手里，意思是你自己摘了那么多你怎么不去？程希笑眯眯，把手里的果子连树叶儿一块塞进沈健手里，又晃了晃空空如也的双手，意思是这下我什么都没了，你还不快去？
　　
　　沈健一翻白眼，无可奈何地磨蹭上去，想学程希的样子把野果一股脑儿塞到张青阳手上，可惜没那个胆子，生怕爱干净的天师大人一生气把他抡圆了丢出大气层，化作一颗流星飞向远方。只好苦口婆心化身唐僧，劝他：“老张啊，吃点果子呗。反正小刘也回来了，放宽心哈。”说着把手里的东西往前递了递。
　　
　　张天师很给面子地分出点眼角的余光瞄了瞄伸过来的手，皱了下眉，“这是什么？”他可不记得自己的车子里还放了水果这种容易坏的东西。
　　
　　“野果啊――”沈健满脸鄙视，亏人家还是天师呢，连这个都不认识。
　　
　　程希揉了揉头发，无奈地叹气，这个白痴，他又搞错重点了！张青阳明显是在问他们为什么不带食物反而带这种东西回来，他竟然会以为人家不认识野果？他到底是怎么活到现在的……
　　
　　程希手指一勾，拉着沈健的后衣领把他扯回来，自己对张青阳说：“我们怕这里有事，就在树林里摘了点野果就下来了，先将就一下吧。”
　　
　　“咦难道不是因为――唔唔唔唔。”沈健完全没有反应过来程希是故意这么说的，一脸讶异地想要反驳，惜哉一句话还没说完就已经被程希捂住了嘴，只能发出含含糊糊的声音。
　　
　　张青阳没空理这两个活宝，拿过野果吃了点儿，任由两人继续闹去，自己还是盯着刘斌。
　　
　　就在双生共命咒生效的同时，刘斌残缺的魂体就开始慢慢自我修复，当然这种修复是基于抽取张青阳生命力的基础上的。因此刘斌恢复得越快，张青阳本身就越虚弱。
　　
　　灵魂补完以后，刘斌一度失去了动静，张青阳紧张得几乎想拿出匕首再划自己一道。好在就在他等得几乎失去耐心的时候，刘斌的灵魂开始从内而外地散发出红色的光芒，随着红光越来越盛，透明的颜色渐渐沉淀，他的身体从脚趾开始一点点出现，等到沈健和程希回来的时候，刘斌已经完成了再次实体化的过程。
　　
　　然而他始终没有醒来。
　　
　　看到刘斌恢复了身体，三个人都大松了一口气，乐观地认为最艰难最不可预测的一关已经过去，接下来马就能一切恢复如常。然而事实是，从刘斌恢复身体之后，又过了六个小时，他依旧安静无比地躺在水中，没有呼吸也没有其他动静，让人忍不住觉得其实他不会再醒过来。
　　
　　而在这期间，张青阳一直没有休息过。
　　
　　又一夜过去后，忍不住靠着程希打了个盹的沈健挪到张青阳身边，拍拍他，严肃地说：“老张啊，要不……”
　　
　　“我不走。”张青阳回答的声音不响，但很坚定。
　　
　　沈健翻了个白眼，大哥谁要叫你走了，你这个样子走得了么？我是那种抛弃兄弟不顾的人么？为什么你们两个都那么喜欢打断我说的话啊可恶……
　　
　　深吸了一口气，沈健再接再厉，“老张啊，你这完全是误会，我是想说，要不我们把小刘捞出来试试？说不定他是在水里躺得难受，所以不肯醒。”
　　
　　程希不解地反驳，“躺得难受不应该醒得更快才对么？”
　　
　　沈健：“……我只是假设！假设！小希你这个脑残儿童！”
　　
　　“啊？我哪里脑残？”
　　
　　“你的脑子只会执行命令你不脑残谁脑残？”
　　
　　“我可以在一秒钟里报出999*10101的答案你行么？”
　　
　　眼看这俩活宝又要吵起来，张青阳不耐烦地挥挥手，示意他们闭嘴，心里却想着也许沈健说的有道理？要不把刘斌捞出来试试？完了，跟傻逼待久了智商果然会被拉低，还是珍爱生命，远离傻逼为妙。
　　
　　随着时间的流逝，大家都开始渐渐意识到失态的严重性。开始的时候沈健与程希还偶尔吵吵嘴，等到又过了两天两夜，而刘斌始终没有醒来的时候，实验室里的气氛达到了前所未有的低点。
　　
　　张青阳越来越虚弱，他可以感受到生命力源源不断地从体内流逝，他想他现在大约明白了为什么天师一族千百年来这么多人，却没有几个敢用双生共命咒的缘故――说不定这一次他要和刘斌一起死在这里，而他们经历了这么多，到如今，也不过只是假装情侣而已。
　　
　　就像快乐王子其实是一个悲伤的童话，假装情侣也只是一个揪心的词语。
　　
　　张青阳有那么几个瞬间，无缘无故地分神想到了童磊。他没有见过童磊，只见过程希假装的伪童磊，就刘斌曾经的描述来看，真正的童磊远没有程希这么好。然而关键是，刘斌对他的感情却太过深沉――这一点，从程希的出现就可以看出来。
　　
　　他记得，那只地缚灵在蹦蹦跳跳吵吵闹闹的间隙，偶尔也会安静下来，望着虚空发呆，从前他不关心他到底在想些什么。如今看来，这些想念的时光大约都分给了那位素未蒙面的童磊。
　　
　　情敌看不见摸不着，这真是个杯具。
　　
　　走神只是很小的一瞬间，张青阳很快又把注意力放回到鱼缸里的某人身上。如果他醒不过来，那么现在说什么都是枉然。按理说刘斌吸收了这么多的生命力，早该醒了才是，偏偏他却到现在依旧毫无动静，这才是让人最坐立不安的事情。
　　
　　时间过去得越久，刘斌苏醒的机会就越渺茫，绝望的情绪开始一点点蚕食空气，让人觉得既压抑又沉闷，简直要窒息。到最后，几乎所有人都认定这个方法已经失败了，刘斌不可能再醒过来。而之所以迟迟不肯离去，完全是一点侥幸心理在作祟。
　　
　　谁知道呢？也许――也许下一秒他就醒了，就算不是下一秒，也许到了晚上，到了明天，总之他会醒过来。
　　
　　如果他醒不过来，沈健偷偷瞄了瞄张青阳的脸色，不知道为什么，他觉得张青阳也有点摇摇欲坠，完全不像平时那样气势惊人。大概他也明白吧，最坏的结果已经摆在眼前，只是不想承认而已。
　　
　　沈健拉过张青阳，吸了吸鼻子，晃了晃他说：“老张！打起精神！瞧你这焉了吧唧的样子，小刘醒过来该笑死你了！”
　　
　　张青阳心里直骂沈健，他不是不想精神，他的精神都被刘斌这只该死的吸阳气的鬼给吸走了，沈健现在还来晃他，弄得他眼前八大行星一颗跟着一颗转，雾蒙蒙一片。
　　
　　还是程希看出了点蹊跷，阻止了沈健罪恶的双手。于是又是满室沉郁的寂静。
　　
　　事情真正的转机发生在第五天下午，沈健和程希再一次出去找食物回来，发现张青阳晕倒在鱼缸边，据目测，倒地姿势极其优美，让人不得不怀疑他在昏倒前已经设计好了昏倒时的姿势，难度系数高达4.0――扯远了，回来。
　　
　　沈健看到张青阳倒下了，没多想就扔了手中野果，慌忙一边跑过去一边说到，“糟了，这家伙该不是看小刘一直不醒一时想不开自杀了吧。小希快快快来，把他拉起来。咱不能看着一个大好青年走绝路啊。”
　　
　　发觉程希没动静，沈健诧异地回头，才发现自己乱扔的好几个野果砸到了对方头上脸上身上，导致对方现在可以直接去夏威夷海滩度个假，花衬衫花裤衩全都不用买，现成的。
　　
　　“嘿嘿，别介，我这不是着急么，先扶人再说。”沈健自知理亏，连忙摆出一副弱智儿童笑脸，企图蒙混过关。
　　
　　程希看了看张青阳的情况，“他没事，就是太累了，睡会儿也好。只怕刘斌……才是真的醒不过来了。”
　　
　　话音刚落，只听耳畔有水流声响起，两人双双抬头，就见刘斌半个身子从鱼缸中坐起，一脸睡意朦胧，眼神茫然地看着前方，然后慢慢地移动到他们两个身上。
　　
　　这震撼实在太大，沈健一时心神激荡，连话也说不出来，好一会儿才欢喜地叫道，“小刘！你终于醒啦！快来看看你家老张，现在倒好，你醒了他又昏了，为了你不吃不睡的，你可得好好报答人家。”沈健一变说着，一边想去把刘斌从鱼缸里捞出来，被程希眼明手快地阻止。沈健疑惑地望着程希，程希面色凝重地摇摇头。
　　
　　刘斌落在他们两人身上的眼神，漠然，探究，就像街上任意一个擦肩而过的陌生人，没有半分熟稔。
　　
　　他用俯视的姿势看了看眼前这三个人，然后移开目光，轻而易举地跨出鱼缸，任由全身上下水滴淋漓，径直向前走去。
　　
　　“喂！小刘！你怎么了？！”沈健一急，把张青阳往程希怀里一塞，忙要追出去。却被程希拉住了领子，程希眼神负责地看了看刘斌，小声说：“他现在……大概没有自主意识，就跟最初的我一样。我们现在，对他来说只是陌生人。”
　　
　　“……”不会吧，他们花了那么大的功夫，这个家伙就这么轻易地把他们给忘记了？
　　
　　眼看刘斌就要离开，程希怀中的张青阳一动，睁开眼，发现扶着自己的人是程希后，默默地挣脱开了――他一眼就看到了刘斌的背影。沈健刚想把发生的事情告诉张青阳，对方却摇摇头，说：“我知道，我听到了。”
　　
　　“那――我们怎么办？就这么不管小刘？”沈健有些迟疑。
　　
　　张青阳却没有回答，连程希也没看清楚他是怎么动作的，只知道下一秒张青阳已经拦在了刘斌面前。
　　
　　“地缚灵，站住。”
　　
　　刘斌抬眼看了张青阳一眼，没有任何情绪地说：“让开。”
　　
　　“我了个去，好拽，比你还拽！”沈健大摇其头，点点程希。程希挑眉，“拽是什么？”
　　
　　那边张青阳没有理会刘斌的挑衅，拦着完全视他为路边小猫小狗的刘斌，冷笑道：“对主人这种态度？狂妄！”
　　
　　刘斌面无表情地对张青阳出手，张青阳既不闪也不避，身体虽然虚弱，气势犹自不减，一把扣住刘斌的手腕，“这个样子很酷？嗯？地缚灵，你就是开花的水仙，连装蒜都不像。”
　　
　　熟悉又陌生的声音，熟悉又陌生的气息，熟悉又陌生的味道，刘斌原本波澜不起的心微微一动，歪了歪头，有些茫然地、下意识地吐出两个字，“道……士？”
　　
　　                        
作者有话要说：TAT 今天中午去吃火锅，吃醉了……没有喝酒~
不要怀疑从文到人都没有合理之处的圆润夜，这是真的
于是整个下午晕乎乎的~
高考要来了，有高考的亲咩？
加油加油加油！
握拳，祝考出好成绩！




☆、万兽喵最高

　　
　　刘斌说这两个字时声音很轻,然而落在某人耳边却不啻于两个炸雷,张青阳五指一紧，就要把刘斌拉过来。
　　
　　可惜刘斌的迷惘只有短暂的几秒钟时间,片刻后他又恢复了刻板生硬的表情，无视张青阳眼中种种复杂情绪,抽出手来绕开人就要走。
　　
　　好在他还没有完全适应这个新的身体，动作都不太协调，尽管耳边已经听到了身后凌厉的风声,思维也已经做出了御敌的指令，不过肢体行动慢了半拍,下场就是瞬间后颈一痛,眼前发黑,不由自主地倒地……呃,没有身亡。
　　
　　身后，程希一脸无辜，右手还摆着手刀的形状，看看张青阳，又看看倒在脚边的刘斌，若无其事地说：“我们先走吧。”
　　
　　张青阳没再说什么，俯身打横抱起刘斌，才发现怀里的人竟然轻飘飘没什么重量，不知是从前就这么消瘦，还是重塑的身体构造与以前不太相同，拥在怀里瘦骨伶仃的一把，没什么存在感。
　　
　　沈健发现张青阳自己状态也不好，抱得有点勉强，就想要伸手把人接过来，却被人家直接无视，只好跟在后面一起离开水下实验室。临走还没忘了顺上那个半旧收音机，虽然越野车里原本有无线电，不过上回在这里就被苏北一锤子给砸烂了，现在更夸张，连车都被黄碧云给开走了――沈健一激灵，忽然觉得女人还是很可怕的……
　　
　　“糟了！”走着走着沈健低呼一声，成功赢得程希一个关注的眼神，沈健苦着脸道：“车子没了，我们还没告诉老张呢，怎么办？”
　　
　　程希刚也把这事儿忘了，刘斌生死未卜，讲这个只会让人心烦。如今大家都出来了，这却又成了头等难题。总不能就这么靠双脚走吧，就这样走到蜀中话，大约城都炸平了，末日都结束了。
　　
　　两人心照不宣地落后两步方便交换意见。大伙儿出了水潭进树林，林子里处处枝繁叶茂，张青阳抱着走得小心翼翼，免得刘斌被磕着碰着。就这样好不容易回到公路上，环顾四周，却见空荡荡一片，连越野车的鬼影子都没见着。
　　
　　还没等张青阳开口问，沈健已经蹭吧蹭吧蹭到人家边儿上去，秉承坦白从宽的原则，将事情一五一十地抖搂出来，并且痛心疾首地对自己错误估计敌情以至于被打入内部的特务分子成功色诱从而导致组织重大损失一事进行了深刻的检讨，并表示希望得到组织上的谅解。
　　
　　张青阳听罢大怒，喀喀喀捏着手指骨就要收拾对方，好在刘斌及时醒转转移了天师大人的注意力，救了沈健一命。于是刘斌一醒来，就看到自己躺一男的怀里，远处还有一男的双目含泪无限深情地望着自己。（沈健：大误！我那是对救命恩人纯洁的感激！）深情男的边上还有一位逆天帅哥，正用逆天的眼神看着自己。
　　
　　所有人都紧张兮兮地等着刘斌开口说话，这是他们要用来判断刘斌是否正常的重要依据。不过很可惜，刘斌这次醒了以后，只剩下一个技能――发呆。
　　
　　程希拿五指在他眼前挥，他纹丝不动望着天空发呆；沈健摇着他的肩膀叽里咕噜说一大堆话，他连瞳孔都不带转一下，望着天空发呆；张青阳喂他喝水，他张嘴喝，喝完望着天空发呆；张青阳喂他野果子，他张嘴吃，嚼吧嚼吧吞下去，继续望着天空发呆。
　　
　　甚好，至少证明这具身体不排斥人类食物，不然再给他喂血的话，张青阳觉得自己早晚失血过多而亡。
　　
　　大家围着刘斌观察了老半天，谁也不知道他忽疯忽呆的到底怎么了。
　　
　　就在这时沈健灵光一闪，“……话说老张，你有没有看过十几年前有一本很红的小说，叫做《盗墓笔基》？作者是个没节操的胖子，书里讲的是两个男人上天下海虐恋情深搅基的故事，其中一个主人公吧，也老失忆、常发呆，就跟小刘现在一模一样啊，另一个主人公就用纯洁善良的心灵把他拐回家去了。要不你也用一颗火热的心温暖一下小刘？”
　　
　　张青阳对于这种无稽之谈显然没有兴趣理会，他走到刘斌面前，把他四十五度角抬头仰望天空明媚忧伤的小脸蛋儿扳回来，先对着沈健，问：“他是谁？”
　　
　　刘斌眼神儿都没焦点，虚虚瞟了一眼，在沈健兴奋不已的表情里，缓缓地、沉重地摇了摇头。之后同理可证，程希受到了同等对待。不过程希倒是非常淡定，在刘斌苏醒而他依然没有恢复对刘斌狂热的爱的时候，他就知道刘斌现在脑袋里绝对是一片空白。
　　
　　可偏有人不信邪，张青阳又把刘斌的脸扳正对着自己，平视对方的眼睛，心平气和地问：“那么地缚灵，你是谁？”
　　
　　刘斌摇头。
　　
　　张青阳摸摸刘斌的脸，这小子皮肤本来就好，泡了一遍水反而更光滑了，跟剥了壳的鸡蛋似地，张青阳一边捏着人家的脸蛋儿，一边表情严肃地说：“那先记着，你叫地缚灵，绰号刘斌，以后谁叫这两个名字，就是在叫你。”
　　
　　刘斌点头。
　　
　　张青阳又想了想，有点不太情愿地问：“那，童磊是谁？”
　　
　　刘斌没有任何迟疑，摇头。
　　
　　“那我呢？”
　　
　　刘斌这回沉默的时间比刚才几次都要久，久到所有人都以为他其实是睁着眼睛睡着了的时候，他忽然不太确定地说：“臭道……士？”
　　
　　……果然是刘斌的性格，到了这种地步还要加个臭字表明立场。然而就算是被叫成了臭道士，张青阳心里还是很满意的，看来这小子还算有良心，没有把自己和那两个路人甲乙一起忘掉，至于童磊，那是个什么玩意儿？不忘才不对吧。
　　
　　张青阳摸摸刘斌的头，往他嘴里喂了一颗野果，这行为怎么看都像正在训练宠物的主人，因为教学成功而给点奖励什么的。刘斌也就乖乖地嚼吧嚼吧咽下去。沈健大是羡慕，也跑上前想去摸刘斌的头，结果被刘斌一手提起来差点扔出地球，好在被程希成功接住，总算没有酝酿成一场惨剧。
　　
　　沈健扑在程希怀里，大声哭诉：“我的妈呀，我以为苏北那个暴力狂走了就安全多了，小刘怎么像吃了菠菜一样。”程希一脸无奈地把他拎开，捂住沈健的嘴不让他再发出难听的假哭，望着张青阳和刘斌说：“张先生，我们在水底下待了五六天，只怕再不启程就来不及了。如今车被开走，无论如何得想个办法。”
　　
　　张青阳心里也烦躁，刚才被刘斌一醒冲淡了对不知该怎么上路的焦虑，现在刘斌已经暂时没有什么大问题，只不过是呆了点傻了点笨了点，好歹能吃能睡。于是没有任何交通工具可以代步的窘境就又摆到了面前。
　　
　　毕竟就算神玉山比蜀中离这里近，也始终只是相对而言，绝不可能走一步就能到了。而且苏北……分开的时候她的情况就已经很差，万一在山上再遭遇点儿什么，估计撑都撑不到上路。
　　
　　就在大家都一筹莫展之时，树林里忽然传来了某种细微的声响，OO@@OO@@，凝神细听就能感觉到似乎有什么活物正穿行在枝叶间，并且以极快的速度向这里靠拢。
　　
　　张青阳神色一凛，忙把刘斌掩到身后，虽然刘斌现在很厉害没错，但是保护这个人的意识早已经不知不觉深入张青阳的反射神经，以至于危险以来第一个动作就是先挡在刘斌面前。
　　
　　刘斌很茫然，刘斌很无辜，刘斌在发呆。
　　
　　“你不是说有你在，没什么东西敢来攻击的吗？”沈健踢了程希一脚，报复他三番两次赌自己的嘴，挑衅地说。
　　
　　程希摇摇头，神色戒备，“不是那种东西。”
　　
　　“那是嘛？那是嘛？那还能是嘛？明显就是杀人藤就是丧尸蝙蝠之类的好伐。难道你以为从这种一看就不是什么好地方的树林里会钻出可爱的猫猫狗狗来吗？”
　　
　　沈健话音刚落，就从树林里慢慢悠悠地度出了一只优雅可爱（？）的猫咪，虽然下一秒它就非常愤怒张牙舞爪地冲众人竖起了全身的毛，“喵呜呜喵呜呜”叫得十分凄厉。
　　
　　沈健目瞪口呆，“……小灰？”转头与程希对望，进行一下眼神交流进行确认，再与张青阳对望，可惜对方不甩他，只好摸摸鼻子自我确认，“真的是小灰啊。”
　　
　　程希若有所思地摸着下巴说：“难怪，难怪自从进了水下实验室以后，我就觉得少了点什么……”
　　
　　小灰愤怒地挥舞着爪子，咆哮道：“擦。我失踪了这么久，你们竟然一个人都没有发现！！其实没有存在感的是我吧！是我吧！是我吧吧吧吧！你们这些愚蠢的人类！竟敢藐视无所不能的喵星人！还有你张青阳！光顾着那只鬼把我都忘记了！！”
　　
　　小灰很生气，后果很严重。
　　
　　“我忽然觉得，在这个神奇的世界上，猫会说话，是我近几天来遇到过的最正常的事情。”沈健一边喃喃自语，一边试图去抱起小灰，可惜又把小灰挥爪撇开，只好忿忿地说：“你就和刘斌那贱人一个样儿，女王个什么劲儿，真讨厌。”
　　
　　小灰不理，自顾自生完气，就跳到阔别已久的主人身上，蹭了蹭，又冲到刘斌怀里打滚儿一番，心情一下子又好了起来。真开心，这只聒噪鬼回来了。
　　
　　沈健心惊胆颤地看着小灰蹂躏刘斌，生怕这位失了忆的大爷一不高兴就把娇小的猫咪一撕两半，可惜很明显他又想多了。刘斌很乖地放任小灰到处撒野，最后小灰心满意足地蹲在刘斌头顶上，一挥爪子，指挥众人，前进！
　　
　　被区别对待的某人十分没好气地说：“那个……我说猫先生，你有四只爪子，我们只有两条腿，走路这种交通方式好像不太适合我们？因为我们头脑都比四肢发达。”
　　
　　“起开~阳，走，去把车开出来上路。”
　　
　　“车，什么车？”该起开的沈健显然没有听话地圆润而去，反而在听到小灰说的话时万分惊奇地凑了上去。
　　
　　“你？头脑发达？”小灰异常鄙视地看了沈健一眼，“当然是我们的越野车啊。”
　　
　　“咦？不是被黄小姐开走了么？”
　　
　　“开是开了，不过有我在，没走成。不然你们以为我失踪是干嘛去了？”
　　
　　                        
作者有话要说：啊，终于发上来袅~
有啥错漏明儿再改，断网星人伤不起




☆、接吻是个技术活儿

　　
　　事实证明,养一只喵星人做宠物,绝对是末世逃亡之路上最正确的选择，虽然小灰始终不承认像它这样一只强大的神兽（？）定位竟然是宠物。它始终强调,它是一只式神，而且是高级的自由式神。
　　
　　但我们都知道,一般自称总攻的，都是受……
　　
　　在小灰的指挥下，众人在树林深处找到了那辆侧翻在地的可怜越野车,却没有找到黄碧云。张青阳让沈健和程希去把车翻回来，自己顺手一把抓下刘斌头顶的小灰,问它：“她人呢？”
　　
　　小灰吐了吐舌头,圆眼睛眯成一条缝,“不知道啊。我见她要打歪主意,就骂了她几句，谁知道她瞪着我没一会儿就鬼吼鬼叫地乱跑，怎么找也找不到了。”
　　
　　张青阳越听越觉得不对劲，前面两句听着还合理，后面明显就属于编造范畴。话说一个正常人看见一只猫对自己说人话，受惊吓逃跑才是正常反应吧……更何况黄碧云又是做贼心虚。又不是人人都是沈健，见啥都不觉得怪，不是太聪明，就是太蠢。
　　
　　况且以小灰的能力要是真心想找人，绝没有找不到的理，八成是它一直看黄碧云不爽，见她自己跑了乐得随便他，根本没有仔细找。
　　
　　张青阳揪着小灰的毛，四周看了一圈儿，在一棵树下发现一面打碎的小镜子，看上去很像黄碧云平时总是拿出来照啊照的那一面，背面还有粉粉绿绿的花花草草，一看就是小女生的玩意儿。
　　
　　“你不会是……吃了她吧？”张青阳晃了晃小灰。
　　
　　小灰大怒，摇耳朵：“谁要吃这种一看就没嚼劲儿的垃圾食品！你这在侮辱我的品位！我宁可吃那只鬼也不吃这种没有营养的人类！愚蠢的鬼类你说是不是！”
　　
　　刘斌不语，发呆。
　　
　　张青阳面色一寒，“你说你要吃谁？”
　　
　　小灰默默地耷拉下耳朵，默默地从主人手里挣扎出来，默默地爬回刘斌的头顶，默默地缩成一团，默默地捂住耳朵：“我听不见我看不见主人呐我只是一块石头。”
　　
　　张青阳拿小灰没办法，只好自己去找黄碧云，刚走出几步却被扯住了裤脚管。往下一看，却是不知什么时候又溜下来的小灰，龇牙咧嘴地咬住自己的裤子，小脑袋严肃地摇了摇，小声说：“死了，她偷了车想自己跑路，被那些树藤攻击，车子也乱撞进树林里，人一下子就被扯走了，我没来得及救。”
　　
　　张青阳半晌没有说话，也不知该说些什么。最后只是把那几片碎镜子给埋了，念了一段经文超度亡魂。
　　
　　薤上露，何易唏。露唏明朝更复落，人死一去何时归。来生若有幸，但愿生在太平盛世。小女孩撒个娇卖个痴，也能安安稳稳过一生。
　　
　　回去时没人问，沈健八成是又忘了，程希大约也知道黄碧云凶多吉少，没有开口，正毫不费力地把沉重的越野车从泥坑里抬起来翻正，而沈健则在一边嚼草叶子，一边没什么诚意三天没吃饭一样弱弱地冒出一句，“加油。”
　　
　　几人检查了一下车子，还好，只是外面被树枝什么的刮花了一点，里面一切零件运行正常，不愧号称是汽车中的诺基亚，抗摔能力一流。
　　
　　把刘斌和小灰塞到车里，再次准备出发。这几天发生的事情一件接一件，总在鬼门关前打转儿，大家都有点累，除了沈健问了一句“去哪里”以外，再没什么人说话。张青阳也不答，在西装里鼓捣鼓捣鼓捣，鼓捣出一个圆滚滚暗沉沉的东西，放在手里凝神细看。沈健凑过去一看，竟然是一个罗盘。
　　
　　“哇，老张，原来你真的是一个神棍啊。”
　　
　　……时至今日，张青阳已经不准备再去纠正这群人对天师一族的印象了，他淡定自若地拿着罗盘转了一圈，确定了神玉山的方位，在小灰气势凛然严肃认真地一挥爪子后，继续上路。
　　
　　前面的路一直是张青阳在开，也不知走了多久，只知道四周的风景越来越陌生，越来越荒凉。
　　
　　两天后，开车的人换成了沈健，在张青阳的指点下七转八绕，岔路一条跟着一条，循环往复，刚开始还能记得开过的路，都最后简直成了漫无目的的转圈。
　　
　　这天中午，日头明晃晃地挂在中天，闷热得很。沈健开着开着，却发现前方慢慢弥漫起了乳白色的雾气，先是如烟一样稀薄，渐渐变得浓稠黏腻，视线越来越不清晰，渐渐地什么都看不见了。
　　
　　沈健开始还以为是自己连续开车以至于太困了，出现了幻觉，于是放慢了车速揉揉眼睛，再定睛看时，却发现整辆越野车都已经被诡异的雾气包围，此时无论前后左右都只剩下白茫茫的一片，根本什么都看不见。
　　
　　察觉到不对劲儿，沈健慢慢把车速减至最低，从后视镜里去看张青阳。张青阳像是没有注意到窗外的种种异常景色，一脸泰然自若的模样。
　　
　　沈健分了心，忽听车头发出“咚”的一声，沉闷至极，像是撞到了什么东西。沈健忙要踩刹车下去看看，张青阳忽然说：“什么都别管，接着开。”
　　
　　“可是……雾太大了，前面一点儿都看不见。”
　　
　　“没关系，往前开就行，不管发生了什么事，都别停车。”见张青阳嘱咐得郑重，沈健点点头，脚从刹车移回到油门上，握稳了方向盘又开始加速。越野车在一片白茫茫的雾海中不屈不挠地前进。
　　
　　开始的时候，除了白雾什么都没有，车子也一直很平稳。慢慢的，沈健感到轮胎开始压到什么凹凸不平的东西，就像开在尚未修好的道路上，起伏很大。
　　
　　他努力稳住车身，避免发生侧翻。再往前开了一段，车子颠簸得越发厉害，现在就不仅仅是路不平的感觉了，各种各样奇怪的声音响起，像是有无数大大小小不知生死的东西纷纷往车上撞，明显有什么东西并不想让这这辆车继续往前开。
　　
　　沈健咬咬牙，无视那种撞到了什么东西的强烈恐慌感，一心一意往前开。
　　
　　忽然白雾中黑影一闪，有什么东西“啪”地一声贴到了后座的车窗上，显出一个黝黑的轮廓。沈健手一抖，车子滑出了一个惊险万分的S型。
　　
　　张青阳迅速从怀里掏出四张黄色的符纸，麻利儿地分别贴在前后四张床上，沉声道：“什么都别管，开。”
　　
　　沈健点点头。顺带瞧一眼程希，却发现那人整个人都贴在车窗上，正与窗外的黑影对望，若换个场景倒是深情不已非常动人，不过现在这样子怎么看怎么吓人。
　　
　　程希摸了摸玻璃，在上面呵了一口气，又自己擦掉。玻璃变得清晰了一些，然而由于窗外的大雾，还是只能看到一个影影绰绰的黑影。程希闭上了眼睛，过了一会儿睁开来迷惘地摇头：“不是人，感觉也不像丧尸，也不是其他什么动物……奇怪，不知道是什么东西。”
　　
　　张青阳点点头，接口道：“是妖，厉妖。”
　　
　　“啊？！什么玩意儿？”沈健狂嚎一声，车子又走了一个漂亮的漂移，好在救得及时，没有翻车。
　　
　　“这里已经到了神玉山的领地范围，开过这片迷雾，就到妖怪们的地盘了。这些厉妖都是守门的，没有思考能力，对闯入者一率杀无赦。不过能力不强，不用管他们。”
　　
　　“啊？哦……”沈健觉得自己踩油门的脚有点微微发颤，不过坚决不承认是自己害怕，表示一定是开车开太久产生疲劳的缘故，然后一脚把油门踩到底，拼了老命往前冲。妈呀那可是传说中的妖怪啊！吃人不吐骨头的妖怪啊！不是苏北那种最多变男变女砸死你的妖怪，而是会把人从从头到脚啃一遍的妖怪啊！
　　
　　也不知沈健小时候到底是看什么长大的，对妖怪的认知这么奇特。
　　
　　速度飞快，越野车一路颠颠簸簸，慢慢地沈健终于发现，那些张青阳口中的厉妖除了不停地傻乎乎往车上撞以外，似乎也没有什么作为。沈健不禁放缓了心情，看来妖怪也没有传说中那么强大可怕嘛。
　　
　　眼看前方的白色雾气渐渐变得稀薄，隐约有种即将冲出迷雾的趋势，沈健喜形于色。这时一直躺在张青阳怀里睡觉的刘斌却忽然睁开了眼睛，“刷”地一下坐起来，抬手就要去开汽车门。
　　
　　张青阳眼疾手快，一把抓住他的手腕想把他按回去。奈何刘斌重生之后变得太强，两人把车里折腾得鸡飞狗跳，小灰差点被人压扁，气鼓鼓地跳到前座去了。
　　
　　“地缚灵，别动！”张青阳现在的姿势十分尴尬，刘斌整个人都被他压在身下，双手被他按在头顶，只剩下两只脚还在不停地贴着张青阳的大腿蹬啊蹬，至于究竟蹭到了哪些地方，恐怕只有当事人双方才知道了。
　　
　　张青阳几乎用了全身力气，刘斌犹在不停地挣扎，动作虽然激烈，表情依旧僵硬，还是那一幅准备发呆发到天荒地老的神情，双眼谁都不看，只是死死地盯着窗外，满满的都是杀意。
　　
　　程希探过头来一看，皱眉道：“外面的厉妖杀气太重，引起他的杀心了。他现在无法自控，别放人出去。”
　　
　　张青阳咬牙切齿，喜欢打架可不是个好习惯，这小子就是欠管教。
　　
　　刘斌没办法出去烦躁异常，他现在满脑子感受到的都是窗外那种铺天盖地的杀意，引得他全身上下都在叫嚣，一定要杀点什么才能痛快。身上这是什么玩意儿这么讨厌，压在他身上让人没法子动弹。
　　
　　程希看得有趣，双手抱胸一副你家后院起火殃及不了我这条池鱼的欠揍表情对张青阳说：“加油！”
　　
　　刘斌挣扎得愈发厉害，也不管身上这个人是谁有没有熟悉感觉了，闹腾着就要打人，被张青阳眼明手快闪过，恨恨地红着眼睛转头一咬，正好咬在对方手臂上，留下一个深深的牙印。
　　
　　“老张啊，你再坚持一会儿呗。马上就要出去了。”沈健敲敲后视镜，站着说话不腰疼，声气儿就是响，“哎呀我说，你这样不行，这样子你媳妇儿以后保证要反攻，小心贞操不保。”
　　
　　刘斌咬了张青阳一口，尝到了一丝血味，脑子里那种膨胀的杀意就少了一点儿，人有一瞬间的清明，迷迷惘惘地望着张青阳，还带着一丝以前常有的软绵绵的小委屈，他自己当然不知道这种眼神儿什么效果，只觉得身上的人动作有那么一瞬间的停顿，然后就有什么东西冲着自己覆了下来。
　　
　　半晌。他感觉到有什么温热的，软软的东西，正在自己唇上反复碾磨。那么地小心翼翼，像所触碰的是全世界最珍贵的东西。
　　
　　刘斌的脑袋只剩下一片茫然无措的空白，空白里又带着一点遥远的期待，他不知道那种期待从而何来，所有的过去他都无法回忆起，然而期待就是那么固执地存在着，不强烈，但也无法消弭。挣扎瞬间停息，杀意消散，就那么茫然无措地傻愣愣任由对方摆布。
　　
　　靠得太近的两人呼吸相闻，刘斌能够感受到那种温热的气息有点凌乱地喷在自己脸上，又痒又麻，像是有无数只小爪子在心里挠啊挠，让人心痒难耐却又无法满足，总想要索取更多，于是下意识地抬了抬头。
　　
　　显然对方也没想那么容易就放过他。
　　
　　张青阳看着终于安静下来的刘斌乖乖躺在身下，被自己吻得眼神散漫，双唇微张，一片水润红肿，忍不住又俯□去含住他的双唇轻轻吮吸，然后撬开他的牙关，将舌伸进去细细品尝。
　　
　　刘斌感到有什么东西伸进了自己嘴里，邀请自己的舌头与之共舞，忍不住微微往后缩了一下，像受了惊的小白兔。
　　
　　就在刘斌一声细微的喟然长叹声中，越野车最后一个冲刺，沈健眼前白雾骤散，阳光迎面照下，眼前竟是一个山环水绕，遍地野花的山谷，清脆的鸟鸣声从各处传来，让人以为闯入了谁的梦境。
　　
　　




☆、朝暮妖颜

　　
　　一只巨大的飞禽从越野车上空掠过,发出悠长的鸣叫,尾羽像一片浓云拂在车顶上，随即飘然而去隐没在谷中不见了身影。
　　
　　沈健重重的一个刹车,让后座上还在意乱情迷的两人随着惯性差点儿翻下车座，张青阳反应迅速地分出一只手撑在前座椅背上,另一只手护住了还没回过神来的刘斌。刘斌茫茫然看着张青阳，迟疑地伸出一根手指戳了戳张青阳的唇，然后疑惑万分地收回手指伸出舌尖舔了舔。
　　
　　张青阳脸上一热。
　　
　　沈健讪笑着做捂眼睛状,“对不起对不起，我不是故意的,主要是前面没路了。你们继续、继续。”
　　
　　――两人当然不可能再继续,要知道现在程希沈健小灰六只眼睛正放着光时刻准备着偷窥,张青阳低头看刘斌,刘斌还在研究那根戳过张青阳嘴唇的手指，过了好一会儿，他才眨了眨眼，又眨了眨眼，把自己从张青阳怀里刨出来，呆滞地望着前方。
　　
　　“完了，本来还只是呆，老张，这下可被你亲傻了。我说你也是，怎么能在这种时候下手呢，不厚道，太不厚道了。”两人一猫见没戏看了，大失所望，沈健自觉地担负起了抱怨职责。
　　
　　天师大人怒也不是笑也不是，心想说我再不动手小心媳妇儿反攻的是你，说我把人弄傻了的又是你，你到底是要闹那样啊可恶。
　　
　　张青阳还没腹诽完呢，就见刘斌慢慢把呆滞的目光移到沈健脸上，忽然表情扭曲地张嘴骂到，“你才傻呢！你们全家都傻！”
　　
　　这语气！这表情！这内容！沈健激动得半个身子越过两座之间的缝隙，把脸伸到刘斌面前手舞足蹈，“小刘小刘你想起来了？”
　　
　　张青阳闻言心里一动，偏头去看身边的那个人。只可惜刘斌只骂了这一句，又变回呆呆的样子，面无表情地修炼呆功，丝毫没有恢复的迹象。张青阳只好无声地叹了口气，也是，若真回忆起过去，这人第一个想到的人也应该是童磊。
　　
　　沈健没有忽略张青阳脸上那点难得的失落，一下子觉得气氛变得尴尬起来，于是一边打哈哈一边开门下车，无比诚挚地说：“啊，这里风景真好啊。花真红啊，草真绿啊，连云都那么白啊。”
　　
　　也钻出了车门的程希望望天，望望地，最后望望沈健：“风景好是没错，可是花明明是黄色的啊，而且天上一朵云都没有，只有一个太阳。”
　　
　　“……”沈健决定顾左右而言他，一把把张青阳从车里扯出来，指着前面严肃认真道：“老张，没路了，我们去哪里找苏北？”
　　
　　张青阳嫌弃地丢开沈健的手，往四野里望去，眼前这片山谷里开满了大片大片黄色的野花，对面山峰陡峭，几乎是笔直地插入云霄，看上去毫无攀爬的可能性，山上绿影重重，佳木葱茏，倒是看不出是否有人居住。
　　
　　张青阳一指对面山峰，“这里是神玉山脚，接下来车不能开了，我们可能要爬山。大家都做好准备，这里的山不那么好爬。”
　　
　　沈健望着那几乎呈直线状态的山峰，咽了口口水，“你开玩笑的吧老张，这种山怎么爬，难道没有缆车么？这里不是苏北的家乡么，她在上面吧，让她吊个篮子下来把我们拎上去好了，我相信她一定拎得动的。”
　　
　　“这上面居住的都是妖，他们不需要爬。等下都跟紧我，谨言慎行。沈健、程希，你们先去四周找几块石头来。”
　　
　　“啊？哦。”
　　
　　趁两人离开，张青阳打开后备箱，拿出一把桃木剑背在背上。此时的他看起来，非常像与刘斌初遇时那个样子。可惜一转眼物是人非，他还记得，刘斌已经忘了。而现在忘了的那个人正头顶着小灰，茫然地跟在张青阳身后转。
　　
　　――没关系，至少听话也算一项新优点，虽然他更想念以前某人聒噪的样子。
　　
　　等拿回了石头，沈健就看着张青阳慢条斯理地拿出一副手套戴上，用嫌弃的眼神和两个指头拎起那几块奇形怪状的石头，在越野车附近东一块西一块地摆好。等他扯下手套站起来的时候，车子就这么在众目睽睽之下，消失了。
　　
　　没有任何预兆也没有任何声音，悄无声息地消散在空气中。
　　
　　回头看到大家崇敬的表情，张青阳淡然地点点头，“只是用来以防万一的障眼法，走吧。”
　　
　　说完非常自然地拉过跟在他身后团团转的刘斌的手，率先向那座山峰走去。刘斌挣了两下没挣脱，伸出另一只手去戳了戳张青阳的后颈，“臭道士？”
　　
　　张青阳捏捏他的手，声音中隐隐带着点笑意，“跟上。”
　　
　　刘斌现在正处于沈健所谓的四肢发达头脑简单阶段，渐渐适应的新身体让他的力量慢慢变得强大，而一片空白的脑海也在片刻不停地重新认识这个世界，吸收着重新醒来后一切所见所闻。
　　
　　张青阳是他醒来以后最亲近的人类，而且他全身上下的味道都让人觉得很安全，就相当于雏鸟情节，盲目地依赖对方。当然他并不知道张青阳对他使用了双生共命咒，他们现在身上流动着相同的血液，可以说有非常亲密的“血缘关系”。
　　
　　――虽然效果体现在刘斌跟张青阳差不多成了连体婴上，张青阳走到哪儿刘斌就跟到哪儿，十分自觉地做拖油瓶。
　　
　　当然如果不是刘斌一旦饿了就会毫无预兆地扑上去抱着张青阳啃的话，对方一定是乐意之至的。说来也怪，他现在明明已经可以吃各种食物了，以前这家伙是很喜欢吃小零食的，现在偏偏对张青阳的血上了瘾，不给喝就闹，给他别的啥他也吃，吃了还是要扑到张青阳身上去。
　　
　　偏偏张青阳无论是被抱着啃脖子还是被某人跟在身后当连体婴，还能一副霸气侧漏的样子，让人一看就觉得丫的这男人不好惹，身后挂个搞笑艺人还能这么正经。
　　
　　几个人没走几步，神玉山看着就已经近在眼前了，虽然隔着那么一大片花海，极目望去也不过数百步的距离。
　　
　　可惜终究只是“看上去”而已。谁知道大家跟着张青阳这一走，就走了好几个小时。天气虽然不热，被大太阳照那么久还是难以忍受，偏偏被某乌鸦嘴说了一声云朵白，走了这么半天也不见一丝云彩，更别提积雨云了。
　　
　　又走了一会儿，神玉山还是庄严肃穆地立在那里，不近不远，看着数百步就能到的距离，却偏偏无论如何都无法接近。难怪民间说望山跑死马，果真形象又精准。
　　
　　程希敏锐地发觉到不对，他扯了扯沈健，小声说：“发现了没有，快几个小时了，太阳的位置一点都没有移动。”
　　
　　沈健闻言抬头望去，惊讶地喊出声来：“真的诶，它怎么一动也不动？看你长得太帅不肯走了？”
　　
　　程希抚额，“你想太多了，也许这里的时间被扭曲了。”
　　
　　走在最前面的张青阳忽然停了下来，跟着望了一眼太阳，解释道：“这里已经不算人间，时空法则不同。这里的一个昼夜相当于人间的一个月，所以要是太阳落山，那等于已经过去半个月了。同样，距离换算也是不一样的。”
　　
　　沈健抱头长叹，“那我们要走多久才能到那座山啊？”
　　
　　张青阳摇头，“走不到的。妖族下了禁制，我们不可能接近神玉山，尤其针对天师一族。”
　　
　　“啊？那我们为什么还要不停走！这不是傻×行为么！”
　　
　　张青阳没有回答，只是若有所思地望着神玉山的方向。而那边沈健下一句抱怨还没有说出口，就直接在他喉咙里变成了一声抑扬顿挫的“啊”。
　　
　　因为他们脚下那一片开满野花的草地，忽然开始发出极淡的白光，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势生长、纠缠，踩在上面的人还没有反应过来，就已经被束缚在了一个由花花草草组成的巨大牢笼里。透过栅栏一样缠绕纠结的草笼，众人看到从神玉山的方向走出来一个人，正晃晃悠悠地向这边飘来。
　　
　　“老张！怎么办！我们被抓了！”沈健不甘心地扯了扯看上去十分脆弱的花花草草，却发现这些植物韧性极好，根本无法扯断。他望望程希，又望望张青阳，前者对冒出来的草笼子视而不见，一点儿惊慌都没有，而后者正聚精会神地望着远方那位不速之客，胸有成竹的模样。
　　
　　难道张青阳带着他们走了那么久，就是为了引出这里的人？
　　
　　那人迅疾如风，很快就飘到了草笼前，却是一个打扮奇异的女子。她长得很美，那种美非常野性且张扬，黑如瀑布的头发散落在背上，头顶戴着一个花环，身上的衣裙也多以藤蔓鲜花缠绕，手腕上还戴着一串花朵编成的手链。
　　
　　她大大方方地任由笼子里的人打量，也大大方方地打量回去，看了一会儿后捂嘴笑道：“神玉山好久没有客人，最近这是怎么了，一拨接着一拨的。”她笑起来没有一般人类女子那种忸怩作态故作淑女的感觉，清新婉丽，沈健看得目瞪口呆，心想难怪聊斋里面的男人都喜欢跟妖怪玩儿，妖怪果然别有风韵。
　　
　　只可惜这位漂亮的妖怪在眼神转到张青阳身上时一愣，表情一下子变得狰狞起来，“你是……天师族人？”一句话说来颇有点咬牙切齿的意味，像是每说一个字都在咀嚼仇恨。
　　
　　刘斌感受到了浓烈的杀意，身体里的每一个细胞都又开始躁动起来。张青阳立刻察觉到了那种躁动，不动声色的摩挲着对方的掌心安抚他，一边沉稳地对那个女人点点头。
　　
　　来人眼中精光暴闪，冷笑出声，“很好，很好，竟敢承认，倒也不算孬种。不过你既然要跑到神玉山的地界来，就别怪我们不给你个好死。”
　　
　　说着双手一扬，身上缠绕的花朵藤蔓纷纷激=射而出，直冲张青阳而去。张青阳半步不退，伸手抽出背后的桃木剑横剑一斩，将凶器全都打落。
　　
　　那花妖也不觉得惋惜，冷笑一声，双手交叉，口中念念有词，张青阳脚下的花草忽然扭曲生长，缠绕着他的裤腿摇曳而上，像蛇一样把张青阳整个人牢牢绑住，还在不停地向他双臂蔓延，试图收缴他的武器。
　　
　　张青阳正要出手，没想到跟在身后的刘斌却怒了。在他的认知里，现在张青阳整个人都他的，别人碰一下都不行。这是哪里冒出来的女人，竟敢在他面前跟张青阳玩S* M？胆大包天！
　　
　　刘斌一伸手，硬生生地用十指把张青阳身上缠绕的藤蔓都给扯裂了。那些花草像有生命一样，惊惶如潮水一般退去。刘斌尤不解恨，还要冲出去跟那女人决一死战，好在张青阳及时安抚。
　　
　　张青阳一脚踢开满地花草的残尸，随手挽一个剑花，持剑稳立，沉声道：“花妖，苏北可曾回来？”
　　
　　那花妖一怔，手上攻势停了一停，皱着眉似乎在考虑张青阳的问题，然后用怀疑的目光在笼中几个人身上流转，当看到程希和刘斌时眼神中流露出了一分惊诧，最后才把目光放回张青阳身上，犹豫地问：“你认识苏北？”
　　
　　张青阳点点头，不动神色地把刘斌遮住，“算是朋友吧，我知道她回了神玉山，我们约了在这里见面。”
　　
　　那花妖脸色一变，似乎极其嫌恶轻蔑，这份嫌恶里又带了些许怜悯，些许不安，没好气地对张青阳说：“哼，你来晚了，她已经死了。”
　　
　　




☆、朝暮妖颜（二）

　　
　　张青阳面色不变,完全没有被这个惊天动地的消息影响,剑身迅速从周围草笼枝叶上划过，低声道：“苏北在哪里？”
　　
　　花妖看着指在自己胸口的桃木剑剑尖,持剑之人已经近在眼前，他的身后,那座花草组成的牢笼已经迅速颓败枯萎下去，露出其中原本囚禁着的那些人。
　　
　　“你――”花妖惊诧地想要后退，却发现无论自己怎么飘,那段剑尖都如影随形。张青阳就保持着这样既不进也不退的距离，又问了一遍,“苏北在哪里？”
　　
　　花妖五指成爪,双手交错一翻一抬,平地又升起无数花藤,企图阻止张青阳的跟随，同时恨恨地说：“我说过，她死了！你也给我去死！”话音刚落一地草木急旋，锋利如刃像龙卷风一样向张青阳裹挟而去。
　　
　　张青阳结印，“万物寂灭，破阵！”。
　　
　　顿时花藤委地，而他手中桃木剑的剑尖向前一寸，刺入花妖心口。
　　
　　她只觉得胸口一麻，全身的力气仿佛都随着这个伤口迅速流泻而出，美好的容颜开始渐渐变得狰狞，肤色隐隐变成青黑，就像一株千年老藤。花妖颓然倒在地上，抬头看时，张青阳低头俯视，眼神中分明是不信之色。
　　
　　花妖“咯咯咯”笑了起来，脸上的表情充满了快意，“你就算杀了我，苏北也活不过来。而你和你的朋友们，也别想活着走出神玉山了。”
　　
　　沈健远远地一耸肩，“全世界死了那个暴力女也不会死吧，谁去杀她都会被她一锤子砸成肉饼的。大姐你要好好向人类学习一下威胁的方法啊。”
　　
　　大大大大姐？花妖变得更狰狞了。
　　
　　张青阳默然收剑，“我不会杀你，带我们上山。”
　　
　　花妖冷笑，“你以为你不杀我，我就会感激你？没用的，天师一族个个该杀，你以为山上都是像我这样道行浅薄的妖怪么？你们要去送死，我没道理不成全你。”说着，她忽然抬头看向天空，发出一声尖利的呼哨声。
　　
　　很快，天空有声和鸣，一片浓云从天边飘来，近看才发现是一只巨大的禽鸟，尾羽翩然，鸣声悠长。花妖开始不断地发出尖啸，与天空中的巨鸟遥相呼应。巨鸟在众人头顶徘徊了几圈，迟疑着慢慢降落，依偎在花妖身边，把头靠近花妖，似乎在查看她的伤势。
　　
　　花妖微微笑起来，摸摸巨鸟的羽毛。回头看几个闯入者时脸色又变得阴郁，不情不愿地说：“乱羽会带你们上山，天师家的败类，你最好安分守己乖乖给人杀，若是伤了我族众人，谁也不会放过你。”
　　
　　张青阳点头，“除了乖乖给人杀，其它自当遵守。”
　　
　　说着撇下花妖，翻身坐到那巨鸟的背上，非常绅士地向还在地下站着的刘斌伸出一只手。刘斌伸手一扯……张青阳大头朝下掉了下来……
　　
　　刘斌无辜地眨眼，心想自己也没有用太大力气啊，臭道士这是在玩儿翻跟斗？
　　
　　“噗哈哈哈……”沈健看着张青阳淡定地扑倒在地上又淡定地爬起来，身上沾满了断草残花，用力捏了刘斌的脸一下，终于忍不住抱着肚子笑得前仰后合。叫你丫装B！叫你丫王八之气！叫你丫富贵病有洁癖！倒霉了吧？傻B了吧？找了个媳妇儿被欺压！
　　
　　沈健推着程希往鸟背上爬，一边爬一边哼哼，“这打人就要打脸呐，这骂人就要揭短~~”
　　
　　张青阳已经连刘斌带小灰一起弄上了鸟背，听见沈健哼得高兴，非常平静地伸出一只脚，把人踹了下去。沈健猝不及防，四肢乱挥咕噜噜像个球儿一样顺着坡道滚下去了，比张青阳滚得还要遥远，变成了一个圆润的小点，向着天际欢快奔去。
　　
　　程希无语，只好跳下去又把沈健提溜回来，心里还想着，怎么刘斌这回醒来，张青阳整个儿性格就开始返老还童呈现低龄化的趋势了呢，这种幼稚的报复行为明显很像刘二鬼嘛。所以说近朱者赤近墨者黑，老祖宗说的话果然都是真理。
　　
　　闹腾了一番好不容易几个人终于都坐好了，那只鸟也不耐烦了，那只花妖更是快被气死了，张青阳才拍拍鸟背示意启程。
　　
　　名叫乱羽的巨大禽鸟非常不高兴地甩了甩羽毛，企图把背上那些讨厌的东西摔下去。可惜这回没人中招了。巨鸟非常烦躁地用爪子刨了刨地面，然后长啸一声，张开近五米长的翅膀往天空中飞去，在低空徘徊了几圈后毫不犹豫地向着神玉山顶进发。
　　
　　飞行的速度太快，带着太阳温度的暖风从众人耳边呼啸而过，化作有形无质的尖利响声。
　　
　　没过多久，只听身下的巨鸟用一种从未听过的声音开始鸣叫，然后俯身向下冲刺。张青阳紧紧拽着巨鸟脖子上的羽毛，刘斌拽着张青阳，小灰拽着刘斌的头发，几个人紧张地屏住呼吸，忽然有一种他们会随着这只鸟一起像流星一样撞死在地球上的感觉。
　　
　　说不定有人看到他们，还会双手合十许个愿？抱歉啊，我们不具备实现愿望的功能。
　　
　　乱羽在离地面几乎只剩下几米的时候停下了，它欢快地扑腾了一下翅膀，显然对于捉弄了胆敢拿它当坐骑的人类这种事情感到非常满意。等几个人惊魂未定地下来，它得意地转了个圈，又拍拍翅膀得瑟地飞走了。
　　
　　四人一猫一转身，就发现自己已经陷入了重重包围。
　　
　　从天空俯瞰的时候，神玉山的山顶非常奇特，植被并不茂盛，而且呈现五颜六色的怪异色彩。直到站在了实地上才能发现，这些五颜六色的“植被”，其实不是植被，而是各式各样奇形怪状的建筑，大约是各类妖怪们的居所。
　　
　　比如那座由石兰和杜衡做成的花房，就是山鬼和她的宠物们住的地方；而那个潮湿的岩石洞里住的则是旋龟一家；杂草深处住着素食主义的坚定卫道者鹿蜀们。 
　　
　　而现在，这些妖怪们纷纷从居所里涌出来，无论是原本就行于日光之下的，还是昼伏夜出的，都自动自发地围成一个圈，把张青阳等人包围在内。
　　
　　“喂……他们，不用这么隆重地欢迎我们吧？我们上门做客好像连礼物都没带，说不过去啊……”沈健环顾四周，看着这些长得非常猎奇的东西，咽了咽口水说。
　　
　　“这不重要。重要的是，他们好像很想把我们碎尸万段？”程希疑惑地看了一圈，发现每一只妖看向自己这群人的眼神都很不友好，那种仿佛有杀母弑父之血海深仇的感觉让人非常不舒服，感觉自己就像盘中餐。
　　
　　张青阳皱眉，忽然用桃木剑在地上画了一个圈，正好把刘斌等人围在里面。他一个人站在圈外，扫视众妖，不动声色地说：“我们没有恶意，只想来找一只叫苏北的妖，据我说知，她前几天回了神玉山。”
　　
　　一只狼妖伏地了身子，露出两个尖利的獠牙，摆出攻击的姿态，目光炯炯地盯着张青阳，忽然一跃而起，直直地扑向他。张青阳不想挑起事端，侧身躲过了狼妖，没有反击，又提高了声音说：“诸位，我们只是想见苏北。”
　　
　　随着狼妖的扑空，密密麻麻围着张青阳的妖怪们全都红了眼睛，摆出攻击的姿态，显然并不想心平气和地与之谈话。很明显，他们也认为对于不共戴天的双方来说，根本没有什么好谈的。
　　
　　就在双方剑拔弩张之时，躁动中的妖群忽然一静，随即纷纷向两边让开，留出一条较宽的道路。张青阳一凛，他感到一股强大的妖气正缓缓走来，远不是身边这些连人形都尚未修炼成的小妖可比。
　　
　　果然，很快，一身红衣的女人款款行来，走过的地方群妖纷纷退后，抬头露出敬仰的神色。她足下无尘，分明是漂浮在空中，却一步一步走得优雅又沉稳。慢慢地，她走近了那群闯入者，张青阳等人全都悚然一惊，只因眼前这个女人，竟与苏北有七八分像，若不仔细看，几乎完全就是苏北本人。
　　
　　只是细看就会发现她比苏北成熟稳重，大气天成，脸上也带着让人如沐春风的笑意，而不像苏北总是一副冷冷的表情。
　　
　　如果说苏北是个暴力小萝莉，这女人就是个杀意内敛的御姐。
　　
　　她走至最前，眼波流转在张青阳刘斌沈健程希等人身上一一流连而过，笑意宛然，端方无匹。然后仪态万方地开口说：“天师族人？你来找苏北？”她的声音温和动人，让人沉醉，双方的气氛一下子缓和起来，变得更像是朋友之间亲密无间的闲谈。
　　
　　张青阳点点头。
　　
　　只见她长长地叹了一口气，无比惋惜地摇头道：“可惜了，真可惜。那小妮子也当真倔强，非要把自己搞成这幅妖不妖人不人的样子，我们也是情非得已，只好让她超脱了。”
　　
　　张青阳此时眼中才掠过一丝疑云，“朝暮妖本就稀少，你们真的杀了她？”
　　
　　那红衣女子微微摇头，叹息，“朝暮妖不是稀少，而是早已灭绝。苏北根本就不是纯粹的朝暮妖，她就是个杂种。”那么温和的声音，那么美好的表情，嘴唇张合间，却毫不留情地吐出冷冰冰的“杂种”两个字。
　　
　　她抬手将落到眼前的一缕长发捋到耳后，轻笑，“我们梦妖一族，怎能容下一只非要把自己改造成别的鬼玩意儿的族人？当初不让她居住神玉山，她若安安分分待在人间，也就罢了。现在既然还要回来，不怪我们下手太狠。”
　　
　　张青阳神色震动，他看过苏北的脉象，知道她身体受创极重命不久矣，却不知道她原本竟不是朝暮妖而是梦妖，却生生把自己改造成那样，究竟是为什么？而眼前这个女人跟她又是什么关系？
　　
　　她说苏北已死，是真是假？
　　
　　太多的疑惑无法解答，然而张青阳深信，苏北没有那么容易死。她一定还在这山上的某一个地方。
　　
　　他尚未考虑好措辞，眼前这只极像苏北的梦妖忽然饶有兴趣地飘至刘斌身边，隔着张青阳画的那道圈上下打量着对方，然后意味深长地对着张青阳一笑，曼声道：“天师大人。倒有件趣事儿说给你听。我看你这位朋友魂魄不全，恐怕有些痴傻吧？恰巧几天前，神玉山飘来了一段魂魄。你说，是不是很有趣？”
　　                        
作者有话要说：文中天师所用一切咒语皆为圆润夜编造，切勿当真呦~
拿这个去驱鬼降妖绝对没有效果滴。
明天又是周一，挥手~




☆、那个贱贱的妖怪

　　
　　梦妖首领笑吟吟地从怀里拿出一个两寸来长的小玻璃瓶子,平举在眼前对着张青阳晃了晃。长长的指甲让人实在很想冲上去折断它――还好现在的刘斌没这个意识。
　　
　　透明的玻璃瓶中光华流转,有一团混混沌沌的雾气，正在不停地晃动。
　　
　　瓶子一拿出来,原本愣愣的刘斌就不发呆了，直勾勾地盯着那瓶子看。梦妖的手晃到哪儿,他的眼睛也就跟着转到哪儿，就像色狼见了美女、吃货见了美食，表情怎么看都让人觉得有点儿……猥琐。
　　
　　张青阳指尖微动,握紧了剑柄。对方在第一时间察觉他的意图，“咻”地一下把瓶子收回手中,眨了眨眼睛,“堂堂天师大人这么心急怎么成呢？我这还有一样东西还没拿出来,这么早做选择可是会后悔莫及的呐。”
　　
　　说着她手腕一翻,掌心向上捏了个兰花指，掌中渐渐现出一颗龙眼大小的黑色珠子，慢慢吞吞地说：“这是苏北那小杂种的内丹，这颜色，真是脏死了。不过还好，该有的用处还是一样不少。别的妖怪服下了，一样能凭空得到她全部修为。”
　　
　　内丹于妖怪而言重逾性命，如果眼前这女人没说假话，这个真的苏北的内丹的话，恐怕她的处境就真的不妙了。张青阳看着这只梦妖双手各拿刘斌的魂魄和苏北的内丹，脸上满是狡黠的笑意，感到事情相当棘手。
　　
　　显然，这位说话语气听上去温和实际上内容总是贱贱的梦妖首领拿出这两样东西绝对不会是为了好心地还给他们，而是一定有什么图谋。
　　
　　据说猫捉到老鼠的时候，不会直接一口吃掉，而是会先戏弄一阵子。
　　
　　现在张青阳他们就等于那被戏弄的老鼠，完全无法揣测猫下一步要做什么。而最重要的是，谁也无法确认那魂魄是否真是刘斌的，而那内丹又是否真的是苏北的。如果对方只不过想拿假的东西调戏他们，让他们不敢贸然行动……
　　
　　形式太严峻，只能走一步看一步。
　　
　　张青阳回头看了看依旧猥琐地盯着玻璃瓶看的刘斌，无奈地收回了桃木剑。四周围着的妖物们立刻精神一震，虎视眈眈地时刻准备着扑上去把这群人吞噬殆尽。有几只性子急的已经开始一点一点往前挪了。
　　
　　张青阳平静地看着梦妖首领，那几只不安分的小妖他还不放在眼里，就算空手收拾他们也只是小菜一碟――但现在不是意气用事的时候。
　　
　　梦妖赞赏地点点头，抬手做了个停的手势。那几只企图偷吃的小妖一看被发现了，只能悻悻地退回去。
　　
　　梦妖轻轻地把玩着玻璃瓶和内丹，无限唏嘘地叹气道：“自从当年妖族全部被你们逼上了神玉山，每天对着的都是一成不变的景色。真是闷得发慌。反正闲来无事，为了打发漫漫光阴，不如请天师大人陪我玩个游戏如何？”
　　
　　张青阳闻言有一种不祥的预感，这妖怪不会是偶像剧看多了脑子一抽准备叫他二选一吧？
　　
　　果然，只见那梦妖欢快地两手各托其一样东西，说：“你自己来选。要哪一个？反正无论是人类的魂魄还是同类的内丹，对这些尚未修成人形的妖怪都大有裨益，一会儿我往两个相反的方向扔下山，就算你再有能耐，也不可能两个一起救。诶诶诶――你们俩也别动。”梦妖余光一瞥，看到蠢蠢欲动的沈健和程希，亲切地摇了摇手指，就有一大圈妖怪呼啦啦围上来，将圈子里的几个人全方位多角度包围，密密实实一点风儿都不透。
　　
　　沈健气得大骂“老妖婆”，谁知那梦妖一听这三个字立刻尖叫一声，狂乱地摸着自己的脸叫道：“你说我老？我哪里老？我怎么可能老？我是这山上最漂亮的妖怪！我这样天下第一宇内无双倾城倾国花容月貌回眸一笑百媚生的美女怎么可能老？这里哪有人比我漂亮！！说！！”
　　
　　沈健耸肩，程希跟着耸，“我觉得吧，苏北就比你漂亮多了。你一定是宅太久不出门所以不知道，你这个样子在我们人间，也就只是个中等偏下的水平，走到路上回头率一定相当低迷。要不我送你一张去H国的飞机票？整个容花不了几个钱，真的。”
　　
　　“闭嘴！”梦妖被气得七窍生烟，跺脚狂骂，狠狠地对张青阳说：“管好你那些糟践朋友的嘴！”
　　
　　张青阳学刘斌望天，只作没听见。趁梦妖纠结自己容貌的时候一点点靠近，眼看着就能抢到那个玻璃瓶，不知道哪个小妖喊了一声“当心”。梦妖回过神来，见差点着了张青阳的道，真把皱纹都给气出来了，咬牙切齿地说：“你们这些狡诈的人类。有你们哭的时候！”说着不顾三七二十，就把玻璃瓶和内丹通通向下面密密麻麻的小妖群里扔去。
　　
　　那群小妖垂涎已久，见如此大补之物飞来，全都喜不自胜。争先恐后地去扑上去乱抓。张青阳没想到这只梦妖说扔就扔，情急之下□乏术，只能朝装着魂魄的玻璃瓶扑去，眼睁睁看着苏北的内丹越飞越远，落入攒动的妖头之中。
　　
　　张青阳长啸一声，身在半空就几乎要按捺不住拔剑屠尽眼前妖物。往日恩仇积怨难消又如何？也许曾经有很多良善的妖怪死于他的族人之手，然而被禁锢神玉山这么多年，这些妖都已经扭曲了。只是他们天师一族的冤孽，凭什么报应在不相干的人身上？
　　
　　紧追着那个小小的玻璃瓶落入群妖之中，张青阳一剑横扫，逼退涌上来的尖牙利爪，指尖一捞，将那只冰凉的瓶子握在手中，翻身半蹲落地。抬头时眼中煞气纵横，竟唬得四周那么多妖物不敢靠近一步。
　　
　　异样的感觉在掌心蔓延，从接触的玻璃瓶的一刹那，张青阳就知道，这确实是刘斌的魂魄。
　　
　　猛地起身转过去挥手，动作一气呵成，身后一只企图偷袭的妖怪被他挑在剑尖，狠狠甩出，对方摔在地上，盯着张青阳不停地喘粗气，眼中是□裸的恨意。张青阳一看就知道，这只妖为的不是抢刘斌的魂魄，而是真真正正恨着天师族人。
　　
　　握着刘斌的魂魄，张青阳努力平心着心中的愤怒之情。这愤怒，既有是为了自己族人曾所犯下的滔天大错，也有是为了自己为一己私情弃苏北内丹于不顾，更有为了面对很多事时那种苍白和无能为力的感觉。难以完全掌控的感觉太令人沮丧。
　　
　　他站得笔直，表情严肃而诚恳，望着眼前那些不甘的怨恨的眼睛，一字一句地说：“天师一族第三百八十一代嫡传弟子张青阳，这一次来，不是为了与妖族再添仇恨。但如果，你们任意伤人，我也不会袖手旁观。”
　　
　　“哼。”梦妖首领回头看了看苏北内丹扔出的方向，骚乱已经停止了，那颗颜色漆黑的内丹也已经消失，不知进了哪只妖的肚子。
　　
　　于是她冷笑，“人类从来都是这么道貌岸然的伪君子。说什么一视同仁，在人与妖面前，你不一样选择了救人吗？只有苏北那样愚蠢的家伙，才会试图想要跟人做朋友。而她的人类朋友，也没有回报她什么嘛。”
　　
　　她讥讽地望着张青阳手里的玻璃瓶，拍了三下手。很快，一个笼子被抬了上来。笼子里奄奄一息躺着的人赫然就是张青阳他们苦苦寻觅的苏北。
　　
　　那梦妖走到笼子边，拍拍苏北的脸。原本似乎在沉睡的苏北慢慢张开眼睛，看了那梦妖一眼，又把目光移开。那梦妖也不以为意，温柔的说：“你刚才都看见了吧？你的人类朋友根本没想要救你。死心了没有？死心了就乖乖的自寻了断，不要脏了别人的手。你这个，喜欢人类的，小、杂、种。”
　　
　　苏北虚弱地咳嗽了两下，看了不看张青阳等人，只是恹恹地说：“我从来没说过跟他们是朋友。不过是萍水相逢而已。”
　　
　　“哦？萍水相逢？那么那个你拼死也要去见的人呢？你确定人家把你当朋友？”
　　
　　“……”
　　
　　就在一片紧张的低气压中，一个元气十足的声音忽然打破了沉闷。“我了个去！我了个去！我了个大去！臭道士你在搞什么玩意儿？这是什么乱七八糟的地方？你抓那么多野味来打算开烧烤PART吗？油盐酱醋孜然辣椒够不够？！”
　　
　　群妖齐齐抬头，只见张青阳手中的玻璃瓶已经空空如也，而原本一直傻呆呆的刘斌就像被鬼附身了似地（？）上蹿下跳，开始做他的招牌性动作，整个人缩在张青阳背后，两手扒在对方肩膀上，探出一个脑袋来紧张兮兮地左看右看，嘴里聒噪个不停。
　　
　　刘斌的声音还没有落下，边上又有奇怪的呜呜声传来。众妖再转头，只见沈某人正一脸喜极而泣的表情，拉着程希的衣服非常假的抹眼泪，一边抹一边碎碎念，“呜呜呜，小希希，有情人终成怨侣什么的最美好了！”
　　
　　程希澹“什么玩意儿？”
　　
　　沈健继续抹根本不存在的眼泪，抽噎道：“呜呜呜，一时激动说错了，是有情人终成眷属……”
　　
　　刘斌捶着张青阳的肩膀嘲笑他，“这么有名的话都能说错，你提前步入老年痴呆阶段了？沈健啊，有病就得治，讳疾忌医是不行滴。我们可不能拖着个傻子出门还当活宝，会让别人以为我们的平均智商就这水平的。拖人民后腿要不得，还不自裁以谢天下！”
　　
　　一时间整个山上竟像是演戏一样热闹。张青阳嘴角一弯，果然，还是这样的刘斌比较讨喜。
　　
　　这边一片欢喜祥和，那边就更加阴惨惨。
　　
　　苏北把脸转到哪里，梦妖就跟着飘到那里，念咒语一样恶狠狠地重复着：“你瞧，他们只在乎那个人类而已。谁在乎你？只有像你这种愚蠢的杂种妖，才会把狡诈的人类当朋友。我就算当着他们的面杀了你，也没有人会来救你的。哦，我忘了，你的内丹已经毁了，就算我不动手，你也活不下去了。你想去见那个人类，那就祈祷自己下辈子投胎做个人好了。不过你放心，这个天师和跟他一起来的人，我们一个都不会放过。很快就送下去跟你作伴。”
　　
　　“那可未必。”张青阳朗声道。
　　
　　梦妖挑眉一笑，反问：“那你又能怎样？”
　　
　　“苏北苏北你怎么了？臭道士她怎么被关进笼子里了？这个丑女人干的？”刘斌看见脸色惨白的苏北，又看见一脸得瑟的梦妖，忍不住问道。
　　
　　丑……女……人……梦妖再次被气炸，人类果然都不是好东西！
　　
　　张青阳捏捏刘斌的脸，示意他先别说话，然后对梦妖说：“苏北是我们的朋友，请你放了她。我们这次来没有恶意，只是希望能得到妖族的帮助，将我们送到蜀中去。”
　　
　　“朋友？放了她？可笑。”梦妖不屑，挥开一片落叶，“是朋友你怎么任由她的内丹被吃掉？现在我放了她，她也唯有一死而已。”
　　
　　“谁说我没有拿到苏北的内丹？”张青阳笑了笑，笑得非常符合梦妖对于“狡诈的人类”的定位，高声道：“小灰，别玩儿了，出来。”只听“喵呜”一声，小妖群里忽然炸开了锅，一堆妖物之间似乎有什么东西在膨胀，很快，一只硕大的花猫冲了出来，甩了甩浑身毛茸茸的毛。它的嘴里正咬着一个黑不溜秋的圆球，正是梦妖以为已经被吃掉的内丹，鄙视的目光颤颤悠悠落到梦妖身上。
　　                        
作者有话要说：顶锅盖任调戏~
有虐咩？
完全木有啊，叉腰狂笑。




☆、好基友，扭一扭~

　　
　　“狡猾的人类……咦？”梦妖的脸色由白变青,又由青变黑,最后目光落在大花猫身上，又练习变脸一样瞬间变回惨白,身子一晃，竟忍不住后退了好几步,才拔尖了调子一脸不可思议地惊叫道：“你不是……”
　　
　　小灰把嘴一张，内丹落到张青阳手里，然后转身望着梦妖,深红色瞳孔妖异瑰丽，在阳光下眯成一条缝隙,像是正在微笑,没有任何威胁力,却仍旧让梦妖感受到了无形的强大压力。
　　
　　不可能……那种气息分明是……明明已经消失了那么久的……
　　
　　小妖们开始乱了起来,敏锐地察觉到某种之前被刻意收敛了的可怕威压。
　　
　　小灰屈起前爪悬在半空作势要扑向梦妖，这一步还没迈出去，梦妖已经不由自主地瑟缩了一下，冷汗从额前涔涔而下，哆哆嗦嗦道：“小妖斗胆，还请大人念在修行不易，放过我吧。”
　　
　　这一声大人叫得可比称呼张青阳时真心实意多了。
　　
　　小灰的爪子在空中转了个圈儿，又慢慢悠悠地收了回来，非常享受群妖们战战兢兢各种各样的表现。
　　
　　一旁的刘斌扯着张青阳的袖子，他刚刚清醒过来，对于之前发生的一切都毫无头绪，而且现在这种情况，也没人能来给他解释解释来龙去脉，只好发挥脑补神技，在千分之一秒内想象出了一个狗血乱洒的完整故事。
　　
　　这个故事是这样的――苏北与张青阳两人忽然看对眼儿了一下子你侬我侬特傻情多你是风儿我是沙缠缠绵绵到天涯，谁知人妖之恋不容于世更何况其中一个还是臭道士，于是妖怪们集体出动把苏北抓了回去，张青阳痴情无悔一路跟在后面紧追不舍，冲冠一怒为红颜为了苏北要跟全天下妖怪决斗……呜，当真好感人的故事啊，他都忍不住要抹泪了。
　　
　　刘斌抬起张青阳的衣领抹了抹眼角，万分感慨深表怅然地问：“人生自古有情痴此恨不关风与月~道士我万分支持你，但是谁来告诉我，为什么出去决斗的是小灰？”
　　
　　张青阳头上冒出三个问号。
　　
　　小灰一脸威严地准备说话，然后……莫名其妙地打了个喷嚏。
　　
　　哪个傻×在说吾辈的坏话！小灰内心狂乱地咆哮，表面上依旧一脸镇定地抬爪摸了摸鼻子，继续教育梦妖，“你也知道修行不易，怎么毁别人内丹倒是不亦乐乎？”
　　
　　“我――”梦妖刚要开口辩解，只见小灰自认为万分帅气地一挥爪子说：“区区小妖，都给我退下。”梦妖准备了一肚子的话却被人堵了回去，简直跟便秘一样难受，那张脸看上去就更扭曲了，偏又不敢顶撞，在那里犹豫不决。
　　
　　就在这时，小灰忽然抬头，将注意力从身前这群小妖们身上移开，望向远方，尾巴在身后一摇一晃，神情慎重。
　　
　　少顷，远处一个男声随风传来，还未见人就能从声音中听出一丝笑意，“小喵喵~小喵喵~我感到我亲爱的小喵喵就在附近。让我瞧瞧……呦！抓住你了，在这里！”声音越来越近，前一个字还在几丈开外，下一个字就几乎到了小灰耳边。
　　
　　小灰吓了一跳，全身的毛都竖了起来。只见一个年轻男人不知何时出现在了眼前，他穿着类似于古代汉朝时期的衣服，长发漆黑如墨，束在脑后。随意地挥一挥手，说了声“退下”，那原本不可一世的梦妖就心不甘情不愿地带着一众小妖潮水一样退去了，很快场地上只剩下几个外来者和笼子里的苏北。
　　
　　那男人嘻嘻嘻笑得非常欠揍，弯下腰来试图去蹂躏小灰，嘴里还念叨着：“小喵喵我就知道你一定舍不得我会回来找我的，快来抱抱。小喵喵真乖，来哥哥这儿~”
　　
　　小灰像受了惊吓一样远远跳开，由于太过惊慌以至于差点儿踩着自己的尾巴绊倒摔一个猫啃泥，这下子形象尽失，恨恨地震怒咆哮道：“玉！衡！你给我正常点！”
　　
　　男人闻言直起腰摊了摊手，无奈道：“小喵喵还是那么娇羞，一别近千年，你怎么一点儿都没有故友重逢的喜悦之情呢！太不友爱，太不友爱了~”说罢长长地叹了一口气，泫然欲泣的样子。
　　
　　小灰龇牙咧嘴，“谁跟你这条无耻的鱼是故友！你怎么还没有被吃掉！”
　　
　　“祸害遗千年喽。”玉衡不以为意地笑了笑，才把目光转移到张青阳等人上来，同样的在程希和刘斌身上停顿了一下，然后温吞吞地对张青阳说：“妖族避世已久，张天师此来为何？若说是做客，那胆量未免也太了了点。”
　　
　　张青阳面对这个叫玉衡的男人时感觉与刚才面对梦妖时完全不同，如果说梦妖只是虚张声势色厉内荏的话，那么这个玉衡就真的是深不可测。他沉吟了一下，把上山的目的简明扼要地说了一遍。
　　
　　玉衡还没说话，刘斌就已恍然大悟道：“咦？啊。原来不是跟苏北生死相许啊。”摸摸脸，为自己的脑补过度感到有点不好意思，总觉得臭道士要是知道刚才他想了些什么一定会生气――不过，他为什么会有这种想法？
　　
　　玉衡被打断了谈话，也不恼，笑眯眯地在刘斌和张青阳之间打量来打量去，忽然开口说：“两位身负双生共命咒，这位小兄弟怎么还以为张兄会跟别的女人生死相许呢，放心放心，你绝对是他终身伴侣的唯一人选。”
　　
　　“噶？”刘斌张大嘴，眼冒金星，傻了。他怎么觉得自己完全听不懂别人在说什么呢？什么叫他绝对是张青阳终身伴侣的唯一人选？双生共命咒又是什么玩意儿？他跟张青阳明明只是假装情侣糊弄一下程希而已啊……
　　
　　张青阳看了刘斌一眼，非常镇定地扯开话题，“这位……玉先生，你是？”
　　
　　玉衡满不在乎地一挥手，“什么先生不先生的，直接叫我玉衡就好了。神玉山暂时由我管着，这群小妖怪们就是让人不省心。至于你刚才说的希望我们送你们去蜀中，我想你也明白，妖族与天师一族不共戴天，凭什么要我们如此相帮？”说到这里，他的表情变得淡淡的，广袖一拂背在身后，看着张青阳说：“张家做过什么事，你又不是不清楚。”
　　
　　张青阳一时沉默。他也知道两族之间仇怨太深，并非一朝一夕可以化解。
　　
　　“喵！”小灰短促地叫了一声，扑到玉衡脚下撕碎了他的衣服下摆，破口大骂，“死鱼！拽什么拽！一条鱼整天装帅哥骗女孩子不要脸！现在计较这些能有什么用？再说，妖族又不是没做错事情！趁这个化干戈为玉帛好了，快听话。”
　　
　　玉衡苦着脸拎起被撕破的衣服下摆摇了摇，弯下腰不顾小灰挣扎把它抱起来，举到眼前一边晃一边说：“哎呀，我只是条鱼你是只猫，你干嘛那么怕我？一躲就那么多年。还有，你明知道我不喜欢女孩子的，怎么会去骗女孩子呢？更不可能有不要脸这种品质出现在我身上了。”
　　
　　小灰在玉衡手里缩回原先小小的一团，四只小短腿在半空中乱晃，恨恨扭动。在听到玉衡说他不喜欢女孩子时，诡异地恼羞成怒，扭开了头。
　　
　　玉衡忽然长叹一声，换了一副一本正经的嘴脸说：“苍岑，当年你执意守护人类，而我选择守护的是妖，虽然种族不同，然而那种看着自己的子民被屠戮殆尽而无能为力的心情是一样的。当年两族的大战惨烈如斯，我不信你无法体会我的心情。”
　　
　　小灰停止了扭动，静静地悬在半空。苍岑，这是他的本名，而不是那个里嗦的黑黑白白灰灰灰灰白白黑黑，更不是什么小灰。这么多年来，无人再呼唤，正如他沉睡于心底的千百年往日光阴。
　　
　　直到此刻，就从这个名字再次被唤醒开始，仿佛作为一只普通的式神、一只普通的猫的日子终于结束了。
　　
　　某只猫垂着头，开始唉声叹气。
　　
　　张青阳蓦地上前一步，抱回小灰，把它扔给刘斌，然后看着玉衡的眼睛说：“苏北也是你的子民，你就任由她这么死去？”
　　
　　玉衡摇头，叹息道：“这本是梦妖一支自己的内部事务，我无权置喙。就像你作为天师能够驱鬼降妖，然而人害人，你却没办法代替警察一样。不过今天我既然来了，自然不会置之不理。”他边说边挥了挥衣袖，原本围困苏北的笼子随着白光一闪消失不见，奄奄一息的苏北跌倒在地，张青阳忙上前扶起她，把抢回的内丹塞回她嘴里，然后把她交给紧跟过来的沈健和程希，转身继续看着玉衡。
　　
　　玉衡摇摇头，“生死有命，这是天意，她接下来如何，只能看自己了。你若要去蜀中，我本也可以送你一程，然而……”
　　
　　张青阳眸光微沉，“你有什么条件？”
　　
　　玉衡眯起眼，看着刘斌怀里的小灰，勾勾手指。小灰冷哼一声，扭头埋进刘斌怀里，把屁股对着玉衡。玉衡摇摇头，对张青阳笑道：“把小喵喵给我留下，如何？”
　　
　　张青阳立刻否决，“我没有权利替它做决定。而且我看，它并没有很喜欢你。”
　　
　　玉衡一摊手，“那就没办法了。我们不可能轻易就帮忙，我对山上的妖怪们也都交代不过去。我不知道你是真心觉得张家之前屠妖一事是真的做错了，还是只是想要我们帮助才暂时这么说。这样吧，你如果能从万妖境里活着出来，我们就帮你这个忙。否则，就算我们报了仇了。如何？”
　　
　　万妖境。听名字就很挫的一个地方，然而目前看来，似乎别无选择。张青阳回过头，目光从苏北、程希、沈健、小灰、刘斌身上一一扫过，最后定格在刘斌身上，深深地看了一眼，然后回头面对着玉衡，微微点了点头。
　　
　　“好。”
　　
　　玉衡拍怕他的肩膀，露出欣赏的表情，“狡猾的人类里面像你这么不拖泥带水的人很少了，纯爷们！真汉子！我看好你呦~”
　　
　　张青阳汗，忽然想到不久之前他刚刚被梦妖说过是一个狡猾的人类，现在又迅速进化成了纯爷们和真汉子，虽然他确实是个纯爷们和真汉子……可是玉衡说出来怎么就这么古怪呢？
　　
　　“他们？”
　　
　　玉衡抬手，“放心，无论你出不出得来，你的朋友们我都会好好照顾，最后放他们离开。只不过……那位小兄弟与你的双生共命咒是无解的，如果你死在万妖境里面，只怕他也难逃一死。”
　　
　　“……”张青阳忽然更深刻地理解了为什么张家祖上那么多人都不敢使用双生共命咒了，也许不一定是怕被对方连累或者害怕只能一辈子跟同一个人在一起，也许也有很多人是害怕自己会连累了心爱之人吧。
　　
　　“我不会死。”张青阳没有回头再看刘斌，只是非常坚定地对玉衡说。
　　
　　玉衡一笑，随手在半空中画了个圈，一个圆形空洞开始出现，一点点慢慢扩大。张青阳取下桃木剑握紧，正准备跨进去，忽听一个声音由远及近地喊到：“臭道士，你要跑哪里去？”
　　
　　一回头，就看见某二鬼大呼小叫地蹦Q过来，一脸担忧地扯住了自己的袖子。张青阳一时语塞，不知道该说些什么。虽然他坚信自己一定不会死，然而人生总有意外，万一再也见不到刘斌……
　　
　　该死。这种时候胡思乱想可不好。
　　
　　玉衡一见刘斌怀里的小灰就双眼放光，连哄带骗要把它弄过来，随口对刘斌说：“你的英雄要去送死，快给他一个临别爱之吻，让他安心地上路吧。”然后小喵喵就只能留下来了，玉衡在心里嘀咕到。
　　
　　“送死？”刘斌愣愣地望着张青阳，任由玉衡从他怀里把扭动挣扎万般不情愿的小灰给抱走了。
　　
　　




☆、坑爹万妖境夫夫双人游

　　
　　“道士,你要做什么？”刘斌伸手戳了戳那个半空中多出来的圆形空洞,立刻发现自己的食指一伸进去就看不到了，大为惊奇,又想把整只手都塞进去试试，好在张青阳及时阻止,抓住他的手腕把人扯了过来，免得他东戳戳西弄弄一不小心就自个儿大头朝下栽进去了。
　　
　　“没什么。你在外面等我回来。”
　　
　　“咦？什么地方我们不能一起去么？”刘斌回头看看那边，沈健和程希还在照顾苏北。他总觉得这次醒来,好像有什么东西早已在暗中悄然改变而自己却始终没有抓住重点。
　　
　　他还记得那一天照在自己身上的阳光，整个灵魂都像要化作飞灰,明明记得自己是魂飞魄散了的,为什么再一次清醒,却好端端站在一个陌生的地方。身边的人一个个态度都变得那么奇怪,就像是自己又穿越了一回。
　　
　　玉衡揪着猫胡子，笑眯眯，“小朋友，万妖境又不是游乐场，要玩大家一起玩。那里一不小心就会玩出人命的呦。”
　　
　　刘斌望着张青阳，“很危险？”
　　
　　张青阳犹豫了一下，点点头。
　　
　　“会出人命？”
　　
　　“……我不会死。”
　　
　　总觉得臭道士说这句话时没什么说服力？
　　
　　“不能不去么？非去不可？”
　　
　　“非去不可。”
　　
　　刘斌立刻抬抬胳膊伸伸腿，做第八套全国中学生广播体操，掷地有声地发表宣言：“我要跟你一起去！”
　　
　　“不行。”张青阳坚决驳回。
　　
　　两人对峙火花四溅，玉衡慢悠悠插进来道：“我倒觉得吧，老张，你出不来他也得死在外面，到时候谁也见不着谁多可怜啊。还不如一起进去，是吧？”言语虽轻佻，说的却是事实。
　　
　　张青阳垂眸不语。
　　
　　玉衡话锋一转，用几乎能引起天怒人怨的语气说：“只不过送两个人进去很累很累的呐，哎我年纪这么大了，不中用了……”
　　
　　刘斌大喜，转而进攻玉衡。经过半个小时的软泡硬磨之后，刘斌志得意满地争取到了与张青阳一起去“送死”的名额，代价是某只可怜的喵星人被惨无猫道的送给玉衡“和亲”，而最让它气愤的是，他的主人伟大的张天师竟然无动于衷地看着刘斌出卖了它，甚至看上去还有点高兴？虽然他还是意思意思地阻止了一下，但那种敷衍的表情是什么玩意儿！
　　
　　重色轻友！这是赤果果的重色轻友！这对不要脸的奸夫淫夫严重侵犯了它的猫权！
　　
　　小灰恶狠狠地拿玉衡的漂亮衣服磨爪子，威胁玉衡说它也要跟张青阳和刘斌一起进去，否则的话它就要把玉衡的衣服剥光一口一口吃干净。
　　
　　虽然对于一只猫来说，这样威胁一条鱼并无不妥之处，显然它所谓的吃是非常单纯的进食行为，然而听在别人眼里，就远不是那么一回事了……
　　
　　刘斌目光诡异地在玉衡和小灰身上打着转儿，干笑道：“你们俩慢慢吃哈，我跟臭道士先走了。”
　　
　　说罢生怕别人反悔一样扯着张青阳就往里面冲，转眼间就消失在空间洞的深处。玉衡一手拎着小灰，一手挥过，空气恢复如常，就好像刚刚什么都没有发生过，这才笑着对小灰说：“小喵喵，有些事儿咱是不是也该解决一下了？”
　　
　　小灰脸色煞白，逞强地把头扭到一边，从鼻孔里发出了一个“哼”。
　　
　　===========================================================================　　
　　
　　该死！为什么没有人提醒他这条道是直接往下开的？
　　
　　刘斌抱着张青阳，非常郁闷地正在往下坠落。他原以为这什么万妖境进去一定先是出现一条蜿蜒曲折的黑暗小径啦，然后一堆妖魔鬼怪扑上来之类之类的。谁知道妖族竟然吝啬得连条路都不修！
　　
　　整个空间里灰蒙蒙的一片，看上去什么都没有。光明无法穿透进来，黑暗也无法侵蚀彻底，灰色地带，单调无味。
　　
　　刚开始一脚踩空往下掉的时候，刘斌还非常应景儿地叫了一声表示意外和惊恐，并且像只树懒一样挂在张青阳身上，时刻准备着有什么刀山啊火海啊钉板啊冒出来，把两人一块儿了结了。
　　
　　然而在坠了将近一个小时仍旧没有到底的时候，刘斌开始靠在张青阳胸口打瞌睡。
　　
　　睡了醒醒了睡，第N次惊醒以后，刘斌终于发现在这种地方连睡觉都很无聊，开始没话找话。
　　
　　“臭道士。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我怎么没死？我明明记得那天――”
　　
　　“祸害遗千年，正常的。”
　　
　　“你才祸害！”刘斌踢了张青阳一脚，张青阳一震，表情有点扭曲，刘斌纳闷，明明他也没用多大力气啊？道士这表情，倒像是苏北拿流星锤砸了他似地。
　　
　　“那，那个臭美男人说的双生共命咒又是什么东西？”
　　
　　“……对不起。”张青阳摸了摸刘斌的脑袋，忽然发现不知道该说些什么。如果沈健在这里，一定能讲一个天花乱坠动人心魄的故事给刘斌听；换了是程希，一定能说得声情并茂情真意切感天动地。可他是张青阳，他始终不知道该怎么正确地表达他想表达的东西。
　　
　　组织了半天，脑海里来来去去也只有四句话：我只抓到了你的残魂，所以带你回水下城恢复身体；你始终醒不过来，所以我使用了禁咒。
　　
　　仅此而已。
　　
　　张青阳觉得如果自己这么对刘斌说，一定会引出他更多更难以回答的问题，比如有些难以启齿的心情。他可以在刘斌不清醒的时候亲吻他，却无法在清醒的并不爱他的刘斌面前说那些话。
　　
　　好在还在他犹豫着要不要解释的时候，他们终于飘飘悠悠地接触到了坚实的地面。张青阳暗自松了一口气，放开刘斌，环顾四周。
　　
　　仍旧是灰色的基调，却多出了一条金灿灿的、十分艳俗的小路，歪歪扭扭――对，就是歪歪扭扭，根本就不能称呼它为蜿蜒曲折，那实在是太侮辱这个词汇了。
　　
　　歪歪扭扭的艳俗小路通向未知的方向，除此之外，三面都没有任何道路。张青阳与刘斌对望一眼，双双向前走去。从这一刻开始，两人都提高了十二万分警惕。毕竟玉衡不止一次说过万妖境是一个凶险之地，几乎有进无出。说明这里一定潜伏着非常危险的东西。万妖境――一听这名字就非常有气势，足见里面妖物之多。
　　
　　这么一打岔，刘斌也没有再问让张青阳头疼的那些事。两个人专心致志地往前走，各自注意着一边，预备着随时开打，张青阳还要分心照顾刘斌。然而走了差不多五分钟，除了这条艳俗的小路上那类似于金砖的颜色差点亮瞎了他们的钛合金狗眼以外，竟然什么都没有发生。
　　
　　别说涌出一大群妖怪了，根本连个妖影子都没有。
　　
　　“那个――臭道士，那个臭美男不会是耍我们的吧？”刘斌撇撇嘴，怨气深重，亏他一听说这里凶险万分，还觉得自己如果不陪张青阳进来会非常后悔呢，虽然他也不明白会后悔个什么劲儿。
　　
　　张青阳摇摇头，玉衡应该不是这种人。这一段路的平和，说不定就是为了放松他们的警惕，好让偷袭者一击即中。
　　
　　又走了五分钟，就在刘斌又想要睡着的时候，远处终于出现了一座非常宏伟的金色大门。“咦？臭道士看那边。”他连忙扯着张青阳往门的方向走，到了近十步开外的时候，才发现门口还蹲着一个奇怪的东西。
　　
　　“这位先生，请问你蹲在这里捡钱吗？可是这金砖的颜色看上去不太纯诶。”走了半天终于见到一个活物，刘斌兴高采烈地打招呼。对方闻言抬头，铜铃大的眼睛直勾勾地盯着眼前两个人。
　　
　　看清对方的长相，刘斌和张青阳同时皱了皱眉，竟然连频率都分毫不差，刘斌饶有兴趣地说：“哇……长得好非主流，你是谁？”
　　
　　守门的兄台不高兴了，虽然那张脸上看不出表情，但是他慢慢站起来，阴惨惨的说：“你竟然不认识大名鼎鼎的我？！我是斯芬克斯！我不是在捡钱而是在守护金字塔！”
　　
　　刘斌宓孛了摸自己的脸，嘀咕道：“斯芬克斯是狮身人面好不好，你顶个人身狮面是闹哪样啊，山寨太过了吧……”
　　
　　顶着个狮子头的老兄一趔趄，又站稳了大喝道：“大胆！无知人类胡诌诌啥。你给我听好了，只有回答出了我的问题，才能进我身后这道门，否则的话，嘿嘿，看！”
　　
　　刘斌和张青阳从善如流地顺着他手臂所指的方向看去，只见那里森森地浮现出一排骷髅，看样子都是属于人类的。刘斌无语，看来这位顶着狮子头的山寨哥，也是个狠角色呐。
　　
　　“什么问题？”张青阳问。
　　
　　狮子头兄挺胸叉腰，严肃地问：“什么东西早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿？”
　　
　　……大哥你山寨就算了，不用连谜语都照搬吧？这样侵犯人家著作权的知不知道，小心正牌斯芬克斯找你来掐架，到时候就爱莫能助了。
　　
　　张青阳显然也很无语，在狮子头兄的殷切注视下说出答案：“是人。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”狮子头听了忽然叉腰狂笑，一挥手说：“错！真愚蠢啊，为什么每个人都说是人呢？你是在这里答错的第9999个人类了，给你一个优惠，自己选择怎么死吧。”
　　
　　那明明就是正确答案啊……张青阳看着笑得掉了一地毛的狮子头，开始反省自己是不是高估了对方的智商。可惜还没想好，对方已然一顿，变得凶神恶煞，咆哮着就要过来杀人。
　　
　　“且慢！”关键时刻，刘斌大义凛然地一挺胸，站到前面。
　　
　　狮子头大哥已经准备好了助跑，结果被硬生生喊了刹车，胸中郁闷之情难以言表，恨恨道：“你又有什么事？”
　　
　　刘斌摸摸鼻子，“话说我们有两个人，应该有两次答题机会才公平啊。像你这么聪明的神兽，应该明白这是常识，对吧？”
　　
　　“啊？”狮子头摸摸脑袋，似乎从来没有遇到过这样的问题，有点疑惑，好一会儿才茫然地点点头，“应该……是吧。”为了体现出自己的慷慨和聪明，他只能后退一步，说：“好吧，那就再给你们一次机会，你说。”
　　
　　刘斌胸有成竹地拍拍胸脯，豪迈地说：“答案很简单，如此神奇的生物，显然就是――妖怪！”
　　
　　山寨斯芬克斯一瞪眼，脱口而出，“咦？你怎么会知道？明明从来都没有人类答对过的啊……”
　　
　　奸笑。“那是他们愚蠢。早上四条腿中午两条腿晚上三条腿，如此神奇的巧夺天工的生物，当然只能是集天地灵气于一身的妖怪了。”
　　
　　狮子头兄一听，心花怒放，就是，他一直觉得这个才是正确答案，现在终于有人和他有一样的想法了！他乐颠颠地拍拍刘斌的肩膀，“兄弟，你果然是个聪明人。”然后打开那扇金灿灿的大门自己挪到一边，“呐，你们进去吧，不过小心点，里面的家伙凶恶着呢。下回来记得找我玩儿啊~”
　　
　　刘斌一本正经地点头，拉着不知该做何表情的张青阳从容进门，狮子头老兄为找到了知己热泪盈眶，还在门口挥手道别，憨厚的声音久久回荡。
　　
　　“兄弟，一定要回来找我玩儿啊……”
　　
　　                        
作者有话要说：…大…家…不…要…这…么…安…静…呜…呜…呜…
（卖萌失败，PIA飞~）




☆、春 意 撩 人

　　
　　在山寨斯芬克斯老兄殷切热诚的送别声中,刘斌与张青阳双双潇洒地远去,徒留下令人遐想无限的高大背影，还在某妖怪的脑海里不停回放。
　　
　　果然是他千百年来遇到过的最聪明的人类啊,连背影看上去都那么地与众不同……看来他该想个新的谜语了，比如“什么东西晚上三条腿,早上四条腿，中午两条腿”什么的。他得意地笑着，默默地挪回大门前继续蹲守。
　　
　　虽然狮子头老兄守护的金字塔乃是假冒伪劣产品,不过里面的布局倒是神鬼莫测诡谲万分，比如刘斌和张青阳永远也不能明白那艳俗的金灿灿大门后面为什么会出现一个到处冒出粉红色少女梦幻气息的卧室？
　　
　　眼前的一切让人有一种误入少女漫的错觉。
　　
　　大到可以躺七八个人的软床出现在这种地方已经很让人难以忍受了,那粉红色的被子粉红色的枕头粉红色的床单粉红色的床帘又是什么恶趣味！还有半空中飘飘荡荡怎么也洒不完的粉红色花瓣,绕着张青阳和刘斌两个人飘啊飘啊,散发出暖腻甜香的暧昧气息,让人忍不住昏昏欲睡。
　　
　　这根本就不科学好么！一朵花都没有的地方凭空冒花瓣？喂喂有没有点生活常识啊？刘斌正想吐槽几句此间主人的奇异品位，却忽然觉得有点热。真是，有钱装修成这样没钱买空调么。
　　
　　刘斌抬手擦去额上不知何时沁出的一层薄汗，只觉得身上的衣服忽然变得密不透风，闷得难受，沉重得像是浸过水一样，让人忍不住想要全部扯掉，才能继续呼吸。
　　
　　视线开始变得朦胧，那个臭道士明明近在眼前，不知道为什么身影却变得有点模模糊糊起来，时近时远，连一片衣角都抓不到。
　　
　　心跳变得激烈无比，好像有人在他耳后吹气，拂在耳垂上令人心痒难耐。
　　
　　刘斌想回头，却发现不知何时身体竟然已经动不了了。他张了张嘴，想叫张青阳，蓦地喉咙一紧，竟发不出半点声音。眼前越来越模糊，重影层叠像有无数人在眼前来来去去。
　　
　　而那个在耳后吹拂的气息却越来越清晰，有一双手慢慢环上腰间，抱紧了他。熟悉又陌生的感觉，是谁，究竟是谁呢？
　　
　　刘斌感觉到有一把火在心底灼烧，初时只是细细的火苗，渐渐地越烧越旺，让他全身上下都难耐了起来，视线却偏偏越来越模糊。那双手在腰间移动，带起些许恼人的春=意。脑海中第一个闪过的影响是童磊，混沌蒙昧的神智混淆了过去现在和未来，让他不知今夕何夕。
　　
　　太久，太久了，自从来到这个世界，从未有过如此渴望的感觉。这渴望强烈到有些诡异，可他却发现自己根本没有力气去思考。
　　
　　不对……不对，不是童磊。没有任何判断依据，然而直觉告诉他，这个怀抱并不属于童磊，可是仍旧是如此熟悉，就像曾经拥抱过无数次一样让人心安，让人不想防备。刘斌忍不住扭来扭去，在对方身上蹭啊蹭啊，想要缓解一□上的热度。
　　
　　张青阳此时并不比刘斌感觉好多少。一进入这个氛围诡异的地方，他就提高了警惕，第一时间想要拉紧刘斌，却不防已经吸入了几口花瓣的香气。
　　
　　当他感觉到那种热度从胸前开始扩散到四肢百骸的时候，再屏住呼吸已经晚了。尽管只是小小的几口，功效已经很强烈。张青阳现在无比渴望把什么东西或什么人抱进怀里，狠狠地蹂躏一下。
　　
　　顺着手上牵着的那只手一把将对方拉过来，满面潮红的刘斌就毫无反抗能力地被拉进了他的怀里，两人努力撑起最后一点清醒的神智看着对方，想要搞清楚到底发生了什么。
　　
　　张青阳却发现刘斌的表情比空气中的幻香还要让人沉迷，那种茫然的无辜的表情，脸颊红扑扑的，带着一点对欲=望的难耐，无意识地摇着头。最要命的是，就在他竭力克制自己那想对刘斌做些什么的欲望时，怀里的那个人却忽然扭了起来！
　　
　　该死的，这行为简直就是赤果果的引诱，完全是在邀请请他把人吃干抹净不要客气。
　　
　　“地缚灵！别动！”张青阳哑着嗓子艰难地警告，想要松开抱紧了刘斌的手，却发现自己的身体正在反抗自己的意志，反而更收紧了一点。
　　
　　而怀里的刘斌在他的警告声里动作停了一停，抬起头来目光游离地看着他，然后傻兮兮地笑着说：“咦？……臭道士，真凶。”一边说一边更剧烈地扭动了起来！
　　
　　可怜张青阳好不容易凝聚起来一点的清醒意识，就这么被怀里那可恶的小东西又给扔到千里之外去了。不仅仅是因为他那种撩拨人的行为，更因为他刚才叫的分明是“臭道士”，而不是某个童姓人渣。
　　
　　原来他知道他是谁。
　　
　　张青阳忽然觉得那张巨大的粉红色软床也没有看上去那么碍眼，放在这里简直再适合不过了。
　　
　　一用力，把刘斌推倒在床上，看着对方软软地仰躺在床上，眼神迷离地望着自己，还不安分地扭来扭去，全身上下裸=露在外的皮肤都泛起一层薄薄的红色，诱人犯罪。张青阳再也忍不住，倾身覆了上去。
　　
　　刘斌感到自己不由自主地倒在了一个柔软的地方，视线里有一张脸越发越大，直至占满了整个世界。刘斌呆呆地望着那片巨大的阴影覆盖下来，随即有什么东西温柔地覆盖在额头。轻若软羽的一吻，包含着无数珍惜。
　　
　　这一刻，刘斌的世界里，终于只剩下张青阳。
　　
　　想要推开，又不想推开。内心无数次的挣扎，时间却只流过了短短一瞬。刘斌望着近在咫尺的属于张青阳的双眸，那里除了欲望，为什么还有隐约无法看透的情绪？
　　
　　心中的天平失衡，鬼使神差地闭上眼睛，刘斌犹豫地伸出双手，慢慢搭在对方宽阔的背上，摸到某个坚硬的东西，长长的，像是――桃木剑？“砰”的一声，剑被扫落在地。刘斌抱紧张青阳，有点疑惑地小声叫着：“臭道士？”
　　
　　细若蚊蝇的声音从喉咙里冒出来，刘斌感觉到身上那人明显一顿，然后有什么温软的东西轻轻扫过自己双唇，一下又一下地啄吻着，带来一阵又一阵的细微颤栗，情动的感觉由外而内，开始燃烧整个灵魂。他可以感觉到身上那人一样地全身发烫，呼吸变得紊乱，甚至连动作都急切起来。
　　
　　他的指尖抚摸过他的每一寸肌肤，都带来一场滔天巨浪，让刘斌的意识在欲=望的潮水里浮浮沉沉。下意识地回应，回吻着对方。
　　
　　这一刻刘斌想他其实是清醒的，尽管全身都灼热难当，头脑里昏沉一片，他却清楚地明白正拥抱着自己、正亲吻着自己的人是谁，而他却发现自己并不想拒绝――不仅仅因为那幻香。
　　
　　刘斌的回应明显让张青阳激动起来，两人热烈地接吻，直到气息无法支撑才短暂分离，又迅速胶着在一起。天旋地转，张青阳强势地压倒刘斌，将舌伸入对方微张的口中，狂风暴雨般扫过齿列，舔舐着敏感的上颚，纠缠对方的舌头，不让它有丝毫可以逃逸躲闪的机会。
　　
　　刘斌被吻得天昏地暗，毫无反抗之力。只能紧紧地攀附着对方的肩膀，像溺水之人抓着唯一的浮木，随波浪浮沉。
　　
　　直到刘斌的双唇被吻得红肿一片，张青阳才满意地放过了他，转而向下进攻，在对方修长的脖颈上流连。
　　
　　欲望的气息弥散一室，再也无法不意乱情迷。
　　
　　然而就在张青阳开始脱刘斌的衣服的时候，空气里忽然传来一连串银铃般的笑声。
　　
　　张青阳与刘斌同时一震，瞬间清醒。刘斌低低地呻吟一声，在想到刚才自己做了些什么的时候，一下子觉得自己已经没脸见人了，于是涨红了脸像鸵鸟一样把头埋进张青阳的颈窝里，哎呦哎呦地直叫唤。
　　
　　张青阳环抱着刘斌，发现空气中那些花瓣和甜香不知何时都已散去，空荡荡的空间里只有他们身下的那一张床，和不知从何处传来的诡异的轻笑声。
　　
　　欲念散去，他们依然在这个危机四伏的万妖境里，而刚刚，很明显是中了不知名的蛊惑。
　　
　　“谁？！”张青阳冷冷地问，欲求不满的男人是可怕的，某种事情做到一半被生生打断的怒火是剧烈的，因此张青阳这一声问得格外阴森，甚至带着点儿怨念的味道。
　　
　　刘斌拱了拱脑袋，表示附和。
　　
　　空无一人的房间里忽然响起了稀稀拉拉的掌声，诡异地回荡在不大的空间里，慢慢越来越响。随着掌声传来的方向，一个小女孩的身影慢慢浮现，凌空漂浮着，俯瞰床上的张青阳和刘斌，笑得天真无邪。
　　
　　“两位大哥哥，表演好精彩。”
　　
　　                        
作者有话要说：扭~谢谢唐小八扔的地雷 \(^o^)/~




☆、继续坑爹游

　　
　　她一边鼓掌,一边眯起眼睛好奇地打量着床上的两人,表情十分诡异。
　　
　　张青阳一言不发，左手搂着刘斌,右手当空一挥，几道银芒闪过,如离弦之箭直向那抗上去毫无还手之力的小女孩射去，带起凛冽肃杀的风声。
　　
　　“呀，真凶。”小女孩嘴上抱怨,带着点儿娇憨薄嗔的味道，动作却绝不含糊,轻轻一掠,已让所有袖刀都落了空,眨眼间归位,就好像张青阳从未出过手，她也从没有动过一样。
　　
　　刘斌刚才也埋怨过张青阳“真凶”，不过同一句话从不同的人嘴里说出来，听的人感觉那真的大相径庭。比如前者挑起的是天师大人的欲火，后者嘛……就只能挑起天师大人的怒火了。
　　
　　张青阳揪着刘斌的后衣领，像拎小鸡一样把还在怀里装鸵鸟的小刘同志拎到身后护着，这才捡起激情中被人扯落在地的桃木剑，站起来直视着半空中漂浮的小女孩。
　　
　　小女孩梳着俩麻花辫儿，一身粉红色的连衣裙倒跟这个房间的氛围十分相配，圆胳膊圆脸圆眼睛，圆滚滚的小模样十分可爱。她两只手摆弄着自己的辫子，嘟起小嘴道：“大哥哥真坏，不问青红皂白就打人。刚才欺负那位哥哥，都快把他弄哭了。现在又来欺负我！”
　　
　　刘斌早就羞愧得全身上下都跟煮熟的虾子似地，躲在张青阳背后脸上一个劲儿地发烧。谁知还有人偏偏哪壶不开提哪壶，闻言更是大窘，恨恨地想，他哪里有哭！就凭臭道士哪里能把他弄哭！
　　
　　于是戳着张青阳的背骂道：“臭道士上！打她！打她！打死她！”
　　
　　张青阳又好气又好笑，还要面对着那小女孩努力装出严肃沉稳的表情，实在是让人纠结不已，以至于表情都有点微微扭曲。反手轻捏了刘斌一把示意他安分点，然后清清嗓子肃容道：“来者何人？！再装神弄鬼，赐你一死。”
　　
　　刘斌暗自撇嘴，赐你妹啊赐。
　　
　　小女孩天真地歪了歪头，大眼睛忽闪忽闪，嘻嘻笑着回答：“你们进了这万妖境，怎么还问我是谁呢，明知故问什么的真讨厌呀，大哥哥，虽然我很可爱，但是调戏小朋友是不好不好的哦。”
　　
　　张青阳差点儿气得吐血，原以为刘斌已经是这世界上最让他没辙的人了，想不到这儿还有一个脸皮比城墙厚的，演技那么差还当自己是影后，什么时候让她和刘斌打打嘴仗，那肯定非常精彩好看。
　　
　　不知道是不是心有灵犀一点通的缘故，张青阳刚想到这里，刘斌就非常配合得探出半个脑袋，对着那小女孩非常欠扁地摇着食指。
　　
　　只听他万分遗憾地说：“啧啧啧，小姑娘你的启蒙教育没做好啊，导致基本的思维能力都没有。我可真替你感到惋惜。首先，我们进了万妖境和会知道你是谁这两件事之间毫无因果关系，你需要恶补一下逻辑学；第二，虽然你非常圆润像个团子没错，但并不是每一个团子都是可爱的，自以为是什么的真讨厌呀；最后，臭道――咳咳，不对，我家主人品位甚高，绝对不可能对你这样的汤圆感兴趣。就算你独身太久寂寞难耐，也不能看见个男人就以为他在调戏你啊。”
　　
　　小女孩起先还笑眯眯地听着，听到中间表情就已经变得非常扭曲，但听到最后又不知怎地，眼珠子咕噜噜一转，“噗”地一声笑了出来，指着刘斌疑惑地问：“大哥哥品位高？那他怎么对你这样那样的？难道是我的眼睛出了问题，还是青木香作用太强，以至于他欲=火难耐饥不择食？”
　　
　　饥！不！择！食！最后四个字像四柄大锤子一锤一锤砸在刘斌身上，立刻引起了他的滔天怒火，挣扎扑腾地就要冲上去和人同归于尽。张青阳面无表情地按住他的肩膀任他在那里手舞足蹈，回头淡淡地对着那小女孩说：“你究竟想要干什么？”
　　
　　小女孩耸肩，无所谓地说：“也没什么啊，只是想要全天下有情人终成怨侣而已，青木香可是会让人产生幻觉的迷情香哦，身处幻觉的人会误以为他在跟自己潜意识里最喜欢的人发生关系的哦。不知道刚才两位大哥哥各自叫了谁的名字呢？”
　　
　　张青阳一怔，脱口而出，“你说什么？”
　　
　　“呐，呐，不要自欺欺人嘛，我说的话你明明就听得很清楚啊。”
　　
　　张青阳默然，他确实听得很清楚，然而正因为听得很清楚，才更加疑问。他一直都知道，在刘斌心里，始终执念的、无法放下的那个男人是童磊，然而这个女人却说，刚才两人那一场意乱情迷里，会让各自以为在跟最喜欢的人发生关系。
　　
　　他眼里的人毫无疑问是刘斌，可刘斌呢？他记得非常清晰，那个时刻刘斌叫的，是“臭道士”，而不是童磊。
　　
　　怎么可能？他想。
　　
　　“怎么可能？”刘斌惊愕地脱口而出，他刚刚明明清晰地感觉到那个男人是张青阳啊，按照这个天山童姥的说法，不应该是童磊么？他忽然惊讶地发觉到，这次清醒过来以后，他竟没有想过童磊。
　　
　　一次也没有。
　　
　　他忽然不敢抬头去看张青阳的表情，生怕看到什么让自己难以招架的东西。如果说刚才还可以欺骗自己说刚才的乱=性是中了迷情香的缘故的话，那么现在，真是一点借口都没有了。
　　
　　一室诡异的沉默。
　　
　　小女孩看看张青阳，再看看刘斌。这两个人的反应让她觉得意料之外。
　　
　　以前，很少有人能到这里来，来的也多半是男女。每次她的青木香一撤，真相一说出口，那些人不用她动手，就会自相残杀起来。这是她第二次见到一对男人进到这里，也是第二次，她说出那些话以后，那两人却没有反目成仇的。
　　
　　她耐心地等了很久，也许他们需要一点反应时间，她想。然而除了持续蔓延的沉默，依旧什么都没有发生。
　　
　　直到确定张青阳不可能一掌劈了刘斌刘斌也不会一刀杀了张青阳以后，她才抑郁地叹息道：“真讨厌啊，你们都不是好人，不跟你们玩儿了。”
　　
　　小女孩跺了跺脚，向张青阳扔了一样东西，张青阳下意识地抓住，只见手中是一个小巧玲珑的香囊。
　　
　　“你们过关了，成不了怨侣好遗憾哪，真无趣。我走了，诺，那东西给你玩儿吧，以后用一用也可以增加情趣呐。”小女孩长得圆滚滚，行动确是雷厉风行，看上去非常苦恼地抱怨完以后，立刻隐没在空气中，随之一起不见的，还有那个充满了粉红色少女气息的房间，连同那一张差点惨烈牺牲的床。
　　
　　又是莫名其妙的一只妖怪，更加莫名其妙的一关。
　　
　　随着幻象散去，张青阳发现他们站在一个普普通通的石室里。那只妖怪的离去并没有连同尴尬的气氛一起带走，她的话如一石激起千层浪，各自在张青阳和刘斌的心上狠狠砸了一下。以至于谁也没有先说话，满室的沉默，满室的不安，满室的不解。
　　
　　刘斌时不时地抬头偷看张青阳，内心纠结成一团乱麻。那个女人说的话是真是假？如果是真的，他心里什么时候有了张青阳？如果是假的，为什么他那么清晰地记得刚才那张床上发生的一切？他无法欺骗自己，刚刚他们拥在一起的时候，他分明是知道拥抱自己的人是谁的。只有那么一瞬间，以为是童磊而已。
　　
　　还有，那么那个臭道士刚才拥抱他的时候，眼里心里看到的想到的人又是谁呢？
　　
　　纠结啊……刘斌烦躁地长叹了一口气，用手把头发揪得一团乱，满脸都是疑惑不解骄躁不安的表情。而张青阳却总是那一张面瘫脸，负手站在那里不知道在想些什么，表面上看不出丝毫异样。
　　
　　刘斌暗自咂舌，这样的张青阳跟刚才热情似火的张青阳真是判若两人啊。
　　
　　还在烦躁，一只手伸到了眼前。刘斌一抬头，就看到张青阳略略俯身，向他伸出一只手来，眼神复杂难懂、如此扑朔迷离。
　　
　　“先出去再说。”张青阳见刘斌呆愣愣地看着自己一动不动，说。
　　
　　“啊？哦……”刘斌机械地回应，伸出手放在张青阳的掌心，对方一用力，整个人就被拉了起来。深呼吸几口，刘斌安慰自己，没什么的，说不定只是做了一场梦呢。
　　
　　张青阳不快不慢地走着，脚步沉稳有力，拉着刘斌的手也始终没有放开。刘斌目光落在两人交缠相握的手上，不知怎么忽然不想挣开。就这样走下去，这条路再长一点也没关系。
　　
　　然而石室不大，很快就走到了尽头。绕着整个房子走过一圈后，让人发现，这是一个四四方方的地方，而房间的四面，一共有着八道门，每一道都长得一模一样，分不出有什么差别。
　　
　　                        
作者有话要说：坑爹的六级……掩面而泣。
对手指，请假袅：
由于考试周凶猛来袭，圆润夜为了与挂蝌神兽做斗争，从16号开始到21号停更考试。
（表打我！回来我会努力更新的！请祝我不要挂科……吧~）




☆、考完试，转圈圈~

　　
　　“这些是神马玩意儿？”刘斌好奇地伸手摸了摸墙壁,企图掩盖自己打算转移某人注意力的险恶用心。张青阳马上极为“上道”地顺驴下坡被转移,目光扫过四壁，忽然“嗯？”了一声,不确定地低声说：“奇门遁甲？”
　　
　　“嗯？你是说……”刘斌摸了摸耳朵，晃了晃脑袋,指指点点地嘲笑道：“这几道看上去惨烈得像是装修到一半主人家没钱了连油漆都没得刷就被转手扔给三流剧组当鬼片拍摄现场的破门就是传说中惊天地泣鬼神杀人于无形的奇门遁甲？不至于吧――那些被诸葛亮困死的兄台们可得有多憋屈啊，死了也得从棺材里爬出来狂嚎两声以泄私愤。”
　　
　　刘斌边说，边颠儿颠儿地想要颠到离他最近的一扇门前去仔细观察观察,可惜被半路阻截，成功地让张青阳一手拉回了对方怀里。
　　
　　“……”刘斌努力地扑腾了两下,在张青阳胸前多动症儿童一样拱来拱去以便抬头仰望某道士,对目前的姿势表示十分不满。明明自己也是个身高一米七九的大老爷们儿吧！为什么张青阳抱他像抱小孩儿一样！
　　
　　刘斌扭~再扭~眨巴眨巴眼睛~再眨巴眨巴眼睛。张青阳低头看他一眼,漫不经心吐出两个字：“别闹。”
　　
　　……卖萌失败,自戳双目。
　　
　　刘斌大为颓丧，拿一根手指不停地像戳面团儿一样戳着张青阳，抱怨，“喂，臭道士，我们怎么出去啊？”
　　
　　张青阳皱眉，望着那些像是沉默巨兽几欲噬人的嘴一样暗沉的大门，“看来我们已经在阵中了，这八门之中，开门、休门、生门为吉门，死门、惊门、伤门为凶门，杜门、景门吉凶难测，另外还要配合天时地利、阵法流转，只怕不会让我们轻易破阵。”
　　
　　“咦。那不是找出开门、休门或生门就能出阵？臭道士你不是专门干这些神棍儿勾当的嘛，应该难不倒你的吧。”
　　
　　“未必，普通八卦阵还好，这些妖怪设置的阵法……”张青阳忽然想到了那只爱出谜语的狮子头兄，和他逯又宓奈侍獯鸢福忍不住想要抚额。
　　
　　那个玉衡所谓的万妖境易进难出，他能确定那些人不是被逅赖拿矗
　　
　　刚一走神，某位不安分的潜力恐怖分子已经挣脱了张青阳的禁锢，饶有兴趣地环绕着四面墙八道门研究起来，一边看一边煞有其事地点头，一副已经看出点儿什么道道来的模样，嘴里不停地碎碎念。
　　
　　不等张青阳抬手去把他抓回来，刘小斌同志脚步一顿，惊呼到，“臭道士！快来看快来看，这些门上有字！”
　　
　　张青阳闻言几步跨到刘斌身边，顺着他目光的方向看去，果然只见那凹凸不平的破门上，写着一行歪歪扭扭的小字，深灰色的门和淡灰色的字，一不留神就会忽略过去。
　　
　　而关键在于那行字的内容，开头画着一个大大的笑脸，后面龙飞凤舞地写着：本门是生门，品质保证童叟无欺，精英阶层的最好选择，你――值得拥有。
　　
　　张青阳：“……”
　　刘斌：“……”
　　
　　“想不到虚假小广告已经祸害到妖界来了，作孽啊作孽。”刘斌大乐，又沿着墙壁把其余几道门一一看过去，果然每道门上都有着大同小异的字。
　　
　　比如死门上画了一个哭脸，写着“本门是死门，骗人是小狗。你悲伤吗？你抑郁嘛？你是否生无可恋？开门吧，品质保证童叟无欺，绝对让你死无全尸！”
　　
　　他咂摸着，怎么觉得这广告词儿给人感觉这么怪呢？就算谁想不开想自我了断，也不至于恨到要自己死无全尸吧，总不可能谁自杀还会砍自己十三刀吧？那摆明了是谋杀！
　　
　　刘斌回头看看张青阳，只见对方正凝神沉思，似乎发现了什么疑点，于是蹑手蹑脚地悄声走到张青阳身边，压低了嗓子小心翼翼语不传六耳地问道：“有蹊跷？”
　　
　　张青阳点点头，“嗯。”，又奇怪地看着刘斌，“你干嘛？”
　　
　　刘斌这才直起腰来，左顾右盼，“咦？没有人监视么？我以为会有什么色=鬼=淫=魔偷偷在暗中窥视着我们什么的，那你皱着个眉头是闹哪样儿啊，亏我还如此小心谨慎。”
　　
　　“色=鬼=淫=魔？”张青阳拉长了调子重复了一遍，意味深长地看着刘斌，看得刘斌如此脸皮比城墙厚的家伙也忽然觉得不自在起来，不知道想到了些什么东西，脸不自觉地一红，讪讪地挠着头说：“呃……这不重要，重要的是，这些门上写的鬼画符怎么办？要不要按它写的开门试试看？”
　　
　　“不行。”张青阳断然否决，不管是谁在门上写下这些话，摆明了就是耍人玩儿的东西，绝对不可靠，比陷阱还像陷阱。
　　
　　自从进了这个万妖境，处处都出人意料，妖怪们的思维根本没有什么规律可循，贸然行动只怕真的会死无全尸。
　　
　　“不要动手动脚！给我乖乖站着！”张青阳严肃地命令刘斌，对方乖巧地点点头，立正站好，像站军姿一样站得笔直，只有眼珠子不安分地转来转去，看张青阳在各个门前不知鼓捣些什么。过了没一会儿就憋不住了，幽魂一样断断续续地从嗓子逼出声音来，“臭――道――士――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我有个想法。”
　　
　　“准奏。”
　　
　　“……你看吧，这些妖怪脑子都不太好使，一个一个的都比我还二。”
　　
　　张青阳真想翻白眼，你也知道你二啊，真不容易。
　　
　　刘斌可不在乎，不管是夸自己还是损自己，他向来都是一马当先面不改色的，要不怎么叫脸皮比城墙厚呢。
　　
　　“既然他们这么二，我们就要用二货的方式来思考，才能对上他们的思维波。比如说，正常人陷入这个什么什么阵，又看见这些门上的字吧，肯定会觉得这些都是迷惑人心的假象，全都是陷阱，不会真的哪儿写着生门就进哪儿。可如果是个二货的话，比如说我，肯定是哪个是生门就进哪个。妖怪们肯定都觉得人类很狡猾，所以……”
　　
　　“所以我们应该直接进生门？”张青阳沉吟了一下，要命，为什么他觉得刘斌说得还很有点道理呢？难道这就是传说中的情人眼里出……
　　
　　岂知两人话音刚落，被刘斌誉为“装修未完成”的八道门忽然发出轰然巨响，然后就在两人面前快速转动起来，一时之间八道门的幻影重叠在一起，再也分不清彼此，让看的人眼花缭乱，满眼冒星星。
　　
　　“看来你说得对，但现在来不及了。”张青阳在异变突生的一瞬间就已经把刘斌掩在身后严阵以待，心里明白了大概。正如刘斌所说，他的推测大约是正确的。只是他们还没做决定，控制阵法的东西已经察觉到他们发现了玄机，迅速改变了阵法。
　　
　　刘斌只觉得头昏眼花，一阵天旋地转，十指紧紧地揪着张青阳的衣服，免得自己非常没面子地倒下，平衡感差劲这种事，实在是太令人难以启齿了。
　　
　　张青阳也不好受，总觉得除了四面墙壁和那些门意外，连脚下踩着的实地也开始晃动起来，连忙扯住刘斌，免得两人分散。他还罢了，以刘斌这个样子，只怕会被妖怪们吃干抹净不留渣。
　　
　　咦，为什么吃干抹净这个词让人觉得怪怪的？
　　
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　
　　张青阳回头一看，刘斌满脸痴呆，已经开始傻笑了，只差流口水了。怕是再这样转下去，就可以直接把人送到残障儿童收容所了。
　　
　　张青阳抓牢刘斌，飞快地思考着，既然规规矩矩走门已经不可行，那么只剩下一种办法，那就是找出阵眼，强行摧毁此阵。
　　
　　搂紧了怀里的人，捂住他的双眼不让他再看那些飞速疯转的门，按在自己胸前。从刚才变阵之迅速来看，此阵明显有妖镇守，阵眼毫无疑问就是那只妖。
　　
　　张青阳双唇一抿，抿出一个决然的弧度，然后单手挥剑，狠狠一用力，将桃木剑的剑尖毫不留情地深深插=入脚下的土地中，那片原本很正常的土地不知怎么的立刻蠕动起来，裂缝处有一丝丝暗红色的可疑液体迅速渗出。
　　
　　张青阳冷眼看着那些液体即将蔓延到脚尖，提气喝道：“出来！”
　　
　　石室里忽然响起某种沉重的呼吸声，像是力竭不支的喘气，又像是某种愤怒地咆哮。一瞬间光芒大盛，几乎让人睁不开眼，张青阳微眯起眼，面色丝毫不变，随手拔=出桃木剑，剑尖光洁如新，没有沾上任何污浊，然而地面上类似血迹的液体却依旧在流淌。
　　
　　他站得笔直，举剑转了一圈，眼神肃杀深邃。
　　
　　刘斌动了动，闷闷地问道：“道士，你在干什么？”
　　
　　张青阳按了按他的脑袋，不让他乱动，沉声道：“别动。”
　　
　　眼前有什么东西迅速闪过，张青阳眉心微动，忽然辗转腾挪起来，难为他一手抱着个人，一手使剑，竟还算游刃有余，而且下手一点余地都不留，简直像是要毁灭一切。
　　
　　桃木剑在他手中削铁如泥，指哪儿打哪儿，不断破坏还在飞速旋转中的墙壁与八门，触目所及只剩下一片断壁残垣，威力堪比热兵器。很快整个石室被张青阳拆得几乎成了废墟，而他立在那里，身上甚至没有沾到半点灰尘。
　　
　　大地忽然翻滚地愈发厉害，让人几乎无法站稳，刺眼的光芒散去，原本熟悉的景物全都已经消失不见，刘斌偷偷扭过脸偷看四周，发现他和张青阳竟然悬浮在半空中，两人正身处一个巨大的光球里。
　　
　　而眼前，不知何时出现了一个庞然大物，正跟张青阳玩着大眼瞪小眼的游戏。刘斌觉得自从跟了张青阳（？）后，他的世界观总是在不断地被颠覆，比如眼前这个玩意儿，怎么说呢，那是一只简直有一幢房子大小的――蝴蝶？
　　
　　刘斌原本还是很喜欢蝴蝶的，那些漂亮的，会在花丛间飞舞的小东西，优雅又美丽。然而任何东西放大几千几万倍，就都经不起考验了。比如你把妲己变成一座山大小，看看纣王还愿不愿意为她倾覆自己的国家丢掉自己的性命。
　　
　　因此刘斌也只能长长地叹了一口气，抱紧了张青阳，免得自己一不小心掉下去摔成个形状怪异的大烙饼。这时候他开始怀念自己的鬼魂形态了，想怎么飘就怎么飘，多自由，像蝶儿翩翩飞一样……蝶儿？
　　
　　刘斌把注意力转回那只巨大的蝴蝶，她的翅膀竟是透明的，如玻璃一般晶莹剔透，只在边缘处有浅蓝色淡淡勾勒出线条，而两扇翅膀的中间，却是一个人。
　　
　　美丽高贵如同女王一样的蝶妖缓缓睁开眼睛，静静望着张青阳和刘斌，眼波流转，宝相庄严，神圣的光辉照耀世人，她温柔微笑，轻启朱唇……说……“你们这些坏人！竟敢拆奴家的房子！”
　　
　　张青阳抽了抽嘴角，忽然心底涌起一阵深深的无力感，这张脸加上这种语气实在是――很想让人揪起她的头发把她往死里揍！不行，要冷静，要冷静，冷静地拽紧剑柄，一剑杀过去了事。                        
作者有话要说：
↑↑↑玻璃翼蝶，造物主的神奇……呃，我破坏了它的形象~
考试周悲催地过去袅，徘徊在挂科边缘，我要随风而去r(st)q




☆、战斗力负二百五的渣

　　
　　“奴家？拆、拆房子？”刘斌十分想一摊手表示无辜,但是很快就发现身在半空这个计划绝对不可行,手指稍微一松就有做自由落体运动的趋势。
　　
　　于是他勉为其难地摆出了一个贱贱的表情显示自己的清白，开始舌灿莲花,“小姐，我们又不是暴力拆迁队的,而且你这里――嗯嗯，好像没有商业开发价值，连广告都做的那么挫,谁来谁亏本儿啊。所以说，这完全是个误会,天大的误会。”一边说,一边配合着自己话里的意思挤眉弄眼。
　　
　　“商业价值？”蝶妖面露不解,被刘斌连说带哄唬得一愣一愣的,开始望天思考“商业价值”是个什么玩意儿，难道是个很厉害的大妖怪？比她还要厉害？
　　
　　刘斌一见对方呆了，连忙小幅度扯扯张青阳袖子，低声道：“快走快走，待会儿她回过味儿来我们就死定了。”
　　
　　张青阳一头雾水，虽然刘斌一直都很聒噪，但向来知情识趣，关键时刻从来不掉链子，现在怎么胆大包天到敢于直接向恶势力挑衅的地步了？得亏这个妖怪看上去有点呆，自己把自己绕进去了，不然换了别人，听了刚才那些话还不大发雷霆？
　　
　　刘斌见张青阳充满探究意味地上下审视着自己，眼中流露出奇怪的神色，心里顿时就有些毛毛的，伸出贼爪子拍拍张青阳的头，语重心长地说：“道士啊，你说我这么辛辛苦苦地打击妖怪我容易么我。还不是看在你这个小身板单单薄薄地连人家一只手掌大小都比不上！好不容易唬住人家一时半会儿的，你怎么也跟着傻了呢？三十六计走为上啊！”
　　
　　张青阳把在自己头顶上得意肆虐的爪子扒拉下来，一脸无奈。感情这小子打的是这主意，可惜他聪明归聪明，对阵法妖魔什么的实在了解不深。这是术业有专攻的问题，不能怪刘斌想不周全。不过――他如此殚精竭虑糊弄妖怪打算开溜，是怕自己打不过妖怪连累他一起挂掉呐，还是怕自己打不过妖怪受伤？
　　
　　姑且认为是后一个原因好了。张青阳捏捏刘斌的小爪子，内心略有窃喜表面沉痛万分地宣布，“走不掉的。她是这个阵的阵眼，我们要出去，要么打败她，要么她自愿放行，没有第三条路走。”
　　
　　“……所以说，我们――”刘斌咽了咽唾沫，迫不得已抬头仰望着那只可以用一只脚就把一百个刘斌踩死的蝴蝶姑娘，面色惨白地颤抖着，“必须要跟她打架？”
　　
　　张青阳还没来得及点头，忽然一阵地动山摇，原来是蝶妖万分沮丧，于是跺了跺脚……呃，没错，就是平常人类中小萝莉们那种撒娇时的跺脚，只不过放在这位身上就有了战争武器一样的杀伤力，至于可怜……还是算了吧，违背良心是不好的。
　　
　　只见她双目圆睁，那张长得圣洁无比的脸被她摆出了一个气鼓鼓的表情，到处都充满了诡异的违和感，娇嗔道：“不跟你们玩儿了啦，奴家生气了！”
　　
　　“……大姐，您别装嫩了成不。其实你也挺漂亮的，不过人嘛，哦不对，我是说妖嘛，也得有自知之明是吧。你说你走御姐或者女王路线多好呢，走出去保证能风靡万千少男正太心。好了好了，咱有急事要走，耽搁了要人命的，麻烦大姐给我们开一下门。”
　　
　　鉴于这段话刘斌小同志实在是说得太过自然顺遂，就好像说外面下雨了出门要带伞一样，于是蝶妖点点头，双手一错撤掉了围绕在几人四周的巨大光球。
　　
　　张青阳带着刘斌，晃晃悠悠落回地上，内心感觉荒谬无比。这就搞定了？那要他们天师一族到底干啥用的？早知道培养后辈弟子的时候通通送进辩论队就行了，何苦还要从小吃那么多苦受那么多累。
　　
　　张青阳没有发现，他现在的思维方式已经开始无限趋近于某位二货小同志了，如果他发现了的话，说不定会愤而拔剑自刎吧……
　　
　　闲话休提，蝶妖结了个手印，悬浮在正中央，脚尖离地约两指宽的距离，口中念念有词。
　　
　　她身上前后扑扇的两扇大翅膀就近了看更加美丽，透明却又并非完全不可见，细微的、晶莹的脉络蜿蜒其上，形成繁复交错的纹路，细细的磷粉星星点点，偶尔反射出银色的微光，边缘处宝蓝色的翅沿纯粹幽深，像一场华丽的梦境。
　　
　　随着蝶妖的动作，她的脚下渐渐裂开一个洞口，一条细长狭窄的楼梯无尽盘旋而下，远处灰蒙蒙一片看不到尽头。刘斌和张青阳对视一眼，彼此确认这种灰色与他们来时的路是相同的，然后手牵着手悠闲地向着出口走去。
　　
　　路过蝶妖身边的时候，刘斌像是想到了什么，面色迟疑地踌躇了一下，终于忍不住开口问道：“那个，听说这里是万妖境啊，为什么我们一路走来，只遇到了这么几个？好像连十个都不到……”是不是你们经费不足工作人员都罢工了？当然这句话刘斌乖觉地只是腹诽没有说出来，免得被打。
　　
　　那蝶妖理所当然地挥挥翅膀，用看弱智儿童的眼光看了刘斌一眼，又立刻“娇羞”地绞着手指细声细气道：“因为我叫万妖啊，这里叫万妖境有什么不对？”
　　
　　刘斌惨不忍睹地撇过头去把头埋进张青阳怀里，双肩一耸一耸，别人看了还以为他在哭或者什么病发作了，张青阳却很清楚他绝对是在忍笑！因为他自己也很努力地想要控制自己的扑克牌脸，以免自己露出某种逵猩竦谋砬椤
　　
　　“万妖……小姐，我们先告辞了，后会有期。”张青阳勉强严肃认真地道了个别，拖着刘斌就走。蝶妖欢乐地挥舞翅膀欢送――原本一切到这里还是很和谐的，直到蝶妖无意间看到了张青阳的桃木剑。
　　
　　那柄剑原本平凡无奇，然而剑柄之上，有一个小小的图案，似是用红色的朱砂画成，或者什么其他红色的颜料。这不重要，重要的事，那个图案，她太熟悉。
　　
　　几乎就在一瞬间，风云突变，祥和的气氛一消而散，取代而之的是某种太过强烈肆虐的杀意和恨意，以至于连空气都变得冷寒。出口明明近在眼前，张青阳和刘斌却眼睁睁地看着它慢慢消失。
　　
　　――因为他们没办法再往前踏一步。
　　
　　不知从何处伸出的莹白蝶丝紧缚在张青阳的桃木剑上，终于不再装嫩的蝶妖表情压抑而令人心悸，强大的气场让人几乎喘不过气来――当然喘不过气来的也只有刘斌罢了，张天师显然不会被吓到。
　　
　　“你是张家的人？”蝶妖冷眼看着那剑柄上小小的、微不足道的图案，声音像是从牙缝里把这几个字逼出来的一样，充满了山雨欲来风满楼的不安气息，然后又像是想要确认一般，再次一字一顿地问：“天、师、张、家？！”
　　
　　刘斌有那么一瞬间，感到全身的血液似乎都凝固了，如果他真的有血液的话。事实上，他现在完全不了解自己的身体状况，究竟是活着还是死了，抑或是半死不活。
　　
　　而现在也不是一个讨论此事的好时机，一不小心他跟张青阳就极有可能生未同衾死未同穴了，在他甚至还没有弄清楚他们之间那乱七八糟的感情之前。
　　
　　而张青阳只是一言不发地与蝶妖对视，既不否认也承认，仿佛他们能就这样以意念厮杀。不知道过了多久，刘斌感到蝶妖想要把他们一起碎尸万段的时候，张青阳忽然轻轻地、轻轻地把刘斌从他身上推开。
　　
　　刘斌疑惑地望了他一眼，而他只是默不作声地摇摇头，示意刘斌走远些，然后对着蝶妖沉肃地说：“天师一族曾对妖族犯下滔天罪孽，张青阳万死难赎其罪。但他不是张家人，希望你能放了他。”
　　
　　“喂！臭道士你疯了！”刘斌大吃一惊，着急忙慌地就要去拍醒这个脑子被门夹了的家伙，却被张青阳回头一眼看得怔在原地。在那一眼里，他看到了太多太多东西，有的让他无奈，有的让他忧虑，有的让他心乱如麻。
　　
　　蝶妖冷哼一声，“老娘凭什么听你的？你以为你有资格命令我做什么？你知道我有多少兄弟姊妹父母亲人死在你们张家手里么？你们这些人，永远也无法想象，那种痛苦和绝望的感觉，甚至连悲伤的力气也没有。我只能请求镇守万妖境，以免自己在外面失控，身不由己地毁灭一切。”
　　
　　张青阳听着蝶妖怨毒的诉说，眼中有某种不忍和感叹，抬头仰视着对方的双眼诚恳地说：“万妖小姐，尽管我没有参与那一场屠杀，然而也没有想过推卸责任。只是既然你认为我们向无辜妖物下手是错误的，那么这只地缚灵他……也只是个不相干的外人。你们也不会是非不分吧？”
　　
　　“哼。”
　　
　　“这样，我们比一场，如果我输了，任由你们处置。如果我赢了――”
　　
　　“怎么，你赢了还想跟他一起离开不成？”
　　
　　“不，如果我赢了，放他走就好。无论输赢我都悉听尊便，只要留我一命。”
　　
　　刘斌大骇，惊叫道：“臭道士你胡说什么？！”
　　
　　张青阳没有回头，只是低声说：“闭嘴。”
　　
　　蝶妖冷眼看着两人在自己眼前种种作态，眼中是滔天的怒火，不屑地冷笑了一声，讥讽张青阳，“说什么任由我处置又要留你一命，还不是怕死？胆小如鼠却又邪恶狡猾的人类。”
　　
　　张青阳摇摇头，淡淡地解释：“并非张某怕死，而是身负双生共命咒，不想连累他人。而且我想，你们让仇人生不如死，总比一下子结果了要痛快吧。”
　　
　　蝶妖想不到他说出这种话来，忍不住气笑道：“好！好！想不到你对自己也挺狠的。罢了，现在说什么都是空话。先打赢我再说。否则，你们就一起死在这里做对亡命鸳鸯好了。”
　　
　　蝶妖话音未落，耳边风声忽响，张青阳竟已仗剑而来。只可惜身材如此娇小的人类在她眼里，就跟蚊子在人眼里没什么差别。轻飘飘一扇翅膀，飓风骤起，吹得张青阳几乎无法再前进半步。
　　
　　刘斌完全无法阻止这一人一妖的拼命，也明白自己现在如果一副要活一起活要死一起死的傻逼样子冲出去，只会让张青阳分心更容易受伤而已，于是乖觉地找了个安全角落，神情紧张地看着战况。
　　
　　他不知道从他这次清醒开始就一直被有意无意提及的双生共命咒究竟是个什么玩意儿，然而他直觉那跟张青阳还有自己一定有莫大的关系。
　　
　　他不是真的二他并不迟钝，这次清醒，张青阳对他的态度实在是太不一样了。有什么东西横亘在他们之间恰如薄薄一张纸，随时都能戳破。
　　
　　他仰起头，看着那个正与蝶妖不顾一切地交手的人，在小山一样的蝴蝶面前简直可以忽略不计地脆弱人类，却一直都没有过退缩。其实他何必那么拼命呢，无论输赢那些妖怪都不会放过他。
　　
　　他只是为了一个尚未被应承的赌约战斗，为了把他刘斌安安全全地送出去。他甚至为了保证自己不死掉连累了别人，甘愿主动提出愿意受各种折磨。
　　
　　刘斌咬着自己的嘴唇，恍然不觉一丝血色慢慢渗出，他想，如果他不是一只战斗力负二百五的渣地缚灵就好了，如果他有足够的力量，去和张青阳并肩战斗，与他共同进退。也许一切就不至如此。
　　
　　恍惚间头顶有衣袂翻飞的声响，只见张青阳一个翻滚，半跪着落到地上，桃木剑深深插入土中，他单手握着剑柄，撑起自己的身体，另一只手若无其事地抹去身上血迹。地上，几搓烧焦的飞灰随风翻滚，偶尔可见一缕黄色，像是符之类的东西。
　　
　　张青阳受伤了！刘斌霍的站起来，再也无法接着冷静自持下去，冲到张青阳身边扶住他，眼神上下一扫，发现他全身上下都血迹斑斑，简直是惨不忍睹。
　　
　　他从未见他如此狼狈过，这个男人，一直都是爱干净的，近乎变态的洁癖，对脏乱一秒钟也难以忍受。而现在他全身上下不是血就是泥，衣服破了，头发也乱了。
　　
　　“臭道士……”刘斌听见自己的声音简直在颤抖，就像是虚弱到快要死了的人是他一样。张青阳喉头一动，没有看刘斌，只是伸出一只手来拽紧了他的手，力气之大让刘斌以为他想把自己的手腕掐断。然而刘斌没有挣脱，他想的是，张青阳一定伤得很重。
　　
　　然而张青阳眼神依旧是如此的清明而坚定，他抬头望着蝶妖，对方看上去似乎毫发无损，依旧是慑人的模样。张青阳扯起嘴角微微一笑，声音不大不小地说：“你输了，承让。”
　　
　　蝶妖眼中闪过憎恨的光芒，然后沉默中，她的一片翅膀忽然无声无息地碎裂，纷纷扬扬地散落到地上，像漫天飞舞的透明的雪。她的嘴角沁出一缕血丝，颓然跌坐在地，变得暗淡无光。
　　
　　张青阳扶着刘斌的手站起来，淡然地说：“放他走吧。”
　　
　　蝶妖不甘示弱地回瞪，“我输了，但这里是万妖境。你受了那么重的伤，不治疗就难以好转。而我，我只要再这里休息一会儿，就能恢复。说到底输的都会是你而已。”她深吸了一口气，有点挣扎又有点骄傲地说：“但我们妖类从来不喜欢乘人之危。这一战既然你赢了，我会放这个人走。但你――”
　　
　　张青阳点头，“我会留下的。”
　　
　　“不行！”斩钉截铁的声音忽然响起，让原本对峙的蝶妖和张青阳都惊讶了一下，因为这个大义凛然表示抗议的，却是那个蝶妖从未放在眼里的一碾就死的刘斌。
　　
　　他站在张青阳面前，把血迹斑斑的天师大人挡在身后，毫无畏惧地看着对面的庞然大物，如此坚定不移。
　　                        
作者有话要说：咳咳r(st)q晚上会加更一个端午节恶搞小番外，时间未定……
恶搞什么的……请！慎！买！




☆、端午恶搞番外（慎买啊慎买）

　　
　　一切都发生在某个遥远的、不存在的平行空间,在这个时空里,有一种凶猛的神兽，叫做狗血,人人都对他又爱又恨，难以自拔,见不着时心痒难耐，见着了又要吐血三升。
　　
　　而豢养这种神兽的家伙，据说是一个邪恶腹黑、阴险恶毒同时又纯洁如一朵白莲花（？）一样的神秘人士,没有人见过这位神秘人的真面目，却始终被笼罩在她的阴影之下。
　　
　　听说她有半夜里到处圆润地滚来滚去的习惯,于是大家都称之为圆润夜。
　　
　　圆润夜心情好的时候,总是趁着夜色滚上街头,大把大把地往家家户户里洒狗血神兽,将这个时空搅得鸡犬不宁。而被狗血洒中的人，他们的人生只能用跌宕起伏欲哭无泪来形容，实在是比窦娥还冤。
　　
　　而最重要的是，在这个时空里，还住着我们幸福吉祥欢乐的一家，家庭主要成员有：天师、地缚灵、妖怪、神兽、变异人种和狡猾的人类……等等。
　　
　　原本他们都生活得非常平静而安详，直到有一夜，一只狗血神兽偷偷地溜进了道士和地缚灵的家中……
　　
　　于是第二天天早上醒来的时候，我们伟大的张天师大人，发现自己被绑了。
　　
　　没错，是被绑了，而不是被绑架了。
　　
　　他睁着尚未清醒的双眼，困惑地努力低头看着绑在自己身上那一道又一道纵横交错经纬分明的绳子，总觉得那些玩意儿看起来有点眼熟？
　　
　　天师大人困惑地把头埋进枕头里，使劲儿蹭了蹭――不要误会，这绝对不是撒娇，完全是因为他双手被绑着无法实现“揉了揉眼睛”这样高难度的动作，才不得已为之。
　　
　　蹭完眼睛后，天师大人不得不承认，他不是在做梦，而是真的被五花大绑消灭了战斗力，而且那些鲜艳的红绳子，是他前几天刚刚做好准备出门捉鬼时用的朱砂丝绳。
　　
　　张青阳努力想要坐起来，却发现绳子的绑法太有技巧，造成他只能像只蚕宝宝一样在床上蠕动的惨剧。
　　
　　天师大人努力地平复了一下心情，然后咬牙切齿地朝门外叫道：“地！缚！灵！你给出来。”他非常了解那只可恶的小鬼，此时绝对就在这附近不超过十米范围内，因为对他而言，看热闹的机会是不能错过的，更何况是看“五花大绑的张天师”这么诱人心动的噱头！
　　
　　果然，只听“吱嘎”一声，房门被大力地推开了，刘小斌同志一手叉腰，得瑟地大笑着迫不及待冲进来，把毫无反抗能力的张天师从上到下从左到右看了个遍，眼中放射出饿狼一样饥渴的光芒，然后又忽然耷拉下脑袋，对手指道：“真可恶，忘了把你的睡衣一起剥掉了，这样不好看，一点儿也不好看，极不符合我的美学原则。哎~~”
　　
　　张青阳阴森森地盯着自家一脸不怀好意的媳妇儿，沉声问：“你要干什么？”
　　
　　刘斌咧嘴一笑，张青阳在那一瞬间仿佛产生了幻觉，他怎么觉得刘斌的脑袋上忽然长出了恶魔的两只角呢？
　　
　　只见刘斌双手环胸，娇滴滴道：“哦~你要干什么~我好怕怕哦~不要过来~不要过来啊~”然后瞬间恢复正常，教育张青阳，“臭道士你演技太差了，即将被蹂躏的主角应该像我刚才一样，知道不？”
　　
　　张青阳猛地挣扎了一下，怒吼道：“刘！斌！”
　　
　　刘小朋友恍若不闻，得意地伸出一根手指去挑张青阳的下巴，作轻薄子弟状，“叫吧，叫吧，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　
　　说着又哀怨地捂了一下自己的屁股，恨恨道：“昨天晚上你竟然如此残忍得对待我！把我翻过来又翻过去，翻过去又翻过来……要不是我昏过去了，你差点就要折腾到天亮！太没有鬼权了。”
　　
　　张青阳面无表情，“你以为我看不出来你是装昏？”
　　
　　“哼。”刘斌傲娇地一扭头，从床底下拖出一根亮闪闪的皮鞭儿，颇有女王范儿地抬起一只脚踩在床沿，狠狠地甩了下鞭子，意气风发地宣布：“张青阳你给我听清楚了，老子要重振夫纲！老子要反！攻！”
　　
　　张青阳嘴角抽搐了一下，看着刘斌手中闪亮亮的小皮鞭儿，再看看被五花大绑的像只粽子一样的自己，意味深长地重复道：“夫纲？反攻？看来昨晚我对你太仁慈了，才让你一大早还有力气又吵又闹的……”
　　
　　刘斌看到张青阳某种□裸的眼神，莫名其妙地脸红了一红，随即挺了挺胸，“臭道士，现在你也就嘴能动啦。我听圆润夜说，今天是传说中的端午节，当地习俗是要吃粽子、赛龙舟的~这么一个美好的日子，我一定会好好地吃你这只小粽子滴~”
　　
　　说着，刘斌狎昵地用鞭子柄儿拍拍张天师的脸蛋，一副志得意满地神情，表情充满了无限憧憬，“吃完粽子，我们再去游个湖，在船上做些风光无限好的运动……啊，真是美好人生啊。你一定也很期待，对吧？”
　　
　　某花痴完全沉浸在了自己的幻想里，一脸陶醉。
　　
　　张青阳微眯着眼，不让刘小受发现他眼中暗暗算计的神情：吃粽子？船上运动？嗯嗯，听上去果真很不错呐。不过在这之前，先要把某只不听话的小地缚灵给按到这样那样，省得这副样子被左边程希一家右边苏北一家看见笑话，从此以后抬不起头来。
　　
　　我们可怜的刘小受，还沉浸在他美好的反攻梦想中，完全没有注意到自己即将落入某人的魔爪。仰天大笑一番后，就迫不及待地扔掉鞭子，往床上那只美味大粽子身上扑去。
　　
　　左边啃啃，嗯嗯，味道不错；右边舔舔，啊啊，挺好吃的。上上下下，哎呀真讨厌，裹粽子的时候怎么忘了给天师大人脱衣服！
　　
　　刘斌小朋友不甘心地拼命撕扯着张青阳的睡衣，干脆整个人都趴到对方身上，仗着张青阳被绑得严严实实无法动弹，魔爪大肆肆虐，把张天师全身上下都猥=亵了一遍犹不满足，准备把人家和自己都剥光了实施自己的总攻计划。
　　
　　哼哼，看这一次是谁三天三夜下不了床！（咦咦，刘小受原来你曾经三天三夜下不了床啊~）想到张青阳躺在自己身上呻吟哭泣求饶扭来扭去梨花带雨的模样，刘斌简直激动得要化身为狼了。
　　
　　以后把人牵出去，他就可以堂堂正正地说，张青阳才是他媳妇儿！他才不是万年受！
　　
　　呵呵呵傻笑着的刘斌刚把自己和张青阳的衣服剥光，一时间满室春光无限，正要好好享用自己的大餐，就觉得一阵天旋地转，还没反应过来究竟发生了什么事，就发现自己和张青阳的上下位置已经颠倒，那张青阳正俯身看着他，而他自己……刚把自己洗剥干净，就又成了被压的那一个！
　　
　　“你你你……你怎么可能解得开绳子？那明明是传说中的圆润夜教给我的独家绑法！”
　　
　　“不好意思，忘了告诉你，她把解法告诉我了。”
　　
　　“……”刘斌咬着被角，万分委屈。
　　
　　张青阳低头，凑近刘斌耳边，笑声低沉悦耳，温热地气息呼在刘斌的耳朵上，撩起一阵难以言喻的颤栗。“要反攻，嗯？想吃粽子，嗯？想玩儿船震，嗯？别急，今天我一定会，好、好、满、足、你！”
　　
　　“臭道士你轻点儿啊啊啊啊――”惨烈的声音随风飘远~飘远~远~
　　
　　沈健和苏北同时打开自家窗户，探出头来两两对望。
　　
　　苏北：“神棍家里又怎么了？”
　　
　　沈健：“大约是某人反攻不成又被压了吧……每隔几天都来一出，腻不腻啊。但愿他这次不用三天就能起床，r(st)q”
　　
　　                        
作者有话要说：哦HOHOHO~刘小受你就安息吧~
大家端午节快乐O(∩_∩)O来吃个粽子~
挨个摸~




☆、虚实存亡

　　
　　剑拔弩张的对峙仅仅一瞬,蝶妖破碎的翅膀已经开始以肉眼可见的速度迅速自我修复,散落一地的碎翼萎顿成尘，在新生的完美双翅前黯然退场。
　　
　　天气似乎一下子入了冬,平添一股冷厉与萧瑟的气息。
　　
　　张青阳平静地抬着头，严厉地对挡在自己身前的刘斌说：“你走开。”
　　
　　“不。”回答的声音并不响亮,但是很坚决。这种坚决让张青阳霎时有一种诧异感，就像他面前站的并不是那个胆小白目的地缚灵，而是另一个人。
　　
　　“听着,你先出去……”
　　
　　“不。”
　　
　　连续两次□脆利落地拒绝，张青阳一时之间找不出还有什么话能劝说刘斌。他应该对对方这种找死的行为感到愤怒的的,不知为何心里却有一种近乎荒谬的愉悦,虽然被更多的焦虑与急切给压抑着,无法看得清楚明白,但至少已足够为人所知。
　　
　　如果换了童磊在这里，刘斌会不会也选择留下？童磊呢？他愿不愿意保护刘斌？
　　
　　设身处地果真是一种极为难的事。不过……张青阳闭了闭眼，心想，够了，已经足够了。
　　
　　“地缚灵，我以主人的身份命令你，退下。”放开桃木剑，尽量平缓着自己的呼吸，张青阳打算用束缚式神的咒语把这只不听话的小地缚灵给困住，然后按照赌约让蝶妖把他送出去。
　　
　　低眉快速地念了完咒语，然后睁开眼，眉心微动。
　　
　　嗯？刘斌为什么还站在自己跟前？式神咒从什么时候开始失灵的，为什么他不知道？张青阳望着指尖殷红的血色，迅速回忆之前的一切。终于恍然大悟地记起，在水下城的那一次，为了救回刘斌，双生共命咒已经把式神咒给覆盖掉了。
　　
　　张青阳有点郁闷。
　　
　　眼前，恢复了元气的蝶妖优雅起身，轻扇双翅悬停在半空，微微低头看着在她眼里那两个如此渺小简直如蝼蚁一般的人类，挥手，阵法的出口重新出现在两人面前。
　　
　　蝶妖毫不掩饰眼中的怨憎之情，望着刘斌和张青阳说：“戏演够了，该走的走，该留的留。”那毫无怜悯的表情恰如高高在上的神祗漠然俯视人间，只不过这一位还带着刻骨的仇恨。
　　
　　她不相信，她一点都不相信，那些多如虫蚁的、阴暗又自私的人类，在生死存亡的关键时刻会选择与同伴共患难，而不是独自逃生。
　　
　　他们最多虚伪地说两句冠冕堂皇的场面话，做做深情的样子，一旦出口真的放到面前，明明多走一步就能离开死亡的深渊的时候，又有谁会真的不选轻松容易的道路？
　　
　　更何况，张青阳身边这个人不人鬼不鬼的东西，看上去是如此地无用，随便扇一翅膀，就能消失无踪。
　　
　　她微垂下眼睫看着地上的动静，庄严如神的脸上没有任何表情波动，巨大的双翼在大地上投射下无处不在的阴影，给对手巨大的心理压力，像是永远也逃不出的梦魇牢笼，一呼一吸之间，都是死亡的临近。
　　
　　忽然她冷笑了一声。
　　
　　果然，那个人类，在僵持了一会儿后，终于动了动，慢慢向象征着光明和生存的出口走去。
　　
　　阴暗的、自私的人类，终究永远都是这样啊，无论过了多少年，无论换成什么人……蝶妖忽然觉得失望，这两个人能走到这里，她以为会有些不一样。
　　
　　张青阳却是大大地松了一口气，他不怕刘斌自己逃走，只怕刘斌不自量力地找妖怪拼命。那一刻他甚至觉得自己是有点矫情的，因为他想的是：你就算只有那么一瞬间想与我同生共死，我也已经别无所求。
　　
　　况且天师一族最后的传人，有那么容易束手就擒么？张青阳不动声色地握紧了剑柄，掌心鲜血顺着剑身蜿蜒流下，在地上慢慢氤氲开来，如若仔细看就会发现那并不是自然形成的，而是一个不知有什么含义的奇怪图案。
　　
　　就在刘斌走到出口抬脚跨出第一步的时候，异变陡生！
　　
　　蝶妖甚至还没有回过神来，她已经在心心念念着该怎么惩罚这个送上门来的天师族人，才能告慰死去至亲们的在天之灵，然后莫名其妙地感觉到身上的某处一痛。
　　
　　初时那痛感只是一个细微的小点，尽管尖锐却面积不大，完全可以忽略过去。然而很快的，那种惊人的疼痛从最初生发的那个点开始大面积扩散，摧枯拉朽般地大肆蔓延。破坏力如此惊人，疼痛让人难以忍受。
　　
　　她这才垂下眼去，有点疑惑地想看看究竟发生了什么事。
　　
　　于是她惊讶地发现，刘斌正站在她脚下，表情无辜地抬头看着她，而她离地面最近的那一片翅膀，已经破了一个细微的洞。当然，那个洞很小，只有一个正常人类拳头大小，对她来说几乎可以忽略不计，然而所带来的伤害却难以估量。
　　
　　刘斌似乎对自己的表现也有点震惊，大惑不解地观察了一下自己的脚，虽然自己刚才确实打算使尽吃奶的力气跳起来希望能够达到蝶妖的高度没错，但他却完全没想到自己真能跳出完全不属于人类的高度。
　　
　　再看看自己惊人的拳头，确定它确确实实还是个拳头而没有变成榔头了以后，某人眼中一亮，毫不迟疑地逮着机会就开始对蝶妖狂风暴雨般地拳打脚踢。
　　
　　他的动作不太有章法，可见并没有系统地练过武，从架势来看，可能平常连锻炼身体的机会都不太多，看上去就像小学生打架一样可笑。
　　
　　然而蝶妖一点也不想笑，甚至连讥讽人家不自量力都没有。第一是因为她想不到刘斌竟然真的会放弃独自逃生的机会回头来做这种蚍蜉撼树的可笑事情，她明明就已经在人类是阴暗自私的动物这个认知上乘以二了的！第二是因为这只蚍蜉……杀伤力好像太大了点……
　　
　　明明只是一愣神间，蝶妖的一小片翅膀就已经布满了大大小小的破洞，像豁开了口子的风筝一样惨不忍睹，而且失去了功用。
　　
　　破洞虽然小，架不住数量多，她惊讶地发现自己已经无法保持平衡，极有可能用一个非常愚蠢的姿势倒栽葱倒在地上。连忙恨恨地一扇翅膀，企图把这个小东西给扇走。
　　
　　狂风大作，眼前立刻没了刘斌的身影。
　　
　　得意地扬起嘴角，蝶妖身影一闪，飘近依旧半跪在地上的张青阳身边，表示遗憾，“是他自己不走，怪不得我。”
　　
　　张青阳浑身一颤，猛地抬起头，右手差点握不住剑柄，不知是因为失血过多还是被刘斌吓的，脸色青白，不敢置信地大声叫道：“地缚灵！”
　　
　　没有回应。
　　
　　蝶妖好整以暇地吐出几束银白色的蝶丝，缓缓缠绕在张青阳身上，一点点从下至上，一边让人慢慢体会窒息的绝望感，一边笑道：“别叫了，八成是尸骨无存。”
　　
　　张青阳不知为何没有反抗，依旧保持着那种古怪的姿势，似乎已经伤重到只有把桃木剑插在土里当做支撑才能勉强半跪在那里，蝶丝的束缚让他呼吸困难，然而他非常艰难地摇了摇头，断断续续地说：“不会。因为我还活着。”
　　
　　蝶妖动作一顿、面露疑色，仔细地打量着张青阳问他：“你为什么不反抗？”
　　
　　对方没有回答，眼神飘忽地在四处兜兜转转，似乎在寻找刘斌的踪迹，又似乎在拖延时间，却让人猜不透究竟要干些什么。
　　
　　可惜蝶妖终究太过庞大，看不见张青阳脚下那个小小的，即将成形的血色图案，在黑暗处发出几不可察的微光。
　　
　　就在的蝶妖的银丝即将把张青阳整个儿包裹进去，形成一个巨大的蚕蛹形丝茧的时候，蓦地从蝶妖的身上传来一声闷闷的低喝声：“道士！动手！”
　　
　　蝶妖一惊，那分明是她以为已经尸骨无存的刘斌的声音！而且如此切近，几乎就响在她的耳畔！这家伙究竟在哪里？
　　
　　刘斌在哪里？刘斌一直挂在蝶妖双翅最上面的那片翅膀上，并且由于他身形单薄而几乎毫无重量，被人轻易地忽略了过去。在他叫出“动手”的一瞬间，已经出拳不容反抗地用力打向了蝶妖的脸。
　　
　　同一时刻，张青阳暴喝一声，用力将桃木剑从地底拔出，反手将身上粘稠腻人的层层蝶丝纷纷斩断，地上一个形状诡异的鲜血图案随之绽放一室红光，灼痛人眼。
　　
　　蝶妖捂住脸尖叫了一声，刘斌的拳头力道很强她知道，但不知道竟然有如此威势！要么他刚才拆翅膀的时候未尽全力，要么此刻他是在透支自己。然而无论如何，她美丽的脸被打歪了是事实。
　　
　　随着凌厉的风声与惊天动地的尖叫，蝶妖被重重打到地上，坠落在红光的中心。张青阳觑准时机立刻结印，一边挥舞着桃木剑一边念念有词。
　　
　　刘斌跟着蝶妖落在地上，一个翻滚卸去冲击力顺便滚出红光的范围，双眼一眨不眨地盯着红光正中心，开始顺着那个图案游走，一旦发现蝶妖有挣脱结界的趋势，就毫不留情地一拳把她打回去。
　　
　　两人行动之果断、配合之精准、动作之协调就像从前已经这样演练过千百遍了一样。
　　
　　刘斌自己也觉得奇怪，那种想法明明是无稽的，然而毫无理由地，他就是觉得自己知道张青阳想要做什么，会在什么时候做什么，然后给予相当的配合。那种无比默契心有灵犀的感觉，似乎已经随着血液的流动蹿入四肢百骸，流经了他全身上下的每一个角落。
　　
　　随着最后一句咒语的完成，蝶妖最后挣扎了一下，终于像是被抽干了全身力气一样，重重倒下，仰躺在阵法中心，银白色的液体从她身体的各个伤口里渗出，奇异的味道飘满了整个室内。
　　
　　她双眼无神地艰难转头，看着张青阳，脸上是讥诮和嘲讽的笑容，虚弱地说：“你为什么不杀我？反正你们已经杀了那么多妖怪，干脆屠尽这世上所有妖岂不更好。”
　　
　　张青阳伤得也不轻，此时刘斌已经上赶着一溜儿小跑过去把人给扶稳了，上上下下一通检查，满脸忧色。张青阳伸出一只手，拍拍刘斌示意自己没事，然后看着蝶妖，“我从来都不想杀你，我们只是想自保而已。”
　　
　　刘斌赶紧小鸡啄米一样猛点头，“就是就是，我们只是想出去，不是你非拦着我们么。不然，打打杀杀的，多伤和气。不过道士，我觉得自己全身上下好像有点问题？”
　　
　　张青阳闻言表情古怪地看了刘斌一眼，低声说：“那我回去应该好好检查一下你全身上下。”
　　
　　蝶妖气结，“喂你们……打情骂俏换个地方！”
　　
　　张青阳这才拿开刘斌的手，盯着蝶妖，神色冷肃一步一步走上前去。
　　
　　蝶妖神色警惕地看着他，不知对方是否要下杀手。刘斌也有些莫名其妙，就见张青阳走到被困的蝶妖面前，忽然解开了困住蝶妖的阵法，然后跪了下来。
　　
　　蝶妖和刘斌面色大变，同时惊呼道：“你干什么？”
　　
　　男儿膝下有黄金，更何况张青阳这样的人，怎么能轻易给人下跪。剩下的两人目瞪口呆，忍不住要打醒自己竟然会做如此荒诞不羁的梦。
　　
　　张青阳垂下眼，一脸郑重地对蝶妖说：“我虽然没有滥杀无辜之妖，然而自知祖上积孽深重，身为张家后人我责无旁贷。只能承诺自我之始，天师一族必然审慎行事，三思后行。人妖两族积怨已久，如今人间已至末日，我知道我这一跪并不能抵消血海深仇，然而也希望从现在开始，慢慢改善人类与妖族的关系，化干戈为玉帛。我在这里为所有死去的无辜妖族，深表歉意。”说着，缓缓俯□，对着蝶妖磕了三个头。
　　
　　一席话说完，安静得诡异。
　　
　　蝶妖神色复杂地看着张青阳，又回头看看刘斌。种种念头在心中翻滚争吵，最终她长叹了一口气，伸手指着出口说：“你们走吧。但愿你能记得，今天说过的话。”
　　
　　张青阳点点头，低声道谢，刘斌忙把他搀扶了起来。
　　
　　蝶妖看着两人相携远去的背影，低头看着自己的手掌，深吸了一口气，轻声说了一句什么，眼中是无限的怅惘。
　　
　　如果有人听见的话，就能知道她叫了一声，“娘亲。”
　　                        
作者有话要说：明天虽然是传说中不更的周一
但是前段时间考试停更了那么久，所以……
所以明天我要英勇地更新！
蹭~求表扬~




☆、喜欢，或者爱

　　
　　刘斌扶着张青阳,终于从万妖境里狼狈不堪地滚了出来。没错,是真的与大地进行亲密接触的那种滚。
　　
　　由于蝶妖大姐心有不甘，越想越不忿,于是好心地扇了几下翅膀美其名曰“送你们一程。”导致这对苦命的小情儿不得不被迫收下这份情深意重的大礼，你扒拉着我我扒拉着你一边风中凌乱一边默默远去。
　　
　　更苦命的是,在他们历尽千辛万苦从异界归来，好不容易拉拉扯扯地站直了身子以后，却发现自己只能目瞪口呆地望着眼前的一切。
　　
　　因为太颠覆世界观了！
　　
　　在他们进万妖境之前,神玉山是一个山明水秀、繁花似锦、佳木葱茏的人间仙境，除了住了一大堆妖怪这一点稍微增加了些凶险度以外,绝对是一个值得到此一游的度假胜地；然而在他们出了万妖境之后……
　　
　　张青阳面无表情地看着眼前这一片光秃秃的火灾现场一样荒凉颓败的地方,现在简直比世界末日了的人间还要悲催。于是他与刘斌极有默契地对视一眼,两人转身朝着万妖境尚未消失的入口走去。
　　
　　“咦,你们竟然活着出来了？”惊讶的男声从身后响起，让他们不得不停住了脚步去关注声音的来源。
　　
　　由于对方话语中的这个“竟然”强调得太过突出，给人一种十分欠揍的感觉，强烈地表达了对张青阳等人的鄙视之情，刘斌立刻不甘示弱地回嘴，“我们没死你很失望？”说完回头时却愣了一下，然后忽然面容古怪地在那里挤眉弄眼，看得一旁不知道他究竟瞧见了什么的张青阳皱了皱眉，问他：“你又怎么了？”
　　
　　刘斌连忙伸出双手捂住自己的嘴，然后一边“呜呜呜”地发出含糊不清的声音一边拼命摇头，表示自己什么也没做，什么都没看见。
　　
　　来人一看刘斌这幅模样，抑郁万分自暴自弃地感叹着耸耸肩，无奈地说：“别装了，想笑就笑吧。”
　　
　　张青阳也充满兴趣地转过身，眼前的景象果然没有让人失望，一看见面前那人的样子，尽管身上还遍布伤口疼痛不已，天师大人依旧忍不住想笑。
　　
　　面前站的人自然是玉衡，只不过他的人与可怜的神玉山一样，不知遭到了什么样的毁灭性打击，一眼看去惨不忍睹。
　　
　　一身朱子深衣本来儒雅非常，只要不开口就是个偏偏浊世佳公子，现在却被撕得东边一截西边一条，颇有后现代艺术的凌乱美，难为他还穿在身上；那一头初见时漆黑如墨的飘逸长发更是纠结非常，脏乱打结也就罢了，真的顶着个鸟窝是怎么回事？至于那张容色颇为美好的脸……算了，大概他是想开染坊，准备拿自己做活广告吧。
　　
　　刘斌东倒西歪了一会儿，终于顺过了气，深呼吸一下然后尽量保持平静地望着玉衡诚恳地说：“你要多少钱？”
　　
　　玉衡摆出一个尴尬之极的微笑，摆手道：“我不是乞丐！还有，这不是重点，重点是你们……”
　　
　　张青阳适时插嘴，“所以你认为你和神玉山一副被打劫了的样子没有我们重要？”
　　
　　玉衡一窒，还没来得及说话，就看见他面容扭曲地往前一扑，差点儿对张青阳行了个五体投地的大礼，同时从他身后钻出一团毛茸茸的东西，飞扑进张青阳的怀里，又扭又蹭，讨好地发出“喵呜喵呜”的声音。
　　
　　玉衡龇牙咧嘴地站稳，委屈地埋怨，“小喵喵，你从来都没有对我这么热情过。”
　　
　　小灰傲娇地一甩尾巴，继续在张青阳怀里滚来滚去撒娇。然后竖起耳朵摇一摇，小鼻子上上下下地凑来凑去，发出一声凄厉的惨叫。
　　
　　“阳！你竟然受伤了！竟然伤那么重！该死的横公鱼！”小灰一边叫一边乱扑腾，不小心踩到伤口，张青阳脸色一白，勉力出声道：“小灰……”小灰连忙小心翼翼地转过身，虎视眈眈地看着玉衡，一语不发。
　　
　　玉衡无奈地认错：“好了好了，都是我的错，都是我不好行不？我负责，我负责。”说罢从那件破破烂烂的衣服里掏啊掏啊，慢慢吞吞地掏出一颗龙眼大小的丸子，不情不愿地递向张青阳，说：“喏，吃了它。这可是用我的鱼鳞做的灵丹，就算你快死了也能给救回来。”
　　
　　张青阳接过丸药。刘斌凑上去观察，阳光下看上去平凡无奇，就像颗大号巧克力豆似地，怎么看也不像什么“灵丹”，难道真能起死回生？玉衡说它是鱼鳞做的……刘斌撇撇嘴，忽然庆幸要吃它的不是自己。
　　
　　小灰看玉衡一副舍不得的样子，顿时大怒，“死鱼！你那是什么表情？看上去一点都不开心！”
　　
　　玉衡顿时欲哭无泪，大哥，感情您不仅要逼我把本命灵丹随便送人，而且要送的心甘情愿、高高兴兴，送得满面春风？
　　
　　哎，这真是孽缘啊孽缘，小喵喵去了人间待了那么久，都学会仗势欺人了。以前明明是可以随意搓圆按扁的小毛团子啊，要多可爱有多可爱。真是，往事不堪回首……
　　
　　玉衡还在感慨自己的悲惨际遇，张青阳已经把那颗所谓“起死回生的灵丹”吞了下去，果然，没过一会儿，就有什么东西暖洋洋地在经络里游走，迅速修补着创伤，疼痛大为减缓。刘斌觉得神奇，揪着张青阳看来看去。
　　
　　张青阳小声解释，“玉衡的本体是横公鱼，《山海经》上有记载，这种妖物是不死之身，刀枪不入水火不侵，它的鳞片是疗伤圣药，非常难得。”
　　
　　刘斌做托腮好宝宝状听故事，然后举手提问：“咦？那他不是无敌了？阿克琉斯还有脚踝可以打呢。”
　　
　　张青阳赞许地一笑，“横公鱼还是有弱点的。只要用乌梅两枚和他一起下锅煮，就能做成鲜鱼汤了，绝对是大补之物。”
　　
　　刘斌眼珠子一转，开始打起坏主意……
　　
　　小灰还在张牙舞爪地教育玉衡，张青阳给他顺顺毛，然后用两根手指拎着他脖子上的毛，把他扔进刘斌怀里，这才问玉衡：“究竟发生了什么事？神玉山遭劫了？”
　　
　　玉衡像弃妇一样哀怨地盯着小灰，嘀咕，“遭劫了遭劫了，遭了你家小宝贝的劫了。”
　　
　　说完感觉到张青阳冰刀一样的目光，立刻摆手解释，“我不是说那个姓刘的！我对他没兴趣你别这样看着我！都是小喵喵太淘气，一听说你们可能出不来，就把整个神玉山和我折腾得鸡飞狗跳，简直是乱套了！你看你看――”
　　
　　玉衡开始历数小灰的光辉战绩，“上个礼拜一把火把山头烧了！前天想堵住神玉湖！昨天山脚的花全给拔了，害得吃花蜜的妖怪们一直饿肚子！还逼我穿他撕烂的衣服！还在我头顶上做窝！”
　　
　　“诶？可我怎么感觉你高兴得很？小灰的脾气完全是被你娇宠出来的嘛，我就不信你没办法制止他~”刘斌一边儿拿着根小草逗小灰，一边天真善良地发表意见。
　　
　　“……”玉衡望着天空，假装那里飞过了一群大雁。小灰狂躁地挥爪抗议，你才娇宠，你这只万年受！
　　
　　当然，由于恼羞成怒忘了使用人类语言，这一串抗议听在刘斌耳中不过是“喵喵喵喵喵”罢了。倒是张青阳敏锐地抓住了玉衡话中的疑点，带着些许不确定地问：“上个礼拜？”
　　
　　玉衡一击掌，笑眯眯，“忘了告诉你们，万妖境的时空法则跟神玉山也不一样，你们进去这点时间，外面已经过去快两个礼拜了。啊，让我想想，现在人间应该是五月份了吧。”
　　
　　张青阳身形微震，他记得很清楚，五月份蜀中就要毁城了！之前经历了太多事情，刘斌魂飞魄散、苏北垂危，还有这该死的万妖境。万一来不及……不行！不能来不及！
　　
　　他抬头逼视着玉衡，“你说过，只要我们活着出来――”
　　
　　玉衡耙耙头上的鸟窝点头，“妖族向来一诺千金，请先回客房休息一夜，明天送你们去蜀中。”
　　
　　张青闻言难得地有些焦躁，心烦意乱地问：“为什么不能马上走？”
　　
　　“阵法比较复杂，需要做很多准备。放心，我们不会食言而肥。你们先去休息吧。”
　　
　　刘斌把逗猫草一扔，回头拍拍张青阳的肩膀，温言劝慰，“道士，他说的对，现在着急也没用，除了烦躁又不能干什么。我们还是先回去休息吧，好好养精蓄锐，只怕外面的麻烦还有一大堆呢。”
　　
　　张青阳难得听刘斌如此正经地说话，想想也确实是自己关心则乱了，于是点点头，拉着刘斌就要走。刘斌诡异地脸一红，默默地把手从张青阳的手里扯出来，然后对张青阳尴尬地笑笑。
　　
　　张青阳手里一空，觉得有点别扭，又不好当着外人的面拉拉扯扯，只好黑着一张脸走在前面。
　　
　　刘斌动作小小地对玉衡挥挥手道别，一溜烟儿跟在张青阳身后亦步亦趋。
　　
　　玉衡想把小灰给留下来，在那鬼哭狼嚎，奈何咱小灰昂首阔步跟着张青阳头也不回，像极了吃干抹净就落跑的渣攻一只。当然也只是像极了而已，无论是“吃干抹净”，还是“攻”……
　　
　　刘斌和张青阳一回客房，就觉得气氛非常不对。
　　
　　无论是倚在窗边作忧郁美男状的程希，还是正在偷吃小点心的沈健，或者躺在床上休息的苏北，在刘斌和张青阳双双跨进房间以后，纷纷用某种诡异的、充满了探究意味的眼神在两人身上扫来扫去，其亮度堪比镭射灯，并且比镭射灯还要让人难以忍受。
　　
　　“啊，说了好多话啊，渴死了，有水没有？”刘斌伸了个懒腰，大大咧咧地往椅子上一坐，好像没有发现那些眼神一样，开始哼哧哼哧地讨水喝。
　　
　　张青阳无语地望着桌面上离刘斌的手只有一点点距离的茶壶茶杯，最后只好无声地坐到刘斌旁边，倒了一杯茶搁到刘斌手中。
　　
　　刘斌望望茶杯，又仰天长叹，“啊，打了好多拳呢，手软脚酸，哼唧哼唧。”
　　
　　张青阳一顿，闹不过刘斌长吁短叹，还是把茶杯递到人家嘴边一小口一小口喂下去，刘斌得意地直哼哼。
　　
　　沈健与程希苏北互相对视，脸上一副贼兮兮你懂我也懂的表情，笑得意味深长。
　　
　　当天晚上，大太阳挂在天上……刘斌贼头贼脑蹑手蹑脚地钻进了张青阳房里。
　　
　　张青阳仰躺在床上，闭着眼睛，侧脸看上去俊逸无比，雕刻般深邃动人。刘斌屏住呼吸，小心翼翼地坐在床沿看着张青阳，也不知在想些什么。有事没事就伸出爪子去摸摸对方，直到张青阳终于装睡不下去，一伸手把刘斌按在了胸前。
　　
　　近在咫尺，呼吸相闻。
　　
　　刘斌吓了一跳，挣了两下没挣开，只好静静地躺在张青阳胸前，偷偷抬头去看对方的表情，却冷不防对上了张青阳的视线。
　　
　　良久，刘斌小声地问：“道士？”
　　
　　“嗯？”张青阳不知是刚睡醒还是怎的，声音有点与平常不一样，更加磁性，简直诱人犯罪。
　　
　　刘斌挠挠张青阳，“双生共命咒……究竟是什么？那天我突然照到了阳光，后来究竟怎么了？”
　　
　　张青阳胸膛缓慢起伏，三十七度的体温刚刚好，舒适宜人，让刘斌有点贪恋人类的温暖，早忘了刚开始的挣扎，乖乖地趴在那里没有起身。
　　
　　两人相对着沉默了很久以后，张青阳开始慢慢地、尽量客观地描述发生过的一切。
　　
　　在讲到双生共命咒的时候，他伸出手摸了摸刘斌柔软的头发，低声道歉。“对不起，没有征求你的同意。”
　　
　　刘斌一直没有说话，张青阳讲的故事信息量太大了，让他一时难以消化。混乱中他唯一明白的是，张青阳用很大的代价救了他，而从此以后，他活着一天，分享的都是张青阳的生命。
　　
　　从来都不知道，原来他对于有些人来说是如此重要的。毕竟在童磊眼里，他甚至比不上一张银行卡。
　　
　　鬼使神差地，刘斌忽然脱口而出，“道士，你是不是喜欢我？”
　　




☆、表白不狗血枉骚年

　　
　　敏锐地感觉到张青阳的身子一僵,瞬间反应过来自己好像问了个了不得的大问题,刘斌脸红得像那啥霜叶二月花，只想抽自己几个大嘴巴。
　　
　　叫你口不择言！叫你自作多情！叫你胡思乱想！
　　
　　不敢去看张青阳的表情,万一满脸鄙视不屑轻蔑他的玻璃心就要哗啦啦碎满地了，还是眼不见为净啊眼不见为净,赶紧开溜为妙。
　　
　　张青阳原本尚在纠结，一见刘斌小朋友挑起了话头又要落跑，简直不知道该怒还是该笑。
　　
　　“嘿嘿……那啥,道士，我是在说梦话,说梦话。你什么都没听见好好休息做个好梦晚安撒由那拉我马上就走！”刘斌遽然起身转身拔腿就想跑,两条小细腿抡得跟风火轮儿似地,自以为已经跑出风格跑出水平打破了世界纪录,谁知一低头，嘿！还在张青阳床边转悠呢，半毫米都没移动过。
　　
　　刘小斌大汗淋漓尴尬不已地一回头，就看见张青阳提溜着自己的后衣领，表情意味深长，正若有所思地打量着他。
　　
　　刘斌被那双清炯炯的眼睛一看，脑子里“轰”地一声，就晕乎乎不知道东南西北了，往上看天花板在旋转，往下看地板也在旋转，往后看――啊，完了完了，全世界都是那个臭道士，就在眼前不停地转啊转。
　　
　　“扑通”一声，刘斌小朋友自投罗网，倒进了张青阳怀里，连忙闭上眼睛堵住耳朵拼命摇头嘀咕，“我看不见我听不见我看不见我听不见……”
　　
　　张青阳看得好笑，握着他的两只手从耳朵边拿下来，从背后把人揽紧，十指相扣地交叠在刘斌的腰间。
　　
　　刘斌接着晃脑袋，“我看不见我看不见我看不见啊这个梦好真实啊我得掐自己一下不然醒不过来就完了。”
　　
　　张青阳似笑非笑地看着他，“为什么这么问？”
　　
　　刘斌脖子一梗，一副豁出去了的表情，大声道：“我我我我我……说梦话！啊我刚才说了什么呢我怎么一点儿也不知道臭道士你怎么还没睡觉快点儿给我躺回床上去伤残人士需要修养。”
　　
　　“你再乱动，伤残人士就要变成濒死人士了。”怀里乱扭乱挣的人立刻安静下来，只能靠生动多变的表情来表达自己的情绪，简直比变脸还有趣。
　　
　　张青阳抱着刘斌靠在床边，完全没有打算要撒手的模样。反正现在灯光好――大太阳挂在天上；气氛佳――孤男寡男共处一室；美人在怀――既聒噪又多动，霉人还差不多。
　　
　　刘斌自己还要提出这种问题，简直就是，咳咳……
　　
　　刘斌：“道士，我要回去睡觉了，阿嚏，好困啊。”
　　
　　张青阳：“那是喷嚏，不是哈欠。”
　　
　　刘斌气恼，一根根掰着张青阳的手指玩儿，“我就是随便问问嘛，我脑子一下子抽了不行嘛。你也知道我这人有点二，总是想些有的没有的。说好听了就是想象力丰富，说难听了就是……呃，我还是不要对自己那么残忍好了。总之，我刚才的问题你就当没听见，伟大的主人啊，我知道我配不上你，请高抬贵手让我回去睡觉吧！”
　　
　　张青阳挑眉，“你质疑我的品位？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　刘斌满脸都是问号，心里像是装了十几只小灰在那里上蹿下跳扑通扑通扑通。嗯？嗯是什么意思？承认自己想得太多总是犯二？承认自己配不上他？还是……
　　
　　张青阳一看刘斌那表情，就知道他脑子里一定又在演乱七八糟小剧场，说不定已经把引起这场混乱的最初问题早就给抛到九霄云外去了。伟大的天师大人无奈地想，自己的品位是不是真的有点……那啥。
　　
　　“刘斌。”
　　
　　“啊？”某人抬头作痴呆状，这不能怪他，事情的发展实在是太惊悚了！张青阳叫过他“地缚灵”叫过他“你”叫过他“喂”叫过他“式神”，就是没有如此一本正经地叫过他的名字。
　　
　　刘斌的名字其实非常大众，大约每个人一生中都能遇到一两个叫这个名字的人。
　　
　　然而寓意是极好的，文韬武略文武双全，可以说是为人父母对儿子能够怀有的全部的期望和骄傲和爱意，都从一个“斌”字上体现出来。
　　
　　赋予这个名字最初的爱的是父母，而现在，神奇的是，刘斌竟然觉得从张青阳嘴里吐出来的这样两个字，竟然给他一种错觉，仿佛洋溢着海洋深情。
　　
　　张青阳就这样拥抱着他，由于身高的差距，很容易地把自己的下巴搁在刘斌软软的头发上，两个人的身体相贴，亲密无间。甚至能够清晰地感受到对方心脏的跳动，慢慢地韵律归为统一，像一种无声的共鸣。
　　
　　气氛变地暧昧不明朗，却又甜蜜令人迷醉。
　　
　　刘斌觉得自己被迷惑了，记得第一次遇见张青阳的时候，他看见他的双眼，当时就感叹原来真有人的眼神能够那么深邃，仿佛夜幕笼罩下的苍穹，有万千星辉落入他的眸中。
　　
　　而此刻，他努力地转头仰起脸来去看那双眼睛，那万千星辉正一一被点亮，明灭闪烁像动人的漩涡要将人吸附，而被吸引的人却心甘情愿，想要去探究星辰深处那些动人心魂的东西。
　　
　　刘斌像被吸了魂一样呆呆地伸出手去，抚上张青阳的脸。
　　
　　张青阳似乎非常愉悦，微微勾起唇角，低头在刘斌唇边烙下轻吻。刘斌目光持续呆滞中，只觉得有什么温软的东西拂过嘴角，于是又收回手指，摸上刚刚被轻薄了的地方，只觉得全身开始微微发烫。
　　
　　他被吻了！他竟然被臭道士吻了！虽然在万妖境里有过经验差点乱□，那好歹还有个□的借口可以糊弄糊弄自个儿说是身不由己。可现在，他们俩明明都很清醒！
　　
　　啊啊啊啊――某人内心咆哮着，开始心烦意乱。
　　
　　要是他记得在来万妖境的路上自己就已经跟臭道士亲密接触过了的话，恐怕会当场抓狂的。所以说，不知道也是一种幸福啊。
　　
　　但是某人内心并未因此而停止纠结，而是少有地开始进行反省和自我剖白：他莫名其妙地问道士是不是喜欢他，究竟他潜意识里想得到什么样的答案？那他自己呢？臭道士在他心里算是什么？如果张青阳反问起来，他该怎么回答？
　　
　　还没等他纠结完毕，张青阳就已经敲敲他的脑袋，深呼吸一下语重心长地说：“你很二。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“话又多。”
　　
　　“……”
　　
　　“又弱，又狗腿，只会当包袱。”
　　
　　刘小斌泪流满面，喂喂不是吧，我没有那么差吧，我起码拥有人类最伟大最宝贵的财富――智慧啊，不然你去问万妖境的狮子头大哥，他可以证明我是多么的机智勇敢不畏强权……
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“咦咦？”刘斌一蹦三尺高，差点脱离张青阳的掌控范围，眼睛撑得又圆又大，亮晶晶的光芒简直要闪瞎了谁的钛合金狗眼，抱着张青阳一通猛摇，“你刚刚说什么说什么我没有听清楚再说一遍。”
　　
　　张青阳看见某人的得瑟样儿瞬间后悔，“好话不说第二遍，睡觉。”
　　
　　说着果真手一放身一转人一躺，倒床上睡觉去了，背朝着刘斌一副我什么都没说过的样子，行动之迅速呼吸之平缓，就好像刚才表白的不是他一样――当然我们也可以理解为，某天师他史无前例地……害羞了。
　　
　　于是刘小斌现在又不急着回房了，他默默地脱了鞋子，默默地脱了衣服（外衣），默默地躺到张青阳的床上，默默地伸出爪子在天师大人的背上画圈圈。
　　
　　画圈圈画圈圈，一个圈又一个圈，一个圈又一个圈……张青阳不堪骚扰只好转过身，按住了某人不安分的爪子。
　　
　　“干什么？！”
　　
　　刘斌小媳妇儿一样扭扭捏捏，“那个那个，臭道士，你还没有问过我……”
　　
　　张青阳冷哼一声，“你不是喜欢童磊？”
　　
　　刘斌当场如遭雷击。童磊，这个名字好像已经很久很久没有在他的生命里出现过了。明明来到这个世界才几个月，经历的各种惊险比过去二十几年还要多。生死边缘来来回回，身边始终不离不弃的人是那个霸道又□的臭道士，一次次死生相托，一次次患难与共。
　　
　　别人如何他无法揣测，然而如果跟他一起来到这个世界的人是童磊……他能为银行卡就离开五年来相濡以沫的自己，难道在丧尸妖怪面前，就不会抛弃他独自逃生？
　　
　　其实刘斌一直是知道的，童磊是一个什么样的人。
　　
　　然而很多时候人总是这样，明知道是不好的，不合适的，却偏偏无法割舍不能放下。感情有时如一叶障目，让人们不断地降低自己的底线，提出各种各样的可能。也许明天一切会不一样？也许明天他会变好？也许明天他能多爱我一点？也许明天他就愿意遵守诺言？
　　
　　而其实，最终练就的本领，无非是自欺欺人。甚至由此耗尽了一生，也不过脑海之中一个虚妄的幻影，为之欲生欲死为之暗自垂泪为之心痛难抑，看不见这世界天高地远，云淡风轻。
　　
　　张青阳看着刘斌变幻莫测的表情，那种带着遥远的怀念和些微怅然的表情，永远都只有想念童磊时才会出现。
　　
　　叹息声无声无息，却振聋发聩。其实这么久以来，张青阳一直在犹豫，不是不肯定自己对刘斌的感觉，而是无法相信，如此深爱童磊的刘斌，能够接受自己。
　　
　　要知道一句喜欢说出口，就等于把自己的心放在了别人手里，无论对方是要好好呵护珍藏还是随意丢弃，都再也由不得自己。
　　
　　这其实是一场豪赌，如果没有今晚这样的意外，张青阳也许不会就这样坦白自己的心意，他会按照自己的方式，继续守护和前进。只可惜刘斌这个二货，总是带来各种各样的突发情况……
　　
　　张青阳扯过被子，不打算再看刘斌怀念另一个男人的表情。
　　
　　然而刘斌想的是，他也许早该放手了。对于永远回不去的过去，和永远不能挽回的人，永远无法重来的情感，如果因为这些东西，而糟蹋了眼前这个人。
　　
　　那该多残忍。
　　
　　刘斌轻抚着自己的胸口，幽幽地长出了一口气，一点一点挪近张青阳，伸手捏着他的肩膀，小声说：“道士，据说半夜闯空门非奸即盗，那你说我半夜溜进你的房间，究竟算是奸呢？还是盗呢？”
　　
　　张青阳猛地一震，转头看着刘斌，对方贱兮兮地摆出一脸无辜的表情，仿佛眼睛里写着大大的两个字“奸=夫”。
　　
　　张青阳再次一抖被子，把刘斌卷成一团一起裹进来，“睡觉！”
　　
　　“道士，你是在笑吧。是吧是吧，明明就是在笑还不承认，啊哈哈哈哈……”
　　                        
作者有话要说：卡文凌乱了……
那啥，惨不忍睹的地方大家提出来我改……
明儿下午有事，晚上更
默默滴远去……




☆、谁窥天机

　　
　　刘斌今天很抑郁；刘斌今天非常抑郁；刘斌今天非常非常抑郁。
　　
　　从前的从前吧,虽然其实也没过多久,但从他来到这个时空遇到张青阳开始，在他的印象里,臭道士一直是一个惜字如金冷酷无情霸道残忍（？）且洁癖成狂的真面瘫大叔，谁知道现在一下子变成了真腹黑情人,角色转换太快，一下子适应不过来。
　　
　　就在他还傻乐呵呵地盯着人家的睡颜左看右看的时候，却被张青阳强制“平静地”睡去；而在他好不容易平复下心情会周公的时候,却又被张青阳毫不留情地一把拉起来出门。
　　
　　睡眠不足的人是会有起床气的！！
　　
　　刘斌哀怨地盯着人看，看着看着又觉得心里的欢呼雀跃感又开始冒头――好吧,看在臭道士亲自下厨做早饭的功劳下,他就少腹诽他一点儿好了。
　　
　　山脚,神玉湖畔。
　　
　　妖怪们像是约好了一样纷纷挤在道路两旁,注视着张青阳一行人往阵法处走去，阵法的边上，玉衡遗世独立，负手远望，颇有飘飘欲仙之态――如果他不那么像个深闺弃妇一样望着他们就更像了。
　　
　　刘斌牵着张青阳的衣角，一路左顾右盼，然后小心翼翼地凑到张青阳耳边低声说：“道士，你有没有发现他们看我们的眼神有些诡异？”
　　
　　妖怪们一个个虎视眈眈，盯着两人，说是好奇也不太像，说是仇视又有点别扭，那一双双好像装了八百瓦大灯泡的的眼睛……怎么说呢，跟昨天程希和沈健那群人看他们的眼神有点像。
　　
　　几句破碎不堪的句子顺着风声远远传入耳中。
　　
　　“……天师……上镜……”“春宵……”“要是没打断……”“……太清水……”
　　
　　刘斌猛地停下脚步，郑重地宣布，“好像有什么奇怪的词语乱入了啊。道士你有没有觉得附近妖气冲天？”
　　
　　张青阳：“……”
　　
　　扯着人好不容易走到阵法边，玉衡打量众人了几眼，忽然看向走在最后的苏北，莫名其妙地问：“你考虑好了？”此言一出，好奇的目光纷纷落到苏北身上。
　　
　　不知道是不是因为伤还没有痊愈的缘故，苏北看上去有点虚弱，与当日那个二话不说就拿流星锤砸越野车的暴力女形象差了一大截。
　　
　　原本除了张青阳，大家都不知道她的秘密。不过此次神玉山一行，该说的不该说的，也都只能开诚布公，一一坦言了。
　　
　　好在程希思维单纯，沈健本来就大条，刘斌更二，几个人对她的故事倒没有什么介怀。只是八卦之魂被点燃，对于那位苏北执意要找的神秘人士充满了兴趣，见天儿地变着法子套话，无奈人家滴水不漏油盐不进，神秘人士的身份到现在仍旧是个谜。
　　
　　看样子玉衡倒是知道些什么□，可惜大庭广众之下不好打听，人人都觉得十分遗憾。
　　
　　还有就是苏北现在的身体状况究竟如何，玉衡也是说得含含糊糊，只说什么天意难违造化莫测，一句一句都惊悚得很。
　　
　　看看苏北那小身板儿风一吹就倒，沈健连同刘斌你一言我一语像唐僧附体一样劝苏北留在山上养身子，奈何她始终一意孤行，直接开启了屏蔽模式充耳不闻。最后众人只得作罢，还是一同上路。
　　
　　如今见玉衡问，苏北摇摇头，回答：“我没有考虑，不需要。”
　　
　　玉衡会意，只说：“既然如此，你好自为之，保重自己为要。”然后示意众人走到阵法中心站好，“一会儿阵法启动，可能会有点晕眩感，坚持一下就好。此阵直接送你们入蜀，但地点随机，务必小心谨慎。”
　　
　　见阵中之人都点头表示明白了，玉衡却迟迟不肯发动阵法，一双眼睛围着张青阳和刘斌全身上下转来转去，流露出失望之色，像是在找什么东西。
　　
　　刘斌还没来得及催促，忽然感觉胸前动了动，只见小灰慢吞吞地探出一只爪子，然后整个儿圆滚滚的身体都弹出来，咕噜噜滚到地上。
　　
　　玉衡眼前一亮。
　　
　　小灰打了个滚站起来，抖抖毛，蹿到玉衡身边。玉衡蹲□来伸出一只手在小灰眼前晃，小灰扭扭头，不耐烦地伸出一只爪子放在玉衡掌心里。玉衡笑眯眯，握着小灰不放。
　　
　　小灰从鼻子里发出一个气音，扭扭捏捏道：“死鱼，有空我再来。”说完一甩尾巴，忙忙地转身一溜烟儿跑到阵法里去了，玉衡直起腰，微微一笑，低声自言自语道：“这回别让我等上一千年了。苍岑。”
　　
　　声音很低，但他知道小灰一定听见了。因为那欢快的小短腿有那么一瞬间的停顿。
　　
　　长袖拂过。阵法发出粼粼的波光，很快一闪而逝，连同阵中人一起杳无影踪。
　　
　　神玉山又恢复了往日的宁静，妖怪们默默散去，该种花的种花，该植树的植树，该造房子的造房子，毕竟要修补小灰造成的灾难性破坏也是项好大的工程啊……只有玉衡独自坐在神玉湖畔，望着水面的波纹出神。
　　
　　==========================================================================
　　
　　刘斌只觉得眼前一黑，瞬间周围的空气仿佛有实质一般凝固起来，形成了巨大的冲击力，迫得他不由自主地向后倒去。身后立刻有人一伸手，稳住他的身形，一回头，果然是张青阳。
　　
　　失去平衡的感觉只有不到一秒，很快周围景物变幻，阳光远去，眼睛一闭一睁之间，再抬头已是一轮明月高照，四面清风徐来。脚下微光旋转，慢慢凝成一个小圆圈，最后消失不见。
　　
　　这已是一个属于人间的夜晚。
　　
　　刘斌感觉一切如此的不真实，仿佛神玉山和万妖境所经历的所有都恰如一场大梦，梦醒时分满目荒凉，而所有的事情，都只是自己杜撰，从未发生。回头四望，沈健与程希也露出满眼的茫然，对自己所存在的时空产生了万分的疑虑。
　　
　　这样似真似幻的感觉并没有持续多久，当刘斌感到有一双手默默地拉住了自己的时候，忐忑不安的心情奇迹般立刻安定下来。
　　
　　他知道因为有这双手的存在，他就不再是游荡异空的一缕孤魂。
　　
　　“这里是……哪里？”沈健把手搭在额头上，做了个悟空大爷的经典姿势，四处乱看。玉衡说过阵法会把他们传送到蜀中，但具体地点是随机的，而埋在蜀中地下的那些高危武器――该死，他们忽然反应过来黄碧云当时并没有说那些东西到底被埋在哪里，或者广播里就根本没有说清楚。
　　
　　从目前的环境来看，这里是一处破败的城市。之所以说是城市，因为还有不少高楼林立，看的出昔日繁华的影子，然而如今它们在夜色下犹如鬼影幢幢，没有半星灯火，也没有一点生命的气息。
　　
　　所有人都站在原地，一时之间谁都没有动。
　　
　　刘斌忽然说：“道士，你说变成了丧尸的人，还能救回来么？就像电影里演的那样，研制出解药什么的。”
　　
　　张青阳沉吟，“不知道还有多少人幸存，那么久了，也许……”
　　
　　沈健忽然插话，“不是说国家还用无线电广播么，那么北部一定有幸存者的基地。无论如何，末日总会过去的，只要地球还没有消亡……不，哪怕地球爆炸，人类也会想方设法生存下去的。”
　　
　　闻言大家都是一怔，除了最初相遇时沈健说过自己是个军人以外，其后一直都是个插科打诨的主儿，现在忽然说出这么一番话来，倒有些意料之外。
　　
　　――但的确很动人。在这个充满阴暗的、消极情绪的世界里，仍旧有人如此满怀希望，对抗死亡，寻求生存，无论面对什么样的绝境，都始终怀有一种坚定的信仰。有什么能比这样更能鼓舞人心？
　　
　　感觉到大家的跟以往大不相同的目光都落到自己身上，沈健耸耸肩，“小说上都是这么写的不是嘛，主角头上有光环的！”
　　
　　众人汗，哎……果然不应该觉得这个人很深沉的……
　　
　　“道士，话说你为什么一定坚持要来蜀中？”刘斌扯着张青阳往前走，一边走一边问。张青阳想了想，严肃认真地回答：“天命。”
　　
　　刘斌：“……天命是个什么玩意儿？”
　　
　　张青阳故弄玄虚（刘斌认为的），“时间到了，就会明白。”
　　
　　……刘斌默默地转头问沈健，“那你呢？”
　　
　　沈健双手握拳，一脸正气，答曰：“吃火锅！”
　　
　　刘斌翻白眼，再转：“程希呢？”
　　
　　“呃，不知道啊，跟着你们走着走着就来了。”
　　
　　刘斌风中凌乱，求救般地看向苏北，“我知道你是找人来的，不过你咋知道那人还在蜀中呢？万一他北上了呢？”
　　
　　苏北回望刘斌，“直觉。”
　　
　　刘斌简直欲哭无泪了，结果小灰探出头来，“那你自己咧？”
　　
　　刘斌一怔，是啊，他干嘛来了，他根本啥也没打算干嘛――被花盆砸又不是自找的，穿越又不是自愿的，结果跟着张青阳上山下海一路走走走到最后竟然觉得习惯了，张青阳急急忙忙要来蜀中，他也就跟着急急忙忙，哪怕连对方来这里究竟要干什么都不知道就这么一路同行。开始或许还有迫不得已，那么现在呢？
　　
　　刘斌望着张青阳，张青阳也望着刘斌，两人四目相交，相顾无言。刘斌仰天长叹，完了完了完了，这回大概又陷进去了，掉人家温柔（？）陷阱里爬不出来了。
　　
　　小灰得意地笑，所以说他才是最后的赢家！刘斌能够舌战群儒辩才无碍又怎样，还不是一样被他的主人迷得七荤八素找不着南北。别人看不出来，他还看不出来么？一从万妖境里出来，这两人绝对已经勾搭成奸了！至于谁先喜欢上的谁……重要咩？
　　
　　为了庆贺自己的聪慧，小灰决定再雪上加霜一下。“地缚灵啊~想知道在神玉山的时候，那些妖怪为什么用那种眼神看着你们不？”
　　
　　结果刘斌不上当，一口回绝，“不想！”
　　
　　小灰大怒，“嚣什么张！都被看光了你这只要身材没身材要脸蛋没脸蛋的地缚灵！喵呜~有些人都不知道廉耻的喵，在大庭广众之下演活春宫喵，表情那么淫=荡=饥=渴喵喵喵！”
　　
　　“啊？”刘斌傻眼，总觉得有什么不详的预感，联想到那些诡异的眼神和奇怪的话，莫非……
　　
　　他把疑问的目光投向程希，程希望天；投向苏北，苏北莫名其妙地脸红；最后只好投向沈健，沈健不负众望地开口，“咳咳，是这样的，其实万妖境里发生的一切神玉山上都有现场直播哦，你们两个某些方面表现得，嗯，你们懂的。”
　　
　　苍天大地楚人美啊，赐我一死吧。刘斌羞愧得无地自容，猛地扑进张青阳怀里装不存在。张青阳一手拍拍刘斌的背，眼神冷厉地扫过众人，一阵冷风呼啸而过。
　　
　　所有人都开始装无辜，“大家赶路要紧，走吧走吧！”
　　
　　铿锵N人行继续上路。
　　
　　张青阳抬头望着前方破败的建筑群，目光微凝。蜀中，他终于到了。那一场倾尽全族心血的扶乩，那一个所谓预言的“天命”，究竟是什么，能否带来不一样的结局？
　　
　　人人都知道，道士，俗称神棍，经常给人看相断命；却没有人知道，张氏天师一脉，曾经有过一次疯狂的、近乎窥探天意的扶乩，为了测算天机，不惜折寿折福。
　　
　　他们敏锐地预感到了末日灾劫的到来，那一次他们倾尽全族心血，推断的，不是一个人的命运，而是所有人类，甚至整个人间的命运。
　　
　　亦死亦生，亦亡亦存。窥尽天机，唯一的目的地：蜀中。
　　
　　




☆、久违了，丧尸君

　　
　　“当夜色下晚风徜徉,我们在夜空里游荡。亡者的白骨如花绽放,腐朽的双眼是无垠的翅膀……”
　　
　　暗夜里，和着细碎的风声,回荡起悠远空灵的歌曲，像来自死亡的邀请,时而遥不可及，时而近在咫尺。仿佛歌唱之人正站在身后，不,那声音根本就在自己的身体里回响。
　　
　　刘斌浑身一震，停下脚步开始四处张望。张青阳也被迫停了下来,把疑问的目光投注在贸贸然顿住脚步的人身上。
　　
　　刘斌抬眼看了看张青阳,又去看别人的脸色,然后一脸忧虑地小声问：“你们都听到了吗？”
　　
　　“什么？”沈健与苏北面露不解之色,张青阳也摇摇头，问：“怎么了？”
　　
　　刘斌指指自己的耳朵，“我听见有人在唱歌！有个女人，在唱歌，就在这附近！”
　　
　　余下的人面面相觑，事实上，他们一路走来，连个蛙鸣蝉声都没有听到，整座城市一片死寂，像是远古的荒漠，除了他们自己的脚步声，根本什么都听不见。
　　
　　而现在刘斌却忽然停下来说，听到有人在唱歌？
　　
　　“你们都听不见？”刘斌从他们的表情中看到了隐约的怀疑，心下大急，难道真的是他自己这几天经历太多产生了幻觉？又或者自己太累所有有什么臆想？
　　
　　他只能询问的看向张青阳，而张青阳摇摇头，他确实什么都没听见，可是看刘斌的样子又不像是在玩笑，他相信刘斌还没有无聊到这个地步。
　　
　　队伍稍作停留，大家看着刘斌脸上纠结万分的表情，纷纷竖起耳朵试图去捕捉他口中所说的女人的歌声。
　　
　　没有，什么都没有。
　　
　　沈健忽然啊了一声，见众人齐刷刷地看向他，他讪笑了一下，开始解释，“老张你记得不？上回我们在超市，小刘也说听见有人在说话，我们也是什么都听不见，后来就遇到褚国栋和程希他们了。”
　　
　　咦？刘斌愣了一下，他脑海中关于这一段的记忆非常模糊，几乎可以说是混乱不堪。
　　
　　还没等他想出个所以然来，那种诡异的歌声忽然又响了起来。
　　
　　“嘘――”他忙忙地向大家打了个手势，凝神细听。看他如此凝重的表情，所有人都忐忑不安地等着，没有人再说话。
　　
　　这回的歌声更加清晰，歌的曲调异常凄清，带着点儿冷意森森，仿佛从地底蔓延而上，扑面而来都是沉寂与死灰，歌词更是令人毛骨悚然，仿佛地狱的邀请。
　　
　　刘斌小声嘟囔了几句。
　　
　　沈健忍不住问：“你说什么？”
　　
　　刘斌抬头，眼神变幻莫测，“她在唱，‘我们是死去的生者，在荒芜的大地与亡灵共同起舞，孤独地行走在白骨如山之上……’”
　　
　　程希忽然走上前去，撩开刘斌额前略长的刘海，看着他的眼睛说：“我也听到了。接下来唱的是‘用鲜血与骨肉祭奠，点亮永生的殿堂……’”
　　
　　刘斌如释重负，拼命点头。终于，终于不是他一个人挣扎在幻象之中了。
　　
　　张青阳看着程希撩开刘斌刘海的手一眼，面色不变地走上前，不动声色地拨开那只万分碍眼的手，然后看向沈健和苏北。那两人摇头，表示依旧什么都听不见。
　　
　　程希退开两步表示清白，然后说：“刘斌在超市里脑海中听到声音，是因为我在召唤他。而现在我们听到的歌声，也许是一种试探，也许是一种召唤。”
　　
　　“试探什么？”
　　
　　“那种声波频率，只有经过实验改造的实验体才能听见。”
　　
　　一语既出，所有人都震撼了一下，张青阳看着程希，“你不是说，除了你之外，其他实验体都失败了，而且没有思维？”
　　
　　程希摇头，“我只是指我所在的分部。毕竟‘造神计划’据点遍布全球……也就是说，很有可能还有一些类似于我甚至比我高级的实验体存在？”
　　
　　歌声依旧在耳畔回荡，比歌声更令人觉得惊悚的是程希的话。所有人都敛声屏息，仿佛怕是惊醒了什么东西。
　　
　　而就在这时，久未出声的刘斌不知想到了些什么，忽然脸色一变，语气飘忽地说：“不止一个像程希一样接近完全形态的实验体么？……你们说，那次造成丧尸大潮的M国失败实验体外逃，真的只是一起意外事故吗？”
　　
　　刘斌的话不多，声音也不响，然而语意中某种未尽的猜测，让所有人都变了脸色。如果刘斌猜测属实，那么造成人类目前境况的就不是意外，而是一场阴谋！
　　
　　所有人都不约而同地想起了那些会乘电梯的丧尸，它们的行动明显像是有人指挥，却找不出幕后主使是谁。而现在，也许终于有了答案，只是这答案，却让人心情更加沉重。
　　
　　一个阴谋常常牵连着另一个阴谋，刘斌继续忧心忡忡地说：“你们有没有想过，为什么C国要毁蜀中？真的只因为怕高位武器落入不法分子之手？那些不法分子指的是……？”
　　
　　他还没有说完，耳边那似有若无的歌声忽然调子颤巍巍地拔高，变成了一声尖锐的惨叫，剧烈震动着耳鼓膜，让刘斌和程希纷纷露出痛苦的神色――真他娘的刺耳，仿佛要连着灵魂一起撕裂。
　　
　　与此同时，张青阳忽然伸出手，猛地把刘斌一拉，低声喝道：“小心！”
　　
　　尖叫声骤然停止，一切归于寂静。当然，除了刘斌和程希有这种骤起骤落的落差感以外，其他人一直都听不到任何声音。
　　
　　然而现在已经无人有暇顾及这古怪歌声了，因为随着张青阳将刘斌揽入怀中的动作，他们才发现，明明刚刚还荒芜的城市，不知何时出现了幢幢人影，在浅淡的月色下无声无息地将他们包围。
　　
　　发白泛青的肌肤，翻卷破碎的腐肉，无神的死鱼眼，长而枯朽的指甲，暗褐色的血迹。久违了的，丧尸们。
　　
　　“怎么会有这么多？”沈健低声惊呼，眼前的丧尸实在是太过了，密密麻麻如赶集一般，此起彼伏的吼声打破了夜的岑寂，对新鲜肉类的欲望让他们前赴后继地涌来。
　　
　　男人，女人，老人，孩子，公务员，白领，精英，小摊贩……就仿佛这整一个城市的居民们都变成了这些不死生物，没有剩下一个幸存者。
　　
　　而如今面对活生生的前同类，他们只充满了吞噬的欲望。
　　
　　“怎么办？”刘斌靠着张青阳，有点抑郁。
　　
　　他觉得自己是个聪明人，而聪明人，对于打架这种暴力行为一般都是不太精通的，而且他实在是很讨厌这些看上去惨不忍睹的家伙，尤其是那长长的指甲，几乎是生理性的厌恶，让人几欲作呕。
　　
　　他已经因为这些丧尸而死过一次了，不想再死第二次。然而，五人一猫对抗成千上百的丧尸，似乎有点痴人说梦。怎么看都是螳臂当车只能落得个被啃光的下场。
　　
　　在这种时候，张青阳的面瘫脸总是能起到稳定军心的巨大作用，没有任何惊惶或害怕的感觉，仿佛总是成竹在胸。一把握住刘斌的手，沉声吩咐，“别分散，小心他们各个击破，这边，冲出去。”
　　
　　――然后他们遇到了一个巨大的问题。
　　
　　进神玉山的时候，他们把车留在了山脚，包括所有武器和食物。所以，张青阳端着冲锋枪大肆扫射的画面，似乎不能出现了……
　　
　　赤手空拳打丧尸，他们一定是古往今来最倒霉催的团队！
　　
　　沈健伸腿踢开凑上来的一只丧尸，哭丧着脸，“能不能联系玉衡让他把我们的车也送过来啊――啊！”声音直接高八度，四五只丧尸在他身边直接扎堆包围，竟让人产生一种这些没有脑子的家伙忽然懂得了排兵布阵的感觉。
　　
　　“有人在指挥他们。”程希一跃而起，当空砸下，将围攻沈健的几只丧尸一脚踩扁，然而气势倏然一变，眼中绿光闪过，一如当日水下城鱼缸中初见，只一睁眼就逼退那些异形。
　　
　　随着程希杀意的弥漫，那些丧尸就像有意识一样，微微绕开了他们俩，不敢太过靠近，犹犹豫豫地绕着两人打转。
　　
　　苏北一眼扫过，默默一伸手，流星锤凭空出现在她的手里。让别人不禁感叹，当妖怪就是好啊，人类真是太脆弱了……
　　
　　沈健大喝一声：“苏北！你能不能弄几把枪或者火箭炮什么的出来！”
　　
　　苏北一挥手，砸倒眼前一片丧尸，眼中冷意凝聚，“不行。这是我的元神炼化的武器，才能召唤。”
　　
　　张青阳仗着桃木剑，将刘斌掩在身后，不让丧尸靠近。
　　
　　桃木剑对付妖鬼是利器，对于这些行尸走肉却远没有普通刀枪好用，虽然他表现得沉着冷静，却心知肚明这一场战役赢面几乎没有，更何况他所有剩下的符都已经在万妖境里对付蝶妖时用完了！
　　
　　面前的丧尸越涌越多，一点点缩小包围圈，渐渐把所有人往绝路上逼，几乎没有留下任何生机。无论张青阳、苏北和程希等人多么努力想要杀开一个豁口，却总是被后面的丧尸迅速补上。
　　
　　渐渐地，丧尸们的腐臭气息几乎已经近在咫尺。
　　
　　“小灰！”张青阳感到刘斌靠着自己的身体颤抖得越来越厉害，几乎心烦意乱起来。他一直是一个坚定的人，对于自己要做什么，从来都坚定不移。可是现在，他第一次后悔，没有把刘斌留在神玉山，而把他拖入了这样危险的境地。
　　
　　“喵呜喵呜~”小灰见召，迅速滚了出来，在看见满地断肢残骸和无处不在的丧尸后，深红色瞳孔微微一缩，然后抬头对这月亮歪了歪脑袋，整个身躯气球一样迅速变大。
　　
　　张青阳转身拎起刘斌的领子，一把把他甩到小灰身上，“带他走！”
　　
　　刘斌吓了一跳，晕乎乎落入一个软软的毛茸茸的东西里，然后听见张青阳的声音变得遥远而不真切，立刻七手八脚地坐起来，紧张道：“臭道士你干什么？！”
　　
　　小灰一脚踩扁几只丧尸，同样目光炯炯地望着张青阳。
　　
　　张青阳：“让小灰带你走。”
　　
　　“咦？那你为什么不一起上来？”
　　
　　张青阳回头看看还在奋战中的沈健等人，摇头，“不行，小灰带不走那么多人，我不能扔下他们。”
　　
　　刘斌大恼，一揪小灰的尾巴，吼道：“那你让我走！英雄救美很威风啊？你觉得我该自己跑了扔下你？”小灰最心爱的尾巴被制，忍不住发出凄厉的惨叫声。可惜Q瑶模式全开的两人完全顾不上它。
　　
　　“我――”
　　
　　“闭嘴！”刘斌脚踩小灰，双手叉腰，气势凛然，“你无耻你无情你无理取闹！你忘了双生共命咒了是不是？老子是很弱没有错，但老子不会跑！……小灰，上，踩死他们！”
　　
　　……
　　
　　程希一把拉过沈健，省得他和某只丧尸嘴对嘴玩儿亲亲，眼中绿光闪烁，看着猫背上的刘斌高喝道：“刘斌！快控制他们！我们去找歌声的来源！”
　　
　　“啊？我？”刘斌看看自己的手，“控制这些……丧尸？”
　　
　　一瞬间，所有人都仰头看着猫背上站立的刘斌，目光惊疑不定。只有程希依旧高声急切地喊着：“回想一下！回想一下你魂飞魄散之后从水下实验室里复生时那种感觉！”
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢未安、林先森的地雷，靡不有初鲜克有终的火箭炮
把我炸成灰了~




☆、进化（修）

　　
　　刘斌茫然。
　　
　　一声巨响,重锤落下,苏北双颊泛起病态的嫣红，再也握不住手中的流星锤。低低的咳嗽声淹没在丧尸群中,几不可闻，却重重砸在所有人心上。
　　
　　那个总是强大的、看上去无所不能也无所畏惧的人出人意料地双膝一软跪倒在地,半垂下的长发随风飘舞衬得肤色愈发青白。
　　
　　孱弱无力的指尖依然紧紧拽着锁链，想要重新把武器拿起来，并试图挣扎着站直身体,然而几次三番的尝试终究一一失败。
　　
　　苏北的咳嗽声越来越响，到最后几乎到了令人惊心动魄的地步,喑哑的声调让人觉得自己的肺都在犯疼。
　　
　　她闭了闭眼睛,抬起左手捂住嘴,感觉到自己口中萦绕不散的血腥味。微微放开手掌,掌心一片血红。
　　
　　“苏北！”沈健发出一声惊呼，他离她最近，也看得最清楚，她嘴角渗出的液体，分明是血。
　　
　　苏北恍若不闻，低着头，微驼的背看上去单薄伶仃，还带着细微的颤抖，绝望的气息由内而外地散发出来。流星锤无力地躺在地上，连同她的人一起，萎顿不堪。
　　
　　明明离那个人也许已经近在咫尺，怎么可以在这里……咽下一口血沫，两只手一起握紧锁链，想要继续战斗。
　　
　　锁链微悬于空小幅度回荡，流星锤动了一动，最后还是没有被举起。她还是锲而不舍地重复这样的动作，锁链在手上缠了一道又一道，勒出淡青色的血管。
　　
　　没有了流星锤的巨大杀伤力，苏北附近的丧尸们纷纷围拢上去，电光火石间已经将她娇小的身影瞬间淹没其中。
　　
　　程希和沈健想要冲过去救人，谁知丧尸们却像是能预料到他们的意图一般，自动自发地把他们分散开来，弄得彼此都自顾不暇。程希的最后一声充满期待的“刘斌”在空气里拖长了余韵，还带着些微的颤音。
　　
　　“糟了。”天师大人瞪了不肯听话的小地缚灵一眼，强硬地命令道：“小灰，走！”
　　
　　说完立刻向苏北所在的方向冲去，随着丧尸群的涌动，张青阳的背影很快消失不见。刘斌大骇，紧张得差点揪下了小灰一撮毛，撕心裂肺地大声叫道：“道士！”
　　
　　没有回音。
　　
　　铺天盖地，只有满眼的活死人。再也看不到那个曾拥抱过的、依赖过的、令人心安的背影。
　　
　　刘斌急的目眦欲裂，敲着自己的脑袋想要强迫自己想起什么来却始终无法明白程希的话是什么意思，冲动之下不管不顾地就要跳下小灰的背冲进丧尸堆里。
　　
　　奈何小灰比他还要冲动，一见张青阳被围困，早把主人最后的命令抛到九霄云外去了，也不管背上有人没人，怒嚎着就往丧尸堆里踏去，仗着自己的体型踩扁了不少丧尸，一时之间断肢乱飞。
　　
　　然而丧尸本来就是没有生命也不会畏惧死亡的生物，如今更是不知受了谁的指挥，前赴后继宁愿采取尸海战术，就是不肯让小灰和刘斌接近张青阳。
　　
　　淡淡的血腥味在空气中弥漫开来，分明是属于活人的，新鲜的血液，比丧尸们陈旧腐朽的气息要却清新得多，却让刘斌一下子红了眼睛。
　　
　　如果是张青阳受了伤……如果是张青阳被……
　　
　　牙齿紧紧得地咬住下唇，唇色泛出诡异的白，刘斌眼中混合着愤怒与担忧，渐渐浮现异样的颜色。
　　
　　月光忽然变得暗淡下来，不知从何处而来的阴云迅速向刘斌所在的方向聚集，遮去了本就清浅的月色。月亮仿佛不甘心被束缚，挣扎着从云层中露出一点微光，却不知道为什么变成了不详的血红。
　　
　　一切就像是在看电视时按了快进，弹指一瞬间天象骤变，瓢泼大雨倾盆而下。
　　
　　刘斌缓缓从小灰身上站起，居高临下俯视着多如虫蚁的丧尸们，脸上是漠然的睥睨天下的神色，与之相伴而来的是难以言喻的高压。不像从前那几次爆发时那样杀意纵横，此时的刘斌几乎没有一丝杀意，全都内敛于心，完全收放自如。
　　
　　然而丧尸们还是敏锐地感受到了某种巨大的危险，从那人周围隐隐散发的、近乎同类却更加强悍的气场，如君临天下的王者，掌握着生杀予夺的权利，不容任何人反抗。任何对立的人事物都会被残酷镇压。
　　
　　刘斌就这么看着他们，没有动作，也没有表情，如果这时有别人可以看见他的话，就能发现，这个明明可笑地站在猫背上的、仿佛手无缚鸡之力的年轻人，双瞳是迥异于常人的纯粹的金色，像铺陈在天地间无垠的光。
　　
　　大雨滂沱如注，打在丧尸们的脸上、身上。刘斌身侧似乎有一道无形的屏障，没有一滴雨能够侵犯他身周。他的目光投向稍远的地方，张青阳消失的那个角落，然后轻轻抬手。
　　
　　令行禁止。所有的丧尸们都随着这一个手势停住了动作，愣愣地站在原地，用一双双死灰般无神的双眼盯着刘斌，仿佛他是权倾一方的大将军，而他们只是他手下俯首听令的千军万马，只随着他的心意而动。
　　
　　天地之间之剩下雨声，血月的光辉与刘斌的金色双瞳交相辉映，形成一种荒诞的场景。
　　
　　小灰承载着刘斌，首当其冲地感受到了来自身上的巨大压力。刘斌突如其来的爆发，甚至让他这样存活了千年的神兽也感到无形的压抑和兴奋。
　　
　　是的，兴奋。面对强者的兴奋。它妖异的红瞳眯成一条缝，望着天空中半隐半现的红色月亮。血月啊，它想，其实这是一个适合杀戮的夜晚，红得惨烈，美得肃杀。
　　
　　刘斌手背向外，轻轻挥手。
　　
　　丧尸们像大梦初醒一样，开始井然有序又行动迅速地如潮水般退却，很快露出了原本被淹没的张青阳等人。
　　
　　张青阳一手执剑一手搀扶着苏北，衣衫凌乱，浑身浴血，抬头望向刘斌。两人的视线在半空中相撞，纠缠，胶着。晦暗不明的情绪一一相融。
　　
　　刘斌顿时心下一松，还好，他还活着，他还没有失去他。
　　
　　刘斌从未有像此刻一样清晰地看见自己的内心，那对张青阳的情感早已一点一滴累积成厚重如许，而此时才能明白，原来他已经那么在乎对方，在乎到无法承受任何失去。
　　
　　他想他忽然明白了张青阳为什么在每一次危险的绝境里都想要让那个名叫刘斌的人安全离开，无论付出什么样的代价，他总是第一个考虑到他。
　　
　　因为早在刘斌明白自己对张青阳的感情之前，这个不会任何花言巧语的臭道士，早已确定了他的心意，把他纳入他的保护范围，想要他平安喜乐，无忧无虑，哪怕永远又二又脱线都好，只不过因为他爱他。
　　
　　爱这个字，说起来似乎已经庸俗到成为滥觞，随处可见，廉价到仿佛失去了神圣的光辉。
　　
　　尘世间那么多男男女女，每一分每一秒都有人在许下诺言，然而诺言与谎言却总是只有一字之差，其中能有几多真情几多真实谁也无法考量。
　　
　　刘斌想了想，发现张青阳从未对他许诺过什么。然而突如其来的幸福感却在这样丧尸围困的境地里袭击了心脏，让如死灰一般破碎不堪的血肉焕然一新，像魔咒一样让人欲罢不能。
　　
　　这世界上缘分有千百种，良缘也好孽缘也罢，爱始终是爱，没有什么能够衡量。
　　
　　他笑起来，无声地做着口形：这一次，换我来救你。
　　
　　苏北感到搀扶着自己的张青阳手上一紧，明明原本沉着冷静的男人现在简直如上门见家长的年轻人一样紧张不安。
　　
　　她拍拍张青阳的背，露出一个温和的微笑，仿佛也能对这样涌动的情绪感同身受。苏北极少笑，甚至极少有什么表情，微笑起来却仿佛煞气尽去，让人忽觉如沐春风。
　　
　　她这一笑连带着满身狼狈的沈健和程希也互相对视，一起笑起来。刘斌与张青阳眼底亦是心照不宣的笑意盈盈。
　　
　　在一片震耳欲聋的萧瑟雨声中，每一个人的笑容都映入彼此眼底，就此定格成像，充满了温暖的意味。
　　
　　纵然这人世已荒凉如许，我愿与你把臂同游。
　　
　　顾不得全身被雨水打湿一片腻腻的难受，张青阳把苏北交给沈健和程希扶好，然后掌心向上伸出手，略略抬头看着刘斌，摆出一个邀请的姿势。
　　
　　刘斌明白他没有说出口的誓言，不仅邀请你共享我的生命，从此以后，也邀请你分享我的生活。
　　
　　尽管那人眼中金色的光芒如此陌生，张青阳却知道他是清醒的，无论变成何等模样，心有灵犀的感觉永远都不会再变，不再仅仅是因为双生共命咒这样外力的束缚。
　　
　　刘斌拍拍小灰的脑袋，撑着它的脊背一跃而下，一步一步向张青阳走去。
　　
　　小灰立刻甩了甩身上湿漉漉的毛，变成一团湿哒哒的落汤猫，一路小跑撒着欢儿跟在后面，一起冲向张青阳。然后在张青阳握住了刘斌的手，并一个用力把他抱紧的时候，非常哀怨地开始满地打滚。
　　
　　这是典型的有了媳妇儿忘了宠物啊……竟然完全无视它的存在！讨厌讨厌真讨厌……不过算了，看在小鬼大发神威救了张青阳的份儿上，就，勉勉强强把这个初拥（？）让给他好了。
　　
　　相拥的两人则完全没有注意到宠物的哀怨，只是贪婪地汲取着对方身上熟悉的气味，来确定这一刻的真实。
　　
　　“道士。”
　　“嗯？”
　　“你真是……脏死了！”
　　“……”
　　
　　有情人正在你侬我侬，程希跟沈健只好大眼瞪小眼，喂――听说他们好像正在赶时间吧？不过据说阻人姻缘被马踢，虽然目前没有马，猫却有一只。还是不要去打扰人家了。达成共识，两人转而开始关心苏北。
　　
　　苏北面色古怪，感觉她的身体已经越来越脆弱，表面看上去还好，想必内里已经接近崩溃。然而她精神却非常振奋，脸上那不自然的红晕几乎有点回光返照的感觉。
　　
　　“你在看什么？”沈健看她集中注意力，看的却并不是张青阳和刘斌，而是另外一个空无一人的方向，不禁有些奇怪。
　　
　　苏北原本冷漠寡言，现在表情却十分值得玩味，甚至依稀透露出某种温柔的味道来。
　　
　　“我感觉到，他似乎在那里。”她看着那个方向不太确定地说。
　　
　　就在这时，刘斌与程希同时一怔，在他们耳边，那个诡异空灵的歌声再次响起，而且方向明确，仿佛就是有意在吸引人去查看声音的来源。
　　
　　察觉到刘斌神色有异，张青阳露出询问的表情。
　　
　　刘斌与程希对视一眼，确定并非幻听之后，笃定地说：“看来刚才那些丧尸都是有人用来招待我们逗我们玩玩罢了，现在他们的主人终于打算见我们了。”
　　                        
作者有话要说：咳咳，大家好，我是传说中神奇的存稿箱1号。
作为一个总攻很负责任地说，现在圆润夜正在回家的旅途中，更文的艰巨任务就交给我了。
调戏请趁早啊请趁早，作为一个裸奔党，她能搞出出存稿太神奇了有木有！
对袅，圆润夜让我给大家带一句话：
……留言君！留言君你肿么了！不要死啊留言君！%>_<%




☆、迷雾重重

　　
　　她坐在这座城市最高的高楼之巅,两脚轻轻垂下,在天台边缘来来回回晃荡。短发顺服地贴在耳侧，微微隆起形成一定幅度,形状像一只雨后的蘑菇，正微垂着眼睫向下望。
　　
　　大雨倾盆,却沾湿不了她分毫，浑不在意地坐在雨中，眼神专注地观察着下面。
　　
　　九十九楼的高度,几乎能够俯瞰到整个城市，在眼中化作密密麻麻一片玩具般大大小小的区域,至于人,则渺小得根本看不见――但不是对她而言。
　　
　　她的瞳色纯黑,眼里清晰地倒映出远处的一行人,他们正在向她的方向前进，带头的男人西装革履，手拿一根形状怪异的长条，哪怕满身血污也掩盖不了他的风度绝佳。
　　
　　但她看的并不是他，而是与他并肩而行的另一个男人，那人身形瘦削，长得白白嫩嫩（？），有一双金色瞳孔，并且散发出了强势的同类气息。
　　
　　她抿唇一笑，轻轻哼起了歌――找到你了！
　　
　　须臾间，她微微往前倾身，竟然就这样从九十九楼的高度一跃而下！半空中风声呼啸，她望着那群人的方向，笑意越来越深。然而就在即将落地的时候，她像是看到了什么奇怪的东西，脸色一变，变地古怪异常，仿佛看到了什么不应该出现的东西。
　　
　　===========================================================================　　
　　
　　行路途中，苏北却忽然一停，像是感应到了什么一样抬头望着前方脱口而出，“陈雅！”出口的却是低沉的男声，在刚才的丧尸大战中，苏北的无力不仅仅是因为身体脆弱，也因为神玉山至蜀中时空转换太快，以至于她无法适应，转变成男身的时候异常痛苦。
　　
　　“什么？”沈健被突兀的声音吓了一大跳，下意识地问。
　　
　　还没等苏北回答，只见众人的正前方忽然出现了一道快速移动的黑影，以不可思议的速度向他们冲了过来，甚至在所有人没有反应过来之前，就冲入了队伍之中！
　　
　　“谁？”张青阳一拉刘斌，横剑对上来人，却在甚至还未看清来人容貌之前手中桃木剑就被一指折断。
　　
　　刘斌眼中光芒一闪，冷哼一声，迅速出掌，速度之快让两个纠缠在一起的人变成了两道幻影。
　　
　　两人无声无息地交手了数十次，却只过了一秒钟不到的时间，然后迅速分开。两人还保持着随时能够接着打的姿势，看不出是否有人落了下风。
　　
　　大家这才看清来的人究竟长什么模样。这是一个身材高挑的女子，短发干净利落，虽然颜色有点红得耀眼，穿着却非常朴素，脚上甚至是一双运动鞋。
　　
　　她眼神凌厉地往刘斌身上一扫，嘴角却含笑：“刚才逼退丧尸群的人是你。”很确定的陈述句而非问句，可见她只是在表达自己的观点而非疑问。
　　
　　刘斌眼神戒备地望着她，不点头也不摇头，他感觉到这个人很强，但好在自己似乎尚能应付。只是一切依旧疑云重重，她就是那个唱歌的人吗？刚才那些丧尸是她操控的？她突然出现的目的是什么？
　　
　　“咦？你是完全进化的终极形态？”那个女人目光一顿，停留在他的手上。刘斌随着她的目光看向自己的手掌，这才发现自己双手掌心惊叹空空一片，光洁平滑如一掌白纸，所有的掌纹都消失了。
　　
　　这是什么时候发生的事？
　　
　　张青阳面色一沉，瞟了那个女人一眼，走到刘斌身边拿起他的手，随即皱起了眉。刘斌虽然是从地缚灵的形态直接从水下实验室重铸了身体，然而就算如此也不应该没有掌纹。
　　
　　掌纹代表了一个人的命运走向，无论是生是死，那都是注定了的。就算刘斌因为一连串的意外被打乱了人生，最多也就是掌纹凌乱一些。
　　
　　没有掌纹，代表了什么？这种情况，通常都预示着它的主人没有未来，跳出命运之外，一切际遇，都无法揣测，福祸难料。
　　
　　看着张青阳凝眸沉思的表情，那女人笑起来，出乎意料地，她的笑声十分阳光，竟然让人觉得像一个温暖源一样，只不过吐出来的言语却并不让人觉得幸福：“‘造神计划’，岂止是想造出接近神的新人种。那些人根本就是逆天而行，想要掌握命运。想不到，真的有终极形态的存在。”
　　
　　说着，她一一打量众人，看到程希时略一停顿，仿佛有点意外地低声道：“想不到一下子来了两个。”
　　
　　程希报以友好的微笑――虽然他跟着沈健已经学会了不少新表情，然而总是下意识地保持微笑，忘了表情应该与自己想要表达的情绪匹配起来。
　　
　　而女人直接忽略程希的笑，继续看向他身后的沈健，然后终于看到了，沈健所搀扶的人，苏北。
　　
　　她的笑容倏忽而逝，眼中精芒一闪，似乎有点不敢相信。刚刚从高处俯瞰的时候她还可以安慰自己可能眼花，虽然像她们这样的人是很难眼花的。而现在，她完完全全地确定，眼前这个人是谁。
　　
　　“……你是苏北？”
　　
　　苏北自从这个女人出现以后就一直怔怔地看着她不发一言，看上去简直就像是一个呆滞的木偶，直到女人不太确信地开口叫出她的名字，目光才有些许的闪动。
　　
　　她定定地对着那女人猛瞧，表情瞬息百变，忽而摇摇头笑出声来，嗫嚅着说：“不可能的。怎么会变成这样。你不是陈雅，肯定不是。一定是我认错了。像她那样的人，末日一爆发肯定就收拾包袱逃生了，她那么厉害，现在说不定都找到避难基地了。不可能还留在蜀中的……”
　　
　　苏北说得极为小声，几乎就是自言自语。然而那女人耳力惊人，一字字落入她耳中清晰无比，恍若惊雷。
　　
　　在听到“陈雅”这个名字时身形微动，若有所思地看着苏北，仿佛想要仔细看看眼前这个人。
　　
　　眼前这个人，与她记忆中的那个人，实在是相差太远了。毕竟眼前这一位，横看竖看都是个男人，而她记忆中的苏北，却千真万确是个女的。
　　
　　然而她相信自己是不会认错的。那种熟悉的感觉，绝对是苏北无疑。最后，她万分笃定地说：“你是苏北。”依旧是陈述的语气，像是在做一个结论，然后又问：“你为什么来这里？”还有一句没有问出口的话，你为什么会……变成这样。
　　
　　苏北扭过头，默不作声。她拒绝承认眼前这个人是她要找的那一个，因为在她的记忆里，陈雅是一个温和开朗，洒脱亲切的人。
　　
　　最重要的是，陈雅应该是普通的，正常的人类。而眼前这一个，无论怎么自欺欺人，都不可能是普通人。
　　
　　她忽然有些恍惚。想起当年，最初的时候，她何尝不是一个正常的，平凡的人？纵然隐瞒了妖的身份生活在人类当中，却也是一个纯粹的梦妖。而不是像现在这样……不男不女。
　　
　　原来她们都变了，在各自不知道的时候，悄然与昨天作别。
　　
　　雨声凄切，让气氛更加悲凉而怅惘。陈雅不耐烦地挥一挥手，对刘斌说：“行了，停了这场雨！”
　　
　　刘斌无辜地睁大眼睛，“我又不是飞机。”
　　
　　“飞机？关飞机什么事？”沈健不解。
　　
　　刘斌一脸人傻不能怪父母的表情，“人工降雨不是用飞机的？我哪里会停雨这么不科学的玩意儿。”
　　
　　陈雅愈发不耐烦，瞪了刘斌一眼，暂时没空理会他们，上前一把拉住了苏北的手腕，只说了一句“跟我走。”就拖着人直接走开，苏北跌跌撞撞地跟在她身后，也不反抗也不说话，只是感慨万千地望着陈雅握着她的那只手。
　　
　　“喂喂，你要干什么？”沈健没想到这个忽然冒出来的奇怪女人说风就是雨，眼睁睁地看着原本就虚弱的苏北被粗暴地拖走，简直以为自己是在做梦。
　　
　　这是那个是暴力女？这个被人拖着走的娇弱无力的人是无比暴力的苏北？
　　
　　“我想，她就是苏北要找的人。”张青阳轻扣着刘斌掌心，望着两人远去的背影。
　　
　　从那个女人出现开始，苏北就没有正常过。傻子也知道有猫腻了。向来她应该不会伤害苏北的，倒是……张青阳望着刘斌空空如也的掌心，还在回思陈雅刚刚说过的几句话。掌握命运？没有命运的人……究竟会怎么样。刘斌最后究竟会如何？
　　
　　“啥米？苏北要找的是个女人？”刘斌丝毫不觉，对着张青阳挤眉弄眼，这一喊喊出了沈健和程希还有小灰的心声，他们一直以为苏北是对哪个绝世帅哥念念不忘肝肠寸断才至于这样拼命，结果到头来却告诉他们她要找的是个女人？
　　
　　苍天大地楚人美啊，这个世界太疯狂了！这根本是在开玩笑吧！！！
　　
　　“老张……你说苏北是强制把自己改造成这幅变男又变女的样儿的，她以前本来，应该是个女的吧？”沈健踢了程希一脚，程希感到莫名其妙，瞥了沈健一眼，心想你问张青阳，踢我干什么。
　　
　　沈健八卦之魂燃烧，拼命给程希使眼色希望对方能附和几句。奈何程希脑子里装浆糊，压根就不解风情。气得沈健差点儿眼抽筋。
　　
　　张青阳敷衍地点点头，继续在刘斌掌心里摸来摸去。
　　
　　刘斌倒不是很在意，只是觉得手心痒痒得很，嘴角不停地抽搐，忍不住想笑，憋着气说：“道、道士，你这根本是想揩油吧。矮油，你欲求不满可以直说啊，何必呢。”
　　
　　“……”张青阳抑郁。
　　
　　===========================================================================　　
　　
　　陈雅与苏北这一边，气氛却十分凝重。
　　
　　直到把人拉到了无人处，陈雅才放开苏北的手，直直地盯着对方看，甚至没有发现自己刚才用力过重，竟然在苏北的手腕上留下了一圈儿淤青。
　　
　　苏北脸色不变，仿佛手腕上的痕迹不属于自己一样，默不作声地收回手，别开头看着边上的风景。
　　
　　“你为什么――”陈雅问了一半，忽然觉得问不出口。
　　
　　其实在看到苏北的一瞬间，她几乎已经能够猜到苏北来蜀中的目的了。一别经年，这个人竟然还是如此地倔强固执，简直是到了黄河心都不死，见了棺材也不落泪。
　　
　　停顿良久，苏北终于回头，仔仔细细地看着眼前人。动静之间，分明还是那张脸，那种表情，那种气息，那种感觉，却为什么，再相逢会是这种场景。
　　
　　其实她暗自设想过许多次重逢的场景，最好的一种自然见到一切如昨的陈雅，或者她早已不在蜀中，安全地逃离了是非地；最坏的也不过是被丧尸或其它灾难吞噬了生命，或者成为丧尸中的一员。
　　
　　却没想过会是这样。
　　
　　陈雅也感到自己此刻格外焦躁，比当年狠心赶苏北离开还要焦躁，为什么苏北会变成一个男人？这么想着，她已经脱口而出，“你怎么变成了这幅样子？”
　　
　　苏北微微低头，仿佛在观察自己的脚尖，属于男人的嗓音不带一丝情绪，“那你呢？”
　　
　　陈雅伸出自己的手，看着上面凌乱的掌纹，不知道想到了什么，脸上慢慢浮现出一个凉薄的笑容。
　　
　　苏北的心一怔，不是这样的，不应该是这样的。她所认识的陈雅，一直都是温暖的、活泼的、积极而阳光的，简直像一个小太阳连她这样冷漠的人都能被吸引。而不是这样，会露出这种令人揪心的表情。
　　
　　陈雅盯着苏北，无谓地说：“我们的学校毁了。”
　　
　　苏北抬头望着她。
　　
　　“不是天灾。我当时想，让你走果然是对的，无论我的初衷是什么。整个学校的人都被囚禁了，用来做人体实验。你所认识的，或者不认识的，所有人，包括我。”
　　
　　苏北变色。
　　
　　陈雅见状一笑，这一笑倒流露出些许安抚的意味，“大部分人死的死，变丧尸的变丧尸，变怪物的变怪物。我很幸运，至少没有那样不堪――虽然，也没有进化完全。我只是个实验体，有思维的。”
　　
　　




☆、真相的第一层

　　
　　苏北倒吸了一口凉气,忍不住上前一步,想去触碰陈雅，却被陈雅不着痕迹地避开,苏北脸色一黯，伸出的手停在半空中,甚至忘了收回。
　　
　　陈雅的眼中看不出任何情绪，开口说：“你应该明白的，我其实对任何人都一样。”
　　
　　没头没尾的一句话,苏北却一下子明白了。她嘴角带起一丝苦涩的笑意，后退了一步,直直地看着陈雅,直到对方别开头,避开了她难以言喻的目光。
　　
　　这情形与当年是何等相似。
　　
　　那一天她也是这样站在夜晚的操场上,晚风伴随着细微急促的呼吸声，她们俩刚刚一起跑完步，苏北默默地背着陈雅的包，把水递给陈雅。
　　
　　当她伸出手去想帮陈雅擦汗的时候，陈雅忽然站定，僵硬地避开她伸过来的那只手，然后欲言又止。最终仿佛下定决心一般地对她说：“北，我们以后不要这样了。”
　　
　　那时的苏北措手不及，只知道呆呆地反问：“什么？”
　　
　　陈雅拿过她肩膀上自己的背包，甩到自己背上，若无其事地说：“你不觉得我们太过亲近了么？”
　　
　　苏北只觉得心跳一下子激烈了起来，陈雅的语气太过异样，她竭力想要保证自己此刻的表情不会太过难看，努力解释，“你知道的，我没什么朋友……”
　　
　　“你确定你对我的感情只是朋友那么简单吗？苏北！你骗我还是骗你自己？！整个系里都在传，说我们是一对！你不觉得你平常对我的占有欲太强了吗？一个朋友，会管我今晚跟别人吃了饭？！一个朋友，会想要一天二十四小时跟我在一起？我出去只要没跟你报备行程你就生气？！一个朋友，会用那种眼神看着我？！苏北……你对我真的太好了，我习惯了大家各自管各自地生活，我受不了你对我那么好，我不安，因为我什么都没法做！”
　　
　　“陈雅――”
　　
　　“就这样吧。我不知道你是不是误会了什么。你应该明白的，我其实对任何人都一样。”
　　
　　原来无论这世界如何改变，有很多事情，都只能停留在原地。其实她何尝不明白，陈雅的温和亲切是对所有人的，并非对她特别，只可惜一旦泥足深陷，又如何能安然无恙地退步抽身。
　　
　　苏北看着陈雅，深吸了一口气，忽略胸口那微微的疼痛感，尽量保持平静地说：“陈雅。有句话我当年没有对你说。我是喜欢你，不是朋友之情，而是情人之间那种喜欢。可是我也许控制不了自己的嫉妒心和占有欲，却从没有打算要向你表白或者逼迫你和我在一起，我真的只想在你身边就好。”
　　
　　大雨成了最好的掩饰，谁也不知道，这一刻她有没有流泪。脸上的痕迹，不过是雨滴淋漓。
　　
　　“还有一件事我没有告诉过你，我不是人，是妖。我活了很久，原本还会活更久。生活在人间，看见过形形□各式各样的人，但你是第一个……向我微笑的人。”
　　
　　“你不能明白我看见你笑时那种心情。”苏北忽然哽咽了，不知道该怎么说下去，她从没有说过那么多的话，在重新见到陈雅的那一刻起，所有的心防全部崩塌，所有的冷漠全都失去，终于身体和灵魂变得一样孱弱不堪。
　　
　　“我很后悔，当年离开学校。我以为你不能接受我，只因为我们性别是一样的。我把自己改造成了朝暮妖，像你现在看到的一样，我晚上终于是男人了，我以为这样你至少可以……继续当我是朋友。可是出来以后，才发现人间已经末日。如果早知道你会遭遇这些，我一定不离开学校，我就能带你走，不会变成现在这样。是我错了――”
　　
　　苏北长长地叹息出声：我多么愚蠢且自私，我没有很好地控制自己的欲望，于是失去了你的微笑，你的微笑，曾经是这世界上，比阳光更明媚的东西。
　　
　　此刻无数的声音在脑海喧嚣，后悔、悲伤、愤怒等种种情绪在心里翻滚，连呼吸都变得异常困难。
　　
　　她不知道自己此时在陈雅眼中看上去简直摇摇欲坠，陈雅动了动脚尖，不知道为什么很想上前去扶她一把。她看上去情况非常不好，不像从前，虽然看上去冷漠且不近人情，像一把随时都待出鞘的刀，但至少完好无缺。
　　
　　陈雅还在犹豫，苏北忽然猛烈地咳嗽起来，点点腥红不受控制地从她捂着嘴的指尖露出，此时的苏北佝偻着腰，像是一下子老了十岁。
　　
　　陈雅大吃一惊，下意识地上前搀扶着她，才发现这个人竟已经消瘦如许。
　　
　　摸了摸她的额头，陈雅有些迟疑地问：“你怎么了。”
　　
　　苏北摇摇头，勉力自己站直，像是想起了什么一样一把拽住陈雅的手，“我没事，你快离开这里！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“整个蜀中，都要毁了，地底下有东西，要毁城！不能留在这里……”苏北抬头望着陈雅，陈雅原本比她高出许多，但她变成男身以后，两个人基本上高度就差不多了。
　　
　　视线无法控制地接触，苏北眼中的情绪太过明朗，然而陈雅却晦暗不明。
　　
　　不知是有意还是无心，陈雅轻而易举地忽略过了苏北话中很多原本惊世骇俗的东西，妖的存在，和她现在这种模样，都没有仔细询问。
　　
　　又或者对于现在的陈雅来说，这些都已经不重要了。回不去从前就算了吧，以她现在这样不人不鬼的模样，又何必计较苏北的身份。
　　
　　只是在听到苏北所带来的关于毁城的消息后，她却并没有表示惊讶，甚至露出了一个罕见的冷笑，冷声道：“他们倒终于沉不住气了。”
　　
　　他们？他们是谁？
　　
　　苏北愣了一下，却听陈雅在耳边扬声说：“喂，你们。照顾好她。”说着她就被陈雅推了出去，刘斌等一行人不知何时已经走了过来，沈健接过苏北，众人齐刷刷地瞪着陈雅，对她的简单粗暴大有异议。
　　
　　陈雅恍若未觉，走到刘斌面前说：“你。”然后又转头看着程希，“还有你，你们俩跟我走。其他人既然知道有人要毁城，最好还是马上离开蜀中吧。看在苏北的份上，放你们一马。”
　　
　　然后又静静地看着苏北：“欠你的情，能还的，我就还。还不了的，大约也没有下辈子了。就这样吧。”
　　
　　苏北摇摇头，抿着嘴不再说话，只是目光至始至终都追随着陈雅。
　　
　　刘斌与程希相互看了看，又转头去看张青阳，张青阳没说话，只是始终没有放开刘斌的手。
　　
　　刘斌了然地笑了笑，转头对陈雅说：“喂，大姐。你不觉得自己太莫名其妙了咩，突然叫出丧尸来咬我们，好我们大度不跟计较；现在又莫名其妙要带人走，看什么苏北的面子啊，其实是我看苏北的面子，不然，揍你哦。”
　　
　　陈雅目光轻飘飘掠过刘斌上下不停蠕动的嘴，竟一点儿也不动气，仿佛听不见他说话一样，等他停下来换气的时候，才慢悠悠说：“你要跟人类混迹在一起？”
　　
　　“喂，我们都是人类好吧，你这么说祖宗会被气死的。”
　　
　　陈雅嗤笑，“只有你和他听得到我唱歌，我们的脑波频率才是一样的，他们是人类，我们是神。”
　　
　　刘斌：“……”
　　
　　张青阳：“……”
　　
　　程希：“……”
　　
　　沈健：“……”
　　
　　小灰：“愚蠢的人类！我是神兽啊神兽！”
　　
　　骤然雨停。
　　
　　在几人对峙的当口，天空静悄悄雨收云歇，乌云散尽，月亮从云层中再次探出头来，血腥之色褪尽，依旧是纯洁无暇的银色。
　　
　　陈雅却陡然色变，“他们来了！现在你们都走不了了――”
　　
　　话音未落，忽然从四面八方蹿出十几道黑影，速度之快绝对在陈雅之上，动作整齐划一，人还没到，声已先闻。
　　
　　“0608105，你今天动静有点大哦。”雄浑的男声回荡在夜空中，振聋发聩，像一道无形的气墙压得人浑身皮肤都发紧，根本喘不过气来。
　　
　　众人眼前一花，弹指间附近已经多出了十几个人。
　　
　　来人都是年轻的男男女女，尽管天色昏暗，依然看得出全部都是绝色，从长相到身材都令人无比惊艳，与程希完美的容貌都不相上下，甚至有点相似。陈雅与他们相比，倒像是逊色了些。
　　
　　她看到带头的男人，面色微微有些变化，出场时不可一世的女人此刻有点紧张。
　　
　　而刘斌等人也一眼就从各个美人中注意到了他，因为那不是一个亚洲人。高鼻深目，金发碧眼，脸型如雕刻般立体，充满了异域风情。
　　
　　令人惊叹的不仅是他天神一样的容貌，还有他的中文也说得十分标准，甚至还带了点儿蜀音在里面。
　　
　　刘斌撇撇嘴，心想，其实这样挺喜感的，外国人说方言什么的，如果这个年代还有春晚的话，这个人可以上去说相声，保不准能红过赵自山。
　　
　　嗯，他绝对不是因为嫉妒对方长得好看才这么想的，张青阳又不是个随时会移情别恋的主儿，没那么肤浅，肯定不是颜控……应该不是吧……
　　
　　刘斌暗暗瞪了对面那些人一眼，长得好看了不起啊，长相又不能当饭吃。
　　
　　刘斌瞪人的当口，那人也在打量这边这群人，他一一看过众人，最后目光落在刘斌身上，微笑着说：“你的名字？”
　　
　　刘斌左顾右盼，见张青阳和程希沈健都望着他，才一副恍然大悟的表情转头看着那个男人，指了指自己说：“你问我？”美男点头。
　　
　　刘斌摊手，“告诉你干啥。”
　　
　　美男竟不以为忤，看来他们这群人涵养都不错，起码比神玉山上的妖怪们君子多了。不过怎么看，都觉得还是妖怪们可爱些，虽然二了点，但胜在直率真诚。不像这些人，笑得再如和煦春风都让人感觉不怀好意。
　　
　　只见他向刘斌伸出手，做了一个邀请的姿势，温和地说：“告诉我你的名字，加入神的队伍，一起创造一个新的世界。”
　　
　　刘斌大震，如果说之前陈雅的说辞让他产生了种种推测的话，那么现在这个奇怪的人一番话，几乎坐实了他心中的想法，他想，他已经看清了重重迷雾之中的真相一角。
　　
　　“你们……都是‘造神计划’中的最接近完美的实验体？你们想消灭人类，创造一个只有实验体的世界？”
　　
　　美男闻言露出一个赞赏的表情，优雅地欠身，“欢迎来到神的世界。”
　　                        
作者有话要说：明天周一，休息啊休息r(st)q
捉虫修文行为，无视啊无视……




☆、若相遇只为分离（捉虫）

　　
　　梦境里他站在荒芜的城堡,看脚下荆棘缠绕,墨色的罂粟花大片盛开，蔓延到遥远的天边。走过的每一寸土地,都是白骨如山，不辨往昔容颜。
　　
　　有一个男人背对着他,站在花海之中。长剑背在西装之上，怪异又和谐的造型。
　　
　　他开始奔跑，向着那个人跑去,双脚却像灌了铅，每抬一步都沉重无比,怎么都接近不了对方。
　　
　　他想喊,却只能做出喑哑无声的口型,像一场陈年旧事,被当做黑白无声电影，放映在粗糙的大屏幕上。
　　
　　看的见，摸不着。
　　
　　那个人转过身来，熟悉的容颜，他还没来得及微笑，下一秒那人就化为齑粉，消失无踪。
　　
　　惊骇顷刻刺痛了心脏。“道士！”刘斌猛地坐起来，抚着胸口，大口大口喘气，然后惊慌失措地转动着脑袋，想要找张青阳，抬头却发现有无数双眼睛正在注视着他。
　　
　　眼前是形形□容颜姣好的男男女女，各个都盛装丽服，或举酒杯，或轻声攀谈，或在舞池轻盈旋转，而现在，全部都停下了原本正在做的事情，纷纷看着刘斌，仿佛责怪他惊扰了这场华美的宴会。
　　
　　刘斌瞠目结舌。
　　
　　干啥呀？他又穿越了？这是什么异星球？他为毛会在这里醒来？臭道士呢，到哪里去了？一大串的问号在他眼前转悠，刘斌伸手用力敲敲脑袋，努力地回想昏迷之前究竟发生了什么事。
　　
　　来到蜀中之后的一幕幕快速在眼前闪过，最后定格在那个男人优雅欠身对他微笑，说：“欢迎来到神的世界。”同时他的手中有什么尖锐的东西迅速在自己手背上划过，然后他的眼前只剩下一片黑暗。
　　
　　再醒来，便是天翻地覆。
　　
　　耳畔传来一声轻笑。“呵，我们的新伙伴醒了。0608105，把他带过来。”他昏迷之前最后看见的那个男人正站在宴会厅最显眼的台上，仿佛无限欢欣地看着他说。
　　
　　刘斌一怔，这是在说他？随即肩膀上涌来一股外力，一回头，眼前这华服美饰的女人不是陈雅是谁？她甚至没有正眼看他，面色平静地俯身拉起刘斌，默不作声地带着他往那边走。
　　
　　刘斌全身无力，没办法挣脱，更觉得眼前的一切疑点重重。最重要的是，他不知道张青阳他们现在怎么样了。还好，有双生共命咒的羁绊，他可以肯定张青阳至少还活着。
　　
　　他微微抬起眼皮，吃力地看了陈雅一眼，嗫嚅着嘴唇想要小声说话。陈雅瞥了他一眼，几不可察地示意他不要轻举妄动。
　　
　　只见刘斌走过之处，附近的男女纷纷让出一条道路，视线却始终如胶似漆地凝固在他身上，让他感觉自己类似一只五花大绑即将被宰了吃掉的猪，正在被食客们评估肉质。
　　
　　而这头猪现在终于走到了屠宰台上。
　　
　　陈雅向那个男人微一点头，然后放开刘斌，默默退到人群之中。屠夫操起刀子，嘴角流着口水……不对，男人端起酒杯，嘴角含着微笑向刘斌致意，“欢迎你来到神的世界。现在请告诉我们，你的名字。”
　　
　　刘斌全身都没什么力气，忍不住开始左晃右晃，在别人眼里就是一副吊儿郎当的模样，干脆没好气地翻了翻白眼，“在下贵姓刘，单名文武双全，兄台哪条道上的？劫道也挑个有钱人啊，真没眼光。”
　　
　　那男人晃了晃酒杯，不以为意，“你用人类的名字？算了，编号呢？”
　　
　　刘斌摊手，“啥玩意儿？”
　　
　　看刘斌完全是什么都不知道的样子，这下那男人的微笑终于收敛，望向台下的陈雅，疾言厉色道：“怎么回事？他不是完全体吗？”
　　
　　陈雅于是又默默地移出队列，表情无辜地回答：“不知道，但他的脑波频率与我们确实是一样的，与他一同找到的另一个实验体也用人类名字，叫程希，不过编号是有的。”
　　
　　刘斌眼珠子咕噜噜一转，不知脑子里转过了几道弯，忽然大叫到：“哎呀我想起来了，我有编号的，是那个什么……0307504！”众美人齐齐抬头看着他，然后一个男人走出人群，困惑地说：“那好像是我。”
　　
　　刘斌尴尬地笑，“哦呵呵呵兄弟不好意思，我又记错了，其实我是……0101101！”说罢紧张地望着人群，生怕谁再越众而出说那是他的名字。
　　
　　这回还好，无人出声。刘斌长出了一口气。
　　
　　那男人点点头，竟不再计较，而是将手往空中一抬，有人迅速地送上一个小盒子。他恢复了笑容走近刘斌，当着他的面打开了盒子，里面是一支腥红的针剂。
　　
　　刘斌吓了一跳，像即将被强=暴的良家妇男一样惊恐地问：“你要干什么？”
　　
　　对方不答话，只是拿着针剂□着（？）逼近刘斌，在他哀怨的目光中打完了一针，然后随手一扔，转身对着台下扬声道：“诸位！我们的新成员带来了一个消息，那些卑微的人类，即将开展毁灭我们基地的行动。他们最新的计划，叫做‘弑神’。”
　　
　　人群中发出一阵笑声，一个个长得都太过完美，反而让无聊的刘斌感到有些审美疲劳。还是自家道士长得有特色……等等，道士也被他们抓来了吗，人呢？
　　
　　无人理会他，所有人都纷纷举杯，应和那一句“这天下只能属于神。”正当他想要偷偷溜走去找张青阳他们的时候，忽然屋顶灯光一暗，无数尤物开始在舞池里狂野地扭动。
　　
　　身后有什么东西似有若无地蹭着他的后背，刘斌不耐烦地一回头，昏暗光线里，竟看到了一张绝对不应该出现在这里的脸。熟悉到烂熟于心的眉眼，熟悉到渐变陌生的表情。
　　
　　――童磊。
　　
　　该死的，刘斌几乎听到了自己的牙齿在咯咯作响。
　　
　　对方看他发愣，自信地一笑，伸出两条胳膊攀附上刘斌的双肩，轻轻往他身上靠。
　　
　　刘斌脸色大变――变得像踩了狗屎一样扭曲，飞起一脚踢在对方某个令人难以启齿的部位，破口大骂，“我了个大擦，贱人哪儿来回哪儿去，老子是有奸=夫……嗯哼哼，有家室的人了！尤其是你顶着这张脸，不要出来吓人！吓不死人吓死花花草草也是不好的！”
　　
　　趁对方愣在地上一脸震惊还没回过神的当口，刘斌伸伸胳膊踢踢腿，赶忙拔腿开溜，像条鱼一样在兴奋狂舞的人群中左钻右钻。
　　
　　好不容易找到陈雅，连忙把她拖到一个无人的隐蔽角落，见陈雅用一种看痴汉的眼神嫌弃地看着他，忙放开爪子站直了低声问：“跟我一起的那些人在哪里？”
　　
　　陈雅不动也不说话，半晌才幽幽地回答：“我以为你会先问刚才的针剂是什么。”
　　
　　刘斌挥挥手，“反正暂时死不了。他们不会出什么事儿了吧？喂我警告你，苏北情况很不好，到时候你可别后悔！”
　　
　　听到苏北两个字，陈雅眼波一动，随即恢复了平静，她看了看四周，见所有人都在狂欢，才拉起刘斌的手，在他不解的眼神里悄无声息地写下了“底下”两个字。
　　
　　就在这时，那个看上去仿佛是这群人的领袖的男人拿着酒杯走过来，目光在刘斌和陈雅身上扫了一圈儿，“你们在干什么？”
　　
　　陈雅若无其事地放开刘斌的手，后退一步说：“他正在问我程希，就是0608107的下落。”
　　
　　那男人闻言似是信了，抿了一口酒慢条斯理地说：“他没有你强，药效还没过，醒不过来。今晚好好休息，明天带你参观基地。0608105，带他去房间。”
　　
　　刘斌见好就收，赶紧跟低眉顺眼地跟着陈雅走，两人穿过长长的曲折回廊，喧嚣的宴会厅渐渐被甩在身后，嘈杂的声音慢慢从耳边消失。很快眼前只剩一片空旷。
　　
　　这里不知道是哪里，整个建筑都是冰冷无情的金属色，反射着寒意森森的光。高处角落里偶尔有细微的光芒闪过，像是监视器。
　　
　　两人一直静默无声，刘斌明白现在不是说话的时候，倒是很乖顺地跟在陈雅身后，心里想的却满满的都是张青阳。
　　
　　这个所谓的基地似乎很大，转弯一个接着一个，稍微记忆力差一点儿的人就会犯迷糊。刘斌从前是个能在完全没有岔路的直路上迷路两个小时的神人，好在现在终于不是人了，记路的能力倒是大大的提高。
　　
　　陈雅在前面引路，好像也总是有意无意地放慢脚步，方便路线在刘斌的脑海里慢慢成形。
　　
　　最后两人来到一排排玻璃房间前面，刘斌定睛一看，顿时无语，这些房间竟然跟曾经那座水下实验室里用来关押失败变异实验体的格局一模一样，真不知道这些实验体们是真心喜欢住这种地方，还是只是恶趣味，又或者习惯了。
　　
　　陈雅看似漫不经心地打开房门，让刘斌进去，一边像是警告一样地说：“这些房间从外面看里面清清楚楚，里面的人却看不到外面是什么情况。你做了什么大家都看得见，请注意言行。”
　　
　　刘斌本想等人都走了之后自己去找张青阳，听陈雅这么一说，哪儿还不明白自己已经被监视了。这下什么都做不成，只好抑郁万分地往床上一躺，整个人都陷进去，默默地回想之前的那个梦。
　　
　　多么不详的梦境。
　　
　　张青阳就那样在他面前，灰飞烟灭。从梦里醒过来的一刻，他真的觉得自己全身上下每一个细胞都在悲伤。还好只是个梦，小时候他常听老人家说，梦都是反的。现在这种说法正好能拿来聊以自=慰。
　　
　　臭道士现在还好吗？那些人会不会给他委屈受？他会不会受伤，有没有东西吃？他会不会……也在担心我？
　　
　　刘斌默然地看着自己的掌心，上面一片空白，没有掌纹，就像他一样，命如浮萍，不知明日何夕。但是张青阳曾握着它，就像要许他一个未来，拥有彼此的未来。
　　
　　渐渐陷入回忆中的刘斌忽然觉得手臂一麻，侧头去看时，却发现刚刚被注射过针剂的地方，竟已经肿胀成一片，如同长了一个大大的包，细微的电流从皮肤底下发散，迅速地充斥了四肢百骸。
　　
　　刘斌只觉得脑子一钝，不知道为什么感觉到万分地惊慌害怕，仿佛预感到自己即将失去什么对他而言重愈性命的东西一样，难耐地呻吟着在床上翻滚，想要抵抗那种奇异电流的入侵。
　　
　　不行！不可以！坚持……再坚持一下，他还没有救出臭道士，救出沈健程希苏北，救出那只傲娇的小性子喵星人！那究竟是……什么东西……
　　
　　他像一条垂死挣扎的鱼，在房间里扑腾着，不知道过了多久，也许两小时，也许只有十分钟，大汗淋漓的人终于慢慢地停了下来，两眼无神地瞪着天花板，表情一片空白。
　　
　　房间外，一群人面色恬然地看着痛苦的刘斌。
　　
　　给他注射针剂的那个男人笑了一笑，“到了明天，他会脱胎换骨。走吧。”说罢转身就走。
　　
　　一直到所有人都离去，都没有人注意到，房间里仿佛死去一样的刘斌，他的无名指上，不知何时开始散发出淡淡的红光，一条细细的红线蓦地显现，像戒指一样牢牢箍住刘斌的无名指，几分钟后才隐去，完全消失不见。
　　                        
作者有话要说：(*^__^*) 
告诉大家一个秘密……
今天是圆润夜的生日！
嗯哼哼，快来祝我生日快乐~
然后给糖吃。
不然，挨个鞭打！




☆、所有人都在说谎

　　
　　“这是我们的军队,零一。”两个男人一起站在基地第一层的平台上眺望整个城市,这一天是个阴霾天，望出去一片灰蒙蒙的。
　　
　　然而这一点都不影响他们的视力,触目所及，满城都是漫无目的游荡着的丧尸,在那个说话的人不知做了什么动作以后，零一眼中可以清晰地看见，所有原本独自行动的丧尸们都是一愣,然后齐齐转身，望向基地的方向。
　　
　　这些丧尸没有自主思维能力,悍不畏死,破坏能力强大,且无处不在。只要能够控制他们,就能形成一支极强的军队。而对于高级的实验体来说，控制这些最底层的丧尸，无疑并不是什么难事。
　　
　　被叫做零一的男人一脸漠然的伸出手，向下一压，所有的丧尸们又都游荡开去，继续不知疲倦地寻觅新鲜食物。而他身边，那刚刚说话的男人看着零一，目光里是无限的狂热和崇拜。
　　
　　“我们是这天地间最完美的生物，而你是完美的极致。”他低低地感叹了一句，略略退后一步，恭恭敬敬地说：“我们再去参观一下别的地方。”
　　
　　零一回头看了他一眼，忽然望向天空，吐出的话语不带丝毫情绪，仿佛机械，“人类。”
　　
　　男人一怔，随即跟着望向天空，嘴角露出一个嘲讽的笑意，遥远的天际，隐形战斗机排成一排，无声无息地飞近。
　　
　　“他们来了。零一，这将是最后一战，这个世界有我们就够了。这不也是‘造神计划’的初衷么？制造适合末日之后生存的新人类……不管怎么说，他们成功了。”
　　
　　零一将手搭在冰冷的栏杆上，看着雾蒙蒙的大地，话出掷地有声：“备战。”
　　
　　2025年5月19日，末日来临后的第三年，人类幸存者与实验体之间的战争爆发。
　　
　　战争开始的时候，呈现的是一面倒的趋势。人类的身体素质根本无法与实验体们抗衡，他们任何一个单独实验体的武力值都能单挑数十倍的人类，而且高级实验体能够控制丧尸组成丧尸大军，破坏力惊人。
　　
　　好在人类政府掌握了大部分高科技武器，至少还能进行艰苦卓绝的抗争不至于被全灭。
　　
　　而暗处，人类剩下的科学家们开始研制代号为“弑神”的药剂，用来抑制丧尸病毒的继续扩散，以及破坏高级实验体的基因链，从而消灭所有“造神计划”产生的所谓“新人种”。
　　
　　C国蜀中由于汇聚了最多最强大的高级实验体，作为主要战场，人类的毁城计划启动，而实验体第一时间做出了反应，硝烟弥漫，战火纷飞。
　　
　　==============================================================
　　
　　基地。
　　
　　陈雅悄拿着托盘无声息地穿过回廊，进入电梯，按下-18层健。冰冷无情的女声响起，“验证指纹。”陈雅将食指贴上去，过了一会儿，绿灯一闪。
　　
　　女声继续道：“验证虹膜。”陈雅又把右眼贴上微型感应系统，听到滴的一声，对方说：“0608105，欢迎。您所选择的楼层是：-18，请准备。”
　　
　　电梯迅速启动，再打开时，已经到了基地的最底下。微弱的顶灯照下来，地底下一片阴凉，这里的房间像监狱一样被隔成一小间一小间，里面有的是人类俘虏，但大部分都已被带往实验室进行实验改造。
　　
　　只有零星的房间里还有人。
　　
　　陈雅走到走廊尽头的一间房间前，这跟前面的房间明显不同，不仅大得多，而且环境不错，与其说是关押犯人，更像招待客人的地方。透过透明的玻璃墙壁，里面的情形被看得一清二楚。
　　
　　陈雅挥手，眼前光影一闪，玻璃墙上现出一道小口子，她把手中托盘放进去，托盘上是几支蓝盈盈的营养针。只听里面一阵响动，一个男人走到墙边，盯着陈雅沉声问：“刘斌到底在哪里？”
　　
　　却是消失已久的张青阳。
　　
　　陈雅摇摇头，转身要走，张青阳踢了玻璃墙一脚，闷声道：“你连苏北都不管？”陈雅脚步一顿，回头问：“她怎么了？”
　　
　　“你自己看不到？”
　　
　　陈雅迟疑了一下，还是走回去，透过墙壁往里看。
　　
　　张青阳和沈健、苏北一直都被关在这里，上面既没有说要杀，也没有说要放，更没有说要带去做实验。陈雅也就松了一口气，时不时地送营养针来，免得他们在无人角落里死去。
　　
　　她知道苏北是妖，生命漫长，而外面根本就是一团乱，也许让她住在这里更好。虽然不想承认心底那么一点难过，却也有意无意地为对方考虑一些。
　　
　　可现在，她的手指不经意的蜷曲起来，笼在袖中微微发抖。
　　
　　苏北躺在地上，不知是睡着了还是怎么，根本连呼吸起伏都看不出来，整个人几乎都瘦脱形了，哪儿还有当年一星半点的影子。
　　
　　“她怎么会？”忍不住脱口而出，张青阳看也不看她，径自走到苏北身边，把她扶起来。苏北眼皮动了动，茫然睁开一线，似乎看到了陈雅，暗淡的眼神又泛出微光。
　　
　　“她活不了多长时间了。”张青阳半抱着苏北，看着陈雅平静地说。
　　
　　陈雅不发一言，两人隔着玻璃两两相望，不知道目光相触的那一刻，彼此究竟想到了些什么。
　　
　　苏北和陈雅的往事，她从未说过，张青阳自然也不清楚。然而他看得出来，苏北纵然情深，陈雅也未必无意，只不过这之中究竟有什么曲折，也只有这两人能体会。
　　
　　陈雅捂住嘴，垂下眼，狠狠一拳砸在墙上，胸口剧烈地起伏着，似乎正在挣扎。过了半天，她忽然把门打开，三步并作两步冲到张青阳身边，想要把苏北接过来。
　　
　　沈健迅速一跃而起，手中不知何时出现的一把小匕首，堪堪搁在陈雅脖子上。原本以陈雅的能力，人类想接近都难。可惜关心则乱，而且沈健也并没有他看上去那么弱。
　　
　　“放我们出去！”
　　
　　“刘斌在哪里？！”
　　
　　沈健和张青阳异口同声地问，陈雅竟完全不管脖子上的匕首，依旧伸手要去触碰苏北，倒让人完全没辙。
　　
　　陈雅小心翼翼地抱过苏北横抱在怀里，才低眉飞速地小声说了一句，“不要轻举妄动，等我走了以后，找到机会再出去，密码是XXXXXX。”张青阳和沈健一怔，完全没想到她竟然会帮他们。
　　
　　沈健拿着匕首的手没有放下，完全无法判断对方所说的话是真是假，若那根本不是门禁密码，岂非赔了夫人又折兵。
　　
　　张青阳倒是退后了一步，只皱着眉问：“你要带她去哪里？”
　　
　　“放心，我不会伤害她。”
　　
　　张青阳与沈健对视一眼，放开了陈雅，任由她抱着苏北急匆匆离去，临走前莫名其妙地说了一句，“刘斌很好，但你们要见他的话，做好心理准备。”
　　
　　陈雅走后，张青阳拿起托盘上的营养针，扔了一支给沈健，然后将另一支由手臂打入自己的身体里。他的动作很熟练，可见近来维持生命都是用这种方式。
　　
　　“你来蜀中是为了吃火锅？”张青阳忽然看着沈健问。
　　
　　沈健一笑，不动声色地说：“必然的，不然你以为呢？”
　　
　　张青阳也没再追究，无论沈健来干什么，相信他们是友非敌。“住了这么几天，每天固定时间都会有人来带另外房间里的人走。再过两个小时几天的人就要来了，我们趁乱走。”
　　
　　他说完房间里一片沉寂，剩下的两个人各自发着呆，仿佛在期待，或者什么都没有。
　　
　　张青阳若有所思地望着自己的手。
　　
　　刘斌，你到底发生了什么？
　　
　　===========================================
　　
　　零一站在窗边，看着外面一片混乱。人类的战斗机时隐时现，总是在休战时出来撩拨，等丧尸大军集结完毕，又施施然扔下几颗炸弹就跑。
　　
　　这战术原本不错，换了别的对手，几次下来，必然疲劳不堪，容易被攻陷。
　　
　　然而对于丧尸来说，这并不是问题。他们不会累，更不会恼，就算一遍遍集结一遍遍分散也无所谓。而人类新鲜血肉的气味更是让他们激动无比，整天对着天空高高低低地嚎，简直像是要变身狼人了。
　　
　　“人类也算黔驴技穷了，这种古早时候的兵法也拿出来用。”一个男人走近他身侧，望着外面的战况摇头。
　　
　　“零七，埋在蜀中地底下的东西，找到没有？”零一头也不回地问。
　　
　　零七摇摇头。
　　
　　零一唇边泛起凉凉的笑意，冰冷地吐出两个字，“废、物。”
　　
　　“那消息说不定只是故布疑阵，否则开战至今，人类若启动那件东西，蜀中早已尽毁，”零七知道零一这句废物指的并不是自己，也就无所谓地分析利弊。
　　
　　零一仿佛并不同意，“也许它无法远程启动。”
　　
　　零七一凛，这么说，人类也许会派出死士，潜入蜀中手动启动毁城装置？那样的人必然是特种兵之类的身份，他眸色一深，看向窗外扬长而去的战斗机，“他们在为那个人打掩护？”
　　
　　零一冷笑，“不全是。丧尸虽然不会累，控制丧尸的高级实验体总有累的时候。”
　　
　　零七脑子差点打结，他们总是无法理解人类的种种行为，虽然自认为是神，然而实验体的缺点也显而易见。“造神计划”至末日爆发尚未完全成功，他们的身体机能也许完美，然而大部分实验体思维能力却非常薄弱。
　　
　　高级实验体还是太少了。他默默地看着零一，零一非常完美，连智商也是，只不过零一他……
　　
　　“刘斌？！”低沉而略显急切的声音响起，零一和零七双双回头，却看到不知从哪里冒出来的张青阳。张青阳的目光牢牢地落在零一身上，眼里疑惑震惊喜悦担忧并存，复杂无比。
　　
　　零一望着张青阳，波澜不惊。
　　
　　警报声大响，震惊的张青阳一回神才发现自己已经被围成一圈的人包围，他的目光穿过人群，继续望向那个熟悉又陌生的身影，不太高兴得命令道：“地缚灵！过来！”
　　
　　零一微微一哂，看张青阳的眼神就像看新鲜的玩具，没有任何熟悉或依恋的成分在，这种目光让张青阳惊心，却又不相信刘斌真的会对他如何，矛盾的情绪让他那张英毅的脸看上去有些纠结。
　　
　　良久，零一开口了，“零七。”
　　
　　“在。”
　　
　　“应该还有一个人逃出来了，去查。”
　　                        
作者有话要说：谢谢大家，群么。
二十五字以上的留言就能送积分，昨天送的请查收~
然后看到了一则逆天的新闻：
美国科学家培育出世界上第一批转基因婴儿。
这种基因修改方法可能在未来被用于培育拥有所需特性婴儿，如力量强大或高智商人类……
我：……




☆、真相的第二层

　　
　　零七闻言脚步一动,想要跟那些得令去抓人的人一起走,却又硬生生停了下来，回头看着零一。
　　
　　零一用眼角的余光瞥了他一眼,仿佛知道他心里在想什么一样，开口放行,“去吧。”
　　
　　零七得了准许，立刻向门口走去，与张青阳擦肩而过时却仿佛完全没有看到他的存在。张青阳狐疑地看着他低声喝道：“程希！”对方却恍若未闻,径自走了。
　　
　　一小队人跟着零七一起离开后，剩下人的依旧严严实实地围着张青阳,全部戒备地看着他。
　　
　　零一摆摆手,示意他们也退下。
　　
　　“那这个人类要送往实验室？还是带回地下？”
　　
　　沉思片刻,“留下。”
　　
　　那些人大概对这个命令有些不解,上下打量了张青阳几圈，确定他应该没有能力伤害零一以后才纷纷欠身退出。
　　
　　等所有人都离开后，这里终于只剩下刘斌和张青阳。
　　
　　刘斌看着外面的风景一直没有回头，而张青阳则盯着他的背影，也没有动作。
　　
　　事情的发展越来越出乎意料之外，张青阳甚至有那么一瞬间怀疑，眼前这个人，是不是真的刘斌？
　　
　　外面一颗炸弹扔得近了，脚下甚至能感觉到微微的震荡。张青阳把手一抬，习惯性地想把自家小地缚灵拉过来保护好，手伸到一半才想到今非昔比，刘斌大约已经不需要谁的保护了。
　　
　　手不尴不尬地停留在空中。
　　
　　刘斌转过头来，似笑非笑地看了张青阳一眼，似乎完全能够猜到对方此时的心理活动，张青阳一惊，想要说点什么，刘斌却已经漠然地从他眼前走过，迤逦而去。
　　
　　张青阳放下手，踌躇了一下，不动声色地跟在刘斌的后面。
　　
　　刘斌简直把他当成了空气，这么一个大活人跟着愣是没有什么表示，既没有赶他走，也没有要跟他说话的意思。
　　
　　张青阳也就拖油瓶一样跟在对方后面，别的人见到零一在前面都没什么，更不会出来为难张青阳，倒是一路畅通无阻。
　　
　　只是他觉得现在的状况实在有点可笑，怎么自己倒反像个被抛弃的怨妇似地，人家走到哪儿，他也跟到哪儿。这要是传出去……
　　
　　这该死的地缚灵！太不给面子了！找机会一定要抓过来好好调=教一番，省得有人三天不打上房揭瓦！
　　
　　上房揭瓦的刘斌进了房间，开始自顾自靠在床边玩一个电子小球，张青阳坐在一边椅子上，“虎视眈眈”地望着他，过了好一会儿，见他还无动于衷，终于忍不住站起来靠近他，扯住他的手腕就要往外走。
　　
　　刘斌玩味地笑了一下，也不用力挣开，只是忽然张开嘴，一口咬在张青阳的手上。张青阳一时不防，倒抽了一口冷气，回手就是一个毛栗子敲在刘斌头上，“干什么！”
　　
　　刘斌抬眼望望他，见他表情扭曲，大为高兴地松开嘴，嘴角还沾了点新鲜的血迹，衬着白皙的肌肤让人心旌摇动。他已经好久没有尝到这个熟悉的甜美的味道了。
　　
　　张青阳的腕子上被咬出一个深深的牙印，丝丝血迹渗出。
　　
　　刘斌看了张青阳一眼，伸出舌头在唇边一舔，把血迹卷入嘴中，眼神明灭不定。
　　
　　张青阳心中一动，看着刘斌，连手上的疼痛都差点忘了，只觉得刘斌的容貌似乎有了细微的变化，变得比以前更加诱人，连行为动作都带上了与众不同的风情。
　　
　　张青阳浑然忘了自己还举着手，任由刘斌捉着他的手腕，心里却是百转千回。他们分开的这段时间里，这些人究竟对刘斌做了什么，让他变成今天这个样子。
　　
　　刘斌看张青阳发怔，低声地笑起来，“张青阳？”
　　
　　张青阳猛然一惊，心下那种忐忑不安更加浓烈，从前的刘斌从不这么正正经经地叫他的名字，不是叫他臭道士就是道士。刘斌却像是注意不到张青阳的不安，晃了晃他的手说：“要是还能看日出就好了。”
　　
　　他拉着张青阳，眼神却看着虚空，仿佛看见了很久之前的某个清晨，他们还在来蜀中的路上，程希还是童磊，满心满意要和刘斌在一起，沈健整日插科打诨，小灰随时炸毛，苏北还是那么暴力。
　　
　　他和张青阳坐在公路旁，一起看朝阳初升。温暖的光辉照耀大地，仿佛有着无尽的希望，那时的张青阳说过，无论他变成什么样子，都会保护他。
　　
　　那如果，他变得像今天这样呢？
　　
　　张青阳反握住刘斌的手，“起得早，自然看得到。”
　　
　　刘斌差点儿没笑出声来。脸上终于浮现出一点张青阳熟悉的表情，张青阳心情一缓，“我以为你……”又把我忘记了。
　　
　　他始终不能忘记当刘斌在水下实验室醒来的那一次，损失了魂魄，什么都不记得，冷冷地对他说让开。
　　
　　他不喜欢这个样子的地缚灵，仿佛他的生命里从来都没有他的参与，而今天看到刘斌的第一眼时，那种令人讨厌的感觉又出现了。
　　
　　刘斌没有回答，把电子小球随手一抛，慢慢地挤进张青阳怀里，把身子缩成一团。张青阳闻到他的发香，那是一种陌生的、奇异的味道，冰冷而悠远。张青阳收拢双臂，把刘斌抱紧。
　　
　　“本来应该是。”刘斌幽幽地摇了摇自己的手指。“他们给我注射药剂，想让我忘记身为人类的部分，好让我做领袖，带领他们。”
　　
　　“丧尸的出现果然不是意外，你也知道，他们……‘造神计划’实行的时候，很多被带去做实验的人都并非自愿的，程希、陈雅……这些都只是被迫成为实验对象中的人，而如果我不亲眼看到，永远也想象不到竟然有那么多人，他们被自己的同类囚禁，受尽各种非人的实验和折磨。大部分都变成了我们在水下看见过的怪物，还有丧尸。”
　　
　　“全部都在黑暗里，永远都看不到日出。他们恨人类，并非毫无缘由的。他们恨到想消灭所有的人。终于那些高级实验体，在人类科学家没有察觉到的时候开始挣脱实验室的控制，然后放出失败的实验体，让丧尸病毒席卷世界，展开他们的报复计划。张青阳，你没有看到过，那是毁灭一切的恨意。”
　　
　　张青阳摸摸刘斌的头发，一时之间不知道该说些什么。若他自己被莫名其妙剥夺了生存的权利而被带去做活体实验，必然也是会恨的。
　　
　　刘斌深吸了口气，忽然话题一变，“你一直都没有告诉我，你来蜀中做什么呢，张青阳。”
　　
　　“……天师一族察觉到了天象有异，集合全族的力量测算人间的未来，却发现一片荒芜。唯有蜀中，亦死亦生，亦亡亦存，是变数所在之地。”
　　
　　刘斌恍然大悟，“你们想要拯救世界？当自己奥特曼哦。”
　　
　　“不，只能算略尽绵薄之力。”
　　
　　“蜀中，也许真是灵气所钟。大部分进化出了思维能力的高级实验体都在这里。丧尸大潮虽然是从M国爆发的，然而他们的基地一直都是蜀中。神棍嘿，算得挺准。”
　　
　　“……”张青阳哭笑不得，刘斌一下子又变回了那个神神叨叨的聒噪鬼，仿佛他们之间一切如昨，什么都没有改变，“你刚刚说他们给你注射了药剂，让你忘记一切？”
　　
　　刘斌看着自己的手指，那种药剂的滋味，根本难以用语言来形容。简直让人生不如死，仿佛万蚁噬心，如果重来一次……他不确定自己是不是能够坚持下来。
　　
　　“他们以为他们成功了。”刘斌晃晃手指，什么都没有说，“喂，你什么时候又给我绑上了这个？看见这种能气死人的东西，想忘也忘不掉吧。”
　　
　　那条红线仿佛有生命一样，听到刘斌抱怨，得意洋洋地显现出来闪了闪光。
　　
　　张青阳恍然大悟，“在……神玉山上。”
　　
　　“具体什么时候啊，老实交代。”刘斌不依不饶。
　　
　　张青阳转开头，难得地有点心虚，“就是你说非=奸=即盗的那一夜。”
　　
　　“哦哦，你不会那天晚上一直没睡觉，偷偷偷看了我一夜吧？还趁我睡着干了些乱七八糟的事情！看不出来啊，整天板着张正经脸，原来你竟然是这种人。咦，好可怕。”
　　
　　为什么张青阳觉得刘斌话里话外都很容易产生歧义呢？他明明只是绑了个红线而已。多亏他的多此一举，否则今天的刘斌……
　　
　　张青阳不愿再想下去，默默地伸手捂住刘斌的嘴，世界一下子就清净了。刘斌呜呜了两声表示抗议，却也没有认真挣扎，窝在张青阳身上数着他的心跳，享受片刻的放空。
　　
　　他们两个能够亲近的时日，实在太少太少了。相逢以来总是在各种惊心动魄和颠沛流离中度过，末日之下，难得能有一点温存的时候。像这样你清醒我也清醒，亲密无间地在一起的时候太稀有，因此格外珍贵。
　　
　　却终究没有天长地久。
　　
　　刘斌蜷缩在张青阳怀里，扒着他的胸口，蹭了蹭，然后很突兀地说：“张青阳，你回神玉山去吧。”张青阳一怔，还没来得及问为什么，忽然有人推门进来，看到屋里的情形，有点惊愕。
　　
　　张青阳抬眼，认出他是那个那天晚上出现的实验体中带头的男人，就是他趁机给刘斌下药，又把他们带走，除了小灰借机溜走了以外，他和程希沈健苏北全都被带来这个地方。小灰现在在哪里？这里戒备森严，只怕他就算想来救人，也是很难的。
　　
　　张青阳晃神的瞬间，那个男人已经隐去那一点儿惊讶，喊了一声“零一！”语气颇有点不快。
　　
　　刘斌动也没动，依旧懒洋洋地窝在张青阳怀里，直到那人忍不住想要走过来的时候才慢吞吞地睁开眼睛，张青阳不用低头也知道刘斌现在的眼神一定变回了那种冷漠与高傲，手上稍微一松，却被刘斌制止。
　　
　　刘斌就以这种被人抱在怀里的姿势，漫不经心地问来人，“什么事？”
　　
　　“这个人类是怎么回事？”
　　
　　“我收个男宠，也要告诉你？”
　　
　　“……”
　　
　　张青阳眉毛一挑，胆子大了哈，敢说他是男宠？刘斌无辜地眨眨眼，继续说：“有事就说。”男人瞪了张青阳一眼，忍了好一会儿才把郁闷忍下去，“如您所料，控制丧尸大军的高级实验体开始疲劳了。”
　　
　　张青阳低眉敛目，一副非常听话的模样，规规矩矩地抱着刘斌，暗地里却用手在别人看不见的角度拧了他一把，害得刘斌有苦不敢言，差点儿破功，还要一脸深思地说：“ 我们现在太被动了，这样下去迟早一败。要主动进攻。对了，等零七回来，叫他来一趟。”
　　
　　“是。”他又看了看张青阳，终于忍不住说：“这个人类……”
　　
　　“这个你不用管。”
　　
　　悻悻地瞪了张青阳一眼，那人头也不回地走了。那表情简直就写着什么祸国妖姬掩袖工馋狐媚惑主等等等等。
　　
　　直到确定人已走远，刘斌立刻变了脸色，“臭！道！士！”
　　
　　张青阳一把捏住刘斌胡乱挥舞的手，“你刚刚说让我回神玉山，那你呢？”
　　
　　敏锐地感觉怀里的人一怔，于是伸出手摸了摸他的脸。
　　
　　刘斌拿开张青阳的爪子，“这件事，原本是人类的错，即使到现在，他们依旧没有反省过自己，依然想的是怎么研制出药剂消灭所有实验体，那么研制这些药剂的过程中是否又要拿人做实验？”
　　
　　张青阳不置可否，“你要站在实验体这一边？别忘了，这世界上大部分人最后会变成丧尸都是实验体们的杰作，他们因为一些人的错误，报复全人类，祸及所有人，难道就是对的？”
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场
刘斌：哇哦，我忽然发现我好攻哦！小夜写得好！
张青阳（阴森森）：嗯？你确定？
刘斌：难道不是咩，你现在打不过我打不过哦哈哈哈
张青阳：圆润夜你在搞什么！
我：修指甲~阳阳你直接把他嘴封上呗，吵架你哪儿吵的过他。
刘斌：唔唔！唔唔唔！（贱人！你等着！）




☆、谈判

　　
　　零七带头,一小队人迅速分散,开始搜寻整个基地找寻逃逸的人类。
　　
　　而零七，也就是程希则径直穿过长长的走廊,乘电梯来到地下-18层。不知是错觉还是电压受到了外面战争的影响不太稳定，-18层的顶灯总是忽明忽灭,晃得人眼花。
　　
　　越过几个前来巡查的家伙，程希向-18层的最里间走去，停留在房间之外。
　　
　　沈健与张青阳、苏北原本是被关押在这里的,张青阳如今必然在零一手里，苏北想来是被陈雅带走了,只有沈健,越狱之后不知去向。
　　
　　程希将手贴在玻璃之上,往里面张望了一会儿,又莫名其妙地退出去，似乎只是为了来看看这间空荡荡的房间就走。
　　
　　路过那一队三个正在巡查的人时，他们纷纷欠身向程希表示恭敬。
　　
　　程希点点头，自管自往前走，眼看就要进入电梯，三人之中的某一个不动声色地放松了捏紧的手指，抬手微微压低帽檐，正要转身，程希却忽然退了回来，目标明确地走到了他的面前，抬手掀去了他的帽子。
　　
　　没有了遮掩，帽子下现出一张熟悉的脸，他抬头望着程希，表情非常无奈。
　　
　　“最危险的地方就是最安全的地方？你也太大胆，这可不是普通人类的地方。”程希随手扔掉帽子。
　　
　　沈健无奈地耸耸肩，一手搭上程希，“哎，大家好歹都这么熟了，我还以为你会顾念旧情放我一马的嘛。小希希，你也太伤人心了，怎么可以揭穿我呢。那小刘不够意思，老张就被抓了吧，幸亏我远远看到你们那样就跑，想不到还是被你抓到了，警告你哦，你可不能对我这样那样的，知道不？”
　　
　　程希无语，他们是从哪里冒出来的旧情！还有，他什么时候要对沈健这样……那样了！他眼睛又没瞎！
　　
　　两把枪悄无声息地搁在沈健腰上，沈健忙忙地举高双手，左顾右盼讨饶：“两位大哥，没瞧见我跟这位大侠叙旧呢么，你们这么对我，小心他火起来，咬你哦。”
　　
　　路人甲：“……”
　　路人乙：“……”
　　
　　程希感到他们用奇怪的目光看着自己好像自己真的会咬人一样，简直就想提溜起沈健暴打一顿，连忙挥手让他们走开。
　　
　　等人走得没影儿了，才把沈健放在自己身上的爪子用两根手指拈起来扔掉，没好气地问：“你来蜀中吃火锅，嗯哼？”
　　
　　沈健点头，“嗯哼哼。”
　　
　　嗯哼哼你妹纸啊嗯哼哼，程希转身就走，走到电梯前见某人没有跟上来，才开口道：“我不管你来做什么，总之不允许。跟着，以后待在房间里，除非我答应，否则哪儿也不许去。不然，找死我也救不了你。”
　　
　　沈健表情扭曲地围着程希转了一圈，程希直觉他会说出什么奇怪的话来，果然见沈健终于恍然大悟地样子说：“小希希想不到你口味这么重啊，竟然玩监=禁？讨厌我才不要当禁=脔呢，你这么可以这么淫=荡！”
　　
　　程希已经气得懒得反驳，拖着人一路走了，扔进自己房间关上门，眼不见为净，自去找零一汇报。
　　
　　沈健跟个好奇宝宝一样在房间里左看看右摸摸，把东西糟蹋了个遍才心满意足地躺在床上，脑子里不知道在想些什么。
　　
　　程希找到刘斌的时候，只觉得房间里一阵寒风刮过，刘斌与张青阳各坐一边，一副老死不相往来的模样，谁也不理谁，能离多远就离多远。
　　
　　程希懒得理他们，只说沈健找到了，被他扔在自己房间里做不了怪。刘斌哼唧了几声表示知道了，倒是张青阳狠狠瞪着程希，脸上写满了助纣为虐几个大字。
　　
　　程希摸了摸鼻子表示无辜，要不是刘斌在，他现在肯定就变成失忆症患儿了，他本来就够悲催了，好不容易从童磊的角色里转换过来他容易么他。
　　
　　刘斌做什么决定他又不能左右，再说他跟刘斌不一样，做为人类的记忆早已被抹去，就连名字都是刘斌给的，在如今的情势下，本来就不可能反对实验体去站到人类的那一边。
　　
　　――虽然他也觉得完全消灭人类有些过于偏激，但就算他们愿意退一步，人类也不见得会放过他们。
　　
　　刘斌看样子是准备留下来帮实验体们了，张青阳不高兴也正常。
　　
　　从一开始，刘斌是鬼张青阳是道士，他们就一直站在对立面上；如今刘斌是实验体张青阳是人，又是该死的敌对身份。简直就是末日版罗密欧与朱丽叶，但愿不是个悲剧才好。
　　
　　程希退出房间，任由小两口闹去。
　　
　　见闲杂人等（程希：喂！）已经清场，刘斌望望张青阳，叹了口气走到他身边，见张青阳依旧无动于衷，弯腰拾起那个掉在地上的电子球，不知道在哪里按了一下，然后塞进张青阳手里。
　　
　　张青阳狐疑地望了刘斌一眼，见他示意他闭上眼睛，犹豫了一下，还是闭上了。
　　
　　电子小球在手中冰凉冰凉，仿佛体温也捂不暖它。耳畔响起一声短促的电子音，闭着眼睛的张青阳，眼前忽然出现了画面。
　　
　　一个陌生的男人，牵着看上去像是他的妻子和女儿的人，正在阳光下散步。小女孩在前方蹦蹦跳跳地走，他与妻子相视而笑，表情洋溢着幸福。
　　
　　画面一转，男人背着旅行包，三个人走在丛林里，小女孩发现了什么东西，咯咯咯笑着去捡，一脸天真烂漫。
　　
　　画面定格在最温馨的场景，然后骤然变成一片黑暗，光线再起的时候，一切都变了。
　　
　　那个陌生男人躺在冷冰冰的实验室里，发现自己的四肢都被绑缚，一动都不能动，穿着白大褂的许许多多人在他身边转来转去。
　　
　　他努力转着头，发现自己的妻子躺在另一张床上，身上也堆满了大大小小奇形怪状的仪器。
　　
　　这时有人推着一具被白布蒙着的尸体走出去，微风吹来，他看到被吹起的白布下，一只纤细的脚踝，上面戴着的脚环，是他送给自己女儿的生日礼物。
　　
　　他激动起来，拼命挣扎，发出唔唔的声音，却没有人理会他。
　　
　　那些穿着白衣人们，看着他就像看着尸体一样冷漠，给他插上各种各样的电子设备，每天注射种种奇怪的药剂，无动于衷地观察着他的反应，记录下他的每一丝痛苦，每一次挣扎，眼中偶尔闪过狂热的或失望的光。
　　
　　他的妻子也被同样地对待，他愤怒、恐惧、绝望却始终无法逃离，只能眼睁睁地看着妻子遭受同样的痛苦。
　　
　　直到有一天，他眼睁睁地看着妻子也变成一具冰冷的尸体，被像垃圾一样扔了出去。
　　
　　最后只剩下他自己，日复一日，像小仓鼠一样，任人摆布，做各种实验，永远也看不到明天，眼前是永无止境的白色，苍白的，比死亡更令人绝望。
　　
　　肉体上的痛苦初时让他痛不欲生，到最后，精神上的无所依凭更让他麻木。
　　
　　画面定格在男人被浸泡在某种不知名的药液里，放大的瞳孔无神地望向天花板。
　　
　　张青阳手一松，电子球咕噜噜滚到地上，转了了几圈，安静地躺在角落里。然而画面传递出来强烈的悲伤和绝望情绪，至今还在他脑海里盘旋，让他一时失语。
　　
　　“程希他们……”
　　
　　刘斌握住他的手，低声道：“程希他们都是这么过来的，这对他们太不公平，自愿做实验的人很少，而当时‘造神计划’需要的活体实验者却非常多，他们采取了什么手段，耳听也许还不够震撼，只有亲眼看到，才明白那种痛苦。道士，你告诉我，如果是我被这样做成实验体，你会怎么样？”
　　
　　张青阳难以回答，也许他也会大开杀戒，报复人类也不一定。
　　
　　然而就算这样……“可并非所有的人类都做了这种事，一定要赶尽杀绝？”
　　
　　“我从没想过要消灭所有人类。”刘斌摇摇头，扳过张青阳的脸让他看着自己，“消灭人类一统地球只是部分激=进实验体的想法，并非我的。”
　　
　　“我从前也是人，我没有圣母到因为同情而是非不分这种地步。道士，我只是了解人类一定不会允许实验体继续存在下去，因为他们害怕。既然实验体已经存在，我只希望两边都能包容一点，各退一步，地球那么大，何必非要你死我活？”
　　
　　张青阳长久地沉默，他已经明白了刘斌的意思。他想让人类和实验体和平共存，实验体停止丧尸的传播扩散，人类也停止弑神计划。只是，这真的可行吗？
　　
　　且不说有多少实验体对人类怀有刻骨铭心的恨意；就说人类，他们就真的能放任这样能够威胁他们地球统治者地位的生物存在？
　　
　　私心这种东西，从来是最难掌握的，所以古往今来，英雄都很悲情。无论是盗火的普罗米修斯，还是为国尽忠的岳飞，哪一个有过好下场？
　　
　　“为什么要你来做，刘斌。你只不过是个……”何必要做劳什子英雄人物。
　　
　　刘斌一脸抑郁，“还不都是你的错！”
　　
　　张青阳迷茫了，这又关他什么事？他又没有唆使刘斌去干这种吃力不讨好的事，如果可以，他很愿意代替刘斌去做，而且如今看来，让这两拨人和平共处只不过是一个虚无缥缈的想法。
　　
　　他最初来蜀中的目的，究竟是什么来着……天命……挽救末日的人间。
　　
　　张青阳想起第一次见到刘斌的时候，初生的地缚灵漂浮在空中，懵懂地守着自己的尸体无法脱身，那时他的脑子，大约只有童磊吧。
　　
　　而自己之所以收他做式神，也只是因为推算出他的死因有异，他的穿越打乱这个末世的既定走向，是一个未知的变数。如今，这个变数果然让这个世界走向了一个与众不同的格局。
　　
　　莫非这一切真的是冥冥之中自有天定？
　　
　　张青阳望着刘斌，无意识地伸手去揉他的脑袋。
　　
　　刘斌继续抱怨，“要不是你一出现就抓我，带着我到处跑，我也不可能死去活来活来死去，现在还变成了个什么实验体的终极形态，找遍天下也没有第二个了，那这拯救世界的伟大任务，我也没理由推辞了喽。骚年喂，其实我小时候看电视，特想变成奥特曼，打打小怪兽什么的。不过现在奥特曼说不定打不过我？”
　　
　　张青阳失笑，拉过刘斌让他坐在自己腿上，“随便你吧，我陪你。至于什么要我去神玉山这种话，再提就打你。”
　　
　　刘斌笑眯眯，吧唧一下亲在张青阳脸上，搂着他的脖子得意地晃荡。
　　
　　某人进房的时候，再次见到了如此场景，简直闪瞎了他的钛合金狗眼。“咳咳。”咳嗽两声，张青阳见又是那个他不知道名字的男人，想到就是他把刘斌带来这里，害得他们如此，不免眼神像刀子一样嗖嗖地剜了过去。
　　
　　那人只觉得头顶一寒，假装没看见张青阳，对刘斌说：“人类那边不知怎么，停止攻击了，还发来信息，想请这边的指挥者过去‘叙叙旧’。”
　　
　　“他们想要谈判？”
　　
　　“应该是这个意思。”
　　
　　刘斌嘴角一弯，转过头去与张青阳对视，眼神仿佛在说：“看吧，一切战争都是为了掌握话语权。终于可以谈条件了。”
　　
　　张青阳却觉得奇怪，总觉得对方这次的谈判邀约似乎来得太轻易。
　　                        
作者有话要说：谢谢未安的手榴弹~转圈~




☆、毁城装置启动者

　　
　　程希回到房里的时候,发现沈健不见了。
　　
　　房间里干净整齐,看不出被动过的迹象，然而程希还是察觉到那是翻动后又被还原的状态,果然检查一圈，少了电子身份识别卡。
　　
　　基地的身份验证系统一直都有两套,一套是指纹虹膜验证系统，另一套只需要电子身份识别卡就可以，因为大多数人觉得指纹虹膜费时费力,所以更爱用识别卡。
　　
　　这人还真是不安分。
　　
　　程希觉得自己脸上能出现除微笑之外的表情，沈健绝对要记一大功,太不令人省心了。就算他拿了卡又能走到哪里去,实验体们又不是傻子,眼睁睁看着个人类在眼前晃悠。
　　
　　要不是怕谁把他给就地格杀,程希还真想待在房间里等别人把他扭送回来，好好欣赏一下沈健失落的表情。
　　
　　光是想象这个场景，就已经让人感到非常愉悦。
　　
　　不过程希高兴了没多久，就有人打断了他的美好幻想。
　　
　　――他还是太低估沈健了，这小子竟然学会了狐假虎威！拿着程希当挡箭牌不亦乐乎，竟被他有惊无险地混出去，想必现在正满脸得瑟，走在光明灿烂的大道上。
　　
　　呸，最多被炸弹炸死，哪儿来个光明大道。
　　
　　程希由于心理落差太大，非常郁闷，随手拿起个什么东西就往外丢，砰地一声砸到了墙上，力气太大差点儿没把墙给砸裂。
　　
　　一时之间警报狂响，很快整个基地都充满了刺耳尖锐的声音。害得每个人都露出龇牙咧嘴的表情，恨不得把所有警报器都给拆了，免得满脑子都只剩下那种报复社会的频率。
　　
　　零九怒气冲冲而来，指着程希的鼻子大骂：“零七！你要造反吗？”
　　
　　程希表示茫然，“不是我，是我们在造反。”
　　
　　零九：“……”
　　
　　一个人拍拍零九的肩膀，获赠一枚卫生眼，感到特别委屈，“我说零九，零七，你们都没觉得，这警报声似乎响得也太久了点儿吗？按说砸一下墙壁，不会有这么大的反应吧？”
　　
　　话音一落，零九与程希互相对视，脸色大变。零九撇下程希匆匆而去，一边走一边下令，很快整个基地的实验体们分成数队，开始满基地地寻找警报声来源。
　　
　　程希想了想，决定回去找刘斌。
　　
　　谁知到了地方才知道，刘斌竟不在基地。
　　
　　纵使张青阳再觉得情况古怪，人类率先提出和谈，终究是个不可多得的机会。刘斌思虑再三，最后还是带着几个高级实验体去了，张青阳拗不过他，又放心不下，自然是跟着他们一起走。
　　
　　难怪，程希皱着眉想，从今天早上开始外面的枪炮声就停了，好不容易让耳边有个清净的时候。
　　
　　还以为人类连日作战疲乏，终于停下来休整休整。如今看来，却是为了这次和谈表示诚意？
　　
　　话说会议其实是最没效率的东西，与会的人越多，议题越大，效果就越差。除了拖时间以外很少能真正解决问题――当然战争期间例外，停战不停战，是最一目了然的。
　　
　　想到刘斌的话痨能力，想来基本上不会吃亏。再说现在他的身体素质可不是做鬼时能比的，跟他的名字相得益彰，文武双全。
　　
　　只希望这是一个好的开始。
　　
　　刘斌一走，基地能做主的也就那么几个人。能控制丧尸大军的高级实验体不多，刘斌又带了大部分过去，如今这里是典型外强中干。
　　
　　好在实验体的单兵作战能力远超一般人类，想来人类幸存者也并不多，应该可以确保安全无虞。
　　
　　只是这警报未免来得太过巧合了点。
　　
　　程希觉得似乎有哪里不对劲儿，却又说不出具体是哪里。于是一脸纠结地往回走，却在一楼看见了行色匆匆的陈雅，怀里抱着什么东西，似乎是用被子裹着的一个人。
　　
　　程希忍不住问：“喂，你在干什么？”
　　
　　结果陈雅充耳不闻，竟是抱着人出门去了。这一个俩个都跟中了邪似地，哪里都不对。程希望着陈雅的背影，从她抱着的被子中，似乎飘出了一缕白发。
　　
　　那人难道是苏北？
　　
　　还没等他想出个所以然来，就有人匆匆来报：“地下十八层和实验室里的人类俘虏都暴动了，不知谁开的门，他们竟然还有武器！负十八层的人类全都逃了出来，现在在向实验室的同伙靠拢，从电子反应来看，开门者用的是……您的电子识别卡。”
　　
　　真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。程希心烦意乱，多手多脚的沈健！
　　
　　“控制他们，不许蔓延到整个基地。剩下的事情找零九，我有点事。”
　　
　　程希二话不说就往-18层去。
　　
　　记得那时沈健与张青阳分明已经越狱，沈健竟然还要扮作巡查人员重回-18层，现在想来，他一定是有所企图。
　　
　　-18层究竟有什么东西让他念念不忘？
　　
　　张青阳和刘斌过去一再问过沈健为什么无缘无故要来蜀中，他整日里装白目说要吃火锅。
　　
　　联想到刘斌一直下令实验体们到处搜寻的那件东西，再想想沈健的身份，事情的真相几乎已经浮出水面，由不得他不相信。
　　
　　没了身份识别卡，验证指纹和虹膜又费了他一番功夫，下到-18层的时候，实验室那边已经传来了隐隐约约的枪声，想来人类俘虏和实验体们已经开始对峙。
　　
　　每一次来这里，他都觉得这里的顶灯光线很有问题，以前最多是明灭闪烁，这一次干脆就不亮了。
　　
　　漆黑一片对普通人来说实在是寸步难行，不过若有人以为这样能拖延他的速度未免也太过天真，对于实验体来说，暗中视物完全不是问题。
　　
　　不知为何，程希闻到了隐隐的硝烟弥漫。
　　
　　走廊的尽头，不知何时出现了一个大大的洞口，切口平滑无比，不是用什么利器切开的，就是原本这里就有通道，只是用什么方法给掩盖了。
　　
　　往下一望，深邃悠长，不知里面有什么东西。好像随时都会有史前的怪物，窜将出来即将择人而噬。
　　
　　程希犹豫了一下，还是弯腰钻了进去。
　　
　　他来这个基地的时间不长，也并未把这里当做老巢，更不可能知道这里的暗道究竟是实验体们所为还是连他们都不知道有这个空间的存在。
　　
　　但既然现在忽然出现了，自然是有人存心打开的。
　　
　　他有一种直觉，沈健应该就在这里。
　　
　　通道曲折无尽，不见半点光亮，从空气的湿度和温度来看，之前来到这里的人并未拿照明工具，无论是电器或者蜡烛。
　　
　　回想以往，沈健从未展示过自己身为军人的一面，相逢以来每一次面临危境，既不拖后腿也没有多么出色的表现，看上去泯然于众毫无值得注意的地方。
　　
　　程希忽然想到，这岂非一个卧底最应掌握的技巧，隐藏属性。
　　
　　联想到他当初听到蜀中毁城消息时异常的表现，程希只觉得这个世界非常荒谬。
　　
　　是他吗？他会是人类派来启动那个能够毁掉整个蜀中装置的死士？
　　
　　要知道毁城装置一旦启动，这个基地包括所有实验体，以及蜀中集结的大部分丧尸大军全都会化为飞灰，从此以后再也不存在在这个天地间。
　　
　　当然，启动者自己也不可能有时间逃离。
　　
　　在此之前，程希从未觉得沈健是一个视死如归的人。
　　
　　通道再长也有尽头，尽管程希一再放慢脚步不想去接近可能令他难以接受的真实，也终究走到了终点。
　　
　　在他的眼前，有一个人盘腿坐在地上，手中拿着一张薄薄的扑克牌状的东西，在指间来回旋转把玩。
　　
　　地底三尺没有一丝光线，程希却清晰地看到了沈健的脸。
　　
　　“果然是你。”
　　
　　沈健抬头，依旧笑嘻嘻，“小希希啊，动作太慢了，我等得花儿都谢了，这种效率是不行不行滴。”
　　
　　程希无视他的调侃，沉声问：“你来这里干什么？”
　　
　　“咦？”沈健把手中的扑克牌一扔，直直向程希飞来，程希迅速接过，那是他的身份识别卡，而沈健则欠扁地晃着食指，“我以为你已经知道了啊，小希希。”
　　
　　程希摇头，又点头，“你来启动毁城装置，它就在这下面？”
　　
　　沈健竖了竖大拇指，程希都忍不住想为他配音了，他一定在说：“我家小希希真聪明。”……
　　
　　难怪他们全程撒网也找不到，原来就在自己的脚底下。
　　
　　最危险的地方，确实是最安全的地方。
　　
　　“从一开始，你就是为它而来？人类真信任你。”
　　
　　沈健敲敲地板，无限感慨地说：“不只是我。我们整个小队的人，都接受了这项任务。只不过最后能走到这里的人，只剩下我罢了。也许，他们都已经在路上殉职了吧。”
　　
　　程希沉默了半晌，此时的沈健依然没个正形，他却听出了他话语中某种悲哀却骄傲的意味。
　　
　　他想他终究是不了解他的，纵然一路同行又如何，纵然在他于童磊的身份中纠结徘徊时，是他带他走出困境又如何。
　　
　　他们曾同行，却永远都不会是同路人。
　　
　　“你究竟是谁呢？”程希仿佛自言自语一般地望着自己手中的身份识别卡，上面似乎还留有沈健手上的余温，带着些微的暖意。
　　
　　这一点暖意，于冰冷彻骨的空气中很快消失无踪。
　　
　　吊儿郎当的某人终于双手撑地拍拍屁股站了起来，敛衣整容，无比严肃地向程希敬了一个标准的军礼。那个平庸甚至糊涂的人不见了，取而代之的是一个真正的军人。
　　
　　“暗影队队长沈健。”
　　
　　程希无奈地笑了笑，即便是当初刘斌与张青阳手牵手回来向他宣布他们是情人，请他不要再执着于自己的迷恋的时候，他也从未笑得这样难看。
　　
　　确切的说，当时的他，根本不懂感情为何物。他一切的情绪，不过来源于刘斌罢了。
　　
　　如果说，他现在的情绪来源于自己的心，那为什么面对眼前这个人如此长久的欺瞒，他感到的不是愤怒，而是悲伤。
　　
　　那大概是悲伤吧，其实他还不是很懂得人类的情感。在他被灌输的指令里，并未有这一类的东西。
　　
　　然而心口的疼痛与酸涩是真实的，这大概就是负面情绪的一种了。
　　
　　“你一直都跟人类保持联系？”
　　
　　沈健点头。
　　
　　他想说其实有一段时间他们是失去联系的，直到他们带刘斌回水下实验室的时候他找到了那个看上去像收音机实际上可以交流信息的机器。
　　
　　然而现在说这些，似乎并没有意义。
　　
　　“你来这里的目的，一直都是消灭我们？”
　　
　　沈健迟疑了一下，还是点点头。
　　
　　程希脱口而出，连自己也不明白自己为什么要说这句话，“启动毁城装置，你也会死的！你离他那么近，受到的冲击远比我们要大得多！”
　　
　　沈健看着急切的程希，忽然想笑。这个人也真是，到了这个时候，第一个想到的竟然是他而不是自己？
　　
　　程希看他一笑，竟然失了神，“就不能不这么做吗？”
　　
　　沈健低下头，不再看程希，也许更怕被程希看到他眼中某种一闪而逝的情绪，他说：“你走吧，离开这里，越远越好。否则，毁城装置启动，你也会尸骨无存。去告诉张青阳他们，让他们一起走。”
　　
　　“所以你非做不可？”
　　
　　沈健闭上眼睛不再看程希，斩钉截铁地说：“这是我的职责。”
　　                        
作者有话要说：呦嘿，开了个古耽新坑。
望天，快来围观啊围观
《一世为奴》请用力戳我戳我这样子




☆、陷阱

　　
　　飞机慢慢起飞,平稳地掠过云层。
　　
　　往窗外看,底下的蜀中开始越变越小，从还能看清大概的轮廓到变成了一个模糊的小点。
　　
　　收回目光,刘斌正襟危坐，双手平放在膝盖上,感觉有点紧张，总是有意无意地偷看坐在身旁的张青阳。
　　
　　张青阳保持他的面瘫脸，老神在在。
　　
　　跟实验体们混久了,看见人类反而不太适应。
　　
　　坐在他对面的是一个年轻干练的姑娘，穿了一身长裙,头发盘在脑后,举止端庄优雅、仪态万方。
　　
　　第一眼看见,还让刘斌以为自己来错了地方。
　　
　　这不是世界末日吧？这不是人类代表吧？这次和谈的主题是看雪看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学嘛？Q瑶阿姨,您不用这么无处不在吧……
　　
　　伴随着某人内心狂乱的咆哮，她微扬嘴角，变魔术一样拿出一套茶具一一摆在面前，然后向坐在对面的刘斌微微一欠身，竟表演起茶道来。
　　、
　　她的举止既不妖媚也不刻意，莹白如玉的手指衬着碧绿的茶汤，有一种别样的风情。
　　
　　刘斌和张青阳脑海中却齐齐浮现两个大字――□？
　　
　　张青阳想的是，换个男人来还差不多吧，不过刘斌要是敢对别的男人多看两眼的话……
　　
　　刘斌想的是，实验体们比这些正常人类长得逆天多了，他还不照样坐怀不乱，张青阳要是愿意脱光衣服□一把的话……
　　
　　胡思乱想之中，眨眼三杯散发着幽微香气的绿茶已经放在各人面前。
　　
　　女子优雅地一摆手做了个“请”的姿势，见对面两人迟迟不动，从容地取过自己那一杯，放到唇边抿了两口。细长的丹凤眼温和地拂过刘斌的脸，意思是放心，没下毒。
　　
　　刘斌依旧一动不动，他带来的几个高级实验体排成一排齐刷刷站在他身后，脸上通通戴着大口罩，目光随时跟着对面的人类移动。
　　
　　刘斌侧着头小声对张青阳说：“道士，我感觉我现在就像电影里的黑社会老大一样。不过只有小弟，好像少了美女情妇什么的。”
　　
　　张青阳一哂，拿过那杯茶在眼前晃着，“这水不是梅花雪水吧，茶叶也陈了。悬壶时溅了一点出来，斟茶三杯深浅不一。小姐，功夫不到家就出来现，可不是什么赏心悦目的事。”
　　
　　说得那姑娘脸上一阵红一阵白，优雅是没了，就差拍案而起掀桌子，他才一脸不满地将杯子放回去，然后小声对刘斌说：“美女就要来了。”
　　
　　果然，那姑娘坐立不安了一会儿一言不发地走了，没一会儿就从前舱走出来一排少女停在刘斌，打眼望去环肥燕瘦，天下美女的类型都齐全了，总之任君挑选包君满意。
　　
　　其中一个更是十分热情主动地依偎过来，直往刘斌怀里钻。
　　
　　张青阳望着刘斌。
　　
　　刘斌简直觉得如芒刺在背，低头咳嗽了两声，头也不抬地说：“咳咳，道士，我们好像上错飞机了。这里肯定是空中怡红院啥的，怎么可能是谈判代表的飞机呢。不如我们去驾驶室让机长飞回去吧。”然后又用全机舱都听得见的音量“自言自语”道：“怎么没有帅哥呢。”
　　
　　原本像树懒一样攀附着刘斌的女人脸色大变，迅速跳开。不过一秒钟之间，这些脂粉娇娃们都散了个干干净净。
　　
　　这回前舱门再打开，出来的终于是正常人了。
　　
　　张青阳看他一眼，见来人一身制服，看上去挺有两把刷子，也是不动声色地向刘斌靠拢了一点。
　　
　　来人微一打量，来到刘斌面前伸出手，“你好，我是顾少威。”
　　
　　刘斌坐直了，又变成张青阳在基地里初见时那副拽样，伸手略碰碰，颔首道：“刘斌。”
　　
　　顾少威也不以为意，径自在对面坐下，向张青阳点点头，面不改色地看着刘斌和他身后那一排威武的“小弟”，刚要张嘴说话，就见刘斌抬手制止道：“有什么套话就先省了，说重点。”
　　
　　顾少威有点汗颜，冗长琐碎的会议一向是他们的传统，他原本也准备了一大套说辞来磨的，如今被刘斌这样一说，一时之间倒有点乱了方寸。
　　
　　也不过乱了一下而已，很快他调整过来，继续微笑道：“刘先生，少威也最讨厌那些繁文缛节，既然如此，咱俩交个朋友如何？”
　　
　　说完也不管刘斌同不同意，继续发言：“您也知道，自从2022年以来，地球不断遭遇天灾人祸，早就已经是千疮百孔孱弱不堪。火山地震人力不可避免暂且不谈，然而丧尸的蔓延才是导致世界末日的最大诱因。如今人类幸存者已经所剩无几，如果继续战争下去，对我们双方都没有好处。要知道，实验体原本也是人类，大家同出一脉，有什么事情不能好好坐下来谈呢。古代有位文豪曹子建曾经说过‘本是同根生，相煎何太急’，正是我们如今的写照。旷日持久的战争不仅劳民伤财……”
　　
　　眼看着顾少威还要滔滔不绝谈古论今，刘斌和张青阳真是一个头两个大，刘斌伸手做了个停的手势，闷闷地说：“讲重点。”
　　
　　顾少威一愣，点头，“孔子也说过……”
　　
　　刘斌无语了，直接打断，“讲条件吧。”
　　
　　“嗯？刘先生的意思是――”
　　
　　“如果停战，人类方面有什么条件。当然，我们也是有条件的。我这次来，只希望双方能够在停战条件上达成共识，不是来听历史课语文课的。否则，我绝对比你能说。”
　　
　　顾少威噎了一下，还没说话，张青阳已经严肃认真地附和道：“顾先生，你不会愿意听他讲话的，识时务者为俊杰。”
　　
　　“咳咳”，顾少威捏着自己的脖子咳嗽了好几下，尴尬还没缓过来，心里当真是郁闷，刚才他们在前舱，通过监视器观察刘斌一行人，发现他们训练出来的美女特工人家压根儿不带看一眼的，又警惕，吃的喝的全都不碰，简直看不出有什么破绽。
　　
　　不过他也不是什么省油的灯，目光在刘斌和张青阳身上飘一圈儿，就看出这俩大男人有点问题，忙装着喝水把人家美女刚刚泡的茶一饮而尽，再放下杯子时又恢复了正常的表情。
　　
　　“既如此，少威就直接说了。所有已成为丧尸且没有自主意识的人，交由人类全部消灭；”
　　
　　“有自主思维能力的实验体和高级实验体，接受人类监控，住房和身上必须佩带监控设备，只能在允许范围内活动；”
　　
　　“鉴于他们太过危险，不能两个以上共同行动；”
　　
　　“男女实验体确立伴侣关系或生育后代，都要得到人类批准；等到人类研究出可以抑制异变的药物，无条件接受注射。”
　　
　　顾少威每说一条，刘斌的脸就阴沉一分，连带着他身后的那一排“小弟”也散发低气压。毕竟换了谁有人当着他的面说要把他这样那样，恐怕都是高兴不起来的。
　　
　　“那我们能有什么呢？莫非我还要感激你们竟然给我们留了一条活路没有赶尽杀绝？”刘斌冷笑了一声。
　　
　　“这只是我们目前拟的条件，刘先生若不满意可以进行磋商。”
　　
　　张青阳按住刘斌的手，免得他一个气不顺跳起来直接把对面的人咔嚓了，那实在是得不偿失。
　　
　　刘斌回握住张青阳的手，深吸了一口气，缓缓地说：“我们的条件是，分区自治，互不干预。当然，实验体们不会无故袭击人类，同样的，人类也不能□实验体们。允许双方自由通婚。当然，你所谓的人类研究的药物，若有人或实验体自愿进行试验，那是没有问题的。”
　　
　　刘斌在“自愿”两个字上咬字格外重，几乎有一种咬牙切齿的味道，身后那些高级实验体们目露寒光直视着顾少威，他强行压抑下内心的恐惧，自然明白这些实验体们都经历过什么。
　　
　　“看来我们的分歧相当的大啊。”顾少威强笑着说。
　　
　　刘斌将自己和张青阳面前的那两杯茶全都推到顾少威面前，意味深长地说：“你说过的，若不满意可以进行磋商啊。只怕我们的人却未必有那个耐心，你知道的，丧尸们总是很想吃东西。”
　　
　　对方一抬头，望着窗外眯了眯眼，忽然笑道：“到了，刘先生。很多事我做不了主，还是大家一起商量的好。”
　　
　　说着飞机开始滑翔，慢慢降落在一块空旷的空地上。从窗外看去附近已经站满了人严阵以待，倒像是这架飞机上装的是氢弹原子弹等高危武器一样。
　　
　　刘斌和张青阳并排下飞机，毫不在意地手拉手，身后跟着一串小弟，个个高大威猛。
　　
　　一大堆人浩浩荡荡，在人类或好奇或畏惧或厌恶的目光中由顾少威带着先去安排好的房间。按人类的话说就是几位一路辛苦先稍作休息再说不迟……
　　
　　几个小弟纷纷想，人类就是花花肠子多。
　　
　　原本肃穆紧张的场合，忽然有人匆匆上来，瞥了刘斌他们一眼，附在顾少威耳边说了几句什么，顾少威露出一个奇异的笑容，低声吩咐了几句。又一伸手，对刘斌说：“请。”
　　
　　机场上的隆重欢迎队伍就这么看着几个人堂而皇之地离去，干站了半天，连句话也没听见，不过看见了某些美好的场景，也算是心满意足。
　　
　　“大哥哥！”
　　
　　安静的环境里忽然响起一个清脆的童声，刘斌还在想这声音怎么挺熟悉，就见一小姑娘蹦Q蹦Q跳过来，笑得一脸春花烂漫。
　　
　　“小薇？”
　　
　　刘斌惊讶地喊了一声，这孩子当天不是跟褚国栋他们走了么？他们终于找到人类组织了？刘斌往她身后张望，却没看到褚国栋，其余幸存者也没瞧见。
　　
　　一别经日，小薇倒是长高了，看上去一团喜气，大约生活得不错。
　　
　　刘斌也很高兴，等人冲到面前，忍不住伸手抱了起来，带着小姑娘转了几个圈。小薇开心地叫了一声，又探头探脑地看张青阳，细声细气道：“西装大叔！”
　　
　　张青阳黑了脸，该死的程希！教唆人家小姑娘叫西装大叔，现在可好，都改不过来了。
　　
　　不过能在这里见到小薇，他也觉得很高兴，毕竟那么小的小孩子能在这个世道上存活下来相当不容易，她又这么乖巧可爱。
　　
　　话说真可惜刘斌不能生孩子，不然的话……张青阳幻想了一下刘斌挺着个大肚子的模样，差点儿没忍住笑出声来。
　　
　　顾少威也笑，“大家都认识？这是好事啊。”
　　
　　刘斌没空理他，抱着小薇边走边问：“你褚哥哥呢？其他人都在这里么？”
　　
　　小薇一撅嘴，拉着刘斌要他靠过来，刘斌宠溺地摸摸她的头发，凑近她的脸侧耳去听。
　　
　　张青阳微笑着看着这一大一小俩个人。
　　
　　那一串小弟们眼观鼻鼻观心不关我事。
　　
　　顾少威凝视着两人不知在想些什么。
　　
　　就在这一瞬间，异变陡生。
　　
　　刘斌靠得近，又对小薇没防备，还不知道什么。一直看着的张青阳却明显看到小薇的表情变了，变得狰狞而扭曲，手中银光一闪，不知道是什么东西就要扎到刘斌的脖子里去。
　　
　　张青阳吓了一跳，下意识地冲上前去捉小薇的手。那一刻他只知道，绝对不能让刘斌出事！
　　
　　刘斌敏锐地察觉到耳边风声，随之一侧头，却发现张青阳的手臂不知何时横在自己面前。而小薇面色青白，手中紧紧捏着一支针管，已经插入了张青阳的手臂中。
　　
　　“小薇！”刘斌惊叫了一声，就见这个女孩不知怎的一翻白眼，直直地昏倒了。
　　
　　“道士！”刘斌又扯过张青阳的手臂，忙忙地拔出那支针管，惊骇地左看右看，嘴里还不停，“道士你怎么样？有没有感觉到什么不对劲？”
　　
　　张青阳此时只觉得整个手臂有一种火烧火燎的感觉，连带着眼前也一片模糊，用尽力气扯过刘斌，想要对他说些什么，却发不出声音。刘斌最后只看见几个不明意义的口型，张青阳就跟小薇一样昏迷了过去。
　　
　　刘斌大怒，回头瞪着顾少威，“你们做了什么？！催眠了小薇？你们给张青阳打的是什么？”
　　
　　顾少威站得远远的，拿出一把手枪对着刘斌，示意他不要轻举妄动，摇头叹息道：“原本是用来对付你的，可惜。”
　　
　　刘斌一回头，才发现他的小弟们全都僵硬着没有动弹，在他们身后，正对着的黑黝黝的东西，竟是一排炮口。
　　
　　哼，当真好大的阵仗！
　　
　　联想到一路上顾少威扯东扯西，原来他们从未想过要真心谈判。那蜀中呢，蜀中现在如何？
　　
　　顾少威像是知道他在想些什么一样，摇头叹息道：“晚了。刘先生，毁城装置启动，整个蜀中现在都已经被夷为平地了。”
　　                        
作者有话要说：谢谢林先森的地雷~O(∩_∩)O~




☆、我们在黑暗中告别

　　
　　张青阳觉得自己睡了很久。
　　
　　久到他以为,自己永远都不会醒了。
　　
　　漫长的梦境里各种人来来去去,有时他看见自己站在院子里，他的师父对他说：“青阳,你天生命运不定，以后……难测吉凶,恐怕有血光之灾。”
　　
　　那时他接过“情缠”，只说“我命由我不由天”。人年少时难免意气风发，又怎知其后多少跌宕起伏。
　　
　　师父似乎对他说过更重要的话,然而那时候，他一门心思都放在研究“情缠”之上了,至于后来的话,却记得并不分明。
　　
　　都说梦是潜意识的反射,清醒时不记得的东西,梦里也许轻易就能回想。
　　
　　那句话，究竟是什么呢？他终究还是没能记起。
　　
　　一晃自己又站在硝烟弥漫的战场之上，拿着机枪四处扫射，铺天盖地的丧尸向他涌来，无神且阴冷。
　　
　　而在那些白骨腐肉之间，站着他的地缚灵。
　　
　　他张着嘴无声地对他说：“道士，再见了。”然后直直地向后倒去，瞬间变成了森冷的骨殖。
　　
　　他扔掉枪拼命向他跑去，却有一只手拉住他，回头一看，沈健笑眯眯地拍着他的肩膀说：“老张，今天不是你跟苏北结婚的大喜日子么，怎么跑这儿来了？”
　　
　　他目瞪口呆地刚要反驳，却发现自己穿着结婚礼服，身边站着的是一脸甜蜜笑容的苏北。
　　
　　他往堂下看去，宾客们坐得整整齐齐，沈健、苏北和陈雅坐在一处，全部喜气洋洋地望着他和苏北。
　　
　　门口坐着收礼金的竟然是只猫，许久不见的小灰，招财猫一样挥舞着爪子，把一个个前来观礼的陌生人的红包拽紧。
　　
　　一切都很美好，美好到让他觉得无比怪异。
　　
　　看遍了人群，却找不到最该出现的那个人。
　　
　　他要跟苏北结婚……那地缚灵呢？
　　
　　张青阳慌张地推开抱着他胳膊的苏北，一路跌跌撞撞地冲开所有对他说恭喜的人，向教堂外跑去，他一个道士，就算结婚也不会进教堂啊！更何况他明明喜欢的是刘斌！
　　
　　教堂大门被砰地打开，外面照进来的光芒明亮到刺眼，他抬手去挡，恍惚中看见半空中有一个若有似无的人影，一如他在满城废墟中初见地缚灵的模样。
　　
　　他张开嘴想要说些什么，却见刘斌冲着他笑，笑着笑着又撅起嘴来，埋怨他说：“臭道士，你不要我了，你都要结婚了。”
　　
　　张青阳满心惶急地想要解释，刘斌的身影却慢慢淡去，在阳光中变成一个虚虚的剪影，他再一次张着嘴无声地对他说：“道士，再见了。”
　　
　　张青阳觉得自己的心跳格外激烈，伸手想去捞起那仿佛水中虚花一样的人影，却只能眼睁睁看着他从自己指缝间溜走。
　　
　　有风吹过，雕梁画栋全部成灰。
　　
　　所有人都不见了，只剩他一个人行走在满目疮痍的大地上，残阳如血映得满地生辉，却美丽得如此死寂。他只能站在原地，慢慢闭上眼睛。
　　
　　再睁眼身在水下琉璃之城，水箱之中程希如天神一般睁开双眼，带着若有似无的笑意，对他说：“我爱刘斌。”
　　
　　水箱之外，刘斌手持一块细长的碎玻璃，满脸漠然地大开杀戒。
　　
　　异形们在地上翻滚挣扎，无声地求救，颜色各异的鲜血流淌满地，刘斌站在血泊之中，仿佛修罗。
　　
　　他举起手中玻璃，直直搁在张青阳的脖子上，轻佻地笑着，抛给他一个飞吻，说：“撒由那拉。”然后横玻璃自刎，长空血乱。
　　
　　张青阳大骇，紧紧捏住那块玻璃，连手上鲜血淋漓尚不自知，苍白无力地看着刘斌一次又一次跟他道别，一次又一次在他眼前消失。
　　
　　徒留满心颓然。
　　
　　有风吹过，绕着他徐徐来去，不肯径自吹向天边，仿佛谁对他的留恋。然后有一个细微如春风的声音在他耳边上轻声说：“你该醒了。”
　　
　　就如寒冬腊月被浸入了冰水之中，张青阳一个激灵，用手捂住连疼痛都已麻木的胸口，终于从永无止境的噩梦之中惊醒，艰难地睁开眼睛。
　　
　　有那么一个瞬间他以为自己还在梦里，梦中梦中梦中梦，无论如何都挣脱不开。
　　
　　幻梦里属于刘斌的每一句道别，都让他感到如此不详如此酸涩如此不舍如此心痛如此悲伤。
　　
　　不知道自己究竟睡了多久，眼前一片模糊。
　　
　　他不停地眨眼，想要看清楚眼前的一切，眼角却不知不觉有泪水滑落，说不出是因为生理原因还是心中难过。
　　
　　他宁愿相信是前一个，男儿有泪不轻弹，如何能这般没出息。
　　
　　直至眨了差不多五分钟的眼睛，四周的环境才慢慢清晰起来，耳边甚至能听到高高低低的各种惊呼，偶尔有一两句落入他耳中，无非都是“他醒了！看啊，他醒了！”
　　
　　其中并没有熟悉的声音。
　　
　　睡过去之前的一幕幕开始在眼前回放，笑容虚伪的顾少威，天真烂漫的小薇，还有抱着她的刘斌，那最终插入了他手臂的不知名针管。
　　
　　那么他现在在哪里，刘斌又在哪里？
　　
　　沉寂已久的思考能力开始慢慢启动，张青阳一动不动地保持着原本的姿势，眼神越来越清晰，却发现自己的全身都已麻木，根本无法控制自如。
　　
　　他不会……瘫痪了吧？
　　
　　令人难以忍受的想法一出现在脑海，就被他坚决地否定。
　　
　　大概看出他似乎非常想动，一个穿着白色衣服的女孩子走过来，笑得甜甜地对他说：“张先生，您别着急。您的身体进入休眠状态太久，还没有恢复过来。再等一等就可以了，放心，您的身体是完好无损的。”
　　
　　张青阳心下一松，感激地眨了眨眼睛。却见又有人进来，把他推进类似手术室的地方，上上下下地检查了一番，然后满面春风地说：“完全没有问题。”
　　
　　剩下的人便欢呼起来。
　　
　　张青阳不解其意，却很不喜欢被这样摆弄，这让他想起他曾在电子球中看到过的，被抓去做实验的人类的境况。
　　
　　然而现在的情况显然并不相同，那些人对他的态度是相当友善的，尽管他还不能说话，每次他们给他注射什么的时候，都会小声地跟他解释，这个是补充营养的那个是补充水分的之类之类。
　　
　　五天以后，张青阳完全恢复了。
　　
　　他能说话的第一件事，就是问那个日常照顾他的小姑娘，刘斌在哪里。为什么这么久都没有出现，是否出了什么事。
　　
　　那个小姑娘眨了半天眼睛，才满心疑惑地告诉他，没有叫刘斌的人。
　　
　　张青阳愕然，刘斌明明是个常见的名字，就算小姑娘不知道他说的是哪一个，也不可能回答说“没有叫刘斌的人”，这个答案本身就非常蹊跷。
　　
　　他躺在一色儿雪白的房间里，望向窗外，天空蔚蓝，却有无数大大小小的黑点儿在上面穿梭来去。
　　
　　怎么会有这么多飞机？战事如何了？
　　
　　于是小姑娘又笑了，“张先生，您睡太久了所以不知道，战争早就结束了。”
　　
　　早就？
　　
　　张青阳满心忐忑地问他究竟睡了多久，小姑娘想了半天，才努着嘴说：“快有一百多年了吧，所以说是奇迹啊，尽管身体一直保存完好，想不到您真的有醒来的一天！”
　　
　　……一百年？
　　
　　张青阳如遭雷击，愣在当场。他知道自己睡了挺长时间，但最多也就三五天，说一个月他都不信，怎么会有足足一百年？
　　
　　这根本就是恶劣的玩笑。如果已经过了一百年，那那些人岂不是……沈健、程希、苏北，还有――刘斌。
　　
　　张青阳当场就黑了脸，怪人不该戏弄他。人家小姑娘委屈得跟什么似的，只好让张青阳自己出去逛去。
　　
　　推开门，外面竟是行人寥落。道路并不宽阔，路边奇花异草恣意生长着，竟没有人修剪。
　　
　　当然，这也不是他记忆中那个与刘斌一起遇袭的机场了，看上去似乎只是普通的农村郊外，植被众多。
　　
　　树木掩映之间，是疏疏落落的一幢又一幢别墅，造型风格各异，有些像是本国古代的亭台楼阁花池水榭，有些又类似别过的古堡庄园，总之什么样的别墅都有，让人简直以为进了各国建筑展览馆。
　　
　　只是全都不超过三层楼，根本没有什么高楼大厦。
　　
　　小路泥泞，偶尔有人骑着自行车悠闲地路过，汽车什么的却是一概没有。
　　
　　张青阳抬头望天，才发现大部分人似乎都在空中，颜色各异的“小飞机”状东西在空中井然有序地飞来飞去，速度很快。
　　
　　张青阳眼看着两架飞机似乎要相撞了，却又在相撞之前迅速慢了下来，悠悠地岔开。
　　
　　他沿着小路往前走，饭店、商场、办公楼全都是小别墅模样，看上去别有情趣。
　　
　　沿着小路左转，终于发现那边聚集了很多人，全都坐在草坪上，凳子可以根据自身需求调节高低，看阵仗倒很像过去的电影院。
　　
　　果然，所有人的最前面有一面光屏，上面正在放映电影，人们都看的津津有味。
　　
　　张青阳沉默地站在最后，仰望那面巨大的光屏。
　　
　　屏幕上战火纷飞，一个年轻男人站在最高的平台之上发表讲话。
　　
　　立体声环绕全场，他说：“在我第一天踏足这里的时候，有人告诉我，我们是神。我们要消灭人类，统治世界。
　　
　　我知道，人类赋予我们的，大多数是伤害和不堪的回忆。然而我们曾经，也是他们之中的一份子。
　　
　　谁能站出来，斩钉截铁地告诉我，我们实验体之中，就没有激进分子，没有邪恶的念头，没有冷漠、没有残忍、没有为达目的不择手段。
　　
　　所以，消灭所有人类，不能让这个世界变得更美好。
　　
　　就像人类企图消灭我们，也挽回不了这个世界的颓败。
　　
　　我们首先要知道，这场战争，是为了争取我们的利益，我们的自由，我们平等生活的权利；我们拿起武器，是为了所有的同类能有更好的，而不是称霸或毁灭。
　　
　　我知道有些人不认同我，因为我并没有经过残忍的事情才变成实验体，我承认我的人生无论生时或死后，也许有过微不足道的灾祸，却有更多幸运，和爱我的人。
　　
　　然而，我的爱人，他现在因为一些人类的阴谋，陷入永久的沉睡。我心中的悲伤与愤怒，从未亚于你们……”
　　
　　张青阳心中一动，紧紧地盯着屏幕上的人。他当然知道，这个人并不是刘斌，只不过是一个演员。然而那些场面，那些言语，却忽然让他感慨万千。
　　
　　“年轻人，这部电影讲的是什么？”他拍拍最后一排一个年轻男生，低声地问。
　　
　　“你不知道？”回头的人明显很惊讶，然后在看到张青阳的人时，又被怔了一下，心想你又没多大年纪，还叫我年轻人？
　　
　　张青阳没法儿回答，他不能说他睡了一百年，尽管他现在不得不承认，也许真的已经过去了那么久，久到他所熟悉的一切，都已经消失于这个世界再也不会复现。
　　
　　男生很热情，不仅没有嘲笑看上去明显缺乏常识的张青阳，还滔滔不绝地给他讲解起来，“这部电影是纪念伟大的战争领袖刘斌的，他可厉害了。带领着实验体们与人类进行艰苦抗战，却又严令禁止无谓的杀戮。我们现在能有这么和平的生活，全都是他的功绩。”
　　
　　张青阳沉默了一下，“你是实验体？”
　　
　　“嗯，一半一半吧，我妈妈是实验体，我爸爸是普通人类。战争结束以后，实验体们和人类和平共处，大家都受到平等对待，现在都没什么差别的。每次看这部电影，我都想我要是生活在那时候，就能轰轰烈烈干一番大事业了，嗯哼！”
　　
　　张青阳闻言笑了笑，习惯性地摸摸他的脑袋，“小子，别身在福中不知福。”
　　
　　“喂喂，人家才没有。是我妈说男孩子要有血性……”
　　
　　张青阳没再听那个男生炸毛，只是出神地望着光屏上意气风发的人，低声问：“那，刘斌后来怎么样了？”
　　
　　“你傻不傻啊，都一百多年了，你说还能咋。”男生叨咕了两句，见张青阳不再说话，也就回过头去，继续聚精会神地看着电影――或者这个大概要叫光影了？
　　
　　张青阳不知道，这些对于他都是陌生的。陌生的事物，陌生的世界，陌生的人。
　　
　　他所熟悉的、珍爱的，都已经在这漫长百年光阴里化作了史书上的文字，和屏幕上的剧情。
　　
　　张青阳继续走，边走边看，看看这个据说由刘斌带来的，和平安稳的世界。
　　
　　第一次见面时他说他是他的主人，一路颠沛流离始终相随，看日出时他说他会保护他，神玉山上他终于对他表白，他们之间却只有一个吻。
　　
　　张青阳站在街头，忽然不知道何去何从。谁知机场一别已是永诀，原来这才是为何他在梦里一次次对他说，道士，再见了。
　　
　　相别百年，此去已永无相见之日。隔着一道屏幕，也只能看见别人重演着他的人生。
　　
　　逝去的终将逝去。
　　
　　他却在这百年之后醒来，独自徘徊在这个明明繁花似锦却寂静如死的世界。
　　
　　何其残忍。
　　
　　                        
作者有话要说：如果我在这里打上END是不是会被打死……
顶锅盖，咳咳，抬头瞧文案，
某只圆润的家伙分明说HE的。
所以不要着急~r(st)q




☆、尘埃落定

　　
　　黑暗里有一线天光。
　　
　　尘封已久的大门轰然开启,百年前的空气扑面而来,穿越过漫长的等待时光，带来古老的沉淀的思念。
　　
　　遥远的对话,无人知晓。
　　
　　“要不要再考虑一下？您确定要这样做吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是大家都还需要您。”
　　
　　“他更需要我。生老病死，谁也无法逃脱。但是……趁我还年轻,试一试吧。
　　
　　“如果张先生他永远醒不过来呢？”
　　
　　“那一样不必叫醒我。”
　　
　　“您真的是自愿试验新药的吗？虽然只要处于假死冷冻状态就可以保持身体，但一旦成功后，再醒来您就只是普通人类了。而按照您的意思,只要张先生不醒，我们永远都不能叫醒您。也许终有一天,两位都会……”
　　
　　“那很好啊。我从前上学的时候,读过一句诗,叫做‘生未同衾死未同穴’。”
　　
　　“……”
　　
　　“开始吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　=========================================================
　　
　　张青阳在图书馆里。
　　
　　他苏醒后从那件医院里出来时,身上没有带任何身份证明以及钱，原以为自己会寸步难行。
　　
　　然而在几次非常没面子地被年轻人鄙视了以后，他才发现随身携带身份证什么的，早就已经不流行了。
　　
　　无论任何消费或公共场所，只要刷手指就行，咳咳，确切地说，验证指纹。比过去的刷卡消费更加方便，无需携带，也绝对不会丢失。
　　
　　全球通用的系统会通过识别指纹，自动扣除消费金额。
　　
　　张青阳并不认为自己这样一个百年前的遗留者会有钱，然而当他试着进一家商店的时候，指纹认证告诉他，根据指纹反应的资料，以他的身份可以在任何一个地方通行无阻，全部都是免费的。
　　
　　张青阳看着自己的手，怔了半响，明白那大约是刘斌留给他的唯一东西，为了能够保证他一生无忧。
　　
　　其实他整整睡了百年，也许大多数人都不认为他会重新醒过来。
　　
　　但看起来，刘斌似乎始终坚信他会醒，甚至替他安排好了不须烦忧的人生。
　　
　　他看着自己的手，上面的掌纹时断时续，不像一般人那样清晰连贯，就如同他的命运，从来都不会一帆风顺。
　　
　　然后他想起某只地缚灵，第二次从水下实验室出来以后，那个人就失去了掌纹。没有了掌纹，未来如同一片空白，也许可以恣意涂抹，也许根本一无所有。
　　
　　他却总觉得一无所有的人是自己。
　　
　　张青阳忽然非常想知道，在自己沉睡的那些岁月里，刘斌他们究竟是怎么过来的。这个念头如同一根逗猫草，时时轻拂过他的心脏，让他迫不及待。
　　
　　于是，在陌生的世界里游荡了整整一个下午以后，张青阳最后进了图书馆。
　　
　　这是仿造古早时期的图书馆而建造的，其中都是珍贵的纸质书籍。现在这个时代，很少有人会看纸质书了，电子书才是主流。
　　
　　而且由于纸质书非常珍贵，并不是谁想看就能看的。
　　
　　不过张青阳自然是通行无阻。
　　
　　走过一排排的言情志怪探险悬疑，最后停在人物传记和历史类之间，随手拿了一本关于那场战争的记事，也不找座位，径自坐在地上开始翻阅。
　　
　　方方正正的字体让人倍感亲切，久未闻到的书香，随着书页的一页页翻动而弥漫在空气中，沁人心脾的同时也让人无限怅然。
　　
　　战争过后，全球人类数量锐减，重建地球变得非常困难且迫在眉睫。
　　
　　开始的时候实验体们依旧与人类划地区自治，直到又过了很久，才慢慢放下彼此的戒心，开始融合。
　　
　　末日之时旱灾洪涝火山地震的爆发，让人们意识到过去对地球环境的摧残有多严重。
　　
　　因此重建时格外注意保护生态环境，甚至连高楼大厦都全部取缔，所以地球之上如今没有超过三层的楼房。
　　
　　再加上人口锐减，无需争抢资源，人们都生活得很平缓。
　　
　　一切看上去都是好的，每一页里都有刘斌的身影，他看上去总是无时无刻不在忙碌，无论是国家大事还是鸡毛蒜皮的小事，都要亲力亲为。
　　
　　就好像害怕一空闲下来，就会不知该做什么。
　　
　　奇怪的是，所有的记载都只有文字，而没有任何影像或照片。
　　
　　张青阳不信邪，几乎把整个书架都翻了个遍，却无比沮丧地发现真的一张照片都没有。
　　
　　刘斌简直像是神话传说里的神祗，家喻户晓口耳相传，却没有具体的模样。
　　
　　他不相信他没有留下照片或影像，那么也许，是他自己不希望这些东西外泄。那是为什么呢？
　　
　　张青阳坐在书堆里，望着窗外，想回想刘斌的模样。却惊慌失措地发现，当他越想描摹那个人的模样的时候，反而越来越无法准确地勾勒出他的眉眼。
　　
　　一举一动，一言一行，一扬嘴角一皱眉，明明无比熟悉的各种表情动作，却变得无比生疏和陌生。
　　
　　他开始无端地恐慌起来，害怕明天早上醒来的时候，已经不记得生命中有过这么一个人，不，一只鬼。
　　
　　这世间最悲哀的事情，并非死亡带来的隔阂，而是光阴所带来的淡漠与遗忘，就如同从未存在过一样。
　　
　　所有的欢乐、以及痛苦，都比纸薄。
　　
　　空气中的书香味似乎越来越浓了。
　　
　　张青阳拿着眼前的书，勉强翻了两页，眼前的字迹已经变得无比模糊。靠着书架懒洋洋地不想动弹，困意袭人。
　　
　　手中的书不受控制地扑通一声落到地上，原本歪着头半眯着眼的人猛地一惊，目光清醒了一瞬，伸手勾回那本书，再翻了两页，终于又抑制不住眼皮的沉重感，再一次睡去。
　　
　　这一回睡意深浓，手中的书缓缓滑落，仿佛也不肯惊醒了疲惫的人。
　　
　　梦里他终于记起师父对他说过的另一段话，他说他的父亲年轻的时候，遇见过一个人。当时觉得他眉间隐有异像，想要为他算一卦，那个人最后却跑开了。奇异的是，那人明明身带死气，却又像是要与天师一族，纠缠不休。
　　
　　纠缠不休……
　　
　　张青阳在梦中想着，刘斌似乎告诉过他，2008年的时候，他也遇到过一个神棍儿。世间哪有那么巧的事情，若真是纠缠不休，那该多好。
　　
　　图书馆里空无一人。
　　
　　门开门关，悄无声息。
　　
　　==============================================================
　　
　　有什么东西拂在在脸上，毛茸茸的，痒痒的。
　　
　　张青阳挥了挥手，无意识地低声道：“小灰，别闹！”
　　
　　脸上的触感一顿，耳边仿佛听到几声若有似无的轻笑，沉睡梦中的人并无察觉，然而脸上那毛茸茸的东西却并为停止作恶。
　　
　　这回直接伸到张青阳的鼻尖儿上，来来回回地逗弄。
　　
　　涵养再好的人都受不了，面瘫也阻止不了打喷嚏。张青阳难过地皱起眉，猝不及防地打起了喷嚏。
　　
　　旁边好像还有一个幸灾乐祸的声音在数，“一个……两个……三个……看你还不醒！”
　　
　　张青阳狼狈万分，用手捂着脸，猛地坐起来，黑着脸去抓恶作剧的主人，一边抓一边骂，“小灰！”
　　
　　一转头，有什么柔软的东西在脸上轻擦而过，让向来严肃沉稳的人怔在当场。
　　
　　眼前是一张放大的脸，光下照下来半明半暗，明明如此进的距离，竟让人错觉看不清。对方见张青阳一副见鬼了的表情，笑嘻嘻地凑到他耳边，又恶作剧地吹了几口气。
　　
　　刚才脸颊上的余温，分明是对方的唇。
　　
　　张青阳不敢置信地伸出手摸了摸自己的耳朵，适才那里拂过温暖的气流，一点儿都不像是幻觉。
　　
　　然而怎么可能？怎么可能不是幻觉……他知道，他在图书馆里睡着了。
　　
　　这又一场美丽又荒凉的梦，梦境的最后，眼前人终究会对他说：“道士，再见了。”然后无比决绝地消失得无影无踪，徒留自己站在原地。
　　
　　不！为什么一定要这样……
　　
　　张青阳试图打散自己的幻觉。
　　
　　说什么双生共命，说什么同死同生，最后还不残忍地死别生离，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　
　　――等等！双生共命咒！张青阳睁大了眼睛，自己用“情缠”将鲜血注入刘斌身体的情景还历历在目，他们俩的命运是息息相关的，如果刘斌已经死了，他怎么可能还能好端端地醒过来？
　　
　　除非……
　　
　　充满期待又怕失望提心吊胆地抬起眼，认真地打量眼前那张笑得很欠扁的脸，对方无辜地晃了晃，拉长了声音在他耳边道：“嘿，臭道士――”
　　
　　张青阳眨了眨眼，忽然伸手把面前这个不知怎么冒出来的人一把揽进怀里，用力之大几乎让对方喘不过气来。
　　
　　他不敢相信自己的眼睛，连声音都带了点小心翼翼，“……地缚灵？”
　　
　　刘斌两只爪子搭在张青阳肩膀上，嬉皮笑脸地哎呦哎呦叫唤，“轻点儿啊臭道士，我快被你勒死了喂。”
　　
　　张青阳微微放松了双手，然而仍旧不肯让怀里的人挣脱出去，生怕一放手对方就变成了幻影，随时都会消散。
　　
　　刘斌拍拍张青阳的肩，埋在他怀里，无限满足地蹭来蹭去。
　　
　　张青阳迟疑了一下，问：“你怎么――”
　　
　　话问到一半，刘斌的一只贼爪子已经捂住了天师大人的嘴，“嘘，先别说话，看日出。”
　　
　　张青阳这才发现自己不在图书馆，而是身在一条陌生的公路旁。此时天色将明未明，晨曦微露，打破黎明前最黑的黑暗。
　　
　　两个人紧紧相拥，感受对方胸膛之中激烈有力地心跳，失而复得的喜悦如漫天烟花在灵魂深处盛放，绚烂无比。
　　
　　就在刹那间，初升的朝阳跃出地平线，明亮耀眼的阳光照射在两人身上，仿佛一池金辉荡漾。形成一个幸福的形状。
　　
　　暖日熔金粘粉，照着蜿蜒的公路蔓延向无尽的远方。所有空白的未来，都已被相视一笑填满，从此以后，尘埃落定。
　　                        
作者有话要说：-------------The End--------------
叉腰狂笑~正文到此为止
至于其余CP的情况以及道士家的和谐生活神马哒，
将会在番外里慢慢放出
番外预计有沈健程希，苏北陈雅，小灰玉衡
以及和谐美好的生活神马的
呃……只是预计而已，默默离去……




☆、【番外 沈健X程希】监禁

　　
　　（一）监禁
　　
　　沈健一觉醒来,发现自己躺在床上,头顶是亮白亮白的天花板。
　　
　　那真叫一个白啊，一点儿灰尘都没有,简直就像是有人天天拿石灰刷一遍一样。
　　
　　他默默地盯着天花板，仔细研究忽然觉得自己这个动作神似多年之前某个叫做闷油瓶的家伙。
　　
　　不过人家是自愿的,而他――沈健咬牙切齿地扭头看看左手再扭头看看右手，谁来告诉他，那简直能亮瞎他的钛合金狗眼的手铐是怎么回事！
　　
　　手上也就罢了,为什么双脚也要铐住？！
　　
　　让他摆成个大字型一副任君采撷的模样躺在床上真的好吗？他是个货真价实的男人啊，如果不是身上还穿着衣服的话,他真的会以为自己被怎样怎样……
　　
　　时间倒回之前的那一幕。
　　
　　基地。
　　
　　地下十八层,暗道之中。
　　
　　程希问他,“就不能不这么做吗？”
　　
　　而他闭上眼睛不再看程希,斩钉截铁地说：“这是我的职责。”
　　
　　而就在这个时候，谁也没想到程希连纠结一下都没有就直接对他发难。沈健并不像程希能够暗中视物，在没有任何光线的环境中，他只有作为特种兵多年训练而具有的直觉。
　　
　　程希的攻击无声无息，实验体特有的能力，几乎没有带起一丝风声。
　　
　　沈健仅凭着直觉一偏头，狼狈地下了个腰，才堪堪避过程希扫过来的腿。程希并不惊讶，在知道沈健的身份的同时，他就明白，这并不是一个好对付的人。
　　
　　两人在黑暗中快速地交手，看上去还算势均力敌，实际上沈健心里是叫苦不迭。不为啥，只因程希力气也太大了！
　　
　　明明看上去身材比例很完美啊，完全没有到壮得跟头熊一样，不过也许有腹肌？脑海里出现程希半裸=露出腹肌的画面，沈健觉得自己现在的思维实在是太诡异了。
　　
　　死亡，对他们这样的人来，每一天都近在迟尺。
　　
　　他们相信，自己的所作所为，都是为了自己的国家和人民带来更好的生活。沈健不害怕死亡，但是会遗憾。
　　
　　比如生命中很多没来及开始的，或者根本无法开始的美好的事情。
　　
　　但是，在这种时候想到对手的腹肌算怎么回事？
　　
　　沈健甩了甩头，细密无声的缠斗，看上去只是小范围的腾挪，却依旧让他出了一身的汗。继续纠缠并不是明智的决定，他故意趔趄了一下，翻身滚在地上，觑准时机要去启动装置。
　　
　　手刚刚触上开关，一向坚定不移的人却迟疑了一下。
　　
　　程希还没走。
　　
　　苏北、张青阳、刘斌他们，可能都还在上面，如果此时引爆的话，只能成全他一个人。一路同行，再凉薄的性子也该捂热了，更何况他本身并不是一个冷漠的人。
　　
　　然而也就是这么一瞬间的迟疑，程希的手刀已经毫不犹豫地重重砍在他的后脖颈上，干脆利落，没有一丝拖泥带水。
　　
　　手指颤动了几下，无力垂落。心里还在不断地咒骂，该死的。
　　
　　再醒来的时候，某人就发现自己成了这幅奇怪的德行。
　　
　　程希那家伙，玩儿什么？监禁游戏么？他难道长得很像禁=脔？真可恶……
　　
　　沈健骂骂咧咧，在床上大呼小叫，发出各种各样奇怪的声音，并且心里不断地咒骂某个充满恶趣味的人。
　　
　　就在沈健腹诽了程希一万遍之后，被腹诽的对象终于笑得阴森森（沈健眼里）地进来了，手里还拿着个方方正正的小东西。
　　
　　沈健脸色一变――那是他用来跟人类指挥部联系的通讯工具，虽然外表跟他一样很具有欺骗性像个破旧的收音机没错，但确确实实是专用的联络用具。
　　
　　沈健气得冒烟，像一只翻不了身的乌龟一样挣扎起来，恨恨道：“程！希！”
　　
　　程希微笑，依然和蔼可亲地说：“你的睡相可真不太好。”
　　
　　“你干了什么？！”
　　
　　“咦？我什么都没干啊，我干了的话你会感觉不到？”
　　
　　沈健一边郁闷一边脸红了，“我、我不是说那个！”
　　
　　程希摊手，“那个是哪个？你要说哪个？”
　　
　　“你拿我的通讯工具干！了！什！么！给我从！实！招！来！否则我对你不！客！气！”
　　
　　程希用狐疑的目光上下打量着大字型的沈健，沈健被他看得非常不自在，不停挣扎，手铐脚铐与床栏相撞，发出清脆的声音。
　　
　　因为努力抬头的缘故，沈健非常宓胤⑾郑床单上似乎还有无数个肿帧…喂，这样不好吧……
　　
　　程希忽然脸色一沉，坐到床边将手中的东西扔在沈健胸前，盯着他的眼睛说：“你的任务，我帮你完成了。”
　　
　　“什么意思？”沈健忽然觉得心下一凉，程希也许在能力上是强大的，然而在心智上，他一直觉得他是个学龄前儿童，总是保持着唯一会的微笑表情，遇到不明白的事情就呆呆的。
　　
　　是从什么时候开始，这个人已经变了而自己却没有察觉？
　　
　　也许，从刘斌魂飞魄散，程希脑中失去了源自于刘斌所渴望的童磊对他的感情开始，他就已经不再是过去的程希。
　　
　　程希伸出手，按在沈健枕边，低下头看着他，两人挨得极近，近得让沈健感觉十分不自在。
　　
　　程希却不允许他转头，一字一顿地说：“今天早上，我让他们往外面多丢几颗烟花弹，然后停止一切活动，最后，用你的‘收音机’发送了报告，告诉人类，毁城装置已经启动，蜀中已被夷为平地。”
　　
　　说完，仔细地看着沈健脸上的每一个表情。
　　
　　沈健闻言大骇，双手用力一挣，大吼到：“你怎么可以！”
　　
　　“这样很好不是么，所有人都觉得满意，而你，也不用去死。”
　　
　　沈健内心欲哭无泪，大哥啊，我这样被你铐在这里简直是比死还要难受啊，起码也给人家换个正常点的姿势啊。
　　
　　程希听不到沈健内心的咆哮，只是很满意地看着他的沮丧，很好，至少会沮丧，没有化成碎肉碎骨什么的。
　　
　　至于其余的么，似乎未来还很长。
　　
　　程希戳了戳沈健，见他死鱼一样翻了翻白眼，没好气地扭开头。忽然心情大好，强逼着人家转过脸来，以迅雷不及掩耳盗铃之势……在他脸上啾了一口。
　　
　　沈健吃惊地张大了嘴，那张面对生死大事谈笑自若面不改色的脸，忽然红得像秋日的苹果――完了完了！他的初吻啊！！
　　
　　两人大眼瞪小眼，一个心满意足，一个如遭雷击。
　　
　　而同一时刻，人类的地盘上，张青阳遇袭，刘斌大怒发威，简直摧毁了半个机场，然后带着张青阳、挟持顾少威，不惜劫机回蜀中。
　　
　　短暂的和平很快过去，第二轮战争开始。
　　
　　（二）婚姻大事，岂容儿戏
　　
　　这件事发生在战争结束之后，人类与实验体还没有互相融合之前。
　　
　　某一天，两个男人手牵着手，闯进了婚姻管理局。之所以说是闯进，原因在于当天有好几对新人正排着队，准备录入系统，成为合法夫妻。
　　
　　而这一对男人非常嚣张地――确切地说，是其中一个非常嚣张地拖着另一个一直闯到了录入人员面前，掷地有声地说：“我们要结婚！”
　　
　　然后，被他拖进来的那一个，有气无力地揉着腰，气若游丝地骂道：“谁他娘地要和你结婚，给我一边儿玩去。”
　　
　　“玩儿什么？玩儿你吗？”
　　
　　“……”
　　
　　沈健的脸红红白白，煞是好看，他咬牙切齿地伸手在程希腰间的软肉上一扭，心花怒放地看着对方怪叫一声，一蹦三尺高，委委屈屈地看着他。
　　
　　――你自己怕痒，那可怪不了我。
　　
　　程希“憨厚”地点头，一巴掌拍在沈健屁股上，沈健当即露出一种怪异的表情、
　　
　　录入工作人员抬头分别看了两人一眼，平静地说：“请到后面去排队，还有，当众打情骂俏虽然不犯法，最好适可而止――就算长得帅也是没有特权的！”
　　
　　“程！希！你给我适可而止！”
　　
　　某位半死不活的家伙爆发了。
　　
　　程希摸摸鼻子，只好拖着沈健排到队伍的末尾，望眼欲穿地望着前面那一堆慢吞吞移动的新人，恨不得全部一掌PIA~开。
　　
　　几个小时后，两人终于坐到了录入人员面前。
　　
　　录入人员再次淡定地看着他们，公式化地问：“两位男士要结婚？”
　　
　　程希点头，“有问题？”
　　
　　“不，性别不是问题。报上你们的名字，然后输入指纹。”
　　
　　“程希。”程希把手指贴上仪器，资料出现在光屏之上，工作人员一一检阅。
　　
　　另一边迟迟没有动静，程希转过头，对着沈健露出了一个“温和”的微笑。沈健一哆嗦，有气无力道：“沈健。”然后颤颤巍巍伸出手指。
　　
　　工作人员一挑眉，“两位，你们一位是人类血统，一位是实验体血统。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“根据现有法律，还没有实验体与人类通婚的先例。”
　　
　　沈健精神大振，程希纯洁善良地望着工作人员，“我们就是来开先例的啊。”
　　
　　工作人员抽了抽嘴角，心想自己要不要借口尿遁从此消失无踪，还是苦口婆心地告诉他们这样是不行不行滴。
　　
　　不过很快他就发现不用纠结了。
　　
　　因为在他思考的当口，程希已经自作主张完成了一切录入程序，看着两人档案里那个明显鲜红的夫夫关系，整个大厅表示无语。
　　
　　程希心满意足地带着沈健走出门外，“接下来该准备婚礼了，什么样的式样比较好呢？”
　　
　　沈健心中咆哮，面上不吭一声。
　　
　　程希忽然悲伤地望着他，一本正经地问：“你是不是其实一直都不想跟我在一起？也对……一开始就是我强迫你的……如果你真的那么讨厌我，那么我们还是回去取消婚姻关系吧。没关系的，你不用太在意我……”
　　
　　沈健看着程希可怜巴巴的模样，仰天长叹。
　　
　　“没有。你不要胡思乱想，去准备婚礼吧。”
　　
　　程希“感动”地一把抱过沈健，在他看不见的地方露出了一个奸计得逞的笑容。看看天色，现在回家，似乎还可以……
　　                        
作者有话要说：哦哈哈哈~小沈乃就认命吧~
圆润夜宓乩戳耍这是沈健与程希的番外~




