

《明星之在我身边》作者：牡丹和樱

文案

本文由一群存在感强大的酱油君和温柔体贴美攻X二货别扭受支撑起来，

期间有拖戏、互攻、旧情难忘、互相插足、爬墙等等各种无下限事情发生，

他或许远没有自己想象中的坚强，好在，就在他独自面对艰辛痛苦时，有一个人，向他伸出了手……
　
摆在他面前的，大概是最糟糕的状况了。

鲜花与掌声，曾经赢得过的赞誉，傍身的骄人光环，

都在一夜间被一只无形的手夺去，还将他推入谷底。

被引以为豪的事业抛弃，他崇拜过、倾心爱慕过的人，

如今他只想不顾一切地逃离――那些曾经以为得到过的关怀与温暖，事实上全部都不过是残酷的幻象……

患难共渡胜于一切誓词，活每一天也像传奇。

内容标签：小三 娱乐圈 破镜重圆 都市情缘

搜索关键字：主角：林堇，白梓歆 ┃ 配角：温伦，赵尹狄，杨菲 ┃ 其它：歌坛，明星，娱乐圈，咸鱼翻身



1、偶遇 ... 
 
 
　　秋天刚刚拉开序幕的清晨，被一夜的雨水冲刷过后的街道显得格外洁净。白日里逼仄的街道，因为满街的店铺都还未拉开防盗门而显得难得的冷清。连通宵经营的巴士都放慢了速度，在鲜有行人出没的街道上慢慢滑行着等待几十米外的交通灯放行。
　　
　　巴士司机打了个哈欠，期待着一会儿驶进终点站后的交班。瞥了眼后视镜，空荡的车厢，那个双手抱胸窝在前排座位上打盹的年轻人看起来倒像是难兄难弟。
　　
　　注意到挂在年轻人座位前的栏杆上，那套装在保护罩里的西装，司机已见过太多这样的人――一夜未眠，无非是为生计奔波。
　　同是天涯沦落人。
　　司机拧开了广播。这个时间甚至连新闻都听不到，调频里只在播着一些已经有些历史的流行歌曲。和着无比灿烂的秋阳映到车厢里的大片光斑，凭空生出了一股沧桑怀旧的味道。
　　一个颠簸，年轻人的头磕到了车窗上。咚的一声，年轻人倏然睁开双眼。
　　自己竟然……就这么睡着了。
　　年轻人有些懊丧地揉揉撞痛了的脑袋，望了望窗外――差不多该下车了。提了脚边的箱子，拎上挂着的衣服，按了下车铃。
　　车门打开的时候，收音机里忽然传出一段熟悉的旋律。然而年轻人只是脚步一顿，便低着头下了车。
　　
　　这样的早晨，只有身处各式各样的茶餐厅才能感受到这座城市的鲜活。记得听过初来的外乡人抱怨说，这里的人们好像很懒，总是很晚才开始工作。事实似乎是这样，但这里的习惯，更多的是在开始为一天奔波之前，先用一顿早茶犒劳一下自己。
　　苦中作乐？或许可以这么说。
　　由于太早，茶餐厅里同样人烟稀少。年轻人捡了个位置安置好自己的物品，坐好。接过睡眼惺忪的老板娘递过来的有些油腻的菜单，随意地翻了几下。
　　“一碗云吞面，多谢。”
　　老板娘打着哈欠收走菜单前去帮厨，留下年轻人独自等待。
　　再过一段时间，便是在周围的那些高楼大厦里工作的职员们倾巢出动的时刻。繁忙的地铁，拥挤的电梯间，每个人的狭窄的办公室隔断。
　　曾经年轻人也设想过这样的生活。
　　“不好意思，请问……您是林堇么？”
　　一个坐在旁边桌的中学生打扮的男孩凑至年轻人面前，小心翼翼地开口，眼光中带着些不确定。
　　年轻人表现得再平静不过：“是。”
　　“太好了！我……”中学生欢呼一声，又带着些羞怯，“真没想到能在这里碰到您……您……”
　　林堇歪着头，微翘起嘴角，观察着对方有趣的表情。
　　“您能给我签个名么？”
　　说罢，中学生动作有些慌乱地从书包里掏出一只CD机。
　　“别急。”林堇看他手忙脚乱地有些好笑。
　　机盖弹开，里面竟是自己最后发行的一张CD。黑色的碟面，他花费的心思最多，机遇的希望最大，也是，销量最差的一张专辑。
　　有些失神地望着那张CD。
　　“我……我真的很喜欢您的歌。尤其是这张专辑。”中学生还没能察觉到他的失神，不断地述说着他自己的观感。“还有您演的电视剧，我都会追看――什么时候能听到您的新歌？”
　　林堇再也笑不出来，沉默地接过男孩手中银色的马克笔，签下大概是此生最郑重的一遍签名。
　　“谢谢你……我会努力的。”
　　“好的，加油！”
　　一夜未睡，他的嗓音早已变得嘶哑。男孩道了声再见便起身离开，留下他一个人闭目叹息。
　　新歌，是如今连唱片约都没有的他，遥不可及的一件东西。
　　很久之后，每当回想起这样的一个早晨，一个会听着他的旧唱片吃早茶的男孩，这样不期然的相遇，林堇就会觉得这个男孩就如同上天派来的指引天使一般，给了当时几乎一无所有的自己无尽的信心和动力，能够在这样的艰辛中，继续咬牙坚持下去。
　　
　　连续几天的高强度工作，长时间缺乏睡眠的林堇只觉得自己走路的时候已经近乎于漂浮。大概这个时候别人掐他一下他都不会感觉到疼。
　　拖着虚浮的脚步顺便从二十四小时经营的便利店里扫了些方便食品，林堇已经快要到了走着路做梦的程度。初秋的骄阳已经失去了夏日的威严，照在身上反而软绵绵地很有些催眠的效果。
　　隐约觉得有什么东西跟着自己。已经接近休眠的大脑让他的反应变得比平时缓慢而迟钝。低下头，发现是一只毛茸茸的东西，两只黑亮亮的眼睛正热切地与他对视。
　　勉强可以从一身脏兮兮的杂乱的毛色上看出来，这似乎是一只有着雪纳瑞血统的小狗。看起来已经流浪了有一段时间了。
　　两只手占的满满当当。腾不出一只手也没有心情去安抚这样一只无家可归的家伙。林堇迈开腿继续向前走。
　　身后响起啪嗒啪嗒，小狗爪子上的指甲撞击地面的声音。
　　他站住，那声音也跟着停止。反复几次，林堇终于无奈地站定。
　　“总跟着我干什么呢，你要跟我回家么？”
　　大概是察觉到他态度的软化，小狗摇着尾巴立起身往他身上扑。在他裤子上留下两个很明显的爪印。
　　“我可是连自己都快养不起了，我也没有时间陪你玩。”
　　小狗还是热情不减。对人这样亲昵的态度，显然是刚离开家不久的宠物犬。也不知道是被抛弃了还是自己走丢的，要是任凭他在街上这样随意地跟着别人，估计不久就会遇到危险吧。
　　“好吧。”林堇最终还是心软地冲小狗使了个眼色，也不管他懂不懂。不过听身后啪嗒啪嗒的声音，他是完全不用担心他和小家伙的沟通问题了。
　　推开陈旧的木门，一股潮湿的气息迎面扑来。
　　“不好意思，住的寒酸，您多担待。”
　　侧身将小狗让进屋，小家伙一点也不认生地一溜烟钻进屋里开始参观，熟悉环境。林堇调侃地跟它做着介绍。
　　这间出租屋也只有一间整的房间，用家具隔成了两段，床，电视，还有一张为了节省空间，充当餐桌的小吧台。这就已经把整块的空间沾满，再加上挨在一起小到不行的厨房和卫生间――这大概是林堇此生住过的最紧凑的一套房子，装修都已经老旧。但即使是这样，还是因为地处闹市区，租金并不便宜。
　　小家伙在床前站住，猛摇尾巴。
　　――说是床，也不过是一张放在地板上的单人床垫。
　　“不行，你不能上床。”林堇对于它的渴求视而不见，“我自己都不够睡。”
　　给小家伙倒了碗水，明明脑子里还想着要去找家宠物店给它买些必备品，身体却已经到达了极限，直挺挺地倒在床上，连姿势都来不及变换，林堇就合上眼陷入了沉睡。大概是因为一直在想着要做的事情从而使大脑不得休息，入睡后一个一个的梦境不停地袭来。
　　梦中他似乎是在摩肩接踵的人群中缓慢前行，整条街的行人都与他逆向而行。
　　“阿堇，为什么躲着我？”
　　人群中忽然出现一张曾经无数次出现在他梦里的面孔，他今生大概再不愿再见到的那个人忽然出现在眼前――这一年来他已经很少梦见这张脸了，他以为自己早已经释怀。
　　苦苦挣开那人的钳制，梦里的自己虚弱得无以复加。努力地迈开双腿，却像是被捆缚一般跑不起来。
　　这样无力的自己，几乎像是在垂死挣扎。一种熟悉的绝望感笼罩了他。
　　“你去了哪里？为什么就这么消失？”
　　被那人大力地箍在怀里，林堇只想着逃离。似乎，逃不掉便只有一死。扭动着推开那人的怀抱，他狠狠地照着那人的脸上就是一拳。
　　虽然仍像是中了什么邪一样，他的拳脚几乎接触不到那人的身体，或者，接触到的时候也是软弱无力。但仍像是泄愤般地发狠地想要冲上去。
　　画面一转，又是另一张无瑕的侧脸，眼神有些忧郁，表情却始终沉静。
　　“阿堇，对不起。”
　　“回来吧，我会补偿你。”
　　一步一步地，将他逼至墙角，退无可退。
　　不――别说了――
　　抱着头蹲下，却也发不出声，卑微的请求近乎呻吟。
　　为什么还要这么逼我……我已经什么都不要了，什么都没有了……
　　他单薄的身躯近乎缩成一团，在颤抖。
　　……我是在做梦吧。
　　醒过来……快醒过来……
　　因为恐惧，潜意识里有什么催促着林堇清醒过来。只要张开眼，似乎就能够得到解救。
　　猛地睁开眼，像是摆脱了梦魇。脸上湿漉漉的，枕巾湿了一片――一个毛绒绒的家伙正伸着粉嫩的舌头舔着自己。
　　耳边电话铃声声嘶力竭地干嚎。
　　伸手格开小家伙热情的湿吻，拿过枕边的电话：“喂？”
　　“阿堇，电视台想改版原来的音乐节目，有没有兴趣做主持？”
　　没有思考，没有犹豫，他甚至还没有理解对方话语里的意思――但他需要的是任何一个可以抓住的机会：“好。”
　　 

作者有话要说：第一次写bl文，但绝不是第一次写文。
投入的感情绝对真挚。
从策划到起笔至今，
2个人，8个月，草稿大纲无数。
曾经写成6万字初稿，后不满意，遂“自杀”后重头再来。
只想送上一篇能令自己满意，令大家满意的作品。
惟愿能觅得知音人……

此致，
牡丹向樱
敬礼。
感谢这8个月来你的陪伴和我们几千页的聊天记录。


即使做小透明，也要坚持下去~
立此字据为证！
【<--to樱，这家伙被你逼疯了.】
BY 牡丹
===========
捉虫虫O(∩_∩)O~




2

2、那个人 ... 
 
 
　　约好了见面时间，林堇终于清醒了一些。刚刚那混着莫名其妙的噩梦的短暂一觉让他更加疲累。瞅了眼窝在脚边脏兮兮毛发都粘在一起的小家伙，林堇想到自己也有两天没洗澡了。
　　这只能怪他这几天实在运气不好。连着几天不分昼夜地下雨，耽误了拍摄进程，导演为了赶工期决定连夜赶戏。可惜又总是状况频出，一会儿女主角急性肠炎，一会儿又男主角拍打戏受伤。可怜全剧组上上下下都在应付这些突发情况，连林堇这个配角都快兼职了半个场务。
　　打了个哈欠，脑子里还有些昏昏沉沉的。下午还要赶去剧组补戏，除去路上需要的时间，大概现在他还可以给自己和小家伙洗个澡。
　　小时候，因为家里住的房子不大，林堇一直想养只宠物却不能如愿。最春风得意的时候，因为忙东忙西而搁置了的愿望，没想到却在这样的情形下实现了。
　　只是……没想到养狗会这么……这么麻烦。
　　小家伙气定神闲地从林堇怀里挣脱出来，动作利落地甩干身上残留的水珠，迈着小碎步跑出狭窄的卫生间，留下新主人浑身湿透地蹲在原地。
　　“天，又要拖地了。”
　　为什么有了一种“这只是苦难的日子的开始”的感觉……
　　林堇举着毛巾跟在小家伙身后，屋子里有了些难得的生气。
　　把小家伙拥在怀里，柔顺的毛发显示出它纯粹的血统。当然这些林堇是看不出来的，他只是觉得，那两只小小的前爪搭在自己胳膊上的时候，内心也变得柔软起来。
　　好像需要取个名字呢。
　　爱怜地揉了揉它的脑袋，小家伙有些倦地在他怀里卧下来。
　　环视局促的屋子一周，最终林堇的目光落在了放在地上的早上买回来的那一大袋食物上。
　　“……KK？叫你KK好不好？”
　　小家伙动了动耳朵，没做过多的反应。林堇也就乐得认为它是接受了这样的提议。
　　喂了KK一些早上买的肉肠，又倒了些牛奶。放下吃饱喝足了的小家伙，林堇匆匆冲了个澡，又随意吃了点早上买来的食物，看一眼表，是时间工作了。
　　拎好包下了楼，一辆黑色的轿车已经停到了楼下。
　　“不好意思，久等了。”
　　坐在副驾驶的位置上，林堇向坐在旁边的人致歉。
　　“没事，我也刚到。”
　　墨镜下的脸部轮廓如同刀刻。若是走在人群中，不知道要引起多少尖叫。明明是……出道比自己还晚的后辈――虽然年纪比自己大那么一两岁吧――可现在对方倒是蒸蒸日上，自己却沦为了跟班。
　　娱乐圈就是这么个神奇的地方，谁也别想一帆风顺，但也不乏苦尽甘来。
　　“早上怎么没等我？又是坐巴士回去的？”
　　果然一见面就是在追究自己的责任……林堇解释得有点张口结舌：
　　“呃……拍了那么长时间，最好抓紧时间休息嘛……没道理要麻烦你绕路……”
　　“你要是有车我绝对不会送你。”
　　即使知道这人一向是面冷心热，但林堇还是觉身边这人在莫名地不快。只好识相地放弃了解释。
　　车……不是没有啊……
　　只不过放在别人那里，没想着拿回来罢了。
　　林堇是个挺容易被别人的情绪影响的人，身边的人虽然平常就话不多，但如此反常地保持缄默，令他也有点如坐针毡。
　　“那个……你的伤怎么样了？”想起来前几天他因为拍打戏拉伤了腿部韧带，但是只休息了一天就又成了飞檐走壁无所不能的男主角，让林堇很怀疑他的身体构造是不是异于常人。
　　“嗯……已经好多了。”这部新剧的男主角，也是演艺界新生代的领军人物，还在给林堇充当私人司机的宁旭语气轻松地回应。
　　“下回……还是适当用下替身吧。总是亲身上阵，太危险了。”宁旭是能不用替身就不用的，从林堇认识他起，无论他是否走红，都是这样一副拚命的架势。虽然这样的敬业精神很让人敬佩，但是……如果要大红大紫需要这样的狠劲……
　　林堇打了个哆嗦。自己果然是缺乏斗志。
　　“我会注意的。”宁旭勾了下嘴角。“不过我总觉得演戏找替身就好像你们唱歌对口型一样，很别扭……对了，你回来几个月，有没有跟温伦联系过？”
　　本还打算听宁旭的一番长篇大论激励斗志的林堇显然对他突然转换话题有些不适应：“……温伦？”
　　宁旭淡淡看了他一眼：“你走的时候也没告诉我一声，温先生找到我的时候还挺突然的。”
　　他……找过自己？
　　走的时候已经仔细地分出来了原本属于自己的东西。其他的，更是两不相欠。
　　而且自己的消失，不正是他所期望的。
　　宁旭瞥了一眼旁边动作定格，思绪显然已经神游天际的人：“你在听我说话么？”
　　“哦。”
　　林堇闭上眼靠向身后的座椅靠背，扭动了一下找了个舒服的位置。从来没觉得宁旭有这么多话。
　　“抱歉。”抬手掩口打了个哈欠，“让我睡一会儿。”
　　宁旭虽然不知道两人之间发生了什么事，但是照林堇现在这个避之不及的架势，再联系之前他突然消失，一年后又突然出现张口要自己给他找份工作的情形来看……两个人之间一定有些隐情。不只是媒体上报道的那样的朋友、同事，有些工作上的合作，应该还有些别的。
　　只是大概是自己想象力太贫乏，实在无法想象出这个吃穿随意又神经质，个性不讨好的林堇能和那一个神一样的歌坛前辈有什么深层次的牵扯。
　　或许应该回去问问自己那个靠八卦维持生命的女朋友。
　　如果林堇知道平时装酷扮帅的宁旭此时心中所想，一定会大喊一声――是谁说八卦只是女人的天性的？！
　　
　　遵照林堇自己总结的“运势守恒定理”，为了平衡之前的诸多不顺，这天的工作居然提前完成了。可惜导演宣布拍摄任务大体告一段落有事情再通知他到场没事就不用来了的时候，林堇只有一瞬间的欣慰，下一秒就意识到一个严重的问题――
　　他又失业了。
　　在剧组呆着一天起码还管几餐饭，以后可又要三餐靠自己了。
　　虽然不是不会做饭，但是一个人在家真是没有一点生活下去的动力。不过好在，现在家里多了个伙伴……
　　也不知道出门前放好的那些食物和水够不够小家伙吃的。
　　想到家里还有个新来的KK，林堇很长一段时间以来终于第一次有了归心似箭的感觉。
　　“一会儿一块去吃夜宵？”宁旭注意到躲在热闹的人群背后一副若有所思模样的林堇。
　　“不了，我回家。”简单的把东西塞进背包。
　　若是以往，如果有人提议出去玩，恐怕他绝对是第一个举双手赞成的吧。看他的样子也不像玩笑，宁旭不禁暗自纳罕今天林堇怎么就突然转了性。
　　“我送你回去。”
　　“不用了，我自己坐车……”
　　“少罗嗦，天都这么晚了，我去跟导演说一声。”宁旭不由分说地扭头就走，留下林堇在原地进退两难。
　　虽然知道宁旭是受人之托，和自己之前也算是有些交情，可总这么麻烦地让别人处处照顾，林堇有了一种莫名被人刻意呵护的感觉。
　　自己哪有这么脆弱。
　　坐在宁旭的车上，几个月来已经走得烂熟的路格外催眠。录影棚建在市郊要走好一段路才能到一个巴士终点站。乡间的盘山路弯弯曲曲，晃来晃去的车厢直接让林堇省去了最讨厌的耗费脑细胞的客套直接睡得人事不省。
　　这个样子还要逞强自己回去。宁旭无奈地摇了摇头。
　　记忆中的林堇是个圈里的异数。似乎一出道就吸引了许多人的眼球，那和歌坛当之无愧的天王温伦相似的声音似乎是他的独特标志。可他又没有沦为单纯的模仿，反而走出了自己的一条路，又被温伦钦点成接班人――当然那都是后话了。一开始，大概许多人都是拿着这个有些个性的林堇当成是温伦家的少爷宠着的。
　　彼时的林堇，几乎是每一个新人艳羡的对象。包括宁旭自己。
　　并不是每一个人都能像他那样受到偶像的认可和提携。或者说，林堇是独一无二的一个。
　　但是后来……
　　昏黄的路灯给无人的街道平添了几分凄迷。宁旭将车停在林堇租住的小屋楼下，身边的那个人依旧流连于梦境。
　　这几天应该是累坏了他了。虽然戏份不算最多，但是戏外，一个并不走红的艺人要是想获得别人的重视，也是几乎不可能的是。
　　拍摄工作几乎占用了宁旭的全部精力。这尚是在剧组为他配备了专人包揽了各项琐碎的前提下。有时候能无意中瞥见林堇和那些场工一起干些杂事，自己却无暇顾及他。好在林堇在片场的时候看起来似乎和那些工作人员相处得十分融洽，他也曾听到别人议论说林堇并不似传言中那么狂妄。
　　流言总是能无形地打垮一个人。
　　“唔。”身边有了动静。林堇揉了揉眼睛支撑着坐起来，打了个哈欠。“已经到了么？”
　　“到了。”替他解开了安全带，宁旭答道。
　　“唔真不好意思……”林堇揉揉头发，发胶弄得他很不舒服，“今天实在是有点累，还害得你没吃上夜宵……难得导演那么抠门的人能大方一次……”
　　把双肩包从后座上拽过来扔到他怀里，宁旭成功地阻止了他继续念叨下去：“下回你补偿我一次就够了。”
　　“好……如果下回我还记得的话。”林堇掩住一个哈欠，“晚安了大明星。对了，回去问艾丽好。”
　　“你俩倒是互相念念不忘。”
　　宁旭摆了摆手，林堇拉开车门晃晃悠悠地下了车，站在路边敬礼致意行注目礼直至黑色的轿车从视野里消失。
　　冷风一吹，已经补了一觉的林堇算是彻底清醒，街边还剩一家便利店亮着给人希望的灯光。忽然浮现上来的责任感催使他进去给在家独守空房的KK买些粮食。
　　 

作者有话要说：~(@^_^@)~
赶在今天两更~
真心希望这篇文能让人看到
看文容易，
写出来，好不容易的赶脚。
希望每位朋友看到这里的时候都能马一个克~
我会努力的！
BY 牡丹
=============
继续捉虫




3

3、避无可避 ... 
 
 
　　“喂，阿堇，第一期节目审查通过了！”
　　接到制作人的电话的时候，林堇正抱着KK坐在那张床垫上看晚间新闻――之后的广告。
　　通过了？
　　“那太好了。”
　　忽然有一种恍如隔世的感觉。似乎回到了多年前自己主持第一档节目的时候，那时虽然只是做个特邀的外景主持，却对每一天的工作充满了期待和激情。
　　直到那天试录第一集节目的时候，被导演评价主持的还算专业，林堇才意识到，原来时间已经过去了那么久。
　　“第一期会放在这周末播，台里决定主推这档节目。下一期嘉宾是温伦，预定是在下周二录影……”
　　听到那个名字，林堇觉得大脑有点缺氧。
　　制作人的声音还在断断续续地传进耳朵里。
　　“……你们应该很熟悉的吧？”
　　熟悉……或许曾经是的。
　　“还……可以吧，不算很了解。”
　　即使曾经那么亲密地相处过，他依然没有办法了解那个人。以至于后来的，彻底放弃，溃不成军的逃离。
　　然而制作人显然没有体谅他的心思。
　　“那我就把和嘉宾沟通的工作交给你了！一会儿我把他的号码发给你，务必要把这期节目做得好看一些啊。”
　　第二期节目就能请到温伦这个级别的大牌，看来这个节目的改版确实如制作人所说，很受台里重视。
　　只是想不好，温伦如今为什么还会跑电视台的通告。歌手做到温伦那个位置，事实上已经完全不需要靠马不停蹄地跑通告做宣传来增加曝光率搏销量。因为歌迷群几乎已经固定，这些人几乎只要是温伦发片，就都会毫不犹豫地买回家欣赏之后再做评价。
　　“娱乐新闻，今日看点――电影《新城》上映一周票房喜人，制作方加开庆功会；温伦携手音乐人白梓歆发片，发布会精彩不断……”
　　原来电视台还顽强地保持着晚间新闻之后跟着播出娱乐新闻的习惯。KK大概是嫌他抱得不舒服，后腿挣了挣从他怀里逃出来跑去喝水。林堇也爬起来想去找点吃的打发时间，翻了半天干脆拿了一包微波爆米花丢进微波炉里。
　　玉米粒在袋子里噼里啪啦地蹦得欢快，叮地一声，加热结束，屋子里顿时弥漫着一股浓烈诱人的奶油香味，引得KK也跑过来围着林堇脚边打转。
　　“等等，小心烫。”轻轻踢开往自己身上扑的正欢的KK，林堇把爆米花纸袋裂开的口扯得更大些，热气四散开来。拎着袋子溜达回电视前坐下，娱乐新闻还在继续报道着一些女明星撞衫的琐事。
　　KK不屈不挠地凑上来讨要主人手里这个从来没吃过的，闻起来很好吃的新事物。林堇一直都很纳闷KK原来的生活环境到底是怎样的，给它换过多少个牌子的狗粮它都显出一副兴致缺缺的样子，偏偏每次见自己吃东西就要凑上来挨个尝一遍。后来发现这个家伙最爱吃的是鸡肝和排骨……
　　难怪领它去兽医院检查的时候人人都说这家伙血统很纯，毛色也是一等一的好。林堇当时很想问兽医这家伙的脑子是不是有点问题，不然怎么会傻乎乎地从家里走失又跟着自己回了家，也不怕被人当成下酒菜。
　　扔了颗爆米花给KK，奇怪地看它小心地嗅了嗅就爽快的吃了下去。一人一狗你一颗我一粒吃得欢乐，房间里一时奇异地响起一阵咔哧咔哧的咀嚼声。
　　屏幕上女主持穿着时尚地说着串词：“温伦近日终于推出了自己的最新大碟，还举行了盛大的新碟发布会。一起去看一下。”
　　屏幕上那个人依旧笑得那么迷人。只是那张笑脸一下子出现在眼前的时候，林堇忽然想抄起遥控器换台。但想到刚刚制作人的那通电话，林堇努力地按下心底里的躁动，垂下眼捞起KK抱在怀里。KK也很满足地嚼着爆米花没有反抗。
　　“……本张唱片也是温伦推出的第四十张唱片。为此，唱片公司高层特地到场祝贺，并送上了一份纯金打造的权杖寓意温伦在乐坛无人能及的地位。这次新碟是著名音乐人，金牌监制白梓歆与温伦事隔多年后的首度合作。鲜少出席公开场合的白梓歆也亲自到场祝贺。温伦笑称新碟如同两人的孩子，制作精心不言而喻……”
　　KK嫌弃地看了眼林堇手里还剩的几颗没有爆开的玉米粒，舔了舔嘴，将头扭到一边表示自己见好就收，绝不贪吃。
　　下意识地关了电视，屋里一片漆黑。只留下窗口投进的万家灯火。KK安静地窝在林堇怀里，无声地安慰着此时情绪低落的主人。
　　他们……终于在一起了。
　　虽然早已知道会是这样的情形，可自己还是可笑的没有胆量去看那两个曾被自己视若神祗的人并肩的情形。
　　他们还会记得自己么？一个曾经卑微而可笑的小人物。
　　自己的存在到底算是什么？一段伟大的爱情的配角？人人憎恶的反派人物？还是根本就是一个跳梁小丑。
　　这样一个寂静的夜里，原本压抑得很深的负面情绪突然而然地爆发出来，弄得他措手不及。
　　最艰难最伤心的时候，他都没有流过一滴泪。眼泪只是一种炫耀，一种能够获得抚慰的手段。而他连流泪的资格都没有。
　　没什么的，只不过是失恋而已，只不过是他爱的人不爱他而已，只不过是……
　　自己一厢情愿，自作多情罢了。
　　无数次地这么安慰自己，嘲笑自己的愚蠢。为什么要那么轻易得把自己的心交出去呢。
　　大概是林堇收紧的手臂勒得KK极不舒服，小家伙狠狠挣扎了几下跳到地上一溜烟跑走了。
　　“连你也讨厌我了。”
　　听到自己带着哽咽的声音，林堇掩饰般地清了清嗓子。
　　“明天没有鸡肝吃了！你个小没良心的！”
　　这一句倒是喊得中气十足。
　　手机屏幕亮了一下，翻开一看，是制作人发来的温伦的手机号和约好的通话时间。
　　一排杂乱的数字，却前所未有的熟悉。
　　曾经深深刻在心里的那组数字，即使曾经刻意地遗忘过，却还是渐渐从记忆里被唤醒。
　　连带着那晚，亲眼看到的缠绵，也渐渐暗浮现在眼前。
　　也许在那之前还可以小心地，自欺欺人地认为自己在温伦心里有些许位置，而那晚温伦冷漠又残酷的一瞥足以击碎他全部的信心。
　　不要再想了。
　　从短信就可以看出，制作人对他寄予的希望不可谓不大。希望他能独立做出一份节目企划和流程，应该已经是对他的能力的极大信任。
　　他需要这个机会。
　　深呼一口气。
　　要先从了解最近一段时间内温伦的工作动向开始做起。也许是潜意识的刻意回避，印象中他已经很长一段时间没有接收到过有关于温伦的任何消息。
　　要做的功课有很多，而包括节目录制在内的时间却只剩下不到五天。
　　要想节目不流于做宣传问的一些毫无水平的问题，就必须要极大程度上的了解嘉宾信息。林堇知道，这是证明自己的一个绝佳机会，在这样紧迫的时间里，那些所有的儿女私情，只能平添负累。
　　灌下了一夜里第三杯咖啡，被网吧乌烟瘴气的环境折磨了一夜的林堇只觉得自己像是块挂在屋檐上的熏肉，不仅外表乌漆抹黑，还散发着一阵阵汗臭和烟味混合之后的刺鼻气味。花了一夜的时间看完了这一年多来温伦所作过的所有访问、活动的通稿和视频，到最后林堇几乎是见到温伦那张脸就觉得胃隐隐作痛。
　　熬了一个通宵，疲累更甚以往。只是今日制作人已和温伦那方约好了时间提前沟通对稿，大概要等到这项工作完成之后自己才能够有时间休息吧。
　　随便就着水吃了点面包，林堇又投入到新的工作中去了。KK前一晚被他折腾的没有按时作息，恹恹地躲在窝里半张着眼监视他在稿纸上龙飞凤舞。
　　这个节目原本就是电视台的老牌节目，也可以说是曾经的王牌。在林堇自己做新人的时代，每个人都以能上这个节目的通告为荣。但是那些过去被奉为经典的歌星访谈、演唱环节已经不能满足现在观众的需求，改版也是顺势而为。
　　能拿到这样一个自己看着长大的音乐节目的主持工作，也是和之前林堇积攒的人脉有关。他和相关人物也不过是一面之缘，但却得到了那人的倾力举荐和担保，这让他不由得感慨缘分的奇妙，也更加努力不辜负别人的信任。
　　虽然电视台并没有给什么硬性的收视率目标作为要求。但是林堇还是希望自己能够拿出一份有诚意的作品和更多的观众分享。乐于分享这一点，自他开始唱歌那天便开始，渐渐地像是成为了一种习惯。既然温伦作为巨星所做过的节目数不胜数，那么这一次，他便不再相肖模仿，而是另辟蹊径，尝试着通过游戏或者是互动环节的手段，为观众展现一个巨星的另一面。
　　至于温伦会不会配合……那大概不在此时的林堇所考虑的范围内。
　　 

作者有话要说：继续小透明……早起发文啦啦啦~




4

4、访问开始 ... 
 
 
　　林堇从一打企划中抬起头来，舒了口气。扒开扔了一桌的稿纸看了眼表，已经超过了约好的电话访问时间五分钟。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　KK被这惨叫声吸引了注意力，扭过头来观看它的主人手忙脚乱地从桌面上铺满的一层企划下面翻找自己失踪了很久的手机，才发现一夜没有留意，手机早就耗干了电。
　　老实地插上充电器，默默地蹲在旁边等手机恢复，能够开机。林堇心里却已经炸了锅。温伦应该是最讨厌别人迟到，自己却明知故犯……
　　越想心里越乱，好象一根弦在慢慢收紧，终于“啪”的一下，绷断了――
　　大不了被他骂一顿，又不会少块肉。
　　手机一能开机，林堇的手指便飞快的在键盘上下翻飞，无比迅速地播出那个号码，等待着对方的回音。
　　“喂？”
　　电话被接起。愣了一秒。林堇才意识到自己居然就这么把电话拨出去了，连点做心理建设的时间都没给自己留，只好慌乱站起来走向吧台去拿策划。
　　重新把手机贴在耳朵上，暗暗深呼吸，竭尽冷静地开口。
　　“……您好，我是《金曲精选》节目组的工作人员，之前跟您约过要在这个事件对稿……”
　　越着急手下就越乱，林堇眼睁睁地看着一页稿子从手里挣脱出来慢慢飘向地面，自己却因为充电器电线不够长而无能为力。
　　表明了来意，电话那头还是没有要接话的意思。
　　“请问现在可以开始么？”
　　短暂的有些诡异的空白。林堇等着回复，想着接下来的措辞。
　　“不好意思，麻烦你稍等一下。”
　　听到这个声音，林堇原本准备好的开场白全都梗在喉咙里再也说不出来。怔愣地站在原地，大脑一片空白。
　　那个清冷的声音，他永远记得的声音――是他？
　　早该想到了。
　　他们在一起，是再理所应当不过的事情。
　　何必这么大惊小怪。
　　迅速地调整了自己的状态，林堇一手扶稳手机安静地等待，一手开始整理手中的企划。
　　“喂，可以开始了。”
　　换了另一个略显低沉但同样充满磁性的声音，显得有些遥远。林堇想这大概是开了免提的原因。
　　“好。那就麻烦您了。”说着做疏离的客套，林堇开始强迫自己放松下来。即使握着发烫的手机的手心已经沁出了一层薄汗。
　　“我想具体了解一下您此次新碟有关的信息。”
　　对稿无非是采访双方都提前做好准备，不至于节目方的内容索然无趣，或者是被访问者措手不及无话可说。
　　温伦显得相当专业和配合。林堇第一次以访问者的身份与他共事，也不由得钦佩这个人的专业素养之高。原以为自己会过于紧张，却也被温伦的那种快乐的情绪感染渐渐放松起来，所谓的对稿渐渐变得像是在聊天。
　　“我希望能将访问的重点放在音乐本身。”
　　不需要靠夸张的玩笑、或是花边新闻哗众取宠吸引眼球，温伦对于音乐的态度一向是严谨而尊重的。
　　“这期节目主要是要介绍您的新歌，访问时长应该不会超过半个小时。我想加入一些互动环节，不知道您可不可以接受？”
　　林堇一开始便是打着节目组工作人员的旗号，此时的措辞更是无可挑剔。
　　“没有问题。只要不会发生危险。”
　　“具体事宜我们会详细考虑的。谢谢您的配合。”
　　“不必客气。你也辛苦了。天气凉了，记得多穿点衣服。我刚刚听见你咳嗽。”
　　温伦挂了电话，坐在副驾驶位置上的白梓歆问道：“是阿堇？”
　　“也许吧。”温伦叹了口气，“他只说他是工作人员。”
　　白梓歆却更加笃定自己的猜测。曾经为他监制过那么多首曲子，虽然电话那头的声线有了些微改变，但那样的语气和口吻，非林堇莫属。
　　这个孩子……终于舍得回来了。
　　
　　等林堇反应过来的时候，手里的铅笔已经在纸上涂了一团黑乎乎的圆圈，像是一团乱麻。虽然知道这句关心只不过是温伦出于习惯。他本是极有心的一个人，却又确实是无心之举。自己的心里还是毫无防备地被狠狠地触动了。
　　或许当初自己的沦陷根本就是心甘情愿。抱着哪怕一丝一毫的希望，都要坚定地走下去，哪怕这段爱情没有明天。
　　扔开了铅笔，大脑几乎停转。几十个小时的不眠不休已经让林堇到达了极限。工作告一段落，就睡一觉吧，再醒来，又是崭新的一天。
　　是时候跟过去说再见了。他要以一个全新的面貌，和温伦见面。去证明，他那已经从过去的阴影中走出来了。
　　
　　为了配合温伦的时间，录影定在了上午。自从宣布不再领奖，退出所有乐坛的颁奖典礼之后，温伦就一直处于半退休的状态。歌照唱，碟照发，但没了争奖的压力，不用做宣传，不用担心销量。生活的中心似乎偏移到了吃喝玩乐上。早睡早起，作息规律，在娱乐圈也成了身份地位带来的特权。
　　这次能现身来录这个节目，多半也是看在电视台的面子上吧、。
　　林堇背着包出现在录影棚后台的化妆间的时候，温伦已经到了。一段时间以来睡眠都不大充足，又没条件讲究吃喝，林堇已经比刚回来时瘦了不少，再加上刚刚在地铁里跟上班的人群搏斗后的疲惫，不用照镜子都能知道，自己的样子肯定狼狈透了。
　　幸好温伦被一群人围住应该没有精力注意他。林堇加快了脚步往自己惯常的座位上走去，隐隐感到有两道目光一直追着他。
　　“哎呀，怎么来这么晚。”原本围着温伦交谈正欢的化妆师一脸不情愿地蹭到林堇跟前，一副林堇破坏了她的好事的表情。“你能有什么要紧事啊就不能早到点儿？！弄得比嘉宾来得还晚像什么样子。”
　　默默听着这样的责怪，林堇奇异地发现自己心里居然再平静不过。若是以前遇到这种情况一定会感到愤怒吧。
　　“不好意思，我下次会注意。”
　　见他态度诚恳地道歉，化妆师也不好再说什么，冷哼了一声匆匆为他扫了些粉就算完工。原本男星的妆就淡，又仗着林堇本身皮肤底子不错，化妆师更是能省就省。
　　随意地抹了点发胶抓了抓，让头发变得蓬松了些，化妆师便匆匆结束了这边的工作。瞥了一眼镜子里看起来还算不错的自己，林堇将注意力快速地转向记忆刚刚节目导演递给他的节目台本。
　　刚刚导演告诉自己节目安排有变的时候，他就有些疑惑。但决计没有看到台本的那一刻惊讶。
　　白得刺眼的纸上印着几个冷冰冰的字。
　　特别嘉宾：白梓歆
　　指腹不知不觉的抚上那个名字，无比亲切的三个字组成的，几乎是自己最美好的记忆。
　　台本上注明，白梓歆的出现，温伦是毫不知情的。主持人更是要力求表现得当，造就最完美的舞台效果。
　　“有点变动，看到了吧？”
　　节目的另一位主持人，邓嘉走过来拍拍林堇的肩膀。同样是歌手出身，邓嘉的主持经验却比林堇要丰富许多。整个节目的把握，林堇暂时都需要依靠他。
　　“看到了，怎么？”
　　以眼神询问邓嘉为什么会突然多出这样的安排，后者只是耸耸肩：“不大清楚，照做就好了。其他的，我已经跟温伦沟通过了。”
　　“多谢你。”不知不觉，林堇看邓嘉的眼神里暗藏感激。
　　“客气什么。你抓紧休息一会儿，马上要录影了。”
　　
　　“欢迎大家收看新一期的金曲精选。金曲精选，精选真音乐。”
　　面向摄像机说出节目十多年来未曾改变的口号，现场顿时响起一片掌声。
　　“阿堇，这一周我们的金曲榜上的各位歌手恐怕要睡不好觉了。”邓嘉自然地展开话题。节目最开始，两人的对话既可以起到暖场的作用，又可以为嘉宾的出场做出铺垫。
　　“哎？为什么这么说呢？”
　　“因为有一个人发片了。”邓嘉故作神秘地压低了声音。
　　林堇点头表示赞同：“我知道你说的是谁了。如果在几年前呢，通常大家都会提前打听好他什么时候发片，然后和他错开半年才能出新歌。”
　　“这些我没有你知道的清楚，我很久没发片了。不过我听说呢，这个人这次做了个决定。”
　　林堇一字一顿地：“是不是决定从此以后再也不派新歌打榜？”
　　现场观众有的听出其中玄机，开始起哄。
　　“恰恰相反，他决定这次要把专辑里十首歌全部派台。”
　　“咦？”林堇瞪大眼睛，“那其他人不是很惨？不如我们把当事人叫出来问问清楚？”
　　邓嘉扬起右手指向身后示意：“有请温伦！”
　　现场爆发出一阵热烈的欢呼和掌声，热闹得几乎要把录影棚的房顶掀翻。
　　望着那人穿着休闲却难掩那夺目的气质，在普通不过的出场也顿时有了一种蓬荜生辉的感觉，林堇只觉得有些恍惚。
　　曾几何时，他也会为这个人的一言一行疯狂。
　　“温先生是刚度假回来？”邓嘉打趣他的一身休闲装，配上中长的卷发却显得和他整个人极相称。
　　“对，之前去了趟海边。”
　　“看得出来天气很热啊，这个发型。”邓嘉指了指温伦的新发型，温伦也哈哈一笑：“确实，我都闻到了一股糊味。”
　　 

作者有话要说：一天不见居然有了收藏数……
嘤嘤嘤嘤……姑娘们我爱你们~~~




5

5、白梓歆 ... 
 
 
　　现场有关新专辑的问题还在继续，整个现场都被邓嘉和温伦所掌控。林堇乖乖地坐在旁边显出一副聆听的模样。
　　“温伦先生，今天为了这张新专辑，有一个人也特别赶来现场支持你啊。”
　　“是么？”这一环节是事先温伦不知道的，但经验老道的他显得相当从容。
　　“这个人很难请的。所以他决定要来的时候我们有一批女士已经激动得说不出话了。”
　　“真的？”温伦瞪大了眼睛露出惊讶的表情，“比我还受欢迎？”
　　林堇接话：“受众面不一样啦。有请，我们今天的特别来宾，人称‘熟女杀手’的著名音乐人――白梓歆！”
　　正拿起手边的杯子喝水润润嗓子的温伦听到这样“复杂”而“隆重”的称谓直接一口水喷了出来。
　　林堇无语地打量着地上的水渍――天知道他刚刚看到这段介绍的时候也几乎是和温伦此时同样的反应。
　　原来在自己离开的这段时间里，白梓歆已经不再是那个只在录音室里具有绝对权威的音乐人。似乎是通过一个当时极其有影响力的选秀活动，做了评委的白梓歆一下子跳到了幕前备受瞩目。出色的外形，文雅的气质，还有，专业中肯的评语，很是吸引了许多人的注意。
　　若不是之前做过了充分的功课，林堇真的想不到原来自己敬重的白老师也终于被更多的人发现而变得人气高涨起来。
　　看着视频里对台上选秀要求严格但态度诚恳的白老师，林堇好像回到了曾经在录音室里度过的那些日子，单纯而又执着，有一个共同的目标，并为之奋斗。
　　
　　西服上衣，球鞋，配上标志性的卷起一点裤腿的牛仔裤和黑框眼镜，白梓歆的每一次出场都如此简单，但他吸引人目光的，是秀气的五官和内敛的气质糅杂之后的一种，令人感到的简单舒适的气场。但他在专业方面的成就，又不由得让人心生敬佩。
　　“喂，梓歆，我都不知道你什么时候当上杀手了？”
　　见白梓歆走出侧幕条，温伦立即迎上去语气熟稔地向他打趣，两人顺势轻拥了一下。
　　唔，刚才录影前怎么忘了把脚上的球鞋换下来了。
　　林堇盯着自己的脚尖意识到了这个问题。
　　不得不承认，白梓歆带上那副眼镜，奇怪的就会凭空生出一种威严。
　　从前在录音室里，白梓歆只有工作时才会带上眼镜。摘下眼镜的他会显得格外青涩而可亲，让林堇偶尔都会心生捉弄的心思。
　　而现在，成了公众人物的他，也要开始对自己的形象精心筹划了吧。
　　邓嘉敏感地觉察到身边的搭档此时不在状态，忙接过话题。
　　“两位看起来很熟悉啊？”
　　白梓歆坐在温伦身边的椅子上，优雅地点点头。
　　“我们合作了……记不清多少年了。我第一首歌就是他编的曲。”温伦接话。
　　“哇，听起来几乎是一辈子的事情了。阿堇，那个时候你在干什么？”
　　得到了邓嘉特意递过来的话题，林堇从善如流地回应：“大概……在想隔壁班的女生今天穿了什么。”
　　“你这家伙，真够花心。”邓嘉用眼神表示了鄙视，“这样说来，白老师一定对阿伦的声线非常熟悉了？”
　　白梓歆拿起话筒：“应该是比较熟悉的。”
　　“那么接下来不如我们做一个测试？也麻烦阿伦配合我们一下。”
　　接着邓嘉介绍起了游戏规则。分别有四个温伦的模仿者，还有一个是温伦本尊。五个人分别躲在一块幕布后演唱一支温伦的歌曲，由现场观众和白梓歆共同推测出哪一个演唱者是真正的温伦。
　　“猜错就太对不起我了。”
　　温伦对白梓歆“施加”了压力后施施然地走至后台准备。而另一边邓嘉身边的位置也不知不觉地空了。收到导演的示意，林堇也悄悄地溜至台侧准备。
　　他也是模仿者之一。
　　林堇被安排在最后一个出场。也许是导演认为这样安排更具有难度。另外三位模仿者则是节目组特意寻找的众多温伦的模仿者中的佼佼者。个个都几乎和某一个时期或者某一个方面能和温伦本人做到以假乱真的程度。
　　每个人不过只唱一个片段。当初导演组通知林堇做好准备的时候，选曲他几乎没有犹豫。那些曾经喜爱的歌曲，会永远在心目中留下记忆。这大概就是音乐的魅力。
　　“有请第一位！”
　　清楚地听到邓嘉的声音。林堇心里忽然升起一股奇异的紧张感。
　　黑漆漆的台侧，被灯光投映的舞台上发生的一举一动都能看得一清二楚。黑暗中，感觉有一个人靠了过来。
　　“放松些。”一只手按在了自己肩上。
　　林堇猛地回头，直直地对上那双折射出灯光的深邃的眼。
　　温伦借着昏暗的光线，看到他瞳孔骤然一缩，像是触碰了禁忌般急急地撇开头。继而听到他用着低不可问的声音道谢：“谢谢。”
　　原本准备的寒暄居然就此吞回了肚子，再也说不出口。
　　近距离看去，眼前人消瘦了许多。但手心传来的温度，无比真实的证明，这个人如今，真实的站在自己面前。
　　话一出口不知不觉间竟染上了浓浓的关切：“回来为什么不告诉我？”
　　其实更想问的是，为什么会突然消失，又去了哪里。
　　虽然……原因自己大概是知道的。但也没有想到，他真的会就此消失连一句话都没有留。
　　“没什么好说的。”躲开搭在自己肩上的那只手，林堇垂下眼，“温先生，您该上场了。”
　　注意到一边导演的示意，温伦有些无奈地走上了台。林堇的态度，明摆着是视他为洪水猛兽唯恐避之不及。
　　林堇倚在墙上有些苦涩地咧开嘴角。他注定是难以理解这个人的思想。明明……那时候可以做的那么决绝，丝毫不顾及自己的感受。本以为自己的离开是他最希望的结果，却，现在突然出现质问他为什么不与自己联系。
　　那样的狂妄和自信，就好像，中间发生的那些事都可以如同没发生过一样。只要他勾勾手指，自己就会像从前一样不顾一切地追随他。
　　召之即来挥之即去，难道自己是他养的一条狗么？
　　林堇一时气得有些发抖。
　　“阿堇，该你了。”一边的导演压低声音呼唤。
　　林堇站直身体拉平了衣服的褶皱。忽然很想证明给温伦看，自己没有被打垮。
　　即使是受过那样的伤，被自己最爱的人玩弄，他依旧可以笑着面对。
　　“曾经说过今世不会爱你
　　我与你有缘相聚无份相依”
　　刚刚唱出一句，林堇便听到了幕布后现场热烈的掌声和欢呼声。
　　“难得有你痴心不移
　　只得为你将所有心意牵起”
　　轻轻地哼唱，原本计划的刻意模仿温伦标志性的颤音的计划全部被此时的林堇无视。他只想凭这只歌唱出此刻的心情。
　　“如今你已转变心意
　　让往日柔情尽随风去
　　反倒是我默默无言
　　轻易逝去再不留一点踪迹”
　　破天荒地，不同于前面几位只唱副歌的做法，键盘手居然弹完了整只曲子才意犹未尽地停下。
　　现场安静了几秒，忽然有人喊道：“温伦！”
　　一开始只是三三两两的呼喊，渐渐地连成了一片。
　　“温伦！温伦！”
　　连邓嘉也没预料到这样的效果，忙趁热打铁地问道：“你们猜第几个是真正的温伦唱的？”
　　有人说是第三个，有人说是最后一个，双方坚持着观点争执不下。
　　“那么，白老师的意见是呢？”
　　白梓歆皎洁地勾了勾嘴角：“最后一个，是最不像的。”
　　“不会吧？我觉得很像啊。”
　　“嗯……他不像任何一个阶段的温伦。但他声音里所蕴含的意思，却非常丰富。”
　　“哎？所以你的结论是……”
　　“如果他不是温伦，那么他的声音比阿伦还要吸引我。”
　　“喔，既然白老师都这么说，我可就迫不及待想揭晓答案！来，我们一起来看，三！二！一！”
　　幕布拉开，五个人赫然出现在台上。
　　“最后一个――阿堇！怎么是你？！”邓嘉惊讶的喊起来，“你怎么也跑去唱歌了？”
　　“是啊，怎么样，唱得还不错吧？”林堇拿了话筒踱至邓嘉对面，神情得意。
　　“刚刚那个……真的是你唱的么？”
　　“千真万确。大家可以做证哦。”林堇伸手示意后面几位模仿者。
　　“好少见白梓歆会夸奖一个人，没想到竟然是你。阿伦呢？觉得怎么样？”邓嘉将话题抛给已经坐回座位的温伦。
　　“真的很棒。”温伦认真地点点头，“我在后面听的时候，很感动。”
　　邓嘉抓住了温伦话中的纰漏，笑的别有深意：“你是指林堇一个人还是包括其他几位模仿者在内呢？”
　　“我觉得如果能够花精力去模仿一个人，一定是出于对这个人的喜爱。”温伦淡淡地避开问题，转向几位模仿者，“很多谢你们。”
　　几个人原本就是温伦的铁杆歌迷。受到偶像的感谢，脸上的笑意怎么也掩饰不住。白梓歆安静地坐在椅子上，林堇无意中对上那双清亮的眼睛，潜意识觉得那深邃的眼神，并非冰冷得毫无温度。
　　撇开视线，将注意力集中在工作上。林堇暗自捏了捏掌心。他已经不能，也没有多余的感情，再去浪费。
　　 

作者有话要说：我……白梓歆会是攻嘛~会吗~会吗~
抱住樱摇~~~




6

6、难以下咽的午餐 ... 
 
 
　　节目录完，一阵深深的倦意笼罩了林堇。
　　为了这期节目几天不眠不休地努力，刚刚自己的表现也不过是不功不过。然而原本就没有作任何能够在采访温伦的时候搏出位的打算，他对自己的表现已经感到了满意。
　　连制作人都点头说他表现的不错，尤其是唱歌那一段很有看点，收视率创新高不是没有可能。想想制作人也没有理由违心的夸赞自己，林堇也就心安理得地放松了心情。
　　“收视率高就给点奖金吧Lisa。”林堇见缝插针，一边的邓嘉听到了也跟着起哄。
　　制作人答应地出奇爽快：“好啊，等看结果咯。”
　　事实上，奖金只是随口一提，林堇完全没放在心上。现在只要给他一张舒适的床，眼前的整个世界都会变得明亮而充满希望。
　　家里那张老旧的床垫，弹簧都已坏了不少。每次醒来都腰酸背痛，倒是激励他不敢赖床。
　　――这次结了劳务费就回去换张床吧。之前每次涌起这个想法总是怕麻烦懒得折腾。再这么凑合下去自己也快成了脖子上挂张饼还能饿死的那个人了。
　　窝在化妆间角落的沙发里，林堇摆出一副奄奄一息的模样。又困又累，要命的是，胃疼也来凑热闹。
　　从昨晚开始就没粒米未进，娇气的胃果然发出了抗议。
　　――等我缓一缓，有劲了才能吃饭嘛。
　　林堇有气无力地安慰着发着脾气的胃。
　　“小邓，一会儿一块儿去吃顿饭吧。”化妆间里响起温伦的声音。已经卸好的他还坐在镜子前，看样子是在等什么人。
　　“不好意思，今天有约了。”邓嘉耸耸肩表示抱歉。“不如叫阿堇去吧。”
　　温伦把玩着手中的纸杯：“不知道他愿不愿意。”
　　“怎么能不愿意呢。阿堇！去吃饭了！”邓嘉拍了拍沙发上把自己团成一团的人，纳闷自己这么大动静怎么这人还能一点反应都没有。
　　入目是一张酣然的睡颜。睡梦中的林堇微张着嘴，看上去有些憨傻。
　　“这就睡着了？”邓嘉惊叹，“这是有几天没睡啊。喂！醒醒，别在这儿睡啊。”
　　林堇不耐烦被打搅，气哼哼地翻了个身面冲沙发里侧。
　　“别吵他了。”一只手制止了他。温伦挡住了邓嘉还要打扰林堇清梦的魔爪。“你有事就先去忙吧。”
　　温伦看林堇的眼神不对到诡异。邓嘉一时迷迷糊糊地点了头往外走。直到出了电视台大楼才意识到，自己走了，温伦要把林堇一个人扔在化妆间？
　　难道温伦是在报复林堇刚刚在台上唱歌抢了他的风头？
　　低头看看表，约会时间已近――林堇你自求多福吧，温大牌看起来不像那么睚眦必报的人。
　　邓嘉在心里默默念道。
　　
　　揉了揉眼睛，眼前菜单上的字还带着重影。戴久了隐形眼镜，眼睛也有些干――谁叫自己刚刚什么都没有做就直接倒在后台睡得人事不省了呢。
　　林堇深深地叹了口气，胃又开始钝钝地疼。
　　“很累么？吃好饭再好好休息一下，嗯？”
　　听到白梓歆这样的关切，林堇只觉得胃疼地更厉害了。
　　“唔。”模糊地答应了一声，以余光观察着自己的处境――明明是餐厅里那种再正常不过的四人卡座，为什么能营造出这么奇异的氛围？
　　“啪。”
　　坐在对面的温伦放下菜单。
　　林堇下意识地抬头，又飞快地低下头去。刚才这人趁自己睡得迷迷糊糊之际也不知道用了什么手段，居然让毫无意识的自己答应了跟他一起就餐的邀请。之后又像是嫌弃累赘似的将睡眠不足头疼欲裂的自己扔到白梓歆的车上。接着，这两人居然一前一后地开了一黑一白两辆跑车就那么招摇过市地直奔现在这个一看就很贵的中餐厅。
　　要不是正受到胃疼和头疼的双重折磨……林堇已经自暴自弃地不再为自己的妥协找任何借口。
　　“想吃点什么？”眼皮还差一毫米就要碰到一起的时候，那把温柔的声音响起，坐在旁边的白梓歆探过身来关切地询问。然而林堇却很不合时宜地被惊了一跳，全身一震，膝盖磕到了桌腿，发出一声闷响。
　　白梓歆看着这个捂着腿默不作声的人，一脸的无奈。
　　“疼么？”
　　林堇眨眨眼，松开手，嗫嚅：“白老师，我错了……”
　　“嗯？怎么这么说？”白梓歆挑高了一边的眉毛。
　　“您这样说话……”林堇犹豫着自己该不该说，“一般……都不代表着有好事发生。”
　　白梓歆闻言，只觉得有好奇又好笑。怎么一段时间不见，林堇就跟换了个人似的，表现出一副胆怯的模样，却变得让人捉摸不透。
　　“可以点餐了么？”
　　温伦敲了敲桌子打断两人的互动，语气里已经有些不满。
　　“呃，稍等，马上。”林堇马上抱起厚厚一本菜单研究起来……幸好自己带了足够的钱，不然按这个价格他还真的吃不起了。
　　――他还真抱了这顿饭费AA制的心思。
　　“一晚白粥，白灼菜心……”
　　按着菜单叫了些清淡的小菜。在这样的餐厅，最贵的和最便宜的其实是没有本质上的区别的――反正都吃不饱。
　　两个人既然都要如此讲究，他也只好奉陪了。大不了之后自己再回去煮碗面吃。
　　听他报的菜名都是些清淡的素菜，温伦不由得皱眉：“怎么尽点这些？”
　　“呃……”不想说自己是因为胃疼难受，林堇咧了咧嘴，“想吃点清淡的。”
　　白梓歆面露困惑：“以前……你不是爱吃辣么？现在呢？”
　　“现在也吃。但是比以前少了。”想起白梓歆无辣不欢，林堇连忙把菜单推到他面前，“白老师想吃辣的话我也奉陪。”
　　“三份笋丝火腿汤，还有……”菜单传到温伦手里，林堇只觉得头晕目眩地听着他报了一堆菜名。
　　显摆自己钱多么！林堇有些忿忿。
　　“这家的菜做的不错的，环境也好。”白梓歆一边不紧不慢地向林堇介绍，一边拿起桌上卷好的餐巾轻轻抖开，为林堇铺在面前的桌子上，一角压在盘子下面。“我问了阿伦，他也说不清楚你最爱吃什么。所以我就自作主张到这儿来了。”
　　听他这么说，林堇垂下眼：“您费心了。”
　　因着曾经相处的那一段时间，林堇到现在都还可以数出温伦最爱吃的菜都有哪些。不知不觉自己的口味也就跟着被同化了。只不过……也是自作多情。林堇轻轻挑起嘴角，表示对自己惯常的不屑。
　　感觉到身边人的情绪低落，白梓歆也不再多说。好在这间餐厅上菜速度不慢，不一会儿桌上已摆上了几道摆盘精致的小菜。
　　举起筷子，原本理应空空如也的肚子却一点没有饿的感觉。夹了几根翠绿的豆苗，林堇只觉得味同嚼蜡。
　　林堇的寡言，使得饭桌气氛显得异常冷淡。
　　听着隔壁桌一对情侣时而高亢嘹亮时而婉转低回的交谈，林堇的思维极其发散地想到像现在这种相对无言的情形，才特别符合一些人吹捧的用餐礼仪。
　　看白梓歆对这里的熟悉程度，应该是时常光顾这里。每一次，是和温伦在一起么？
　　林堇忽然觉得自己很多余。在这个充满了别人记忆的地方，感到了一种不知所措。
　　白梓歆原本就不是个多话的人。那么明显的和自己找话讲却还被自己不知好歹地用要死不活的态度顶了回去……
　　可是对于那样完美的人，除去事业上的成就，为人温柔、体贴的白梓歆，那样一个根本让人讨厌不起来的人，他真的，会发自内心的，嫉妒。
　　有时会隐隐地希望能从这个人身上找出任何缺点、劣行，甚至蛛丝马迹都足够他感到一种病态的喜悦。
　　自己那个样子，活该如不了愿吧。
　　现在想起那个时候像个妒妇一般的所作所为，他也会觉得无法接受。
　　爱情总会让人变得盲目，甚至是，丑陋。
　　“尝尝这个，荠菜，很鲜。”见他不动筷子，白梓歆主动地为他布菜。“还有熏鱼，不是很甜。”
　　连连道谢，躲过那满含笑意的眼。林堇慢慢地咀嚼着堆在盘子里的食物。
　　一块黄澄澄冒着热气的鸡块被换到面前。温伦的语气再正常不过。
　　“林堇你该多吃点肉。”
　　盯着那块肉发了阵呆：“哦。”
　　林堇开始怀疑今天的太阳是不是从东边升起来的了。
　　
　　不知为什么，林堇总有种餐桌上另两人在较劲的感觉。明明是礼貌性的布菜，最后两人你来我往，居然在自己的盘子里堆出一座山来。
　　就算他再饿，一次也吃不下这么多东西啊。
　　抬头看了眼温伦，那双眼睛盯着自己清清楚楚地传达着“全部吃完”的命令。另一边的白梓歆那两道目光也让自己无法忽略。
　　只得继续埋头苦吃。
　　 

作者有话要说：谢谢来看文捧场的姑娘小哥们~
我会努力的！（握拳）




7

7、无谓的争吵 ... 
 
 
　　白梓歆的手机忽然响了起来。他掏出手机看了眼上面的来电显示：“不好意思，我去接一下电话。”
　　林堇忽然很想叫住他。
　　饭桌上只剩下他和温伦两个人。林堇只好埋头苦吃，一副忙碌的样子。
　　“阿堇，你瘦了好多。”
　　温伦放下筷子，语气中有一种浓浓的关切。林堇放慢了咀嚼的动作，保持着低着头的姿势，视线落在那个人保养得当的手上。
　　“还……好吧。”拿起茶杯灌了口水。不明白温伦一直以来的欲言又止竟是为了说这句话。
　　“你……现在过得还好么……”温伦有些犹豫，但想到林堇的处境，没有唱片约，经纪约也已经到期，和传媒交恶……目睹过太多起起伏伏的他又怎么会不知道林堇如今的艰难。 
　　“回来为什么不来找我？”
　　为什么又问到这个，林堇抬起头，有些好笑的看着他。
　　“有这个必要么？”
　　没想到他竟然会用这样的语气对自己说话，温伦也提高了声音：“我不知道你究竟在纠结什么。”
　　如果存在出轨之后还可以理直气壮问出这样的话的人，那只有温伦了。林堇心里的苦涩泛滥得几乎让他想仰天大笑。
　　“你可真是健忘。”林堇扭开头懒得多说一句，低头扒菜。
　　温伦叹气：“那件事我已经解释过了。”
　　林堇顿了顿，继续沉默。――如果那样的解释可以说服你自己，那请便吧。
　　“我只是觉得你没有道理这样混日子。你完全可以……”
　　“啪。”林堇将筷子放在盘子上，发出清脆的一声。“温伦先生，你以为你现在还有立场
　　说这样的话吗？”
　　被那样轻蔑的态度对待，林堇再也控制不住内心的恼怒。“如果你后悔曾经指名我为你的接班人，那么你可以随时收回。 除此之外，我不认为我还欠你什么能够让我继续待在这里忍受你的言语攻击。我希望今后你在发表意见的时候，能够尊重别人的感情。”
　　倏地站起身，林堇拉平了上衣的褶皱。
　　“我该回去了。”
　　以最快的速度向餐厅门口走去，林堇觉得自己的情绪快要失控。
　　“阿堇！这是怎么了？”恍惚中感到手臂被人抓住，抬头一看，是一脸惊讶的白梓歆。
　　很想得意地笑一声，他终于在这张万年平静的脸上看到了其他的表情。
　　“白老师。”林堇把嘴唇咬得生疼，勉强维持着失控的边缘之内，“我再也不想被这种高高在上的姿态对待了。再见。”发狠地甩掉那只手，林堇逃也似的走出餐厅。
　　“阿堇！”
　　不顾身后的呼喊，被室外的冷风一吹，大脑才渐渐冷静下来――一时冲动，他竟然就这么把这些压在心里的负面情绪对着温伦说了出来……
　　自己刚刚的表现，简直就像一个怨妇。
　　太冲动了。
　　发泄过后的林堇，发现内心里远没有想象中的快意，甚至，满是懊悔。原来自己的情绪，还是能够轻易地被温伦挑拨起来。他根本就没有想象中的释怀。
　　可是，温伦怎么能够在对自己做过那些事之后还来指责自己不够努力？
　　如果不是他……自己又怎么会突然出国扔下这边的一切，又怎么会搁置事业被公司冷藏……甚至，和传媒闹僵。
　　林堇突然停下脚步，一个人站在街口发愣。
　　温伦没有追上来。自己刚刚说的那些，必定已经侵犯了他的底线。那个人虽然是公认的谦和，骨子里的霸气独断却容不得别人的忤逆。
　　心头忽然涌上一股绝望。他坚持到现在最大的动力，无非是想向温伦证明自己，证明他当初没有看走眼。曾经那样的期许，成了他回国后重归这个早已江河日下的圈子最大的支撑。不顾所有人的反对。
　　可是现在他才知道，原来自己所做的一切努力，忍受着的艰辛，甚至看不到尽头的挣扎，在那个人眼里，原来一文不名。
　　还要坚持下去么？自己还能撑多久？
　　一种悲哀的无力感几乎要击垮了他。
　　睁开眼，眼眶干干的，想哭却哭不出来。
　　
　　“咔。”
　　极细微的一声，在熙来攘往的街道上几乎被各种各样的喧嚣彻底掩盖。却像是心灵感应一般的触动了林堇的神经。
　　猛地抬起头，街对面停着一辆与周围的各式轿车格格不入的白色面包车。平凡无奇的外表，只除了颜色极深的玻璃。前排的车窗被摇下，一只黑洞洞的长镜头正从车内伸出，瞄向自己的方向。
　　没想到在这里也会遇到狗仔队。
　　原以为想这样临近郊区的地方，这样档次的餐厅应该足够安全，没想到还是会被这个神出鬼没的群体盯上。
　　看这样的架势，他们是在此驻扎着准备“守株待兔”的。也许是因为这里停车较便宜又经常会有有价值的人物出没，通常这样在一个地方守上几天，若是能碰上一两个一二线明星或是新闻人物，也算是稳赚不赔的买卖。
　　看狗仔们忽然对他一阵猛拍，刚刚他和那两个人一起吃饭的样子，应该已经被他们撞见了吧。现在自己站在这里的这幅落魄样子，再经过那些人的猜测演绎，不知道会被写成什么样子。
　　或者自己应该感谢，若不是因为那两个人，自己绝对不足以引起狗仔们的兴趣。不过通常这一招被女星们应用的比较广泛，借人上位绝对是一项屡试不爽的事半功倍的手段。
　　
　　实在是没有心情处理眼前的局面，林堇低下头沿着街道大步向前走。
　　“阿堇，上车。”
　　闻声，才发现一辆白色的跑车正轻巧地沿着边道缓慢滑行。
　　心里那团乱麻正越缠越乱，脑袋还在一寸一寸地胀大。为什么是白老师……刚才……只要留我自己一个人安静一会直到清醒就好……
　　“不用了，注意有狗仔。”
　　林堇闷闷地提醒白梓歆，带着些许歉疚的语气明显比刚才的气焰弱了很多。
　　“这个。对我没威胁。”嘴角轻盈的上扬，白梓歆看起来心情很好，似乎刚才林堇的迁怒完全没发生过，“快上来，要到路口了。”
　　距离路口的红灯还有几十步的样子。之前那些把他推向谷底的传闻他不可能没有耳闻。而白梓歆这样做简直是为狗仔提供活生生的材料，为的不过是让自己上车。
　　白梓歆什么时候也变得这样……阴损了。
　　重新坐回车里，林堇有些烦闷地想。他并不喜欢这种好像隐隐感觉到的被人算计的感觉。
　　“住在哪？”
　　显然白梓歆对林堇的配合十分满意。
　　林堇闭着眼报了一片闹市区里年代久远的居民区的名字。虽然交通和生活都很便利，但是因为年久失修，配套设施老化，那里的房价并不算很高。
　　林堇断定自己看到了白梓歆听到住址那刻皱了皱眉――其实完全没必要把嫌恶表现的那么明显，如果能找到房租更低位置更好的房子，他哪里会愿那种阴暗潮湿的环境。
　　“一个人住么？”
　　想到了被锁在家里，自己临走前还一副依依不舍地样子的KK，林堇脸上浮现出今天的第一丝笑意。
　　“嗯，不算是吧。”
　　这样纯净的笑容，却让白梓歆有些恍惚……自己确实，和这个孩子分开很久了。久到，如今他身边都已经出现了一个能够天天见到自己曾经最喜欢的，堇的笑容的人。能够与他分担他所经受的一切。
　　林堇并不知道白梓歆的想法。车内忽然沉默下来的气氛让他刚刚的不适感加重。
　　刚刚因为饥饿而抗议的胃现在又开始反对如此繁重的工作量。一阵翻江倒海地闹个不停，连坐在车上走走停停都成了引发痛苦的缘由。
　　将头倚在车窗上，林堇闭着眼，努力的压下一阵阵想要作呕的感觉。
　　“然后，该怎么走？”
　　睁开眼，车前是一片古旧的高层住宅，之间的道路窄小，有些地方又堆放了杂物。按照林堇的指挥，白梓歆顺利的把车停在楼下。
　　“这栋楼么？”
　　“前面那栋。路太窄不好过去。”整理了一下东西，林堇拉开车门，“麻烦您了。”
　　“等下……”白梓歆有些踟蹰，林堇的动作停顿了一下，“方便上去看看么？”
　　这样老旧的住房，白梓歆不是没有见识过。通常即使是经过后期的装修改造，狭小的空间和周围并不整洁的环境还是无法让人感到舒适。
　　“还是……别了吧。”想了想那套房子局促的几乎无处下脚的状况，林堇摇了摇头，“没什么必要。”
　　拉开车门，冲车内的人挥手告别，林堇挎上书包快步向家走去――右手用力地捂住胸口。作呕的感觉被已经晒暖了的风一吹，并没有减散，反而来得更加猛烈。
　　刚刚餐厅里的一幕，白梓歆也多多少少目睹了一些。无视温伦的作为，他有些惊诧于林堇的厚重的心防。林堇消失的一段时间里，究竟经历过什么，能让连被别人提及他都显得格外抵触？
　　印象里林堇从来未曾用那样的态度与温伦讲话，带着戾气和敌视。看温伦刚刚的怔忪，恐怕他也是一样震惊。
　　“你不该那样对他。”记得自己被林堇冲出餐厅的样子骇住，扔给温伦这样一句话。而对方却惨笑着回道：
　　“你以为你能懂他？”
　　“起码我可以陪着他。”
　　
　　温伦说得没错。如今，恐怕再难有人能够走进林堇的内心。
　　视线扫过身边的座位，浅色的皮质座椅上静静地躺着一只黑色的小巧手机――应该是林堇的吧，刚刚在后台化妆间好像看见他用过。
　　大概是刚刚从裤子口袋里滑出来的吧？
　　拿过手机，白梓歆利落地将车停在路边，朝林堇追去。
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤……谢谢大家的捧场~
林堇小朋友现在的状态……他表示拒绝谈论感情问题。
r(st)q
我也没办法了。。。




8

8、租屋里的别扭 ... 
 
 
　　“阿堇！”白梓歆喊了一声，走在前面的人显然并没有听见。加快了脚步跟着林堇进了黑乎乎的楼道，一股潮湿的气味迎面扑来。
　　高而窄水泥的楼梯并不平整，每一级的高度都不甚统一。林堇在前面，脚踩在台阶上的声音沉重而有些缓慢。
　　与一个正要下楼身材臃肿的中年妇女擦肩而，白梓歆礼貌地向一边避了避，身上的外套却蹭上了摆在楼道拐角里布满尘土的自行车上。
　　这样的居住环境，怎么能忍得下去。
　　“你，找人？”女人穿着睡衣，一头乱蓬蓬的长发，显然和白梓歆惯接触到的有着优雅风度良好教养的女士有着天壤之别。
　　白梓歆急着跟上林堇，但出于礼貌还是回应：“是。”
　　“找哪位啊？第一次见你哦。”女人上下打量了一圈一眼看上去就气质不俗的白梓歆，站定了身子。
　　楼道里林堇的脚步声已经消失。白梓歆有些头痛，急于摆脱眼前的状况――忽然想到没准眼前的这位会知道林堇也说不定。
　　“您认不认识一个姓林的年轻人？”
　　“他？就住顶楼。”女人鄙夷地挑挑眉，“看不出来他还会有人找。”
　　那语气，似乎是所有接触林堇的人都要被另眼看待一样。
　　白梓歆被那一点也不客气的眼神打量得有点不自在，刚想道谢走开，又听到女人开口： “刚看到他上去了，天天都没精打采的，整夜整夜不在家，连去催房租都找不到人。”显然女人对林堇的怨气颇大，一打开话匣子便滔滔不绝，“你来了正好，帮我催他交下个月的租。”
　　“他欠你很多钱么？”白老师停下脚步。女人口中的林堇是他所未曾想像过的。
　　“要说他也就这一点好处了。租钱倒是没怎么太拖过，也没带过别人回来。不过租在这里，自己一天倒穿的挺讲究，看起来你倒是个正经人，可别怪我没提醒你……有几次我还看见大晚上的有宝马来接他。”女人轻蔑地用眼角瞄了眼楼上的方向，“我看哪，不像是什么正经人，没准是出来卖的……” 
　　“谢谢您告诉我这些。”白梓歆不再听女人嚼舌根，“我想他下个月不会拖欠房租了。”白梓歆揪过蹭上一道灰土的衣摆用力地掸了掸，三步并作两步地跑上楼去。
　　“唉，现在的有钱人，也不知道在想什么。”女人摇着头，遗憾白梓歆的一意孤行，下了楼。
　　顶楼只有一户人家。像是后来加盖的建筑一样，整个楼层都比下面矮了不少，天花板几乎要碰到头。白梓歆走到的时候，房门是虚掩着的。他敲了敲门，没有人应。屋里隐约有响动传出。
　　慢慢地推开们，响动清晰起来。如果他没听错的话，那应该是呕吐的声音。
　　“汪！”
　　一只小小的身影朝自己冲了过来，站在一步远的地方，做出一副要进攻的架势。
　　“阿堇？”
　　白梓歆提高声音又唤了一声，KK依旧吠个不停。听到房间里传来一阵水声，林堇搓了搓脸从房间里走了出来，发丝上还沾着水珠。
　　“喂，kk，什么事啊。”
　　胃里还有些火烧火燎。林堇脸色发白，本想去躺一会儿，结果却被终日安静的kk的突然“发声”喊了出来。
　　按着kk的指引，林堇眯起眼睛，看清门外那个衣着笔挺气场高贵因而在这环境中显得无比突兀的人。而这个环境极差的小窝是林堇最不想被人知道的一面。白梓歆的出现让林堇知道，自己的最后一道惨兮兮的防线也被打破。
　　怔怔注视了一会。胸口已经闷得说不出一句话。眼睁睁看着那人带着惯有的笑意走进来，靠近自己。
　　“阿堇，你的手机。”
　　一只手伸到面前，手上拿的东西无比熟悉。
　　林堇后知后觉地摸着裤袋，然后飞速地换上一副笑脸：“啊，真不好意思……还让您亲自跑一趟……”
　　“你不舒服？”白梓歆看着他抗拒的表情。那样差的脸色配上牵强的笑容，白梓歆觉得眼前的场景异常刺目。
　　“没啊，就是有点累。”林堇挠挠头。
　　“你刚刚在吐吧？”紧紧逼问。
　　“呃……”没想到白梓歆这么敏锐，林堇避重就轻，“我有点晕车。”
　　白梓歆嗤笑一声，林堇还是他听说过的第一个晕车的会开车的人。这样明显的推辞借口，将他的关心隔绝开来，林堇还是第一次这样对他。
　　“我不知道我竟然这么不值得信任。”白梓歆沉下语气，脸上是愤然和失望糅杂的表情。
　　林堇的嘴角慢慢垂下，侧开身子让出一条路：“对不起。”
　　
　　虚弱地卷着薄被蜷在床垫上，林堇瞪着眼睛仰视着坐在房间里仅有的一张椅子上的白梓歆。原本就挤迫的房间因为多了一个人而显得更加局促。
　　KK卧在窝里，小脑袋左顾右盼，好奇的观察相对无言的两个人。屋子里弥漫着一阵浓稠的米香。刚刚白梓歆一进门就钻进厨房往灶台上做了一锅米粥。
　　……虽然连米都是白老师出面找楼下邻居借的，锅是自己平时煮泡面用的。
　　记得白老师发现冰箱里只放了几瓶矿泉水，其余的位置摆满了方便面和速食米饭的时候脸上狰狞的表情。
　　“你就吃这个？”第一次被白老师用这样严厉的态度训斥音乐以外的事，林堇心虚地回答：
　　“没……没时间做饭。”
　　但是他很快发现之后白老师沉默不语的样子更加吓人。
　　林堇闻着久违的出现在家里的事物的香气，有一种重获新生的感觉。
　　一直低着头做思考状的白梓歆，就在林堇以为他要睡着了的时候，语气生硬地挤出一句：
　　“明天搬走。”
　　“啊？”林堇张大了嘴，“不要。”
　　原本还想辩解，但看到白梓歆投来的严厉的眼神，林堇还是很没种地将在自己藏在了被子里：“我好不容易才找到这处房子，找房子好麻烦。”
　　声音闷闷地从被子底下传来。
　　白梓歆冷笑一声：“如果你指的是这里的环境，那确实找起来很不容易。”
　　被子下的人忽然不动了。就算知道自己住的确实寒酸，寒酸到他这一生第一次见识到这样的住房就是要住在这里。但是窘迫的现状还是像林堇的逆鳞一样。不愿被人同情，尤其是眼前这人。他怎么能奢求一个成功人士体谅到下层百姓的辛酸无奈。
　　“别管我了行不行。”
　　白梓歆气急反笑，弯下腰将林堇用来裹着自己装作鸵鸟的被子使劲一掀：“好啊，我不
　　管你。难道你还真去卖？”
　　最后那个字直冲冲地扎进林堇心里。受惊般的睁大眼，但很快又懒得辩解地趴下去。
　　如果真是去卖我还会在这受罪么。
　　林堇把头转过来，斜斜扫了那高高在上的人一眼，迟缓地抬手，不吭声地重新拉过被子。白梓歆不动声色的犹疑了一秒。面对这样的指控，有些人会大吼大叫，会冷脸的骂回去，会反抗会发脾气……只是这样貌似默认的沉默，才最让人猜疑和不安。曾经林堇在媒体面前那样的不可一世，说话不加修饰，那张能随时燃起人愤恨情绪的嘴，就这样被残酷的磨练给堵住了？
　　“说中了？”看看那个没有斗志的身躯，决定再试最后一次。
　　两个人都感到了对方的反常。林堇一点都不熟悉工作之外的白梓歆的刻薄。似乎也隐隐感到这并不是出于本意的试探。 
　　只是此时……他没有力气再去追究这许多。猜测和受伤。他都够了。液体从眼眶中滚出，
　　横着滑过面颊落到枕巾上，脸上有些微微的痒。其实心里并不是很难过，但身体还是最快速地做出了反应。一定是身体的不适导致的，这个时候通常会脆弱一些是可以理解的吧。林堇咧了下嘴角，伸手快速地抹去脸上的泪痕――或许……真的该搬走了。
　　“白老师，你那么忙，不要再在这里浪费时间了。”想继续装作若无其事，但浓重的鼻
　　音还是出卖了他。
　　有回应就好。见过太多处于低谷中的人。沉默寡言，内心沉重。对于这个世界没有任何表达的欲望，甚至不屑于和人多说一句话，哪怕是简单的解释。叹口气，白梓歆坐在床垫边，静静听着室内压抑的啜泣声。
　　许久，林堇听到被子外面那个温柔清亮的声音：“怎么会是浪费时间呢。”
　　白梓歆轻轻地叹了口气，干脆脱了鞋躺倒在床垫上。老旧的弹簧有些已经塌陷，躺上去很不舒服。
　　“搬来和我住吧。也好……互相照顾。嗯？”
　　林堇猛地转过身来，哭得通红的双眼氤氲着雾气对上白梓歆的：
　　“你们还没有玩够么？”
　　听出他语气里浓重的怨气，又想到从一见面起林堇对自己不断躲避又有些敌意的态度。
　　白梓歆确信这其中必定有什么蹊跷是自己所不了解的。
　　“阿堇，你是不是误会了什么？”
　　林堇揉了揉眼睛，就要爬起来：“我去看看粥好了没。”
　　这已经是再明显不过的躲避了。一次又一次地被这样拒绝，让白梓歆有火却无法发出来
　　――每次对上林堇的眼睛，他总会发现其中隐藏的伤痛。这总使得他手足无措，打乱原有的
　　步伐。
　　不忍心再逼迫他，那样恍惚的状态，白梓歆觉得现在的林堇就好像一只绷得很紧的弦，
　　生怕以为自己的强迫而伤害他。
　　抓住林堇撑在床垫上的细瘦的手腕制止他的动作：“我去。你歇着。”
　　 

作者有话要说：诶多……怎么说
两人独处的气氛很奇特呢
不过也算有少许的进展了 =v=




9

9、无奈之举 ... 
 
 
　　热腾腾的米粥端来的时候，林堇已经迷迷糊糊快要睡着了。
　　“翻遍了你的冰箱，只找到一点咸菜。”
　　白梓歆隐隐又有些发怒的迹象。这个人发怒从不会大喊大叫，只一个眼神就足够有威慑
　　力。
　　林堇赶紧乖巧地要接过厚瓷碗和勺子。
　　“烫。”白梓歆端着碗灵巧的躲过林堇伸过来的双手，坐到床边的小板凳上，慢慢翻搅着不算浓稠的粥。
　　“过来。”
　　林堇坐在床上，离他一尺远。舀了勺粥，白梓歆放在唇边轻轻碰了一下：“还好，你小心一点。”
　　说罢，将勺子伸到林堇面前。
　　林堇下意识地身体后仰。
　　“我自己来。”
　　“好啊。”
　　白梓歆也不勉强，将勺子放回碗里递给他。林堇接过沉甸甸的大海碗，抱在怀里。温热的白粥透过一层厚瓷温暖了原本冰凉的指尖。
　　沉默地拿过装着咸菜的小碟，将里面长长短短的被腌得有些透名的菜条全部倒进碗里，用勺搅了搅。
　　翻腾的热气扑在脸上，带着浓厚的米香。
　　这对于胃里没有任何储备的林堇来说简直是一种明晃晃的诱惑。想狼吞虎咽一番，却碍于白梓歆的注视让他无法如愿。但也仅仅维持着不彻底破坏形象的程度之下。
　　“吃慢一点，锅里还有呢。”
　　白梓歆戏谑地看着他，看林堇表现出的纯粹的满足，他忽然觉得自己像是在饲喂什么小动物一般。不过是一碗粥，却让他得到了一种更加单纯的快乐。
　　碗很快就见了底。
　　“还要么？”
　　林堇摸摸肚子，好像……已经不饿了。那种浓稠滑腻的质感……心里有些莫名的难过，好像有什么不好的回忆。
　　“不用了……我去洗碗。”
　　阻止了正要站起来的林堇，白梓歆接过碗进了厨房。
　　忽然涌上一股幸福感。似乎心底里总是渴望被人看顾被人照料，哪怕只是一碗再简单不过的白粥……
　　林堇暗暗自嘲自己原来是如此容易被收买。
　　一阵电话铃声闷闷地响起，不是任何音乐，就是再简单不过的电话铃音。林堇四下寻觅了一会儿，确定了声音来源于挂在椅子拷贝上的白老师的外套里。
　　“白老师？”林堇冲着厨房扬声喊了一声，回应他的只有窗外飞驰而过的轻轨列车的噪声。
　　――他已经习惯了这样大的动静，以至于忘了这间房子还有这么一项地理优势。
　　电话还在响，林堇爬起来左拍拍右摸摸才从衣服口袋里掏出那支手机来。无意中瞄到屏幕上的来电显示――
　　阮茗楦
　　就在林堇发愣的工夫，手里的手机停止了震动。
　　“白老师，刚刚有个电话。没接到。”
　　白梓歆端着粥碗走过来，林堇对他摇了摇手机。
　　“哦。”
　　接过手机，把粥碗递给他。白梓歆翻看了一下通话记录，走到屋子一边回拨了那个号码。
　　也不知道是不是白梓歆手机的问题还是房间实在又小又拢音，林堇居然能隐约听见电话里传来的忙音。
　　“喂！阿歆啊，你刚刚在做什么……”
　　一个甜腻的女声。想象了一下声音的主人千娇百媚的形态，林堇感到一阵恶寒，一边的KK也甩甩头卧了下去。
　　“你……什么事？”
　　白梓歆自动忽略高频的女声中多余的语气，直接切入主题。
　　这种习以为常的态度忍不住让林堇怀疑着两人的亲密程度，一方面又隐隐想回避。于是抓过kk给它喂了点罐头，不再注意这番通话的内容。 
　　“……好的，我一会儿就到。”
　　放下电话，白梓歆度到林堇面前站定。
　　听刚才电话里的意思……白老师要走了吧？
　　林堇抓了一把肉罐头在手里捏了捏，送到kk嘴边。小家伙幸福得吃的满脸的毛上都沾着肉末。
　　“明天有工作么？”
　　“呃？”被突然问及，林堇觉得大脑一片空白，重启了机器又运算了一下――“应该是，没有。”
　　“那好，明天在家收拾一下东西，后天我来接你。”
　　猛地抬头――虽然已经大概猜出了他的意图，但这样强硬的态度还是让林堇有些意外：“什么意思。”
　　白梓歆蹲□，让视线与他平齐：“搬去和我住。”
　　“不。我没答应你。”
　　“没得商量。”
　　第一次目睹白梓歆的嚣张气焰，林堇感到一种莫名的气愤：“这是我自己的事。”
　　“别任性。”白梓歆忽然软下声音，倾身撩开林堇的额发，在他光洁的额头上落下一吻。“听话，别让我担心，嗯？”
　　林堇听见“腾”地一声，大概是自己爆炸然后剧烈燃烧的声音……
　　满腔正待释放的悲愤全都被堵回了原处――自己大概是傻愣愣地点了头。
　　“今天早点休息。”
　　
　　直到Kk把他指缝里藏着的罐头都舔了个一干二净，不满的轻轻叼着他的指头的时候，林堇才发觉自己完全被白梓歆软硬兼施的“招安”策略给降服了。鬼使神差般的，居然就答应了他同居的要求……
　　同居……
　　同居！
　　意识到问题的本质的林堇差一点喊了出来。转念又一想，自己付了房租，那白老师就是自己的房东了。
　　――看来他们的关系很有必要用金钱来维持。
　　可是不搬行不行……
　　环视了一圈自己寄居了几个月的小窝，林堇觉得原来自己嫌弃过的一切都变得亲切起来。甚至是这个近乎要淘汰的床垫也显得温馨。
　　想到将要面对一个崭新的环境，林堇就有些头痛。
　　更重要的，他实在是不想折腾。搬一次家足够他用一个月恢复元气的。
　　“算了，咱俩先出去散散心吧。”
　　拿过挂在墙上的牵引绳给kk套好，林堇决定先出去呼吸一下新鲜空气再回来面对艰难的问题。下意识地在路过宠物店的时候给kk买了只旅行携带犬只用的笼子，林堇意识到自己大概真的要开始收拾东西了。
　　
　　“就这些？”
　　第三天一早，约定的时间一到，白梓歆的车便停在了楼下。这次为了装行李，他特地没开那辆闷骚的白色跑车，而是换成了一辆黑色商务车，又被叫做保姆车的。
　　“嗯，就这么多了。”
　　两个大的硬拉杆箱，是林堇回国时带回来的。其中一个箱子甚至还没有打开过。再加上一些杂七杂八的零碎装了两个小包。外加一只kk。就是林堇的全部家当。
　　一路上林堇坐在司机身后的座位上，抱着装有kk的笼子，一边有些新奇地看着窗外。回来这么久，这大概是他精力最旺盛的一次游街。
　　“一会儿到家先看看还需要什么。列个单子，我们晚上吃完饭之后去一趟超市。”
　　白梓歆轻敲着方向盘，有条不紊地安排着一天的行程。
　　“嗯……好。”
　　有了白老师在身边，好像压力一下子就小了许多。不再需要处处留心打理生活里的一切琐碎。林堇半躺在座位上，被斜射进车厢的太阳晒得舒服得眯起了眼，像只发懒的猫咪。
　　“你那个小朋友，打算怎么办？”林堇透过反光镜，看到白梓歆以眼神示意自己，“小朋友”是指笼子里的kk。
　　才意识到自己竟然没有征求房子主人同意就擅自做了决定――即使是之前租的那间房，那个房东也是不愿意他养宠物的。
　　“我……能不能接着养？”
　　“必须要养么？”
　　“我……”和kk已经朝夕相处了一段时间的林堇怎么也无法爽快的答应，“kk很乖的，从来不乱跑乱叫……我是在街上捡到它的，但是疫苗体检什么的我都做了……”
　　“那就留下。”听他急切的想要为一只狗解释，又大致明白这只小狗大概成了林堇一段时间以来的精神寄托，白梓歆也缓和了口气，“不过提起说好，我对狗毛过敏。你的kk只能住在院子里。”
　　“院子？”林堇从没去过白梓歆的家里。在这座城市能拥有一处私产已经是很了不起的事情，何况是带有院子的房子……
　　这几乎不可能是一代人的财产积累能达到的水平。
　　他似乎对于白老师的了解太少了。
　　“那太好不过了，总待在小房子里kk也很难受的……谢谢白老师。”
　　白梓歆看着后视镜里那张神采飞扬的脸，淡淡地笑：“你高兴就好。”
　　
　　车渐渐开上了盘山公路。
　　“哎？白老师，你家住在山上？”
　　这座城市唯一的山上，也同样是住宅林立。建在半山腰的房子，地价足足比山脚下贵出几倍，还通常是有价无市――
　　那样的豪宅多是家里一代代留传下来，代表着一个家族的荣耀。
　　做音乐监制能这么有钱么……林堇在心里莫明其妙地祈祷着车子就此停住，不要再沿着山路盘旋上去了……
　　海拔每提高一点，房价也会“噌”地往上窜一点，他……负担不起那么多房租啊。
　　“到了。”
　　映入眼帘的是一排郁郁葱葱修剪器整的半人高的常青树组成的院墙。
　　――在这个城市里拥有一座两层新建的小型别墅……林堇感到了一阵深深的压力。
　　自己的全部积蓄估计只够在这个地方买个车库。
　　“好大的房子……”
　　“一个人住确实有点大。”
　　将车沿着车道开进车库，白梓歆走到另一侧为林堇打开车门，又绕过车走向车库联通家中的门按响了门铃。
　　“家里有人？”
　　林堇钻下车，放下装着kk的笼子，开始从车上一件件往下搬行李。
　　白梓歆还没来得及回答，门就猛地打开了：“亲爱的，回来了？”
　　 

作者有话要说：其实……阿堇是不想搬家的……【对，你没猜错，让他搬家的是我~~】
哦呵呵呵呵~~~
亲爱的朋友们~我终于回来啦~~~你们好吗~~~




10

10、怪异的同居 ... 
 
 
　　听到了似曾相识的女人娇艳的声音，林堇猛地回头――隔着车厢，看到一个身材高挑的年轻女人站在门口，逆着光他看不大清她的长相，但一脸灿烂的笑容却给人无比深刻的印象。好像是可以把样貌和声音联系起来的那种。
　　看到两人轻轻拥了一下，林堇忙撇过头去接着从车上卸行李，心里更加确定两人的关系不一般。
　　“家里都弄好了么？”
　　“正巧刚刚铺好床具。”
　　“辛苦你了。”
　　“别忘了你答应我的！”
　　听到身后两人毫不避讳的“甜言蜜语”，林堇有种被迫当了电灯泡的感觉。将全部行李堆在一起，拉起一只箱子拎上kk，林堇低着头蹭到房间门口：
　　“白老师……”
　　“阿堇。”
　　一只保养得体的手突然伸到面前，林堇惊诧抬头看到女人素颜的脸。似乎看不大出具体年龄，但从气质上分析，她应该是和白老师差不多大吧……
　　“哎呀我脸上有什么奇怪的东西么？”见到林堇晾着自己，女人自嘲般地笑开来。
　　林堇才意识到自己的心理活动时间有点过长，愧疚地握住那只手： “很高兴认识您……” “客气什么！”女人动作很爽朗地拍了拍他的肩膀，完全没把刚才的尴尬放在心上。
　　林堇礼貌地点点头，有些困惑地望向白梓歆。
　　白梓歆很善解人意地向林堇介绍：“阮茗楦，我的……咳，朋友。”显然说到最后，白梓歆还是慎重的考虑了一下对阮茗楦的定位，力求做到――准确。
　　朋友……
　　林堇眨眨眼，想这这种用烂借口的关系里一定有什么深远的含义是自己无法理解的。
　　“喂，明明是哥们儿！”阮茗楦挥了挥手抗议，忽然换上一副深情的模样面向林堇，“‘朋友’不足以形容我们之间的羁绊。唔其实我更倾向于‘战友’这样的说法。哎？你手里提的这个是……”
　　“是我的狗。”
　　阮茗楦蹲□隔着笼门逗弄着里面已经待得抑郁了的kk：“雪纳瑞啊――”转过头看林堇，“叫什么名字？”
　　“kk。”
　　林堇瞄了一眼站在一边的白老师，他的脸上一副就由着她去吧的意思。
　　“我去把行李提过来――茗楦？”白梓歆拔高了声音，“你先带阿堇回房间吧？”
　　“嗯，好。”阮茗楦恋恋不舍地将视线从笼子里□，微笑着示意林堇跟上她。“房间是昨天才打扫出来的，白梓歆说你要来，昨天临时把我拽来，我们俩足足折腾到半夜啊！第一次看他对生活这么上心……”
　　林堇默默地听着，想到白老师做了这些是为了自己――虽然白老师自己可能永远也不会告诉他这些细节。
　　一种窝心的感觉。
　　“没想到给你们添了这么多麻烦。”林堇歉意地说。前面的人闻声停住了脚步。
　　阮茗楦的眼神突然深沉了起来：“不是麻烦哦。”
　　林堇不解地望向她，无法预感接下来的话的走向。
　　“你一定想象不到他是多开心。那个面瘫脸也会有那样的表情的。我都好几年没见过他那样子了。”阮茗楦感慨道。
　　开心？林堇感觉心里被撞击一下。
　　“有人在他身边，我也可以放心一些。你也知道，他是个工作起来不要命的人。”
　　“那个……”林堇吞了吞口水，还是决定把心里的疑惑问出来，“白老师他……一直都是一个人么？”
　　阮茗楦一副看到外星人的表情，半晌才开口：“他要是有伴我怎么会不知道。”话一出口不禁觉得别扭，皱皱眉转头继续走路。
　　那温伦……算什么。难道自己不在的这段时间里，他们没在一起？
　　
　　“……家具什么的都是今早才送到，可能会有点味道。不成今晚你就去跟白老师挤挤吧，啊？”
　　林堇觉得阮茗楦此时的表情很有深意。
　　“不用了……我可以开着窗子，没什么问题。”
　　“到了。”
　　阮茗楦一脸神秘的表情弄得林堇也有些期待。
　　门被推开，入目是一片蓝灰相间的色调。大量原木色的家具，使得整个房间充斥着一股淡淡的木香。色彩艳丽的布艺点缀在房间里，显得跳跃而灵动。整个房间里最抢眼的，莫过于一张摆在房间中央的灰色的圆形双人床，上方还垂着蓝色的床幔。
　　“这……”林堇在怀疑自己是不是错进了儿童房。
　　“怎么样？喜欢吗？”阮茗楦的眼睛里闪着期待的光芒，“梓歆说你喜欢蓝色，我觉得色彩丰富一些心情会好一点。当然这张床……咳，是我喜欢的。不过我想你也不会讨厌吧？最重要的是――睡着舒服。”
　　林堇笑了一下――他倒是很赞同阮茗楦的想法。只凭简单的接触，林堇就觉得……似乎是很能合得来的人。
　　“你先看看还需要改哪里？奇怪……白老师去哪了……”
　　被一个人留在房间里，林堇才得以仔细的四处打量着自己的新房间。一张落地窗，窗外是入了秋依旧翠绿的草地。一处木头搭建的凉亭连带着周围的树木，显得格外温馨。
　　“还喜欢么？”
　　白梓歆远远望见站在窗前发呆的林堇，投入得连自己走到他身后都毫无反应。只是那脸上掩不住的笑意，让白梓歆的内心也变得柔软。
　　“嗯。”林堇用力地点了下头，想到刚才阮茗楦的话，咬咬嘴唇，小声说，“搬过来果然是正确的选择。”
　　很受用的笑意淡淡泛开在白梓歆的脸上。
　　“可是……白老师，我知道这里地价不便宜。以我现在的情况是可能付不起这里的租金的……”
　　“租金？”白梓歆的心情一个180度逆转，很有些恼。想了想还是耐下心，“既然如此，你觉得我会收么？”
　　“……之前不是说好我是租房的么？我不想什么都不付就住进来。我会尽力而为……”
　　“……随便你。”白梓歆摆摆手，果断的放弃了和他争辩。从那天和林堇久别重逢后他就发现，他的性格似乎变得和以前有了些不同。有时候会纠结在某些问题上，显示出一种偏执的个性。
　　很想了解他曾遭遇过什么，却每次还未真正碰触到问题的实质就会引起林堇强烈的反抗。
　　“行李都放在门口了。你可以先收拾一下，洗个澡。这房间自带浴室的。五点钟一起出去和茗楦吃饭。”
　　“谢谢您……”林堇垂着头，白梓歆看不清他的表情，“阮小姐人很有趣。”
　　“哦，是么。我还怕你没法适应她。”刚刚在院子里，阮茗楦就跟他大肆夸奖林堇，这让他想起之前的林堇倒还真和阮茗楦有某些相似之处。这样看来，白梓歆也能理解了这两人的相互认同。“她带着kk去后院了，一会儿吃饭的时候你可以跟她多聊聊。”
　　关上房门，林堇才坐到床上长舒了一口气――如果不是阮茗楦的出现，他还没有觉察出来自己对白老师的态度有什么特别之处。之前，是一个歌坛新人对知名音乐监制的崇敬爱戴……如今，却多了些别的。
　　面对阮茗楦，他似乎可以很放松地表现出自己的情感，也很容易被那样热烈的情绪所感染。而在面对白梓歆的时候，潜意识里，他都是在躲避。小心翼翼地隐藏自己的情绪，礼数周全到虚伪，所作所为都变得很刻意。
　　人心总是最复杂的东西。如果可以，他也不想这样。可内心仿佛迫使他这样来保护自己。林堇呆呆地盯着自己的脚尖看了一会儿，回过神来――
　　那个阮小姐说得没错，这床坐上去确实很舒服，相信躺起来感觉会更好。
　　
　　“今天累了，早点睡吧。”
　　从车上将几大塑料袋的食物和日常用品拎到房间，林堇觉得自己的眼皮都快粘到一起了。明明之前在饭桌上和阮茗楦还聊的热火朝天兴致盎然的――是那个人要求自己叫她“楦楦姐姐”未遂，允许他直呼姓名的。可能是聊天耗费了太多的精力，一想到今晚终于能睡到舒服的大床，林堇就想立即倒下补充体力，连去在超市购物都处于半梦游状态。
　　“唔。”林堇掩住嘴打了个大大的哈欠，“实在不好意思……我太困了。东西放在这儿明早再收拾吧……白老师你也早睡。”
　　“嗯，晚安。”
　　迈着勉强的步伐，林堇一步三晃地摸回自己的房间。
　　阮茗楦还真的是一个有意思的人。不过当她说到当年和白老师曾经在一间公司做音乐的时候，林堇还是吃了一惊――看不出这个人居然已经有了那么深的资历，他尊一声“前辈”绰绰有余。只不过正巧他入行的时候阮茗楦已经转行出了国，还结了婚。而她决定回来定居的时候有正赶上自己离开。不然他一定会更早结识她的。
　　高兴的是阮茗楦就住在白老师家隔壁，两家院子相连。阮茗楦还说以后会经常来串门。这让林堇有种找到了玩伴的快乐。
　　尤其是她八卦一些关于白老师的有趣的事情的时候，林堇总是兴趣盎然地听着原来白老师也有因为疏忽而做出傻事的时候――总觉得当时板着脸在一旁保持缄默的白老师一下子变得可亲起来。
　　今晚，应该会做个好梦。
　　 

作者有话要说：咻……
每一天上来看评论的时候，都很激动，很感动。
感谢每一位看文的孩纸~
有你们陪伴的感觉真好啦啦啦啦~~~
======================================
话说手机打开文的时候……空格什么的乱套了的时候……
我又有一种想从头推倒重写的念头。。。
这是病吧是病吧是病吧。。。
我比林堇神经质多了r(st)q




11

11、新生活 ... 
 
 
　　一觉睡到太阳高挂。
　　林堇睁开眼，陌生的环境，左找右找也寻不到这个房间里有钟表的影子。
　　揉了揉发酸的面部肌肉――自己大概是笑醒的。不大记得梦境的内容，但是就连醒来之后，内心充斥的都是满满的快乐和幸福。
　　林堇双手按在床上跳了几下。
　　拉开落地窗的窗帘。厚重的布料遮光性良好，但还是有一缕阳光从两半窗帘间的缝隙射进来，在地板上投下一道光影。
　　窗外的草地上，kk正状似疯癫地在草丛里扑来扑去。见到隔着一层玻璃的林堇，冲他狂叫了几声。可惜听不大清声音。
　　他还是第一次看见kk像只狗一样――虽然显得太活泼了一点。
　　一番洗漱，林堇听到了敲击玻璃的声音，擦了擦嘴边的泡沫，从卫生间钻出来。
　　“吃饭啦。”阮茗楦站在窗外，做出夸张的口型，又指了指一边。
　　比划了一个“OK”的手势，林堇扒拉开行李换上一件衬衣按照阮茗楦的指示找到了室内通往后院的门。
　　白梓歆正悠闲地坐在木质平台的铁艺椅子上看着书。
　　“起来了？睡得怎么样？”
　　“好久没睡的那么好了。”
　　林堇拉过一把椅子，也坐下来。听他这样说，白梓歆愉快地勾起嘴角，拿起桌上乘着浅绿色茶水的玻璃茶壶倒了一杯，递给他。
　　“喝点茶？”
　　“谢谢。”
　　林堇接过小巧的茶杯，在心里发出一声喟叹。山上的空气略带凉意却清新，呼吸起来有一种沁人心脾的感觉，四周安静得就像时间将要停滞一般。一大早就坐在院子里看书喝茶，白老师还是很会享受生活的。
　　“刚出炉的蓝莓派！”
　　阮茗楦端着一张托盘跨过分割两户人家院子范围的栅栏，堂而皇之地走进来。
　　“你自己做的？”
　　林堇有些惊讶于被摆在桌子上的派看起来很专业的卖相。
　　“当然！”阮茗楦洋洋得意。“一贯好味道，不甜不要钱哦！”
　　林堇嘴角抽搐了一下：“甜？”
　　“香甜可口，不信你问白老师。”阮茗楦挑眉，期待的目光投向白梓歆，“对不对啊，白老师？”
　　“如果我没记错的话，你已经连续做了一个星期的蓝莓派了。”
　　白梓歆的扫了盘里的派一眼，完全没有伸手的意思。
　　“每天的都不一样！” 阮茗楦愤愤不平的叫了起来。
　　“每一天的馅料比例都精心规划过！今天是混了苹果酱的，第一天是蓝莓加草莓，第二天是蓝莓加树梅，第三天是蓝莓加小红莓……”
　　“这么大的区别啊？你不说我还真不知道。”
　　白梓歆悠然翻过一页书。
　　“楦楦姐，你这么喜欢蓝莓啊。”林堇瞅了眼濒临爆发边缘的阮茗楦，忙岔开话题。
　　“哎呀，说到这个我都恨我自己。”阮茗楦一下子像只泄了气的皮球坐到椅子上，“前段时间对果酱特别着迷，有个牌子做的很好吃就收了一大堆……”
　　“然后就放到快过期。”
　　白梓歆眼不离书地插话。
　　“喂！你拿本书装什么深沉。快来给我吃完它！今天最后一次了，再想吃……就是奶酪主打了。”
　　“……”
　　林堇不管身边俩人的互动，拿起餐刀开始研究这份早餐。
　　白梓歆合上书：“我要考虑一下出差的问题。” “你这样做太过分了，太伤害邻居的感情了！”阮茗楦激动地拍了拍桌子。桌上的餐具随着震动碰撞，发出清脆的撞击声。
　　林堇切了一块派装在小盘子里，咬了一口：“味道还不错啊。” “的确是。”白梓歆颔首，“毕竟不会有比连着两个星期都是巧克力更难熬的时候了。”
　　“白梓歆！你给我适可而止。”原本以为林堇的依据夸赞而表情趋于平和的阮茗楦听到这话又开始咬牙切齿。“跟你说过多少遍了！那是意外！那只是个意外！”
　　“巧克力？”林堇听到了关键词，瞪大了眼睛，手中的小叉子停在半空。
　　“你喜欢？”白梓歆切了一小块派装在盘子里托在掌心。“冰箱里还有好几盒。”
　　林堇叼着叉子发愣：“啊？”
　　“也不知道从什么时候开始，每年她自己生日就要给我送巧克力。”白梓歆咬了一小口派，咽了下去。“今年更夸张，送来一箱。”
　　“你应该欣慰，那些都是我亲手做的。”阮茗楦闷闷地趴在桌子上，“原料买多了，家里那位又不爱吃甜……再说吃不了你可以送人么，哪个哪个姑娘不是挺喜欢你的……”
　　白梓歆瞥了她一眼。
　　“林堇你爱吃巧克力？”
　　“嗯。”林堇点点头。“还可以。”
　　“那太好了！我家还有不少……”
　　“先把冰箱里的吃完再说。”白梓歆抽了张纸巾擦了擦手，“剩下的，你们俩吃完吧。”
　　阮茗楦抱头作痛苦状：“阿堇你吃吧全部拜托你了！我实在是……我保证这辈子再不吃蓝莓了。”
　　“好啊，我会吃完的。”
　　林堇耸耸肩。
　　阮茗楦感动地揉了揉林堇的头发：“乖孩子，想吃什么姐姐给你做。”
　　“麻婆豆腐。”
　　“啊？”
　　“好久没吃火锅了。”
　　“哎？”
　　“要不鱼香肉丝也行。”
　　“哈？”
　　“拉面吧。”
　　“哦。”
　　“你们俩这是玩什么游戏呢？”修长的手指敲了敲桌子，白梓歆无奈地看着显然很对盘的两人。“阿堇这几天有工作么？”
　　“嗯……明天有录影。”说到这里，林堇条件反射般的上下摸了下口袋，“手机……”
　　“刚刚我看见它躺在厨房操作台上。”白梓歆悠闲地接话。
　　“啊！肯定没电了！”林堇懊悔的托着腮，“现在几点了？”
　　“十一点。”
　　“什么？！”
　　阮茗楦干脆将手腕上的表伸到林堇眼前。
　　“快中午了？！”这么悠闲地消磨一个上午，林堇心里顿时充满了罪恶感。
　　白梓歆将茶壶里所剩的水给三人匀了：“阿堇，下午跟出去一趟。”
　　“哦，好。”林堇点点头，让准备回答他追问的白梓歆有点意外。
　　白梓歆以眼神询问阮茗楦：“一块儿去么？”
　　“才不呢。跟你出去我有心里阴影。”拼命摇头，阮茗楦将趴在脚边的kk抱起来，“我下午带kk去理发。”
　　林堇有些郁闷地发现这个家伙自打住到了新家，就像把他抛到了脑后。
　　
　　“这是要去哪啊？”
　　跟着白梓歆乘着那辆白色小跑车下了车，左拐右拐的进了这座城市的CBD，林堇终于表示了对自己处境的关心。
　　“我的办公室。”
　　望着眼前陌生的楼宇，林堇仔细思考了一下：“怎么搬家了？”
　　“嗯，终于等到你问了。”白梓歆脸上依旧表情平静，语气却像是在控诉林堇对自己的事情漠不关心，“我自己组了公司。”
　　“呃？”有些出人意料的答案，想不通白梓歆为什么会突然决定另起炉灶。
　　“发生什么事情了么？”
　　“也没有。就是想要更多的自由。”白梓歆敲了敲方向盘。
　　隶属于唱片公司虽然收入稳定一些，但却经常会有为了硬性要求工作的时刻。多数时刻，被迫的创作就像是写八股文一般无趣而繁琐。
　　“哦。”林堇点点头表示理解，看来白老师现在已经完全达到了吃穿不愁的境界了，或者更甚。
　　
　　跟在白梓歆身后，林堇四处打量着这座装饰一新的办公楼。
　　――到底做音乐有没有这么赚钱啊，白老师居然可以租的起这样的地方。
　　“这里。”
　　长长的走廊，白梓歆掏出钥匙打开其中一扇门。
　　上次踏进白老师的办公室，还是在原来的唱片公司。面积不大，东西都摆地满满当当。这一间新办公室比原先那个大了一倍不止，却仍是一如从前一般的干净整洁。面积几乎相当于一间小型录音室，一套巨大的落地音响和井然摆在房间一角的各种乐器表明了房间主人的职业身份。
　　“随便坐。喝点什么？”
　　林堇站在音响边的黑色皮沙发旁边，好奇的研究着摆在角落里的各式各样稀奇古怪的，应该是乐器的东西。
　　“水，还是茶？”
　　“水。谢谢。”
　　走到电钢琴前，林堇轻轻地将手指按在琴键上。
　　“喏。”
　　转过身，接过白老师递过来的盛着温水的杯子，啜饮一口。
　　“会弹琴么？”坐到办公桌后，白梓歆一手拽着泡在杯子里的袋泡茶的绳子上下晃动，一手托腮。
　　按下了一只白键，奇异的手感传来，林堇抿了下唇：“嗯……之前趁着没事学了一段时间……弹得不是很好。”
　　“有兴趣的话，家里有一架琴。”
　　“钢琴？”
　　“嗯。”小啜一口热茶，蒸汽飞腾，熏得白梓歆的眉眼带了些秀气。
　　听这意思，应该是――“可以教我吗？”
　　“好。”
　　林堇忙以喝水掩饰自己的诧异――白老师居然这么爽快就答应他……那不是个大忙人么！
　　白梓歆拿起桌上的电话拨了个号码：
　　“Lori，麻烦你把录音室里我挑出来的那些Demo送来。”
　　他打开桌上的眼睛盒，从中拿出一副黑框眼镜戴上，余光扫过桌角，发现有几张乐谱摆在那里。随手拿过曲谱翻看，上面一行铅笔字，写明想交给他编曲。白梓歆从头至尾浏览了一遍曲谱，一时间想的不由得入了神。直到忽然灵光一现，伸手拿笔准备修改一下的时候，白梓歆才注意到光亮的桌面上反射出的站在钢琴前神游的林堇的倒影。
　　“坐下稍等我一会儿？”
　　“……我先去趟洗手间。”
　　“出门左拐。”
　　 

作者有话要说：这几天卡文了……这可如何是好……
呼唤某樱~~~




12

12、新开始和旧朋友 ... 
 
 
　　刚打开门，一个巨大的黑影就像自己扑来。敏捷的一躲，黑影直冲冲地冲向沙发扑到于其上。
　　“啊！”林堇一声惊呼，显然吓了一跳。
　　“阿歆啊――救救我――”
　　地上的人顶着一头乱蓬蓬堪比鸟巢的发型强撑起身子，向桌后的白梓歆伸出一只颤抖的手。
　　“安老师，请注意身体。”
　　白梓歆抬头瞄了一眼沙发上的人，两秒，又开始低头工作。
　　“歆歆，你这个蛇蝎美人，一点同情心都没有么……”被无视的安启南果断地倒在沙发上，痛苦地揪着头发，“三天了……一天灵感都没有！再这样下去我会掐死我自己的！”
　　白梓歆叹了口气，习惯了工作截止时安启南的胡言乱语，放下手里的笔：“我会让Lori留意你的。”
　　“阿――歆――”
　　一直呆立在门口的林堇听到这样浑厚的呼喊全身抖了一抖。
　　摘了眼镜，白梓歆状似无奈地揉了揉太阳穴：“阿堇，麻烦你把门关上。”
　　“呃？哦。”林堇瞟了一眼屋里的两人，决定很识时务地把门从外面关上。
　　
　　不算宽敞的楼道里空无一人。地上铺着地毯，踩在上面悄无声息。摸了摸贴着壁纸的墙壁，再加上刚刚见识的厚重的门，整个楼道的装饰都好像是音乐厅，全部都采用吸音隔音的设计。
　　拧开水龙头，清冽的水淌在手上很是提神。接了一捧扑到脸上，水花四溢。
　　刚刚才算是亲眼看见了音乐人狂躁的一面。那个安启南，应该资历比白老师深吧。起码很多大腕都唱过他的歌，难得他自己也出专辑开演唱会，虽然显然不是偶像歌手那一路的。
　　察觉到身后有人，林堇忙抬起头擦了擦脸上的水。眼前的镜子里，反射出一个人正站在他身后。
　　“林堇？是你么？”
　　不确定的语气。林堇有些怀疑自己是不是真的面目全非了。
　　深吸一口气，转过身，做出惊喜的样子。
　　“好久不见，Evan。”
　　“好……久不见。”
　　Evan还是穿着入时，很有那些时尚杂志上推崇的“潮男风范”。林堇从前就觉得，这个注重仪表的家伙比自己有当偶像的潜力多了。如果不是为了出镜，自己基本都是牛仔裤T恤，哪会像眼前这人往身上挂一堆布片和装饰，远远看去好像一颗圣诞树。
　　“你……怎么……”似乎问题太多又不知道从何问起，Evan有些苦恼的皱了皱眉，“要不晚上一起喝一杯？”
　　林堇笑了一下：“我要查一下档期。”
　　Evan一下子苦下脸来：“不要这么绝情吧。对了，你怎么会来这儿？是不是我boss……”
　　“嗯，我也是刚知道你们另立门户了。”林堇点点头，“刚刚看到安老师了。”
　　“安老师？”Evan瞪大眼，“我正找他呢。他答应的交曲日期就剩三天了，整首曲子就写了个休止符。但是看他那样子我又不敢催他。”
　　怪不得安启南会是那样一副模样。林堇暗暗勾起了嘴角。
　　“算了，我先去把手里的曲子编完，你完事了给我电话。”
　　Evan拍拍他的肩膀小跑着进了一间屋子，关上门，楼道里又是一副冷冷清清的样子。
　　――可是，他好像都没有Evan的电话。
　　林堇摇摇头，想着如何应对这个邀约，摸索着找回白梓歆的办公室，刚要推开门，就听见屋里隐约传来一阵啜泣声。
　　“……我也不想的……每次开始……我都控制不了……我不求你原谅……连我都唾弃自己……”
　　断断续续的话，听不出个所以然来。只言片语组合起来却似乎别有深意。林堇直起身，这才发现自己竟然就这么贴着门偷听了许久。
　　大概是早上蓝莓吃多了，连他自己都turn blue了。
　　打开门，安启南正抱着沙发上的靠枕，眼圈发红，下巴轻抖。
　　白梓歆则毫不受干扰一般手中拿笔在谱纸上抄抄写写。
　　林堇觉得靠自己的能力，一定是不可能理解眼前诡异的一幕。
　　白梓歆显然没有将那个屋里装委屈逃避工作的人放在眼里，看向门口：“去这么久？”
　　“嗯……”林堇有些犹豫该怎么开口回答白老师，“晚上我能不能出去一下？”
　　“哎，歆歆，你家小朋友出门都要请假？这么听话，怎么□的？”安启南拖着哭腔，话一出口却惹来白梓歆犀利的一瞪。
　　――阿歆生气了……好可怕。
　　安启南窝在沙发上哆嗦着下巴。
　　“一会儿我给你一套钥匙。”白梓歆放下笔，喝了一口茶，“不要太晚。”
　　林堇被安启南的调侃雷得不轻，想了想自己一个还没交租金的房客出门晚归和房东打个招呼应该没什么不对，故决定忽视安启南的胡言乱语：“好……我尽量早回来。”
　　“先坐，跟你说个事。”
　　示意林堇坐到桌前的椅子上，白梓歆犹豫了一下怎么开口。
　　“是这样的……如果可以的话，能不能帮我个忙？”
　　白老师开口，林堇自然不会拒绝。只是他很好奇，自己还能帮上什么忙。
　　“我接了一部电影的配乐……最后有一首主题曲，很想让你来唱，不知道你愿意不愿意。”
　　这明明是白老师在帮自己的忙，电影主题曲，一个可以毫不费力地随着影片做免费宣传的机会。林堇有些不可思议地看着他。
　　“……唯一的问题，就是――薪酬方面，可能会比较低。”
　　“没关系的。”林堇连忙摆手，“薪酬什么的无所谓……谢谢您。”
　　“那具体的等我弄完再和你谈吧。”扫了一眼兴冲冲想说什么又畏于惹怒自己的安启南，白梓歆舒了口气，“去叫Evan把编好的曲子给我送来，然后你们就去吧。”
　　“呃？”林堇一时没有回过神，“你怎么知道……”
　　回答他的只有白梓歆脸上一抹难得的笑容。
　　
　　“多亏了你，今天终于可以提前下班啦！”
　　站在酒吧门口，Evan长舒一口气。
　　“Farewell Summer？”
　　林堇读着招牌上丝毫没有一般酒吧所有的张狂之气的字体，断定自己从未来过这儿。
　　“圈里人都喜欢来这儿，听说是几位大神入的股，挺有特色，最重要的是，绝对安全。”坐在吧台边，Evan有些献宝般的向林堇介绍。“喝点什么？今天我请客啦。劳驾，先给我来杯朗姆可乐。”
　　吧台里长相标志的调酒师礼貌的点头微笑：“稍等。”
　　“请客？你发财了？”林堇调侃道。
　　Evan摆摆手：“就算没钱，这么久不见，我也得请你一次。以前也没少吃你的。”
　　“这么自觉？真让人感动――那我就不客气了。一杯百利甜，多加牛奶。”打了个响指，调酒师诧异的挑起眉，欲言又止。
　　“你喜欢甜食？我记得百利甜是利口酒，深受广大女士青睐。”
　　林堇拍拍Evan的肩膀：“记忆力真好。不过我只是因为酒量不好，据说酒品也不大好。”
　　“大吵大闹那种？”
　　“哭天抢地那种。”
　　“好吧。”Evan耸耸肩，“说实话我还挺期待的。”
　　由于时间尚早，属于夜店性质的Farewell Summer中还略嫌冷清。两杯酒很快就调好端了上来。
　　“慢用。”
　　调酒师拿起操作台上的毛巾擦了擦手，冲他俩笑了一下，转身继续工作了起来。
　　“林堇！”
　　听到一声呼唤从背后传来，独特的声线他绝对不会错认。
　　杨、菲。
　　看到坐在对面的Evan提示的口型，林堇顿时想找个地方把自己藏起来――他这几天被人认出来的频率也未免太高了点儿。这回可好，连这位万人迷影帝都来凑热闹。
　　“我一看就是你啦。真是好久不见了。”
　　林堇强撑起笑容，转过身：“哪里哪里，您日理万机哪有工夫关心我啊……”
　　“你这是在埋怨我冷落了你么？”杨菲精致的脸表情永远臻于完美，黑色大衣上的皮草衣领衬得他高贵又优雅。一身再简单不过的黑，但明显全身上下无一凡品。只是物品的名贵却掩不住他这个人本身的光芒。
　　可惜他一张嘴仍是会打破所有人的幻想。
　　早被他整蛊过的林堇深谙这人的习性，被这拖着戏腔的调侃吓得连连摆手：“您千万别吓我。我有口无心的。”
　　“就知道你是无心的。其实我还和温伦打听你呢，可惜问什么他也不说。”杨菲恰到好处的肢体语言像是在出演什么角色。“我看哪，八成是他把你气跑的！我说的没错吧？”
　　忘了这个人除了嘴上不饶人，心思也是出奇的缜密。
　　林堇吃力地拽住就要往下耷拉的嘴角：“哪能呢，我只不过是出去进修了一段时间……”
　　杨菲翘起嘴角，露出一副“看你再编”的表情。
　　林堇很识时务地闭上了嘴，拿起吧台上的酒就灌了一大口。
　　――加过了牛奶的百利甜，多了种滑爽醇厚，适合浅酌。但对他来说，一下子灌一大口，还是有些腻。
　　“好啦，你们好好玩，帐就记在我头上。回来一块聊聊啊。Evan，代问白梓歆好。”又熟稔地跟调酒师打了个招呼，杨菲便施施然走开。
　　留下林堇闭着眼睛，有种被老师请家长般的绝望。
　　 

作者有话要说：呜哇，这章好多配角出现了
内个……不要怀疑安白的关系，安老师只是个有重度拖延症患者，需要不定期地恶意卖萌求得宽限期。就素这样，节操掉一地的某樱其实还是很萌这位的……【你可以闭、嘴、了！
至于其他人，各种前情，还要慢慢道来……【抽纸巾




13

13、混乱 ... 
 
 
　　“杨菲哎，居然记得我叫什么……我们明明只见过一次……”
　　显然受众者的性别并不能对杨菲的魅力散播造成任何阻碍。林堇瞥了一眼胳膊撑在吧台上，一手托腮两眼迷离的Evan，脸上露出惋惜的表情。
　　“那个人简直不是人，记忆力超群。”林堇闷闷地回答，“又加上你的外形这么独特。”
　　Evan依然沉浸在对他的膜拜中没能回过神：“你们――看起来很熟？”
　　“也就做活动碰过几次面。”杯子快要见了底，林堇抑郁地发现自己再这样下去今晚必定会把自己灌醉不可――虽然百利甜只有十七度。
　　林堇还依稀记得第一次遇见杨菲时的场景，那是的他还是刚刚被温伦这位前辈提携为接班人的新人一枚。荧幕里的杨菲无论出演什么角色，都是一副清冷而不食人间烟火的模样。故而几乎所有人没接触过他本人的人都自动的将杨菲本人理解为同那些角色一样如此这般的高不可攀，哪知道两人初见面第一句话就将林堇对这个人的全部旖旎幻想狠狠地打破。
　　“怎么现在还被公司压着炒绯闻？这么听话是为谁守身呢？”
　　又或者是之后自己跟温伦的关系似是而非时，再见杨菲时的那句“虽然我很少认同温伦的眼光，但是你配他确实绰绰有余了”，神色轻佻却奇迹般的不显得低俗，让人讨厌不起来。
　　杨菲这样一个时而冷艳高贵时而八卦市侩的人，活得肆意妄为，一副无法无天的模样，恰恰是林堇最艳羡的。
　　他，注定不能像杨菲那样自我。只有选择逐渐打磨光滑自己的棱角。
　　拉着思想重心还停留在杨菲身上的Evan在场地里找了个空座位坐下，林堇总有种预感，今晚自己还是越低调越好――隐隐约约觉得会有什么事发生，连带着他整个人心情都趋于浮躁。
　　原本还想建议换一家店，可既然碰上了杨菲，再躲避未免就显得太刻意了。
　　问题是，连林堇自己都没想好，他到底是在躲什么。怎么想，理亏的一方也不应该是自己。
　　“喂，我确定，你跟以前不一样了。”Evan伸出手在林堇眼前晃了晃，“这么容易就走神，一副心事重重的样子。”
　　林堇听罢也没做多余的反应，只是耸耸肩：“年纪大了，反应也慢了。”
　　“我看了你主持的节目了。看得出来，你还是离不开音乐。”Evan的手指一下一下地点着桌子，“你……是怎么打算的？”
　　“别说得那么高尚。”林堇自嘲般地嗤笑一声，“我如今也不过就是为了谋生。什么为了音乐，追求理想，现在听着真觉得矫情。”
　　Evan显然没想到他会这样说，有些惊诧于他话语的消沉。
　　“听着真颓废，难道你要改唱摇滚？”
　　“好吧，是我不对。”林堇仰头喝尽了杯子里的酒，“最近好像很容易就觉得情绪低落。”
　　Evan伸手招来服务生，又为他叫了一杯百利甜。
　　“不开心么？”自己杯中的液体还没怎么消耗，对方就已经换上了第二杯。Evan还从来没见到林堇这样烦躁。
　　大概是意识到自己的失态，林堇一个劲地灌着自己甜腻的液体，直到感觉到反胃。
　　“被人说很傻，而且傻得可恨。我觉得怎么样也高兴不起来吧。”
　　Evan正盯着杯中金黄色的液体出神的时候，听到对面的人忽然来了这么一句。
　　“谁说的？”
　　又一杯见底，林堇干脆面露不耐地直接要了一瓶龙舌兰。
　　“陪我一醉吧，Evan。不过你不许多喝，要负责把我送回去。”
　　Evan苦着脸瞪着林堇，愈发觉得跟眼前这个变得比以前乖张任性还要捉摸不透的人出来喝酒是个错误。
　　
　　有句话怎么说的来着，黑夜总能唤醒人隐藏在内心深处的本性。温伦踏入Farewell Summer的时候，室内已经呈现出一片声色犬马之景。
　　要不是刚刚莫名接到杨菲的一条通知他来这里接人的短信，又加上……顺路，这样没有工作的闲散一天他宁愿出去寻点美食。
　　天知道那个和他一碰面就开始打嘴仗的杨菲八百年都没跟他主动联系过，就这么罕见的一次还是无关痛痒的一句“刚刚在酒吧见到林堇了。”
　　提到林堇，温伦不禁有些郁卒。也不知是怎么了，上一次见他，完全是一副视他为洪水猛兽的阵势。
　　拿不准他是不是还是对那件事情不能释怀。但两个人相处总是要你情我愿，如果其中一个改变了心意完全可以好聚好散。
　　男女之间如此。两个男人之间……难道还能有什么更深的羁绊么？
　　
　　Farewell Summer里面并没有像某些酒吧一样喧闹嘈杂，大概是因为这里的店主很讨厌失控的环境。即使是有驻吧乐队现场演唱，醉酒客人的过度行为，都不足以影响这里总体氛围的平和。
　　“怎么想起过来了？”
　　迎面走上来一名一身素装的高挑女子。纤和有度的身材和干练的职业着装，全身散发着一种独特的精明强干的气质。
　　“嗯，想你了。”
　　搂过女子的纤腰，温伦带着她走到吧台旁。
　　“假话。没半点真心。”周慕瑜推开他搭在自己腰上的手，语气波澜不惊，“省省力气，哄我没用。”
　　“好好好，怕了你了。”温伦举起手，作势投降，“我闲得无聊，来看看能帮上什么忙。”
　　周慕瑜托腮，手指轻点：“帮忙啊……别说，还真需要。”
　　温伦顺着她的眼神看去，林堇正状若无骨般半倚半躺在一个男人身上。
　　“那位也不知道受什么刺激了，糟蹋不少好酒。看这样子自己走肯定是没戏，你要是方便就把他拖走。”
　　温伦知道周慕瑜一向以为好酒是用来细细品味的，那些买醉的行为在她眼里无一不是糟蹋美酒的罪恶行径。幸而这间酒吧也不是她一个人经营，不然照这脾气非蚀了本不可。
　　
　　温伦本就是冲着林堇来的。周慕瑜见他脸上闪烁着复杂的表情，内心中涌上一股报复成功的快感。
　　“我后面还有事，你忙你的。就当在自己家一样啊！千万不用客气。不过开车就别喝酒了啊。”
　　故意甩了一下尾音，周慕瑜很爽朗地拍了拍温伦的肩膀，施施然离开。不远处有一个男人正眼睛一刻不离地注视着这边。
　　温伦低笑一声，他快被那眼神里的挑衅击伤了。
　　――怎么一个两个的都这么不让人省心。
　　这个周慕瑜打跟他分手之后，再见面说话就一直阴阳怪气。亏了他还是这间酒吧的合伙人之一，现在来一趟倒像是欠债的一样。
　　那个林堇也是。
　　当这里是什么？自己家么。要勾搭男人也不看场合。
　　看他那几乎要趴到另一个男人身上的样子，温伦觉得心里很不舒服。
　　谁能保证这里不会混进一两个狗仔暗中采集猛料？以前的教训还不够么？！
　　危险地眯了眯眼，温伦走向林堇的方向。
　　
　　“……绝望的时候，觉得天马上就要塌下来一样……别人怎么样……反正我是被压死的那个……”
　　脸上泛着两坨红晕，林堇抱着Evan在他身上蹭了蹭，难得他舌头倒没怎么打结，说的话也还算听的清楚。
　　“……你绝望过么？……一个人……”
　　“不知道。”
　　陪酒陪的头晕眼花的Evan难受的闭着眼，勉强给了他一个回复。
　　“说不出话……连声音都发不出……是死是活没有人关心……”
　　温伦还是第一次看到记忆里连愁容都少见的那张脸上出现了如此哀恸的神色。耳尖地从含混的字句中抓住重点――
　　林堇曾经失声？
　　那现在怎么样了，是不是痊愈了？
　　这都是什么时候的事情……他竟然一点都不知道。
　　“我想……之前……太顺利，才……”惨然一笑，陡然落下的眼泪却□裸地出卖了他伪装的坚强。
　　桌子上歪七扭八地躺着三只空瓶和几只酒杯。
　　――看来两人已经来了不短的时间，连自己就站在他们面前都没有察觉。
　　林堇身边的这个人他自然认得。白梓歆曾经的助手Evan。只是不知道何时两人竟然有了看起来这么好的交情。
　　温伦出乎自己意料之外地有些恼怒。不过是分开了一段时间再见，他却像是一个完全陌生的人一样变得对他一无所知。
　　林堇渐渐没了声音。寻了个舒服的姿势刚刚开始触摸到梦的影子，就被一股大力拽起离开了舒服的沙发。
　　“你干什么……”
　　带着被打搅的愤怒，林堇匆忙睁开眼，看到的却是一张带着重影的模糊不清的脸。但纵然光线不强，那股气息他还本能般的记得。
　　“阿伦？”
　　听他带着不确定的表情，语气轻柔地叫――其实音量低的几乎像是在做口型，温伦不禁放轻了动作。
　　“你来啦……”
　　下一秒，林堇打蛇随棍上，露出脆弱的表情伸出手勾住温伦的脖子就要倒在他身上：“我好痛……带我回家……”
　　温伦显然没有意识到他突然的举动。愣了一秒，脸上的表情渐渐变的柔和起来。
　　“好……我们回家。”
　　 

作者有话要说：嗷~~~我原地复活了~~~
这几天卡文卡的我想吃健胃消食片了……
TAT




14

14、无意识表现 ... 
 
 
　　亏得温伦照顾着林堇的同时也没有忽略Evan的存在。问了他家的住址，温伦先将车开到Evan的住所楼下。
　　“多谢你照顾阿堇。”
　　扔下一句话，温伦便驾着那辆毫不起眼的商务车消失在夜色中。
　　冷风一吹，Evan原本混沌的大脑顿时清醒不少。刚刚温大牌那句话……怎么听都好像有弦外之音的感觉。可是温大牌要把林堇带去哪啊……想了想，Evan决定还是给白梓歆打个电话交代一下。
　　
　　温伦掉头回到了自己建在海边的别墅。
　　“阿伦……阿伦……”
　　把原本躺在后排座位上浅眠的林堇抱起来，不料那个人的体重却出乎他意料的轻。他原本就瘦，好像是有什么不足之症，不论怎么喂都是好不容易长点肉，一有点风吹草动就又瘦下去了。这温伦是知道的。却还没有像现在这样，抱着都有些硌手。
　　“痛……”
　　听他模模糊糊地喊了一路痛，温伦也开始有些担心。
　　“哪里痛？”“
　　“嗓子……唔……胃也痛……头……也通……”
　　“叫你逞能，喝那么多！”
　　想起刚刚那幕温伦心底就蹿起一股无名火。明明酒吧里和别人在一起的时候表现的再正常不过，现在却在喊这痛那痛的。
　　可惜跟喝醉了的人显然没有道理好讲。大概是听出温伦的怒气，林堇将头从温伦怀里抬起，眼圈竟已经泛红，嘴唇轻颤。
　　――他怎么忘了林堇喝了酒之后就跟变了一个人一样，一副脆弱的模样，动不动还会掉眼泪。只是啜泣，隐忍的样子却让温伦情不自禁地觉得不忍。
　　“药。”
　　似乎神智稍稍清醒了一点，林堇近乎呻吟地吐出一个字。两手吃力的向下摸索着。
　　“药？什么药？”
　　温伦帮他在上下衣兜里快速翻找着，直到从外衣口袋里摸出一个硬邦邦的小盒。
　　“这个？”
　　“嗯……”
　　“吃几片？”
　　“嗯……”
　　借着光仔细地看了看药片上微小的刻字――确定是普通的胃药之后，温伦才跑去倒了杯温水递过来。
　　林堇和衣陷在沙发里，两眼紧闭，眉头紧锁，看起来并不舒服。扶起他吞了药片，温水大概缓解了一部分的疼痛，沙发上的人有些喟叹地叹了口气，团紧了身体。
　　大概是因为胃不舒服，晚上又没吃什么东西的缘故，刚吃过胃药的林堇接着就吐了一次，抱着马桶呕得撕心裂肺。空腹喝了那么多酒，本来就易醉，又吐到胃痛，直到最后他脱力般的脸色惨白地抱着胃蜷在一起，身上一股难闻的气味，温伦看得难受干脆把他扒光了压在水龙头底下拧开水。
　　“阿伦……阿伦……”温热的水浇在身上，林堇舒服地靠着温伦，小声地叫着他的名字，带着一丝娇憨，“头好痛……” “胃也痛……” 睁开眼，眼眶里含着泪，也不知道是不是痛的。两只湿漉漉的眼睛看在温伦眼里倒有了楚楚可怜的模样。
　　“谁叫你自不量力喝这么多。” “可是……喝醉了才能看到你啊” 林堇抓着温伦的胳膊但还是不能避免地脚发软向下
　　滑。温伦伸出右臂紧紧地环住他，抬了抬下巴。
　　“想见我？” “唔……” “为什么上次要那样跑掉。”想起几天前录节目，林堇避他如蛇蝎一般的举动他仍旧耿
　　耿于怀。 亏得林堇还在努力回忆：“上次……我……不记得了。” 
　　那些话他刻意想忘记。 “之前呢 ？你消失之前。”
　　林堇咧开了嘴角，像是听到了什么好笑的事情： “消失……我怎么会消失呢……除
　　非……你不要我了……” 忽然又敛起笑容，语气惆怅：“我想见你……又怕你讨厌我，我比不上那些人……白老师，
　　周小姐……我知道你在迁就我，我害怕……” 感觉到怀里身体的轻颤，温伦不由得搂住他：“你在胡思乱想什么。” “你不爱我……”
　　听见那个人带着绝望的轻吟，温伦停下手里动作。 “我……是我自作多情……” “不爱就不要给我希望好么。”
　　眼泪默默地藏进了水流中，他实在是喝的太多，这么一通折腾，神智都没有一丝清醒的意思，只是出人意料地抱着温伦“控诉”他对自己做过的“恶行”。
　　“我知道……我比不上他……可是……你别不要我……”
　　“……好疼……你都不知道……我想你在……你都不理我……” 
　　听着林堇皱着鼻子一脸委屈地说着支离破碎的句子，温伦都觉得自己罪孽深重。可这样的温情持续了没多久，为了制住毫不配合的林堇，温伦也脱了衣服抱着他一块儿洗。林堇瘦的骨节分明，浑身湿漉漉地滑得像条蛇，还一直动来动去地毫不配合。温伦觉得这澡洗得简直就像场搏斗。手下的皮肤触手有些粗糙，和记忆中的重合。只是双手滑至他腰际的时候，手心里感到了异样的突起――
　　温伦忙弯下腰仔细查看，竟然是一条食指长的疤。
　　疤痕的颜色偏暗，但因林堇偏黑的肤色不很明显。看样子还是利器所伤，狭长的一道大喇喇地爬在他的腰侧。
　　手指有些不受控制的来回摩挲着那道伤疤――这究竟是什么时候留下的的，他竟然一点都不知道。
　　然而这样得触摸显然对林堇是一种负面的刺激。原本好不容易乖顺的人又开始使劲的挣脱开温伦抱着他的双臂，双手乱挥乱打，一副受到了惊吓的模样。
　　“混蛋！别碰我……疼……放开我……不要打了……”
　　糟糕的是，林堇在温伦怀里的失控却造成了其他效果――温伦清楚地感受到下腹变得愈发灼热，呼吸也愈发深重。
　　显然被他困在怀里的林堇也感受到了他身体的变化，一下子停了动作，身体变得僵硬起来，开始微微颤抖，但很快颤抖便开始加剧，紧闭着眼显得极度的惧怕――
　　温伦开始怀疑林堇根本就是在装醉折磨自己。可看他这样的表情却不免有些担心。到底是有什么负面的记忆被触发了么？
　　“不要……疼……”
　　林堇不断轻吟着拒绝的字句，声音有些哽咽。温伦无法，只得放柔了力度将他抱在怀里，轻抚着后背，像是哄弄孩子一般。直到声音渐细，林堇终于又睡了过去。
　　实在想不明白他为何直叫唤着疼――明明刚刚又再吃了一次胃药――没有办法，温伦只得拿了条大浴巾，轻手轻脚地把林堇裹起来放到卧室里的床上盖好被子，这才算输了口气。
　　但那道腰侧的刀疤，还有林堇前后差异巨大的奇怪举动，各种疑问却一直萦绕在温伦脑海中挥之不去。
　　――首先还是解决自己的问题。
　　
　　再次从浴室出来，手机忽然响了起来。
　　拿了条浴巾系在腰间，铃声依旧不依不饶的持续。温伦拿起手机一看，屏幕上已经提示了5条未接电话4条短信。
　　包括正在响着的这通电话，全部都来自于白梓歆。
　　“林堇是不是在你那儿？”
　　接起电话，质问劈头盖脸砸来。对于这，联想到刚刚那个助理Evan，温伦倒也没感到意外。
　　“呵。消息还挺灵通的。”
　　“我现在去接他。”
　　“接？”温伦斜睇了眼表，“我们已经准备休息了，明天我送他回去。”
　　“不用麻烦了。你不是很忙么，我正好有空。”
　　又是无可挑剔的理由。是啊，我很忙，你倒是闲死了。温伦暗自腹诽。
　　“没事，我明天没有安排。”
　　“我已经出门了，他留宿你那里也不方便不是么？”
　　“有什么不方便的，有的是空房间。”总觉得白梓歆说话有弦外之音，温伦只觉得莫名的不爽――看他还能找出什么借口。
　　可惜白梓歆平稳毫无波澜的声音再次传来：“临时收拾不会很麻烦么？影响到你就不好了。”
　　“阿堇又不是外人，大不了跟我睡。”温伦觉得自己今天一定是吃错药了，不然怎么会从刚才就表现的这么反常。
　　这下，白梓歆也丝毫不客气：“说实话，他在你那儿我不放心。”
　　“这是什么道理？”温伦笑了起来，“明明你才是先下手的那个。处处跟我作对，摆出一副维护他的样子，有意思么？”
　　电话那端沉默了片刻：“我马上就到。有话当面说。”
　　
　　跑车锐利的马达声在郊区的夜晚格外清晰。将车停至温伦家院外的边道上，白梓歆动作流畅地锁了车前去敲门。
　　今天原本林堇出去的时候他就没有带上手机。几乎是接了Evan的电话之后，白梓歆就立即拿了车钥匙去找温伦。两家相隔不算近，几乎是横跨整座城市的距离。这一来耗费了他不少时间。
　　可心里却不知为何只想着要将林堇抢回来。
　　按了门铃，等了片刻，温伦才□着上身，全身只围着一条浴巾走来开门。斜睨了眼站在门口带着一身寒气的白梓歆，一言不发地向屋里走去。
　　 

作者有话要说：嗷~~~~~近代史老师太疯狂了
拖堂拖了一个小时……我这晚上啥都没干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
and，至于文章封面怎么突然叉烧包了……某樱！你给我出来！！




15

15、交锋 ... 
 
 
　　白梓歆跟在后面带上了门。
　　“他已经睡着了。”
　　“他明天还有工作。”白梓歆毫不见外的走至客厅，站在温伦身后。
　　温伦安然坐到沙发上：“明天我可以送他过去。” 
　　白梓歆丝毫不退让：“他的东西都在家里。今天出门连手机都没带。”
　　“那你也放心他跟人出去喝酒？”
　　“我认为那是他私人的社交活动，我无权干涉。”白梓歆眼中再平静不过，似是没有察觉到温伦隐隐的醋意。
　　“听起来真是值得称赞。”温伦嗤笑一声，“不过我倒是第一次见到有人同居还这么明目张胆。”
　　“只是住在一起――起码证明我可以获得他的信任。”白梓歆自然地坐到温伦对面的沙发上，
　　“而我也很好奇，到底发生了什么事，让他总在躲着你。”
　　温伦轻哼了一声。
　　――如果我知道问题出在哪还能让你这样在我面前挑衅么？
　　“我是不是能理解为――你看上他了？”温伦继续着不受控制的逼问。
　　“你会在乎么？”白梓歆依旧面不改色：“虽然不太准确，但是基本上是事实。”
　　温伦的眼神一下子变得锐利：“如果我要他呢？”
　　“我会尊重他自己的选择。但是，”白梓歆沉下嗓音，“要让他重新接受你，恐怕不是一件容易事。”
　　话锋一转：“有一件事，我一直不太清楚――你真的爱他么。”
　　“这不重要。”温伦有些烦躁地拿起桌上的杯子灌了一口冰水――他甚至没有心情给白梓歆倒一杯水，“我们为什么要这样针锋相对。”
　　听到这句话，白梓歆别开了脸：“他心里一直有你。”
　　
　　“说实话，一开始，是他的声音吸引了我。”
　　“你就爱上了他的声音？”白梓歆终于有了表情，一丝诧异，一丝不忿――谁都知道林堇是以酷似温伦的声线出道的，“我不得不说，你可真够自恋的。”
　　“你又好到哪里去了？自命不凡的音乐人？”温伦忿忿地瞥他一眼。“我很好奇，你真的爱上过谁么？你最爱的不过爱的是你自己！”
　　理智慢慢被愤怒烧成了灰烬。温伦觉得，再这样说下去，白梓歆不会怎么样，自己首先会被他活活气死。
　　白梓歆脸上原本波澜不惊的面具上出现了一丝裂缝：“总好过你玩弄感情。”
　　“我？玩弄感情？恐怕你没有资格指责我吧。”温伦几乎快喊起来。
　　揉了揉太阳穴，白梓歆不再接话，而是径直起身：“……我不想和你争这些。我去叫林堇起来。”
　　“是我的错。你或许从未变过，但我早已经不是当初那个我了。”温伦还是坐在原地没有动，俊美的脸上写满了失落。“你说得对，我们已经不可能再回头。”
　　他勉强又辛酸的一笑：“我当初怎么会喜欢你。”
　　他今天一定是哪里出了问题，行为居然如此反常，居然，居然会想着和眼前这个人争个对错。
　　“每个人都有失误的时候。”白梓歆理了理衣摆，回答的再平静不过。
　　“你呢？你也认为当初的选择是个错误？”
　　“……不论如何，我们不会再在一起了。其他的，不重要。”
　　静默。
　　但这静默很快就被卧室里巨大的声响和压抑的呻吟声打破。
　　“咚。”
　　“噢……”
　　客厅里两人迅速对视了一眼，一前一后的往卧室的方向跑去。
　　打开灯，林堇正卷着一团被子抱着头坐在地上。
　　身上只穿了一件白衬衣。
　　――是“只”穿了了一件衬衣。光裸的两条腿从宽大的衣摆下伸出来和黑色的被子缠在一起，宽大的下摆勉强遮住了大腿根部。
　　“怎么回事？”白梓歆忙上前将他从地上拉起来，一副生怕他着凉了的样子。
　　林堇揉了揉脑袋，皱着脸控诉：“你们……好吵。”
　　白梓歆和温伦两个人脸色同时一变――原来客厅是整座房子最拢音的地方。连屋里原本睡得好好的林堇也被迫“旁听”了他们的全部对话。害他迷迷糊糊的从床边滚了下来，头还顺带着磕到了床头柜上。
　　拉过被子给他重新盖好，白梓歆也不禁面露愧色：“对不起。”
　　“谁在看电视――拜托声音关小一点嘛。”睡意朦胧的话彻底将两人砸得无言以对，林堇才应景地砸了咂嘴翻了个身背对着他们大大地打了个哈欠。“好困……”
　　温伦又在怀疑林堇根本就是故意的――这么大一张kingsize的床给他一个人睡，他还能滚下来，到底是怎么做到的。
　　殊不知在那间狭小的出租屋里，林堇睡得完全没有床的概念，醒来的时候经常地发现自己躺在地板上――
　　反正床垫又不高。
　　白梓歆动作轻柔地给林堇盖好被子，径直走出了房间。
　　“我走了。”
　　尾随他的脚步的温伦听到他淡淡的一句。
　　“怎么？”明明之前还那么坚持。
　　“已经睡熟了就不折腾了。免得他受凉。”白梓歆微微地眯起了眼睛――居然就这样睡在别人家里……他到底有没有自觉？
　　看来以后真的不能让他接触酒精。
　　“太晚了……”温伦想出言挽留，白梓歆已经拉开了门――
　　三秒。
　　门又被温伦从他身后关上。
　　“怎么又把狗仔招来了？！”
　　“与我无关。”白梓歆又要去开门。
　　“明明刚才我回来的时候还没有的……”温伦一把拉住他，嘴里念念有词，“可能是跟着你过来的。”
　　“我有什么好跟的。”白梓歆不以为意，“是不是以后再说，我走了。”
　　“留下来吧。”
　　“为什么？”
　　“……上次吃饭时碰上的就是他们。”
　　
　　饶是白梓歆这样凡事毫不挂心的人最后也不得不妥协留了下来――夜访温伦，就这样走出去，估计明天小报上就能见到实况，过几天周刊上就能读到一篇感人肺腑的不容于世俗的爱情故事。
　　习惯了幕后半隐居的生活，突然变得为人所知的状态，白梓歆还在慢慢适应。对于这个娱乐圈的生存环境，他目睹的多感受的少。
　　狗仔――闲时帮明星们维持曝光率，忙时……
　　可能就是摧毁一个人的利器。
　　两人又回到沙发上，刚刚剑拔弩张的气氛缓和了不少。
　　“喝点什么？”温伦挠了挠头发。
　　“水。”
　　一只玻璃杯盛着漂着两块冰块的白开水被放在了白梓歆面前的茶几上。
　　“最近在忙什么？”
　　“想做一个音乐剧。”
　　“是么，我……明年想做演唱会，可能会巡演。”
　　“恭喜了。”
　　“有空么？你？”
　　“你难道没有其他人选？据我所知，音乐人还没有灭绝。”
　　“你……”
　　卧室的门突然被打开，林堇顶着一头乱发站在卧室门口。赤着脚，仍旧是一件衬衣，细瘦的两条腿，脚趾都缩了起来看得白梓歆自己都觉得有点冷。
　　“怎么又起来了？”
　　憋在心头的火无处发泄，温伦回过头看到这一幕，忽然觉得头痛。
　　“渴。”
　　瞄了一眼眼光专注地凝聚在他身上的白梓歆，温伦认命地起身进了厨房给他倒水。林堇木无表情地肿着眼皮径直走到一边的单人沙发上窝下来，眼神呆滞。
　　“睡醒了？”将放在沙发上的薄毯给他盖好，白梓歆对于林堇现在的状态也有点拿不准。
　　“嗯。”浓重的鼻音。接过温伦递来的水杯，将里面的温水一饮而尽。
　　温伦语气无奈：“还要么？”
　　林堇摇了摇头，继续发呆，看得两人面面相觑。
　　“我是不是碍事了。”
　　猛然抬头，出声，林堇沙哑的嗓音吓了温伦一跳：“还没睡醒呢吧，赶快回去别着凉了。”拍拍他想把他哄回屋里。揉了揉惺忪的睡眼，他显得仍旧不大清醒，说话也有气无力。
　　“唔……不打搅你们……”
　　林堇动作迟缓的卷起身上的薄毯一点点蹭到地上，脚心用力地在地毯上搓了搓，踮着脚踩着小碎步回卧室去了。
　　一系列莫名其妙的举动看得两人均是无言以对。看这样子，八成他还没醒过酒来。
　　其实以林堇的酒量，三瓶龙舌兰足够他到第二天早晨醒来的时候都还有些神志不清。大概是由于前一晚已经吐出来不少酒精，他的头还不至于疼的太厉害。但是一直没有进食的胃却开始难受起来，不似之前尖锐的疼痛，隐隐约约的疼痛不难让人忽略。
　　片段似的记着前一晚的经历，这处属于温伦的别墅他也曾经来过。双腿光裸的接触被子的触感令他感觉怪异。但关于这些的记忆早已不翼而飞。
　　没准衣服是自己换上的――林堇手抖着解开那件陌生的衬衣扣子的时候这么安慰着自己。
　　套上了自己前一晚穿来的衣物，却发现上衣还湿乎乎地搭在晾衣架上。原本的上衣已经弄脏不能再穿被温伦扔进了洗衣机里洗净。林堇只得又套上了那件衬衣出了卧室，屋里还是一片寂静。
　　温伦是不是还没有起床？
　　他――可不可以借这个机会悄悄溜走当作什么也没发生过？
　　对于前一夜的记忆，只截止到酒吧昏暗的光线。至于之后的剧情，包括自己为什么会出现在温伦的别墅里，林堇都选择强迫自己不去回忆――
　　以他对自己的了解，那估计都是一些一旦想起来他就不能控制地想把自己了断了的糗事，还是不要想起来的好。
　　 

作者有话要说：嗷~~~忽然想临时改文。。。
而且改的可能是明天要发的部分。。。
压力山大啊~~~~(>_<)~~~~




16

16、开始工作 ... 
 
 
　　呆坐在床沿，林堇毫无焦点地注视着半空中的尘埃。
　　现在摆在他面前的――到底是个什么状况？
　　昨晚混乱的状况一点点在记忆里复苏，可又记不起全部。然而就是这些片断，都足以让他觉得想掐死自己。
　　昨晚好像……白老师也在？
　　如果白梓歆和温伦昨晚在一起……
　　自己到底有没有做了什么啊？！
　　多想无益，唯一能确定的就是，自己现在四肢健全各项生命体征完好。
　　唔……活动自如，身上无特别印记。除了――除了身上穿的衣物没有一件是他熟悉的之外。
　　被当作睡衣穿的揉的皱巴巴的明显大了好几号的白衬衣，还有陌生的黑色……平角内裤。
　　“天。”林堇自暴自弃地仰倒在床上，身下是揉成一团的被子。
　　陌生的触感，令他即使想要装尸体也无法坦然地自欺欺人。
　　他是不是可以继续骗自己当作什么都没发生过……
　　腹响如鼓。
　　大概林堇最值得人艳羡的一点就是――从来没有什么事情能够让他挂记在心拿得起放不下超过五分钟。
　　五分钟后，林堇光着脚套着他从卧室衣柜里翻出来的温伦的白衬衣和自己昨晚穿来的牛仔裤，毫不见外从厨房里巨大的冰箱里找了些牛奶面包，蜷起腿坐在餐椅上一边吃一边四处寻找这屋里能够显示时间的东西――
　　除了一只秒针不动的显示着十点一刻的巨大的木制工艺品挂钟，他找不到任何有关于时间的存在。
　　有机会的话送给温伦一只日晷搁在院子里好了。
　　林堇翘起嘴角，心底涌起了一股迟早会被自己鄙视的类似于报复的快感。
　　
　　清脆的一声响动，是门锁被驳开的声音。
　　林堇停止了动作，目不转睛地看着另一间卧室的门把手开始旋转――
　　大脑好像在轰地一声之后就停止了活动，有一种屏息等待魔术“大变活人”最后一刻的冲动。
　　“早啊。”
　　屋里的人侧身出来，白梓歆穿着一身深蓝色的睡袍出乎意料又在情理之中地出现在他面前。
　　林堇瞪大了眼睛，咽了咽口水。
　　“那个，早。”
　　看来关于昨晚的记忆是真实的……
　　“阿堇，面包掉了。”
　　林堇这才发现自己被白梓歆这么一吓，刚刚叼在嘴里的那块面包正躺在曲起的腿上，一副嘲笑他的架势。
　　“哦，谢谢，呵呵。”捡起面包塞回嘴里，他实在不想再回味自己是怎么生硬地挤出那么僵硬的笑声的了。
　　白梓歆一如往常，体贴地没戳破他的窘境：“一会儿我送你去电视台。”
　　“呃，好。”努力将嘴里塞满，大概把自己噎死才是他最好的结局。
　　“温伦还没起床。”
　　白梓歆在餐桌对面，拉开一把椅子，坐下。
　　“嗯――嗯？”
　　抑制不住，林堇还是让尾音生生拐了一个弯。
　　这句话……如果白老师不是用这样一种生硬的语气说出来……
　　林堇眨眨眼。
　　“为什么会遇到他？”
　　反应了三秒，林堇才反应过来白梓歆说的那个“他”应该就是指温伦。
　　难道是……
　　“我不记得了。”咽下嘴里的食物，林堇很努力地想要澄清，“但是我保证，肯定什么都没发生过。”
　　虽然心里有点别扭，可他决定还是宽容地对白梓歆此时的紧张表示理解――任谁跟温伦这样的花花公子在一起都会感到压力很大很紧张吧，爱情本来就是自私。
　　当初自己不也是一样。
　　白梓歆原本紧皱的眉头渐渐舒展――只要不是林堇主动约的温伦就好。看来下次，他有必要把林堇看紧一点。
　　“没事了，我去换衣服。一会儿出发。”
　　
　　白色的跑车停在电视台门口，林堇隔着玻璃都能感受到路人投射过来的炽热的探究目光――他忽然想起来之前在网上搜到的，有人喜滋滋地在个人空间里说从电视台一路跟踪白梓歆，可惜半途跟丢了云云。那些充满了少女情怀的文字另林堇如今想起来忽然有点胆寒。
　　“结束了我来接你。”白梓歆侧身为林堇解开安全带。
　　“不用了不用了。”林堇连忙回过神来连连摆手摇头――早上在温伦家里的对话一路上已经在他大脑里来回演绎分析了不下一百次。
　　看白老师对温伦紧张的程度，两个人的关系一定非同寻常。
　　果然自己又碍事了么？
　　只是他一直想不明白，这次回来，白老师对他的所作所为，其实已经超越了两人原本只在工作上有过的合作关系很多。差点……差点他就以为白老师真的拿他当作朋友了。
　　如果，是为了将他摆在眼皮底下，为了防止他和温伦旧情复燃……
　　白老师的付出未免太大了些。
　　在一段恋爱关系中，任何不平等的付出都会为将来埋下隐患――他还是找个机会跟白老师解释清楚吧。再这样下去，几个人都无法真正舒心。
　　再说，他自己也需要一个新的环境帮助他忘记过去。
　　“难道你要走回去？”白梓歆显然没有将他的抗拒放在眼里。
　　林堇咽了下口水：“呃……有公交站，也有地铁……”
　　“你还随身带着交通卡是不是。”
　　林堇听出他有些恼了，干脆选择闭嘴。
　　可是车就这么大喇喇地停在电视台大门口――真的让他如坐针毡。
　　一阵磨人的沉默之后。
　　“录完节目给我电话，晚上不要约出去。”
　　没有再坚持之前的话题，林堇忙下车道谢告别，目送白色跑车绝尘而去。
　　
　　才到化妆间，制片人Lisa便欢天喜地地迎上来，亲热的搭着林堇的肩膀向他公布了喜讯：
　　“上一集的收视率是同时段第一！”
　　毕竟节目长久以来积累的口碑人气还在，又加上请来的嘉宾很有吸引力。
　　至少林堇自己是不敢居功。
　　“好多观众都反馈说你唱的真的很棒，还有人专门打电话到电视台问你什么时候发新片呢。”
　　“是吗。”林堇淡淡地笑了一下，“真是谢谢他们了。”
　　能让观众又再想起他这么一个淡出大家视野许久的歌手，林堇也不得不感谢电视这个媒介。
　　“怎么？都是问林堇的？就没有询问一下……我的？”原本在化妆室对稿的邓嘉也来凑热闹。
　　Lisa双臂环胸，戏谑地一挑眉：“有观众反映，你并不适合这个节目。”
　　“怎么会？”邓嘉故作潇洒地理了理袖口，“我这么英俊睿智，难道不是很有观众缘的那一型么？”
　　“恰恰相反。”Lisa叹了口气，一脸的无奈，“观众说，在电视上见到你的频率太高了。明明刚刚你还在明朝调戏良家妇女，结果播过一阵广告又看到你在榴莲酥，有点视觉疲劳。”
　　Lisa说的是最近电视台正在黄金时段热播的古装电视剧《玉搔头》，邓嘉在里面演了个富家子弟的配角。剧集林堇没有追看，但光凭网上的热议，林堇也知道这部戏从主角到配角几乎没有一个不火。加上他拍摄的饼屋广告正在播出，还有周播的《金曲精选》，较高的曝光率使得邓嘉的人气也在渐渐回升。
　　不过在林堇看来，邓嘉原本就有着潇洒有型的外表，虽然并不是传统意义上的俊逸非常，年龄也已经不占优势，但岁月留在他身上的那份深沉的祭奠却让他显得稳重而可靠。这样的型应该会更受到那些年纪稍大的人士的青睐，尤其是在审美趋向更加多元化的今天，外表在演艺圈中已经不再是成功的决定性条件。
　　照这样的势头看来，邓嘉之前的过气应该只是一时的起伏，而他能抓住这个机会完成一次完美的蜕变，简直是一件可遇而不可求的事情。
　　倒是自己，处境有些不尴不尬。随着年龄的上升，年轻的追星族已经很少再能接纳他，在辈分上显然已经和那些歌舞俱佳扮酷耍帅的年轻偶像拉开了距离。而对于年纪稍长的人们来说，他又未免显得不够成熟。
　　未来的路该怎么走，连林堇自己都摸不准。
　　那天温伦对他的呵责，如今想来，其实也是林堇自己的心病。只是这样的事情，在那样的条件下被提起，不免让他更觉烦躁。
　　“这么说……不正好能体现我百变的身份？”面对Lisa的挖苦，邓嘉面不改色地继续自我吹嘘。“至于视觉疲劳什么的……只要你不疲劳就好了啊。”
　　低哑性感的嗓音，邓嘉凑到Lisa耳边，但还是被林堇听了个真真切切。
　　这……
　　这两人……
　　什么时候好上的！
　　林堇瞪大了眼睛噌的一下从椅子上站起来。
　　“你们……”
　　邓嘉搂着一脸蜜意的Lisa 瞥了他一眼：“你有什么意见？”
　　抬头环顾了四周一副司空见惯了的模样的工作人员，林堇叹了口气：“我居然现在才知道，简直，简直……”
　　林堇转过头向似笑非笑地伫立在一旁看着戏的助理导演控诉：“你们居然都不告诉我？”
　　“只有你一个人这么迟钝吧。”助理导演耸耸肩，“我们都以为你已经知道了。”
　　林堇郁卒地指指自己：“我长得很八卦么？”
　　换来助理导演一个意味深长的笑。
　　
　　 

作者有话要说：嗷……忽然觉得这一章要改……然后就改到现在了……
啊啊啊啊啊！！！算我今天双更行不行……我尽力了~~~~(>_<)~~~~




17

17、榜单与荣耀 ... 
 
 
　　这一期的节目嘉宾是一对女子组合Sweets，所属公司是华晟唱片。唱片公司公布的档案上显示，两个女孩还都不到二十岁。两个人就如组合名称一般嗓音甜美，歌路是夹杂着青春的烦恼的甜蜜曲风。
　　这次打榜的是她们的第三张专辑。据说一年前第一张专辑甫一推出便受到了市场的热烈反应。毕竟这样年轻的面对更低年龄段受众的组合在两年前的娱乐圈并不多见。
　　她们的唱片公司也很明智，顺应了两人清纯可爱的外形甚至就势发行了儿歌专辑。接着又借助这间唱片公司附属于财大气粗的华晟影视的优势，使得她们能够时常在各个投资颇具规模的电影里露个脸。
　　即使没有出演过主角，但总是在大制作的影片中露面，演一些角色讨喜的配角。这样的方式也会令观众对她们留下深刻的影响，并且在无形中拓宽了她们的受众面。
　　等到其他几家公司跟风推出相似类型的组合时，却早已失去了竞争力。无论后来者是否比她俩更出众，都不免会被打上“模仿”标签，无论公司再怎么力捧，也难以达到这两人的高度。
　　林堇之前和原来的唱片公司合约期满的时候，也曾收到过华晟唱片的邀约。当时对方开出的价格不可谓不令人心动。华晟唱片成立的时间短，旗下真正能拿得出台面的歌手几乎没有。虽然舍得为新人砸钱，但他们似乎更需要一些有实力也已经有了些名望的人来坐镇。毕竟在唱片界虽然少不了那些吸引人的花巧，但歌迷更看重的其实还是音乐本身的质素。
　　这也是当初林堇考虑再三的结果。比起华晟的高价转会费，他其实还是更倾向留在东艺。毕竟几十年的积淀和国际母公司的背景让它在全球唱片界的地位无可动摇。
　　更何况――
　　温伦、杨菲、白梓歆。
　　他们都在这里。
　　对于黑道起家的华晟，年资更长的温伦是很不感兴趣的，甚至带有些厌恶。大概是和他曾经与华晟老板名下的八卦周刊派出的狗仔队发生冲突有关。当时对方居然嚣张地开着工程车辆以便拍摄温伦住宅内部的照片，虽然最后迫于温伦的影响力和因此造成的“维护艺人合法权益”舆论的压力放弃，但对方的嚣张还是让人感到胆寒。
　　虽然近年来娱乐界不景气，利润越来越少，黑社会渐渐退出了对娱乐圈的把持，但即使是这样，华晟旗下的艺人爆出各种丑闻的几率还是比其他公司的艺人要高上不少。
　　艺人陪酒，买奖，伪造销量……这些事情在这个圈子里已经是见怪不怪，却仍旧不能改变这些“背后的故事”上不得台面的事实。同是为了达成目的，其实娱乐圈和整个社会没有本质上的不同，只不过手段会更无所不用其极一些。
　　所谓娱乐圈的光怪陆离，只不过是因为，这里是整个社会的一个缩影罢了。
　　但这并不代表林堇认可或者能够接受这样的行为。曾经他对待那些他不喜欢或者风评不好的人，会将厌恶明显的写在脸上，仿佛书里嫉恶如仇的侠客。
　　而现在，他明白了人生总有太多的无奈。世界其实并非非黑即白。
　　这是他对现世作出的妥协。
　　
　　林堇对于Sweets这个组合的两个小女孩印象不错。起码对方至今在各个媒体上的公众形象都很健康，而且，两个女孩足够敬业。
　　听全程陪同的经纪人说，她们两个是刚刚结束了片场的工作直接赶来上通告的。差不多已经是一天多没有合眼，年轻的脸上有掩饰不住的疲惫。
　　但是当他将台本拿给两人进行核对的时候，两个小女孩仍是笑容满面嘻嘻哈哈地互相打着趣，还给他讲了些片场的趣事，三个人在一起倒是一点也看不出有什么代沟。
　　倒是一旁同为主持的邓嘉有点插不上话的感觉，居然产生了种自己身为长辈看护后辈的欣慰感。
　　明明他也才三十多岁，正当壮年……连结婚都没怎么考虑过啊。
　　相对于一边独自郁闷的邓嘉，这样的活力令林堇感到了放松。原本他就喜欢热闹，常常表现的很欢脱，有时候说是不思进取也不为过。虽然比Sweets的两个女孩大了几岁，旁人却一点也看不出违和感。
　　这家伙，骨子里根本还是个没长大的孩子。
　　
　　邓嘉端起杯子，吹了吹浮在水面上的茶叶。
　　“一会儿还要请林堇哥哥你多多关照啊。”
　　“嗯，一定。快去化妆吧。”
　　林堇笑着哄两人赶快去安抚已经等得不耐烦了的化妆师的情绪，手上不停地整理了一下做了些许修改的台本。
　　“你今天好生积极。”Lisa已经忙得找不到人，邓嘉无聊之中不忘拽着戏文调侃他一番。
　　林堇笑意未减，拧开一瓶矿泉水：“是啊，看到可爱的女孩子，情不自禁。”
　　“哦――”邓嘉意味深长地将一个语气词拖着尾音生生拐了几拐，忽然沉下声音面露神秘地感慨，“原来你喜欢这一型的。”
　　“喜欢啊，难道你不喜欢？”林堇灌了一大口水，刚刚的谈话弄得他现在才意识到自己早已口干舌燥，“我妹妹比她们话还多呢。”
　　“你有妹妹啊？没听你说起过呢。”
　　“嗯，她在国外上学，这几年很少回来了。”
　　邓嘉总觉得，提起他的妹妹来，林堇的眼神有一瞬间的黯淡。
　　“好啦，一会儿录影的时候你就多讲几句吧。”邓嘉拍拍林堇的肩膀，“省得我万一说错话，Lisa该罚我跪搓板了。”
　　
　　除了访问板块，《金曲精选》还有另一项保留节目――邀请获得本周榜单冠军歌曲的歌手现场演绎。
　　接近年末，每一期的金曲榜单都渐渐带上了些风向标的意味。每年年初，《金曲精选》这个节目都会进行一次盛大的年度总榜单揭晓。随着当初乐坛的逐渐兴盛和电视台强势的宣传地位，活动规模也越来越大，最终形成了国内其中一个最具公信力的颁奖典礼。
　　金曲精选颁奖典礼，到了这一年，已经举办了十九届。
　　很早就有传言，到了明年年初的第二十届颁奖典礼，电视台有愿望将这个典礼继续做得更加隆重辉煌，以显示出乐坛发展走过二十年等等此类非凡超群的意义。
　　毕竟作为国内几乎是最早举办的颁奖典礼，金曲精选历年的获奖名单上可谓是耀眼之极。无论是那些流行音乐奠基人，乐坛教父，歌神天后，鬼才音乐人，天才词人，全部都在这张名单上留下过大名。
　　当然如果仔细看的话，上面还曾经出现过林堇的名字，在歌曲名后的演唱者一栏中，和作曲、作词、编曲、监制并列在一起。但是不管怎么看都像是乐坛一闪而过的流星，远远不如那几个幕后的大神们来的人尽皆知。
　　虽然……他作为出道三年的新人就能有一首歌入选年度十大金曲的榜单在当年已经算是非常了不得的成就。
　　但这些当初的“了不得”最终都会和昨天邻居阿姨的穿的衣服款式一般，很快被人忘却，或者根本没有人留心记得。
　　唱片公司一年会推出多少新人，又有多少新人能够存活在舞台上直到第二年……林堇虽然不知道具体的比例，但不用多想，必然不会高。
　　连他这般……
　　“这样行不行？”
　　被化妆师的询问打断了思绪，林堇摇摇头，发现自己居然又面对着台本走了神。
　　“好的，没问题。”
　　道了谢，林堇换上了准备好的缀了亮片的西装外套。配上牛仔裤和帆布鞋，显得不过分闲散也不会太死板。
　　顺手拿起一周的歌曲排行……
　　温伦的新歌第一周上榜，排在第五……成绩不错。
　　Sweets的歌上榜三周排在第六，已经是从第四名的位置上掉下来了。看来再想冲冠还是有些难度。不过好在，同期能与她们竞争并造成威胁的歌唱组合几乎没有，看来两人很有拿最受欢迎大奖的可能。
　　杨菲的歌上榜八周，刚刚从冠军位置下来……排在第二。
　　“冠军歌是――《繁花开遍》？赵依婷？”
　　上好了妆的邓嘉又端起了茶杯：“你们认识？”
　　“嗯……算是吧。”林堇揪了揪领口。这上衣是借的电视台的，穿在身上有些大。
　　“不出意料，她今年还会是最受欢迎的大热。”邓嘉神色中露出一点不屑。
　　林堇之前听说过，外界对于赵依婷的评价并不算很高，至少，在她蝉联两年的金曲奖分量最重的奖项之一――最受欢迎女歌手――之后，其实并不能获得百分之百的认同。很多人拿她和之前获得同样奖项的那些天后相比，那些人固然早已成就一段经典，结果自然是……
　　赵依婷几乎完败。
　　但真要让人们说出现在还活跃在歌坛的女歌手里谁的上升速度、取得的地位能超越赵依婷。
　　恐怕也没有。
　　本就是一个青黄不接的时代，老一辈人先后隐退，新鲜的血液无法及时补充。
　　不过除去以上这些繁琐的背景不谈，林堇还是挺喜欢赵依婷的歌的。
　　 

作者有话要说：今天我被修好啦啊哈哈哈~~
这一章。。。可能又要被说罗嗦了
巴特，我真的是很用心介绍这些背景的r(st)q




18

18、兄妹 ... 
 
 
　　“我认识她的时候，她还叫赵尹婷。”林堇又灌了一大口水，捏得水瓶噼里啪啦地响。
　　“他哥哥倒是好手腕。”邓嘉对于赵依婷并不感兴趣，即使她人气正旺，地位想要赶超曾经的天后也不是一年半载能够达成的。倒是她的哥哥兼经纪人赵尹狄，在圈内算尽人皆知的角色。
　　自从他一手捧红的温伦，赵尹狄也一跃成了圈里当之无愧的金牌经纪人。似乎他总能制造一个又一个的神话，温伦、杨菲，到后来的无可超越的摇滚组合Potion，还有他的亲妹妹，赵依婷。
　　不过应该不会有人记得，赵尹狄的记录上有一个败笔――
　　林堇有些困扰地捏着水瓶，直捏得邓嘉心烦意乱。
　　“帮我去倒点开水。”
　　“哦。”
　　放下被他拧得变了形像极了扭着细腰的妖娆女人的水瓶，林堇乖巧的接过邓嘉已经喝干了的杯子跑去打水。
　　才走到门口，就被人堵住了去路。
　　林堇抬起头，有些挣忪，目光却停留在那个人脸上。
　　“你好。”
　　赵尹狄说出这两个字的时候，林堇觉得周围的空气都被他冻住了。
　　“……你好。”
　　别开脸，他有些失落的发现――眼神相对的那一刻，自己依旧猜不出，对方到底在想什么。
　　这个人曾经帮助过自己，在最危难的时候保护过自己。
　　也曾为了别人抛弃过自己。
　　林堇曾经败在这个人手里，输的很惨。
　　
　　节目录制的非常顺利。
　　上了妆的sweets比台下素颜时的活泼可爱多了些少女娇憨的性感。邓嘉果然如之前所说的，将访问的主导权交给了林堇，自己只是时不时地插上一两句，倒也显得画龙点睛。
　　“Sweets现在可以说是少女偶像啦，那，你们自己有没有崇拜的偶像呢？”林堇笑着问着些能够满足粉丝的
　　“当然有啦。”
　　“Hannah很迷杨菲呢，家里搜集了全套影碟，一有时间就翻出来看。”
　　“Michelle最喜欢宁旭了，房间里贴的都是他的签名照。”
　　两个女孩叽叽喳喳地互揭着各自的底细，看得周围的人很是欢乐。
　　“对了，Hannah你是不是还有一张和林堇哥哥的合照？”Michelle忽然问道。
　　邓嘉立即敏感地追问：“哦？这是什么时候的事？”
　　林堇的表情也有点出乎意料。
　　“是几年前的啦，阿堇演的《爱情密码》在播，然后我就迷上了这个又帅气，唱歌又好听得不得了的大哥哥了。”
　　Hannah生动又有些夸张的描述逗得现场一阵笑声。
　　“原来是这样……”林堇点点头，“多谢多谢。我不得不说――你很有眼光。”
　　“说到《爱情密码》……那是部偶像剧吧？”邓嘉将话题带入回忆的时段。
　　林堇点点头：“是啊。那是我拍的第一部剧，被导演骂得很惨。”
　　“真的么？但是真的是很好看呐。我还记得女主角是徐梦，简直是当年所有小女生的偶像。”提起这部剧，Hannah脸上的兴奋之情让林堇对这件事稍稍有了些认同感。
　　“还有阿堇的造型，我记得是卷发西装……真的是……白马王子的感觉。”Michelle在一边帮腔。直说的林堇面含笑意又有些害羞地不断点头。
　　其实，她们说的这些他都还有个大概的印象。只是他发现自己很难再主动想起以前的事情，就好像那些事都是发生在别人身上的一样，和自己毫无关系。
　　“这部剧的主题曲是哪首？” 
　　邓嘉笑眯眯地在旁边接话，Sweets两人有些迟疑
　　“是《许愿》吧？我记得……”
　　“是《绿樱》吧……”
　　邓嘉看向林堇：“阿堇你还记得么？”
　　“片尾曲是《许愿》。”
　　林堇肯定地回答。
　　无论怎样，他都不会忘了这首歌。
　　他亲手填的词，却就好像是他给自己的判词。
　　在其人的怂恿下，林堇哼唱了几句这首当年响彻街头的旋律。
　　现场乐队即兴的演出却和他的嗓音恰到好处的配合在一起，甚至连拍节都相当吻合。
　　一瞬间诸多的回忆涌了上来，像是开闸的洪流。
　　恍惚间，林堇看到不知何时就站在台下的赵尹狄，眼神锐利又平静。
　　
　　节目还在继续。
　　Sweets演唱完自己的上榜歌曲，揭晓了一周的榜单，便到了本周冠军歌live show的时间。
　　一般这个环节节目组会提前和歌手本人商定做一个小规模，两三首歌的现场演绎版本，可能是歌手自己的经典作品，也可能是翻唱作品，但都力争能给观众带来新鲜感。
　　赵依婷选择了翻唱。
　　她翻唱的是温伦的一首旧作，《风雨》。
　　不是当年的主打歌，难度却不低。
　　当一束聚光灯打到提着长裙安静的站在话筒架前的赵依婷身上的时候，林堇忽然有一种时光倒流的感觉。
　　――大概不会有人知道，这首歌的歌词，是他写给温伦的。
　　
　　“金曲精选，精选真音乐。我们下个礼拜再见！”
　　说过了结束语，摄像机闪烁的指示灯熄灭，录影棚的灯渐渐暗下，林堇抬手抹了把脖颈――一手的汗珠。
　　“看来，你在这里做的还不错。”
　　工作人员忙碌的在他身后走来走去，赵尹狄行至他面前。两人虽然一个站在舞台上，一个站在台下，迫于高度的原因使得赵尹狄不得不仰视他，但在气势上，却一点都没有衰减。
　　林堇有时候觉得，大概人的气场是与生俱来的。不然为什么认识赵尹狄这么多年，每一次站在他面前，自己仍旧像是见了猫的老鼠一样。
　　明明怎么想，理亏的都不应该是自己。
　　叹了口气，林堇蹲□，视线与赵尹狄平行。
　　“如果我没记错的话，你还有半年的经纪约在我手上。”
　　赵尹狄双手插在风衣口袋里，颈间围着柔软的驼色围巾，鼻子上架着的两只镜片一点也没有减弱他锐利的眼神的杀伤力。
　　林堇干脆坐到舞台上，晃着两条腿，不再希冀自己能在和眼前这个人的心理战中获胜。
　　“所以……我是不是可以理解为，你是想躲着我一直到合约期满？”
　　当然了，难道我表现的还不够明显么。
　　林堇暗自腹诽，可惜他是决计不敢将这话说出来的。
　　“没……有。怎么可能。”林堇闷闷地说着谎，差点咬到舌头。
　　“是也没有关系，只是剩下的半年里，你可以有更多的时间用来――休养生息。”
　　林堇忽然涌起了一阵想要痛扁眼前这人的冲动。
　　“赵先生……”
　　“或者你也可以考虑把和电视台的歌手约换成主持约，反正这节目收视率也不错。”
　　林堇一直对赵尹狄喜欢不起来的原因，大概就是因为，对方总能挑在最恰当的时候，提醒他一些最让他头疼难受的事情。
　　哪怕他在说这些话刺激自己的时候能够笑一下也好。
　　“我不想转行。”
　　林堇盯着自己的鞋尖，有些无力。
　　对方是圈里公认的金牌经纪人――可惜遇上他这么个棘手的艺人。林堇觉得，自己大概能理解那种恨铁不成钢的感觉。
　　不过如果将他摆在赵尹狄的位置上……他可能会把林堇这种到处惹麻烦完全是败坏自己名声的艺人直接冷冻了事吧。
　　
　　此刻他只希望有什么人来适当的打扰他们一下，能够让他趁机逃走。
　　可惜，没有。
　　随着录影棚清场，赵尹狄将战场移到了走廊的角落。两个人拉锯式的谈判因为林堇的反应迟钝而没有获得任何实质性的进展，反倒是赵尹狄最后竟然对他这副半死不活的状态衍生出了违反自然规律的愧疚感。
　　“最近身体还好么？”
　　“啊？好……”
　　可惜一个喷嚏无情的戳穿了他。冷冽的风正争先恐后的从走廊半开的窗户缝里钻进来。
　　“快回去多穿点衣服。”赵尹狄发现自己完全拿林堇没辙。
　　林堇像得了大赦一般扭头就走，脚步快得就快跑起来了。
　　“慢着。”
　　原本飞扬的心情有霎那间跌落谷底。
　　“把你手机号给我。”
　　赵尹狄头疼的揉揉太阳穴――身为经纪人居然没有手下艺人的联系方式……他遇上的这个人绝对是奇葩一枚。
　　
　　化妆间里灯火通明，可惜里面连半个人影都没有，冷冷清清的模样完全以往没有节目刚刚录完的热闹样子。
　　――不过是几分钟的功夫，怎么有种被世界开除了的感觉？
　　林堇别扭地看了看镜子里的自己，把风衣的下摆理了理，慢慢系上系带――之前那人就在秋风里把外套脱下来然后把他裹住……
　　镜子里的人居然羞涩地翘起了嘴角。
　　林堇吓了一跳，再仔细看去，又是那张面无表情的脸。
　　两只眼睛一只鼻子。
　　除了双眼有些浮肿之外，和往常没有任何分别。
　　真的不明白最近怎么遇到这么多奇奇怪怪的事情。仿佛所有跟他有过牵扯的人一瞬间全部冒了出来，令他招架不住。
　　下意识地将手□风衣口袋里，摸出手机――
　　一条未接――未知号码。
　　保存号码，输入姓名――赵尹狄。
　　当然，他没敢忘了某人之前的托付。
　　别别扭扭地翻出标着“白老师”的通讯信息，想要按下确定键的时候，却犹豫了――
　　想弄清楚，自己对白梓歆，到底是怎样定位的。
　　熟悉的人。
　　朋友。
　　还是……救赎。
　　 

作者有话要说：嗷~赵先生出场啦~
噔噔噔噔噔~~~
【话说今天和樱参观考察了新晋榜……发现咱这文案有点太奇葩了……】
忽然有一种台上俩人表演，底下就一个观众的赶脚……
r(st)q




19

19、地铁一吻 ... 
 
 
　　磨磨蹭蹭地晃出电视台大楼，又踱着步蹭到大门口――
　　林堇惊悚地发现白梓歆正站在不远处看着自己。
　　“白老师……你，动作真快。”
　　“嗯。刚刚正好在附近。”白梓歆已经换上了一件黑色的呢子大衣，看样子是已经回去过了。“饿了么？”
　　林堇抬头望了眼正高挂的日头――下午三点钟，这个时候饥饿是符合自认规律的么？“没有。”
　　“那先回去吧。”
　　白梓歆迈开脚步，示意他跟上。
　　林堇配合地四下寻觅了一下白梓歆那辆很打眼的坐骑的身影――难道是停在别处了？
　　“我让Lori把车开回去了。”
　　“既然你那么喜欢公共交通，那我就陪你一块儿好了。”
　　当初不是这个人坚持要来接他的，并且对他选择公共交通的行为表现出一脸的不赞成的
　　么？难道是自己的记忆力出现了问题？
　　一个两个都是这样。
　　林堇忽然觉得自己大概是被大人们的世界遗弃了。迄今为止他大概也就只能和小孩子和动物进行无障碍的交流，
　　
　　电视台正门离最近的地铁站，直线距离一公里。离最近的公交车站，直线距离接近两公里。
　　而且由于地处偏远，无论公交地铁，这一站都是整条线路的始发站。
　　林堇跟在白梓歆身后，两人一前一后走在寂寥的地铁站里，走道两侧的墙上整齐的排列着一行行的广告海报。
　　演唱会、活动、新推出的饮料。
　　海报上一张张灿烂的著名的笑脸，每个人都在用名气丈量着他们的商业价值。
　　漫无目的浏览着两侧的海报，林堇发现，其实自己跟白老师并没有过多的话题可讲。
　　直到亲眼见证白梓歆掏出交通卡通过了地铁闸机。
　　――林堇忽然感到了一种强烈的违和感，甚至有一种在看电视剧的感觉。
　　这种人也会有交通卡？
　　驶来的车厢里空空荡荡，随意地挑了个挨着门口的座位，和白梓歆坐在一起，林堇别扭的不知道该要说些什么好。
　　其实他们两个之间，除去以前那些关于工作的对话，并没有多少深入的交谈。
　　更何况两个人之间还夹杂着温伦这个不容碰触的雷区。
　　若果是平常，他或许还有心情搜肠刮肚地找些无关痛痒的事情引起话题。
　　比如……
　　“谢谢你的衣服”之类的。
　　可惜，他刚刚和赵尹狄见过面，对方的出现毫不留情地谋杀了他不少脑细胞。
　　更要命的是，他虽然没有血溅当场，但是谁知道那人要了他的手机号回去要做什么动作。无论如何有一点是肯定的。
　　自己落在赵尹狄手里，一定没有好下场就是了。
　　疲惫地闭上眼睛。
　　更深一层的倦意笼罩了他，可惜，想睡却无法放松下紧绷的神经。
　　“困了么？”
　　柔和而悦耳的声音，如果不是习惯了白梓歆一贯的风度，林堇一定会觉得这句关怀里一定溢满了发自内心的关怀，温柔至极。
　　太多的事情，解释的话冲到嘴边却奇怪的好似羞愧的说不出口。他一边唾弃着自己一边不受控制的附和：“……有一点。”
　　“那就睡吧。”
　　白梓歆略微靠过身来，林堇点点头，将头倚在另一边的扶手的横杆上。
　　车厢略微的摇晃很是催眠。
　　列车一站站驶过，车厢里乘客渐渐增多。
　　就在林堇觉得自己的意识快要消失的时候，忽然一个剧烈的颠簸，他的头和那条金属杆发生了激烈的碰撞。
　　“哦。”
　　痛叫一声睁开眼，耳边却充斥着人群兴奋地叽叽喳喳的喧哗声。
　　“哇，白老师你比电视上还要帅耶。”
　　“白老师，您弹琴的样子真是太迷人了！能不能和我合张影呢？”
　　“白老师，您为什么会在这里啊？没有开车么？”
　　不知道什么时候旁边的座位已经换了别人，即使不用看，林堇也知道，不过是白梓歆被人认出来了而已。
　　其实在这座善于造星的城市里，公众对于明星的意识可谓淡漠。遇到他们自己特别中意的对象，也最多是讨个签名照个合影。不然即使是真正在大街上认出了名人，能与他打个招呼不嫌他碍事已经是算不错的了。
　　看来白梓歆受欢迎的程度要远远高于自己的想象。围着他的人中有男有女，而且年龄段相差不小，其中不少还是一眼看上去就是平时最不好征服的白领熟女。
　　还真是个老少咸宜的对象。
　　看到白梓歆面对热情的众人无意间露出的不自在的神情，林堇笑了笑，忽然觉得心情好了许多。
　　虽然他是被忽略的那一个，但是能看到这一幕也很值得。
　　无视白梓歆偷来的带有些求救意味的目光，林堇干脆罩上风衣上的帽子，继续隔岸观火。
　　“保重。”将脸隐在帽子的阴影下，林堇向白梓歆做了个口型。
　　忽然又像想起了什么，掏出手机，冲着被人群团团围住的白梓歆的方向，按下了快门。
　　
　　“嘀、嘀、嘀……”
　　地铁车厢门即将关闭的警报声一响起，终于良心发现的林堇起身理了理衣领和帽檐，重新系好了有些松散的风衣上的腰带――
　　然后以迅雷不及掩耳的速度冲进人群拉起白梓歆的手就向外跑去。
　　“啊――”
　　身后尖叫声四起，站台上的乘客也纷纷闪避。
　　“那个是谁？！”
　　“没有看清耶……”
　　“他从哪里冒出来的？”
　　车门在他们身后关闭，将围观群众的呼喊一并关在了车厢里驶出了站台。
　　穿过等车的人群，引起阵阵不满的抱怨和惊叫，他拉着白梓歆飞快的三步并作两步地纵身跃上标明“出站口”的台阶。
　　可惜就差最后一步就要迎接曙光的时候，宽大的帽檐遮住了林堇的视线，鞋尖绊在台阶上，一个踉跄，就要向前扑去。
　　完了。
　　林堇在心里哀嚎一声，出乎意料的是，手臂被人从后面用力拉住，一个施力，林堇便趁势撞上了身后那个原本在靠他拯救的人。
　　好在穿的够多，不算很疼。
　　林堇刚想夸赞白梓歆一句，反应够快，运动神经够发达，便听到了周围有人吸气的声音。
　　他还是闭嘴的好。
　　“白老师，我们站在这里很显眼。”悄声提醒了一下还停留搂着他的姿势矗立在楼梯口的人――再这样下去，没事也要出事了。
　　如果没看错的话，他似乎看到了白老师额头上的青筋。
　　好在这个时间进站的人流并不算密集，能够注意到他们这行为诡异的一对的群众也不是那么多。尽管那人的胳膊勒在他腰际有些难受，但林堇还是明智的决定放弃挣扎，任由白梓歆拖着他往人烟稀少的地方挪。
　　“咻……”
　　在进站口角落里的一根巨大的圆柱后面停住，林堇揪下靠在柱子上喘着气。
　　――真刺激。
　　“多谢了。”
　　白梓歆也顺势靠在柱子上，他整个人都是一副难得的狼狈模样。
　　湿热的感觉从手心传来，林堇这才发现自己还牢牢地抓着另一只白皙的手。有些尴尬地立即松开手，但湿热的触感并没有随即消失――
　　他真不知道自己该不该刻意从那只形状优美的手掌中把自己的爪子抽回来。
　　只好别过头去。
　　“我……还是第一次遇到这种事情。”几不可闻地叹了口气，白梓歆轻柔的声音在他耳边响起，带着些无奈和……埋怨。
　　如果林堇没听错的话。
　　“……对不起。”抽了抽嘴角，他终于知道白老师为什么要坚持自己开车了――虽然他刚刚作为旁观者也观看得很欢乐。“其实你也不用特意来接我的。光天化日，我又不是女人……”
　　手骨传来一阵钝痛，林堇识趣地闭上了嘴。
　　――他是在炫耀自己的握力么！连林堇都不得不说，白梓歆这个做法……
　　好幼稚。
　　“刚刚没事吧？”
　　林堇有些懊恼地踢踢腿，证明自己现在再正常不过――刚才明明自己才是路见不平拔刀相助的英雄，怎么会最后突然把戏演砸了呢。
　　简直，太有损他的光辉形象了。
　　“应该问题不大。最近太缺乏锻炼了，有点年久失修，呵呵……”
　　刚要冲出口的“不用担心”之类的话这回被彻彻底底堵回了肚子里。
　　唇间传来火辣的触感。
　　林堇瞪大了眼睛，眼前是白梓歆那张放大了的脸――他不应该觉得白老脾气好好糊弄的！
　　两片唇被那个人肆意地吸吮啃噬，那样的热情好似要将他拆吃入腹一般，带着再明显不过的怒气。
　　白梓歆一只手抓住他的手腕，另一只手紧紧地扣住他的后脑。
　　被牢牢压在柱子和白梓歆之间的林堇觉得自己有些呼吸困难――他是不是已经讨厌自己到……不惜亲手将自己憋死啊。
　　林堇大脑一片空白，身体僵硬的像根木头，两只脚却止不住地发软，另一只没被制住的手被牢牢压在身体和圆柱之间，动弹不得。
　　要不是――要不是腰被白梓歆紧紧箍在怀里……光凭他自己一定是站不住的。
　　时间仿佛停滞了一般。
　　终于，白梓歆像是大发慈悲一般地站直了身子，可惜手上的力道丝毫没有减弱。
　　――这个人刚刚那副面对粉丝扮小白兔的文弱样子去哪里了？！
　　林堇呻吟了一声，别开脸去，面颊烧得难过，忍不住地暗自腹诽。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
捂脸尖叫~~~
啃了啃了~~~
白老师你觉悟啦~\(RQ)/~啦啦啦
啊哈哈哈哈~~~
【写不出新文的废柴捧大脸哭%>_<%】




20

20、华衣红毯 ... 
 
 
　　“回去吧，嗯？”
　　温热的气息喷在脸上，有点痒，林堇只觉得脸烧得更红了。虽然已经丧失了反抗的最佳时机，可是听见这句话，还是忍不住想要揪着那人的衣领咆哮。
　　――到底是谁不走的！
　　虽然已经在心里模拟着将白梓歆揉圆搓扁了好几回，但是林堇却没勇气将幻想付诸行动。潜意识中，总觉得和眼前这个人每进一步的接触都是一件很危险的事情。
　　“我叫Lori来接我们。”
　　任谁都听得出白梓歆说这话的时候带着多么显而易见的喜悦，完全不顾及对方感受的喜悦。
　　待到他终于站离了一些，林堇的脑子里还是一片乱糟糟的。
　　这是……是在地铁站里没错吧。
　　白梓歆……他是疯了么，在这种地方……难道不怕被人看见……
　　这个吻……是什么意思……
　　顺着柱子渐渐滑下，林堇抱着头忽然觉得一阵绝望。
　　他的生活，似乎越发混乱了。
　　
　　出了地铁站，天色已经渐暗。
　　“冷么？”
　　“不冷。”
　　两个人站在地铁站出口等着被接，其中一个还抱着一只鼓鼓囊囊地印着甜点屋标志的纸袋。
　　林堇觉得自己简直被这一大袋泡芙散发出的浓郁的甜腻香气熏的有些反胃。
　　他真的想不明白，白老师是通过什么判定他会喜欢吃这种咬一口就溢满整口滑腻腻的奶油的西点的――或许是白老师自己爱吃？可是用自己喜欢的食物“奖励”别人……这是一种什么逻辑？
　　呸！什么叫“奖励”！
　　林堇觉得自己的大脑大概需要返厂维修一下。
　　可是白梓歆刚刚在地铁站里的西点屋前停下脚步，递给自己还温热着的泡芙的时候脸上露出的愉悦的笑容――不同于平日里礼节性的，带有些抗拒的浅笑。那个时候，他几乎就要沦陷了。
　　白老师这样发自内心的笑，林堇还是第一次看到。虽然……虽然没有平时那种不经意流露出来的风情，倒显得十分的，呃，可爱。
　　可爱？
　　拼命地摇摇头，像是要甩走这么一个荒谬的幻想。
　　白梓歆才不是什么温润如玉表里如一的白马王子会对灰姑娘温柔体贴。
　　相比之下，他倒宁愿相信那就是一副心满意足的张狂模样。
　　
　　未解的谜题在白梓歆再次在酸奶屋前驻足的时刻解开了。
　　随着白梓歆托着下巴做思考状，目光在饮品种类单上逡巡，跟在后面的林堇觉得自己的五官已经开始不受控制地抽搐起来。
　　――很好……他终于知道这袋泡芙是买给谁的了。
　　“你要吃点什么？”
　　连这个时候他都没被“温柔体贴”的白老师遗忘。
　　“不用了……我不大吃这些。”
　　白梓歆挑眉，目光却还黏在菜单上：“是吗？我看你还挺爱吃那个蓝莓派的，还以为你会喜欢。”
　　所谓伪装的最高境界是变装。
　　林堇觉得自己搭救白老师纯属手贱，因为他显然深谙此道。
　　试问当你在街上看到一个举着碗装冰激凌边走边吃，还露出一脸满足的超龄儿童，谁会想到这就是那个在电视里坐在评判席，挂着一脸似笑非笑地表情语气温和地口吐无情字句给分超低把选手一个个说到无地自容的那个煞星。
　　“怎么不说话？”
　　够……够了吧……
　　现在这个叼着勺子一脸无辜地跟他问他问题的――真的不是被掉了包的白梓歆？
　　“说……说什么？”
　　从牙缝里挤出几个字。
　　现在林堇不单单想戴上帽子……最好还有口罩和墨镜。
　　忽然，身后响起了天籁般的汽车鸣笛声。
　　Lori摇下车窗，露出一半被头发遮住的脸来：“老板，我来了。”
　　
　　Lori……是白老师的女助手没错吧。
　　林堇探究地从后视镜里打量正在充当司机的Lori画着夸张的黑色烟熏妆和烈焰红唇的半张脸。
　　――好像白梓歆手下的一个个都是一副这么……令人感觉到莫名其妙的装扮。Evan就是这样，这个Lori好似比前者稍微好那么一点。
　　只是一点而已。
　　“楦姐说，要是你们吃过了的话，就直接把你们拉到大洋城陪她吃饭。要是没吃呢，也直接去大洋城，顺便找个地方吃顿饭。”
　　林堇大概听出来，Lori和阮茗楦大概颇有交情。
　　连说话的逻辑都很相像。
　　大洋城，林堇大概听说过，但一直没有精力去。据说那里是这几年新开的一个购物中心。据说里面大牌云集，是时尚人士们的首选购物目的地。
　　白梓歆显然对这样的安排并无异议，安然地拿过林堇一直攥在手里纸袋，打开，那股甜腻的香气顿时又充满了整个车厢。
　　“唔，泡芙？安妮饼屋的？”
　　Lori除了鼻子灵敏之外，显然是了解自己老板的这点喜好的。
　　“看来老板你今天心情不错啊。”
　　根据白梓歆的习惯，一般只有到心情非常舒畅的时候，才会选择接受泡芙下手。
　　林堇对于这些当然是毫不在意，他在意的只有一点――白梓歆已经快挤得他没有地方坐了。
　　原本跑车的设计就只有前排的两座最为舒适，后面的座位要么没有，要么就未免显得挤逼。偏偏白梓歆空着前面的座位不坐，非要跟他挤在后面。
　　林堇只觉得，紧贴着的大腿传来的温度，不禁让他汗毛直竖。
　　这个人，今天是怎么了。
　　占便宜没够么。
　　
　　“脸这么红？外面很冷么？”
　　没想到四人会合后阮茗楦的第一句话居然是这句。
　　还有那意味不明的笑。
　　林堇瞪向白梓歆――可惜只看到个不表态的侧影――都是他害的！
　　“嗯……车里比较暖和……大概吧……”含含糊糊地应付着，一边反省着自己的脸皮是不是薄的过头。
　　“老板。我回去加班了。”Lori把钥匙交给白梓歆，又看向另两位，面无表情语气平淡地表达了一下心不甘情不愿的祝福，“玩的开心。”
　　“唔。”
　　“路上小心。”白梓歆点点头。
　　
　　三个人直接杀到了男装区域。
　　一层热热闹闹地挤着几个国际知名大牌，相互辉映的，是这一层相对于其他楼层冷清的客流。
　　有几个牌子……林堇记得以前出席颁奖礼、庆典之类的大型活动的时候，曾经赞助过他来着。
　　当时自己的助手艾丽每次都要对他千叮咛万嘱咐，小心行动。轻微的褶皱脏污都还好说，要是遇上什么不测，也要先护衣服――弄坏了可是要自己买下来的。
　　事实便是这样，虽然当人穿上华服，被聚光灯笼罩的时刻，精美的包装可以衬得整个人都如同会散发出光芒一般，连带着整个人的举手投足间都似乎因为衣服本身的价值而显得高贵非凡。
　　然而人不可能永远生活在万众瞩目中。铅华洗净，那个穿衣服的人还是同原来一样，并不会因为曾经拥有过那样辉煌的时刻就会永远不被人忘却。
　　确实有人因为华服的灿烂耀眼而一生再也难以放下那样的尊贵，甚至不惜出卖一切来维系这样的地位。
　　许多人，都是因为无法接受台前台后的对比，迷失了自己。这些，林堇不是没有经历过，甚至，经历了更多。
　　从高处跌落的滋味，说实话，很难受，但还不至于绝望。
　　起码和很多已经没有了未来的人来说，他还有明天。
　　
　　“有没有人告诉过你，想得太多老得快？”
　　感到身边的沙发微微凹陷，阮茗楦挨着林堇在店里的豪华沙发上坐下。
　　“……”林堇撑着下巴，目光凝在脚下的羊毛地毯上，发现今天和阮茗楦的对话让他无所适从，“为什么会要来买衣服？”
　　“喏，星期六，金樽奖颁奖。”
　　林堇回忆了一下最近的娱乐新闻热点：“然后？”
　　阮茗楦伸手指了指更衣室的方向：“他被提名了啊，你不知道？”
　　林堇很配合地目露疑惑：“白老师演电影了？没听说啊。”
　　阮茗楦被问得一怔，想了想，调侃道：“……你觉得那么一个一见镜头就紧张的人能被哪个导演看中？”
　　林堇认真地点点头：“有道理。”
　　
　　更衣室的门打开。
　　一袭亮面白色西装的白梓歆从里面缓缓踱了出来。
　　服装店里的灯光只会让人显得更加光彩夺目。虽然白梓歆有些不自在的神情在这种光彩中显得有些违和。
　　“蛮好。够骚包。”阮茗楦挑挑眉。
　　白梓歆不理会那个发表了一个不知是褒是贬评论的人，看向林堇：“你觉得呢？”
　　林堇眨眨眼，上上下下反复打量着。
　　一身白衣的白梓歆……应该很符合女性心目中那所谓的“白马王子”的形象吧。
　　很少见白老师穿着如此正式，一眼望上去，真的有些惊艳的感觉。
　　但多看几眼，似乎又太普通了一些。
　　――因为一直以来，白老师在他心中都是不可企及的光一般的存在。
　　这套衣服只是刚好配上这束光而已。
　　导购小姐蹲在一旁殷勤地帮忙拉直裤腿，整理好裤脚，然后起身仔细确认上衣已经十分合体，才站到一旁，对着镜中的白梓歆，极力掩饰着作为女性本能对美男这种生物的向往和疯狂：“您穿上真是非常合身，简直就像量身定做的一样。和您的气质也很相配。”
　　林堇摸着下巴思考这句话到底有几分的真实性。
　　 

作者有话要说：这货不是白老师这货不是白老师……
形象啊……白白……形象你还要不要了……【扶额】
讨厌卖萌讨厌讨厌~~
r(st)q
【↑这家伙疯了】




21

21、置装 ... 
 
 
　　“嗯……好吧……是很美。”阮茗楦站起身绕着白梓歆走了一圈，最后弹出食指指向他的后背，“比如……腰线。”
　　林堇的嘴角古怪地抽动了一下――要不是阮茗楦提示，他还没有注意到那条显得妖娆的、似乎还在发亮的曲线。
　　“呃……要不要突出得这么明显的。”林堇老老实实发表感想，“似乎类似这么贴体的礼服，都是当红小生穿的比较多的吧。”
　　偶像派……在一定程度上是“肤浅”的代名词吧。
　　白梓歆若有所思点点头，脑中极力检索这几天恶补的关于时尚的各种规律。
　　林堇见到白梓歆这个反应，立刻改口：“我也很久没关注这些了……没什么参考价值其实……”
　　“那不如想象一下这身出现在红毯上的情况？”阮茗楦望望同时在犹疑的两个人。
　　两个人同时倒吸一口气。
　　“这么闪的衣服其实我不太喜欢。”白梓歆伸手解扣子，就要往试衣间里钻。导购小姐已经及时的拎来两套西装：
　　“不如试下这两套。深灰和黑色。都是偏休闲的设计款型，不会显得太贴身。”
　　阮茗楦噗的笑出声：“这好像一看就是你的衣服。”
　　白梓歆苦笑地回应：“的确，这类衣服的太多了。”
　　
　　三个人缓步走过一家家店，不时进去查看一下，始终没有中意又合适的。
　　“可以试试……风衣？”阮茗楦头也不抬地说着，手指飞快地在手机上跳跃着，像是在回信息。
　　另两个默不作声，因为听语气提议似乎还没结束。
　　“或者……衬衣马甲什么的……都可以试试看……”阮茗楦手里不停，口中继续念念有词。
　　“那件怎么样？”林堇在一间店前驻足。
　　顺着林堇视线看去，一件湖蓝色呢子短风衣，出挑的颜色和简洁又不失精致的设计使得这件在一片黑白灰中显得十分亮眼。
　　“唔……看起来很不错。”看到这样自己鲜少考虑但似乎又很合适的衣服，白梓歆也露出期待的神情。
　　
　　反光的漆皮黑色皮鞋，挺直的同样是黑色的西裤，纯黑衬衣前饰有纵向一条条齐整的褶，迎合丝光的黑色领结，优雅神秘的气息随之发散开来。风衣纯净的蓝色恰到好处地打破了几近禁欲式的沉闷，像是一道地狱之中圣洁清新的光。
　　“皮肤真好。”阮茗楦夸张地撇撇嘴，然后摸摸自己的脸。
　　的确，这样的蓝色十分挑人，而白梓歆的皮肤又是让众多女人嫉妒艳羡的通透白皙，更令她们疯狂的是这样的好皮囊是纯天然无任何化学作用的结果。而在人气暴涨的那段时间被问过无数次关于保养护肤的问题时候，当事人总是如上地铁被围观时表现得无辜得让人怜惜，逃过了一次次追随者眼冒桃心的逼问。
　　“你的也不赖。”白梓歆不动声色的摸着袖口金属的纽扣。
　　站在一旁的林堇只觉得自己完全被那强大的存在感遮蔽，惨淡得像只丑小鸭。残存的虚荣心隐隐作祟，于是盯着镜子看了许久，缓缓开口――
　　“领结要是白色的可能会……显得不那么突兀。”
　　“有道理。”两人异口同声。
　　于是依照提议换上白色的领结，林堇面对着白梓歆，很仔细地把领结调整到一个顺眼的造型。
　　“似乎是好一些……”阮茗楦赞许的点点头，把玩着手里那个高端的数码产品，没来由地感慨道，“这么多年都没觉得……”
　　白梓歆瞟了她一眼，又转过身看了看侧面的效果：“什么？”
　　“你也有今天。”停顿许久后，接上这阴阳怪气的一句。
　　“好吧。”习惯阮茗楦奇特表达方式的白梓歆凭多年来的直觉在心里把这句话划入“大概算是赞赏”这部分。
　　一旁的林堇知道这一定是自己理解不了的默契。
　　
　　“这一身看起来很舒服。”白梓歆看看镜中自己又一个形象，想着终于暂时摆脱了那些严肃庄重的行头，由衷地舒了口气。
　　即使是要出席红毯那样的场合，白梓歆仍就厌恶有太多的束缚。
　　“可是……这出现在红毯上是不是太随意了。”埋头研究手机的阮茗楦抬头审视道。
　　略显夸张的黄土色宽头矮帮靴，卡其色卷边棉布休闲裤，以及宽松的薄棉衬衫，很容易让人联想到春夏之交时节街头怡人的风光。袖口同样挽起，不再严谨地系上全部扣子，解开最上一颗，领口微敞，还没系上的丝带搭在领子下显得轻松和俏皮。
　　“没有刚才那么有气势……显得很……”林堇揣测着一个适合形容的词，“亲切……自然……”
　　阮茗楦仿佛听到了什么广告词。
　　白梓歆笑笑：“别的场合也许可以用的到吧。刚才还提议了什么？”
　　“西装马甲……”阮茗楦环顾四周，“但我感觉好像会跟一般西装一个效果。走个一般路线也就可以了。如果是红毯的话……好像一般都是女人比较出彩，男人很少会表现得出位。不过以白老师你的‘姿色’完全不会逊色于那些就对了，衣着方面就不要太喧宾夺主了吧。”
　　林堇盯着白梓歆棱角分明的脸，点点头。
　　白梓歆连一丝微妙的表情都没有出现，看起来并没有对这句话表示出任何的不适，也不知道是不是习惯了的缘故。
　　这时候，那个一直被阮茗楦拖在手里的手机疯狂的震起来――
　　“喂？干吗打过来？”阮茗楦不紧不慢地接起，但很快像触电一样拿离耳朵，显然电话那头发出了震耳欲聋的声响。
　　白梓歆和林堇干脆坐下休息，看着阮茗楦。电话里传出连续几乎没有间断嘈杂的说话声，没有给阮茗楦留下任何插话的机会。
　　……
　　“你给我停！一下子说这么多我也记不住啊！”终于阮茗楦也把持不住的嘶吼一声。
　　突然静寂了下来。
　　“……好吧。我知道了。一会见。”许久过后，阮茗楦的语气也软下来，挂了电话，看向等着的两位，“闺蜜召见，我得先走了。”
　　“呃？”林堇诧异――于是又要留两个人独处了么？！
　　“哦，对了，此人留下了一些还算有参考价值的意见。比如加些配饰，围巾或者手套，比较装酷的那种，还有靴子是可以的……呃还有什么……细节上的领口袖口多关注一些……差不多就这些吧。”说着扶着额头――果然那电话信息量太大了。
　　“谢谢你那位闺蜜。代我谢谢她。”白梓歆深受领教，站起身走向试衣间。
　　“她要知道你这么说一准得高兴死。我先就走了，你们慢慢选。”阮茗楦最后抛给林堇一个一贯开怀的笑，然后匆匆离开。
　　
　　阮茗楦一走，两个人之间的气氛忽然一下子变得有些尴尬
　　其实林堇刚刚很想揪住阮茗楦的衣角要求一块走的――按照今天事情的发展来看，留下他和白梓歆独处，简直是一条自我了断的捷径。
　　他真不是有意将自己的生活弄得这么惊心动魄的。
　　为了转移注意力，林堇开始努力地思索平日里的所见所闻，还有，刚刚阮茗楦留下的信息。
　　“怎么愁眉不展的？其实我没那么多要求，”白梓歆深呼了口气，“能见人就可以了。”
　　“嗯……”林堇显然没把他的话听进耳朵里去，只是抱着臂一味地苦思冥想。
　　他本人可以没有要求，可是……还有那么多粉丝和观众呢。
　　能将这个人包装的尽量精致一点，起码对于那些抱有期待的人来说，是一种尊重和享受。
　　每次，当那些女星穿着极耀眼地出现在公众面前时，其实不仅仅是对自己的一种展示和炫耀。仅仅是她们为一件礼服背后付出的血汗，都是常人无法想象的。其实这些的种种，说得崇高一些，都能够体现一个艺人的敬业精神。
　　不过显然对于白梓歆来说，他的敬业精神从来不用投入在对自己外形的打磨这方面。
　　林堇要真跟白老师解释把自己弄得好看点也是体现自己的一种态度这件事情上，完全不是一件容易的事情。
　　只怪以前实在对时尚太不敏感，书到用时方恨少，即使是对于全本都是彩图的时尚杂志，这句话也同样适用。
　　“其实说到配饰……我觉得围巾很合适。”走进一家店里，询问了店员围巾的展示区，林堇的目光停留在一条披在模特身上的羊毛蓝黑格围巾上。
　　“可以拿来试试么？”
　　白梓歆很配合地担任了人形展示架的工作。
　　手捧到导购小姐递来的纯羊毛织成的柔软围巾的时候，林堇才意识到即将要面对的……似乎是个危险的距离。
　　不想再靠一个人这么近了，不论他是谁。
　　因为……因为，曾经那么多的期待和为之兴奋的心跳加速的感觉，翻倍地变成了谎言和伤害，那样的伤痛，他这一生也不想再去回忆。
　　那样会蚀骨的的经历，已经将他变得在面对感情时谨小慎微。
　　曾经的痛，再也受不起了。
　　 

作者有话要说：嗷……现在呈现在大家眼前的就是……
存稿的最后一章
【撕心裂肺地惨叫ing】
我肿么办！肿么办！日更的梦想！~~~~(>_<)~~~~ 泪奔
不要找我……我要关小黑屋……
以后的几天还是让樱陪伴大家吧……
嘤嘤嘤嘤嘤嘤……




22

22、崴脚 ... 
 
 
　　“怎么了？”
　　导购小姐识趣地站在一旁。林堇抬起脸，直视着眼前这个乖乖等他围围巾的男人――大部分都是这样一副无害温和样子的人……可以……可以信赖吗？
　　他怎么可能是自己的救赎。
　　“没什么。”林堇摇摇头，勉强扯扯嘴角，想抹平心里浮起的波澜――有时他也会痛恨自己的胡思乱想。捧着围巾的双手交叉绕过白梓歆的白皙的颈，把带着流苏的两端拉到前面，仔细的搭好。
　　努力将注意力放在评价眼前这条围巾上。
　　“嗯……”
　　“还不错对吧？”趁着白梓歆开口之前林堇抢先评价道。这确是真心话，在他的浅薄的时尚概念里，通常所谓的时尚就是指围巾不作御寒功能，而是基本上被用来制造出一副很有范儿的感觉。
　　可是那些潮人们，跟眼前的人一比，统统都有了东施效颦的悲剧感。微微上翘的好看的唇形迎合着圈在下巴前的围巾的弧线，有一种说不出的温柔和美感。
　　“嗯。”白梓歆看看镜子里的自己，似乎没太多感触，不过看着林堇难得有点兴奋的神色，放大了笑容，“阿堇眼光不错。”
　　“啊？”林堇一愣――其实自己审美一向算不上好，可是此刻居然多了个人赞许，一时还有些不适。
　　“我说，我很喜欢。”白梓歆取下围巾，递给了站在一旁的导购小姐，后者很有眼力地将围巾包好。
　　“那个……好像……”思考了一阵，林堇对白梓歆提议，“应该先买主要的？”
　　“想不出来有什么更好的选择了。不过西装牛仔裤球鞋也不是没有人穿过。”白梓歆把没有拿袋子的手插在风衣口袋里，放慢脚步，语气悠闲。
　　“你该不会是真要那么亮相吧……”林堇倒吸一口气，真正的奇葩原来都在幕后啊，而且还任性得这么理直气壮。忍不住催促道，“麻烦你认真一天――怎么说这也是个荣幸吧。又不是很难买到适合的。”
　　“适合的都不喜欢。”白梓歆突然深沉了起来。
　　以林堇惯常的态度大概会深入想很多，可是此时……Lori阮茗楦先后潇洒地走后，红毯上某人的形象工程责无旁贷地落在林堇身上，纵使当事人毫不挂心而且似乎还有些许的不耐烦，背负众望的自己也不会放任那人散漫的出现在红毯上的。
　　――白老师根本就拿准了自己不会放着他不管了吧？
　　这种被人吃准了的感觉……真不好。
　　怎么又开始胡思乱想……
　　林堇摇摇头想甩开这些琐碎的脑内活动，不经意撇到了――
　　“白老师，那件如何？”
　　
　　林堇坐在副驾驶的座位上，望着跑车后座上堆满的各种颜色的印着夸张logo的纸袋，忽然感到有些头痛。
　　最夸张的是明明最后敲定了红毯的装束，白老师还是把他按住试了好几套衣服，也不管他喜不喜欢价钱合不合适，不由分说地都买了下来。
　　林堇现在最想知道的答案是――白梓歆那张卡难道不会刷爆么。
　　即使当时白梓歆的理由有多么的冠冕堂皇――什么看他没几件像样的衣服，来来回回也没换过几件……怎么说他也付了房租，作为房东总不能看自己的房客活活冻死云云。
　　且不说他有没有寒酸到会冻死街头的地步，就算他真的到了无以为继的程度，就更不应该选择在这种地方买衣服了。
　　不用看价格，哪怕是一件背心，只要是印上这个牌子，标价都够林堇吃好几个月的叉烧饭。
　　林堇第一次发现看上去颇为节制克俭的白梓歆购物起来也是刷卡毫不手软的主。 
　　虽然白梓歆还说……如果他坚持，钱可以分批还他。 
　　可是林堇很想大喊谁想买这死贵的衣服谁想还钱啊。
　　只顾着愤愤不平的他没有注意到，白梓歆瞥了眼他一脸抑郁的表情，心情很好地勾起了嘴角。 今天大概是白梓歆很长一段时间以来最愉快的一天了。 
　　
　　好容易终于回了家，林堇拎了一部分战利品进了屋，想要脱鞋却发现了一件更严重的问题―― 自己的右脚，已经肿的脱不下鞋来。微微一碰脚踝的位置就传来一阵又麻又痛。 
　　其实刚刚在商场一直有些勉强。 地铁里被绊那一下，他就觉得脚腕有些不对劲。但碍于之后的“突发情况”，又想着崴脚只是小事，之后也没有太大的反应，才没有在意。大概就是因为一直的忽略，使得刚刚在商场购物活动临近尾声的时候，这只右脚开始渐渐得不能用力了。 终于还是不负重望地肿起来了。 
　　松开了鞋带把右脚从里面□，勾上拖鞋，林堇决定还是先去洗个澡顺便处理一下伤处比较好。 
　　崴脚这件事情他还是有经验的。一般情况下不厉害的话都会在几天之内恢复，但是伤了的筋骨还是会在一段时间内都行动不便。 
　　“先洗澡？” 
　　白梓歆停了车跟在他后面进来，也没发现尽量装作正常的那个人有什么异样。 
　　“嗯，今天出汗了，有点难受。” 
　　林堇慢慢往前挪，步伐尽量做到自然。 
　　“小心别着凉了。” 
　　白梓歆体贴地叮嘱，开始将买回来的东西归位。上楼将自己的衣服挂进衣帽间，又将给林堇买的那几件拎进他的卧室。 浴室的灯亮着，里面传来哗哗的水流声，一会儿水声停下。 
　　“阿堇，衣服我给你拿过来了。” 
　　“好，谢……啊！” 
　　话音未落，只听扑通一声，夹杂着一声惊叫。 
　　还有哗啦啦的水声后沉闷的声响。 
　　――是重物落地的声音。 
　　白梓歆急忙推开门，林堇正躺在浴缸里表情痛苦。 
　　“滑倒了？” 
　　白梓歆大概是看到了那个挂着一身泡沫的人眼神哀怨地冲他点点头。林堇惨兮兮的模样，让他很不合时宜想笑。淡淡牵起的嘴角被更多的关心压了下去。 
　　“摔到哪里没有？还能起来么？” 
　　林堇觉得自己这一天一定是被诅咒了。挣扎着扶住浴缸的边缘想要站起来证明给白梓歆看，扭伤的脚踝却丝毫不给他施力的余地。 
　　浴缸里的水混着些许泡沫晃了晃，最终恢复了静止。 
　　白梓歆站在浴缸外，显然也注意到了粼粼水光下那个肿的跟个馒头似的部位：“脚怎么了？” 林堇故作无意地把腿弯曲并起，老实交代：“不小心扭到了。” 
　　“什么时候的事？”原本愉悦的心情全都不翼而飞。照这肿胀的程度，应该已经扭伤了一段时间了。 
　　“就是……地铁……”林堇喃喃地，尾音消失在疾速降温的空气里。缩缩肩膀，光裸着上半身贴着浴缸壁，未干的水珠还挂在身上，带来不可避免的凉意。 
　　默默遥望着高处的花洒，林堇刚想张口，白梓歆已经挽起衬衣的袖子，将那个花洒拿了下来。 “……拿给我就好，我的手又没有受伤……”不等林堇说完，一阵温热的水流已经打在了身上。 抬头望去，白梓歆弯下腰，一手抓着花洒，一手□他的发间轻柔地揉搓。 
　　突然间就没有人说话了。 
　　
　　浴室里只有水声细细作响。袅袅的雾气不知不觉变得浓密起来。顶着一脑袋的泡沫的林堇小心睁开眼睛看向那个人――隔着朦胧的雾，脸上被水汽熏得多了几分明艳的红，只是表情恢复了林堇熟悉的那种……严肃的常态，完全没有要说话的意思。 
　　而且似乎是留下这段空白给林堇反省一样。 
　　好吧。 
　　林堇很讶异地见识到这么……情绪化的白梓歆。还记得第一次见面的时候，自己仿佛能从这人身上看出冰柱的心情。而白梓歆出了名的严苛和要求完美的作风，也是林堇早就听说过的。虽然很不甘心，但还是拼命摆低姿态，谦虚勤奋地完成了工作。 
　　看到他赞许欣赏的笑容时候，舒了口气的同时，林堇也发现冬天之后的春天是多美好。 
　　如果所有的关系都保持这样，单纯地进行下去…… 
　　想到这里，林堇的心抽痛了一下。 
　　“闭眼。” 
　　“哦。” 
　　林堇乖乖闭上眼，感觉到泡沫融到水里顺着脖子流下。那只手小心地让泡沫避开林堇的眼睛，温柔地抚着。 
　　视觉的阻断却让他的身体愈发敏感。被那只手抚过的地方都带起一片酥麻。他紧闭的双眼睫毛微微颤抖，手也不自觉地扣住浴缸的边缘，即使知道面前的人不会伤害自己，林堇仍是止不住地紧张，从内心里抗拒和任何人如此亲密的接触。
　　这种习惯大概已经成了他的本能。
　　是的，从他住过来――被要求住过来的时候，就受到无微不至的关照，这种关照甚至到了让林堇觉得有些害怕――自从跌到低处开始，总是会不自主悲观，而他早已经习惯不在别人心里谋求一席之位。纵使眼前这个人如此悉心呵护着他，因他生气，因他开心，把这样真实的一面展现给他。 
　　好像，被对待的越好，他就想把心收得越紧。 
　　这算什么。 
　　那些付出，用在自己身上，完全是浪费了吧。 
　　林堇暗自苦笑。 
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 太温情了都木有人看了……
小透明作者无尊严啊……
姑娘们we miss u so much~~




23

23、眼泪 ... 
 
 
　　将花洒□墙壁上的支架，柔柔的水流落在浴缸的侧壁，浴缸中的水位默默地上涨。
　　温热的手掌传来的暖意从头顶渐渐漫布至全身，灵巧的十指在林堇的头皮轻轻按压，有些酸痛又有些麻痒，舒适的感觉让林堇原本紧张的肢体渐渐松弛下来。
　　“很累吧，头皮这么紧。”
　　“还好……”林堇轻哼了一声，身子又向水下滑了一截，闭起眼，像是舒服得直打呼噜的猫咪。
　　不急不缓地力道仔细地为他按摩了一阵，白梓歆的手顺着他的发丝滑下――
　　“你脚踝有淤血，不适合泡太久。”
　　懒懒地应了一声，疲惫渐渐笼罩上来。林堇无奈的发现，刚刚那样恰到好处的按压，竟然使得自己在不知不觉中兴奋了起来……一阵暖流渐渐在下腹汇聚。
　　蓦地，落到脖子上的手让林堇有些惊悚地睁开眼，僵硬地握住那只手腕： “身上……让我自己来吧。”
　　他尴尬地缩了缩身子，幸好有水的遮掩，白梓歆还没有发现他的异常。
　　看到林堇小动物一样戒备的神色，白梓歆表示理解地收回了手。 “嗯……帮我……”林堇指着高处一旁的沐浴露，白梓歆也适时地起身，帮他拿了下来
　　注视着他两只手撑着身体坐到浴缸高一级的台阶上，大半个身子暴露在空气中，白梓歆眼神随之黯了黯。挤了些滑腻的乳白色液体在掌中搓出泡沫――林堇别扭地发现，白梓歆的目光，似乎毫不避讳的一直停留在自己身上。
　　怎么说白老师也是男人，看就看了没什么大不了的……
　　林堇一边给自己做着心里暗示，尽量将注意力放到“洗澡”这件事情本身。可还是忍不住用余光瞥了眼那个带着一脸正直的“观众”，别扭地继续手下僵硬的动作。
　　白梓歆终于察觉了他的拘谨，稍稍移开了些视线，但目光却忍不住随着他的手滑了下来，注意到即使在些许泡沫下也依然明显的―― 林堇的腰侧，那道食指长的，伤疤。 “这是怎么回事？” 无意识地，伸出手，贴了上去，丈量了那道疤痕的长度。
　　手下的身体剧烈地一阵，瞬间变得僵硬起来。 泡沫混着温水飞溅到白梓歆身上，白梓歆才意识是自己按到那道疤上的手引起了林堇如此剧烈的反抗。 犹疑地抽回手，紧张地盯着那双瞬间充满了惊慌的眼睛。
　　原本只是无心地一问，却引来了如此反常的回应。
　　这让白梓歆顿生疑窦：“为什么会在这里受伤？”
　　林堇紧紧抿着唇，眼神慌乱，像是在思考如何回答，但几次启口，都旋即又闭上了嘴，一副欲言又止的样子。 “又是不能告诉我么？”
　　林堇听得出白梓歆语气里的失望。虽然这样的他很让自己困惑和难过，他却想不出自己能够做些什么来补偿他的失落。
　　“我……”似乎是经过了一场激烈的心理斗争，林堇终于小声地回应，“其实……不太记得了。”
　　一句话，居然说得磕磕绊绊。
　　即使一直垂着头死死地盯着渐渐上涨的水面，耳边是淅沥的水声，他还是能感受到白梓歆停留在自己脸上的目光……甚至将他一侧的面颊烤的火热。
　　还有那种几乎包围了他的，从那个人身上散发出的忧伤的气息。
　　良久，他听到了一声深沉的叹息。
　　“还是不信我么。”
　　从来没听过的惆怅的语气，一句否定还没出口，就被另一句堵了回去。
　　“没关系，我可以等。”
　　林堇觉得自己快要被从心底里泛滥而出的愧疚感溺毙。猛地抬起头见白梓歆转身就要离开，忽然探出身体扬起胳膊拉住他的手腕，扬起一片水花。白梓歆显然也没料到他突然的举动，顺势回头，眼神里有在明显不过的诧异，甚至有些许的烦躁。吓得林堇一下子又将手缩了回去，往浴缸里侧挪了挪。
　　白梓歆眯着眼睛盯着那个人小心翼翼的一点点把自己藏进水里，气得几乎想吐血。
　　明明已经犹豫着迈出一步了，但一有风吹草动，他还是会极快地将自己缩回壳里。这样的敏感和惊惧，若不是顶着同一副躯壳，他几乎会以为面对的根本就是前后反差极大的两个人。
　　即使心里早已风起云涌，白梓歆的脸上还是一派风平浪静。
　　“那个……对不起。”林堇盯着水面上的泡沫，头低得近乎要埋进水里，“可是，我……没骗你……又些事，我真的记不清了……”
　　磕磕巴巴地解释到最后，林堇干脆放弃般地闭上了嘴。这么烂的理由，如果换他是白梓歆，他也不会相信吧。
　　有些无助地合上眼，不想再看到白梓歆失落的神情。即使他已经尽了全力，可还是没有办法让他满意，就像自己一直以来一样，原以为自己做的足够好，却发现，一切的努力都是可笑又徒劳。就好像，总是向着目标相反的方向努力，总也抵达不到目的地。
　　不是没有意识到，白梓歆对他的付出关照，早已超出了普通相熟之人的范围，甚至在曾经的挚友家人都不肯向他伸出援手的时候，他都肯给予了自己最及时的帮助。无论是出于什么目的，哪怕是为了……温伦，林堇都无法不感谢他，甚至……
　　在他吻着自己的时候，居然还是动心了。
　　这对于林堇来说，无疑是很可怕的。
　　原本以为那颗心再也不会跳动了。很长一段时间，它都跟死了一般寄居在这具躯壳里。
　　这个人对他的影响，远远大于他自己的估计。
　　“能不能……别走。”
　　几乎是乞求的语气，林堇觉得自己眼眶发酸，好不容易发出的声音却被恰恰水声盖过。还是没有胆量抬头。
　　可是他还是听到，白梓歆转身离开的脚步声，一声声地，在他的脑海中慢慢扩大，重重地砸在心上。
　　一直泡在热水里的右脚已经肿得没了知觉，也不再疼痛，所有的感觉中只剩下快要爆炸的肿胀。
　　林堇努力地眨了眨睁得酸痛的双眼，眼前，似乎有水滴砸落水面。
　　砸起一圈涟漪。
　　终于……自己又一次被放弃了。
　　想要努力地牵起嘴角，鼻子却又像凑热闹一般地一阵发酸，尖锐的疼痛一波一波地从胃的方向传来。他动作缓慢地把自己缩起来，却无助于减轻疼痛。
　　前所未有的痛恨自己。
　　那个总让所有人失望的自己。
　　
　　“怎么哭了？”
　　水声戛然而止。
　　天籁般的嗓音，带着讶异。林堇只觉得下巴被人强硬的抬起，眼前是雾蒙蒙的一片――他原本就近视，这倒也不稀奇。只是当发现眼前白梓歆的那张脸因为眼眶里的液体而显得扭曲的时候，他才慌慌张张地意识到什么，伸手抹了把脸。
　　脸上冰冰凉凉地，湿漉漉的一片。
　　“你……生气了。”
　　林堇哽咽着，抽了抽鼻子。红肿的眼睛，看在白梓歆眼里倒像是委屈地控诉他的错待。
　　明明怎么想自己才是那个有理由感到委屈的人……白梓歆有些无奈的叹了口气――这家伙也未免太会折磨人了。
　　“我只是去拿晾干的浴巾。”
　　将他从浴缸里扶起，裹好浴巾，又横抱着他安置到已经铺好的床上。白梓歆将这一切做的行云流水般犹如在演奏古典名曲。可惜那个接受服务的人却一直一言不发，眼神里全是哀怨。
　　手臂上还残留着他的份量――对于接近一米八的身高来说，这样的重量，几乎只剩下骨架了。还有刚刚目睹的，肋骨几乎根根分明的身材，令白梓歆都无法安心。
　　这个人平时都是怎么虐待自己的？
　　浴巾洗去了多余的水份，林堇□着坐在床上，扯过浴巾一个人默默地把身上擦干。
　　“林少爷，我哪里做的不对惹您生气了？”
　　手法轻柔地为他擦着湿漉漉的头发，白梓歆对于这个人彻底束手无策――真不知道那时候他是怎么和温伦相处的，也是这么……有个性？
　　可惜自己弹琴练就的手法全都用在侍奉这位少爷身上还嫌不够。
　　“不要走。”
　　感觉手下的身体停下手里的动作，僵硬地吐出几个字，白梓歆随之愣了一愣。继而想到他刚刚不大稳定的情绪，想着也许是他想起了什么不愉快的过往，倒也没多想，继续着手里的工作。
　　“好，不走。”
　　白梓歆从来没有过哄孩子的经历。倒是这一次，老天给了他补课的机会。给林堇擦干了身体，又取了治疗跌打损伤的药油给他肿的吓人的脚踝涂上，慢慢揉搓。这样的滋味必定不好受，但林堇都跟没了知觉一样，只有在自己用力过大的时候挣了一下，其余的时候连点反应都没有，更没有叫一声痛。弄得白梓歆自己心里对于下手的轻重也没有底。
　　“睡吧。”
　　简单的裹了层纱布防止药油弄脏被子床单，白梓歆扶着林堇躺倒，小心的给他盖好被子。
　　“别扔下我。”
　　林堇疲惫地闭上眼睛，楚楚可怜地像是只被人遗弃的小猫。
　　白梓歆惆怅的望着那只青筋突起紧紧握着自己的手，有些不知所措。
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤……林堇木哭俺都哭了……
零点赶出来的文哟哟哟哟~
热烈庆祝今天阿堇上榜排名【69】r(st)q
PS樱指责我：读者都被你吓跑了……




24

24、崩坏的一章 ... 
 
 
　　“肿的这么厉害……也不知道有没有伤到骨头。”白梓歆用手心贴在林堇高高肿起的脚踝上，透着纱布依然能感到一阵温热，想了想还是不能放心。
　　“明天去医院看看吧。 晚上一个人可以么？用不用我留下来？”
　　林堇脸色苍白，但还是摇了摇头：“我没事，刚刚有点失控了。”
　　虽然眼眶还红着，但情绪已经平复了许多。见他如此，白梓歆也不再坚持，只将一杯清水放到了床头柜上，又将一只无绳电话放在他枕边：“有事情按对讲键叫我，不用客气。”
　　林堇脸上终于有了些惯常的笑意，白梓歆倾身啄了下他失了血色的唇。
　　“晚安。”
　　房门被带上，林堇呆呆地坐在床上，似乎还沉浸在刚刚那两个低哑又动听的“晚安”声中不可自拔。
　　内心被攻陷的感觉。
　　动作迟缓地爬下床，林堇靠着一只左脚蹦到书桌前，拉开左边的抽屉，从里面摸出一只白色的药瓶，瓶身上标着密密麻麻的英文单词。小心翼翼地倒出两小粒白色的药片，将瓶子放回原处，又单脚蹦回床上，就着床头柜上的温开水服了下去。
　　虽然总觉得这种据说有调节情绪作用的药物纯属一种心理暗示，但林堇还是暗暗希望，今夜可以好过一些。
　　夜里白梓歆又下楼来查看了林堇几次。他似乎睡的不太安稳，被子都被扔在一边，一个人缩在一旁，却又是一副畏冷的模样。
　　月光从及地的窗外投进，罩在这个眉头紧锁的人身上，让白梓歆只觉得莫名的心疼。
　　
　　被那两个整天都不闲着的邻居找上门的时候，阮茗楦正在院子里里琢磨该怎么把闺蜜临时塞给她寄养的一只黑白狸花猫从房顶上弄下来。加上被主人形式遗弃的KK，两只狗一只猫已经快要把她的全部精力占满了。
　　“茗楦，我记得你用过一副拐的，还留着么？”
　　隔着几乎可以忽略不计的院墙，白梓歆破天荒地主动跟她说话，第一句居然就是关心不相干的东西。
　　“用拐……难道不会吓到它么？”
　　阮茗楦显然还沉浸在如何解决眼前的困境中，狸花猫戒备地超她竖起了尾巴。
　　“是阿堇要用。”
　　“阿堇？”阮茗楦倒吸了一口凉气，“你把他怎么了？”
　　一大早就被白老师叫起来塞进车里直奔医院，挂了急诊，一瘸一拐地进去，被医生左看右看捏捏揉揉：“没什么大事。实在不放心可以拍个X光片。”
　　想也不用想，白老师直接交了钱去放射科排队，林堇单腿蹦着跟在旁边都觉得他是紧张过度。
　　从照相取片到回到诊室，所有身穿白大褂的人士都对他们露出一个带有不屑的安抚的神情。确认了没有伤及骨头的林堇倒是觉得只靠一条腿蹦了半个上午的自己肌肉酸痛，完全是被白梓歆报复了。
　　这种行为显然已经属于体罚性质。
　　“崴脚啊……”阮茗楦拖着尾音露出自信的一笑，“这个我倒真是经验丰富。”
　　“林堇也这么说。”
　　白梓歆默默地叹了口气。
　　“总崴脚的话……是不是腰不好啊……”
　　白梓歆只觉得阮茗楦冲他别有意味地挑眉挑得看着心烦。
　　
　　第一次用拐，林堇不得要领地走的东倒西歪。
　　“哎，手上要用力，光撑在腋下是不行的。”阮茗楦觉得自己苦口婆心地有点像教婴儿学走路，“不过崴了脚在家休息就好了，干嘛一定要出去奔命？”
　　林堇停下来揉了揉酸痛的手腕：“我下午要去试镜。”
　　“试镜？不会改时间么，非得在今天？”
　　“经纪人安排的……”提起赵尹狄，林堇情不自禁的打了个哆嗦，他根本就没跟对方说自己现在行走不便。事实上，他和赵尹狄相处的模式基本就是能不说话就不说话，眼神，手势，再不济文字也可以。“就是跟导演见个面，我这也不是什么大事。”
　　“那你一定小心点……崴脚最怕变成习惯性损伤了。”阮茗楦心有戚戚焉地叮嘱，转身向正站在敞开式厨房里准备午餐的白梓歆喊道，“大白，我的那份要加辣椒。”
　　林堇脚下一个趔趄――大白？
　　
　　捧着眼前这碗金光闪闪的仿佛挂着“白梓歆出品”字样的炒饭，林堇有些感慨。
　　好像一段时间以来，他所吃到的自家厨房出品的食物，都是拜白老师所赐。
　　说来也是，搬到这里来这么久，林堇都没见他下过厨，厨房更是干净的就算不打扫也至多有层浮土，一看就是没有人使用的迹象。这个家里估计一点都不担心会有蟑螂之类的生物出现。
　　“放心啦，本人亲自测试，味道绝对好。”猜测林堇的顾虑，阮茗楦拍拍他的肩膀安慰他，旋即又像想起什么似的小声抱怨，“不过他居然连做饭也拿手，真是没天理了。”
　　林堇拿起勺子舀了一点泛着金黄色光泽的米饭，米粒颗颗晶莹饱满地毫不粘连，看起来完全像是出自一个厨艺非凡的人之手。
　　明明之前的记忆里，白老师总是拉着他一起下馆子的，倒是之前的白粥。软软糯糯的口感，米粒被煮的裂开，香气完全融进粥水里。那样的品相，怎么看是高手的水平。
　　人比人气死人。再和白老师相处下去，林堇觉得自己早晚有一天要被他身上的闪光点压死。
　　“好久没用厨房，东西都不大齐了。就只能做点简单的。”
　　白梓歆擦干了手，在餐桌就做，示意一直眼巴巴盯着他等开饭的两个人可以下手了。勺子和瓷碗相撞，屋子里一时间都是诱人的叮叮当当的声响。
　　看着眼前吃得卖力的林堇，有一种身为饲养员的荣誉感从白梓歆心里油然而生。
　　“看你吃饭简直太有幸福感了。”阮茗楦戳着碗里的米饭评价着林堇的吃相。她整天生活极端规律，对于那种类似于饿死鬼投胎的感觉早已陌生。
　　白梓歆也忍不住劝他：“慢点吃，小心胃痛。”
　　林堇忍不住暗暗翻了个白眼――他从昨晚就没吃什么东西，饿到现在已经是极限了。
　　最终，林堇一个人大概比余下两个人吃的还多。
　　“晚上想吃什么？”
　　站在水槽前，白梓歆动作优雅地洗着碗，身后的林堇正在他的安排下倚在沙发上休息等待一会儿赵尹狄来接他去工作。听到这个问题，他很认真地揉了揉鼓胀的肚子。
　　“想不出来。”
　　门铃声响起。
　　“你别动。”制止了正要下地的林堇，白梓歆趿着拖鞋跑去开门，留林堇无所事事地在他身后感叹生活的美好。
　　不知道为什么，林堇总觉得每到赵尹狄出现的场合，周围的温度就要降上几度。
　　“怎么了？”
　　林堇一身家居服地半躺在靠枕堆里，完全没有准备出门的意思。厨房水流哗哗，白梓歆跟赵尹狄互相点了个头之后又继续回去收尾。
　　“脚崴了。”
　　林堇挪开压在右脚上的靠枕。
　　“能走么？”
　　看着架势，就算是骨折也不能打动赵尹狄分毫。
　　林堇点头，指指立在墙角的那副工具：“拄拐。”
　　“换衣服。”
　　赵尹狄坐到沙发上，目送林堇一瘸一拐地挪回房间。
　　将厨房收拾妥当，白梓歆一出来就听见林堇在卧室里折腾出的动静。
　　“喝点茶吧。”
　　一只藏青色的厚瓷杯放在赵尹狄面前的茶几上。
　　“多谢。”赵尹狄拿起茶杯，抿了一口。
　　白梓歆手里捧着另一只茶杯坐下，靠在刚刚被林堇收拾得暄软的靠枕上：“阿堇行动不大方便，一会儿要靠您多照顾。”
　　赵尹狄将情绪隐藏在无框的眼镜片后，算是答应了。又小啜了一口，才缓缓开口：“你们同居多久了？”
　　原本乒乒乓乓的卧室里突然没了动静。
　　白梓歆抿唇笑了一下，也没有反驳：“赵先生很关心这些问题么。”
　　“出于专业。”赵尹狄表情不变，“作为经纪人，手下的艺人的私生活也需要在我的可控范围内。”
　　“赵先生还真是敬业。”
　　“比起您，我对手下艺人的关心显然远远不够。”
　　事情发展到这个程度，林堇很想知道是哪里出了问题。
　　客厅里两个人以熟络的语气剑拔弩张地句句带刺，全然不顾还大敞着房门的他的卧室，以及里面如坐针毡的他。
　　再这样下去，他会被两个人误伤也说不定。
　　烦闷地挠挠头发，林堇做出了之后再让他想起来都觉得自己脑子短路的举动――
　　“梓歆……能来帮帮我吗？”
　　白梓歆觉得自己完全没必要跟赵尹狄争个你上我下，来来回回说了那么多废话，倒还比不上林堇一句呼唤杀伤力强大。
　　赵尹狄明显心情不好，坐在那里脸色阴沉不定地也不知道在想什么。
　　客厅一下子安静下来，林堇却被自己那声冲口而出的称呼雷得动弹不得。
　　梓歆……好肉麻的称呼。
　　“亲爱的，什么事？”白梓歆居然笑得有了丝妖娆的意味，看得林堇情不自禁地打了个哆嗦。
　　 

作者有话要说：呜呜呜，新鲜出炉的一章。
写到现在我已经坏掉了……
什么白老师赵先生林堇，你们都是双重人格啊啊啊啊啊啊
反正木有人看也不会被雷焦的吧
r(st)q




25

25、混乱的试镜 ... 
 
 
　　
　　留在客厅里的赵尹狄抬起头，眼中有一丝难得的困惑。
　　“白老师，麻烦把门关上。”林堇压低了声音，脸色同样不大好看，耳根却有些发烧。
　　林堇跪在床上系着淡蓝色衬衣的扣子。刚刚废了九牛二虎之力才套上那条牛仔裤，硬质的布料总是有意无意地碰到他受伤的脚踝，引起不可避免的疼痛。
　　“多穿点，今天有点凉。”
　　径直走到衣柜前，白梓歆拿下一件前一晚入手的黑色风衣，摘下衣架，然后，干脆利落的拆了那个闷骚的吊牌。
　　林堇心里一阵钝痛。
　　“试镜穿得太惹眼，很像是去挑衅的。”嘴角有些抽搐地接过白梓歆递过来的衣服。
　　“穿得太简单，难免会让人轻视。”
　　白梓歆面带笑意地靠近，为他扣上衬衣余下的扣子。
　　带着体温的呼吸靠近的感觉，还是令林堇有些不适应，身体不由自主地崩紧，却还是努力告诉自己放松，引得身体不由自主地轻颤起来。
　　帮他理好衣领，白梓歆略有些不满地又将他原本开着的位于胸前的第三颗扣子扣好。
　　“小心着凉。”
　　“呃，谢谢。”
　　大概是气氛太过诡异，林堇终于像回过神一般逃也似的翻身下床。拎起外衣单腿跳着去打开门，却正正撞到一堵坚实的墙壁，由于向前冲的力道太猛，他整个人都来不及喊一声就只能无助地任凭自己向后倒去。
　　那面门口突然多出来的一堵“墙”及时伸手扶住他，语气是他再熟悉不过的：“我终于知道你是怎么受的伤了。”
　　林堇确定自己的胳膊一定被这位门神捏青了。
　　“怎么以前没觉得你小脑有问题？”
　　每次遇到赵尹狄顶着一张表情讯息模糊的脸说着不知道是讽刺还是玩笑的话林堇就气不打一出来：“你才有问题！”
　　他大概真的是气急了，口不择言地吼出一句之后，不单只他自己，连赵尹狄都是一副意料之外的模样。镜片后的眼神黯了黯，林堇心里暗叫一声――
　　完蛋了。
　　回头看了看双手插兜一派悠闲的白梓歆，带着再明显不过的忍笑的表情。
　　怎么他现在才发现，相比起自己的经纪人，白老师简直就是又单纯又坦率，把所有心思都写在脸上啊。
　　胳膊上的禁锢消失了。
　　“走吧。”
　　也不理林堇需要一条腿蹦着去拿到那副拐，赵尹狄径直走出了前门。
　　“保重。”白梓歆意味深长地拍拍他的肩膀，以示祝福。
　　林堇觉得自己那条完好的腿有点抖。
　　
　　黑色的BMW城市越野，赵尹狄总能把某些具有暴发户潜质的物品用得富有格调。
　　扫了眼车厢里铺的挂的满满当当的大大小小各色毛茸茸的维尼熊，林堇小心翼翼地爬上车，决定从现在开始当半天哑巴。
　　可惜事与愿违，车一启动，密闭的空间显然便成了赵尹狄专属的“审讯室”。
　　“好像我每次见你你都不正常。”
　　林堇在心里自动将“正常”替换成“健康”，默默腹诽――自从我认识你你就没正常过。可惜嘴上还要勉强接话：“哦，是啊，真巧，呵呵。”
　　“我倒是没想到你会跟他。你的口味变得是不是快了点儿。”
　　每当林堇认为自己不能够理解对方的说话内容时，他的大脑都会对信息进行自动忽略，将注意力转到街边的风景上。
　　“你们三个真有意思。”
　　林堇听到他哼笑一声，慢慢地扭过头来：“三个？”
　　“吃饭被拍，过夜被拍，每一张照片都够写一篇煽情的爱情故事。”赵尹狄凌厉地扫了他一眼，“好了伤疤忘了疼，嗯？”
　　林堇彻底蔫了。
　　委顿地窝在座椅里――他这个经纪人还真是会“恰到好处”的折磨他。几句话就可以直逼他的死穴。
　　“整个城市就这么大，我总不能一辈子躲着他们。”更何况，他一直不认为，自己有什么过错需要这样对他们避而不见。
　　“作为你的经纪人，我不反对你和他们接触。最好，他们会对你的事业有所帮助。白梓歆已经跟我谈了你的歌曲版权的事情，他想把你签到他的公司。不过这件事情我还在考虑，如果他能够给你更多的机会，在眼下，是再好不过的事情。温伦那边，他手里有人脉有资源。你平白消失了两年，人气已经损失了不少。如果有他们两人的帮助，回归也不是太难的事情。起码，乐坛那些人都会卖他们的面子。”
　　“但是出于私心，我不希望相似的事情重演。我不认为，你已经足够强大到，能够再承受一次那样的打击……”
　　林堇觉得赵尹狄已经是对自己失望透顶，怎么话里话外全是透着对自己明里暗里的贬低――虽然大部分也是事实。
　　大概自己再恐惧赵尹狄，却始终无法彻底离开他的原因，是他无论说出的话有多么令人难受，心底里还是会为自己着想的。
　　所以即使到后来，他最艰难的时候，那些媒体猜忌炒作他和温伦之间的关系，趁机败坏他的名誉，他却无力澄清的时候，赵尹狄的做法保全了温伦却牺牲了自己。可了解了整件事情之后，林堇仍相信赵尹狄是有他自己的考量。他不想相信赵尹狄会有意陷害他，或许对这个人，林堇有过埋怨，但从来没有过恨。
　　作为经济人，赵尹狄显然为他做的已经足够。甚至，许多超出了他的职责范围的事情他也一并揽下。其实，身为艺人，能遇到这样的经纪人，何尝不是一种幸运。
　　“谢谢……我会考虑的。”
　　林堇倚着车窗，微闭上眼。
　　“一会儿见电视台的张导。之前的事情我都已经跟他还有制片人沟通过了，制片那边没问题，主要是导演同意就可以。不过看起来他对你的印象不错。”原本阴霾的天气渐渐转晴，赵尹狄随手换上带有近视度数的太阳镜，“剧本在后座上，一会儿记得拿。”
　　“什么角色？”对于演戏，林堇还是有些忐忑。他的演技――如果他有那东西的话――全部都是靠之前拍片的时候现场导演骂出来的。
　　“现代戏，职业剧。”赵尹狄回忆了一下，“应该是个实习医生。”
　　听到不是主角，林堇暗地里松了口气――他还没那个信心能挑起一部戏的大梁。
　　“不过电视台最擅长这种剧。配角能演好也很亮眼。”
　　可惜不管怎么说，林堇对于演戏还是兴趣缺缺。大概是他天生志不在此。
　　“知道你很勉强，不过有人让我带给你三个字。”
　　“嗯？”
　　“先吊命。”
　　听这语气，“有人”必定是温伦无疑了。
　　只是温伦居然还会关心他的事情，还会用把这样的话带给他，都让林堇感到有些出乎意料。
　　难道这人终于良心发现了？
　　
　　导演是个小腹微凸的中年男人。长相平平到林堇觉得自己一定是在哪里碰见过他，但是绝对想不起来细节的那种。
　　不过鉴于自己一向不擅长记人，还因此得罪了不少熟人的记录，林堇决定还是中规中矩地打个招呼问声好比较好。
　　在问明了他的脚上只是暂时性的几天就能痊愈之后，导演端详了一阵林堇的脸，还有穿着得体和在衣服的衬托先显得纤和有度的身材之后，很快便点了点头。
　　“下个月进组吧。”
　　电视台的自制剧一向讲求效率。林堇望着估计得有上百页的剧本，心底里一阵抽搐。不过在听到这只是前三集的剧本的时候，他的精神立即受到了极大的刺激。
　　“觉得压力大就多努力。”戴着墨镜的赵尹狄在一边凉凉地开口，可一扭头却又和导演勾肩搭背眉飞色舞地相谈甚欢了。
　　林堇皱着脸拿着剧本拄着拐躲到一边――他的压力一多半是来自于自己这位“可敬”的经纪人那里。
　　
　　“一部剧够不够？”
　　被导演热情地送出来的赵尹狄一转身就换下了刚刚那副热情洋溢让人看了打从心底里欢喜的表情，继续吊着一副好像被人欠钱没还一般的沉痛。
　　“我的精神分裂症状还不严重。”林堇有气无力地回答，换来赵尹狄一个痛心的眼神
　　――就好像在看自己养的猪死活不上膘卖不出价钱的那种恨铁不成钢的痛心。
　　“回来之后去复查过么？”
　　林堇十分想把自己的舌头咬下来――让你多嘴让你嘴快！
　　“没……我觉得我挺好的。”略带歉疚地――只是“略”带――林堇没敢抬头和他对视，“说不准让我去看病反而会加重。”
　　赵尹狄叹了口气，独自迈开脚步，也不理他。
　　“我觉得最近已经好多了。”虽然觉得多余，林堇还是努力地跟在后面解释。
　　前面的人忽然站定：“所以我不想逼你。”声音从前面传来，有些发闷。
　　“无论你跟谁在一起，我都希望你能开心。”
　　习惯了他对自己的打击讽刺，突然听到这样一句话从他的嘴里说出来，林堇突然很想蹦过去证实一下，刚刚自己并没有幻听。
　　简直……简直太令人动容了。
　　 

作者有话要说：今天早上爬起来考物理……
昨天复习了整整七个小时啊啊啊啊啊啊！！！早上大脑一片空白有木有！！！比没复习还干净有木有！！！
人生中倒数第二次物理考试，这是我唯一能想到的庆贺理由。
anyway，今天揭开赵先生的神秘面纱~~
这样的话就不会有那么多人讨厌他了吧……
外冷内热的孩纸~~




26

26、红毯秀 ... 
 
 
　　除了那一日的些许不正常之外，白梓歆和林堇之间似乎又恢复到了之前的状态，但相处时潜意识中生出了一种亲昵，林堇也不再像从前那样拘束。
　　随着脚伤的日渐好转，林堇也主动地承包下了家里的基本家务。
　　转眼便到了金樽奖颁奖礼当天。
　　只有两个人的家里平静地一如往常，导致林堇差不多到了中午打开电视看到电视台的直播预告的时候，才意识到这个问题。
　　再过几个小时，白老师就要去走红毯了。
　　可……现在还回荡在屋子里的钢琴声是怎么回事……
　　即使是要工作，也不必这般抓紧一切时间――难道他就一点紧张感都没有么。
　　林堇默默地设身处地地换位思考了一下，决定承认人与人之间是有差异的。
　　琴声骤停。
　　“差不多该准备了。”
　　白梓歆从房间里出来，林堇还是不放心地提醒了楼上的他一声。
　　“我先洗个澡。”
　　白梓歆一身睡衣睡裤无比坦然地钻进了卧室。
　　林堇继续在楼下收拾着两人需要换洗的衣物。
　　其实对于受邀走红地毯一事，甚少关心金樽奖的白梓歆本人并不知道，除了导演和少数的编剧，其余幕后的那些获提名者在红毯上出现的几率简直是――绝无仅有。
　　或许这么说有失偏颇，毕竟就算那些配乐的作曲人出现在红毯上，也不会有人注意倒是实情。
　　大多数人对于幕后工作者的印象，无非是低调，相貌平平，或许才华横溢，但通常个性迥异，甚至是不修边幅。
　　对于这些成见，林堇很想点头说自己遇到过的情况大部分可以称作如此。幕前的歌手如果样貌上乘，便可以称之为“偶像派”，若是样貌并不出众，那最起码一定要冠一个“创作型”“实力派”的名头，大概也是有这方面的原因。 
　　真正“实力派”的那些大师们，能够跟白梓歆比偶像的真是少之又少。
　　林堇不由得想起之前在论坛翻旧贴时看到的白梓歆的粉丝用血红的大字标明的：“此人不红，天理难容。”
　　弯腰默默捡起掉在地上的由金樽奖组委会发出的红毯邀请函，林堇摇摇头：
　　连这样重要的东西都随意地揣在换洗的衣服口袋里，真是……
　　天理何在。
　　
　　“白老师，还有要洗的衣服吗？”冲着楼上微敞的房门喊了一句，发梢还淌着水滴贴在脸上的白梓歆探出头来，从楼梯栏杆后扔出一条睡裤：
　　“多谢。”
　　“还有三个小时就开始走红毯了，这个时间路上会堵车的。”林堇弯腰捡起那条蓝色的条格睡裤，暗暗纳闷配套的上衣去了哪里。
　　“ok，got it.”
　　听见门锁被碰上的声音，林堇有些郁卒――他真是越来越像白梓歆的助手了。
　　
　　在林堇的三催四请之下，白梓歆终于着装完毕准备出门。
　　“稍等一下。”
　　左右打量下总觉得缺少些什么的林堇终于顿悟般地打了个响指。转身跑进卫生间，又忙不迭地跑回来，手上多了个瓶子。
　　“闭眼低头。”
　　空气里响起嘶嘶的喷雾声，皮肤感受到零星的有些凉的水雾感，一股ㄠ水的味道立即弥散开来。
　　“头发还是抓起来比较有气质……现在这样有些太温柔了。”
　　白梓歆感到一只手熟练地在自己头上揉来搓去，不断在调整修整。睁开眼，眼前是一张极其认真的脸。
　　“好了。”歪着头左右打量了一下自己的杰作，林堇满意地点点头，“再把眼镜带上吧。”
　　“多谢。”白梓歆扬了下弧度优美的嘴角，“辛苦你了，早休息吧。晚上可能会晚一点，不用等我。”
　　“哦。”
　　拎着ㄠ水的瓶子立在原地，林堇乖巧的点点头，可一琢磨又觉得有哪里不对――怎么白梓歆刚刚说话的这个语气这么像是安排一个低龄儿童……
　　
　　在组委会的安排下，白梓歆和为之配乐的《春殇》剧组一起走红毯。。
　　“接下来我们看到的是――《春殇》剧组！”
　　红毯的女主持声音猛地拔高，尖利的嗓音听得白梓歆皱了皱眉。
　　男主持立即接过话题：“相信在这里不用我赘述，《春殇》这部优秀的影片作为今年票房中的翘楚，也是今晚的得奖大热。本届金樽奖，《春殇》共获得了最佳男女主角，最佳女配角，最佳导演，最佳电影配乐，最佳服装，最佳摄影等等一共八项提名！”
　　导演秦肃一马当先地领着几位主演配角踏上红毯的一刹那，夜空便瞬间被闪光灯点亮成白昼。
　　不仅仅是因为秦肃在国际影坛屡获殊荣的名气，影片的男女主演同样夺人眼球。
　　近年来一跃成为一线当红明星的宁旭，和上升势头正猛的徐瑷。
　　宁旭搀着女主角跟尾随其后――这部戏的故事架构其实是再恶俗不过的三角恋两女争一男的故事。然而这并不足以成为造就如今这副局面的理由。
　　明眼人都能看出秦导在这部戏里力捧女配的意思，连这场红毯秀亦不例外。
　　白梓歆臂弯里挎着女配角的手臂，跟在主角两人后面。
　　第一次出席这样的场合，他还很难融入这样的环境。身边的女配以一身清爽的嫩黄色短裙示人，倒也符合她年轻活力的形象。相应的，作为影视圈新上位的一姐，女主角徐瑷的晚礼服则更加庄重华丽，更能够凸显出她的身份地位。
　　徐瑷的礼服裙摆曳地，整条裙子缀满了水钻，看起来就分量不轻，走起路来也颇不轻松，全靠宁旭在旁边保驾护航。不过虽是如此，两个人确实全程笑容迎人，脸上洋溢的是连上扬的角度都计算的精确的笑容，若是期间有那么一些真心，也是掩盖在表演的面具下。
　　白梓歆面容沉静，尽情地发挥自己“面瘫”的特色。
　　想起临出门林堇对他的嘱咐：“如果对自己没有信心的话就什么表情都不要有，你板着脸的时候还挺有型的。”
　　说这番话的时候，林堇别扭的表情，令白梓歆此时想起，嘴角仍不受控制地扬起一个完美的弧度。
　　一行人晃进了媒体区，一旦这几个人被纳入可接触的范围内，麦克风、摄像机、照相机都疯狂的向他们伸来，记者们互相拥挤向前排靠拢的状态犹如看到了什么美味之后的本能。
　　“秦导，请问您的最近动向？”
　　“宁旭，看这里！你对最佳男主角这个奖项有没有把握？”
　　“徐小姐，您今天盛装出席，是否对拿最佳女主角很有信心？”
　　白梓歆和女配角随后到达媒体区，大概是因为这里的记者们都是常年跑影视圈的，对于白梓歆这样的一位幕后音乐人太过于陌生，只互相窃窃私语讨论着他是谁，在片中担任什么角色为什么会对这样一名亮眼的男演员毫无印象等等话题。奇怪的是，这个理论上应该是默默无名的小配角，竟有一种让人无法转移视线的吸引力，从内而外散发着一种独特的内敛气质，甚至连宁旭也不能掩盖他的光芒。
　　倒是有那么一两个记者勉强认出了白梓歆，在红毯上看见他，顿感新鲜，抬手为他留下一张相，待遇大约等同于那些影视新星。
　　面对众多记者，白梓歆也就只将问题交给其他人，自己只管站在原地任人拍照。
　　“温伦！温伦踏上了红地毯！”
　　正在配合媒体拍照的白梓歆听到女主持几乎喊哑的嗓音，一心二用的向红毯一侧看去
　　――一身酒红色西装的温伦显得比平日更加气势逼人，他的着装一向具有风向标般的意义。虽然温伦本人不再是年轻时的俊美无俦，但属于王者的霸气俨然不输给地毯上走过的任何一位演员。
　　“……温伦先生作为本次颁奖礼的特邀嘉宾，不但会颁出一个奖项，还会准备一个特别的演出。”
　　即使无意，男主持紧跟其后的解说中的信息也一字不落得被白梓歆接收。
　　两人居然在这里相遇，之前的事情还没有处理完毕。
　　好在大家都是有经验的，对于一些事情的商议，应该尽早结束。
　　几人婉拒了记者们继续采访的要求，一行人又声势浩大地行至布景板前两位主持人所在的平台接受采访。
　　终于看到了之前总发出让他感到不适的声响的女主持，白梓歆心情并不算好。其实真正走在红毯上的时候就会发现，这个仪式和平时走路没有任何区别，无非是围观的人多了些，闪光灯夸张了些，还有，有些人穿的少了些。
　　女主持是一个新人，第一次参与这样盛大的活动的外景现场，也要多亏身边的男主持帮衬：“欢迎《春殇》剧组，欢迎几位来到金樽奖――”
　　礼节性的叫住几个备受瞩目的人，男主持失意他们站到台上来：“请大家先在这块板上签下自己的名字……”
　　“……温伦先生，请留步。”
　　眼尖的叫住没接受任何媒体区的记者采访，正要从展板前走过的温伦，女主持示意温伦上台。
　　温伦站住，眼睛飞快地扫了一眼台上的几个人，挑了下眉，目光最终停在了白梓歆身上。
　　他点点头，走上两级台阶，站在边上――白梓歆身边――做出一副静候的姿态。
　　 

作者有话要说：哦啦啦啦~~~
温大牌又出场啦~~~
我好激动哟哟哟哟
温先生，俺是您的粉丝噢啦啦啦啦啦




27

27、获奖 ... 
 
 
　　温伦本不在采访名单上，起码不在重点采访对象的行列里――一晚上都在为救场耗尽脑力的男主持非常信任自己的记忆力。
　　温伦甚至不在最后送给他的确定出席红毯的嘉宾行列。
　　男主持有些头疼地看着眼前的局面――他必须要让那些引导员知道，重量级的嘉宾是要拉开入场时间间距的。
　　例行的欢迎措辞，女主持询问了几位主角一些不痛不痒的问题，大都是之前记者问到的，几位有着丰富经验的专业人士自然回答地即得体又圆滑。
　　白梓歆双手插在口袋里，稍稍向后退了一步。感受到身边的人的两道灼人的目光，令他很不舒服。
　　温伦两手交叠放在身前，做出倾听的姿态，并不刻意显示出与白梓歆的亲密。两人就像萍水相逢般的路人一样保持着距离。相反的，宣誓般的话语，却分毫不差地钻进白梓歆的耳朵。
　　“我今天，可是为你而来。”
　　只可惜，白梓歆的脸上没有任何表情。
　　
　　颁奖仪式很快开始。
　　白梓歆和整个剧组坐在一起，挨在他身边的是男主角，宁旭。
　　“白老师，好久不见。”
　　直到坐定等待颁奖礼开始的时间，宁旭才有精力和他打个招呼。白梓歆轻轻点头――真是好久不见，他跟本不记得什么时候和他见过面。
　　“哎，多谢您照顾阿堇呢，我这段时间忙也没顾上，前几天打电话才知道……”
　　“没什么，举手之劳。”
　　看来阿堇和宁旭的关系不错。白梓歆在心里暗暗盘算，却又觉得有些不舒服――对于林堇，其实他知之甚少。
　　他交了些什么朋友，他有什么爱好，白梓歆都不算清楚。
　　只是，他们之间的时间还长着呢，不是么？
　　“对啦，我新签了东艺的唱片约。如果出唱片的话，能不能请您监制呢？”
　　宁旭原本就长得阳光帅气，一笑起来更是有亲和力。一瞬间他眼神里流露出的崇拜又虔诚的目光，让白梓歆以为自己看到了一只对他猛摇尾巴的大狗。
　　理所应当的点点头。
　　“那也是我的荣幸。”
　　如果林堇看到宁旭现在这幅模样，大概会当场吐血吧……
　　明明这个人之前都是对自己凶神恶煞的，就好像听从他女朋友的话照看自己是一件多么了不起的冤屈。
　　
　　颁奖仪式的主持人是国内知名的一档脱口秀的主持人，经验老道口才极佳，才一出场便把场内的嘉宾逗得笑声连连。
　　“组委会找到我，说要我主持金樽奖。我一听，金樽奖啊！简直是陪伴我度过整个童年时光的电视节目，怎么能找上我呢？”
　　站在华丽的布景前，主持人身着一身黑色西装，显得正式却又富有活力。
　　“于是我就问组委会那个白发苍苍的负责人，这个，金樽奖，据我所知，每一年的阵容，不管是得奖者，表演嘉宾，颁奖嘉宾都可谓是星光闪耀风采奕奕，那么……我的女搭档是谁？”
　　大屏幕上出现了台下此时的情景，摄像师还特别给了几个今天隆重登场或者获奖大热的明星的特写。大家都很捧场的面带着自己最完美的笑容，气氛顿时轻松起来。
　　“没想到那个负责人跟我说――你误会了，可能是我没讲清楚。今年只有你一个主持人。经济不景气，我们算来算去，找你最实惠。”
　　生动的语气加上恰到好处的表演令现场的气氛顺利活络起来。很快便进入了正式的颁奖环节。
　　最佳编剧、最佳服装、最佳摄影、最佳剪辑。
　　随着一个个幕后奖项的揭晓，那些提名的电影就像是一个预兆，预示着今年颁奖礼上的最大赢家将滑落谁家。紧随而来的奖项也愈发的具有分量。
　　
　　“下一个奖项，最佳电影配乐。有请今晚的特别颁奖嘉宾。温伦！”主持人的声音浑厚有力，每个字都在恰到好处地调动着现场的情绪。
　　
　　温伦走到颁奖台前，向台下，远处疯狂嘶吼的歌迷挥手致意，脸上是再平常却也是最完美的温伦式的招牌微笑。
　　
　　“其实，我没想到今晚来……”温伦戏剧性地顿了一下，好像在暗示接下来会有意想不到的话，“是来颁这个奖。”
　　台下一阵浪似的哄笑。
　　“哎？怎么这么说？”主持人笑意盈盈，故作认真地看向温伦。
　　“因为这个奖，好像从来都不是热点哦。你懂我的意思吧？”温伦双手撑在颁奖台上，侧过脸看着主持人，脸上随和的表情和说出来的似乎带着刺的话完全不配套。
　　台下依然附和着的笑声混杂了些许窃窃私语。
　　主持人眨眨眼，迅速领悟了温伦的意思：“哦~~我明白了。”接着面向台下，一本正经地说，“可能在场的各位歌迷影迷会有疑虑。温伦这次作为颁奖嘉宾来呢，对于大家是一个特别的惊喜。不过其实是主办方非常有心思的安排。作为电影和音乐方面都有所建树的温伦来说，来颁这个冷门的奖项，看似是有损身价，实则为这个奖项树立了一个优秀的标杆。”
　　“啊，这么说我就了解了。那你们确实没有找错人。”温伦露出的夸张的自负神情终于引得哄堂大笑。
　　“嗯，那我们就来开始这个程序吧。”等笑声散尽，主持人提议道。
　　“好，先来看入围名单。”温伦配合的转身望向大屏幕。
　　华丽的电影场景纷纷再现，相伴的是电影中被选出最具代表性的音乐片段。紧接着打出各个原作者的名字。这些通常隐于幕后的名字对于大部分的影迷来说，很难像那些导演主角的名字那样如雷贯耳。剪辑片过后，台下显得有些尴尬的静寂。
　　温伦开启那个颁奖的信封，退后一步，看到获奖的名字，不易察觉的欣慰一笑，然后又凑到麦克风前，摆出又要卖关子的架势：
　　“这个人，该怎么形容呢。”温伦在台下搜索着那个人的位置，一边面露难色，许久，终于找到那个墨蓝色静若止水的身影，眉目含笑，“他……是我整个演艺生涯的，起点。毫无疑问。”
　　坐在后面的不少女歌迷已经发出了尖锐的叫声。反复喊着一首年代久远的歌名。
　　前排的影星们也都情不自禁的鼓起掌来，即使已经过去了这么多年，即使乐坛已经出了数不清的一代又一代新人，温伦仍是那个传说中的巅峰，无可取代。
　　记得有一句电影台词说，传奇只可能被遗忘，但不会被取代。
　　这句话，描写今时今日的温伦，刚刚好。
　　
　　“我记得他曾经对我说过，音乐是鲜活而富有生命力的，而音乐人，便是那个赋予它生命的人。”
　　温伦视线依然没有移开那个人，摄像师则早已顺着温伦的视线把镜头对准了微微低头逃避关注的白梓歆。
　　温伦将手向下按了按，示意疯狂的人群冷静，然后郑重地宣布：
　　“金樽奖最佳电影配乐，电影《春殇》，作曲――白梓歆！”
　　
　　潮水般的掌声把白梓歆拥上舞台。墨蓝色的短款风衣符合白梓歆一贯的低调作风，又在一众黑白灰男星的单调色彩中显得不食人间烟火，呢子的面料更是将张扬的气场收到最低。黑衬衣，黑西裤和黑色漆皮鞋奠定优雅而稳重的底色，领口丝光的领结中央两列整齐精美的水钻又让整个暗色调不那么沉闷。
　　“祝贺你。”温伦双手捧着奖杯伸到白梓歆面前，伸展双臂，欣慰而由衷的笑意浮现。
　　“谢谢。”回应一个感谢的笑容，白梓歆接过那个据说是含金的沉甸甸的奖杯，倾身轻倚进温伦的怀里，礼节性地轻拥了一下，很快便分开，温伦的手还执意留在他腰间一阵才放开。
　　“很荣幸，能够站在这里，其实很少出席这样的场合。”
　　有些内敛而羞涩地抿了下唇，大屏幕上投射出他的影像，引得台下起哄似的尖叫声一片，温伦站在一边也随着哄叫了一声，笑意盈盈。
　　“多谢……多谢秦肃先生，给我这样一个机会。也多谢各位演员，令我很享受整个配乐的过程。还要――多谢金樽奖，和评委，令我这个没有什么机会拿奖的人都能有机会站在这里。谢谢。”
　　说罢浅鞠一躬，举起奖杯向大家示意，台下爆发出一阵热烈的掌声和善意的笑声。
　　温伦伸出一只手臂，示意白梓歆一同下台。
　　“恭喜。我知道你可以的。”
　　身影快要被阴影吞噬的时候，白梓歆感到腰间传来坚实的触感，耳边是温伦温热的呼吸。
　　身后主持人上来串场。
　　“恭喜白梓歆先生，也多谢温伦先生。随后，温伦先生将为大家带来一组精彩的歌曲串烧……”
　　站在侧幕条边，温伦的胳膊还在强硬地留在原地。
　　“结束之后，我等你。”
　　白梓歆垂下眼帘，黑暗的光线，他们都看不清彼此的表情。
　　然而那句不算挽留的命令却隐隐间有些目眩。
　　白梓歆没有选择再回到会场。在后台的监视器中，他看到温伦完美的演出过后，是最佳男女配角，男女主角的揭晓。
　　生平第一次有了想要与人分享成就的冲动。
　　阿堇现在会在干什么呢？
　　 

作者有话要说：苦逼的没存稿弄得我心慌慌……
白老师，温先生，你们还是做点什么吧r(st)q
貌似最近又没人看了……




28

28、一夜 ... 
 
 
　　跑车驰骋在冷冽的夜风中，城市中的万家灯火随着海拔的渐渐上升，变得距离越来越遥远而不可触碰。白梓歆沉默的坐在车里，遥望着窗外繁华的都市夜景。
　　究竟刚刚是怎样“逃”出来的。
　　大团大团的记者围在会场之外好似守株待兔一般等待着每一位获奖者，那样密不透风的阵势，仿佛就连一只苍蝇也无法逃过的阵势。
　　白梓歆从心里厌恶这种拥挤而混乱的场面，情不自禁地皱起眉，停下脚步，犹豫着自己要不要就这样出去。
　　“果然不听话。”感到自己的腰际瞬间被人揽住，那个人说话间还有些轻微的喘息。
　　不用回头便知道他是谁。只是，白梓歆也不大清楚自己是不是在刻意回避他。
　　温伦将他带到一边，顺势张望了一下门外的形势，露出一个无比了然的笑容：“还有庆功宴呢，不去了？”
　　“我不喜欢那种场合。”依旧是皱着眉，白梓歆到底不习惯幕前的生活，从心底厌倦如此多的人群。
　　温伦似乎很满意于他的回答，话语里是浓浓的笑意：“你还是没变……稍等一下。”
　　腰间的应声松开，温伦快速的向一边走去――刚刚称帝的宁旭正言笑晏晏地被围在人群中向门口走来。
　　“恭喜。”
　　温伦迎上去，送上诚挚的祝贺。
　　
　　跟着宁旭身后突出记者的包围圈的时候，白梓歆终于见识到，什么叫做“挡箭牌”。新任影帝显然足够吸引所有记者的注意力，相比之下，一个音乐人和一个表演嘉宾的失踪，简直可以忽略不计。
　　“我没开车来。”温伦眨着一双杏眼站在空荡荡的停车场里，居然露出一副示弱的神情。“这么晚了，我也不好再叫陈凯过来。”
　　陈凯是温伦的助手。这么多年，温伦身边，只有陈凯的位置永远保留。
　　“我总不能打车回去……看在我刚刚帮了你的份上。”
　　见白梓歆的态度有软化的迹象，温伦也不遗余力地说着些莫名其妙的理由半是威胁半是乞求地要求同情。
　　直到白梓歆终于点了头。
　　
　　直到方向盘掌握在温伦手里的时候，白梓歆也没有弄清楚，其实自己的内心深处，到底是不是还是偏袒着温伦。
　　只是想如今这样坐在车里看风景，身边是另一个人的呼吸，那一幕幕，好像都似曾相识。
　　那些，仿佛已经是上一辈的回忆。
　　“带你去一个地方。”
　　方向盘一转，白色的跑车在夜色里划下一道目眩的弧线，车子向着陌生的方向奔去。
　　白梓歆似乎对于目的地并不关心，淡淡地回了一句：“我要早点回去。”家里还有人在等。
　　“林堇在家等你？”温伦扬起嘴角，语气里带着清晰地不屑，“看来他已经接受你了。要我恭喜么？”
　　“你不从中作梗就好。”白梓歆交叠起双腿，换了个姿势。
　　“他……”温伦敛了笑，“还好吗？”前几次见到林堇，温伦发现，他似乎和以前那个充满活力又乐观的人变得有些不一样。好像成为了一件薄瓷的器皿，脆弱但却多了一种隐忍的味道。
　　白梓歆歪了下头：“总的来说，不错。过一阵子，他就忙起来了。”
　　现在的他和温伦，算是情敌么？不知怎么的，白梓歆不想让温伦了解林堇太多的情况，哪怕温伦会因此对林堇报以愧疚。
　　他不问，不代表他不知道。
　　林堇变成现在这样，还有之前莫名其妙的消失“出国进修”，身边的这个人绝对都脱不了干系。可是却不想去询问他。潜意识中，总觉得藏在事情背后的那个答案，会是无比的锐利而刺痛。
　　离着城区越来越远，海水的腥味被卷着空气中显得越来越浓重，顺着盘山的公路一路向上，最终停在了一片无人的平台。
　　路边的路灯昏暗，空气都是潮湿的，一只路灯大概是长期被人忽视，忽明忽暗地营造出一偏并不算美好的氛围。
　　“到了。”
　　熄火，下车。温伦双手插在风衣口袋中，立在车前，默默地站定。黑暗中那样的一个模糊的背影，透露出一副真挚的……孤寂。
　　白梓歆也随之下了车。
　　“我一直想和你一起来这里。”温伦一动不动的，似乎陶醉在脚下不远处海浪翻滚带来的隐隐约约的浪潮声。
　　海面和城市的灯火交融，巨大的礁石上闪烁着点点醉人的星光，白梓歆点点头：“这里很美。”
　　终于得到了回应，温伦低下头：“我经常一个人过来。有时候，一待就是一天。每次来的时候，我都在想，什么时候能和你一起，告诉你我心里想的那些话。”
　　白梓歆安静地倾听，海浪拍打在岸边礁石上的声音，成了最天然无暇的伴奏。
　　“这么多年，我付出的努力，艰难的打拼，到底为的是什么……名利、声望，我几乎什么都拥有，可是，却换不回一个人的心。”
　　身边的人身体猛的一震。
　　“我一直在想，到底是哪里出了错。明明在一起的时候，那么好，那么幸福。可为什么，到了后来，他却能轻易地否定这一切。”
　　温伦的声音沉重而缓慢，像是一只无形的大手紧紧地攥住他的心脏，慢慢合拢，挤压。
　　“我以为当初他离开是我不够强大，无法给他想要的安全感。我想变的更强，强到能和他有朝一日在所有人面前并肩，能够让他不再为那些琐碎的事情担忧――我想我大概是错了。”
　　说到这里，他的声音里已经隐隐带上了些压抑的鼻音。那样一把纯净又富有磁性的声线，却被他的主人用的杂乱而失去了方寸。
　　“我也想过忘记他。我不想承认我的生活没有了一个人就会变得一团糟。我刻意地试过和很多人在一起，我努力尝试着接纳其他人……可惜都失败了。大概真的不会有人能够替代他的位置。……我甚至可笑的希望他能够嫉妒，如果……他真的会吃醋，我大概会兴奋到发狂吧……”
　　慢慢合上沉重的双眸。
　　“当我真正拥有了一切的时候，他却离我已经越来越远。”
　　或许自己就是那个时候伤了林堇的吧。
　　那个孩子，身上曾经有与他当年如出一辙的执着，却最终又被他亲手伤害得体无完肤。
　　曾经那样执着而狂热地追随着他的目光，如今只剩下戒备和恐惧。
　　是他亲手毁了这一切么？
　　
　　白梓歆久久地矗立在原地，发现原来自己一句话也说不出来。
　　这大概是他们相识这么久以来，温伦第一次对他敞开心扉。这些事情，这些感情，很多，都是他闻所未闻的。
　　一段感情，真的可以给人造成这么深刻的影响么？
　　爱情到底是什么，是授人以互相伤害的权利么？
　　“对不起。”白梓歆叹了口气，像是回到了过去那般朝夕相处的岁月，“我从来不知道你心里装了这么多东西。”
　　温伦猛的将他死死地扣在怀里。
　　“别说对不起……什么都不要说……”
　　颤抖着贴上他的唇，温伦有些失控地搂着白梓歆，像是虔诚的膜拜一般的吻，让白梓歆无法挣脱。
　　“别拒绝……不要拒绝……”
　　温伦将头埋在他的颈窝处，下咒一般的默念着虔诚的字句。
　　当初……是为什么会放手的呢。
　　今后……又该如何走下去。
　　
　　白梓歆回到家的时候，天边已经渐渐泛白。
　　家里出奇的安静。
　　总觉得有些不对，却又说不上原因，四处查看了一下，才发现了和衣窝在沙发里已经睡熟了的林堇。
　　身上什么也没盖，整个人畏寒地缩在靠枕里。
　　“阿堇，阿堇。”
　　摇醒了那个没有睡死的人，白梓歆用带着凉气的手贴上他的脸，却没有热量传来。
　　睡在这里，等着生病么？
　　“白……老师？你回来了……”
　　林堇揉了揉眼睛，翻身坐起来，瞳孔却在落在白梓歆身上的时候剧烈的收缩了一下。
　　那个领结，不见了。
　　是不是不小心掉了？白老师自己应该知道吧……
　　“昨晚几点睡的？”
　　倒了杯热水递给沙发上那个被冻得缩手缩脚的人，白梓歆不禁有些头疼他的冒失不会照顾自己。
　　两人间的气氛变得有些奇怪，林堇的情绪低落得显而易见。
　　“不……不知道。”喝了口热水，捧着茶杯暖了暖手，林堇一直低垂着眼睑躲避着他的注视。“对了……”
　　林堇从身后拿出一只红色的上面印着古朴的花纹的盒子，递给白梓歆：“恭喜你得奖。”
　　“谢谢。”白梓歆有些意外地接过盒子，打开一看，是一只新款的Cartier机械表。纯粹的银色合金，镂空的正方形表盘，印有简单纹路的黑色的皮质表带，整只表显得刚劲有力，又不失典雅。
　　“这个不便宜。”
　　林堇有些紧张地搓着手：“我知道你收藏这个。”
　　“下次不用买那么贵的礼物。”白梓歆合上盖子，一夜未见，面前的人似乎脸色差了不少。
　　“哦……我去遛狗。”
　　林堇揉了揉布满血丝的眼睛，就要出门。
　　这已经是再明显不过的躲避了。
　　白梓歆没说什么，但已经敏感的察觉到，事情，已经有什么不一样了。
　　 

作者有话要说：真的不行了……少更一点吧……明天再补……
――――――2011.11.9――――――――
改好了……松一口气……
今天双更吧……
oh my lady gaga~
阿堇辛苦你了！




29

29、再进录音室 ... 
 
 
　　第二十九章
　　“你还知道回来！”阮茗楦肿着眼睛开门的时候，一见到门外站着一夜未归的白梓歆，一腔怒火顿时熊熊燃烧起来。“阿堇一直等你想给你搞个庆祝party，差不多一宿没睡，我看天都亮了才把他哄回去休息，他还一直担心你出什么事了，打你手机打了一宿不是不接就是关机，你留着手机砸核桃呢！”
　　一顿数落劈头盖脸地砸来终于令白梓歆万年不变的沉稳表情出现了一丝裂缝。
　　“你说他一夜没睡？”
　　“我实在熬不住了才把他弄回去的！不然你以为我陪了一夜的是鬼啊！”睡眠不足弄得阮茗楦也情绪暴躁，丝毫没了平时面对白梓歆时的类似“怜香惜玉”的感情，“颁奖礼之后记者会你就没影了，我们还以为你直接就回家了。出去鬼混你好歹也编个谎知会一下家里。害我们还担心你被人劫了色……”
　　怎么会没想到庆功宴上的记者会也在直播的范围内。
　　想到刚刚林堇的反常表现，白梓歆忽然有些头疼。
　　那样畏缩拒绝的姿态，和之前融洽的相处判若两人……他一定是想到什么了吧。
　　事情好像向着不可预知的方向发展了。
　　白梓歆颓然的回到家里，思绪已经混乱的让他不知该从何整理。
　　这样失控的情况，他打从心底里痛恨。
　　
　　凌晨时分。雾气弥散在空气中，天色还未大亮，路灯依旧执着的坚持着散发出一团团模糊的惨白的光线。
　　雾霾中有一股令人窒息的烟尘味，窒息，一如林堇此刻的心情。
　　手中牵着的那只大狗一个劲地撒欢般的往前窜，拽得林堇只得努力跟上它的步伐。KK则像是感受到了他低落的情绪一般，只是乖乖地跟在一侧。
　　――刚刚林堇去牵KK的时候，住在它隔壁的阮茗楦家里养的萨摩耶使劲地扒着笼子闹着要一块儿来。林堇一时心软，才决定放这个毛茸茸的白色大球一样的家伙出来，却没想到成了现在这样一个被狗遛的局面。
　　终于走到一片草地，林堇松开了手里一路攥着的牵引带，让两只小家伙能撒欢地去玩。白色的萨摩貌似有些惧怕比它身形小了不只几倍的KK，不断讨好地蹭上去又被嫌弃地踢开。
　　林堇找了棵树靠着坐到草地上，看着这只据阮茗楦说“又傻又二”的大白狗，心中五味杂陈。
　　出来的匆忙，手机、手表，全部被他落在家里。而现在，他只能凭借着熹微的晨光判断大概的时间……出来的时间已经够久，他却不愿意再回到那个令他窒息的地方。蜷起腿，将头埋进膝盖间，一种深深的无力感涌上心头。
　　一夜的等待，早已经将他或许曾经重燃的想望全部浇灭。
　　一无所有的感觉，他不是第一次体会。
　　可是这样的打击却似乎永远不可能习惯。面对伤害，可能会渐渐麻木，但创口却渐渐变得无法修补。
　　阮茗楦说，自己就算再嫌弃自己家这只大狗又傻又笨，却总也舍不得训斥它一样。
　　曾经有一次，她把将家里弄得一团糟的大狗赶到院子里反省错误的时候，一向面对主人的训斥表现得没心没肺的大狗居然出人意料地离家出走了。
　　费力的寻找，当将已经弄得脏兮兮的大狗领回家的时候，她才明白，原来看起来不论多么没有心的动物，都会感到被伤害。
　　人也一样。
　　当时林堇听完这番话的时候，并没有什么特殊的表示。或许人和动物不一样的地方就是，人必须为了某些事情，一些迫不得已的原因，委屈自己，忍耐下来。
　　即使内心已经千疮百孔。
　　慢慢缩紧了身体，深秋的寒意从身下慢慢侵袭。随之而来的，是浓浓的倦意。
　　那栋房子，原来不是自己的家，也不可能是自己最后的归宿。
　　他再也不会那么贪心地要求那么多……其实，能过上一个正常的生活，哪怕只是一个人，也已经足够了。
　　未来，应该如何走下去？
　　
　　白梓歆找到林堇的时候，他整个人蜷缩在树下，已经睡熟了。身边是安静卧着的kk，茗楦家的萨摩将kk搂在怀里，一副感情很好的模样。
　　白梓歆站在不远处，就那么注视着眼前这一副景象，犹豫着要不要打断。
　　有些拿不准林堇此时的想法，他不想贸然地前进。其实白梓歆更加弄不懂的，是自己的内心。
　　其实前一夜，当温伦欺身上来的时候，他也有过同样的困惑。
　　得过且过的时日一长，连正视自己感情的勇气都在慢慢流失。直到，遇见林堇的那一刻。
　　“记不起，什么驱使我喜欢你。”
　　白梓歆还记得，那年的录音室里，当耳机中传来这个孩子清澈而毫无杂质却仿佛有着可以将人吸住的低音的时候，那种前所未有的，大概可以称作是“怦然心动”的感觉。
　　
　　“回家吧。”叫醒了林堇，白梓歆却发现自己竟然不知道该和他说些什么，想了想，似乎也只剩下工作的事情提起来最稳妥。“今天去录音。”
　　“嗯。”
　　从草地上爬起来，发冷的四肢有些僵硬。白梓歆走在前面，林堇跟在后面，身旁是两只亦步亦趋打打闹闹的小家伙。
　　虽然想通了不少，可林堇心里仍然有些别扭，故意的放满了脚步，和白梓歆拉开了几步的距离。
　　他好像已经对那个家产生了抵触的情绪。
　　反正……早晚是要搬出去的。之前大概是白老师和温伦两个人还没有稳定下来。如今……
　　当昨晚电视直播里温伦意气风发的出现的时候，林堇忽然明白了自己那种不好的预感的来源――其实也不算是无法承受的打击，只不过，是又一次将事实摆在了他面前。
　　他总不能永远做别人感情的绊脚石。
　　第一次还可以推说自己不知情，错误总不能一而再再而三的重复。
　　习惯性地皱着眉，指尖却传来温热的触感。
　　一只细长白皙的手主动握住了他的左手，那只手的主人停下了脚步，正专注地看着他。
　　这出乎意料的举动让林堇一下子僵硬了身体。
　　“很冷么。”
　　白梓歆也随之停下脚步，拉着他的手还没有松开。
　　手心里传来的温度让林堇渐渐放松了下来：“有点。”
　　“穿的这么少就跑出来……总是这么不知道照顾自己。”白梓歆扬了扬眉毛，语气里多了些责备，手上施力，又将他拉近了几步。
　　当时几乎是落荒而逃地跑出来，脑子一团乱的林堇只是草草套了件卫衣就跑了出来。现在才发现自己早已经是手脚冰凉。
　　老实地点点头，做出一副忏悔的模样――其实现在这样就已经足够了吧，不要抱有过多的想望，原本心中隐隐残存的那种希望再进一步的想法，还是迟早打消了的好。
　　
　　距离林堇最近一次踏进录音室，已经有接近三年的时间。
　　再一次站在麦克风前的感觉，虽然久违，却丝毫没觉得生疏。似乎是早已经习惯于这样的环境，每次身处于录音室中，林堇都会自然而然的感到自然而自得。
　　曾经有人夸赞他是生来就是为了歌唱的。
　　没有相关的生长氛围，没有受过专业的训练，却拥有那样独特又动听的声线。而且只是凭着模仿和自己的摸索，就能够轻而易举地获得灌录唱片的机会。
　　一直以来，他人生的顺遂都是别人眼红的对象。
　　这间录音室位于上回他参观过的属于白梓歆自己的办公室隔壁，录音室的面积不算大，但是里面所用的设备和装修都要比以前唱片公司里面的那些录音室都要崭新的多。
　　这一次需要配乐的电影是一部翻拍的武侠片，因为感情戏在整部电影中占了大部分，所以主题曲也随之显得异常深情，有几个乐句音域的跨度很大，林堇想，白梓歆大概是想要一种荡气回肠的感觉，倒是符合他一贯的作曲风格――深情而大气。
　　之前给他听过的Demo――如果现场版的钢琴演奏也算是Demo的话――他只听到了大致的主旋律，连Demo惯例应该具备的基本的人声哼唱都省略了。林堇还记得当时白梓歆坐在钢琴前奏出这段婉转的旋律的时候，眉宇间罕有的张扬外露。
　　那种表情，只有在被音乐环绕的时候，白梓歆才会在不经意间流露。林堇却深深地被那样的骄傲所吸引，甚至，倾慕于他对于自己的工作的那种由衷的享受，对于自己的事业的那种发自内心的喜爱。
　　“我打算，在你唱过之后再配合效果编曲。”白梓歆坐在控制台前，手势优雅地戴上那副黑框眼镜，“和之前的做法有些不一样，不过我相信你可以做到的。”
　　小心地戴上耳麦，调整了一下角度，林堇冲着和他相隔一层玻璃的白梓歆比划了一个“ok”的手势。
　　单纯的钢琴伴奏音从耳麦中淌出，微微抬眼扫了一眼坐在外间的那个人，带着认真的表情的完美侧脸。
　　林堇挪开视线，将注意力全部放在眼前夹在谱台上的歌词纸上。
　　
　　 

作者有话要说：我死回来了……
昨天一激动没写出来……hll地小卡了一下文
今天努力双更！我是说真的！
【尽情鄙视这个人吧阿门……】




30

30、录音 ... 
 
 
　　
　　第三十章
　　“啪。”
　　中性笔在桌子上滚了几圈才停下来。白梓歆摘下耳机挂在脖子上，揉了揉额头，轻声叹了口气。“先休息一下吧。”
　　林堇摘下耳机，慢慢地缠好耳机线，心情已经沉重得快要无法呼吸。
　　不是不懂得将工作和生活分开，可是再怎么努力，他都无法集中精力――喉咙紧得连最好状态时的水平的十分之一都达不到，每每唱到高音部分声音不是太紧就是直接走音，低音部分又好像无法融入，就这样好像梦游一般地唱了一遍又一遍，坐在外间的那个人的眉间的沟壑也越皱越深。
　　原本以为林堇只是一段时间没有录音之后不太适应，可是反反复复地几遍下来，之前他说过的需要注意的地方丝毫没有改进，甚至那些还多出了那些连新手都不一定会犯的低级错误，糟糕的表现，让白梓歆终于忍不住喊了停。
　　“先坐下休息一阵吧。”
　　虽然语气中并没有什么剧烈的情绪起伏，但林堇明白，白梓歆这样的表现，已经是在濒临愤怒的边缘。
　　林堇有些拘谨地坐在沙发上，像个做错了事情的孩子一样，垂着头。
　　白梓歆沉默了一会儿，忽然将耳机扔到桌子上，起身走过林堇眼前，走至录音室一角的茶几上拿了只倒扣的瓷杯，泡了一杯茶放到他面前的茶几上，发出清脆的一声响。
　　“对不起。”
　　拿过那杯还在冒着热气的茶水，林堇将瓷杯捧在手里，暖了暖早已汗津津的冷冰冰的双手。
　　“我记得，之前定调的时候，这个key对你来说，没有问题。”
　　坐回到控制台前的转椅上，白梓歆捉住鼠标开始翻看之前录好的那一条条波形图像，又不时地低头对照刚刚在录音过程中在歌词纸上所做的记录。
　　“整个过程中，你的声音都很紧……是太紧张了，还是别的什么……你今天的表现，完全失准了。”
　　林堇攥紧了手中的杯子，不知该怎样回答这个问题。
　　白梓歆的失望溢于言表，令他在感到歉疚的同时，却不知道该要向哪个方向努力。明明已经努力将自己从现实的处境中抽离出来，可还是收效甚微。
　　似乎，面对着白梓歆，他的声音就像是被堵在嗓子眼一般发不出来。
　　这样不专业的表现，令他自己都觉得惭愧。果然还是太勉强了……在早上发生了那样的事情之后，继续来工作。
　　白梓歆甚至都没有休息过一会儿。
　　“大概是……不太习惯。”
　　无力地说着蹩脚的理由，林堇掩饰般地啜饮了一口杯子里的热茶。
　　显然这个答案并不能够让白梓歆满意。揉了揉胀痛的太阳穴，白梓歆抄起手边的电话按了几个键：“Lori，帮我送一杯咖啡过来。”
　　室内的气氛又陷入了令人尴尬的沉默。
　　“老板，咖啡。”
　　录音室的门一被打开，扑鼻的咖啡香便钻进了房间。
　　“谢谢。”接过咖啡，白梓歆直接灌了一大口。
　　“哎，老板？你不加糖了？”Lori拎着两小包白糖叫了起来，“那可是我鲜煮的美式浓缩……”
　　大概是注意到了屋子里尴尬的气氛，Lori也渐渐收小了声音――林堇坐在沙发上满眼惆怅地望着这边，自己一向最怕“吃苦”的老板居然能够不加糖就面不改色地喝下浓缩咖啡……
　　这个局面似乎并不在她的掌控范围内。
　　“没事了。”
　　放下杯子，白梓歆依旧皱着眉，面色不怎么好看地提醒那个不知道在想什么的愣在原地的助手。
　　Lori反应迅速地决定将糖包留在桌子上，转身疾步向门外走去：“哦，好……有事的话，我就在隔壁……”
　　话音未落，人已经消失在了门口。
　　“你昨晚没有休息么？”
　　手中的茶水已经渐渐没有了蒸腾的热气，林堇将头抬起来，眼神中有种难言的迷茫。
　　“算是……没有吧。”白梓歆还是拆开了糖包，将里面白色的颗粒全部倒入杯子中搅了搅。
　　“这样没问题么？”
　　“嗯？”从杯子中抬起头，白梓歆向他投去询问的目光。
　　林堇发现自己总是在有意无意地避免和他对视：“这样……通宵，都不用休息一下。”
　　“习惯了。”加了糖，咖啡的苦味变得柔和了许多，“再说，你也没有好好休息。”
　　眼睛下面挂着的两道青色的阴影，林堇现在的模样，完全是一副精神不济的样子。可是录音的工作，暂停是迫不得已的选择。尤其是，这首歌已经快要到了交歌的期限。
　　林堇一口喝干了剩下的茶水，又起身去续了杯开水。
　　昨夜，似乎成了两人之间一个禁忌的话题。
　　“我可以再试试。”
　　放下杯子，林堇像是有些承受不住这样的气氛，开口要求继续工作。
　　“如果你觉得可以的话，我们可以随时开始。”重新拿起笔，白梓歆开始在本子上写写画画，将编曲的想法全都记录下来。“我希望你能表现得有充足的自信。”像你以前那样。
　　后半句白梓歆并没有说出口。相处了这些时日，他无比清醒的意识到，此时的林堇，已经和那个曾经的他有了巨大的差异。
　　这样的差异，究竟是好是坏，白梓歆自己也说不清。
　　
　　“停。”
　　休息后录出的两遍已经比之前所唱的效果好了很多，甚至，对于某些歌手来说，已经到了可以接受用来制作成品的程度。
　　但是这样的程度，对于林堇来说，还远远不够。
　　“副歌表现的都还说得过去。但是我希望你在□位，那句‘天荒地老并非易事，缱绻相依谈何容易’中的高音，真假音转换的时候可以再放松些，不要显得那么可以。还有，B段的刚刚切入的部分低音区域，震音做的不要太明显。整首歌的感情可以再投入一些。”
　　耳机里传来白梓歆认真的意见，作为监制，歌手想要从他那里获得称赞简直是难上加难。
　　纵然如今科技发达，监制完全可以选择利用后期的处理去捕获歌手在整个录音过程中演唱过的十几次甚至几十次，表现最突出的乐句并把他们缀连成最终的完整的一只歌，但白梓歆的个人习惯还是倾向于能够最终得到歌手完整演绎出的整首作品。
　　毕竟那样的感情是最连贯的，表现力也是最佳的。
　　所以常常有人抱怨说，白梓歆做监制简直就是一种折磨，他可以和一个歌手连续两天两夜地耗在录音室里，就为了拿到最后的最佳演绎效果。
　　林堇觉得自己今天大概也会破天荒地尝到这种无休无止，前途渺茫的“马拉松”的录歌体验。
　　“为什么我总觉得你的感情不够到位。”白梓歆摘下耳机，在纸上不停地涂写着。那种带着不满的，抱怨的语气，听在林堇耳中，更觉愧疚。“你明明可以做的更好。”
　　或许之前所发的那些被诟病为“欠缺感情”的歌曲是因为他不懂爱情。
　　但是如今，他无法全力投入歌曲却是由于他对于感情的抗拒。
　　“似乎是技巧掩盖了感情……可是听起来却像是根本没有投入进去。”白梓歆忽然觉得有些烦躁，这在他工作的情况下几乎是绝无仅有的事情。“你究竟要怎样才能演绎出来？如果不是我监制，会不会好一些？”
　　听他说出这些，林堇猛的抬起头望向隔着一层玻璃外的那个人，那张脸上认真的表情根本找不到任何玩笑的成分。
　　临时更换监制么？
　　这算是……放弃？还是……
　　有些恐慌：“不是的，我……我会努力。”
　　“别紧张，我只是希望能够做好。如果是我干扰了你的表现，回避也是很正常的行为。”
　　耳机里是他例行公事的解释。并不冰冷的语调，却听不出任何的亲近，似乎充满了疏离感。
　　“没有别的意思，也不是对你不满意。别给自己太大压力。”
　　林堇也将耳机摘下挂在脖子上，听筒里还隐约传来白梓歆拨打电话的声音。
　　很想对那个人保证，说自己一定能唱好，能够让他满意。
　　但连他自己都对自己的表现逐渐失去了信心。
　　如果连歌都无法唱好，那么他还算什么，还拥有什么……
　　几分钟后，安启南出现在了录音室中。
　　“找我？”
　　白梓歆点点头：“这首歌做了一半，想让你帮忙听一下。”
　　轻点了几下鼠标，刚刚录好的一条录音便从音响中倾泻而来，和着简单甚至显得有些单调的主旋律伴奏，富于起伏的曲调令整只歌并不至于太过单调沉闷。
　　“如何？”一段结束，白梓歆按下暂停键，斜乜了一眼一脸凝重的安启南，征询他的意见。
　　“嗯……”托着腮思索了片刻，安启南才慢慢开口，“演唱技巧方面，没话说。但是……唱歌的人，很明显没有融入进来。”
　　白梓歆点点头，表示赞同。
　　“不过……你们已经录了三十二条了？！”瞪着屏幕上最后一条波形前的数字编号，安启南忽然惊叫了一声，“天啊你又开始折磨别人了。”
　　 

作者有话要说：啦啦啦，努力打字ing




31

31、两个监制 ... 
 
 
　　第三十一章
　　林堇记得上次安启南是形象全无地出现在白梓歆的办公室里的。所以隔了一段时间再见到这个人――其实也应该称呼安老师吧，看到他的正常状态，心里还默默地讶异了一会。
　　不知道他能不能帮到自己。
　　安启南出唱片的时候，林堇还在往家里的墙上挂温伦的海报。只不过，安启南的名字前所挂有的“创作歌手”的头衔，并非从商业角度出发的考量使得他的音乐的变得很小众。当然对于安启南本人来说，出唱片也只是玩票性质，幕后工作才是他的事业所在。
　　每一个音乐监制都有自己独特的习惯，以前并没有和安启南合作过的林堇并不知道他有什么怪癖。
　　――以前曾经有人开玩笑说，音乐监制的变态可谓是千奇百怪不可一概而论。
　　其实那都是其次，对于自己始终无法达到白梓歆要求的程度的林堇忧心忡忡地只是希望，至少，安启南的出现也能让两个人的僵局稍稍缓和一下。
　　玻璃外那两个人在很严肃地讨论着。安启南侧身站在白梓歆旁边，一手撑在桌边，边对着歌词在说些什么，而坐着的人也在很认真的思考着，不时给予回应。林堇无声的将耳麦放回原处，拉开门走出了这间令他倍感压力的一直保持着绝对安静的录音间。
　　“阿堇，有没有试过疲劳唱法？”安启南见林堇出来就直起身望向他。
　　“呃……那是什么？”林堇摇摇头。
　　“这个，是我刚想出来的，只是个理论，不一定成立。” 安启南笑着解释，“你看现在，歆歆不太满意的地方就是，你唱歌时运用的技巧的色彩有些过重了，有些太注重于每个字句这类的细节的表现，反倒影响了整体的感觉。所以我觉得呢，如果你一遍一遍地唱，直到唱得累到唱不动为止，那些技巧性的东西就会慢慢消失，反而可以突出感情的表达。” 
　　“但是音色一定会受到影响。”白梓歆在一旁补充道，淡淡的透出一点不赞成。“还有，我说过不要这么叫我。”
　　安启南耸了下肩，并不打算回应之后的质问：“矫枉过正，如果你一定要要求的这么严格的话。”
　　还是……需要情感表达。
　　林堇暗自觉得有些苦楚。怎么会没想到，重新回到录音室面临的最大的问题其实是这个问题。
　　歌手，其实是生存在录音室中的演员。林堇早听说有些歌手在录音时候会到失声痛哭的程度――那是自己从未有过的体验。起先林堇总觉得那样的事情有些不可思议，甚至是矫情。站在自己的角度来看，他并不觉得将感情百分百的抒发和表达是个完美的做法。
　　像一些人那样在演唱中声嘶力竭，虽然感情充沛，却往往忽视了演绎一首歌最重要的音乐性。相比于那样打着感情的幌子走音，林堇更倾向于情绪上有所保留的既显得含蓄不张扬，同时也会更加耐人寻味，给听者留有想象的余地。
　　但这却真正成为了他的唱法为人诟病的主要原因。
　　而在经过和温伦那段不堪回首的感情之后，林堇更加确信这种想法――太坦白和赤诚的感情，让人感到不安。
　　将最在意的事物暴露于阳光下，总有一天，会被人有意无意地当作弱点，成为伤害自己的工具。
　　“不如……你先休息一下，我来配合阿堇尽量摆脱技巧的束缚，专注于歌词。”安启南将手放在白梓歆的肩膀上，看向还在犹疑的林堇。
　　白梓歆见林堇并没有反对，也就站起身给安启南让出了位置：“多谢了。”
　　“放心吧。”安启南冲他摆摆手，“回你办公室沙发上躺会儿去，看你那脸色，真难看。”
　　“那我再试试看。”一心只想着如何完美歌曲的演绎的林堇顺从的走向自己的位置。虽然心里依然不确信自己能否做得到。因为不知道从何时起，掩饰已经成为了一种习惯。害怕被人看穿，害怕感情被人利用，让他活得小心翼翼却又无比艰难。
　　脑袋里还回响着刚才白梓歆在细节上的种种提示。门碰上前还听到一句，似乎是安启南说给白梓歆听的：
　　“不要总给人那么大压力，凡事都要慢慢来。”
　　
　　林堇本来趋于缓和的心情因为前奏而又开始了起伏。试着在脑海里构建情节和场景――大概是根据这部电影的情节，也无非爱恨纠葛，肝胆忠义，生离死别之类的。想着想着林堇就觉得似乎有些飘渺了。
　　那些经过艺术化处理过的桥段，即使再真实，也总是脱离于现实的生活场景的。
　　用一种感同身受的视角去演绎一个传奇性的戏剧人生，要做到什么程度才能在白梓歆那里拿到满分？
　　“放松一点，不要那么紧张。”安启南打开门也走进了录音间，将放在一边的一把高脚的吧椅拎了过来，“坐下慢慢唱。嗯……领子，不用系的这么紧吧，又没有很冷……”
　　伸手将林堇的衬衣松开了两颗扣子，安启南才退后了一步。
　　“这样就对了，把自己弄得舒服一点……不要太在意歆歆刚刚的话，他没睡好的时候脾气很差的。”
　　林堇抿唇露出了从进录音室以来第一个微笑：“安老师，多谢。”
　　“好啦，我们开始了。”
　　退回到控制台前，安启南比划了一个ok的手势，熟悉的伴奏从耳机里倾泻而出。
　　
　　“这一遍感觉已经好多了。”按照新的要求唱了两遍，安启南便已经表现出了满意，“一定是他给你压力太大了，没关系，继续保持这个状态就好了。”
　　林堇努力地点了点头。
　　“不如……虽然歌词抽象了一点，但是可以想象一个情景，把自己带入进去。这样做，相信会有突破的。”
　　情景……
　　林堇的视线又停留在了已经被各种符号文字标的密密麻麻的歌词之上：
　　
　　如果伤口已经填满苦涩
　　相信你也认同
　　跨过无穷尽的沟壑
　　终有天可触碰
　　起初一切千帆尽过如何能再寻依靠
　　抚平似是而非纵横交错伤痕
　　
　　似乎每唱过一遍，对这一段词的理解便更深了一步。那种字里行间透露出来的无奈与不甘，他能够体会那样的感情。
　　那时自己被最爱的那个人抱着，却被叫做另一个人的名字的时候，心中的酸涩和郁结，他却无力发泄。可是即使如此，他也不曾想过放弃，总是在不断自我安慰着，时间一定能改变一切，为了他做过的那些事，付出的那些情，必定会有所回报。
　　人们不都说，一份耕耘一份收获么。却没有人告诉过他，感情的事情并不只是等价交换那样简单。
　　最终，他是被放弃的那一个。
　　努力错了方向，最终也不过是南辕北辙的笑话一桩。更加可笑的是，自己竟然饰演了那么久的笑话里的丑角却不自知。
　　那些共同度过的往事，一幕幕地浮现眼前，他对自己露出的宠溺的笑容，那些包容的作为，每一份甜蜜累积到最后，却发现那个人所施展的所有温情，施予的对象却都不是自己。
　　得不到和已失去。
　　这是他甘做替身却仍避免不了必须承受的惩罚――这些他平时极力避免回忆起的片段，此时又被唤醒，林堇只觉得连呼吸都带上了痛楚。
　　“ok，我们再来一遍。”
　　隔着那层隔音效果极佳的玻璃，安启南注意到林堇面部表情的细微变化，知道他已经进入了角色，压低了声音重新开始录制新的一条音轨。
　　这一次，他的启发收到的效果是前所未有的突出。
　　当耳机里传来林堇略带哽咽却依旧隐忍着唱好每一粒音的时候，安启南只觉得自己的心似乎也随着那样压抑而凄美的感觉揪了起来。
　　似乎很久没有在录音室里收获这样的感动，安启南渐渐放缓了呼吸，生怕打断面前那个人全情投入的发挥。
　　近乎完美的声线，一直以来都如同一把做工精良的小提琴完美的演出。如今，声音的主人终于用这样浓烈的感情赋予了这支乐器以最重要的灵魂。
　　――这，大概就是白梓歆所想要达到的效果吧。
　　可是不知道为什么，将声音的主人逼到如此境地，安启南仍旧有些于心不忍。
　　耳畔的旋律已经终了，但倾泻而出的感情却仍然无法收回。林堇颓然的垂下头，伸手沾了下有些湿意的眼角。
　　自己竟然……流泪了。
　　印象中，自己好似已经很久没有流过泪了。即使是和温伦分手，也没有如此剧烈的情绪波动。
　　大概，是今天经历的事情太多了。
　　摘下耳机，林堇整理了一下衣摆，跳下吧椅――他需要缓和一下刚刚似乎太过奔腾的情绪。心头像压着一块大石，令他感到十分的烦乱。
　　“还好吗？”见到推门而入的林堇，安启南站起身，打量着他有些发红的眼眶，不无担心的问。
　　轻点了下头，林堇说话时还戴着些许的鼻音，猛吸了一下鼻子，他强迫自己露出一个安抚的笑容：“没事。多谢您了。”
　　“唉，我不太会夸人。”安启南有些拘谨的挠挠头发，“但是你的歌声真的令我感动。”
　　 

作者有话要说：最近越来越晚了……昨天写到两点
好没效率。。。
然后……收藏数虽然增加了，可是都木有书评看了……
感觉真不好。。。
【←你个万年潜水的货还要求什么！踹！】




32

32、贤惠 ... 
 
 
　　“如果恢复过来了……不妨我们把和声也录了？”安启南坐在转椅上，一副悠然自得的模样。见到林堇瞪着被泪水洗过显得格外明亮的眼睛，安启南不由得心情大好。
　　“我唱不动了。”为了显示自己所言非虚，林堇干脆把自己扔倒在沙发上，长叹了一口气，“现在脑子里全是这首歌，反反复复的……”
　　“那不是正好？”安启南蹬了几下地，坐在椅子上蹭过来，“趁热打铁嘛。”
　　“……我没那么好的体力，安老师。”林堇支撑着身体坐起来，“你想的那个什么‘疲劳唱法’，真是太阴损了。”
　　“可是确实有效，不是吗？”安启南对于他的态度丝毫不以为忤，反而露出一副兴奋的神情，“再说你的声线真的很难得，不好好利用多可惜……哎，说起来，为什么我以前没有注意到你？”
　　“这就对了。我何德何能，怎么可能让天后的御用监制垂青？”
　　林堇抬起一只胳膊扶上额头，勾起嘴角。
　　“怎么听起来，像是在讽刺我没有眼光啊？”安启南两腿交叠，向椅背靠去，“不过你说的没错，梓歆一向爱才。不过……我最近怎么总看到你们俩在一起啊？”
　　向林堇投以询问的目光，后者无比坦然地与他对视：“我住在他家。”
　　“咦？都同居了？”安启南有些惊讶的提高了嗓音，“怪不得……有了新欢就忘了旧爱了。”
　　“别乱说。”林堇懒洋洋地挪了下脑袋，“白老师很专一的。”
　　安启南显然并不赞同，但也没反驳：“嘿嘿，这么想……倒也不错。”
　　“天后呢？有复出的计划么？”
　　想到安启南曾经的辉煌，林堇也感到好奇。
　　“很难说，应该，短时间内不会了吧。”安启南惆怅的语气中有些许对过去的怀忆之情，“她倒好，这一退休，相夫教子落得一身轻。倒是我，那些灵感也像跟着她一起退休了似的。”
　　第一次听这个素有“鬼才”之誉的音乐人抱怨创作的艰难，林堇忽然来了精神：“哎，怎么说？我一直以为你爱她。”
　　记得上次在天后黎甜甜宣布退休后的那年颁奖礼上，有一个众多歌手献唱黎甜甜的经典曲目向天后致敬的环节。压轴出场的是安启南，悲情地坐在钢琴前弹唱他为黎甜甜创作的，也是由他和黎甜甜共同演绎的合唱歌。那样怆然的声线和伤怀的表情，似乎从字里行间都可以听得出这个外表并不羸弱甚至可称之为魁梧的男人的心却在流泪。在场的每一位旁观者都不禁为这样深情的演绎所深深打动，那些新晋的后辈们也暗自在心底里自叹弗如。
　　当然，也正是因为那样动情的演出，使得大家私底下也热闹的议论纷纷了一阵。
　　这样投入的感情流露，应该是示爱无疑了。
　　“我听过的女歌手里，只有她能唱出我想要表达的感觉。恰到好处，不张扬，不炫耀，却能唱进我的心灵深处。这样的女人，很难不让人爱上。”
　　“那，你们有没有在一起过？”
　　虽然明知黎甜甜最终嫁给了一位富商从此退隐江湖，可林堇还是对这位只打过照面的传奇性的人物感到好奇。
　　“我发现你很八卦啊。”安启南露出一个高深莫测的笑容，“有时候，欣赏的事物，不一定非要占有。”
　　“听起来真像牵强的借口。”林堇孜孜不倦地想要得到更深入的□，传闻中的主角之一就在眼前，他可不想放弃这来之不易的机会，“是不是得不到之后才想出这些安慰自己的？”
　　安启南闻言瞪大了眼：“你这家伙！真不可爱。”
　　想到刚刚还是自己在拿他和白梓歆的关系调侃，一转眼就换做自己尴尬，安启南不由得苦笑，“原来你不光八卦，还记仇。这睚眦必报的性子，可真不讨人喜欢。”
　　可惜只有外表对人有震慑作用的安启南此时已经在林堇眼里失去了危险性。他还是瞪着一双亮晶晶的眼睛流露出一种不达目的誓不罢休的探索精神。
　　“好啦，怕了你了。”安启南举起双手示弱，“我没和她在一起过，这下你满意了吧？看你也休息的差不多了，快起来把和音录了！省的一会儿白梓歆醒了又要跟你过不去。”
　　所谓人善被人欺，马善被人骑。安启南揉了揉太阳穴，有些后悔刚刚多余主动伸手帮林堇这一次，结果对方却毫不领情。
　　这么难缠的孩子，是怎么在圈里生存下来的？
　　
　　白梓歆坐在沙发上听着音响中播放的刚刚录制的半成品，眼中露出一丝惊艳，但旋即有些烦躁地向后抓了抓头发：“看来果然是我的问题。”
　　林堇觉得这话听起来别有用心，也不接话。安启南左看看右看看，明明得到的结果如此令人满意，但居然当事者没有一个表现出任何欣喜的情绪。
　　气氛就这样僵持了下去。
　　“这首歌的后期就由你来做吧，安老师。”白梓歆从沙发上站起来，长舒了口气。
　　安启南瞅了眼明明刚才还活蹦乱跳现在就像条死鱼一样的林堇――梓歆这样做这孩子嘴上不说，心里肯定介意：“别啊，咱俩编曲的风格差大了。”
　　“编曲……再说吧。”
　　白梓歆脚步有些摇晃地走出录音室，林堇的脸已经拉的老长。安启南发现这两个人从本质上都是一样的别扭，真好奇他们两个有了摩擦该怎么沟通。
　　“好吧，不过我申请，工作结束之后，度假。”
　　
　　林白两个人的关系似乎又回到了一开始的阶段。甚至，还不如那时。林堇主动包揽了所有的家务，可对于马上就要交接一项工作使得作息时间并不规律的白梓歆来说，这家里就像是雇了个神出鬼没的佣人。通常等他出去工作的时候，林堇还没有回家，等他通宵工作回到家的时候，林堇要么还没有起床，要么就已经出了门。或者等到林堇起来的时候，白梓歆已经回到房间休息去了。
　　除了冰箱里餐桌上总是留着林堇做好的食物，两个人在一段时间里，说过的话两只手都能够数过来，期中还包括一次通话。
　　当然不排除有人有刻意回避的态度，林堇承认自己还是对于白梓歆和温伦的事情耿耿于怀，但转念一想自己的身份不尴不尬，也没有追问下去的立场。白梓歆原本就为猛增的工作量牵扯了大部分的精力，如果不是家里还有一个会喘气的人估计他就会直接搬到办公室住去了。
　　当然，每一天回到家发现门廊还有盏留给自己的灯，冰箱里总还有新鲜的食物可以用微波炉转一转就可以解决温饱问题，家里也一直维护得整洁干净，这样安心的感觉，有种久违了的幸福。
　　于是这日子就在心思迥异的两个人缺乏沟通的情况下维持了下来，居然表面上还很像是平淡温馨的老夫老妻。
　　然而这种情况终于在月末白梓歆发现餐桌上放着一叠厚厚的装着钱的信封时发生了变化，直到此时，他才意识到，他似乎忽略了那个人有一段时间了。
　　这又是在闹什么别扭？
　　转天早晨，林堇叼着烤好的面包片目睹白梓歆从楼梯上拾阶而下的那一刻，脸上再明显不过地写着“出乎意料”四个大字。浑身上下立时变得不自在起来――他根本不知道白梓歆昨晚是几点回的家，很晚是一定的了。这样打破常规的能在早晨见到这个披星戴月的大忙人，还是让他没有丝毫准备地心跳加快。
　　“我再去烤面包。”林堇迅速吞下剩下的面包就了一大口咖啡，起身走向操作台。
　　白梓歆拉出一把椅子，坐下，揉了揉太阳穴，其实他为了早上能够和林堇见上一面，从回到家之后头还没沾上枕头。
　　“一会儿要出门？”
　　“嗯……要去电视台一趟。”林堇拣了两片切片面包放进多士炉里，“节目要录一期特别节目。”之后他还要去找安启南一趟，学些音乐理论之类的东西。
　　“这是车库里那辆黑车的钥匙，你最近就开着吧。”白梓歆想了半天，只想到这么一件可行的举动，“最近太忙了，你好好照顾自己。”
　　――事实是，自己才是被好好照顾的那个。
　　白梓歆对于两人之间无力沟通的现状有些无奈，只等着工作告一段落再解决私人的问题。
　　“过段时间，等有时间了，一起去度个假吧？”
　　“呃？”林堇接过车钥匙，被他的提议搞得有些突然，随即笑了下，“好。”
　　
　　最近这段时间，林堇一有空闲就往安启南家里跑。这位一个人住在市中心的一套公寓里的音乐人显然对于他的“骚扰”十分欢迎。原本安启南一个人和五条狗住在公寓里，一进门就有一种缺乏人气的感觉，家里也不甚整洁。倒是林堇一去，俩人每次都天南海北一顿乱侃，跟着穷极无聊的安启南学学琴，讲讲乐理和作曲。几次下来，这两个年龄相差十几岁的人倒结成了莫逆，俨然有无话不谈的趋势。
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦~~~
今天改手写草稿了~
灰常开心ing




33

33、换歌 ... 
 
 
　　“唉，你总是这么贤惠，真让我不好意思。”安启南穿着一身宽松的居家服，两只手随意地插在裤子口袋里欣赏林堇动作飞快地将他换洗下来的衣服收进洗衣机里，倍感欣慰。
　　“白梓歆得了你真是福气。”
　　“哈。”林堇发出一声意味不明的单音节笑声。
　　“你们俩……还没和好？”得到一阵默认一般的沉默，安启南苦闷地拍拍额头。他还是第一次见有人能将冷战进行的如此高端，既不需要口头上的交锋，也不需要肢体接触，矛盾甚至没有起因，更不需要交流就能彼此默契地互相冷落。
　　大概这两个人才算是活在同一个世界里的人。
　　“要是让梓歆知道知道你总是往我这儿跑，估计过几天你就见不到我了。”两个人并排坐在琴凳上，两套花哨的咖啡杯也姿势迥异地摆在琴盖上，这些天来，每天都能有这么一点时间用来聊聊天，弹弹琴，生活一下子变得规律又惬意。
　　“你太夸张了。”林堇不以为然地低头翻了翻乐谱，没注意到安启南笑容苦涩的脸――如果林堇见证了这几天办公室里白梓歆对待安启南明显变得苛刻的态度，恐怕就不会这么想了。
　　“我想了一小段乐句，帮我听听看？”
　　因为不是从小学琴的关系，林堇弹琴时手指的活动并不算灵活。但对于音乐本身的悟性应该说还是好的。遇上安启南这个习惯以鼓励为主的老师进步也相当迅速。
　　说是一个乐句，但华丽的感觉还是能够辨别出来：“挺有意思的，改一改还挺让人期待的。”
　　“不如……教我作曲吧？”林堇趁机央求着安启南。
　　“好吧好吧――哎，别这样看着我。”安启南将脑袋移开了一段距离，“教了你你可不许抢我的饭碗。”
　　林堇笑得眼睛都皱在一起，心想你写不出来东西也不是我害的。
　　
　　终于，在林堇身上持续散发着安启南惯用的香水味的第七天，他接到了安启南致歉的电话：“今天太忙估计要加班了。”
　　“不是之前都说这段时间工作量不大了么？”渐渐习惯了找安启南聊天放松，突然有一天打破刚建立起来的规律，林堇还有些不适应。
　　一手拎着听筒一手握着枝铅笔，电话那端的安启南惆怅地在自己那本工作量暴增了一倍的行事历上无聊的画着圈，暗自腹诽，我现在这样还指不定是谁干的呢。
　　刚刚白梓歆给他安排工作时候的样子……特别有一种想找茬扣他工钱的资本家嘴脸。
　　“呃，事情呢，是这样的。解释起来有些复杂，但是我想你早晚会知道……但是他要是问起来你可千万别说是我说的啊……”安启南在电话里支支吾吾地不知道从何说起，林堇被他绕的不堪其烦。
　　“有话快说，我没那么脆弱。”
　　“咳咳……”安启南笔下的圆圈颜色越来越深，“就是，之前梓歆接手那部电影配乐嘛，那个片尾曲，可能会被……”安启南顿了一下，听到那边林堇呼吸正常，才缓缓接着往下说，“原本导演那边是通过了的，但是……制片方要求要由女主角唱。”
　　“嗯……”似乎是早已料到了这样的结局，林堇倒没有觉得有太大的失落――其实对于他来说，这首歌真正能不能被采用，能不能□，还真的没有过奢望。
　　这种事情，他已经见的不少，只不过，这次落在自己头上罢了。
　　“没关系，我能接受。”
　　安启南明显松了一口气的样子。
　　“那就好……只不过……梓歆似乎很不能接受。”他小心的压低了声音，似乎害怕别人听到似的，“你这几天……最好能劝劝他。”
　　安启南还是第一次见到白梓歆将怒气表现的那么明显。在接到导演要求换人的电话之后，沟通未果，当场就压了电话。由于他难看的脸色，整个楼层都笼罩在一片低气压中。
　　换做以前，他何尝为一件事情，一个人这么上心过，然而这次是真的上了心，想要尽全力争取。
　　奈何对方是投资方力捧的女星，连出演电影都是对方指定的。
　　和白梓歆颇有交情的导演也显得左右为难，这其中的□，不言自明。投资方，是万万得罪不起的，作为导演，他唯一能做的就是尽量投入更多的诚意使得这部片子看起来不那么像商业片的恶俗投机，但仍然免不了自己倾心投入的艺术品被铜臭味沾染。
　　做出退让的总归只有制作影片的这一方罢了。
　　“我知道这样做很不地道，白老师，我虽然不懂音乐，但是我能明白你的感受……”年轻的导演为难地在电话里解释。能请到刚刚拿过金樽奖的白梓歆配乐，完全像是一场美梦。
　　“是谁出钱？”白梓歆的嗓子有些哑。
　　“哦……是华晟找的几家公司联合投的……”
　　遇到这样强囗奸人意的事情，相信任凭谁也不会感到好过。
　　“这件事情谁能做主？我需要跟谁谈？”
　　对方为难地报了一个名字――那个人拥有全国最大规模的商业地产――随后又有些迟疑地解释，“白老师……我看，还是不要找了吧……说实在的，女主角当初就是他们钦点的。跟那位老板关系匪浅。”
　　话已经说到这个份上，白梓歆不可能听不出来。即使自己能用钱搞定这件事情，也只不过是争了一时的意气。对方可以为了捧个情人一掷千金，他自然无法和他比拼财力。可是就这样放弃，又不甘心。一向对于身外之物淡漠的白梓歆，生平第一次有了想要追求的事物，却求之而不得。
　　
　　“回来了？”
　　这天晚上，白梓歆回到家的时候，家里还灯火通明。林堇迎上前来替他摘下围巾，能够明显感受到他全身散发出的冷冽的气场――要不是安老师提前打电话通知，林堇恐怕怎么也不会想到白梓歆是因为自己的事情生气。
　　“怎么还没睡？”白梓歆脱下大衣挂在门口的衣架上，从室外带进来的寒气还未消散干净。
　　“等你。”林堇挑高了眉，说的无比自然，“先歇一会儿。”
　　拉着白梓歆冰冷但却细腻的手，林堇耳垂微红地引着他坐到沙发上，茶几上摆着两只玻璃高脚杯和一瓶新开封的红酒，看来他是所准备。
　　“从哪弄的酒？”一看标示，白梓歆就确定这酒并不属于由他收藏在家里的那些。
　　“嗯……朋友给的……”林堇才不会说自己今天去找以前的那位小助理，宁旭的现任女友――艾丽聊了一下……呃，往事，顺便，从她家里顺了几瓶藏品回来。
　　握着瓶身，倾斜出一个优美的角度，泛着朱红色光泽的液体从瓶口泻出，又随着瓶身的转动在瓶口优美的划过一条曲线。为两只杯子各自斟好酒，林堇首先捏着杯子细细的脚向白梓歆致意。
　　虽然不明白林堇突发奇想的举动到底是闹得哪一出，这突然的示好让白梓歆只觉得之前他以为的那些林堇对他的疏离都像是自己的胡乱臆测一般。他也不推辞，顺势拿起酒杯与之相碰。
　　纭
　　水晶制成的杯子相撞起来，声音有一种厚实的质感。
　　醇厚的口感，微甘的回味，令得林堇有些后悔自己应该再多拿两瓶回来。
　　“白老师，”林堇的眼睛今天似乎格外的亮，“我很感谢你。”
　　被他突然的感谢弄得有些措手不及，并不习惯于与别人当面沟通的白梓歆显得有些窘迫。
　　“我一直觉得……这个世界上，除了家人，其实没有人是理应对谁好的，那种无条件的，对一个人的付出……我这些年看过太多这样的事情，根本不会相信会有这样的事情存在。”又饮了一大口酒，像是为自己壮胆一般，林堇这一刻忽然感到一种幸福。“那支歌的事情，我听说了。”
　　白梓歆停下动作，仔细地观察着他的表情――并没有看出一丝的不快。
　　“其实……比起这首歌能不能在最终被用到，能不能流行起来，我更在意的时，唱歌的过程。你，和安老师，都给了我很多宝贵的建议……对于我来说，已经很知足了。
　　缓缓跪在地板上，带着虔诚的心情仰视白梓歆那张优雅到精致的脸庞，忽然有一种幸福的感觉萦绕身旁。
　　“如果有一天……我能够重回歌坛，能够做更多的尝试……我都希望，身边能有你……”
　　白梓歆仔细的端详着林堇，卷翘的睫毛，褐色的瞳孔，还有眼里折射出的令人感到宁静的微光。笑起来令人感觉不到一丝的阴郁，仿佛曾经受过的伤痛都并非真实存在过一样。
　　那首歌，安启南编曲时甚至只用了小提琴伴奏而没有采用更多的乐器，却令白梓歆听得激动万分又不由自主地随着歌者的情绪一同投入进去。
　　再听这首歌，白梓歆只觉得心疼。
　　歌声里多了以前没有的沧桑感，那种可以称之为人生历练的成分，是人生的财富却同样会给人带来不可预知的痛苦。
　　那一刻白梓歆才意识到，那个声音纯粹而感情单纯到单薄的林堇，再也回不来了。
　　 

作者有话要说：没有人发言……独守空闺神马的最讨厌了




34

34、戛然而止 ... 
 
 
　　沉陷在对于眼前这个人的疼惜中，没想到对方却破天荒地率先做出了反应。
　　近到几乎可以忽略的距离，林堇慢慢直起身子，将这段距离继续缩短，直到四片唇的相碰。
　　第一次对这个美好到不易触碰的人主动，林堇带着无比忐忑，却又执意想要如此。大概可以归属于那种对于精美的事物情不自禁地想要染指的源自人性深处的破坏欲和占有欲。
　　――那种感觉大概可以理解为，冬日里遇见纯净的新铺就的雪地，人们总是忍不住将自己的脚印留在上面。
　　接触停留在有着最敏感的感知的唇间，单纯的触碰持续了几秒钟的时间。又重新拉开了距离，林堇肆无忌惮地观察着白梓歆脸上的表情――依旧平静，呼吸声却渐渐变得深沉。他感觉得到，对方的胸口的起伏的幅度在加深，眼神柔和而深邃。
　　有些得意地勾起唇角，重新又倾身上去，这次，林堇是用了力道的。
　　灵活的舌抵了上去，细致地描绘着对方的唇型。白梓歆不自觉地向后仰去，察觉到林堇温热的鼻息和传来的微厚的酒气――这个人，在自己回来之前，一定已经喝了酒了。
　　怪不得会这么反常地主动。
　　似乎是不满意于白梓歆的不专心，那条滑腻的舌像是蛇一般顺着他微启的唇间钻了进去。细细地舔舐着对方口内的角落，林堇的双臂也不由自主地搭在对方的肩上，渐渐环住他的纤细的颈，慢慢直起身，顺着白梓歆向后倾倒的身体，一条腿不自觉地抬起陷入白梓歆身侧的沙发，支撑起全身的重量。
　　终于，白梓歆彻底放松下来，向后仰靠在沙发靠背上，双臂渐渐贴上林堇的身体，交缠着寄予拥抱的抚慰，而对方那双手臂也随之越缠越紧。林堇的激烈渐渐也挑起了他的热情，唇舌的交缠之中，体温也在不自觉地升高。
　　这个人……肺活量未免太大了些。
　　白梓歆撇过头急急地喘了口气，相离的唇角带出暧昧的银丝。
　　沁凉的空气让他稍稍回了神，才发现腿上承受的重量。眯着一双迷离的眼睛的林堇已经不知道什么跨坐在了自己的腿上，领口已经扯开了两颗扣子。
　　真是……
　　香艳。
　　“唔……阿堇……”一出声，惊觉自己的声音已经变得沙哑，声音里还有着轻微的喘息声，“不必……这样感激……”
　　话还没说完，就被将头埋进他颈窝的林堇说话间喷在耳廓上湿热的气流打断。
　　“那天晚上……你和温伦去了哪儿……”
　　林堇显然没注意到刚刚白梓歆说了什么，而同样的，白梓歆也他的问题感到出乎意料。沉默了几秒钟，林堇才缓缓地僵直了身体，从白梓歆的怀里退出来。两人相视沉默，眼中均没有了刚刚的意乱情迷。
　　“我……”林堇咬着唇，显然已经恢复了清明。发现自己的姿势太过越矩，忙眼神慌乱地从沙发退至一边，差一点没有站稳，“对不起……我喝醉了……”
　　发现这样的解释根本就是徒增无益，他终于放弃，眼睛红红地踩上拖鞋就要逃命：“我。我去洗澡。”
　　说话的时候声音还有些抖。
　　“等等。”白梓歆坐直身体，目光恢复了睿利，“你是故意的。”
　　这一句，竟然些愤恨，听得林堇直觉想跑，不禁后退了一步。
　　“过来。”
　　白梓歆微垂着头，使得林堇看不清他的表情，可这件事明明是自己不对在先，只得认命地一步步挨过去……
　　明天，自己会被扫地出门的吧。
　　如果还能活到明天的话。
　　“你不想负责？”被一股猛力揪住衣领，若不是反应快，林堇差一点脸朝下扑倒在白梓歆腿上。
　　“负……责？”即使是处于弱势，林堇还是很想探究到底弄个明白。
　　白梓歆嘴角抽搐――即使他老早就承认他们两个沟通困难这件事实了。
　　对方装傻的技能显然已经修炼得炉火纯青。
　　总觉得行动胜过一切语言的白梓歆放弃了解释，直接以行动告知了自己所指的是什么事情。
　　“张嘴。”
　　林堇惊恐万状地发现自己已经可以数清楚那个人的睫毛――带着深棕色光泽。
　　很想大叫，却只发出意味不明的低喘，舌被一点不温柔的搅动着，完全失去了防守的能力。
　　和白梓歆平时的表现相比，这个吻可谓粗暴。
　　然而最让林堇觉得震撼的是――这个人，这个平时一副谦谦君子模样又让人感到难以接近的人――居然也会主动……而且，算上上次在地铁站，这已经是第二次了。
　　心跳的声音充斥在耳膜上，林堇觉得自己快要爆掉了。
　　“不许走神。”
　　强硬的命令，被揪住的衣领勒得他后颈生疼。
　　双腿有些支撑不住自己的重量，别扭的姿势让他一个劲地向下滑，直到白梓歆一只胳膊从他腋下穿过，轻巧地翻了个身，将他上半身压倒在沙发上，脚还姿势别扭地搭在地上。
　　被上方的人俯视的时候，林堇觉得自己的心脏快要跳出来了。
　　根本就不应该借着酒装疯，更不应该跟艾丽喝酒聊天不小心白自己灌了个半醉――和白梓歆相处的时间渐长，他也愈发察觉到对方并不像表面表现得那么单纯无害。但即使是这样，之前一直认定的他对自己没有兴趣，以及微醺后忽然涌现的那种反人类的恶作剧一般的想法偏偏控制住了情形时绝对不可能被主宰的思维，闹出了刚刚那样的事情。
　　现在的白梓歆，才真正让他感到恐惧。
　　如果……立即承认错误，他会不会就这样放过我……
　　“呃……”比自己的体温略低的手穿过布料紧贴着皮肤游走，林堇立即紧张地绷直了身体。大脑中警铃大作，只怕在不反抗就来不及了。
　　“白老师！”猛的按住那双不安分的手，他连说话都开始吃力起来，“够……够了吧……我错了……”
　　坐在他腰际的人俯□子，近到不能再近的距离：“做什么认错？你……不愿意？”
　　有些迟疑的语气，似乎还带着伤感。
　　林堇连忙摇头否定：“不，不是。”
　　“那就乖一点。”状似无意地舔了下他的耳垂，林堇已经清晰地感觉到了身上那个人□坚硬的触感。
　　似乎自己也有一些意乱情迷。
　　闭上眼努力让自己放松下来，安静地接受对方的抚摸。双手也配合着按上那具有着出奇的细腻雪肌的躯体，努力地让自己投入进去。
　　“到床上去。”闭着眼，林堇脸红得快要滴出血来。
　　“好。”
　　吻了下他泛着潮红的脸颊，白梓歆轻巧的抱起他上了楼――长期的运动为他留下的是一副远比外表要精干的多的身体。
　　林堇还是第一次躺在这张占据了白梓歆自己的卧室大约一半面积的超大号的床上。床垫柔软得一躺上去就像是陷进了棉花垛里。
　　温柔细密的吻洒满全身，衣物显然早已不知所踪。相比于全身上下几乎穿戴完好的白梓歆，林堇显得颇为窘迫。
　　“嗯……”
　　渐渐沉溺在这样的温柔中，林堇不自觉的呻吟出声，一边试图将对方身上碍眼的衣物除去。
　　“别急。”即使到了这个时候，白梓歆依旧能够恰到好处的安慰他。
　　眼眶里似乎漾出了泪，林堇有些难奈地扭动了□体，下腹渐渐汇聚起了全身的热量，微张着嘴，发出沉重的喘息。
　　本该是曼妙的感觉，却在那双手探向身后状似不经意的揉搓着他的臀瓣的时候，心头渐渐涌上一阵恐惧。
　　感受到那个人已经彻底变得坚硬的物事，他忽然抖了一下，想要逃离现在危险的处境。
　　疼痛，不堪，无穷无尽的折磨和痛苦。
　　一时间，强烈的抗拒主导了他的全部思想。出乎白梓歆意料，原本乖顺地躺在自己怀里的人此刻竟然剧烈地颤抖起来。全身的肌肉都立时变得紧张，僵硬的触感从掌间传来。
　　“怎么了？”察觉到事情的蹊跷，他不由得停下了动作，“难受？”
　　怀里的人像是听不见他的问题，挣扎着想要和他拉开距离，可又大概是神经太过紧张，试了几次都无法彻底摆脱他纠缠着自己的四肢，收效甚微。
　　那样惊恐万状的神情，反常得让白梓歆不祥的预感愈发强烈。
　　“阿堇，阿堇！”
　　白梓歆坐起身，拧开了一侧的床头灯。林堇早已趁着这个空隙缩到了另一边的床头，揪了被子的一角藏起身体蒙着头，从被子的轮廓可以看出他是抱膝坐着，却仍旧在控制不住的颤抖。
　　这样的举动，是源于恐惧么。
　　“阿堇？”
　　白梓歆小心翼翼地靠近他。对于眼前的这一幕，他有些无所适从。也不知道光线能不能够平复他的情绪。
　　“对……对不起……”那发闷的声音从被子下传出的时候，仍然带着颤抖，“我，我做……做不到……”
　　居然是在道歉。
　　“……我不应该逼你。”白梓歆迟疑了一下，还是伸手隔着被子安慰般地抚摸了下他。
　　 

作者有话要说：难产的一章~




35

35、恐惧 ... 
 
 
　　
　　好不容易才有的进展就这样僵持了下来。也许真的是自己太冲动了，林堇并没有从心里接纳自己，甚至排斥自己。但又回想了一下他前后的态度转变……
　　后来的退却是因为恐惧。
　　如果不是因为自己太过骇人，那么对刚刚的一幕合理的解释就应该是，林堇对性事本身的恐惧了。
　　不过，似乎，中间还询问了……温伦的事情？
　　拿不准事情的缘由到底是为何，但林堇刚刚的表现却令人不得不忧心。解决了叫嚣的欲望的白梓歆越想越觉得不安，匆匆冲了一□体就赶快出来查看林堇的情况。
　　卧室里床上被刚刚的一番折腾弄得一片狼藉，散乱的衣物倒是被集中起来堆在房间角落的椅子上，看起来他逃走的时候也是慌慌张张的。
　　白梓歆只知道林堇和温伦在一起过。至于这段往事是从何开始，又是如何结束的，他一概不清楚。
　　那个时候只是觉得与己无关，又碍着温伦和自己不知道该如何处理的前情，他对于整个事件的关注少的可怜。可即使是这样，他还是隐约记得有一段时间两人被媒体炒得沸沸扬扬的各种被偷拍的合影，佐以几个隐去姓名的自称知情者的人言之凿凿的爆料，使得事件渐渐演化成了一起包含有“潜规则”意味的丑闻。
　　几乎是同一时间，林堇便从公众的视野中消失了。消失得彻底，甚至连澄清的言论都一并交给了赵尹狄处理。
　　白梓歆所记得的仅此而已。他对于林堇的过去的认识仅限于录音室的几次合作，除此之外，他对他几乎一无所知。
　　想了想还是决定下楼看看。
　　楼下卧室的门并没有关死，橘黄色的光从缝隙中透出来，在地板上形成一个狭长的投影。
　　林堇手脚发软，勉强撑着写字台在拉开的抽屉里翻找着药瓶。猛的回头，见白梓歆站在门口，原本已经拿在手里拧开了瓶盖的药瓶砸在了桌面上，发出清脆的声响。瓶内的白色药片趁机洒了出来，滚得满桌都是。
　　白梓歆皱了眉，心里的疑惑更深，但又注意到林堇脸上惊惧的神情，到了嘴边的问题又被强自咽了下去。
　　转身去倒了杯温水，再回到房间的时候，林堇已经将洒在桌上的药片都收回了瓶子，捻了两粒正要往嘴里送。
　　“身体不舒服？”
　　接过盛着温开水的玻璃杯，林堇轻点了下头，继而利落地就了口水吞下药片。全赖倚着桌子，他才能够站稳。
　　觉察到了他难过的处境，白梓歆小心翼翼地靠近他，见没有太大的反应，终于一点点拉过他让他倚在自己身上。林堇脱力般地将重量转移到他温暖的身躯上，呼吸急促，脸色苍白。
　　动作轻缓地环住他瘦削的肩膀，刚刚大概是真的被吓到了，林堇手抖得连衬衣扣子都系不好，腿软得差一点从楼梯上滚下来。
　　还好右手紧紧地抓着栏杆，却免不了在腿上制造出了发青的印子。
　　白梓歆不敢再轻举妄动，只得半抱半搂着林堇上了床，躺平。
　　“换一下衣服吧？”
　　发白的嘴唇哆嗦了一下，没说出一个字。见他这个样子，白梓歆也不好受，想伸手摸摸他以示安慰，却又不知道这样做会不会造成更坏的结果。
　　那种无力又想忍不住想要抚慰的感觉，大概就是怜惜吧。
　　“我把睡衣放在这里了，一会儿你感觉好一点的时候自己换上。”
　　拉过被子将林堇裹得严严实实，将一套新的睡衣摆在他的枕边，白梓歆又放心不下地叮嘱。不放心将他一个人留在房间，可又不确定自己应不应该留下。思索了片刻，他还是决定离开。
　　“要留灯么？”
　　缩在被子底下只露出半个脑袋的人谨小慎微地点了点头。白梓歆见状起身要走，不料腰间却传来一个轻微的阻拦的力量。
　　药瓶被留在桌上，暴露在灯光下，上面的英文学名冗长且晦涩，但后面的用药说明却再明白不过。
　　抵抗焦虑症状、有镇静、催眠等作用。
　　
　　药效发作，林堇的脸色逐渐缓和了些，呼吸也平缓下来。等他自己钻进被子里换过了睡衣之后，白梓歆替他多垫了两个靠枕，让林堇可以半躺着倚在上面。
　　“对不起，白老师……给你添麻烦了……”
　　除了脸色还有些发白，林堇刚刚的异常就好像是白梓歆的幻觉一样。
　　“没关系。”犹豫再三，白梓歆还是决定问他，“这种情况，已经不是第一次了么？”
　　“嗯……”林堇垂下眼睑。
　　“看过医生么？是……什么问题？”
　　“是……”咬了下嘴唇，才像是下定了决心一般，“是恐惧症。”
　　恐惧症。
　　白梓歆大概听说过这个名词。似乎是处于特定状况情景的时候才会病发，症状可大可小。比如婚前恐惧症，恐高症等等之类的。
　　但是需要药物治疗的，显然已经有了一定的危害性。
　　刚刚……是什么情景诱发了林堇的病呢？
　　“其实已经很久没有犯过了，今天……”林堇勉勉强强地说下去，但是还是磕磕巴巴的。“最近可能……事情太多，没有休息好……”
　　温伦始终像是心底里的一根刺，拔不去，也碰不得。
　　“你……对这种事情，很恐惧么？”
　　白梓歆回想了一下混乱之前的情形，大概是前戏做到一半的时候触发的病情。
　　――这样的场景，曾经发生过什么不好的事情么。
　　明白他说的“这种事情”指的是哪一种，林堇揪着被子，身体向下滑了段距离。那样的过去，他无法坦然地对白梓歆说出口。
　　“之前做的时候……是不是发生过什么？”
　　林堇木然地点点头，又摇摇头。
　　似乎仍旧是不想回答。
　　
　　“白，白老师……你能不能……”抱着我睡。
　　林堇悄悄地掀开一个被角，眼神有些慌乱但又存着期盼。白梓歆自然也看懂了他的示意，紧绷的神经终于放松，关了灯，只留下一盏泛着微光的地灯，爬上床钻进被窝里，搂住林堇的身体。
　　他的手脚已经不那么冰凉了。
　　怀里的身体动了几下，最终安静下来。背对着白梓歆，林堇才可以觉得不那么紧张。
　　很长一段时间里，他连允许旁人近身都做不到。
　　渐渐变得深长的呼吸，静谧的夜色。就在白梓歆以为林堇已经睡着了的时候，他的声音轻幽地钻进自己的耳朵。
　　“我害怕做这种事。”有着微弱的光线的空间，林堇的声音平静地可怕， “每一次都很痛，可是他从来没叫过我的名字。”
　　更多的时候，那个人总是抱着他喊着“梓歆”，表情沉醉又哀痛。
　　“我一直以为，我可以等……等到有一天，他眼睛里能看得到我的存在。可是直到后来亲眼看到他们在一起有多相配的时候，我才发现，根本就不会有那么一天。”
　　“后来我和他一直没见过……直到那天晚上……”
　　温伦醉醺醺地找到他，带着无法抑制的怒气。嘴里不断说着含混的字句，但依稀可辨是被人拒绝后的争辩和泄愤。
　　能让温伦如此失态的人，恐怕除了白梓歆，林堇不会做第二人想。
　　“后来……后来的事，我其实不大记得了。或许是潜意识里不想记起来……很难过，很痛，感觉像是死过一次一样。”
　　只记得他支撑着回到自己的住所之后便昏了过去。从昏迷中醒来之后，他一个人全身发着高热动弹不得，差点就那样死在家里没人发现。意识都已经模糊了的时候，原本要上通告而赶来接他接他的赵尹狄才发现他的不对，却拗不过他的坚持上完了通告，直接昏死在后台送去医院急救。接连下发的病危通知书吓得赵尹狄一段时间内看到他都还残留着当时的恐惧，差点成为这位传奇人物的心理阴影。
　　夜色像是最好的伪装，能够让人就此敞开心扉将埋藏在心底里的那些快要腐烂的旧事坦然的揭开，并与之面对。
　　每每到了关键的地方，林堇全都语焉不详地带过，但那声音里无法掩饰的伤痛，和经历过诸多灾难后伪装出的渐强，都使得白梓歆听得内心不自觉的揪痛起来。
　　他不能做到感同身受，任何的设想都像是高贵者俯视的怜悯。
　　那不会是林堇想要的。
　　手上施力，白梓歆将林堇与自己紧紧地贴在一起，不留一点缝隙，似乎这样就能给他足够的力量支持。
　　早已感觉到白梓歆并没有睡着，林堇对于他的举动并没有感到突然，只是慢慢地，悠悠地吐了口浊气。
　　“不要试图补偿我，是我有错在先。”
　　一切的后果都是他应得的，自他对温伦有了私心和贪念之后。
　　一段感情，三人受害。
　　“我认识一个很好的心理医生……阿堇，不要再折磨自己了。”白梓歆将唇印在他的颈上，“你没有错。”而且，你比我强上太多。
　　所以，为了自己，快点好起来吧。
　　 

作者有话要说：作息时间颠倒……滚去睡




36

36、竹马 ... 
 
 
　　白梓歆第一次见周翔的时候，两个人还都连牙都没有换齐。
　　那个岁数的男孩子通常最是顽皮得无法无天的时候，连家里养的狗见了都要躲着走，一不小心被小主人逮住就是好一顿折磨。
　　大家族里与白梓歆同龄的都是女孩，除了钢琴之外，能够和他有相同爱好的也只剩下这个家里的家庭医生的小儿子――周翔了。两个人从小一块儿爬墙上房抓蛐蛐恶作剧调皮得有点过分，而且无所不为。但是碍于他是白家这一代的一颗独苗，全家上下也同样宠他宠得有些不计原则。小时候的白梓歆，全然不似如今的沉稳而内敛，反而很有灾星的潜质。
　　后来白梓歆想起来的时候仍旧有些庆幸，幸好家道中落的时候自己还没成年。不然要真是继承了家业，照他从前的纨绔作风，根本就是个地道的败家子。白家若真是败落在他手上，简直是人生不可承受之重。
　　中学的时候，白梓歆的祖父和父亲相继去世，白家也由原本的一个大家庭变得四分五裂。周家自然而然地渐渐和白家没了从前那么紧密的联系。不过这两个孩子倒还是保持着联系，只是那段时间白家天天猫飞狗跳，叔叔姑姑们都在商议着分家的事情，白梓歆一下子脱胎换骨，整个人都变得沉闷起来，整天一副忧郁的模样，加上姣好的相貌，在学校里倒是比从前更受欢迎。
　　可是周翔却不认为这是件好事情。天天抱着本心理学书籍回家请教老爸，之后就跟在白梓歆身后努力观察，按照他的表现一个症状一个症状的归类……
　　归到最后，周翔心里猛的一沉――看来白梓歆还真的有问题……而且是很大的问题。那么多心里疾病的条目中，光是症状和他的表现相合的，就差不多有了总条数的80%。
　　后来经过周翔坚持不懈的努力，白梓歆半死不活的性格就这么一直定了型。周翔很是挫败的决定远渡重洋提升自己的“内功”――他记忆中的白梓歆明明就应该是那个无法无天一分钟也闲不下来的少爷。
　　等他好不容易“取经”归来，才发现，这个人居然已经和一个不知名的歌手同居了，最重要的是――那个叫温伦的人，他是个男的！
　　过于强烈的心理创伤也同样可以造成性向的转变和扭曲。
　　周翔开始把白梓歆当作他毕业工作后的第一个重大课题进行研究了。
　　
　　“白少，最近感觉怎么样？有什么异常的反应么？”电话那边的声音沉稳而富有安全感，引人倾诉的温柔语调。
　　可惜电话这端，周翔看不到的地方，白梓歆毫无形象地翻了个白眼：“为什么你一定坚信有问题的是我不是你呢？”
　　“拜托，”那边的声音一下子垮了下来，犹带着哭腔，“正视自己的内心很困难么？好歹看在我为了你奋斗了十年的份上……”
　　“我已经配合了你的所谓的‘全方面无死角心理剖析’三次了。没发现问题说明，解决的方法也许需要换一个角度――比如，剖析一下你自己。”
　　“唔……每到你拿话挤兑我的时候，我就几乎差一点能确定你的本性还没有被磨灭了……”周翔的声音闷闷地传来，“你找我有事的，对吧？”
　　“嗯。”终于回归正题，白梓歆眸色渐暗，“有个……朋友，需要你的帮助。”
　　“朋友？”
　　“很重要的人。”
　　
　　“其实无论你喜欢男人也好，女人也罢，频繁更换伴侣都说明你的内心缺乏安全感。”接了白梓歆一个电话就从诊所逃出来“出诊”的周翔左手一个公文包，右胳膊上还挂着件白大褂，看起来颇为干练。“不过我很好奇，你的‘很重要的人’会是什么样子。”
　　“周大夫，你是不是太闲了。”白梓歆对于他的话充耳不闻，“麻烦你不要让我后悔找到你。”
　　“你不应该质疑我的专业。”随着白梓歆进了屋，周翔将公文包放在一旁，开始往身上套白大褂，“根据你的叙述，我会先给他做系统脱敏治疗。”
　　推了推眼镜，周翔全身上下散发出一种令人信任的属于医师的精英气质，理了下白大褂的领子，向白梓歆解释，“他之前进行过治疗的话，应该已经能够比较好的掌控自己的情绪。”
　　“有希望痊愈么？”
　　“需要患者有足够的信心。不过……”周翔顿了一下，“精神方面的问题……很难痊愈。症状较轻的今后又维护得当的话，有把握不再复发。具体情况还需要诊断之后才能确定。”
　　白梓歆沉吟了一下，微微颔首。
　　“拜托了。”
　　“客气，诊金照算。”
　　
　　林堇正窝在书房的躺椅上看书，被白老师强制留在家里休养的他一身居家服，一副闲适到懒散的模样。见到房门开启，本能的向站在门口的两人行以注目礼。
　　“周翔。”
　　“林堇。”
　　完成了基本的介绍，白梓歆便退出了那个房间。将两人的交谈留在身后，他还有更重要的事情要做。
　　临时换歌的事，他考虑了许久还是觉得不应该就这样悄无声息地忍耐下去。以至于原本对方说今天那个女演员来录歌的请求都被他找借口推脱了。
　　Evan对于他罕见的任性举动没有表示任何的反对意见，联络对方的时候也是主动得殷勤。毕竟跟白梓歆心情不佳有可能在录音室当场把一个如花似玉的美女骂哭相比，提前拒绝已经是个太美妙的事情了。
　　其实最好的方法是找安启南来代职，可惜对方铁了心点名要找“很有气质”的白梓歆。
　　――以貌取人害死人。
　　Evan跟Lori四下探讨的时候得出了如上结论。
　　白梓歆其实最不喜欢也一直避免将私人的感情带进工作中，这一次，却避无可避。
　　考虑再三，他决定打电话给赵尹狄，却同样得到了模棱两可的回复。
　　“我跟那边也没什么交情，那个幕后的大老板，他不是爱在这个圈子里混的。”赵尹狄得知这件事情之后，沉吟了半晌，一向长袖善舞的他竟然也会遇见如此棘手的情况，“不过我尽量去沟通一下，就算这首歌要不回来，也要他起码知道自己欠个人情。”
　　相比于常年与音符为伍，工作性质单纯的白梓歆，赵尹狄在处理人情世故的方面显得老练许多。
　　“另外。”白梓歆补充道，“我想你帮我拿到林堇治疗期间的全部记录。”
　　这段可以称为神秘的经历，连当事人自己都并不能很好的回忆出每一个细节。那么剩下唯一知情的人，也只有一手安排了林堇全部治疗期间的生活的赵尹狄一个了。
　　“……林堇告诉你的？”赵尹狄显然感到诧异。
　　“我并没有怀疑什么，只是，他的病情有反复。”
　　对于这一点，赵尹狄并不感到意外。因为当初林堇突然回来的时候并没有完成全部的治疗。身体上的病痛引发了更为猛烈的心理疾病，即使接受了治疗也不见好转。心理医生都说病人自己似乎有着超强的意识抗拒疏导性的治疗。
　　最后等得到报告说林堇从休养期间所居住的房屋中突然消失，一直到赵尹狄再次得到他的消息时他已经不出意外的回到了这座城市。虽然这一切表面上都脱离了他的掌控，但实际上，这些事情也是他正准备为林堇做的。
　　那位负责林堇的心理医生也是这样建议，孤身一人在陌生的环境里接受毫无进展的治疗，倒不如让他回到熟悉的环境里。也许后者会更有助于康复。
　　“好的，治疗记录我会传给你。此外，如果还有需要我的地方，我会尽力。”他说了太多的客套话，这一句却发自真心――林堇绝对是他负责过的最麻烦的艺人，没有之一――可就是这样，赵尹狄觉得自己越来越像是他的家长一样，对孩子所走的每一步都患得患失。
　　听白梓歆的意思，大概今后也没有自己什么事了吧？
　　这样倒是最好。
　　“多谢了。”
　　挂了电话，赵尹狄的视线落在桌上摆着的全家福上――一对儿女咧着嘴露出缺牙的纯净笑容令人感到心安。
　　
　　挂了电话，缠绕了白梓歆几天的烦事终于算是告了一段落。楼上书房的房门仍旧紧闭，看样子周翔的治疗还需要持续一些时间。白梓歆自己这几天原本就排的满满当当的行事历，因为种种事情的耽搁，手边已经留下了堆成了一座小山的工作。
　　思索了片刻，他决定还是趁这段时间去一趟办公室，把重要的工作拿回家来做几天好了，剩下的那些琐事尽可以交给助手们完成。如果周翔开始对林堇进行系统治疗的话，治疗期间，应该是需要有人陪伴的。
　　想必林堇也不会想将病情公之于众，那么自己自然便成了能够陪伴他的不二人选――
　　白梓歆还没有发现，自己对于林堇，已经隐隐产生了独占的欲望。
　　 

作者有话要说：jj抽得厉害，都不敢更文了……
试试看
bless能显示




37

37、钥匙 ... 
 
 
　　
　　第三十七章
　　两人从书房出来的时候，已经接近下午一点了。
　　“饿了。”周翔揉了揉发憋的肚子，“白少管饭的是吧？”
　　“如果他在家的话。”
　　整座房子里冷冷清清，不像是有人在地样子。林堇上下找了一圈，果然人已经不见了踪影。
　　“好吧，他去公司拿材料了。”
　　周翔晃了晃刚刚治疗期间关闭的手机，刚刚一开机，一条短信直接蹦了出来，看发件信息，还是两个小时前――居然用了这么久，怪不得会觉得饿。
　　看来诊金还可以适量多收一点。
　　“这附近，有什么可以吃饭的地方吗？”
　　最要命的是，短信最后还要求他照顾好自己的病人，带他吃饭。
　　怎么看他的这位病人都应该是一个身体健全意识清醒的具有自理能力的成年人吧，居然还用得着自己照顾……
　　看来诊金里还可以再加上一笔。
　　林堇嘴角一抽：“这种地方开饭馆……很难运营下去吧？山顶倒是有个大卖场，有几家西餐厅。”
　　周翔的表情很勉强：“我恨西餐。”
　　在国外的时候他一开始还是勇于尝试各类新鲜事物的，可试过几次那些大块的半生不熟的占着芝士或是奇怪酱料的食材之后，他几乎一见到西餐厅就条件反射地想要呕吐。
　　“好吧……”林堇拉开冰箱冷藏室的门，点了点剩下的为数不多的青菜，“那就随便弄两个菜吧，不过要等一会儿。”
　　“没问题。”周翔笑的露出一排整洁的牙齿。
　　
　　双手插着口袋，周翔悠然自得地站在料理台旁边参观林堇下厨。菜刀磕在案板上发出的干脆响声令他倍感赞叹。
　　“好均匀的土豆丝！”
　　林堇觉得这个人跟刚刚治疗期间的那个大夫应该属于两个人。
　　门铃声响。
　　“白少回来了吧？我去开门。”
　　游手好闲的周翔很有眼力地主动走开，林堇放缓了手下的动作，侧着耳朵听着外面的动静。过了半响，却没听到白梓歆的声音。
　　“喏，说是给你的。”
　　周翔一脸失望地回来，手里多了个精致的小盒子。
　　林堇觑了眼：“谁送来的？”
　　“不认识，一个男的。”
　　能找到这个地方……应该不是普通的快递公司。而且，怎么想都应该是递给屋主而不是自己这个房客的吧。
　　“你确定是给我的？”
　　“给住在这里的人，总不能是我吧。”
　　“万一是危险物品……”
　　“你看，我之前跟你说过了，不要因为一次的经历就放弃信任。”周翔板起脸恢复了刚刚的风姿，“再说这么轻能是什么危险品啊。”
　　掂了掂手里几乎没什么分量的盒子，有坚硬的物体在里面碰撞的声响。但巴掌大的盒子，怎么也看不出威胁。
　　“好吧，放在边上好了。”林堇继续起来手上的工作、
　　周翔随手将盒子放在操作台上，继续参观他利落地处理好余下的土豆，将西斯泡进清水里，又拎过一块冬瓜来细细削皮。
　　“啧啧啧，同学你当歌手之前是做什么的啊？”
　　“上学。”
　　“我还以为……”你是做厨师的。周翔咽下后面的推测，话锋一转，“那你出道还真早。”
　　“十九岁。”
　　“啊？这么小？”
　　“歌唱比赛拿了个奖而已。”将切好的冬瓜片装盘，林堇用刀将剃下的瓜皮铲起扔进垃圾箱，“试了一张EP，然后就去上大学了。”
　　两年。
　　“哎？这样也行？”
　　“销量平平，人长得又不好看。”倒了油，开始热锅，“自然没有人愿意捧。”
　　“后来呢？”
　　“等了两年出了第一张专辑。”
　　扔了把葱花进锅，伴着孜孜的声响，葱花立即变得金黄。
　　看来自己的这位病人星路从一开始就够坎坷。
　　应该事业上的打击对于他来说并不是突如其来又难以承受的，即使是的话，打击的程度也应该超出这正常范围许多。
　　看来，这个案例还挺有挑战性的。
　　周翔开始兴致勃勃地计划完成治疗后将林堇的事情写进论文的可能性。
　　
　　“菜好了。”
　　关了火，冲着在餐厅布置餐具的周翔喊了一声，林堇从碗柜里取出两只盘子准备盛菜。不料转身的时候，一不小心将摆在桌上的盒子带了一下。
　　“啪。”
　　纸质的普通礼盒摔在地上，并不密封的盒盖顺势躺在一边，盒子里的黑色物品露出了一个角。
　　“来了来了，真香。”
　　周翔兴冲冲地进来，林堇将空盘子递给他，示意他自己去锅里盛菜。
　　弯□，手伸向地上的那个黑色的物品。一种强烈的不安驱使着他去一探究竟，却又无法确定这种不安背后隐藏着的是否是什么令人不愉快的事情。
　　倒扣的盒子下面是一只领结。
　　那只白梓歆去领奖佩戴的，却在隔天早上消失的领结。
　　同时，一把钥匙系在领结上。
　　“那是什么？”
　　周翔见他半天没动静，凑过来看了一眼，林堇动作迅速地将领结捏进手心。
　　“没什么。”
　　钥匙的棱角硌疼了手心，他却丝毫未觉。这把造型奇特的钥匙……他至今只见过一个地方用到。
　　温伦……这是想告诉他什么？
　　
　　周翔这一顿饭吃的极其满足。当然，他同时也注意到了他的病人表现出的毫无食欲，草草扒了几口饭了事的不正常状态。
　　“早饭吃的晚。”
　　被问到的时候，林堇如是说。脸上一派云淡风轻，心里却是心事重重。
　　“如果感觉不好的话，可以用一段时间的药。”周翔挑起盘子里最后几根土豆丝，“但是药物存在副作用，尤其是你惯用的药物，效力更强但是副作用也大。”
　　擦了擦嘴，满足地拍拍感觉明显鼓胀起来的肚子：“真是……吃的太饱了。”
　　“我一会儿大概要出去办点事。”林堇清了下嗓子，下了逐客令。
　　“那一起走？”
　　“你先吧，我有车。”
　　再也无法装作若无其事。一把钥匙，却像是一块巨石，狠狠得压在心头，弄得他就要喘不过气。
　　“那我过几天再来看你。”周翔拍拍他的肩膀，寄予鼓励。转身离开。
　　
　　周翔一走，林堇飞速地掏出手机打开通讯录拨出一个号码。
　　“艾丽，我走之后，那套房子你是怎么处理的？”
　　林堇急切的声音从听筒传来，艾丽也感到突然：“你是不是听说什么了？”
　　这问话似乎佐证了他的猜测，林堇身体晃了一下，撑着桌子才不至摔倒。
　　“是他么？”
　　“阿堇……你听我说……”艾丽的声音有些为难，“当时你治病要用钱，房子急着脱手……立即能付清房款的人并不好找……”
　　“所以你就又卖给了他？”林堇无力的瘫坐在椅子上，捂住脸，“这算什么……”
　　“如果有一点办法我也不会这样做的……”艾丽的声音也带上了难过，“都是过去了的事了，阿堇……你不要这样子……我心里也不好受……”
　　“对不起。”
　　
　　白梓歆回到家的时候，林堇还没有回来。
　　周翔电话中告诉他对林堇诊断后得出的结果让他一刻也不得安心。
　　中度恐惧症和轻度的抑郁症，强迫症倾向，时常会有胃痛和心悸症状发作。不适宜长期服用药物，需要有平静安定的康复环境，难以再次承受较大的外界刺激。
　　空荡荡的房子令白梓歆感到不安――之前并没有听说林堇今天有任何安排。
　　他为什么突然出去，是要去做什么？
　　拨通了林堇的手机，嘟嘟的等待音一直响着，却一直没有人接听直到通话被自动切断。
　　白梓歆的心一下子揪了起来。
　　――出事了么？
　　再次拨通那个号码，冗长的等待之后，并没有等待的声音，而是一片空白。
　　听筒里是若有似无的空气气流的声音。
　　似乎还有人轻微的喘息声。
　　“阿堇？是你么？你在哪？”白梓歆快要急疯了，连珠炮似的问话反常得惊人。
　　“好……难受。”那个声音似乎虚弱得只剩下气声，“在……梧桐山……”
　　电话挂断了。
　　梧桐山。
　　那个地方，白梓歆不可能不知道。并且，一辈子也忘不了。
　　顾不得想太多，白梓歆飞奔着钻进车里向着那个方向飚去。刚刚林堇的声音，就好像――自己如果晚到一会儿，就会永远失去他一样。
　　
　　梧桐山不是一座山。
　　只是一个开发了一段时日的居民小区。
　　当年新建成时的楼价高不可攀，以至于住在这里的人家非富即贵。然后随着时间的推移，房子慢慢上了年龄，更多新建的楼盘拔地而起，这里的地位也随之一落千丈。
　　到了现在，倒是空房比住着人的房子数量多了。
　　白梓歆记得这里是因为……他当初和温伦在一起的时候，便是租了一间这里的房子。
　　房子不大，可以说是整个小区最小的房型。但即使是这样，每个月的房租仍是两人经济支出的一笔算得上沉重的负担。
　　当时的温伦还是新人，没有固定收入。白梓歆也只是监制助理，每天做着别人都不愿意做的最繁琐的工作，拿着只比社会救助金高不多的薪水。
　　租住这里的房子，全靠温伦说的，安全，不怕有狗仔碰见或是邻居举报。
　　其实，白梓歆明白他只是想让自己少吃一点苦。
　　 

作者有话要说：这几天太废了……




38

38、飞蛾扑火 ... 
 
 
　　这栋住宅楼顶层只有两套房子，门是相对开着的，中间隔着个公共的小厅。
　　这里便是他们两个曾经住过的房子。温伦曾经总是半真半假地说，等到以后有钱了，他就把这一层的房子都买下来，将中间间隔的墙壁打通。
　　后来这个愿望应该是可以实现的。
　　白梓歆不清楚。他们的故事到了这里便已经戛然而止。
　　对面的屋子大门敞开着，里面的摆设都能看得一清二楚。向里面望了一眼，白梓歆忽然产生了一种迷茫的感觉：那里面的装饰和摆设……
　　简直是和记忆中的一幕一样。
　　难道是自己记错了么，印象中属于他们的屋子是在左手边紧闭房门的这间。
　　下意识地向右手边的屋子靠近了几步，四下张望一番。
　　林堇正趴在飘窗上吹冷风。
　　窗户大开着，二十几层的高度在密密麻麻的楼群中勉强可以觅得一线敞亮。黄昏日落留下的残光从窗外透进来，洒在屋里，映得他整个人似乎都笼罩在一股浓的化不开的惆怅里。但终究只能模模糊糊地映出个轮廓，夜色已逐渐笼盖了天际。
　　“别开灯。”
　　大概是听到了背后的脚步声，林堇瑟缩了一下，将头埋进臂弯中。
　　这间屋子里的摆设，一如林堇几年前离开的那天，丝毫未变。衣橱里属于他的衣物还都整齐地挂在那里，管用的生活用品，曾经喜爱的收藏，每一样物品都完好的留在原处，看得出精心维护的迹象。
　　白梓歆站在他身后一步开外的地方，也正是在这样细细地打量下，他才确定，这间屋子却是只是有着相同装饰而已。
　　“我大概是打开了给你的礼物。”
　　恹恹地动了动已经麻木了的双腿，临近摊开的手心中静静地躺着那只曾经精致的领结，只不过现如今早已被他揉得皱巴巴的，露出可怜的模样。
　　钥匙是对面那套房子的，他并没有打开那扇门上的锁。连这里的钥匙都是艾丽给他的，似乎那个人还曾经给他带过什么话，他也没有注意去听。
　　――其实怎么样都无所谓了。在这里待了一下午，一个个回忆像片段一般毫无顺序又很没同情心地一下子涌上来，想要抓住的时候又都躲得飞快。
　　“我都是后来才知道这套房子的来历。”不然还真的……就不会发生那么多奇怪的事情了吧。“住在这里的时候，从来没见过有人住过对面那间，但是却有人定时来打扫。其实买下这套房子的时候，也都还不知道原来这里是属于他的。”
　　疲倦的语气，林堇觉得自己的脑子乱糟糟的，像是年久失修的电脑。好不容易运转起来就会发出很大声响的那种。说出来的话也颠三倒四的，似乎毫无逻辑可言。可是不知道为什么，他就是一心想将这些话说出来，不管身后的人听不听得懂，或者有没有在听。
　　白梓歆上前将大敞的窗户关好，隔绝了冷风，屋子里一时间也无法立即回暖。林堇曲起的手指还在飘窗的大理石平台上漫无目的地画着什么。
　　“我总是不明白他在想什么……总是把房子弄得像个博物馆似的。后来我还是去对面看过一次，像是……上辈子的事情一样。”
　　想起小时候看过的一篇叫《蓝房子》的童话，那个国王杀了自己的十几个妻子，将她们陈列在一间房间中。
　　“曾经在这里死过一次，差点就记不得了。”叹了口气，他揉了揉隐隐作痛的太阳穴，“有段时间总是活在回忆里……时间一长也挺难过的。”
　　后来不知道那个医生用了什么方法让他将那些感到难过的回忆全都关进了笼子里，又蒙上了布，从外面看起来一点都不起眼，也就不再那么难过了。
　　当他发现对面的屋子里的所有装饰摆设都和这里一模一样的时候，心里是怎么想的呢。可惜又不是全然的一样。那种独一无二的气息，满满的全是一个人对另一个人的怀恋和回忆。
　　难怪有人说，对比是最直接有力的证据。
　　“可惜过了这么久，我还是没什么长进。”扒拉了一下拴在领结下的钥匙，林堇脸上浮出一个无谓的笑容，“其实我不大明白，这份大礼是什么意思。”
　　是威胁，还是警告，或者是炫耀。
　　总之怎么看都是让他远离身边这个人的意思吧。
　　可是偏偏……很想试一试呢。
　　看看如果自己真的能够霸占这个人，那个人的脸上会露出怎样的表情。
　　会惊讶么？会嫉妒么？
　　还是会愤怒地想要杀死碍眼的自己。
　　很长时间都没有如此地期待一件事情，似乎全身的血液都一起涌到头上，很兴奋的感觉，连舌尖都有些发麻。
　　是不是可以将他给的耻辱和痛苦……统统还回去，就此摆脱那个困扰自己多年的梦魇，以胜利者的姿态居高临下地看着他为此而产生的痛苦，一如自己曾经一样？
　　林堇觉得，自己大概真的已经疯了。
　　为什么他会产生这么偏执的念头，并且打心底里还很乐意将它付诸于行动呢。
　　如果还有一丝清醒，他应该做的一定是远远地离开这个地方，或许再也不要见到这些人，或许找一个安稳的普通的工作，在一个陌生的地方扎下根来，就这样过一辈子。或许这样的选择，父母也不至于像现在这样失望。可是他潜意识中再清楚不过，这样安稳的日子，已经与他失之交臂了。
　　那个人曾经微笑着吐出的恶毒的话却像是杂草一样疯长起来，他鬼使神差般的又回到了这里，像是起点但又是所有前情的终结，却发现下一步不知道该要怎么走下去。
　　自己想要的是什么……名声，地位，还是……
　　早已不抱奢望的感情。
　　如果能有一个人，能够一直在那里――只要让自己知道他会永远在那里，累极的时候可以依靠……其实他想要的不过如此。
　　维持着那个空洞的笑容，像是消耗了他太多的能量，身体其他的地方已经是疲惫地无以复加。
　　其实到了现在，心里还是残留着怨恨的。自己被他刻薄得无情的对待的同时，却也得知了，原来那个人，是有心的。
　　只不过全部的热情和爱意全部都倾注给了身边这个人。感觉到白梓歆也慢慢坐到自己身边的空地上，林堇将脸扭向了另一侧，像是维护着不想被她看出破绽来。
　　“我一直不懂――温伦为什么要这么对我？”
　　其实心里，很想笑呢，可是鼻腔却止不住地酸。
　　一股力量将他拉近身边人的身边，温暖的体温慢慢贴近，直到最终将他整个人包裹起来。
　　“对不起。”
　　白梓歆的下颌抵着他的头顶。说话引起的温柔的振颤似乎从胸腔传递出来，弄得林堇心里痒痒的。
　　真是，莫大的讽刺。
　　此刻和自己没有距离的白梓歆，他又能为自己停留多久？今后又会不会还有这样的时刻？不属于自己的东西，一味地强占，总是会得到报应的。
　　可是他还是无法自控地贪恋着眼前的这份温暖。即使温伦想让他主动退却，即使知道坚持下去会不会换来比从前更伤的结局。
　　他还是贪心的想要多留一刻，哪怕只多一分钟也好。
　　飞蛾扑火，是不是因为对温暖的贪恋上了瘾，于是想要靠近一些，再靠近一些，最终终于沦落到自取灭亡。
　　心底涌上一股绝望，亡命徒般的哀戚。
　　还是，还是不要将自己这颗残破的心交出去了。也算是，给自己能留有一点余地。
　　白梓歆，早晚是会和温伦在一起的吧。未来有一天，如果有旁观者提到这段感情，还会不会想起自己这样一个丑陋又卑鄙的第三者。
　　“你心里在想什么，我好像从来都不清楚。”白梓歆紧了紧围住他的双臂，怅然若失，“我们认识了这么久，可是像样的沟通，好像少的可怜。”
　　刚刚在公司里，不仅仅是整理了工作，他还收到了赵尹狄发来的林堇的治疗报告。一开始，想着这些并不是自己的专长，白梓歆只是匆匆扫了一眼想要将资料传给周翔。但只是这一眼，白梓歆便再也移不开视线。
　　他不确定到底是怎样的经历才会引发出这样的伤痛。但那份语气冰冷而客观的报告却真的让他堪堪红了眼眶。
　　造成这一切都是因为……自己么。
　　“情况可能比我想象的严重。”周翔打来电话，语气并不轻松，“你也快些回去吧，我走的时候林堇的状态不大好。”
　　究竟爱情能够伤害一个人到怎样的地步。
　　白梓歆其实并不清楚。他惯常的做法，总是在伤害来临之前适时地远离危险，将自己保护地完美。
　　或许正是因为如此，才会得到“冷情”的控诉。
　　只是白梓歆从没想过在林堇的外向性格掩藏着会是这样的事实。
　　 

作者有话要说：哎呦这章太难写了……我都快陪着阿堇一起疯了……




39

39、呓语 ... 
 
 
　　已经是第五天了。
　　眼皮猛地弹开。
　　记不清这已经是今晚的第几次惊醒，眼前充斥的的依然是深不可测的黑暗。 似乎屋子里的空气停止了流动，冰冷的空气，触得鼻尖都在发凉。偌大的空间，四周没
　　有任何声响――甚至连自己的呼吸都听不到，意识却好像已经独立出了身体，站在另外一个空间在审视此刻的自己一样清晰而冷静。 试探着动了一下肩膀，梦境里的痛楚还深刻而真实地烙印在身体上。 温伦。 血。 寒冷。 心被丢到冰窖里一般。冷彻了全身。
　　那些让他从心底里惧怕的片段随着时间的推移开始一天天地增加，一个个片段像是一块块逐渐被寻回的拼图碎片，随着一片片的积累，整幅画面也开始连缀起来。
　　梦里承载了太多的信息，渐渐变得不堪负荷。从梧桐山会来之后的每一个晚上，他惊醒的次数越来越多也越来越难以入睡。
　　即使是白天，一闭上眼睛，那种恐惧和厌恶的情绪也会肆无忌惮地席卷而来。
　　他变得越来越疲倦，却始终无法得到足够的休息。
　　“或许把你梦到的内容写下来，反倒会好一些。”
　　周翔最近几乎天天都来查看他的状况，但还是不可避免的，用上了药物。
　　他每天认真的记下梦里的内容。从一开始零星的不成句子的表示着某种意象的只言片语，到了这几天几乎已经可以连成一个故事的片段。
　　林堇小心翼翼地深吸一口气。盯着眼前的黑暗――其实自己什么都没有看见，也不知道该看向何处。
　　黑暗是茫茫没有焦点的颜色，人会因为感官无处聚焦而感到焦虑。 这是那段回忆作为噩梦出现的第五天。 胸口压抑得像是塞满了浸满水的棉花，潮湿而体积巨大，每一次心跳都被那团棉花牵扯着，压制着。生硬而无情地堵在那里，剥夺了他全部挣扎和呼救的力气。 林堇能感觉到自己的呼吸在一次一次地减弱，变慢，直到逼近静止。
　　吸入的氧气越来越少，胸口闷的透不过气。揪住压在胸口的被子的手指用力的轻颤――
　　这样下去……就会死掉了。 好在，手指还能动。 颤抖而无力地推开被子，心跳被这大幅度的动作催促地跳快了几下。林堇撑在床上坐了
　　一会儿，等呼吸恢复平静。 必须……得做点什么……
　　胸口又闷又疼，令他难过的想要发狂。
　　明明刚刚还是满眼的黑暗，可一转眼，眼前又是雾茫茫的一片。那些家具和陈设在浓雾
　　中露出一个大致的轮廓，黑乎乎的像是低像素的照片。像是在做梦，可又有着再真实不过的
　　触感。身体似乎有了意识一般地迈开腿，摇摇晃晃地引着他走上楼梯，竟然一路上安安稳稳
　　地没有半点磕绊。
　　是梦？还是现实？
　　恍惚中他已经站在了白梓歆的床前。卧室应该是没有上锁，他却不记得自己是如何走进
　　这个房间的了。床上的人安静的熟睡，他看不清，但总觉得床上的人脸部的轮廓是极美的。
　　“嘿，白老师。”
　　林堇站在原地怔忪了许久，嘴角忽然抖动了一下，露出一个似笑非笑的表情，对睡熟了
　　的白梓歆打了个招呼，右手还微微扬了扬。
　　“你不是一直想知道我和温伦的事情吗，”他旁若无人的说着，语气毫无起伏，平静地
　　有些诡异，“我现在想告诉你了。”
　　冰冷的手指一寸一寸地贴上白梓歆的睡颜，林堇喃喃地低吟：“不过你应该是听不到的
　　吧。”
　　悄声爬上白梓歆的床，他抱着腿坐在一边，失神地把视线凝在白梓歆安稳的睡颜上，许
　　久，才缓缓开口:“我十四岁的时候，开始听阿伦的歌。十八岁的时候，参加了一个歌唱比赛，其实不是什么有名的比赛，但是第一名的奖品是一份唱片约。”
　　思绪渐渐陷入了回忆。
　　“其实拿到冠军，对我最重要的意义就是，我可以和温伦做同事了。不过，又过了好久，我才算第一次在公司遇见他。”
　　“当他笑着对我说，很多人都说我的声音和他很像。他大概是这么多年来，为数不多的几个……在我真真正正认识他之后还会觉得，这个人其实是和那个包装过的偶像没什么区别的一个人。”
　　“如果时间停留在那个时候多好。”声音渐渐带上了颤抖，“偶像，前辈，朋友……其实就已经很满足了。”
　　“他会给我很多意见，说话的时候用诚恳的眼神望着你……那么骄傲的一个人，无缘无故地会那样照顾你，甚至还说要你接他的班。有些惶恐，又怕令他失望，每一个动作都恨不得反复计算过几遍才算好……”
　　“后来突然有一天他忽然开始拉近距离……后来想想，大概就是，你做我的唱片监制的时候。你的要求很高――其实你对每个人都是这样――只是当时走得太顺，你和之前那些制作人又都不一样，我很不适应。我大概向他抱怨过，后来他就常常来录音室探班了。”
　　“那张唱片我们在一起录了很久呢……最长的一首整整录了一个星期。之后又一起做演唱会……你总是那么完美，显得高不可攀，似乎生来就是让人仰慕的。”
　　幽幽地叹了口气，林堇抬起头望了眼白梓歆的脸，俊秀的五官在黑暗之中看的并不真切。
　　“后来接触地久了，温伦也表现得很……和以前不一样。我贪心地想要更多共处的机会，看到他和别人在一起我会觉得难过，即使那是他提携的后辈我也开始难以承受。他身边的人一直在换――以前那些八卦杂志我最多看过就算了，可是后来却越来越在意……”
　　“可能是表现地太明显了。有一次他约一个新人吃饭，我居然跟他大吵了一架……”说到这里，林堇嗤笑了一声，似乎觉得自己的行为很有趣，“可是他居然没有生气――其实他之前从来没跟我发过脾气――只是很强势地要我跟他在一起……我吓了一跳――真的不可思议。”
　　“大概这就是我一直想要的结果。我有点惊讶，其实更多的还是喜悦吧……没想过两个男人有什么不正常，虽然之前都是和女生交往，但是，似乎对象是温伦的话，很轻易得就能接受……”
　　“我同意了，当时贪心地只想和他再进一步……”林堇有些苦闷地抱住头，“然后就……陷进去，再也不出来了。”
　　白梓歆睁开眼――他工作的晚才刚刚躺下，睡得并不沉，从林堇爬上床那刻他便醒了过来。对于半夜房间里忽然出现一个人……还不断地在自言自语，白梓歆自问心理承受能力还没有好到可以坦然处之的地步，不得不承认他真的被吓了一跳，极力克制才不至于喊出声。只是很快，注意力便被他说话的内容吸引了过去。
　　林堇这几天状态不好，这白梓歆是知道的。但周翔只是叮嘱他要注意观察，还说如果有反常的表现一定要告诉他。
　　这样的倾诉，应该是心理不堪重压之下的选择。白梓歆放平呼吸，决定不去打扰他。毕竟很多事情，他也想知道。可是听到这样反常的语气，白梓歆不得不承认自己有些难过，甚至是恐惧。
　　一个人的悲伤面前，他也无法不显得无力。
　　“他永远不会是我一个人的……他身边的女人还是没有断过。可是他一直说那些都是狗仔队捕风捉影……甚至他会把每一次的情况解释的清清楚楚。我是信他的，从来也没真正计较那些事情……可能心里多少还是有些在意的，但是……我觉得还是应该给彼此足够的自由。”
　　“后来有一天，他手机响。我不小心看到……他的一个女伴怀孕了。”说到这里，林堇顿了一下，感到有些说不下去，“他说那个女人很傻，总是在拿这些无聊的事情纠缠他。说不论那孩子是不是真的是他的，他都不会承认。我有些难过，想不到他可以这么绝情……或许又想到了自己吧……大概到了那刻我才意识到，自己可能也曾经想拿一些‘无聊的事情’绑住他……”
　　“我逼他承诺，他让我感到很不安心……可是他很生气，说我干扰他的生活……他第一次对我发脾气，真的，很可怕。”
　　“其实一直都是自欺欺人。”语气里渐渐染上了痛苦，“这样的事情其实一直都在发生，只是我很盲目地装作看不见而已。”
　　“还记得那套对面的屋子么……有一天回家的时候，我看到那里开着门，看到……”又将自己搂紧了一些，林堇开始瑟瑟发抖，“看到……他和你……”
　　“我第一次知道他其实还可以那么鲜活……温柔，他对其他人，对我，都很温柔。但是又是不一样的……”深呼了口气，稍稍平复了一下情绪，声音又恢复到了之前的平稳，“我总觉得他是在透过我看着别的人……”
　　“白老师……我嫉妒你。”
　　 

作者有话要说：哎呦应广大群众的要求……发病提前了……
我和樱互相折磨了二十几个小时了……
我快要决定自修心理学了r(st)q




40

40、呓语2 ... 
 
 
　　“原来你们真的在一起过……赵尹狄知道我和温伦在一起了的时候，他要我离开温伦，我不听。他说我如果坚持他就会放弃我……呵。”
　　林堇惨然地笑了一声：“我应该听他的。”
　　“还记得那一次公司年尾的庆功宴么？”感觉到林堇离自己越来越近，白梓歆的神经不由得紧绷起来，眼睛睁开一条缝，依稀看到他的头停在自己眼前，身形摇摇欲坠。依旧沉浸在自己的世界里，没发现他已经醒来。“那天晚上，我做完商场活动的时候，庆功宴一经结束了……可是我还是想见他。之前好多天他都说有工作，我也总是没空……我已经好久没见过他了。”
　　“给他打电话，他没接。公司的人说大家都去了ktv续摊。”吸了下鼻子，林堇又揪了揪衣领将自己藏得更好些，“我到的时候大家好象都已经喝高了。我找不到他，就问一个同事……那个人笑得很暧昧，扬起下巴指了指隔壁的方向……”
　　似乎已经难以再说下去，林堇有些急促地喘了几口气。
　　“你们抱在一起……他抬起头看了我一眼，手下的动作丝毫没停。像是挑衅一样……那时候我忽然意识到，我原来是最多余的那个。”
　　白梓歆听着，心底里也涌上一丝难过。当时的他，并不知道原来在自己看不到的地方，发生了这么多事情。
　　“后来我就一直躲着他……他也没再来找过我。其实那样，就代表着被抛弃了吧。我总在忍不住想……你们在一起……会做些什么……如果我能够像你一样，他是不是还会回头来看看我。”林堇说话时的鼻音越来越重，好几次已经说不下去。“你能明白那种感觉么？他是你的全部世界，可是你对于他来说，只不过是一个，无聊时才能想起来的调剂。”
　　“不知道为什么……杂志把偷拍到很久之前我和他在一起的照片。登出来的时候我们才知道这件事情……赵尹狄费了很大力气做了危机公关才把事情压下去……可是我家里知道了。”提到家庭，林堇似乎又开始情不自禁地颤抖，“入行的时候，跟家里吵得很凶……他们不同意我靠唱歌谋生，他们问我这件事情的时候……我承认了。”
　　“妹妹说我是家里的耻辱。”
　　林堇觉得脸上有些痒，摸上去，手指湿漉漉的。
　　“……呵，她以前一直都是最支持我的那个。父亲被气病住院了，不愿意见我……我的唱片约也快要到期……负面消息很多，销量下滑……赵尹狄说，公司觉得我不听话，想要赶我走……他们开始捧别人……那些新闻越来越多，录好的新专辑也不再发行。我每天都很绝望，指责……谩骂……什么都经历过，慢慢也就习惯了。”
　　白梓歆心疼于他的经历，有种冲动想要拦他入怀。可又生生忍住，不确定现在林堇的精神状态是否平稳，他决定还是不去打断他。
　　心情却是无比复杂的。
　　他和温伦的事情……似乎已经过去的很久，但却像是从来未曾真正有过结束。
　　被林堇撞见的几次，他竟然都不知道，也第一次意识到，原来自己的所作所为让他那么的难过。
　　当时为什么要和温伦分开，其实已经记不大清了。当两个人都太过于执着彼此认定的事情的时候，总也不能长久。也许当激情褪去的时候，彼此都会经受不住平淡的考验转身离去。
　　所以他选择了在还未走到那一步瓶颈的时候分开。却不料因此造成了这样的后果。
　　“那段时间……温伦给我打过电话，叫我不要出门……声音很冷淡。”捂着脸，林堇已经快要支持不住，“如果我是赵尹狄，我大概也会这么做，弃卒保帅……”
　　“其实白老师你应该看看的，那本杂志上，我们在街上牵手，我吻他的脸，和他一起逛夜市……那些照片拍的很好。我也把那些照片都剪下来放在镜框里……那是我最幸福的时刻。”挠了挠头发，他的声音里洋溢着满满的快乐，“我不想承认和他只是朋友……哪怕说是我勾引他都好……哪怕……从此不能再唱歌……”
　　“那天阿伦找我。我很开心……以为事情解决了他会变回从前那样。心里有别人也好，我都能接受。我开门，想让他进来，他却拉我到了对面。”轻声笑了笑，似乎不需要回忆就这么，直接而清晰地说出来，“之前那一次没有注意……我很惊讶那里面的陈设。全都是关于你们的，很多很多的合照……我和温伦唯一的合影，就只有那本八卦杂志上剪下来那些……”
　　“他那天喝的很醉，可是说话又好像很清醒。他很得意地看着我，跟我说，叫我离你远一点。其实我也不懂他是什么意思……只是猜，你们大概又见面了。”
　　“我还以为……我以为他在乎的是我呢。其实是因为……他不希望任何人接近你啊。”像是想到了什么好笑的笑话，林堇轻笑起来，声音里也满是笑意。“我对他说‘都是因为你说的什么接班人的话，你看，你不负责，是甩不掉我的’我想他当时大概没听进去我说什么，就说了一句――但我确信那是他酒后的真话。”
　　“他说，‘该给的都给你了，也补偿过你了。你还有什么不满意的？’”
　　“他拿我当什么……那些借机上位的人么。那时我才知道，原来他会带我认识的那些老友，参加那些活动，都是他对我的回报……卖身的回报。那些人说我靠他上位，原来一点都没有冤枉我。都怪我……明明是肮脏的交易，还要打着感情的幌子……真令人恶心……”
　　“然后他跟我说，做人不要太贪心……是啊……他明知道我的心意，却视而不见，反而都是我贪心的错……‘是啊，我就这么贪心。’”
　　林堇的语速渐快，声音却低了下来。
　　“他没有回应我，继续说，叫我不要奢望不属于我的东西……我突然觉得好生气，纵使他不会百分百真心待我，我也没想到他这般无情。我冷笑着看了他一眼，嘲笑他，‘其实你是追不回他了吧，你的梓歆？这样的你，跟我又有什么分别呢？’……这时候他好像清醒了一点，揪住我的领子，低着声说，‘我是不是太纵容你了’……我有点害怕，可又偏偏很想惹他发火――现在想来这是自讨苦吃。“
　　“我反问他，‘我说错了么？’……嗯，他果然生气了，问我‘你还想要什么？’”
　　林堇抱紧腿，笑如当时一样凄凉。 
　　“那种愤恨，就像对待那些不断纠缠他要钱的吸血鬼……”
　　“我生气地甩开他，告诉他我什么都不要……一直以来都是我自作多情，我累了不想再这样耗下去了。没想到他继续不依不饶地追问这是什么意思……哈，他真是喝多了……以他勾搭玩伴的手段，怎么会不知道这是什么意思。可我不想再解释了，心里很闷，很长时间以来我都很累，总想着如果能一觉睡去再也不醒过来就好了。”
　　林堇委屈地压低了声音。
　　“我看着他，越看越觉得陌生。他却推开我，叫我别用那种眼神看他……呵呵……真是霸道自私的人。我要怎样看他都要管。”
　　停顿了一下，定定地看向好似依然安睡着的白梓歆，林堇的眼神中渐渐地竟充满了嫉妒，“白老师……你一定没有见过这样的他。”
　　白梓歆睁开眼看向坐在身边的他，只是一个模糊的轮廓，却真真切切地被一种几欲没顶的哀恸笼罩。
　　就这样吧……不要再说下去了……
　　可是他并没有感受到白梓歆的心意，还在絮絮不断地说着，像是某种强迫症一般。
　　“我知道这样纠缠下去只会惹得他反感。可是……我当时真的好想亲近他。哪怕那是最后一晚――呵……后来证明那真的就是最后一晚啊……”
　　林堇别开脸，越来越多的眼泪涌出，来不及擦去的便划过面颊掉在床上上，被棉制的床单吸去，可嘴角又忍不住勾起一个奇异的弧线，不自觉地就会笑出声。
　　“我搂着他的脖子，吻他，不断问他你怎么会不明白……一遍一遍地。他没有回应，嫌我烦，冷着脸又一次推开我，说……你真像个女人……我觉得自己好贱。”
　　“我靠在墙上，不再去看他。真的是绝望，但是一点想要流泪的感觉都没有……心死，是不是这样一种感觉呢……大概他也发现自己说了什么，有点像讨好一样软下声音说，‘只要你乖乖的，我不会亏待你的，嗯？’”
　　“‘多轻浮的语气呵。好像这样哄哄我我就会顺从他的意愿。那一刻……我第一次意识到像我这样的人，只是存在着，就是一种耻辱……”
　　林堇的手指再次抚上白梓歆的脸颊，缓缓的滑到耳后，突然露出一丝阴森而绝望的笑，“这种感觉……你一定是没有体会过的吧……是呢……你当然不会知道的。你们都是一样的高高在上。别人如何，又关你什么事呢。”
　　




41

41、呓语3 ... 
 
 
　　“够了吧……分手吧……再这样下去，我觉得自己早晚会疯掉。”冰冷的指尖停留在白梓歆的后颈上，脉搏鲜活地在指下跳动，“你猜他说什么？”
　　“他笑我，说，‘你是不是做戏做过头了？’……他说我傻的可爱，那种怜悯的笑容，我恐怕这辈子都忘不掉。”
　　“我不懂他什么意思……那天晚上的他实在是太陌生了，我差点以为是有人假扮他。我茫然地看着他，想要找到什么破绽……当然只是自欺欺人罢了……那么多年，我怎么会认不出来他……他看我傻站在那里，露出很得意的表情，接着说，‘你是不是把我们的关系想得太复杂了？ ’依然是那样笑着……刺眼得很。”
　　“直到听见这句话，我才后知后觉的觉悟到自己对他来说……不过就是个玩物。召之即来挥之即去……或许我能停留的时间比较长是因为……我从来不纠缠他，也没有女人那些麻烦……也终于明白，我所有的痛苦和期待，他都不会放在眼里。无论我做什么都无法让他的心有所触动……我一直以为他对我是不同的，原来都一样……都一样呵。”
　　“因为……他的心都被你占满了啊。”
　　林堇的手指划上白梓歆的唇瓣，细细地来回描绘着他的唇型，嘴角露出一个惨笑。
　　“‘不需要我的话，你随时都可以走。’说的真直白啊阿伦，可是你不觉得，这句话……好像应该我说才对吧……我没反应，他又很不耐烦地警告我，等到他厌了，这段关系也就终止了……后面他还说了什么，我没有仔细听，也根本听不下去――他说话时的理直气壮让我痛恨……他似乎特别喜欢听我表露自己，然后再满足地践踏上去，装作什么都没发生过一样……我早应该发现的……我挥拳朝他脸上砸去，被他轻易地躲过去……”
　　“他捏着我的手腕不放，我拼命挣扎，叫他放开，骂他……或许真的如他所说，之前他对我还是纵容的……当他把我按在墙上的时候，我震惊得连怎么反抗都忘记了。”
　　“他压上来就吻……或者说是啃咬……充满了愤怒和轻蔑……可能是我真的太贱，我还是忍不住回应他……像是从前像爱人一样对待他那样，小心地享受……”
　　说到这里，林堇也随着叙述慢慢地伏低身体，将双唇慢慢地印在白梓歆的唇边，身体因为紧绷而微微颤抖，小心翼翼地偷来一吻。
　　“他推开我，一脸厌恶。说他最烦的就是我总是这样，不知廉耻地缠着他……主动得让他觉得……淫囗荡。他第一次这样骂我，说我碰他让他觉得恶心……”慢慢侧躺在床上，林堇的声音也越来越小，柔柔的语调像是在说着什么情话，若不是亲耳所闻，恐怕没有人能相信话里的内容竟然是如此的残酷，“有时候我真的无法原谅他。为什么总要一遍遍提醒我我有多么不堪？……他究竟要看到我有多难过才算满意呢。”
　　这大概是最令他感到伤心的地方，说到这里，林堇停顿了好长时间都没有再说话，视线不知道落在什么地方，但是情绪平静得反常。
　　“当时只想和他打一架……事实上，我也这么做了。那几天我一直在感冒，可能有些低烧吧……或许就算是我完全健康，也不是他的对手……他下巴上挨了一下，我也被他一拳打在肚子上，疼得我站不起来……他变得阴沉地可怕――‘你到底有什么不平衡的？还是非得领了教训才能明白？’”
　　“我后悔了。不该激怒他试探他的底线……那一拳打得真狠，我捂着肚子恨不得缩成一团……就被他拖回了我住的那间房子……大概他怕我弄脏了那个地方……他把我扔到床上，扑上来。我发狠地挣扎，可是他压得我动不了，把我的脚也绑起来。”
　　林堇的手开始剧烈的颤抖，充满了不安，却不曾离开白梓歆的身体，带着些危险的意味。
　　“我想阻止他……可是他红着眼睛好像已经听不进去……我冲他喊，‘阿伦，别逼我恨你’。可是他又笑了呢……很用力地捏着我的下巴，逼我看着他，‘你非要让我说得这么直白，阿堇，我该夸你天真烂漫么？’”
　　“他开始撕我的衣服，像发狂的野兽……我也不再反抗了。你知道我当时在想什么吗？”林堇冷笑一声，一只胳膊垫在头下半趴着。“如果，气氛不是这样的，该多好。”
　　“他跨坐在我身上，逼我给他……口（）交。”
　　他咬咬嘴唇，努力地说出那两个令他感到艰难的字眼。这一回，只是停顿了几秒钟，他便开始继续挖掘着自己的伤口。
　　“……每一下，每一下都是惩罚。他的力道很大，手捏着我的脸，猛戳进来……好几次，我恶心的厉害，向外呕酸水……可是总被他抓回来继续……完全不在意我的感觉。连之前的体贴都没有了……我应该被惩罚和教训，要用最深刻的痛才能记住……”
　　“……不知道过了多久，脖子都要被他勒断了。他停手了，居高临下地看着我，眼睛里连怜悯都没有。我拼命地咳嗽，眼泪控制不住地往外流……自尊早就被他折磨的所剩无几，我终于明白了他的意思，也不再期盼他能回心转意。”
　　林堇毫无征兆的撑起身子，做了几个深呼吸。如今回想起当时的感觉，他仍觉得喉咙火辣辣地，胃中搅动得厉害。
　　“治病的时候……我一直都不肯喝粥。勉强喝过几次都会吐到胃里什么东西都没有了才罢休……我讨厌那种颜色和质感……不过这是个秘密，我没告诉别人原因。”
　　想起在那间简陋的出租屋里，林堇喝下一大碗自己熬为他的白粥后惨白没有血色的脸色，白梓歆感到一阵无力的难过。心开始抽痛，连指尖都有些发麻。
　　林堇跨到白梓歆身上，两只手爱抚般的摸上他的颈侧。
　　“他又把我翻过来压在床上，不许我看他，说不想看到我的脸……我已经没有力气管这些……然后……”身体猛地一顿，“被撕裂的感觉。”
　　“他从来没有这么粗暴过……我喊得嗓子都哑了……那声音一定很难听。像是被人生生扯成了两半，那种疼痛是我从来都没经历过的……”
　　白梓歆有些害怕地望着意识不清的林堇，可他失神地对于白梓歆的表现没有任何反应。
　　“我一直觉得，阿伦从来都是温柔的。怎么也没想到，他的温柔，是有限时的……”林堇咧开嘴，露出一个神经质且勉强到难看的表情。两只手在白梓歆的锁骨和脖子之间来来回回地摸索着，像是一个无意识的习惯性动作。
　　他笑着笑着，就哭出了声。
　　“喊到后来连声音都发不出了……嘴唇都咬烂了，嘴里全是血腥味……他好像更兴奋了，动作也更加残暴……他扯着我被绑起来的手，把我拽起来，猛地撞过来……‘这不是你想要的么？’……头一下一下地撞在床柱上……感觉到头上出血了，感觉不到疼……头很晕……我觉得可能真的会就这么死掉……可能他就是这么希望的。”
　　“我受不了，撑着一口气求他……‘阿伦’……我叫他，声音是从喉咙里挤出来的……‘真感人呢……都流眼泪了。’他笑着凑过来……眼泪……其实并不想哭，只是那个时候，根本都控制不住……‘放过我吧……好疼’……说话的时候，牙齿都在打战……不知道他听清楚没有……也许是没有……不然……不然他应该不会掐我吧……”
　　“很大的力气……我以为我要解脱了。”
　　林堇忽然收了声，像是发现了什么宝物一样，再次笑开了。
　　“白老师，你知道是什么样么？就……就像……像这样……”眼前白梓歆的脸变得越来越模糊和遥远。似乎是惊恐的表情……应该是看错了吧……可是怎么连五官都扭曲了……他的嘴开张张合合的，在说什么么？为什么听不清楚？
　　“他想让我死呢，哈哈。”手上加力，脸上的笑容越来越纯粹，“他就这么恨我……这么恨我……”
　　“啊――阿堇！”白梓歆全身震颤着，双手抓着林堇的手腕想要阻止他的疯狂。连日缺乏足够的休息，林堇终于手上力道一松，瘫倒在他身侧。
　　“疼吗……”
　　白梓歆气喘吁吁地坐起来，心里惊疑不定。大脑一片惨淡的空白。听到林堇的声音，说不清心里此刻到底是什么感情。
　　“他说，窒息会让人产生致命的快感。”跌在床上，林堇甚至没有调整姿势，一动不动地趴在那里，仍是一副落寞的样子，好像刚刚那个凶残狰狞差点失手杀人的是另外一个人一样。“不应该疼的……那不是疼，而是来不及感觉到疼，却就要死掉的感受……”
　　 

作者有话要说：我死过一回了……又缓过来了……
最近木有姑娘来看望我
好寂寞好寂寞




42

42、淤痕 ... 
 
 
　　“他就是这么掐着我的脖子，下面的动作没有停……他要射出来的时候，手上用的力气越来越大……他放开我的时候，我几乎已经不会呼吸，神志也不清楚……好像还是在不停地求他放过我……记不清了……全身发冷。也许就昏过去了……”林堇搂过一团被子，将它们紧紧地抱在怀里，像是由此可以汲取到温暖和勇气一样。“又一次被他弄醒的时候，我已经动不了了……他好像也清醒了一点……把我推到一边，爬到床头拿过一把军刀……我以前随身带的。”
　　“我吓坏了，他叫我别动……大概……我根本听不进去，也不知道他要干什么……应该是去割捆住手的领带……可是我害怕得拼命想挣开逃跑，被他死死按着……我像逃命一样挣扎……”
　　“后来……腰上一凉，血……就出来了。刀应该扎进去了吧……我不敢睁眼，像是在等死一样……” 
　　林堇慢慢地蜷缩起身体，将脸埋在被子里。静静地，不再说话。双肩却开始抖动起来，越来越剧烈地颤抖，使得他的背脊都自然地弯成一条哀伤的弧线。
　　是……哭了么。
　　虽然听不到啜泣声，看不到可能已经爬满脸庞的泪水，但这一个颤抖的背影已足以让白梓歆原谅他的一切作为。
　　“不会再有这种事了……”哑着嗓子，白梓歆仍然坚决地从背后将林堇抖得绝望的身体揽进怀中。被林堇死死抱住的被子里传出一声不明意味的嘶吼。
　　这些事情，不知道已经藏在他心里多久了。
　　赵尹狄给他的资料上，林堇在治疗期间一直在抗拒心理疏导。面对医生的询问，他大多选择沉默以对。即使他已经受到了如此的对待，他仍然希望维护温伦么。
　　治疗后期，医生对他采用了催眠疗法，但总体来说并不算成功。
　　他的意志似乎比他的外表要坚强地多。
　　林堇说了这么久，终于觉察出了疲倦。当然，这种疲倦不仅仅是身体上的。能一口气回忆并说出这些事实，他的心理承受能力也要接近极限。
　　可是事情似乎还没有说完。
　　不过白梓歆已然不再舍得听他继续用那样悲伤得几乎让人毛骨悚然的语调说下去。如果这个回忆再长一些，恐怕不止林堇，连白梓歆自己也会被那种沉重又浓稠的负面情绪压抑到窒息。
　　怀里的人终于不在抖得那么厉害，渐渐放松了对自己的压抑的他，终于可以放任自己发出抽泣的声音。
　　“不要再想了。”白梓歆将他的身体强硬地从那团被子中掰过来，有些用力地将他的头按在自己胸前，下巴抵着他的头顶，给予他依靠。“阿堇。你有理由恨我，可是我仍然希望，你可以勇敢地从过去的阴影里走出来。”
　　自己似乎在这段故事里扮演的角色太过复杂。白梓歆一直以为，自己会是与这两人之间毫无关系的路人，却没想到自己的所作所为竟然会具有如此剧烈的效应。
　　似乎从某种角度来说，林堇遭受的这一切，都与自己脱不开关系。
　　为什么会这样？
　　这一点，连白梓歆自己也迷惑了。
　　像是上天给他们开的一个玩笑，只是除了悲哀，这个笑话本身一点都不好笑。
　　那么近来温伦的举动又算什么……他到底记不记得自己做过的这一切？又或是，想要补救什么？
　　“白老师……”感觉到一双手臂缠到了身上，又施力箍紧自己的身体，白梓歆也无法再继续之前的思考。
　　可是他今后又该如何面对林堇。
　　“……我确实嫉妒你，羡慕你……可是我不恨你。”说这话的时候，林堇有些晕乎乎的。眼前发生的一切都再真实不过，他的大脑也运转得当……可就是这种再真实不过的情境下，他所作出的那些有悖于平常的举动才更加显得虚幻。
　　甚至刚刚他说了那么久，几乎话一出口，他的记忆也随之清空了一样。太过翔实的记忆，细致到连记忆本身都像是一场虚构和梦呓。
　　“我在做梦……”呻吟了一声，脸上泪痕未干，他的声音却已经恢复了常态，只除了长时间未补充养分而显出的嘶哑。像是在为自己做心理暗示一样，林堇一遍遍地在心里念着“我在做梦”，殊不知自己同时也将这些暗示说出了口。
　　“……都是假的……是在做梦……”在白梓歆怀里寻了个舒服的姿势，林堇刚刚还灌注在双臂上的力量渐渐消失，露出柔软安详的睡颜。
　　梦里的人，无限温柔地望着他，给了他发泄的机由。
　　人总是这样，在没有人关注的时候，再大的困难苦楚总可以咬咬牙挺过去。再伤再痛，终究都抵不过一线温柔。
　　林堇对于自己在“梦”里的失控感到无奈，可又像是梦魇一般无法摆脱，只好撇了下嘴角聊以□。
　　紧闭双眸的他不知道，自己柔和的脸上，这个细微的动作，已被尽收眼底。
　　已经了睡意的白梓歆维持着将林堇搂在怀里的姿势，心中早已是思绪万千。
　　
　　“通常急诊的诊金要高于平日出诊，大约，嗯，百分之二十。”
　　周翔打着哈欠歪歪斜斜地走进屋子，手上还提着一大袋子早点。几根油条直愣愣地从塑料袋里露出头来，带着金灿灿的诱人光泽。
　　“我的患者呢？”
　　目光四下搜寻了一番，周翔并没有找到林堇的身影。
　　“还在睡。”白梓歆冲楼上扬了扬下巴，“一直休息不好。我喂了他一片安定。”
　　“还是做噩梦？”周翔洗了手，揪过一根油条就咔嚓一口要下去。
　　白梓歆想到了昨晚的情况，有些迟疑地点了下头：“算是吧。”
　　“有什么新情况值得你凌晨六点给我打电话？”
　　凌晨，六点。电话铃响起的时候，通宵看电影四点才躺下的周翔只想不论是谁打来的他都一定会拎着菜刀上门问候对方。
　　“我已经等了很久了。”被林堇昨天那么一折腾，白梓歆总共也就睡了一个小时的样子。还总做些莫名其妙的梦。记不清内容，但那种压抑的气氛却让他难过。
　　“那……你慢慢说……我听听有什么值得研究的内容……能够合理解释你在室内也要围着围巾的行为。”
　　周翔伸出油乎乎的手指，猛的勾住白梓歆围在颈上的浅灰色围巾，白梓歆意外地向后一躲――他纤细的脖颈上，两块清晰的淤痕显得触目惊心。
　　“不要告诉我，这是你自己掐着玩的。”
　　周翔的声音一下子沉了下来，充分体现出了他的恼怒。
　　他从来最宝贝的就是白梓歆这个人的一切。容貌，身体，健康。时间长了慢慢成了一种习惯，演变到后来近乎发展成一种偏执。
　　医人者难自医。周翔明白自己这“病”算是没治了。
　　本来只是觉得白梓歆人长得令人赏心悦目的，时间一长看惯了也就不觉得那么惊艳了。可岁月在他身上又留下了经由长时间和音乐接触留下的那种艺术气息。不是颓废也绝非市侩，让他整个人竟然也随着时间的推移变得越来越耐看。
　　好的皮相终于有报废的那天，气质的修炼才是人一生需要追求的目标。
　　可惜天天和周翔打交道的正常人不少，不正常的更多。他可不指望这样的环境能给自己熏出什么异于常人的气质。
　　即使有，也不会是什么好事。
　　“阿堇当时不太清醒。”白梓歆勉强解释了一句，但那云淡风轻的表情怎么看，都像是把差点酿成的惨剧当成是喜剧来看，还顺便鼓个掌叫个好。
　　周翔一下子从椅子上蹦起来：“你知道这是什么行为？这是攻击性行为！通常这样的患者我会建议他的家人将他送到专门的治疗机构进行治疗。”
　　比如说，安定医院。
　　“我就是他的家人。我很可以很明确地告诉你，你紧张过度了，他的情况并没有你说的那么糟、”白梓歆索性摘下围巾，那两道发青的印记就那么明晃晃的出现在周翔面前让他一阵眩晕。“再说我怎么可能让林堇去那种地方？”
　　那样的环境，连正常人都会疯掉吧。
　　一旦进了里面，从某种意义上来讲，便是意味着这个人遭到了抛弃。被社会抛弃，被家人抛弃。
　　那样残酷的事实，怎能不让人疯狂？
　　“知道你护短。可是这次你是醒着的。下次呢？万一下次你没法阻止他怎么办？”
　　眼看周翔越来越激动的情绪就要控制不住地开始义愤填膺的质问，白梓歆微叹了口气，一句话就将他满肚子的牢骚全都永久的封回了他肚子里。
　　“我相信你。不会再有下一次。”
　　你倒是相信我，可是连我都不相信我自己。
　　周翔满腔的像是泄了气的皮球，满腔的热情无处宣泄。他对别人掏心掏费，偏偏人家就是不领情。愤愤地坐会椅子上，将剩下的一截油条塞进嘴里，不用再吃什么，他已经被白梓歆气饱了。
　　 

作者有话要说：啦啦啦……最近身体跟不上思想……大脑还很活跃的时候身体已经垮了……
纪念有一个写到凌晨两点的日子。
发现收藏数涨了……但是评论数一点没变啊……
宝贝儿们……你们就这么爱我啊……一点语言都懒得给我……
嘤嘤嘤嘤
泪奔了




43

43、好转 ... 
 
 
　　“昨天晚上，他把过去的事情都告诉我了。”白梓歆沉默了一会儿，才淡淡说道，“那些事……你最好还是不要再问他了。我怕他会受不了。如果是治疗需要的话，我可以告诉你。”
　　有些事是无需好奇的，那些事情的真相没准会彻底打破人的幻想。并不是所有的秘密都是浪漫而美好的。比如，他之前一直想知道的发生在林堇身上的故事，一旦在得知了真相之后，昨夜林堇语气中的哀伤便像是一块巨石一般压在他的胸口。他现在甚至彻底不知道自己该如何面对平时那个故作轻松甚至是漫不经心的林堇了。
　　“事情……很严重？”努力地发挥了一下想象力，周翔想起了无数个形形□的学术论文里提到的案例――那真是千奇百怪――只是联系到林堇身上，却想不出他所经历的会是怎样一种糟糕的处境。“有……多严重？”
　　白梓歆叹了口气。
　　
　　林堇醒来下楼的时候，见到的便是这两个人沉默相对，各有所思的情景。
　　“嘿……早上好？”便说便望了眼窗前明媚的光斑……显然已经不早了。
　　白梓歆先从思绪中回过神来：“醒了？感觉怎么样？”
　　“有点累……对了，我怎么会……跑到楼上去的？”捏了捏酸痛的颈椎，林堇舒展了一□体，注意力落在白梓歆又重新围好的围巾，“很冷么？”
　　“嗯，我有点落枕，脖子怕受风。”白梓歆轻而易举地带过话题，周翔听了一惊，抬头眯着眼看了他一会儿，“昨晚的事情你还记得多少？”
　　林堇努力地想了一会儿：“……没什么印象了。我做了什么……很出格的事么？”
　　“嗯，确实。”白梓歆有些好整以暇地理了下围巾，“你睡着的时候抢我的被子。”
　　周翔猛地从椅子上蹦起来扑到餐桌上猛抽了几张餐巾纸拍在身上，纸巾迅速吸饱了水皱成了一团――刚刚端起杯子正要喝水的他听到白梓歆这句话毫无意识地把水全倒在了衣服上。
　　“啊……怎么会这样？”林堇显然对于白梓歆嘴里自己的行为感到陌生，可又觉得他应该不会拿这件事跟自己开玩笑，“我睡相不大好，真对不起……”
　　白梓歆面无表情地宽慰他：“没关系，我不介意。”
　　“咳咳咳。”
　　换作周翔还在一边处理自己的麻烦，听到这段对话又忍不住被一口唾液呛到咳得惊天动地。
　　这两个人……真是不生活在一起简直是浪费资源。接收到白梓歆隔空飞来的一记锐利的眼刀，他不得不强忍着咳嗽背转过身，以免露馅。
　　“周大夫？”
　　林堇像是现在才注意到周翔的存在，刚想问他早安，又想着现在时间不大对，所以干脆打个招呼了事。
　　“嗯嗯……”周翔摆摆手示意知道了，另一只手还捂在胸口不断地咳……刚刚白梓歆的表现无疑对于他来说杀伤力巨大。
　　有多少年了，没有亲眼见证过他这门睁着眼睛面不改色地扯谎还让质疑者不自觉地自惭形秽的独门秘籍了。
　　林堇显然已经忘了自己的那个“为什么会跟白梓歆睡到一张床上”的问题还没有获得答案了。
　　“先吃饭吧，然后让周翔给你看看。”伸手揉了揉林堇翘得很有层次感的已经长长了不少的头发，白梓歆悠然地上了楼进了书房。
　　刚刚趁着林堇还没醒来的功夫，白梓歆向周翔大致复述了一遍林堇前一夜所倾诉的内容。虽然这些事情从白梓歆嘴里说出来的时候，感□彩已经打了折扣，可是还是听得周翔倍感意外。
　　“没想到这孩子还是个情种……”周翔咂咂嘴，表示赞叹，“干这行真不适合他。”
　　白梓歆不说话。其实他想了很久，都一直不大确定……毕竟林堇口中描述的温伦陌生得像是另外一个人。
　　“那个……虽然我不喜欢温伦这个人。不过……像他这种心理疾病的患者会下意识地修改记忆。他说的这些事情，应该大部分会是真实的，但是还是应该有小部分的扭曲。”见白梓歆情绪低落，周翔也适当地安慰着他，“所以不要那么悲观。”
　　“只是很意外……”白梓歆耙了下头发，“他承受的这些不能说和我无关。”
　　周翔觉得自己头都大了。明明楼上还有一个患者还不知道情况如何等待自己去拯救，眼前这位又出现了很有威胁性的负面情绪：“你不要自责。这些事情从头至尾都是在你不知情的情况下发生的，对吧？”
　　白梓歆点了下头。
　　“林堇选择和温伦在一起也是他自愿的行为，没有人强迫他。感情的事情，谁对谁错真的很难说。钻牛角尖的不少，可这样并不能改变事情的结果。”
　　“他现在最需要的就是亲近的人的鼓励和帮助。你如果想要他好的话，就一定要坚强地站在他身后。他需要的一个人能够真真切切得把他看在眼里，重视他，爱惜他，而不是什么不对等的补偿，施舍。”
　　周翔说得唾沫横飞，终于让白梓歆的神情变得轻松了一些――他忽然觉得自己很有那些时下很流行的情感专家的潜力。
　　这些……还不是自己那位宝贝老婆潜移默化的结果。
　　两人认识了十几年，恋爱五年结婚三年，从来他的老婆都喜欢见白梓歆多过自己，他甚至为此倍感失落找茬想要吵架，结果被自家老婆一句，“我喜欢他的脸，爱的可是你整个人”一句话弄得一点脾气都没有……但从对白梓歆外貌的欣赏角度，他和他老婆还真的是天造地设的一对儿。只不过老婆比他还要激进――“一个男人长成那个样子，哪个女人跟了他可都是会犯众怒的，依我看，倒真不如……”
　　临出门前，周翔还被睡眼惺忪的老婆缠着问白梓歆现在有没有伴儿……看来回去的时候，他也算是有个交代了。
　　
　　这次的谈话时间明显缩短了许多。
　　排除了林堇有人格分裂的倾向，周翔暗自松了口气，在手里病历似的笔记本上画了许多意味不明的图案。
　　应该是压力过大造成的。之前的心理医生对于林堇采用的是催眠疗法，但是似乎并不算成功。也可能是前段时间他恰好见到了催眠时设定的特定场景，所以才会有了这么强烈的反应。
　　不过今后这种事情应该不会再发生了。他所要做的只是引导者林堇积极地面对过去经历过的那些事情就好了。
　　刚刚他有意识地提到自己已经知道那段过去的时候，林堇似乎并不是很诧异。但是显然让别人知晓这件事还是让他很不自在。
　　“我一向不太倾向于药物治疗……药物依赖什么的，很麻烦的。但是如果这是必须的话……”周翔手中的笔在纸上飞舞，“这一段时间先按时服药试一试吧”
　　“好。”半躺在椅子上的林堇很积极地配合着，没什么意见。
　　“其实你有没有想过转行？”停下笔，他忽然凑近了林堇问道。
　　“转行？”林堇显得有些意外，“嗯……想过，可是觉得不大可行。”
　　“做生意我不行，读书的话……其实以前我一直以为会当个职员，坐办公室的，不过……我大学毕业证还没拿到手呢。”
　　已经适应了闪光灯下抛头露面的生活，再回到那样平淡乏味的生活，远不是能想象得到的艰难。
　　不过在周翔看来，这都不是理由。他很喜欢的一位钢琴家功成名就之时，竟然会结束演奏事业转去相夫教子，进了公司给别人做文秘……其实只是取决于决心。
　　见到周翔并不赞同的申请，林堇咬了咬嘴唇：“说来……有些矫情。但是……我是舍不得。”
　　“总觉得唱歌能让我感觉到……其实我是鲜活的，存在着的。我试过，除了唱歌……其他的事情都不能让我产生这样的感觉。演戏、主持，都不行。”
　　好吧，强烈的认同感。
　　周翔理解的点点头：“能拥有到这样的感觉一定是一件幸福的事情。”
　　与其在自己不爱的工作中浪费一生，倒真的不如为倾心的专业燃烧激情……只是这样的机会可能太少，能拥有这样心境可以做出随心选择的人也寥寥无几。
　　见多了将歌唱当做娱乐的明星，让人们也渐渐淡忘了，原来歌唱也是一门艺术，一门需要人倾心倾力的艺术。哪怕只是流行歌曲，它也的的确确是音乐的一个流派。真正能够触动心灵的歌曲，不会是空洞乏味的重复和呻吟。听众是可以感受到歌曲中来自创作者和演唱者传递出的诚意，从而产生共鸣的。
　　这也是林堇为之坚守的动力。虽然他的歌一直做不到像是那些流行金曲一样可以在街上随处听到，但他会更享受和每一位歌迷心灵的交流。
　　“不过，我还是建议你，在这段时间减少工作。我知道你们的工作压力大，对你的康复并不有利。”
　　 

作者有话要说：rp爆发了……
日更万岁！




44

44、沟通 ... 
 
 
　　“我会尽量调整自己的。”
　　话虽是这么说，可一旦到了片场，混乱的作息时间和工作带来的压力总会不可避免地影响到演员的心情。由于戏中角色和现实生活的落差，不少演员甚至会因此患上心理疾病。
　　“最好能让你的助手看住你。”
　　助手啊……以前的助手艾丽现在已经升到公司负责人的位置了――好像自从离开他之后，艾丽的生活就变得越来越美好。
　　林堇挠了挠头：“我现在养不起助手。”
　　“那就只能让白少跟着你了。”周翔一副无可奈何的表情。
　　“呃……我会和经纪人沟通一下的。”林堇连忙补充。
　　“这才乖。”
　　周翔忽然合上了手里的笔记本，纸张相碰，发出清脆的响声――两人之间渐渐缩短的距离让林堇不自觉地开始紧张起来。
　　“其实，”周翔停在离他半米的位置上，俯视带来了一股压迫感，“昨晚的事，你都记得，对不对？”
　　林堇思索了片刻，努力消化了这个问题，有些艰难的咽了咽口水。
　　“你一直都是清醒的。”
　　换了肯定的语气，林堇有些难过地撇开眼，算是默认。
　　“你恨他？”
　　几度张口，又欲言又止：“我……说不清楚。他这个人，让我恨不起来。”甩了甩头，使得自己清醒了一些，林堇露出了一个苦笑，“我该恨的，是这样的自己。”
　　“曾经的感情经历造成了你一味的自我否定。”周翔退开半步，“你更在乎的是什么？感情上的打击还是……自尊受挫？”
　　林堇低下头，不知道说什么好。
　　“你不断地在心里重复你比不上白梓歆，所以温伦才没有选择你，对么？”周翔蹲□，以便能更好地观察他的反应。
　　挣扎了片刻，林堇终于抬起头来，眼神中有些茫然：“我确实比不上他。”
　　“告诉我，你昨天……掐他的时候，在想什么？”
　　周翔看见了他眼中掀起的巨大的波澜。
　　“我……控制不住……像是做梦一样……”林堇回答的有些语无伦次，“有段时间，我总会梦到他……”
　　“梦的内容还记得么，很糟糕？”
　　林堇点点头。
　　“大概是还没有发生那件事情的时候……我碰到他和温伦在一起之后。”揉了揉脸，心里已经不再有当时那般剧烈的痛觉，“如果他对我坏一些就好了。”
　　那样就可以顺利成章的恨，不会有现在这样的复杂处境。
　　“我只想确保，你对他来说，是安全的。” 周翔直起身，掸了掸身上衣服的褶皱。
　　林堇倒是忽然地开了口：“一直都觉得自己很多余，好像总是在惹麻烦。白老师让我搬来的时候……其实很不想来。可是最后还是鬼使神差地来了。”
　　说到这里，林堇像是放松了许多。
　　“那时候还会想，如果有一天他觉得我麻烦了，我会自己离开的，这样也挺好。”
　　“可是今天看到你担心他的样子……我突然有点害怕离开这里了……”眨了眨酸胀的双眼，吸了吸鼻子，林堇笑了一下：“可能时间一长……就有点离不开他了。大概如果真的要走……我会舍不得的吧。”
　　周翔又摊开本子往上写了点什么：“这段时间，继续把你自己的心理变化记录下来。按时服药。”
　　“嗯……”
　　“白少？都听到了吧？”
　　林堇倏地坐直身体，诧异地盯着白梓歆从门外走进屋里。
　　“你们真的应该好好沟通一下。”放下笔，周翔对他做了个请的姿势。“重点是，清醒的。”
　　林堇显然还没从震惊中回过神来，两眼写满了茫然。
　　“抓住机会。”从白梓歆身边走过的时候，周翔有意的碰了下他的肩。白梓歆回以微笑。
　　屋子里只剩下两个人，一个人正瞪大了眼睛惴惴不安地观察他的反应，像是遭遇天敌的兔子。
　　“这么怕我？”
　　几乎是贴着他坐在椅子的空余处，白梓歆脸上的表情再柔和不过。听他这么说，林堇却终于释然了一般，一副破罐破摔的样子。
　　“明明应该是你怕我。”探过身，又凑近了一些，他的手停在白梓歆颈间围着的深蓝色围巾的流苏上。“对不起。”
　　欣然地扬起嘴角，白梓歆将围巾解下，露出那些有些骇人的淤痕：“解气了？”
　　林堇不知道该怎么回答，尴尬地僵住。
　　“疼呢。”
　　上扬的尾音，好像撒娇一样的语气，让他不受控制地伸手抚上白梓歆的脖颈。
　　“要……涂些药么？”虽然不觉得有什么药会对这样的瘀伤有奇效，但林堇还是愧疚地想要做出补救，但白梓歆带有些戏谑的征询眼光并没有什么变化，“还是……你要掐回来？”
　　“噗。”白梓歆终于忍不住笑出声，报复性地揉了揉林堇的头发。
　　
　　抬起手抓住那只在头顶肆虐的手，却被白梓歆反握住了手腕――两人之间的距离又贴近了一点，林堇不安地扭动了一□体。
　　“那天晚上，我和温伦去了山顶。他说了很多……嗯，往事。”
　　白梓歆毫无征兆地开口，敛了笑意，认真地陈述者一个事实。听得林堇也是猛然间没有反应过来，思索了片刻才知道，原来他是在解释那天颁奖礼的一夜的去向。
　　明明当时很想听到的解释，过了这些日子，再听到的时候，竟然有些烦躁。
　　“别说了。”
　　其实他们做了什么，又与自己有何干系。一个是现任房东，一个是……前任情人。好像不论他们如何，自己都没有置喙的权利吧。
　　“我们什么也没做，那种事，没有发生。”白梓歆不理他的阻挠，言简意赅地总结道。
　　“你们做没做，都不必跟我解释。”他的话，林堇其实是不大相信的。如果真的什么都没有发生，温伦还用一个领结，无论是为了向白梓歆示意还是对自己示威，都和他了解的温伦大相径庭。
　　如果真是那样，他几乎就要怀疑温伦的人格有障碍了。
　　白梓歆显然无法理解他的抗拒：“这些，你不是一直想知道么？怎么现在……”
　　“白老师，可能是你理解错了。我对你们的事，还没有在意到这个地步。”林堇正色道，“只是麻烦你，下次如果再有这样的情况，能够抽空提前通知一下我，留门。”
　　这般正式的急于撇清关系的话语，怎么听，都有种色厉内荏的意味。
　　“你好像不相信。”白梓歆有些苦恼地皱着眉，“你生气的样子真难看。”
　　林堇有些意外地望像他――他们两个之间的沟通一定出了问题。
　　“要我怎么做你才肯信？你想的事情从来都不会告诉我，我很难猜到你在想什么；明明是你问的问题，现在又说不想知道……”
　　这样别扭的语气，听起来就像是当事人在演戏一般，林堇倒是越听越内伤。顾不得对话的内容已经俗得像是八点档的电视连续剧，一股无名火窜上来――扯过被压在身下的浴袍的腰带，他决定还是中断这次沟通比较好。
　　“林堇。”
　　身后的声音忽然沉了下去，含着一种不怒自威的气势。动作不由自作地停下来，林堇维持着原本的坐姿僵在原地。
　　“你到底想要怎样！”
　　似乎许久的忍耐终于破了功，林堇带着愤恨和怨气地吼出这句话，急喘了几声，随即却像泄了气一般呆望着地面。
　　“我要你。”白梓歆倾身压上去，将唇贴上林堇的，“别再逃了。”
　　白梓歆无限温柔地轻咬吮吸着他略为丰润的下唇，带着示弱珍宝的疼宠……对于林堇的感情，已经无法界定一个具体的时间。从第一次听到这个人的歌声，到和他见面，渐渐有了更多的合作，巡回演出时的朝夕相处，眼见他深陷在和温伦的关系中故作快乐，但自己却阴差阳错地放任他受到伤害，甚至是无意识地推波助澜……也许根本就是日久生情；又或者根本就是一见钟情，从他见他的第一眼开始。只知道，现在的自己，是舍不得再看着他自我折磨的。
　　林堇却一把推开他，带着一脸的愤怒和哀伤夹杂的表情。
　　“放过我吧。”眼眸里闪着的是平日掩藏极深的伤痛，带着丝丝绝望，“这个‘游戏’，我不想再参与了。”
　　如果这些都是一场游戏，能够随着人的意愿随时暂停，重新来过……那该有多好。
　　“你在自欺欺人。”似乎对他的表现很是失望，白梓歆也收回原本揽着他的手臂，冷下脸来，“难道因为一次糟糕的经历，你就要拒绝所有人？”
　　“你要我怎么接受你！”林堇终于忍受不住这样的对峙，有些失控地喊起来，“我怎么能相信你们什么都没做？那个晚上我一直在等你回来，想要第一个跟你说声恭喜……其实我在电视上看到他的时候，就在想，你应该不会回来了吧。可是你走之前那样说……”
　　“我也想知道我这样夹在你们中间，到底算什么。”林堇不禁苦笑，“不过也许，我什么都不是。”
　　“我还是高看自己了。”
　　 

作者有话要说：哎呦这几天忙得……周末四门考试+三个程序要交+两门交作业
上课睡的昏天黑地
活不了了
JJ又这么抽
大家多担待吧~




45

45、接纳 ... 
 
 
　　
　　像是积压在心里多时的苦水的一番话几乎是没有经过思考便说出了口，那一瞬间，林堇才像是意识到了自己说了什么。懊悔地咬住唇――其实这些话早就憋在他心里很久。质疑的种子，一旦发了芽，便渐渐膨胀着占据了整个内心。虽然他总是告诫自己，对方根本就没有任何义务向自己担保什么，自己也同样没有资格去插手别人的事情。
　　可还是抑制不住地介意。
　　这样的感觉令他惶恐――连他自己也不能确定，这样的感觉到底是因为白梓歆和温伦俩个人中的哪一个而起。可不论是哪一个，他都不想再一次陷进同一个旋涡。
　　很久的一段时间里，他都在想，他大概只需要有个人能够和自己在一起，有过快乐的共同度过的时光，也就够了。那些所谓的爱情，对他来说已经是太过奢侈。两个人合则聚，不合便散，何必……何必非要要求那么虚幻的东西呢。
　　到头来贪心不足，倒把自己全部赔了进去。
　　总是做这样蚀本的事情――他连自己的生活都经营不好，果然不可能是块经商的料。
　　
　　“好大的怨气。”白梓歆凑过去，靠近一直在向后躲闪的林堇，直把他逼得无路可退，“这是你的真心话么。”
　　被迫靠在椅子的靠背上，林堇避无可避，僵直的后背紧张得令人觉得难过。
　　“我和他之间早已经结束了。”捏过他略尖的下巴，白梓歆强硬地使得四目相对，“他放不下的，是他的想象，那不是真实的我。”
　　“我们是在一起过，甚至从来没有发生什么不得了的矛盾。”白梓歆的目光柔和下来，慢慢地叙说着应该是解释的话语，“但是，我们都清楚，我们两个并不适合。”
　　“我想要的是安稳的生活，可能会平淡，但是会长久。显然，他做不到这些。”白梓歆微微叹了口气，“可能是因为我先提出的分手，他似乎造成了一种执念――这件事情是我处理的不够好。中间伤害了你……”
　　林堇默默地听着，眼神停留在他衬衣的领口。
　　“我把自己赔给你……你，接受么？”
　　此话一出，林堇惊得猛一抬头，只听见颈椎发出微小的一声声响。
　　“唔……”捂上脖子，他的脸都皱了起来，“我不敢要。”
　　还没有答应下来，就扭了脖子――他怎么觉得跟白梓歆在一起总是大小麻烦不断。
　　他们两个人一定是属性相克的。
　　
　　一直温热的手覆上他正揉着脖颈的手，动作柔和地按摩着，脸上的表情有些忍俊不禁：“不要？你会后悔的。”
　　要了会更后悔吧。林堇暗自腹诽，任由白梓歆动作。
　　“好点了么？”这一句，几乎是贴着他的耳朵问出来的。激灵了一下，林堇小心翼翼地向旁边躲了一点点距离。
　　“为什么是我？”
　　“因为你……”白梓歆沉吟了一下，连带着手上的动作也停顿了下来，“做饭很好吃。”
　　“你做的也不赖。”
　　“很会照顾人？”
　　“你可以请保姆。”
　　“长得好看。”
　　“你不如去照镜子。”
　　“声音好听。”
　　林堇原本很不想否认这一点，挣扎了一下，还是：“温伦……”
　　脖子立即被人狠力的一掐：“你怎么总是提他！对他余情未了的，根本就是你不是我吧？！”
　　林堇瞪了他一眼，眼光中却有了丝笑意，看起来格外地有情。这样嗔怒的表情做出来，倒像是在勾引了。
　　“我想，”白梓歆凑近他的耳边，放轻了声音，“你在床上……那声音一定很美。”
　　林堇猛的推开他，脸上泛起可疑的红晕：“你在胡说什么！”
　　不是他矫情，只是这样的荤话从……呃……一向温文尔雅的白梓歆嘴里说出来的时候，带来的震惊让他抑制不住爆发的冲动。
　　和他相处的愈久，精致的皮相优雅的气质也渐渐破灭，曾经不可触摸的人，现在竟然被他自己毁得一干二净。
　　现在他大概能够理解刚刚那番话了――有幸见到白梓歆的真面目，他也不禁想去找个地方冷静一下。
　　需要对温伦表示一下哀悼。
　　林堇还没有意识到自己的想法有多么的……幸灾乐祸。
　　
　　白梓歆连面色都没有改变：“和我在一起吧。”
　　“不。”忍住笑意，林堇还是拒绝。
　　“答应吧答应吧。”那个人竟然撒起娇来。
　　林堇默默的抬头望了望窗外――太阳停在南方，一切如旧。今天……一定是哪里不大对，却想不住该怎么解释白梓歆的反常举动才能合理。
　　“白老师。”叹了口气，“没用的。”
　　“理由？”终于恢复了正常的声线，让林堇松了口气。
　　“我是个滥情的人，”若是起先面对白梓歆在一起的提议，他的心里还有些波澜的话，此刻，林堇的心里早已平静无波。“很容易动心的。”
　　“你和别人亲密我会很介意，你心里有别人，我会觉得难过。如果你有一天厌倦了，想要分开，我大概会再像那样死一回……”
　　他的笑容有些苦涩，像是联想到了之前的那些经历，“我要的太多……你值得更好的。”
　　
　　强硬地将他拉进怀里，狠狠抱住，白梓歆只觉得心里发紧：“叫我说你什么好。”
　　林堇安静地蜷在他怀里，不言不语。
　　“你不信我么？”
　　“不……”闷闷地将脸贴在他的胸口，“我只是怕……失去你。”
　　渴求了太长时间却得不到的感情，一旦摆在面前，却变得不敢触碰。
　　“在一起，总有一天会分开……那样，我们连朋友也做不成了。”
　　分手了还能做朋友，那不是自欺欺人的安慰，便是没有真爱过。真正付出过感情的人，从那里得到的伤害是足以致命的。
　　如果他们的关系维持在原地，一个朋友的头衔总够他进退有度。
　　情人……像是一条崎岖的充满着分岔口的路。一旦走上，便再也不找不到来时的方向，一旦失去了走下去的勇气，也不再可能像是从前一样平和共对。
　　“要对自己有信心。”白梓歆的手轻轻抚着他的背脊，“相信我们能够坚持下去。”
　　“如果我变心了呢。”林堇追问。
　　白梓歆用力拍了他一下：“你不会。”
　　林堇勾起嘴角：“为什么不会。”
　　“你找不到比我更好的。”
　　白梓歆感觉到怀里的身体僵住了。
　　“……你你你你……”林堇的声音有些咬牙切齿，却“你”了半天半句话也没说出来。 
　　“行啦，吃饭去吧。”恶劣地在他腰际掐了一下，换来剧烈的一震。
　　“不吃。”挣开他的钳制，林堇背转身，生气了的模样。
　　“不吃？”白梓歆凑过去，脸上露出一个单反搁在别的什么人脸上便堪称猥琐的笑容，“我饿了，你要负责。”
　　“负什么责？”林堇警觉地回过头。
　　白梓歆作沉思状：“不如……就吃你吧。”
　　“喂……”
　　被几乎是扑上来的人用力地吻住――或许应该说是咬住比较恰当一点――林堇难耐地扭动着想要从他身下获得一些活动的空间。
　　这个人……平时在他心目中树立起的高大形象如今已经破碎地找不到原型。
　　可是……自己什么时候说了“同意”两个字的？
　　被吻得迷迷糊糊的林堇此刻心里只剩下这样一个疑问。
　　
　　“行了，吃饭去。”
　　身上的重量骤然减轻，林堇有些迷茫地睁开眼。
　　“别这么看着我……”白梓歆的声音有些哑，“我真的饿了。”
　　林堇干咳了一声，神态恢复了一些，故作淡定地理了理浴袍松垮的领子。
　　“你……还好么？”
　　不是没感觉到对方刚刚的动情，他有些心虚地瞥了眼对方――刚刚有个坚硬的物体顶着他，让他想忽略都难。
　　“先吃饭……再吃你……咳。”
　　纤长的手指扣好刚刚被扯开的扣子，白梓歆小声地念着。很不幸地将这句话听得一清二楚的林堇只想找个地缝钻进去。
　　“那个……真的没问题么……”
　　一直以为这个人清心寡欲，到了眼前，明明吃亏的是自己……可他还是有些于心不忍。毕竟那样忍着――很难受。
　　“再问你就别想跑了。”
　　白梓歆对于自己的表现也有点无语。原本只是想逗弄他一下，谁知道却真正动了情。眼前这个人对于他的影响，可能远远高于自己的估计。
　　不论如何，他是不想放手了。
　　“我……唔……帮你吧……”
　　毕竟是自己挑起来的火……林堇不断地给自己的行为找着借口，小心翼翼地凑过去，见白梓歆并未有拒绝的动作，便慢慢地伸出手，贴上他的腰际，和□的硬物。
　　可以么？
　　以眼神询问着对方，换回了一个灼灼的注视，他羞赧地涨红了脸，但手下的动作未停。白梓歆彻底放松地倚在躺椅上，像是高贵的王者，有些慵懒地享受着他的服侍。
　　撇开眼，林堇将全部的注意力放在手下的“工作”上。放轻了力道，磕磕绊绊地才终于将两只手贴着紧实的腰部钻进了对方有些宽大的休闲裤中。
　　 

作者有话要说：卡文卡的真销魂……
而且断在这个位置！让我接下来可怎么写啊！！！
这不明摆着又要卡了么！！！！
~~~~(>_<)~~~~ 
求安慰求拥抱




46

46、肉…… ... 
 
 
　　林堇眼神闪烁着上前，却因为灼热的温度，像是被烫到了一般，面带尴尬地向缩回了手。
　　“嘶。”
　　白梓歆倒吸了一口气，面上的表情带着些许难过。林堇见状，再次探身抚上那个部位，眼睛却不知该看向何处，只得漫天寻一个莫须有的目标转移注意力。
　　“过来。”
　　即使是这样的情形，白梓歆仍然处于主导性的地位。他气定神闲地向林堇勾勾手指，等他听话的伏低身体，便一把抓住他的领口，辗转着深吻起来。
　　与之前不同的，是林堇这一次居然有了主动的回应――或许说是回击更恰当。
　　终于分开的时候，两人早已气喘吁吁。只是白梓歆显得更加魅惑，手上继续着原本停滞下来的动作。
　　“嗯……”
　　白梓歆的唇生的是极好看的，完美的厚度和上翘的弧度，饱满的色泽在白皙的肤色的映衬下总显得分外可口。
　　睁开眼，白梓歆看到的是一个同样展示出另一面的林堇。总觉得他此刻散发的羞涩而又不失风情的气质令他难以移开眼，平日里看惯了的五官此刻像是被赋予了某种魔力。
　　这样的感觉，他还是第一次有。
　　之前和温伦，大部分时间都是自己默许对方的要求，努力地配合，却很少有自己主动的时候。
　　这种夹杂着感情的事情，不同的情形下，终究是有差别的。
　　
　　平复着变得剧烈了的喘息喘息，白梓歆扯过张纸巾递给林堇，让他清理自己留下的痕迹，一边开始将注意力完全放在林堇身上――相比于自己，他的表现可谓冷淡。
　　是自己太过激动？还是林堇……耐力极佳？
　　“别费劲了。”
　　“什么意思？”
　　“这里……不大容易兴奋。”林堇有些为难地咽了下唾液――大概是从前他与温伦之间的互动并没有那么美好……对方总是不会顾及他的感受，更多的时间里，他的记忆总是停留在疼痛上。渐渐地，他自己也变得对这种事情越来越冷淡。
　　一开始他总以为男人之间这样应该属于正常的情况，直到很久之后他认识了其他的人，知道了更多的事，才发现，那个人当真从一开始就与他没有半点感情。甚至从他的行为里便可以了解的一清二楚。
　　“为什么会这样？是因为……”
　　“应该是，心理性的……”林堇有些苦涩，想笑却只是难看的咧了下嘴角，“其实……也没什么……”
　　白梓歆搂住他，细密地吻着，吻中带着的安抚却令人无法错失。
　　林堇忽然有了想哭的冲动。终于有人肯理会他的委屈，让他立刻变得脆弱不堪。
　　这算是恃宠而骄么？
　　他忽然笑了一下，偏开头，将脸埋进对方的肩窝里，满足地蹭了蹭，像是终于寻到了主人的大狗。
　　眼见着林堇示弱的表现，白梓歆从来没有像现在这般痛恨温伦的所作所为，只想着不要让他再碰见那个人，不然一准给他好看。“去看过医生么？”
　　他清楚的记得，那些过往的病历上并没有这方面的记载。
　　林堇摇摇头：“大概谈到过……”
　　和其他那些急病相比，这点毛病简直可以忽略不计。自然，没有按照原定计划完成全套治疗的林堇也没有接受这方面的治疗。
　　
　　林堇被对着他缩在椅子上，将那些污物小心地清理干净，拢好衣服――有些不小心蹭到深色躺椅的皮质表面上的痕迹，让他条件反射般的一震。
　　刚刚的经历，是他很长一段时间都没有再有过的。爆发的一瞬间，他还是会不可抑制地感觉到疼痛――哪怕自己的身体已经健康得不能再健康，落在心理的伤口却不知道什么时候才能够愈合。
　　不过，好在这一次，他总归不再是一个人承受了。
　　知道他此刻一定思绪翻滚，白梓歆从背后搂住他，给予他温暖。林堇寻了个舒服的姿势，躺着发懒，不再动弹。霎时，房间里安静至极，只余下空气中弥漫着令人迷惑的气味。
　　“还好么？”
　　就在林堇有些昏昏欲睡的时候，身后的那个人轻轻的问道。
　　“嗯……”以鼻音哼出一声。
　　白梓歆挣扎了一下，不知是谁的腹中发出一阵鸣响，两人尴尬的相视一笑。
　　“……看来只能叫外卖了。”摩挲着林堇微肿的双唇，那一脸掩不住的□令白梓歆很想“趁胜追击”。
　　“想吃什么？”
　　“随你……”林堇慵懒地翻了个身，面对他乖顺地依偎着。“都好。”
　　对于他的表现，白梓歆有些按捺不住内心的冲动：“……我忽然想起来，早上的油条还剩着。”
　　“所以？”林堇对于他的话感到摸不着头脑。
　　被摸在敏感处，林堇被迫笑得流泪，一边努力忍耐着在原本两个人躺上去就很是狭窄的躺椅上躲闪着他的攻势，一边将浴袍从他手里抢回来。
　　“不是说……‘饱暖思□’吗？怎么你……”
　　一用力，林堇滚到了地面上，还好书房里铺着厚厚的地毯。被这么一折腾，他也早就饥肠辘辘了，可那个人还在纠缠着他不放。
　　“没办法，谁叫你这么诱人。”
　　说这话的时候，白梓歆的脸上是在正经不过的表情，眼神有些似笑非笑，但怎么看都不可能将他与刚刚那些个荒唐的行为划上等号。
　　可能是自己想象力太匮乏了――林堇将自己对于白梓歆的定位的强烈偏差的原因归咎于此――毕竟完美的人存在的代价实在太大了。
　　这样的白梓歆，反而更显得亲近。
　　 

作者有话要说：那个啥……JJ抽的……加上贴吧姑娘们很热情……
我忘了这边还没更文啊魂淡！
~~~~(>_<)~~~~ 
我错了我有罪
不知道这章显示出来会是什么样子……
囗囗囗囗囗




47

47、潘少良 ... 
 
 
　　
　　“我说……如果住在这里没有车开的话，简直就和坐牢差不多。”
　　林堇嘴里塞满了汉堡，含糊不清地抱怨。
　　连交个外卖都被告知“超出送货范围”，光是寻找肯送货来的饭店的过程就差点让两人生生饿死在家中。
　　“谁叫你拒绝西餐呢。”
　　山顶的卖场里有几家餐厅都是属于中高档西餐，偏偏林堇说想要喝粥。
　　“结果我也没得逞。”抑郁地拿着叉子戳着盘子里被捂了一段时间已经发软了的薯条，“我实在是受不了那些奶酪千岛酱的味道，以前偶尔吃一两次还好，结果出去了之后每一餐都是那些……呃……”
　　再看到电视上做的广告，粘稠的白色液体层层叠叠地流下，配上极具诱惑力的语言――“浓浓的千岛酱”……
　　林堇一度看到那种广告就会作呕。
　　“好啦，记住了。”白梓歆好笑地看着他声情并茂地表演西餐带给他的观感，“以后家里多备点应急的。”
　　林堇猛点头：“方便面都好。”
　　白梓歆笑了一下：“那东西真是吃怕了。”
　　“哦？”
　　“以前的事情了。”白梓歆优雅地执起刀叉不再往下说。
　　那个时候他还是潘少良的助手，每个月的工钱比政府规定的最低薪酬高不了多少。已经破败了的家产并不能为他带来更好的生活环境，他作为家里唯一的男孩，不能为家人分担责任已经足够自责，也不忍心再为家里增添额外的负担。
　　潘少良的整间工作室里，他是唯一一个没有接受过系统的音乐训练的人。即使是从小学了十几年的钢琴，在团队里的资历也是不值一提。他无比清楚地知道，自己若是想在这个行业扎根，除了比别人付出加倍的努力，没有别的路可走。
　　曾经为了完成一项工作，他整整在办公室里待了五天都没有下过楼。和他同一间办公室的阮茗楦相比之下，几乎每一项工作都比他做的要轻松。也幸得每天回到办公室，置身于被他弄得并不整洁的环境下，阮茗楦都从来没抱怨过，中午还时常为他订好午餐。
　　若是换做他自己，如果饿了的话应该是全都靠方便食品解决的。毕竟就算是外面最简单的快餐，一个月下来也是一笔可观的支出。毕竟他每个月的收入，除去房租已经所剩不多。
　　有时候白梓歆回想过去，总会感慨人生的变幻莫测。
　　曾经还有过吃喝不愁，无比优渥的生活，一旦失去，也不过就是眨眼之间的事情。
　　好在那时候吃的苦，是为了自己的理想。以至于不论是当时，还是如今回望，都不会有不甘和失望。
　　“大家都有过难捱的时候。”他拾起餐巾，在唇上轻贴几下。
　　后来……便是温伦出现在他的生活里了。
　　林堇会意地点头：“嗯……先苦后甜么。”
　　咬了一口还剩下小半的汉堡，已经不再新鲜的生菜发出勉强的“咔嚓”声。
　　这么想来他其实真的很幸运，不过大概也可以归咎于，他对于自己的“事业”实在是没什么要求。什么天王巨星歌坛大佬……
　　那些不可企及的称谓光是想想都足够压死一个人的吧。
　　
　　“叮咚叮咚叮叮叮――”
　　不只是谁急切地把门铃按得连声音都连在了一起。开门一看，原来是因为单身生活的终结而久未露面的邻居――阮茗楦。
　　“白梓歆呢？”一身黑色套装的阮茗楦一副焦急的模样，绕过林堇就往屋里走。
　　“吃饭呢。”躲开气势汹汹的她，林堇跟在她身侧领她往餐厅走。
　　“吃饭？哪顿啊这是？”
　　“午餐。”
　　停在餐厅门口，阮茗楦眯着眼睛看着白梓歆叉起盘子里最后一块牛排送进嘴里。
　　“有事？”
　　“你下午没安排吧？跟我走一趟。”她拉过一把椅子坐下，“潘老师病了，让你去一趟。”
　　“病了？”白梓歆有些意外，“严重么？”
　　阮茗楦点头：“刚刚手术完，还在医院躺着。”
　　两人心照不宣地对视一眼，弄得林堇一直找不到切入点只好老老实实地当旁观者。
　　――潘老师……
　　说实话，他们的对话他算是一点都没听懂，唯一明白的大概就是白老师又要出门了。
　　“阿堇，我出去一下。”
　　将餐巾扔在桌上，白梓歆起身向楼上走去。
　　“好。”
　　“时间应该不会很长，有事打我手机。”
　　“哦。”
　　完全没心情打趣他们两个的应答，阮茗楦埋头在手机上手指翻飞，忙忙碌碌地不知道在做什么。
　　“哦，对了阿堇，有空的话就把KK它们拉出去遛一圈，我这几天都没怎么顾上它们。我们家那只傻狗一定要牵牢了。死东西这几天发情一样的……”
　　林堇差点都忘了自己还有这么个伴儿来着。
　　KK……
　　有多少天没见这个小朋友了？
　　把它领回来的时候那种责任感居然就这么被自己轻易地忽略――太过于沉浸在自己的世界中，是对其他人的一种不负责任。
　　“好，一定。”林堇承诺般的点点头，犹豫了下，还是追问：“这个潘老师，是哪位……”
　　“潘少良啊。”阮茗楦收起手机，“以前是我们俩的boss。”
　　潘少良……
　　又是一个时代的标志。
　　曾经的那个年代，每年的十大金曲榜上若是有三四首的后缀上都有着“潘少良”的名字，都不算新闻。
　　演唱者总是在不断地新旧交换，可真正做到极致的幕后人员却像是宝石一般历久弥新。
　　有那么三四个人，合理谱写了流行音乐史上的一个篇章。当那些名字已经和正统的历史挂钩的时候，你无法不对这些甚少露面甚至连照片都没有几张的人物产生莫名的敬仰。
　　他们的笔有着无数个方面，极强的可塑性，就像是顶着同一个笔名的千千万万的不同面孔。经由同一个人的手，不知道能够打造出多少个千面的歌手。
　　他们也在慢慢地淡出视野。有些人会认为这并不重要，毕竟即使是他们最辉煌的时候大部分人也甚少能感受到他们并不强烈的存在感。
　　而对于另外一些人来说，这些人的退隐，就好像是整个乐坛移交了灵魂。总有人会固执的怀旧，流连于曾经的旋律词句。或许引起这样的心态不仅仅该归咎于那些个同样已经不再年轻的歌手本身，更多的，还有歌背后令人产生共鸣的灵魂。
　　潘少良便是曾经的“构造灵魂者”之一。
　　一开始，林堇甚至一度不确定这个名字的主人是否还存在于世上，直到电视台办的一次颇有份量的回顾乐坛的大型怀旧活动。估摸着是主办方觉得他的唱法比较古典，让他和潘少良做了个合作。
　　那个被大家唤作“潘老”的人完全没有想象中的老态，印象里他身上缀着亮片的西装外套比他这个唱歌的都要闪亮。可惜潘少良的脾气有点特别，有着和身份地位相匹配的傲气。对于欣赏的歌手简直是有求必应，对于那些不怎么投缘的则是吝于辞色。
　　于是林堇在当时作为半个菜鸟级的歌手，虽然心高气傲，但在对方面前还是很有些忐忑。偏偏对方彩排时就到的很晚，只定好了调，草草合了一遍就不再重复了。害的林堇提心吊胆了一晚上，挨到唱完的时候，手心几乎被汗洗了一遍。
　　“傻瓜，彩排快说明我对你放心嘛！”后台里的潘少良像是换了个人，林堇只觉得肩膀差一点就快被对方捏碎了，“你呀，还是欠历练。”
　　说实话，作为新人来说，这句话已经听得多到麻木，太过笼统的话最终还是会失去效力。如今想来，对方可能早就看穿了太过顺遂的道路对于他所产生的影响吧。
　　也不知道现在的自己会不会达到他的要求了。
　　
　　“潘老师……严重么？”
　　“心脏病，这次是在后台发病了。”阮茗楦捋了下扎起的发尾，“老毛病了，也说不好情况怎样，所以特意去看看。”
　　“他对我们算是不错了。就是……脾气有点怪。”她耸耸肩，“有点神经质。”
　　林堇点头，表示理解：“那……帮我代问他好。”
　　“你们合作过？”
　　“嗯。有过一次。”
　　阮茗楦敲敲桌子：“我发现你年纪不大，经历可不少。”
　　“是么……”林堇笑了一下，“以前走运，所以现在开始倒霉了。”
　　
　　送走两人，林堇沉寂了许久的手机破天荒地响了起来――经纪人赵尹狄先生来电：导演通知，三天后进组开机。
　　 

作者有话要说：哇呀呀呀
上一章锁了锁了啊啊啊啊
这可怎么办……
全是肉渣渣怎么修改……
and我最近懈怠了
更文好慢
自pia
BTW，jj这算是抽着还是抽完了还是……




48

48、病榻嘱托 ... 
 
 
　　病房里挤满了花，乍一看上去倒像是一间花房。
　　“这次他病的突然，好多朋友听说了都要争着来看。我们怕吵到他休息，好多人要来看，我们都没让。”
　　潘夫人仪态端庄地领着两人踏进病房，连日来的操劳让这位一向端庄的女士变得憔悴了不少。阮茗楦揪着一路低着头不知道在想什么的白梓歆紧跟着“潘师母”的身后，生怕一个他走神撞到柱子。
　　“这些日子您辛苦了。”脑子里还要想着该如何措辞……她愈发觉得自己全能了。
　　“也多亏你们肯答应帮这个忙，才让老潘能够安心修养。”
　　等等……
　　帮忙？
　　阮茗楦迅速搜索了一下记忆，没发现和这两个字有任何关系的事件记录。
　　花甲之年的潘少良正半卧在床上看电视。才从重症监护室出来的他脸色有些发白，但精神看上去还是不错的。
　　“来了？”
　　视线从电视屏幕上转移到两人身上，潘少良的态度有些不冷不热。
　　递上准备的营养品表示问候，阮茗楦硬着头皮说了一大堆不知所云的话，大致就是老板你安心养病，老板娘这么照顾你你一定要配合治疗什么的。
　　原本做助手的时候，阮茗楦跟潘少良这个老板也没多么亲近过，原本她一直认为老板肯定可亲，费些心思相处肯定能与他亲近一些，顺便怂恿他涨点工资。不料这一计划还没制定，她就因潘少良时不时蹦出来的冷得不能再冷，完全不知道笑点在哪还总是自认为很“幽默”的样子阻止在了套近乎的路上。
　　这要是真要和老板成了忘年交，以后被他天天抓住讲笑话可怎么办啊。
　　于是决定保持距离的几人一直将这样的距离保持到了现在。
　　客套话不是不会说，可总也每个人接话，只是自己一个人在念对白，她实在是找不到可以继续下去的勇气――尤其是身边还戳着一个奉行沉默是金的“电线杆子”
　　“潘老师您这几天感觉怎么样？”没话找话的阮茗楦边说边往白梓歆身边蹭，试图以肢体行动提醒他回神，“有需要您尽管吩咐，我们最近都没什么事……是吧梓歆？”
　　“嗯。”被踢了一脚的白梓歆才算是反应过来，意味不明地应了一声。
　　“先坐吧。”
　　潘少良打量着眼前的两人，一时间思绪翻滚。
　　“最近挺忙的吧。”
　　“还好了，我倒没什么可忙的。”阮茗楦笑着回应，“倒是梓歆，总是早出晚归的。”
　　脸上笑着，心里却早已对身边这块木头竖起了中指。
　　――凭什么让她当新闻发言人啊？
　　“梓歆最近很活跃。”轻飘飘的语气，觉察不出喜怒。“要转幕前么？”
　　白梓歆终于动了动身子：“您言重了。”
　　阮茗楦死死地盯着床头柜上的遥控器，身后的电视机里传出的声音是韩剧里的母亲在和婶子聊八卦，毫无起伏的对话让她很想抢过来换个频道――她才不要亲身经历眼下这冗长无趣的剧集！
　　潘少良叹了口气：“倒是很久都没见过你们了。平时总在忙，好像工作比天大。忽然来这么一下，才发现，原来什么东西都可以放下。”
　　“是啊，您平时确实，太不注意爱惜自己了。”为了调节这尴尬的气氛，阮茗楦灌了一大口潘夫人递上来的水开始努力地加快话题的进度，“这次一听说这事都吓我们一跳。您也不能再拿自己当成年轻人那么拼命，有些事，该放手给其他人做的就不要太操心了。”
　　病房里一时间只有阮茗楦一个人的声音。
　　这么苦口婆心的语气――大概人老了就像是小孩，总是要顺着说才愿意听。
　　最近她一定是跟自家那个返老还童的老爹相处久了落下了毛病。
　　“是啊，你说的没错。”潘少良的眼里闪过一道精光，“我确实有这样的想法。或许，退了休之后，带家里人出去看看，多陪陪他们……这些事情我年轻的时候做的太少……”
　　潘少良话里充满诚意，直说的站在一边的夫人眼中泪光闪烁。
　　这……真是。
　　“茗楦，你还在做音乐么？”
　　话锋一转，阮茗楦敏感的察觉到气氛不对。
　　“没……这段时间在忙点儿其他的……”办杂志什么的，还是不要说的为好，免得落下个“不务正业”的印象。“不过我一直在进修这方面的课程……”
　　自修而已。
　　其实要求没那么高吧？
　　“梓歆呢？”
　　“现在还有一个电影配乐和一张专辑的监制没有完成。”
　　既然被问到，他便也如实回答。
　　“这样啊……你也注意身体，不要太累了，钱是赚不完的。”潘少良笑得无比亲切，“我看茗楦的气色就比你要好很多。”
　　白梓歆一哂，瞥了身边那个整天无所事事的人一眼。
　　“唉……那个时候，我还以为你们俩会在一起，没想到。”潘少良看着两人的互动，颇为遗憾的摇摇头。
　　天知道话题是怎么拐到这里的，阮茗楦觉得自己的下巴快要掉下来了。
　　潘少良还在自说自话：“不用解释，年轻人嘛，哈哈。”
　　这――应该是个笑话。
　　她是不是应该捧场地笑个一两声？
　　“对了。”潘少良倏地睁开眼，“梓歆，我求你个事可好？”
　　白梓歆顿了一秒，就在阮茗楦觉得自己一定会看到他单膝跪地抱拳拱手声如洪钟地喊“但凭师傅吩咐”的时候，潘少良已经不容拒绝的继续往下说了。
　　“你也知道，我这次病的突然……之前给杨菲的演唱会做的跟进做到一半，正是关键的时候……”
　　从两人进门开始绕了一大圈，他这才算是把自己召唤两人的目的坦白了出来。
　　无非就是――杨菲的演唱会，音乐总监，我做不了了，交给你白梓歆去做。
　　阮茗楦安静的维持着坐姿――自己这个女配角还真是，走到哪里都是那么卖力演出――奥斯卡评委会什么时候才能发现她这颗熠熠生辉的“影坛长青树”啊？
　　“我……”白梓歆显然还在犹豫。
　　过段时间林堇就要开始拍戏，原本他争分夺秒地完成着手上的工作就是为了能在之后一段时间多照顾照顾他。
　　这样一来，势必又要忙碌一段时间。若演唱会需要巡回，花费的时间可能更多。
　　“杨菲可不是什么三流明星，他的地位，总不至于辱没了你吧？”
　　听出老板今天来者不善，恐怕白梓歆想不答应也不能够走出这个门了。不过也许碍于有自己在场他们不方便“沟通”，阮茗楦决定还是去找潘夫人聊聊闲事比较适合她。
　　“我恐怕没有精力。”白梓歆的态度丝毫没有软化，“我从来没有和他合作过，准备、磨合的时间需要的更长，而我现在没有那么长德档期。”
　　眼下，治愈林堇的病才是他所考虑的第一要务。
　　“我知道你和温伦关系好。但你一个音乐人，总不至于和那些粉丝一样有那些可笑的想法吧？”
　　潘少良显然是误会了白梓歆的意思。不过也难怪，整个流行歌坛唯一能将追星运动上升到社会问题的也就是温伦杨菲两个人背后无比强大的粉丝团了。
　　由于舆论若有似无的引导，不知道从什么时候起，双方的粉丝加了面就必然要互掐，严重的还会发展为群殴，两人经常同时登上同一天报纸的娱乐版和社会版也是常事。
　　白梓歆自然不会有如此划清立场的想法。
　　“潘老师，我家里人这段时间需要我在他身边。”从来未将私事当作是退挡工作的借口，但今时不同以往。
　　
　　“潘老师，你就不要勉强梓歆了。”
　　人未到，声先至。
　　那种有些软绵绵地略带着鼻音的独特声线，但凡听过一次的人都绝不会错认――
　　杨菲来了。
　　一身闪着油亮光泽的黑色水貂皮草，一幅足以挡住大半张脸的墨镜，脚上亮得反射着光斑的皮鞋，以及从正中分开，一丝不苟的短发。
　　即使是在医院这样的环境中，他仍然愿意将所有的视线全都掠夺到自己的身上，像是因此得到了极大的满足。
　　墨镜下的唇角勾起一个完美的弧度，原本斜靠着门框的他站直，迈着缓慢看似悠闲的脚步冲病床走来，一步一步地，却释放出强大的气场，给人以极大的压力。
　　白梓歆皱了皱眉，坐在椅子上并没有动。
　　“潘老师，今天还好么？”
　　一点点耐心地退下剪裁贴合得完美的手套，杨菲随手摘下墨镜挂在胸前的衣领上，探身低声问候着床上的潘少良。刚刚那种不可一世的气势早已收敛，眼中是再真挚不过的关怀。
　　“害您病倒，真的很抱歉。”
　　潘少良是在演唱会策划会议的时候发病的，他倒下的时候，杨菲在场。之后从手术到住院，杨菲都出了不少力。
　　其实他发病，说不上是因为谁的原因。两人也最多算是同事关系，但正是因为对方上了心，潘少良心里更加认可杨菲――这样一来，他就更想将这个职位托付给自己最信任的白梓歆了。
　　 

作者有话要说：r(st)q
啥也不说了
ms没什么人看的样子
也可能还在抽留不上言？
最近更新频率不大稳定，大家将就吧~
俺在贴吧守着大家




49

49、过渡 ... 
 
 
　　“白先生，我能和你谈谈么？”
　　追上原本提前告了辞离开的白梓歆，杨菲的声音在医院空旷的楼道中回响。原本行色匆匆的白梓歆微叹了口气，停住脚步。
　　“演唱会的事，很抱歉。如果你放心的话，我可以为你推荐比我更有能力的监制。”
　　杨菲周身所散发出的强大气场都无法影响到他的从容。如此谦逊而圆滑的托词，如果不是刚刚自己亲耳听到了他那有些可笑的理由，杨菲几乎就要将泛滥的同情心投注在这个人身上了。
　　“这么说，白老师是真的日理万机了。”
　　讽刺的口吻，面对这个将和他合作这项难得的殊荣嗤之以鼻的人，他无法摆出好看的脸色。
　　真是自命清高的音乐人。
　　若不是想卖潘少良个面子，他杨菲几时会好心到同温伦一样热衷于“提携后辈”，随意地启用一些从没合作过的“无名小卒”？
　　何况对方的长相实在不对他的口味。
　　若是他欣然同意，杨菲或许还真就找个借口推搪了――要知道想要和他合作的音乐人多如过江之鲫，再说这个白梓歆不是一直在和温伦合作么。
　　想到自己的演唱会有可能像温伦的那样，他就难以接受。
　　可没想到对方还真的有胆拒绝他。这下倒真的逗弄起他乐于接受挑战的本性。
　　家里人？
　　这个温伦心心念念的人如果真结了婚，温伦准能把天捅个窟窿。
　　莫不是……
　　想到最近听说的最新消息，杨菲摸了摸下巴。
　　真是――世事无常啊。
　　
　　“白老师真的打定主意不愿意帮我了么？”杨菲撇了下嘴角，语气却是再诚恳不过，“我真的渴望和你合作很久了――工作时间我们可以再协调，绝对不会影响到你的其他工作。”
　　先是做出了保证――自己这样底下姿态地恳求，对方若是再驳他的面子那就可称为不识相了。
　　“说实在的，这次我特别想加入一支管弦乐团――你有没有兴趣来做指挥呢？”循循善诱的语气，甚至加了些诱惑，“据我所知，白老师从现在，到明年三月，并没有什么大的工作安排吧？那些小工作，其实对你来说，一定不在话下。”
　　抓准了白梓歆乐于尝试新鲜事物的习惯，何况他确实不止一次的说过，下一步想要得到一个做指挥的机会。
　　“现在离演出还早，我保证，绝对不耽误你的私事，好吗。”
　　话里并没有留给对方任何拒绝的余地。因为杨菲知道，他不可能不答应。
　　
　　林堇在得知白老师又拿到了新的工作安排之后并不感到诧异，只不过在听到是做杨菲演唱会的时候还是流露出了一点惊奇的神色。
　　“白老师你要不要追加一份保险？”
　　“还有时间调侃我。你的剧准备的怎么样了？”马上就要进组，林堇准备东西的样子就像是热锅上的蚂蚁。
　　“啊――别提别提……”林堇拍拍脑袋，“一个和主角抢女人的配角演来演去不就是那个样子……就是那些医学名词……唉。”
　　背的他头都疼了。
　　“还需要准备什么吗？需要什么不如这两天抓紧时间再去买？”
　　“拜托，”林堇告饶地作了个揖，“我已经成年好久了。”
　　“助手呢？赵先生给你安排了么？”
　　见到他夸张的举动，白梓歆稍稍弯了眼角。
　　“嗯……不过我还没见过。”想到这点林堇便有些发愁，“又要磨合一段时间了，不知道这一个性格怎么样。”
　　不可避免地想起了自己上一任助手――艾丽。想必对方现在小日子过得红红火火早就不知道把自己忘到哪里去了。
　　“有事情不要自己扛着。”
　　“哦。”奇怪，今天的白梓歆异常的罗嗦。
　　“早点休息。”
　　“是……”
　　乖乖去刷了牙洗了澡，抬头一看，时针才刚刚走过十点。
　　――这么早……根本没可能睡着么。
　　客厅里还亮着灯，从林堇的角度，只看得到白梓歆一个背影。
　　心事重重的样子，不知道在想些什么。
　　“白老师……”林堇披着浴巾一点点蹭过去，吞吞吐吐地，“那个――今天你见杨菲了？”
　　白梓歆拉过他让他坐到自己身边，扯下浴巾盖住他湿漉漉的头发。
　　“小心着凉。”
　　“哎……你要当心他啊。”揪下遮挡了视线的浴巾，林堇闪亮的眸子里有一种不言而喻的兴奋，“他那个人，嗯，怎么说呢……好娇纵啊，简直都被宠坏了。”
　　公众一向都是不公平的。许多时候，有些事，别人做不得，杨菲却可以。比如在公开场合和女星调情；比如在电视节目上一本正经地讲荤段子。
　　随便换旁的一个什么人，但凡敢做其中一项事，一定会被口诛笔伐得不得翻身。
　　偏生杨菲与众不同。明明本质是同样恶劣的行径，大家却都把注意力放在――他做这种事的时候有多么的风情，毫不淫邪的神情同样引人称赞。
　　这一点倒算是他和温伦最大的不同了。温伦的公众形象，一向是健康向上的。即使偶尔被拍到的模糊的照片里与之前不同的女伴，但一个“谈恋爱”的借口从来都显得冠冕堂皇。也并没有哪个女伴想要为了出名而曝什么料。
　　除去这些非主流的私生活报道不谈，公开场合里温伦总是富有亲和力的。他的言行总是被称赞为，带给年轻人以良好的指导。
　　其实那所谓的公众形象，只不过是明星想要可以营造的一个方面罢了。这就像是在镜头前，演好一出戏。演技好的，万人拥趸；演技差的，身败名裂。
　　
　　“白老师，你和他之前合作过没有啊？”
　　看过一个访谈节目还说过白梓歆“阅人无数”，林堇就一直心痒地想要跟本尊来个“独家专访”。
　　“算有吧。”白梓歆合上手中的报纸，“他唱过我发表的第一支曲。”
　　“哎？哪一首啊？”
　　“《有谁改变》。”
　　林堇狠狠地抽了口气：“当年的十大？”
　　得到对方肯定的答复，林堇顿时觉得世界没了希望。
　　“真的是第一支么？！第一支就被杨菲选中了！还拿了十大！”林堇激动地快要扑到那个依旧平静的人身上了。“天啊……这真是――”
　　“是发表的第一支。”
　　第一支编的曲，自然是给了温伦了，只不过阴差阳错的，让杨菲那一只先问世了。
　　“好吧不管如何……”林堇深呼吸，“我需要平静一下。”
　　亏得他之前一直认为自己五年出了三张唱片就拿到第一首十大的成绩在当时也算是可圈可点，暗地里也接受了不少别人的羡慕嫉妒。如今这么一比……
　　简直直接打击到了他的整个人生观。
　　“没什么，运气而已。”见他一门心思地追问，白梓歆有些许无奈地拉过林堇，一手拿过浴巾给他擦干还在滴水的头发，“奖项说明不了什么。”
　　
　　林堇很想说他是站着说话不腰疼。如果奖项说明不了什么，就不会有每次颁奖礼上那么多的新人坐一晚上冷板凳，一旦分到一个不知道是什么意思的小奖就会感动地痛哭流涕连话都不能说完的场景出现了。
　　
　　头发被一双手温柔地力度正好地揉搓着，让他满肚子的牢骚全都化为了乌有。舒服地喟叹了一声，他不自觉地又跟随着那双手的引导向身边的人靠了靠。
　　
　　“还是这个样子看着舒服点。”拿下浴巾，还带着沐浴后的潮气的头发有些凌乱，但天生柔软的发质摸起来手感很是顺滑。“这么看，染的颜色有点浅。”
　　
　　漂染成栗色的发丝，灯光下看只是颜色浅了一些，发尾带了微微的红色，看上去倒是显得乖巧了不少。
　　
　　捋了一缕头发放在眼前研究了一番：“过段时间就好了。” 
　　
　　“我这段时间可能不能照顾你太多，你要自己照顾自己。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　林堇舒服地半趴在他腿上，开始昏昏欲睡。
　　
　　“吃饭要准时，放了工早点回来。”直到现在，那些演员习惯于流连夜店的做派也仍旧令白梓歆很难接受。
　　
　　“是。”
　　
　　“赵先生说他会多关照一些，你有事情尽可以找我或者找他。”
　　
　　“好。”
　　
　　听这语气，白老师和赵尹狄好像很是熟稔――这是什么时候的事情？眯着眼睛，林堇的大脑开始飞速地运转。
　　
　　“注意休息，别累着自己。”
　　
　　“呃……”这个还真的不是他能够决定的，“尽量。”
　　
　　……
　　
　　一连十几个注意事项，听得林堇眼皮都粘在了一起――自己真的有这么不令人放心么。
　　
　　“睡去吧。”白梓歆拍了拍成功被自己催眠了的林堇，哄他上床，“去楼上？”
　　
　　林堇迷迷糊糊地回头望了眼自己半敞着门的卧室，又向楼上白梓歆的卧室方向瞟了一眼，随即一脸坚毅地往楼梯的方向走去。
　　
　　楼上暖和。
　　
　　林堇给自己的行为找了一个相当冠冕堂皇的借口。
　　 

作者有话要说：明天就开始考试周了……实在是更新无能……
于是赵就这样吧r(st)q




50

50、第一场 ... 
 
 
　　距离林堇上一次拍剧――其实也不过就是四五年的光景，说短不短，可要是说长――连录影棚的场景都没什么大的变化。
　　因为之前的事情，林堇连试装都是匆匆完成的，留下的大量剩余工作应该都是赵尹狄代劳的――也不知道自己这位经纪人怎么忽然转了性，肯将那被人称道的超凡脱俗的工作能力发挥在自己身上。
　　早早就到了片场，除了见过一些剧组的工作人员，就是先认识了这位在今后一段时间里一直会出现在他眼前的助手――
　　秦瑞。
　　看起来年纪不大――起码应该比自己小。不知道性格怎么样，不过这身材……
　　林堇满意地对着秦瑞宽厚的肩膀点了点头。
　　――长得如此憨态可掬可真是令人欣喜。
　　“林先生，导演来了。”
　　――声音也很好听，话好像不多……唯一的一点，大概是因为还不大熟悉的原因，秦助手对他说话的时候简直客气得不得了。
　　“喂，我说。”林堇恶劣地勾勾手指，“叫‘先生’显得我很老。”
　　“您介意的话我会改。”
　　“改成什么？老爷？”一笑，露出了白花花的八颗牙齿，伸手勾过秦瑞的下巴，迫使他抬起一直低垂的头，“我有那么吓人吗？”
　　林堇清晰地看到了秦瑞的嘴角在抽搐，在圆脸的衬托下很是喜感。
　　“好啦，别这么客气，怪吓人的。”终于收起闲心直奔主题，“我也就最多需要你打个水领个盒饭，其他时候帮帮剧组做点事，其他的时候你自己安排，偷懒别太过头都没问题。”
　　猜到被派来给自己做助手的秦瑞未必是心甘情愿的，林堇也无所谓：“哦对了，赶戏的时候要是好几天出不去这里，你要是有兴趣就帮我收集一下……信息。”
　　咽了咽口水，林堇还是觉得应该把话说得隐晦一点。
　　秦瑞老实地点了一下头：“我知道，八卦杂志对吧？”
　　林堇差点将刚含进嘴里的水全数喷出来。
　　“你……”
　　“艾丽姐……”秦瑞一幅“我早就看透了”的表情回应他。
　　“那明明就是她自己的习惯！”林堇狠狠地抹了下嘴角，“我要看的是日报！”
　　“哦……”秦瑞显然对这出乎意料的答案感到了迷茫，“日报的娱乐版确实正面信息比较多。”
　　――走了个艾丽，怎么又找来这么个活宝折磨他。
　　林堇抚额：“记得把每天的娱乐版抽出来包饭盒。”
　　
　　第一天的拍摄，通常都是为了以让演员快速入戏的目的为主。
　　“我们九点开机。”
　　导演巡场的时候拉着林堇聊了几句，抬手看了眼表，还有不到一小时的时间。化妆间里热闹得像是过年的集市一大群人前呼后拥地跟着几个演员做着最后的准备。
　　上装，调整服饰。几个人正在责难一个剧组新人――据说为女主角订做的短裙腰有些松，需要临时修改。
　　还好是现代剧，服装简便，那个饰演女主角的演员也没大计较，摆摆手就说算了，还安慰了那个新来的小姑娘几句。
　　很舒服的女人。
　　那是林堇对于章岑一直以来的印象――之所以成为“女人”是因为……虽然林堇不知道她的具体年龄，可按照对方的资历来算，一定不会比自己小多少。
　　可是良好的保养总能够骗过大多数人的眼睛，以至于，林堇看起来也不会和她产生任何“姐弟恋”的维和感。
　　好像男人总是在拼命使自己变得成熟，而女人则正好相反。
　　她一度是电视台收视率的保证，形象是一如既往的或清纯或干练，连反派的角色都让人不由自主地为她开脱。
　　这部戏，也要靠她撑场面了。
　　林堇抱着秦瑞刚刚给他备好的一杯冒着热气的红茶，窝在休息室一角看得正起劲。
　　秦瑞在一边整理剧组拿给他林堇一会儿要穿的一套西装，不时瞥一眼那个盘腿坐在沙发里笑得一脸不怀好意的新老板――都这个样子了还能那么坦然的讲自己不爱八卦，看来艾丽姐所说他“口是心非”一点都没错。
　　八点三十分。
　　已经换好一身西装的林堇第五次踱至镜前，整理领口，精良的袖扣彰显了人物的地位。
　　――一个吃喝不愁的富家少爷。
　　林堇所饰演的男配角张默涵从小和女主角沈洁仪一起长大，默默守护着她，而对方却不自知。直到一次，沈洁仪经历车祸，被人所救，并倾心于对方，却不知道那人叫什么――直到张默涵成为了实习医生，发现原来当年救了沈洁仪的正是医院的同事，同一个科室的主治医师――李健。
　　这一次，是沈洁仪举办生日舞会，邀请青梅竹马的张墨涵出席。同时也礼节性地邀请了李健。男女主角在舞会上一见钟情的场面。
　　居然将这一幕选做第一场戏。
　　林堇冲着镜子里那个神采飞扬的人呲牙笑了一下。
　　“岑姐，可以和你对一下戏吗？”
　　拿起已经翻到熟烂的剧本，林堇走到坐在化妆台前的章岑的身侧，微微弯下腰，放低声音，尽量表现出诚恳的态度。
　　――其实两人之间只有两句话。
　　一句是张默涵与沈洁仪一见面之后的一句祝福：“洁仪，生日快乐。”
　　一句是向沈洁仪介绍身边的李健。
　　由于主要是男女主角的戏份，张默涵的镜头并不是很多，但除了两句仅有的台词之外，更多的是需要眼神和神态的细节刻画，反映人物的内心。
　　没有比内心戏更考验演员功底的了。林堇即使拍过几部偶像剧，也做过主角，但终归一直都只是个歌手而已。
　　真的对自己有信心吗。
　　最美好的状态，不过是将自己带入角色，以至于和角色的情感、经历融为一体，表现出的行为，流露出的感情自然而然，毫不做作。
　　赵尹狄挑选剧本的时候大概就是这样考虑的。若是选一个和林堇本人的经历有很大差距的角色，恐怕以他的演技，就算咬牙坚持下来也不会得到太好的评价。
　　不过是演炮灰，这个角色对于他来说可谓是驾轻就熟。
　　
　　章岑丝毫没摆架子――那种虚张声势的气势也只是自卑者用来自保的工具。
　　“洁仪，生日快乐。”
　　也不只是由于兴奋还是紧张，林堇的声音稍稍有些抖。
　　“谢谢你默涵。”
　　亲近的语气令人倍感舒服。
　　剧本上显示两人有一个礼节性的拥吻。
　　“这位……是我的同事，李健，科里的主任医师。”
　　之后便是男女主人公四目相对天雷勾动地火的时刻。
　　
　　合上剧本，章岑冲林堇微笑：“很紧张？”
　　“是。”林堇耸耸肩，“很长时间没拍戏了，可能连走位都不会了。”
　　章岑拿过一条口香糖递给林堇，“放松点，不要太紧张。”
　　林堇接过那片规整地包着锡箔纸的口香糖，道了谢。
　　八点五十分，男主角还没有出现，现场的气氛已经开始变得有些微妙。
　　如果一个演员第一天拍戏就会迟到，如果不是他借由此表达对于某些事情的不满，就是他不打算在未来的几个月里和剧组处好关系。
　　不用做第三个推理。
　　
　　不只是林堇，休息室里来来回回走过的人都不约而同地带上了一种焦躁的情绪――担任男主角的演员是近期电视台有意热捧的小生，除了深受高层重视以外，在片场的表现却一直引人诟病。好在至少还有不俗的演技支撑着，才让每个和他合作过的导演不至于积怨太深。
　　林堇不知道的是，这位演员迟到，也已经不是第一次了。
　　“抱歉抱歉，早上起来出了点事故，耽搁了一会儿。”
　　休息室里原本快要凝固的空气被忽然从外刮来的一阵凉风吹散。那个万众瞩目的男主角脚下生风地从外面刮进来，笑意盈盈，一路说着道歉的话。
　　――或许对于迟到的注解可以再加上第三条？
　　“莫先生，听说你又搬家了？”
　　章岑似笑非笑地对着面前的化妆镜里的莫华聪询问道。
　　“哎呀岑姐真对不住。” 莫华聪那引人尖叫的帅气脸上露出一个阳光和成熟味道相融合的招牌笑容，“都是Mary，非说什么想让我多休息一会儿。这不还是晚了。”
　　说完，还嗔怪地看了自己在一旁忙碌的女助手一眼。
　　“行啦，人家那是心疼你，别不识好歹。”章岑显然没打算和他计较，摆摆手，继续翻着手里的剧本。
　　“谢岑姐体谅！”
　　安抚好了剧里资历最长的一位，莫华聪终于注意到了林堇的存在。
　　“林堇。”
　　在冲着自己走来的莫华聪张口之前，林堇已经主动伸出了手。
　　“哦，当然。”对方挑了下眉，握上林堇的手，“久仰。”
　　这个人令他很不舒服。
　　林堇扫过他眼中透出的锐利，开解般地笑了一下：“客气了。”
　　那是一种什么感情？不屑？挑衅？敌意？还是……深感兴趣的玩味？
　　无论是哪一个，都不是林堇所希望的。他只想安安稳稳地拍完整部戏，仅此而已。
　　莫华聪，除了那个八卦杂志里充满话题的电视剧新星，还有别的什么方面，是自己所不了解的吗？
　　 

作者有话要说：I‘m。。。back。。。




51

51、误会 ... 
 
 
　　大概有些记忆真的会残留在脑海里驱动人的潜意识，逐渐演变成习惯。
　　即使是这么久都没有再接触过小荧幕的剧集，当时作为新人的时候被那些严酷的摄像师和导演骂到狗血淋头才算学会记牢的各种方法技巧仍然能驱使林堇表现得不再那么欠教训。
　　演技方面，始终不功不过。
　　只不过一千个人总是能演出一千个哈姆雷特。谁说做炮灰一定要做得声嘶力竭歇斯底里？
　　起码这位导演就觉得，林堇这种表面看上去云淡风轻的演绎更符合人物的设定。
　　除了早上莫少聪的迟到，剩下的拍摄都算顺利。
　　电视剧不比电影能够设置多个机位同时拍摄。更多的时候，一个场景，一台机器，总是要求演员不断地重复同一个场景以便摄像能够抓住最有说服力的角度。
　　好在林堇在这一场戏里，只需要饰演一个“鬓影衣香”的人肉背景。搂着不知名的女演员的故作愉悦地攀谈，不时以眼神观察着男女主角的进展――看似是张默涵满含深意的注视，其实同时也是林堇自己细心地观察。
　　他不得不承认，莫华聪的演技不错，甚至在章岑的对比下也没有显出太大差距。以至于连NG都很少有。
　　现场至少有几十个群众演员，这样大的场景能够拍摄得如此顺利――两位主角功不可没。
　　大概是感受到了林堇若有所思的目光，莫华聪原本应该深情凝视着章岑的时候竟然和他对上了眼神。
　　那样的笑容，狡黠？胸有成竹？还带有些威胁的意味。
　　林堇敛回目光，忽然有些心神不宁――也许这真的会是一部很好看的戏。
　　
　　“全体，上午的拍摄结束，下午继续。”
　　导演一声令下，演员们纷纷扔下了镜头前的矜持。令女人们穿着不怎么合脚的高跟鞋站了一个上午显然是一件挑战人体极限的事情。
　　林堇活动了一下有些僵硬的双腿，缓缓地往休息室走，发现场边一个感觉有点熟悉的人站在那里，正在和章岑莫华聪等等一大群人围着攀谈，但被一大群人围住，他看不清那个人的正脸。
　　看样子像是什么重要人物――不过那些显然和自己没有多大关系。或许盒饭能够激发他更多的热情。
　　“林堇。”
　　林堇站住，回头才发现，刚刚被自己忽略了的看不清正脸的大人物竟然隔着那么多人喊了他的名字。
　　我？
　　为了确定，林堇还是伸手指了指自己。
　　“我刚好路过这边……你演的很不错。”
　　男子并不高大，架着金丝边眼镜的他显得斯文而有礼。但一种掩饰不住的上位者的气势是与这里其他人截然不同的。
　　原本围着他的人群见状识趣地散开，原本熙熙攘攘的片场瞬间只剩下了两个人。
　　真是尴尬。
　　“谢谢。”站定身子，林堇笑得很满足，“您过奖了。”
　　趁这客套的空隙，搜索了记忆――他真的想不起来自己是不是在哪里见过这个人。
　　“有时间的话，一起吃个饭？”
　　听对方的语气，似乎与自己很是熟稔。以至于林堇开始对自己千疮百孔的记忆倍感愧疚：“额……好。”
　　“我还有工作，先走一步。你也注意身体。”
　　男子拍拍他的肩膀，翩然离去，留下林堇一个人在原地发呆。
　　――这人到底是谁？
　　
　　推开休息室的大门的时候，林堇明显的感到了大家看到他的时候气氛瞬间变得异常。绝对不是他多心，那些工作人员甚至连经过都要绕开他几米。
　　八成是和刚才的事有关。
　　揭开秦瑞领来的盒饭，林堇望着里面的叉烧和青菜忽然没了食欲。
　　“你吃过了吗？”
　　秦瑞连忙点头。
　　“刚刚陈总来了，还跟我问起你。”
　　陈总？
　　秦瑞不愧是艾丽培养出来的好助手：“陈云逸先生啊，电视台的执行总裁，你不知道？”
　　林堇叼着一次性筷子，终于想起来刚刚那个人为什么那么眼熟了――前段时间电视台策划的周年庆典系列活动里，他可是真正的男主角。
　　只是他实在想不起来，自己什么时候结识了这样的人？还已经相熟到了可以相约饭局的程度？
　　
　　“啧，林先生演技不赖啊。”
　　空旷的洗手间里回荡着莫华聪的充满着讽刺意味的声音――油腻腻的，让林堇感到很不舒服。
　　“过奖。”
　　抬头望了眼眼前的镜子，林堇垂下眼睑认真地洗着手。
　　“我可是在夸你，真心的。”感觉到那个人从身后贴上来，林堇瞬间僵硬了身体――这个人，是来对刚刚的事情表示示威的么？
　　“我也是真心感谢，您。”接着最后一个字出口，他向侧面跨了一步，迅速地转身与莫华聪变成面对面的姿势，逃出对方的控制范围。
　　不过他的举动对于对方的行为显然构不成任何影响。
　　“不要这么紧张。”又一次地贴上来，将林堇困在自己和手池之间，莫华聪的脸上有着再明显不过的凌驾于人上的属于掌控带来的骄傲，“刚刚，你不是表现得很好吗？那么坦率，那么，无知。”
　　听到这里，林堇几乎想要揪着他的领子给他一拳了――不管后果他打不打得过对方――难不成自己被人莫名其妙地搭了讪还要为别人的行为负责不成？！
　　“莫先生，你习惯的谈话的距离过于近了。”伸手抵住他还要继续压上来的身体，林堇尽量地将自己快要消失殆尽的理智唤回，“至于你所说的那些，抱歉我实在记不起来――我做过任何令你感到不快的事情。”
　　“呵，牙尖嘴利。”莫华聪丝毫不以为忤，反而伸手换上了林堇的腰，“原来温伦喜欢你这样的。”
　　林堇将拳头捏的咔啪作响――他几乎就要不顾及拍戏的进程，可能带来的麻烦，把这一拳招呼到眼前这张自大狂妄的脸上了。
　　“你胡说什么！”
　　“你觉得，这样装下去，很有意思吗？”莫华聪腾出一只手替他整理了一下额前散落的碎发，“没见你之前，我就很佩服你――原以为你再不会出现了……”
　　“温伦之后，陈云逸――你胃口不小。”
　　莫华聪以快要埋进林堇颈窝中的暧昧姿势说。
　　可惜那个很有水准的代表着反派奸计得逞的满足感的笑容并没有维持多久。林堇揉了揉发疼的右拳，冷冷地扫了眼现在那个捂着肚子倚在墙上眼中快要喷出火来的始作俑者。
　　――虽然有点装酷嫌疑。
　　“不好意思，我还是没忍住。”指关节还有些发疼，对方西服上的扣子还真是硌人，“不过我已经很小心，才没打在你脸上。”
　　弯下腰打量着头冒冷汗的莫华聪，林堇有些调皮地弯起嘴角：“不要去告状，别忘了我可是有人撑腰的？”
　　果不其然，接收到了对方像要吃人一般的眼神作为回应。
　　真是――
　　林堇发现自己越来越会惹是生非了。
　　赵尹狄要是知道了会把自己揉圆搓扁，然后贴在墙上示众吧？
　　
　　午休快要结束的时候，外面忽然下起雨来。
　　本来这一幕就要移到室外，张墨涵想趁宴会期间向沈洁仪表白，就把她约到了后院的竹林中――当然毫不意外地被拒，沈洁仪告知他自己已经心有所属。
　　原本就是凄凄凉凉的场景，被天气一衬，整个气氛显得更加阴沉。
　　当然阴沉的绝不仅仅是天气。林堇还沉浸在中午的“邂逅”中怡然自得，不过事情的另一方却并不像他一样豁达，剧组的茶水小哥就率先受到了波及。
　　导演决定临时加戏――还有什么能比男配角站在雨幕中独自承受告白被拒的失恋伤痛，同时瞳孔中倒映着一对幸福蜜偶的身影更能打动人心，增强说服力的呢？更何况平日里就算要营造这样一个场景，高压水龙头也是不可少的。这下，天赐良机岂有不顺应天命之理？
　　林堇披着浴巾，打赌导演就是这么想的。
　　“快把湿衣服脱下来，这样会感冒的。”跑去倒开水的秦瑞一回来看到林堇身上还贴着已经被雨浇得几乎透明了的衬衣，连忙焦急的就去解他的扣子。
　　林堇握紧了浴巾躲开他的“魔爪”，手有些抖：“你……太直接了。”
　　“快点脱！”
　　才相处了一天都不到的时间，秦瑞已经胆敢以命令的口味向他发号施令了――这可怎么得了？
　　此时林堇才真正想像某些人想象的那样，有个后台给他撑腰。章岑和莫华聪接着拍下一场戏，休息室里暂时只剩下了他一个主要演员。三下五除二地从里到外换上干燥的衣物，林堇坐着休息还不忘嘟囔。
　　“没见过这么抠门的剧组，淋雨也就罢了，还不让穿着外套淋……外套贵我就不值钱吗？还NG多少遍，雨水很难喝啊……”
　　“把水喝了。”秦瑞以此来表示自己的中立。
　　“好吧好吧。等我找到后台我一定要尝尝说一不二是什么滋味。”
　　 

作者有话要说：林堇终于爷们了一把~




52

52、发烧 ... 
 
 
　　
　　大概每一个成功的艺人在镜头背后都是一个十足的工作狂。能在出道十几年后依然维持高企的人气，杨菲自然也不例外。
　　一屋子的人，由于潘少良的临阵换将，音乐，舞蹈，经纪，策划，宣传……所有演唱会需要涉及到的方面的负责人，从上午便重新聚在了一起。再一次确定了其他事宜之后，屋里便只留下了白梓歆和Evan，陪着杨菲在会议室里重新做选曲的工作，将杨菲出道至今的唱片一张一张听下来，一耗就是一天。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　白梓歆扫了一眼被静了音的手机屏幕上闪烁的来电提醒，起身向屋外走去。
　　
　　“阿嚏！”
　　林堇把自己卷进被子里，冰凉的手脚一直没有回温的迹象。
　　刚刚在回来的车上他就一直在发抖，虽然今天气温不算低，可毕竟已经入冬，风中到底是带了些凌冽的冷意。原本就淋了雨的他又因为莫华聪的失常表现而拖延了最后一场戏的拍摄，在冷风里又无奈地被吹了半个小时，那个时候，他才算深刻的体会到，什么叫“自作孽不可活”。
　　倒在枕头上，林堇将自己缩得更紧些――白老师今天的工作应该会拖到很晚，他本来就是对工作认真到近乎苛刻的人，又何况合作对象是同样有着完美主义倾向的杨菲。
　　已经吃过感冒药了，应该……睡一觉就会好了。他只觉得脑袋懵懵懂懂的，屋子里温度并不低，可还是有一种缺乏人气的冷冰。
　　有点难过。
　　不论如何，人在生病的时候，总是希望能够有人陪伴的。
　　迷迷糊糊地做起了梦，看不清脸的人，迷蒙的背景，突兀的光点离奇又张狂地变换着，搅得人无法安眠。
　　
　　白梓歆回到家里的时候，见到的便是林堇缩在床沿，被子被挣开甩在一边的场景。
　　屋子里没有开灯，院子里昏黄的路灯光线从忘记拉好窗帘的窗户外透进来，显得静谧，又有一些凄凉。
　　接到秦瑞的电话之后，他便和杨菲打了招呼往家赶。不顾这样的作法有多么不专业――毕竟杨菲答应了他这项工作不会影响他的生活在先。
　　“阿堇？”
　　手还没碰上他的额头，就感到了一股反常的热气直扑手心。看了眼床头柜上的感冒药，白梓歆拉过一边的杯子将林堇裹好，起身就要上楼去找退烧药。不过刚要走，手就被人拉住了。
　　“白老师……”林堇半睁开双眼，拉住夜色中那个恍惚的身影，“你回来了？”
　　念着他的名字，忽然觉得一天的委屈荡然无存，林堇倒真像是烧糊涂了一般，露出一个傻傻的笑容。
　　“我去拿药。想吃点什么吗？”
　　“不想吃。嘴里发苦。”撒娇一般地撇撇嘴，林堇松开了拉住白梓歆的手。
　　等待的时间，林堇又睡了过去――这一回的梦境立即轻松了不少，满脑子都是待了一天的那个休息室。
　　
　　“先吃点东西，然后吃药。”
　　白梓歆将他从杯子里重新挖出来，扶着他半倚在床头，心里却有些不是滋味，连带着脸色也不是很好――要不是有秦瑞的电话，他难道就打算自己硬撑下去吗？
　　一小碗面，精致的瓷碗里，漂着些许油花的汤水里还浮着几缕蛋丝。
　　“慢一点，有点烫。”
　　中午就没怎么吃饭的林堇一闻到香味就开始食指大动――即使他本来是没什么胃口的，可一闻到高汤的香气还是忍不住欲望。
　　以筷子挑起一小把面细细地放进嘴里，并不是什么世间罕有的美味，但只是一想到眼前这个人用刚刚还在黑白键之间飞舞的双手为自己调制羹汤，心里就涌上一股暖流。
　　可惜当事人的情绪显然和他不同。
　　白梓歆只是叮嘱他慢些之后就又出去了，林堇怎么看，都觉得他的表现很是反常。
　　难道是自己耽误了他的工作，嫌自己麻烦？
　　抱着空碗一个劲地回味，林堇很想把白梓歆的情绪理解为――气愤。可是为什么是气愤？难道是工作上遇到了什么不顺？
　　“吃药了。”
　　乖乖吞了药丸，林堇被噎得猛咳了几下。虽然发烧使他的感觉有所退化，可白梓歆的不快是显而易见的。
　　“那个……白老师？”
　　咽了咽口水，林堇大概能猜到白老师能这么及时地赶回来，可能已经知晓了今天的一切――当然是秦瑞知道的那部分。
　　早就觉出来那小子有问题了。
　　“……你的工作，进行的顺利吗？”
　　头疼的厉害，连大声说话时的震动都不能避免。林堇只好细声细气，小心地用着气声拐弯抹角地道歉。
　　“哼。”
　　白梓歆拿过空了的瓷杯转身走出门。
　　林堇掏了掏耳朵――他没听错吧？白老师居然哼了一声？这这这……一贯好脾气的人要是一旦发了火，可是很难哄的。
　　更何况一动脑子，他的头就更疼了。
　　就在林堇老实地保持着坐姿垂着头思考着，慢慢地又陷入了梦境。
　　
　　“你到底有多迟钝？”梦里的白梓歆表情恼怒，“我早就说过有事情一定要告诉我！”
　　“可是我以为只是感冒……”林堇第一次见白梓歆如此失态，虽然有点怀疑故事的真实性，但还是忙不迭地解释，“况且真的不是什么大事……”
　　尤其是和他打人的事情相比。
　　一想到中午那件祸事他就想找个地方把自己埋起来――尤其是后来听秦瑞搜集到的消息表示那个莫华聪的后台很可能是电视台的电视剧部门总监的时候。
　　女人疯狂起来有时候会很可怕。
　　眼前一张狰狞的女人的脸在不断放大，林堇被那张脸上血红的唇色吓得猛的一震，彻底清醒过来。
　　“你究竟还要让我说多少遍？”
　　原来不是做梦――白老师……是真的在发火。
　　“呃？”林堇不确定自己到底有没有解释清楚，只好再整理了一遍语言，“我不想影响你太多。”
　　“你已经为我做了很多了……我却总是在给你找麻烦。虽然感觉不坏，可是，我想，如果我们要长久相处下去的话，平等是必须的。我也想帮到你，想为你付出，而不是总是索取，接受。”
　　爱情面前人人平等。
　　虽然两个人都没有确认过他们之间存在的究竟是不是爱情，可林堇还是用前所未有的认真态度来对待。
　　扶着他躺平，为他盖好被子，白梓歆沉默地望着他良久。
　　“对不起。”松开了皱紧的眉头，他拿过放在一边的凉毛巾叠好盖在林堇头上，“我不知道你是这么想的。”
　　叹了口气，白梓歆的语气里有些无奈：“以前的事情，我总觉得亏欠你太多。我知道你是为我着想，我喜欢你这一点，可也让我痛恨。有时候，太懂事，反而不讨人喜欢。”
　　林堇无奈的笑了下――要是让他见识了自己任性的时候，那还不得活活被自己气死？
　　“我一会儿还要回去工作……晚上我一定回来。”将满满一杯水放在床头，白梓歆抚了抚林堇烧得绯红的双颊，“感觉不好的话一定给我打电话，嗯？”
　　这回林堇终于老实地点头。 
　　握了握他的手，白梓歆将一个干燥的吻落在他的唇畔，林堇只觉得脸上烧得更烫了。
　　“快去忙吧。”尴尬地将头挪了挪位置，林堇努力控制着自己没有烧得冒烟。
　　第一次觉得――原来生病也可以这么幸福……心底忽然涌上了曾经不能够理解的，想要和人分享幸福的想法。
　　这……算是恋爱吗？
　　
　　白梓歆回到公司的时候，会议室里依旧维持着他离开时的样子。
　　“林堇还好吗？”
　　杨菲坐在转椅里，手里还握着一杯刚刚叫外卖送来的奶茶。
　　“嗯，发烧了。”
　　没有关心杨菲是怎么得知自己的离开是为了林堇，白梓歆径直回到自己的座位上――自己这一来一回，只用了一个小时。
　　杨菲放下奶茶，双手按在桌子上：“看来我们要抓紧时间，速战速决了，各位。”
　　同样是一身黑的Evan同Lori对了个眼神，埋头继续着手里的工作。
　　“刚刚进行到哪里了？”白梓歆接过Lori递来的笔记本，上面的记录停留在“Dace Solo”一项。
　　“怎么？舞蹈种类定下来了吗？”白梓歆翻看了一下以前的记录。
　　杨菲有些漫不经心：“还没有。比较倾向于热舞。”
　　“性感的？”
　　“最好有异域风情。”
　　“节奏？”
　　“妖娆。”
　　“好吧。”白梓歆拿起笔，“把已经选出来的曲目拿来我看看。”
　　不同于温伦，杨菲的歌里有更多的快歌，都已经配有固定的舞步。当然这次演唱会，他一定会选择将全部的舞蹈重新编排，带给观众全新的感观，以显示诚意。
　　“如果是拿之前的快歌改编……好像没什么新意，很容易就被猜到了。”杨菲叼着吸管说着自己的构想，“不如拿最抒情的慢歌重新编排，这样就会更出人意料。”
　　白梓歆表示赞同地点点头：“那就从歌词着手吧。看看哪一首歌的歌词更贴切，更容易变得――性感。”
　　 

作者有话要说：颓废死了……
每天都这么晚。。。




53

53、陈云逸 ... 
 
 
　　
　　“导演，我的搭档状态不好，先休息一下吧？”
　　莫华聪举手示意导演注意面色苍白的林堇。在征得了导演的同意之后，径直走向自己的助手。
　　林堇揉了揉太阳穴――不算强烈的阳光仍旧让他感到十分不适。懒得去揣测莫华聪的心思，此刻的他确实需要休息。
　　都说病来如山倒，病去如抽丝。虽是这样，林堇早上睁开眼的时候，还是在心底里渴望了一下自己能够创造一夜痊愈的奇迹――
　　可惜身体一晃就引发的剧烈头疼将他的幻想狠狠地驳回了。
　　支撑着身体小心地坐起来――昨天白老师走后的事情他都记不大清了。模糊中有一些浅薄的印象，像是被人细心的照料带来的安全感。
　　他并不奇怪白老师会做出这样的事情，事实上，在他面前的白梓歆总是表现得非常可靠和贴心。可有时候，越是这样，他心中的不安就越是强烈。
　　自己何德何能，能够使得那么优秀的一个人心甘情愿地背负上这么一个包袱？
　　
　　出门的时候白梓歆睡得正熟――想必昨夜他结束工作后回到家，又因为自己的事情折腾的不得安宁。早上起来的时候，额头上的毛巾还是凉的，床头柜上被子里的水还留着余温。
　　那一刻，心里不是不感动的。白梓歆心里想的事情，他是懂得的。可他却不能够像他期望的那样，忘记自己背负的责任，一味地追求一种安定而自私的生活。
　　就如同他坚持继续拍摄，不仅仅是为了搏一个带病工作的好名声――事实上，他并没有将自己生病的事情告诉其他人――而是这种一鼓作气的精神，令他很想保留下去，或许会带来一个生活中完全不同的转变。
　　“赵先生来电话，叫你注意身体。”秦瑞见他过来，连忙递上杯温开水，“他说情况不严重的话，就先不和导演打招呼了。”
　　“嗯。”林堇应了一声。赵尹狄处理事情一向是圆滑得体的，这一回也不例外。本来就不是什么大牌，总提这些和拍剧无关的事情很容易给人留下不好的印象。
　　“还有……你的手机，一个上午好几个未接。”
　　不用看就知道是白梓歆打来的。早上出门的时候只是留了条短信，早上为了专心工作就将手机留在了秦瑞这里。
　　白老师不会生气了吧？
　　“你没接？”林堇拿着手机有些不知如何是好。
　　秦瑞憨厚地一笑：“白先生很关心你。”
　　“啪。”林堇闻言合上手机翻盖，“我说我这儿出点什么事都跟现场直播似的――说吧，我值多少钱？”
　　“半个月工资。”秦瑞在这个问题上显得无比坦诚，“白先生很关心你。”
　　林堇沉吟了一会儿，显然是对自己的身价还算满意：“你都需要汇报什么？”
　　“白先生没有要求。不过赵先生说，要事无巨细。”
　　林堇听得差点没拿稳杯子。
　　早说了艺人没有人身自由――可赵尹狄这么做会不会太过分了点儿？
　　
　　额头已经摸不出热度，可身体还是有些恹恹的不听使唤――导演见他状态不好已经改变了拍摄计划，他只需要待在原地等着午休时间的到来便好。
　　似乎从昨天，陈云逸出现之后，导演对于他的态度就变得有些奇怪……原本对于一个半红不黑的小歌手，导演可不会这么体贴周到――可是这种事情就是这样，明知有可能是对方误会了什么，他也没法主动上前解释。
　　这一点真是令他郁闷。
　　“怎样，阿堇？听说你病了？”
　　正想着，引发他一切烦恼的源头――陈云逸居然就这么大喇喇地出现在了他面前――一瞬间林堇头疼的几乎想给眼前这位跪下恳求他不要再给自己添乱了。
　　“我出去一下。”
　　秦瑞识趣地走出屋子，全然不顾林堇在他身后冲他飞的眼刀――这才两天，自己的生活就跟现场直播似的弄得全世界都能知晓。这个助手到底是来帮忙的还是来添乱的？
　　思忖了片刻，林堇终于决定打破沉默：“陈先生……”
　　“病好些了么？”
　　同时开口并没有造成陈云逸的尴尬。躲过了他试图伸过来触碰自己额头的手，林堇不着声色的向侧面躲了躲：“好很多了。”
　　“下次不要做这种事了。”陈云逸扶了扶镜框，“导演的决策你也可以提出异议的。像这样弄得自己生病，也不利于拍摄。”
　　“是。”恭敬地点头――林堇很想知道这位先生到底是打算干什么来的。
　　陈先生心有灵犀地伸出手拉住他：“走吧。”
　　林堇几乎是条件反射般地反问：“去哪？”
　　“吃饭。”
　　……是了。昨天这位出现的时候就说过，“有时间一起吃个饭”。
　　可是这句话通常不只是句客套的托辞吗？怎么会这么快就付诸行动？
　　“可是，我还有戏……”不知道为什么，林堇对于陈云逸从心底里有一种抗拒的心理。
　　陈总笑盈盈地：“已经替你跟导演请过假了，放心吧。”
　　话已经说到这份上――其实吃顿饭也没有什么吧。
　　林堇硬着头皮跟上了陈云逸的步伐，出门的时候还没忘狠狠地剜了站在门口的秦瑞一眼――怎么看着挺老实地一个人就这么拿自己当货物一样卖来卖去的。
　　不过对于赵尹狄的人，他应该是可以放心的。只是这种事事被蒙在鼓里的感觉，令人感到很不爽。
　　匆忙间，他没有注意到秦瑞有些慌张的眼神。
　　
　　坐在陈云逸那辆和外表颇为不符的，黑色的敞篷跑车里，两人来到了一间传说中必须有预定才可有座的西餐厅。
　　服务生动作有礼而整齐地表示着恰到好处的欢迎，衣装光鲜得让林堇觉得该是穿着牛仔裤T恤的自己为他们服务才是。
　　“这里环境还算不错，我偶尔会过来。”
　　在靠窗的两人桌坐下，陈云逸颇为自得地为林堇解说。林堇默默地听着――这样的生活方式不是没有见识过，可是心底里，他还是更倾向于地铁大排档的平民选择。
　　当然开销也是一个重要的决定因素。
　　“很漂亮的餐厅。”原木的家居，窗外靓丽的海景――令他不得不夸赞一句，对方确实是一个会享受生活的人。
　　“你喜欢就好。”勾起嘴角，镜片下的眼睛因为这一笑而变得亲和了许多。
　　“点餐吧。想吃点什么？”
　　林堇盯着餐牌上眼花缭乱的不知是哪国语言的菜名，再一次感慨果然有钱人就是喜欢自取其辱。
　　以最投机取巧的方式，在对方说了一长串不知所谓的菜品名称之后，林堇坦然的说了一句“一样”，为自己省去了不少的麻烦。
　　――对于西餐他有种打心眼里的恐惧。也不指望着这一顿能令他大快朵颐一番。
　　服务生规矩地布置餐台，有条不紊地像是机器运转时在遵从设定好的程序。只一会儿功夫，便再无人打扰面对面等待的两人。
　　林堇不是一个擅长和陌生人沟通的人，尤其是当陌生人不明企图地一味靠近的时候。垂下眼帘，他默默地开始研究刀叉柄上雕刻的精致的花纹。
　　“你果然很与众不同。”陈云逸忽然笑了一下，听得林堇狐疑地抬头扫了他一眼。
　　这样的开场白可真不怎么讨好。
　　“最近工作还顺利吗？”
　　“还好。”说到这里，林堇开始考虑是否应该郑重地表达一下自己的谢意――毕竟在这半年里，电视台真的给了他很多的机会。
　　恐怕连一些当红炸仔鸡都比不上他的上镜率。
　　“当初《金曲精选》选人，我就说，你一定可以的。事实证明，我果然没有看走眼。”
　　原来当初那个很有分量的保举人就是眼前这位――难怪电视台的编导一直对他照顾有加。
　　帮了这样的大的忙，自己却到了现在才知道真相。一时间，他真不知道该要如何感谢对方了。
　　“真想不到，原来是您……”徐徐地说着些前因后果，林堇感激的眼神显然很是受用。
　　陈云逸不以为意的摆摆手：“不用客气。我是真的欣赏你。再说我只是将机会给了你，真正把握住它，也要归功于你自己。”
　　到底是上位者，鼓励起人来也令人听着很是舒心。
　　几乎可以算是传说中的好运，降临在自己身上的时候，林堇还是觉得不可思议：“真不知道该怎么感谢您了。”
　　“如果你愿意，相信有更多的工作需要你。”陈云逸讳莫如深地笑起来，“不过，我一直对于你的能力，是有信心的。”
　　“可是――我不是最突出的。”林堇承认，自己的疑心病有点严重。
　　陈云逸向后靠在椅背上，放松下来：“你可能不记得了，我们以前见过面。”
　　很多年前，还是新人的林堇在电视台参与慈善演出，因为另一个乐队看不惯他的作法，演出时候的节奏和排练时有了很大变化，对方显然是想要恶整他让他演砸。那一晚，虽然跟伴奏跟得得辛苦，可林堇还是精准的完成了演出，几乎没有人发现配合的破绽。
　　那一晚，陈云逸作为嘉宾坐在台下。座位在第一排的他清楚地看到了林堇谢幕时眼中反射的依稀的波光。
　　大概那个时候起，他就不知不觉地对这个年轻人上了心。
　　 

作者有话要说：春节快乐~
牡丹和樱给大家拜年啦~~




54

54、聚少离多 ... 
 
 
　　“我想，我们已经算是朋友了吧。”
　　陈年的红酒愈发的醇厚，两杯下肚，林堇只觉得体温又有了回升。
　　“多谢陈先生抬爱。”再一次举起酒杯――林堇有点怀疑以自己现在的状态还能不能坚持回去拍戏，见到对方不赞同的眼神，连忙改口，“呃……陈大哥？”
　　
　　忽略被陈云逸送回片场时被众人注视的眼神有多么怪异，林堇觉得若是他所言非虚，自己还真是交到了不可思议的好运。
　　或许他有时候也应该相信那些时也命也的说法才是。只除了一件事情――
　　莫华聪盯着他的眼神几乎就要喷出火来。
　　“你的情绪表露的……有点明显。”趁着下午拍摄开机前的走位，林堇终于忍受不住对方的视奸。可惜只换来了更猛烈的眼刀回击。
　　林堇只得苦笑一声。对方到底是专业演员，功底深厚。
　　
　　他这一回来，一直担惊受怕着的秦瑞才放下了心――事实上，不仅仅是他，连带着身在别处的赵尹狄和白梓歆也跟着稍稍安稳了些。这些天几乎天天都要黏着白梓歆的杨菲敏锐的观察到了他的情绪变化，等到他不经意间舒展开一直攒紧的眉头的时候，不忘了揶揄一句。
　　“危机解除了？”斜倚着柔软的沙发，杨菲勾了勾搭在茶几上的双脚――闪亮的能够反射出人影的皮鞋颇为炫目。
　　“嗯。”不置可否地应了一声，白梓歆收起手机，“刚刚我们说到哪里了？”
　　见对方不愿多谈，杨菲也识趣地不再追问：“唔……大概是，白老师，你愿不愿意配合我的演出？”
　　“什么意思？”白梓歆饮了口桌上的热茶。
　　“我想，以您的姿色……不好好利用真是可惜了呢。”杨菲抬头看了眼对方闻言后有些许不自然的神色，恶作剧般地继续。
　　“我只是一个幕后的音乐人。”见到他恶劣的笑，白梓歆猜出他的话有几分捉弄的意味蕴含其中，“出风头的事情还是能免则免吧。”
　　“唉，怎么能够这么说呢。”杨菲姿态犹如一只慵懒的猎豹，敏捷地起身欺近对方，“白老师说是想要低调……从你的行为上，可一点也看不出来呢。”
　　白梓歆摘下眼镜，叹了口气：“我这是碍着您的路了。”
　　“白老师是聪明人。”杨菲直起身，话语中颇有些赞叹的味道，“我最喜欢的，就是和聪明人打交道。”
　　“不用急，我们还有好长一段时间――可以慢慢沟通。”
　　
　　随着拍摄进程的推进，林堇的空余时间越来越少――他已不再能够有足够的闲暇能够每天回家等候白梓歆下班。有时候，甚至连回去睡觉的时间都没有。因为想赶在春节之前完成全部的拍摄过程，导演赶起戏来，通常是没日没夜的。
　　莫华聪还是从前那样，私底下和他说话的时候总是阴阳怪气的，且每当陈云逸多出现一次，他的脸就会更黑上几分。也幸好陈云逸不至于整天无所事事，从那顿确立了两人关系的饭局之后，对方半个月里也就又出现过两次。倒是问候的短信时不时地出现。
　　枯燥的拍戏生活，林堇唯一的慰藉大概就是秦瑞隔天带来的换着花样的各式煲汤了。
　　据秦瑞说那些地道的充溢着各式食材药料的老汤都是白老师特地找人做的。随着年底工作的激增，白梓歆的工作更是没日没夜，生活在同一屋檐下的两个人也竟然足足有一个星期没有打过照面。
　　只是这样的一碗汤，令林堇被宠爱着的感觉从未减淡，也更加期待着工作结束的那一天。
　　
　　原本的好心情被愕然出现在片场的赵尹狄吓跑地无影无踪。
　　“林堇。”赵尹狄抬抬下巴，并没有摘下茶色的蛤蟆镜，“有新工作。”
　　即使觉得自己的人生悲催得像是在打游戏，每当要完成一个艰巨的任务的时候就会跳出另一个不可能完成的任务衔接，林堇还是很勇敢地地接了话：“吃完饭再说行么。”
　　“金曲精选颁奖礼，你做嘉宾司仪。”
　　林堇似乎听到了自己的午饭拍着翅膀飞走了的声音。
　　――陈云逸这个大哥做的，还真是举贤不避亲。
　　默默地掐指算了最近在电视台参加过的大大小小的节目，林堇实在有些担心电视台会被观众投诉说，再也不想在电视上见到这个家伙了。
　　“按照以往颁奖礼的惯例，嘉宾主持会选一个当年在电视台做过节目的歌星――这点你符合，虽然你没有唱片约。”
　　赵尹狄对他从来是不会放过任何一个可以展现优越感的机会的。
　　“不过嘉宾主持一般都会有一个表演的机会――重温经典劲歌热舞什么的。这一点你就听从安排吧，尽量扬长避短。”注意到林堇不甚清明的眼神，赵尹狄压低了声音提醒，“我指的是跳舞。”
　　一个非专业舞蹈出身的艺人，甚至在入行之前从来没有接触过舞蹈――林堇一向被舞蹈老师喻为歌坛中的一枚舞蹈奇葩。
　　其实只是动作僵硬了点，起码的韵律感还是有的。好吧，其实赵尹狄是对的。
　　“会和拍戏冲突么？”
　　“我尽量协调。那个时候应该这边已经结束拍摄了。”赵尹狄一副成竹在胸的样子。在专业领域，他一向是值得信赖的。
　　“那……用我提前做什么准备么？”
　　“不如你想想明年签哪家公司？经济约和唱片约。”赵尹狄挤出一个怪异的笑，“签的时候我还可以给你参谋参谋。”
　　林堇听他说这话的时候只觉得阴风阵阵。
　　――如果自己真的改签了别的经纪人……没准哪天还真能在全国发行量最大的八卦杂志上发现自己的□。
　　想到这个可能性，林堇连忙在脸上堆满了诚挚的笑容……赵尹狄这个人绝对是做事毫无下限可言的那一种。
　　
　　“听说阿堇最近和陈云逸过从甚密呀。”捻起银勺在杯子里搅了搅，杨菲右手轻托香腮，露出一副苦恼的表情。可惜在旁人眼中可谓风情万种的神态在白梓歆面前毫无吸引力。“你说他是不是忽然开窍了，背靠大树好乘凉啊？”
　　白梓歆连抬头看他一眼也懒得做，手下不断地在五线谱纸上勾勾画画：“你的舞练得如何了？”
　　“嗯，还算顺利。”杨菲不满地饮了口咖啡，想到白梓歆为了满足他对于舞蹈的配乐的要求没日没夜毫无怨言的改了不知道多少遍，心里那些不满又都被压了回去，“说真的，效果应该会很好――起码我希望是这样。”
　　“你应该对自己有信心。”白梓歆在谱纸上画下一条小节线，农历春节期间举行的演唱会，下周便要开始公开售票，即使对于早已经身经百战，大大小小举办过无数次演唱会的杨菲来说，也是紧张而又值得期待的。
　　“我当然有信心。我只是怕加的场次不够。”杨菲有些被看穿心事的窘迫，嘴硬地回击，“体育馆的档期只够我再加开四场的，怎么过瘾？”
　　通常歌手们都会保守的预估一个所有门票能够售罄的场数进行宣传，等到之前的场次卖的差不多的时候便宣布票房状况喜人，特别加场演出。
　　这无疑也是一种营销策略。
　　“对了，记得到时候带林堇过来，我留VIP席给他。”
　　“他会高兴的。”就算冲着那么高的票价，林堇也不会拒绝的。想到林堇那有时候会显露的财迷的性格，白梓歆不由得弯了嘴角。
　　可那个陈云逸，还是让他不由得感到在意。或许等有时间的时候应该好好地和林堇谈一谈。
　　
　　“喂，阿堇。今晚有空吗？”
　　结束了一连三天没日没夜的拍摄，导演终于宣布剧组第二天可以休整半天。这一决定引得整个剧组上下都长舒了一口气，几位演员也相约着欢度一下难得空闲的晚上。
　　“应该……有。”想了想这几天白梓歆同样没有什么空余，回到家也不过是面对着空空荡荡的一间屋子。
　　“那一起去吧。”像是没有注意到莫华聪一脸的不爽，章岑出言相约。
　　林堇耸耸肩：“好。”
　　几个人带着助手直接到了酒吧。莫华聪像是忍受了什么厌恶的情绪一样，最终还是决定忽略林堇和其他人一同前往。
　　本来对于这些人来说，出入夜店也算是一件稀松平常的事情。要了一个较为僻静的卡座，因为这些天一同工作而熟络起来的几个人围在一起，各自点了酒。
　　“我……呃……橙汁。”扫了一眼酒单，忽略了一堆不知所谓的“招牌”调酒，林堇瞄了眼坐在自己对面的莫华聪。
　　“哈哈。”对面的人笑得十分开心，“我要一杯朗姆。”
　　章岑的眼神有些意味深长：“阿堇不能喝酒吗？”
　　“不是……”斟酌了一会儿，林堇还是决定实话实说，“我酒量不大好。”
　　“哦？”章岑也没再追问下去，“不如玩点什么？”
　　 

作者有话要说：过年了。。。
啥也写不出来了
情何以堪哎呦喂




55

55、颁奖礼主持 ... 
 
 
　　林堇盯着手里新出版的八卦报纸，心中默数着几个数。
　　“……十一、十二、十三、十四……”
　　桌上的手机开始拼命地扭动，“来电联系人”一栏上，赵尹狄的名字分外打眼。怀着必死的心情，林堇沉痛地按下接听键，还没有来得及将电话放在耳边，一阵咆哮声就从听筒里清晰地传来。
　　“你……不给我找事会死吗？！”
　　嘴角不自然的抽动了一下――他居然生生把平时最注意维护自己虚假的良好形象的赵尹狄逼得爆了粗口――好想给白老师打电话喊救命。
　　“‘夜店和莫华聪行为暧昧’？你闹绯闻能不能给我找个女人！”
　　赵尹狄不依不饶的喊出令他无比愤慨的原因――任凭那个人一大早上吃着早饭一翻开娱乐版头条就是自己手下的艺人和一个男人贴在一起的照片，配上那种血淋淋的字体，都没法不继续维持着良好心情吧。
　　虽然那张照片画面清晰动作完美，看起来就像是摆拍一样，若是放在杂志封面肯定会销量大增。
　　“呃……那个，是在卫生间门口。”林堇小心翼翼地解释，“找不到女人。”
　　将手机拿离耳边，听筒里是一阵更猛烈的夹杂着各种问候亲戚的词句的声讨。
　　――林堇一直很佩服赵尹狄的口才，就算是这个时候他依旧能做到每句话的句子成分完整，且逻辑通顺。
　　任由赵尹狄发泄了一番，林堇好脾气地再也没说一句话，直到对方毫不留情地直接挂机，对于这种事情解释显然已经是徒劳的。
　　谁知道昨天莫华聪先是把自己灌了个半醉，借酒装疯地扯着林堇将他拉进洗手间就是一通“惨无人道”的报复――对于一个已经失去理智的醉鬼，清醒的一方才算是弱者。那个人趁乱在他身上又掐又拧的，嘴里还不停地骂骂咧咧，这些林堇都能忍，可越到了后来就越离谱，莫华聪居然搂着他的脖子把整个人挂在他身上，嘴里还念叨着林堇这个人有多么的欠拍，胆敢无耻地勾引走他倾心许久追求未遂的梦中情人，陈云逸。
　　这才算是弄清，原来这家伙从一开始就对自己张牙舞爪，显然自己和陈云逸的关系被他误会了，得知自己耽误了人家的感情道路，林堇决定大度地原谅他之前的无礼行为――可问题是，估计不仅仅是他，整个剧组这么理解的人也不在少数。
　　真是，百口莫辩。
　　后来被说的实在太烦，林堇一气之下干脆将他揪到洗手池那给他洗了把脸让他清醒清醒，即使知道没什么用，还是用前所未有的认真态度解释了一遍他和陈云逸的单纯关系才作罢。
　　那照片就是那个时候被人拍下来的吧，当时的他显然没有精力能够顾及到这些周围环境的变化。也好在那照片上的表情动作配上这样的标题怎么看都有些牵强，稍微有点判断力的公众也最多是看过一哂便置之不理了吧。
　　这种事情，只要有赵尹狄出手，林堇这个惹事的当事人便大可以放心了。
　　
　　“今天不用早起拍戏？”
　　正琢磨着，前一天因为晚归而没有打着碰面的白梓歆从楼上走下来，带着起床后的慵懒。
　　“早，白老师。”起身去厨房为他倒上一杯鲜煮的咖啡，林堇应道，“一会儿过去。”
　　“注意身体。”自然而然地拾起桌上摊开的报纸，白梓歆显然也同样被那个耸人听闻的标题吸引了。
　　“哐当。”
　　林堇见白梓歆看到了那条他打算藏起来的新闻，吓得手里的咖啡杯差点掉在地上。
　　“白老师……那……那个……”
　　“唔？”
　　安稳地坐在餐椅上，白梓歆显然开始细细研读那张照片的文字说明，脸上的表情没有什么太大的变化。
　　林堇捧着咖啡杯，脸色变化无常，一瞬间脑子里已经呼啦啦地闪过了十几个念头。
　　――坦白从宽？可这件事情要解释起来估计用一整个白天都不够。
　　“有咖啡么？”
　　依旧将视线停留在报纸上，白梓歆轻飘飘的一句话令林堇差一点跳起来。
　　“有有有……”
　　手忙脚乱的送上咖啡，他像是个做错事情的小孩子一样垂着手立在旁边等候大人的呵责。不过白梓歆的反应显然出乎他的意料。
　　抖了抖报纸，收好，白梓歆端起咖啡杯饮了一口，“怎么这么多年过去了……还在用这种花边做宣传。”
　　说完想了想，又补充道：“……哦，现在倒是换成两个男人了。”
　　好像没什么…… 
　　林堇咽了咽口水：“咳……很敏锐。” 
　　白梓歆快速地喝完咖啡作为早餐的结束，抬起头看到林堇一脸欲言又止的别扭样子，轻
　　轻地笑了：“你好像有话说？” 
　　“嗯？”林堇被那个如春风般温暖和煦的笑容弄得一愣，“没有没有……” 
　　“那好吧。”白梓歆倒也没再逼问，不慌不忙地从手边抽出张纸巾压了压嘴角，然后站
　　起身，“我去上班了。” 
　　“唔。”林堇默默松了口气。 
　　“照顾好自己。别再病了。”像叮咛又像命令。 
　　“嗯……”林堇点点头，心里暗想白老师越来越有家长的风范了，于是十分投入角色地
　　加了怯生生的一句，“你也是。” 
　　白梓歆扔掉纸巾，又看了林堇一会，越看越觉得难以抑制心中的喜爱之情。于是一只手
　　捏过他的下巴，而自己隔了餐桌的一角凑了过去。 
　　林堇紧张地一绷，他都闻到了那淡淡的咖啡香。就在那股气息逼近地快要贴上的时候，
　　却莫名其妙地停下了。 
　　…… 
　　“偶尔你也主动一下吧。嗯？”轻飘飘的声音却充满了渴求。 
　　世界上还有比这个更赖皮的吗？！ 
　　林堇咬了咬嘴唇，眼一闭，如同受刑一般飞快地那双近在咫尺的唇上啄了一口。 
　　调戏得手的白梓歆显然很受用：“真乖。我走了。” 
　　忿忿地将手里的餐具弄得叮当作响，林堇原本仅存的一点内疚霎那间被白梓歆的张扬打
　　消得一干二净。 
　　洗了碗，刚甩了甩手上的水珠，赵尹狄的催命电话又重新响了起来，这段时间之内，对方的声音又恢复了正常的冷清。
　　“片酬你少拿一个点。” 
　　“一个点？”你抢钱吧！林堇忍住差点脱口而出的控诉。 
　　“林堇你要是再敢惹出这样的事――你知不知道你现在的名声已经臭得连狗都要躲着你走？” 
　　好吧，他对于赵尹狄的自控能力估计得过于乐观了。 
　　一个点，百分之十……要是这点钱能平复一下对方的心理伤痛，他还是可以大度地选择不介意的。 
　　“对了，颁奖礼的台本我让秦瑞给你带过去。你看一下，过几天要一块儿开个会。”
　　邓嘉掩着嘴打了个哈欠，总导演还在一刻不停地说。歪着身子坐在旁边的林堇猛的点了下头，像是表现对导演的极大赞同。 
　　“咳。”调整了一下姿势，邓嘉好笑地看着从睡梦里惊醒还在强自掩饰的林堇，摸了摸下巴，明知故问地冲向踌躇满志的导演期许的目光，“所以这次颁奖礼会增加表演的环节吗？” 
　　“对，而且，是耸动性的。”提到这里，导演两眼放出的光芒简直让室内的灯光黯然失色，“我们之前已经花了时间回顾了之前二十九届的颁奖礼……” 
　　真有耐心……林堇撑着下巴意识模糊。 
　　“这次的主题，初步定在‘歌坛一家亲’这个方向。会有怀念、致敬，也有新人的展示环节。今天我们具体讨论一下大致的主线和节目设置……现在确定出席的‘老人’都有哪些？” 
　　在座的一个助手报了几个林堇自打入行以来就没有见过的，几乎是乐坛化石级的人物的名字。光是这几个人，单独组合一场拼盘演唱会就足够创造收视奇迹的。 
　　看来电视台为了这次的颁奖礼能够在众多同类奖项中独占鳌头，可是下足了功夫。 
　　“……黎甜甜小姐那边几乎已经敲定了，”助手快速地翻着手里的笔记本，“温伦……” 
　　林堇不可避免地条件反射地心理咯噔了一下。 
　　“温伦先生也同意出席，杨菲先生的话，因为颁奖礼和他的演唱会时间很接近，不过他会尽量出席，配合演出――两个人同样的条件都是，只出席，不领奖。” 
　　导演强忍住笑意，频频点头：“很好很好。他们肯来真是太好了。” 
　　是挺好的――林堇揉了揉眼睛，困意挥之不去――单纯作为一个观众，他还是很期待这样一场颁奖礼的。 
　　可惜当他必须作为一个亲历者，那可就另当别论了。 
　　“这次颁奖礼是直播，时长要控制在四小时以内……音乐总监呢？潘少良老师怎么样了？” 
　　看起来又是一个不知疲倦的潘少良接下又甩手不干的烂尾工作。 
　　“潘老师还不能出院，怕是档期赶不上了……这么短的时间，恐怕很难有音乐人能够临时抽出档期……” 
　　“很难是什么意思？难道要让整台晚会无伴奏不插电？” 
　　导演猛的一拍桌子，吓得林堇差点从椅子上弹起来。 
　　“这……”助手也很为难，“这一块我确实不大熟悉……” 
　　“不如……问问之前和电视台合作过的那几位监制吧？”林堇连忙救场，“比如……安启南老师？” 
　　安老师……赚外快的机会到了……你又可以和黎甜甜同台了…… 
　　林堇在心里默默地称赞自己的善良。 
　　“这个建议不错。”导演扫了一眼助手，“就这么做吧。”
　　 

作者有话要说：最近每天都好累。。。废掉了。。。




56

56、练舞 ... 
 
 
　　回到家，又是空空的一间屋子。
　　知道杨菲的演唱会准备已经慢慢进入了白热化，可林堇还是止不住地感到一种被遗忘的孤独，原本难得的休息时间，他还是忍不住去找了现在唯一能陪他说说话的人。
　　“最近感觉怎么样？”置身诊所的周翔此时显得多了一些权威感，“有没有什么特别的感觉？”
　　“闷。”林堇盘着腿坐在椅子上，“工作越多越闷。”
　　“唔……”周翔挠挠头，快速地在本子上写着什么，“身体方面呢？”
　　喝了他的汤，没道理会没有任何反应啊。
　　“烦。”眉头紧锁，“有时候会冲动……”那个现在见了他就躲的莫华聪就是证明。
　　周翔也不禁严肃起来。
　　难道是方子有误？可那个药膳处方可是集他老爹行医几十载积累的所有经验集大成的产物――专治肾气不足。
　　“那……你有没有……咳……”虽然很想用科学的态度对待这件事，但一想到还有个白梓歆的存在，周翔就忍不住的感到不自在。
　　林堇眨眨眼，表示不解。
　　“呃……欲望之类的，有么？”
　　林堇倒是爽快：“没注意。”
　　周翔几乎想一口血喷他一脸。
　　“……汤你都喝了吧？”
　　“汤？”回想了之前秦瑞每天一提保温壶的“爱心汤”，林堇才算明白过来原来那是周翔的杰作，“我说怎么一股怪味儿。”
　　“药膳嘛……”周翔模糊地解释了一下，“不过也没有太奇怪的材料……真的一点感觉都没有？”
　　“有啊，怎么会没有。”
　　周翔长舒了口气――这下回去好和老爹交差了。
　　“下次能不能多放点盐？煲汤的人口味太淡了。”
　　
　　在周翔表意复杂的目送下走出诊所，一想到自己之前每天往下灌的就是传说中的“□”的实体版，林堇就忍不住的全身发冷。
　　就算有用又怎么样？白老师整天见不到人，要他去找谁做？
　　白老师……
　　想到这里又是一阵嘀咕――他最近和杨菲的接触频繁得令他嫉妒。两个人都那么吸引人的眼球……
　　又想了想一无是处的自己，对比简直是一件太过残忍的事情。
　　被周翔一提醒，心里的不安又在止不住地放大――以色侍人，色衰而爱弛。何况他连“色”都没有――这样的他，凭什么能留住白梓歆？
　　对方毕竟是一个正常人，几次的欲望都被自己扫兴地打退，长此以往，总会出问题的吧。
　　有时候，林堇甚至觉得，白梓歆之所以选择和自己在一起，完全是一时冲动，难以用正常的逻辑解释，除非……对方爱心泛滥，乐于拯救失足青年什么的。
　　他对于两个人相处的未来，实在是没有信心。
　　
　　林堇恣意地神游天外，直至被急促的电话铃声喊回了神。
　　“阿堇你在哪里？电视台紧急通知……”秦瑞的声音显得有些焦急，刚刚被导演挖地三尺地找到的时候他也吓了一跳。
　　“……跳舞？！”没想到当事人的反应比他还强烈，“和……谁？”
　　秦瑞很怕吓到他：“和，杨菲先生。”
　　世界停顿了一秒。
　　“不好意思我大概是出现幻觉了。”林堇语速快得差点咬到舌头，“麻烦你再重复一遍？”
　　“导演说，要安排一个表演。是，你，和杨菲，跳舞。”
　　
　　眼前呼啦啦闪过的都是穿梭的车流，空白的大脑勉强地消化着接收到的信息。
　　跳……舞……
　　听筒里除了马路的嘈杂已经没有了人声，秦瑞有些拿不准现在的林堇是以一种怎样的姿态杵在马路上任人围观的。
　　“真……没创意。”林堇稳了稳神，“一听就不像电视台的风格嘛……跳舞这么没有诚意的节目――起码也得是个杂技才符合他们的特色嘛……”
　　秦瑞见他如此镇定，也便放了心：“唔……导演说，原本是这么打算的，不过考虑到你的个人能力……”
　　对方显然没有听出来他是在自我安慰。
　　好吧……跳舞……其实也没有那么难的……吧？
　　
　　“啊啊啊……”
　　“腰再下去一点！”
　　“疼……要断了……”
　　“你安静点！”
　　“……我不行了，啊！”林堇呈“大”字型倒在排舞室的地板上，眼神因疼痛而显得迷离。“我死了……”
　　杨菲伸脚踢了踢地上的“尸体”：“你柔韧性怎么这么差？”
　　林堇无力地翻了个白眼――他又没有专门学过舞蹈，一把年纪了一见面就要让他练劈叉……天，他的腿在哪？已经失去知觉了么……
　　“就不能放点水么……排舞老师也没要求我要做到……这样。”
　　用手指了指刚刚被要求与身体贴紧的墙根，他如果还有力气的话，一定会爬起来咆哮的。
　　“麻烦你搞清楚，你的搭档是我。”杨菲蹲□，居高临下地看着他，紧身的黑色背心完美的勾勒出他上半身与带些阴柔的面孔不同的，诱人的充满力量的曲线。“我可不想和僵尸跳贴面舞。”
　　说罢还狠心地上下扫了眼他：“我已经委屈自己忍受你这一身排骨的身材了，再多，可不行。”
　　林堇认命地从地上爬起来，支撑在地上的手臂都在默默发抖――好在，从一开始，他就已经有这样的心理准备了。
　　
　　每一个成功人士都是不折不扣的工作狂――现在，杨菲这个工作狂显然找到了一项新的乐趣――“□”林堇的舞技。
　　明明对方一直是不满地皱着眉头，可林堇还是能够感觉得出，对方隐藏了多少快乐的情绪……他真的是拿自己当玩具了。
　　“喂，挺胸啦！拜托下次你穿少一点行不行，太影响效果了……屁股！抬高！头！你那是什么眼神？”
　　咳。
　　是谁告诉他杨菲先生忙于明年年初的演唱会□乏术的？
　　“眼神要诱惑一点啊！你这么无趣怎么能勾人的？”
　　林堇咬牙――要是让他知道哪个混蛋想出要给他们两个男人编一段热舞的，他一定……
　　“喂，我在跟你说话。”
　　感到腰上搭上了一只手，林堇顿时紧张起来。
　　“别低头，看我。”
　　被迫地仰着头，迎面而来的是杨菲招牌的深沉带着忧郁的眼睛，还有那种充满着欲说还休的情愫的眼神。
　　林堇就一下子被定格在杨菲的注视里，呼吸困难。
　　“放松。”
　　轻飘飘的语气，毫无绮念的字眼，竟然出乎意料地带出了挥之不去的狎昵的观感。置于腰间的手掌有力而可靠。林堇的瞳孔猛地收缩了一下――
　　“阿嚏。”
　　及时偏过头去，揉了揉莫名发痒的鼻子，心中暗道一声好险。
　　“不可救药。”
　　原本足可称得上风情万种的眼神一瞬间回复了寂静，杨菲不满地松开手，听凭林堇重心不稳像麻袋一般倒在地上，瘫作一团。
　　林堇扶着酸痛到极点的腰，咬牙哼唧：“谢大侠不杀之恩。”
　　“别忘了，还有两周就要上台了。”杨菲双手抱胸，一脸的不满，“要是演砸了……你知道后果。”
　　地上的人一脸欲哭无泪的表情望着他，像是乞求同情的小动物。
　　被杨菲本人亲手折磨到半死不活，还是独自面对他神出鬼没的数额庞大的粉丝的报复，不明死因，这根本构不成一个有价值的选择题。
　　“算了，看你这个样子，今天也进行不下去了。”杨菲向后耙了几下头发，叉腰打量着林堇，显然在思索一些重要的问题，轻盈地打了个响指，“先从内功连起吧。”
　　“照我说的做，不然……”杨菲龇着牙，横过手在颈前比了个“咔嚓”的动作。
　　林堇配合地哆嗦了一下。
　　
　　几时回来？我等你。
　　收到林堇这条和平时他的个人风格强烈不符的短信的时候，白梓歆还特意确认了一下发出的号码是林堇的没错。
　　可看到这么一条莫名的信息之后，白梓歆还是忍不住地想，他是不是遇到什么麻烦了？或者是什么棘手的问题？
　　特意将工作分派给助手，早早地结束工作，他还是决定这就回家看看，林堇到底想要做什么。仔细一想，两人上一次说超过三句话，已经是好几天以前的事了。
　　到家的时候，已经是晚上九点了――虽然这个时间对于他来说已经算是足够早了。屋子里安静得很，只除了楼上卧室虚掩的门缝中透出柔黄色的光。
　　推开门，被子隐约勾勒出一个人形，林堇熟睡的脸从中露出来，倒是给他一种安宁的感觉。
　　太累了么。
　　靠近床沿，白梓歆隐约发现有什么地方不大对劲――屋子里隐约弥漫着一股药油的味道。
　　“唔。”床上的人动了一下，睁开迷蒙的睡眼，“白老师……你回来了……”
　　原本盖在身上的被子随着撑坐起身的工作滑下，露出的，竟然是光裸的肩头。□的身体在被子的遮掩下若隐若现，衬在暖色的灯光下，无疑是一种无声的邀请。
　　“这是……怎么了？”
　　 

作者有话要说：其实挺想要评论的……不知道现在评论好不好用……【就这个更新速度你也好意思！】
咳咳。。。




57

57、爱你 ... 
 
 
　　“杨菲太变囗态了！”还未完全清醒的林堇面对白梓歆，不经意间便流露出了一种，大概可以称作是撒娇的情绪。“你看……好疼……”
　　指了指身上几处已经变得明显了的青紫，林堇龇牙咧嘴地控诉。
　　“嗯……他的要求是挺高的。”凑近了些，蜜色的肌肤掩盖了张囗狂的淤痕，“擦药了么？”
　　“腰疼的厉害，秦瑞帮忙擦了点药油……”
　　“稍等一下。”
　　身边下陷的床垫弹起，林堇扶着腰爬回床上，脸上掩不住痛苦的神情――那一身的伤居然是练舞练出来的，连他自己看着都心寒。
　　“来，趴好。”
　　没过多久，白梓歆便又返了回来，换上了一身宽松的居家服。手里还握着一个很有年头的玻璃瓶子。如果仔细看过去的话，瓶底还有些栩栩如生的昆虫混着草药在酒精中，到处都显示出一种神秘。
　　“这个东西有好多年了吧，周老先生配的，据说治跌打损伤很有效。”
　　林堇好奇地凑过来观察瓶子里的景象，眼前正好是一只巨大的蜈蚣，吓得他猛的弹回了床上，这一下，疼得他差点飙泪。
　　白梓歆从上向下将他身上的被子掀到了腰囗际，爬上床，两腿分开，跨囗坐在林堇腿部的位置。拉感受到腿上多了什么重物，裤腰也被向下拉了些，林堇抬了抬小囗腿，可惜半死不活地无法动弹。
　　拧开瓶盖，白梓歆拿着一小团棉花吸足了药酒，快速地将已经呈现褐色的药酒涂在林堇的腰上――微凉的药汁在皮肤上散开，带来一阵轻微的战栗。
　　“唔……轻一点……”
　　林堇还在揣测白梓歆的手法的时候，腰间传来的坚实有力的动作已经让他舒服得直想叹息――事实证明，白老师这位全能型人才，连按摩也是擅长的一项。相比于他，秦瑞的手法简直可以称作是野兽派。腰部周围的青紫，无疑根本就是他掐出来的。
　　原本磨人的酸痛在这双手的化解下，渐渐失去了威力，反而化作一阵酥囗麻，腰部也不再那么滞涩。
　　“啊……呃……”
　　因为舒适而无意识地发出的鼻音，听起来很是撩人。
　　“舒服么？”
　　身后的人发问，林堇趴在枕头上忙不迭地点头――岂止是舒服，简直就是享受。
　　“白老师……你真是个宝贝……”这个趴在床上舒服得直哼哼的人显然比买的股票大涨还要心满意足。
　　白梓歆一哂：“背疼么？”
　　“疼。”
　　“腿呢？”
　　“腿也酸，胳膊也提不起来。”林堇从善如流地接话。
　　没想到这家伙还喜欢顺杆爬：“不许耍赖。”
　　“我没有……”回过头，可怜巴巴的眼神，让白梓歆一瞬间想起了KK。
　　
　　手指划过布满着柔韧的肌理的背部，白梓歆的双手保养得极好，大概是生活一直被他人细心地照料着，几乎连薄茧也不曾有。
　　白梓歆慢慢俯下囗身，停在前胸几乎要贴住林堇后背的位置：“还有哪里不舒服？”
　　原本已经舒服得快要堕入梦境，被在耳边响起的声音一吓，林堇猛地抬起眼皮，扭了下舒缓了许多的腰，全因为压在身上的人的重量而动弹不得：“唔……”
　　“别乱动。”白梓歆的声音听上去有些哑，“盖好被子，我去洗澡。”
　　林堇终于顺利地翻过身来，目送白梓歆走进浴囗室。身上几个涂了药酒的部位，特别是腰部，因为药力渗透的原因而变得火囗辣辣的，但却着实变得轻松了不少。渐渐地，身体有些发热――看来周翔的父亲还真的是造诣颇深。
　　伸手扶了扶腰侧，有些湿囗润的皮肤上似乎还留着白老师那双手的细腻触感。
　　真是……美好的人。
　　嘴角快要咧到了耳根，林堇丝毫没有觉察出自己现在无比幸福满足的样子看上去有多傻。
　　可惜林堇忽略了，周老先生的医术自然是不容置疑。无论是那瓶药酒，还是一连几周的药膳。
　　白梓歆换好睡衣揉着半干的头发从浴囗室里走出来――饶是他一向泰然处事，也不禁为眼前的景象感到震惊。
　　林堇一囗丝囗不囗挂地蜷在凌囗乱的被褥中，听到他出来的声音，眼神深邃地向他投来――那种安静而又混杂着性囗感的样子，简直足可以要人的命。
　　――刚刚按摩的时候，为了方便，他干脆让林堇把裤子也脱下来，可起码他身上还穿着内囗裤呢……为什么现在的他会是这样一幅状态？
　　怔愣了几秒钟，白梓歆叹了口气，走到床前：“你也不怕冷。”
　　床上的人呜咽了一声，动了动身子。
　　“起来把被子盖好。”
　　说完拍拍林堇的胳膊，示意他起身解放出被当做了床褥的被子。床上的人一动不动地装死。
　　“喂……”
　　被一股力猛然间拉住，白梓歆重心不稳地倒向床铺。突如其来的反应令他措手不及，下一秒，正要出口的惊呼便被悉数堵回了嘴里。
　　床上的人勾住他的脖子，一个翻身，便骑在了他的腰囗际――事实证明，白梓歆的推拿技术确实突出。
　　白梓歆显然倍感意外，情不自禁地推开压在身上的那个反常的过于热情的人。
　　“你……你这是怎么了？”
　　一个问了好几遍的问题――他现在最想知道真正的答案。
　　“我，想，要，你。”
　　林堇不甘心地蹭着他的脸，一字一顿地将一句话讲的□无边。
　　“不给。”
　　紧贴着的胸膛的身体起伏着传出拒绝的声音。林堇不死心地将头枕在白梓歆的胸前，不依不饶。
　　“你不是腰疼么。”伸手捏了下林堇紧实的腰部，得到他敏感地一缩，白梓歆才似笑非笑地逗他。
　　发现对方完全是在戏弄他，林堇有些丧气：“你对我一点兴趣都没有。”
　　像是在陈述事实，他耷囗拉着头从白梓歆身上爬下来，捡起扔在一边的衣物，刚要爬下床，胳膊便被那人拉住了。
　　“干什么去？”
　　“下楼睡觉。”赌气地抱着衣服――明明已经做到了这种程度，还不被理睬――果然白老师已经对他失去兴趣了么。
　　“坏蛋。”翻身压倒林堇，白梓歆笑着轻轻啃咬了他的鼻尖一下，“害我刚刚自己解决了一次――吓唬你的。”
　　……
　　“咳咳咳……”林堇顿时被自己的口水呛住了，扭过头猛咳了一阵，边咳还一边不忘瞪着白梓歆面露震惊。
　　“来吧。”
　　白梓歆放松地往床上一躺，脸上没有过多的表情，可柔和的轮廓在灯光下明摆着就是一副任君品尝的模样。
　　屋子里原本旖旎的气氛被这一下破坏的所剩无几，好在林堇不屈不挠地决定重新开始。
　　动作放慢，腰放低，双手隔着布料从腰线开始向上探索，直到抚上白睡衣胸口扣住的第一粒纽扣，心跳声在一点点变大。
　　捻住，一拉，精致的扣子从扣眼中跳脱出来，那一瞬间，林堇只觉得心都快要从嗓子眼跳了出来。
　　白梓歆听之任之地对于他煽情的速度没有报以任何不耐的情绪，面上的沉静一直保持未变。像是在做错事的孩子，咬着唇瞥了眼对方的脸色，林堇壮着胆子继续。
　　不过是三颗扣子，却被他演绎得足以媲美慢动作回放。等到终于解开了睡衣，他却大脑空白得忘了下一步该干什么，整个人只剩下一个想法：
　　唔……这大概是他见过的，白老师穿得最少的一次。
　　“咳……”白梓歆终于忍不住轻咳了一声，“有点冷。”
　　虽然屋里开了空调，可就这么被他晾在那里，真有点哭笑不得。
　　林堇果然如同刚回过神来一般扑上来贴着他的身体就要把他的上衣往下扒，衣袖挂在他的手臂上脱不下来――好吧前后的速度对比有点大――折腾了半天，还是白梓歆自己主动为他解了围，才不至于让自己被一件睡衣缠住。
　　湿漉漉的吻迎了上来。与其说是吻，更像是舔一般。毛茸茸的脑袋在胸前颈窝里拱来拱去，弄得白梓歆有点想笑。
　　――林堇的技术，还真可以称得上糟糕。怎么看，都有点KK的影子。
　　发现身下人的心不在焉，林堇终于迷茫地抬起头，一副深受打击的样子：“你居然笑。”
　　“对不起。”白梓歆还是忍不住嘴角上扬。
　　“太过分了。”林堇愤愤不平地控诉，“那么心不在焉……你在应付我？”
　　白梓歆还是没忍住笑意――林堇还是第一次见面瘫的白老师笑得那么开心。可他自己却一点也高兴不起来。
　　“你……”
　　挫败地瞪了白梓歆几秒，林堇像是泄囗了气的皮球一般倒回白梓歆的身上，却再也没勇气做点什么了
　　“你要学的东西，还有很多呢。”
　　白梓歆一个翻身，将林堇压在身下，勾起他的下巴就是一个火囗辣辣的吻。舌尖滑进他的嘴里，扫过他嘴里的角落，也挑逗着他的舌。被动地回应着对方，口舌痴缠的同时，拥抱也在一点点加深。
　　一个吻，足以撩囗拨起林堇所有的情愫。
　　细密的吻逐渐落在耳后颈侧，绯红的耳囗垂在白梓歆的挑逗下显得愈发诱人。
　　对方的双手沿着他的身体的曲线向下探索，而吻也逐渐下移。林堇的双手难耐地摩挲着白梓歆背后如同丝绸般细腻的皮肤，无意识地稍稍停留在腰囗际，继而向下探索。
　　“唔！”
　　猛的挺起胸，像是更加迎合对方，胸前的红樱被吸吮得滋滋作响。林堇忍耐着将呻囗吟压抑在嗓子里，双囗腿隔着一层布料摩擦着对方的身体。
　　 

作者有话要说：啧啧啧啧
终于！终于等到了这一刻！
激动地泪奔




58

58、傻瓜 ... 
 
 
　　
　　“你今天好热情……”
　　白梓歆喟叹一声，复又给了他微启的双唇一个深吻。微睁开充斥着水汽的双眼，凝视着眼前的人的脸，林堇放弃了思想，任凭自己沉沦在这片无尽的柔情之中，蜷起的脚趾下意识地勾住身上人的裤腰。
　　“呃――”终于忍耐不住白梓歆技巧高超的调情手段，林堇努力地偏开头，突出的喉结在绷紧的颈部难耐地上下滑动。被压住的双腿挣脱出来，夹在他身体的两侧不断地摩挲。
　　白梓歆低喘了几下，接着俯身舔shì起他的肚脐，继而顺势向下，停留在那个已经半硬的部位旁边。
　　“别……”脆弱的器官被握在别人手里的时候，林堇还是忍不住睁开眼，努力地抬起头望进白梓歆那意外地染上了风情的双眼中。
　　“可以么？”
　　感到那个部位被恰到好处地揉搓着，林堇发现自己全身软得连反对的力气都没有。只是希望对方的动作可以快一些――这样磨人的速度，他真的快要受不住了。
　　“……快……快一点……”
　　脸红得快要滴出血来，话才出口，他就逃也似地将脸埋进了暄软的被子里。身上的压力骤然失去，身边的床垫下限――从被子的缝隙中望过去，白梓歆打开了床头柜的抽屉，从里面拿出了什么……瓶装的物体，还有……
　　――为什么白老师的床头柜里会放着这些东西？！
　　像是害怕打针的孩子等待最后的那一下审判，林堇紧紧地闭起眼睛，灯光穿透眼皮，令他有些不安。
　　视觉的阻断令感觉愈发得敏锐起来。微凉的水剂接触到皮肤的时候，他的腿不由自主地痉挛了一下。早已经生疏了许久的触感，此刻重绎，带来的更多的竟是紧张。
　　“放松些。”
　　那双手像是有魔力般安抚地再次贴上前端已经兴奋得渐渐抬头了的部分，并且时不时地向他的身后探去。更多的水剂落在身上，沾上空气，变得有些凉。
　　心中早已认可了对方的存在，以至于即使是当自己的弱点展现在对方的面前的时候，林堇还可以忍受着下意识的逃避放开一切的顾虑发出惑人的声音。
　　“就这样……放松……”
　　引导着这个脆弱的人一点点松弛下来全身紧绷的肌肉，白梓歆手下不停地安抚着他的感官，一边靠着嘴唇的相碰来转移他的注意力。
　　这或许也可以被称为治疗的一部分――用一次成功的美妙的性交来纠正潜意识里对于之前失败经历的记忆。周翔曾经向他提起过的，可行的方案。却没想到，会在这样的情况下，进行得这么快。
　　可此刻，白梓歆的心里，却是远比自己想象的要兴奋的，
　　感觉到身体内闯进了异物的时候，林堇还是不可避免地僵硬了身体。太久没有过的经历早就令他经过修复过的身体恢复得如同处子般紧致，任何异物的入侵都不可避免地令他蛋糕难以适应。
　　“不行……”
　　哀求着向那个身体的引导索要一些缓冲的时间，却出乎意料地被拒绝了。
　　“相信我吗？”
　　笃定的口吻令他再也张不开口拒绝――相信他，当然相信他……
　　一想到此刻和他肌肤相亲的人竟真的是他，一股极大的满足感便从心底升腾上来，那种大概可以称作是幸福的感觉，引得他全身几乎都颤抖起来。
　　
　　即使是经过充分的扩张，可到了真正的时刻，白梓歆的进入还是让他有些难以忍受。
　　酸酸的胀痛，却无力动弹――他就像是一条被钉在案板上的鱼，徒劳地张大了嘴巴呼吸。可心里，却充溢着前所未有的激动。身体的感觉已经完全褪去，主导着他的行为的，更多的是那种无比充盈的精神上的极大满足。
　　“梓歆……”终于可以明目张胆地叫着这个的名字，被这个人搂进怀里的时候，林堇只觉得心都要幸福得融化了。
　　缓缓地抽插，难耐地叹息似地呻吟。林堇着迷般的将目光紧缩在他的脸上，那种在欲望中隐忍的神情，又带着莫名的，引人全身发热的魅惑。
　　“快……快一些……啊！”架在对方肩膀上的腿又被拉开了一些，白梓歆的动作几乎有些失控。唇齿相错的瞬间，林堇终于忍不住叫出了声，顿时，屋子里的气氛淫靡非常。
　　“抱紧我。”
　　白梓歆轻轻地咬着他秀气的耳垂，喃喃低语。激烈的律动几乎让林堇失去了意识，只是不断地重复着一句话。
　　“梓……梓歆，我……爱你。”
　　并没有持续太久，林堇便率先泄了出来――很长时间以来，第一次真正从身体深处和心底里得到的快乐。当两个人拥抱着的时候，那种被珍惜的感觉令他无法自拔。
　　释放过整晚的激情，白梓歆俯下身，抹去林堇眼角挂着的泪珠，细心地倾听他嘴唇微启的呢喃：
　　“……爱你……”
　　将温情的一吻印在他唇边，白梓歆笑得无比动人：“傻瓜。”
　　
　　尖锐的手机铃声划破了清早一室的宁静，林堇自欺欺人般地将头缩进被子里，拒绝扰人清梦的噪音。
　　铃声还在响个不停，简直比最执着的闹钟还要引人发疯。
　　――挂了吧挂了吧。
　　模糊的梦境中的场景立刻切换到了起身接电话的场景。
　　唔……真好，终于不响了。
　　“喂？”低哑的声音在耳边响起……是谁……声音真诱人。
　　“……我会转告他的。”
　　世界又恢复了安静。
　　天……亮了吧？是不是该起床了？不过没有人催……再睡一会儿……就一小会儿……
　　白梓歆放下林堇的手机，有些无奈地看着怀里这只紧紧巴在自己怀里的动物――刚刚的电话里，赵尹狄语气不善地让他叮嘱某人十点抵达电视台排练。
　　听他的意思，大概已经隐约听出了他们之间有什么特别。
　　这样也好。
　　十点……
　　瞄了眼已经显示着8点10分的挂钟，白梓歆有些犹豫要不要叫这只考拉接受起床这件残酷的事实。
　　轻轻地拍了拍他的背，换来对方不情愿地扭来扭去……居然这样耍赖……他还是第一次见。以至于白梓歆大概是玩心大起，不断地骚扰着怀里这只考拉的美梦，开心的观察着他的各种有趣的反应。
　　“讨厌……”挥手打开了假想的骚扰者，林堇翻了个身背对向他。
　　昨晚他到底累到了什么程度？这么嗜睡？
　　看来今天，有必要跟杨菲说说情，让他手松一点。
　　――白梓歆完全忽略了自己昨晚的作为，无奈地决定还是用委婉一点的方法叫醒他。
　　
　　林堇梦见了自己接了电话之后莫名地跑去游泳，他的动作越来越缓慢，但水越来越深，他的呼吸变得愈发困难，直至被水没了顶……
　　“唔！”
　　惊叫被堵回了嘴里，一睁眼，当看到眼前是一张放大的人脸的时候，他几乎快要把心吐出来了。
　　――白老师疯了么……居然……居然在啃他？而且是一大清早？
　　刚想发作，昨晚的记忆却突然呼啦啦地全都涌了上来，即使是克制着自己不去回想，那些记忆的碎片都足以让林堇产生立刻跑出屋去大喊一声的冲动。
　　他都做了些什么啊？！
　　把……把白老师……吃了？
　　还是……被……吃……
　　白梓歆抿着唇细细地观察林堇变化多端的脸色，那张前一晚还迷醉不已的脸上呈现出的尴尬、懊恼看起来真是精彩万分。
　　酝酿了许久，林堇终于鼓起勇气瞅了眼一直沉默地倚在床头的白梓歆，当发现对方正在目不转睛的注视着自己的时候，他猛地将视线弹开。
　　――为什么会感觉白老师的眼神里别有深意……好像有点幽怨？
　　“呃……那个……酒……酒后乱性？”
　　林堇埋着头，尽力忽略自己的皮肤和床具……还有另一个人的身体直接接触的触感。
　　“只有药酒。”白梓歆板着脸。
　　“我……酒量不好嘛，你知道的……”说出这话的时候，连林堇都觉得自己太过不要脸了。
　　“连药酒都一闻就醉？”
　　“啊……我不记得了……”
　　终于将他被逼到了穷途末路，等到这个无赖词穷了，白梓歆才满脸怨怼地悠悠开口：“我不会让你负责的。”
　　说完，在林堇接近五雷轰顶的呆愣的目送下款款走进浴室――一丝不挂。
　　“白老师我错了……”顾不得几乎直不起来的腰，扶着墙支撑着颤抖的双腿，顽强地一瘸一拐地追上那个哀伤的身影，忙不迭的道歉，完全没有注意到那个人嘴角暗藏的笑意。
　　“昨晚……”
　　“你不用安慰我，我知道你只是一时冲动。”
　　“不是的，你听我说……我喜欢你，一直。”
　　那个时候，被白梓歆用力地抱住的时候，林堇大概完全没意识到自己腰酸腿软而白梓歆神清气爽有什么不对，大概是这样的戏码太过于出乎意料，以至于他直到好几个小时之后才通过身体的反应意识到，自己才是那个被人吃了的。
　　可惜那个时候，一切都已经晚了。
　　 

作者有话要说：唱：阿堇是个小傻瓜~咿呀咿呀哟~
←_←




59

59、见鬼 ... 
 
 
　　连续的排练，林堇的腿已经渐渐由疼痛到失去了知觉。
　　那种韧带被拉伸到极致的反应，难耐的疼痛更多的带来的是强烈的心理阴影――当然如果像此时一样，在别人富有压迫性的眼神下硬着头皮咬着牙做准备活动，反而收效会好得多……
　　林堇此刻已经全身发抖，以至于产生了一丝自虐的快感。
　　“嗯，这还差不多。”杨菲懒洋洋地在一边做着拉伸运动，扫了一眼地上默不作声的人，“再低一点。”
　　努力将身体向伸直的左腿上靠了靠，林堇举得腰应该已经断了，不然怎么会完全没了知觉。
　　“差不多了，起来吧。”做完了全身的放松，杨菲终于心情不错地放过了他，“今天进步不小，昨晚回去练习了？”
　　“咳咳咳咳……”
　　怎么会莫名其妙的被口水呛到？
　　“不愿意承认的话，下次让那位注意点。”杨菲拎起放在镜子前的水瓶喝了一口水。其实明摆着，和他这样的人相处，内敛啊含蓄什么的，完全是要不得的人格缺陷。
　　林堇抬头看了看镜子里的自己――俯身的时候，领口正好露出了脖颈上的新鲜粉红色的吻痕――他实在找不出有什么运动装可以盖过那个部位。
　　出门的时候被白老师搂着又是好一顿纠缠，让他都不禁有些内疚，自己到底亏待了白老师多久――那样的一个人，居然也会那么……那么……肉麻。
　　好吧，其实心里还挺满足的。
　　林堇抖了抖被自己弄出的一身的鸡皮疙瘩，收敛了脸上那个让杨菲看得心里别扭的充溢着幸福的笑容：“是我主动的。”
　　杨菲显然没想到会得到如此的回应，难得的有些吃瘪的感觉。冲林堇做了个凶巴巴的表情：“小子，不要跟我秀幸福。”
　　露出一个惋惜的神情，林堇也知道注意着不要做得太过分以免真的惹怒这位大神。
　　当然，以杨菲睚眦必报的性格，林堇为了这句话，在之后的排练里付出了分量相当的代价。
　　
　　“早说了要你敬业一点，私生活要把握尺度。”
　　毫不怜惜地瞅了瞅已经直不起腰的林堇，杨菲在躺椅上调整了一下姿势，故意拖后了休息时间，他其实只是阴险地想要看看这家伙还能撑多久。
　　居然敢在他面前露出那么刺眼的情绪，真是――太不专业了。
　　杨菲这个级别的前辈，基本和林堇分属两代人。若是平时的私人娱乐，两人几乎没有什么机会碰面，交流也甚少，再加上，林堇从来都不是杨菲的什么歌迷。作为温伦的忠实粉丝，年少时的林堇，绝对是那种即使听过杨菲的歌也断不承认自己知道杨菲这长什么样的人。
　　即使是如此的缺乏了解，杨菲的为人大胆任性，他也不是没有听说过……可即使是有过足够的心理准备，林堇还是觉得有点承受不住。
　　想来白老师那边，也不会太好过。
　　不过能听到杨菲如此的充满怨气的口吻，好像背后还有不少隐情可挖。或许之后可以去问问自己的独家八卦咨询员，艾丽？
　　林堇倒在地上想入非非，看起来倒像是在积攒爬起来继续的勇气。
　　“差不多了吧？继续继续。之后我还有约。”
　　杨菲从躺椅上滑下来，理了理紧身的白色运动背心，弹性的布料勾勒出的线条足以令人尖叫。可惜林堇此刻完全没有欣赏的心情，在他眼里，杨菲的背后慢慢背上了两只黑色的骨翼，邪恶得令他想拔腿就逃。
　　“还有十组动作。我们速战速决？”
　　正在努力试图从地上爬起来的林堇听到他这么说的时候，手不由自主地滑了一下，差点重新趴回了原地。
　　杨菲似乎很乐于见到他这个模样：“别这么不禁用。”
　　用……
　　林堇在他的言语刺激下，终于重新振作了起来：“您……还真不留情面。”
　　“你应该荣幸，起码说明我喜欢你。”
　　完全不在一个频道的沟通，望着对方完全是一副被宠坏了的任性少爷模样，林堇叹了口气，决定还是尽快结束工作比较好。
　　
　　再一次合着性感的音乐，杨菲优雅地舒展着肢体，洒脱的吸引力从一举手一投足间满溢而出，每一次动作都仿佛闪耀着逼人的光芒。相比之下，韵律感稍差，动作略显僵硬的林堇，倒更契合了双人舞中更考验力度和身体操控的编排。编舞师到底是和许多大牌歌手合作过的，对于两人的个性拿捏得相当到位。一刚一柔，同样的旋律下竟也能表现出完全不同的两种状态。
　　勉强地跟了一遍音乐，之前几个细细雕琢过的动作还好，等到了后半部分完全就跟不上节奏――被杨菲牵引着慌乱地转来转去，等到旋律骤停，杨菲将高抬的右腿贴着自己的腰侧收回的时候，林堇才得以偷偷地喘了口气。
　　“好了，今天就到这儿吧。”
　　杨菲理了理头发，打了个响指，才让原以为会收获新一轮充满创意的挖苦的话语的林堇在差异中暗暗放松了神经。
　　正打算收拾东西溜走，杨菲似乎又改变了主意。
　　“哦对了，想起来件事。”
　　“呃……与我有关吗？”
　　“废话。”
　　被不用分说地拉到了隔壁的一间类似休息室的屋子里，杨菲一边招呼着正不知在忙什么的造型师过来，一边将林堇按在一旁的椅子上。
　　“我昨天看到这东西，觉得挺适合他的，你帮我看看？”
　　发觉到林堇的不安，杨菲还不忘解释：“喏，看看，喜欢吗？”
　　手里打开的袖珍的首饰盒里，赫然摆着一只……大概是耳钉的东西。
　　“那个……我没有耳洞。”虽然不认为解释有用，林堇还是试图提醒一下情绪狂热的对方。
　　“我知道啊，不过这算是个问题么？”
　　
　　“当然……不算。”林堇下意识地摸了下耳朵。“不过你说……他……是谁？”
　　“温伦啊。”杨菲耸耸肩。
　　“哦……”林堇又向着椅背贴禁了一些身体。“他也没耳洞。”
　　“嗯，这个我注意到了。”杨菲很是热切地掏出了另一只盒子，“所以我看到了一条很适合他的项链啊。”
　　……
　　其实杨菲选择参谋的眼光不是很好。
　　林堇在心里微微叹了口气，绽开一个虚假的笑容重新打量着盒子里价值不菲的饰品――看起来坚硬得像是什么航空材料。
　　那个抽象的镂空的很像心型的设计是怎么回事？
　　“温伦……他一定会喜欢的。”
　　基本上，只要不是太丑的东西，温伦都不会拒绝吧。
　　不过杨菲……
　　什么时候，这两个人，勾搭到，一起的？！
　　自己是不是错过了什么？
　　“那，耳钉就送你啦，作为酬劳。”
　　
　　林堇对着镜子摸了摸红肿的耳垂和上面陌生的金属触感，有点勉强地扯起了嘴角――杨菲送人礼物的方式一向这么奇怪么？连扎耳洞都是不由分说一气呵成的，虽然也不是没见过男人戴耳饰，可……从来也没有想过，自己会和这样的装饰搭上边。
　　虽然不疼，可感觉还是有点奇怪。
　　杨菲的造型师笑眯眯地对他说，这样会显得他时尚些。好吧其实他从来没有想到过那个形容词能和自己有过什么关系，心里有些别扭，但――既然已经无可挽回，就随他去吧。
　　唯一不大明白的是，杨菲怎么就只送他一只耳钉呢……
　　迷迷糊糊地走在电视台大楼里的走廊里，林堇满脑子都是些不着边际的自我安慰，一不留神，就没有及时发现并回避迎面走过来的两个人。
　　相信他，如果给他一次重头再来的机会，他一定会毫不犹豫地躲进走廊两侧任意一个杂物间或者是茶水间。
　　“阿堇！”许久未碰面的陈云逸冲他打了个招呼，唤回了林堇游离天外的魂魄。
　　“啊？哦……陈大哥……”下意识地按照那人的要求回应，接下来的话全部都在见到陈云逸身边那个人之后烟消云散。
　　温伦――他不是在国外度假么？！
　　林堇第一次觉得一向体贴的陈先生如此不会察言观色，居然就那么把温伦晾在一边拦住他嘘寒问暖，完全不顾温伦的视线快要把林堇烤焦了。
　　“这几天辛苦了，你脸色不大好，是不是睡得不好？年轻人，不要仗着自己体力好……”
　　只好心虚地在一边应着声，实际上却连对方说了什么也没有听进去。
　　俗话说什么来着，不是冤家不聚头。
　　哪怕早几天碰上温伦，林堇都不会像今天这么心虚――要是真被他知道了自己已经染指了白老师……会不会被他吊起来风干做腊肉啊？
　　陈云逸终于含着笑结束了“关怀”，抬手搭上温伦的背：“温先生，赏脸一起吃个晚餐？”
　　林堇抖了抖全身的鸡皮疙瘩――陈云逸真的很爱请人吃饭啊。
　　温伦颔首，顺便斜眼询问了下林堇：“你去哪？”
　　“唔……有事，有事。”林堇吓得差点咬到舌头。
　　“哦，多穿点。”温伦摆摆手，两人并肩离开，留下林堇一脸迷茫地立在原地。
　　真是……见鬼了。
　　
　　 

作者有话要说：终于要开学了！
下个学期俺要努力进步！
争取日更好几千字！




60

60、老婆 ... 
 
 
　　第六十章
　　回到家，破天荒的，白梓歆居然在。
　　“咦？今天不忙么？”
　　脑子中忍不住的回想刚刚的尴尬场景，林堇干脆彻底把自己扔进沙发里，闭门思过。
　　“嗯，我把事情都推了。”见到白梓歆围着围裙出现在自己眼前，林堇立刻幻想出温伦报复他的时候会采用什么刀法。
　　“在忙什么？”仰望着此刻倍显高大的白梓歆，笑得有些傻。
　　“煲汤，给你补补。”
　　……
　　林堇心里五味杂陈地从沙发的凹陷中钻出来，差点顺势给他磕个头：“我，身体很健康。”那么多人对他的身体状况表示担忧――难道他看起来就那么弱不禁风？！
　　白梓歆一脸怜惜地安慰他：“你太瘦了，抱起来不舒服。”
　　原来是被嫌弃了。
　　伸手做了个“请”的动作，林堇完全放弃了挣扎，准备安心享用白老师体贴的照料，哪知手机却适时地响了起来。
　　发信人：温伦
　　内容：耳钉不适合你。
　　手机被摔在沙发上弹了起来，无辜地滑在一边。
　　好想骂人。
　　林堇面向沙发靠背蜷起身体躺在那里，心里别扭得像是吃进去了死苍蝇一般。虽然和温伦的事情已经过去了很久，他也早就没有那么时时刻刻地挂在心上，可是，与之前不同的是，他现在和白老师在一起。
　　望了眼白梓歆在厨房里忙忙碌碌的身影，林堇悠悠的叹了口气。
　　好不容易稳定下来的生活，他绝对不会轻易放弃，可……为什么总会有一种偷来的幸福的感觉？好像眼前的一切都不会长久。
　　胸中憋闷，每当想起这些的时候就忍不住地心乱如麻。又想要现在的快乐，又想要长久的承诺，连他自己都忍不住责备自己的贪心。
　　唉，得过且过吧。
　　抱紧靠枕，林堇无力地放弃了挣扎。
　　
　　“汤好了。”
　　浓郁的高汤香气扑鼻，白梓歆将砂锅端到桌子上，走过来唤林堇上桌。
　　“好香。”抽了抽鼻子，露出一个傻乎乎的心满意足的笑容，“白老师你太厉害了。”
　　白梓歆不语，勾起唇角拉着他坐到桌前，上面居然还有一些蒸好的小点心――弄得林堇又忍不住在心里感慨，这么体贴，他何德何能……
　　“你今天不大对劲。”捻起一只晶莹剔透的虾饺，白梓歆细心地将下面粘的纸撕下来，放在他碗里，“身体还好吗？”
　　林堇惊奇的发现自己的脸开始变烫了――为什么面对白老师，他总不能坦然面对呢。
　　“唔……好。”小声地应了一声，虽然腰还是很疼。夹起碗里的虾饺咬了一口，细细地嚼了几下，他还是心事重重地放下了筷子。
　　“我今天……”迎上了对方探寻的目光，林堇还是决定把事情说出来。“今天在电视台……碰到了，温伦。”
　　好久没有提及的名字，像是心里的一根刺。时间久了，也许会忘记，但却从没有消失过。
　　“嗯。”白梓歆似乎是毫不在意地应了一声，拿起汤勺为他盛汤。
　　“好吧，其实我们没说话。”林堇思前想后，认定自己的不安毫无道理，“当我什么也没说吧。”
　　“好。”居然也没任何异议。
　　挫败地选择不再延续着这个话题，林堇安静地埋头享受起来白老师亲手料理的美食。照这个样子下去，自己很快就能变成他希望的那样，手感良好的……抱枕了吧。
　　……为什么连吃个饭都能想到床上去。连他自己都开始怀疑，是不是被人潜移默化地影响了。
　　“身上还疼么？一会儿要不要再擦点药酒？”
　　“呃……”其实很想说“要”，但是想到昨天居然就那么擦着擦着就，擦出了火――而且貌似还是自己主动来着――林堇有些犹豫。
　　“明天……明天还有事情……”
　　想到杨菲那张嘴，活脱脱的就是语言暴力，总有一天自己会被他说得厌世。见他迟疑，白梓歆倒是笑得很坦然：“别瞎想，你不是腰痛么。”
　　事实证明，林堇绝对没有瞎想。
　　这种为了缓解腰痛的擦药活动，结果除了造成药越来越痛之外，好像同时也导致了每天的伙食越来越丰盛。
　　如此奇怪的现象简直让林堇怀疑，白梓歆是不是对于这样的循环乐此不疲。
　　“不是硌手么？”意乱情迷的时候，林堇居然曾经如此清醒地问过对方。没想到居然得到了一个更加冠冕堂皇的答案：
　　“所以要检测我的工作成果。”
　　那些说白梓歆工作认真的人，一定是了解他的。
　　
　　越接近年底，大大小小的颁奖礼，商业活动便愈发地多了起来，整个娱乐圈的工作量几乎暴涨到了全年的最高点。林堇在忙于那部戏的收尾和颁奖礼的准备，除去杨菲的演唱会，白梓歆也前后接了几个赞助商的代言和晚宴的邀请。一来二去，两人便很少能有一起共度的闲暇时光，不过好在，至少还有每天晚上能够相拥而眠。
　　“等忙过这阵子，我们就去度假吧。”
　　林堇软绵绵地靠着白梓歆，打了个哈欠。
　　“好。”白梓歆爽快地答应了。
　　“去海边晒太阳，好久没有游泳了……躺在椅子里看书，唔……”说着说着手便不安分地伸进了白梓歆的睡袍里，对方细腻的皮肤像是有吸引力般令他恋恋不舍。
　　“听你的。”不经意地将那只手从衣服里拿出来，白梓歆搂着他安抚般地拍了拍他的背，顺便低头轻吻了一下打了耳洞之后还在养护期间的左耳垂，“还疼么。”
　　扎耳洞的时候是着实不疼的，谁知道那之后感觉却越来越明显。再加上林堇大大咧咧的个性，已经是不止一次因为穿衣服挂到耳钉而弄得血淋淋的了。
　　“快要好了。”仰起头，林堇也依样在白梓歆的颈窝里蹭了蹭，满足的像是在晒太阳的猫。“哦对了，有个东西要给你。”
　　趴在床上，林堇从床头柜的抽屉里拿出一个存折：“喏，这个，我刚刚拿到工钱了。”
　　白梓歆扫了眼上面最新的一笔进账――着实不算多。
　　“帮我保管好不好？”得意洋洋地凑近，林堇的眼里闪着兴奋的光，“这里可是我的全部家当。”
　　怎么会突然想起来做这个？白梓歆有些不解地望着他。
　　“呃……我问了周翔他们，好像工钱都是要交给老婆的……”就知道这件事情解释起来一定很尴尬，林堇有些后悔自己的冲动――其实他的全部家当估计也抵不上白老师资产下的一个零头，“我不太会弄这些，连抽奖都没中过的……所以……”
　　“你当我是老婆啊。”轻飘飘的语气，听不出喜怒。好歹已经熟悉了白梓歆的思路，林堇敏感地察觉出哪里不大对劲。
　　应该不是钱的问题，那就应该是――
　　“这个……其实只是个比喻。”房间里怎么这么热……“我们自然和他们不一样……”
　　拿过他手里攥着的存折放在一旁，白梓歆欺身上前，右手慢慢地贴上他的，五指滑进各个指缝间，收紧，十指相扣。缓慢的动作被演绎得即暧昧又动人，甚至多了几分暗示的色彩。
　　“有些事情，还是确认一下的好。”
　　
　　林堇大概做了一笔世界上最亏本的生意――这一次可真正算是将整个人全都交了出去，连个渣都不剩……可是，一想到那个人看向他的温柔又神情的眸子，他也只能选择忍气吞声。
　　第二天起来的时候，桌子上多了几张钞票，算是发给他的零用钱。
　　大概从此之后，他就可以心安理得地开始接受被圈养的生活了。
　　揉了揉近来已经强健了许多的腰肢，他和杨菲三天打鱼两天晒网的舞蹈特训也将要告一段落了。
　　“还有三天彩排，你的串词都准备好了吧？”这几天天气稍稍降温，杨菲居然已经率先披上了皮衣，走到哪里都带着一股寒气，可那毛茸茸的领子，看得林堇就是看到也不免觉得有点热。
　　“差不多了。”一见面竟然是关心自己的其他工作，令林堇有点意外。
　　“也不知道今年的奖项有什么冷门，你听说什么有意思的事情了么？”最吸引杨菲的，除了长相儒雅的胖子，便当属圈内八卦了吧。
　　对，你没看错，这个圈里传说般的男人最喜欢的就是胖子，也不知道是小时候受了什么刺激，也难怪林堇会遭他如此鄙视了。
　　“有意思的事情”，或许可以理解为，出人意料的□什么的吧。
　　“没听说，我觉得这种事情邓嘉知道的会比较多。”谁让他很少像别人一样打听这些事情，又或者有一个做节目制作人的女朋友呢。“不过最近好像总看到陈云逸――他的工作很轻松吗？”
　　“咳，一人吃饱全家不饿的主儿。”杨菲似乎对陈云逸没有太大的兴趣，“不过做事有点太张扬了，为人倒是不错。”
　　 

作者有话要说：平淡的日子快要结束了啊喂！




61

61、生日快乐 ... 
 
 
　　“那，黎姐会不会出席呢？”
　　报纸上炒得沸沸扬扬的关于已经宣布推出的天后黎甜甜会否选择金曲颁奖礼作为婚后首度曝光的平台的话题篇幅，简直让那些下足了本宣传也未必能占一个豆腐块大小报章的新人们眼红。
　　“我都去了，她凭什么不来。”杨菲桀骜地扬起下巴，“她还欠我好几顿饭没请呢。”
　　早知道黎甜甜和杨菲是多年的好友――娱乐圈总还会有些真挚的情感的，不过多发生在识于微时的情况，林堇大致了解到他们两人就是一例――更多的，真的就是长辈们之间的事情了，要弄明白大概需要一番周折。
　　“你呢？签公司了么？”转了一圈，杨菲发现一直被他忽略了的眼前这个人身上或许有更值得关注的信息。“总不会还没有公司找你吧。”
　　“不知道，好像有吧。”前段时间赵尹狄似乎向他略略提及过这件事情，但又说他这几个月工作太多，缓一缓，也不急在一时。
　　反正签了唱片约也不代表马上能发片……林堇实在是没有勇气同时面对这么多复杂的事情。
　　“你那个经纪人，手下大牌那么多……真是难为他了。”杨菲笑了一下，一点也看不出敬佩的感觉，“好在她妹妹算争气。”
　　“唔……赵先生很……厉害。”即使是背地里嚼舌根，林堇也是不敢对赵尹狄指指点点的，总觉得那个人迟早有一天会拐弯抹角地报复回来。
　　杨菲挑眉：“你就没想过换一间经济公司？他对你可不怎么好。”
　　大概是在指之前的……那件事吧，赵尹狄的危机公关其实做的并不算好。可至少保住了手里最大的牌。
　　“换不换，其实没有多大分别吧。”林堇挠挠头，“事情到底是发生了――再说也都过去了。”
　　总是纠结于过去，也不是他的风格。
　　“我倒是同意。”杨菲咧了嘴，“至少借着他的歉疚还可以得点实惠。”
　　……其实没想到这一层。
　　不过想想也对。
　　
　　不着边际地聊了会儿天，又排了几遍舞，林堇终于不像以前总是转错方向弄得人哭笑不得了，杨菲也终于不再对他指手画脚地吹毛求疵。
　　美好的一天。
　　结束了排练，杨菲又领着他去见服装师，说是为了准备服装。
　　……其实只是一个表演吧，不过是几分钟的事情，明明电视台也是会安排服装的，可杨菲就是这样，有点完美主义的倾向。即使是一个再小不过的表演也要弄得隆重其事。仿佛有他在的地方，大家关注的话题总不会绕着旁的人跑开去。
　　“Chile，顺便，你看情况把他整个人都收拾一下吧。”以眼神示意了一下造型师，“弄几个过得去的方案让他自己选一下。”
　　林堇不可避免的哆嗦了一下。
　　难道这一次就是自己的转型演出？他――还没有做好准备啊！
　　冲那个看起来很专业的造型师露出一个纠结的微笑，林堇好脾气地打着商量：“能不能……嗯，稍微，不那么突破？”
　　对方同样回以微笑：“好呀没问题。”
　　语气干脆得令人怀疑。
　　击了下掌，杨菲从椅子里坐起来：“有个东西给你。”
　　递过来的，是一只包装精致的盒子。
　　――难道另一只耳钉找到了？可是……不需要这么大的盒子吧。
　　望着林堇迷惑的眼神，杨菲心情甚好地捧起他的脸，露出一个足以迷倒万千男女的微笑：
　　“生日快乐。”
　　那一刻，林堇忽然觉得鼻子有点发酸。
　　但习惯性的掩饰让他很快躲开了杨菲双手的桎梏，清了下嗓子：“你怎么知道是……今天。”已经几年没有过过生日的他，都没有意识到这件事情。
　　……如果不是白梓歆今天请假，杨菲可能还不会记得那么清楚。
　　不过他自然不会告诉林堇这个缘由。没准白梓歆是准备给这个小情人一个惊喜，自己何必多嘴挑破。
　　又或者是――人家根本就是为了出去寻花问柳什么的，那就更没必要多嘴了不是。
　　“……谢谢。”
　　哽咽的声音，吓了杨菲一跳――平时看这家伙挺没心没肺的，只是这么个小礼物，犯不上这么真情流露吧？
　　不过，这幅发自内心的感激的模样，还挺，动人的。
　　这个时候，如果没有一个拥抱，就太不体贴了。从善如流地把那个站在原地挣扎着的人搂进怀里，感受对方紧绷的肩头有些许颤抖，杨菲很是有些喜悦――看把这孩子委屈的，温伦你到底是做了什么孽啊。
　　就那么几个真心对你的，你还全都给弄丢了，搞得自己孤家寡人的，真是活该。
　　“喂，眼泪可以，鼻涕就算了，这衣服挺贵的。”
　　轻抚着林堇的背，杨菲终于很煞风景地吐出一句“安慰”的话。
　　林堇松开抱住他的手，居然是出人意料的一脸平静：“你送的又不是钻戒，我哭什么。”
　　就知道温伦看上的肯定不是什么正常人。杨菲刚刚心里的那点怜惜早就不见了踪影：“你不说话的时候还挺可爱的。”
　　
　　好不容易从杨菲的魔爪里逃脱出来，林堇窝在车里，才发现礼物的包装还没拆。
　　以杨菲平素的行事风格――林堇试着幻想了一下盒子里可能装着的东西，发现……好像不会是什么正常的东西。
　　摇了摇盒子，挺轻，也听不到声响。
　　这实在太考验想象力了。
　　拆开盒子，他几乎怀疑杨菲是不是送错了对象――一条印花丝巾，有些深幽的蓝色，印着不规则的湛蓝图形。
　　当然盒子底下躺着的一张健身卡证实了，杨菲没有弄错。
　　……真是，特别的礼物。
　　叹了口气，将礼物放回盒子收好，林堇决定今天还是早些回家。因为之前忘记了生日这件事情，所以他并没有和白梓歆约好今晚的安排。
　　再说对方那边近来也是格外的忙，据说由于高要求，有些曲子的改编版本已经达到了四五个。
　　编曲那么高强度的体力活动，想来有些高深。大概，是跟写文章一个道理吧。
　　可是，被杨菲这么一弄，心里忽然有些惆怅。他真的很想见到白老师，不为了别的，好像只要见到他，就会心满意足了一样。
　　你就是我的礼物。
　　细细品起来，这话才是说的一点都不假。
　　忍不住拿起手机，发去一条问候的短信，顺便询问了一下对方晚上有没有时间，可惜等了一会儿，得到的却是否定的答案。
　　有点失望。
　　调转车头，林堇干脆将车开向超市的方向――哪怕去看看有什么新鲜的蔬菜可以买回家，顺便消磨一下时间也好。
　　就在林堇在货架前研究手里的哪一颗菜花更新鲜的时候，沉寂了许久的手机响起――是陈云逸的电话。
　　“生日快乐，林堇。”陈总的工作量显然和他的职位不大对等。
　　“唔……”今年真是特别的日子，林堇想，“谢谢您记着这事。”
　　陈云逸的声音不论何时都给人一种精力充沛的感觉：“礼物我都备好了，怎么，今晚有空一起吃个饭么？”
　　吃……饭。
　　陈云逸真应该开个美食专栏，或者直接做个美食节目的主持人。
　　“额，有点不巧，”林堇盯着货架上一根蔫掉了的菜叶子忽然没了心思，“今晚可能有点事情……”
　　“没关系，那我让人把礼物给你送过去吧，今晚好好享受。”
　　倒没有被驳了面子的惋惜，对于陈云逸，交情并不是很深，可面对他的时候，林堇就可以比较放松地做想做的事情。
　　道了谢，挂了电话之后又不可避免地有些失落。
　　晚上……再整理一下主持颁奖礼要背的串词好了。其实，和去年的那个被完全遗忘了的生日相比，今年，已经算是很好了。
　　起码不再是一个人。
　　拎了一大堆吃的，也不确定到底是不是吃的完，林堇爬上车往家开。一个小时的路程生生被他心不在焉地拖长了一倍。连广播里放的歌都没有留心去听。脑子里想着过去一年中的种种，还是忍不住感慨万千。
　　即使总是在安慰自己一切都会好起来的时候，都未曾想过，会那么快地遇到这个人，带着他走出过去的泥沼吧。
　　那样一个人，他都不知道该去如何界定对方的身份，就那么出现在自己的面前，强势地想要改变现状――虽然他的态度表面上从来都那么和缓。
　　摸不透的一个人，却给了他从来没有过的温暖。
　　甚至想要从此往后地一直相守――几乎是最奢侈的梦想，也想将实现的希望寄予在对方身上。
　　希望这个愿望能够实现吧。
　　这大概是他如今最大的心愿。
　　不知不觉地回到了家，有些心不在焉地卸了东西，掏出钥匙。打开门的那一刹那，林堇却着实被吓了一跳。 

作者有话要说：哦啦啦啦~谢谢大家的支持~




62

62、交锋 ... 
 
 
　　直到艾丽扑上来的时候，林堇才反应过来眼前热闹的景象――那么多好友，有的已经久未联系，此时同时出现在眼前的时候，惊喜可不只是一点。
　　“你们……今天不忙么？”
　　太多的话想说，抱着艾丽在原地转了一圈，林堇只想出这么一句。
　　“再忙也没有寿星你重要啊。”站在吧台边的周翔冲他招了招手，又指了指身边的白梓歆，“不看僧面也要看佛面嘛。”
　　事实证明，白梓歆这尊“佛”的面子确实很大，光是到场的每个人一个拥抱就已经让林堇有些吃不消了。
　　糟糕――好像这次是真的想哭了。红着眼圈走到言笑晏晏的白梓歆面前，林堇像是失语了一般突然不知道该要说些什么。感激？或许用语言已经不足以表达心中的感慨。
　　他那么喜欢朋友的一个人，却因为之前的种种境遇渐渐与这班好友失了联系。想不到去主动联系他们的理由，其实说白了，也是害怕失望。纵然他坚信他的朋友们不会是那种势利小人，可自己却沦为了并不光彩的存在。
　　害怕平添他人的困扰，这是林堇那个时候的想法。可白老师却让他知道了，他从来不是一个人在路上――那些朋友，从来都没有离开过他。
　　“白……老师，”紧张地吞咽了几下口水，还是决定采用一个稳妥的称呼，“谢谢。”
　　“生日快乐。”
　　被那人带进怀里的时候，他脸上的笑容美好得像是幻象。
　　幸好请来的客人都是活跃跳脱的主儿，热热闹闹地也没揪住俩人异常深情的互动大做文章。
　　――每个人的面部表情都正直得像是早就习以为常了一样。
　　有点奇怪。
　　门铃响起，离着门最近的阮茗楦挥挥手跑去开门，沉寂了几秒钟之后，伴随着一声尖叫，重重的摔门声响起。
　　“你们谁把消息泄露给温天王的？”
　　温伦原来的助手，和安启南聊得正欢的陈凯面对质疑的目光无辜地摊了下手：“我好久没见阿伦了。”
　　林堇有些诧异地看向白梓歆，对方只是不置可否地望向门的方向。一屋子人面面相觑，阮茗楦气不顺地理了理衣襟，才重新打开门放候在外面的温伦进来。
　　注视着这个一身休闲到几乎像是披着麻袋进来的人，他顶着的这张脸，还是令林堇感到有些不适。
　　好在还有很多可以转移注意力的地方――他也不是那么小心眼的人，总不能一直抓着过去不放。
　　“怎么？好像我不是太受欢迎？”温伦潇洒地走进屋，很是自得地自嘲。
　　“哪能啊，你可是蝉联过五个‘最受欢迎’奖。”阮茗楦皮笑肉不笑地勉为其难地冲他打了个招呼。
　　“喂，温先生，来了可是要带礼物的。”
　　艾丽凑上来面上含笑，语气却并不和善――看来温伦在这里的人缘还真是不好。白梓歆一言不发地看戏。
　　“唔，当然。”两手空空的他到底是经历过大风大浪，面对眼前诸人的不善仍能够微笑以对。“绝对是最实用的。”
　　被白梓歆藏在吧台下的手搂住的时候，林堇才发现自己已经无意识地向后退了那么多步。
　　其实还是有点抵触的吧。
　　“唔，你能来，我很高兴。”一句话憋得林堇快要内伤――大概言不由衷就是他现在的感觉。“礼物……就不用了。”
　　“一次和城市交响乐团合作演唱会的机会。”温伦勾起嘴角，“我向他们推荐了你。”
　　房间里忽然安静了下来。
　　和城市交响乐团合作的机会――如果单以林堇的地位、辈分来排，几乎是不可能达到的高度。
　　为了维护乐团的演出品质，他们只会和乐坛中“殿堂级”的歌手合作，之前有过的几场演出，无一不是造成了万人空巷的追捧热潮。从演唱会现场的出票情况，到之后的录影出碟的销量……城市交响乐团，几乎是一个金灿灿的招牌，稳赚不赔的交易。
　　“你为什么……不自己做？”林堇实在有些困惑，如此难得的机会，温伦可能不想要。
　　“咳，档期的事情，说不好的。”温伦颇为遗憾地耸耸肩，“有事，冲突了。”
　　――有“事”，大概指的是，度假吧。
　　久违了的拥抱，并不贴紧，但却一样真挚――或许他们终究不适合做情侣，可温伦这个人，无疑是一名合格的偶像，和前辈。
　　“谢谢。”
　　幸福似乎来得有些突然，以至于林堇还没来得及塞上几口吃的，一波一波的敬酒就已经弄得他快要支持不住了。
　　文雅的诸如宁旭之类会叙叙旧兼浅酌一杯，豪迈的类似周翔会毫无下限地一杯接一杯地力争把他灌倒。
　　可是人的情绪总是能左右他做出一些超乎身体承受能力的事情――比如已经重心不稳的林堇明知自己的底线就快到了，可却还是兴致高昂地坚持来者不拒，看得白梓歆也不禁心惊。
　　“少喝点。”拉过林堇，他附在他耳边小声叮嘱。
　　“不要。”不料对方却任性地抢过酒杯。
　　白梓歆有些困扰地揉了揉太阳穴，叹了口气，终于又贴在他耳边小声说了什么，只听得林堇双眼发亮，连连点头。
　　再来找林堇敬酒的，一律被白梓歆挡了回去。
　　“阿堇酒量不好，我替他吧。”
　　“喂，谁都知道你千杯不醉，阿堇是寿星，你替他挡酒算怎么回事啊。”安启南有些不满。
　　“他喝醉了，倒霉的可是我。”白梓歆笑的温文，“所以各位替我考虑下？”
　　“那好，你喝双倍的！”
　　一群人吵吵嚷嚷地拉着白梓歆比酒量，留下林堇安静地趴在桌子上醒酒――刚刚，白老师竟然对他说，只要他听话，晚上就……让他在上面。
　　咳咳。
　　自己被利诱了。
　　“白老师对你真好。”艾丽凑过来，无不羡慕地望着白梓歆的身影，对着林堇感慨，“恭喜你，终于觅得了金龟婿啊。”
　　“是呀是呀。”林堇傻傻一乐，那副幸福的表情连艾丽看了都觉得碍眼。
　　“太幸福小心遭雷劈。”不忿地嘟囔了一句。
　　依旧是傻笑：“我会注意的。”
　　……
　　林堇确实喝多了。艾丽想。
　　
　　一番鏖战之后，艾丽领着一群女士兴致勃勃地在一边八卦，剩下男士们还在三三两两地谈天说地。
　　
　　“看起来，最近过得不错？”
　　
　　原本手肘撑在桌子上听大家聊天的林堇愣愣地盯着眼前的温伦，有种身处梦境的幻觉：“嘿。”
　　
　　“最近好像很忙？”无视着身后艾丽投来的不满的目光，温伦降低了身体，目光和林堇水平，让因为酒精而感官有些迟钝的林堇很是受用。
　　
　　“还好。”老实地点点头，习惯性地对这个人表现顺从，一时半会儿总还不大习惯。
　　
　　温伦拿着酒杯的手率性地一举，向他一个示意，一杯金黄的液体便被一饮而尽：“生日快乐。”
　　
　　“唔……谢谢。”皱着眉，有些苦恼地盯着眼前杯中的液体，林堇有些拿不准――于情于理，他都应该干了这杯。
　　
　　……一杯，不要紧吧。
　　
　　闭着眼灌下口感醇厚的液体，林堇擦了擦嘴角，却见白老师还被那些人纠缠着不放。
　　
　　好想清场啊――他们怎么还不走。走了之后，他就可以――抱着白老师睡觉了。
　　
　　“没想到――他竟然选择了你。”
　　
　　呃……有点头疼。温伦这是说什么呢？林堇咬着下唇，努力地思考了一阵：“可能，我比较靠谱。”
　　
　　说完，还呲着牙露出了一个在旁人看来尤其欠扁的笑容。
　　
　　温伦轻笑了一声，“也可能是他口味变了。”
　　
　　“你又来了。”敛起笑，林堇露出不快的神情，“为什么……总这么对我……挑剔，又讽刺……”
　　
　　说到最后竟然眼圈发红：“我就那么不入你的眼吗？”
　　
　　“抱歉，他喝多了。”拿过林堇手里攥住的高脚杯，白梓歆安抚般地拍拍他的背，状似向温伦致歉，言语里却有种说不出的骄傲，转头又对着那个借酒装疯呵责道：“让你不要喝了，奖励不想要了？”
　　
　　“想要想要……”可怜巴巴地揪住白梓歆的衣襟，林堇几乎是挂在了他身上，“我就……还有一句话。”
　　
　　手撑在桌面上，坐直，林堇深深地吸了口气：“……对白老师，我不会先放手的。”
　　
　　“什么先啊后啊的，净说傻话。”搂过那个放完豪言壮语就蔫了的人，白梓歆的嘴角有着掩不住的笑意，“先上楼去吧。”
　　
　　“不要。”埋头在他胸前，林堇不死心地蹭了蹭――要是一眼看不到，白老师又跟温伦跑了怎么办。
　　
　　“听话。”
　　
　　两人正在进行着无休止的拉锯战的时候，温伦忽然幽幽开口：
　　
　　“我真不想承认，我是输在这里了。”酒杯磕在大理石的台面上，发出轻微的声响，即使那声音几乎被隐在屋里的谈笑声、音乐声后几不可闻。
　　
　　真……令人不舒服。
　　
　　“阿伦，请你不要再说这样的话了。”
　　
　　白老师的声音简直就是天籁。
　　
　　“我需要林堇，他也需要我。无论你是否喜欢，我们都会在一起。”
　　 

作者有话要说：咻~估计又要修电脑了
真要命




63

63、礼物 ... 
 
 
　　又把白老呤βЫ袅艘恍――唔，真肉麻，可是……很受用。
　　似乎是嗤笑了一声，温伦轻飘飘地扔出一句：“你爱他？”
　　……
　　爱么？
　　白老呤λ坪跞肥荡永疵挥姓饷此倒。
　　感觉到腰间双手的力道加重，白梓歆悄悄地将双手覆在上面。
　　“当然。”
　　――再哭下去就太不像话了，眼睛会肿的……明天可怎么见人……
　　脑子里乱糟糟的想了不知道是什么，可心里已经柔呷淼匾凰糊涂，默默地流着泪，泪水堙没在衣服的布料里，溃不成军地愿意为了这个人做任何事。
　　“现在演到哪了？”阮茗楦捧着一盆爆米花坐在温伦身边的吧椅上，毫不留情地搅乱吡烁崭战┏值钠氛。
　　在白老呤Φ囊路上蹭了蹭眼泪，林堇恢复了正常的神态，转过身，才发现苗头有些不对。
　　按理说，按照他们刚刚的架势，其他人都不会不知轻重地来捣乱才是――可阮茗楦这下，却明摆着是……故意的。
　　“白老呤Γ不是我说你。”嘎吱有声地嚼着爆米花，阮茗楦语重心长，“你可要管管温大牌，我那馆子天天一群痴吣性古聚在那儿，都快成了他老人家的后宫了。”
　　温伦冷眼看她，显然对于她的搅局很是不满：“阮小呓愫眯酥拢去你店里的顾客每人的过去都要报备不成？”
　　“哈，你真是看低我了。”阮茗楦伸出食指摇了摇，“哪用得着报备。那些人脸上的怨念就差标明生产日期了。”
　　“那倒难怪要去投奔你。”温伦咬牙，“物以类聚。”
　　“看来还是要感谢让我们相识的那个人，有道是百年修得同船渡啊。”闲闲地端详着修剪整齐的指甲。
　　……
　　林堇听阮茗楦和温伦这一来二去的闲言两语听得心惊肉跳，生怕两人谁一个回不过去拍了桌子直接闹呤隆―还好，至少俩人都还维系着表面的形象，委婉地用再正常不过的表情配合着唇枪舌剑。
　　这……到底是因为什么啊？
　　“一时半会，他们俩完不了。”白梓歆附在林堇耳边耳语一番，“先上楼吧。”
　　点点头，眼前的情况他弄不懂，看起来最好也不用弄懂――不过还是第一次见到温伦也会和人耐着性子说这么多废话拐弯抹角地争辩一个不知道是什么的问题。
　　……真长见识。
　　楼下的声音渐渐变小，林堇洗过澡，趴在床上，昏昏欲睡。
　　不行……有奖励的……过了今天就没了……
　　强大的意念终究抵不过身体的疲倦，等到白梓歆送走所有客人之后，林堇已经做过一轮梦了。
　　“白老师！”感觉到床垫的凹陷，心事重重的林堇猛然惊醒，“奖励！”
　　“嗯？还不睡？”白梓歆看了眼突然坐起来的他，“今天太累了，改天吧。”
　　有点敷衍。
　　可是确实很困。
　　经过了三秒钟的思想斗哒，林堇终于又倒回了床呱希骸昂冒桑不过以后一定要补上。”
　　“还有……我要抱着你睡……”
　　
　　宿醉后的早晨总是很早清咝选Ａ州楞□懂地半睁开眼在白梓歆身上蹭了蹭――昨晚的梦好像，很香哐薜难子，引得他也忍不住兴叻芰似鹄础
　　不安分的双手从那个连睡颜都秀呱可餐的人的睡衣衣摆下钻进去，慢慢向上，柔韧嫩滑的触感让林堇不禁心跳加快。直到拂过对方胸前的凸起的时候，那人终于呓语了一声，翻了个身，仰面躺着。
　　――好美。
　　心里喜不自禁地感叹了一句，又不屈不挠地凑上去不断撩卟ψ哦苑娇赡艿拿吒卟呶唬却一直强忍着不去吻上去，生怕吵醒了对方的美梦一般。
　　终于，在他的手握住那个已经半硬了的部位的时候，另一只手猛的按住了他接下来的动作。
　　“你醒啦？”厚颜地凑上去，露叱鲆桓龉咔傻男θ荩轻柔的吻落在对方唇角。
　　被你这么折腾，能不醒么？有些无奈地推开压在身上的这个人，白梓歆干脆将他困进怀里：“大早上的，不睡觉做什么呢？”
　　做什么？吃你呗……林堇笑得有些邪叨瘢骸拔叶隽恕！
　　“想吃什么？昨晚的蛋糕……”
　　“想吃你。”双手撑在白梓歆头两侧的枕头上，“昨天说好了的。”
　　这哪里像是长大了一岁的样子，倒是比以前更……不着调了。
　　“你今天没工作么？”白梓歆无奈地注视着他发肿的双眼，真不知道他怎么会一大早就这么有干劲。
　　“你好烦。”俯下呱咦优吭诎阻黛身上，林堇藏在他的肩窝里颇为委屈，“从了我吧，我不会亏待你的。”
　　……
　　“阿堇，你昨晚还没拆礼物。”白梓歆决定忽略眼前林堇的怪异举动。
　　“……哼。”身上的人还死死地扒住自己不动。
　　“阿堇？”
　　“我不正在拆么！”
　　怒气冲冲地封上那人的嘴，辗转着吸咚保直到感受到那人的手指插呓自己的发间才慢慢减小了力道。
　　“你真是……”有些喘地结束了漫长的一吻……到底是专咭蹈枋郑肺活量远不能和他相比。白梓歆缓了缓神，才稍稍平复下来刚刚被撩卟ζ鸬那樾鳎“快一点吧。”
　　是，默许了？
　　为了让他承受的压力小一些，轻咚梢恍，林堇特别采用了侧卧的姿呤啤
　　“咳，可以了。”
　　
　　（此段和谐）
　　
　　林堇躺回床上，急促地喘着气，却忍不住侧头注视着白梓歆完美的侧颜，脸上有掩不住的笑意。
　　这礼物，美好得令人想立刻死去。
　　
　　享用了这份厚礼的林堇显得无比雀跃，围着白梓歆团团转，献着殷勤：“白老呤Γ哪里不舒服吗？要不要洗澡？想喝水么？饿不饿？我去做饭……”
　　一连串的问题，听得白梓歆只觉得有些哭笑不得。稍稍移动了下有些不适的腰部，白梓歆面露笑意：“去楼下冰箱里看看茗楦送的什么吧，不出意外的话，早饭是应该有了的。”
　　“嗯嗯……”一改之前的不满，林堇简直恨不得把白梓歆捧在手心里――即使感觉有点怪异。“那我先扶你洗澡吧？”
　　是“扶”不是“抱”，完全源自于他的自知之明。
　　“也好。”白梓歆抬起一只手，林堇会意，手脚麻利地托起他光呗愕暮蟊常被子轻巧的滑落腰呒省
　　林堇猛的撇开眼。
　　明明之前都那么久没有过冲动了……怎么一碰见白老呤Γ就……
　　这么……这么……没有定力。
　　“等一下，我还有个礼物给你。”坐在床呱希白梓歆按住林堇的手，拿起床头柜上摆了一夜的锦盒。“先戴上吧。”
　　林堇盯着盒子里的钻石耳钉一时不知道说什么好。
　　“这……”
　　“我想，戒指的话你工作起来可能不大方便。”白梓歆的声音有些弱，“虽然只是个形式，可我觉得，总要有个凭证的。”
　　……没想到前一天和杨菲玩笑的一句话居然成了现实。
　　虽然不是钻戒，可――分量是一样的。
　　唔，这么大的钻石，是几克拉的？
　　俯下呱恚等着对方亲自为自己戴上的时候，林堇脑子里乱糟糟的早已不知道在想什么。
　　“我的是个手链，和你的一对。”
　　感到最后在耳廓上附上的一吻，林堇自觉已经快要被他融化了。
　　幸福得不大真实。很想冲出屋去喊上几声，才能够平复他现在内心的波动――其实他更希望能修个假度个蜜月什么的。
　　从来没有过的甜呙鄹惺苣亍０装壮了那么多情歌，却到了现在才感受到这种幸福。
　　可终归是感受到了。
　　白梓歆有些无奈地看着眼前径自傻笑的人：“不是要洗澡？” 

作者有话要说：据说这篇有问题……看看这样行不行




64

64、美人 ... 
 
 
　　当天下午的颁奖礼彩排，林堇笑得连邓嘉和其他几个主持人看着都觉得累。
　　“什么事这么高兴？”
　　“没什么。”
　　即使在说这句话的时候，林堇的嘴角依旧是上扬的。
　　“难道被点穴了？”邓嘉提出无厘头的猜测。
　　笑意未减：“嗯，差不多。”
　　“好吧，你随意。”邓嘉表示认输，“不过万一导演喜欢，让我们都照着你这么笑……” 
　　呲着牙，邓嘉做了个皮笑肉不笑的表情：“你说观众会投诉我们么？”
　　林堇终于稍稍收敛了一下――早上浴室门口，白老师那一句“一起么？”害得他又着实癫狂了一阵……
　　妖精，绝对是妖精。
　　“阿堇恋爱了吧？”Lisa凑过来依偎着邓嘉，“气色这么好。”
　　邓嘉搭话：“确实是一副被爱情滋润的样子，和你一样。”
　　“讨厌。”Lisa娇嗔。
　　唔……挺肉麻的。
　　林堇回头照了照镜子，默默地将自己和身后的那对儿做着对比。
　　
　　事实上，不只是邓嘉他们这么说，之后的时间，林堇去周翔那里复查，也得到了同样的结论。
　　“你最近看起来很不错。”随意地坐在桌子上，周翔颇为惬意地晃着腿。“药也可以停了。”
　　“嗯，确实。”林堇神情轻松，“我也有一段时间没用药了。”
　　周翔眯起眼――林堇耳垂上那颗钻石可真是闪的耀眼。
　　白少还真是有一手，怎么说林堇碰上的也算是棘手的问题，却被他兵不血刃地轻易解决了。
　　只是，两人今后不要再出什么差错才好。比起温伦来说，周翔还是觉得，林堇更为靠谱一些――就是身子弱了点。
　　不过，也可以慢慢养……
　　
　　在颁奖礼准备的最后一个星期里，林堇简直忙得快要脚不点地。幸亏有秦瑞在一边安排好了每天的日程，在各级“领导”的授意下，不忘适当的为他安排一些，肉眼可见的休息时间，以提高工作效率。
　　其中，就包括做头发花去的四个小时。
　　根据杨菲及其“御用”造型师的创意，糅合了一丁点林堇自己的意见，最后弄出来的发型效果倒并不象林堇想象的那么糟糕。
　　猛一看上去，倒是显得他年轻了不少。
　　……出道早就是这一点不好。明明岁数不算大，可观众见得久了自然而然地将他划入了“中年艺人”的范畴。
　　不知道白老师看了这一头挑染的黄得发白的头发有什么感觉。
　　在他忙得回家到头就睡的同时，白梓歆也在为杨菲的演唱会做乐队的最后排练，丝毫不得闲。
　　又回到了之前聚少离多的状态，只不过这次，短信和电话却随之多了起来――虽然知道白梓歆不是很爱发短信，不回短信是经常的事情，可还是忍不住地想把偶然间的感想写下来让他知道――即使这样看起来真的很像骚扰。
　　“下面开始走位，请各位歌手配合一下工作人员的安排。”
　　颁奖礼前一天的下午，闲置了一段时间的录影棚热闹了起来。那些一天后即将在镜头前光鲜靓丽地亮相的明星们此刻正穿着再普通不过的运动服，有的还带着墨镜口罩，在舞台两侧候着准备服从导演的调度，排一场气势恢宏的开场show。
　　除去众多可能坐一整晚冷板凳的新秀，几位大热的歌手的任务则简单得多。只需要服从安排配好对走走台步，由男士搀扶着当晚可能穿着令人瞠目结舌的高跟鞋出场的女歌手，以避免她们不幸跌倒之类的惨剧发生。
　　而林堇和其他几位主持人还在后台试穿订制的演出服。
　　镶着金丝的复古白色西装，配以立领衬衣，白色领结，且不论质地如何，光看起来就有了足够的说服力。
　　“好像戏服啊。”邓嘉理了理袖扣，“最近台里准备拍宫廷戏么？”
　　“哎呀糟糕。”在一边试装的元老级人物――罗奕朗小声的嘀咕了一句，提着发紧的裤腰，冲着闻声转过身来的两人回以自嘲地一笑。
　　“昨晚生蚝，吃得有点多。”
　　
　　几乎没有睡着几个小时，天一亮，林堇便醒了过来――身边的床还是空的。
　　白老师，好像好几天没有回来了。不是没见到林堇背不下台本的时候那种紧张焦虑的状态，也是怕影响林堇的准备，白梓歆避免了在家练琴可能会给他带来的困扰。
　　难免会觉得落寞。可眼前的事情却容不得他思虑太多。
　　强迫自己又勉强睡了一会儿，一番梳洗准备后，林堇匆匆地在外面吃过了早餐便直奔和杨菲约定好的排舞场地。
　　相比于大段的主持词，那一支舞显然更令林堇焦虑。
　　“换上服装试试。”杨菲难得起早，完全是突发善心安抚一下他的情绪，“提前熟悉一下也好。”
　　抱过一堆黑色的缀满亮片的碎布条样的衣物，林堇有些为难：“额……这个……怎么穿？”
　　“别告诉我你没见过透视装。”杨菲不耐地挥挥手，“那个谁，去帮他一下。”
　　同样是透视，显然自己是被占便宜的那个。
　　换好了衣服的林堇瞪着全副武装的杨菲，莫名地有些愤慨――两个人的衣服明明不算是一个季节的吧？
　　“有意见？”杨菲揪了揪黑色紧身T恤的衣领，脖子上还挂着一条系的松松垮垮的丝质领带。
　　“没有。”摇头，林堇说得坦然无比，“设计师很节约布料……幸好我的裤子是完整的。”
　　不知是用了什么弹性的面料，紧身的阔腿裤紧贴着大腿的线条，却不会阻碍活动。两人俱是一身黑色，想象了一下晚上的场景……
　　或许想想明天的报纸上习惯性的耸人听闻的报道更有震慑效果。
　　“开始吧。”
　　重新温习了一遍早已熟悉的舞步，尾声，两人目光相接，继而错身而过，近乎贴紧地定格在最后一幕时，排舞室围观的工作人员都兴奋地尖叫起来。
　　明明只有几个人，造势的水准却不容小觑。
　　“Bravo！”
　　“好帅！”
　　杨菲优雅地站直身体，优雅地双脚交叉，鞠躬，冲着场边的女士们行了一礼，换来了更响亮的口哨声。
　　真是……
　　看的林堇很有一种自己被调戏了的感觉。
　　“最后，可以改一下。”场边，一个女孩兴奋地涨红了脸，“林堇可以这样，贴的再近一点，手这样扶着……”
　　干脆，嫌说的不尽兴，女孩干脆跑上前手把手地指导起来。
　　“表情可以冷淡一些，动作做足了就好。”
　　……林堇很想就此放弃这个表演。
　　杨菲颇为玩味地按照女孩的说法揽住林堇：“我觉得不错，你呢？”
　　还有必要问他的意见么？
　　“同意。”咬牙应道。
　　
　　回到电视台的时候，录影棚的聚光灯还没有亮起来。舞台上来来回回都是衣着朴素的工作人员在校对设备，调试布景，做着最后的准备。而后台，除了刚刚结束了排练穿得厚实的舞蹈演员们，真正的主角都还未到场。
　　比起热火朝天的外面，化妆室里的场景几乎可以称得上萧条。
　　安置好了带来的衣服，不想再死盯在台本上增加自己的压力，林堇干脆一个人溜达到了录影棚里。几位导演手里的对讲机响个不停，很多人在忙忙碌碌地来回走动，每个人都各司其职，连台下歌手就坐的临时加上的折叠椅都已经摆的井井有条。甚至没有人有精力注意到无所事事的林堇。
　　几个小时以后，这里便是全城，全国的目光汇聚的地方。这些第一排的“观众”，无疑就是全年最受欢迎的当红炸子鸡。会有坐在后排的自觉自愿地赶来的粉丝们为他们加油鼓劲，在他们得到奖项的时候欢呼雀跃。
　　仔细想来，那种因为偶像的小小举动而心满意足的感觉，似乎已经有些陌生了。
　　明星们嘴里总是念着感谢粉丝，内心里，却难免不会渐渐习惯于受人追捧的满足感。也许自己也曾经是这样。
　　扫视一圈，一个人吸引了林堇的注意力。
　　空荡荡的一片座位，自然，那个唯一坐在座位上的人也格外醒目。
　　
　　绕过那个应该是整个颁奖礼现场的音响中央控制台的摆了几台电脑的黑色箱子，林堇上了几级看台的台阶站在那人面前，抬眼望去，一张秀气的侧脸引起了他的兴趣：“小姐，你好。”
　　“叫谁呢？”美目一横，那人抬头，一张精致得雌雄莫辩的脸上显得很是不快。只可惜头上深色的棒球帽投下的阴影遮挡住了她的大半张脸。
　　是个美人，就是声音少了点柔美。
　　难道是不喜欢“小姐”这个称谓？
　　“那，姑娘你是电视台的工作人员么？”
　　若不是安启南及时赶到，林堇可能就要挂着两个黑眼圈上台了，拦下秦陌差一点就招呼到林堇脸上的拳头。
　　“秦陌，他近视。”安启南安抚着被林堇无意中激怒的秦陌，一边还要分神向有点吓懵了的林堇解释，“秦陌是男人。”
　　“废话。”挣开安启南的禁锢，秦陌愤然。




65

65、开场 ... 
 
 
　　“你在这儿干什么？”秦陌显然对于安启南的出现并没有感到什么喜悦的情绪。
　　“这不是，有个表演么。”见秦陌点头示意了解，安启南继续好脾气地解释，“说是有一部分有变动，让我提前来看看。你这里呢？一切都顺利吧？”
　　“嗯。”敷衍地应了一声，秦陌冷冰的表情未变，眼神却落到了林堇身上，害得他无端端打了个寒战。
　　看来这回是真把人得罪了。
　　林堇无奈地笑笑――看起来安老师跟这位美人关系不错的样子，只是这么殷勤的模样，倒还真的是第一次见。
　　“来来来，我来介绍一下。”安启南笑吟吟地，丝毫没有被秦陌冷漠的态度所影响。“这位是秦陌，作了很多曲，很有才华的年轻人……唔，好像比阿堇你要小一点吧。”
　　秦陌冷眼看他打圆场，不接一句话。
　　“啊，我今年28了。”林堇赶紧识相地接话。
　　“嗯，应该是小一点。”安启南点点头，又转向秦陌，“这位，林堇，你听华语歌可能不太多不大了解。阿堇的嗓音确实很难得。”
　　“久仰。”林堇歉意地率先伸出手去，“我买过《Tone of darkness》，很喜欢。只是没想到作者……噢！”
　　安启南刚想笑他怎么会买一张没怎么设计，包装也不精致的纯音乐CD，八成还是白梓歆买来听的，就看见秦陌冰凉的手塞进他的掌心，狠狠地一握。
　　看到林堇微变的脸色，秦陌才算舒展了面容。
　　“多谢。”
　　“不客气不客气。”林堇暗暗地甩了甩被捏得发红的手――这些玩乐器的人，手劲都好大。
　　秦陌，一直以为会是一个专注于音乐，不修边幅的中年男人。没想到，这次见了真人，倒真的出人意料。
　　只是，看安老师的表现，两个人说熟悉有算不上的感觉，好像别有深意呢。
　　一场颁奖典礼，主持人能够得到的关注，到底有多少，林堇并不清楚。
　　反正至少在他当观众的时候，若不是主持人发生了类似于把A得奖念成B得奖这种几乎不可能发生的事故，基本上这个人群在他眼中就属于隐形人。
　　当然，罗奕朗这种每年主持大大小小几十台晚会的台柱子不算。要说颁奖典礼已经举办了三十年，起码有二十年的现场都没有少得了这位前辈。这人简直已经成为了比电视台台标更被观众所熟悉的标志性人物。
　　而到了要将本来就少得可怜的关注度均分到剩下三位主持人身上……
　　大概他只要站在那里，衣着整齐，即使一句话不说，也没有人会发现――起码周翔就是这么开导当时神经过于紧张连饭都吃不下去的林堇的。
　　“嘿，紧张么？”端着盒饭，邓嘉还不忘跟林堇搭个话，“吃不下的话就匀给我好了。”
　　林堇瞥了他一眼，捂着饭盒走到一边：“不够就去要啊。”
　　“小气。”邓嘉撇撇嘴，挑起饭盒里的米粒开始了狼吞虎咽。
　　罗奕朗还没到，这种元老级的前辈肯定是去和那些今晚会出席的老朋友聚餐去了――想也不用想，温伦一定和他在一个饭桌上。两人据说是从小玩到大的死党，据说年少时还一起组过乐队来着。
　　一边是大鱼大肉，一边就只能吃盒饭。即使是站在同一个舞台上，人和人差距也是如此明显。不过要是和在一旁为了保持身形而只敢小口饮水的女主持Miffy相比，他们两个明显就已经幸福太多。
　　“好紧张啊。”候在台侧的时候，Miffy挽住林堇，小声地嘀咕了一句，拍了拍胸口。
　　
　　林堇勉强地扯了下嘴角：“我也是。”
　　
　　轰轰烈烈的入场音乐一直在响，掩盖住了他心虚的声音。Miffy诧异地看了他一眼，强颜欢笑。都是第一次的俩人此刻真可谓是心有戚戚焉。
　　
　　从台侧看去，各位歌手已经在引导下就坐完毕，曾几何时空荡的场地此刻已经座无虚席，趁着颁奖礼开始前的空档，坐在后面看台的歌迷们卖力地摇着手中写着支持的歌手名字的灯牌旗帜，伴随着哨声，甚至是鼓声，呼喊着口号，完全营造出一个战场厮杀的氛围。
　　
　　不过与往届不同的是，前一年坐在第一排中间的那些大热全都只有靠边坐的命运――为了恢复当年乐坛鼎盛时期的场景，导演特地按照十几年前的惯用座次表请来了众多已经退休或是半退休的前辈们。
　　
　　还未开场，只需摄像机扫过的面孔带着强烈的历史的荣耀感出现在大屏幕上的时候，来自现场观众的欢呼声简直可谓振聋发聩。
　　
　　尤其是，当屏幕上同时出现坐在一起的温伦和杨菲的时候，过于热烈的欢呼尖叫声令林堇有了一种失聪的感觉。
　　
　　这些人，即使过了这么久，即使他们已经不再费心为事业拼搏，即使如今的歌迷已与当年不算是一代人，他们在人们心中的地位，依旧无可动摇。
　　
　　好像回到了热血沸腾的少年时代。
　　
　　“喂，还需不需要我们了？”扣好了西装的扣子，罗奕朗还有心情和弯着腰躲在一旁的副导演开玩笑，“他们叫起来可是没完没了。”
　　
　　女导演冲着挂在头上的耳麦说了些什么，外面的屏幕上顿时恢复了寂静。现场的音量也立即低了下去，显然大家都在翘首以盼着这场特别的三十周年庆典正式拉开帷幕。
　　“第三十届金曲精选颁奖典礼，现在开始！”
　　
　　随着澎湃的音乐和激昂的背景男声，屏幕中出现了特别制作的片头……闭上眼，林堇深吸了一口气。
　　
　　“走啦。”Miffy小声地拽了拽他，过高的鞋跟和贴身的裙摆令她行动不便，只得将一部分重量移到林堇搀着她的手臂上。
　　
　　“小心。”亦步亦趋地跟在昂首阔步的两人之后，林堇这一对走得有些辛苦。
　　
　　“欢迎大家来到金曲精选颁奖典礼的现场，我是罗奕朗。”
　　
　　似乎今晚的气氛格外热烈，林堇努力地将注意力放在眼前摄像机上亮起的红灯，一字一顿地跟在邓嘉后面念道：“我是金曲精选的主持人，林堇。”
　　
　　按照台本依次接完了开场白，他一直紧紧攥着的手已经汗湿了，不过，状态却开始渐渐松弛下来。这一段对白算是他今晚最繁重的劳动了，再之后，主要负责表演的他便没有大段的台词了。
　　
　　“今晚我看到很多老朋友，真是好久没见。不如，我们问问他们还想拿什么奖吧？导演说了，如果可以，一定会满足他们的愿望。”完成了既定的任务，罗奕朗开始了带有浓郁个人风格的自由发挥，“甜甜？”
　　
　　台下就坐的打扮雍容妆容精致更甚以往的女王仰起头冲着给了她特写的摄像机位做了个口型：“金曲奖咯。”
　　
　　“咦？这个愿望没准一会儿就能实现啊。”邓嘉作势要提前打开手里的写着获奖名单的卡片。
　　
　　“田田真是，一点都不贪心。”罗奕朗笑眯眯地跺了一步，“阿伦呢？”
　　
　　“新人奖。”温伦灿烂地露齿而笑，全场也爆发出了一阵笑声。
　　
　　“喂，朗哥，这个……是不是有点难度。”林堇笑嘻嘻地冲罗奕朗挑了挑眉。
　　
　　“当然了，评委又不傻。”罗奕朗冲温伦摆摆手，“长得那么旧，哪里还像新人。” 
　　
　　老友的一番打趣，让温伦也开怀大笑起来。
　　
　　Miffy在一旁接话：“我想知道杨菲先生的答案啊！”
　　
　　“相信很多人都同样想知道答案，不如我替你问他？”林堇干脆跑下台去站在杨菲身前，将话筒递至他嘴边。
　　
　　“我啊……”杨菲故作为难地攒起眉头，“其实，我一直对拿不到一个奖项耿耿于怀。”
　　
　　空了几秒，见大家都屏息等待他的答案，杨菲忽然舒展了一丝得逞的坏笑：“那个奖项，对歌手要求很高。叫，最受欢迎女歌手奖。”
　　
　　现场顿时笑声欢呼声一片。见坐在身边的黎甜甜笑得开怀，他还不忘表情严肃地补充一句：“这个奖，甜甜你可是拿了不少，我就永远拿不到。”
　　
　　“好啦，事不宜迟，不如我们就先请杨菲先生来为我们揭晓第一首的年度金曲吧。”
　　趁着场内的气氛被顺利炒热，罗奕朗立即推动了整个典礼的进程。他丰富到惊人的经验，足以令他能够轻而易举地掌控现场的一切变化。
　　难得这样的一位在主持界高不可攀的前辈，对待后辈的新人也同样乐于提携点播。这段日子的共事，罗奕朗明里暗里也教会了林堇许多主持方面的技巧――依照他的话说，虽然他和温伦是不分彼此的好友，但与林堇的关系却不会考虑进这一层关系。
　　难得有如此率性的人。
　　和杨菲的双人舞被安排在特别的慈善环节，大概是在一个“舞台表现力”的奖项之后，号称是起到“示范”作用的一个节目。
　　本地乐坛一向不缺大胆出位的表演。林堇虽不知道这次的表演在历史上能不能排上一号，可对他自己来说，却已经算是彻头彻尾的大突破了。
　　 

作者有话要说：收藏跌倒了47。。。JJ抽的这里有点像被荒废的地。。。




66

66、污蔑 ... 
 
 
　　第六十六章
　　趁着台前领奖的新人被突如其来的获奖的惊喜，又加上作为颁奖嘉宾的台风百变的前辈黎甜甜的拥抱祝福所震惊到泣不成声的时候，林堇飞速地回到后台更换跳舞要穿的――呃，服装。
　　“这里这里，胳膊伸到这里！”秦瑞大着嗓门指挥上身光裸的林堇穿上那件设计感十足的上衣。即使是在室内，这样的天气里，还是不免暴起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　“披上衣服。”将宽大的外套为他搭在肩上，秦瑞拿起纸巾为他擦了擦鬓角的汗珠，又理了理发型。“好了，一会儿要从升降台走。”
　　“辛苦了。”跟在秦瑞身后，俩人一溜小跑地从后台直接绕到了舞台底下的升降台处。杨菲已经换好衣服等在那里了。
　　带着一丝狡黠的笑容，杨菲对他伸出一只手：“终于，要上场了。”
　　
　　刚刚将手放在他的手上，就不知是被谁从身后用力地推了一下，一个踉跄，林堇就撞到了杨菲坚硬的胸膛上。
　　“这么热情？”杨菲坏笑着拦住他的腰，感觉到他僵硬的身体，“保持住。”
　　浓郁的香水味充满了鼻腔――一如既往地有些刺激性的香味，张扬而独一无二……就好像他这个人一样，毫不掩饰的张扬，却难得的不惹人厌烦。
　　杨菲拿过助手递过来的礼帽，松松地扣在头上。拉着林堇半跪在沉至台底的升降台上，依稀听见头顶不远处的舞台上，罗奕朗的声音落下，强劲的节奏响起。动感的灯光透了下来，脚下的升降台开始向上提升。
　　“开始了。”
　　深吸一口气将肺部涨的满满的，有了刚刚罗奕朗的铺垫，聚光灯下的两人刚一露头便引来了现场震耳欲聋的尖叫声。
　　这样的轰动在两人以交叉着半跪的姿势完全出现在舞台的时候达到了顶峰――如果林堇稍稍留心一下的话就会发现，之前试装时杨菲所穿的看起来平平无奇的黑色T恤，在灯光的照射下，居然是一件纱质的透视装。
　　说不清林堇那件□的低V领紧身背心和这一件，到底谁更吸引人眼球一些。在家中收看电视转播的观众一定也同时注意到了，台下就坐的歌手们迥异的神情。
　　现场吵得几乎快要盖过音乐。台下控制台前的秦陌同样有些困扰――不得不适当地调大了伴奏的音量。
　　按着排演过许多次的动作，站起身，动作轻缓地划开第一步，杨菲仍旧保持着跪姿向他伸出一只手。
　　挺直胸，朝着相反的方向猛走几步，做出不羁的神态。身后，那人起身，一副慵懒的模样，整理了一下脖子上挂着的领带，随即停在他身后大约一寸的地方。
　　下一幕――其实算是斗舞么？
　　猛的转身，绕开这个前来挑衅的人，林堇伸展双臂，一只手在经过杨菲时从他头上不经意一般取下礼帽，压在头上，稍稍调整了一下。搭在帽檐上的右手所戴着的黑色镶钻手套闪着耀眼的光芒。
　　大屏幕上，杨菲的嘴角隐隐含着笑意。
　　音乐的节奏渐渐加快，随着节拍，配合着腰部的活动舞动四肢。随即，以手撑地，侧身，腿在地上一个舒展的划动，林堇重又单膝跪在杨菲身前。
　　灯光再次回到了杨菲身上。变得有些魅惑的旋律，杨菲将他拉起，揽至臂内。
　　――现场的尖叫声显然又创造了新的纪录。
　　没有机会想得太多。重新回到华丽的音乐使得两人自然地开始亦步亦趋的行进。默契的动作交叠但不至于混乱，看得人不禁感到血脉沸腾。
　　快要临近尾声了。
　　深吸了一口气，抬手作势覆上对方的胸膛，拉过那条领带的一端向下拉的同时，顺着他身侧的线条缓慢而清晰地屈膝抬起一条腿。另一边，杨菲取下他头顶的帽子，扔在一边，托着他的后背，慢慢倾身压下，在空中倾斜出一个令人迷失的角度。
　　最后一个音符结束的时候，杨菲的脸就停在距离林堇不足十公分的地方。
　　“结束。”
　　看口型，他似乎是这么说的。只不过，现场的气氛已经令林堇有点大脑充血，意识不清了――其实他会被那些杨菲的歌迷报复的吧？
　　水到渠成。
　　不过短短三分钟的表演，却足以创造了电视台一整年都未曾达到的收视纪录，不可谓不是一个奇迹。
　　只不过除了喜悦的电视台负责人和导演，林堇自己也无可避免的遇到了一点麻烦。
　　
　　毕竟临近年关，整个颁奖礼的奖项分配也称得上周到。那些一直以来代表着权威公正的重量级奖项都算得上实至名归，也许其中有那么一两个落选的人选有些可惜，偶尔被质疑，但总得来说还是令人信服的。
　　余下那些新鲜名头的奖项，有些是今年新增的，即使从前存在过也不为人重视的那种，就好像分猪肉一样分给那些或表现突出、或后台强硬的新人。怎么说，也算是起到了安慰和鼓励的作用，不至于令观众来来去去只看到那几张面孔而产生厌倦的情绪。
　　为幕后制作人设立的奖项也不是没有，但相比幕前确实单调了许多――很多音乐人不喜出席这样抛头露面的场合，所以一般这样的奖项，除了给几个颇有名望的幕后工作者，剩下的，多半是分给创作型歌手了。
　　颁奖礼结束时，似乎每个人手里或多或少地拎着制作精良的奖杯，脸上是灿烂的笑容。也许他们心里却是就像是拿奖时说的那样，无论是什么奖，只要不是空手而归就已经很开心了。
　　按照惯例，这些拿奖的歌手都会在随后出席一个庆功宴，聊聊天，见见记者。顺便，确立一下新一任歌坛一哥一姐的地位。今年的最受欢迎女歌手并没有爆冷，依旧由赵依婷蝉联。乐坛现今不比以往，黎甜甜那时再过风骚，同量级的竞争者却还是有那么几个，风格也各异，只不过她本人更加百变一些。而如今，真正能数上名的女歌手，似乎真的，没那么多。
　　而男歌手方面，却是换了新面孔，张凯逸爆冷首次拿到了这个奖项。其实说来，张凯逸这个人也算不上陌生的面孔，三十出头的他早已在歌坛起起伏伏了近十载，也确实努力非常，只可惜，男歌手的奖项，因着前几年几个人对着歌坛垄断性的统治，牺牲品堆积的后果就是，这几年获得肯定的人的年龄有逐渐上涨的趋势。
　　林堇早年间是和张凯逸一起工作过的，当时俩人年轻气盛，基本上属于互相看不顺眼，张凯逸暗地里给林堇下了不少绊子，而林堇也不吃亏地在嘴头上占了他不少便宜。这么多年过去了，当时的年少轻狂早就化成了回忆。如今看到对方终于修成正果，林堇心里也还是真心替对方高兴的。只是，看到对方身边围满的祝贺的人，便止了上前祝福的念头。
　　
　　“阿堇，快换衣服一会儿一起去庆功。”卸了妆的邓嘉走过来拍拍他的肩，“对了，刚才的表演真是震撼。”
　　“谢谢。”闹中取静，盘着腿坐在化妆镜前发呆的林堇仰头冲他一笑，“庆功宴我就不去了，有点累，想早点回家。”
　　这样的状态有点像准备了许久的大考，一旦一切尘埃落定心里总是有着难以止住的失落。这种时刻，没有什么能比回家静静地一个人过渡更好的了。
　　白老师……
　　他似乎也在今晚的邀请名单上呢。可惜，刚刚完全没有心思留心他是否就坐在台下。说起来也有些不像话，为了专心备战，他已经有几天没和白老师联系了。
　　其实心底隐隐还是存着一些赌气的心思――难道我不主动找你，你就不会发个短信来问问么。
　　这大概属于情人之间的一种特别的心思，不足以对外人道，可又切切实实地存在着。
　　“好吧好吧，今天确实挺累的。”邓嘉伸手砸了砸举了一晚话筒酸痛的右肩，“早点休息也好，有时间再一起出来聚聚吧。”
　　“好。”对着这个大哥似的人物，心底里不是不感激的。这一年来，林堇承他的情颇多，他也确实真心实意地待自己，“一定要给我个机会请你和Lisa一次。”
　　
　　告别了邓嘉和一班同事，林堇拐进卫生间。因着大家都凑热闹赶去庆功宴的关系，卫生间此时竟然空无一人。进了一间隔间，刚伐上门，便听见有人走了进来。
　　“刚刚那表演可真不赖。”一个人的声音响起，带着兴奋，“尤其是那段舞。杨菲和谁跳的来着？那腰扭得！”
　　说完，还吹了一声口哨。
　　“这要是能弄上床，哈，大哥，不如帮小弟一把？”
　　猥琐的笑声听得林堇直反胃。
　　“你什么时候喜欢男人了。”另一个声音响起，是截然不同的低沉，但语气确实轻佻，“再说，人家不一定看得上你。”
　　“戚，这些戏子，什么时候也轮的上他们挑人，还不是有钱便是爷。” 

作者有话要说：唔，经过我俩慎重分析，发现收藏下降可能是如下原因：
――大家是不是觉得虐也虐了，前请也交代了，做也做了，表白也完成了，下一步就是HE甜文养成了？
你们很不了解我啊……
之后，还有一通折腾呢！哼！




67

67、家人 ... 
 
 
　　“戚，这些戏子，什么时候也轮的上他们挑人，还不是有钱便是爷。”不屑的语气，“你看他在台上那勾人的样子，能是什么干净东西？指不定是抱着谁的大腿爬上来的。”
　　脚步声复又响起，一会儿又传来哗哗的水声：“听人说他许是陈老板的人，回头给你去问问。”
　　“劳大哥费心了，哈哈。”
　　说话声渐行渐远，转眼只剩下木门合页开合的声音。
　　默默地打开门闩，林堇动作僵硬地扶着墙从隔间里走出来。走至洗手台前的时候，望着镜子里那个脸色苍白的人，心底里忍不住涌上一股凄凉。
　　大概在自己的家人心目中，他所作的那些事，也不过就是这样吧。
　　可惜他，除了唱歌，什么都不会。
　　
　　口袋里一直沉寂的手机忽然震动起来，林堇伸手去掏，却没拿稳，手机从手心滑脱狠狠地摔在了地上，电池立时与机身分离开来。
　　原本的震动戛然而止。弯下腰装好电池，重新打开机器，色彩单调的屏幕莫明的令他感到一种疏离的冰冷。没过一会儿，顽强的手机复又震动起来。屏幕上显示的是他期盼许久的号码，却在这一刻，有了种想要逃避的心情。
　　他所作的而一切，到底算是什么。
　　那边迟迟未接通的电话令白梓歆不禁忧虑起来。获邀出席颁奖礼的他整晚都坐在台下注意着林堇的一举一动，本想结束后与他一起回家，却没想到左等右等却不见他的踪影。后台几乎已经没有什么人，可林堇的东西还都留在化妆间里，甚至连外套还挂在衣架上。
　　他不会走远。
　　走廊上，与两个衣着体面的人擦身而过，白梓歆下意识地多看了他们一眼――也许是被邀请观礼的嘉宾，可这样的人，竟然出现在后台，还是很不寻常。
　　推开卫生间的人，果不其然，那个销声匿迹的人就背对着门口蹲在地上，摆弄着手里分成几部分的可怜兮兮的机器。
　　是应该给他换个手机了，最好是要不能设置静音的那种。
　　“阿堇，回家吧。”原本满腔的焦虑在见到这个人的那一刻便消失了殆尽。
　　听到熟悉的声音在背后响起，林堇身体轻颤了一下，却没有回头――他现在的样子一定糟糕透了，让白老师见到，又不免让对方白白担心。
　　“我好累。”叹息般地直起身。“车还在停车场……”
　　“明天再来拿。”走上前拉起他的手。
　　抖了抖被不怎么合脚的鞋折磨了一晚的脚：“我走不动了。”
　　“我背你。”
　　……
　　几天不见，白老师的功力又有所长进。居然可以如此这般神色自然地说出这么……
　　最终，林堇换了双拖鞋挂在白梓歆身上被他拖上了汽车后座。
　　“先睡会儿，到了叫你。”
　　
　　忽然闲下来的生活有些不习惯，但他显然并没有轻松多少。距离农历新年越来越近，一项新工作也自然而然地落在了他身上。那就是，置办年货。
　　杨菲的演唱会档期最终定在了农历新年前后，一连十天，从大年初一到初十。消息刚一发布就引来了哄抢，几天的时间内，最高票价的位置便一抢而空。于是自然而然地又宣布要加场。
　　看起来白老师是没有办法好好地过一个年了。他和林堇都不是本地人，过年回家几乎是天经地义的事。原本林堇还担心，过年白老师回家的话，自己的处境未免尴尬，但这样一来，嘴上不说，心里却也暗暗松了口气。
　　算起来，林堇这已经三年没有回过家了。白梓歆见他闭口不提回家过年的事，便也不再多问，免得引他心伤。他能做的不多，也只能就这样尽量不让他一个人留守空房而已。然而白梓歆这样考虑，显然是没有顾及到他家里人的意见――作为有着两个姐姐两个妹妹的家里唯一的男孩儿，他这一句“不回”，差点让家里闹翻了天。
　　林堇明显的感到，最近家里的电话多了起来。有时白老师不在家，他又不方便接，只得任凭电话铃锲而不舍地响上许久，让晚睡的他连觉也睡不安稳。这些事，白老师不和他说起，他也就不知道该如何发问，可心里总还是有数的。
　　直到这一天，林堇和阮茗楦长途跋涉出远门采买了一车物品直到夕阳西下才回到家。阮茗楦是要回老家过年的，为了这几乎准备了一个集装箱的本地特产打算往家里带，于是毫不客气地征用了林堇这个免费的劳动力。难得回到家时，家里居然亮着灯――已经进入倒计时准备阶段的白老师这几天公司为家，好几天都未曾回来过了。有几次林堇会特地给他送饭，直接被公司其他人以嫉妒的目光给逼了回来。
　　“今年春节，小妹要结婚。听说你有工作，她连婚期都退后了，你这个当哥哥的还有什么理由推辞？”
　　还未进屋，便听到了一个陌生的女声，听起来干练而富有权威。
　　是……白老师的家人吧。
　　林堇被脑中的猜测惊得愣在原地，意识到自己的处境尴尬异常。
　　“阿堇？是你吗？”听到门口有塑料袋悉悉索索的声音，白梓歆扬起声音询问道。这下，原本蹑手蹑脚的他一下子变得无所遁形。
　　咳了一声：“啊……是我。”两只手提得满满当当的林堇只得硬着头皮应道，“我马上过来。”
　　耳尖地听到那个女声问道“那是谁？”，林堇动作一顿，却紧接着故意将塑料袋弄得很响，盖过了白梓歆答话的音量。
　　何必要亲耳听到一个答案。
　　将买回来的东西大致分好类，一部分日用品提到楼上的储藏间，还有那些熏制品要放在阴凉的地方……终于做好了一切可以在门厅和厨房完成的工作，客厅里的两人显然仍没有结束话题的意思。
　　“知道你工作忙，也不是我这个当姐姐的逼你，可连小妹都结婚了，你什么时候……”
　　原来是白老师的姐姐。想起周翔曾经说过的，白老师庞大的家庭，此刻想起来，竟然有些畏惧。太久没有和亲人相处过，也会患上什么恐惧症吗？对于自己现今的模样，林堇觉得完全可以当做是一个彻头彻尾的笑话，只不过，不怎么好笑就是了。
　　叹了口气，又仔细地洗了一遍手，确认手上没有挑选海产品沾染的异味后，才拘谨地走进客厅。
　　“您好。”人前，他的表现总是力求毫无破绽的完美。笑吟吟地对沙发上盘着齐整的长发的女子点头示意，“我是林堇。”
　　“哦，你好。”女子一身服饰价值非凡，露出一个客套的笑，“听我弟弟说起过你。”
　　其实是没有吧。
　　林堇的笑容变得有些苦涩：“白老师帮了我很多，我真的，很，感谢他。”
　　压抑的心情，竟是在这里一刻也待不下去。
　　“对不起，刚刚买了些东西还需要处理，失陪了。”匆匆提起几大袋物品便上了楼，脚步声磕磕绊绊的，听得白梓歆不禁皱眉。
　　刚刚林堇反常的一举一动，无不落在他眼里――这个人，是怎么了？
　　
　　从来没像这一刻一样，如此强烈地感受到自己和白老师之间的差别。
　　傲人的家世，出色的事业，还有出众的人格魅力……他到底有什么东西能够留得住这样一个人呢？即使是之前那个还算是完整的他，也不能吧。
　　那样完美的一个人，怎么可能就这么和自己不清不楚地蹉跎下去――连他自己想来，都觉得这样的选择对于白老师太不公平。其实一直以来都是抱着得过且过的态度，那些曾经美好的时光，也许就会这样成为回忆了吧。
　　早点结束，也好。趁……还没有陷得那么深的时候……
　　要……放弃么。
　　“看起来，他好像不大愿意承认你。”沙发上的女子优雅的坐姿未变，淡淡得饮了口杯中的茶水。
　　白梓歆无奈：“他肯定又在胡思乱想了。”
　　每每遇到这个时候，他都觉得莫名的头痛――那个人总是想象力丰富，却不愿意将那些荒诞的故事内容告诉别人，一个人憋着，迟早要出问题。或者说，已经出了。
　　“他年龄还小呢，性子还不定吧。”掸了掸短裙上的褶皱，白心芸寡淡的语气更像是在评价一件古董家具，“你不嫌累么。”
　　“二姐，没你想的那么严重。”在姐姐面前，白梓歆也变得话多了起来，“阿堇很懂事，也很会照顾人。”
　　能得他弟弟青眼的孩子，应该不差吧。
　　白家人恐怕怎么也没有想到，生下来就注定成为白家产业继承人，从小就如此优秀的白梓歆，竟然会阴差阳错地选了一条谁也没有料到的道路。当初还一个劲的担心纯良的弟弟被坏女生拐走的姐姐们更加料想不到的是，她们完全防范错了方向。
　　自己的弟弟竟然……对女生不感兴趣。
　　白家传统，自然不可能轻易接受。可闹也闹过了，儿子就这么一个，再怎么不认，白母也做不了太绝情的事。
　　于是时间久了，大家也就这么算了。白梓歆的性子遇柔则柔。既然劝不动他结婚，便也就睁一只眼闭一只眼算了。剩下的愿望，也无非是他能找到一个贴心的，安稳过日子罢了。
　　只不过这一次这个，有点挑战她们的底线。 

作者有话要说：大家都不爱看了么……
捂脸




68

68、纵欲 ... 
 
 
　　弟弟和这个现在相处的孩子相差八岁，即使是对于男女而言，这差距都未免显得有些大，何况是……
　　白心芸轻咳一声。之前她们最担心的也是如此。当初在得知从小就十指不沾阳春水的弟弟一个人在外居然学会了做家务的时候，母亲就心疼不已。虽说弟弟也说了，林堇这孩子还是会照顾人，可，情人眼里出西施，谁又知道这话里有几分真呢。
　　注意到白梓歆显然在为了他的小朋友刚刚的举动分心，白心芸叹了口气，站起身：“我累了，先去休息了。晚安。”
　　姐弟俩倾身相拥了一下：“晚安，二姐。”
　　
　　卧室里只留了一侧的床头灯。另一侧的杯子隆起，林堇侧身背对着他，似乎已经睡熟了的样子。
　　白梓歆有些想不明白，刚刚那是怎么了。二姐白心芸今天突然袭击，他接通电话的时候，对方已经站在机场里等着取行李了。想必她一定是母亲派出的说客，白梓歆无法，只得放下工作恭恭敬敬地将这尊大神请回家。就算是来不及通知林堇，看他的样子，显然是吃了一惊。可，他那样明显难过的表情，一点也看不出理应有的愠怒。
　　如果说林堇有什么缺点的话，这种把事情压在心里的习惯一定是最不讨喜的一个。
　　简单的洗漱完毕，刚上床，还未来得及关灯，那个人就像条灵蛇般依附了上来，令白梓歆觉察到了事情的不对劲。
　　“怎么还没睡？”替他拉好滑落肩头的浴袍，对着紧紧地抱着自己不放的人，那种难以捉摸的感觉愈发强烈。
　　沉默的人在这温暖的怀抱里扭动了几下，一张口，声音已经沙哑：“梓歆，我们……做吧。”
　　
　　林堇急切的眼神停留在他脸上，凝视着他的每一个细微的表情，眼底却又有淡淡地哀伤。一无所有的时候，肉（）体上的安慰，是他能想到的唯一可以带来安全感的方式。
　　等候了片刻，那个人完美的表情中找不到一丝裂缝。得不到许可的他终于耐心丧尽，不待对方反应便闭上双眼，尽全力投入到这一场欢（）愉中。为此，他可以抛下尊严和所拥有的一切。
　　“你……不要动。”
　　将手中的薄片咬在牙间，双手快速地脱去挂在臂弯，几乎已经堆在腰际的浴袍，坐在白梓歆腿上的他倒显得有些急了。即使眼前正在发生的事情如此怪异，但林堇脸上泛着情（）潮的模样还是令白梓歆有些招架不住。
　　就顺了他的意吧。
　　……………………
　　□着贴紧的感觉，总是能给人别样的安慰。林堇勾起嘴角，笑容里有着真实的幸福。
　　“我们再来一次吧。”
　　
　　林堇睁开眼的时候，太阳都已经偏西了。
　　对于昨夜的疯狂，他几乎已经想不起最后是如何收尾的了。那种脱离了理智的癫狂，白老师居然也奉陪到底，倒像是在纵容他。
　　当然，如果忽略掉，他瘫在床上几乎动弹不得的身体。
　　勉强地动了动手臂，找回了几乎没有知觉的双腿。林堇刚试图从床上撑起上半身，酸痛到无力的腰却将他狠狠地摔了回去。
　　身下的床单皱得不成样子，有些地方还是潮湿的。房间里那股味道仍旧滞留不去，唯独，床的另一半是空着的，另一床被子凌乱的堆在一旁。强忍着难过调整了一下腰部的姿势，却感到下半身黏腻非常――好像之后并没有清理。
　　林堇有些欲哭无泪。到了这个时候，所有的问题都一拥而上。因为缺少了两餐饭饥饿到痉挛的胃，发懵的脑袋，动弹不得的身体，还有，沙哑到几乎出不了声的嗓音，连身下脏乱的床单都令人十分不适。
　　无助地躺在床上盯着天花板，疲惫的身体让他的情绪也随之低落了下去。等了半晌，侧耳留心着可能有的声响，但或许是房间隔音良好，整间屋子都寂静异常。看这样子，白老师是不在家吧。
　　既然没有指望，一切只有靠自己。使劲地侧身，抬起酸软的手臂狠狠地砸了几下阴阴地痛着的腰椎，忍住四肢不由自主的颤抖，慢慢撑坐起身，又抬手抱着双腿挪到床下好让自己能够起来的容易一些。
　　白老师还是第一次，这么不体贴。莫名地，林堇觉得自己委屈非常，虽然，昨晚发疯的人是自己，承受今天的这一切也是理所应当，可还是希望睁开眼的时候，能够看到那个人的脸，哪怕是愠怒或是冷漠都好。
　　和在温伦面前的拿捏分寸不同，白梓歆是彻底地将他那些已经快被埋没的本性给惯了出来。在他面前，他可以肆意妄为，哪怕像是个心智不成熟的孩童，都不必担心会带来怎样的麻烦。到了如今，他终于意识到，他的自我暗示已失效――自己确确实实地对白梓歆这个人动了心，更甚于之前面对温伦时的敬爱交加。即使没有疯狂的举动，痴狂的告白，这一段温润的感情却令他早已在不知不觉中疯魔。
　　这样强烈的感情，一想到自己可能就要失去他的时候，说不清的痛苦就像是要将他撕扯开来一样，腐蚀着他的感知。
　　一开始他并没有料到，会是这样的结局。
　　Love like there is no tomorrow。
　　林堇哑着滑稽的嗓音哼了一句歌，忽然又展颜笑开。
　　还是不要，不要再来一次了。
　　那样被放弃的经历太过于刻骨铭心，他真的不确定自己是否还能够再承受一次。如果他足够理智的话，一定会选择，在这样美好的时刻，亲手扼杀掉这段难得的幸福。
　　抛弃和被抛弃，结局其实是相同的，但形式上，又有那么点不一样。
　　
　　白梓歆目送二姐消失在机场安检口后，便马不停蹄地开始往回赶。刚刚还在给白心芸解释林堇为何这个时间还没起床，现在却又要担心他一个人在家现况如何。
　　早上起来的匆忙，昨夜的放纵显然未曾考虑过他今天可能会积压的工作安排。上午睁眼的时候，距离二姐的航班起飞时间已经不远，几乎是草草洗漱过便送她出了门，哪里顾得上其他。拉下头前的遮阳板，一路向西。白梓歆不自然地伸了下发酸的腰锥。自己尚且如此，更别提林堇此刻感受如何了。可是好歹对方也算是血气方刚，自己比他大了不少，怎么也跟着他一起胡闹来着。
　　好在棘手的工作已经在前几天的通宵加班中完成，剩下手头的事情，也都是年后才需要交货的了。这几天公司里作息正常，便也没有急事趁机添乱。
　　只能说，一切都是凑巧。
　　和助手通话再次确定了整只乐队最后和歌手本人排演串场的时间，距离大年初一杨菲演唱会的首场演出，还有最后一周时间。
　　
　　确定了公司一切安好，白梓歆便直接将车开会了家。原以为那个狂性大发的家伙此时可能还维持着走时的样子，却没想到，这个人正在往洗衣机里塞着弄脏了的床单。如果凑近些看的话就会发现，他蹲着的双腿都在轻微地颤抖。
　　“放下我来做。”接过林堇手里换下来的床上用品，床单、被罩、枕巾，倒是全拆下来了，触手之处还有些潮湿。。
　　“好。”似乎是一直憋着口气，见到他回来，林堇终于泄了全身的力气，差一点就那么坐到地上。
　　“不舒服的话就别下床啊，做这些不是更难受？”拉住他扶着全身哆哆嗦嗦的他站起身，白梓歆皱眉。
　　“姐姐走了？”靠在一边的墙上，起床后看到空荡荡的房间，他就猜到了。其实他更想问的是，白老师的姐姐知不知道他们之间的关系，或者是，昨晚，她有没有，听到一点动静。
　　昨晚的事，他一开始并不是有意的，可他后来乱七八糟地想了很多，最后竟然带了点难以明说的示威的味道。可今天一清醒过来，他就无比后悔，自己的大脑一定在当时出去度假了。
　　“是，她就是路过。”倒好洗衣液，设定程序，白梓歆神色如常，“床铺了没？你再去休息会儿？” 

作者有话要说：啊嘞
好像肉被查出来了，叫我检查。
要把肉删了么？
好像也没有人看的样子。。。
为了世界和平可能会删肉段子吧，删了会通知一声的，大家可以去度娘那里看，他最近表现一直很好来着~
[删了一部分，不知道这样行不行。。。]




69

69、除夕 ... 
 
 
　　“阿伦，真没想到你能答应来做嘉宾。”摘下挡住了可谓小巧的大半个脸的墨镜，杨菲无暇的脸上充盈着笑意，“真让我感动。”
　　“我也是。”温伦连副笑脸都欠奉，勉强接受了对方的拥抱，对方身上颀长的貂皮大衣触感一流，“礼物我收到了。”
　　当赵尹狄把那个诡异的项链转交给他的时候，他差一点以为这又是哪个旧债特意给他提个醒什么的。却没想到，居然是这个镜头前屡屡见面，镜头后老死不相往来的“最熟悉的陌生人”送来的，“新年礼物”。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　赵尹狄对于此事一向保留意见：“你们两个，其实私下里多增加些沟通，也没什么大问题吧。”
　　换做是五年前，可能提起对方的名字，双方的歌迷都还会爆发一场骂战。如今，都已经算是半隐退的两个人，一个改行经商一个专心演戏，哪一个重新开嗓都只会勾起歌迷一段夹杂着悲欢往事的回忆罢了。
　　这一点，被幕后制作公司看中，那就是大把滚滚而来的财富。也难怪从一开始，两人就被同一间唱片公司抓得紧紧的，版税分红更是高的离谱。
　　近来温伦完全属于休假模式，欧洲已经跑了个遍，刚刚从阿尔卑斯山滑雪归来和家人欢度春节，年后接着要转战北美继续滑雪大业。半年多前发的那张新片，草草打了几首歌，蝉联了几周的销量第一，公司确定稳赚不赔之后便放他彻底自由。既然已经宣布不领奖，什么榜单上不上也没什么紧要。总之，对于现在的温伦来说，开心就好。
　　至于做杨菲的演唱会嘉宾，倒也没那么勉强。当初年轻有为的两人也是惺惺相惜，奈何舆论歌迷竟然就生生将他俩拆成势同水火一般，连那些胡编乱造的小故事都说的有声有色。到了现在终于可以抛下这些，却一时只觉得别扭。
　　那么长的时间里一直敌对，即使是假戏，也快要变作真作了。倒不是真的有什么过节，只是觉得陌生，和，别扭。
　　“真是辛苦你了，稍等一会儿，梓歆说他马上到。”
　　温伦眯起眼，杨菲真是客气得过分了。和人前傲慢的他简直是天壤之别――难道这才是他的本性？
　　“不急。”
　　温伦安然落座的样子落在杨菲眼里，却引来他在心里冷冷一笑。两个“过气”的老人凑在一起制造新闻，要一些人看来，还真是没落。温伦能答应屈尊为当年的对手站台，还不是为了那个他心心念念的白梓歆。
　　萎靡不振地窝在副驾驶座位上的林堇捂着嘴打了个喷嚏。为了他，此刻白老师不得不压着车速补回用来照顾他所耽误的时间。
　　“阿嚏！”
　　“感冒了？”从来没在工作中迟到过的白梓歆扫了一眼表――迟到已经是板上钉钉的事了。
　　“没有，可能是有人在骂我。”咧嘴一乐，觉得自己像是被带到家长单位以便被照顾的幼童，“今天是歌手和乐队排练吗？”
　　“对。”白梓歆稳稳地抓住方向盘，“可能会弄到很晚。”
　　“没事，我可以等啊。”林堇实在是闲到了一定地步，在家呆不住非要闹着见识白老师工作的场景，“一会儿我先去找安老师。”
　　这话说得有些奇怪。白梓歆嘴上没说，却腹诽原来他这么积极地出来是为了别人。
　　“安老师家里养了五条狗呢。啧啧，寂寞的人。”
　　林堇还在兴致勃勃地八卦。
　　
　　温伦喜欢运动，足球网球高尔夫，杨菲也喜欢运动，麻将桥牌扑克；温伦喜欢旅游，哪里人多好吃的多去哪，杨菲也喜欢旅游，哪里人少风景好去哪；温伦喜欢热闹，酒吧泡女人玩男人屡屡被曝光，杨菲也喜欢热闹，家里约牌局聊八卦，里面的话题少不了前者。
　　综上所述，两个人的共同话题，除了天气，其实还是有那么一点匮乏的。
　　不过温伦和杨菲是谁啊，都是娱乐圈屈指可数的风云人物，人精里的人精。能混到他们这个地步，就连横着走都被人当做是真性情的，但凡性格有一点；棱角都早已被打磨光滑。冷场这样的事情，怎么会发生在这两个人之间。哪怕是聊聊市场买菜的阿婆阿公，也能聊得风生水起满面红光。这边温伦正在高谈阔论当年陈谷子烂芝麻的琐事，那边杨菲眉目含情眼神紧紧黏在他脸上。剩下一干闲杂人等都各自埋头干着手里的琐事，整理谱子，布线，修改稿子。
　　林堇跟着白老师进到排练室的时候，看到的就是这样一幅情景，惊得他条件反射般地转身拔腿就走。
　　“我去看看安老师就不打搅你们了，你先忙不用管我。”
　　将白梓歆推进屋，林堇跑的飞快。望了眼那人消失的背影，白梓歆将注意力放回到眼前。
　　“Lori，你刚刚电话里要跟我说的事情是什么？”
　　“老板，唱和音的John来不了了。他……把腿摔了，这快过年了，一时也找不到其他人，您看……”
　　一个人在家爬什么梯子换什么灯泡！接到那个John从医院打过来的急救电话的时候，Lori的心都快碎了。她几乎看到了暴怒的老板捏着她可怜巴巴的存着她打算过肥年的年终奖的小卡片折成两半的血腥场面。
　　原本和音是两男两女，为了声音协调，这下可好，电视里说到的年前用工荒倒是被他们赶上了。Lori小心翼翼地瞅着老板的脸色变化――可惜什么也没看出来。
　　白梓歆深吸了一口气：“Evan，去，把林堇抓回来。”
　　
　　连安启南办公室的门都没摸着就被Evan揪回来的林堇显得很是委屈，战战兢兢地立在偌大的排练室中央。
　　“我的歌，你会多少？”
　　面对着眼前笑靥如花的杨叔叔，林堇咽了咽口水：“差不多，大部分吧。”
　　早已不是当年单纯拥趸某人排斥别人的小歌迷，入行之后，听歌除了兴趣也成了工作之一。这些年他涉猎广泛，何况是杨菲这样的人物
　　“我真荣幸。”伸手拍拍林堇并不滑嫩的小脸，顺便给温伦递去一个挑衅的眼神，“拜托你救个场。”
　　林堇就这样莫名其妙地成了杨菲演唱会的和音，之一。
　　
　　大年三十这天的中午，杨菲请各位留守的全体主创人员一块儿出去吃了顿团年饭，算是来自上级的慰问。上午已经完成了最后一遍走台的杨菲显得格外风骚，在包间里完全置形象于不顾，和一群人打成一片猜拳喝酒，肆无忌惮。
　　“明天的演出，就拜托各位了！”举杯示意，再次一饮而尽，大中午的饭桌上已经多了不少醉鬼，连杨菲都喝得面色绯红，却丝毫不显狼狈，只平添了几丝风情。
　　“菲哥你是最棒的！”不知道哪个家伙酒后激动万分，呼口号般喊出了这么一句，却得到了大家热烈的响应。
　　好久没跟着这么多人一起凑热闹的林堇也显得很雀跃――过年，总要在人多的地方才有趣味。可惜只喝到了一杯葡萄酒，白老师就把他杯子里换成了葡萄汁。
　　“再喝一杯行不行？就一杯。”林堇眼馋，拉着白梓歆的袖子耍赖。
　　“酒品不好的人没资格提要求。”白梓歆故意吊他胃口，勾得他整个人差点就贴在了白梓歆身上。
　　下巴搭在白梓歆肩头，林堇一张嘴已经有了淡淡的酒气：“谁说我酒品不好的……”
　　白梓歆意识到，和没有自知之明的人讨论问题根本就是吃力不讨好的事情。
　　“咳咳，”瞄了眼痴缠的两人，杨菲拎起酒杯，“我来敬林堇一杯。”
　　“好呀。”眯着眼睛接过杨菲递来的酒，林堇暗暗地冲白梓歆挤了挤眼睛。
　　“阿堇，多亏有你救场。”
　　被杨菲一拍差点撞进对方怀里的林堇显然已经没有力气站直：“好说好说，红包包大一点就好。”
　　好在林堇还是有些分寸，等到脑袋开始发懵的时候终于决定收手，将剩下的酒一并倒进了白梓歆的杯子里，躲到一边醒酒去了。混乱中，这个小动作自然逃不过有心人的眼睛。好在在场的都算是自己人，对于两人的亲昵也多少有些了解，最多是视而不见罢了。
　　白梓歆瞥了一眼林堇，饮了一口杯中的液体――换做往日，在这么多人面前，那家伙说什么都要故作正直巴不得掩饰到“此地无银三百两”的境地，哪里会像今天这样，简直带着刻意的炫耀了。
　　
　　林堇沾了酒精之后，总是会和平时的状态大相径庭。白梓歆晃了晃杯中的液体――或许下一次，可以试试这样的方法？
　　等这边散了场刚一回到家，已经在后座上睡了一路的林堇酒却来了精神拉着白梓歆要听他弹曲子。
　　“这么久了都没听你好好弹过一首。”林堇摆明了是在耍赖，“平时都弹给别人听了，网上还有很多人夸你技术高超呢。今天我一定也要听一次现场版的。”
　　“好吧。”白梓歆拿这个突然任性起来的他没辙，毕竟是过年，连小朋友都要穿新衣许愿的时刻，“不过你要先撒手啊。”
　　无奈地拍了拍他搂在自己腰间的手：“想听什么？”
　　“都好。”两人并排坐在琴凳上，林堇伸手按下一枚琴键――舒适的触感。
　　最终，白梓歆选了一首《夜曲》令他很快又陷入了睡梦中。
　　其实，在白梓歆看来，哄林堇跟带小孩子大概没有什么太大的分别。 

作者有话要说：最近腰腿、眼睛先后出了问题……小麻烦不断，阻挠人家更文啊啊啊啊！




70

70、烟花 ... 
 
 
　　晚上的时候，两人来到了江边。
　　这座城市，因为对烟花爆竹的禁令，在这样的时刻，总不免显得冷清。而每年此时由政府出资的烟花汇演，则会显得备受期待。
　　离预定的开始时间还剩下四十分钟，江边已经聚集了三三两两的人群，多数是全家出动，其中也夹杂着情侣。人多的地方，他二人便不再显得那么突兀。
　　“呀，好冷。”林堇笑嘻嘻地紧了紧身上的大衣，将手光明正大地插进白梓歆的大衣口袋。
　　“叫你多穿点，你不听。”今天的林堇似乎格外地黏他，白梓歆也只是淡淡地带过一句，并没有责备他。望了一眼不远处的咖啡店，“走去买点热的喝，暖暖身子。”
　　穿过渐渐稠密起来的人群，一张张和乐的笑脸似乎比任何的宣传标语更具有说服力。看到这些人们，似乎到了这样的时刻，没有家人在身边的人，都不禁产生一种遗世独立的颓唐。
　　“白老师，你是我的家人吗？”在口袋的掩饰下牵起那人细腻的手，林堇低声呢喃。江边风大，低沉的问句早已不知被卷向了何方。
　　咖啡店货架上空荡荡的，显然也是准备打烊的模样。
　　“最后两杯，热可可，算我送给二位的。”老板在围裙上擦了擦手上沾上的水珠，笑脸相迎。
　　白梓歆在店里坐下来，林堇看了眼来显，抓起震动的手机就推开了店里的玻璃门出去接电话。隔着玻璃，白梓歆看到他踢踢踏踏地围着一点走来走去，脸上是温暖的笑容。
　　是谁的电话，令他如此快乐？
　　翻开被自己忽略已久的手机，家人的问候快要撑爆了屏幕――或漂亮或真切的祝福语，总还要添上一句询问他行程的问句。在这一刻，家人的价值是无可取代的。
　　“我妹妹来电话了。”兴高采烈地推开门回到桌前，林堇抑制不住上扬的嘴角。
　　妹妹？
　　好像只听林堇提过那么一次。
　　在那段痛苦的回忆中，他的妹妹并没有给予他支持。原以为……没想到，两人的关系并不如想象般的不合，大概是爱之深责之切吧。
　　“家里还好吗？”
　　“都好。”林堇的笑容慢慢淡了些，“她说，大家都想我回去。”
　　相处这么久以来，林堇鲜少提到自己的家人。
　　“所以？”白梓歆不动声色地引导。
　　“我有工作嘛，怎么走得开。”林堇脸上的笑意复又灿烂起来，拉过白梓歆的手看了眼表，“烟花快开始了吧？”
　　“是。”
　　“那就快点去占地方，再晚就靠不到跟前了。”
　　林堇雀跃的样子令白梓歆哑然失笑，多大的人了，内心里其实还是像个孩子一样长不大。
　　“两位要看焰火，那边视角最好了。”店老板见两人相处亲密，倒也不觉得奇怪，“两岸的烟花都能看得到。”
　　道了谢，白梓歆送了老板一只红包。随着时间的临近，江岸上的人群越聚越多，渐渐躁动起来。两人找了个相对僻静的角落，林堇倚在江堤的栏杆上，回望着白梓歆。等了一会儿，干脆开始动手解他的大衣扣子。
　　“我们这好像是第一次约会。”林堇钻进他怀里，颇为幸福的喟叹。
　　似乎想来确实如此。两人相处的时间，之前几乎全部是在工作上的合作，而现在却几乎又都在家中。难得林堇这个跳脱的性子，也会陪他安心地过着老年人一样沉闷的生活。令他几乎忘了，其他的艺人的夜生活会有多么丰富。
　　白梓歆拉起衣襟将他裹起来。
　　自己的确亏欠了他许多，相处的时间，陪伴和，背后的支持。
　　“你怎么表情这么沉重。”林堇见他沉默，大着胆子伸手揉了揉白梓歆的脸――手感一如既往，真好奇他在背地里用什么护肤品。“别这样板着脸，你笑起来好美的。”
　　身后传来人群的惊呼，紧接着，便是礼花绽开的响动。流动的花火的亮光映在人们的脸上，也照亮了白梓歆的一个暖暖的笑容。
　　人们仰着头，拍手，欢呼，眼中倒映的都是空中灿烂的花簇。林堇扭过头看了一眼一瞬间亮如白昼的天空，忽然转身，将白梓歆大衣上的帽子拉起来遮住他的脸，旋即勾住他的颈吻了下去。
　　这般的突然显然也出乎白梓歆的预料。身体僵硬了一下，他也顺势搂上林堇纤细的腰，慢慢加深了这个吻。
　　没有挣扎，很好。
　　眯着眼睛，林堇忍不住上翘的嘴角泄露了此时满到快要溢出的快乐。
　　不理周围人的目光，不理一切无关的烦扰，就只有他们两个人，这样真心纯粹地拥吻。他并不贪心，这样的时刻，一生一次也足矣。
　　“白老师，我爱你。”
　　埋在他的颈窝里低叹，原本该是被人群中的嘈杂盖过的一句，却不轻不重地落在了白梓歆的耳中。
　　“我也是。”附在他耳边回了一句，如愿看到他讶异的眼神。那一刻，白梓歆忽然萌生了一种，想要用什么拴住他的想法。
　　“啊……好美的烟花。”不顾发烧的耳垂和脸颊，林堇很是正经地背转身去，一副认真观赏的模样。
　　凝视着他发红的耳垂上那个钻石耳钉，白梓歆将他揽在怀里，无声地笑开。
　　
　　第二天一早，林堇便在音乐的琴声中清醒过来――昨晚他坚持要守岁，白老师便先睡下了。为了初一首场的演出，他必须早早起床开始最后的准备。
　　林堇睡到了允许范围内的最大值。说起来，这还是他第一次做伴唱工作，说起来，能从乐队池座的角度，站着看完整场演唱会……
　　想起来好像好挺特别的。
　　“下午两点乐队开始彩排。”听到林堇走进来，琴声骤停，白梓歆衣着齐整地坐在琴凳上，“收拾好先去吃点东西，然后去体育场走台。”
　　“嗯，好。”边走边系上睡袍的腰带，林堇上前倾身在白梓歆侧脸上一吻，旋即笑开，“好像有点紧张。”
　　白梓歆斜觑他一眼：“你昨天胆子不是挺大么，一会儿给你开开嗓。”
　　“啊……我先去洗澡。”光着脚踩在厚实的地毯上，林堇一路小跑出了琴房。
　　
　　几个小时的时间就在不断的忙碌中度过。乐队池地面的布线已经密如蛛网，来回走过的人都要小心脚下，避免被绊倒。
　　“白老师，这个三角琴，盖子需要打开吗？”演唱会导演蹲在台边指挥着大家做着最后的调试。
　　“不需要。”白梓歆摆摆手，低头操作着放于膝上的笔记本电脑。面前硕大的三角琴足足有两米五长，在上面躺一个人绝对没有问题。这样庞大的一个乐器，发出的共鸣也是压倒性的，在音量上的协调，机械的三角钢琴自然不比诸如数码钢琴之类的容易控制。但音色上的优势又是和身后小型的弦乐团平衡的最优选择。
　　“最后的rundown（节目单）可能有所变动，”另一位监制跑过来，神色很是紧张，“之前的预演超时，会删掉这一首……”
　　开场前三个小时，后台终于迎来了今晚最大的主角的到来。几个小时内忙碌而有序的工作令时间飞快地流逝，白梓歆一直都在忙于和乐手统筹交流，或是再最后校对一遍曲谱。同在一个后台，他甚至直到开场前的半小时，才又见到失踪了一个下午，已经换好一身黑色衣裤的林堇。
　　“Good show！”和其他三位和音调试好耳机，冲白梓歆竖了竖大拇指，林堇的脸上充溢着一种自豪的笑容――能看到白老师掌控着这场重量级的演出整场演出的最核心的音乐部分，也感同身受似的。
　　12场演出，14万人次的观众。
　　这样的数据并不算是历史最高记录，却足以令人艳羡。
　　能在如此多的追随者面前放声高歌，该是一种怎样美妙的感觉呢？林堇来不及去想，一直垂下的帷幕挡住了台上与台下观众席之间的视线，但开始变得零星的入座的观众已经预示着，这一场整个年度最受大家期待的演出，即将开始。
　　已经放松了的身心忽然像是意识到这一事件意义的重大，变得紧绷了起来――突如而来的紧张，还真有些后知后觉的意味。
　　看了眼已经将谱架上的曲谱整理、摆放好的白老师，那份淡然令他渐渐放下了心。调整了一下耳机和话筒，深吸了一口气。
　　演出，要开始了。
　　半透明的丝质帷幕缓缓拉开，装饰精致的舞台渐渐露出面目，台下的掌声欢呼声骤起。随着白梓歆缓缓举起右手，优雅地在空中画出一个弧线，一侧的弦乐乐手们纷纷执起手中的乐器，搭好弓，同时按下弦，一股强烈而浓郁到华丽的旋律泻出。
　　白梓歆灵活的手指敲击着键盘，诠释着那条灵动的主旋律――随着这首开场曲前奏的奏响，大家都屏息着等待主角的登场。
　　相比于林堇，其他三位和音都显得经验老道――由于第一段是杨菲自己的solo，他们此时显然已经等同于台下的观众一般，将注意力全部放在了即将升起的升降台的方向，脸上满含着期待。
　　如果不是面前有话筒的话，估计他们就要跟着一起尖叫了。 

作者有话要说：唔。。。于是终于46章也被举报了？
好吧……肉渣渣咩，大家看过的话我就删了……r(st)q
看到上涨的收藏数我表示欣慰
于是大家继续霸王吧啊哈哈哈哈这样我一点更文的压力都木有啦啦啦啦啦




71

71、出位 ... 
 
 
　　
　　杨菲出场的一瞬间，观众的呐喊声几乎淹没了乐队的旋律。好在这个场景早已见怪不怪，编曲的时候白梓歆还特意为他在此处留了空白。
　　及地的红色长袍缀着繁复的金线，打底的低V领，挺括的黑色阔腿裤，赤着双脚站在舞台上的杨菲，那投入的着迷的神情，和在结识的肌肉上不知道涂抹了什么而闪闪发亮的胸膛，就像是一个发光体一般引发人的疯狂。
　　林堇呆呆地看了半晌，杨菲的保密工作一流，他们这些工作人员完全没机会提前看到演唱会上的造型。这下一见，果然震撼。
　　嘴角抽动了一下――看起来，服装设计师他应该认识才对。
　　对于现场的演唱来说，这一段为了观众的欢呼而做出的留白，简直已经炫耀到了奢侈的地步。
　　没有音乐，也没有演唱。那个王者睥睨般站高处俯瞰，享受着属于他一个人的狂热崇拜。
　　终于，大屏幕上的人闭起双眼，执起话筒放至嘴边，浅浅地酝酿了一番。像是进行过完美的训练一般，沸腾的人群立即安静了下来，默默地，等待他的开口，等待膜拜他令人窒息的歌声。
　　“五十秒。”身边唱和音的男生低声报出了一个数字。
　　五十秒的掌声和欢呼声，足以令人窒息。那是用多少的努力和天分付出而得到的奖赏，说出来，是令人眼红而又自叹弗如的。
　　当然，如果台上的他愿意，这个数字还可以更多。
　　
　　如果说林堇的声线是清亮而澄澈的，那么杨菲的声线则带有一点点沧桑的沙哑，从而显得更具有磁性。即使是之前在屏幕上看过他无数次的表演的观众，到了这一刻，双脚踏足于体育馆的地板上的时候，也会同样被他那来自于面对面的性感声线所折服。连脚下地板的共振，都足以令人迷醉而倾倒。
　　庞大的音乐声响，带来的是从内而外的震撼。这样被激情包裹着的时刻，是只有在现场才能感受到的，独一无二的触觉。
　　一连几首的慢歌串烧作为暖场，本身就处于春节期间的观众热情立时涨到了最□。林堇认真地注视着眼前谱台上繁复的曲谱，同时还要兼顾着耳机里送回的伴奏和不远处白梓歆的指挥手势――这样的忙碌令他暂且忘记了能够参与这样一个激动人心的演出中应有的兴奋，而是全身心地投入到表演之中。
　　一曲终了。
　　白梓歆抬起手举至身侧拇指和食指相触在空中划出一道线来。
　　“多谢梓歆。”杨菲撩了一下拖地的大衣衣摆，伸手向白梓歆的方向示意了一下，转而面向台下的万人，“下面……我有点热。好像，该换衣服了？”
　　歌迷们豪迈的喊声令在整理乐谱的白梓歆也不禁摇了摇头。
　　林堇望着他有趣的反应忍不住笑出来，又立刻掩饰般地低头整理自己的谱台。
　　“这次演唱会，我特别准备了很多漂亮的衣服……我知道你们一定想看啦。”几个一身黑的工作人员上前帮助杨菲将身上的大衣脱下来，换衣服的间隙他仍然执着话筒和观众调笑，大衣一离开身体，大屏幕上打出的杨菲的特写引发了另一阵兴奋的尖叫。
　　那件打底衣――不但是超低V领，也同样有着露背的设计。屏幕上□的背影一晃，便又回到了他的正面特写。
　　“你们好色。”杨菲抬起右臂配合着工作人员伸进递上台来的蓝色缀满了两片的小西装上衣，一面发出似嗔似怒的抱怨。
　　视线被挡，却在耳机里将一切听得一清二楚的林堇轻咳了一下――这个人，还真……率真。身边的和音Jacky显然已经手舞足蹈起来。
　　“好啦，接下来，是一组，我自己很喜欢的歌，希望大家喜欢。”
　　从这一点看来，杨菲特别擅长调动观众的情绪。一个可有可无的情节，却在他的演绎下，让现场的温度显然又上升了一个高度。
　　下面的一组曲目经由杨菲洒脱大气的演绎，配以恢弘的弦乐，立时显得端庄而震慑人心。待到观众的情绪随着曲子而变得渐渐平静了的时候，杨菲又以一支快歌来重新调动起人们的情绪。
　　这样的演出安排，无疑是丰富的经验累积。白梓歆同时兼顾着自己的钢琴演奏部分和弦乐队的指挥工作，却忙而不乱，和台上的劲爆相比，动作优雅得令人迷醉。林堇也渐渐地放松了神经，随着音乐慢慢的摆动身体――耳机里偶尔传来白梓歆略显低沉的声音指令，现场杨菲即兴发挥时偶尔会跳过一两个小节或是拍节不合，这样的临时变动全靠白梓歆在台下的到位指挥。明明是一不小心就会造成事故的关键，因为有了白梓歆的协调，令林堇感到了更加的心安。
　　“好啦，唱了这么久，不如有请我们今晚的音乐总监，白梓歆先生来介绍一下今晚的阵容。各位，我们一会儿见！”
　　结束了一只快歌，杨菲将接下来的节目交给了乐队池里的诸位，台上的灯光渐暗，杨菲已随着升降台回到后台去休整换装。
　　按照事先排演好的步骤，接下来的时间，是由弦乐团，电声乐队的吉他、贝斯、架子鼓、键盘，和声，以及钢琴分别表演一段solo算作介绍，也算是给杨菲留出中场休息的时间。
　　追光灯按着表演的顺序打在演奏者的身上，三四分钟后，随着白梓歆的手指在琴键上重重的一落，台上的灯光骤暗，整个体育场，只留下场下几万名观众发出的声响。
　　所有人，都在等待着主角的再次回归。
　　
　　黑暗中，只余下乐队池中每一架谱台上照明用的微弱灯光。林堇隐约看到一个黑影迅速地像钢琴的方向移动，却碍于有限的光线看不真切。
　　突然，鼓手举起鼓槌动作潇洒地敲击一下，伴随着台上的聚光灯一闪。渐渐的，敲击的节奏变得越来越快，台下也慢慢形成了一种默契，观众们开始伴随着节奏鼓起掌来，直到耀眼的灯光闪成一片，像极了万众瞩目下四面八方交叠不休的闪光灯。
　　忐忑地扫视了一遍眼前的rundown，林堇心里也在阴阴期待着接下来的表演――是一首快歌，歌词，有那么一点特别。
　　激烈的节奏过后，一切又重归寂静，不过没等几秒，杨菲的声音再度响起。
　　――你是否想拥有这一吻。
　　――倾国倾城，令你风靡。
　　故意放低的魅惑的声音，随着一注倾斜下来的淡白色灯光，杨菲一身白色衣裤赫然撑坐在高出舞台少许的黑色钢琴之上。手举过头顶执着话筒，沉醉般地向后仰着头，露出美丽的颈部弧线。
　　一黑一白的对比所产生的震撼效果，此时已经远非语言所能描述的美好。这样一个精灵般的尤物，很难让人相信，他已经是接近不惑之年。只凭着一张素雅的面容，杨菲永远知道如何呈现出自己最完美的自己。不过是一件看似随意地扣了几颗扣子，散开了衣摆的白色衬衣，看似平淡的装扮，却能够演绎出其他人即使借助浓妆盛装也无法企及的复杂气质――安静的忧郁，或是诱惑的性感。
　　――我若不堪绝世风华你们为何拜下
　　――你心中又有哪个他可称艳绝天下
　　即使这支歌在推出之时就已经名噪一时，唱片里那很有些刻意的炫耀浮夸的歌词字眼也足以吸引人的眼球，但林堇从来没有像这刻一样确定过，这样的一只歌词，赋予杨菲，是有多么的贴切。
　　歌者与歌，从来都是相互赋予生命的关系。
　　只是……难为白老师在这样的情况下还能够镇定自若地演奏，没出错音。
　　钢琴上的杨菲蜷起双腿，慢慢跪起身，以右手撑住身体，向着白梓歆的方向挪了一些，蛊惑的节奏仍在持续，琴上姿态妖娆的歌者和键盘前神色专注的演奏者的影响同时投射在大屏幕上的时候，自然而然地形成了一副对比强烈的画面。
　　若是坐在台下，林堇也许此时会跟随者其他人一起为这样的表演所折服欢呼――但，此时站在不远处的他仍是忍不住默默地为白梓歆捏了一把汗。
　　紧盯着眼前的曲谱等到杨菲唱完最后一句歌词，紧接着是澎湃的结尾旋律。林堇松了口气，伸手去翻眼前的谱子，却被一阵盖过了耳机里所有声音的惊呼引得抬头一探究竟。
　　眼前的画面，定格在钢琴上的那个人勾起白梓歆的下颌，倾身吻上的一幕。
　　
　　林堇的大脑一片空白，直到，听到台上似乎有人提到他。
　　“喂，杨菲在说你啊。”Jacky捅了捅身边神游的人，林堇这才从刚刚的震惊中回过神来――他他他怎么能这样占白老师便宜啊！！！
　　“这次演唱会，我要多谢一个朋友。”杨菲理了理刚刚弄得有些凌乱的衣领，一边仿佛刚刚什么也没有发生一般继续着演出，“帮了我很大的忙，多谢林堇！”
　　听到自己的名字被提及，林堇木然地抬头想要一探究竟。
　　“不如，上来我们一起合作一首吧，阿堇？”追光灯随着杨菲的脚步停在林堇正前方的舞台上，灯光照亮了林堇的四周，“大家一定会喜欢的。”
　　 

作者有话要说：咳咳……场面真是越来越火爆
啧啧~今天我更的真早……好感动




72

72、尴尬 ... 
 
 
　　大概从刚刚和白梓歆的互动至今，所有的环节都没有出现在之前说好的节目程序里。林堇呆呆地望着眼前杨菲冲他伸出的手，还在犹豫要不要心甘情愿地踏进这个陷阱里。
　　感觉很奇怪。
　　虽然他能理解为了舞台效果，又加上杨菲是那么一个百无禁忌的歌手，无论刚刚那个吻是借位还是真实的，其实都不必太在意。
　　单纯就刚刚的表演来说，作为艺人，杨菲的表演可谓完美，他并不会吝惜赞美……其实他还是有点在意的。
　　可眼前是那样美好的两个人――他连吃味都觉得不应该。
　　真的不是他不在乎白老师，而是……他太贪心于大饱眼福这件事了。
　　感觉到被人推了出去，拉住杨菲的手借力跳上台之后，林堇还是一副反应迟钝的模样。
　　“说起来，认识林堇有挺多年了。”杨菲退开一步，面向观众解释道，“差不多从他一出道吧……你的第一张专辑我就听过。”
　　“啊……真的？”被灯光一打，林堇也终于开始恢复了些状态，“真荣幸……所以你当时听的时候是什么感觉？”
　　“那个时候……”杨菲沉吟了一会儿，站在他侧面的临近能够清楚地看到下他汗湿的鬓角在灯光下反射着特别的光芒，“……我一直以为那些歌是温伦唱的。”
　　台下响起一片哄笑声，似乎是颇有同感。
　　“不过说真的，我一直很看好林堇。”敛了笑，杨菲颇为正式地面对向他，“我觉得，这个年轻人，其实有成为一个巨星的潜质的。”
　　“多谢多谢……”林堇冲着他鞠了几躬，“幸好你没有拿这事下注，不然我还真的不知道怎么赔。”
　　“陪？”杨菲故意重读了一下，“我逛夜市从来不用人陪。”
　　一句话，竟是令人回想起了几年前那些报刊上几乎闹得满城风雨的有着夜色掩饰的偷拍照――那些林堇和温伦相携走在街上的影像。
　　林堇尴尬地站在原地，饶是他因由做主持人训练出的临场反应能力再强，此时也真的不知道该往下接什么话才合适，只好勉强地维系住笑容。
　　不是没有注意到林堇求助般的笑容，杨菲终于像是玩够了一般漾起一个干净到令人发指的笑容。
　　“咦？那边的记者朋友好像很高兴啊？不过我劝你们，回去最好不要乱写什么‘杨菲与谁谁谁举动暧昧疑关系非常’之类很有卖点的新闻――一定要配上照片才行！”
　　听那个人嘻嘻哈哈地念出当年令他噩梦连连的语句，林堇心里猛然颤动了一下――这个人，是在暗自为自己辩白。
　　大概在场的记者也都听懂了杨菲的言下之意――即使是能拍到照片，也并不能代表什么。其实私下间，他们谈起当年的事件，稍稍了解内情的人也不免为林堇这个几方斗争下的牺牲品感到些许同情。
　　只是，由杨菲这样级别的人出面为林堇说话，想起来也很值得深思。
　　两个之前接触少得可怜的人忽然之间一起跳过辣舞又一同出现在一个舞台上，连以消息灵通著称的娱记们都深感一种迫切地想了解事情内幕而不得的心痒。
　　“还是先唱歌吧。”林堇注意到白梓歆悄悄看了眼表的动作，将话题一句带过，“不过你之前排练的时候都没告诉我还有这个环节，都不知道唱什么好。”
　　“问问白老师咯，看看他还记得什么……”杨菲举着话筒行至钢琴边蹲□，“唱阿堇的歌吧，这回真的是即兴的……《许愿》可以吗？”
　　白梓歆点点头，表示他记得曲谱。
　　演唱的时候林堇状态很好，声音是一如既往的干净动人。观众很给面子地给了林堇不少的掌声，甚至令他也颇觉受宠若惊。但等到杨菲开口的时候，他还是不可避免地被这个人的妖孽震慑到了――
　　明明是那么深情的一首情歌，怎么就被唱出了……带有些许颓废的无奈的感觉？一首歌唱过了上百遍，林堇却是第一次听到，这样特别的演绎。
　　告别了现场观众，在掌声中回到乐队池中原本的位置，刚一站定，便听到杨菲在台上继续着充满了热情的演说。
　　“接下来……女士们先生们，请你们以最大的热情，欢迎，我的特别嘉宾――温伦先生！”
　　
　　当那个人从台底升上来的时候，林堇忽然意识到，自己已经整整三年，没有在现场看过他的演出。
　　作为歌者，他仍旧那么完美。虽然声线不可避免地有了变化，带了些许大概可以称之为“苍老”的印记，脸上的皱纹也有所增加，却丝毫无损于他整个人在舞台上所散发出的魅力。再一次听他演唱，更多的，还是深藏在心底的一声唏嘘吧。再多的感情倒也没有了，现在能够占满他的身心的，早已换了一个人。
　　有时候林堇自己也会怀疑，这世上到底存不存在天长地久的感情。曾经那么爱，那么伤，到头来，自己也变了心。
　　也许一切都是自然而然的结果，那么疼痛的过去，换来的，大概可以叫做是成长。
　　观众对于温伦的热情可谓宠溺……或许还有嘘声？音响师不得不再次调高了舞台上众人耳反中的音量，但仍有一段伴奏几乎被人声盖了过去。温伦这般地受欢迎，令白梓歆也有些棘手于眼前最大的问题――要如何在听不清楚的情况下指挥着乐队各个部分恰当地加入整个旋律，他只能够凭借着之前的排练留下来的印象勉强行之。
　　这个曾经见证过几百名歌手举行的演唱会的体育馆，也大概很久没有像今天这般火爆过了。很有些历史的建筑令林堇不禁担心今晚沸腾的人声会不会对它造成什么人为的损坏。在场的记者们无不雀跃着，为稿件的内容太过丰富超出了版面限制而喜忧参半。能将一场近四个小时的表演完成得如此丰富多彩，大概除了杨菲，也没有更多的人能够做到这一点。
　　相比于身边其他人见到温伦时的手舞足蹈，林堇在台下始终平静。他看到温伦的神色，依旧能够隐约地察觉出对方的心情不佳。那些笑容明显都只是做戏罢了。
　　今晚杨菲确实做了很多……足以令温伦翻脸的事情。可他依然这样强笑着为杨菲站台撑场，要么就是温伦完全不介意之前对方的行为，要么――
　　他是不是有什么把柄落在对方手里了。
　　杨菲的后台很硬，可温伦也不是孤军作战，这两个人……
　　林堇的疑惑一直持续到杨菲谢幕，完成了第一晚的演出。台上炫目的灯光暗了下来，前一刻还震得咚咚作响的地板此刻恢复了平静。林堇叹了口气，收拾好眼前的乐谱，望了一眼不远处被围在乐队成员中央在做着当晚演出总结的白梓歆。
　　林堇寻了个音响坐在人群外围，默默地听着传出来的白梓歆一如既往的平稳声线。记得他曾经说过，自己很享受这样的能够处于众人面前，又不至于直面观众的表演。
　　“林堇你先走吧，我还需要一会儿。”单独留下了几个人，人群渐渐散去，大家都在井井有条地收拾着自己的乐器，白梓歆看到了人群外的他。
　　“哦。”顺从地点点头，收拾好乐谱，林堇直接从体育馆的通道离开去了停车场。
　　坐在车里的时候他才意识到自己是和白老师一起过来的这件事，满心留下的都是狂欢后的疲惫。将车开到了体育馆侧门，熄了火，他不知道白梓歆什么时候才能结束。手机他此时不会带在身上，而自己也不可以在那么多人面前和他表现得那么亲密。
　　地下的恋情维系起来总是要辛苦一些，但，只要双方都愿意坚持，还是有希望的吧。
　　打开广播――已经到了深夜的情感节目时间。不同的主持人用着相差无几的音色念着形形色色却又大同小异的情殇。
　　在这样一个夜晚还真是……应景。
　　直听到快要睡着，被突如其来的广告惊醒，睁开眼，杨菲搂着白梓歆的肩言笑晏晏地送他走出通道。敛了眸，林堇下了车上前接过白梓歆臂弯里夹着的厚厚一个文件盒的谱子拿回到车上，身后的两人仍就气氛愉悦。
　　“今晚辛苦你了。”
　　他听到杨菲这么说。
　　回去的路上两人一路无话。林堇的近视开夜车视力多少受限，只是一味认真地观察着路面。而白梓歆，不知道是不是一晚的演出耗费的精力过大，便也维系着静默。沉默的车厢里，只余下夜间广播的女主持用悠悠的语气介绍着一些极具年代感的抒情老歌。
　　在一个红灯前停下，林堇将窗户打开了一个缝，冷风立时灌进来，吹得他立即关上了窗。
　　这样的气氛，再继续下去，真就可以称作尴尬了。
　　“那个……明天有什么变化么？”
　　试探着问了一句，林堇并不期盼着能够得到回应。
　　“想了这么久，你就想说这个？”
　　白梓歆闭着眼向后靠在座位上，淡淡地启唇。
　　 

作者有话要说：林姑娘丰富的心理活动哟~~~




73

73、兄妹 ... 
 
 
　　“借、住？”林菀颐重复了一遍，显然有些怀疑。
　　“嗯……朋友的房子。”林堇挠挠头，“累了吧？喝点什么？”
　　“都行啦。”
　　朋友？菀颐环视了一下四周――还真是很好的朋友呢。
　　“哥，你有时间就回去看看吧，家里想你都想疯了。”站在正在厨房里忙碌的林堇身后，菀颐打量着他，继而从身后抱住显得滋润了不少的哥哥，“你好狠的心。”
　　林堇全身一震，动作僵硬地转过身：“你……台词错了吧？”
　　林菀颐依旧抱着他不撒手：“你什么时候愿意回去探望一下你年迈的双亲？”
　　林堇僵着脸瞪她：“你又不是不知道，我怕我回去，爸妈还不如现在。”
　　“不就是喜欢……至于么。”菀颐小声嘟囔，其实爸妈早就原谅你了，是你不愿意原谅自己。
　　“先别说这些了。”林堇扶额，有个妹妹还真是麻烦，“打算在这里住几天？有什么打算？”
　　“一周。没有。”菀颐回答地理直气壮，“我就是想和你多待几天。”
　　说完又搂紧了他：“哥！我们都三年没见了！”
　　他都快忘了，这个妹妹撒起娇来能有这么要命……
　　林堇叹了口气：“先休息？”
　　“不用，你陪我去逛街吧？”菀颐两眼放光。
　　林堇哆嗦了一下：“你不是说……没计划？”
　　“逛街只是为了打发时间嘛！不要拒绝你久别的妹妹这小小的要求好不好……”
　　举手投降。
　　一路上车里无比热闹。
　　“哥，我想去吃甜品。”
　　“好。”
　　“听说现在商场在大减价？”
　　“……可能吧。”
　　“我还想去看海……”
　　“……”
　　林堇再次确定这个妹妹绝对不是像她自己说的那样来和自己来增进感情的。
　　“啊！杨菲的演唱会？”指着车窗外路边的巨幅海报喊起来，贴在车窗上仔细端详了一会儿，“而且是……今晚也有？啊啊啊啊！哥――”
　　车轮一偏，林堇连忙扶正方向盘。
　　“哥你有没有票啊？”
　　“……没有。”身为演唱会“前”工作人员，自然是不需要去台前占一个座位的。
　　“那怎么办――现在还买得到票吗？要不……去门口碰碰黄牛？”
　　咳。
　　林堇这才意识到，菀颐是喜欢杨菲的。好像是很久之前的事情了，当时兄妹两人各自坚守着自己的偶像一度没少打唇枪舌仗。
　　清了下嗓子：“小孩子还是别去了，不合适。”
　　“你才小孩子呢。”菀颐不满地控诉，“当年你就阻拦我，现在这都多少年过去了……”
　　“演唱会，还是逛街？”林堇笑眯眯地甩出一个选择题。
　　“都要。”林菀颐毫不退让。
　　……
　　林堇必须承认，所有踩着高跟在商场的光滑地面上健步如飞一走就是几个小时的女人都是神一般的存在。
　　尤其是这样的女神在商场拉练结束后只需要稍事休息就又缠着他奔去体育馆……
　　“你体力怎么这么差？”菀颐很是嫌弃地瞥了眼身边一脸倦意的哥哥。
　　“……你哥老了。”林堇将手里的杯子扔进垃圾箱。
　　“可不是，都没人认出你来。”菀颐指着他的棒球帽笑开，“幸好你不是偶像派。”
　　其实有个妹妹不是一件多幸福的事情。
　　
　　当林堇臂弯里挎着一个年轻女孩出现在后台的时候，破天荒地，本该忙碌的来来去去的人们都禁不住下意识地投来疑惑又惊奇的目光。
　　菀颐好奇地四处打量着四周，后台的一切对她来说都是新鲜的，一路还不忘时不时的小声和林堇打听。在旁人看来，两人亲密地咬耳朵的样子就更加令人侧目。
　　――林堇，有女朋友了？
　　感受到大家的目光，林堇只好一直低着头，尴尬地躲避着四围X光一般的瞩目，一遍心里暗暗嘀咕……他一定能猜到这些人现在正在想什么。
　　遥遥听见白老师温文的声音，林堇像是大赦一般拉着妹妹冲了过去。
　　“阿堇，今晚过来了？”白梓歆的眼神从菀颐脸上掠过。
　　“嗯……我带我妹过来看一眼，她喜欢杨菲。”眼神闪烁，林堇颇有些做贼的感觉，“哦对了，介绍一下，我妹妹。”
　　手在空中胡乱地比划了一下，到了介绍白梓歆的时候却卡了壳。
　　面对着妹妹灼灼的目光，想着早晚要经历这一关，林堇终于咽了下口水：“白老师，这场演唱会的音乐监制，还有，同时，也是，我的……房东。”
　　偷偷看了眼白梓歆的脸色――好像一切如常。
　　“林小姐，”白梓歆有礼地伸出手，“愿你喜欢今晚的表演。”
　　“谢谢您。”林菀颐同样拿出最完美的笑容，“也多谢您对我哥哥的照顾。”
　　林堇站在一边白白起了一身鸡皮疙瘩――真肉麻。
　　告别了忙于准备工作的白梓歆，转身没走几步，菀颐便一脸兴奋地扑在他身上：“我是不是在哪里见过他？白梓歆……好像上期《Poly》杂志有他的专访耶。老哥他真的是你房东吗？那就是说……”
　　“我是不是……还能再见到他！”
　　林堇越来越觉得，把这样一个外貌协会的成员带到后台是个错误。
　　“……麻烦你，我不想被人赶出去。”
　　“那我能不能见到杨菲本人呢？我要去给他买束花！”二十多岁的菀颐一旦回到过去做追星族的状态似乎一点也不含糊。
　　抬眼看了看过道里摆满了的各式花篮：“不如去搬一盆仙人掌。”
　　“我知道你嫉妒。”菀颐笑眯眯地摸摸他的心脏的位置，“不过没事，咱们还年轻，一切皆有可能嘛。哈哈。”
　　林堇第一百次叮嘱自己闭嘴。
　　
　　“杨菲这么多年怎么一点都看不出来脸上有什么变化啊？”完场后的林菀颐依旧激动地喋喋不休，“我都老了他居然还是老样子，真不知道是怎么保养的……他的手好软啊，皮肤好好啊啊啊啊啊我不淡定了！”
　　“……菀颐你不累吗？”被轰下了驾驶位的林堇想合眼又被吵得不得安宁，弄得心情无比焦躁，听一个女孩在耳边喋喋不休地说着别的男人，而且一说就是几个小时。
　　这感觉真奇妙。
　　“这样的男人……呜……”握着方向盘，菀颐依旧沉浸于刚刚的劲爆中不能自拔，“什么样的女人才能配得起他啊？哥你知道点内幕不？”
　　终于听到了一个有价值的问题，林堇思考了一下这个严肃的问题。
　　“好像不是女人。”
　　“什么？！”
　　菀颐一脚刹车差点用惯性把林堇扔出去。
　　“为什么又不是！！”
　　恶狠狠的样子很像是要掐上他的脖子。
　　林堇见状缩到一边澄清：“不是我干的……”
　　“心碎了。”菀颐瞪了他一眼，又一脚油门踩下去。
　　林堇面色发青地绝望地拍了拍车门：“放我下去……我要打车回去……”
　　
　　终于被放下了车，林堇蹲在家门口一副欲哭无泪的表情：“女侠饶命！”
　　“行啦你就装吧。”抬脚踢了踢他，“开门。”
　　默默地起身鞍前马后地为她效劳，心里总有一丝怪异的情绪挥之不去。刚刚，还有刚见面时，菀颐有些话，好像都挺奇怪的。
　　三年未见，他似乎对妹妹的一切既熟悉又陌生。这三年，应该是人生中经历最绚烂最丰富的时刻，就像那时的自己。怎么会狠下心忍了这三年，林堇自己其实也不大记得了……似乎意识中并没有这样深刻的经历，只是一旦说起来，还真是耸人听闻。
　　所以每当菀颐说起这个事情，他总是自认理亏――他对于家人，不仅仅是个不合格的哥哥，更连一丁点孝顺都算不上。
　　好凉薄的心。
　　其实这就是他真实的一面么。
　　
　　时钟已经划开了新的一天，但处于兴奋的菀颐依旧不依不饶地拉着哥哥开始返场的“谈心大会”。
　　林堇哈欠连连地听着她充满激情的“演说”，心道小丫头的口才真是越来越好了，果然律师的职业训练没有白费。
　　“你现在在哪里上班？”想想上次见面，她还是大二的小青葱一枚，转眼也就成长成了一个像模像样的职业女性――当然这一点林堇仍旧报以怀疑。
　　“说了你也不知道，反正是一家在业内蛮有竞争力的律师事务所。”菀颐显得很是骄傲，“大概，就相当于东艺在唱片界的地位吧。”
　　“哦。”林堇点点头，“那真的很辛苦。”
　　“哥！”她显得很是不忿，“正常的不是应该说‘你好优秀啊我为你骄傲’之类的么。”
　　“这种话你肯定听得太多了。”林堇挠挠头，掩住一个哈欠，“我心疼你。”
　　“唔……哥你真是太好了。”扑上来勒住他的脖子。
　　林堇被她拽的差点倒在床上：“呃，丫头你有男朋友了么？”
　　林菀颐收回手，做出一副羞涩的表情：“讨厌啦！干什么突然问这种问题……”
　　“……”
　　“应该算……有了。”吞吞吐吐的。
　　“嗯？”什么叫应该算？难道是……“暧昧阶段？”
　　“看你八卦的样子！”菀颐很是不满，“快去睡觉去！”
　　 

作者有话要说：唔，樱写的番外《心计》已经在度娘那边发了，因为肉比较多还在犹豫在不在这边贴……
CP：温伦X杨菲 渣攻女王受
有雷点但是总体很萌~
捉急的同学可以先去度娘那边看，正文贴后面附了地址的~




74

74、庆功 ... 
 
 
　　大概是因为菀颐来得突然，加上他已经适应了这样的生活――林堇完全忘了他现在是和白老师睡在一张床上这件事。
　　直到当他靠在床头擦着半干的头发时看到了推门而入的白梓歆，他才意识到自己是犯了多大的错误。
　　菀颐现在住着的屋子就是当初……自己睡的那间。
　　……现在补救还来得及么？
　　白梓歆一脸掩饰不住的疲惫，看到他精彩绝伦的“变脸”表演，终于忍不住自觉提议：“我去睡书房吧。”
　　“别别别。”抱住白老师的大腿，林堇快要无地自容，“就这样吧她早晚会知道的。”
　　当然第二日，一直睡到半上午才醒过来的白梓歆，下楼的时候看到的便是抱着一盆水果从厨房出来的林菀颐一副震惊的表情。
　　“你……”
　　林堇连忙从她身后拖住快要脱手的那盆刚洗好的苹果。菀颐猛的回头看他，又看了看前一晚才见过的男人，一时语塞。
　　“林小姐？”白梓歆稍稍上下打量了一下自己――好像没什么不对。
　　菀颐迅速地换上一张笑脸：“早安，白老师。”
　　看起来一切正常，只除了最后几个字咬得有点用力。
　　将手里的盆放在餐桌上，林菀颐还是忍不住将哥哥拉进厨房，背靠在合起的门上。
　　看了眼厨房紧闭的门上磨砂玻璃勾勒出的人形，白梓歆走到餐桌前拉开一把椅子，顺手拿起一个苹果咬了一口，开始翻看林堇特意整理出来的不同报纸杂志上上对于这几晚演唱会的评论和新闻。
　　斟酌了许久，菀颐终于像下定决心一般开口：“怎么……房东会和房客睡同一间房？”
　　林堇没想过她会这么问。虽然早已做好了这样的心里准备，可真正面对着露出了一脸期盼的妹妹，有些话，却说不出口了。
　　“……就是你看到的那样。”有些艰难地表述，不过好歹说出了大意，“我和他，现在在一起。”
　　
　　门打开，菀颐的脸色不是太好――其实这样的情况，她确实潜意识中已经有了猜测，但真要听到哥哥亲口承认，那样的震撼还是令她一时无法接受。
　　但……既然这是哥哥自己的选择……
　　虽然有些突破常规，可，她自己应该早就做好这样的心理准备了，不是么。
　　重新回到餐桌上，菀颐坐在了白梓歆对面的位置上，仔细端详着对面坐着的这个人――并不强壮的身材，当然也不单薄。虽然脸上光滑得完全看不出他的年纪，但流露出的沉稳气质却不会给人一种不可靠的感觉。
　　这样的一个人，究竟能不能给哥哥幸福。
　　“菀颐？你不介意我这么称呼你吧。”白梓歆合上报纸，抬头冲他露出一个亲近的笑容。
　　“当然。”菀颐同样回以微笑――她实在没办法对这样一个人恶言相向。“白老师？”
　　“白梓歆。”终于算是正式的介绍，“说起来，我有个小妹妹和你差不多大。”
　　“我还是随哥哥叫吧。”她带有些歉意地一笑，“白老师。”
　　“好。”白梓歆一副不以为忤的样子，“昨晚休息的还好吗？”
　　“挺好的，麻烦您了。”
　　气氛总的来说，还算得上愉快。
　　厨房虚掩的门后是趴着偷听两人聊天的林堇，听到妹妹那浑身带刺的语气也倍感尴尬――可他现在出去又算什么呢。
　　这两个人一个都得罪不起，与其出去不知一不小心会偏向了谁，他倒还不如就安心在这里躲清静。
　　听到身后轻微的一声门锁碰上的声响，林菀颐终于敛起笑容：“白老师，我想，有些事，需要和你谈一谈。”
　　似乎是等她这句话已经许久，白梓歆答应得几乎没有犹豫：“好。我们去书房吧。”
　　
　　“白老师，我希望你对我哥哥，是认真的。” 合上书房的门，林菀颐立即变得咄咄逼人。
　　“这点请你放心。”将她让到沙发上，白梓歆回答地笃定，“我对林堇的感情，和他对我的，是一致的。”
　　两人对视了片刻，菀颐忽然叹了口气。
　　“你们之间的关系，现在还无法得到认可――我哥虽然看起来好像什么都不在乎，可他心里放不下的事情太多。”
　　白梓歆点点头……这一点，他颇有体会。
　　“我也不会奢求你做出什么保证，毕竟连有保障的合法婚姻许多都很难善终――我也只能请求你，不要伤害他……”想起了曾经的经历，菀颐不免有些激动，“那样的打击，他再也承受不起了。”
　　“我懂。”看着眼前为亲人露出脆弱的一面的女孩，白梓歆能做的也只有做出保证，“我不会让那些事重演的，我保证。”
　　
　　林堇惊奇地发现，神通广大的白老师居然在他不知道的时候将妹妹收买到了自己帐下，一开始面对他们还有些尴尬的菀颐居然也变得越来越自然，甚至……她和白老师的话也渐渐变得多了起来。
　　“菀颐，不要把KK抱进屋！”林堇拦住怀里趴着一团毛的妹妹，“白老师……”
　　“没关系的，冬天了，也过了掉毛的时候了。”白梓歆干脆连话都不让他说完，就从菀颐怀里接过那个精明的宠物逗弄起来，“KK好像胖了？”
　　“它还真的挺重的。”菀颐伸出一根手指肆意地调戏着KK，“像个小老头一样。”
　　“他很喜欢你。”白梓歆和煦地评价着KK热切的反应，按住它要挣脱出来的小脑袋，“看起来，它喜欢让你抱着。”
　　“汪！”KK扭头冲着站在一边被这幅画面吓呆了的旧主人林堇叫了一声，不明内涵。
　　林堇低头看到地上散落的几缕毛发，真不知道该说什么好。
　　事实证明……从小在四个姐妹包围下的白老师真要讨起女孩子欢心来，手法简直可以称得上出神入化――不经意地，恰到好处的赞美，耐心地做倾听者，绝对不给人任何轻佻浮躁的观感。
　　基于对方太过强大，菀颐内心里早已在不知不觉中认可了白梓歆的存在。
　　尤其是，在看到每天早上哥哥都按时起来为他打点好一切，那样的互动，让人看了也不禁心暖。
　　转眼便到了演唱会的最尾一场，结束的当晚，按照惯例，主办方都会在酒店举行一个简单的庆功宴。杨菲特意叮嘱白梓歆，要带上林堇和菀颐一起出席。
　　与其说是杨菲对于身边人无微不至的关怀，倒不如说是他强大的洞察一切八卦的神经。林白两人谁也没想着他们的关系能够瞒过杨菲，便也不做那些刻意的遮掩。还有菀颐，估计自打上次两人在林堇的引荐下在后台见了一面之后，杨菲便琢磨出今天这么一出戏了。
　　
　　“白老师！”大老远就看到了一天未见的白梓歆，菀颐显得有些兴奋。“辛苦啦，这是送你的花。”
　　一大捧娇艳欲滴的红玫瑰就那么砸到了白梓歆面前，弄得周围跟着的乐队成员也不禁善意地起哄：“美女，别光想着白老师一个人，我们也有份啊！”
　　不只是谁多嘴，菀颐冲那个方向瞪了一眼，那人果然乖乖噤声。林堇摸摸鼻子，向人少的地方走了几步――为什么会凭空多出了一种“自己完全是多余的”奇怪的感觉呢。
　　“是哥哥给你的。”踮起脚附在他耳边小声补充，菀颐倒是落落大方，完全不理会旁人的反应，“他不好意思。”
　　“谢谢。”白梓歆弯了眼睛，轻轻搂了下她，“也帮我谢谢他。”
　　踩着噔噔响的高跟，菀颐愉快地走去当两人的传话筒去了――没想到这两个人原来还可以这么浪漫。虽然是哥哥的事，可旖旎的气氛还是令她心情大好。
　　几个月的忙碌，等到这刻终于可以松口气的时候，这些平素工作起来严谨认真的不同行业的精英也像是换了一个人一般。杨菲用的班底，每个人都可谓是独当一面的人物，平时因着工作忙碌少有接触的机会。因为这一场演出聚集在一起，之前的话题也都局限于工作的内容。这时一旦放松下来，几个人天南海北的一聊，却聊出了完全不同的收获。
　　演唱会的导演原来不近喜欢摇滚，还擅长摄影；技术总监家里搜藏着几百张黑胶，同时也擅长绘画；排舞师不但曾经组过乐队，还游历了许多国家……
　　几个人凑在一起，交流起来内容丰富之极，几个月的合作所产生的默契都化进了酒杯里的液体。
　　于是林堇发现，白老师好像有些特别。他自然是知道白梓歆“千杯不倒”的历史的，可，大概是今晚的庆祝令他格外的开心，脸上的笑容也浓了几分。
　　倒更显出了真实来。
　　杨菲换上了便装，风骚至极地挨桌敬酒，完全是一副不醉不归的架势，到了林堇这边更是没了节制，一连拉着他连灌了三杯，又拉着菀颐语重心长地说“你哥哥有你真是福气”之类莫名的话，看起来，他整个人都已完全陷入了被酒精麻痹了大脑的状态。只是菀颐一脸兴奋地紧握这和偶像近距离接触的机会，一来二去杨菲干脆把酒杯往桌上一放一屁股坐在了林堇腿上，还顺势揽住了他。那架势，完全是拿他当沙发看待。
　　欢乐的人群，大概没有谁会觉得有着高贵气质的杨菲做出的事情有什么不妥。
　　 

作者有话要说：这几天又开始卡了……呜呜呜……




75

75、掌掴 ... 
 
 
　　“我……去趟洗手间。” 
　　被连灌了三杯，林堇胃里也有些难受，将椅子让给杨菲，不理他眼里戏谑的目光，林堇起身步伐不稳地摸进酒店大堂另一边的卫生间。
　　多少吐了一些，掬了捧水拍在脸上，感觉似乎好了一点。
　　林堇脚下有些发飘，从洗手间回来的他，被柱子后的温伦一把拉了过去。
　　“阿伦？”没想到他会在这里，林堇显得有些惊讶，“你也过来了？”
　　温伦无语――明明之前他一直都在，无非是这家伙一心一意，眼里全都只有一个人。
　　“阿堇，”抚上他光洁的额头，“离杨菲远一点。”
　　其实，温伦一点也不对眼前这个摇摇欲坠的人能够听懂照做他的话包有什么奢望――可他却不得不说。
　　“为什么？”向后躲开了一步，温伦命令式的口吻令林堇不耐。
　　“你照做就是了。”温伦懒得解释，但有见他一脸不服，“不要害了梓歆。”
　　“你什么意思！”林堇一把推开他，“你们之间的事不要把我牵扯进来！”
　　“你！”温伦一把揪住他的衣领，想着这些天莫名其妙的遭遇，他就有一股邪火从心底窜起，“你要闹到什么时候！我特么的都是为谁？！”
　　
　　面对他的暴怒，林堇先是怔了一下，旋即便是前所未有的无力。
　　为了谁，难道还能是为了自己不成。
　　“你总是在理的，阿伦。”被揪住衣领的林堇声音轻得几乎抓不到，“为了白老师，你可以做任何事……”
　　“你知道就好。”松开他的衣领，温伦哼了一声，“若不是他在意……”
　　“我知道，我这么一个臭名昭著的人会拖累他……”林堇忽然惨然一笑，“可我也不想这样的，阿伦。现在的局面，不是我想要的。”
　　自从选择和白梓歆在一起，林堇大概是真的，从来没有放下心里的介怀。他总是在想，自己是不是多余的。这样的自卑，他控制不了，也甩脱不开。
　　抬起头，林堇的双眸异常闪亮： “眼下我的一切，都拜你所赐，温伦。”
　　面对这样的他，温伦也叹了口气：“我会补偿你的。”
　　“补、偿？”林堇跟着念了一遍，“你这么说，真的好像在讲一个筹码。”
　　“我只要，他不受到任何损害，不然……”
　　恨死了这样的感觉，在他在乎和曾经在乎的人面前，他根本找不到可以容纳自己的位置，甚至于他会想，他若是消失，大家会不会过的更好一些。
　　前所未有的自我厌弃。
　　“哈。”嗤笑一声，林堇拔高了声音，“你为什么不直接一点，让我消失呢？！”
　　“如果他没那么在乎你的话。”温伦显然已经对与他沟通失去了耐性。
　　一句话，似乎彻底激起了林堇的怒气，毫无征兆的一拳，直冲向对方的面部，却在半空中被截住，旋即，灌了气力的一掌大在脸上，似乎将所有的怨气都反馈了回来。
　　一瞬间，耳边只有呼啦啦无言的风声，温伦似乎说了句什么，林堇已经听不清楚。反而只捂住逐渐被疼痛侵袭的脸，似曾相识的恐惧席卷而来。
　　痛苦莫名地退至墙根，林堇已经分不清眼前的究竟是现实还是苦痛的过去：“……对不起……我的错……我会改……别……”
　　“温伦！你干什么！”接住打着颤的林堇，因为久未寻见林堇而匆匆赶来，目睹了刚刚一幕的白梓歆并未预见事态会如此发展，也根本来不及阻止。这一刻，他的语气也鲜有地戴上了愤怒和严厉，“我需要一个解释。”
　　“解释？”见到白梓歆出言袒护瑟瑟发抖的林堇，温伦的心情显然坏到了极点：“你就认定了这个惹祸精了？”
　　“请你放尊重点。”白梓歆的语气冷得相冰，右手所触到的，林堇的手心，又冷又湿。
　　“我没什么好说的。”即使对眼前这样突发的状况表示疑惑，温伦依旧不愿低头。
　　林堇已经多久没有表现出这样强烈的恐惧了，今天……
　　这样的认知，无疑让白梓歆更加愤怒，可此刻的他，竟也是出离的平静：“你是不是想让我知道，你为我牺牲了多少？”
　　“不。”温伦咬牙，“都是我心甘情愿。”
　　“那就不要做得让我觉得亏欠了你。”白梓歆撇开眼，似乎不再想看他一眼，“林堇是我在乎的人――今天的事，只此一次。”
　　一句话，竟有了股逼人的气势。
　　“阿――伦！”有些可怖的气氛忽然被一声带着醉意的呼喊打破，杨菲拎着酒杯歪歪扭扭地扑进温伦的怀里，“你怎么躲酒――躲到这儿……来了？！”
　　在温伦看不到的身后，杨菲微微睁开了带着醉意的眸子。
　　“我会再和你谈。”见状，白梓歆也不愿多说，扔下一句话，便扶着林堇朝着门口走去。
　　见两人走远，杨菲忽然站开了去，脸上竟是带着一丝模糊的幸灾乐祸：“你看看……把人家……气着了吧？”
　　“滚。”温伦的脸黑得像块炭。
　　“哎……我知道，你，在后悔。”瞅了眼处于爆发边缘的温伦，杨菲很应景的打了个酒嗝，“走走走……还是，跟哥哥……喝酒去……”
　　
　　静默到诡异的车厢，菀颐不时地透过后视镜观察后排座位上的两人，开着车的Lori小心翼翼地打了个哈欠。
　　刚刚被老板从宴席上拉出来的时候，Lori就觉出了事情有什么不对。且不说那个一天到晚活蹦乱跳的林堇裹着老板的外套躲在一边，但是老板那张吓死人的冰脸就足够她将所有的睡意赶跑了。
　　――幸好她很自觉地没有沾酒精。但是……两个人一脸凝重地各坐各的……到底是怎么回事？
　　林堇抓着披在身上的外套的手已经因用力爆起了青筋，可，还是止不住全身的颤抖。身体因为寒冷而缩紧，可颤抖却抑制不住。
　　转头看向窗外的夜色，出奇的黑暗。看不清的前路，入目皆是迷途。
　　感受到环绕过来的坚实的臂膀，却依旧给不了他需要的安全感。小心翼翼地一点点靠近那人，却不敢放松全身的力量。
　　这个人，他还能拥有多久。
　　不是不会想，而是不敢，不愿。
　　“多谢你，Lori。明天你陪菀颐出去转转吧。”
　　待到车停下，白梓歆淡淡地开口，眼睛却没有从林堇身上移开过――他下车的刹那，因为脚软而踉跄了一下，多得白梓歆即使出手拉住他，林堇才不至于向前扑倒。
　　车上的两个女孩显然被眼前的状况弄得措手不及，刚刚她们都没能目睹林堇身上发生的事情，更猜不到一个接近事实的缘由。
　　眼见着白梓歆扶着哥哥进了屋，菀颐发了会儿呆，才扭头冲着Lori笑了一下：“呃……那……明天就麻烦你了。”
　　“啊，没关系没关系。”Lori也是一副刚回过神的样子，“我们……留个电话吧。”
　　
　　一回到家，林堇便跌跌撞撞地栽进卫生间，抑制不住地将胃里的东西全部吐了出来。
　　狠狠地摸了一把爬在脸上的泪痕，按下了冲水键，脚软得几乎承受不住身体的重量。看着镜子里可笑的自己，他却连笑的力气都丧失了。
　　狭长的一条创口鲜红欲滴地横在他肿起的左脸上，被失控的泪水浸染，生疼。甚至，连漱口水里也混着血沫子。
　　不再敢看自己现在是一副怎样的尊容，狼狈，无助，宛如一头丧家之犬。
　　原来一直以来想要努力取得的重新开始，其实都不过是他的幻想罢了。不论他如何努力，他永远也甩不脱失败者的命运。
　　就像今天一样，仅仅是一个巴掌让他重新意识到，他还是三年前的他，甚至没有一点变化，他永远也无法逃离“过去”这把沉重的枷锁。
　　“阿堇？”白梓歆在反锁的门外等得焦急，“你还好吗？”
　　打开冷水，捧了一捧拍在脸上，用毛巾细细地蘸干，让自己尽量不显得那么可怖――起码，还有他是关心自己的。
　　这样就很好。
　　“白老师。”右手撑在洗手台上，打开门，林堇尽量表现得平静，“对不起。”
　　毕竟是肿了半边脸，林堇自己都觉得含含糊糊地说不清楚，可白梓歆见到他时脸上明显的心疼痕迹却令他释然了许多。
　　“怎么会这样……”刚刚由于光线昏暗，白梓歆并不能看轻他的伤势。抚上他脸上的那道已经开始微微鼓起的伤口，白梓歆一瞬间后悔刚刚就那样轻易饶过了温伦，但习惯于隐忍的情感令他并不擅长表述，“你去躺好，我……去拿些冰块。”
　　“嗯。”疲倦地应了一声，林堇闭了闭眼。
　　他并不想要这样的同情――没错，从白梓歆眼里，他看到的更多的，是同情。
　　是不是，从一开始，白老师选择和自己在一起，就是出于同情？古怪的念头一股脑地涌了上来，令他不寒而栗。
　　 

作者有话要说：内心戏好难写……
可怜的林姑娘
大家愚人节愉快！




76

76、合约 ... 
 
 
　　这一晚的事情令白梓歆再一次地确定，林堇的记忆，似乎并没有那么真实。
　　望着他沉静的睡颜，白梓歆悠悠地叹了口气――很长时间没有尝试过这种为一个人担忧到失眠的感觉。周翔之前便劝解过他，以林堇当时的状况，能将过去的细节记得那么清楚，几乎是不可能的事情。
　　“人都会无意识地强化对过去的恐惧，”周翔耸肩，“天性使然。”
　　思考再三，白梓歆还是找上了温伦，过去的事，也总要确认一下才好。第一次下定决心坦白地去核实那些可能发生在两个人之间的往事，却得到了令人诧异的答案。
　　“他……我不记得那个刀疤的事情。”温伦沉吟了许久，“我不知道……”
　　在看到林堇全部的治疗记录之后，温伦显得很是惊诧，和歉疚。
　　“你是说，那晚他在病着？”提起多年前两人共处的最后一晚，温伦显然没有留下太多的印象，“对不起……我……我记不清了……那是我最后一次见他。”
　　“我不记得我做过这样……过分的事。”
　　温伦不应该是一个依赖于暴力的人。他和林堇陈述的事实，一定有谁偏离了事实。
　　在这一点上，白梓歆相信温伦的话。
　　周翔显然也是这样认为的。
　　“我不认为以林堇当时的状态，可以完全无误地向你表述清楚一切。”
　　“当然我也只是试着站在温大牌的角度去思考整件事情――以他的一贯作风，他应该懂得做事的分寸。”
　　当过往的一切面临着推翻重写，白梓歆也不免感到无所适从。
　　“不过林堇也不一定出自故意。”周翔明白他的顾虑，“他可能很难控制自己。”
　　三年的时间，足以湮没许多有价值的真相。
　　……唯一的线索，也许只能落在整个事件有可能的参与者和见证者――赵尹狄，以及林菀颐。
　　那是赵尹狄无意中提起来的，在送去系统治疗之前，林堇曾经回过家住过一段时间。
　　他就是从那里把林堇接出来的，通过林菀颐的联络。
　　赵尹狄似乎不大喜欢让白梓歆了解太多相关的事情，白梓歆当然也能够理解――他同时担任则两个人的经纪人，自然不会想让一个外人干涉过多。尤其是――他之前做过那样舍卒保帅的事情。
　　可白梓歆却不得不去挖掘，他总有种预感，他和林堇未来能够走多远，都会取决于这件事情将要如何解决。
　　艰难的抉择。
　　“人的大脑是最精密的仪器，它当然会自己编造一些故事让你误以为一切都是真实的。”周翔见他过于紧张，也忍不住出言安慰他，“或许，现在我们已经知道了温大牌并没有做的那么过分，就到此为止吧。”
　　“不。”白梓歆揉了揉太阳穴，“我想林堇也不会想一直被蒙在鼓里。”
　　他一直不信那个理所应当的推论――悲惨的过去绝不应该是一直足够坚强乐观的林堇用来博取同情的工具，甚至，是接近他的手段。
　　不，不会是那样的。
　　或许在白梓歆心目中，是不愿意相信林堇会有着那样复杂的心计。
　　他坚信，自己不会看错他的。
　　
　　菀颐拉着林堇的手撒娇：“这个钱包，还是上次你回家的时候送我的呢。”
　　“是么。”林堇弯了下嘴角，“那，你有没有其他中意的款式？我再送你一个好吗？”
　　根本就不对。
　　菀颐试探了这么多天，却发现林堇根本就不记得上次回家后都做过什么。
　　事实上，他连上一次回家的时间都搞错了。
　　作为一个曾经重视家庭的人，这样的情况实在奇怪。
　　周翔拿着笔一下一下地戳在按照菀颐描述记下的那份情况说明上，心情复杂。
　　“所以……之前的治疗都要推翻重做吗？”一手捧脸，手肘撑在桌上，周翔显得很是困扰，“奇怪的是我居然一直没有发现他有哪里不对，除了过去那段记忆。”
　　“或许，我能不能见一见林小姐？”终于，周翔拿起一张快要戳烂了的纸，吐了口气。
　　“好，我会再联系你。”拿起搭沙发上的衣服，白梓歆起身，“我先回去了。这几天阿堇肠胃不大好。”
　　“唔，可能是精神类药物的后遗症。”周翔搔搔头发，“如果有进展，我会再和你联系的。”
　　“麻烦你了。”
　　
　　回到家，林堇却不在。
　　“Sorry赵尹狄说临时有些急事要去处理，晚饭可能回不去了。”
　　扫了眼手机上新到达的短信，白梓歆不免疑惑。按理说，现在虽已过了春节的法定假期，但整个圈子平时就闲散惯了的，这几天似乎仍处于“休渔期”。
　　赵尹狄安排的……应该是工作上的事吧。他倒是对自己提起过，今年会有让林堇重新发片的计划。只不过没想到，这个计划会开始的这样早。
　　原本两人还说过趁这段闲暇出去休息几天，家里人这几天也一直催他回去，大概到了下个月，杨菲的全球巡演一开始，白梓歆自己便也脱不开身了。
　　大概如果一切顺利，林堇的档期也会渐渐满起来吧。
　　多想无益，白梓歆给菀颐打了个电话，问好Lori和她的方位后决定出去转转。
　　
　　“于情于理，东艺都会随时向你敞开大门。”裴少飞姿态优雅地靠坐在贵妃榻上把玩着左手中指上的戒指，合体的格子西装显示出他挑剔的品味，“虽然我们并没有共事过，但之前的事，我也是有所耳闻。”
　　林堇向上瞄了赵尹狄一眼――这阵仗实在出乎人的意料。他不过就是走了三年……当然最后的一年基本上算是合约期满未续约――怎么世界就变成了现在这个样子？
　　“你也晓得，近来唱片市场下滑得厉害，连我的上一任……唉，他是个很能干的人，可惜……”裴少飞似乎在抱怨，“公司里撑得住台面的歌手渐渐年纪也大了，也都不愿意再拼了，你能回来，真是能解决公司的燃眉之急。”
　　冗长的铺垫，林堇听得几乎想打哈欠，亏得赵尹狄还耐着性子一脸高深的和他耗下去。
　　听说这个新东家裴少飞是东艺全球总公司派下来的钦差大臣……真不知道这么嗦是怎么被选上的。
　　“不瞒您说，同时也有几家公司想要签阿堇，但我还是选择尊重他自己的意愿。”赵尹狄调整了一下姿势，“之后我们会开始筹备他和管弦乐团的合作演唱会，我想在那之前，最好将唱片约的事定下来。”
　　“当然，当然。”裴少飞依旧不紧不慢，“合约倒不是最要紧的事。那个演唱会，我倒也听说过……请问你们经纪公司，有没有做过相应的市场调查？这场演唱会的投资无疑会比较大，我不喜欢蚀本。”
　　永远不要试图跟一个商人谈艺术。
　　林堇觉得再说下去自己迟早会上火。
　　“裴先生是在质疑鄙人的专业性吗？”赵尹狄不动声色地驳了回去，“迄今为止，与交响乐团合作过的歌手只有两位，皆属东艺旗下，想必您一定比我要清楚，演唱会的票房成绩，以及之后的录音专辑的销量数字。”
　　“销量确实不错。”裴少飞点点头，“但我并不认为这有什么可比性。”
　　“毕竟那两位的level，和你家林堇的，完全不可相提并论。你怎么能够这么天真的一位一个三十多岁的歌手可以拥有那些五六十岁的老人的影响力？”
　　我还没到三十。
　　林堇默默腹诽。
　　眼前这场景跟菜市场买菜有什么区别？
　　听这个人衣冠楚楚地用极其刻薄的语言把他这个商品贬低得一文不值从而谋取利润……
　　“况且如果我是他的经纪人，我会尽量将他的定位带回到年轻人能够接受的范围里，而不是那些所谓‘高雅’的，让人望而却步的，被大众直接和无聊划了等号的什么交响乐。”
　　真……好。
　　所以我们现在换一家公司去谈还是来得及吧。
　　可惜林堇这讨厌的倔脾气此时又发挥了作用――从哪里跌倒，就要从哪里爬起来――这一次，他一定要签下东艺。
　　“所以裴先生的意思是？”
　　“做演唱会可以，那是你们经纪公司的事，与我们无关。但是现场收录出专辑这件事，恕我不能奉陪。”
　　“同时也希望你们能够负起责任，毕竟做一场失败的演唱会，对于歌手的名誉影响是很大的。之前你自己的那些私事也希望你能够处理好，我不希望受什么多余的影响。”
　　高傲的口吻，林堇努力压抑着冲上来的怒气。
　　太太太太可气了。
　　怎么会有这么混蛋的人？
　　赵尹狄看过来的目光显然写明了三个字：“你确定？”
　　林堇咬牙：“那就谈价吧。”
　　“不不不，不用这样心急。”裴少飞摆摆手，“都到了这个时间了，两位一定也饿了吧，为了迎接两位，我今晚特别预定了桌位，以表诚意。”
　　居然还管晚饭……看起来他是做好了长时间战斗的准备了……
　　可是……跟这种人说话真心很累啊。
　　一想到这人今后就是自己的老板，林堇直接就想退休回家算了。
　　现实总是这样残忍。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊
一天一小卡三天一大卡
话说……要怎么发番外比较好呢




77

77、番外：听伤口说话 ... 
 
 
　　林家是四口之家。
　　除了为了照顾自己留学而跟出国来的老爹老妈，菀颐还有个留在国内以唱歌为职业的老哥。
　　和一般揣着“音乐梦想”的年轻人不同，她的老哥林堇可真是个人人称羡的人物。简简单单的出道，又很快得到了力捧……原本只是小康的家庭几年间就能够过上优渥的生活。
　　一切都看起来完美至极。
　　只除了总是因为忙碌而见不到哥哥――但身为公众人物的特点就是，如果愿意，他们可以翻翻报纸或者，更直接地在网上搜一下，便能看到哥哥的近况，从照片上看看他的气色是否还好。
　　忽然有段时间，哥哥却毫无征兆地好多天没了消息，连惯常与家里的电话也没了。
　　爸妈有些着急地打过去，却得到一切都好他只是休息几天的搪塞。
　　当然全家人都信以为真。
　　一直以来哥哥在媒体上的形象一向都比较正面，连绯闻都几乎没有。只除了偶尔爆发的，关于他行为嚣张的报道。
　　其实他已经收敛很多了……菀颐默默腹诽媒体的大惊小怪。小的时候，兄妹俩没少吵架，倒是大了之后反而感情深了。
　　所以当据说下半年档期排得满满当当的老哥出现在家门口的时候，林菀颐情不自禁地抬头看了看天上高挂的太阳。
　　一切正常，只除了她亲爱的哥哥带着一脸疲惫的病容。
　　真相很快便揭晓了，几乎是她刚刚接过哥哥手里小巧的箱子，拉着他进门的同时，手机便响了起来。
　　来自学校里好朋友的短信，叫她快去网上看看，好像是她哥哥出事了。
　　回头看了看四肢健全的当事人，林菀颐还以为是好友无聊的玩笑。
　　后来……
　　他第一次见到那样震怒的父亲――军人出身的父亲虽然管教起孩子来称得上严格，可平时待家人是极好的。当然她和哥哥的待遇也有不同，因为是男孩，哥哥被父亲教训的次数显然要多一些。
　　即便是如此，林菀颐那时也止不住地害怕。好像一瞬间什么都变了，每个人都不再是原来正常的样子，母亲也气得铁青着脸坐在一边，一言不发。
　　哥哥很犟，看得出他的状态很不好，可面对父亲的质问，他都一概不做否认。
　　他居然会和一个男人在一起，而且那个人居然是……
　　震撼之余，仍旧感到不可思议。林菀颐相信哥哥一定不是主动这样选择的，要不然，中学时那些让她撞见的女生是怎么回事。
　　沟通无果，父亲的掌印清晰的留在哥哥脸上。她半夜偷偷去看哥哥，那张肿起来的有点可笑的脸上神情平静。
　　
　　父母不知道从哪里得知了一个专门“纠正”同性恋趋向的心理医生。哥哥对此很抗拒，但最终还是抗不过。林菀颐在看待这件事情的问题上感情一直很复杂，她也说不清自己对于这一类特殊的人群到底是怎样的态度。可和爸爸妈妈一样，她总觉得哥哥不该是属于这类人的。
　　沸沸扬扬的新闻仅仅是刚刚开始，完全看不到沉寂的踪影。几乎可称得上是丑闻的两位主角仍旧没有一个露面，好事者趁此机会简直有将那几幅被曝光的照片发展成长篇小说的趋势。
　　至于那些危言耸听的借机上位、潜规则言论，她是怎么也不愿相信的――从小一起长大的哥哥怎么会做那些事？
　　可随着媒体越说越真，她也无法避免的开始动摇。忍不住提着心上网一看，翻了几个贴子便难过的再也看不下去。温伦的歌迷虽然不似以前那样张扬，可那些怒骂哥哥无耻炒作的刻薄话语见了直教人心寒。
　　林菀颐一开始还在继续上学，可每一天，在背后对她指指点点的人都数不胜数，说的无非就是哥哥的那些事。最后，不胜烦扰的她干脆请假回家避风头。
　　“小颐，你信我么？”
　　所谓的治疗持续了没几天，哥哥就大病了一场，看着病床上瘦的脱了形的亲人，林菀颐心里也很矛盾。学校里知道她哥哥就是林堇的同学不算少，加上她平时学习还算突出，因着哥哥的关系吃穿用度总也不差。那些平时眼红她的人自然不会放过这样一个贬低她的机会，请假回家，也是不想听到那些人说什么难听的话。
　　父亲显然是最难以接受儿子是同性恋这样一个事实的，可哥哥拧起来也比父亲差不了多少。于是父子俩就这么一直耗了下去，看哥哥的意思，竟是怎么也不愿承认自己和男人在一起是一个错误。
　　家里的事情还没有解决，那边原本和自己如胶似漆的男朋友居然再也不接自己的电话。果不其然，没几天她就收到一封短信，大意是，和她在一起承受的压力太大，他坚持不下去。
　　也难怪菀颐心里不忿了。好好的生活，突然间就因为这么个兄长而变得一团糟。那一天，被父亲关在屋子里的哥哥又和父亲吵了起来，烦的她一气之下就对哥哥吼出了：“你还嫌给家里添的麻烦不够多么！”
　　那一刻，哥哥瞬间黯淡下去的双眼，令她的心狠狠地揪了起来，道歉的话却像是堵在了嗓子眼，怎么也说不出口。
　　再后来，哥哥就变得安静了下来。她就住在隔壁，却也不清楚他到底在屋子里做些什么，连些响动都少有发出，直到，母亲发现哥哥换下来的衣服上有斑斑的血迹。
　　那时她才意识到，哥哥的精神大概是出了问题，再这样下去，她早晚会失去这个哥哥。
　　那个“治疗”终于中止了。
　　那一天她去叫哥哥吃饭，还没进门就听见有人屋里说话――是他哥哥一直都很好听的声音。想到屋子里早已经没有了电话，连手机也被父亲收起来了，林菀颐忽然意识到事情不对，猛冲进屋子，却看到了骇人的一幕。
　　林堇僵硬地躺在地上，双眼紧闭，口中却念念有词。
　　脸上，似乎还挂着泪痕。
　　听到声响，哥哥睁开空洞的双眼，但神志显然仍不清明。
　　“救救我……”
　　他举起手在空中挥舞了一下，也不知道是在向想象中的那个人求助，林菀颐却立时再也忍受不住夺眶而出的眼泪。
　　她的哥哥从来没有在她面前流过泪，反而还自嘲说特别害怕女人的眼泪。每次都是这样，兄妹俩吵归吵，但一旦菀颐开始扁嘴，林堇就自动投降。
　　这些年，因为繁忙的工作，哥哥与家里人的相处时间少得可怜。他的工作和生活，他总是报喜不报忧，对于他所需要承受的一切，家里人都知之甚少。
　　那种治疗……其实她都是晓得的，那样的手段根本称不上人道。
　　可就是气不过，将所遇到的不顺全部归咎于林堇。
　　他又何其无辜呢。
　　
　　终于菀颐还是瞒着家里和赵尹狄取得了联系。那种情况下，她也在想不出还有谁可以指望。想来有些可笑，他们兄妹二人竟然同时处在失恋后的困境，但，获得的待遇却是如此的大相径庭。
　　父亲终于也松了口，他到底不能亲眼看着自己的孩子就这样被毁掉。只是到头来还是不愿松口，坚持要与哥哥断绝关系。原本和美的一家人几乎是一夜间变成了现在这般支离破碎，却又想不出该要怪罪谁。
　　林堇走的时候，留给菀颐一笔钱。数额对于靠拿养老金的父母来说，可以说是可望而不可即的。
　　“小颐，对不起。”哥哥抱着她的时候在轻轻地发抖。不过一个月的时间，她的哥哥已经憔悴到了这样的境地，“爸爸不愿意见我，我也就不惹他心烦了……这是我这几年的积蓄，你帮我，以后好好照顾爸妈。”
　　“哥，你就跟爸服个软，他就是嘴硬，心里肯定后悔了……”菀颐急的跺脚，这父子俩还真不是一般的像。
　　“我也不想这样，可是，我不会为过去而后悔。”
　　她的哥哥，是有着自己的骄傲的。
　　
　　时间一晃就是三年，私底下，赵尹狄时常替哥哥跟家里报个平安，菀颐承他的情也颇多。
　　当初哥哥的离开其实爸妈一直都是知道的，可他们的放任也代表了一种不知所措。
　　爱之深，责之切。
　　后来关于哥哥的话题就好像是家中的一个禁忌的话题，三个人都默契地不去主动提及，但菀颐知道，两位老人其实都在暗地里关注着有关哥哥的任何消息。
　　所以当哥哥重新在国内电视台的综艺节目中露面的时候，菀颐还是忍不住装作不小心在爸妈面前放了一段录下来的视频。
　　即使这三年她因为哥哥的事在应聘的事上受了不少牵连和打击。
　　但是看到哥哥也从过去中慢慢走了出来，菀颐心里也多了些快慰。
　　――真是头倔驴，居然就真的一点都不和家里联系了吗？
　　直接从赵尹狄哪里弄到了林堇现在的手机号的菀颐笑得意味深长――咱们兄妹俩的帐，还得慢慢算呢。
　　 

作者有话要说：感谢大家无声的支持！




78

78、打赌 ... 
 
 
　　即使是移师饭桌，两个男人的态度依旧没有多大变化。裴少华用着几臻完美的餐桌礼仪一点点地和赵尹狄磨着性子，说着一些暗藏话锋的不着边际的话。
　　“赵先生，久仰大名，没想到今天能有这个荣幸共进晚餐。我先干为敬。”
　　“裴先生客气。您是少年才俊，我自然比不了。”
　　叮的一声，酒杯相碰，在互诉倾慕的两个人身边，林堇又一次沦为了摆设。
　　真……好……
　　费力地切着盘中微凉的牛排，几天来都未曾消停过的胃又开始隐隐作痛。自顾自地从挂在椅背上的外套口袋里掏出随身携带的药，招手向路过的服务生要了一杯温水，吞下药片，整个过程做得毫不避讳，可惜那两个人依旧进行着他们无聊的对话，连向他这边分一下神都懒。
　　这两人居然这样投缘――是不是他就这么倒在他们眼前都不会被发现？
　　满心悲苦地将药放回原处，裴少飞眯着眼看向他，终于大发慈悲地开口问了一句：“林先生身体有恙？”
　　“他没事。”赵尹狄接话接的干脆利落。
　　……好吧，你说了算。
　　林堇露出一排洁白的牙齿：“听赵先生的。”
　　在林堇无所事事地将盘子里最后一点酱汁刮干净之后，裴少飞终于将话题转入正轨：“林先生，我想知道，你对于自己未来的专业方面有什么规划么？”
　　林堇端着杯子瞧了赵尹狄一眼。
　　“我比较想了解你自己的意愿。”裴少飞显然看懂了他的暗示。
　　“哦。”抿了口佐餐的白葡萄酒，林堇捻起一边的餐巾在嘴唇上沾了几下，“其实我的要求只有一个。希望公司可以提供更多的机会，允许我使用更多资源。”
　　裴少飞笑开：“这个要求可不简单。”
　　“对于东艺，这不算难事。”林堇正色，“其他方面，我愿意让步。”
　　这话一说出口，连赵尹狄都不禁侧目――这孩子是受什么刺激了，居然想自贬身价换得公司的重视。
　　“这样啊。”裴少飞似乎也有些意外，沉吟片刻开口道，“待遇方面，我不会小气。不过我给你三张片的机会，尽量满足你的要求，条件是，你必须至少有一张卖过双白金。怎样？”
　　赵尹狄刚想出言阻止。
　　“我同意。”
　　这下换成赵先生暴躁了――双白金！二十万销量？
　　要知道上一年的唱片业全年销量大奖第一名也不过是三十万的销量。
　　林堇这是发烧了吧？还是不想混了？如果达不到这个目标怎么办？直接被东艺扫地出门？那恐怕到时候也没有公司敢要他了。
　　“不好意思，裴先生，这不合常理。”
　　“但是林先生很有信心。”裴少飞被眼前的局面弄得又惊又喜，早先他还打算努力向对方压一压价格，现在看来，倒是他多虑了，“赵先生的专业我很敬佩，但也应该会尊重他本人的意愿吧。”
　　赵尹狄很想拍桌子骂人，却不知道是骂裴少飞的奸猾还是林堇的多事。
　　偏偏这个当事人一副天经地义的表情完全不搭理他的暗示――他就对自己那么有信心？
　　“回去后我会让手下将合同拟出来给两位过目，现在说虽然有些早，但――林堇，欢迎回家。”
　　握上裴少飞伸过来的手，林堇心中五味杂陈。
　　
　　“为什么这样决定？”
　　坐在车上，赵尹狄的语气还是第一次这样低落。换做是往常，大概林堇会很想叉腰大笑三声――亏得他还以为赵尹狄是铁石心肠呢。
　　“没什么。”林堇耸耸肩，“想要得到公司的重视，不当牛做马怎么行。”
　　“你知不知道这么做有什么后果？万一你没有达到他的要求，就算是违约。到时候，你拿什么赔？”
　　“如果失败，我就转行咯。”林堇显得一派轻松，“反正也不会比现在更糟了。
　　“你倒豁达。”赵尹狄被他气乐了，“这是受什么刺激了？”
　　一贯随遇而安的人忽然变了性子拿自己的前途打赌……说是自然过渡连鬼都不信。
　　“我决心努力工作难道不是好事？”
　　“你这决心下得……很吓人。”
　　林堇瞪大了眼睛：“我以为你会欣慰。”
　　“别打岔。”赵尹狄摇摇头，“你是不是经历什么事了。”
　　“真的，真的没有。”林堇笑得很是坦然，“你想得太多了。”
　　见他装蒜，赵尹狄也便不再追问――即使林堇不想主动交代，他也不过就是分神多花些精力便能了解罢了。
　　好歹也相处了接近十个年头，对他的了解不可谓不深。
　　
　　“这几天演唱会场馆的档期就能定下来了。你不打算出门吧？”转了话题，赵尹狄的情绪稍稍平复了些。
　　“呃……其实是有。”之前一直说好的度假计划，林堇可不想就这么泡了汤。
　　“最多给你一周时间。”
　　林堇觉得今天的赵尹狄格外可亲。
　　早这样多好。
　　
　　回到家，灯亮着，厅里却没人。
　　“喂，我回来了！”在门廊里换过了鞋，冲着屋里喊了一声，却没得到回应。低头察看了一下鞋柜前摆好的鞋――白老师和菀颐外出穿的皮鞋都安安分分地摆着。
　　这算是什么灵异的情况？
　　安静得像是没有人的家里，林堇窝在沙发上发呆。
　　其实刚刚的决定并不是他心血来潮的结果，庆功宴那晚的事大概只能算作是一个催化剂，让他再次清楚的意识到，如果不能变得强大，他无法留住他在乎的人。
　　没有事业，没有成就，也没有地位。卑微如他，连和白老师拥抱内心都无法安稳。
　　不是不相信白梓歆，而是，处于一种内心的责任，或者说，是一种对安全感的需求在作祟。到了如今林堇才算认清，在一段感情里，不对等的身份和地位只会平添两人的困扰罢了。
　　就好像，他永远要在背地里患得患失，生怕随便一个什么人忽然半途杀出来就能够威胁到将他身边的夺去。
　　很讽刺的事情，却绝不会仅仅是他的幻想。
　　听到楼上某间房间有响动，林堇扔下抱枕，下意识地放轻了脚步去一探究竟。
　　未关紧的房门缝传出一阵啜泣声，紧接着是白梓歆的声音：“那是什么时候的事？”
　　“是……三年前的夏天……”菀颐的声线还带着一丝颤抖。
　　听起来，两人似乎是在谈话。话题……好像还和自己有关？
　　“是什么样的治疗？”
　　林堇按捺住差一点就想推门而入的冲动，站在门外。
　　“不知道您听说过没有……大概是叫做，厌恶疗法。”菀颐的声音有些生涩。
　　“厌恶？”
　　“就是……通过一些手段，形成一种条件反射。”菀颐似乎并不再想说下去，“我也是后来，查了一些资料才……了解的。”
　　见她表情凝重，白梓歆也不再多问。大概一切等到明早见到周翔便会清楚。
　　频繁地被问到这些往事，菀颐也很想了解缘由：“我哥哥……他是不是哪里不对……”
　　“没有，”白梓歆笃定地摇摇头，“放心，我会照顾他的。”
　　
　　门内的只言片语模模糊糊地被收进大脑，时而熟悉时而陌生――明明说的是中文没错，怎么组合到一起就这么令人费解呢。
　　可是潜意识中，一些关键词还是引起了林堇心里一阵莫名的慌乱。
　　他们到底在说什么？和自己有关，奇怪的是自己却不能够完全明白。
　　算了，多想无益。
　　“咳。”
　　清了清嗓子，推门而入。房内的两人不出意外神色如常。
　　“回来了？”白梓歆抬眸，露出一个温暖的笑容，令林堇立时觉得自己返老还童了。
　　“嗯。”凑过去坐在菀颐身边的沙发上，“去谈合约的事了……你们这是？”
　　菀颐接话：“我和白老师聊聊天。”
　　一屋子演员。
　　“吃饭了么？”
　　一贯的嘘寒问暖，林堇直想夸白老师贤惠。何况他一向是个顺杆爬的，笑嘻嘻地很是收敛地冲着白老师抱怨：“没吃饱呢。”
　　原本“你能帮我下碗面吗”的潜台词生生被不识相的菀颐打断：“晚上的剩菜打包回来了，哥你去热点吃了吧。”
　　林堇敛了笑：“菀颐你哪天的飞机？”
　　“你这是赶我走？”菀颐惊叫了一声，随即一脸哀伤“你这个负心薄幸的人！”
　　“你就没有一点做电灯泡的自觉吗？”林堇咬牙。
　　菀颐毫不客气地反驳：“你少来了！明明是你一天巴着白老师不放，还嫌我碍眼。”
　　好吧……这种话题也能旁若无人地在当事人面前吵起来。林堇揉揉太阳穴，妹妹这个生物其实就是恶魔变的。
　　“好啦，我后天早上就走，你满意啦？”见林堇不再还嘴，菀颐讨了个没趣，语气讪讪。
　　这下换做林堇亢奋了：“太好了，白老师，我们去哪度假？”
　　白梓歆一直捧着紫砂茶杯听着兄妹俩叽叽喳喳地争吵，忽然被问到，只顺口接了句：“不是去我家？”
　　“咦？见家长哦！好呀好呀。”菀颐笑得意味深长，“哥你什么时候和白老师也回咱家去看看呗……”
　　他们什么时候讨论过“一起回家”这件事吗？
　　这都是哪跟哪的事。
　　林堇无语望天。
　　 

作者有话要说：唔……谢谢大家的支持……每天都看到有点击率在涨――也就只有点击率在涨
感谢HU_UH姑娘【←多可爱的昵称
其实林姑娘不别扭，林姑娘只是比较在意――一段感情里面两个人的地位应该相差不多才是




79

79、番外：陪游奇遇 ... 
 
 
　　Lori小姐最近很抑郁。
　　今天尤其是。
　　已经连续四个礼拜7乘以24小时的工作，她连睡懒觉的美妙感觉都快要彻底丧失在上辈子的记忆中了。攒了N久没看的动漫本打算借这个难得的周末全部补回来，甚至都偷懒提早一天去超市买好了宅够一个星期的粮食，谁知道……
　　要陪什么林小姐逛街啊？！
　　逛街！
　　一听到这项活动Lori就一肚子苦水，不知道现代有种东西叫网络嘛？！
　　记得当时，就在始终已经指向了她的假期第一天的凌晨时刻，老板对她下达了这个任务。接到任务之后，Lori惨兮兮地望着白梓歆，半天也没憋出一句话。
　　开玩笑，看老板脸上的表情……她可不想自寻晦气。
　　“那……那个，林小姐？我们……留一下电话吧。”
　　不情不愿地掏出手机，为了替老板分担，也为了……保住饭碗。
　　她必须，让身边的美女头顶的欢乐值为满。
　　
　　有些时候Lori还算是清醒的。比如她能够算明白这其中的人情关系，林菀颐是林堇的妹妹，林堇是老板的……咳咳，老板直接决定着自己每月月底几天到底是啃面包还是吃泡面。
　　老板要哄情人高兴，自己又□乏术，所以……总要有人牺牲一下。
　　那个人很不幸，就是自己。
　　Lori眨眨眼，对着一屋子的二次元海报停止了发呆。
　　总算梳理通顺，Lori心安理得地接受假期被摧毁的命运。
　　
　　林菀颐一定想不到紧赶慢赶也仍旧迟到了半小时的Lori，手机上是豪迈地设定了4个闹钟的。一直以来不太习惯等别人的林菀颐不免有些不满。
　　“抱歉啊我……”Lori喘着气，穿着平底鞋健步如飞地冲到那个捏着手机的姑娘面前。
　　等到站定看清对方的长相穿着打扮，Lori就确定――果然跟自己不是一个世界的人。
　　老板……我没有比此刻更热爱加班了啊啊啊啊。
　　“没有关系，其实我也比预定时间晚了一点点。”林菀颐保持着礼貌地笑意，毕竟让别人太过歉疚也不好，何况……这个女孩是来陪自己的。
　　“啊……哈。”Lori显然应该很识这个人情，“所以……林小姐？”
　　“林菀颐。”
　　“哦对对对。”Lori才不会承认自己其实是记人名无能，“宛瑜？”
　　“……你是南方人吧。”菀颐笑了笑，没戳破她那带有口音识别的耳朵。
　　咳。
　　“所以……接下来，你有什么打算吗？”Lori愈挫愈勇决定变得积极一些。
　　菀颐摆弄了一下鞋尖：“我不知道哎。”
　　“第一次来这里？”
　　“算是吧。”
　　Lori莫名兴奋了――无疑，带着一个对这座城市一无所知的人做个大致的观光她还是在行的。怎么说，都是自己生长了二十多年的城市啊。
　　“哈哈。”想着想着，Lori笑出了声，等到她意识过来的时候，林小姐果然是以一种诡异的目光注视着她。
　　“那个……不好意思，激动了激动了。”拍拍胸口，Lori开始慷慨激昂，“我这里有几个选择……”
　　美食之旅，怀旧之旅，自然风光、主题公园还是压马路？
　　Lori抛出几个选项，笑眯眯地等着菀颐的回话。
　　“能不能都选？”菀颐并没有露出她所期待的那种“原来地球是这个样子”的兴奋神情，反而是一副无谓的样子，“逛街的话，之前去过了苹果城香蕉街，吃的……我好像已经尝过了十几家老店了，海边也去过了，缆车也坐过了……”
　　不如你做我导游好了。Lori暗自腹诽，脸上却仍旧保持着耐心的笑容。
　　“其实就出去随便走走，随便看看街景，碰碰运气看能碰到什么样的景色――我挺喜欢这样的旅行的。”
　　文艺女青年。
　　Lori一咬牙，掏出了来的路上才买的本地地图。
　　看她一本正经翻阅地图的模样，菀颐终于忍不住打断她：“你……是本地人吗？”
　　“是……是！”在一座城市里住一辈子还不不认识路的事情难道很奇怪嘛？
　　“哦。”
　　又冷场了……
　　Lori将地图翻得噼里啪啦响，最后终于从包里掏出一支黑色记号笔，咬开笔帽，无比豪迈地在地图上一圈――
　　“我们就去这里吧！”
　　儿、童、乐、园。
　　四个大字衬在一片绿色上倒显得很是赏心悦目。
　　当在Lori恋恋不舍的目光示意下，她终于得以左手糖葫芦右手墨鱼丸就这么嚣张地杀进了周末摩肩接踵的充满了未成年游客的周末的游乐场。反观迈步走在前面的林小姐，两手空空地很有网上定期更新的明星街拍范儿。
　　唉，其实说起来，她哥哥也是这种纤细少年状的美人呢，只不过，之前那会儿本地娱乐圈的流行趋势都是以猛男为主，又没肌肉又不妖娆的林堇自然落了下风。
　　一想到老板两人在一起的画面，Lori就实在无法对严苛的老板产生太多的怨言――换做随便哪个身边的朋友都会这么说“你老板长得这么漂亮/帅/美，脾气又好，工资待遇也不低，还有什么不知足的balabala……”
　　虽然她每次都想反驳回去――你们难道不知道美人都是只可远观的么？！
　　近观一定是会幻灭的啊啊啊啊啊！
　　但是……相比于其他大腹便便的成功人士，她还是没有气节地决定留下来讨美人欢心。
　　林小姐依旧是一副淡淡的表情，无论是路过高耸的榕树，缤纷的花丛，还是尖声尖笑着的人群。给Lori的感觉，就像是游戏里面无论怎么做都不增长好感度的RPG。
　　抬头望望湛蓝的天空，Lori决定放弃这次坐过山车的愿望。
　　“想不到，这次居然是你陪我一起。”
　　Lori果断被林小姐这空洞又哀伤的眼神震得全身一抖，默默扭头观察着窗外描着精致花纹的旋转木马。
　　林小姐这显然是，想起旧情了吧。
　　砰砰砰。
　　Lori听到了游乐场中枪的声音。
　　不知不觉中，她已经将吸管要的不成样子。
　　咕噜噜噜噜。
　　一杯可乐见底。Lori晃了晃杯底的冰块：“话说……”清了清嗓子。
　　“你还要吃点什么嘛？”
　　指了指菀颐面前空了的玻璃杯，Lori哀怨――难道就这样眼睁睁的看着窗外那些看起来很有趣的过山车海盗船在这家餐厅里面坐上一整天？
　　倒还真是……不会累到。
　　菀颐显然沉浸在自己的世界里，完全没有响应。
　　Lori叹了口气，开始四处张望……等等，坐在斜前方的那对小哥，好像有点问题啊。
　　“白老师……”菀颐犹豫着开口，“他……是个什么样的人？”
　　叮！
　　林小姐这么问……是什么意思？
　　Lori苦了一张脸：“啊……他……他……很受欢迎。”
　　好有用的一句废话。
　　其实她就想说，老板其实就是一个在工作上有偏执症状的工作狂，兼，欺压劳苦大众的资本家。
　　“他他他……很多人喜欢他。”Lori观察着菀颐的脸色变化，说话的时候差点咬了舌头，“可是，可是不要以为他是那种花心大少哟。”
　　“这些年，老板的情人，除了音乐，就剩林……先生一个了，嗯……怎么说，很……专一。对，很专一。”
　　这还是她第一次这样正式地夸赞那个经常出演她噩梦男主角的老板。
　　老板你要怎么感谢我！这样为你在未来的小姨子面前树立光辉伟岸的高大形象？
　　“……他们，之前就认识？”
　　等等。
　　她是不是多嘴了？
　　“啊……我不知道哎。”Lori摊手，“我其实也是新人……”
　　瞄了眼那边的那对帅哥――其实她只能看到坐在她对面的那位的模样，啧啧，真是，雌雄莫辩。由此推断，另一位也一定差不到那里去。
　　只是……这个人好眼熟的样子。
　　咳咳。
　　“其实……我也觉得，白老师人很好。”菀颐显得很是纠结，“可我还是不太能接受……两个人……那样……你不会觉得奇怪吗？”
　　果然不是一类人。
　　Lori转了转眼珠：“当然……这种事，谁一开始都会……不容易接受。”
　　不过我不存在这种时候。Lori在心里补充一句。
　　“可是自从我无意间听说了一个故事之后就……”
　　故作神秘地叹了口气，面露惋惜：“其实，他们只是恰好爱上了彼此而已。”
　　我要进军影视圈！Lori在心底里呐喊。
　　“是什么样的故事？”菀颐不免好奇。
　　上钩了上钩了。
　　Lori淡定地，用着煽情又不滥情，深情又不多情的声线悠悠地悠悠启口：“是我认识的一个朋友告诉我的……”
　　等到她完成了对好几本小说的完美无缝拼接并续上了更加引人深省的悲剧结尾之后，坐在对面的林小姐吸了吸鼻子。
　　请叫我影后。
　　Lori快要自我膨胀到爆炸了。
　　“所以……如果我们这些亲友，还不能理解他们……”悲愤地一顿，“相爱是没有错的。”
　　哗――
　　掌声在哪里？
　　老板你一定要看到我的功劳啊！我都快把自己虐哭了。
　　
　　（下）
　　“我们出去走走吧。”听完故事的菀颐显得心情大好，步伐也轻快了许多，“你恐高吗？”
　　“怎么会。”Lori也连带着雀跃起来，“我身体好着呢。”
　　不然怎么会给老板当牛做马。
　　“好。”菀颐笑眯眯地跑去买了两张通票，包含全部项目的那种。
　　接下来，Lori被她拉着尽兴地将票上所有的项目全部用来坐了过山车。
　　一共四次。
　　最后一遍终于从过山车上下来的时候，Lori的小脑已经罢工了。
　　――如果她以前曾经有过林家兄妹相差挺多之类的魂淡想法，就让她狠狠地抽自己一下吧。
　　明明是一样的神经质啊有没有！
　　“好痛快！”笑嘻嘻地拎着高跟鞋坐在Lori身边的台阶上，菀颐终于露出了今天的第一个快乐的笑容――当然是建立在Lori脆弱的心跳上的。
　　宅久了的心脏一时承受不住这样的折腾，Lori除了喘气已经没有什么抗争的力气。
　　“哎，好久没这么玩了。”菀颐心满意足地靠在Lori身上，回忆起上次这样撒欢的时候，才良心发现地关心起Lori来，“你还好吗？”
　　“好……好极了。”小姐你高兴就好。
　　意犹未尽的菀颐又给Lori买了一堆小吃，嘴里叼着不算，甚至还提满了两只手，颇有太后赏赐心腹的架势。
　　这就是……性、情、中、人吧……
　　Lori闪在一边站在一个垃圾桶前方便她边吃边扔垃圾，倒也获得了极大的满足。
　　没办法，吃货的整个世界就是美食堆出来的。
　　“菀颐你尝过这个了没？这家的奶茶很有名的。”Lori兴奋的手在空中比划着指向一边排着长队的摊位，“还有那家的乳酪，左边数第三家的菠萝包和热狗……”
　　游乐场对于Lori的意义除了这条著名的美食街恐怕再也没有别的什么了。
　　而且还都是太后出钱。
　　Lori打了个嗝，但旋即断定自己一定是刚刚被倒挂在半空中的时候喝了凉风才会这样。
　　对，一定不是因为她已经吃饱了。
　　战斗力退化成这样，她会难过的。
　　菀颐每样都尝了一点，剩下的全部交给垃圾桶边的Lori顷刻间“销毁”完毕。
　　“嗝――”
　　终于心满意足地拍拍肚子，Lori掰了截牙签咬在齿间。
　　明天不用吃饭了！
　　
　　“啊――对不起对不起……”耳中传来菀颐惊慌的尖叫，不远处，“太后”正神色慌乱地在和两个男人说着什么――似乎遇到了些麻烦？
　　利落的将手里的食物废墟扔进快要溢出来的垃圾桶里，Lori拍拍手，三步并作两步地扒开人群，上前出演“英雄救美”。
　　哎？这俩男人其中一个，不就是刚刚在餐厅被她用来意淫许久的那位美人嘛？
　　再一看，原来拥挤中菀颐将奶茶洒到了另一个人的身上。
　　……那人的休闲条绒西装一定很高档――吸水性居然这么好。
　　“额……帅哥，你看这真对不住，人这么多，挤来挤去难免……”Lori扫了一眼站在一边充当旁观者的美人，冷漠的表情看不出来是什么心情。这位被“泼”了的――哎？果然是帅哥啊！――咳咳，被泼了的帅哥还算面善，估计，不会刁难她们的吧……的吧？
　　等等，她在努力道歉的时候，怎么这三个人都一句话也不说？相顾无言？还是……
　　自己有什么奇怪的地方吗？
　　“喂，菀颐？”肇事者愣愣地盯着那位美人不放，美人几度启口又无言闭上……这是……这是要见证什么重大的历史事件？
　　半晌，菀颐才幽幽地对着那位高大的帅哥开口：“对不起，衣服我会赔你的。”
　　说罢，居然转身就走。
　　刚刚那拥挤的人潮呢？！你们难道是导演雇来的群众演员吗？难道钱没给够吗？怎么能让菀颐这么轻易地就离开了啊？
　　不对，下面一定一定会有狗血剧情的！菀颐明摆着跟那个美人认识啊！而且可能不仅仅是“认识”而已啊！
　　Lori觉得一腔热血快要开锅了，两人眼里一个迷茫一个伤痛令她几欲吐血。
　　言情我也能接受啊。Lori在心底默默地呐喊。
　　“小姐！小姐请等一下！”
　　关键时刻，还是高大硬挺的帅哥出面了。
　　好样的！Lori默默冲他竖起大拇指。故作焦急地追上女主：“菀颐，菀颐，那个人好像在叫你。”
　　“你告诉他我不会欠他的。”
　　怎么穿着高跟鞋能走得这么快……
　　Lori紧倒了几下腿，放弃了追逐，冲着身后喊了一声：“哥们，你死心吧。我家小姐有对象了。”
　　出了游乐场大门，那人终于没再追上来。Lori逃命似 
 79、番外：陪游奇遇 ... 
 
 
　　的步伐终于缓和了下来。扭头看看一脸淡然的菀颐，她不禁自愧弗如。
　　“我想去商场。”
　　“买……买西装？”
　　“我好意思还他也得好意思要呢。”菀颐伸手拦了辆出租，“干洗能有几个钱。”
　　呜呜呜，林小姐你是我的偶像。
　　Lori快要给她跪了。
　　“我之前看，草莓广场这几天打折幅度挺大的。”Lori狗腿地提供资讯。
　　“好，师傅，麻烦去草莓广场。”
　　Lori默默地坐着，看起来有个这样的妹妹，她似乎很有必要重新评估一下林堇同学真实的人格特征。
　　老板你会不会已经被吃干抹净了？
　　……我懂你的苦衷了。
　　傻笑了几声，Lori决定将这一天的经历写下来，传给后人……
　　顺便预测一下，她其实很看好林堇同学未来的走势哟。
　　不如拭目以待吧。 

作者有话要说：咳咳……
忽然想起这个番外还没有放
其实俺也不知道这文最后会走到哪里……没有大纲……但是好像她越来越宏伟了的样子
不论如何，多谢大家的捧场
再次点名感谢HU_UH姑娘，实在是因为这个表情太喜感了
大家的支持我都记得的~mua大家




80

80、回家 ... 
 
 
　　白梓歆的家乡，B市，是个风景秀丽的海滨城市。
　　“所以，你要带林堇回白家对么？”周翔显得有些雀跃，“这个春节我还没来得及回去看看呢。”
　　早就将父母接来一起住，他自然不用费心一家团聚的事。
　　“正好小妹叫我把你也一起带回去，他就省得发请柬了。”白梓歆翘起二郎腿，“要不要带上安雅一起？”
　　“她呀……最近一直挺忙的。”提起工作狂老婆，周翔就慢慢浮现出一种独守空闺的哀怨。
　　“不是放寒假？”白梓歆清楚的记得那个姑娘是小学老师来着。
　　周翔摊手：“在家帮她姐姐带小孩呢。”
　　两个五六岁的小鬼，放在一起简直就是拆迁队派来的卧底。
　　“对了，刚刚说到哪了？你和林堇的妹妹谈过了？”
　　“是。所以也特别来问问你。”白梓歆拿出一张字条，“菀颐说，阿堇曾经接受过对于性取向的纠正治疗――好像是用的一种叫做……‘厌恶疗法’的方法，不过她也不大能确定。”
　　菀颐之后描述的一些情节似乎太过于耸动，白梓歆只拣出必要的大致复述了一下，其余的情节，若非必要，便一并掠过了。
　　那些往事令白梓歆听上去都内心不忍。即使菀颐知道的并不是全部，可他仍心疼于林堇的隐忍。那样黑暗的日子都独自挺下来了，所有的磨难似乎并不能阻挠他的坚强。这样的他，似乎比较于从前更能吸引他的目光。
　　周翔沉吟许久：“怪不得……”
　　这样看来，似乎一切都能够解释通顺了。
　　“混蛋！”周翔猛的重重地一拍桌子，“我还以为这种荒唐的行为已经消失了！” 
　　“怎么？”白梓歆已经隐隐感到了事情的不对。
　　“就是用手段形成自然条件反射，电击、催眠、打骂……什么都好，总之让他厌恶或者避免和男性的接触。”周翔有些咬牙切齿，“就像你们一开始那样，他会害怕你的接近。更严重的，会失去产生感情的能力。”
　　周翔这回是真的想要痛痛快快地骂人了。
　　“还会有别的影响么？”白梓歆的语气有些冷。
　　“我怀疑林堇变成现在这样，不仅仅是因为温伦的关系。”周翔深吸了一口气，“不过好在，听你刚刚说的，他一直有反抗行为――证明他那个时候没有被完全迷惑。”
　　“可是他自己好像不记得那段时间都做了什么。”想到之前的种种，白梓歆面露担忧。
　　“……最好能知道那个混蛋都对他做了什么。”周翔抱头坐回到桌前，“治疗记录什么的……说不定连那些记忆都是编出来的。”
　　嘴上已经几近克制，心里却早已比了无数个中指。
　　到现在居然还有打折纠正性取向的幌子出门骗钱的江湖郎中，周翔简直想一把撕了他的画皮。可恨居然真的会有人相信性向是可以纠正的，林堇的父母居然就真的将儿子送去受那样的折磨。
　　若是那个骗子一个失手而造成“患者”殒命――这样的事并不是未曾发生过。
　　“我想――我最好跟你们一起去。”周翔叹了口气，撑着桌子站起身，“我有点担心他。”
　　“那太好了。”白梓歆点点头。
　　可刚刚这话一出口，周翔又自觉有些不对：“你居然不介意？”
　　“介意什么？”白梓歆莫名。
　　“好吧……没什么。”
　　也不知道是他太坦然还是自己想太多。
　　
　　“所以……你是说……你是你们家唯一……的男孩……”
　　林堇艰难地总结了一番白梓歆介绍了许久的家庭状况。
　　“对。”
　　父亲早逝，一个母亲、四个姐妹，还有一位受到大家尊敬的管家阿姨。林堇的心里忽然打起鼓来。
　　“别担心，”见到林堇收拾行李的动作停顿下来，不知道在想什么，白梓歆特地过来安慰他，“她们会喜欢你的。”
　　勉强地一笑，“希望是吧。”
　　嘴上这样说，心中的忐忑仍旧挥之不去。
　　想要融入一个陌生的家庭――以这样奇特的身份――还是相当戏剧化的。
　　“白老师。”将最后一件衬衣扔进箱子里，林堇停下手里的工作，“这样真的没问题么？我是说――你的家人会……认可我……这样……”
　　能被家里人接纳有违常理的另一半――白老师是怎么做到的？
　　“家人总是希望你幸福的。”从背后环住林堇，白梓歆凑在他耳边轻语，“别想太多了，早睡，嗯？明天还要赶飞机。”
　　“唔……还有给你妹妹的礼物……”林堇刻意躲开他。
　　“我都准备好了。”将箱子拉好立在墙边，“睡觉去吧。”
　　
　　即使是在冬季，甫一下飞机的林堇被来自亚热带的海风一吹，也觉察出了温暖湿润的触感。原本在机舱里穿着正好的衣服此刻竟觉得闷热，迎面而来的路两边的高大的棕榈树宽大的枝叶摇曳在夕阳晚霞中，显出悠闲惬意的样子。
　　大红色的敞篷跑车停在三人面前，一位留着海藻般长卷发、戴着硕大墨镜的成熟女人从甩上车门，一身牛仔长靴的休闲打扮，在跑车的映衬下显得格外引人注目。
　　“哥！翔哥哥！”
　　……所以这个美女是来接他们的。
　　林堇默默地吸了口气，转向认真地挂在白老师身上身材姣好的女人，回忆飞机上周翔对他进行的“科普教育”――看年纪……应该是白老师那传说中的两个妹妹之一。鉴于小妹妹忙于婚礼的筹办，那么眼前这个――是白家第三个女儿无疑了。
　　“哥，不介绍一下？”
　　挨个抱完了久别的哥哥和周翔，白心薇将视线停留在拎着箱子站在一边的林堇身上。
　　“哦，这位是林堇。”周翔怕他尴尬，抢着说道，“是……”
　　“白老师的朋友。”林堇一哂，令刚刚启口的白梓歆并没有机会接过去，进而主动伸出手，“很高兴见到你，白小姐。”
　　“唔，林堇是吗？”白心薇回握住他的指尖便立刻松开，转身冲向剩下两人，“我们快些回去吧，大家等你很久了。”
　　“丫头脾气不大好。”周翔帮林堇拎起一个箱子，小声地为他解释，“你别在意。”
　　“不会。”努力地露出一个真诚的笑容，“她很美。”
　　即使是在这样一个温暖的城市，敞篷的跑车飞驰开来时仍不免带起一股寒意。升起折叠篷，林堇半靠在因后备箱拥挤而放在后座的行李上，转头看向窗外渐浓的夜色下飞驰而过的热带风景，耳边是白家兄妹俩愉快的交谈，和周翔时不时的插话――原来白老师在家人面前一点也不会惜字如金。
　　每个人都有不为人知的一面吧。
　　林堇笑笑，眼中净是路边茂密的热带植被。
　　“快到市中心了。”见他不语，显然是一时间无法融入，周翔也体贴地小声向他解说着周围新鲜的一切，“这条街有一家很有名的小吃店……看那边，栈桥附近，平时全都是热恋的情侣……”
　　配合地随着周翔的指示东张西望，陌生城市带来的新鲜感令他忘记了旅途的疲惫。白心薇在前面大声地说着家里过年时的场景，白梓歆在一边时不时地应和。
　　“等一会儿，会经过我们的中学。”提到这个，周翔显得很是雀跃，“我到现在都还记得校门口那个买鱼丸的婆婆……那时候是多少钱一串来着？一毛？”
　　……听上去就和自己童年的那些回忆不像是一个年代的物价。
　　林堇咋舌：“好便宜。”
　　“两毛钱五个。”白梓歆沉静的声音从前排传来，“那时候你可是吃了不少。”
　　“是呢，找你借了不少钱。”提起过去，周翔难得面露羞涩，“那段时间总是饿来着。”
　　不知道什么时候，车厢里安静得只剩下周翔的滔滔不绝，林堇有些无措地将头扭向窗外,一群身着校服裙的女生三三两两地走过。
　　车子渐渐驶出了市区，接着在盘上公路上走了一段――就在窗外景物已经枯燥到极致的时候，一大片宽阔的海面忽然露出了头――颇有柳暗花明又一村的感觉。
　　明白这是绕到了山的另一面，一栋栋独立的住宅开始密集了起来，风格迥异的园艺划分出并不突兀的界限――终于，跑车停止在了一栋浅灰色别墅前，拐弯驶进了足有三米高的树篱圈成的院落。
　　“这儿是白家以前的一处房产，后来赎回来的。”周翔凑在林堇耳边嘀咕，看起来已经不错，可比起以前的那间老宅子可是差多了。
　　背山面海的房子――每邻近房屋的大门一步，林堇的心情便愈发忐忑起来。
　　似乎设想了很久的场景，终于要上演了。
　　
　　“妈！姐！我们回来了！”
　　一进门，白心薇扔了钥匙便冲屋里喊了一声，随即，两个细幼的身影便冲他们冲了过来：“舅舅！舅舅！”
　　原来是一男一女两个孩子，大些的女孩看上去不过七八岁的样子，小个子的男孩应该更小些。
　　白梓歆熟稔地弯腰捞起女孩让她坐在自己手臂上：“筠筠长高了。”
　　“筠筠还记得我吗？”周翔也要上去凑个热闹。
　　“周翔叔叔？”女孩迟疑地叫了一声，对于不常见的人，孩子的记忆总是浅些，到了小男孩那里，也只有跟着姐姐叫周翔声叔叔了。
　　“这个，这个是你林堇叔叔。”白梓歆向上托了下女孩，表情柔软。
　　“林堇叔叔！”筠筠从善如流，害的林堇脸涨红――叔叔？
　　好像论辈分也没错……
　　其实有些同龄的朋友，孩子也差不多这么大了呢。
　　伸出手握了握女孩精致细嫩的小手：“筠筠真漂亮。”
　　白梓歆听罢，斜觑了一眼出言调戏自己年幼外甥女的林堇。
　　
　　 

作者有话要说：我没啥好说的……婆媳关系什么的……




81

81、认可 ... 
 
 
　　姐姐姐夫妹妹妹夫，再加上几个外甥，等到一桌子人坐齐开饭，林堇才发觉这个家庭到底有多庞大。林林总总加起来将近二十个人，分坐在西式的长条餐桌两旁，对于识别人脸有些障碍的林堇来说，有一种微妙的压力应运而生。
　　好在白家人多，特点还比较分明，林堇保持着一张笑脸总不至于出错。白梓歆被安排在母亲的旁边陪聊，留下他和周翔、之前见过的白心芸坐在一起。一桌人也不拘束，热热闹闹地聊着天，似乎丝毫没人觉得桌子上多了个外人有什么奇特之处。
　　“来，尝尝这个。”白心芸笑眯眯地为林堇布菜，“多吃点，别见外。”
　　“嗯，谢谢。”林堇对对她感激的一笑――自己之前和她见面时的所作所为，实在有点不懂事。
　　“这些菜都是自己家做的，你也不用拘束。跟周翔学学，一点不用客气。”
　　“芸姐，你这是夸我还是骂我？”周翔两颊鼓胀着抗议，“明明一开始也是二姐让我拿自己别当外人的！”
　　“我又没说你错，你那么敏感干什么。”白心芸嗤笑了一声，转身朝着一边只扒了几口饭就跑到一边玩得弄出噪音的小儿子放低声音喊，“辉辉，过来好好吃饭！”
　　林堇才弄清楚，刚刚一进门迎上来的两个小家伙就是白心芸的两个孩子。至于大姐家的双胞胎儿子，好像已经快要升大学，今天没有时间参与家庭聚会。相比于白梓歆，这几个姐妹倒不都尽如他五官那么精致，反而是各有千秋。白夫人今年已经七十多岁，身形稍嫌丰腴，但脸上并没有太多皱纹。加上举止合度，想必年轻时也是个美人――只是日后独自拉扯几个孩子的寡母经历令她多了丝沧桑。
　　“今天，周翔和梓歆能够回来，大家聚到一起，看起来真让人高兴。”白夫人举起酒杯，“我真是享了你们大家的福了。”
　　“妈你别这么说，没有你哪有我们呢。”大姐白心蕊接话，“梓歆以后也是的，工作忙，有空就回来看看大伙。妈妈平时天天念叨你呢。”
　　还是第一次看到白老师脸红的样子。林堇望着眼前母慈子孝的画面，竟然有些呆。
　　――自己，是不是也该去看看久别的父母了？
　　“周翔，你父母还好吗？”白夫人笑得极满足，将注意力转向了坐在一边的几人。
　　周翔抓起杯子吞了口水：“都好着呢。他们俩这几天又跑到北边旅游去了，听说我要来，都让我代问您好呢。”
　　白夫人微笑着颔首：“我也很想念他们――周夫人真是手巧，我做衣服、做菜，都是她教我的。”提到当年的事情，白夫人似乎感慨颇多，“那时候真是什么都不会，日子过得也苦。没想到，你们一个一个地也都这么大了……”
　　“妈――”白心薇似乎已经听腻了这个话题，“小妹都要结婚了，就别煽情了好不好？”
　　白夫人宠溺地看了看她，老人家的记忆力总是在某些方面异常出色，进而又问周翔：“安雅呢？这次怎么没有一起来？”
　　周翔拿起杯子吞了口水，顺了顺胸口：“那个……本来都买好机票啦，结果回去一问才知道，她都没告诉我……”
　　顿了一下，他脸上的喜悦令在座的几人心里大概已经猜出了原因。
　　“安雅怀孕了！”
　　几个已经做了母亲的女人瞪大了眼：“几个月了几个月了？”
　　“快四个月了。”
　　“哎呀那你怎么不在家陪她？这个时候最需要人照顾了……”
　　“没关系的，家里还有她姐姐。她说一定要让我来代表她参加小妹的婚礼。”
　　“啧啧，安雅这孩子真懂事……”
　　……
　　林堇看了看专心回答问题的周翔，又扭头看了眼面色绯红唇角上扬的露出一副乖巧模样的白梓歆，有些好奇在这样一个家庭里成长的白老师，性格里会不会有什么他还没有发掘出来的与众不同的地方。
　　比如说极好的涵养、耐心，还有绅士风度。
　　热闹的气氛，令他也觉得有趣。当然，只除了意料之外的周翔的喜讯。
　　白夫人一番关切，注意力又落在了显然在分神的林堇身上：“你是梓歆带回来的小朋友吧？”
　　被白心芸碰了一下才回魂的林堇忙不迭地点头：“阿姨您好。”
　　“身子看起来可真够弱的，这么瘦可不行，得好好补补。你不是在刻意节食吧？我听电视上说，做你们这行的都兴这个？”
　　“呃。”林堇想了半天，不知道如何回答这个问题，“我，我算是天生的吧。”
　　挠了挠头，又补充道：“其实我吃得挺多的。”
　　“阿堇做饭也不错。”白梓歆悠悠地在一边补充，林堇循声瞅了他一眼，一瞬间两人四目相对，林堇的意思再明白不过――一整天你终于替我说了句话。
　　“哦？是么？”白夫人淡淡地笑着，又转过头询问儿子，“上次和你一起回来的那个孩子，现在怎么样了？”
　　
　　“妈！”白心芸显然觉得母亲这句话不甚妥当。
　　“还好吧，没怎么联系。”
　　白梓歆显然也没料到母亲会忽然抛出这样的一个问题――她不是不明事理的人，这样问，显然是对林堇并不满意的意思了。
　　其实对于他喜欢男人的事情，母亲在得知之后并没有明确地表过态，表面上不反对，但心里终归是抵触的。老人家，大概总想着年轻人行差踏错，等到成熟后收了心自然就会好起来，却渐渐发现这样的希望变得越来越渺茫。
　　白梓歆明白，即使是到了现在，母亲心底里依旧残存着一丝希望，希望他能够组建一个普通的家庭，尤其是，在刚刚得知周翔也即将做父亲的消息之后。可他却不得不再一次剥夺老人的愿望――毕竟那样的事，对于他来说并不是一个好的选择。
　　林堇的笑容僵在了脸上――白夫人的意思再明白不过，她并不喜欢他，也不认可他。
　　若是此刻气氛稍微愉快一些，林堇还是很想追问白梓歆，听听他上次带回家的是那位前辈，都做过什么感人肺腑事令老人家至今对他念念不忘，后来又发生了怎样的故事令他和白梓歆同居的这半年来一点先前的影子都寻不到。
　　这样的一个人，该说他是可惜还是可喜呢。
　　坐在对面的白心薇露出得意的神色，而身边白心芸则显得十分尴尬――林堇尽量地掩饰好自己眼中的情绪，旋即换上了一个更加灿烂的笑容，对白心芸摇摇头：“二姐，没关系的。”
　　林堇打心里对白心芸已满是感激，也愧疚上一次见面时自己的鲁莽。
　　这样的结果，并不是不可预料，能不能被白夫人认可，白老师肯带他一同回家，他都已经心满意足。再多的，也便不再奢望了。
　　
　　余下的时间，林堇主动地在厨房洗好成摞的碗筷，脸上没有一丝不快。甚至连一直对他脸色不佳的白心薇也不禁在厨房转了几圈，顺便指挥他：“洗好之后放到碗柜里消毒。”
　　“好的。”
　　丰富的泡沫挂在池壁上，令他的心情平静了不少。客厅里是一家人的欢声笑语，若是他在，大家也会不自在的吧。
　　清理好碗筷，将操作台收拾干净，扫了地，终于尽量将厨房恢复成井井有条的模样，林堇却有些踟蹰――他并不想现在就坐到客厅里去，见到那一大家人，也找不到什么像样的原因，只是心底里任性地抵触罢了。
　　“哇，你动作真快。”周翔溜达着进了收拾一新的厨房，“果然很贤惠。”
　　林堇笑了一下――其实自己已经下意识地放慢了动作：“白夫人很喜欢你。”
　　“嗯，差不多，算是我干妈，这个样子。”周翔比划着解释，“过来歇会儿吧？”
　　“我想出去走走。”靠在操作台边，林堇显得有些疲惫，“附近是不是有有海滩？”
　　“这么晚了，海边多吓人。”周翔出人意料地露出一副惧怕的神情，“你出去，又不认识路……”
　　“又不走远――我没那么弱智好吗？”
　　“不一定。”见林堇快要发作，周翔忙讨好地赔笑，“好啦我跟你一起去。不过要先跟阿姨打个招呼。”
　　
　　夜里的风并不温柔，林堇套上了带来的最厚的外衣，才觉得刚好。
　　“白梓歆这个人最会装蒜了。”周翔跟在一边提着路上的石子，不远处的海浪声清晰可辨，“从小就是，这么多女人梦想中的理想男人标准，全让他一个人实现了。”
　　“噗哈哈哈……”少有的听到别人对白老师的评价，林堇笑得很是开心，“确实……确实是这样。”
　　“所以，你也不用想太多。”周翔拍拍他的肩膀，“我看你晚饭都没吃多少。”
　　“因为今天中午吃了很多。”林堇很坦然地找了个借口。
　　“这里的海鲜最好，这几天一定要多吃点。特别是虾……”
　　路边的棕榈树的枝叶在路灯下投影出一道婆娑的倒影，笔直的路上只有他们两个人的身影。
　　 

作者有话要说：林姑娘你受委屈了……




82

82、筹备 ... 
 
 
　　回到家，林堇才得知，自己的房间被安排在二楼一侧的客房，也是周翔的隔壁。而白梓歆则住在一楼的主屋。
　　能够住下这么多口人的房子，房间显然要比白梓歆和林堇合住的那间房子要大得多。对于初来乍到的林堇，能摸回那间卧室就已经不易。
　　也许是水土不服的原因，一回到屋里，胃里的食物就开始打架一般闹得天翻地覆，直到又全部呕出来才消停了下来。大概是吃了太多高蛋白的海鲜不大适应，林堇捂着胃难过得想下楼找点热水喝。
　　大家似乎已经都回到了房间准备休息，一楼的光线也变得昏暗，只除了白梓歆的卧室依旧灯火通明――白夫人一定有许多话想要同他讲，对于远归的游子，父母大抵都会是这样的吧。
　　摸索着倒了杯开水抿了一口，原本火烧火燎的胃稍稍安稳了些。
　　“梓歆啊，就算你不喜欢女人，也不能找个这个样子的啊。”也不知是自信于他听不见还是，故意想让他听见，白夫人语重心长的声音清晰地从大敞的房门内传出，“他比你小七岁呢，这年龄差的也有些大了。还有，他是什么学历？收入呢？……他们那个圈子有多乱，你不是比我更清楚，哪能安下心来过日子……”
　　“妈。”白梓歆打断她的话，“你放心，他很好，不是你想的那种……”
　　“我怎么能放心……你真心对他，怎么保证他也是同样待你？电视上那些人一天到晚分分合合，哪有个准儿……”
　　不知不觉中，杯里的水已经见底――林堇只是麻木地重复着饮水的动作，似乎一点都没觉出烫来。
　　他凭什么有这个自信能够赢得白夫人的青睐。他的那些不堪的过去，即使是现在，也从来都如蛆附骨，无法摆脱。如果换做他处于白夫人的角度，他大概――也不会同意的吧。
　　“你张叔叔的儿子，也和你一样……他们家一直待我们不错……你要是愿意，就见个面……”
　　“妈，你不要这样好么，我会为难。”
　　
　　白夫人应该是想为他找个门当户对的伴侣吧。
　　黑暗中，林堇慢慢勾起了嘴角――他的那些可笑的自尊，大概早已在不知什么时候被剥落，丢弃了许久――他甚至很想现在就走进屋对白老师说，阿姨说的没错，不听老人言，你早晚会吃亏的。然后，潇洒地消失在他的生活里。
　　这样，至少他将来还能够偶尔怀念一下自己。
　　又倒了一杯水，这次手有些哆嗦地对不准杯口，开水洒了一些出来落在左手背上，猛烈的疼痛延时了几秒才侵袭上来。
　　没有理会身体的疼痛，林堇动作迟钝地上了楼，找到自己的房间，懵懵懂懂地从行李里翻出带来的药丸，就着水咽下――舌头大概刚刚也被烫到了，此刻却像是失去了感觉一般。
　　形容狼狈，直到他不堪地躲入梦境。
　　其实林堇曾经也祈望过，让过去的一切变作一场噩梦，只要他醒来，一切如常。
　　可惜那只能是幻想。
　　
　　由于服用了具有安神效力的药物，第二天林堇醒来的时候天已大亮。房门外似乎又是一片热闹的景象，而初来乍到的自己居然就在做客的第一个早晨就起晚了。
　　正想着，房门就被从外推开。白梓歆一身休闲打扮站在门口，见他已经醒了，便径直走了进来。
　　“睡的还好吗？”
　　床有些软，林堇的颈椎一直不大好，换到陌生的环境里难免出状况。伸手揉了揉后颈，林堇掀开被子跳下床：“不好意思，都这么晚了。”
　　“有什么关系呢，又没有什么要紧的事。”白梓歆顺手拉开紧闭的厚重的窗帘，“不过一会儿心芯要过来，大家可能还要去看看婚礼场地，做做准备什么的。”
　　“哦。”冲进浴室开始洗漱，林堇想大概还有什么事是需要自己帮忙的吧。
　　“那个……周翔可能会有点其他的安排，你要是想出去的话，等我下午一块好吗？”
　　自从进了这间房子，白梓歆还是头一回对他说了这么多话，林堇几乎要受宠若惊了。
　　“不用了，我也去帮忙好了。”
　　他能做的不多，但不让白老师为难，他还是懂得的。
　　
　　林堇从来不知道，即使是西式的婚礼，除了教堂的仪式，双方亲友齐聚的庆祝party也可以做得如此复杂。
　　每个女孩子都有一个梦想的婚礼，男人也只有尽量配合。虽说那些繁复的婚礼现场布景投射着新娘对于未来生活浪漫的旖旎幻想，但当亲眼见到那些精致的细节的时候，作为旁观者，也不免感到震动。
　　海边草地上搭起的白色的凉棚，大家正忙着将已经摆好的几排桌椅辅以整齐的白色布饰以及香槟色的花型点缀。小到印着华丽字体的卡片、烛台的摆位，大到一个小型舞台的搭建，舞台背景板的装饰。任何细小的环节，都足以显示出两位新人的品位。
　　“林叔叔，你帮我打一个蝴蝶结好吗？”
　　正在跑来跑去为大人们“帮忙”的筠筠忽然跑过来找到正在套椅套的林堇。
　　“筠筠，”白心芸的语气有些无奈，“不是告诉你叫哥哥？”
　　“舅舅教我这么叫的。”小姑娘显得理直气壮，“叔叔你帮我打个像三姨她们打的那样的蝴蝶结好不好？”
　　被筠筠无意间碰到了前一晚手背上的烫伤，林堇猛地抽回了手，抑制住抽搐的嘴角，不动声色地藏在身侧甩了两下。
　　“好。”
　　早上起来他就发现手背肿了一片，还好没有起水泡。之前还一直很小心，结果被碰到的时候感觉还是……这么“销魂”。动作笨拙地替筠筠弄了个肖似的蝴蝶结，林堇如释重负般地舒了口气。
　　“筠筠，看见你小姨了么？”白心芸环视了一眼四周。
　　“小姨在屋里和周叔叔跳舞。”
　　林堇眨了眨眼――他没听错吧？跳舞？新娘和周翔？
　　原来周翔和他说什么去看初恋情人……都是吹牛。
　　“阿堇有兴趣去看看吗？”白心芸看到他变化多端的表情不禁笑开。
　　
　　他就不该奢望周翔在跳舞方面还会有什么才能的。
　　林堇抱臂站在屋子的一角，忍笑忍得十分辛苦――他忽然理解了当年开演唱会排练跳舞环节的时候排舞师脸上那种微妙的表情代表着怎样的寓意了。
　　“左！右！喂，反了！”饶是将要做新娘心情美好的白心芯，此刻也不禁黑了脸，“你根本就是来报复我的吧？这么一段舞都已经跳了一个多小时了！”
　　“你这根本就是强人所难嘛。”周翔跳开一步，活动了一下酸软的脚踝手腕，“干嘛不去找你哥跟你跳。”
　　“他？他肯定还不如你呢。”白心芯嘀咕了一声，“好啦我已经删了好多动作了……可是这是个多么重要的仪式，翔哥哥――”
　　打着转的尾音令林堇起了一身鸡皮疙瘩。
　　西式的婚礼倒是会有这么一项内容，由新娘和新郎跳完一段舞之后，再由新娘的父亲和她共舞一曲。父亲早逝，这一项就由兄长代劳，可……
　　林堇从来没见过白老师跳过舞，他自己也是拿自己在做伴奏当借口避之不及。
　　这一项任务责无旁贷的落在了自小和白家兄妹情同手足的周翔身上，理由冠冕堂皇得令他无法推拒。
　　林堇扭过头笑出了声――原本也是为了图个气氛的舞蹈，看样子，也只剩下气氛了。
　　
　　“哎，我还要去试衣服呢！林先生？”
　　“啊？”刚刚笑容顿时僵在脸上。
　　“麻烦你看着他找找这段的节奏好吗？我还有别的事情……”白心芯一脸诚恳，林堇也无法拒绝，但是――
　　难道她真的没看出来自己也不是一个跳舞的材料吗？
　　不过，比起周翔，他大概还是强那么一点点。
　　“好吧……这段就是最简单的快三吧？”
　　林堇挣扎着上前从白心芯手里接过手脚不协调的周翔，接过又一次被他不知轻重地抓到了手背上的红肿。
　　……好想骂人。
　　“多谢嫂子！”白心芯欢快地跑出门，临走前顺便拍了拍林堇的肩膀。
　　嫂子？
　　面对周翔促狭的笑，林堇只得板起脸来：“肩膀放松，手搭后面――喂，不是放在腰上。”
　　“你太高了，我胳膊很酸呐。”他毫无自觉地找着借口，心满意足地揽住林堇的纤腰――瞟一眼他无奈的神情，莫名地回复了心情。
　　当然，当周翔看到忽然出现的白梓歆脸上那精彩纷呈的表情的时候，这种快乐便愈发膨胀起来。
　　带着周翔慢慢地走了几圈，速度渐渐放快。如果忽略掉是不是被他踩到的双脚，就观众的角度来看，效果还是不错的。
　　“跳的不错。”
　　几声掌声响起，林堇才发现白梓歆已经不知道在一旁看了多久。
　　 

作者有话要说：林姑娘……虎摸狗头不语……




83

83、嫌隙 ... 
 
 
　　林堇下意识地和周翔分开一段距离。
　　“喂，几位收拾收拾一块去吃个饭，顺便见几个老朋友啊。”白心芸远远地冲他们喊了一声。
　　“老朋友？”周翔挑眉。
　　白梓歆的表情已经恢复了平静：“关家。”
　　“那不是……”
　　林堇来回看着周翔倒抽一口凉气，白梓歆又一脸讳莫如深地摇头，十分不解。
　　但起码是出去吃饭呢……这个活动还是很能勾起他的兴奋的。
　　
　　林堇还是第一次见到那么大的活虾，随便一烹便端上桌来，粉嫩的红色令人食指大动。他丝毫不怀疑换做平时，这一顿只吃一只虾便足以饱腹了。
　　可惜见到美食的好心情，全被同桌的关太太不时地向白老师投出的欲说还休的眼神破坏了。
　　“青梅竹马――指腹为婚的那种。”
　　被他在餐桌下踢了一脚的周翔委屈地低声解释道。
　　……好吧，谁都会有过去。
　　既然都已经是“关太太”了，他也没必要再纠结着不放了吧。
　　林堇将注意力全部投放于眼前的“战斗”中去――很小心地选了些容易消化的食物，他实在害怕脆弱的肠胃会再次闹起罢工。再次抬头的时候，却发现对面的那两个人同时离了席不知去向。
　　思索了一秒，林堇继续安之若素地转过转盘给自己盛了一碗金灿灿的蟹肉粥。
　　“关叔叔，关杰今天怎么没来啊？”
　　白心薇在这种场合总是如鱼得水，拿起一旁的茶壶为主座上的老人续茶，一边自然又亲近地拉着家常。
　　“他有点事要忙，一会儿就过来。”白心薇口中的“关叔叔”精神矍铄，看上去不过是六十出头的样子，“我可是好久没见薇薇了，最近工作还顺利吗？现在还是一个人住？”
　　工作，家庭，这真是全世界老人通用的问题，无论男女。
　　林堇舀了一勺浓稠的粥送进嘴里，眼里全是那两个空着的位置。
　　这一边，丈夫忙于事业，无心留意家庭，出于利益的联姻，背负着家族的压力。而另一边，当年的情人再次得见，面貌未变，也有了事业地位。
　　关夫人惆怅的，应该无外乎这些事情。
　　可白老师总不能在老人眼皮子底下把人家儿媳妇拐跑吧？
　　咳。
　　满脑子精彩纷呈的家庭剧情在两人落座后宣告中断，林堇开始认认真真地处理眼前身材庞大的扇贝。却没注意到白梓歆投过来的，略带不安的眼神。
　　
　　婚礼当天的早上，一家人几乎六点就全部起来开始准备了。
　　“周大夫，送你一句话。”调整了一下领结的位置，林堇冲着镜子里的周翔露出一个奇异的笑容，“Break your leg！”
　　“……你果然是去看我现眼的。”周翔一脸无奈地侧身审视着镜子里身后的燕尾，“跳个舞而已，有必要穿成这样吗？”
　　“今天当然是新娘说了算。”
　　拎过为自己准备的那套黑色西装，林堇也有些无奈――贴身的设计，他甚至不知道自己的尺寸什么时候流落了出去。
　　实在无法想象这可能是白老师干的好事。
　　
　　新郎是白心芯在国外留学时认识的，也是个虔诚的教徒，两人便选择了在教堂完成仪式，做一个完全西式的婚礼。见过了太多帅哥的林堇也必须承认，新郎看上去很是面善，父母也是受过良好教育的样子，看上去就很可靠。
　　自从家族产业垮了之后，白家兄妹倒是因祸得福，在追求事业和幸福的道路上很是自由而果敢。
　　这一点，便是在婚礼上与林堇再次见面的关夫人所比不了的。
　　衣饰精致保养得宜，但整个人所暗藏的憔悴却是再多的金钱也填补不了的缺陷――大概对于一个女人来说，幸福的婚姻无疑是最好的保养品。
　　失去了室内灯光的辉映，她比那日见面看起来又脆弱了一些，渐渐开始松弛脸上也不再有青春的印记。
　　只除了，她依旧用繁复的眼神凝视白梓歆。
　　一身白色西装的他有一种儒雅的气质，依旧年轻但充溢着成熟魅力的脸，足以吸引在场众多女性的注意。
　　林堇有些骄傲，又有些不安。
　　
　　并肩站在一起的林堇和白梓歆，身着一黑一白的同款西装，无论从哪个角度看上去，都契合至极。肃穆地见证着两位新人的誓言，分享着他们满溢的幸福，这样的场景，林堇的心也不禁柔软了起来。
　　侧过头望着身边的白梓歆完美的侧颜，一种道不明的情愫在林堇心底泛滥。感慨，又有些忧伤。对方的目光始终胶着在洋溢着没好笑容的妹妹身上，未曾留心身边人的心情，令林堇眼中的热切渐渐冷却了下去。
　　晚间的party则是另一番景象。夜幕渐渐降临，在黑暗的笼盖下燃起了蜡烛，有着并不十分明亮的光线的白色篷子下又是一幅温馨的图景。
　　在几个充满趣味的互动，特别是新娘和周翔完成那段有些蹩脚却互动亲密的舞蹈之后，欢乐的人群渐渐开始兴奋起来，大家都纷纷离了座位跟着音乐翩翩起舞，连林堇也被推上台去，被要求为新人们唱了几支快乐的情歌。
　　这大概算是一次最草率的演出。习惯于彩排将一切准备详尽的林堇事先完全没有准备，只得硬着头皮和白梓歆对视了几秒又耳语了一番，大略确定下所要演唱的曲目便开嗓演唱。
　　虽然并不是多么正式的场合，音响设施也并不专业，可最终完成的配合却令林堇也倍感意外――白梓歆为他定下的曲调是极符合他的音域的，两人的合作游刃有余，竟丝毫听不出仓促。
　　一连几首歌唱下来，众人眼中的嘉奖显而易见。一首接一首地呼唤，都是一副意犹未尽的模样。林堇习惯性地巡视了一圈台下人们的神情，目光却停在了那位一身淡粉色礼服的关夫人身上。
　　――他本不用这样介意的，即使那个女人一脸忧伤地凝视着他的身后。可那样显而易见的倾慕，却让他立即失去了继续的耐心。
　　“谢谢大家，也祝两位新人幸福。”
　　垂头说了句祝福，又回头对白梓歆点头示意了一下，林堇便扔下话筒分开渐臻疯狂的人群，行色匆匆地逃离。
　　明明身处这般的喜宴之中，他此刻的心里竟是难过的。
　　
　　坐在海边的礁石上，夜色中的大海显得深不可测，甚至令人畏惧。不远处露天搭起的白色遮阳棚下，欢乐的人群沉溺于自己的快乐中而不可自拔。大概，不会有人发现少了一个他吧。
　　即使这座城市足以称得上四季如春，夜间的海风仍然带着浓重的湿冷的水汽。林堇缩了缩身子，盯着脚下方不远处一点点上涨的潮水出神，礁石上因为沾染了水汽而冰凉。
　　漫无目的地坐着，一些困扰了他很久的事情渐渐地浮现在脑海中。过去的种种，眼前的处境，以及未来的出路。
　　……如果时间能定格在这一刻该多好。
　　不知道就这样过了多久，感觉到身边有人靠近，林堇才慢慢回过神来。
　　“叫你你也听不见。”白梓歆带着抱怨的口吻，慢慢爬上礁石，林堇自觉地向旁边挪出了一块地方。
　　“涨潮了呢。”
　　“嗯。”在林堇身边坐定，白梓歆揉了揉太阳穴，将全身的重量毫不客气地靠在林堇身上，“冷么？”
　　“有点。”西装里只有一件衬衣打底，说不冷是假的。感受到他衣服下瑟瑟的身体，白梓歆干脆解下出来时特地戴上的围巾在他颈部绕了一圈。
　　“你喝了不少吧。”斜觑一眼举动反常的他，林堇下意识地贴近了一些他温暖的身躯。
　　“没办法，你也不来帮我分担分担。”
　　换做往日，林堇大概会对他偶尔反常的言行置之不理，可今天不知怎的，林堇竟然侧了侧身，将头靠在白梓歆肩头。
　　“你不是号称‘千杯不醉’？”林堇轻轻地反问，头在他肩头蹭了蹭，“我是不敢再喝了，每次都没有什么好事发生。”
　　感受到拦住自己的手臂紧了紧，林堇无声地笑开。
　　――其实你都明白的，不是吗。
　　“这几天没有照顾好你，对不起。”白梓歆歉疚地低下头凝视他，“我一直想告诉你，我觉得高兴，这次你肯和我一起回来。”
　　林堇摇了摇头，打断他:“刚刚周翔他们跳舞的时候，你弹的那首曲子很好听。”
　　“是……遇见你之后写的。”白梓歆露出一个羞涩的笑容，“你能喜欢真是太好了。”
　　“让我想起以前――你知道么，我父亲刚过世的时候，我拥有的最贵重的一样东西就是亲戚送我的一架琴。琴很旧，声音也不准，大概那个时候我修琴的技巧比弹琴要高很多。”
　　“可是我永远都不会忘记它。它让我觉得，每一架琴都是拥有自己的灵魂的，无论贵贱――就像每个人一样。”
　　林堇低着头，笑了一声：“我不知道你居然能这么肉麻。”
　　“我喝醉了。”白梓歆翘起的嘴角在月色的渲染下竟带着魅惑，缓缓俯下的身体令林堇避无可避。愣愣地瞪着眼前一点点放大的面孔，就在双唇相贴的前一刻，林堇仿若恍然惊醒般猛地推开了他压下的身躯。
　　别开头，林堇叹了口气：“白老师，别这样。”
　　 

作者有话要说：……
所以这两个人也出问题了
下一章――会是飞机失事么？！【←你够了




84

84、分不了手 ... 
 
 
　　听到他的拒绝，白梓歆怔愣了一下――鲜少遭遇的拒绝令他并不清楚这样的反应背后蕴含着怎样的寓意。
　　“这两天辛苦你了。”好脾气的，他还是伸手揉了揉林堇的头发，“累不累？”
　　温热的掌心令林堇的态度也有了些软化，支撑着坐直了身子，笑容却有些勉强：“反正……明天就回去了，不要紧。”
　　“嗯，不要太在意他们的话。”白梓歆再次搂过他，“他们也只是说说，没有恶意。”
　　林堇垂下头，沉默不语，却感受到白梓歆的手开始来回地摩挲着他的后颈。
　　“林堇。”
　　“嗯。”
　　“我想吻你。”
　　“啊？”差异地轻轻喘了一声，挣扎了一会儿，他的脸上表情僵硬，“我……”
　　见不得白梓歆挑眉，似乎是放弃般地抿嘴。
　　“好。”
　　紧闭的双眼，微颤的双睫，白梓歆温热的鼻息喷在他脸上，但双唇的触碰只是片刻的功夫便一下子分开。
　　不带有丝毫□的交流。
　　“阿堇。”
　　听到白梓歆唤他，林堇有些困惑地睁开眼。
　　“关于我们两个……你有没有什么憧憬吗？”
　　白梓歆的表情很是认真，但突如其来的问题却令林堇有些懵懂：“憧憬？”
　　他是察觉到什么了吗？
　　“在一起的时候，能……幸福快乐吧。”
　　
　　暗夜的浪潮疾速地扑上岸，林堇无比希望，自己心虚的声音可以就此被淹没。
　　从上次白心芸到家里突击检查，到林菀颐的归来，到在白老师家的这几天……这些人的出现一次一次地让他看清了现实。
　　自己的身份、背景、那段说不出口的历史，这个人都毫无保留地一一接纳。可是家里人呢，白老师这样庞大而传统的家庭，即使像个没落贵族，也依然保留着那种虚无的自尊，没有理由不去嫌弃他。
　　林堇无心嘲笑这些，因为好像从来……他都不觉得自己配得上这个人。自卑如肮脏的弃犬，每日仰望着他永远触摸不到的神。
　　如此般悬殊。
　　何况神后面还有个执着的旧爱在虎视眈眈。
　　
　　其实打白梓歆把他从那栋破楼里拎出来的时候，他就该看到这样的结局。
　　得过且过地享受这个人的温情，麻痹着自己。可终究……逃不过横在眼前的现实。
　　没有资格，再爱下去了。
　　
　　“嗯……其他的呢？”
　　“其他的……”林堇喃喃地重复着，“就这样了吧……”
　　林堇直起身，将围巾拉下来，无声地凝视着白梓歆浅笑的侧脸，直到他疑惑地看向自己：“怎么了？当心着凉。”
　　“白老师。”林堇急促地打断了白梓歆，像怕自己的勇气就这样被摧毁。
　　白梓歆有些意外，感到某些异常，于是不做声地听林堇说下去。
　　“这几天……我想了很多。”林堇避开他的视线，看向翻涌的海面，竭力平静地开口，“从以前到……最近的一段日子。我很感谢，这段有你陪伴的日子。”
　　海风透进薄薄的衬衫，覆盖了刚才的温暖，似乎也透进了胸膛，心已冰凉一片。
　　灯火和晃动的人影渐渐黯淡了下去。
　　林堇垂下眼帘，一字一顿：
　　“我们分手吧。”
　　
　　白梓歆脸上闪过一瞬的惊愕，柔声地确认：“说什么呢？”
　　“到此为止吧。”林堇决绝地强调，依然回避着白梓歆复杂的表情。
　　分手……到此为止？
　　这……会不会太突然了。
　　还是说……他想这么做很久了。
　　怎么会这样。
　　白梓歆一时难以整理出思绪，看着那个瘦弱的身影，悲凉地笑了：“可以问为什么吗？”
　　“对不起……我已经……坚持不下去了。”林堇摊开双手，湿润的汗开始被风干，“白老师，是我的错。”
　　“和我在一起让你这样辛苦吗？”
　　“不……你很好……其实……是我自己的问题。”听到白梓歆罕见的焦急的语气，林堇也无形紧张起来。
　　“是什么问题？你都想到了些什么？”
　　“我……这样的我，对你不公平。我……我早该这么说了……”
　　“我从来没有这么觉得，你也不要替我产生这种想法。”白梓歆沉着声音，隐隐觉得有些焦躁了。站起身，沉默了一会，强迫自己的冷静下来：“如果你觉得累的话，我们可以暂时分开一阵。”
　　“可是这样下去也不会有结果的。你知道的。”林堇猛地转身，在视线碰到白梓歆的时候，心狠狠地痛了，“对不起……我们还是……”
　　“阿堇。你是认真的吗？”白梓歆追问道，“我不相信这会是你的真实想法。”
　　“……我很愧疚……我总是无法安心地……”
　　“你和我在一起的时候，都是这样的心情？”
　　“我不知道……很复杂。”林堇站到白梓歆面前，心痛地看着他第一次这样的勉强地维持着自己的从容。
　　“算了吧，放弃我吧……白老师。”
　　林堇几近央求的语气。白梓歆失神了一会，无奈地惨笑：“现在明明是你在放弃我啊。”
　　
　　那……就这样结束了吧。
　　林堇长出一口气，觉得有些释然。
　　可是…将眼前这个人弄得如此狼狈的人，真的是自己吗？
　　“别这样……你值得更好的。”
　　白梓歆摇摇头，仿佛没听到这句俗套的台词。
　　“我不想这样分手。”白梓歆指尖触到林堇的唇，“让我想想好吗？”
　　不要这样，白老师。
　　林堇感到心颤抖了一下，他想他了解白梓歆对于某些问题的执着。可是即使不舍又如何，他实在没有勇气让这样的自己，拖着他的手一路走到黑。
　　手机铃声适时地打破了空洞的沉默。
　　林堇无奈地接起。
　　“阿堇，你跑哪去了？”是周翔急促的声音，“喂白梓歆去找你找到没啊？你们在一起吗……”
　　“在…在，我们这就回去…不好意思，嘿嘿。”林堇掩饰地傻笑两声，挂了电话，静等着白梓歆的反应。
　　“你先回去。我呆一会再走。”
　　“那……好。”
　　林堇点头。走出几步才意识到，这是在深夜人迹罕至的海边。白老师不会…
　　回过头。那个纯白色的背影黯然地伫立，围巾肆意地在他身旁飞扬。
　　应该…不会有什么事吧。
　　白老师只是想等自己恢复了常态再出现在人群前而已。
　　况且，自己也不值得他那么做。
　　林堇自私地想着。转身，迎向那片明亮的灯火。
　　
　　这就是……失恋了？
　　白梓歆发觉自己扔在保持着笑容，似乎是很长时间以后的事。
　　那种温和又疏离的笑容，早已成为他最常用的面具。他记得阮茗楦也曾酸溜溜地说过：“要是找到一个能让你在他面前卸下伪装的人，那就是真爱了吧。”
　　是啊，他找到了。可是，却被他跑了。而自己却没觉察到任何先兆。
　　是哪里出了错？
　　纵使有时候沟通有些困难，可是不是依然在寻找解决的办法吗？之前的事？还是你所谓的我们之间的差距？可那都是暂时的不是吗？而至于…家庭的压力，看上去很强大，事实上回旋的余地很大，总能获得接纳的，只是需要时间。
　　时间？还是说，阿堇，你不愿意等…了吗？你真的…这样一直消极地看着未来吗？
　　就这么抛下我了，真狠心啊。
　　白梓歆收回飞了很久的围巾，脸被风吹得已经麻木。如果不是听到林堇说分手，也许白梓歆还不会发觉这个问题如此突出。
　　日常的关照也许并不是治愈林堇的重点，他需要的，是可以为他带来安全感的信心。
　　
　　白梓歆返回会场的时候，人已经三三两两地散得差不多，几个人在调暗的等下做着扫尾的整理工作。
　　不在。
　　白梓歆下意识地搜寻着那个身影，刚好撞上了白心芸。
　　“跑哪去了？脸色这么难看。”
　　“哦……没什么。出去走了一下。”白梓歆习惯性地笑，“我去睡了。”
　　“那就早点休息吧。”见他不想多说，白心芸也不再追问。
　　白梓歆道过晚安后，就匆匆跑上楼，见到林堇房间方向还有光，便走了过去。
　　
　　“阿堇，睡了吗？”
　　刚躺下准备关灯的林堇的手就这样停在半空。
　　“没……还没。”林堇跳下床，走向半掩着门的背后。
　　“可以进来吗？我有话和你说。”
　　林堇心瞬间被提得老高，犹疑半天才轻轻地嗯了一声。
　　似乎才分开不到一个钟头的时间，林堇再见到白梓歆，已将他作为“旧爱”来看待。
　　今后的日子里，如果做不到再不相见，形同陌路……又如何。
　　那就……那就只管抹去那段记忆，回到原点吧。
　　“白老师，有什么事吗？”
　　林堇拉开门，看到白梓歆的面容，无声地笑开。
　　白梓歆被笑容里的清澈和无辜弄得一愣，痛感缓缓从心底扩散开。
　　“老实说，我不同意分手。”白梓歆直视着林堇的双眼，终于从貌似无知的伪装中看到了一些复杂的情绪，“现在不是谈这个的时机。”
　　对视了几秒，林堇肯定地回应：“我是认真的。”
　　白梓歆走近一步，关上身后的门，脸上的表情让林堇无法猜出接下来的发展。
　　“那我们暂时分开一阵吧。”白梓歆点点头，“我当没有说过分手这回事。”
　　“……”这人在干什么，无视自己吗？林堇困惑地眨眨眼，“这样做有什么意义吗？”
　　“当然。”白梓歆的语调变幻莫测，“我不会这么轻易放过你。”
　　“什么？”
　　“因为你――骗了我。”白梓歆微微扬起下颌，视线居高临下地射向林堇。
　　 

作者有话要说：这章开始换樱来执笔啦
请多关照~鞠躬




85

85、回顾 ... 
 
 
　　林堇瞪大了的眼睛里开始滋长出恐惧与退避。
　　白梓歆想，看来他已经有所察觉了。
　　关于很久之前的那一晚发生的事，林堇那样声泪俱下一字一句地描述给他听过，即使周翔一直以局外人的角度冷静地给他提示与警告，即使他已经从温伦那里得到一个更可能贴近真相的答案……这不是林堇有心的欺骗，他理应包容和理解，事实上他也做到了。温伦和林堇那些轰轰烈烈的烂事，是真是假都过去这么久了，纠结于过往只会增添当下的痛苦。顺其自然才是最该做的事。
　　不过……现在。要不是林堇突然说什么分手，白梓歆还不会想到能用这个挽留……或者说牵制住他。
　　只是，说了这么重的话……不知道算不算铤而走险。
　　白梓歆靠在门上，等林堇先开口。
　　“白老师……我该说什么呢。”林堇苦涩地抬抬嘴角，垂下头。
　　不远处的床头灯微弱地点亮整个房间，林堇看到自己被拉长的影子重叠在白梓歆身上，而那个人完美地静止着。他清楚白梓歆说自己骗了他的意思，于是那些乱七八糟的记忆很快就又填满了大脑――他只记得自己在那之后度过了一段更加黑暗的时期，急促的电流，象征着高危的白色和人们冰冷的目光……那阵他时常怀疑是否仍然活在这世上，四周充满了令人恐惧的不真实感。而清醒少许时，他真切地摸到自己机械的心跳，那又是何等彻底的失望与疲惫。
　　为什么会到这种地步。
　　自己不过是……爱上了一个人。因为没有取得你们的认可，所以就要遭这样的罪。不是这样吗？
　　他已经无法计量从那样一团糟的状态走出来，耗费了多少时间与勇气，经历过这样艰难的过程，稍有欣慰的他发现自己连正常生活的起跑线都触不到。
　　呵呵，呵呵。
　　缩在早已习惯的旧床垫里，想着可能就要这样抱着KK孤独终老的时候，白梓歆就出人意料地拉近了他们的关系，以一种强势的姿态。
　　林堇承认自己没什么气节，就像被遗弃久了的狗狗都很难抗拒人类的温暖吧，像KK那样。那么小心地和白梓歆相处，心理防线还是脆弱得不堪一击。他发现自己如此容易动心。是因为看到了久违的慷慨而友善的笑容，还是因为……这样的笑容是属于他的。
　　而那一晚，他溜上白梓歆的床，半梦半醒地亲口说出自己记忆中最惨痛的一段。像个乞丐一样卑微，以这种方式讨要着食物与同情。等他清醒过来，连自己都唾弃自己。
　　那之后，他好像得到了更多的关怀和更为谨慎的治疗。对此林堇无疑抱有感激，和某种微妙的罪恶感。
　　被同情着对待……总比被嫌弃好吧。林堇这样想着，决心还是装傻下去吧。
　　直到最近林菀颐过来看他，他才意识到事情变得复杂了。俩人闲聊的时候，关于过去的一些细节似乎完全对不上，以林堇对妹妹的了解，林菀颐不是那种神经大条不记事的人，那么出问题的……只有自己了。
　　于是疑心重重地和周翔诉说，说得对方脸上一会一个颜色，被提示启发了好久，林堇才领悟到……自己所谓的痛苦经历，有很大可能是被用“科学方法”篡改过的。
　　那就是说，是假的吧？
　　林堇向周翔概括道。看着周翔还算淡定地点点头。
　　真好。连同情都是骗来的。
　　当白梓歆用一种信任和期待的目光望向他，说要带他回家的时候，林堇终于无能为力地放弃了坚持。
　　
　　外在的压力也许都不是重点。是我，不想再这样下去了。
　　白老师，我想要平等的爱，和你并肩一起。
　　可从我把手交给你的那刻起，我就已经丧失了资格。
　　
　　“那是……我的错。”林堇用指尖蹭蹭手心里的汗，“所以才更应该分手了吧。”
　　“没可能。”白梓歆侧过头看着林堇，“你的解释太敷衍了。”
　　“……”林堇抬头看向白梓歆，怒气冲口而出，“要怎样你才满意？！”
　　“真话。”白梓歆从容地接话，“即使我想同意分手，那也是在我听到你的真话之后。”
　　林堇一瞬间有种被坑到的感觉。这个人是有备而来，加上他不同于常人的执着，自己好像……没有藏身之地了。
　　“你就不怕我再骗你一次？”林堇做着垂死挣扎。
　　“那就试试看。”白梓歆轻笑一下，“你当成分手不要紧，总之记住，我没有同意过。”
　　“……你开什么玩笑。”
　　“那就这么说吧。”白梓歆转过身，“该睡了。晚安。”
　　
　　好混乱。
　　林堇把自己静置在原位，努力理清自己接下来面对白梓歆应有的态度。
　　……于是，现在的状况叫做，单方面分手？
　　不过既然你准了我当成分手。我也就没必要……再在意你了吧。没必要了吧。
　　
　　做好了心理准备，一觉睡得甚是安稳。第二天睁眼的时候，天才刚刚亮。林堇窝在被子里看窗外坦荡的天空，想象着那样的天空下清新养人的空气。眼前的景物没有太大的变化，云朵似乎在缓慢地发生着移动。偶尔有黑色的鸟群飞过，没留下任何的痕迹。
　　离开这里，回去，再重新找个住处――之前林堇每月定期把工资按百分比交白梓歆保管，那个数目对于白梓歆来说大概也不算什么吧。林堇想到这有点心疼，不过很快想通了，不是有分手费什么的一说嘛，再说本来住在白老师那里，就是该交租的。
　　问问赵尹狄吧，他应该有不少的信息渠道，说不定就有个刚好合适的么。嗯，搬家收拾什么的折腾几天，然后就可以……重新开始。
　　重新开始。
　　想到要从那个舒适无比的房子里搬出去，多少有些不舍。不过已经决意分开，这些问题都不应该是阻碍。
　　到时候，就可以洒脱无比地笑着说，白老师，再见。
　　
　　林堇趁着凌晨时分那飘渺的状态胡思乱想着，内心一片坦然。
　　不知道现在几点了，也不知道有没有人起来。
　　林堇吞了吞口水滋润一下发干的喉咙，还是觉得难受，于是决定出去找口水喝。
　　这个有庞大家庭寄居的房子，装修上定是花了大量的心思与金钱，那些完美的装点让林堇难免有种穿越到某部戏中的错觉。穿过幽暗的通道，脚步声被厚实的地毯全数吸收，四周没有一个人。路过周翔的房间时，林堇似乎隐约听到了鼾声，忍不住笑了出来。
　　林堇看到整个房子的景象如同一个尚未拉开帷幕的舞台，安静地等待剧目开场。
　　不过这场戏，自己还是逃掉了。
　　可白梓歆还在等，等他提供一个“真正”的分手的理由。他好像已经猜透了林堇一样，于是在信心满满等他回心转意。
　　不对等的关系已经发展到不可逆转，还不如就此舍弃。
　　
　　半开放的厨房，操作台上的小热水壶咕噜咕噜地冒着蒸汽――这就好像有什么人在特地为他准备的一样。过了一会，林堇才迟钝地确认不是自己梦游时候跑下来烧的。
　　“起这么早？”
　　餐桌上的吊灯缓缓地亮起，林堇循声望去，是白梓歆讶异的表情。
　　“唔……是啊。”林堇含糊不清地说着――这个人果然是没把分手当回事啊，“你不也很早。”
　　“啊，是呢。”
　　白梓歆把手里的玻璃杯放到桌上，撕开茶叶的包装，把茶叶倒进杯子里。林堇就呆在一旁，看着那双手的每一个动作，直到白梓歆转过头来对上他的视线，他才匆忙地把头扭向一边。
　　“嗒。”
　　热水壶终于结束了工作。
　　“你要吗？”白梓歆指指还有半包茶叶的小袋。
　　“我……不用了。” 
　　“你不渴吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　“唔，原来你跑这来就是为了看我泡茶的吗？”
　　林堇觉得想离开这个人的想法已经到达了满值。如果是分手的话，是不是可以直接说一句“哈，你还是不要自我感觉良好了吧”？
　　白梓歆从托盘里拿出个干净的杯子，重复了刚才的操作，然后把两个杯子并排。然后一手拿起热水壶，微微倾斜，将开水先后缓缓注入两个杯子。
　　面对这个人有条不紊的样子，林堇发现自己可耻地……心软了。
　　“咳，白老师……”
　　“我把机票……”
　　四目相对，林堇紧张地接话：“你先说。”
　　白梓歆笑，也不推脱：“我把机票改签了，今天我们就回去。”
　　“……哦。”林堇应着。天马行空地想着这个时候如果白梓歆急着回去就是说有私人飞机也不奇怪。
　　“你要说什么？”
　　“没……没什么。回去再说吧。”正好。林堇想。
　　 

作者有话要说：给章节取名字才是最头疼的事OTL




86

86、分开 ... 
 
 
　　
　　“房子？”赵尹狄的表情甚是鄙夷，“怎么，连白梓歆都不要你了？”
　　“……不是。”林堇冷静地否认，想了想，补充一句，“是我甩的他。”
　　赵尹狄狐疑地审视着林堇，思考着这没有见面的一个多星期里发生了什么，让眼前这个人产生了如此诡异的变化。
　　“这样也好。”赵尹狄不动声色地扶了扶眼镜，“托电视台的福，最近你的人气有所回升。加上你的唱片约也已经谈妥，又要开演唱会，曝光率增加后，再住一起的确不太合适了。”
　　唔。说的是呢。林堇其实想得远没有这么多。
　　“林堇。”
　　“啊？”
　　“你们断得够彻底吗？”
　　果然还是怕有后患吗。林堇试着用赵尹狄的方式思考，很显然赵尹狄凡事都需要一个确定而干脆的事实作为前提，才能做出下一步的决策。藕断丝连是最受他鄙视的状态，他不会希望艺人因为情感问题而无法专心工作。虽然这在一些人看起来是相当有噱头的事情。
　　对于经历过那次风波至今都没翻身的林堇来说，现在最该做的事，根本无须多言。
　　“嗯。”林堇肯定地点头，无比真诚地望着赵尹狄。
　　“我暂且信你。”赵尹狄依然有所保留，“如果你再做出什么出格的事，我不会再帮你收拾。你知道我说得出做得到。”
　　“……知道。”林堇小幅度地动了动肩，很没用地被吓出了一身冷汗。
　　“好。”赵尹狄绷紧的表情总算有所缓和，预示着接下来的谈话是在双方达成共识的前提下进行的，“你的演唱会这几天就要开始筹备了。监制是白梓歆，我需要考察一下你的决心。也就是说，我会尽量抽空去旁听你们的会议，在其他时间里查你的岗，我想你懂我的意思。”
　　也就是说，我身上带了个不定时开启的监视器。林堇在心里默默翻译着赵尹狄的话，老实地回答：“明白。”
　　“那就好。至于房子的事。你现在有两个选择。”赵尹狄随手抽出名片夹，“一个是我近期帮你找房源，如果有合适的你就搬过去。”
　　赵尹狄合上名片夹，继续说：“或者这样。我的一个朋友在炒楼，有套精装的房子还可以。那其实是在我的名下。如果是你去住，我不会收你的房租。”
　　还有这种事？！林堇兴奋的眼睛果断地出卖了他。
　　“我直接从你的收入里抽好了。这样也省事些。”
　　那不还是一样。
　　“……我是不是没有别的选择了。”林堇惨兮兮地问道。天知道赵尹狄会不会摆出资本家的架势，大手一挥后给他剩的钱只够最低保障。
　　“你可以选择在两个月后签新的经纪约。那之后，我就不再管你。我们可以到时候再来商量这个问题。”
　　林堇早已对赵尹狄死心塌地，换经纪人什么的，除非他脑子坏了才会做这么大风险的决定。
　　“好吧。按你说的办。”林堇认命地甘受剥削。
　　
　　咖啡壶里的褐色液体一点一点地上升，苦涩的幽香渗透在空气里，随着蒸汽随意地扩散。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　最后凝结的几滴依依不舍地落进容器里，荡漾出一圈一圈的涟漪，很快又恢复平静。
　　白梓歆倚进沙发里，完全没有去品尝咖啡的兴致――那还是临回来前大姐塞给他的什么原装咖啡豆。他就这么看着摆在客厅中央示威般的两只大行李箱，听着林堇在楼上叮叮当当地继续收拾他的东西。
　　有点烦躁，很有冲上楼揍他一顿的冲动。
　　不过暴力和强求一向不符合白梓歆的行事风格。总有什么办法，可以让他留下。如果留不住，那也总有办法让他回来。
　　不用说，现在的问题显然是后者。
　　林堇最后收拾的是那堆当前财产中最贵重的数码产品，电脑相机游戏机摄像机……加上配套的电源充电器，零七八碎地装了一个大背包，背起来倒很有倒水货的范儿。
　　几乎是雀跃着的，林堇飞奔下楼。那种心情，像极了即将离开安乐窝要出去闯荡的孩子。再怎么留恋和不舍，也禁不住自由独闯的诱惑。
　　路过沙发的时候，林堇才自觉地放慢了脚步，把背包放在行李箱的上面。
　　离开我你就那么高兴么。白梓歆终于发现自己沉不住气了。虽然类似的场景已经事先想象过无数种可能无数次，可真实上演的时候，原来还是这么难以接受。
　　林堇套着那件再普通不过的加厚卫衣，牛仔裤也是平时经常穿的很旧的那条。这样走出去，估计也不会有多少人能觉察到他的存在感。
　　而这样一个人，不过是运走了他原本带来的东西，却好像搬空了留下的那人的整颗心。
　　白梓歆觉得伤感。站起身，走向那个瘦弱的背影，从后面无声地拥住他。
　　“……”林堇停了手里的动作，呆了半天。
　　咖啡味已经被冲散了很多，淡得快要捕捉不到。
　　“白老师，别这样……又不是见不到了。”林堇转过头，刚好碰到白梓歆的鼻尖，“还有演唱会呢，不是吗……”
　　傻死了。
　　白梓歆想着，轻声叹了口气，用手揉揉林堇那头混了黑色的金发，然后心情复杂地离开了他。
　　“放假的时候记得回来。”白梓歆背对着林堇弄着咖啡，本来是开玩笑的话，他发现自己一点都笑不出来。
　　“哦……”林堇抓着头发答应着，虽然那一瞬间他好像都没听见白梓歆在说什么。
　　“我等你。”
　　尖锐的鸣笛声结束了这难熬的告别。
　　“唔……”林堇一手一个地拉起箱子，滚动的轮子发出浑厚的响声。
　　“白老师，再见。”
　　
　　Lori盯着电脑上播放的视频，二次元人物丰富的色彩和夸张的动作在她的眼镜片上迅速地变幻着。耳机塞在耳朵里，可是台词好像直接顺着耳机线跑掉了，完全听不进去。
　　假期刚结束嘛，也没什么忙的。可是清闲至此，也未免太不正常了。
　　Lori将视频暂停，摘下耳机，向里间的工作室望了望。想了想，还是不要没事找事比较好。
　　不知道为什么，从昨天开始，白梓歆就包揽了原本属于她的大半工作。理由给得甚是冠冕堂皇：
　　“我觉得以你目前的水平来看，制作歌曲一般的方法流程都不成问题，相比一些技巧性的东西，你欠缺的更多的艺术方面的沉淀。”
　　……
　　Lori心里打了可绕地球一圈的省略号。想了好久都不知道从何下口吐槽。
　　从来都是自己承受着老板布置下来的工作啊！这种换位似的情况……还是她作为白梓歆助手的两年来第一次发生啊。
　　想来想去都觉得太诡异了。Lori不明所以地把工作上交，换来白梓歆列的一张超长的清单――密密麻麻的英文看得Lori一阵抽搐。
　　“仅供参考。如果有需要可以问我要。”白梓歆的笑容甚是和蔼可亲。
　　哈，哈？
　　这么多CD，其中大半都是那种一曲二十多分钟才能喘口气的古典乐！这得沉淀到哪辈子去啊！开玩笑也有个限度吧！
　　以此，Lori确信自己是被故意闲置了。
　　那么，下一步就是……
　　Lori瞬间脑补出横在自己面前那条血红血红的警戒线。
　　回想起自己短暂的职业生涯，最初因为犯一些诸如写段谱数错拍子的低级错误没少挨骂，Lori至今想不明白那样不中用又低效率的自己是如何没被白梓歆扫地出门的。
　　难道说……老板后知后觉了？……在漫长的两年后？
　　左看右看，她万能的老板都不是能迟钝至此的人啊。
　　让人猜不出破绽的人……好可怕。
　　Lori打了个哆嗦。打开手边的CD盒，毕恭毕敬地把反着光的碟片塞进电脑旁的小型音响。看了眼钟，打赌自己一定会在10分钟内进入睡眠状态。
　　
　　结果Lori是被饭菜的香气叫醒的。
　　睁开眼一看，白色的饭盒横在面前，筷子安稳地置于最上面，旁边还有贴心的湿巾。
　　心猛地提到了嗓子眼！
　　保持着睡死的姿势，眨眨眼睛――这不是梦到的！
　　一个熟悉的身影从眼睛不对焦的位置缓缓走过。
　　Lori自觉地坐直，把眼镜架好。看着丢完垃圾回来白梓歆手势绝美地捏着纸巾压着嘴。
　　“这个外卖……”Lori觉得此时有必要废话一下，“是你订的？”
　　白梓歆笑了一下：“很不可思议吗？”
　　“没有没有。”Lori连忙否认，豪迈地撕开湿巾的包装，差点忘了耳机还挂在脖子上。
　　老板好人！！Lori在心里大吼。
　　白梓歆走到窗前，拉开白天用来遮挡强烈日光的窗帘，又把窗拉开更大。
　　夕阳西下，微风阵阵。
　　Lori无心往白梓歆的方向一扫，眼前的美景差点让她把眼珠瞪裂。
　　那个人如同被金灿灿的余辉镶了个边，手插口袋地静止在那里，这两天因为升温而换上的轻薄衬衣被风吹得微微抖动着。
　　呃…那侧脸竟然有点忧郁？
　　呜呜呜，老板你真美！
　　白梓歆往楼下眼神放空地看了一会，转过头看到Lori桌上的饭已经被消灭大半。两三步踱过去，拿起桌上空了的CD盒，又看了看旁边还亮着不过早已停止播放的机器。
　　完了……Lori这么想着，虽然白梓歆脸上没有任何表情变化。
　　“不喜欢的话，不用勉强自己听的。”白梓歆放下盒子说，“你可以找你喜欢的类型来研究。”
　　“唔……原来可以这样啊。”
　　白梓歆默认地点头，转身要往里间去，突然又想起什么来：“对了。最近我都会走得比较晚，你做完事情到了时间就可以回去了。不用等我也可以。”
　　“好的。谢谢。”
　　老板，下辈子我一定变成男人好好疼爱你！
　　Lori星星眼目送着那个背影离开。
　　
　　11点。
　　四周空无一人。
　　白梓歆摘了眼镜，收起最后改完的乐谱。疲惫地用手撑着头。
　　很多年以前，他也曾这样一个人工作到很晚。偶尔，身边会有人来陪着。
　　
　　骤然在室内响起的人声听起来笑意绵绵：
　　“这么晚还不走吗，白老师？”
　　 

作者有话要说：五一快乐！




87

87、新生活 ... 
 
 
　　
　　白梓歆循声望去，看到一个没心没肺的笑容。
　　可却不是自己期待出现的那个。
　　温伦会意地点头，径自走到了桌旁。变戏法似的提上一瓶酒，摆在白梓歆面前，温情脉脉地对上他虚弱的视线。
　　“你干什么？”
　　“喝一杯吧。”
　　温伦拉过一旁的椅子在白梓歆对面坐下，突然觉得少了点什么。
　　“我这没杯子。”白梓歆看着他折腾就觉得累，“而且我不在办公室喝酒。”
　　温伦自动过滤掉后半句：“纸杯总有吧。”然后不厌其烦地又站起来走到外间的饮水机旁抽了两个纸杯摆了上来。
　　白梓歆轻轻叹气，默认了温伦的做法。
　　“哎~我们是不是好久没见过了？”温伦笑盈盈地倒着酒――要知道这资源这么缺乏，就自备器皿来了。
　　可惜这间屋里的另一个人依然不入戏，直到温伦把酒瓶塞好，都没有一句话，比空气还虚无。
　　沉寂了一会。温伦结束了这场独角戏：
　　“好吧，我已经知道了。”温伦一本正经地切入主题，“他小你那么多，还觉得自己有力气折腾呢。”
　　白梓歆古怪地看了他一眼，还是不知道该说什么。
　　“我看吧，他就是别扭，过段时间说不定就自己跑回来了。”温伦捏起柔软的纸杯，一副事不关己的样子。
　　“我回去了。”白梓歆抓起身后挂在转椅上的外套就要起身，即时地被温伦按住。
　　“别这样。我不说了还不行吗？”温伦忙赔着笑脸，干脆把手里还没动过酒塞到白梓歆手里。
　　“你要是闲的话别拿我当消遣行么？”白梓歆把杯子又扔回桌面。
　　“行行行……”温伦狗腿地又抢过外套搭好在椅子上，“你总这样，心情一不好就加班，一加班就更累，还总喜欢躲着人，故意不发泄似的。装成这样你不难受吗？”
　　白梓歆无所谓地看着温伦，手指有一下每一下地弹着纸杯，激得水面一阵一阵荡漾：“所以呢，你到底想说什么？”
　　温伦咽了口酒，无奈地摊手：“呃……我的意思是说，你要是觉得无处发泄，我甘愿当垃圾桶。”
　　“你……”白梓歆停了手指的动作，“酸够了吗？”
　　温伦大方地把手按在白梓歆肩膀上站了起来，手掌顺着骨骼抚上他的脖颈。
　　“啊……”白梓歆倒抽一口冷气，接着感受到自己僵硬发酸的脖子被一双手力道均匀地按摩着，那力度和手法甚是养人，不知不觉竟觉得有点享受。
　　“颈椎出问题的话，可是会很受罪的。”
　　“嗦。”
　　温伦嗤笑一声：“……每次都是你，让我觉得自己其实特别讨人厌。”
　　“……”白梓歆不置可否地笑，干脆半闭上眼睛养神。渐渐地听到耳边有呼吸临近。
　　“感觉怎么样？”感到气氛好起来，温伦不免有点心花怒放，变化个手法又去捏他的肩。
　　“嗯……”白梓歆就势侧过头，正想着要怎么说，却听到一个意外的声音。
　　
　　“喂，幸好你还在不然我今晚可就惨了。”
　　安启南兴冲冲地跑进来道谢，没曾想一进来就目击到两个人头靠在一起的亲昵场面。
　　我错了我错了可忘了拿钥匙我真的不是有意的……
　　温白二人双双看向安启南，神色各异。
　　“咳。我忘了，这个。”为了证明自己无辜似的安启南故意把钥匙串摇得哗哗响。
　　温伦不着痕迹地把手从白梓歆身上移开，收起眼中的责怪，就势寒暄了下去：“这不是安老师嘛，不来喝一杯吗？”
　　桌上杯子的数目显然没给第三者留有机会。
　　“不用了。”如果这种时候不拒绝那脑子绝非人类，安启南暗示般地笑，“我有场子玩。”
　　“啊，看来是有约了？”温伦暗暗松了口气，掩盖得仓促不过好在也算化解了尴尬。
　　“哈哈，算是吧。”哪有你们小两口浓情蜜意的，老夫还是孤家寡人一个啊……安启南表情有点绷不住了，“那我先走了。”
　　
　　安启南一走，房间里重新恢复清静，温伦和白梓歆一时相顾无言。
　　“安老师也泡吧？还真看不出来。”温伦又捏起纸杯，没话找话地说着，知道白梓歆不会回应，于是完全没有厚颜的自觉，“喂，你真不试一下？难得我特意挑的。”
　　白梓歆无奈：“你替我吧。然后我送你回去。”
　　“唔……也好。”
　　既然都下了逐客令了那就到此为止吧。温伦想着，将另一杯一饮而尽。
　　一切恢复原状，关窗，关灯，锁门。温伦拎着酒瓶跟着白梓歆踏上狭窄的走廊。
　　
　　“好吧，我们开始吧。”
　　Cally环视一下周围的人，开了会议的头。身为这场演唱会的总监，她承担着着掌控全局的任务，协调监督各个环节的工作进度，起到的作用举足轻重。之前林堇两次的演唱会都是经她手调度完成的，先后破了那几年在当地体育馆演出票房的最高和最低记录。在唱片公司转做管理以来，林堇的这两条对比鲜明的记录也让她的资历有趣起来。
　　“这次演唱会总得来说分为两个部分，首先是城市交响乐团的表演环节，大概会持续15分钟到半个小时。”
　　Cally向旁边的叶芝华――城市交响乐团的总指挥兼音乐总监示意，得到肯定反应后便继续：“然后才是与阿堇合作的部分。我们今天主要讨论这个部分的曲目和编排。”
　　停顿一下，“既然是和交响乐团的合作，那就需要做出一种融合的效果。在考虑曲目的时候，最好充分运用到交响乐的优势和表演元素。演唱会也会在一定程度上起到普及交响乐的作用。可以先讨论一下有那些曲目适合乐团来演奏，然后再细化到每首歌。大体的思路就是这样，大家发言吧。”
　　“先问下主角的意见吧。”担任着一个庞大乐团总指挥职务的叶芝华显得平易近人，由于第一次合作，讲话也十分客气，“阿堇你希望唱到哪些歌呢？”
　　林堇想了想，无心地望了一眼坐在圆桌对面的白梓歆――这个人从刚才面瘫到现在了，从早上见面就完全没有要说话的意思，看谁都是那张脸谱。相反倒是他旁边的Lori显得干劲十足。
　　一个星期前搬出来，三天前感冒。林堇心里算着日子。现在头发凌乱扣着帽子挂着口罩眼袋巨大的自己……果然很没用。
　　拉了拉毛线帽，林堇说：“呃……一些保留曲目肯定要的，像每张专辑的主打歌。有一些我自己很喜欢的歌但不是热门的歌，比如…《雪失控》。”
　　白梓歆所有所思地点点头，听着林堇半哑的嗓子也没有特别的反应。
　　“一首两首不要紧，多的话恐怕很冒险。”Cally提示道。
　　“那首也很不错，《九月的眷恋》。很大气的歌很适合那个环境。”叶芝华补充说。
　　Lori在一旁指尖如飞地做着记录，电脑键盘被敲得噼里啪啦响，一边关注着今天诡异的气氛――之前几乎不放过任何一个场合秀恩爱的两个人…今天终于学会避嫌了？
　　咳咳，老板，你就不打算说点什么么？
　　“你不是说有提议吗？”白梓歆充满期待地看着Lori
　　好吧。
　　Lori看看仿佛恢复深思熟虑状的白梓歆，从手边的文件夹里抽出一张纸：“阿堇可以试下翻唱嘛，我觉得有些歌由你重新演绎会很……”
　　什么来着？哦你们别这样看着我……
　　几个人目光如炬地等待着那最后的形容词。看得Lori更是紧张，憋了半天决定放弃了成语的表达。
　　“很不一样。”
　　林堇点点头，开始思索这个提议的可行性――既然你都找到代言人我也就省得面对你了。
　　“有什么歌呢？”
　　“哎……杨菲的《挚爱》怎么样？很深情的一首歌。”
　　林堇本能地惊讶：“那歌……难度太大了吧。我不想被他的歌迷骂。”
　　“那温伦的《秋日情》呢？不算很出名的一首歌但是里面的小提琴很好听。”想到林堇的顾虑又快速补充道，“也不很难唱。”
　　你怎么专挑大牌的歌。林堇开始怀疑这到底是谁的主意。
　　“如果是他们的歌……我还是不要挑战了。”林堇病殃殃的声音听起来甚是委屈。
　　正值林堇为难之时，白梓歆慢悠悠地放下文件夹，终于开口说了第一句有用的：“既然如此还是先考虑阿堇自己的歌吧。”
　　呼老板你终于复活了。Lori如释重负地退居二线。
　　“我在考虑将一些古典名曲的旋律加到你的歌里。”白梓歆观察着其他人的反应，“但是这种混合会存在的问题就是，钟爱交响乐和流行乐这两个听众群可能都讨好不到，会显得不伦不类。”
　　叶芝华接话说：“其实有这样的先例。古典乐手跨界到流行歌坛，将流行歌曲用乐器演奏，或者将一些古典乐流行化，虽然反应褒贬不一，但是我觉得我们可以做一下尝试。”
　　“需要……从中找一个平衡。”白梓歆想着，“能够看这样一种跨界类型演出的观众，应该都不会太排斥交响乐或者流行乐。而且对于歌迷来说，音乐类型不一定是关键，他们更关注歌手的表现，能不能驾驭到这样一个场面。”
　　白梓歆看着对面那个把自己裹得只露双眼睛的人，努力不让自己被那惨兮兮的样子打倒：“你有什么想说的吗？”
　　“嗯？”林堇抽了一下鼻子，短暂地对上白梓歆的视线，又匆促地避开，才意识到他的眼神……其实是再公事化不过的正常交流。
　　……明明先说分手的是自己。被甩的那位看上去早就走出失恋阴影了啊。
　　最气不过的，凭什么现在在纠结得痛苦万分的是自己。
　　“阿堇？”叶芝华及时拉回了走神的林堇。
　　才想起白梓歆的要求，莫名地虚构出了一些信心，“我也想知道会出一个什么效果。”
　　意见一致，Cally拍板：“嗯，那就先选两首试试看吧。接下来……”
　　 

作者有话要说：换了文案
发文
就感觉在新的床单上睡觉一样




88

88、往事随风 ... 
 
 
　　
　　“那，老板，我去买午餐了。”Lori拿起钱包和钥匙。
　　白梓歆视线从电脑屏幕离开：“好。你去吧。”
　　就……这样？Lori眨眨眼，偷瞄着对面抽着鼻子的那位。今天这两个人之间怪异的氛围令她不住猜测，虽然并没有刻意回避着交流，可那种公事公办的互动与以往的亲昵简直是大相径庭。
　　对……之前他们在自己面前一定已经收敛了很多，但老板眼中的那种隐藏不住的宠溺爱惜却在今天消失得连个影都不剩。
　　好吧，还是不要多事了，今天这俩人的状况实在是……看够了。
　　于是Lori一脸坦然地奔出了会议室，留下一个气氛不怎么好的二人世界。
　　
　　这个本就不大的房间达到了前所未有的寂静。
　　连着打了几个喷嚏，林堇揉揉鼻子――一定是坐在对面的那个人在骂他。瞄了一眼坐在长桌对面的那个人。
　　即使屋子里只剩下他们俩独处，他看起来也丝毫没有换个位置坐的打算。
　　白梓歆就这么旁若无人地专注于那些密密麻麻的音符，手指时而在桌面上敲敲点点，又时而拿起笔在白纸上写着什么，对于某人不时发出的噪音充耳不闻。
　　干脆抱着桌上的纸巾盒去卫生间处理麻烦。
　　……
　　回来的时候，那个人依旧保持着离开时的姿态。
　　林堇盯着手里厚厚一摞纸上那一串备选的曲目，却不知道自己看到了什么。
　　原以为分手可以就此了结一切，可不曾想对于白梓歆的情感，又复杂了一层。
　　关于白梓歆，他尊重过，欣赏过，在某些时候憋闷地嫉妒过，又在之后感激过，动心过，也害怕过。他不得不承认这样一种矛盾的心情，在抱有对于这个人强烈的占有欲的同时，也在不顾一切地想要逃离。
　　这……算是爱吗？
　　这个问题至今让他无所适从。而现在，他更不知道该如何面对白梓歆了。
　　那天分手时他所看到的失落，就好像是自己想象出来的一样。
　　这个人，果然薄情得很。
　　他似乎永远也不会表露出他真实的那面――那种，强烈的情感。永远都是淡淡的，无论林堇做什么，他也不过是偶尔泛起涟漪，永远无法搅动水面下的平静。
　　这也是令林堇感到最没有安全感的地方，就像是现在――如果不是这么快就能忘掉，那就是他掩饰得太好了。
　　提出分手的一开始，其实也只能算是心血来潮。林堇太想知道自己能将他逼到一个什么境地，他又会做出怎样的举动。
　　可渐渐的连林堇自己都当了真――他只能看出白梓歆有些难过，那种难过其实和对待一次live演出的失误程度差不多。
　　他的心里到底是在想什么呢？还是，根本就什么都没有想。
　　所以……不管怎么说，分手都是再明智不过的选择。
　　
　　林堇狠心地想着，情绪也随之剧烈的起伏着。
　　“咳咳咳……”
　　飞快地摘了口罩，林堇手忙脚乱地抽着纸巾掩住口鼻。
　　白梓歆抬起头来隔着宽大的桌面看了看他。
　　林堇几乎想笑了――原来你知道我存在在这啊。
　　“你还好吗？”白梓歆大概是关切地问，但怎么看都像是带着被打搅了之后的反感。
　　“没事没事。”林堇拼命摆手，抓过一边的杯子灌了一大口已经冷了的水，又俯□接着桌面的掩护顺了顺气。
　　居然被自己的口水呛到。
　　白梓歆半信半疑地注视了他一会，显然不信――没事你激动什么。
　　抑制的咳嗽声里那种令人难过的嗓音，令他听着很不舒服。
　　“喝水吗？”白梓歆站起身，绕过桌子，向林堇走去。
　　“不用麻烦了。”弯腰捞起扔在地上的背包，从里面翻出这些天来常吃的感冒药，将药片挤出铝箔，林堇不住地又咳了两声。
　　嗓子好疼。
　　“你穿的太少了。”
　　他居然这样评价即使在屋子里仍然捂着毛衣羽绒服的人。
　　林堇看着白梓歆拿过自己面前的纸杯走向饮水机，拿回来的时候杯子里浮着淡淡的雾气。
　　“……谢谢。”
　　接过摸上去温度正好的杯子，林堇喟叹了一声将它握在手心里。
　　
　　感冒药都是上好的安眠药。
　　就在林堇一手撑着脑袋意志模糊的时候，一阵装腔作势的敲门声打断了他沉重的脑袋向一边倾斜的趋势。
　　“阿堇，你病好点没有？”
　　被赵尹狄突如其来的问候吓得差点一头栽到桌子上的林堇猛弹坐起来。
　　“我刚刚和赞助商见过面。”赵尹狄的语气表情是少见的轻快，动作利落地挨着他坐到桌子上，双手支撑着桌面，“谈妥了。”
　　林堇下意识地闭上微张的嘴――上次看到他这幅表情的时候发生了什么事来着？
　　好像是……他找人成功地黑了那个公开嘲笑赵依婷唱歌跑调的主持人吧。
　　“哦。那辛苦你了。”林堇挤出一个苍白的笑――肯定谈下了了一笔巨款，不然他英明神武的经纪人大人怎么能笑得这么抽搐。
　　“对了。过几天要和赞助商吃个饭，你好好养着，到时候我再联系你。”
　　“好的。”林堇忙不迭地点头。
　　赵尹狄随手翻过之前被林堇汗湿了的手蹂躏得皱皱巴巴的会议记录，面无表情地从头浏览到尾，然后不发一言地又放回了远处。
　　“行，那就先这么说。你专心工作。”赵尹狄起身，径直走向门口，经过白梓歆的时候停下了，“白老师，您多费心。”
　　林堇敢发誓，赵尹狄说这句话绝对属于别有用心。
　　“没什么，这是我分内的事。”白梓歆客气地笑笑，始终也没对上赵尹狄的眼神。
　　“那我走了。”赵尹狄似是放心地离开了，云淡风轻，留下林堇一个人陷入沉思。
　　
　　如果林堇没记错的话……这好像是第二次看到两个人“面对面”的场面。两种磁场在无形中的对峙，似乎也只有当事人才了解其中的缘由――至少旁人看上去，两个人之间的氛围是相当的礼貌客气。
　　林堇自然是不知道，温伦白梓歆的分手，赵尹狄在其中扮演了一个怎样的角色。那时温伦的事业已有所起色，成为公司准备力捧的对象之一。赵尹狄接管温伦的时候，也将他上上下下由里到外都调查了个清楚――一切指标都很完美，只除了一个最大的隐患。
　　赵尹狄比他们年长几岁，阅历更多过这对年轻人许多，加上温伦又对他敬畏有加，没费多少口舌就了解到了两人感情的状态。
　　显然这样的两个人如果执意在一起，要面对的问题远远超过想象。可惜温伦竟出人意料地重情重义，怎么说也不愿意放弃这段感情。不过这并不是什么了不得的问题，于是赵尹狄找到白梓歆，三言两语说明来意，将事实摆在面前，又貌似婉转地谈好条件，最后以一幅“你是个聪明人应该懂得怎么办”的姿态扬长而去。
　　天底下怎么会存在有没有嫌隙的感情。
　　既然你们都说爱着对方，难道不会为了对方选一条适合的路吗？
　　白梓歆一开始是不答应的，可受不住另一方，温伦多疑地一而再再而三的试探和刺激。也是凭着年轻时的骄傲气盛。放弃的念头脱口而出，便不再回头，两人便这样分了手。
　　然后两个人脚踏实地地打拼各自的事业，似乎渐渐地快要忘却这段过去。分手竟也成了一个新开始，温伦从此事业蒸蒸日上。但私底下，谁也不曾忘记。至少对于温伦，他是无时无刻不在寻找那个适合复合的时机。
　　而赵尹狄再一次和白梓歆有所交集，是因为林堇。
　　林堇觉得，若是换做他是赵尹狄，他肯定会被白老师气得想要吐血。
　　有意无意地，手下的两个艺人竟然都跟这个音乐人有着如此纠结的情感羁绊，这个事实令赵尹狄着实感到不可思议，并且恼火。
　　况且这个男人还是自己平生最不待见的那种类型――多数人看到他，都会直接想到“小白脸”这个称呼的吧。可是最让人愤恨不过的是，现在的白梓歆已经无法和昔日相提并论，无论是专业还是修养，还是那种不温不火的气质，都让人无法小视。
　　事情就这样难以预测了起来。赵尹狄不知道白梓歆能给林堇带来什么，失去掌控的感觉无疑让当惯了决策者的他十分不快。
　　那种为了白梓歆死心塌地的神情，不仅仅在林堇脸上出现过。可他毕竟也只是一个经纪人，权力有限，更何况对象是林堇这个一贯不让他省心的。
　　白梓歆……怎么想都不会比温伦更惊世骇俗了。
　　听之任之地看着他们耗了几个月，赵尹狄却没在他们任何一个人身上找到过当初那两人在一起时的炽烈。
　　――他们这真的算是在谈恋爱么？
　　所以当他听说林堇主动提出分手并且付诸行动的时候，赵尹狄并没有感到意外，反而是因为终于有了一种坐收渔翁之利的感觉而感到一阵轻松。
　　
　　盯着赵尹狄离去的方向，眼前又闪过白老师脸上那个万年不变的表情。
　　两个……势均力敌的面瘫。
　　林堇默默总结道。
　　面瘫都是会青春永驻的。
　　而自己早晚会衰老在他们之前。 

作者有话要说：赵叔叔才是真绝色！爱死腹黑的他了！




89

89、许延轩 ... 
 
 
　　屋外瓢泼的雨打在玻璃上阻隔了无意义的凝视，室内的暖风徐徐吹着，连空调扇叶转动的声音都听得一清二楚。
　　目有所及之处，一片迷茫。
　　端坐在那几行音轨波形图前的白梓歆已经许久没有动作了。
　　薄瓷相碰发出清脆细小的响声，一杯热茶出现在光洁的桌面上，年轻的声音压着闷闷的雨声：
　　“白老师，休息一下吧。”
　　被点了名字，白梓歆才从无意识走神的状态中回来，转过头对那个满是关怀的充满朝气的脸笑笑：“谢谢。”
　　许延轩靠在桌边，望着窗外声势丝毫不减的大雨感慨道：“哎，没想到，今天居然会下这么大的雨。”
　　不都说春雨贵如油吗？这阵势倒像是台风过境。
　　毫无准备甚至不关心天气预报的他就因着这录音的机会被困在了这里。
　　“也是。”白梓歆用手碰到杯子，有很舒适的温度，看起来已经晾了一会了。回过头看了一眼外面的情形，“接下来你有急事吗？看现在这个样子，恐怕很难走。”
　　“我没什么事。”许延轩摇摇头，像是想叫对方放心那般地说，“等雨小点，我搭地铁回去。”
　　许延轩是白梓歆做评审的那个歌唱比赛的第二名，正式入行也不过就是半年多的时间，还在断断续续地录着自己的首张专辑，自然是没什么资本买车的。
　　即使买得起车，车位却也是承受不起的。
　　“嗯。”那就好。白梓歆想重新恢复到工作状态，却莫名觉得没有心情了――这么恶劣的天气，那个前几天还在感冒的家伙病好了么。
　　记忆里，他好像总是不能健康或是完好地生活一段时间，日子过得磕磕绊绊的算是常态。
　　一不小心便走神了。
　　“咳，白老师。有个问题想问你。”许延轩摆出一副请教的学生姿态。
　　“你说。”
　　“这次录音，我自己是感觉好一点了。不知道你觉得……怎么样？”
　　许延轩说得很缓慢，像是在反复考虑用语是否得体一样，继而诚恳地望着白梓歆，有些急切地想要得到肯定。
　　让白梓歆想到彼时那个，站在比赛台上的他，努力隐藏着忐忑和恐惧，努力表现得张扬而自信，却在完成每首歌的演出之后热切的望着台下的评委，想要听到肯定的评价。
　　可惜自己总是让他希望落空。
　　白梓歆想了想：“是，我觉得你进步很大。比起你比赛的时候，我感觉你控制声音方面自如了不少。”
　　可还是不够。
　　声音虽不能完全决定歌曲的成败，一把美妙的声音无疑是可遇而不可求的。但身为歌者，又有几个能将自己的精神和声音融为一体呢。
　　他很努力了，白梓歆知道。
　　可，还是不够。
　　“那……接下来应该再在什么地方，做些改进呢？”
　　白梓歆沉吟了一会儿。
　　还需要什么……大概，他即使再努力，也真的无能为力了。
　　他最缺乏的，是生活的历练。
　　那是时间带来的财富，远非人力所能够强求。
　　“你做的很好了，继续努力。”
　　比赛里，许延轩的声音不是最好，长得也不是最俊美，但他足够努力，却因着乖巧的外表而不会给人带来太强烈的侵犯性。
　　白梓歆还记得他有很多女歌迷，在比赛时，他每次给分之前都会激动地喊着许延轩的名字。
　　不过私底下，这个才二十出头的大男孩仍是会显出青涩的一面，一开始还会彬彬有礼地向他鞠躬，随着日子久了，总是负责比赛中几位人气歌手的演出事宜的白梓歆渐渐和他们几个同时参加比赛的年轻人熟络起来，也就不再那么拘谨。爱才的他总是喜欢给他们传授些经验。
　　似乎是从这些年轻人身上看到了当年的自己，一无所有，但有着一颗热爱音乐的心。
　　“雨变小了。”许延轩双手插着口袋站在窗前，“天也放晴了。”
　　“嗯，这种雨一般下不大，”白梓歆抬眼看表，已经快到晚餐时间了。
　　“那……白老师，晚上你有时间吗？”转过身，许延轩的眼中满是热切的期待。
　　“什么事？”
　　“我能不能请你吃顿饭？”他说得很急，甚至有些紧张。
　　顿了一秒，白梓歆大概是被他这提议弄得有些突然：“啊？好啊。”
　　“……你答应了？”原本并未报太大希望的许延轩吃惊地望着他。“那那那那……真是太好了。”
　　心血来潮的提议，竟然出乎意料地顺利。
　　天知道生活简单到极致的白老师是有多难约请――之前一起比赛的Meg还向他抱怨过。
　　不过白梓歆显然不知道他在想什么？
　　许延轩有点兴奋：“你有什么忌口吗？怕不怕辣？喜欢吃甜吗……”
　　“好啦，我什么都吃。”白梓歆笑得有点无奈。
　　“我们这就出发吧！上次Meg说有家新店开张味道特别好……”
　　“是么。”白梓歆随意地应着，保存了工作进度，“我已经很久没有关心这些了。”
　　很长一段时间里，因为某人的原因，他都在家吃饭，选择少，但感觉不同。
　　“你生活真简单。”许延轩拿起一边搭着的外套，“好像只专注于工作，都没什么娱乐。”
　　白梓歆起身穿好大衣――现在，他名叫“林堇”的娱乐已经被剥夺了。
　　“很无趣。”
　　“没有啊……”许延轩连忙否认，“这样才能出成绩嘛，像我们整天只知道玩的……安老师好！”
　　安启南发誓他只是想去卫生间，却没想到在走廊上迎面撞上正要一同出门的两人。
　　“小许啊。”同样曾经作为比赛评委的安启南连装傻都不能，“你们这是……出去？”
　　“嗯，我们去吃饭。”年轻人笑起来的样子比起从前倒是愈发有魅力了。
　　我……们……
　　他没听错吧？
　　他们什么时候变得这么熟了？
　　“安老师，你的歌完成后交给Lori就好。”客套地对他点了下头，白梓歆与他擦身的时候果然没带走一片云彩。
　　安启南目送两人离去的身影，心里却已是百转千回。
　　算上之前的温伦，看样子，这回林堇是真危险了。
　　
　　“您好，咖哩虾。您的菜上齐了，请慢用。”
　　女服务员将一只大盘填上桌上最后的空白，露出比职业性微笑还要甜美得多的笑容，显然她认出了这一桌客人正是因之前热播的选秀节目人气飙涨的两位。考虑到不要给客人带来困扰，还是保留了心里的狂热。
　　雨已经小了很久，在茜色的夕阳下细密而诗意。大概因为不到一小时前那骇人的暴雨，加上是新店，即使到了现在的饭点，客人也寥寥无几。
　　不过，正好。
　　“白老师，尝尝吧，据说是招牌菜。”许延轩笑眯眯地邀请着白梓歆。咖喱特有的黄颜色覆盖了整个盘子，一只只红色的虾在其中若隐若现，和咖喱一同发出诱人的香气。
　　“嗯，好。”白梓歆从中夹起一只虾，流质的咖喱裹在光泽的虾壳上，缓缓流下。
　　虾壳已经被煮得很软，直接入口都不会影响到虾肉的口感。几只虾下肚，享受的感觉油然而生。
　　“怎么样？”一直也没停口的许延轩询问着白梓歆的评价，对方满意的样子显然也让他感到欣慰。
　　“味道很好。”白梓歆夸赞道，“你挺会挑地方的嘛。”
　　“嘿嘿，那就好。”许延轩傻笑两声，“其他菜也都很不错，看来以后可以常来。”
　　白梓歆笑而不语。
　　
　　“歌坛新秀搭上资深音乐人同进同出气氛微妙”。
　　娱乐版上不大不小的一块报道，文字颇为含蓄地描述了近期许延轩和白梓歆频繁出现在同一场合的实情，煞有介事地配上了一向有狗仔风格的图片表示所言非虚，虽然并没有点明什么，但是字里行间的暗示意味足够引导人们的思路了。
　　早早到达排练室的两个人坐在一起相对无言。
　　“你已经看了五分钟了。”赵尹狄看了看手表，喝了口水。
　　听到这不满的语气，林堇一声不吭，麻利地把报纸翻过一页，头也不抬。
　　又过了五分钟。
　　“阿堇，最近行情不好，入市须谨慎啊。”赵尹狄依然面无表情，语重心长地给出警示――尽管想都不用想都能知道，林堇的大脑是绝没可能长出投资这个功能的。
　　林堇很无语地抬头看了一眼赵尹狄，确认这个家伙也一定是一闲下来就会祸害周围人的类型。说什么今天上午本来要和个老总见面临时取消了，于是就来跟进一下演唱会的筹备情况。谁知道今早的报纸这么戏剧性……林堇已经觉得自己的内心完全被看透了。
　　好吧，他的确没把那一堆带着加减号的数字和专家建议看进去――那三张偷拍照片幻灯片似的轮流播放就像暂停键坏掉了一样。
　　其实根本就没什么吧。林堇想着。白老师之前在做评委的时候就很看好这一位，在他正式出道之后帮他做专辑也算是水到渠成的事，完成工作一起吃个饭什么的也很正常……哪怕是雪糕店。
　　林堇努力无视着“气氛微妙”那四个大字，勉强说服了自己。
　　 

作者有话要说：总是不记得在这边同步……唔




90

90、排练 ... 
 
 
　　白梓歆带领的小型乐队的键盘手、吉他手、鼓手、和音陆陆续续到了排练室，把乐器设备一一就绪。大家对于赵尹狄的存在并没感到惊奇，客套的打过招呼后便各忙各的。交响乐团指挥叶芝华也在预定时间前赶到，寒暄几句后气氛很快亲切温和一片。
　　“不好意思，来迟了。”白梓歆推开门，歉意地说着。
　　“没有没有，很准时啊。”叶芝华指指墙上显示“9:00”的钟，打趣道，然后便看到了跟在白梓歆后面进来的那个大男孩，“这位是……”
　　众人也循声投去疑问的目光。没等白梓歆介绍，许延轩就积极地自报家门：“我是许延轩，是个才出道不久的新人，听说白老师在做演唱会，就很想来学习一下。希望没有给大家带来不便。”
　　“哦……就是之前那个Best Voice的亚军是吧？”
　　“对对……”
　　“没有关系，好学是好事嘛……”
　　大家七嘴八舌地说着，欢喜地接受了这个诚恳的新学生。许延轩也不讨嫌，搬了个小板凳缩在一个不起眼的角落里。
　　我不记得我有说过我同意啊！
　　林堇内心咆哮着这句台词。越过眼前的谱架，看向对面在从电脑里调文件的白梓歆，强忍住想跳到他面前吼一嗓子的冲动――何况自己身后还一动不动地坐着个监工。
　　
　　“首先是……《独自在飞》这首歌。交响乐的编曲部分做了模拟，今天先试一下合起来的效果。”
　　白梓歆环视四周，看到乐队都已就绪，最后看了一眼林堇――仔仔细细地盯着他自己眼前那份歌词，看上去十分专注投入的状态。
　　轻点键盘，音响里流淌出弦乐特有的醇厚音质，在此之上，长笛用单纯清澈的音色奏出这首歌的前奏，引人入胜地带到了歌词的入口。
　　林堇看到白梓歆的手势，默契地跟着节拍唱出第一句：
　　记不起什么驱使我喜欢你
　　……
　　只第一句歌词，林堇在看得时候还没觉得什么，唱出来却分外煽情。他想起和白梓歆在录这首歌的时候，现在的他……和那时似乎始终如一的淡然，而自己已经改变太多。
　　歌词早已烂熟于心，林堇干脆闭上眼，屏蔽了视觉的干扰，只用心在唱着。
　　……
　　纵爱理不理纵隔千里
　　谁预知 将来或再一起再恋上你
　　
　　林堇温润的嗓音在庞大的交响乐面前并没有示弱，而是恰到好处的融合，连同这些模拟出来的古典乐器一起将这首流行歌曲升华到一种不俗的境界，整首歌焕然一新。
　　“第一次就这么顺利，不愧是阿堇呐。”叶芝华投去赞赏的目光。林堇点点头，欣然接受。
　　白梓歆也向林堇赞许地笑了一下，然后便和叶芝华同乐队一起讨论还需要修改、完善的地方。
　　就……就是这样了。
　　林堇第无数加一次提醒自己要冷静。这样再平常不过的交流不就是自己最想要的了吗？还有什么……还有什么不满的！
　　
　　坐在后面看着他一举一动的赵尹狄早就想到林堇该有多么纠结。即使他听不大出来刚才那首歌几处因为激动导致的小瑕疵，林堇身侧的手作出的僵硬的动作也逃不过他的眼。
　　这小子，果然够痴情。说是自己踹了白梓歆？看这状况，哪里是了？
　　林堇张开手在裤子上蹭了蹭――赵尹狄没心情再去想他手心到底出了多少汗的问题了。视线又落回手边那份报纸上面。
　　“顺风车”“同进同出”“暧昧”……
　　赵尹狄冷冷扫着文章中出现的这些字眼，显然作者是从许延轩的视角出发的，白梓歆是一个被动的角色。而从今天的情况来看似乎也是这样的。不过这两个人似乎也太不懂得避嫌了一些――是真没知觉还是装不知道？
　　不管怎么说，那个角落里的年轻人都是个可塑之才――无论从专业角度来看还是处理人情的技巧上来说。要知道在娱乐圈打拼，多一个人情作保障就是手上多了一张牌。无可否认许延轩更懂得争取稀缺的优质资源，比某个和白梓歆闹得莫名其妙的家伙好太多了。
　　就像白梓歆说的那样，他现在帮林堇做演唱会，是他分内的事。以他专业的态度，林堇还不会在这上面吃亏。想到这，赵尹狄犹疑了一下，白梓歆有他城府颇高的一面，远不像外表看着那么简单纯良，实在很难推测他对周围人的想法。之前他若即若离的态度让温伦不停的猜测误会然后纠缠，谁又能知道他现在对许延轩不置可否的态度是在装无辜还是在就势刺激林堇呢。
　　赵尹狄眯起眼睛观察着那个当前问题的关键人物，决定还是采取观望态度为好。
　　
　　又边唱边改地唱了几首歌，就到了一个休息时间。赵尹狄正准备起身要走，就见许延轩勤快地跑去倒了杯水送到林堇面前，几声前辈叫得甚是亲切，又是歌迷又是羡慕的，说得林堇差点一口水呛在嗓子里。
　　赵尹狄默不作声地看戏。许延轩不是他带的艺人，现下和林堇又没有直接的冲突，他自然没有去提醒他关注媒体动态的义务。
　　终于得了个空档，赵尹狄走到林堇身边，凑过去：
　　“阿堇，今晚要和陈总他们吃饭，到时候他们会联系你。”
　　“哦……好的。”林堇点点头。
　　“我还有事，就不陪你了。”
　　“好的。慢走。”
　　
　　排练一直持续到傍晚。没了赵尹狄在身后，林堇说不出是轻松了还是反而没了底气。
　　“这首歌改动比较大，节奏跟之前有很大不同，你先听一遍，把握一下。”白梓歆一边说着，一边摆着乐谱。
　　音乐响起。林堇看了看今天最后一张歌词，这首原先版本的就十分悲情的主打歌，可以说能够改动的空间本就不大，唱了许多次没想到还可以被改成这样――熟悉的旋律在快慢节奏间自如地切换，摒弃了一味哀怨的风格从而显得张弛有度，如同脱胎换骨一般。
　　唔……这么看来，白老师在重新编排这些歌曲的时候，是花了不少心思的。
　　可是…也不能说明什么。那是工作，对林堇，他会用心去做，正如同之前杨菲的演唱会一样全情投入，而在不久的将来，那位后辈也能享受到这种高水准的待遇。
　　已经不能再期待更多。
　　
　　“嗯，这句词，总感觉怎么唱都不舒服。”
　　“怎么说？”
　　“就是……前面节奏都很慢，但到这个‘无奈’突然衔接得很快，感觉有点怪。”
　　
　　白梓歆看着曲谱，又想了一下曲子在这个位置上的旋律：“好像是缺一些过渡是吧？”
　　
　　“嗯。”林堇点点头，“我觉得不如这样，‘无’这个音拉长一下。”
　　
　　林堇接着唱了两句，示范了自己的想法，等着白梓歆的评价。
　　
　　白梓歆赞同地点头，“嗯。的确比原先的好多了。回去我再把这个地方改过来。”抬起头，满含笑意地看着他，“其他地方有什么问题吗？”
　　
　　“暂时没有了。”林堇触电似的避开了突然的对视，把视线收回到歌词上。
　　
　　诡异地静默。
　　
　　吉他的琴弦被无意地碰响，发出跃动的音。
　　
　　终于，白梓歆的声音再度响起：“那今天暂时就到这里吧。大家辛苦了。”
　　
　　“梓歆阿堇也辛苦啦！”
　　
　　“下班咯晚上去哪吃？”
　　
　　“说的也是呢我饿了……”
　　
　　于是这些人边聊着边归整着设备。叶芝华还有事情告别后就先离开了。林堇看着手里都有的忙的几个人，也不知道该做些什么，索性坐在凳子上失神地盯着谱架对面上演的戏码。
　　
　　“白老师，需要帮忙吗？”许延轩不负众望地当起了小助手的角色，发现白梓歆脚边有一叠被翻动过的乐谱，看过去似乎是一首歌的不同编排的版本――也许是不满意的作品吧。
　　
　　见许延轩在研究地上那摊乐谱，白梓歆摆摆手：“这个不用，一会叫Lori进来弄就行。”
　　
　　“哦好的。”许延轩顺从地直起身，发现四周好像没有他可以做的事情，觉得自己似乎是……太闲了。
　　
　　“你还不回去吗？再过一会地铁人就要多了吧。”白梓歆温和地笑着。
　　
　　“哎小许还要挤地铁吗？”刚才坐在白梓歆身后的键盘手Jacky闲聊地问。
　　
　　“是啊。”许延轩不好意思地抓抓头。
　　
　　“真辛苦啊。”唱和音的Nancy最后把话筒的线收好，也插了句话，“不过能坚持的话，机会自然就来了。”
　　
　　“嗯。我也这样想的。”许延轩应着，觉得有些疑问。眼前的这位前辈，论长相绝不算是平庸之辈，又有一副好嗓音，为什么要选择站在幕后不自己出来唱呢。
　　
　　“Nancy，你还好意思说人家吗，你自己都没熬过‘地铁期’啊――喂痛！”一旁同为和音的Henry开她的玩笑，没想到下一秒就中了一记粉拳。
　　
　　“我嘛，对自己要求不高，唱唱歌，过好小日子就行了，况且抛头露面的也不适合我。”Nancy解释道，背起包向许延轩挥挥手，“帅哥拜拜啦。”
　　
　　“嗯，前辈再见。”
　　
　　几个人相继离开。林堇慢吞吞地起身开始收拾东西――怎么这个人见人夸的后辈，自己就一点好感都没有啊？！
　　
　　眼神落到早上那份碍眼的报纸上。这帮人果然两耳不闻窗外事，信息隔绝的要死，八卦男主角都站在面前你们都认不出来。
　　
　　林堇把瘪瘪的背包往身上一跨，愤恨抓起报纸。转身，果不其然那两个人还在上演师徒情深呢。
　　
　　快步走过去，皱巴巴的报纸往白梓歆面前一甩。
　　
　　“白老师，恭喜你也有绯闻了。”
　　
　　看到白梓歆和许延轩惊讶的表情，林堇心里说不出的得意，暗自坏笑两声，飞快地奔出了排练室。
　　 

作者有话要说：林姑娘你就承认你是醋了呗




91

91、夜宵 ... 
 
 
　　89
　　
　　“阿堇！下来得真及时。快上车吧。”陈云逸降下车窗，向林堇招手。
　　
　　“嗯？”
　　
　　看到林堇一副“你怎么会在这”的表情，陈云逸也不觉得奇怪，笑吟吟地解释：“去和赞助商的老板吃饭啊，老赵没告诉你？”
　　
　　哦对……是有这么回事来着。
　　
　　光想着白老师和那个谁谁谁了，正事忘得一干二净。林堇不好意思地笑笑：“告诉了，告诉了。陈总你也会去吗？”
　　
　　“当然。我以为你看到我打电话给你了。”
　　
　　“啊？”林堇飞快掏出手机，果然有个未接来电。但是……演唱会和电视台高层，这距离是不是有点远？
　　
　　“看来你还是不知道。”陈云逸示意林堇，“先上车，慢慢说。”
　　
　　“好。”林堇绕到车的另一边，拉开车门坐了进去。
　　
　　“你也见过裴少飞了吧。”见林堇扣好了安全带，陈云逸发动了车子。
　　
　　“嗯。”想到唱片公司那个尖酸刻薄的男人，林堇心里还有些后怕。
　　
　　“那个人实在不好搞定。一开始说什么都不肯帮忙。幸好我还跟他有点交情，谈了几次总算让他松了口。”陈云逸不紧不慢地说着，“条件就是，由我来拉赞助，赚了我也有份，赔了就都算我的。”
　　
　　“所以那几个老板说要见见你，我自然要作陪了。”
　　
　　林堇惊：“原来是这样……”也就是说其实那个人早就点头了？而那之后全都是刻意的刁难么？为什么要这么复杂……
　　
　　“不用太谢我。”陈云逸早就猜到林堇的反应，打断了林堇，淡然地笑着，“我相信你的实力。以你在电视台积累的人气，演唱会怎么会卖不好。况且也不全是我的功劳。你要谢应该也先谢赵尹狄。”
　　
　　“嗯。不管怎么说，陈总你都帮了大忙了。”林堇感激地望向陈云逸，一时不知道该说什么好。
　　
　　看看林堇这一会一变的表情就知道这孩子有多纯良了。陈云逸摇摇头，突然觉得很后悔，感慨道：“难怪老赵不跟你讲这些。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“告诉你的话你会增加不少压力吧。”趁着红灯，陈云逸转过头为难地看了看林堇，得到了默认答复便重新看向前方，“这些事情当我没说过，专心筹备你的演出。”
　　
　　按下开关，热水壶的指示灯应声亮起。一瞬间，客厅安静得只剩下规律的震动音。
　　
　　“喂。”
　　
　　“白老师，我到家了，你呢？”
　　
　　“也到了。”白梓歆无聊地摆弄着眼前的几个杯子。
　　
　　“今天的事情……真的很抱歉。我也没想到会这样。”许延轩的声音充满了懊悔与自责。
　　
　　“你不用这么说。”说实话，第一次遇到这种情况白梓歆也很难决策要怎么做才合适。他和许延轩都不是风口浪尖上的人，一小块的报道按理也不会引起多少注意，“先看看再说吧。”
　　
　　“嗯……好的。”听语气许延轩的情绪也没好转多少，“我会……我会注意一些的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　热水壶发出咕嘟咕嘟的声音，白梓歆拿着手机站远了一些。
　　
　　“那就先这么说。白老师再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　挂了电话，手机屏幕显示收到一条新彩信。
　　
　　周翔：实物已经寄出，好好收藏吧！
　　
　　几秒钟后，一张彩图跳入视野。
　　
　　婚礼华丽而神圣的背景，所有人都向着同一个方向，微笑着祝福，或是激动地鼓掌。焦点里身着盛装站在一起的两个男人也不例外。
　　
　　笑容真好。
　　
　　白梓歆用手指戳了戳屏幕上林堇灿烂无比的笑脸，相比之下，一旁的自己实在是要逊色许多，虽然也在笑着。
　　
　　他想起当天小妹婚礼的场景，每一个角落连空气都是甜美的。置身其中很难不受到感染。如果当时再冲动一点，像任何一个为爱情疯狂的人一样，当场在众人面前宣布他和林堇在一起的事实，也许……林堇也就没有提出分手的机会了。
　　
　　白梓歆放下手机，轻轻叹了口气。
　　
　　这么温馨的一幕。如果时间只走到这定格的一刻该多好。
　　
　　因为那样的笑容，并不是在憧憬幸福，而是正在幸福着。
　　
　　想都没想，飞快地按下一串号码。白梓歆为自己加速的心跳感到惊讶。
　　
　　已经很久没有……这样强烈地想念一个人了。他可以在工作的时候表现得平常自然，一板一眼地像个机器。在见不到面的时候，却可笑地发现，他多想此刻就在那个人的身边。
　　
　　“嘟――嘟――”
　　
　　这般漫长的等待，好像有什么东西在啃噬着心一样煎熬。
　　
　　直到温柔的女声提示“您所拨打的电话暂时无法接通……”，白梓歆才失落地把手机拿离耳边，然后输入一行信息，发了出去。
　　
　　稍稍平静了一下。心情依然很沉重。
　　
　　他知道林堇经常稀里糊涂地不记得开手机，不记得充电，不记得打开铃声。联系不到是常有的事。可没有哪一次会比今天让白梓歆更想抱怨这个坏习惯的存在。
　　
　　包装袋被撕开时发出了清晰的声音，热水将杯底的茶叶冲散，流动的水散着蒸汽，在半空中画出透明的曲线。
　　
　　动作缓慢地泡好茶。四周又没了声响。
　　
　　一直惯了的家里怡人的安静，顷刻变成了冰冷的死寂。
　　
　　“哎，我做了点夜宵，你要不要尝尝？”阮茗楦端着砂锅喜滋滋地出现在白梓歆家门口，一副亲手做完美食的满足样，看到白梓歆一身休闲西装，皮鞋都在脚上穿好了，才故作羞涩地笑了，“哎哟，你不用穿这么正式来迎接我嘛！”
　　
　　瞟了一眼那张面瘫脸，阮茗楦后知后觉地反应过来：“不对，你这是要出门？大晚上的你去哪？”
　　
　　“我去加班。”白梓歆把钥匙拿在手里，显然没有接待客人的打算――或者是接待夜宵。
　　
　　“加班？”这受什么刺激了？！阮茗楦古怪地看着白梓歆，似乎想到了什么，正色道，“那你……吃完再走吧。都快凉了。”
　　
　　“我……”白梓歆正想说什么，阮茗楦一只脚已经迈进门，笑得充满了人性关怀，咧着的嘴角上就差写着“看我多好给你送吃的来了”几个字了。白梓歆皱皱眉。
　　
　　“别堵着门啊，让我进去。”阮茗楦很是焦急，“这么端着砂锅很烫啊好么？！”
　　
　　所以说……锅里的东西到底是热是冷？
　　
　　白梓歆确定这个女人的逻辑不在常人理解范围内。无奈地侧了侧身，把鞋重新换回来。得了通行证的阮茗楦麻利地脱了鞋，如风般飘进餐厅，熟门熟路地找出碗筷。揭开砂锅的盖，木瓜的清香便再也压抑不住，混着水雾四溢。
　　
　　“木瓜猪蹄汤哟，你有没有兴趣？”阮茗楦显然对于自己的手艺很是得意，一勺一勺地将被煮的柔软的木瓜和熟烂的猪蹄肉盛到碗里，然后用汤汁填补碗内其余的空间――黄橙橙的一碗，看上去就有食欲。
　　
　　“咳，这个……”白梓歆对于摆在自己面前的这碗迟迟未动，“这个你研制了多久？”
　　
　　要是这是众多试验品之一那这段时间这人一准会天天送夜宵来的，而且每天的味道都会充满“揭盖有奖”似的惊喜。白梓歆想到之前那一个星期的蓝莓派就不寒而栗。
　　
　　“照着菜谱做的。”阮茗楦没好气地把勺子递给他，“放心吧，品质绝对有保证。”
　　
　　“哦……”白梓歆接过勺子，先舀了一勺汤送入口中――味道十分清淡，却又恰到好处。不同口味的配料放在一起融合成了一种特别的香气，口味也因此有了令人回味的层次感。
　　
　　“怎么样怎么样？”阮茗楦双手撑在桌面上，急切地等着回复。
　　
　　白梓歆不紧不慢地切下一小块木瓜，抬眼看了看她：“菜谱，很靠谱。”
　　
　　“不损我你会死是不是？”阮茗楦狰狞张脸像是要吃人，不过看到白梓歆总算今晚第一次有了点笑容，也就没什么好介意的了。
　　
　　给自己也盛了一晚，阮茗楦用勺子调戏着那块富含胶原蛋白的肉，想了很久才重新开始了对话。
　　
　　“你刚才……说要去加班，怎么回事？”
　　
　　白梓歆顿了顿，回复道：“有工作做。”
　　
　　阮茗楦撇撇嘴――好吧，估计是个人都会这么回答。尽管她百分之百确定白梓歆一定是因为什么事又想不开了。在他们还是同事的时候，她就已经深谙白梓歆这个欲盖弥彰的习惯。干什么不开心的时候就装得没事人一样玩命工作啊，不关心一□体健康也关心一下环保问题好不，晚上加班很费电啊。
　　
　　于是她就更不理解为什么那么多人看白梓歆跟看神一样。这个除了工作就几乎没别的爱好的人实在无趣的很――当然了他是把最大的爱好当成工作来做了。聊到一些关键问题的时候，要是没人逼他说点什么出来，他就会尽最大可能隐瞒心思。
　　
　　这才是她觉得有时候对话总是默契地毫无进展的最大原因。
　　
　　“那什么……是不是很多人问候过你了？”想归想，阮茗楦决定曲线切入主题。
　　
　　“嗯？”
　　
　　好无辜的眼神。阮茗楦定了定神，继续说：“就是，你跟那叫许……什么来着？传得好像有点规模了。”
　　
　　“哦。是吗。”白梓歆低下头，碗已经见底了。
　　
　　一定要耐心，耐心。阮茗楦放慢了语气：“你觉得无所谓是吗？被人家怎么利用都无所谓，你这么想的？”
　　
　　白梓歆放下勺子，端着碗走向水池，语气强硬：“这件事你别管。”
　　
　　“我是看不下去了！”阮茗楦冲口而出――果然还是很轻易就被这种半死不活的语气激怒啊，“阿堇当时说要走你就放他走，有人勾搭你你也来者不拒。你还有点原则没有？”
　　
　　快速冲干净碗，扯了厨房用纸擦干双手，白梓歆依然面无表情走向阮茗楦。
　　
　　“真不知道你在想什么。活该我闲得为你操心。”
　　
　　白梓歆把手按在她的肩膀上，似是在抚慰这个为自己担心又愤怒的人一样。
　　
　　“抱歉。”白梓歆诚恳地说道，“夜宵很好。麻烦你了。”
　　




92

92、诡异的情况 ... 
 
 
　　林堇缩在车的后座里，头不受控制地贴在车窗上――因为如果没有这个支撑物，他是一定会随着车的行进到处乱晃的。潜意识里的警惕性让他拉紧了胸前的挎包带子，哪怕那只是个带子也觉得安全呢。
　　
　　灯火通明的街道，璀璨喧嚣的夜生活。让人深深地感到无力与疲倦。
　　
　　林堇又把腿往回收了收，不经意地发出了一丝鼻音。引来坐在他旁边的陈云逸关切的目光。
　　
　　“阿堇，你还好吧？”
　　
　　“嗯……我没事。”林堇也看向他――模糊的视野里一个影影绰绰的人，努力地向他摆出一个自认为是笑的表情。即使他能感到胃里酒精和饭菜正在水火不相容地翻滚着。
　　
　　“唉。怪我，没有事先问好你。”陈云逸的语气满是自责，“不过你也是，没量也不告诉我，逞什么能呢。”
　　
　　你们都这么说。可是谁不是以灌倒别人为乐。林堇在心里默默反驳着，想着这些肠胃就更难受了。
　　
　　“车开慢一点吧。”陈云逸吩咐前面的司机道。看到林堇那纠结的表情也能猜到这是个什么状况，
　　
　　车速降到一个让人感到平稳舒服的范围，林堇暗暗松了口气。
　　
　　没量……酒品……责备他的这口吻好似曾相识。
　　
　　嗯，是呢。好久没喝成这样了，大多数时候自己会有意识的控制和拒绝，而这次似乎是完全没有自觉了。以前……总有那个人帮自己挡酒的，笑着应对着一切，千方百计地不让情况再糟糕下去。可是自己着实很怂，总也没法保持清醒，从来没机会看到那个人喝醉的样子。
　　
　　这真不公平，白老师。
　　
　　那是自己生日的那次吧。头晕目眩却满心欢喜地睡着了，因为一直抱着你没有放手。
　　
　　因为……你也没有推开我。
　　
　　林堇轻轻哼起了歌，断断续续地哼着旋律，心里默念着那一句句歌词。脑袋里那个人所有的神态走马灯似的掠过，走到最后全部都是那温暖动人的笑容，满含爱意。
　　
　　眼睛似乎有点湿润。林堇自顾自地继续哀伤着，哼着早已不成曲调的歌。
　　
　　只不过这场景，像极了狗血电影里的情节，简直矫情得要命。 
　　
　　林堇埋着头，咧了咧嘴，才发现不知道什么时候面部肌肉都僵硬了。
　　
　　先提出分手的人居然也会难受至此。全天下大概都不会再找出第二个了吧。嘿嘿。
　　
　　“阿堇，我送你上去吧。”陈云逸有力地拉住林堇的一条胳膊，算是稳定住这个摇晃着就想下车的人。
　　
　　“不用了。我自己能行。”林堇笑着，都没意识到自己的声音听起来像是哽咽一样。
　　
　　陈云逸决定不再向这个不清醒的人请求什么了。松开他，从自己这边下了车，快步绕过车走向林堇。
　　
　　“我可以的……真的不用了。”林堇扶着车门双脚落地――要是个刚学走路的小娃娃应该跟自己现在差不多吧，林堇胡思乱想着，试着走了一步，就被陈云逸大力地架起来了，往前走了好长一段路才迟钝地想要将自己解脱出来，“别管我了……要是被看到……就不好了……”
　　
　　“跟我你怕什么。”陈云逸轻蔑地哼了一声。
　　
　　陈云逸的步伐很快，拖得林堇天旋地转一般几乎没有力气说话了。站在楼下的门前，林堇挣扎着推开了陈云逸，重心不稳的跌到墙上，却没想到一只手还被陈云逸用力地攥着。
　　
　　“阿堇。”陈云逸向前迈了一步，语气里似乎有了示威的味道。
　　
　　林堇惶恐地看到大片阴影扑向了自己――为什么这个人捉着自己不放，为什么突然……好像变了一个人一样。
　　
　　“就……就到这里了吧。”受了惊吓似乎也清醒了一些，林堇尽力让自己看起来不那么狼狈，“真麻烦陈总你了，亲自跑一趟……”
　　
　　陈云逸拉着林堇的手，凑到他的脸侧，呼吸轻轻地吹到他耳边。感到对方正在为此感到惊慌，陈云逸淡然地开口：
　　
　　“不是说了吗，还是叫我大哥吧。”
　　
　　恐怖的阴影突然撤离，林堇呆呆地看着那个走远的背影――刚才发生了什么？
　　
　　成功地找出钥匙，不怎么顺利地开了门，看到熟悉的布置和摆设。林堇暗暗松了口气――能最终抵达这里简直是奇迹啊。
　　
　　回到了这个只有自己的地方，翻江倒海的肠胃终于失去耐性地发作了。狂奔着冲进卫生间，对着马桶弯下腰，呕吐物便决堤般的冲出了喉咙。令人作呕的异味很快充满了卫生间，闻得林堇就更想吐了。从喉咙深处发出来的声音像是正被屠宰的牲畜，怎么听怎么恶心。
　　
　　“咳――”
　　
　　畅快淋漓地把污物倾倒干净，林堇连着冲了好几次水才觉得好受一些――看着那些脏东西被卷得无影无踪，好像这块空气都清新了一些。快速地转到洗手池那里，用清水把口鼻最大限度的清洗干净。
　　
　　真是……太难受了。
　　
　　林堇撑在洗手池上渐渐平复了下来。想直起身，变换了个角度的腰剧烈地疼起来。
　　
　　“嘶……”林堇抽了口冷气，看到镜子里自己扭曲又难看的表情。
　　
　　维持着一个纠结的姿势走出卫生间，逐个拉开客厅的每扇窗户。清爽的夜风吹进来，才让人意识到屋里的空气多么污浊。
　　
　　窗帘随风轻轻地荡着。没有开灯的屋子充满了遐想――散乱的唱片和小说，喝剩一半的水，丢在地毯上的柔软的靠垫……他想过这样的生活，再没其他人陪伴地一个人终老。有些伤害，有些猜疑，有些为了确认心意要做的事，这些伴随着爱而衍生出来的附属品，他已经统统承受不起。
　　
　　要怎样的力量，才能爱下去。
　　
　　通够了风，林堇感到困意来袭。
　　
　　没什么力气再去进行洗澡这种大工程了……好像连走去卧室都很困难。林堇将沙发上的背包随手扔到地上，舒服地把自己窝了进去――脑袋有个柔软的物体包围着的感觉真好。
　　
　　把手机从包里拣出来，想看下时间。刺眼的屏幕，映入眼帘的就是白梓歆的未接电话和未读短信。
　　
　　“看到短信就给我回个电话吧。”
　　
　　林堇读着就能想到发件人那万年不变的语气了。
　　
　　22:00.
　　
　　按照往常习惯……那个人应该还没睡。
　　
　　他……他会在等吗。现在又在干什么呢……
　　
　　模糊的视线里手机逐渐失去了光亮。林堇就这么一手拎着手机，一路睡了下去。
　　
　　一声闷雷在窗外炸开，几滴雨落在地上，很快连成一片。街道上纷纷撑开了许多雨伞。没有准备的路人冒着小雨飞快地奔跑，跑到就近的地方暂时避下雨。
　　
　　白梓歆也没想到，没带伞的许延轩就那么一根筋地跑了过来。
　　
　　站在白梓歆座位旁正说着事情的Lori看到潮了半身的许延轩，那表情不亚于见到一种从天而降的稀奇物种。
　　
　　再一看白梓歆――好吧显然这个人没有要发表意见的意思。Lori想到，从新专辑录制开始，许延轩也不管是不是因为工作总往这边跑，一来二去跟她也算熟头熟面了，打个招呼去大大方方地找她老板去了。
　　
　　所以出点绯闻啥的她一点也不觉得奇怪啊。Lori就跟在看养成游戏一样，虽然结局说不好，下限被刷新、节操掉了一地倒是真的。
　　
　　“咳咳，我说许同学。”Lori咧嘴笑了笑，“你不知道这个星球上有个东西叫做雨伞嘛？”
　　
　　“我知道啊。”许延轩抓抓湿透的头发，“可我不知道这个星球天气预报这么不准的。”
　　
　　Lori哈哈大笑，将手中的笔转的跟花一样：“那么外星人来到这里就不怕感冒了吧？”
　　
　　许延轩投降似地笑。白梓歆挥挥手：“这种天气说不好的。Lori你去给他找条干净毛巾，小心别生病了。”
　　
　　“不用麻烦了一会就干了。”许延轩看着Lori极不情愿的脸就无力，除了推辞还能说什么。谁知道她路过自己的时候话里带话的来了一句“看白老师多疼你啊”就扬长而去。
　　
　　“没有关系。应该是把自己弄得清爽一点再开始的，录音的状态很重要。”白梓歆似是安慰地说道。
　　
　　“嗯。”许延轩应了一声。湿掉的衬衣贴在前胸后背十分不舒服，用手将衣服拉开身体一段距离，小幅度地扇着。虽然这个姿势有点不雅，但算是坚持到了Lori回来。
　　
　　Lori才把浴巾吹风机什么的交到那个湿漉漉的人手里，下一秒白梓歆就一本正经地捧着文件夹拉着她把刚才没说完的东西解决掉。尽管旁听的许延轩像个摄像机一样的看着两个人，但是她老板总有视一切诡异气氛于不顾的本领。
　　
　　“你再想一下吧。”合上文件夹，白梓歆的态度再明了不过。
　　
　　“嗯。我懂了。”Lori抱着文件夹以最快速度消失在这两个人眼前。
　　
　　“我的外套在这。你先披一下。把衣服吹干再穿上。”白梓歆拉开沙发上方的壁柜，从里面取出个衣架递给许延轩。
　　
　　“好的。谢谢。”
　　
　　接过白梓歆搭在手臂上的西装外套，许延轩的心情突然微妙了起来。
　　
　　白梓歆转身回去继续自己的工作。在他的视野范围之外，许延轩快速地脱掉T恤，湿乎乎的皮肤接触到干燥的浴巾的舒爽不言而喻。找个挂钩把湿衣服挂起来，吹风机连上电。
　　
　　短发很快就在一阵噪音中被热风吹干，捏过T恤的领子，将吹风机对准那里吹了一会。停顿的间隙，敲门声不期而来。
　　
　　白梓歆再次走出来，视线扫过许延轩光裸的上身，淡淡地开口：“我来。”
　　




93

93、惨败 ... 
 
 
　　
　　Lori在走廊看到林堇的时候，心情就纠结得跟天气一样了。
　　
　　老板，你知道这个星球上其实还有一种组织叫做后宫嘛？
　　
　　“那个……白老师在吗？”林堇双手插在牛仔裤的口袋里，不自然地耸了耸肩。
　　
　　“他……”Lori看了一眼紧闭的房门，想到里面可能的情形，也不知道该怎么说了。
　　
　　林堇见状赶忙接话过来：“我也是临时决定过来的，他要是不在就算了。”
　　
　　“不是……他……”Lori被林堇弄得也紧张起来，手指着身后的方向，半天没组织好语言。
　　
　　“那我再找别的时间联系他好了。”林堇吞了吞口水，握紧了口袋里的手机，就要转身离开。
　　
　　“阿堇你……你等会。我什么都没说啊。”Lori哭笑不得地叫住他，随口扯了一句，“他在呢。就是暂时有点事可能不方便打扰。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你的事情急吗？要是急的话我去问问。”Lori倒是自告奋勇。
　　
　　“不急不急。”其实也没什么事……林堇摆摆手。
　　
　　“那你先到我那里等一下吧。应该一会就好了。”Lori差点忘了她是要去洗手间的。
　　
　　天知道林堇是酝酿了多少勇气才决定亲身回复那条短信的。早上被赵尹狄盘问为什么要绕路过来这里的时候，林堇感觉一半的脑细胞都耗费掉了。什么关于某某歌突然有了个新想法电话里说不清楚必须面谈，什么如果要是晚点过来再说说不定那歌的新版本早已生米成熟饭这么给别人造成困扰实在不太好，什么要是他本人不在留个口信也是可以的啊……所有的情况都想到了，林堇就更不知道赵尹狄到底出于什么考虑让他做这种逻辑思维训练的。
　　
　　可能……自己提出要求的样子，真的没有想象那样正常，根本不像去谈正事的？
　　
　　好吧。不过，赵先生，你捉奸的本领一定很高强。林堇这么想着，心里嘿嘿地笑了两声。
　　
　　坐在Lori桌子附近的软椅上，林堇想着一会的措辞。
　　
　　外面的雨下得颇有闲情逸致。多好呢，这种想怎样就怎样的天气。林堇无聊地暗骂着天气。一个转念，关于来这里的目的，好像迷茫了。
　　
　　“安老师？”
　　
　　安启南在不远处路过，林堇很快从思绪里抽离出来，礼貌地站起来打了招呼。
　　
　　“哎你在这啊？”看到这个很久没见的小朋友，安启南表现得十分和蔼可亲。
　　
　　林堇点点头：“嗯。”
　　
　　嗯，又是来找梓歆的吧。等等……怎么，这么正常的反应，似乎是对于有些事毫不知情的样子。安启南想起上次在这碰到了温伦和这些天都在碰到那个年轻新人的情形。不由得有些同情起林堇起来。
　　
　　两个人分手了也不一定，所以还是不要多事了吧。安启南想着，清咳了两声：“Lori呢？”
　　
　　“去洗手间了。”
　　
　　“哦好吧。”安启南摆弄着手里的一叠打印纸，“一会帮我把这个交给她……呃直接交给梓歆也行，就说我的部分都已经完成了。问问他有什么修改意见。”
　　
　　“这是……”林堇接过那叠乐谱，大致地扫了一下。
　　
　　“一个电影的配乐。算是我们两个合作的吧。”安启南简单的解释道，“那麻烦你了，我接着去忙了。”
　　
　　“好。”
　　
　　理由甚好！林堇几乎要雀跃了。纠结是多么浪费生命的事情！
　　
　　于是大脑充血的结果就是这样了。敲开门的那一刻林堇都没觉得自己忘了什么。
　　
　　“……”
　　
　　见到白梓歆的那一刻，林堇深刻地察觉到――自己是有多想念这个人了。
　　
　　明明才过了一晚没见。
　　
　　“白老师……这个，咳。”林堇腾出只手蹭了蹭鼻子，“安老师说他的部分已经完成了交给你问你有没有修改意见什么的……”
　　
　　白梓歆注视着林堇的表情，伸手接过东西：“哦好的，谢谢。”
　　
　　林堇望屋里望了一眼，许延轩异常的存在成功地吸引了他的眼球。
　　
　　这是要干嘛？！
　　
　　如果他没看错的话，那个无耻的家伙竟然还对自己笑了一下――挑衅吗？！
　　
　　看起来白老师对于许延轩故意不穿上衣的真正用意好像……完全没有察觉？林堇毫不客气地瞪了一眼许延轩，热血一阵沸腾：
　　
　　“白老师，你……在忙什么？”
　　
　　“准备录音。”
　　
　　白梓歆的坦然让林堇一阵晕眩。
　　
　　林堇哦了一声，就要往门里挤，见白梓歆也没拦他，就直接走了进去。
　　
　　“抱歉。这个样子真是不好意思。”许延轩拎着吹风机对着T恤，以示意自己不是故意打赤膊面见前辈的。
　　
　　“没有关系。”林堇故作谅解地摆摆手，“个人习惯嘛，录音怪癖什么的，可以理解。”
　　
　　“……”许延轩奇怪地看了一眼林堇――好像是自己的意思没有传达到位？
　　
　　身材也不过如此嘛。林堇不屑地别开眼。他死都不会承认自己刚出道――也差不多在许延轩这个年纪的时候又黑又瘦，要不是后来勉强练了点肌肉出来壮壮声势，那真是没法看。
　　
　　其实作为一个歌手，嗓音和技巧才是最吸引人的重点。要那么华美的外表，难道不会太转移视线了吗？
　　
　　林堇也不管想法有多偏激，总之许延轩在他心里的形象又差了一个级数。
　　
　　“你过来……找我有事吗？”白梓歆依然是一本正经，大致浏览一遍乐谱之后就把它们收了起来。
　　
　　明明昨天可是你又是电话又是短信啊。
　　
　　“我以为是你有事找我。”林堇赌气赌得理直气壮，“而且我欠费了，回不了电话。所以干脆直接跑过来了。”
　　
　　许延轩噗地一声，算是忍住了笑。这算什么没营养的对话和破理由啊。
　　
　　白梓歆和林堇双双望过去，许延轩收敛了许多：“不好意思。前辈说话很有意思。”
　　
　　林堇不怒反笑：“哎，不要仗着有几块腹肌就到处显摆嘛。”
　　
　　从一进门就阴阳怪气的这是干嘛来了？白梓歆皱皱眉，索性随便找点什么手头的事情先做着，也懒得理他。
　　
　　林堇很得意地看到许延轩那变得不怎么从容的表情，加上白梓歆事不关己的态度，顿时玩心大起。走近许延轩，“啪”地一掌拍在他胸前。那颇有肉感的声效惹得林堇直想笑。手在那肌肉匀称的胸前来回摩挲着，林堇凑到许延轩的耳边，压低了声音哼笑道：“心急吃不了热豆腐，嗯？”
　　
　　许延轩脸色微变，向后一撤，躲开了那只蹂躏自己半天的爪子。
　　
　　林堇换了个姿势搭着许延轩的肩膀，和他并排看向白梓歆的方向，循循善诱道：“你要想取悦他的话，要不要我帮你？”
　　
　　许延轩尴尬地笑了声，再次把林堇从自己身上扒拉下去：“我想是不是前辈你误会什么了。”
　　
　　“装什么傻。”林堇面对着许延轩站直，一脸的鄙夷：“你的企图都写在脸上了。”
　　
　　被戳穿的许延轩猛地瞪向林堇。林堇回以无所谓的眼神。
　　
　　僵持了一会。许延轩突然放松了下来：“只不过是借鉴了前辈的一些经验而已。大家都在用同样的方法，你这是何必呢？”
　　
　　听到许延轩不怀好意地加重了“经验”两个字，林堇只感到心里的那把火“腾”地烧到最旺――就从历史角度说，仅有一次没惹起什么风波的绯闻的许延轩，比到现在都无法翻身的自己清白太多。况且，对方可以充分利用这一点占到情理的上风。
　　
　　“不怕玩砸吗？”林堇苦笑，站在这里的自己就是活生生的教材。尽管两者的初衷有那么一点点出入。
　　
　　许延轩重新将吹风机地开关推到最大，混乱的噪音可以保证自己的声音只有这两个人听到。“不怕。我和你不一样。”许延轩盯着林堇的眼睛，不遗余力地戳着他的痛处：“我不会因为一些莫名其妙的理由放弃。”
　　
　　轻佻的语气，和张狂的眼神。林堇听到自己的牙被咬的吱吱作响。是了，这就是为什么他会输，那就是在他进入这个轻浮的圈子后还在相信有什么真爱。无论是对温伦，还是白梓歆，都全心全意地投入，想要在感情里有对等的地位。
　　
　　原来，两个人在一起也可以互相利用，无关感情。
　　
　　年轻人，你比我有觉悟多了。林堇捏紧了拳头。
　　
　　“阿堇。”白梓歆看向这边，声音淹没在噪音里。看到一个口型的许延轩赶忙关了吹风机。
　　
　　“阿堇。我有话跟你说。”白梓歆走到门口，拉开门，示意林堇出来。
　　
　　许延轩客气地向林堇点头，一副好走不送的架势：“多谢前辈指点。”
　　
　　“那你要加油了。”林堇边走边说，好像刚才在谈论是录音时候习惯归习惯还是要当心不然嗓子坏了真的很麻烦之类的。
　　
　　门缓缓合拢。林堇心情沉重地看向白梓歆。
　　
　　都……算了吧。反正是自己自讨没趣。是吧。
　　
　　“你……”白梓歆抿了抿嘴，苦恼地不知道该说什么好。
　　
　　那就这样吧。
　　
　　“白老师，我想起来了。你当时叫我给你一个分手的理由，不敷衍的。你觉得这个怎么样？”林堇伸出拇指指着门，“你也这么快找到下一任了，不管是真是假看起来都不需要我了。”
　　
　　“阿堇。”白梓歆冷淡地叫住了他，却依然犹豫接下来要说的话。
　　
　　还要解释么？说什么只当暂时分开一阵，说什么就当分手从来没说过。你是真的做到了，只有我在用分手扇自己的耳光。
　　
　　林堇都快要笑出眼泪了：“不穿衣服还挺冷的。你快去别让人等急了。”
　　




94

94、入网的猎物 ... 
 
 
　　他也不是刻意想把自己弄得这么难受的。
　　
　　如果他能清醒地知道自己想要什么，能学会一往无前，如温伦，如……许延轩，也许一切都会变得简单许多。
　　
　　许延轩只想利用白梓歆这一条捷径快速上位，所以小心翼翼地探索着，投其所好。尽管有时候不怎么对路子，但心机无疑是用到了。
　　
　　而温伦只想要白梓歆这个人，这个可怕的执念在持续多年后变作了习惯。暧昧也好，消遣也好，双方也都在不知不觉中认可并且习惯了这种不上不下的关系的存在，一厢情愿的温伦也无可奈何，百依百顺和不理不睬都换不回这个人的心的事实也能接受了。那么……也就只能这么下去了。
　　
　　这两种，都没什么困扰。只有自己，才是个大麻烦。林堇抱着靠垫瘫在地毯上，窗外又是阴云密布――看来今天又少不了一场雨。唉。
　　
　　是的，他根本已经说不清自己对白梓歆到底是个什么感情了。不是纯粹的利用，可是自己的确从他那里受到不少好处，在自己艰难的时候，他陪在身边。
　　
　　可这……就算是爱吗？
　　
　　林堇宁愿相信他对白梓歆感激多于爱。但是他实在无法不介意白梓歆身边出现的心怀不轨的人。他怕一向生活方式单纯的他会受到拖累，发生一些本不需要发生的改变；怕他将那些温暖给了别人，就此眼中再也没有自己……林堇想，总之就是自己一个人自以为是的胡思乱想就是了。
　　
　　可是对方明明过得好得很呢。依然混得风生水起，生活一切都在井井有条地进行着，哪用得着你来瞎操心。
　　
　　没有存在感的人，在谁的眼里，都不过是一粒过目即忘的沙。曾经再怎么美好甜蜜过，一旦切断联系，那些都可以像从没发生过一样。因为你，在他们心里留不下任何痕迹。
　　
　　“阿堇，现在在哪？”赵尹狄惯例查岗。
　　
　　“在家。”林堇抱着靠垫调整了个姿势。
　　
　　“今天还有什么安排吗？”
　　
　　“嗯。陈总叫我去他那里来着，可能是酒会什么的。”林堇想了想，“不过这次他说不会让我喝多了。”
　　
　　电话那边赵尹狄沉默了一会：“好。有需要的话及时联系我，自己小心点。”
　　
　　“好。”林堇收了电话，看了看钟，差不多也到了赴约的时间。
　　
　　坐上陈云逸派来的车，林堇看着周围的景物由熟悉变得陌生，直到完全转了向，最后才站到这个隐蔽的私人会所面前。
　　
　　“阿堇，还好吗？”陈云逸亲自出来接待，挥挥手让司机将车开走。见到林堇脸色不是太好，便搂过他的肩关切的问。
　　
　　“我没事啊。”林堇笑，对于陈云逸这个亲昵的举动，也没有了抗拒的自觉。
　　
　　“嗯那就好，快下雨了。进来吧。”陈云逸看了一下天，就势搂着林堇往房子里走，边走边闲扯起来，“赵尹狄管你管得真严，我还没见过这么多事的。你都不觉得他烦吗？”
　　
　　“可能我总闯祸吧。”林堇不好意思地解释道，“他……有烦到你吗？”
　　
　　“也不算是。”陈云逸推开门，“就是叫我见到你的时候要在他那里确认一下而已。你放心，都办妥了。”
　　
　　衣香鬓影。林堇接收到几个人怪异的目光，才意识到自己的穿着多么不合场合。
　　
　　陈云逸指了一个服务生样的人过来，拍拍林堇的背，在他耳边轻声细语：“去换下衣服。乖。”
　　
　　林堇发现自己现在的心情，完全可以用寡淡来形容。
　　
　　他是不知道这件捆绑式的背心是通过何种途径穿到自己身上的，就这么被摆弄来摆弄去的换衣服他还是第一次这么耐心。贴体的设计将他的腰身最大限度的展现出来，包括那条颇有垂感的镶嵌了亮线的长裤，也神奇地将他的腿在视觉上拉长了不少。最后穿上与裤子配套的鞋子和西装式外套，林堇对着镜子呆了好一会。
　　
　　低至腰线的西装领里，可以看到绑在胸前的几道亮闪闪的布条。林堇理了理领子，总觉得这样骚包的衣服是应该出现在像杨菲那样的人身上的。
　　
　　不过就这样……看上去也不赖。也许有时候把自己当做另一个人来看待，就不会那么辛苦了。追求自我那些漂亮话，不是每个人都做得到的。
　　
　　林堇僵硬地勾起嘴角，对着镜子里的自己抛了个媚眼。
　　
　　再次出现在人群前的林堇无疑让所有人眼前一亮。
　　
　　“我就知道这一定适合你。”陈云逸抚着林堇的背，满眼是看着喜爱的物品被装点一新的成就感。拉他到一群人面前，将手里的酒杯递给他，小声关切道，“度数很低，喝一点没有问题的。”
　　
　　“谢谢。”林堇乖乖地接下。
　　
　　“来来来，给大家介绍一下。今天的新朋友，林堇。”
　　
　　陈云逸的话惹来一众的关注，几番寒暄之后，林堇才想起其中几个老板似乎是上次吃饭时候见过的。还有一些保养得看不出年龄的男男女女，看上去应该都是陈云逸的旧相识。林堇尽力周到地回应他们的问话，也陪着笑顺口说了一些“今后也请多关照”的场面话，看到陈云逸欣慰的样子就知道自己没做错。
　　
　　而那些或有权或优势的人，看林堇虽然神态各异，但眼神无不在表达同一个戏谑的意思：“哦呀这就是陈老板的新宠啊。”
　　
　　自己在这里的地位，是陈云逸的附属物。林堇深刻地感受到了。
　　
　　虽然内心有些不甘心，但四周的气氛显然无法让他另作他想。这里是陈云逸的地盘，陈云逸所有的举动都在宣告自己在这里的主人身份。林堇很奇怪，为什么在此时此地自己可以将这些想得这么清楚，然后一一照做。
　　
　　如果不是那天他损了白老师之后，在家宅了三天难过了两天半，他可能还不至于低落至此。低落到感觉心累，低落到几欲放弃某些坚持――比如白梓歆，比如对于高攀上位这种事的不屑。
　　
　　“来跳舞吧？”陈云逸拿开林堇手中的酒杯，拉过他的手走向舞池。
　　
　　林堇本能地想抽回自己的手，不解地看着他。就算大家都对你的爱好心知肚明，你也没必要表现得这么明显啊。
　　
　　“怕什么？放轻松点。”陈云逸耐心满格，包含喜爱的笑容让人难以抗拒。
　　
　　音乐响起，成对的男女嬉闹着踏入舞池，随着音乐轻盈优雅地旋转迈步。
　　
　　“我跳舞很糟糕的。”
　　
　　“别敷衍我。”陈云逸不客气地一把将林堇拉入怀，另一只手扶上他的腰，“上次你和杨菲表演很精彩，我都记得。”
　　
　　不知道是不是被陈云逸那大力地一拽，林堇觉得头猛地晕一下――可是刚才的酒的确很小儿科，喝的时候也没有任何不适。怎么……没来得及多想就这么被陈云逸地带着在人群中来回穿梭，接着就发现自己居然很神奇地没踩到对方的脚。据说跳舞真正的高手就是这样，不仅可以自己吸引目光，也能带着不怎么熟练的舞伴一同出彩。
　　
　　两曲过后，终于换上一首节奏缓慢的乐曲。两个人搂在一起随着音乐小幅度地摆着。林堇感到头已经晕得让他看不清四周了。
　　
　　“陈总……”林堇把手抽出来，扶在陈云逸的胸前，虚弱地叫了他一声。
　　
　　“该叫我什么？”陈云逸放小了步子，笑眯眯地纠正他。
　　
　　林堇咬咬牙：“陈……大哥。”
　　
　　“怎么了？”陈云逸依然跟着音乐的节奏摇摆着两个人的身体，踱到一个远离人群的角落里。
　　
　　“能不能……休息一下？我有点晕了。”林堇只觉得眼前的笑脸重影重得厉害。感觉到陈云逸放在自己腰上的手似乎在暗示性地揉捏，就更想摆脱他了。
　　
　　陈云逸将林堇更拉近了一些，一只手探进对方的外套，一点一点地摸到腰带。
　　
　　“陈……大哥。别……别这样！”清晰明了陈云逸用意林堇大惊失色，可是自己推开那只色手的姿势在别人看来更像是欲拒还迎的调情。
　　
　　陈云逸抱紧了他，得意的语气如同看到了狩猎多时的猎物终于落了网：“阿堇，还远远不够呢。”
　　
　　头晕目眩的林堇被拉上楼，然后被推进一间安静的房间――可能是脚下厚实的地毯吸音效果格外好吧。房间暗得让人感到压抑，隐隐约约能看到的暗红色的床帏华丽地垂下，在阴暗的背景下产生了一种邪恶的氛围。
　　
　　陈云逸把林堇扔到床上，随后就听到一声舒服的轻吟。站起身，对着这个暗处唯一的发光体上下来回仔细打量着。林堇蜷起双腿，无力地想做点什么，可都是徒劳。
　　
　　陈云逸看到林堇裤袋里的那个突起物，不由分说地摸了出来。
　　
　　“还给我……”有所警觉的林堇想抓回手机，伸出的胳膊被陈云逸抓个正着。
　　
　　“阿堇。我们来点刺激的吧。”
　　




95

95、X乱 ... 
 
 
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　和谐段落指路度受
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“陈总，赵先生找了你一夜。”管家模样的人毕恭毕敬地跟在陈云逸旁边走着。
　　
　　“还有呢？”陈云逸整整领带，面不改色。
　　
　　“据说昨晚来的梁太太也被他问到了。”管家补充道，“其他的就没有了。”
　　
　　“好的我知道了。”陈云逸挥挥手，管家便转身退下了。
　　
　　推开门，远远就看到蜷缩在大床上的人，凌乱的被单里随意包裹着他，显得分外乖巧。自顾自地笑着，走到窗前拉开窗帘，日光照亮了房间一角。
　　
　　床上的人似乎动了动。陈云逸闻声走过去，坐在床边，细细端详着林堇的睡颜。
　　
　　看来真是累到了。
　　
　　睁开眼发现昨晚那个暴君似的人又如以往一样和煦地对着自己笑，林堇惊出了一身冷汗，嘴唇哆嗦着半天说不出一个字。
　　
　　“怎么了？”陈云逸似乎不奇怪他的反应，顺手拨弄着他的头发。
　　
　　林堇抗拒地别开头：“你……你昨晚……我……”
　　
　　“昨晚我们玩得很开心。”陈云逸在林堇额头上落下一吻，语气平静得好像昨晚他们仅仅是去吃了顿饭那么简单。
　　
　　林堇暗暗觉得有怒火在燃烧，撑着坐起来，努力让自己看起来不那么暴躁：“陈总，我一直敬重你。我也知道之前也从你那里得到过许多机会，但是这样的事……”
　　
　　“阿堇，你想多了。”陈云逸摇着头打断了他，微笑着解释道，“这只是一个角色扮演的游戏，无关现实。明白吗？”
　　
　　“什么……”居然也有这种事？！
　　
　　“我对自己的技巧很有信心。你自己看，我没有在你身上留下伤痕。只有这里……”陈云逸碰了碰林堇脖子上的一块淤青，惋惜道，“很抱歉，我没有把持住。”
　　
　　果然没有……除了腰背酸痛无比。林堇差点就要接着陈云逸的话说“没关系”了。
　　
　　“当然如果你不喜欢的话，以后我不会再要求你做。”陈云逸的表情十分诚恳，“这种游戏一方面是我个人爱好，另一方面……我觉得也许你需要尝试这样的方式来转变一下心态。”
　　
　　“我……”林堇迟疑着，不知道该不该接受这种说法。
　　
　　“别这么生分嘛。”陈云逸又坐近了一些，将林堇环进怀里，“不过话说回来。电视台那边机会我还会继续给你的，也许比之前的更多。相信我，嗯？”
　　
　　林堇面露难色的看着陈云逸――他得承认他再次被绕晕了。
　　
　　“如果你还是无法接受的话，再来找我兴师问罪也不迟。”陈云逸按了按林堇的肩膀，站起身，“赵尹狄找你都找疯了。快去穿衣服我派人送你回去。”
　　
　　赵尹狄出现得比林堇预想得要早得多。
　　
　　“你先上车。”赵尹狄万年不变的语气。
　　
　　林堇小心地看了他一眼，乖乖地溜上赵尹狄的车。
　　
　　原本陈云逸派的车上，随行的管家降下车窗，对着赵尹狄露出一张职业化的笑脸：“赵先生，陈总说有一些事想和你聊聊。他会再联系你的。”
　　
　　“正好我也有事找他。”赵尹狄扶了扶眼镜。
　　
　　“好的。那我们先回去了。”管家头轻点，升上车窗。车便开走了。
　　
　　林堇看到赵尹狄回过身往这边走，避之不及地把头侧开。等到赵尹狄上车坐好关门，林堇嗅到自己死尸的味道了。
　　
　　“呵。”
　　
　　赵尹狄竟然笑了一声！林堇努力相信自己不是幻听――不过说实话赵尹狄笑的样子还真不怎么好看。
　　
　　“被陈老板宠了一晚，感觉如何？”
　　
　　好吧。林堇对于昨晚的印象只能用荒淫无度来形容。尽管他根本想象不到，在那张床上陈云逸还用过怎样猎奇的手法“宠”过各路男女。
　　
　　赵尹狄也没打算让他说出点什么，发动了车，才正式开始盘问：“为什么关机？”
　　
　　“手机被他拿走了……不是我关的。”
　　
　　“所以很尽兴？”
　　
　　“……”林堇差点被自己的口水呛着，“能别再提了吗？”
　　
　　“他有没有说什么？”
　　
　　“啊？什么…”
　　
　　“你还真是迟钝。莫非是你主动献身的？”赵尹狄冷眼一瞥，寒光闪现。顿时在周身拉起一圈圈的警戒线。
　　
　　“没…没有这种事啊！”林堇全力阻止了赵尹狄下一秒就可能脱口而出的问候家长的话，“我想想…他说了…会再给我机会什么的。”
　　
　　林堇说完，仿佛看到警戒线撤掉大半。
　　
　　“还算他识相。”赵尹狄的语气颇为鄙夷。短暂地叹了口气，将车驶入林堇住的小区。
　　




96

96、冷水 ... 
 
 
　　要不是赵尹狄半夜打电话问他要人，白梓歆大概现在也不会坐在这里。
　　
　　赵尹狄想要避开他的态度再明显不过，但是既然“林堇有没有去找过你”的话都问出去了，就不免被反问回来。极尽简练地解释了一下林堇今天的动向，留下一句“会发生什么样的事也不难想象吧”就挂断了电话。
　　
　　当然不难。白梓歆想，这个圈子的下限总是远远低于人的预估。
　　
　　发生什么都可以承受。他更关心林堇是否是自愿的。
　　
　　赵尹狄没有提供林堇的住址，白梓歆之前也没有去问林堇――本来就想躲开他的林堇自然不会告诉他，况且赵尹狄有没有这样琐碎的指示也未可知。
　　
　　温伦。白梓歆隐约记得温伦好像说过联系过林堇的话，也许他能知道也不一定。
　　
　　没有多想地就拨了电话出去，谁知那个人大半夜也还没有睡觉，听上去还在有什么活动。深夜兴奋之时接到电话的温伦热情得近乎嗦，要不是白梓歆严厉拒绝，这个闲人一定会狗腿地跟过来。
　　
　　凌晨四点半。白梓歆放弃了和失眠的对抗，乘着夜色开车出了门。尽管他也清醒地知道这个时候能在家门口堵到林堇的可能微乎其微。
　　
　　不过是陪个老板过夜。这是何必。
　　
　　人有时候就这样愚蠢。明明有那么多理智的理由可以阻止蠢事的发生，但总要身不由己地蠢下去。
　　
　　白梓歆就这么坐在车里看着天一点点亮起来。时间差不多的时候把工作的事情跟Lori交代了一下。渐渐地，周围有车来往，守着的那栋楼有人进出。
　　
　　差不多过了上班时间，他看到林堇从赵尹狄的车上下来。于是，困意全消。
　　
　　林堇无意扫了过来，认出了白梓歆的车，惊讶了一秒，逃似的加快脚步往楼里跑。尽管以现在的状态根本跑不快。
　　
　　白梓歆冲了出去，追上了他。
　　
　　“阿堇。”
　　
　　林堇装作没听见地进了电梯，接着就看到白梓歆不顾正在关的门把身子探了进来，按住楼层号码的手不由得一抖。
　　
　　“太……太危险了。”只装了两个人的电梯平稳上升，林堇看也不看另个人一眼。
　　
　　“你脖子怎么了？”白梓歆不接林堇的话，审视着那块发紫的淤青，语气里更多的是令人不安的怒气。
　　
　　还不是因为那个禽兽。陈云逸下的手，赵尹狄又冷嘲热讽的……想到这两个人林堇就满腹怨言，却无处发泄。这又见到白梓歆一副兴师问罪的架势，林堇就更觉得烦躁：“和你有关系吗白老师？”
　　
　　白梓歆也自觉有些冲动，于是把态度放缓了些：“你……身体没事吧。”
　　
　　“没事。”随随便便就被这人的温柔收服了，林堇像是多不服气似的，冷不丁又加了一句：“真让您费心了。”
　　
　　电梯叮的一声，门向两边打开，林堇第一时间冲了出去，没走几步就被白梓歆一把拉住。
　　
　　不等白梓歆开口，林堇就甩开了他，话口无遮拦地全倒了出来：“反倒是你要小心点吧。和那个新人玩得还开心么，录音室里一定很刺激吧？还有刚才你就这么跟进来不要紧吗，要是被拍到可怎么好……哦！”
　　
　　林堇头脑一懵，就感到一记重拳砸在了脸上，晃晃悠悠地还被站稳，卫衣帽子就被当做颈链拖着往家门口口走。
　　
　　“白梓歆！”
　　
　　林堇吼了一声，本能地挣扎出来，冲拳打了回去，没想到被躲开了，落了个空顺应惯性直接倒在白梓歆身上。
　　
　　“开门。”白梓歆扶他站稳，冷冷命令道。
　　
　　“不开。”林堇喘着气，揉揉自己好像被打得错位的半边脸――他还从来不知道他温润如玉的白老师也会爆发这么野蛮的力量，无奈双方力量太过悬殊，林堇也只好一逞口舌之快，“我都忙了一晚上了很累的。麻烦你改日再来好吗？”
　　
　　白梓歆心里的火腾得烧到最旺，揪着林堇的领子把他按在房门上：“你真是主动去的？！”
　　
　　“哎！是！我就这样了，所以你可以放开我了吗？”
　　
　　“啪哒”。好像是邻居家开锁的声音。
　　
　　两个人无言对视，才意识到刚才的举动有多失态。
　　
　　林堇从包里摸出钥匙，白梓歆也无语地松了手。
　　
　　“为什么那么做。”门关上，只有两个人的空间，就可以“好好”说话了。
　　
　　“为什么？”林堇重复道，把包和钥匙随手扔在地上，“潜规则，上位啊，不懂么白老师？”
　　
　　看到林堇这幅模样，白梓歆气得发抖，极力忍耐地警告道：“阿堇，你不要成心作践自己。”
　　
　　说得正在兴头上的林堇自然选择了无视，接着自己的话题说了下去：“你不也身处其中么？许延轩那个家伙勾搭你勾搭得多得心应手，你都没有知觉？”林堇顿了顿，什么下限的话都不惜说出口了，“难道说你跟他还是真爱？”
　　
　　成功激怒白梓歆的林堇再次被当成犯了错的大型犬大力拖走进了浴室。白梓歆无言地把拎在手里的家伙毫不怜惜地扔在地上，听到那声人肉撞到地面的闷响也只觉得解气。把花洒的水龙头推到冷水一边开到最大，冰冷的水流就急速地冲出来浇到林堇身上。
　　
　　林堇感到被无孔不入的寒冷迅速包围了，一种窒息的感觉直逼胸口，水流冲得他睁不开眼，半天才挣扎得躲开了一点，只听得到水声在自己身边噼里啪啦的声音。
　　
　　正想喊一句“太费水了”，就听到白梓歆关了水龙头。
　　
　　白梓歆见到林堇被冷水浇得老实许多，对自己的罪恶感也减轻了不少――这么暴力地解决问题绝对不是一个好的方法。但是对于某个人而言，显然这是最有效的。
　　
　　“你听好。”白梓歆弯腰凑到那个瑟瑟发抖的人面前，语气里的耐心已经变质成强硬的警示，“我和许延轩不是你想的那样，不管他怎么想的我都只是在做我该做的事情……”
　　
　　“是是我知道你根本不用跟我解释。跟我又没关系！”
　　
　　“你闹够没有？！之前你也这样，明明在乎得要命等到我解释你又说跟你无关，这世界上还有比你更矫情的人吗？你想过我也很为难吗？”
　　
　　滴答。滴答。
　　
　　不知道哪里的滴水滴得好欢乐。
　　
　　林堇别扭地抱起腿――好像白梓歆说得就是这么回事。每次都是自己无理取闹，每次都是自己在把情况弄得莫名其妙……他也很清楚白老师也一直在容忍自己，也许在等自己坦白也不一定，于是自己就得过且过地折腾了这么久。可是……白老师终于是忍耐不住地先挑明了，并且一语中的。
　　
　　好不甘心。
　　
　　“你……你少自作多情了。我们都分手了……”
　　
　　短短十几个字，林堇说得像卡带一样。把头别开，感觉到自己头边的人离远了些。
　　
　　白梓歆越看那块淤青越觉得碍眼。其实对于林堇，还真的不能太心软。
　　
　　“把湿衣服脱了。”
　　
　　“啊？”林堇没来得及反应，就感到一双手掐在了自己腰上，然后粗暴地把套头的卫衣从自己身上扒了下去――刮到左耳的耳钉，隐隐地疼。
　　
　　白梓歆把湿透的衣服扔在一边，深深地吸了一口气。
　　
　　原来淤青只是冰山一角。这些不深不浅的痕迹才是令人叹为观止的部分啊。白梓歆想着，不冷不热地俯视着林堇，一句话也不再说。
　　
　　林堇被盯得更加不安。可是他清楚地知道白梓歆的沉默比愤怒更令人望而生畏。因为就根本猜不透他究竟是生气还是无奈，还是根本就没有态度。
　　
　　淡淡的呼吸声在浴室里响着，沉默像等待最终判决一样煎熬。林堇吸了吸鼻子，抱紧了自己。他不想解释到底昨晚自己是不是主动，身上虽然没有伤痕但是轻微的鞭痕也不是那么容易消失的。事实上昨晚他只是只是一个放空状态而已。什么都没想。所以他怕白梓歆会继续纠缠下去。但是隐隐约约地，也怕他真的转身就走。
　　
　　也许，再不说点什么，可能一切就真的，结束了。因为他从没尝试挑战过白梓歆的底线。也从没想过去了解他到底有多在乎自己。说不定，说不定，自己在经历温伦之后仍然是陷得最深的那个。
　　
　　真可笑。怎么都没有长进。
　　
　　林堇扶着墙一点点地站起来，用手抹去脸上的水。近乎咬牙切齿地开口：
　　
　　“就是这样。我是主动的。”
　　
　　白梓歆向前靠了一步，眼睛里满是否定。而白梓歆越是靠近，口是心非的林堇就越是心虚。
　　
　　“我知道我配不上你，从前是，现在也是。”林堇靠住了墙，眼眶无声无息地红了。
　　
　　求你……别再靠近了。
　　
　　“所以白老师……多少次我想让你放弃我……”林堇哽咽着，胸口剧烈地起伏着。手却不受控制地搭上白梓歆的肩，小心翼翼地让自己靠进他的怀里，尽管自己狼狈得浑身是水。
　　
　　“可是我……”林堇紧紧地贴住他，仿佛这样就可以吸取到无限的温暖一样。两个人头靠着头，彼此的呼吸都听得分外清楚。
　　
　　白梓歆的手搭上林堇的腰，沿着他光裸的背擦掉冰冷的水。
　　
　　“阿堇。”白梓歆收紧了手，“之前无论你说什么，做什么，我都没有像今天这样失望过。”
　　
　　




97

97、转折 ... 
 
 
　　
　　林堇没有多想就吻住了白梓歆，双臂紧紧地扣着他的头，如饥似渴地与那冰凉的舌纠缠着――也许是自己体内太过滚烫才会觉得周围温度偏低吧。他不想放弃，也不想被推开，他能感受到白梓歆搭在自己腰上的手渐渐消失的力度，于是更加奋力地抱紧，近乎疯狂地深入、辗转，交合……不想停下来，吻到窒息只会发出动情的呻吟，因而更加渴望。
　　
　　这样好像下一秒就会一无所有的心情，为什么时不时就要回来一下。是在提醒自己幸福总是轻易溜走的吗。
　　
　　“白老师……”林堇稍稍错开了脸，呢喃着，勾着白梓歆的手已经不能更紧。失神地向后靠去，瓷砖的温度好似瞬间就可以将人冻僵。
　　
　　彼此的呼吸都近在咫尺。像是在为□助燃。
　　
　　林堇再次贴上白梓歆的唇，一刻不停地吻着，一只手抚上他的脸颊，不想给对方一丝逃走的机会。
　　
　　“白老师……”林堇低声喘着，大胆地将手插进对方的头发里，含混不清地啜泣着，泪眼朦胧，“梓歆……”
　　
　　你……终于你也要弃我不顾了吗。
　　
　　是你残忍……还是我罪恶至此，再不值得人去爱。
　　
　　手摸索到衬衣的领子，缺乏耐性地扯开几颗扣子，下一步就要顺着胸口吻下去，林堇的膝已经屈了一半。
　　
　　白梓歆抓住胸前那只手按在墙上，尽最快速度平复着呼吸――他得承认林堇的吻一样神经质得可怕，却充满了致命的诱惑。
　　
　　“你到底想我怎样。”白梓歆扣起他的下巴，却阻止不了他在一直往下滑。吸了口气，才意识到眼前这个人高得不正常的体温。
　　
　　林堇睁着眼睛，却看到一片湿润的画面――为什么一番缠绵之后这个人还能发出这么冷漠的声音。自己……真的已经对他没有吸引力了吗？
　　
　　“原谅我……我错了……”
　　
　　白梓歆扔开他的手：“你的道歉很少有过诚意。”
　　
　　“……是，我知道。”林堇眨了眨眼，几颗泪顺着眼角流下，“是我太随心所欲了，也是我太敏感……可是，你能不能……别走。”
　　
　　白梓歆单膝跪下，平视着林堇。“别走”两个字说得可怜无比，可是不想这么放过他了。
　　
　　“我们不是分手了吗。”白梓歆像是在模仿林堇的语气，却没有半点认真，“我为什么不走。”
　　
　　“可是……你不是说当我没说过。”林堇知道白梓歆的意思，决心用最后一点力气纠结下去。
　　
　　“我现在不想那么做了。”白梓歆决绝地打断了他，扫视着他一身的红痕，“因为你付出了实际行动。这样的屈辱，我不想受。”
　　
　　也就是说……自己终于触碰到了那条底线。面临着即刻淘汰出局的惩罚，并且没有挽留的余地。
　　
　　如果自己不是脑充血地赌气乱说话，也许他还会挣扎一下，还不会让自己这么快就走到Game over。
　　
　　只是……可以Restart吗……
　　
　　这大概是24h内林堇第二次意识不清醒的时间段了。
　　
　　白梓歆看到林堇在面前就这么直直地倒了下去还错以为看到了什么狗血戏码。可是这个人不知道第几次不争气地发高烧，是不争的事实。
　　
　　犹豫了许久，想不到有谁能代替自己来照顾这个病秧子。
　　
　　心慈手软果然不是什么好词。
　　
　　“阿堇。”白梓歆把林堇抱在怀里，感觉好像抱了个火炉。暗暗觉得有些悔恨，不该冲动地凉水激他，但是想到林堇还能气势汹汹地说那些欠抽的话就也觉得没什么好心疼的。
　　
　　“唔……”林堇含含糊糊地答应着，头往那个舒服的胸膛里缩着。
　　
　　“我叫医生来吧。”白梓歆四下一看，抓了条浴巾擦着林堇身上和头上的水。林堇哼哼唧唧地配合着，挂着白梓歆反正是不撒手。
　　
　　裤子也差不多湿透了。
　　
　　白梓歆一百个不情愿去碰裤子上的腰带，看着这个人耍赖的样子就更不愿意承认他还发着高烧。索性拉他起来，无奈林堇像缺个支架似的倒在自己身上。
　　
　　扶着他的腰带推远了一些：“你自己来。”
　　
　　林堇哼了一声，发觉自己根本睁不开眼――头大概也痛得没有知觉，甚至不能确定自己听到的和发出的声音是否是真实的。
　　
　　怎么，冷飕飕的。
　　
　　好像那个人不在这里了？还是自己不在这里了？那就……出个声试试吧。
　　
　　“我……好累。”
　　
　　白梓歆皱着眉，依稀从语调中辨认出那几个字说的是什么。拉着裤腰把那个人带回来，用最快的速度帮他拆开腰带解开扣子最后拉下拉链。手碰到那个东西的时候才意识到――这个混蛋居然连底裤都没穿。
　　
　　“轻点……唔。”林堇又哼哼出几个字。湿漉漉的裤子被向下褪着，把身上的毛孔都通畅了。只是动作里带着前所未有的怒气――甚至是杀气，林堇不由得也觉得心惊。
　　
　　“从现在开始你要再出一声我立刻就走。”白梓歆几乎要咬牙切齿了，忍不住在那横了几道鞭痕的屁股上“啪”地再加上一个掌印。
　　
　　“……”林堇抽搐了几下，忍了忍没出声。
　　白梓歆把浴巾在林堇腰上随便一围，将他打横抱起，满心愤恨地想摘掉那两只勾得自己脖子生疼的手。好不容易把他扔到了床上，以为可以解脱了，没想到反而被勾得更紧。
　　
　　“我去找药。”压抑怒火般的语气。
　　
　　于是手乖乖地向两边打开放行。
　　
　　白梓歆回来的时候，看到林堇大字状地瘫在床上，浴巾恰到好处地盖在关键部位。不予理会地走到床头，把林堇捞起来，看着他喝着水把药送下去。
　　
　　“你里面……洗过了吗。”
　　
　　“咳咳咳……”林堇猛地被水呛着了。
　　
　　“算了。当我没问。”白梓歆把杯子拿回来放在床头。又从旁边拉过薄被盖在他身上，抽走浴巾。准备起身的时候又被那两只大钳子似的的手扣住了。
　　
　　林堇闭着眼把手里的人拉到脸前一通乱亲，直到腰被用力一掐才肯放手。
　　
　　“我走了。”林堇睡熟前最后听到这三个字，虽然贯彻始终的冷淡，可是传到心里的时候却觉得异常的甜蜜――一定是因为发烧时候的体质变得不一样了。
　　
　　把半潮的衣服换下来挂到窗口晾着，白梓歆又从林堇卧室抓了套睡衣暂时穿着――估计衣服会在他醒来前干掉吧。
　　
　　坐在客厅的沙发上，身上是属于他的气味，而四周都有他存在的痕迹。
　　
　　幸好他还活着――白梓歆突然冒出了这么个怪异的想法。不知道是不是受环境影响连思考方式都和这里的主人接近了。
　　
　　他也不是不想原谅林堇，他也能想到林堇有很大可能其实是被强迫的。可是不知道为什么，就是这样爱恨交织的心情，让人难以释怀。
　　
　　白梓歆也没想到自己就倒在沙发上睡着了，而且一睡就睡到快天黑。
　　
　　浴室里的淅淅沥沥的水声戛然而止。
　　
　　“哎。你不是走了吗？”欢乐无比的声音。
　　
　　白梓歆弹起身，看到那个赫然□的人：“你好了？”
　　
　　“好多了。”林堇擦着头发，一副精力旺盛的样子，跳到白梓歆面前，“还有，你干嘛穿我的衣服。”
　　
　　醒来之后感觉烧退了大半，然后发现客厅还有一个人的时候，林堇不由得心情大好，所以此时一点都不介意笑脸对冷脸。
　　
　　白梓歆摇摇头，表示不想理他。起身就走去拿回自己的衣服，无语地看了一眼跟在后面那个光溜溜的人，也就任他跟着了。
　　
　　“色诱果然对你没用啊。”林堇装作不满地蹭上去，从后面环上白梓歆的腰，看着他从衣架上摘下衣服。
　　
　　白梓歆仍是不说话，拉开腰上的手就走，没走几步就又被黏住了。
　　
　　“我帮你换吧。”林堇兴冲冲地就要抢他的衣服，一看到白梓歆禁止的眼神就悻悻收了手。
　　
　　林堇□地趴在沙发上，怀里抱着个手感美好的靠垫，腿搭在地上也懒散地踢着地毯上的两个靠垫。看到白梓歆衣着整齐地从房间里出来，才默默投去不舍的眼神。
　　
　　快去穿衣服。刚好点就不注意，当心再发烧。饿了自己叫外卖吧……
　　
　　白梓歆可能会说的嘱咐林堇都没有听到。
　　
　　“明天排练，别迟到。”白梓歆把换下来的睡衣扔到林堇身上，丢下这句话就走了。
　　
　　“第一段最后一句唱得认真点。”
　　
　　“低音部分音准要好好把握一下。”
　　
　　“副歌的每一句最后一个字音要唱够拍子。”
　　
　　“这首歌的高音你怎么都唱不上去？”
　　
　　……
　　
　　连着练了四五首歌，白梓歆面不改色地一一指出每首歌的每个缺点，其琐碎程度让其余在场人员叹为观止，也真难为他不用纸笔都能一处不漏的记下来。而被批评的歌手照单全收，偶尔挑一两句反驳一下，委屈地看白梓歆两眼。只是即使这样好像也很难打动那个人。
　　
　　好反常。
　　
　　并且这场景……好像白梓歆做评判的那个选秀节目的现场版啊。
　　
　　“扬菲的这首歌，你要是实在唱不到位就不要唱它了。”
　　
　　虽然是体贴的建议，可是怎么听都觉得充满了鄙视。
　　
　　“这歌……好高难度。而且，我烧还没全退。”林堇断断续续地说着。反正怎么被找茬都没太大所谓。
　　
　　“所以你的意见是？”
　　
　　林堇无语凝噎：“我……多练练就是了。”
　　




98

98、KK回来了 ... 
 
 
　　
　　要是说最近有什么令人稍稍欣慰点的喜事，那就不得不提一下阮茗楦了。此人自从嫁给某个前途无量的程序员后，生活一直顺风顺水。虽然两个人性格迥异，以至于几乎是个人见到这一对都会发出“这两个人是怎么看对眼的”的感慨，不过架不住爱情的神奇力量，这样两个人竟然也和谐共处了几年。一个木讷规律，一板一眼都带着职业特性，一个自由随性，做音乐做杂志的文艺风格到计算机软件编程什么都拿的起放得下，生活可谓风生水起。不过要是问她的终极理想，那答案一定非厨娘莫属。
　　
　　于是近来最大的喜事，那就是这一对奇葩夫妻，也成为了即将为人爹地妈咪的准父母。得益于程序员一丝不苟的形式作风，此次造人行动进行得可谓是计划周详，虽然比起其他人少了不少夫妻激情，不过在这二人的世界里这也算是另一种情趣。
　　
　　就这样，“计划”后不到两个月就发现自己有了宝宝的阮小姐开始严肃地规划起自己未来的几个月。对于她来说，好像生孩子和她做的其他事情没有太大分别，因此一样充满了学习和研究的热情。
　　
　　生活嘛，就是要这样。
　　
　　在她发现自己已经实在无心照料家中曾经占据大半时间的小动物们时，出于人道主义的考虑，她决心要给它们各自一个完美的归宿。比如说，KK，物归原主应该没什么难度。
　　
　　“还真是要恭喜你啊。”林堇接过杯子，发现杯子的设计令人惊喜的别致，不由得小声惊叹一番。
　　
　　“从进屋你已经说了三遍了。”阮茗楦笑着打趣道，在林堇对面坐下，“哎话说你的新剧在播了，很好看哦。”
　　
　　林堇越发觉得此时此刻这个女人充满了母性光辉，言谈举止好像都发生了脱胎换骨般地变化，啧啧，下一代果然是绝大数人的人生转折点啊。
　　
　　林堇的语气也不由得温柔了起来：“是嘛，我自己都没有看。”
　　
　　“嗯。”阮茗楦点点头，“尤其是男主家的那条哈士奇，真是太帅了。”
　　
　　好吧……林堇就当自己刚才什么都没想过：“嗯，你的重点找得很对。”
　　
　　“哎呀我开玩笑的。”阮茗楦摆摆手，“真是精彩，你有几场戏都我都被虐到了。”
　　
　　“那还真难得。”林堇笑笑，低头喝了口水。
　　
　　“最近呢。最近在忙什么？”
　　
　　“呃……在准备演唱会。然后在电台录广播剧。”林堇脑中浮现出陈云逸无微不至的样子，不禁一阵冷汗，好在现在什么社交活动都被赵尹狄严格监控，“大概下个星期就又要进剧组了。”
　　
　　“哇那还真是忙啊。”阮茗楦感叹道，“那要注意正常饮食啊，别累坏了。”
　　
　　“嗯。一定一定。”林堇回应道，然后想到了此行的目的，“KK呢？我还是早带它回去吧。不要影响你休息了。”
　　
　　“哪有你说的那么脆弱。”阮茗楦说着又要起身，林堇赶忙拦住：“在哪呢，我去牵就好了。”
　　
　　阮茗楦见他这般关心也就不再坚持：“应该在后院的窝里睡觉呢。你去看看，认得吧？”
　　
　　“嗯。认得。”
　　
　　在林堇摸到KK那一刻的时候，他还没想起来作为邻居的阮茗楦和白梓歆家的后院只一面铁栅栏之隔。
　　
　　所以在隔着栏杆看到那个人的时候，林堇抱着KK的手都抖了一下。
　　
　　这个时间……他居然反常地留在家里不去工作。放了杯茶在小圆桌上，悠哉悠哉地靠在椅子上看报纸么？
　　
　　林堇看了一会，很快白梓歆就发现了他的存在。低头瞟到了KK，也就猜到了林堇的来意。
　　
　　铁门拉开，KK警觉地缩了缩头。
　　
　　“我先把他拴在着吧。”林堇弯腰把KK放到草地上，把绳子在栏杆上打了个结。重新面对白梓歆那一向淡定得让人抓狂的表情，竟然不知道该说什么好。
　　
　　“好……好难得啊，你在家。”林堇僵硬地笑了笑，莫名地想到……难道面瘫也能传染？
　　
　　“嗯。刚好休息一下。”白梓歆转身向房间走，默认了林堇的进入。
　　
　　林堇保持了一定距离跟在后面，心想白老师应该不是那么乐意见到自己，可是……谁又能猜得准呢。
　　
　　“楦楦姐都有小宝宝了，真是幸福啊。”其实话题也不是那么难找。
　　
　　一进门，立在墙角的那个大相框就进入了视野。
　　
　　林堇凝视着相框里的两个人，仿佛又回到那时候的场景里――那场热闹甜蜜的婚礼，他还真的不记得那时候自己笑得这么灿烂过。现在想起来，好像都是很久以前的事情了。
　　
　　“是呢。”白梓歆缓缓开口，如释重负，“她终于可以消停一阵了。”
　　
　　其实这幅抓拍的照片到底有没有那么好看，让两个人并排站在那里看了那么久。
　　
　　“还真不知道你那么烦她。”林堇笑，接着话题说下去。发现照片里焦点外的背景里两只气球缠在了一起。
　　
　　“偶尔聊聊天是挺好的。”
　　
　　“其他的呢。”
　　
　　“她的那些爱好，我是没有兴趣了解了。”
　　
　　“你果然比较无趣。”
　　
　　“这我早就知道。”
　　
　　这对话还真是无聊，林堇默默地想。要不还是走了吧，不然被阮茗楦见到自己这么久还没回去也不太好。至于这相框……还是当没看见好吧。
　　
　　咬咬嘴唇：“我回去了。”
　　
　　“好。”干脆得犹如一声响雷。
　　
　　白梓歆……你就这样。林堇也不知道哪来的怨气：“你不是不打算原谅我了吗？留着这照片看着多堵心。”
　　
　　这话说得真是讨打。白梓歆想着，觉得不能像上次那样冲动，淡淡地否决：“没有。”
　　
　　“……”面对这个人平静的反应，林堇想也许要是打架自己还不至于束手无策。
　　
　　“因为我自己也想不清楚该怎么办。”白梓歆继续说着，“我需要一些时间。可以吗？”
　　
　　又把KK领回自己独自居住的房子，一切好像又回到几个月前的那个时间点。不同的是，林堇这次带了一堆阮茗楦附赠的狗粮玩具之类的东西。
　　
　　想起和这个小家伙初见面的时候，自己的境遇远比现在惨淡。KK也是，被有爱心的主人关照得无微不至，也不是第一次见到时路边的那只脏兮兮的狗狗了。
　　
　　“难兄难弟。嘿嘿。”林堇揉揉KK的脑袋，想着就把自己逗乐了。
　　
　　KK很无语地就地卧下了。
　　
　　接了赵尹狄查岗的电话过后，今天就可以彻底轻松下了。还没到晚饭的时间，林堇就拎了包爆米花，招呼KK上了沙发。
　　
　　“还记得这个么？”林堇兴致高昂地拿出一颗在KK眼前晃了晃。看到有吃的KK很快来了精神，黑眼珠里闪着欣喜的神情。
　　
　　果然是物随主人形。林堇看着目测已经变成半个吃货的KK，想到“吃货最好收买了”这条亘古不变的真理。
　　
　　“呐，好好回答我的问题。然后就给你吃。”林堇貌似良善地诱惑道。
　　
　　KK好整以暇地把两只前爪搭在林堇的腿上。
　　
　　“喂，你想不想我？”
　　
　　“那……白老师想不想我？”
　　
　　“白老师平时都在家干什么？有没有带其他人回来过？”
　　
　　……
　　
　　对于林堇一系列无聊透顶的问题，KK均给以同一个反应，那就是眼巴巴地望着林堇一颗接一颗送进他自己嘴里的爆米花。
　　
　　“你说……”
　　
　　忍受不了的KK终于腾地跳起来，用头顶翻了林堇手中的袋子，伏在沙发边上瞄了眼洒落到地毯上的几颗爆米花，向林堇投去怨念的眼神。
　　
　　“你这家伙脾气怎么变得这么坏了。”林堇放下手中的袋子，疯狂地蹂躏了几下KK。KK在他手中呜咽了几下，很快逃脱了魔掌，窜出了沙发。
　　
　　第二天林堇就欢天喜地地告别了KK出了门，想着今天要录的广播剧的剧情和台词，应该没什么难度。
　　
　　到了电台，赵尹狄就如同鬼影一般跟在林堇身后，冷不丁地开口：“这么开心。”
　　
　　一阵恶寒扑上身：“呃……家里有伴了。”林堇想了想觉得不对劲，赶忙补充道，“昨天跟你说了嘛，我去把那只狗带回来了。”
　　
　　“嗯。”赵尹狄点点头，送林堇到了录音室门口，“去吧。我呆一会就走。”
　　
　　“我……去下厕所。”林堇不好意思地指了指走廊另一侧，得到默许之后就冲了进去。
　　
　　快速解决完问题，全身轻松地洗着手，都没有留意到面前的镜子里多了个人。意识到有个人影的时候，一只大手已经拍在自己的屁股上了。
　　
　　“呃……陈总。”林堇保持着礼貌的笑意，努力和陈云逸拉开距离。
　　
　　“别客气啊。”陈云逸谦谦地笑，手上的动作却是另一回事，看到林堇被揉得扭捏不安就越发得意，“今天是什么工作？”
　　
　　“那个……《我在这里》的广播剧。”林堇推开陈云逸的手，迈开腿就准备跑，“快到时间了。”
　　
　　“喂。上次你的表现我一直都记得。”陈云逸手沿着林堇腰臀的曲线向上暗示性地摸着，“我很想你。”
　　
　　“可我无福消受啊。”林堇苦笑着，被摸得一阵恶心。
　　
　　“咳。”
　　
　　赵尹狄看着洗手台旁边靠紧的两个人，扶了扶眼镜，迎上林堇那看到救星似的的视线：“阿堇，你先过去。”
　　




99

99、海滩喜事 ... 
 
 
　　
　　林堇咬了咬嘴唇，目光中露出为难的神色。
　　
　　“伯父……”
　　
　　“咳。”温伦不怒自威，样子像极了那种不可随意反抗的长辈，“这件事就是这样决定的。”
　　
　　“我……我想娶小莲。”林堇长出一口气。
　　
　　“可是……冲浪什么的，我实在不会。能不能比点别的？”
　　
　　“想当我的女婿，自然需要付出辛苦的。”温伦语重心长，却在言语间透出些许不屑。
　　
　　“……”林堇可怜巴巴地遥望着这位长辈。
　　
　　“觉得不公平吗？”温伦不紧不慢地抿了口茶。
　　
　　“我……”
　　
　　“哎卡！”作为导演、在远处已经忍耐许久的余越新终于爆发了，“喂林堇你那是什么表情？！被吓着了？！那是你未来的老丈人再厉害也不会吃人的好吗？！别那么贱行不行？！”
　　
　　“……”林堇揉了揉脸，向那边望了望暴怒的导演以及一众默不作声的工作人员――没办法，演技这种东西他好像从来就没有过。于是万分歉意地开口，“不好意思，我再试试看。”
　　
　　温伦站起身，拍拍林堇的肩，跟那边余越新笑着示意道：“我跟他说说。”
　　
　　于是片场自觉进入了一个休息状态。
　　
　　此时温伦显得比任何时候都和蔼可亲。为了这部《海滩喜事》牺牲了不少形象。散乱的卷发，老气的大框眼镜，以及嘴巴上面蓄起来的胡须。最不堪的是，一度受无数男女垂涎追捧的八块腹肌也如同“肿”起来了一般，挺着大肚腩的温伦显得累赘了不少，无形之中也多出几分老年人的憨态来。
　　
　　“别紧张。自然点。”温伦安抚道。
　　
　　“我……我尽量。”林堇面露难色。其实温伦的这幅形象，能让他清晰地体会到和对方的两代人的年龄跨度，不知道是不是温伦的气场太过强大以至于自己都觉得自己的存在感少得可怜，于是不知不觉就“贱”了下去了。
　　
　　“阿堇，你有没有类似的经历？”温伦摘下眼镜，别有深意地看着林堇，在得到一个迷茫的回复之后，才小声补充道，“我是说……梓歆有没有带你回家见家长什么的？”
　　
　　“啊？”林堇露出一个无比憋屈的表情。是啊，见过才更坚定要分手了――虽然，虽然那时候还不知道现在会后悔成这样。想了想，“那个……没什么参考价值。”
　　
　　“那就是说还是见过了？”
　　
　　那是什么轻描淡写又酸溜溜的语气。林堇无语地看了一眼表情复杂的温伦，忍不住反驳了一句，“你确定你是在教我演戏？”
　　
　　温伦面露同情：“看出来了。你受罪了。”躲过林堇飞来的眼刀才正经起来，“好吧那我就直接说了。这段总的的情绪呢，首先要表达一种诚意，但是对方提出的要求又过高，所以又有一些力不从心的感觉。这个能体会吗？”
　　
　　林堇眨着眼，仔细揣摩着温伦的提示：“诚意……”
　　
　　“具体地说，就是无论发生什么，无论自己会失去什么，都想和那个人在一起，都有坚持下去的勇气和信心。”
　　
　　林堇神情古怪地看着说着这些漂亮话的温伦――就是眼前这个装扮老态的男人，荒废过自己的真心，现在又藏在戏里跟自己谈什么“诚意”么。
　　
　　这才是喜剧吧。也许温伦不是不懂，只是故意视而不见，他的心被白梓歆填满，再没有多余的空间分给其他人，因此炮灰多少人也都不觉得心疼。
　　
　　阿伦，你真病态。
　　
　　“就是这样？”林堇都没发现自己的语气里带了一点鄙薄。
　　
　　温伦也被林堇这突然转变的情绪弄得一愣：“啊，差不多吧。所以重点表达的不是‘自己办不到’‘不行’这类的感觉。”
　　
　　“嗯……这样啊。”
　　
　　“杨菲……杨菲到了！”林堇的助手秦瑞奔过来，把一瓶水递给他，“导演叫你抓紧点。”
　　
　　“哦好。”林堇喝了口水又把瓶子丢回给他，整理了下情绪，准备重新开始。
　　
　　“那既然伯父坚持这么做。”林堇驽定地看着温伦，“我会努力达到你的要求的。”
　　
　　“OK！”
　　
　　余越新的一声令，令所有在场的人都松了口气。
　　
　　“总算完成了。”林堇擦擦额头的汗，紧张的神经总算可以放松一下了。
　　
　　“阿堇，做的很好啊。”
　　
　　林堇一转身，看到扬菲赞赏的笑容，连忙谦逊地摇头，“哪里哪里。”
　　
　　哎，演温伦的同辈人的杨菲就不用增肥？一把年纪还有着恰到好处的健美身材是用来让人嫉妒的吗。
　　
　　“那是刚才你没来，叫这个家伙开窍不容易啊。”温伦从椅子上站起来，习惯性地拍拍肚子，一副悠闲模样。
　　
　　“那有什么关系。”杨菲不以为然地瞟了眼温伦，继续对林堇关照道，“我没记错的话，你好像是第一次拍电影？”
　　
　　“是是是。”林堇顿时觉得受宠若惊，没想到会被这个在影坛都算是重量级的前辈挂记。
　　
　　“所以嘛，一开始都会比较辛苦，熬过去就好了。”杨菲了给林堇一个信任的眼神，见到温伦的大肚皮觉得十分好笑，随手撩拨了一下，“别说你得跟你没经过似的。”
　　
　　“喂。”温伦本能地往后一躲。
　　
　　“我去化妆了，一会见。”杨菲摆摆手，扬长而去。
　　
　　咳咳。林堇有点不明所以――这两个人以前的关系是这么融洽来着的？
　　
　　杨菲来拍的是接近电影结尾的部分。这部喜剧片理应有的一个大团圆的结局，气氛自然好得不得了。杨菲和温伦的对手戏默契地一条就过，几句即兴发挥的台词更是为整场戏增色不少。
　　
　　就是这样，这部影片在这个场景的戏就全部完成了。接下来就是少部分其他室内戏以及大量的、熬人的海滩外景。
　　
　　在这部电影里，林堇扮演的年轻人阿J为了打败众多竞争者娶到自己从高中便开始交往的女友小莲，接受了女方父亲金大朗(温伦饰)提出的“以冲浪比赛结果决定女婿”的条件。金朗年轻时是这座海滨城市小有名气的冲浪运动员，对着大海有着异于常人的执着。而阿J是个连游泳都不会的毛头小伙，为了赢得比赛拜访过许多名师教练，闹出许多笑话也收效甚微。几番打听，阿J了解到，金大朗当年参加过大大小小的比赛，不断地大放光彩。然而这过程中只有一个人称得上是金大朗的对手，那便是与他年纪相仿的莫飞(杨菲饰)，两个人水平不相上下，也曾因为年轻气盛而互相视对方为敌人。思来想去，阿J决定偷偷去拜师学技。莫飞起初并不想收他，听明来意后又被他的诚心打动，于是开始了艰辛的训练，最终助阿J赢得比赛抱得美人归，也在当天与金大朗解除了多年以来的芥蒂，重归于好。
　　
　　虽然故事狗血得一塌糊涂，由于此片的宣传重点在于海滩风光的美景和冲浪运动的罕见题材，再加上温伦和杨菲首次出现在同部电影里的八卦噱头，前期宣传的收效十分可观。
　　
　　看到温伦和杨菲，林堇就没有了男主角的知觉。首次登上大荧幕就夹在大牌间压力可想而知。而在赵尹狄告诉他是温伦向制片方以“可以算是他本色出演”为由力荐了自己之后，林堇就更觉得欲哭无泪。而从之前拍电视工作中得到的最宝贵的经验，就是如何保持淡定地应对各类导演的暴躁和谩骂。本色出演？他还真不知道自己有这个潜质。
　　
　　“我说，你怎么还这么单薄的？”
　　
　　林堇一声不吭地收拾着东西，完全没有注意到杨菲已经站在前方审视自己许久了。
　　
　　“我给你的卡有没有好好用？”
　　
　　一语惊醒。林堇才想起去年生日时候杨菲送的礼物，犹疑了一下：“那个……”旋即被杨菲飞来的责怪眼神弄得一激灵。
　　
　　“之前倒也无所谓。”杨菲一本正经，“戏都开拍了，你不敬业点怎么行？要知道到了海边外景可是要露很多的啊，你觉得……身材这么没什么看点也可以？”
　　
　　林堇被杨菲说的就快觉得再没脸见人了，好像今晚之后没爆出几块肌肉就该收拾收拾回家了。不过之前无论是导演还是温伦都没提过叫他健身什么的，况且自认演的角色本来就是个零基础的菜鸟，长成这样也不奇怪。难道说……这种事是靠自觉的？
　　
　　“我还没想过这个问题。”林堇老老实实地坦白。
　　
　　“那好吧。明天开始我来监督你。不用紧张，你只需要稍稍练一下就好。一开始就太夸张也不适合这个角色。”杨菲总算露出一个大度的笑容。
　　
　　上次排舞的惨烈情形还历历在目。林堇向杨菲表达了谢意和一定听从指挥的决心，内心再度欲哭无泪――这究竟是怎样的剧组才能出来如此能折磨人的成员啊。挣扎之间又听到杨菲耐心的一句：
　　
　　“随着角色成长，健身可以慢慢来。”
　　
　　慢慢来……
　　
　　林堇大概理解了本色演出是个什么玩意：“嗯，我会努力的。”
　　




100

100、春梦 ... 
 
 
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　这里是自觉和谐的春梦H段落
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　这里是自觉和谐的自撸H段落
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　（和谐段落指路度受^o^||）
　　
　　林堇喘着睁开眼，低头看到自己乱七八糟的衣服，以及射的到处都是的……□时的满足瞬间就被羞耻感冲淡。 
　　
　　自己都……都做了什么？！ 
　　
　　他实在不想承认从醒来到刚才自己可耻地被下半身控制了。 
　　
　　“你好了吗？” 
　　
　　那边的人依然平淡如水。林堇虽觉得没被骂已经万幸，另一方面也有些受挫――死面瘫你就不能有点……别的表示么？！
　　
　　“嗯……好了。”
　　
　　“那我去上班了。”
　　
　　连点尴尬的时间都不留？林堇觉得更想哭了。
　　
　　“阿堇？”
　　
　　“唔我没事。”林堇快速回应道，“今天早上我梦到你了白老师，就这样拜拜。”
　　
　　赶在白梓歆之前切断了通话。扔了手机，林堇苦恼地在沙发上缩成一团。太丢人了啊！
　　
　　可是另一种预感又越来越强烈。他依稀记得白梓歆有且仅有一次流氓地说过，说他在床上的声音一定很好听。根据这么长时间以来的相处，林堇就更加确信白老师是个无可救药的声控。于是刚才……他一定不会相信白梓歆会一点心动都没有。
　　
　　哪怕一点点……羞愧到死的也不会是我一个人了。
　　
　　林堇烦躁地抓了抓头发，吼了一声，踹掉裤子准备去洗澡。掀开靠垫就看到KK一脸无辜地和他大眼瞪小眼。
　　
　　“你干嘛？！”林堇又把裤子勾回来挡在身前，语气不善。
　　
　　“汪！”KK气势不输地吼了回来，黑漆漆的眼珠分外招人疼爱。
　　
　　林堇想了想，可能是来找吃的了。可怎么看这家伙理直气壮的样都像知道了某些秘密来威胁自己的情报人员。
　　
　　“好吧。”林堇摊手，“回答我的问题，你说白老师他有没有……”
　　
　　周末的早上，林堇的客厅里，KK的叫声经久不息地响着…… 

作者有话要说：[挖鼻]




101

101、重新开始 ... 
 
 
　　自从《海滩喜事》的外景戏开拍，白梓歆就不得不每天应付着大堆的骚扰短信以及时不时的骚扰电话。
　　“白老师，我晒黑了。”
　　“白老师，许叉叉的新歌都录完了没啊？”
　　“白老师，我和杨菲对戏压力好大。要死了。”
　　“海边的日出很漂亮，看照片。”
　　“白老师你不要总熬夜了，对身体不好。而且会早衰的啊。”
　　……
　　诸如此类。从来都懒得删信息的白梓歆也不得不对着那堆废话皱眉――还有力气发信息看来根本就不是很累嘛。
　　要是说林堇当时提分手纯属没事找事，那后来白梓歆因为陈云逸“临幸”了林堇一晚那件事而耿耿于怀就只能说是自作自受了。
　　时间也过去了这么久，如果无做到释怀，就只能一直在原地停留。以耗尽的爱为代价。
　　
　　当六月热情的日光掠过头顶，心情好像都会变得晴朗许多。
　　周翔坐在沙发上翘着二郎腿悠闲地喝了口茶：“话说最近林堇好红啊。电视广播平面上哪都是他。看来是要咸鱼翻身了？”
　　“大概吧。”白梓歆不置可否地回了一句。
　　“哎？那相框呢，怎么没见你挂？”周翔四处打量一番，这个地方好像从来都没什么惹人注目的变化。
　　“放卧室了。”
　　“哦……原来是留给你们自己看了。”周翔了然地点点头，也没注意到白梓歆欲言又止的表情，“话说，他人呢？”
　　“嗯？”白梓歆疑惑道，“你是找他来的？”
　　“是啊。他约的我。”周翔理所当然地点头，“哦原来你不知道？”
　　白梓歆更惊奇了，还以为周翔今天抽什么风跑过来嘘寒问暖的。想了许久，才半冷不热地说：“他不住在这里很久了。”
　　“你们分了？”
　　“是他自己想走的。”然后现在又没完没了地贴回来。白梓歆毫不客气地砍掉了后半句话。
　　周翔深吸一口气――自己也没去火星怎么一回来什么情况都看不懂了呢。“这什么时候的事？”
　　“过年回来吧。”
　　周翔的表情越来越纠结了：“那后来他找我谈过几次都没提到过啊！”
　　“好吧。”白梓歆摊手，“你们都说了什么？”
　　周翔完全无法理喻这个人这么平静的理由在哪里，想了想，决定拿职业道德出来挡一下：“这个属于病人隐私……”
　　“周翔。”白梓歆打断了他，“你知道他的诊金都是我出的。”
　　“嗯。这个他倒是提了。”周翔认同道，“不过他说他有张卡交给你了。”
　　“……”白梓歆无语地望着周翔。那张卡……他难道还会去动么。
　　“难怪，原来是怕欠你的。”周翔后知后觉地感慨道，“我说那天怎么突然提钱。”
　　“还说了什么？”
　　“……”这次轮到周翔无语，“没想到你们的沟通还是这么大问题。”
　　周翔说着，拎出在口袋里震着的手机：“小子你跑哪去了？”
　　白梓歆敏感地看了一边一眼。
　　“白少审我呢。”周翔说完把手机递给了白梓歆，露出一个在白梓歆看来和某人一样无耻的笑。
　　“白老师。嘿嘿。”林堇的声音听起来很欢乐，“我飞机晚点了不过已经快到了……”
　　“你到底想干什么？”白梓歆的语气颇为不善。
　　“回来再跟你解释啊拜拜！”
　　
　　所以当那个黑得面目全非的人出现客厅的时候，白梓歆的已然无可奈何到了极点――干什么把人约来还不让我知道？
　　“买了好多东西送你们。不要客气。”林堇飞快地将巨大的旅行袋腾空了一半，完全无视这家主人那高深莫测的表情。
　　“你才是客气，还买这么多。”大包小包的海鲜干货之类的特产铺了一桌子，周翔看得两眼放光。
　　“也不全是我买的。有一些是剧组福利嘛。”林堇拍拍手坐在瘪掉的袋子上，脸庞被晒得黑黝黝的，身上的肌肉也算练出来了，健壮而结实――而且衬托得背心特别白。
　　“哎真想不到我也有被你孝敬的那天。”周翔抱着一包干贝感慨道，话音刚落就被白梓歆狠狠瞪了一眼，小恩小惠就把你收买了？“周医师你的职业操守呢？”
　　“还有你。”白梓歆盯住偷笑的林堇，“回来为什么不和我说。”
　　“我…说了啊。”林堇眨眼，“你肯定没看我的信息。”
　　“……”白梓歆忿忿地拿过手机，翻出最新的一条短信：“明天你家将有一批特产到货，记得收啊。”
　　看到林堇得逞的笑脸，白梓歆更想抽他了。是的，昨天看到时候还以为是寄来的什么东西，谁能想到这家伙还亲自送货上门，并且还找了好用的“托”来帮手？
　　自觉被耍了的白梓歆脸色越来越不好看了。
　　“你这是何必呢？”周翔笑嘻嘻地拉了拉白梓歆，“惊喜么，是吧阿堇？”
　　那个快速地应和道：“是呀是呀。”
　　“那你们慢聊。”白梓歆起身就走。停止了这么矫情的问题。
　　其实他也并不是在生气，只是觉得不爽。几个月前主动搬出去的人突然不吭一声地唰地出现，而且是以这么奇特的桥段。他还真没法那么快转过弯来。
　　况且当时说分手的不是你么？说叫我放弃你的不也是你么？这么折腾有意思是么？
　　平时电话短信的朝夕相处还不觉得什么，见了真人，白梓歆才发现这段时间还积压了这么多不满。
　　
　　“你们俩到底怎么回事？”周翔拆了包零食，“过家家？”
　　“不知道。”林堇看了看楼上那刚被关上不久的门，“我觉得……顿悟好像就是那么一会的事。”
　　周翔咽下嘴里的东西――气氛突然就正经了起来。
　　“那种，一下子就想通的感觉。让人特别轻松。”林堇浅笑着叙说着，隐隐竟透出一种成熟的意味，“之前一直很痛苦，也想很多。不过这些感觉都是在为那一瞬间的顿悟做铺垫一样。有一天在片场午休，醒来时候就想到，为什么要那样呢，喜欢就去追好了。可能就是这么一件简单的事。”
　　周翔依旧扮演着耐心的倾听者，听着林堇把想要表达的，或者说分享的感受说完。
　　“也许有别的理由也不一定。”林堇想了想，“比如可能是我觉得现在自己机会多了，可以独当一面了……于是以为可以和他并排了。”
　　“有信心了？”
　　“算是吧。”林堇不好意思地笑笑，“也有可能是……受刺激了。”
　　“嗯？”
　　“就是……温伦和杨菲，我总觉得他们好像关系比从前好多了。”林堇眼睛一转，“就是那种，特别让人羡慕的好。我觉得他们都有些不一样。于是自己也有所改变吧。”
　　林堇顿了顿，认真地看向周翔：“大概就是想跟你说这些。”
　　真是好。周翔在心里默默赞叹道，流露出欣慰的神情。想了想，郑重道，“我觉得有些事还是应该跟你交代一下。”
　　“干什么突然这么吓人？”林堇预感到一丝重大的气息，可还是笑着打趣。
　　“关于温伦。你的记忆。”
　　“那个……”林堇顿感失落，“我知道很多都是失真的。”
　　“这是你之前进行的那项治疗的结果。显然从你的记忆来看，治疗的目的达到了。”周翔小心观察着林堇的反应，保持着给人以信赖感的语调，“我看过你治疗期间的相关记录。催眠和药物，还配合了其他的物理手段，于是让你对温伦有了那种恐怖的记忆和印象，是完全有可能的。”
　　那段暗无天日的残酷时光……已经过去多久了呢。林堇心里不禁范起一阵苦涩。
　　“但是你现在应该知道，当时温伦也许有过过激的言行，但是不会到那种地步。”周翔没有用那种绝对的口吻，因而给人感觉更为人性化，“这个说法，你觉得可以接受吗？”
　　林堇想，他恨过温伦死不认账，也自责过凭此骗取了白梓歆的同情……如今一切被虚无的记忆笼罩的痛苦日子都已经成为过去，那个夜晚没人记忆清楚的真相，就让它留在过去吧。
　　林堇点了点头，云淡风轻：“其实，过去怎样，阿伦怎样……对我来说，已经不那么重要了。”
　　不知道为什么在说着这样的话的时候，林堇会感到心被狠狠地揪痛了，脑中嗡地一声，像是警告什么一样。他想即使他还无法完全放下，但是也足够坚强面对迎面而来的伤害了。
　　“我已经重新开始了。”林堇笑了笑，眼睛里闪着坚忍的光。
　　周翔如释重负：“那我就放心了。”走过去拍拍林堇的肩膀，“以后有事还可以找我。约哪都行。”
　　林堇才看到周翔意味深长的表情，才会心一笑：“这种把戏玩一次就够了。”
　　“没事。你别看他那样，其实心里不知道多美呢。”周翔忍不住多嗦一句，“好吧，你没事的话我先走了。”
　　“吃的别忘了！”林堇从地上跳起来，提醒道。
　　
　　送走了周翔，林堇郑重其事地迈步上楼。走到白梓歆的卧室门前，四周一种庄重肃穆的气息。
　　林堇莫名地想起了《海滩喜事》里求婚的那场戏。嘿嘿。
　　嗯。来吧。
　　抬手敲门，指节还没落下，门已打开。
　　 

作者有话要说：林姑娘会追回白老师的。。。一定会的~




102

102、甜蜜蜜 ... 
 
 
　　“呃周大夫刚走。”
　　
　　白梓歆看了一眼他，拉开门往外走：“那你呢？今天没事了吗？”
　　
　　“别赶我走嘛……”林堇跟上白梓歆的脚步又回到楼下。
　　
　　“我可没有赶过你。”白梓歆说得轻描淡写。
　　
　　林堇快步上前，一把把那人收在怀里，脸贴着脸：“你好过分。”
　　
　　白梓歆感到后背像被个火炉烤着一样，动了动被束缚的胳膊：“松开。热。”
　　
　　“你真不想要我了？”
　　
　　林堇紧张地抱着白梓歆，又恢复之前神经质的样子。听到他的沉默，林堇想答案一定不会是否定。
　　
　　“白老师，我……好想你。”林堇声音很轻，却分外动情，“之前是我错了……我……”
　　
　　背后的胸膛剧烈地起伏着，白梓歆微微侧过头，因为被贴的太紧依然看不到他的表情。
　　
　　“我……不想分手。”林堇已被心里汹涌的情感彻底埋没――等了多少的日夜不过是为了看透那个人在自己心中从未被撼动过的地位。“白老师，我想和你在一起。”
　　
　　在一起吧在一起吧。林堇发觉眼睛湿湿的。可是今天的勇气意外地很够用。
　　
　　“你真是这么想的吗？”白梓歆终于开口。
　　
　　不奇怪他的平静反应，林堇保持着那个姿势用力地点头：“嗯！”
　　
　　白梓歆拍拍林堇的胳膊，把自己解脱出来，转过身，对上林堇的视线。
　　
　　“阿堇。”白梓歆摸摸林堇的脸，均匀加深的肤色看上去健康而漂亮，隐隐地让人心疼，“那就留下来吧。”
　　
　　“不过只是今晚。”白梓歆补充道。
　　
　　“为什么？”林堇不明所以。
　　
　　“因为明天我要出去。而且……”白梓歆也不想提到那个人，“赵尹狄也不会希望你就在这里。”
　　
　　想到赵尹狄，林堇虽说没有以前那么发怵，但终归还是不敢懈怠。赶在查岗电话打来前主动汇报，嗯，因为旅途劳累家里没食等种种毫无说服力的理由在白梓歆这里暂住一晚，反复表明一定会及时回家的决心才算得到许可。
　　
　　还有在寄养中心的KK，林堇心中的愧疚感又多了许多――颠沛流离的家伙，你终于不用再去那种地方了。
　　
　　“白老师，我们去接KK回来吧。”林堇冲过澡，提议道。换上一件花衬衫，整着领子凑到沙发旁边。
　　
　　看到林堇一身绚丽的花，白梓歆皱了皱眉――新风格？倒是出乎意料地适合他。
　　
　　“也好。”白梓歆收起手里的记事本，“你这次出去了多久？”
　　
　　“一个多星期吧。”
　　
　　“戏都拍完了？”
　　
　　“差不多吧。外景都结束了。”
　　
　　“哦……”白梓歆若有所思地应道。
　　
　　“怎么突然问这个？”林堇俯□，一手撑在白梓歆腿边。其实不是不明白他的意思――不就是舍不得自己再走嘛。
　　
　　白梓歆转过头看着林堇自我满足的表情：“你的演唱会要开始准备彩排了。”
　　
　　林堇差点就被那一本正经的脸骗到了，欢喜地倒在白梓歆腿上，一副无赖样：“想我就直说啊。”
　　
　　现在你倒学会坦白了。白梓歆低头注视了一会林堇，又把视线转向别处。
　　
　　“喂……”林堇又向白梓歆靠近了一些，一点也不介意刚洗过的头发把他的裤子弄湿。手拉了拉他的衣服，像是被无视有多寂寞似的，“你是不是对狗毛不过敏了？”
　　
　　“嗯？你怎么知道。”
　　
　　“听……楦楦姐说的。”林堇接着大胆地猜测，“你之前是不是经常到她家看KK？”
　　
　　白梓歆很有要搬家的冲动，反正他不记得什么时候这两个人串通得这么好了。抓抓林堇湿漉漉的头发，不紧不慢地说：“自从跟你在一起，我就发现我对狗毛不过敏了。”
　　
　　“……”这话好耐人寻味的样子。林堇头一转就看到茶几上的一包烤鱼条。
　　
　　“我试了好多种，就这个口味的最好吃。”林堇喜滋滋地拆开包装，然后递到白梓歆面前。搭在沙发外的腿晃来晃去。
　　
　　白梓歆抽了一条出来，放进嘴里细细品尝。浓厚的鱼腥和清淡的咸味搭配得恰到好处，随着咀嚼，淡淡的辣味渗了出来。柔韧的鱼条本身非常有嚼劲，贯穿始终的鲜味令人欲罢不能。更难得的是没有强烈的香精添加剂的味道，原生态的质感给人质朴的享受。
　　
　　“怎么样？”林堇对自己的品味很是得意。
　　
　　“不错。”白梓歆点点头，又抽了一条出来。
　　
　　于是两个人就轮着从包装袋里拿鱼条吃，很快消耗掉大半。吃到有些口渴，白梓歆抬抬腿掂了掂林堇的头：“我去倒水。”
　　
　　林堇乖乖坐起身给白梓歆让路，刚好拖出了一条巨长的鱼条。叼在嘴里回头冲白梓歆邪恶一笑：“我喂你吧。”
　　
　　白梓歆没理他，径直就要起来，反而被林堇大掌一按压在沙发上：“干嘛？”
　　
　　林堇扶着他一个翻身跪在沙发上，咬着鱼条把另一端吊到白梓歆嘴边：“玩一下嘛。”含糊不清地说着还摇晃着扑到白梓歆身上。
　　
　　白梓歆抬着头看着他――这究竟是从哪学来的花样。虽然有点不忍心打断他的兴致勃勃，也实在不怎么想和他腻歪。抬手果断将鱼条从中间拉断，把另一半扔进了嘴里。然后狡猾地看着林堇怨念的表情。
　　
　　趁着那半截还没被白梓歆完全吞下，林堇把自己嘴里的鱼条拿在手里，又冲上去抢挂在他嘴边的那半截。拉扯中托强劲的韧度的福，鱼条竟然没被拉断，中间的长度倒是越来越短了。
　　
　　“……”林堇嘟哝着像是说了什么，跨坐在了白梓歆的身上，终结了鱼条的剩余长度。
　　
　　这个人的唇一如既往的柔软和温暖，带了烤鱼的香味就更……美味了。林堇试探地舔舐着那双唇，见到对方没有抵抗才大着胆子吻下去。
　　
　　不知不觉两个人都咽下口中的食物，可贴紧的嘴唇还没有分开。残余的鲜味让人不舍得离开，林堇吻着吻着就不自觉地忘情了起来，直到白梓歆喘着推开他。
　　
　　“唔……你怎么了？”林堇对于自己肺活量大气长这一点一直没有知觉，害得白梓歆每次都要被弄得快晕过去才不得已叫停――因为之前林堇的主动又是极为难得的，这种时候叫停实在于心不忍。
　　
　　“……没事。”白梓歆挥手让林堇让开，留出一片新鲜空气，半天才恢复正常呼吸，“不是要去接KK吗？”
　　
　　林堇皱眉，语气无比哀怨：“白老师你不爱我了。你对我……都没感觉了。”
　　
　　白梓歆第无数加一次无奈，这几乎没见面的两个月里这个人发生了什么才能像换了个人似的。耐下心来安慰道：“没有那种事。你可以放心了吗？”
　　
　　听到这样的话，林堇抬起头冲他嘿嘿一笑：“嗯。那我们走吧。”
　　
　　再次见到林堇的KK显得无比欢乐，被扔在车座后面总也不老实，兴奋地一路欢歌，叫人直纳闷哪来这么旺盛的精力。
　　
　　趁着一个红灯，林堇飞身过去把KK捉到了前面抱在怀里，顺手抓着它的毛。又把它架起来左右看看：“你是不是又长肉了？”
　　
　　KK默而不语――反正练就了一身在哪都能活得风生水起的本领，长肉掉肉这种事还用得着考虑么？
　　
　　“它平时理你么？”白梓歆侧过脸好笑地看着副驾座上的两只生物。
　　
　　显然自己是无聊得让人看不下去了吧。林堇把KK放到自己腿上，不紧不慢道：“还行吧。我都怀疑它被你带坏了。”
　　
　　“跟我有什么关系。”
　　
　　“不知道。”林堇想了想，“反正总对我爱答不理的，跟你现在一样。”
　　
　　“你现在觉得我不理你了？”白梓歆看了看前面启动的车辆，也发动了车子，“最开始也不知道是谁嫌我烦，然后有事没事就躲着我。”
　　
　　最开始……从哪算起呢？如果是自己第一次搬过来的时候的话，好像还真是这么回事。
　　
　　“我是……没想到你能忍我这么久。”
　　
　　白梓歆似信非信：“是么。”
　　
　　KK安心地把头枕在林堇手臂上，总算安静了下来。林堇若有所思地抚摸着KK的背。突然想起前不久阮茗楦打来电话关照KK，还说这货不知道为什么越养越像猫了。
　　
　　所以说世间的变化总是很神奇。
　　
　　“客房给你收拾出来了。”白梓歆抱了个枕头从房间里出来，看到林堇正盘腿坐在沙发上玩电脑。
　　
　　“啊？为什么？”林堇吃惊地抬头。
　　
　　“睡一起太热。”
　　
　　“不是有空调么？”
　　
　　“还没洗。”
　　
　　“可我想和你睡。”林堇啪地合上笔记本，勾起拖鞋向白梓歆走去，虽说支支吾吾地但确信自己的想法一定传达出来了，“我想……那个……嗯。”
　　
　　“明天我要早起。”白梓歆心领神会，抱着枕头上楼。
　　
　　“唔……可是我们都好久没做了。”林堇小声说，不声不响地跟在后面，“你果然还是嫌弃我。”
　　
　　一路跟到白梓歆的卧室，林堇才发现不知道什么时候KK溜达了过来。抬起条胳膊搭在门框上，犹豫地看着白梓歆。KK围着林堇脚边转了一会，也老实地和他保持同步静止。
　　
　　白梓歆刚铺好床，转过身，看到林堇一副想进又不敢进的表情就觉得分外难缠：“你……”
　　
　　被无视得不耐烦的KK终于一溜烟地跑了。
　　
　　“那什么都不做，我就……只睡你旁边都不行么。”
　　
　　还能说不行么，都委屈这样了。白梓歆哭笑不得地默许了。至于第二天清早被抱得密不透风地醒来的情形……其实早该想到了不是吗。
　　




103

103、“锦囊妙计” ... 
 
 
　　
　　推开搭在自己身上的胳膊，白梓歆坐起身，动作尽量小心地想要摆脱身边人双腿的纠缠。原本不算热的夜间，因为林堇一夜紧贴着自己，竟然也出了一身薄汗。
　　――他什么时候变得这么黏人了。
　　刚刚把他钻在自己腿间的一条腿抬起，身边的人就哼哼了一声，变成了仰躺的姿势，乖乖收回了原先八爪鱼一样巴住自己的四肢。
　　“白老师……”微微睁开的双眼还带着明显的懵懂，声音里还有浓重的鼻音。扭头看了看床头柜上的闹钟，林堇扶额呻吟了一声，“好早……”
　　“把你吵醒了？”白梓歆瞥见了他眼下明显的眼袋。
　　“没有……”努力地翻了个身，林堇转而趴在床上摊开四肢，一下子卷走了白梓歆身上的被子，“之前拍日出……整整十天啊……”
　　当然十天里面有五天不是阴天就是在下雨，早早被轰起来冲了凉水呆坐在宾馆窗前看火烧云倒是让他养成了这样诡异的生物钟――每天的“凌晨”猛然惊醒看一眼日出，转头继续睡回笼觉。
　　“你慢慢睡吧。”
　　见他一脸的困倦，白梓歆就要下床，却在脚还未挨到地面的时候，被来自背后的突然袭击重重地扑倒在床上，柔软的床垫带着两人上下弹了一下。
　　“白老师……梓歆……”
　　白梓歆生生被这个压在自己身上的人在耳边的絮絮叨叨而压下了本来想发作的怒气――原来他还知道把脸埋起来啊？
　　煞风景地抬起膝盖顶了顶趴在自己身上装死的人：“起来。”
　　谁知这人居然装模作样地打起了呼噜。
　　“林堇，收拾东西滚回去。”白梓歆沉下声音，即使刚醒来时的声线比平时听起来更有磁性，却令林堇下意识地哆嗦了一下。
　　几乎是尴尬地撑坐起身，林堇努力地想在那张终日没什么表情的脸上找到他在说笑的证据，可惜没有。
　　沉默地让到一旁，目送白梓歆动作干脆地走进浴室，似乎连多看他一眼都不想。
　　讪讪地退到一边开始整理床铺，林堇想，大概是自己做的有点过分了，毕竟，已经几个月没有和他相处过，乍一上来就这样，会不会有些夸张？
　　听着浴室里哗啦啦的水声，林堇穿戴整齐地站在床边，刚刚被白梓歆冰山一样的态度冻住的思路慢慢恢复正常。
　　你好狠的心。
　　林堇背对着浴室的方向，表情哀痛。
　　身后传来一声清脆的开锁声――洗个澡还锁门，你当我有多饥渴――林堇撇了撇嘴，垂下眼帘，手里随意地抓过昨晚穿过的背心短裤。
　　房间里一时沉默，只剩下两人各自忙碌时不时弄出的声响。
　　“我要去公司，可以送你一段。如果你需要的话。”
　　林堇咬着窗帘的系带，不紧不慢地理好窗帘，将带子捆好，如果仔细看的话，那根深色带子上还留着一圈挺深的牙印。
　　“好。”
　　回答他的是房门关闭的声音。
　　
　　林堇动作迟缓地收拾着行李，把还在客厅地板上打瞌睡的KK捞过来塞进笼子里，前前后后也不过只用了半个小时。
　　又过了半个小时，一人一狗，连带着一大箱行李被黑色的商务车扔下，孤苦伶仃地站在路边面面相觑。
　　林堇深吸了口气，提着行李上了楼。房间因为缺少人气而显得很是荒废，终于，维持了一个小时的面无表情让林堇忍不住想要发泄，翻出手机来直接找到最近联系人打了过去。
　　“菲哥你说的根本就没用啊！我被他扔出来了站在大街上啊！他让我滚啊！”电话一被接通，林堇就迫不及待地用强烈的语气词想让对方感受到自己此刻无处宣泄的负面情绪，“我按你说的都那样那样了，他连看都不看我一眼啊！一脸嫌弃的样子我我我……”
　　原本还未出口的咆哮被电话那边的一声熟悉冷哼彻底吓了回去。
　　“……你是……杨菲？”
　　“他还没醒。”熟悉的声音里充满轻蔑，“还有，你活该。”
　　手机烫手山芋一般脱了手，咚地一声砸在地板上。舒服地趴在窝里补觉的KK听到动静睁开眼睛侧头看了一眼直挺挺倒在沙发上的主人，不屑地将头扭到了一边。
　　温……伦……
　　杨菲的手机为什么会在温伦手里这种问题，林堇已经懒得去想。
　　反正这回算是倒霉透顶。之前杨菲教他的那些“锦囊妙计”，连用的机会都没等到，就被人这么赶了出来。
　　白老师是真的对他不感兴趣了？
　　明明杨菲言之凿凿的说，白老师好面子，被自己这么一闹怎么着也要拿拿架子，不过终归别扭一阵就会好了的。他还让自己软硬兼施，撒个娇示个弱，白老师一心软就会原谅自己之前的过错的。杨菲甚至还热心地帮他梳理了好几个不同的事态发展过程，每个都配了行动指南，就差写成分镜头剧本。
　　可惜现在事情好像偏离了预设的轨迹，面对白老师那张严肃的脸，林堇好想抓住杨菲的肩膀摇晃――剧本上不是这么写的！
　　咕噜噜噜。
　　空空如也的肚子适时地发出抗议，林堇这才想起白梓歆连早饭的事都没提一下。
　　白老师你变得一点都不体贴了。
　　挣扎着起来拿了点零钱下楼吃面，林堇的心里渐渐变得忐忑不安起来――会不会，白老师是真的烦了他了。
　　要真是那样，可就糟了。
　　如果拼命地贴上去补偿，那下场会不会变成温伦那样被无视个彻底？上次……印象里温伦最后一次来找白老师，也不知道白老师说了什么，弄得温伦走的时候眼圈都红了。
　　能把温伦折磨了那么些年――白老师的杀伤力太大了。
　　可要是就这样放弃……
　　不行，绝对不行！
　　
　　“老板，云吞面。”林堇悠悠溜达进距家不远的那间早餐店，清早大批的上班族还没出动，店里人少自然清净。
　　“好的。”
　　见是熟客老板就简单的打了个招呼就去忙了。林堇找个座位坐下来，四周零散坐着几个出来晨练的老人，也是熟客的样子。不经意实现扫过邻座上的一本杂志，封面上的女艺人甚是眼熟。
　　Rebecca？
　　林堇顺手拿过杂志，看到封面上的名字就确认了自己的猜测。Rebecca一直走文艺小众路线的，此次为新专辑的造势宣传倒是略见高调。不过这都不重要，林堇想，重点是白老师曾经在一个访谈中公开表示过对她的欣赏，甚至希望能够合作一次音乐会。
　　林堇心情微妙地打开杂志，翻到封面人物故事的那页。前面是波澜不惊地介绍近况、新歌，女艺人要是外表尚有几分姿色可寻，便免不了保养心得这类的话题。
　　和Rebecca有关的男人们。
　　看到这个暧昧至极的标题，林堇眼皮跳了一下，再看下去，就发现白老师的名字赫然在列。
　　什么叫做“其实很欣赏对方的才华，也有一点点喜欢”，然后还欲盖弥彰地加一句“有火花，心动的感觉……不过是音乐上的”？！
　　白梓歆你看你招的蜂引的蝶。
　　“慢用。”老板将大碗的云吞面摆到林堇面前的桌上，看他也是一副清闲样，就聊了起来，“最近你都好忙啊。电视上总能见到你。要发达了？”
　　“嘿嘿，还行。”林堇把杂志放回去，拿起筷子挑起面，“有您关照嘛。”
　　“还别说，你在那个戏里跟那个小姑娘还挺般配的……”
　　“咳咳咳……”林堇匆忙地抽过纸巾擦着嘴，吃个面都能把自己呛着还真是……
　　女人什么的能别捣乱了么？
　　“老板，有醋吗？”林堇诚恳地望着老板。
　　
　　工作是从下午才开始。突然得到一个空闲林堇有点不知所措。重新躺在沙发上的时候就在想怎么打发这个无聊的上午。饿了的KK也终终于愿意为了吃食来亲近他一下。
　　“汪。”KK的爪子扒到沙发边上，没头没脑地就想往上跳。
　　“……滚。”林堇看着它折腾半天，学着某人的语气蹦出一个字。
　　最终还是摸摸KK的背，把它捞上来放在身上逗弄着。
　　“你真重。”林堇吃不消地动了动，稍微坐起来一点。
　　只想找吃的的KK显得无比温顺――当然了，他要是不给是还有别的办法的。
　　林堇抱着KK起身，从一旁的袋子里翻出一包狗饼干，拆开了包装一个一个喂给它吃。
　　“我该怎么办啊。”林堇羡慕地看着KK充满活力地吃相，喃喃地哀怨道。
　　喂着喂着林堇就又靠回沙发里，KK一点也不嫌弃地往他怀里拱，吃的饼干屑掉了林堇一身。
　　“白老师喜欢吃什么呢？”林堇自言自语道，手中的饼干不知不觉就剩了一块，“他好像什么都可以……”
　　早已厌倦主人这个犯贱状态的KK叼走最后一块饼干，转身就跳下沙发，逃之夭夭。
　　林堇还摊着手，对着身上的种种痕迹半天才反应过来，冲着那家伙潇洒的身影大叫：“你个没良心的小混蛋！”
　　




104

104、糖水和广播 ... 
 
 
　　当Lori看到来电人姓名的时候，太阳穴应景地抽搐了一下。俯□试图把自己藏在圆桌后面，深吸了一口气按下通话键，还未说话，对方拘谨的声音夹杂着背景中来往的车流声便几乎冲破听筒。
　　“Lori小姐？”
　　“嗯呃……在……开会！”
　　几乎是用气声回应了那个无事不登三宝殿的贵客，Lori盯着眼前的地面，扭动了一下弯折得很不舒服的腰肢。
　　“那个……我在你们楼下，你能不能，下来一趟？有点东西……”
　　“嗯――咳咳。”
　　挂机。
　　Lori坐直身体，装模作样地拎起手里的笔，装作捡东西的样子，顺带捋了捋散落的发丝。琢磨了一下刚刚的那通电话――林堇叫自己什么来着，Lori小姐？
　　――好酸。
　　我下楼一趟，你帮我顶一会儿。
　　顺手给坐在另一侧的Evan发了个短信，听到相隔不远的手机震动的声音，和抓起手机瞄过的Evan对了个眼神，下意识地避开正在谈演唱会巡回五大洲事宜的杨菲和老板，一个人顺着椅子滑下去猫着腰溜出会议室的Lori觉得自己很有私会情郎的架势。
　　没五分钟，颠颠跑上来的Lori推了一车甜汤轱辘轱辘地进了会议室的门。
　　“大家辛苦啦。”
　　完全无视老板看怪物的神情，Lori十分坦然地开始派发一个个白色的汤盅。
　　“杨菲哥哥要什么？木瓜还是芒果还是桂圆？哎，Sam老师呢？Evan这是你的冰糖雪梨。”
　　“突然弄这些来干什么。”生怕弄湿了谱页和资料的白梓歆连忙将铺了一桌的纸张收到一边，语气里有些不满。
　　“哎，一上午大家都辛苦了，我正好也渴了，Lori很体贴呀。”杨菲及时地帮Lori开脱，顺便被Lori不动声色地拿给白梓歆的糖水吸引了注意力，“梓歆这个是什么？桑葚、红枣、黑豆？养颜用的啊，还有么？我也想要！”
　　Lori努力地和露出令人费解的渴望神情的杨菲对视着，想要从眼神里传达着一个消息――那是林堇给白老师专门炖的你就不要添乱了好吗？
　　“我和你换吧。”白梓歆端起碗，就要放到杨菲面前。
　　“别！”Lori惊叫了起来，见到老板诧异的眼神才意识到自己反应过于强烈了，“那个……那个……桑葚是凉性的杨菲哥哥这几天不适合吃这个。”
　　事到如今，Lori很想感谢那个整天在电视上讲养生的专家――让她连药性这么奇怪的理由都编出来了。
　　白梓歆显然不能理解：“这几天？”
　　“咳。”杨菲扫了一眼死命低着头不看他的Lori，“大夫说我有点肺热。还要多谢Lori提醒了。”
　　最后一句话说得轻飘飘的，却让Lori有了种死期将至的感觉。
　　林堇……我替你送份汤容易么！
　　
　　一餐糖水，杯勺碰撞间不知是谁公放了电台广播。
　　“那么这场演唱会，这两天开始公开售票，你自己感到压力大不大呢？”
　　“肯定大了。毕竟这么久都没做演唱会了。不过看大家的反应，我就有信心多了。”
　　“那是啊，最近你的人气暴涨大家都看得到。那我想问，经过这么长时间的，你又以歌手的身份回到大众视线，有没有什么特别的感受？”
　　“感受嘛……”那个人似乎故意卖关子似的拖长音，“我觉得……很不容易。能有这个机会让我做回歌手，我自己都感到很意外。”
　　……
　　一屋子人默不做声地听着广播里林堇的访谈。说过演唱会的相关事宜，就放了一首林堇的经典歌曲作为节目一个阶段的结束。
　　Lori咬着爽脆清甜的银耳，想着林堇是以怎样神速地绕过来然后赶上节目开场的，一片忠心啊。小心瞄了眼一旁无动于衷地老板，顿觉虐心无比。
　　“跟城市交响乐团是第一次合作，我觉得这是个很新鲜的尝试。然后……合作的每个人都很专业和用心，所以我也很努力在做。”
　　“大家都很期待你的表现了。关于曲目，有没有可以提前透露的呢？”
　　“嗯，有我自己一些的热门的歌，同时也准备了几首翻唱的歌曲，希望给大家展示一个全新的演绎的版本。”主持人在一旁适当地应和着，林堇继续说，“不过在编曲方面我们有一些，颠覆性的尝试，所以大家会在现场有很多不同的惊喜。”
　　白梓歆依然是不动声色地，将勺子放回空杯，又一起放入Lori拿来时的那个袋子里，抽出纸巾擦了擦嘴和手：“一会这些要你送回去还是他来取？”
　　“啊？”Lori看了眼白梓歆指的餐具――果然是把这个当外卖了么，好吧，“这个……我去送好了。”为了增加真实性还加上一句：“反正那家店也不远。”
　　“那就辛苦你了。”白梓歆点点头，将纸巾扔到脚边的垃圾袋里。
　　广播里的人还在絮絮叨叨。
　　“刚才说到这场演唱会的音乐总监，白梓歆近来都很高人气啊。”
　　“是啊。他的粉很多的。”林堇的语气渐渐脱离了之前的严肃，轻松得有些微妙，“我都觉得要靠他赚票房了。”
　　“啊不是吧……”
　　……
　　哎谁笑得这么意味深长？
　　几个人不约而同地看看当前广播节目里讨论的对象，不知情的只当是个随意的调侃。杨菲忙抓来纸巾掩饰嘴角的笑意，心里高呼着――说得好！只是白梓歆淡定得像没听到一样，不过从喜欢装无辜装不知这点跟温伦还真是一模一样的，让人恨到骨子里却无能为力。谁说看上去温和无害的人就没有薄幸冷情的一面的？明明更毒好不好。杨菲想着就越发同情林堇了――早在之前剧组时候这孩子就心神不宁的，碰上这么一个深浅难测的对象，还真是够琢磨的啊。
　　白梓歆环视四周，看到几位都接二连三地将餐具送回袋子里了：“差不多我们就继续刚才的吧。”
　　
　　刚出播音室的林堇被明显的温差呛得连打了几个喷嚏。看了一下手表，就匆忙地跑走赶下一个通告。
　　来接他的赵尹狄面色不善地扔给他几份报纸：“恭喜你又拿这种东西抢到头条了。”
　　“携爱犬共赴爱巢林堇白梓歆互动亲密”
　　“林堇再爆与同性友人关系暧昧…”
　　“歌手监制奸情几多？林堇被爆夜宿……”
　　……
　　“咳。”林堇蹭了蹭鼻尖上的薄汗，其实他想说这几篇八卦已经写得相当客气了好么。比起几年前和温伦那回舆论一边倒的局势，林堇现今感不到任何的震惊了，只是担心白老师……不知道他看到会怎么反应。
　　“你就不打算说点什么？”看样子赵尹狄是连发火骂他的心情都没有了。上个月才安安稳稳地搞定陈云逸杜绝一切骚扰，纯粹是多余。早知道就让他自生自灭好了。“你记得我说过如果这种事再演变成什么丑闻的话，我不会再帮你。”
　　“我……记得。”林堇咽了咽口水，听到赵尹狄决绝的口气也有些紧张，“那个……我问你啊。”
　　“……”吞吞吐吐地等他准许么？赵尹狄古怪地看了看林堇，“你说。”
　　“就是……嗯……”林堇把报纸卷起无心地揉弄着，“如果要是承认了，会……怎么样？”
　　林堇看到赵尹狄脸上浮现出一丝疑似嘲笑的表情，然后听到他果断是嘲笑的语气：“你说会怎么样？大家纷纷向你们致以诚挚的祝福吗？”
　　“……”林堇被赵尹狄突如其来的幽默感逗得好想笑，又重新看到那严肃的目光才恢复正经，“那……倒不用了。不过我是认真的。反正这种八卦出了不止一次不承认才比较奇怪吧。况且……”
　　“这是两码事。你不要太天真。”赵尹狄不耐烦地打断了他。八卦大家都津津乐道，可当它变成现实的时候，好像就一下遭到众人唾弃的对象，各种阴谋论都出现了。其实所有一切都有一个宗旨就是，没有多少人愿意相信这些活在镜头前的人是有真爱的。
　　“当然你执意这么做我也不拦你。”赵尹狄想了想，决定还是给他留个活路，“也许就被你说中了大家都对你免疫了呢。只是……”
　　“我不会给你添麻烦的。”林堇咧嘴笑，抢在赵尹狄之前表明决心。
　　
　　其实跑通告做宣传这种事吧，都是大同小异的，遇到一些不同的主持人提出的同样的问题，除了敬业地把答案删改少许声情并茂地多说几次，还真没有其他的办法。晚上回到家，林堇是数不过来今天回答了多少遍“首次和交响乐合作有什么感受？”“重回歌坛感触最深的是什么？”这样的问题了。
　　所以不要相信明星的话，谁能知道他说的这遍是否真心。
　　KK摇着尾巴欢迎林堇回家，，颠颠跑走的时候又发出那种指甲和地板相撞的声音。
　　生活总是带你兜了一圈又一圈，磨掉你的棱角和纯真，再把你兜回原点。
　　这种感受，林堇再深刻不过。最近经历的这些让他时常感到熟悉无比。比如KK给他带来的种种琐事，比如工作的压力，比如……被喜欢的人不理不睬。可是心态却一改以往的茫然和无助。
　　应该做点什么，让自己完成一次成长。
　　




105

105、Ch103 ... 
 
 
　　“他？感动的不得了啊！差点就要抛弃我们去找你了。”Lori举着电话说得神采飞扬，说的差点自己都信了。
　　“你说真的？”林堇忍不住激动地确认一下。
　　“你觉得可能么？”Lori狠狠打击道。
　　“好吧。”林堇受挫地回道，其实他早该想到白老师的反应。可是不知道为什么，越是这样反而让林堇越战越勇了。
　　“好吧。”Lori也无奈地重复了一遍，还不忘安慰一下他，“不过你也知道他……是吧，也许心里跟明镜似的也不一定啊。”
　　“嗯，我知道。”林堇平静地回答，“总之今天麻烦你了。”
　　“不麻烦。”Lori随口应付道，漫不经心地刷着眼前的网页，“你们的绯闻声势浩大啊。啧啧。”
　　“哦这个……”林堇眼皮一跳，“他会知道吗？”
　　“大概……不会。”那个连娱乐版都长什么样的工作狂会知道这种东西么？而事实上今天几家传媒打来电话求问消息的真实性都正值她老板不容被打扰的工作时段，想要屏蔽简直太容易了。
　　“那我再想想吧。就这样。”
　　
　　挂了电话的林堇松了口气――虽说被无视，不过似乎情况看起来不是那么糟。至少他还在默许自己折腾。
　　这想法还真是犯贱。
　　林堇苦兮兮地想着，看着通讯录里白梓歆三个字发着呆。想到今天向赵尹狄承诺过的话不由得有点心虚了。他何德何能可以做到拖着那个人的手无所畏惧地一起面对神色各异的人们？
　　指尖翻着通讯录快到了尾，看到温伦的名字时，内心一声叹息――这人不久前还成功地以“活该”二字挖苦到了自己。不过……那终究是个倒在自己前方的先烈，要说他的意见的参考价值，还是做反面教材比较好吧。
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　短促的忙音让林堇还是放弃了请教，正准备勇往直前地直接打给白梓歆，温伦的来电就到了。
　　“喂？”林堇把脚舒服地翘在茶几上。
　　“刚才打你电话怎么占线？”
　　“……”这种事我怎么知道。林堇暗自反驳――所以其实是默契地同时打给对方了么，还真是……林堇无语地动了动眉毛。
　　“我有事问你。”温伦单刀直入。
　　“我也是。”林堇没好气，他也不知道为什么突然就不爽了。
　　“那你先说。”
　　林堇懒得跟他客气，摆出一副欠抽的嘴脸加上配套的语气：“亲爱的温伦先生，请问您当年是怎么把白梓歆弄到手的？”
　　那嗲嗲的尾音飘了好一会，温伦的声音才覆盖了上去：“没事吧你。”
　　“……”林堇也自觉有点夸张，恢复正常，极力诚恳，“没事。不过，我想知道。”
　　“然后你要效仿我的做法么？”
　　“哦，必然不是。”林堇一本正经地打断，“是提醒我自己千万不要那么做。”
　　“……”这孩子绝对学坏了。温伦很有想要抽他的冲动，“在那之前你先回答我的问题。”
　　“……好。”
　　“你和梓歆的新闻，是你故意的吗？”
　　好意外的问题。林堇理所当然按照实情回答：“当然不是。”
　　“那就好。”温伦依然保持严肃，“你要是自暴自弃不要拉上他，懂我的意思？”
　　这话…真让人想发火啊。难道他还以为自己有心思拉着白老师炒作么？！林堇耷拉着眼皮一口气闷在胸口：“阿伦，你想多了。”
　　温伦不理他，继续发问：“接下来你打算怎么办？”
　　“不知道。”林堇干脆地蹦出三个字――是不是上了年纪的男人都一个风格的嗦？总之是不能把跟赵尹狄说过的再说一遍了，不然就太难处理了。
　　温伦叹了口气：“他怎么说？”
　　林堇依然干脆：“不知道。”
　　不知道温伦又说了些什么，林堇的声音赶忙压了上去：“我明天要早起就先这样吧晚安再见！”
　　手机扔一边的时候才想起温伦还没回答自己的问题――太过分了，又被他抢了先机。
　　
　　第二天刚好要出席一个商业活动，大批媒体把场地围了个水泄不通。林堇见状就想到赵尹狄早上那不闻不问的态度――哎好吧，其实这才是自暴自弃。到了自由采访的时间，果不其然有话筒伸了过来。
　　“请问你现在的感情状况？”
　　“说你和白梓歆是同居是不是真的？”
　　“关于这桩绯闻，你有什么想说的？”
　　……
　　林堇抱着一堆话筒，表情平静――尽管心脏被相机闪光灯闪得一跳一跳的。
　　“呃……首先感谢大家的关心。”林堇缓缓开口，刚才还在角落里监视自己的赵尹狄这会也不知道跑哪去了。
　　“你是一直独身吗？”一个快嘴的女声趁个间隙插了进来。
　　“怎么会。我养了条雪纳瑞。”林堇调笑道，引得一阵哄笑，很快又严肃起来。
　　记者们纷纷静待着一个大家都猜测了很久的答案。
　　“关于这个问题……”看上去林堇每个字都斟酌得很艰难，“我想过段时间，再给出一个答复。就是这样。”
　　
　　“看起来……他很认真的这次。”阮茗楦晃晃手里的遥控器，舒服地倚进沙发里，“你怎么想的？”
　　白梓歆看看她：“抱歉让你费心了。”
　　“哦好吧。”阮茗楦摊手，“你也知道最近的八卦没有哪条比你们的更值得关注了。”
　　“是吗。”白梓歆上下打量着阮茗楦因为怀孕而壮硕不少的身材――从圆润光泽的脸上的确能看到些许母性的光辉，只是……对于八卦的热衷从未减退。
　　“咳。白老师。”阮茗楦保持着“专业态度”，“我能代表路人发表一下看法吗？”
　　白梓歆默许。
　　“对于阿堇来说呢，由于之前的……”阮茗楦比着手势，一副“你懂”的表情，“可能会引发两种猜测。一个呢，是炒作，最近要开演唱会了嘛…而且反正之前他也出过类似的……咳我知道最近脸有点肿不过你也不用这么看着我的。”
　　“第二种呢？”白梓歆淡淡地收回视线，拿起杯子。
　　阮茗楦深呼一口气，郑重其事：“那就是真爱了吧。”严谨起见，又加上一句，“虽然我是这个阵营里的不过我应该是少数……”
　　“还有吗？”白梓歆极尽耐心地听着――这两天因为漫天飞的传闻不停获得周遭的人“关心”与“问候”。首先是温伦，阴谋论说了一大堆，“你要做好心理准备”类似的话叮嘱了多次，一副苦口婆心随时待命的备胎模式。杨菲出于对温伦的觊觎自然对白梓歆和林堇撮合有加――安顿好最强劲的竞争对手才高枕无忧嘛，所以暗中帮衬着林堇什么的也在情理之中。然后就是那几个代表母亲来审问真相的姐妹们。等到连潘少良都打来说要“聊一聊”的时候，白梓歆才意识到自己低估了八卦的传播途径和速度，要知道他那已经退隐了的第一任老板是绝没可能去了解这种琐碎的烂事的，况且他们从上次杨菲演唱会就再没怎么联系过了。被问了无数次“你们到底是怎么回事”的结果就是白梓歆也觉得有些不知所措了，毕竟，这个没有下限的领域，他以前一直是敬而远之的。
　　“呃……有。”阮茗楦点头，“依我看呢，如果林堇决定公开的话，也算是众望所归了。老实说，看着他八卦过来的人多少都有点……疲劳了。懂我的意思吧？”
　　简单说就是看烦了这人就别再闹了吧。白梓歆领会：“继续。”
　　“所以，他就是承认了……也不会显得很突兀。”阮茗楦分析道，“当然前提是你得同意，并且……能够承受得了一些可能的言语攻击。以及……对你工作生活的影响。”
　　老实说，对于那些无关人的看法，他真的无所谓。从他以一个坚定的姿态说服他的家人开始。而至于那些难以想象的附加影响……的确是需要深思熟虑的对象。
　　“当然出于保险，随便说点什么敷衍过去，然后再被定成炒作也是很常见的情况。”阮茗楦回想起刚才电视上林堇那样坚定的神情，“不过看起来他好像没有这个打算。”
　　“看出来了。”白梓歆回道，“我会和他好好谈的。”
　　沉默了一会，阮茗楦想着该表达的都表达了：“我想说的就这么多。”
　　白梓歆轻声应道，见到阮茗楦吃力地起身，就赶忙伸手去扶。
　　阮茗楦倒是笑得豁达，站直了就挥开他的手，“不管怎么说，我都祝福你们。”
　　“谢谢。”这两个字倒显得无比真诚。
　　阮茗楦被激得一阵鸡皮：“你还是算了。”
　　看起来，还有一段未知的路要走。想到阮茗楦挺着肚子的样子，白梓歆感慨万分。他已经不能为家族娶一个女人延续香火，如果找了一个男人依然无法皆大欢喜，那还真是彻头彻尾的失败者。
　　对于林堇，也应该存在同样的问题。他不想双方背上不对等的包袱。即使他现在对于是否原谅林堇，还有所保留。
　　“阿堇，我们谈谈吧。”
　　踌躇了许久，白梓歆才发出了这条信息。
　　




106

106、Ch104 ... 
 
 
　　台风过境，暴雨让空气焕然一新。
　　断掉的树枝横在路边，少人行走的路面上，铺着大片大片翠绿油亮的叶子。开阔的天空没有云朵，天边的夕阳给天空拖出一层好看的渐变，清凉纯净的蓝和燃烧般的橘红。
　　雨刚停的时候，据说有彩虹呢。
　　跳下赵尹狄不知从哪弄来用来伪装身份的小货车，林堇甩着钥匙想，好像是该筹钱买辆新车了。
　　收到白梓歆的“召唤”短信已经是差不多一个多星期前的事情，今天之前他一直没能找到一个完整的时间来完成一次心平气和的谈话，而期间他唯一的休息日却正赶上白梓歆跟着杨菲外出做巡回。
　　而今天，就算暴雨不停，林堇也没有放弃来见面的打算。
　　
　　“路好走吗？”白梓歆把林堇让进门，关上门后就转身去给他泡茶，“好像市内哪里出事故了，车塞得厉害。”
　　“嗯，我没走那边。绕过来的。”林堇跟在白梓歆后面，环视着这间房子――干净整洁得一如既往。
　　绿色的茶叶在热水中缓缓舒展开来，发出沁人的清香。
　　“唔，新茶吗？”
　　“嗯。”白梓歆把杯子推给他，“最近怎么样？”
　　“事情好多，不过还能应付。”林堇惯性地接了一句，“你呢？”
　　“还那样。”
　　“看新闻说杨菲巡回演唱会时候，现场爆了两盏灯，有这回事？”
　　“是啊。不过一点没影响后面的演出。”
　　“这么刺激。”
　　“刚好配那首歌的气氛。”
　　“《倾城天下》？”
　　“嗯。”
　　一连串闲扯的对话之后，两人双双陷入无语。
　　几秒钟煎熬的寂静，两人似是要试探对方的状态一样看向了彼此。
　　视线交错的一瞬，各自心思也展露无余。
　　林堇如释重负地呼了口气，把杯子放回台面――物体接触的时候发出了轻声的的响动。林堇从后揽住白梓歆，小心翼翼地抱住他。
　　其实今天是有彩虹来着。
　　“我好想你。白老师。”
　　也不知道等了多久，林堇才感到自己的拥抱有了回应――尽管这样的等待并不漫长，他只是相信不会再被推开。
　　“我也是。”白梓歆拍拍横在自己胸前的手臂。
　　林堇暗自激动，不知不觉收紧了手臂：“我不想分手。”
　　“……我知道。”
　　“那为什么那天赶我走？”
　　“因为你……”白梓歆皱皱眉，一时难以形容当时复杂的感受，“你实在太混蛋了。”
　　林堇轻轻地“啊”了一声――他真的没听错？！白老师居然“舍得”拿混蛋来骂他了么？
　　白梓歆叹口气，不急不徐地说道：“要离开的我是你，不吭一声地跑回来的也是你。你叫我……”
　　“我错了……别说了。”林堇紧张地打断，“我不是在玩弄你的感情白老师……我只是，想变好一点，之前那样会让我觉得配不上你…还有一些其他的因素。但是我……没考虑你的感受……”
　　“那么现在呢。”白梓歆侧过头，尽管依然看不到他，“现在你觉得平等了吗？”
　　林堇紧紧贴着他的背，思考着这个问题。
　　也许几个月以来，让他战胜自卑感和一切压力的，只是最原始并且一日强烈过一日的占有欲。即使觉得不配，即使对于未来依然感到不安。
　　“……没有。”林堇把头凑过去，对上白梓歆的视线，“可是我还是想和你在一起。”
　　只是短短一句话，却将累积了多个月的勇气全数耗尽。
　　试探地握上白梓歆的手，埋下头，心里高呼着“别拒绝别拒绝”，而口中只能发出虚弱的气声：“相信我……”
　　“阿堇，其实我已经没有太多的耐心和信任可以给你。这是之前我们在一起的结果。”白梓歆的语气绝情而冰冷，听得林堇心惊肉跳。
　　“白老师……”
　　“并且我不喜欢在同一个事情上重复花心思，尤其在我知道它们失败或成功的理由之后。”
　　“……”林堇抓紧了手，他完全猜不透白梓歆的话的走向，这让他尤为恐慌。
　　“可是这次是个例外。”白梓歆把手抽出来，侧过身捧起他的脸，“阿堇，我愿意把仅剩的感情都留给你。别再让我失望好吗？”
　　就如同下赌注一样，总有一方需要押上全部。林堇想到，在这段感情的最开始，是他自己反复掂量着筹码，思虑着自己的能够承受的最大代价。事到如今，他发现他已经不再怕输。
　　
　　“那么就是说……你肯原谅我了？”
　　“不然呢？”
　　林堇简直要喜极而泣了。
　　“所以……接下来你有什么打算？”
　　“嗯……”林堇想了想，“你要是同意的话，我想公开了。”
　　“你的父母呢？”白梓歆看到林堇有些抵触，“我还没见过他们。”
　　“见或者不见……结果估计都不会有什么不同。”
　　“你多久没回过家了？”
　　“……”应该很久了，上次林菀颐来的时候好像也这么问过。
　　“你也要考虑这个决定对他们的影响。嗯？”
　　林堇的语气有些伤感：“我已经很久没有想过他们是否还愿意接纳我这个问题了。”
　　“你最好关心一下。”白梓歆有些心疼，“我知道他们……做过一些过分的事情，出于他们的角度考虑并非完全不合理。”
　　“治不好就干脆赶我走？”林堇小声说着，棱角毕露。
　　“阿堇。”白梓歆叫住他，“我想我们需要做得只是表达清楚我们的意图。或者你可以问问他们这样做的理由，也许这之间有什么误会是你不知道的。”
　　不知道的……难道这些记忆也连带着被调整过？
　　哈哈，那还真是讽刺。
　　“不管怎么说，家人的态度都很重要。”
　　“……只打电话可以吗？”林堇还是没有勇气9想象回家的情形。
　　“嗯？”
　　“我是说……最近都很忙没时间回去……”
　　
　　“这个……你自己决定。”
　　林堇稍稍松了口气：“那……你的家人呢……”
　　白梓歆莫名欣慰了下：“她们一向是支持反对的意见一半一半。也没有谁特别需要说服对方。而且近来我妈也不怎么唠叨结婚的事了。所以……我就做我的选择就好。”
　　“……那真好。”林堇点点头。
　　然后就迎来新一轮的无声。
　　好像，要谈的没有想象得那么多。
　　或者说……是进展比预想得顺利。
　　也许在无形之中，彼此都早已做好了心理准备。因此一拍即合？
　　
　　“今晚你要留下来吗？”白梓歆端了杯水走向沙发，平淡地问。
　　林堇眨眨眼，一时没从刚才那个沉重话题中解脱出来，回味这句许久才后知后觉地发现――这似乎可以归到“邀请”或者“勾引”那类里吧……
　　“咳……我可以吗？”
　　“可以。”白梓歆看看他，“我就要去给你收拾房间。”
　　“……”按照戏剧的狗血套路，情侣冰释前嫌之后绝对不会是分开睡的！林堇委屈地想着，白老师你果然还是没完全原谅我吧。无赖地晃过去，在白梓歆身边坐下来，“可是我有很多话想跟你说。所以……”
　　白梓歆笑：“有没有人说过你变聪明了？”
　　“好像……没有吧。”林堇回想着，“不过KK是越来越笨了。”
　　“是吗？”白梓歆继续逗他，“因为你总抢它的饼干？”
　　“……”林堇无语，他都不知道什么时候白老师也会讲这种冷笑话了。漫不经心地飘出一句：“白老师，你知道最近KK开始发情了……”
　　“……然后呢？”
　　“它有时候好暴躁。”
　　“……”
　　“不过有一天它找到了□对象。”
　　“……所以？”
　　“所以它的问题解决了。”
　　“你到底想说什么？”
　　林堇忍着笑凑向困惑的白梓歆，伸出舌头舔舔他的嘴唇，呼出温润的气，“我还没解决……”
　　
　　“引狼入室”的含义其实就很好理解了。
　　第二天早上，白梓歆被一种近似窒息的知觉叫醒，推开横在自己脖子上的那条结实的胳膊，顿觉呼吸顺畅了许多。
　　正准备轻声起身，就听到隐约的手机铃声――自己是关了机的。
　　看了看仍在酣睡的林堇，白梓歆想还是先不要吵醒他比较好。披上浴袍，走出卧室，直到他看到茶几，那个在闪的数码设备都在执着地响着，短暂地停顿过后，再度响起。
　　白梓歆拿了手机上楼，对于来电的人根本不作他想。
　　“嗯……好吵。”林堇翻了个身，把头蒙在被子里。
　　“可能有急事。”
　　“哦好吧。”
　　从被子里伸出手，胡乱一抓把手机贴到耳朵上，分外的不情不愿：“喂？”
　　“今天是《海滩喜事》的关机仪式。”
　　“我知道我不会迟到的……”哪里有什么急事？林堇想着就更烦躁。
　　“要小心说话。”赵尹狄雷打不动，“我不保证这次媒体不会问出什么难堪的问题。”
　　“我知道了……”让我再睡会吧求你了。
　　“你打算什么时候离开白梓歆那？”
　　“啊？！”林堇突然就被泼了凉水般的清醒了。
　　“你好自为之。”
　　听到挂电话的声音，林堇迅速作出猜测，要不是那辆破车上还有隐藏GPS定位，那就是赵尹狄神算功力已经炉火纯青了。他借车之后没告诉任何人他上这来了啊。
　　白梓歆看他把手机扔一边继续睡就放心了，刚走出门口，就听到没响两秒的铃声被快速截断。
　　七点半而已，几时城市人的作息都这么健康了。
　　“喂？”林堇半死不活的声音快速切换到精神状态，“菀颐？”
　　




107

107、坚持 ... 
 
 
　　
　　林菀颐的声音听上去特别兴奋：“嗨老哥最近怎么样？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“就算是我都知道你又风光了，没什么想说的吗？”
　　
　　“我想想……你要买什么么？”
　　
　　“太小看我了吧，养活我自己我还是有信心的。”
　　
　　“那还是有区别的。”林堇好像想起了什么，“你跟你男朋友怎么样？”
　　
　　“还是说说你和你男朋友吧？”林菀颐笑着转移话题，“你又住回白老师那里了吗？”
　　
　　林堇翻个身，发现刚才还在门口的白梓歆不知道什么时候已经退了出去：“还……不算吧。怎么了？”
　　
　　“没什么……”林菀颐小声嘟囔一句，清咳一声，正式地，“那个……你是不是准备公开了？”
　　
　　林堇皱眉：“这个很好猜吗？”
　　
　　“你都那样说了傻子才猜不到。”林菀颐继续不屑，“不过也算众望所归了。”
　　
　　嗯？
　　
　　“不过那之前你就没有什么打算么？”
　　有是有不过不知道跟你想得一样不一样，“比如？”
　　
　　“比如你是不是该回趟家跟爸妈说一声？”
　　
　　哦好吧早该知道了。林堇抓抓头发，竭力表示配合：“我是有这个打算来着不过……你也知道最近太忙了恐怕回不去。”
　　
　　“嗯。”林菀颐似乎也预感到这个回应，“所以他们打算过来看你。”
　　
　　“有……有什么事是在电话里说不清楚的吗？”林堇突然有种大难临头的感觉，“我会打电话回去的……”
　　
　　“哥，他们想见你。”
　　
　　想要拉回一个一直在逃避的人，似乎没有什么比这个理由更天经地义了。
　　
　　林菀颐试探地挑明他的心思：“你还在担心他们不接受你吗？”
　　
　　林堇沉默。时间久了，真的想象不出来再次面对父母的情形。林堇明白之前他们承受的打击与伤害太过沉重，因而他们的宽容，对他来说已是一种奢望。
　　
　　“听着，妈已经表示不再管你了。”
　　
　　“……真的？”
　　
　　“真的。但是老爸还是不松口。最近总在骂你，劝都劝不住。你最好回来和他谈谈。”
　　
　　林堇莫名感到一种希望，尽管他对于老爸的顽固作风仍旧抵触。
　　
　　“我会的。”林堇如释重负，“你之前跟他们讲过白老师吗？”
　　
　　“不然妈会那么轻易放过你？”
　　
　　“……”
　　
　　这还真是个好主意。一切都尽在不言中。
　　
　　“不过相对的，爸就看不上他了，说的什么我就不转述了。基本情况就是这样了。你自己拿主意吧。”
　　
　　林堇回味了一下：“嗯，谢了。我尽快打电话回去吧。”
　　
　　“……”得到这么一个妥协的回复还真是该欣慰一下。哥哥在这点上像极了一根筋的老爸。林菀颐默默地想着。
　　
　　松软的吐司发出诱人的香气。林堇发觉已经好久没享受过一起床就有早餐吃的待遇了。简单解释过林菀颐来电的内容，林堇陶醉地喝了口牛奶：
　　
　　“大概就是这么回事。”
　　
　　白梓歆领会地点头：“我在想……你要是忙的话我自己过去也可以。”
　　
　　“不用不用他们……很难搞定。”林堇面露难色。
　　
　　“可是如果等他们过来的话，不是更难办吗？”
　　
　　“我也不确定我们回去是不是就会多些胜算。我爸实在很固执。”林堇无奈地看了看白梓歆，“而且他生气的时候说话很难听。我不想让你听到那些。”
　　
　　白梓歆笑：“这似乎不算是个大问题。”停顿了一下，认真起来，“不过阿堇你有没有想过，他不接受是因为你喜欢的对象是男人，还是因为那个人是我？”
　　
　　“唔。”林堇听到了脑筋打结的声音――其实这两个区别很大么？
　　
　　“所以还是交给我吧。趁着最近工作不是很多。好吗？”
　　
　　林堇终究还是拨出那个久违的号码，听到是老爸不禁一阵胆战，保持淡定地询问了家里的近况，然后交代了白梓歆要先行去拜访的打算。结果得到的是一个冷漠无比的“哦”――这倒也算在心理预期范围内，反正除此之外两人再也没什么好说的。让人难受的是林堇说完“没什么事”的下一秒就被挂断了电话――本以为那臭脾气的老爹至少会找自己的对象说两句吧。
　　
　　“我再联系好了。”白梓歆似乎毫不介意被无视。又询问了很多林家父母的生活习惯兴趣爱好之类的以便做相应的准备。尽管他心里也清楚去求得许可的“谈判”前景可能并不乐观。
　　
　　隔天一早白梓歆便独自出发。八个小时的车程让人疲惫不堪，可还是打起精神来去了林堇家。去到的时候发现只有林母一人在家，才想起这个时间是林父应该是惯例出去散步了，仔细掂量起来才觉得有些冒昧，尽管已经在来之前亲自打过电话说明了预计到达的时间。
　　
　　“路上辛苦了吧？你随意些。不用客气。”林母笑眯眯地招呼白梓歆。
　　
　　“不辛苦。麻烦您了。”白梓歆回以礼貌的笑，奉上手中的礼物，“这是孝敬您二位的一点心意。听阿堇说伯父对茶叶很有研究，就选了伯父偏爱的品种。”将茶叶的礼品盒放在桌面上，又递给林母另一个小些的袋子，“这是给您的。其实是阿堇选的，一个玉石的小挂件，希望您喜欢。”
　　
　　对于白梓歆的彬彬有礼，林母显然很受用：“你真是有心了。我去泡茶，你先坐。”
　　
　　“好的。谢谢您。”
　　
　　“哦对了，那间是以前阿堇的房间。你要是喜欢可以去看看。”
　　
　　“哦那真太好了。”白梓歆顺着林母指的方向看去，流露出欣喜的笑容。
　　
　　这里的每一件家具每一个角落都透着岁月的痕迹，但又无一例外地干净整洁。这个家庭里展现出来的平凡让人感到安心。白梓歆想。也许林堇和温伦的那件事在娱乐圈不过是一阵风头凶猛的浪潮，过后也便无人再提。但发生在这样一个普通家里，获得的反应便可想而知。以至于至今都无法接受，也可以理解了。
　　
　　推开林堇房间的门，书桌，书架，衣柜，单人床上整齐地摆放着家人洗净的衣服。没有灰尘，看起来这间房并没有完全被忽略掉。空荡荡的墙壁，显出一定大小的矩形轮廓。白梓歆关上门才发现门后贴着一张温伦的海报――如果温伦看到的话也会感慨一句“青春不再”或者“岁月无情”之类的吧。书架的一层摆满了温伦早期的专辑，按照年份排列，其中还有好几盒古董级的卡带。这些都出人意料地得到了完好的保存。
　　
　　白梓歆有些疑惑，不过又觉得在情理之中。看到两排国外小说和几个或者坏掉或者被淘汰的游戏机，他想着林堇的少年时代过得应该还算是精彩纷呈的。随手翻开一个笔记本――应该是历史科目的课堂笔记吧，一笔一划都能让人想象出书写者的认真。真有趣。
　　
　　看着看着不由得有些入神，才渐渐感知到有激烈的争吵声入耳。
　　
　　“……他还有脸来？我说过不要妄想我同意他们的事，你也不要再劝我！”
　　
　　“你怎么这么固执。好歹也要见一面才行吧……”
　　
　　“真不知道你们到底看上他什么了，各个都在说他好？！一个男人长得女里女气，就是一个小白脸的命，没有女人要才只能找男人，阿堇怎么能跟这种人？！”
　　
　　“我说，你别这么说话……人家还在这呢……”
　　
　　即使有了充足的心理准备，即使一扇门也没削弱林父暴戾情绪的传达，白梓歆依然听得头皮发麻，不管怎么说，这样的说辞都有些露骨和过分了。
　　
　　深呼吸，努力过滤掉门外过激的叫骂声。转身拉开门，极力淡定地迎上那对老人惊讶和鄙夷的视线。看到林父愤怒的眼睛，白梓歆艰难地抬起嘴角：“伯父您好。”
　　
　　“哼。”林父不齿地一声哼，见到真人无所畏惧的态度显然令他更加不快。气氛顿时僵硬到极点。
　　
　　白梓歆尽全力让自己保持平静：“是这样的。我和林堇已经在一起快一年了。他有打算在近期公开我们的关系，在那之前，我们希望可以征得您二位的同意……”
　　
　　“你倒是胆子大。”林父不屑地打断了白梓歆的话，“他自己怎么不来？你究竟打得什么主意？！”
　　
　　“他实在忙得抽不开身。”白梓歆解释道。低气压让他简直无法保持清醒的思路，“我希望和您好好谈谈，取得您的理解……”
　　
　　“你不用再说了。”林父不耐烦地摆摆手，“说得好听。谁知道你是不是这么勾引我儿子的？！”
　　
　　“喂……”林母赶忙拦住，尴尬地看向白梓歆。
　　
　　“还有这些，你也拿回去。”林父指指手边的礼品盒，“以为拿点东西就可以收买我了？别人也许行我还是不同意！”
　　
　　“我没有这个意思。只是争取一个沟通的机会。”白梓歆感到眼前这个人在一步步接近自己的底线，但此刻没有比忍耐更能尽快接近胜利的法宝。
　　
　　林父终于暴怒起身，抄起那盒东西粗暴地推到白梓歆身上，指向大门口：“你听好，我不会同意你们的事！现在给我滚！”
　　
　　白梓歆被推得向后一退险些没站稳，大脑一阵充血。恍惚中还看到林母无能为力的神色。
　　
　　这样的羞辱是第一次也一定是最后一次。白梓歆暗自想着。
　　
　　林父看着这个有着自己极度厌恶长相的年轻人收敛了微笑，又缓缓地把他自己怀里的东西放回到原处。
　　
　　“伯父。”白梓歆的声音低沉，似乎带着某种威胁，“在我受过的所有教育里，我知道人与人之间需要用礼物来联络感情。我不知道您的用意是什么，在我的概念里，退回礼品就代表双方的关系已经恶劣到极点。”
　　
　　“我不希望我们是这样的关系，所以我不会带走。”白梓歆注视着林父的一举一动，掏出一张卡片压在礼品盒下面，“这是我的联系方式。您想谈的话可以找到我。”
　　
　　白梓歆又向林母示意：“打扰了。再见。”
　　 

作者有话要说：樱姑娘好伟岸啊~一天写了介么多~等忙完期末就来回复更新！




108

108、沟通 ... 
 
 
　　
　　林堇这一天都过得心不在焉。得个空就想打给白梓歆尽管他也知道这一天那人大部分时间都在开车。等一天工作全部结束回到家于是就更加不安。
　　
　　问白老师还是直接打电话回家――显然后者挑战性大一些。
　　
　　林堇想了想，没有骨气地拨出了白梓歆的号码。
　　
　　看着钟的时间，听到白梓歆劈头一句：“你还没睡？”
　　
　　“没有。”林堇从沙发上捞起KK搂进怀里，“你还好吧？”
　　
　　“嗯。没什么事。”
　　
　　“我爸我妈他们……还好吧？”
　　
　　“……挺好的。”
　　
　　“没说什么？”林堇听着这样的回答就有些不敢相信――以他对老爸的理解怎么可能就这么相安无事呢。
　　
　　“没什么特别重要的。你放心做你的事就好。”白梓歆回以肯定的语气，“明天我再去试试看。”
　　
　　“……”这听起来好像不是很顺利，“我爸给你脸色看了？”
　　
　　“只是沟通不太顺利而已。”
　　
　　听到这个模棱两可的答复，林堇觉得隐隐的愧疚：“要是菀颐在家就好了，我爸比较宠她所以有时候听她的劝。”
　　
　　“哦是吗。”白梓歆有点想象不出来那位年近花甲的老人妥协的样子，“对了，我看过你的房间了。”
　　
　　“哦？有什么发现么？”
　　
　　“我发现你小时候的字比现在的好看。”
　　
　　除了签名我好像都很少拿笔写字了，林堇无语地想。不过能让白老师去看到自己成长过的地方……这种心情好微妙。
　　
　　第二天白梓歆大部分时间都留在宾馆做一些琐碎的工作，一边等一个可能会来的电话。他自问自己一直不算一个主动的人，可是这次竟然鬼使神差地跑到了这里，只为取得一个按照世俗标准下的“许可”。不知道这算不算一种牺牲。也许他能够理解林堇在自己母亲和姐妹面前的感受。
　　
　　又接近傍晚时分。手机毫无悬念地响起，看到是林堇家里的来电白梓歆舒了口气，接起来，出乎意料的竟然是林菀颐的声音。
　　
　　“白老师。是我。”得到白梓歆的回应后林菀颐就赶忙道歉，“昨天你在我家的事我都听说了，真的很抱歉。”
　　
　　“没有关系。我可以理解。”
　　
　　“不过我爸看起来好像已经……没那么抵触了，也说可以谈谈。”林菀颐说道，“今晚你可不可以来我家吃饭？可能会喝酒。”
　　
　　“可以，完全没有问题。”
　　
　　第二次来的时候心情远比第一次要沉重。巧又不巧地白梓歆就在楼下碰到了刚跑步回来的林父。虽然老人家一副爱答不理的样子，但总算让白梓歆把要说的话说到了尾。
　　
　　到了家，林母和林菀颐对于两个人同时出现的场面表示无比惊奇――昨天几乎一见面就赶人家走今天居然可以和谐地一同走上了五层楼？
　　
　　“来来来，快来坐，饭菜都准备好了。”林菀颐分着筷子，招呼着门口的两个人。
　　
　　“伯父先请吧。”白梓歆把路让开一点点。
　　
　　林父瞥了他一眼，又看向林菀颐，怒意顿起：“你不好好工作跑回来干什么？是不是那臭小子叫你回来帮忙的？”
　　
　　“爸你想哪去了。”林菀颐撒着娇把她爸按在了椅子上，“刚好有个学妹要考试，问我借书我只好回来拿咯。反正又不远。”
　　
　　“就别人的事你最上心。”林父口不饶人但是气倒消了不少。
　　
　　林菀颐得意地向白梓歆扮了个鬼脸，顺手把他按在离她老爸最近的位置：“坐嘛，客气什么。”
　　
　　“梓歆啊，尝尝这个排骨。阿堇小时候很爱吃的，每次都能吃掉一大盘。”林母端着饭碗甚是欢喜的样子，想到孩子的童年就笑成了一朵花。
　　
　　白梓歆笑着应和：“好的好的。”
　　
　　林父像是看着叛变者一样看着自己的老伴：“你就不能少说两句吗？”
　　
　　白梓歆尴尬地停了筷子。林菀颐很快在旁边碰了碰他的手肘示意他没事继续：“每次我哥自己吃不够还来抢我的，坏死了。是吧？”
　　
　　林母的眼睛笑眯成一道缝：“你们俩小时候就会抢吃的，劝都劝不住。”
　　
　　“本性嘛。”林菀颐莞尔一笑，瞥了一眼此时有火发不出的老爸，“哦对了爸，你们喝不喝酒？光吃饭多闷啊。”
　　
　　林菀颐说着就放下碗筷溜进厨房，翻箱倒柜中还听到老爸一声大吼：“别拿那好酒！”
　　
　　“财迷！”林菀颐不客气地回赠一句。
　　
　　“死丫头你就气我吧。”
　　
　　白梓歆第二次诧异于这样奇特的父女的关系，虽然嘴上相互叫板，可等林菀颐拎上珍藏的高度白酒时候，林父也是一副“由她去”的态度。
　　
　　酒桌是男人的战场。女人们本分守己退居二线安心吃饭，顺便听听另两个硝烟弥漫的对话。
　　
　　林父开门见山，语气傲慢：“知道我为什么不同意吗？”
　　
　　可能性太多了。这么想着，白梓歆表情沉重地摇了摇头。
　　
　　“因为我不待见你。”
　　
　　真直接。林菀颐正欲张口阻拦，就被老爸一瞪噤了声。
　　
　　白梓歆干脆放下筷子，耐心地微笑：“那又是为什么呢？”
　　
　　“你还问为什么？”眼看着林父的火气又要烧到燃点，白梓歆平静地接过话：“如果是长相的话，那就没办法了。这张脸是爹妈给的。”
　　
　　“哼花言巧语。”林父自顾自抿了口酒。
　　
　　“实话实说而已。”白梓歆无奈地耸肩，“除此之外呢？我还有什么让您不满意呢？”
　　
　　“还有？”林父一副不吐不快的架势，“还是那句话，你是怎么勾引他的？你有什么企图？”
　　
　　白梓歆赶忙按住旁边就要跳起来的林菀颐，竭力平和地面对林父：“我觉得您的这个说法有点不妥。”
　　
　　白老师您真客气。林菀颐重新拿起筷子，愤恨地丢了块肉进嘴。
　　
　　“不过一定要说有什么企图的话，那就是我希望能和他在一起。”
　　
　　“说得好听。”林父痛心疾首地回忆道，“当年他跟那个叫温伦的鬼混时候也这么说的，现在又怎么样呢。”
　　
　　提及过去，气氛不可避免地凝重起来。显然那段回忆对整个家庭都是层阴云。
　　
　　“那件事……对他的伤害很大。”白梓歆放缓语气，“这几年他的精神状态一直不怎么好。直到最近几个月才恢复正常。”
　　
　　“都是他自找的。”林父愤恨道，“早跟他说过不能再这趟浑水，偏不听。”
　　
　　“我想在这个问题上他有自己的坚持。”白梓歆观察着林父的反应，继续说道，“他能想到公开我们的关系，我想他是深思熟虑过才作出的决定。而且这件事对于他来说，要面对的压力远远大于我的。”
　　
　　“所以你才无所谓吧？”
　　
　　白梓歆犀利地对上林父的视线：“伯父，如果我觉得无所谓的话我想现在我不会坐在这里。”摆低自尊，忍受你的羞辱和猜忌。
　　
　　“林堇用了很大的勇气来冒这个险，这对他来说不是件容易的事。我不想打击他，所以我希望我可以为他争取到最基本的支持和理解。”
　　
　　林父犹如面对一湖波澜不惊的水，不知不觉也心平气和下来：“话是不错。可因为他，我没办法抱孙子了啊。为什么就不能像普通人好好过日子呢……唉。”
　　
　　一声苦恼的叹息，心声尽吐。
　　
　　“如果林堇违心地结婚生子，对那个姑娘对孩子都是不负责的。他自己也不会幸福。那是您希望看到的吗？”
　　
　　一桌人齐刷刷地望向白梓歆，神色各异。
　　
　　林父依旧是苦闷的表情，捏着酒杯向白梓歆示意：“你是这么说服你家人的？”
　　
　　白梓歆自觉地拿起半满的酒杯。玻璃器皿清脆地相碰。
　　
　　“好像……不是。”
　　
　　原本今晚的商演临时改期，一直挂念家里的林堇顿时有种“天赐良机”的感觉。白老师的电话持续着无人接听的状态，幸好林菀颐发来信息表明一切都好，让他稍稍安了心。
　　
　　五点收工到家就即刻出发往家赶，还没忘通知妹子半夜起来给他开个门，得到一个“神经病回来干嘛”的答复，一往无前的心情也没因此减分。
　　
　　因为像这样的事，是一定要两个人去面对去解决的。
　　
　　刚出城就遇上车流高峰期的交通阻塞。以龟速前进的车队让人忍不住怀疑难道是有这么多人都住到郊外了。一直到太阳完全落山，路面才渐渐畅通起来。时间越晚，周围的车就越少了。像这样在深夜的高速路上独自飞驰，好像还是第一次。林堇想起之前搭过的夜机，俯瞰着城市纵横交错的公路，连绵的路灯让整张网都璀璨起来。指尖大小的车辆在发光的路线上前进着，奔向各自的终点。
　　
　　如今视野调换，感觉竟也千差万别。眼里只有一个方向，尽头，有人在等。
　　
　　凌晨两点，林堇回到了阔别许久的家。意外的，灯竟然亮着。
　　
　　迅速地停好车，跑上楼。一切都熟悉地如自己走的时候那样。
　　
　　不知道是不是自己脚步过重了，在自己敲门前的犹豫中，门里传出一个沧桑的声音：
　　
　　“林堇，是你回来了？！”
　　




109

109、Ch107 ... 
 
 
　　
　　“我……我回来了。”
　　
　　整个房子只有餐桌上的灯亮着。柔和的暖光让桌面上每个物件都充满了怀旧的味道。
　　
　　林父闻声转身，因为喝了酒的关系竟是双眼通红的。
　　
　　“这么晚回来干什么？！吵到你妈她们怎么办？”
　　
　　林堇皱眉。久别重逢的心情顿时全无――现在比较吵的是你不是我吧。
　　
　　“我……那个……”
　　
　　林父颤着手指着白梓歆，眼神有些涣散地盯着林堇：“要不是因为他在这你还不知道回来是吧？！”
　　
　　其实就是这么回事。林堇心下承认道。不过现在显然不是挑起争端的时候。
　　
　　“也……不是。”
　　
　　林父没想到那个之前整日同他作对的叛逆小子居然这么快就放缓了态度，一时也没了脾气。大手一挥：“过来坐。”
　　
　　林堇坐到老爸和白梓歆之间，感觉说不出的怪异。看看桌上快到底的高度酒酒瓶，又看看正常无比的白梓歆：“这都是你们喝的？”
　　
　　白梓歆点点头。又看到林父又满上了一小杯，推到林堇面前。
　　
　　“我就……不了，一早我就得开车回去。”林堇一脸严肃地推脱道，说着迅速拿过桌上的茶杯放到自己面前，“我喝茶，好吗？”
　　
　　林父古怪地看着林堇，心里反复琢磨着“这还是我儿子吗”。
　　
　　“好，好。”林父喃喃地应着，手撑着桌面站起身，见到那两人要扶赶忙挥手，“我去个厕所。不用管我。没事。”
　　
　　两个人就目送着林父步伐缓慢地进了洗手间。
　　
　　趁着空隙林堇赶忙凑过来：“你们都聊什么了？”
　　
　　白梓歆一手撑着头撑在桌面上：“嗯……从我出生，到我们家，以及咱俩的事……差不多都说过了。”
　　
　　林堇露出一副不可思议的表情：“我还从不知道我爸酒量这么好。跟你喝都能战斗到现在了。”
　　
　　白梓歆淡淡地笑：“你就想说这个？”
　　
　　林堇痴痴地望着他半天说不出话来。后知后觉地想到，这还是自己第一次以清醒的状态看到这人酒后的模样――虽然和平常没什么分别，可看在眼里竟莫名多了几分意乱情迷。
　　
　　“当然不是。”林堇向洗手间方向看了一眼，缓缓地欺身靠到白梓歆身上，语气分外地勾人，“好难得……”
　　
　　白梓歆绕有兴味地看着他，保持着那个姿势，任他的手指勾起自己的下巴：“什么好难得？”
　　
　　“嗯……就是……”林堇话还没说完，唇已经碰了上去。正准备深入，便警觉地听到冲水的声响，于是飞快地撤离。
　　
　　白梓歆笑着坐正，听到林父的脚步声渐近。等到他重新落座，林堇一本正经地问道，“那个……爸，这事你答应了么？”
　　
　　听到这样的问话，林父抬起眼，视线在两人间来回，满是痛心和不忍：“小子，你老老实实告诉我，你是不是真不打算结婚了，非要跟个男人过一辈子？”
　　
　　林堇能明白身为父亲的惋惜和难过，可是事到如今，谁都没有时间，更没有可能再回头重来一次。
　　
　　“是，不结婚。”
　　
　　“不要孩子也行？”
　　
　　“那……显然。”
　　
　　“到老了时候，你看着周围的人都子孙满堂，那什么滋味你想过没有？”
　　
　　“这个……我不在乎。”
　　
　　“现在这么说到时候后悔了怎么办？”
　　
　　林堇望着父亲通红的双眼，一字一顿：“至少我现在不会后悔。”
　　
　　一阵静默。时钟规律的声响突然清晰起来。
　　
　　“爸。”林堇轻声道，小心翼翼地握住他的手，“这几年我一直都没回来，我知道这样挺混帐的。”
　　
　　“发生的事情很多，让我……很多时候都不知所措。”林堇的声音格外煽情，“过去的那些，谁对谁错，我们都不要追究了好吗。现在我想，我也觉得我可以重新开始了。”
　　
　　林父定定地听着，接着一声深刻的叹息：“你妹妹能想通，你妈也想通了。可是我……哪是那么容易就……唉。”
　　
　　白梓歆坐在一旁，始终没有插话。诚然，这一幕让他备受感动。自小过着众星捧月的优越生活，不懂得情感的付出和亏欠，和家人保持着不算疏离亦说不上亲密的关系。经历过父亲过世、家道中落，才开始缓慢地学会成长。即便扭曲又不安分，也总算在该成熟的年龄懂得了该懂得的人情世故。有些感情，是割不断也摆脱不掉的羁绊。
　　
　　“你――”林父拨开林堇的手，颤着站起来，目光庄重地盯着白梓歆。
　　
　　白梓歆见状也跟着站了起来。林父依然看上去迟疑不决：“你，酒量可以。”
　　
　　林堇不明就里地眨眨眼，想着这话题怎样神奇地转过来。
　　
　　“是。”
　　
　　“……有点本事。”
　　
　　林父仍然在艰难地权衡。他实在不能确定这种没有保障的情感能持续多久，况且年轻人都容易冲动。即使经过一晚上的详谈他发现白梓歆不像看上去那么单纯无能，即使儿子特意跑回来表决心。可是……一辈子长着呢。谁能知道之后怎么样，男女尚能离婚打官司，更何况是这种？
　　
　　这种场面让人感到不真实。可是话都说尽，除了妥协，好像没别的选择了。
　　
　　“小子。”林父挪动两步，一只手重重地抓着白梓歆的肩头，“你真……真喜欢他？你跟我说实话。”
　　
　　看到老爸有些不稳，林堇赶忙跳起来扶住，已经接近疯癫状态的老爸让人无比紧张。
　　
　　“真喜欢。我真喜欢他。”白梓歆发现自己都不可避免地激动了。
　　
　　“我知道你会说话会唬人，但是你偏不了我！”
　　
　　林堇拉着他老爸一阵无语：“爸你说什么呢……”
　　
　　“我不骗你。”
　　
　　“你不许辜负他。不然……我一定不会放过你。你听清楚了？”
　　
　　白梓歆点头，竭尽真诚：“听清楚了。我一定不会辜负他。”
　　
　　“唉，好吧。”林父用力地拍了拍白梓歆的肩，分外不舍。一手拉过林堇的胳膊：
　　
　　“阿堇。”
　　
　　“在这呢。”
　　
　　“你们要在一起过……”思索再三，林父最终还是说完了后半句，“就好好过吧。”
　　
　　等到林父依依不舍地进房睡觉，林菀颐才幽幽从自己房间里溜出来。从林堇进家门就被吵醒了，干脆就一路听了下去。不得不说，真狗血。
　　
　　“同意了？”
　　
　　林菀颐冲着爸妈房间方向指了指，欣慰地看到两个人一致地回应。
　　
　　“你一直没睡？”林堇惊奇地看着她。
　　
　　“很明显。”林菀颐耸肩。看表情就猜到白梓歆接下来的话于是赶忙拦住：“不用谢我！再有杨菲演唱会帮忙留张票就好。”
　　
　　“……好的。”
　　
　　收拾着桌面上的杯子的林堇不禁停了手：“最近就有演唱会看你不打算来么？”
　　
　　“谁的？”林菀颐笑得一脸故意，亲密地挎上白梓歆的胳膊，“白老师去我就去。”
　　
　　“他想不去都不行。”林堇哼哼两声，冲林菀颐挥挥手，“快去睡觉。都几点了。”
　　
　　林菀颐撅着嘴，看了眼钟：“一会你们过来吃了早餐再走怎么样？。”
　　
　　快三点了。“也好。如果起得来的话。”林堇才注意到白梓歆有点不对劲，“我送白老师回宾馆吧。”
　　
　　“……还回来么？”
　　
　　“快去睡觉！”
　　
　　夏夜清新的风从车窗里吹进来。青草的味道让人清醒许多。
　　
　　“你还好吗？”林堇关上车门，望了望动作迟缓地拉着安全带的白梓歆。
　　
　　“……嗯，没事。”
　　
　　林堇好笑地望着那只半天都扣不上安全带的手，于是握上去稍稍用力，听到“咔嚓”一声响。
　　
　　“你不会是……喝醉了吧。”
　　
　　“可能吧。”
　　
　　什么？！号称千杯不倒的白梓歆也会喝醉么？！林堇无法说服自己接受这个事实。可是自己旁边的这个人，手还老老实实地被握在自己手里，完全没有知觉一样。不知道是不是光线暗的缘故，林堇感到他看着自己的眼神都迷离起来。
　　
　　好……好迷人。
　　
　　“白老师……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　连鼻音都莫名性感了。林堇只觉得全身汗毛都竖了起来，不由得把手握紧了：“我也喜欢你，真的。”
　　
　　沉静了一会。白梓歆轻轻地笑了：“我知道。”
　　
　　一阵热血在体内来回乱撞，林堇兴奋得呼吸都急促了。没想到那个迟钝且毫无自知的人又添了把火：
　　
　　“阿堇。怎么不走？”
　　
　　话音刚落，林堇就猛地扑了上去，托起他的头疯狂地吻着那双半张的唇。细密的吮吸的声音令人羞涩又兴奋。吻着吻着手也开始不老实，从衬衣下面摸了进去，体温偏低的肌肤让人欲罢不能。
　　
　　“唔…啊…”白梓歆被吻得透不过气来。可是此时任何动作都来得力不从心，勉强侧过头呼吸一些新鲜空气，雨点似的的吻又落向了别处。
　　
　　林堇的手摸索到腰带，正要深入听到白梓歆的喘息中一声“别……”
　　
　　抬头对上一双□流转的眼，林堇感到全身都要燃烧起来了。贪婪地蹭上去，吻了吻他微红的脸颊。
　　
　　“别……别在这里。”
　　
　　太过分了。用这样低哑诱人的嗓音叫他停下来吗？！白老师你好残忍……
　　
　　被迫住手的林堇顿时难过得直想哭，又实在没胆量强来，只好丢掉已经到了嘴边的美味，一百个不情愿地发动了车子。
　　
　　宝贵的几个小时的睡眠时间，林堇几乎都用来辗转反侧了。更不平衡的是白梓歆一沾到床酣睡如彼。
　　
　　天蒙蒙亮，林堇就干脆爬起来，盘腿坐在一边托着腮的看着白梓歆睡觉的样子――好像这种状况不止发生过一次，只是，只是这回角色调换了而已。
　　
　　“早上好。”终于等到他缓缓睁眼，林堇赌气似的开口。
　　
　　“干嘛一早就不开心？”白梓歆笑得颇为无辜。
　　
　　“你喝多了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“然后我想……那什么你就不管我了。”
　　
　　“真抱歉我太累了。”白梓歆抬起手揉揉他的脑袋，“你是自己解决的？”
　　
　　“你分明是故意的……”
　　
　　“改天补给你好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　林堇想，自己的气节就这么一点点，还全都交代给这个人了。




110

110、在我身边 ... 
 
 
　　爱情总让人患得患失。
　　
　　而辗转过的爱，也许只会让人倍加珍惜。
　　
　　为何情歌都要戏剧化如此，美好如童话，凄美如现实。压着完美韵脚唱出的，不过是人们的憧憬与安慰。
　　
　　可能这正是歌手的意义所在。
　　
　　手边是演唱会前几场的相关报道，其中还夹了几张打印出来乐评――虽然林堇对于赵尹狄的真正用意有些揣摩不透。不过看到这几晚观众热烈的反应后，林堇已然受到了莫大的鼓舞。
　　
　　话说回来，他有些不能确定到底是谁变了。自出道以来得到的评价，总结起来莫过于“一副酷似温伦的好嗓子，但却缺乏感情”云云。一转眼这么多年过去了，他和温伦的声音也不再真假难辨，至于“缺乏感情”的说法似乎也不再是重点――仅从近来的评论来看。
　　
　　林堇想，他是一直坚持着自己的唱法和含蓄的表达方式。时至今日他依然没有跟风对歌曲做那种撕心裂肺的演绎。
　　
　　可是他也不太能够相信，几年的生活经历能让他唱出来的歌发生如此微妙的转换。
　　
　　还是变的只是听众的口味或者流行趋势？
　　
　　回首上次演唱会票房惨淡的煎熬的几日，林堇感慨的不知道说什么好。
　　
　　“今天是尾场，你千万不要乱来。”
　　
　　坐在化妆间里，林堇听到赵尹狄指示道。林堇抬头冲帮他拿着手机的秦瑞憨厚一笑，回复道，“呃……这是什么意思？”
　　
　　“你还记得你跟裴少飞打的赌么？”赵尹狄提示道，“三张唱片，至少一张双白金。”
　　
　　“我记得。”林堇有些不满，接下来赵尹狄的话跟他猜的如出一辙：“我知道你等着今天公开你们的关系。但是我最近听说东艺唱片准备内部整合，所以可能对你发碟有些影响。你最好谨慎一点。”
　　
　　你怎么才说你怎么才说……林堇内心咆哮了一万遍也无可奈何。
　　
　　“如果……说得不那么明确呢？”
　　
　　林堇听到赵尹狄那边倒抽气的声音，“你有自信骗得过那帮人精？”
　　
　　“好吧我知道了。”
　　
　　秦瑞拿走手机，留下林堇在镜子前盯着他自己这几天才有的新发型酝酿情绪。
　　
　　一脸坏笑地，林堇有了主意，赶忙跑去找叶芝华和白梓歆。
　　金色的纱质帷幕让舞台上的情景若隐若现，给人无限的遐想和期待。刚刚开始入场，对于偌大的场馆来说，观众稀稀落落地并不算很多。
　　
　　已经五个月身孕的阮茗楦行动稍显不便，被工作人员带到座位上后坐定没多久就看到大老远的Lori冲她奔了过来。
　　
　　“楦楦姐你的座位好靠前。”
　　
　　周围还没人来，Lori干脆就在阮茗楦旁边坐下来，望着舞台感慨道，“啊观众席上感觉果然不一样啊……”
　　
　　阮茗楦笑着翻开场刊：“现在应该正是忙的时候吧，你跑出来不怕你老板脸色吗？”
　　
　　“有什么关系，有Evan在呢。”Lori不以为然，也随手翻开了场刊――其中一半是城市交响乐团的介绍，然后才是林堇的宣传照，翻了两页又放回原处，“你是一个人来的？好辛苦的样子。”
　　
　　“没有，还有一个。她去买荧光棒了。一会过来。”阮茗楦看看手表，惋惜地改了语气，“不过迷路了也说不定……”
　　
　　“啊哦。”同为路痴，Lori心里最清楚这种感受了。向后环视着整个场馆，座位整齐地排满，不断地有观众入席，在一排排座位间穿梭、走动……这种即将开始的感觉，让人兴奋又紧张。
　　
　　看着看着，一个熟悉的身影进入了视线。“菀颐！”
　　
　　Lori突然爆发出来的声音吸引了包括阮茗楦在内的一众讶异的视线，不好意思地笑笑，才向林菀颐招招手。
　　
　　林菀颐会意地点点头，安顿好母亲在距离阮茗楦后几排的位置坐下来，交代了几句就走了过来。
　　
　　“这位是？”
　　
　　见到林菀颐疑虑，Lori很尽职地介绍道：“这位是白老师的……朋友，楦楦姐。”
　　
　　其实应该是闺蜜才对。阮茗楦心里纠正道，听到Lori继续：“这位是林堇的妹妹，林菀颐。”
　　
　　两人互相打了照顾，寒暄了几句。说着就说到了演唱会。
　　
　　“你不是说不来的嘛？”Lori侧过身望着林菀颐。
　　
　　“是啊，我哥那些歌我可没兴趣。我爸又说不来，只好我陪我妈来了。”
　　
　　顺着林菀颐的视线看过去，三个人同时向那位妇人点头致意。
　　
　　“你不喜欢他的歌吗？”阮茗楦笑着问。妹妹会对哥哥的歌嗤之以鼻听上去还真是不太合常人思路啊。
　　
　　“她是杨菲的粉，嗯，你懂的。”Lori明了的拍拍阮茗楦的胳膊。
　　
　　“哦难怪。”阮茗楦恍然大悟。
　　
　　林菀颐会意地笑笑，解释道：“我总觉得他唱得太一本正经，怎么都喜欢不起来。”
　　
　　“我知道你喜欢妖孽的。”Lori不忘补充道。
　　
　　聊天的间隙，现场的座位已经被填满了大半，四周相对嘈杂了许多。舞台上也开始有了动静，隐约能看到交响乐团的乐手相继上台，舞台侧面的是白梓歆带的电声乐队，一架三角钢琴在前方显眼的位置。
　　
　　Evan跑上来，将一大摞乐谱摆在谱架中央，然后迅速消失。Lori见状站起身：“快开场了，看show愉快哟！”
　　帷幕缓缓向上收拢，恢弘雄厚的音乐奏响。十几种乐器的合奏赋予了交响音乐丰富的层次感，让人充分感受到浓郁的西方古典美，精致而大气。现场交织着优美的音色，恰到好处的强弱变换调动着观众的情绪以至于不会太闷。
　　
　　几曲过后，一段风格与之前大相径庭的旋律奏响。铁杆歌迷听到熟悉的前奏纷纷欢呼起来，似乎碍于庄重庞大的交响乐团而收敛了许多。
　　
　　一袭白衣的林堇点亮了整个暗色调的舞台。开口的第一句就令人惊喜万分，渐渐将现场的氛围由古典向流行过渡。黑压压的人群，被荧光棒和灯牌点缀得犹如彩色的星空，伴随着歌声挥舞成一条美丽的银河。
　　
　　“大家好。”
　　
　　一曲终了，林堇佯装谨慎问候观众，得到一阵貌似有些内敛的回应也在意料之中。
　　
　　“每场都是这样的。”林堇走到舞台最前，面向所有的观众，“其实呢，不用这么静的。”
　　
　　装作大胆的语气：“虽然我们有城市交响乐团在后面，但是大家不用怕。”满意听到一阵轻松的哄笑声，林堇继续活跃着气氛，“所以大家可以随意点，如果听到喜欢的歌，想要喊想要鼓掌，就应该要……”
　　
　　观众配合地发出雷动般的欢呼和掌声。
　　
　　“好。”林堇回过身，“为大家介绍，城市交响乐团，叶芝华小姐。”
　　
　　林堇看到叶芝华面向观众鞠躬致意后，就将视线转移：“以及白梓歆先生。”
　　
　　白梓歆的亮相延续了刚才的掌声，甚至激起了几声响亮的口哨音。
　　
　　林堇暗自发笑：“好，我们继续。” 这个演出，没有眩目的灯光特效，亦没有热闹非凡的舞蹈配合。能够打动观众的，无疑只是纯粹的乐器和歌声。这不是一件简单的事，因而取得成功时得到的反应更为热烈。
　　
　　一连串翻唱的经典情歌，这些深情的歌词曾令一个时代为之动容，承载了多少人青春年少的记忆。难得的是，如今歌声易主，而感动不减。
　　
　　林堇站在那里，等待乐队完成最后一个音符，从演唱的状态切换过来，向观众询问：“大家觉得怎么样？”
　　
　　闪烁的荧光棒和震耳欲聋的掌声是最好的答案。掌声将尽，不知哪个角落的歌迷激动的叫起林堇的名字，声音响亮得几乎贯彻了场馆每寸空气。
　　
　　“多谢。”
　　
　　合着林堇的声音，又有几声呼唤此起彼伏，再度掀起一阵喝彩。顺着声音的方向，林堇再度点头致意：“多谢。”
　　
　　“接下来这首歌，是这次演唱会翻唱环节的最后一首。”林堇下意识地回头像钢琴的方向看了一眼。
　　
　　“这首歌，我相信在场大部分观众都很熟悉。”林堇走到舞台中央，“其中的歌词是这样的。‘But I can make you see it through there's something only love can do’……”
　　
　　高呼的人群表明了这首歌的熟知程度，林堇点点头：“在唱之前，我有一番话想要说给大家听。”
　　
　　听到他深沉起来的语气，观众都随之安静了下来。
　　
　　“首先我想说，能够时隔多年又重新站在这里唱歌，我感到非常的开心和满足。感谢大家的支持和鼓励，让我没有重演上一次的惨剧。”
　　
　　几声廖落的笑声――那时候，平均只有一半的上座率的情形，应该不会有多少人会记得吧。
　　
　　“这几年发生了许多的事。我不知道大家知道的是怎样的，至少对于我来说，这是一个相当煎熬并且漫长的过程。”
　　
　　聚光灯下，林堇在一片寂静中缓缓叙说着。坐在钢琴后的白梓歆看着那个白色的身影，同样在用心地听着。今天开演前一个小时，他才跑来，笑嘻嘻地说要换上这首歌。其实……是为了说这个么。
　　
　　“我自问不是一个孝顺的儿子，但是很幸运，在发生了种种事情后，现在，我的家人给了我很大的支持。”
　　
　　林堇在前半部分的观众席上漫无目的地搜寻着，看到林菀颐和母亲的脸，感激的心情无法言说。
　　
　　“谢谢你们。”林堇轻声说着，调整了一下情绪，“还有一个人要多谢。”
　　
　　“在我低潮的时候，这个人一直陪在我的身边，帮助了我很多很多。”林堇将麦克风拿远一些，深深呼出一口气，“最重要的是，这个人给了我希望和勇气。我想没有他，我应该不会坚持到现在。”
　　
　　联想到之前的八卦，很多事已经不用言明――尽管此时此刻令人爱意泛滥的情景与娱乐新闻完全不对等。
　　
　　纵使现实不如歌词诗意华美，至少它有一个令人心安的结局。
　　
　　“在这里，我想将这首歌送给这个一直陪在我身边的人――白梓歆先生。谢谢。”
　　 

作者有话要说：进入完结倒计时




111

111、逆转 ... 
 
 
　　距离上一次成为整个后台的主角，已经过去了四五年的光景。
　　在演唱会正式开票发售之前，所有人心里都有着一份说不出来的忐忑。毕竟已经过去了这么久，他的人气是否能够达到一定的号召力，谁也没有把握，直到――原定的四场演出全部门票在一周之内售罄，主办方再三加场，缩短了搭台拆台等等的时间，一直加满了预约的场馆档期。
　　七场，是林堇个人演唱会的最高纪录，也是整个年度内流行演唱会数一数二的票房成绩。
　　当他披着浴巾坐在光线明亮的化妆台前，顺从地任发型师将定型水在头上喷出一片雾气，化妆师捏着细柄的刷子精细地勾勒着他的唇线的时候，那种作为主角的荣耀和责任前所未有的强烈。
　　一度他甚至怀疑这样的七天，对于体力和精力俱是一个强大的考验，他自己是否能够挺下来，演出得出色。
　　演出前他一度紧张得寝食难安，甚至呼吸困难。还记得白梓歆将他拉进纷乱的后台中无人的更衣室里用力的拥抱，才让他安下心来，有了呼吸的力气。
　　“把衣服换上吧，别着凉了。”
　　艾丽两手拎着满满当当的花篮和礼物闯进化妆间，将房间的一角堆的生机盎然。
　　“好。”
　　三个多小时几乎没有间断的演唱，身体早已显出疲态，还好之前有系统的体能训练。林堇撑着桌子站起来，两腿不自觉的有些发软。
　　艾丽动作熟练的将他身上演出穿着的打底衫扒下来，扔给他一件略显宽松的T恤，为了稍后正式的演唱会庆功宴和记者会。面对眼前的身体，艾丽完全是一副见惯了的神情，两人配合得默契十足。
　　林堇皱眉：“你怎么就学不会温柔？”
　　“那要看对象是谁。”艾丽回嘴，“像你这么没看头的……咳，白老师。”
　　闻声转过身，林堇看到了门口微笑伫立的白梓歆，似乎已早自己一步换下了表演时穿着的燕尾服。
　　眼见面前两人的欲言又止，艾丽很有眼色地卷起换下的演出服：“那什么，好像一会儿摄像要过来补录一个花絮出碟的时候用，我干脆让他们追去庆功宴拍吧。我先去在外面车里等了。”
　　听得到屋外走廊里大家的言笑晏晏，屋子里的两人倒显得没那么高的兴致。那过一边的外套穿上，林堇一路垂着头没去看白梓歆的表情。
　　反正――看不看也都差不多。
　　“艾丽以后会负责你吗？”
　　没想到一上来竟是这样的问题，林堇点点头：“裴少飞知道她以前是我的助手，所以……”
　　“听说你跟裴少飞拍桌子了？”
　　“呃……你都知道了啊。”林堇像是个做错事的孩子，“那天是有点儿……被他气着了。”
　　只是听说唱片公司并没有计划给他出这张演唱会的现场原声专辑，林堇就气冲冲地上门去找裴少飞评理去了，被裴少飞相拥那些荒谬的理由打发他的做法弄得怒不可遏就――一气之下跟人拍了桌子。
　　据说这条新闻在十分钟之内就席卷了整个公司大楼，艾丽聊起来的时候还带着一脸惊喜的笑意。
　　敢和大boss拍桌子的艺人，除了这个做事直来直去的林堇，也没有第二个了吧。
　　不过好在裴少飞并不是那种斤斤计较的人，相反，他倒是因为这件事表现出了对林堇这直率的性格的欣赏。
　　“只是没想到你真的去找他。”白梓歆舒了口气，“不然就和你一起去了。”
　　太逆转了。
　　林堇瞪着他，眨了眨眼睛：“你居然这么说。”
　　想了想又忍不住补充：“白老师你还是保持原来那个样子就好，不要太顺着我。”
　　“不是有意顺着，只是实话实说。”白梓歆动作随意地替他理好衣领，“今天温伦来了。”
　　“嗯我知道。”林堇点了下头。 
　　
　　“后来杨菲也过来了。”
　　“我看到了。”
　　“你邀请他们去庆功宴了么？”
　　“嗯……什么？”林堇一下子变了脸色，“他们俩……一起？”
　　“是。”白梓歆显然是在忍笑了。
　　“啊……一定是来砸场子的。”林堇抱头露出了苦笑，他就知道，以杨菲睚眦必报的个性，自己送票给温伦一定能招来强烈的还击。
　　可是这次演唱会温伦真的出了很大力，于情于理，一张票也只不过是个形式罢了。
　　“怕了？”眼见着白老师嘴角上翘，林堇心里却愈发忐忑，总有预感一会儿的记者会要有什么事情发生，“我们还是走吧，让记者等到明天发不出稿，他们就该写故事编排我了。”
　　
　　白色的跑车在夜色中奔驰，林堇降下车窗，沁凉的夜风灌进车厢，很是惬意而令人欢喜。
　　转头看了一眼认真驾车的爱人，带着笑意深呼了一口气顺着靠背向下缩了缩――这样的幸福，能一直持续下去就再好不过了。
　　“白老师。”
　　“嗯？”
　　“我发现我越来越喜欢你了。”林堇咂咂嘴，似乎对自己的表现并没有肉麻的自觉。
　　白梓歆用鼻音应了一声，隔了一会儿：“我也发现你越来越可爱了。”
　　平静无波的声音像是新闻播报一般，终于换林堇后知后觉的哆嗦了一下。
　　“好吧我们不适合这样。”
　　果然不是每一对情侣都能适合卿卿我我地黏在一起。
　　
　　踏入记者会会场，尽管之前做好了心理准备，林堇的脚步还是情不自禁地迟疑了一下――如果没看错的话，好像出道以来的记者会，大大小小的知名媒体来得从没有像这次一般齐全，也不见那些冷漠的对着自己的长枪短炮，倒是大家神态轻松地彼此交谈着，完全不像是往日态度苛刻的工作状态，倒像是一次茶话会。
　　见到今晚的主角站在门口踟蹰，不知从哪个角落开始，接替响起的掌声令林堇彻底愣在原地，夹杂着响亮的口哨声，林堇还以为自己又回到了刚刚的演唱会现场。
　　今天这都是怎么了？
　　“那个……各位朋友，大家都辛苦了。”吞了口唾液，林堇蹭到台上，换上一副精神的阳光笑脸笑脸。原以为赵尹狄会跟来，像往常一样不离左右，然而，拉着温伦退到后面宴会厅喝酒取乐的曾经的“金牌经纪人”显然令他大跌眼镜。
　　这个晚上，好像大家都不大正常。
　　“演出很棒！”坐在前排的一位女记者看上去很是资深，林堇认出他是周报娱乐版的首席，还是娱乐方面的专栏作家，感激地冲她笑了笑。
　　终于有了种被认可的感觉。
　　“既然只有我一个人在这里，我也就不多绕弯子了。”林堇一个人坐在不高的台子上面对着众人，慢慢放松下来，“大家也知道，我不大会说那些有技巧的话，还请大家多多包涵，见报的时候稍稍帮下小弟。那，大家有问题就提吧，一会儿有时间的朋友大家留下一起吃点东西聊聊天也好。”
　　一番话说出来，令在座的记者不禁有些愕然――当真是士别三日，怎么一段时间不见，这个人的待人处事都上了一个层次，再加上这次的演出成绩如此亮眼，照这样看来，林堇几年内当上乐坛当红炸子鸡的机会并不算小。
　　“请问你对这次自己的表现有什么评价？”
　　先从正面的，常规的问题入手，林堇点点头开始之前构思好的回答：“很难得但是尽兴的一次合作，对我来说十分难忘。我很喜欢管弦乐队的庞大气势，也努力想让歌迷朋友们感受到我的喜爱――很高兴收到的反响都很正面，这件事我还和裴少飞说起过，我说，出道这么久，真的很少遇到做一件事情，能获得这么多的支持。我知道各位朋友也帮了我很多，也多谢你们了。”
　　一番话说得不卑不亢，却令听者心里十分舒服，原本媒体和明星的关系便是互相利用，何必非要做出一幅仇敌的模样呢？
　　“那，听说你跟裴少飞拍桌子啊，是真的有这回事么？”
　　有个年轻的女记者兴致勃勃地抛出问题。实在没想到第二个问题就开始向不正经的方向奔跑，林堇有点前功尽弃的抽搐：“这段可不可以不写？我怕他见了会直接炒我鱿鱼。”
　　逼着女记者同意不写进报道，林堇才欲盖弥彰地讲起之前那个犯二的自己：“所以还是请大家期待live碟销量也可以好一点吧，不然我可能又要失业了。”
　　“这次的演唱会卖点是纯音乐，没有跳舞也没有那些花巧，这是说明你对自己很有信心么？”
　　“信心当然是必须要有的，不过我的信心主要还是来源于我背后出色的团队，没有他们，只靠我一个是不可能实现这一切的。”
　　“说到团队……你的演唱会，音乐总监好像总是同一个人。”一个胸前挂着长焦镜头的大叔插话，“你和白梓歆合作很密切嘛。”
　　这是什么诡异的记者会，好像电视台里的相亲节目，一群人围着嘉宾询问不着边的问题。
　　“我想，这说明我是一个很专一的人。”林堇脱口而出了一个听起来更不着边的答案。
　　




112

112、重绎 ... 
 
 
　　“那么，你在演唱会上多次感谢白梓歆，我一定有什么特别的原因吧。”台下坐姿端庄的乐评人凑热闹般的举手，眼神锐利得仿佛能洞察一切。
　　这是个机会。如果能借此机会摊牌，明天……全城的热议话题就不会是刚刚取得空前成功的演唱会了吧。
　　那样的话，赵尹狄会不会掐死自己？
　　林堇迟疑了一下――或许潜意识里，他还是想要更多的力量，更多的权力，去保护那个自己真正在乎的人。
　　还是，不要现在。如果要达到自己想要的高度，他还需要时间。
　　曾经想暂时离开那个人身边，等到自己羽翼丰满后再回来。总是这样畏首畏尾地爱着，终归连自己都看不过眼。
　　可他的计划里，却忘了，那个人不总是会在原地等他的。他的优秀足以吸引众多的仰慕者。即使他后来费了心思能够回到他的身边，却无法保证自己能真正留住那个人。
　　
　　白梓歆有些无奈地看着躺在身边呼呼大睡的人，浑身散发的酒气让他感觉不大舒服。刚刚杨菲趁自己被敬酒□乏术的当儿搂着林堇灌酒，本想着他自己应该有分寸，却不料林堇也这么听话地当喝水一样一杯接一杯地把自己灌了个烂醉。
　　这就算是公开了吧。
　　坦诚这样的关系，和之前的默认并不能等同。
　　虽然最后他并没有在媒体面前讲到最后一步，但白梓歆能明白他做到这些，是顶住了多少压力。
　　看着他这段时间消瘦了不少以至于微微凹陷的两颊，微微叹息了一声为他盖好被子。
　　“白……”
　　身边人呓语着翻了个身，将胳膊抬起搭在白梓歆的腰际，脸上浮现出满足的笑容。KK趴在床脚的地毯上，安然地看着眼前的一切。
　　阿堇，为了你的执着，我们也要努力走下去。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　半年后。
　　在唱片协会举行的全年度销量大奖颁奖典礼上，司仪笑容灿烂地举起手中的信封。
　　“下一个奖项，是今年全年的唱片销量前三甲。让我们请出颁奖嘉宾，著名音乐人――潘少良先生！”
　　一头柔顺的白色短发的潘少良步伐矫健地走上台，从司仪手里接过信封。
　　“潘先生许久未露面了，身体还好吗？”
　　潘少良点点头，调整了一下话筒：“我现在很好，多谢大家的关心。”
　　寒暄过后，潘少良动作利落地拆开信封，打开里面的卡片：“全年最高销量唱片――都是很有前途的年轻人啊――林堇，《城市管弦乐天籁Live》，Sweets《Sweet forever》,赵伊婷，《Glower》。”
　　听到自己名字的一刻，林堇还是有些吃惊的。
　　虽然之前多少听过赵尹狄提过这次和交响乐团合作的演唱会现场专辑销量很是出乎唱片公司的预料，但能够排在全年第三的位置，还是令他感到意外。
　　颁奖典礼之后匆匆参加完记者会，林堇便被快要被来电和短信挤爆了的手机催促地匆匆离开。
　　今年他破天荒的第一次接到了最权威的五个关于音乐的最权威的颁奖典礼的邀请函，据赵尹狄说，他的座位都被安排在第一排，怎么样都不会再坐一整晚冷板凳了。之前的电视台的剧集颁奖典礼上，林堇还凭借之前的剧出演的男一号风流雅痞的角色拿了一个最受欢迎电视角色的奖项，是电视台有史以来第一个拿电视剧奖项的歌手。
　　这半年，他简直忙得连轴转。通告多的时候不得不住在市里的那套公寓里，有的时候只能保证每周末能和白老师见一面。可这些日子，杨菲的全球巡回演唱会的档期连成了一片，白老师也跟着他漂泊在外，绕着地球飞来飞去，连倒时差的机会都没有。
　　这几天最好的消息，莫过于白老师今天发短信来，说下午会到机场了。
　　越来越觉得时间不够了。
　　林堇解开为他度身订造的西装扣子，调整了一下汽车座位。
　　连着几天没时间好好休息的疲倦似乎随着重逢的到来而消失殆尽。
　　汽车飞快地驶向机场――想尽快见到他的念头促使着懒得去顾虑太多。
　　
　　“杨菲的飞机到了？”
　　“对对，快去追！”
　　戴着棒球帽将一头刚刚挑染成棕金色的头发掩藏起来，林堇身穿一身宽松的运动服躲在机场的快餐店里。听到航班降落的讯息，快步走向广播里提到的抵达口，却不料走到了一般，便被一群长枪短炮呼啸着跑动的狗仔们超了“车”。
　　这……
　　林堇将帽檐向下压了压，略显夸张的黑框眼镜让他变得平庸了许多。即使是这样，他仍旧有些忐忑――一旦被那些狗仔们认出来，又要费一番口舌解释了。
　　急急掉转了原本要走的方向，林堇决定还是先去普通出口等。岂料刚走几步，裤兜里的手机就响了起来。
　　“阿堇你在哪啊？今天要去Tony这边试装的你忘了嘛？还有你吃饭了吗？控制饮食了没有？别忘了上回就是量好了尺寸结果你居然胖了，有没有搞错……”
　　“喂，艾丽。”林堇掩住嘴小声地打断她的抱怨，“你有没有告诉他不把衣服做的那么……合身。”
　　“可是这是今年的流行趋势啊！拜托啊林先生，你好歹也是今年的大热，怎么能在这些事情上输给那些个……”
　　他就知道，艾丽完全是拿他当成自己的一个作品完成。
　　“第一，我已经饿了好几天了。”林堇随手将手里喝空了的咖啡杯扔进垃圾箱里，“第二，我生活不规律容易发胖。第三，白老师的飞机到了。”
　　艾丽听到第三条的时候就知道他现在完全没有完成工作的意思：“你在机场？”
　　“嗯。”
　　“我要告诉赵先生。”
　　“打小报告不是君子所为。”
　　艾丽深吸了口气：“下午四点，Tony的工作室，你要是敢不到，我就追到你们俩家里去！”
　　
　　摆脱了艾丽这个临时经纪人的纠缠，林堇神态轻松得看不出一点刚刚还被胁迫的感觉。重逢的欢欣在见到白梓歆的一刻膨胀到了极点。
　　“白老师。”
　　杨菲率先在贵宾出口吸引走了全部记者的注意力，在终于见到浩浩荡荡的幕后班底拖着庞大的行李出现在出口通道，林堇悄悄地从一侧靠近，接过白梓歆手里的行李车。
　　“咦？”
　　有些惊讶地回头看了一眼，发现是他，白梓歆脸上的诧异变作了温和的笑容：“怎么突然跑过来了？没有工作？”
　　“想你了。”故意压低了声音，白梓歆只看得到林堇上扬的嘴角。
　　看起来他过的还不错。
　　“白老师，你的箱子。”走到了机场门口，Evan气喘吁吁地追上来，刚刚居然给他发现老板把自己的箱子落在取行李的地方，这种错误简直让人无法相信是一向谨慎的老板所为。
　　“哦，谢谢。”白梓歆并不显得十分惊讶，“一会儿你直接回家吗？”
　　“额……我……先跟他们回趟公司吧……”终于注意到老板身边这个熟悉的人，即使看不清他的脸。Evan了然地点点头，“不如老板你先回家休息吧。”
　　“好，辛苦你了。”
　　林堇主动地接过Evan手里的箱子，冲他点点头，转头亦步亦趋地随着白梓歆走向停车场。
　　“原来你也会丢东西。”
　　“刚刚有预感。”
　　“啊，我上次录音好像把手表落在录音室了。”
　　“我替你收起来了，回家……”
　　Evan听着两人小声地交谈着越走越远，声音渐渐被拉杆箱的轱辘滚动的声音掩盖了过去。
　　有点羡慕。
　　
　　“那个……白老师……跟你说个事儿……”
　　坐上车的林堇有些扭捏地开口。
　　“嗯。”
　　“就是……你知道……我之前演唱会宣布加场的时候……赵尹狄为了省事，那个记者会不是和温伦的一起办的么？”
　　“然后？”
　　“当时那个请柬上，把我们俩的名字印在一起啦……然后有人就误会了……以为是我要和温伦合开一场演唱会……”
　　“所以？”
　　林堇顺着座位向下缩了缩：“……赵尹狄觉得这是个不错的主意……我想，大概，可能会成真的。”
　　车在红灯前停下：“定下档期了么？”
　　他难道就没有别的问题？
　　林堇有些不安地吞了吞口水：“大概……明年春节。”
　　“还有三个月。”
　　遇到公事的时候他总是这个样子。林堇点点头：“你有没有时间……”
　　“我不确定。”白梓歆的语气硬邦邦的，林堇小声叹了口气……换做是他自己也会不舒服的吧，一个工作刚刚结束，就立刻有新的工作压下来。
　　沉默的盯着窗外的风景，任凭司机将车在盘山路上甩来甩去，和白梓歆相处的时间久了，林堇也渐渐不再紧张于他时常的安静。
　　反正他总会答应的。
　　
　　将行李拖回家，甫一关上门，林堇便被突然迎面压下来的黑影按在门上动弹不得，紧接着就是唇间激烈的啃咬，像是泄愤一般。
　　“排工作要讲先来后到。”
　　气喘嘘嘘的两个人好不容易分开，白梓歆附在他耳边，声音里有些愤然。
　　“我已经尽量早了。”林堇勾起嘴角，侧过头躲闪。
　　白梓歆显然不领情：“一回来就是工作，而且这么没有诚意。”
　　“……你要我怎么证明？”林堇也不知是装傻还是，明知故问，“我四点还要去试衣服。”
　　白梓歆抬手看了眼表，三点五分：“回来吃饭？”
　　“好。”
　　退开了两步，林堇又像想起什么一样顿住：“我买车了。”
　　“欢迎回来。”白梓歆摘下他的眼睛，吻上他的眼睛。
　　再完美不过的感觉。
　　不会再离开了。
　　林堇忍住鼻尖的酸意，冲眼前的人眨了下眼睛：“等我。”
　　




113

113、最终章 ... 
 
 
　　“阿堇，首先恭喜你终于得到了最受欢迎男歌手这个奖项，实至名归。”坐在对面的杂志记者优雅而专业。
　　“多谢。”林堇诚恳地点点头，最近忙于应付各种专访，他已经逐渐积累出了应对经验。
　　“这一年，你的曝光率猛增，这次得奖，有什么特别的感觉么？”采访有条不紊地进行，林堇也认认真真地回答：
　　“首先，当然是很开心。毕竟这个奖是每个歌手的梦想。”林堇耸耸肩，“得奖那天有点感慨，就好像这么多年的努力终于得到了认同一样。”
　　“可是你上台领奖的时候看起来并不是那么激动――我的意思是，你并没哭。”想比他的冷静，Sandy拿最受欢迎女歌手奖的时候完全哭成了一个泪人，连一句话都说不全。
　　“啊……这个……”林堇挠了挠头，“其实我也忍得很辛苦来着。”
　　笑了笑，他接着解释：“一开始有点不大相信这是真的，后来……后来听到阿伦对我说的那番话，我就很想努力多感谢几个人，很多人，帮了我太多。”
　　女记者了解般地点点头，莞尔一笑：“这次是温伦颁奖给你。他当年说，如果有人能够接他的班，那个人就是你。那么你现在认为你能够接他的班了吗？”
　　林堇抿了下唇：“我记得我拿奖的时候就说过――当然我现在还是这么认为――没有人能接的了他的班，我自认做不到。但是，我想这个奖应该能证明，我没有辜负他的希望。”
　　女记者露出一副感动的神情，令林堇有些奇怪。这还是第一次遇到不缠着他追究过去的人呢。
　　“所以未来你有什么打算？有没有蝉联‘最受欢迎’的打算？”
　　“这个……能做到当然好，我自己也会努力。不过，我想我这几年亏欠了家里人很多。”
　　女记者埋头记录的手忽然停下，抬起头来：“你现在有女朋友了么？”
　　“……没有。”
　　“有相关计划么？”
　　“这个……随缘吧。”林堇无奈地打着太极。
　　要不是之前答应了白老师决定时机尚未成熟先不公开，哪里还会遇到这样尴尬的情形？
　　
　　“说说温伦吧。听说你们打算合开演唱会？这在乐坛历史上还是头一次吧？他对于你来说，到底是一个怎样的存在呢？”
　　林堇在心里叹了口气――当然是复杂到说不清楚的存在――还好这种问题早有准备：“他是我的前辈，一个很好的老师，好朋友，有的时候更像是亲人，帮了我很多……”
　　其实他自己也不很清楚，到了现在这一步温伦对于自己到底意味着什么――一段阴差阳错的陈年旧事，还是，褪去了荒诞的曾经的故人。
　　他是个不合格的情人，但是却让人无法憎恶起来。
　　何况他现在不可能再跟自己抢白老师了――有杨菲在，他可一点都不担心。
　　想到这里，林堇心里原本的怅惘消失殆尽，愉悦地嘿嘿一笑，讲起来许多未曾公开提到的故事：“我记得有一次，我在主持一个电视节目，弄了一个很怪的发型。他看过之后，第二天一大早就给我打电话说，你那个发型太难看了，下回不要再弄了――那个时候我还没起床。”
　　这样的例子其实不少。这次他能够拿到这个奖项并不是偶然，不仅仅是年初大获成功的演唱会，之后温伦甚至帮他策划了发新片的时间，确定了主打歌等等。一系列的琐事他竟然做的毫无怨言。有一阵子，他天天往公司跑，弄得裴少飞还向林堇抱怨，公司策划部的人完全成了摆设。
　　不是不感动的――大概这就是他们两个最佳的距离，不适合做情侣但总还能够做亲友。林堇也不再惧怕他，有时甚至会揶揄一下他。
　　再好不过的状态。
　　
　　结束了访问，又就地拍了几组写真。告别了女记者和摄影师，站在一边的秦瑞迎上来将手里一直拎着的外套递给他。
　　“外面挺冷的。”
　　“谢谢。”套上衣服，林堇掏出口袋里的手机，“艾丽说晚上在哪吃了么？”
　　“好像说要你先工作，她会通知白老师。”
　　“哦。”揉了揉鼻子，林堇舒了口气，白色的哈气在空气中散开，“又要过年了。”
　　“嗯。”秦瑞心不在焉地应了一声，顺便掏出记事本，“下午要去排舞。”
　　“……”对于日渐没有人性的工作安排，林堇只有认命的份儿。可即使是这样，为了演唱会所做的必不可少的健身和控制饮食也仍旧按部就班的进行。有的时候，林堇甚至产生了一种飘飘欲仙的感觉。
　　“午餐吃什么？”
　　“你可以吃一点鸡蛋……不过最好不要吃。”秦瑞憨厚地一笑，“晚上不是还有聚会？”
　　“……你最好指望我能靠着光合作用活下去。”
　　
　　在排舞房尽情展示完不协调的四肢之后，林堇无比期待的晚间的聚会却从被定在温伦名下新买的海景别墅之后就开始出乎他的意料。
　　这栋新建的房子显然价值不菲，站在二层的露台上可以直接望见不远处连绵的山，海岸线和礁石。空气湿漉漉的，甚至连露台的金属扶手上都沾着一层水雾。
　　一进屋就被灌了几杯的林堇脚步有些晃，摸上露台之后被夜晚的海风一吹倒是清醒了不少。
　　隐约可以听到楼下的人群喧闹声。杨菲肯定又支起麻将桌拉着大伙儿打牌了……林堇还记得上次自己输得全身上下所有值钱的东西都配给了对方，最后不得不打电话叫白老师接自己回家。
　　不过艾丽倒是极其喜欢和杨菲凑牌局，只因为，打牌的时候可以聊到很多新鲜的八卦，完全满足了她旺盛的好奇心。
　　真奇怪宁旭看起来那么正直的人，怎么能受得了她。
　　深沉地叹了口气，就听见木门合页开合的声音。
　　“怎么躲到这里来了。”
　　感觉到熟悉的气息靠近，林堇不用回头便放松地答道：“上来透透气。你不是被拉去打牌了？”
　　“我让宁旭去了。”
　　想起今天的事，林堇心里还是有点别扭，可又觉得说出来就真的显得自己计较又小气，一时间僵在那里自己跟自己较劲。
　　“晚上风大，你穿少了。”体贴地将外套披在他身上，白梓歆也顺势靠在林堇身边的栏杆上，凭栏远眺，“这里风景不错。”
　　“哼。”
　　白梓歆奇怪地望了一眼他：“怎么了？”
　　“……”林堇暗暗咬牙。
　　“哪里不舒服？”伸手去触他的额头，“还是太累了？”
　　“你……”林堇将牙磨得咯咯响――他根本就是在装蒜吧。
　　“我？”白梓歆露出很不明显的茫然的表情。
　　“你今天中午……跟谁吃的饭？！”林堇头脑一热就喊了出来，“别以为我不知道！”
　　“中午啊……”白梓歆回想了一下，才意识到中午的时候，由于许延轩过来录新歌，顺带着说是请自己吃饭，就找到了一家公司附近的餐厅――他不知道的是，那个时候林堇正巧在那栋楼里做访问，下楼的时候无意间看到对面坐着的两个人，要不是秦瑞拦着，他差点追过去打架。
　　可惜还未觉察出任何疑点的白梓歆仍旧茫然：“小许他……怎么了？你好像不是很喜欢他。你作为前辈，对后辈不要太苛刻了。”
　　“小……许……”林堇快要内伤，“你就看不出他对你有什么企图吗？！”
　　“企图？”白梓歆皱眉。如果心情尚佳，林堇还真的想庆祝一下自己难得能看到的白老师这般迟缓的反应。
　　“你想多了吧？”
　　揪住了他的衣领，林堇有点哆嗦：“白梓歆，我花了好大的力气才能跟你在一起。”
　　白梓歆似乎是忘了反抗，只是一味地盯着他的眼睛。
　　林堇说话的声音颤得厉害：“我不会再放手了……就算是你不想要我了也不行。”
　　“我不会。” 
　　“要是有人来和我抢你，不管他比我好多少，我也不会忍让的。”
　　白梓歆听到现在终于明白――好大的醋味。无奈的叹了口气――看起来林堇对于自己的安全感还是需要时间的巩固的。
　　“我爱你。”
　　加载在领子上的力量骤然消失，继而是扑入怀中的身体。
　　白梓歆显然为刚刚他突然蹦出的一句话倍感意外，除了本能地环住他以外忽然说不出任何回应的话。
　　“我……也爱你。”
　　如此肉麻的台词，即使写进歌里都显得恶俗，此时却自然而然地脱口而出。
　　耳边只听得到心爱的人心跳的声音，伴着远处的浪涛声，心里是格外的宁静安详。
　　
　　楼下，温伦和杨菲在和宾朋们交谈甚欢，楼顶的两人神情相拥。林堇将头埋进白梓歆的颈窝中――同一片星空下，同样幸福的瞬间，在这一时刻定格。
　　生命给了我们太多。
　　最感激的，是在我身边――
　　有你。
　　 

作者有话要说：正文全部完结！！！撒花！！！！
谢谢大家的支持~~~稍后送上番外~~



1

1、白林的圣诞节 ... 
 
 
　　圣诞节番外
　　
　　大约在很久之后，林堇经历了为人津津乐道的“咸鱼翻身”再次出现在大家的视野，重新成为了一名很“主流”的歌手。
　　林堇所在的城市受西方文化的影响很大，所以大家都很重视这样的一个节日。商店里早已经开始了圣诞大减价，街上也是人头攒动。但这年的圣诞节，他被邀去出国演出，开一场演唱会。
　　音乐总监依旧是白梓歆。
　　
　　“白老师……为什么不能一起走？”
　　捏着两张飞机票，将上面的起飞时间叠在一起，前后差了两天。
　　“这边还有些工作没做完，你去那边不是还要见媒体吗？时间宽裕点也好多休息一下。”递给他一杯热水，白梓歆开始翻阅摆在茶几上的资料。
　　“可是一个人好无聊……”一想到飞机上的十几个小时，林堇就有些头疼，即使是商务舱也无法缓解那种固定在狭小空间内活动的禁锢感。如果身边没有人陪着……
　　光想想就足够他浑身酸痛的。
　　“艾丽不是跟你一起去？”
　　“她？”想起来上次与特别助理，艾丽小姐同乘的经历，林堇还是难以释怀，“她睡觉睡的比我还死！还说梦话！”
　　上一次就是，客舱里照明灯都熄了，他居然被一阵阴森森的笑声惊醒，好一阵才弄清楚原来是自己身边的艾丽正枕着自己的肩膀磨牙，面带着满足的笑容。
　　如果光线再足一点，让他这个近视能够看清艾丽脸上正在敷着的面膜，估计吓死过去也不是没可能的。
　　白梓歆也像是想到了这一层，静默了一阵：“记得带好枕头和眼罩。”
　　“哦。”
　　“飞机上冷，多穿点。”
　　“好。”
　　“我查了，那边比这里要暖和一点。你到那里的时候是下午，温度大概是十七八度的样子，装行李的时候仔细点。”
　　“是。”
　　相比于林堇在生活上的粗枝大叶，白梓歆的细致简直是再完美不过的互补。不过现在林堇的心思完全没有用在这个方面――
　　他只是想到，这是他第一次和白老师到外地做表演……房间……要怎么样才能住到一起呢？
　　要是两人同时到还好说，可前后脚的，怎么想如果真的让两人住在一起都有些刻意。
　　“又琢磨什么呢？”见他魂飞天外，白梓歆料到他一定又在想些有的没的。
　　“房间……”不经意地便说走了嘴。
　　白梓歆皱眉：“不应该是主办方负责么？”
　　林堇有些为难地蹭过去，在快要坐到他身上的时候才停下来：“想和你住在一起。”
　　“想得真多。”白梓歆似笑非笑地揉了揉他的头发，“除非整个城市都找不出一间空房，不然你肯定是一个人住。”
　　见林堇一脸的失望，白梓歆板起脸：“有功夫想这些，不如好好养养嗓子。你要是再敢到时候生病，看我怎么收拾你！”
　　想起上次他在演唱会中间感冒，咬着牙演了剩下的四场却弄得声带损伤，差点失声的事情，白梓歆总是难以释怀地不断提及。
　　“好啦好啦……没有下一次了。”
　　林堇无奈的做着保证。
　　明明他想说的根本就不是这个意思。
　　真是……两个人在一起时间长了，生活就会自然而然地变得平淡乏味。以前倒不觉得，两个人都是工作繁多，一年下来能在一起渡过的时间也屈指可数，聚少离多的日子反而总是充满激情。可是最近一段时间，林堇渐渐缓下了工作的进度，却发现自己实在难以适应原本向往的平静的生活。
　　莫非……莫非是自己已经对白老师失去吸引力了？
　　想到最近总是和白梓歆出双入对地为不久之后的演唱会做宣传的女星Rebecca，林堇发现自己居然在后知后觉地吃味。
　　那两个人为了筹备演唱会，少说已经频繁地接触了两个月了，自己现在才反应过来……算是什么事啊？
　　一遍遍地说服自己，Rebecca姐姐的年龄应该完全不构成威胁――自己这么想实在是太不专业，太多疑了……可是……可是……
　　白老师一向都喜欢比自己年长的女性啊。
　　尤其是如果对方保养得宜，风韵仍在……
　　收拾行李的时候，林堇的大脑仍处于十分兴奋的状态，丝毫没留意自己都往箱子里扔了什么。
　　白梓歆这一个多月里对自己的态度也算不上热情，说话的态度……还有……床上的表现！
　　怎么想都很敷衍。
　　“啊――”林堇烦闷地将枕头扔进箱子里，坐在几乎合不上的箱盖上哀号，“你要是敢出轨，我……我……”
　　结结巴巴地却又说不下去。
　　如果猜测是真的……他又能怎么样呢……
　　住的还是白梓歆的房子，他现在虽然有钱了可却一直没再想着搬出去或者弄个自己的窝。大概是他真的太懒了，好不容易养成的习惯总是懒得改变，一想到有一天自己可能会远离现在的安逸就止不住的伤感。
　　或者就当作不知情，等到有一天对方把他轰出去？或者，在对方赶人之前识趣地主动离开？
　　他已经完全沉浸在自己营造的悲痛中难以自拔了。
　　
　　"我出轨你怎样？"白梓歆斜倚着门框，饶有兴味地看着林堇。
　　林堇眨眨眼，仔细想了想，然后努力忍住笑意，清清楚楚吐出三个字：“上了你。”
　　“哦~~~”白梓歆短暂的惊诧一秒，随后云淡风轻的扬扬下巴――傻瓜，这完全不构成威胁。
　　“我会让你下不了床的！”
　　“是么？”
　　看了白梓歆的反应，林堇才反应到自己的“惩罚”未免太像撒娇了。
　　“上了你就太便宜你了……”林堇从箱子上跳起来，心情竟然也莫名好了起来，就继续收拾那些杂七杂八的东西了。
　　
　　临行前白梓歆在林堇的随身背包里塞了一个什么东西，林堇想掏出来看的时候就被白梓歆按住了，还颇为神秘的嘱咐说：“无聊的时候再翻吧。嗯。”
　　会是什么呢……难道是……口口杂志？
　　不会吧……白老师怎么会有这种东西……果然是我太龌龊了……
　　呃……其实有也不奇怪……这人已经挑战他下限多次了……嗯……
　　
　　林堇出发的这天，白老师恰好工作在身，又叮咛几句路上小心一路顺风什么的才安心地驾车离开――林堇偷偷翻了白梓歆的记事本，他记得今天的行程是……呃，和Rebecca音乐会的网站宣传。
　　想前几天那网站就就这个音乐会抛出无比吸引眼球的标题“才子佳人聚首，Rebecca坦言
　　亲密互动引起家人误解”，至今让林堇耿耿于怀，最难过的是那作为主流网站发布的新闻在网络上疯狂转载，多少因为林堇而认识白梓歆的歌迷不停地在用这个视频刷屏，林堇真是想连砸电脑的心都有了。
　　
　　Rebecca阿姨，你回答问题的时候有必要一直往他身边靠么？自己拿一个话筒不要都让他举着行不行？
　　
　　气呼呼地和一堆行李等艾丽小姐开车来接他去机场。一边胡思乱想些有的没的。可到了机场的时候时间还有些富裕，坐到登机口边的候机厅里，林堇掏出手机想了想，还是按了条短信发出去：
　　“工作加油~我先去~~了，嘿嘿。”
　　然后又不死心地上网看看有没有什么新消息――真是的，不就是个音乐会嘛，这么下本宣传，白老师当心你的身家不保……
　　“阿堇要水吗？”艾丽凑过来问。
　　“不用了……我怕噎着。”
　　艾丽心里默默点了六个句号，继续抱着平板电脑打小鸟去了。
　　盯着屏幕上那对俊男靓女靠在一起的样子，林堇承认自己醋得六亲不认了。
　　……………………
　　
　　旅途是十分枯燥乏味的。
　　林堇伸出手指数数――这是他第五次被艾丽吵醒了。
　　临飞前看到的照片印象还十分清晰。也不知道这个人现在在干吗。
　　静悄悄的起身，怀着无比期待的心情，从背包里抽出那本不知道是什么的东西。
　　“白梓歆……你……个混蛋。”
　　艾丽的梦话适时的对了上去：“是吗……恭喜……唔……”
　　林堇气结，简直想拿手里的圆珠笔戳死艾丽。又回过头看手里的东西，是啊果然不会无聊了――这整整一本的……一本的……乐理习题！
　　
　　艾丽醒来的时候，发现旁边的人开了小灯，一手托着下巴一手不知道在画着什么，凑过去一看，噗嗤笑出了声：
　　“乖孩子，好好做作业。要家长签字不？”
　　“睡你的觉去。”林堇没好气，继续老老实实地画蝌蚪。
　　“啊哈哈我说这次你怎么不吵我了……白老师你真是我的福音……”
　　“你是故意的吧。明明是你吵我……”
　　……
　　于是俩人又一茬没一茬地吵到了飞机降落。林堇发现手中的纸张似乎换了一种规格，隐秘的……呃，安？
　　林堇想到安启南。难道是怕自己不够做还特意跑去安老师那里借的么？！
　　
　　这边刚到家的白梓歆狠狠打了几个喷嚏。差不多收拾收拾东西也该带着乐队出发了。
　　
　　 

作者有话要说：敲锣打鼓~
番外还是全体整理到这里集合比较好~~~
欢迎大家发现！




2

2、双旦番外 ... 
 
 
　　最初把微博这种神物带进这圈人里的，其实是白梓歆的助手Lori。
　　刚开始白梓歆还很奇怪，这个平时连短信都很少发的姑娘怎么就开始时不时抱着手机玩个没完。直到有一天在某演唱会排练的休息时间，Lori从发光的手机上抬起头，然后面无表情地告诉她的老板：“我在刷微博。”
　　当时白梓歆“哦”了一声，其实还是不知道那是什么东西。Lori想了想，把手机上交给老板，依然是平静得没有波澜的语气：“不如白老师你也开一个吧。”
　　白梓歆手指在屏幕上上下滑动，简短的文字或是图片在小小的屏幕上纷至呈现，朋友琐碎的小事、网络盛传的段子，或者是当天的重大新闻热门话题短短的时间内一览无余。
　　“哦。”白梓歆没有表现出太大的兴趣，就把手机交还给了Lori。
　　然后时间快进到年初帮林堇监制那场宣传新专辑的小型歌友会，策划会开始前，就看到Lori就跟艾丽凑到一起欢声笑语，跟平时在他旁边的时候简直判若两人――嗯不过这不重要，后来林堇到了会议室之后也加入了讨论，话题如同CD在随机播放一样跳跃离奇，你永远都猜不到下一个是什么。
　　啊，果然我已经是老年人了嘛。
　　白梓歆扶额。他一点都不想承认和其实也没差几岁的林堇竟然有代沟问题。
　　接下来自然而然，白梓歆的手机上就多了一个微博客户端，在得知他开了微博之后，Lori那通常面对他的面瘫脸总算有了点惊讶之情：“呃……白老师你得加V吧。”
　　于是这个任务就被身为助手的Lori小姐承包了下来。林堇也凑过来，抢过他的手机帮他关注了一批人――也无非是些音乐人填词人，几个关系不错的时常合作歌手明星，然后……
　　“他明显是精力过剩。”白梓歆看着停留在温伦的微博首页的手机，也不知道林堇是何居心的要帮他加了温伦。
　　“嘿嘿，被他的自拍照刷屏不是挺热闹的嘛。”林堇阴损一笑，把手机丢回去了。于是很快这一圈人就都互相关注了。
　　都说微博能让一个人现形。兴趣爱好、生活习惯、说话的表达方式都可以在不同层面上有所体现。比如说通常以照片刷屏的温伦，内容基本涵盖他的生活细节――今天在XX街碰到好友啦，到哪里去玩又吃到什么啦，正经一点的会发些工作照哪里哪里做show拍戏……内容多的充分满足了粉丝们的好奇心。
　　而林堇就没有很多私生活可以展示，通常以工作为主，发几张现场照，或者预报一下明天的行程，有时候贴心的向好友祝福生日什么的。相比之下白梓歆的微博就如同圣水一般，工作繁忙是一个理由，他也不需要像明星一样需要把微博当成宣传手段。有时候半个月也不见他更新，一旦发条新的就必然会有人调侃是“诈尸”。
　　此时白梓歆躺在床上翻着手机，看到林堇下了飞机后就发了几张照片上来，随手点开评论：“阿堇你在卖萌！~”“诶？阿堇又瘦了，吃多点啊。”“演唱会加油啦啦啦~~”……发了不少图，刚下飞机还有些疲倦的样子，记者会上精神焕发的样子，到酒店饭饱食足的样子……白梓歆含笑一一审阅完毕，然后……定好闹钟关机睡觉。如果这些都只发给他一个人看多好。白梓歆有些自私的想。
　　不过……反正也很快就能再见面了。
　　
　　发了不少图，刚下飞机还有些疲倦的样子，记者会上精神焕发的样子，到酒店饭饱食足的样子……白梓歆含笑一一审阅完毕，然后……定好闹钟关机睡觉。
　　如果这些都只发给他一个人看多好。
　　白梓歆有些自私的想。
　　不过……反正也很快就能再见面了。
　　
　　在后台看到一堆装着乐器的箱子的时候，林堇就知道白梓歆带着乐队已经到了。可是没见到人。直到排练即将开始，白梓歆才匆匆跑上台，在电子琴的位置坐定。
　　“嗯……你这样看得到谱吗？”演出的场馆暖气很足啊。林堇忍不住走过去调侃一句。
　　白梓歆把围巾从鼻子上拉下来一点，露出了冻得有些发红的脸：
　　“冷啊。”
　　“噗。”林堇简直想伸手去捏他的脸，总监制的声音及时地传来，督促排练立刻开始。
　　
　　除唱了自己那些人气很高的金曲之外，当晚最引起观众共鸣的却是林堇全新演绎的一首经典老歌。
　　白色的光柔软而宁静的聚在舞台上，恰巧林堇也穿了一身的白，收腰的西装马甲裹在白色薄棉衬衣外显得整个人格外纤瘦，那种纯净而淡然的气质让人无法直视。舞台一侧电子琴上还亮着一盏灯，照在临时手写的曲谱上。白梓歆配合着林堇，时不时地做些即兴发挥。
　　林堇那种如提琴般醇厚圆润的声音，和单纯而清澈的钢琴音色交融在一起，营造出了一种纯粹得可以直击人心底的感动，没有多余的喧嚣的乐器，也没有其他的人声配唱。这种最原始和简单的配合，干净明亮得像圣诞节清晨落下来的雪，却闪着第一抹初阳的光辉。
　　
　　那种整个世界都好像只有这两个人的感觉，观者无形之中便将自己置身于另一个空间，远远的望着，静静地听就好，再靠近，就会破坏这种微妙的感觉――虚弱而让人不忍打扰。
　　作为合作的伙伴，这种默契也是常年累月修炼得出的结果。其他人需要事前反复设计修改的演出方案，这两个人却可以在演出过程中随时信手拈来，随性却充满惊喜。
　　于是每次有类似的半即兴的演出大获成功后，林堇总是有喜滋滋，那种满足感不言而喻。
　　
　　也不知道是不是因为想着这些，晚上早早躺在酒店的床上的时候，林堇有点兴奋地睡不着。
　　抱起自己从家带来的枕头，拿好房卡，出了门，经过狭窄的走廊，在一扇房门前站定。
　　林堇认定是自己睡得早，于是心安理得抬手敲门。
　　“白老师，睡了吗？”
　　脚步声很快接近门口。
　　白梓歆刚拉开门，林堇就抱着枕头大摇大摆地闯了进去。
　　“你怎么了？我还没洗澡。”白梓歆解着衬衣袖口的纽扣，奇怪地看着林堇跳上床。
　　“床太软了我腰疼睡不着……”林堇懒洋洋地把枕头垫在脑袋下。
　　“……什么？”白梓歆想了想，觉得信息量有点大。
　　“呃……”其实林堇也不记得自己说了什么，顿了顿顺手拿过白梓歆的手机，仰脸一笑，“你先去洗，我玩一会。嘿嘿。”
　　“好。”
　　目送白梓歆进了浴室后，林堇才看到白梓歆的手机屏幕――
　　为什么要把音乐会的宣传照设成壁纸！！！！！！
　　林堇盯着那对俊男靓女可以媲美结婚照的宣传照足足十秒钟――好吧虽然他之前刷微博的时候看到相关宣传早有了心理建设，但是在手机！壁纸！这么私人的地方上出现的这！也太让人难以接受了！
　　自觉心里状态又恢复到之前在家是讨论出轨什么的问题的时候了……
　　果然自己……已经……没有……新鲜感了……么……
　　林堇抽搐着想，手指无意识地翻开了相册，再一次被震惊了――
　　这人居然有闲工夫在舞台上偷拍自己！
　　那分明是自己在进行串场调节气氛时候某人就着自己坐在舞台后方那隐蔽所以绝佳的地理位置拍的！
　　虽然是背影，还有点逆光，可是……可是拍的真挺好看的。
　　林堇默默流泪。
　　这种打一巴掌给个甜枣的感觉真是太讨厌了。
　　亏了此时林堇情绪兴奋头脑清醒，果断的点开微博，把这张偷拍的图发了上去，又模仿白梓歆之前微博的语言风格配上几句话；想了想觉得不过瘾，于是切换到自己的账号又登上去，一本正经地转了过来。
　　谎言在这种时候总是可以不经大脑却逻辑完美。
　　此时睡衣整齐的白梓歆刚好擦着头发出来。
　　迎接他的自然是林堇无害又灿烂的笑容。
　　“你晚上要在这里睡吗？”白梓歆把浴巾丢到一边，然后望向林堇。
　　“是啊。”林堇看着白梓歆一步步靠近――刚出浴的美人总是这么养眼，唔，还带着些迷蒙的水汽，像极了刚出锅的蒸虾饺白里透红（白老师我错了其实是某樱我饿了……>_<），那不是一般的秀色可餐。
　　白梓歆点点头，掀开被子就在林堇旁边躺了下来。
　　“白老师……我们来合照吧……”林堇捏着手机凑过去，呼呼地在白梓歆耳边吹气。
　　“嗯？”白梓歆扭头看林堇，却听到正上方快门声一响。
　　林堇得意地把刚才拍的照片设成了壁纸，白梓歆看到林堇这举动也忍不住笑出声。
　　“……”林堇眨眨眼，“你原来那个……我会介意的。”
　　“是是是，其实是我一直找不到可以换的……”白梓歆又瞄一眼那张照片――林堇扮了个古怪的鬼脸，而自己……刚好一张面向林堇的侧脸。
　　“……是么。”林堇半信半疑地收了手机，关掉房间里的大灯。白梓歆则翻个身侧躺了过去，任林堇从后面贴了上来。
　　“你确定你要这样睡？”环在腰上的胳膊勒的……有点紧。
　　“嗯……”林堇把头在白梓歆背上蹭蹭，手却不安分地滑了下去。
　　白梓歆无奈地抓住那只作祟的手，轻笑出声：“你晚上又唱又跳三个小时，怎么现在还这么兴奋？”
　　“……我也不知道。”林堇假装委屈，嘴唇都快贴上白梓歆的后颈，“你要是累的话……就只管躺着好了。”
　　“哦……是吗。那别怪我没提醒你九个小时之后你还是要上台的。”白梓歆就放任那只手为所欲为了。
　　
　　于是第二天……
　　白梓歆无意中发现“自己”在昨晚发了一条微博，心里打了六个问号之后想到唯一的可能就笑了。
　　林堇早上起来的时候腰似乎更疼了，轻轻一弯折就会碎成粉末一样――明明昨晚自己是在上面的那个没错吧？！
　　林堇被这个认知着实打击到了，尤其是在他看到白梓歆依然步履稳健的走去吃早餐的时候。
　　……
　　
　　嗯好吧。
　　其实这天才是圣诞节。不知道是不是这个原因导致的第二场演出的气氛似乎更为热烈一些――当然某人腰也疼的更热烈，以至于到最后林堇都要怀疑自己都无法直立行走了。
　　也不知道这场白老师有没有在后面偷拍自己……
　　深情而专注地唱着那首经典老歌，歌词的意义好像在心里被加深了许多。
　　很想只对着他一个人唱――如果可以的话。即使还有许多的观众需要互动和关注。
　　不管怎样都不会离开了。
　　回程的飞机上，在白梓歆的身边，林堇在心里反复念着这句话。
　　到达的时候，时差应该送走了圣诞节了吧。
　　很快……就是新年。
　　还有填满的行程表，和一句甜蜜的
　　Happy New Year.


