 

1、第一章 ... 
 
 
　　苏曾皙是被冻醒的，原本还安睡着的他感受到了四周的冰凉。他扭动着有些被冻僵了的脖子，黑色的眼眸惊吓的看着周围白茫茫的一片白色雪景。这里……他的下巴不住的抖动着当他发现哈出的热气在瞬间变成冰凌掉落到了雪色中后，他彻底清醒了。
　　
　　缓缓的站起身来，苏曾皙扭了扭已经快要僵硬的身体，极富有喜剧感的只用脖子环视着四周一圈后他得出来一个令其无比悲催的结论，那就是他穿越了。在没有任何预兆下就这样莫名其妙的穿了。
　　
　　一个人行走在雪山上其实是非常困难的，因为那些已经积攒着的厚厚的一层的雪会漫过你的膝头让你寸步难行。那么当一个人因为天气太热所以只穿了一件紧身背心和短裤时，这个人在雪地上又该怎么般？
　　
　　苏曾皙现在是无比的郁闷，在雪山上的寒冷已经让他的皮肤渐渐冻成了紫色，嘴唇更是已朝黑色发展，黑色的头发上更是被覆盖了一层的雪粒。但这个人的优点就在于其心态好。到了这个临死的关头他还只是稍微抱怨了一下现场的天气太冷而后再无它话，这样的人也许世间也难求几个吧！
　　
　　人在危难的时候也许你的人品就会爆发。至少苏曾皙就是这样，在寒冷的雪山之上，在他快要成为第一个穿越就死人士后，他奇迹般的得救了！
　　
　　无玉山庄是作为皇族人的行宫而存在的，每当到了寒冷的隆冬这里的温泉水都是他们最好的修养选择。而今日来此休息的齐国三皇子在涉猎后竟捡回了一个陌生的少年。
　　
　　苏曾皙一直都是个拥有确定目标的好好学生，他知道什么该做什么不该做，在学校的时候他是班长偷打小报告告诉老师这些子事他没少做过，尽管为此他都是被打的那一个。到了后来刚刚开始工作他又做起了这些子事但新的老板不赏识直接把他贬到最底层。
　　
　　为此他痛定思痛决定把这个陋习改掉为此他还专门找过心理医生，专门询问了一下为什么当他不做小人的时候全身都会不舒坦呢？就这样他一直在公司底层与忐忑的怀疑自己有心理病的时间细缝里偷偷独活着。直到后来遇到了……那个彻底让他把自己身上的菱角深深磨平的人。
　　
　　思绪刹时停滞，苏曾皙蓦地睁开了眼睛，大大的黑色的瞳孔咕噜噜的转动着，他好奇的看向周围。
　　
　　简单的摆设可以成为简陋，床榻上还有一点点久用的黄斑痕迹，屋门是半掩着未全部关上，就在这时一个头扎绿色头巾的小女孩走了进来，蹦蹦跳跳的来到他的床前，大大的杏眼对上了苏曾皙黑白分明的眼睛，脸上还带着迷茫的表情似在惊讶着这床上之人的突然醒来而后磕磕绊绊的快速朝屋外跑去一边跑着嘴里还大声嚷嚷着“皙雾姐姐……那人……那人醒来了。”
　　
　　看着那小小孩童的慌忙离去苏曾皙不禁扶上自己的脸庞，这张脸很恐怖吗？
　　
　　无玉山庄建立在雪山之上，走在其中就连空气中都会弥漫着冰凉的雪山错觉。今日是难得的放晴仕女皙雾原本是在院子里晒着刚洗好的被褥却被小温的惊叫声吵到。来到那间很少会开启的小屋内，雪山上难得的日光从窗沿上流入屋内，在冰凉的空气中温暖的阳光似乎极其容易的被发现，那几束橘色的光芒正照耀在那个一直沉睡着的人的眼中绚烂无比。
　　
　　皙雾还记得那人是在一个月前三皇子从雪地中捡来的，救治了却从未醒来过，渐渐的人们也忘记了他也包括风流成性的三皇子，可是她没有忘，不是什么很伟大的原因一直照顾着这个都还不知名字的少年，只是那卑微的仕女一直都很想看看这张苍白到令人怜惜的脸孔在睁开眼睛后究竟会是如此。她想过也许会是惊艳、也许会是失望又或者只是淡淡的一瞥便再无声响，但是就在这些情况下她却从未如此的失态过。
　　
　　当那双被阳光盛满的眼眸看向自己的时候，她竟再也无法动弹了只能呆呆的看着那苍白的脸孔、那黑白分明的眼睛。
　　
　　那个人的眼中没有感情。
　　
　　人的机遇很是奇怪，小半辈子过去了的苏曾皙一直都是活在矛盾的深渊里于是当他以为自己的下一个小半辈子会生活在更加矛盾的胡同里时他穿越了。
　　
　　初见皙雾，他看着眼前这个清秀的女子眉眼中融化着淡淡的温柔的让人无法排斥的柔和，那是一种都属于江南女子特有的秀美，这是苏曾皙对于皙雾的第一感觉，而后他也证实了自己的这第一映像。
　　
　　他的腿因为在雪地中冻伤了后来又因为很久的没有下榻行走所以现在会有一些僵硬的感觉，但是仕女皙雾说了这只是暂时的对于以后的行走不会有太大的不便，苏曾皙只是淡淡一笑，其实对于自己的身体状况他倒是没有太多的担忧，但在看到那女子眼中的关心时他还是点头答应。
　　
　　在无玉山庄修养的日子过的很快，苏曾皙因腿脚的不便所以只能在小屋前的院子里活动，偶尔他会沐浴着那难得的日光看着拍打被褥的皙雾以及那永远在他出现的时候躲得远远的小温。那个小女孩会用她那双水汪汪的大眼睛一眨不眨的注视着他，却从不敢上前来，也许她还在为那次初见时的惊慌失措而尴尬吧！想到着苏曾皙不禁低头浅笑。
　　
　　这时在前面晒着被褥的皙雾已经收拾好了转过身来便看到少年嘴角旁的那一处精致笑颜，如同在一幅无暇纸张上点画上一朵最美红莲一般，艳绝旁人的眼眸。
　　
　　就在这两相宁静的时候院外却传来了一阵喧闹与呵斥声，小温被吓得躲到了皙雾的身后，一双杏眼胆颤的望向院子门处。
　　
　　一些身着黑色上衣的侍卫朝小院中涌来，将原本就不大的院子挤得密密麻麻，苏曾皙看着眼前的一切眉头不禁紧皱。
　　
　　来人是一个打扮艳丽的女子脸上那被岁月碾压过的痕迹在她的浓妆艳抹上面尤为突兀。她狠厉的眼神扫过院中人的脸庞，在看到皙雾那张年轻温婉的脸孔时眼中闪过一丝杀意而后就被她飞快的掩盖过去，她直接忽视了苏曾皙的存在而是把她那好似要剐人的眼睛牢牢的放在躲在皙雾身后的那年幼身躯上面。苏曾皙的眉头又在次紧皱。
　　
　　事情似乎又再次朝着他所希望的方向发展了，没有想到的是那个胆怯的小女孩竟然会是无玉山庄庄主的小女儿。可是就算是现在认了她又有什么用呢？一个婢女所生的孩子得到了身份后反而会愈加的危险，此时的苏曾皙似乎已经能够想到了那个小女孩日后的遭遇。
　　
　　也许是该他离开的时候了。
　　
　　山庄建在雪山顶上，在其后墙处就是离开山庄的路径。
　　
　　在小温离开后苏曾皙就开始准备着自己离开无玉山庄的行囊了，其实他并不觉得自己有什么自私的，这个世界上每一个人不都是为了自己而活着的，而他也只是顺应天然而已。
　　
　　又是一个日光微阳的天，山庄那屋檐上的雪粒在阳光下闪闪发亮，苏曾皙穿着一袭月牙白的棉衫，走动在山庄后墙。今日是他离开这里的日子但他却没有告诉仕女皙雾，只因他觉得不用，再无可能相见的两人根本就用不上离别说再相遇之类的话，那只会让他感到极其疲惫。
　　
　　就这样一个人走，犹如浪客一样没有归属没有牵挂，这样子自由自在的感觉很是让他着迷，这就是当年他挑灯夜战看古龙小说时候的后遗症了。
　　
　　可是在他没有发现的地方，一个人正默默的看着这个远远离去的背影，那月牙白上的孤寂也许连他自己都未察觉。那温婉如江南烟水的女子站在一片光亮的无暇的雪景中默默的静静的看着那远去的人影，没有出声，尽管她已是泪流满面她也只是平淡的送了一句祝福给他。没有挽留没有不舍。
　　
　　愿其安康。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　在一阵爆竹声响、彩纸飞舞中齐国的百姓迎来了这个隆冬最让他们逾越的节日――春节。街市上人来人往各色的古玩字画纷纷亮出，百姓脸上都洋溢着喜气的笑容。
　　
　　此刻的京都大街小巷都是一派欣喜的景象。他们谁都不知道此时的齐国正遭受着西面小楠国的不断骚扰，而朝廷上的文武百官竟然没有一个人肯站出来愿意领兵去打退小楠国。
　　
　　就在这气氛有些尴尬的局面上，一直沉默不语的三皇子向前踏进了一步。“儿臣愿望前去边关打退小楠。”向前的是平日里最没有建树的三皇子，那位平素只知道赏花玩乐的风流皇子李修景。而坐在前方宝座上的皇帝却未说一句话，丹凤眼轻瞟了一眼自己这个儿子，轻轻的哼了一声便再无它话，但是众人知道那个坐在皇位上的人已是答应了。
　　
　　除夕的那一夜在京都百姓欢喜度过一天沉沉入睡之时，齐国三皇子那位最不被看重的皇子在众人轻蔑的眼光下冒着凛冽的寒风离开了皇都。
　　
　　临近与小楠与齐国的边界处有一座山峰山下是一片竹林，在阳春三月的时候，细碎的微弱的阳光总是在其细缝中微微颤抖，竹林后则是一些群落的茅屋，那里分散着几户人家。
　　
　　这里离得京都很远也远远没有那儿的繁华景致，赋税与官员们的压迫招致这儿的百姓民不聊生痛苦非凡，更有几个便就躲得远远的宁愿来到这三林中喂了老虎纠缠毒蛇也再也不愿去看那些贪婪的官员面孔。
　　
　　苏曾皙来到落花村已经半个月有余了，这儿的人也由一开始的排斥变得慢慢的接受偶尔也会有几个小姑娘羞红着脸挨在一起偷偷的看着自己。为此苏曾皙只是无奈的笑。他想着离开无玉山庄而后一直向北走，然后落户于此，过一世平淡的生活。这样的想法也是不错。像个侠客隐居在此只不过他却是个还未浪荡的浪客。
　　
　　今日村里格外的热闹，因为隔壁家王大娘的大儿子终于要回来了，大半年前那满脸皱纹的女人是哭着看着自己的儿子远去的背影的，她的儿子是少年心性不愿一直呆在这个和尘世脱离了的小山村里，决心要出去好好闯一闯，于是一去便是大半年而今终于是有了音讯要回来了，那王大娘早早的便站立在了村口一双老眼顶顶的注视着那片微风中颤抖的竹林。村子里的人也都准备好了欢迎用的东西只等那人出现了。
　　
　　可是初晨的日光慢慢倾斜那人都还未回来，在旁围观的村友渐渐散去有些人劝她先回屋毕竟现在还是隆冬老人的身体可不比年轻人，但那执拗的老人却纹丝不动听了也只是默默的摇头，她想她的儿子回来后看到的第一个人便是她自己。时间渐渐流逝，太阳已是半个山头，村口早已没有一个人除了那为苍老的年迈的老母去还有……苏曾皙。
　　
　　他和那位大娘不是很熟见了面也只是点头之交，但是这个热心的老人如若一有什么东西便总是会送自己一份，而如今他看着她在这寒风中微微颤抖，在这夜色下无声流泪却什么也没有出声，只是默默的关注着。
　　
　　那位大娘的儿子始终未回来，当天晚上苏曾皙搀扶着这位因为体力不支而晕过去的老人回到了山庄。第二天那位老人依旧没有醒来，苏曾皙独自一人守在了村口。
　　他没有等到大娘的儿子但却拖回来了一个男人。
　　
　　把那个浑身浴血的人带回小屋放在床上，苏曾皙回头吩咐着站在一片呆愣着的少年去打盆水来，那个少年也只是错愕了一会便马上恢复了神智，一言不发的朝屋外走去。
　　
　　少年名为冉有是苏曾皙来到村子后见到的，那时这个瘦弱的少年因为父母双亡被村子里的人称呼为祸星，在得知苏曾皙要收养这个少年时还多方劝解，但苏曾皙只是微笑的摇头，他是和很倔的人，认定的就不会有什么改变。当他看到那名缩在墙角衣衫破败的孩子在听到自己要收养他时那淡漠的神情那讽刺勾起的嘴角时他就知道自己是不会丢下这样一个孩子任其自生自灭的。
　　
　　那日他的微笑对上他的不屑，他说“以后我来照顾你。”就这样这个在村子里一直都是被嫌弃的被恐惧的人也终于有了一个归处。
　　
　　然而谁又会给他一个归属呢？冉有记得那个人的微笑那个人眼中的认真，可是他却没有从那双黑白分明的眼眸中看到任何感情，那个人认真的活着温暖的笑着，但他自己却不快乐。
　　
　　苏曾皙轻轻擦拭着床上人身上的血污，直到换了两盆水才彻底干净了。手指不经意间划过他直挺的鼻梁还沾染着水渍，几滴圆润的水珠滴落在那人的脸颊上，在橘色的光晕下微亮。这是一张俊美的脸孔，嘴角边那上翘的纹路让这人看起来就像在睡梦中也是微笑着的。
　　
　　这一夜苏曾皙静静依靠在床头看着这已经干净整洁的人，这一夜冉有把自己的身体再次卷缩在角落中默默的看着那依靠在床头的人。
　　
　　两两相靠，一夜无眠。
　　
　　昭然帝在位十年，小楠国滋扰齐国边境。三皇子请命前去攻打小楠，率领五万兵马全数覆灭于小楠，三皇子下落不明。
　　
　　北面的天气极冷，那处布满沙粒的地域内就连天空也是压抑灰败的，可是就是这样的地方那里播洒着无数战士的鲜血，那里阵亡了无数为国捐躯的热血英魂。沙地永远是男儿极为崇敬的地方，而齐国三皇子也不类外。这位被称为风流成性的皇子同样也渴望着能够在这处地域一展身手，保卫自己的国家保护自己的国民。可是现在的还不是时候。
　　
　　在众人面前他扮演着那个毫无建树只知玩乐的三皇子，他冷眼看着太子和七皇子两两相斗，他在众人未察觉的地方兀自冷笑。他有他的野心与计谋可是这些都是不可败露的，他一直都在等一个契机，而这次与小楠国的战争便是最好的机会。请命、落败、逃亡每一样都是他一步步计划周详的结果，尽管在最后因为内奸而差点死去但他也认为值得了，因为太子他们已彻底的对他放下了戒心。
　　
　　屋外竹林在隆冬的风中颤抖，日光细碎的温暖的流落在屋内，月牙白的棉衫在空气中晃动、晃动。苏曾皙睡觉的时候一直都不是很安稳眉头轻轻的皱起，修长白皙的手指搁置在双腿上向里云稹
　　
　　李修景睁开眼看到的便是这样一幅景致，那个人无法不让人为其怜惜。他突然很想看看眼前这个陌生的男子在睁开眼帘后究竟是什么模样。很是期待。
　　
　　苏曾皙似是察觉到了他的醒来，浓密宛若蝴蝶羽翅的睫毛微微颤抖，迷茫的半睁着眼帘黑白分明的眸子中像噙满泉水一般迷蒙。终于在上挑的凤眼对上的一刹那他清醒了过来。
　　
　　那双眸子似乎盛满了盛夏炙热的光芒，在他的眼前闪亮，他看着眼前惊讶的人，嘴角勾勒起出微笑。那是一抹温暖的笑。
　　
　　很多年之后，当李修景站在了万人之上。他也总是回想起那人在那个时候的美丽笑容，如同盛世莲花、如同冬雪初融般，他永远都无法忘记这个在他最为孤独的时刻、在他最为脆弱的时间里，那个笑不止一次是他的源动力。
　　
　　“你醒过来了，我去给你准备早餐。”苏曾皙再次微笑着说道。
　　
　　而某个早已陷入花痴倾向的未来准皇帝再次懵懂。
　　
　　人与人之间的缘分亦或者是命运的相连总是如此的奇妙，三皇子李修景流落在这个小小的与世隔绝的村庄上，某位无良的穿越人士隐居在这偏僻的小山村里。而后他们相遇了。
　　
　　村里的生活很简单又是也可以说是枯燥乏味的，每天日复一日的劳作与农活，没有所谓的诗情画意没有所谓的白衣仙人，现在出现在这片天空下的就是两个活生生的农民抑或渔夫。
　　
　　早上苏曾皙会带着冉有一起去田里干农活，因为李修景还有伤在身所以也不能够干什么重活，一般只是呆在田边默默的看着苏曾皙忙碌的样子。因为是隆冬所以他必须在自己的菜园上笼罩上一层布用来防止被冻坏。
　　
　　冉有和他一起剪了一大块不用的布盖在自家的菜园上，一阵忙活后两人的脸颊上都各自蒙上了一些灰土，有些好笑。而站在一旁干看着的李修景却是毫不客气的大声笑了出来，冉有只是面无表情的瞥了他一眼未做声响，倒是苏曾皙看着那人不给面子的大笑坏心眼的在地上捡了一把灰土朝他走去，临近时快速的抹在李修景的脸上有马上跑来，眼角还挑衅的瞥了他一眼。李修景差点岔气。
　　
　　站在一旁的冉有默默的看着两人的互动，眼神一直停留在苏曾皙的身上不曾离开。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　在苏曾皙的照料下李修景身上的伤很快就好了，但是他却没有要离开的意思。每日他都会站在日光下静静的注视着那微笑着的人，那是一种很奇妙的感觉，在自己早已结冰的心口犹如缓和的日光一般慢慢融化。他想，就这样就这样让自己放纵一下……
　　
　　而站在阴影中的冉有面无表情的看着他的神色。
　　
　　到了午饭的时候，今日苏曾皙在小河边捕获了一条鱼，不算大但是在这个寒冬中已是很幸运的了。三个人围坐在一起，饭桌上是热滚滚的白色鱼汤撒上一些野菜，李修景迫不及待的想要试试这山中野味，可是筷子刚刚放上去才发现还有两个人都没有动，嘴角微微上翘着抿起了尴尬，丹凤眼硬生生的被笑成了两枚新月，目光期待的看着苏曾皙。而后者则是无奈的笑骂，“你就快吃吧！都到了这个份上了还装什么客气。”
　　
　　得到允许李修景迫不及待的便夹了一块鱼肉往嘴里放去，那还有一丁点风流皇子的韵味。坐在一旁的冉有依旧面无表情默默的夹了一块鱼肉细心的挑去了刺才放入苏曾皙的碗里，未做声响。
　　
　　就在这一派宁静温馨的时候屋外却传来了一阵急忙的敲门声。
　　
　　苏曾皙一打开门便是看到满身血污的大汉倒在了自己的怀里，苏曾皙认识他知道他是在自己对面的一户人家和隔壁的王大娘一样的热心，很多时都会送自己一些东西。可是现在这个热血心肠的人却气息微弱的倒在了自己的怀里，这让苏曾皙不禁有些错愕。
　　
　　在还未反应过来时，大汉的嘴里只是微弱的发出了几个单音字便苍白睡去。苏曾皙默默的那他放在地上，动作迅速的来到床边简单的收拾着自己的包裹，冉有也随即收拾起来。李修景则有些疑惑的站在床边，苏曾皙眼神复杂的看了修景一眼“他说是敌国的士兵攻了进来，现在没时间了他们正朝这边来了，我们必须马上离开！”说完便一把拉过李修景朝屋外奔走。
　　
　　在离开小屋的最后，苏曾皙转过头深深的看了一眼那躺在地上的还未凉透了的尸体。他知道这位热情的大叔是为何而死的，在明明可以自己逃脱的情况下，却还要来告诉自己。真的是太傻了。
　　
　　对于这次小楠国的突袭是李修景始料未及的，在他以为安排好一切后又萌生了各种曲折时，他知道只有一个可能，那就是有内奸。想到这他便有一股无名怒火在涌上心头，嘴角也是紧紧的抿起。自己的受伤、现在的逃亡这一切似乎都是被人背叛而产生的后果。背叛！李修景突然发现这应该是自己现在最厌恶的一个词语了。怒火犹如魔障般在他的心中猛烈燃烧着，直到……一双微凉的手轻轻握住自己，那就像是及时雨一般让他些许平息。
　　
　　然而，那双上翘的丹凤眼中弥漫着的却是愈加深邃的颜色。有些事一旦成为了认知那么这就是一辈子心头永远都不会变的法则。而这件事也成就了后来修景帝在对待叛徒时那无比残暴手段的契机。
　　
　　月上枝头，冬夜的天灰蒙蒙的。可是那片在徐徐燃烧的景象却犹如一直盘旋着的恶龙一般直上云霄。竹林被大火湮没、村落在火中化为虚无、那些可爱的友善的村民也永远消失在了这场大火中。苏曾皙能够清晰的感受到自己在颤抖，不，不止有他就连身后的冉有，身边的李修景也在一同颤抖。
　　
　　他的家园、他们曾经最美好的回忆也似乎随着这场大火消失殆尽。苏曾皙似乎迷茫的听到了一个从远方传来的声音，那是他所熟悉的也是他所陌生的，那个男人第一次用如此认真如此冰冷的语气诉说着：“我李修景它日必将让这些伤害落花村的每一个人用同样的手段甚至超越十倍的酷刑全数讨回。”
　　
　　苏曾皙听的真切但最后却只是无力的笑，他早已疲倦，在这个时空的另一个世界里那个名为苏曾皙的男人早已用光了他身上的勇气与毅力而现在又要让他用何种面目去聆听着充满坚韧的话语呢！那一刻隐藏在他体内的灵魂狠狠自嘲着。
　　
　　阳春三月，在寒冷了几个月的齐国终于度过了它的冬季，春天临幸着这片生机盎然的大地，各处都弥漫着新生的气息。
　　
　　“公子明日我们该去哪？”正在一旁整理衣物的冉有朝苏曾皙问道。
　　
　　到了回暖的季节苏曾皙穿的也少了很多，一件月牙白的长衫，头发长了便也只用玉环简单箍住，听到冉有问他，他也只是懒懒的应了一声却没有回答。把系在脖子上的玉环放入衣内，苏曾皙大大的伸了个懒腰“那就去春花苑看看吧！”
　　
　　那日的逃亡后李修景独自一人离开了苏曾皙他们，但是在离开前却留给了他一个玉指环，泛着淡青色的环面勾勒着极淡却清晰的龙身，龙？苏曾皙在阳光下注视着这枚指环眼中流过复杂，他早该料到的。
　　
　　今日春花院中格外热闹，老鸨春花姐十分高兴是因为今日来了一位出手阔绰的公子，而苑中的姑娘则是因为今天来的一名新的琴师。
　　
　　院里，打扫的丫鬟红着一张小脸领着苏曾皙与冉有来到他们的住处，待到俩人放下手中的行李后她才依依不舍的离开。
　　
　　白日的时候春花院都是不开张的，那时候的姑娘们一般都是在补眠有些用功的会在屋里悄悄的练会小曲或是古筝为夜晚的来临作为准备。但今日院里的姑娘们都异常兴奋的凑在一起轻声的谈论着那新来的琴师，每个人的脸上都染上了少许红晕。这犹如初春少女般的神色似乎已经不能用在这些风尘中的女子身上了，但是又有谁会在乎这些呢？老鸨春花姐在乎的只是她们夜晚的变现自己的金钱对于这种情况也是说了几句见没人理睬便就过去了。
　　
　　因为她们是这个世界最末流的人物，所以没有人会在乎。
　　
　　这院子取了个俗名“春花”，这拥有俗名的院子也拥有一个特俗的内里。
　　
　　春花姐一直认为妓院就是卖笑给嫖客的地方就算弄得在高雅在有诗意它还是个俗物。所以春花院里的那些姑娘虽是有着不同的个性，但是都败这春花姐所赐取了一个俗名。
　　
　　平常的妓们有叫金华银华翠花的，在高上一等的这些名字，春花姐也想的深了，颜色用光了那就用花名吧！所以呐，春华苑里的一品姑娘都是用一朵花来辨明的，孤芳自傲的叫做梅花、娇嫩可人的取名桃花、可远观不可亵渎的那叫莲花……
　　
　　“那其中花魁又名为何呢？”苏曾皙盈盈一笑着问道。
　　
　　“花魁可是花中霸王，自然就成了牡丹花喽！”听着小丫鬟的解释苏曾皙的嘴角不自觉的抽搐了一下。
　　
　　夜间的春花院中歌舞升平，荷花扭动着纤细小腰在一圈又一圈的水袖中曼妙起舞，台边的琴声时轻时慢随着荷花姑娘的舞姿撩拨着台下的人。在阴影的掩饰下，苏曾皙一席流苏长衫，袖口特意的收口露出了一节如皓月般亮白的纤细双腕，嘴角看着台下那些被美人迷倒了的人们嘴角噙着一抹笑意，似是嘲讽。
　　
　　不多一会儿，荷花的舞便表演完了，被一个高官看重给带了下去。这糜烂的风尘生活也随之拉开序幕。
　　
　　为今夜的开场舞伴了奏，琴师的任务也就完成了。这其实是一份很简单的工作，每晚只需一曲但酬劳却也不便宜，然而但凡会一些这文人雅士会的玩意儿一般都是高尚子弟，又有谁会屈尊降贵的来当这琴师更何况是这红楼的呢？
　　
　　而这些被身份与地位所牵扯着心的人其中也包括了冉有，这个一直跟随着苏曾皙的冷面少年也是同样的不理解？即便他表面上依旧如同往日般一样的面无表情。
　　
　　但是苏曾皙懂，他是一个极为敏感的人，一丝风吹草动就能感受到。
　　
　　那是他们第一次为京都的一家歌舞坊表演伴奏的时候，名为冉有的少年呆在他的身边一步都未离开，他知道冉有害怕什么，可是他却一字未说。
　　
　　当天晚上，苏曾皙依靠在门帘上懒懒的说着，对着冉有说着“这个世界从未分过卑贱，那些人那些工作都是他们的选择，你可以不喜欢但是你不可以藐视，因为他们为此也是付出了代价的。”
　　
　　苏曾皙黑白分明的眼睛似乎是这世界上最透彻的镜子，当他静静的注视着你的时候，就是一种被解剖的感觉。
　　
　　那一刻冉有想明白了。
　　
　　当苏曾皙以为自己是被阴影遮盖住的一角独自回忆时，他不知道此时正有一双散发着阴郁神色的眼睛牢牢紧盯着他。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　京都四月，缠绵的细雨为其蒙上了一层神秘的薄纱。
　　
　　今日天也是下着小雨，苏曾皙站在窗前注视着窗外。
　　
　　他刚刚听到了消息，战败于小楠国的三皇子李修景终于回来了，却是以一种让任何人都无法预料的方式。
　　
　　没有众人想象中战败逃亡的狼狈，没有其余王子们期待的失意颓废，有的只是更加的潇洒与不羁。在百姓中都传开了朝堂之上三皇子一人连辩百官，面不改色。
　　想到这苏曾皙不禁感叹，那个人终于出现了。
　　
　　“公子……外边有人找你。”冉有沉静的声音打断了他的发呆。苏曾皙抬眸看去便看到一个婢女模样的正低头站在门外，而冉有还是一脸冷淡的无所谓样子。他有些好笑的揉了揉冉有柔顺的黑发在看到对方略窘的表情后才满意离去。跟上那个一直受冉有冷空气侵害的婢女。
　　
　　他不知道那传说中的花魁牡丹找他有何要事，但是却也不能拂了她的意。来到春花院的主楼，在撩开一层薄纱后苏曾皙才有幸的看到那位美人儿。
　　
　　牡丹盈盈一笑，对着苏曾皙稍稍示意，让他坐下。待到婢女送上茶水她才缓缓开口，“想必今日苏公子对于牡丹一定存有疑问吧？”苏曾皙并未回答。
　　
　　牡丹也没有生气，依旧是笑盈盈的一片，可是嘴角上的弧度却是格外的诡异。看着这美人笑的这般，苏曾皙明白过来却已经晚了。
　　
　　再次醒来的时候，眼前是一片黑暗。那种没有一丝光明的空间让他甚至有些怀疑是不是自己的眼睛盲了。他伸手摸了摸脖子上的挂绳，那里的玉指环已经不见了。他深吸了一口气，闭上了眼睛。如果要面临黑暗那么他宁愿是自己制造的。
　　
　　眼前闪烁着温暖的光晕，却没有稳定，似乎在下一个瞬间就会熄灭。
　　
　　苏曾皙又做了一个梦，梦中他被捆绑在一间房间中，周围的墙壁上全都镶嵌着大块的镜子。他看到了自己在镜中，那个被欲望折磨着的人。
　　
　　那个时候，那样的难堪。
　　
　　苏曾皙猛然惊醒，接着是沉重的呼吸着，像是那破掉了的老式抽风箱。就在这时耳边却传来了阴郁
　　
　　苏曾皙感到自己的额头重重的被击了一下，一种沉闷的疼痛蔓延了开。头也随着变得昏昏沉沉的，但是耳边却一直有一个声音用着尖利的口气说着话。他听不清只能够迷茫的看着那张突兀的脸孔。于是，疼痛便更加汹涌的蔓延在自己的身上。
　　
　　如果要问苏曾皙最害怕的是什么？他会想想，然后在笑着对你说没有。可是当在真正接受的时候那又是两回事。那些疼痛只是皮肉上的，可是在黑暗中他无法看清究竟是谁在他的身上。一直回荡在耳边的也只是一句话。
　　
　　“那个玉指环……怎么会在你的身上……”
　　然而面对这样的质问，他已经无力去回答。
　　
　　王爷府邸
　　
　　丝丝悦耳声在入门时便传入了侍者的耳边，一阵香味飘散在鼻尖似诱惑似醉人。
　　
　　天下人都知道三皇子风流，府中宅邸更是养了无数美人，今日一见倒真让那个侍者羞红了脸，一眼瞧去。那坐着躺着的美人儿无一不是轻披薄纱一件，其中春光一眼看尽，而那位风流的王爷就倚靠在这些美人中间一脸兴味的看着他。侍者更是把头低了下去，颤抖着把那东西呈上。 
　　
　　李修景一看软帕中的东西上翘的凤眼中闪过一丝寒光但立刻被他压了下去，那不是别的什么宝物但却是他亲手交给苏曾皙的玉指环。
　　
　　他把指环随着软帕随意扔在了一边，嘴角噙着一丝笑意，却让那名侍者感到万分寒意。他说“替我好好谢谢七皇子。”
　　
　　侍者走后，李修景便挥手让美人们离开，他一个人呆呆的坐在温泉边，水汽在他的眼前蒸腾。过了很久他才缓缓捡起那枚指环，揣在怀中。
　　
　　苏曾皙感到很疼，全身上下似乎都密布着疼痛的火烧般的感觉。突然的一阵清凉袭上自己的皮肤，麻麻的微凉却比那如同在火中煎熬要好上百倍。那人的动作轻柔缓慢，对待他似乎是一个极其易碎的物品一般，小心翼翼的擦拭着。
　　
　　直到那片凉爽抚摸到了他的大腿内侧，那块极为敏感的皮肤时，苏曾皙才感到了一丝的尴尬。自己身体最隐秘的地方也毫无遮掩的展示在了别人的眼中，身体轻微的颤抖。李修景看着眼前的斑驳的伤痕，压下内心的烦躁。可却感到身下之人的颤抖，他连忙放下湿巾，安抚着。
　　
　　温暖的手，带着薄薄的茧轻柔的抚慰着苏曾皙的脸颊。那苍白失血的唇被深深的紧咬着，李修景叹了一口气，轻轻扶上那人的唇瓣，极为耐心的摩挲着。修长有力的手臂笼盖着他，没有碰到一丝一毫，错过伤口的地方拥抱着。
　　
　　“连累你了，对不起。”一丝呢喃传入苏曾皙的耳廓，带着沉重的无法言语的悲戚。令他想哭。
　　
　　“没关系我不怪你。”如果可以他也很想伸出手拍拍那人的肩，告诉他这点伤根本就不算什么，可是他无法开口无法动弹甚至于无法看清，于是回应的便是满室的寂静，一滴泪滑过苏曾皙的脸颊，可却不是他的。
　　
　　伤痛可以被药治愈然而留在心口上的疼却再也无法释怀。
　　
　　苏曾皙身上的伤口在李修景细心的照料下已经好的很多了，有些地方结了一层疤有些已经长出了粉色的嫩肉，因为伤口的关心他不能够穿太多的衣服，所幸现在京都的天气已是不太冷，每日呆在屋里便只需披上一件丝绸做的长衫便可。可是一到了夜晚，变成了苏曾皙最为煎熬的时间了，每夜的梦魇让他整个人更显憔悴脸色越加苍白。
　　
　　李修景看着从前这个温和如水般的人现在却变成了如此憔悴，因疼痛的呻吟因梦魇的呼喊都让他无比心痛，让他感到愧疚。
　　
　　现在已是过了赏桃花的最好时节，屋子建在临近于池塘，苏曾皙从窗口往外处看去只见的池边青绿色的杨柳在微风中舞动，飞絮如同雪花飞舞在空中。
　　
　　仕女在门帘边搬了一个摇椅苏曾皙便坐在上面呼吸着这池边的清新，现在他的身体还无法做过多的运动，因为被施了酷刑他的腿还没有完全的痊愈，只能够在旁人的搀扶下缓慢行动，可是稍一动弹却又会大汗淋漓。苏曾皙仰躺在摇椅上，眉头微皱，他不知道像这样废人的日子他要过多久，也不知道他要用这副模样在李修景这寄宿多久，其实他现在唯一担心的便是冉有。
　　那个无所依靠的孩子。
　　
　　一些凌乱的脚步声打断了苏曾皙的思索，睁开眼睛，不出所料的看到一对满是笑意的眸子，仿佛盛满了金光一般的耀眼。
　　
　　李修景轻轻抚摸了一下躺在摇椅上那人变得更长的头发，在看到那人没有做出什么厌恶的表情后，心情大好的笑着说：“你看看，我把谁给带来了？”
　　
　　苏曾皙疑惑的看着他，眼神示意“我猜不出来别在装了。”李修景一闪身身后便传来了熟悉的声音，清冷的淡漠的但是现在却带着无比的焦急无尽的担忧的声音。
　　
　　这是苏曾皙所熟悉的，那个孩子。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　夕阳斜影，树枝如墨绽开的影子倒影在屋檐上，屋内一室流光。
　　
　　那是如同往日一样，冉有平躺在苏曾皙的被褥中，没有什么不良的睡姿小心谨慎的只占了一点。苏曾皙呼吸平静已经沉沉睡去，平日里黑白分明的眼眸此时正疲倦合起，这是他在这里第一个安稳的觉，当睡意沾染上便是一觉不醒。冉有轻轻的侧过身，沉静的瞳孔注视着同睡在一起的人，眼瞳周围的一圈琥珀色散发着淡淡温馨。嘴角牵扯出一个连他都不易察觉的微笑，继而闭上了眼睛。
　　
　　同时，在这座府邸的另一处，那个素来风流的男子在听到下人报来的消息后，嘴边的纹路才微微上翘。
　　
　　那个人终于得以安睡了。
　　
　　随着冉有的到来，苏曾皙的心境好了很多，每日席地坐在铺有厚厚地毯的暖阁中，拉开门帘便可看见一大片的红花绿树似的美景，感受着风拂面的凉意，这是他现在最喜欢做的事了。
　　
　　今日也是一样，苏曾皙就着厚软温暖的地毯睡在了上面，身边还随手放着昨日李修景刚刚送来的七窍玲珑锁，冉有坐在他的身边一下有一下无的轻拍着他的背，像是婴儿入睡时的模样，格外温馨。
　　
　　而李修景一进暖阁看到的便是这样一幅宁静安详的景致，那应是无比温馨的模样可是在他的眼中却显得刺眼异常，李修景无法解释这种情感，在他的认知里自己应是对于苏曾皙是一重对于救命恩人的感觉，而现在自己对于他的恩情对于他的拖累似乎也已经多数还清了，然而心中却一直在叫嚣着，“让他在留下一些日子吧！”
　　
　　这究竟是怎么回事？为什么自己会有这种矛盾苦涩的感觉呢？
　　那位一直风流于红尘的三皇子终于平生第一次察觉到了爱情的酸涩，可是……却是如此的幼龄化，真是让人无法不为此担心呐！
　　
　　李修景看着苏曾皙的眼神充满着炙热的情愫夹杂着丝丝苦涩，而这一切都没入了在一旁的冉有眼中，沉静的琥珀色眼眸淡淡垂下。
　　
　　当某种固定的不变的感情在慢慢变质的时候，有些人会茫然的接受而有些人却是厌恶的抗拒，而苏曾皙恰恰是属于后者的。他厌恶那些改变了的感情，不……如果说是厌恶的话用害怕应该更好的形容。害怕那些原本属于自己的感情因为改变而消失，那个平日里看似温和的男子其实骨子里是一个自私到底的家伙。
　　
　　依旧是一日好天，可是苏曾皙却感到无比的烦躁，近日来他总有一种不好的预感，有什么东西正在慢慢改变。
　　
　　最近几天李修景一直都很忙，皇宫中正忙着置办昭然帝的四十岁寿辰，而皇子们也闲不下来。虽然李修景在外是胡乱惯了，皇帝也没有对他抱有太大的希望，可是遇上这样的大事他也不好再由着自己的性子来了，闲散惯了也要到皇宫中走一趟的。可是只有他自己才真正的知道，这时间是用到了哪儿去了。
　　
　　在这一派安详的景象下，是谁也没有看清的暗潮。世人都不知，那毫无用处的三皇子已经悄悄的掌握了齐国的所有情况，他现在等待的只是时机而已了。
　　
　　春雨绵绵化不尽的柔肠，虽然天气在渐渐转暖但是在这个时节却也是最容易生病的，苏曾皙一人在房内，看到雨渐渐下的大了便要上前去关上窗户，泛着凉意的雨水几滴落在了他的手上，指尖晶莹处不经意的颤抖。正要关上窗的手在这时停顿了一下，叹了口气，朝门帘处走去。
　　
　　在外的正是已经许久未见到的三皇子李修景。
　　
　　随着房门的打开，为这原本微暖的房间内带来了些许的凉意，身体还未好透，苏曾皙还是轻轻的打了个冷颤。“不进来吗？”微仰着视线，黑白分明的眼睛里带着淡淡的笑意。
　　
　　李修景原本还呆呆的看着那些滴落在地上的雨滴，一时间被苏曾皙这样出声，有些反应不过来，愣了几秒，才表情僵硬的点了下头，走了进去。
　　
　　那僵硬的模样，倒让苏曾皙觉得是自己再逼他进屋一样，眨眼中闪现片刻的戏虐。
　　
　　其实救起苏曾皙或在被苏曾皙救起时，两个人还真是都没有像这样在一间房内，两两相对，静静的坐过，大部分的时间都会有第三个人在场的。
　　
　　李修景默默的坐在椅上，头微微垂下，被雨水打湿的头发此时紧贴着他的脸颊，在烛火下有些苍白。这摸样真像是受了什么委屈似的，苏曾皙在心里默默无言道。
　　
　　室内很是安静，苏曾皙先是忍受不了这尴尬的气氛开口说道：“你这是怎么了，有什么事情不顺吗？”语气很是温和，哪知那人及不给面子的没有抬头，苏曾皙咬牙。上前一步走到李修景跟前，用手轻轻扶上那半湿的黑发，动作极为轻柔，他弯下腰，粉色的唇贴着李修景的耳廓只余下三四厘米的样子，说着：“好啦！发生什么事情说出来才会舒坦啊！想你这样憋在心里的没准还会憋出病来呢！快说吧~~~”吐出的字伴随着呼吸中的热气倾入李修景的耳中，酥酥麻麻的。李修景打了一个寒颤，动作迅速的推开了看似还要向自己逼近的苏曾皙，喘着气。
　　
　　看到此景，苏曾皙挑起一个微笑，纯洁的像是隆冬的白雪，带着微微迷茫，无辜的看着一边瞪着他的李修景。
　　
　　“我不知为何就走到了这……”终于李修景开口了，但是内容却让苏曾皙一愣，像是没有看到苏曾皙疑惑的样子的他，继续说道。
　　
　　“父皇大寿现在应该是很要紧的时候……可是府内我却没有一个可以相信的，我不知该如何……”他的话语说的续续断断，前后句根本就不通，但是苏曾皙没有打断他，只是在一旁静静的听着这个男人的独自吐白。
　　
　　苏曾皙一直都觉得李修景这个人并非外人传说的那么简单，他风流但不滥情，他好逸但不恶劳。这个男人明明总是微笑但是他的眼中却深藏着比这天上雄鹰更大的远谋，但是苏曾皙同样也知道，即使在厉害的人，他也只是一个凡人而已，他内心依旧会有愁苦依旧会存在寂寞。而此时，在这祥和在这兴荣之下，看着别人喜气洋洋的三皇子终究是无法在继续一个人的寂寞了。他需要一个人，一个可以倾听他一个可以让他放心的人。而后他想到了，那记忆中的温暖微笑。
　　
　　屋内点着暖烛，熏香烟雾在橘色的映照下缓缓升上，烟雾缭绕中幻化着两人身影，一片温馨。
　　
　　屋外冰凉的雨水点滴滴落，几片刚爆出嫩芽的根茁壮生长，因为苏曾皙偶然提到的食物而去厨房鼓囊的冉有看着紧闭着的屋门，默默的转身离去。
　　
　　在这缠绵春雨下，某些不知名的情愫却在默默的萌生，静静的成长。没有人知道最后会变成怎么样，就算是面目全非了又如何？
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　昭然帝四十岁大寿，宫中摆宴。
　　
　　李修景坐在下座，离皇帝不是最近的但也不是最远，他独自一人坐在角落斟酌着美酒，像这样的宴席他从来都不是主角，试想一下又有谁会闲着没事去巴结一个既不受宠有无才识只知美酒美人的皇子呢？
　　
　　晚宴依旧纷纷扰扰在继续，而王府内却是一片寂寥。北院暖阁中只有几个下人站在庭院中打扫着，这里得到了三皇子的嘱托，一般都是不允许不相干的人进来的，也因为这样的禁忌让外人有了几丝别的遐想，王府中传闻三皇子得了美人便养在了深闺，不让人看他半分。也曾有下人说这是三皇子在外找到的天仙，美到了极致不好让人看见。可是这些种种又有谁会当真呢？
　　
　　“我可不是什么天仙，李修景在救我回来的时候，我的那副皮相你看了可真就会做噩梦了。”面对冉有的疑问，苏曾皙笑着回答，言语中存有半丝调笑的意味。
　　
　　冉有不常说话，因为幼年时侯的关系他的一直都格外的沉默，他以为苏曾皙半垂着睫毛是在难过，于是便想安慰：“皙……你！”冉有注视着苏曾皙，他观察着他的每一处表情想要知道这个人十否真的已经对那件事释怀了。沉静的琥珀色眼眸中深刻的映照着苏曾皙的影子，月牙白的绸缎衣衫随意的披在身上，依靠在毛茸茸的毯子上，整个人都像是埋在其中一样，一派慵懒景象。
　　
　　真的没有什么其它的情绪，冉有轻叹。
　　
　　可是在他看不见的地方却不知苏曾皙那双黑白分明的眼孔正没有情绪的看着他。
　　
　　变质了的感情我是不会接受的。这句话是当年苏曾皙说过的，而后一直维持到了现在。他抬眸看向窗外，屋外是被雨水鞭打了的残花。
　　
　　一阵急促的脚步声打破了一室的平静，苏曾皙看向屋外那些个隐隐约约的人影，眼中是少许的无奈，李修景你的风流债总归是落到了我的头上呐！
　　
　　世人都知齐国三皇子爱美人，王府中的美人更是数不胜数。而今苏曾皙便有幸见识了一番。
　　那些个风采各异的美人们，停驻在暖阁前方，个个都昂着头想要看看这位王爷新招收的宠姬。冉有冷淡的别过视线，看着苏曾皙的表情没有太大的变化便低下头没有动作。在这偌大的王府中美人们争风吃醋那是常有的事，下人们也是闭上眼不去看不去听，但是这次是不同的，那位住在暖阁的公子，可是王爷特别安排的，这次他们无法坐视不理。排成一排，下人们挡住他们的视线和想要进去的脚步。
　　
　　“哟……让我看看，这又发生了什么事啊？”就在这时一个人缓缓靠近，语调轻挑，偏偏声音阴柔，给人一种森然的惊惧。瞳孔募的收缩，苏曾皙刹时抬头看向窗外，而那人阴狠的视线也在这时抬起，两个人四目相对，那人嘴角弧线微扬。
　　
　　那么熟悉的声音，那样深刻的表情，如同梦魇中的一样。齐国七皇子为什么会在这里？苏曾皙感到眼前一片黑暗，那种带有疼痛的恐惧深深向他袭来，措手不及。
　　
　　晚宴上李修景没有看到自己的七弟，那个被父皇深深宠爱着的皇子。那在手里的酒杯上泛着月牙白的色泽，就像是……那人一直喜欢的颜色一样。想到了苏曾皙，李修景一直冷淡的眼眸中闪现一丝柔意。再次斟酒，清色的酒液从壶中洒落，流淌进杯中，月牙白浸透在晶莹的液体内，愈加剔透，像是琉璃光彩一般。李修景看得深入，眼前一晃，那握在手里的酒壶就直直的落了下来，惊起一片喧哗。
　　
　　坐在上位的皇帝，眼神微动，看着他。李修景回过神来，便看到一众大臣们正定定的看着自己，叹了口气，俯身来到殿前，垂下眼眸，“父皇，儿臣近感身体不适，想要现行离开。”
　　
　　这位正在过着寿辰的皇帝，今日心情很好，对于这位不怎么受宠的皇子要求的早退也只是摆了摆手示意答应。李修景退下，看着周围正与婢女调笑着的大臣、看着那位正聚精会神观看着歌舞的皇帝、看着这齐国糜烂奢华的一片颓然。他深深握紧了拳头。
　　
　　从晚宴上离开的李修景心中一直都有着一股不知名的焦虑，似乎在催促着他快点回府。马车在京都的街上飞驶，李修景仰靠在被垫上，闭上的眼睛掩不住深深的疲惫。
　　
　　站在暖阁前的众人都只呆呆的看着这个长相阴柔的男子一步步的走向前来，走带暖阁门口，“难道里面的人就不给我开门吗？”他的语调阴沉带着丝丝寒意。
　　
　　一直紧闭着的门终于开了，是冉有面无表情的站在门帘处，冷淡的看着李晏珂，为侧过身，让他进去。
　　
　　“我以为你已经忘记我了。”李晏珂看着那坐在椅上慵懒样的苏曾皙，眼中闪过寒意。
　　
　　“怎么可能，你留给我那么多让人惊惧的礼物，我有怎么会那么容易的将你忘记呢？”苏曾皙温和一笑，抬起纤瘦的腕骨，丝绸的布料便随之滑落，显现处一些还未好全的狰狞疤痕。
　　
　　李晏珂看着那苍白骨节，眼中颜色晦暗，走上前去一把抓住苏曾皙的手腕，低下头，脸贴着他的颊，“你就是用你这具身体来勾引我那三哥的吗？”听到此言，苏曾皙失笑，搞了半天，我还是成了李修景的炮灰呐！
　　
　　一下马车就快速走去暖阁，不出所料的看到了一大堆的人挤搡在暖阁前面，李修景心中越加焦急，下人姬妾一看到王爷回来了，马上让开了来路，恭敬的站在一边，慢慢走近，李修景看到的便是李晏珂抓着苏曾皙手腕的一幕。
　　
　　呼吸放慢，李修景一双凤眼微微眯起，在李晏珂还未发觉之时，他一把甩开他握住苏曾皙手腕的手，把人儿带入自己的怀里。抬起苏曾皙被李晏珂捏红的腕骨，轻轻摩挲，“疼吗？”轻摇头，苏曾皙低着头看不到表情。
　　
　　李晏珂在地上倒退了两步才站稳，他募的抬起头，表情不敢置信的看着李修景，质问道：“你怎么能如此对我？”
　　
　　被问之人，只是嘴角勾起不屑笑容，那双一直被他常眯成月牙形状的凤眼，此时正冷冷的看着丝丝狼狈的李晏珂，半响才说道：“七弟，晚宴结束，你也该回去了。”
　　
　　听到此话李晏珂怔愣了半天，嘴角紧紧抿起，那阴柔的面容上竟是不服的倔强，他狠狠瞪了苏曾皙一眼，手一挥衣摆飞舞，大步朝外走去。经过冉有只是还重重冷哼了一声，冉有已经面无表情冷淡的站着。
　　
　　屋外的一些姬妾们早已在李修景来只是早早散去，现在暖阁只留下他们三人，苏曾皙还依靠在李修景的怀中，察觉到这个姿势的不便，微微挣扎便离开了李修景的怀抱。
　　
　　感到怀中的空旷，李修景的眼神略微黯然，他勾起笑容，嘴角边的纹路微微上翘，“我先走了，你……好好休息吧！”
　　
　　看着刚刚还怀抱自己之人远走的背影，苏曾皙不知为何心中竟泛起苦涩。那人的背影寂寥，那人的微笑牵强，那人的眼神黯然，这一切似乎都在慢慢影响他的心情。
　　
　　“公子……”冉有站在苏曾皙的身边打断了他的沉思。
　　
　　苏曾皙回过头看着神色平淡的冉有，微笑点头，“我没有什么事，明日我们就离开吧！我的伤也好的差不多了。”
　　
　　那夜，来到这个世上一直好眠的苏曾皙第一次感到了失眠的痛苦。思绪在脑海中化成一个个片段，而每一张却都是同一个人，苏曾皙不敢承认，但那却是事实，他想着的人，便是李修景。
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　有人说流浪是不懂得安定的人的选择，也是旅人的无奈。
　　
　　小楠作为一直与齐国不合的一个国家，虽被齐国说成是一个南蛮之国，但是它却是一个确确实实的音乐之都。小楠的每一处地方都流转着异域的风情，丝竹悦耳之声源源不断，让过路来往的旅人无一不惊叹，而苏曾皙也是其中的一位。
　　
　　当苏曾皙身上的伤养好了后，他就离开了三皇子的府邸离开了京都一路走来与冉有相伴，甚至快离开了齐国，来到这小楠国的外围。
　　
　　如果说苏曾皙是一个自私的人倒不如说他是一个懦弱的人。渴望自由却又害怕无人陪伴的寂寞，向往温热的幸福却又恐惧失去时的狼狈。永远的希望自己只是在一个小小的蜗居中不见天日。这样子的他这样子的内心远远没有世人所看到的温和。毕竟这才是真实不加伪装的苏曾皙。
　　一个没有抱负只求过好眼前的小人物。
　　
　　当李修景再次踏入暖阁时，却没有在看到那个人的身影。他没有惊讶，来到桌前，上面压了一张纸，轻轻的拿开拿枚自己送给他的玉指环，拾起雪白的宣纸，上面是那人笔锋坚定却秀丽的一行小楷。
　　
　　“勿忘……”
　　
　　所谓的离别只不过是下一次更美好的遇见。在晨光中踏入的李修景直到夕阳渐远才默默离去。
　　
　　看着那片似乎被血染红了的夕阳，他一直紧抿着的嘴角慢慢扬起，嘴边的纹路好看的邪气的魅惑着。李修景对于苏曾皙的离开没有过多的阻拦，因为他知道在今日的不久后，这处安宁平静的京都将会发生一场空前盛大的宫斗，而他从来都不想让苏曾皙也深受其中。
　　
　　但他只是……只是对于他的离开有些不舍而已……
　　
　　于是就让自己在放纵一次，在怀念一次那个人的微笑吧！笔直站立着的男人，锦衣加冠的男人，在这一片如火的夕阳下，再次默默的对自己说着，就这最后一次的放纵了……
　　
　　昭然四十一年，小楠国再次突袭齐国边界，昭然帝派其三子与七子同去边境，镇压敌军。然而在众人不知道处，一个人也正悄悄的前往小楠国。
　　
　　马车上，浓秀睫毛之下的眸中一片淡薄。
　　
　　苏曾皙与冉有停驻在一处凉亭外，因为小楠与齐国再度发生战争所以苏曾皙二人不得不在此离开小楠，而这里则是小楠国去齐国的交界处。
　　
　　此时凉亭内正有人暂停着，想是与他们一样过往休息的旅人。苏曾皙看着坐在亭内的白衣男子，默默的想着。他们只是站在亭外的阴凉处稍作休息，正当闭目养神之时，耳边却传来一阵柔美悦耳的琴声。苏曾皙募的睁开眼，看向那名正在弹奏的男子。
　　
　　长长的睫毛挡住了那人眸中的神色，低垂着头，纤长的手指缓缓弹奏着手下的琴弦，一派清雅闲逸。
　　
　　“这首曲子……是幽然？”看着那人的手指，苏曾皙涩涩的问道。
　　
　　那清雅的男子并没有回答，甚至没有抬头看一眼，依旧静静的弹奏着。苏曾皙也没有再多说话，闭上眼默默的听完这动人的旋律。直到一曲终了，他才缓缓睁开眼帘。
　　
　　四目相对，苏曾皙黑白分明的眸子与男子淡薄漠然的瞳孔静静相对。
　　
　　他轻轻的把手中的七弦琴交给守候在一旁的仆人，缓缓站起时雪白的衣衫带动着风微微飘荡，神情淡漠的看着与他只有一张石桌之隔的苏曾皙。
　　
　　在此的很久之后，当那时的苏曾皙想起自己与这个男人的第一次遇见之时，他都会有一种恍然如梦的感觉，那个时候他是知道的，只是因为那是的那个人他的双眼给他的感觉，太过寂静，寂静的让人心疼。
　　
　　时隔二月，小楠与齐国的战争进入僵持，两军双双对持驻守于雁然山。
　　
　　苏曾皙作为一个流浪琴师本就会受人白眼，而现在他们从敌对的小楠回来，更是不能从康庄大道行走，于是苏冉两人只能走一些崎岖不平的小路，但是他们从未有过抱怨，毕竟一开始的路是他们自己选择的。
　　
　　在这几月来他们连日赶路只求不要因为战争而波及到自己，可是对于战争的影响苏曾皙终究知道的太少，因为战争而没有食物因为战争而失去家园，这些都似乎是司空见惯了的。所以人性在战争面前始终是浅薄的那一个。
　　
　　而苏曾皙和冉有被一群强盗包围着，这就是最好的证明。在没有粮食没有家园的时候，那些往日善良淳朴的百姓也在处于疯狂的边缘，与这场战争一样。
　　
　　苏曾皙放下自己手中的包裹，把冉有挡在身后，“你们还想做什么，这些粮食都已经给你们了。”他看着那些拿着刀却还没有走开的强盗，不禁皱眉道。
　　
　　“闭上你的嘴。”那个拿着刀的大汉，朝苏曾皙吼道。这是这群人第一次抢劫，从他们生涩的口吻与动作就可以知道，但是尽管是这样对于没有一点武功的苏冉二人来说还是白搭。这群人内心其实很害怕，就算他们在经历着这无尽的饥饿时他们的内心还是因为那仅存的一点约束感在紧张。他们害怕放走这两个人后，官府的抓捕，但是如果把这两个人杀了就没有人再会去告发了……
　　
　　只是在一刹那，一直关注着这群盗贼的冉有看到了他们眼中一闪而过的杀意。于是冉有动了，这究竟是不是一个愚蠢的决定，我们暂且不论，但是这的确是在保护苏曾皙没错，但是代价却是他自己的生命。
　　
　　对于苏曾皙来说，冉有其实是一个特殊的存在，他知道冉有对于自己还有其它的感情，但是他却没有去点破，因为他觉得如果是冉有这样的人是永远不会背叛自己的，而事实也是如此，如果一个人死了那么他就永恒了。
　　
　　在冉有扑过去的那一刹那间，那群才刚刚上职第一天的菜鸟强盗在惊慌失措间朝冉有的背上砍了一刀，那些属于冉有的腥红鲜血铺天盖地的从那深深的刀伤处涌出，沾染了苏曾皙一身。
　　
　　“扑……”的一声，苏曾皙被冉有扑倒在地，从一边的小山坡上倒落下来，层层叠叠的树枝与石块磕碰着他的身体，但是苏曾皙却没有任何躲闪，他只是……只是紧紧的抱拢着怀中的这个人，这个世界都似乎在颠倒。
　　
　　那双黑白分明的眼眸注视着头上的那片天，又被撞到了什么石头有被压坏了什么树枝，现在的苏曾皙已无暇在去管，这一刻他只想好好的护着怀中这具身体。
　　
　　那个说不得多少话，表情淡漠沉静的少年。
　　
　　这一刻苏曾皙知道那生命之钟将再一次停止，终于在最后他默默的闭上了眼。身体随着一声闷哼，抛起而后落入了水中。
　　
　　行军的营地扎住在河岸旁，今日的风向朝北呈南北风状，李修景背手迎风而立。风吹来衣摆泛起一波涟漪。
　　
　　“将军，我们在河岸口发现一个人，怀疑是敌军派来的奸细，珂将军请您前去定夺。”一个小兵在一片说道。
　　
　　李修景的眉宇不自觉的皱了起来。
　　
　　在一片安宁的晨光之下，苏曾皙想起了自己与冉有的第一次见面。日光下的少年衣衫褴褛，面色饥黄，但是他的眼神却没有半点自卑，半点懦弱。如此安然如此淡漠的坐在墙角处，而后苏曾皙被撼动了。然而现在这片安宁的晨光却在慢慢湮没，沾染上了灰烬沾染上了晚暮，他静静的闭上着眼，感受着这片黑暗的腐蚀。
　　
　　现在是日暮时分，兵营中都燃起了火烛，李修景健步走在其中，步履稳健。在这军营的两个月内他很好的征服了这里的军心，一改往日颓废风流的王爷作风，和他的七弟李晏珂一同派兵打仗。
　　
　　而现在他正是要前去看看那所谓的奸细。
　　
　　将军营的帘子缓缓拉开，李修景先看到的便是李晏珂这张阴柔的脸庞似笑非笑，他转过头没有打算去理这位七弟，走向前去一看，却怔住了。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　他能够异常清晰的感觉到自己身体的颤抖，血管在慢慢膨胀，不是因为兴奋而是……害怕。他走向前去扶起那躺在地上脸色煞白的人儿，身上的衣服还在淌水，冰凉一片。凭借着脉搏看只有微弱的跳动，身上还有大大小小的各处擦伤。
　　
　　李修景闭上了眼，艰难的开口：“把军医叫来。”他的声音干涩无力。
　　
　　在此之后他没有看李晏珂一眼。
　　
　　随着军医的治疗，苏曾皙总算捡回了一条命。李修景看着躺在床榻上之人，其实他想过很多种自己与苏曾皙再次相遇见时候的场景。
　　
　　也许是在他为舞技弹奏的现场，他再次发现了他。也许是在他功成之时，自己终于找到了他……反正一切尽在烂漫。
　　
　　可是这位风流远明的皇子却始终都未曾想到过，再次见到这位自己日思夜想的人时却是他再次受伤之时。
　　
　　“难道你我终究是命里灾星吗？”李修景抚过苏曾皙苍白的脸颊，喃喃道。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　在一片虚晃中伸出手遮住了自己的眼，他遥看着苍蓝的海平线，就在这里，是他魂葬的地方，呼啸的海浪似乎还遗留在耳廓，苏曾皙记得就是在这样一个似梦幻般的美景中，他丢失了人格。
　　
　　“将军，他醒了。”站在一旁的军医颤颤巍巍的说着。
　　
　　“下去。”说完李修景便走到苏曾皙的床边，注视着躺在床上的人儿。
　　
　　当苏曾皙再次醒来的时候，第一眼看到的便是李修景担忧的神情，他虚弱一笑。伸手缓缓的扶上那人那双上挑着的带着忧虑的凤眼：“谢谢。”
　　
　　嘴角变得纹路渐渐变大，如同烟花般缓缓盛开，最后化为一个灿烂的笑容，李修景轻握住那双苍白的手，紧紧包拢。
　　
　　身上迎面扑来的是微涩的凉风，苏曾皙知道了他现在所在的地方是齐国大军驻扎的边界之地，他回来的齐国，可是却只有他一个人了。他看着那被夕阳浸透成红色的河面，独自萧瑟。
　　
　　一件披风从后面盖在了苏曾皙泛凉的身子上，李修景站在他的身后，“回去吧！外边天凉。”察觉到身后的温暖，苏曾皙拢了拢衣襟，默默颔首。
　　昔日一去不复返
　　
　　回到营内，将士们都已经在准备晚饭，苏曾皙的手被李修景牵在手里，一步一步走在他的身后，来往的将士们看见李修景都颔首示敬，但是对于苏曾皙却是连一瞥都不屑一顾，对此他未做声响。
　　
　　来到将军营，不出所料李晏珂已早早等在那里。在军队中将军的菜也并没有多大的好，很普通的菜色。
　　
　　李晏珂看着两个人走过来牵在一起的手，眼睛微微眯起，阴柔的面孔上闪过一丝不悦，但是很快，他就笑着对李修景说道：“哥，你快尝尝这是我今天出去打猎时猎得的山鸡。”他一脸的期待。
　　
　　夹了一块鸡肉，李修景放到了苏曾皙的碗里，一双凤眼笑的璀璨，“曾皙，你尝尝这个。”
　　
　　“卡擦……”是李晏珂手中的筷子，苏曾皙惊讶的看着少年手中的断筷，李晏珂狠狠的瞪了他一眼，把手中那报废的竹木扔在了地上，站起身朝屋外走去。摆起帘布的声音带着风越加刺耳。
　　
　　“他这是……”
　　
　　“别管他，他就是这样。”李修景看都没有看李晏珂一眼，继续夹菜笑的像朵花似的对着苏曾皙。没有去管那个少年人。
　　
　　夜里的风有些冷，今日李修景和他的大将们一同去谈论了作战的部署，而房内也没有什么人可以说话的，于是苏曾皙便一人溜达了出来。这里的夜空很是美丽，闪耀的繁星密布在苍穹上，泛着蓝色的光晕。
　　
　　“啪……”突然一些小石块从苏曾皙前面滑下，他向后仰去才没有被扔到。抬头望去，看到的便是少年拿壶阴冷的笑着。“啧……竟然没有扔到你，真可惜呐！”他的声音不大，尾音处还带着刺耳的破音，苏曾皙微微皱眉，他知道这是这个还处在成长阶段的少年特有的变音，但是，
　　“为什么你要三番五次的害我？”最终他还是问了出来，虽然心中早有一些明了但是他还是希望听到这个少年自己的解释。
　　
　　“为什么……”李晏珂独自呢喃，他手中还拿着一壶已喝去大半的酒，冶丽的脸孔此时泛着淡淡红晕，他睁着迷蒙的眼，空洞的看着这密布繁星的天。“这……那有那么多的为什么。”他嗤笑：“我啊！就是讨厌你……”他突然笑起，歪着头对苏曾皙说着。
　　
　　“是这样啊。”听了这少年那些一半一半的话语，苏曾皙一直都低着头，他并没有生气，直到最后，他抬头募的笑了。盛开的淡淡微笑，似白莲。看着少年呆滞的瞳孔，他说，“那么，我也没有为什么的很讨厌你呢！”
　　
　　说完便转身离去，他没听到的是，少年在最后那句轻语：“为什么……哥哥要喜欢你。”手中壶掉落，碎片一地。
　　
　　当李修景回到房中的时候，苏曾皙已经睡下，空出了一大片位子是留给另一个人的。李修景和衣便躺在了上面。像是这样没有任何其它意思的相睡已是有了半个多月的时光，有时候李修景也会对自己的种种举动感到诧异，他不明白为什么自己对于身边的这个男子会死如此的没有抗拒，他知道自己不应该这样，这萌发的感情很快就会变成他最为致命的弱点。但是……
　　
　　昏花烛灯下的男子，脸色还是那么苍白，养了多日都未见好转，瘦弱的肩头盈盈不堪一握，明明是个男子却让他比女子还要招人怜惜。只是因为这个人他的笑似乎永远是那么的纯粹，那么清幽。
　　
　　李修景看着这躺在自己身边熟睡中的身体，默默的闭上了眼，他知道自己已经陷了进去，在这片宛如沼泽的爱中。
　　
　　突然外面明火显现，人影闪动。李修景蓦地起身，拉起苏曾皙朝帐外飞奔，入目的是一片火光与刀剑的射影。“该死……”李修景低咒，猛地把苏曾皙揉在怀中，飞驰上自己的马，拔出剑朝那些敌军挥舞。
　　
　　昭然帝在位，齐与小楠纷争不断，小楠国善于夜袭之策。
　　
　　苏曾皙坐在李修景的身后，他的手紧紧的抱住李修景的腰侧，他看着四周那些在黑暗中闪烁的鲜红光影，看着那连绵不断的惨叫声，这一刻他才发觉自己的弱小，现在的他什么都做不了，只能够用自己的手紧紧抱住身前的男人来维持自己的生命。
　　
　　“齐国皇子我要你死！”突然一阵叱喝，在苏曾皙还未反应过来的时候，一把还泛着血的刀朝自己砍来，心募的停止，在这一刹那见，时间都好似变慢，苏曾皙的眼清清楚楚的看见刀上的那些深浅的痕迹和血斑，那甚至看见了在刀面上自己身前男子脸上惊惧的表情。他突然感到满足，而后他缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　“嘭……”是刀与刀相撞的声音，疼痛没有波及。睁开眼睛看到的却是少年那张阴柔的脸孔，他笑的嚣张，笑的不屑：“我可不能让你死……”李晏珂双手握刀，挥砍在那个士兵的身上，刹那刚才还想要夺走齐国皇子的士兵便被齐腰斩去狰狞的死去。“我可不会让哥哥为你内疚啊！”他边说着边挡在他们的身后，为苏曾皙挡掉敌人的侵犯。
　　
　　然而夜色却掩不去他腹间的鲜血，浓墨的色彩化不开少年脸上的苍白。
　　这个少年人，这个傲慢嚣张的少年，用着最后的一点力气去为自己最讨厌之人挡掉利剑。为什么？
　　
　　“为什么……哥哥要喜欢你。”苏曾皙是知道的这个少年在月下独酌时，说着这句话时的寂寥落寞。这个任性这个傲慢的少年人，在这浓墨烟火下终究是倒下了。
　　
　　“我不能让你死……哥哥会难过。”苏曾皙记得他是这样说的，他闭上了眼，缓缓哀悼。
　　
　　夜色中冰蓝色的繁星点点，苍穹之下是一片被血染成红的土地。
　　
　　因为小楠国的夜袭战事越加紧张，在局势上齐国已经掌握的大部分的优势，从这次偷袭中就可以看出，是小楠这只被拔了齿的虎最后的挣扎，可是很遗憾，他们依旧没有成功。在齐国三皇子李修景理智的指挥下，这次突然的夜袭并没有对齐国造成多大的伤害，而也就在这时，从京都却传来了另一个消息。
　　
　　昭然帝身体抱恙
　　
　　齐国军营
　　
　　站在窗边的男子，缓缓的把手中的纸片碾成屑，凤眼眸中层叠着幽暗。
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　因昭然帝身体抱恙已经半月有余没有在上朝了，再次期间一直都是由太子代为理朝的，底下的臣子们看着心里都打了个地，看来皇位已是成大局了。
　　金阁殿内
　　
　　太子每日都会在这批阅朝纲，此时也如同往常一样。他只穿了平日的素衣，淡雅的颜色尾边处勾勒出几朵淡莲。
　　
　　“太子，夜深了，该休息了。”一旁站着的侍从低着身跪在他的面前说道。拿着毛笔的纤长手指一怔，缓缓放下。
　　
　　“知道了，你先下去。”随着侍从的退下，他才慢慢站起。现在整个庞大的金阁殿只余下他一个人了。他一直都晚睡，这倒不是有什么毛病，而是他其实比谁都还要害怕寂寞。夜间躺在榻上，这个身为太子的男人一个人独自躺着，淡漠的眼眸静静的看着上方，寂静的让人心疼。
　　
　　齐军与小楠国的战争最终还是以齐大胜小楠而告终，而这次战争最大的赢家却是那位一直不备看好的三皇子，这位素来以风流之名著称，传闻在打仗时还不忘带着自己的男宠的皇子，最后用这场胜利的战斗让众人不在看轻。
　　
　　回到京都不到几日，便被招进了宫中，听候封赏。
　　
　　李修景不放心苏曾皙一人呆在府邸中，便连进宫封赏也带了他。其实苏曾皙也是知道他们两人之间现在的这种关系的暧昧，可是没人去点破，他也不好多嘴。
　　
　　李修景进入的地方并不是他这种平民身份的人可以去的，于是他只好呆在外面等待。耳边传来丝丝悦耳的琴声，带着江南水乡的繁硕美景又有朦胧小雨时的幽幽惆怅，琴声的美妙让苏曾皙忍不住闻音而去。他神情极享受，这优美琴声竟还让他有点熟悉。
　　
　　跟着声音走，他漫无边际的踱步在这个皇宫中，他凭着感觉朝着音源出缓缓临近。直到在一处花圃前停下。
　　
　　一把好的琴是会认主的。苏曾皙已经不知道是谁说的这句话了，但是在从前或者现今他都牢牢的记住着。但是现在他突然觉得这句话也并非完全的正确了。如果主人太过完美，让名琴都谦卑的话又该怎么办？
　　
　　只是静静的坐在那里，身着素衣，便似乎是个存在于天地间的人。绯红的花洋中，那人独自抚琴，廖然一身的寂静，垂着眼眸，眸光中看不真切他的心神。看着这样一个人，听着这样一首曲，便会让人觉得，这个人就该是这样，存在于天地却用不受束缚。
　　
　　可是那个时候苏曾皙有怎么知道，他便是当今的太子，他便是当世最没有自由的人呢？
　　
　　“出来。”一声毫无波澜的声音朝苏曾皙所站地说去。被发现了，苏曾皙拾起一抹笑意，大大方方的走了出来，走入这片花海中。
　　
　　“抱歉，因为你的琴声太美丽了，所以我忍不住就走了过来。”
　　
　　那人没有说话，此时他停下了琴声，那双无波的眼睛看向这一片绯红花海。拾起掉落在琴身上的一片花瓣，贴在颊边，歪过头：“你留下来陪陪我可好。”那是一句带有命令的肯定式语句，但是现在苏曾皙无暇顾及。
　　
　　“好……”艰难的点头，他没有发现自己现在的语言有多么的无力。
　　
　　“不行。”突然从远处一声怒喝打破了苏曾皙的失神，李修景快步而来，在来近时便一把搂住苏曾皙带入怀中。舞起了多少花是不知道，但是残破了多少花却是可见，在一片绯红瓣色中，两人衣带相缠，衣摆摇曳。
　　
　　李修景站定后，从容不迫的朝男子一跪：“太子，这位公子是我带入宫中的朋友，如有什么失礼的地方，请多见谅。”
　　
　　男子好似没有听到李修景的说话，他依旧看着苏曾皙重复着刚才的话：“你可愿意陪陪我。”
　　
　　苏曾皙低着头他看着自己脚下被践踏憔悴的花儿，在风吹来时的瑟缩。“对不起，我……”
　　
　　“走吧。”依旧是平静无波的语言，可是苏曾皙却觉得这其中似乎带着满满的寂寥。他还想说什么，但是李修景已经拉他离开了，转过头去在看那个人，他还在看着这一片汪洋花海，绯红冶丽的颜色，如此娇艳却因为太过繁多硬生生多出了那种寂寞的感觉。
　　
　　寂寞，是寂寞吗？那个身为太子的男子眼中的无波下究竟是藏着太多的寂寞呐！
　　
　　离开了花海，李修景的手却还没有放开苏曾皙，他只留给了苏曾皙一个背影。
　　
　　“你在……生气吗？”苏曾皙不确定的问着，是因为我独自的离开吗？但是回答他的只是两个闷闷的词：“不是。”
　　
　　听到这样的回答，苏曾皙的眉头轻皱，他的手不自觉的扶上李修景的手臂，身体靠近：“你不要生气了好不好，我……”他还想说什么，可是后面的话都被李修景的一个拥抱所淹没。
　　
　　如同意料中的那样这个男人的拥抱格外的温暖，苏曾皙头靠在李修景宽阔的胸膛上，那双温暖修长的手就按在他的头上来回轻柔的抚摸着，“我没有在生气，我只是非常的害怕。”怕再次丢失你，怕再次看到你受伤，怕那些任何的不安定因素。
　　
　　李修景紧紧的搂住怀里的人儿，他双手捧着苏曾皙的脸孔，轻轻摩挲，他看着那双黑白分明的眼眸，他注视着那处盛开笑容的嘴唇，然后印刻上属于自己的痕迹。
　　
　　坚定的却又颤抖的缓缓覆盖上苏曾皙的唇，预想当中的柔软，泛着微微甜意。他缓慢厮磨着，感受着这甜蜜的幸福。
　　
　　究竟是怎样的一种感觉，苏曾皙睁开迷蒙的眼，看着那个正在亲吻自己的男人，他格外的温柔，好似珍藏的一件宝物一般，轻柔吸允，温和啃咬。苏曾皙缓缓闭上了眼睛，伸手勾住那个男人，他似乎觉得自己正在陷落了。
　　
　　就这样吧！脑海中有个声音轻柔的对他说着。这样真的很好。
　　
　　回到府邸，苏曾皙与李修景两人都有些许的尴尬，苏曾皙更是先回了房间没有出来。而李修景则是在自己的房里想了很久，直到夜色渐渐浓墨，他才想起自己与苏曾皙从皇宫里回来都还未用膳，快步来到苏曾皙的房门前，他敲了敲门，里面却没有声响，他有些疑惑犹豫着推开了门，却发现里面一个人都没有，他不在房间内。
　　
　　他暗下了眼眸，嘴角紧紧的抿着。李修景在房间里来回走了很久，房间内没有任何被移动过的痕迹，但是李修景停在了那张床边，他看见了，就挨在床边的那个地方掉落下了一枚玉色的指环，这指环就是刚刚在皇宫中自己亲自为苏曾皙带上的。
　　
　　然而现在，玉却碎了。
　　
　　拾起那碎玉时，李修景便觉得有什么地方不对。他看着手中的指环轻轻摩挲，上面被带下一层粉末。这……？空气中突然弥漫开一阵妖娆的香，甜腻的味道吸入鼻中，在心神渐渐迷失的时候，李修景终于记起了这究竟是何种味道。
　　
　　“王爷中的是‘梦魇’。”苍老的大夫把这脉缓缓的说着。
　　
　　“可有药医治。”
　　
　　“无药可医，全凭个人心智。”
　　
　　毒药并不可怕，真正令人恐惧的是那些扰人心智让人疯狂的药物。而“梦魇”恰恰是其中的一种。它能够让人沉睡，让他无时无刻被噩梦纠缠，直到崩溃。
　　
　　又是一次无眠的昏睡，后背上已是冷汗淋漓，窗外的风呼啸而过。今天那人又去了那片花田中，可是雨却下的那么大。他躺在床榻上，看着自己愈加苍白的手腕。
　　
　　“你醒了，陪我去弹琴。”耳边传来的是他永远都无波澜的声线，他转过头去，不出意料的看到满身是水，却没有擦干的那个人。雨水打落在他的头发上，然后是黑色的发湿湿垂落，遮住了那双眼睛。
　　
　　不能够反抗这个人的话，他起身跟在了前人的身后。
　　
　　这已经是苏曾皙被劫持来到这里的第二个月了，他平静的面对着这个人的所有要求，他没有变现出任何内心的烦躁，因为他相信那个人回来救自己。尽管他等待了那么久……那么久。
　　
　　然而
　　
　　“三皇子还在昏迷中呐！“
　　
　　“是啊！皇上请了全部的太医都没有什么起效啊！”
　　
　　苏曾皙跟随着来到了凤阁，皇宫中最高的地方。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　迷茫中
　　
　　苏曾皙的周围是一片安宁的晨光，他看着站立在琴边的男子，素衣掩不住芳华。第一次见到眼前之人，苏曾皙从未想到过这人竟会是齐国太子，在他的思索中，如此绝代的人，理应是一壶清酒、一把弦琴，畅游天地。而现在这仙人却被困在了这皇宫这爵位之上。用那些庸俗之物去沾染去玷污。
　　
　　苏曾皙闭着眼睛，压下心中的感慨。他曾有过怜惜，他也曾想过陪陪这个寂寞的人。但是，
　　
　　“三皇子命危。”
　　
　　这样一句话就让他心中所有对于这个人的怜惜都一下冲淡。他忆起了那个男人带笑的眼睛，他想起了那个男人宽阔温暖的胸膛，他思念刻骨的思念那个名为李修景的男人他那温柔的吻。
　　命危！命危！命危！命危！
　　
　　他的脑海中不停的呈现着这两个字。如果……你死了那我还有什么是留在这个世上的。苏曾皙蓦然惊醒，他恐惧着，只因他发现自己在这个世界上竟然除了李修景之外，在无任何可以牵挂的人了。
　　
　　可是现在这个唯一也在慢慢消失。
　　
　　“李清誉，你何时放我回去？”站在晨曦下，苏曾皙微笑的说道。这是他来这里的第一次微笑，美则亦美。
　　
　　“不放。”依旧是那句话，这样子的回答苏曾皙问过了无数边，可是这个人的每一次回答却都是这样。
　　
　　不放，永远不放。我要你为我的寂寞分解。
　　
　　你太自私了。
　　
　　他转过身子，凤阁的楼宇是皇宫中最高的，他记得有一次李清誉是这样对自己说的。
　　
　　“你会后悔的。”他靠在栏杆上，笑着对李清誉说着。在终于捕获到那人眼中的第一抹波澜时，他满足的叹了口气，而后从上一跃而下，风间带动着身上的白衣飘荡。苏曾皙的身体在空气中摩擦，他睁开眼睛，看到的是李清誉跑到栏杆处的身影，太远，他已看不清他的神情。
　　
　　苏曾皙在下落，他盯着那轮日出，他看着那漂浮白云，他大声的喊叫：“李修景……李修景……修景……修景……”
　　
　　不可以死，不要死，你不能够丢下我。苏曾皙。
　　
　　“啊……”床上的人猛地吼叫，他的声音沙哑，他的尾音颤抖，他终究是醒了过来。从他自己的“梦魇”中活了过来。
　　
　　“召集全部人马，我要去皇宫。”
　　
　　时年昭然帝十五年，打败小楠的三皇子举兵侵占京都，夺得皇位。
　　
　　他身着玄色铠甲，他手着带血利刃，他神色冰冷。
　　
　　一步又一步间，他缓慢走动，来到一片绯红花田中，他轻轻抱起那抹纯粹白色，搂在怀中。他埋在他的颈间，慢慢厮磨，他轻声呢喃：“曾皙，我来接你了。”
　　
　　怀中之人缓缓微笑，轻轻勾起那人的脖子，一吻印刻。
　　
　　宫外
　　
　　凉亭处，琴声幽然。
　　
　　苏曾皙曾说过，一壶清酒，一把弦琴，对于这个人是最好的诠释。于是，在远郊处的那凉亭内，过往的行人总能看见一人抚琴，一人斟酒。
　　
　　end
  