
=================
书名：末世之生存
作者：竹风冰魄
备注：
     在百分之六十的人类直接变成丧尸的末世，在我们的生存环境剧烈变化下，人类――自嘲称为地球母亲身上的跳蚤――怎么生存下去？许言和郝木辉，青梅竹马，如何在此严苛的环境中与一群可敬可爱可恨可怕的人们生存下来，存活下去？本文绝对的1VS1，甜蜜不虐，he。（会努力的更新下去，而且坚决不会坑的哟！觉得还可以的符合自己口味的大大请收藏哟~）谢谢喵爪图铺帮我做的封面，真是漂亮。相比之下，我那一开始自己找的图片真是不堪入目啊!~~o(>_<)o ~~收藏此文章★～点我收藏我吧～★编编通知，周三入V，当日会三更哦！希望大家多多支持啦！27-30是倒V章节哦！看过勿买哦！O(∩_∩)O ←来！戳一下咩  ←竹风滴新文
==================

☆、末日来临

　　烈阳高挂，澎湃的热气汹涌而来，席卷各处。三四月的天，竟有三伏天的温度，再加上将近半年没有下雨，干燥的空气，极力的吸取生命的水分。树枝上的嫩芽干干厌厌，粗壮的树枝也好像枯柴一般。人们行路匆匆，一刻也不愿意暴露在烈阳之下。
　　
　　晚上烈阳下山后，柔和的月亮取而代之，燥热稍微平静下来一些。许言驱车驶入月水湾小区，在经过门岗时看到今天仅仅只有小李在，抿直了嘴，扶了下眼镜，加速驶入车库。
　　
　　在门前站定准备开门时，门自动打开，一双粗壮的手臂伸出来，一手拿过东西提着，一手将人揽入怀中。
　　
　　细心的将门锁好，拥着怀中人到沙发上坐定，随之拿起一杯温着的蜂蜜水放入许言手中，温声道：“小言，喝些水，我去把东西放好。”
　　
　　许言抿了口水，丝丝甜味的温和的水湿润了口中的干燥。将身体放松的陷入柔软舒适的沙发，温柔的目光注视着高大坚毅的男子将自己提来的酒店的饭菜放在流理台上，罐头、压缩食物、真空包装的香肠等等食物放入柜子中。
　　
　　郝木辉摆好之后，回头迎接他的是许言温柔专注的目光，霎时柔和了坚毅的面容，温柔的说：“小言，饿了吧！先去洗个澡吧！等下饭就可以吃了。”许言点了下头，起身将杯子放在桌子上，随后步入卧室，从橱柜拿出一套换洗的衣物，进入浴室。温热的水冲洗着身体，许言感觉到还有些紧绷的身体彻底放松下来。冲洗了下，就收拾收拾出来。
　　
　　许言穿着整齐的背心长裤的家居服，眼镜已摘下，头发还有些湿润但是已经妥当。信步走到餐桌旁，盘子的食物热气腾腾，色香味俱全，犹如冒着热气的艺术品般。
　　
　　郝木辉在一边坐着，看到许言来了，眼睛霎时一亮，起身将许言拥入怀中，低头轻轻亲吻下嘴唇，随之舌尖将甜美的嘴唇打开，长驱直入，勾搭着共缠绵。“呼~呼~”许言气息喘喘，将郝木辉推开，“我饿了！”许言张着湿润的眼睛瞪着郝木辉。郝木辉紧紧地抱了下许言，沉沉的说：“我也饿了！不过小言比较重要。小言，来”将许言拥入坐，狗腿的递过筷子和米饭，“今天的菜很不错，哪里的？”许言撇了高大男子一眼，道：“莫水居的，喜欢就多吃点。”
　　
　　饭后，许言将盘子饭桌收拾好，泡了壶普洱茶，走进客厅，放在茶几上，坐在沙发的一边，仔细的看着晚间新闻。郝木辉从沙发另一边移过去，将许言拥入怀中，许言稍微挣扎下，未果，便顺其自然的窝在郝木辉宽广的怀里。
　　
　　电视里，主持人严肃的报道了几起病例，病人皆为突然高烧不退，陷入昏迷，身体机能异常，现未能发现的病原因以及解决方法。但是并没有传染性以及广泛性，请民众不要恐慌。最后，专家建议民众注意保持卫生以及平常注意锻炼身体，保持身体健康是根本。
　　
　　看到这里，郝木辉对许言说：“那个门岗的小张今天发病了，送进医院了。”
　　
　　许言低声说：”小张看着很健康，也确实是比大部分人都健康。这到底有什么规律？”
　　
　　“不用担心！”郝木辉专注的看着许言，”小言，时间不多了，明天爆发也是可能。所以……”郝木辉一把将仔细听他讲话的许言抱起，刚毅的脸上浮起□的笑容，快步走向卧室，“所以，我们珍惜每一刻的悠闲时光吧！”
　　
　　一场酣畅淋漓的运动后，许言面色红润、气喘吁吁的躺在一脸餍足的郝木辉肚子上。待气息平稳后，许言冷静的开口道：“阿辉，小预传来消息说是四九城内部核心建的差不多，软件硬件已经到位，基础打的很结实了。而且余下的工程所需要的材料也准备的差不多了。并且小空已经研究出来了超大空间器，但是对精神力的要求很大。”
　　
　　“有多大？”
　　
　　“只要我、小空和小预能用。”
　　
　　“那我们得多收集多少东西？真麻烦啊！就是这串佛珠？大部分都由我们收集的话，小言你控制的话你得多累！要是连续收集，控制空间脱力了怎么办！”郝木辉有些头痛。
　　
　　许言一向清冷的目光此时柔和的看着面露忧虑的硬朗男子，“没有关系，我们以后也是需要那些物资的。”
　　
　　“我只要更强，就能好好保护小言！只需小言控制空间器就可以！”
　　
　　“呵呵~”许言脸色柔和，“而且佛珠不是空间器！”这时的许言像小孩炫耀东西般，有些得意的说：“这颗耳钉才是！”许言指着左耳上的不仔细看注意是不会注意到的简朴的有六角形的耳钉。
　　
　　“看，大家一般都会注意到佛珠而不是耳钉吧！这样很安全，虽然很难有人能用它。”
　　
　　郝木辉抬了下眉，笑道：“我还想问你怎么弄个耳钉来的，不过障眼法不错。我也弄个带上怎样？！”
　　
　　“不用！你带着太违和了！”许言推开郝木辉，穿上衣服，也把裤子扔给郝木辉。
　　
　　“我们去空间看看还少什么东西吧！毕竟谁也不晓得什么时候爆发。而且粮食应该熟了。”
　　
　　郝木辉刚穿上衣服，许言和郝木辉的环境就从窗帘遮掩着的昏暗的卧室来到一个光线充足、鸟语花香、空气清新的地方。而他们正站在一栋精致的竹楼门前。
　　
　　“小言，这真是个不管来过几次，都让人很惊奇的世界！”郝木辉眼带惊奇的看着生机勃勃的四周。
　　
　　“这可不算是世界，只能说是空间。毕竟它是很不完整的。”许言边走向竹屋右面大概有十亩样子的田地。六亩地种着五谷粮食，一亩种着土豆地瓜，剩下的三亩地种着各种的蔬菜。
　　
　　果然是“神奇的空间”，水稻玉米小麦明明不是一个季节的作物竟然可以同时种下，同时成熟。而蔬菜也是混种的，黄瓜、西红柿、芹菜、菠菜、萝卜、菜花等等都是各长各的，互不打扰。并且作物竟然同时成熟。
　　
　　许言专注的看着硕果累累的作物，心念一动，那些作物的果实就突然消失了，而许言脸上出了些汗，有些累的样子，有些气喘。郝木辉这时候很及时的拿着一杯水走到许言旁边，揽住许言，把水放在许言手上，“小言，休息下，喝些水，等下我来弄。”
　　
　　许言小口的喝着水，听到郝木辉的话后摇了摇头，“不用，等我力竭后再说吧！”
　　
　　“好吧！但是小言你也不要太勉强！”郝木辉站着，让许言可以倚靠在他身上。忧心的看着许言努力控制着土地，使得一季作物的枝干根叶等收集到田地的一旁。田地自动耕种，小溪的水自动跑到土地上空，像下雨般洒水。
　　
　　做完这一切，许言已经瘫软在郝木辉怀里，全身大汗，面色苍白，已经陷入昏迷。郝木辉急忙把许言抱起，疾步走进竹屋二楼。小心的将许言放上柔软的床上，仔细的将汗水擦干，盖上蚕丝被后，坐在床边专注的看着许言。
　　
　　发现许言面色转好，有些红润，呼吸平稳，已经开始深层睡眠后，郝木辉把被角掖好，起身去厨房。
　　拿起一个桶，走出竹屋到左边的小溪边，舀起一桶水，顺便还抓了一只在溪边果树林里放养的一只鸡，又去了药田拔了颗小人参回到厨房。郝木辉开始做他最擅长也唯二会做的煲鸡汤。
　　
　　空间里慢慢暗了，竹楼的灯亮了。很久之后，许言慢慢睁开眼睛，发现房间一片昏暗，坐起来觉得身体轻松多了，虽然还有些酸软，但是精神很不错，精神力已经恢复了。
　　
　　起身开门走下楼梯，还没到客厅就闻到鸡汤香味。许言无奈的低声一笑。走到客厅，郝木辉端着砂锅到饭桌，对许言招手，“小言，过来喝鸡汤！”许言面带无奈，“我不需要喝了！我不用补。”
　　
　　“我煲了很久！！喝一些吧！”郝木辉刚毅的脸上标明着坚持。边说边舀出两碗，“我们一起吃，好不好？”
　　“好吧！我们一起喝！喝完我们就去仓库看看吧！”
　　
　　竹屋后面不远处有一栋占地不是很大的木头房，一般不会想到那个木头房就是仓库。但是打开木屋的门走进去，就会有些眩晕，小小的木屋里面竟然有大概一个足球场大小的面积。
　　
　　一排排的架子高耸着，令人产生着它们有些高耸入云的感觉，每排架子都有一个五米宽的长柜子。柜子的长也和架子一样长，柜子底部都有标签，标明柜子里装的东西。在田地里自动收的作物如水稻，也自动脱皮进入装大米的柜子。每个柜子都装一类东西。大门旁边墙上有个白色的板子，上面有自动显示仓库里储存东西的名字和数量。
　　
　　大米玉米面粉以及各类蔬菜水果，鸡鸭鱼虾等等肉食动物可以在空间里种植养殖，得到空间的这三年里着实囤积不少。日用品调料之类的因为有意识的囤积，数量也不少。零食如方便面，罐头，饼干，饮料等等，经常去买，但是不多吃，也囤积的很多。平常的药品也有不少，但是没多囤积，因为确实不清楚以后还会不会用。书籍倒是着实不少，毕竟那是人类智慧的结晶。汽油柴油因为监控比较严格，很难囤积，但是三年的时间零零碎碎的囤积，数量还是可以，最起码到四九城就算是绕弯路也是绰绰有余。衣服也是不少。燃气炉燃料以及厨房用品有一些，不多。棉被床单毯子之类也是不多。越野车有两辆。车需要替换的零件也有一些。
　　
　　“吃食我们不用担心了，鞋子衣物的话现在是很够用的，但是朝未来需求想象的话就不够了。而且床上用品也不多。特别是一些特别的种子也可以收集一些。”许言总结道。“嗯，我听小言的。”郝木辉点头。
　　
　　“现在差不多检查好了，我们出去吧！”许言抬头看着郝木辉，询问道。郝木辉抱紧许言，“好！”字刚落下，瞬时便落到昏暗的房间里。
　　                        
作者有话要说：撒花！！第一次写文发文耶！拍拍背鼓励下




☆、末日到来

　　许言和郝木辉从空间里出来后，稍微收拾下就睡下了。一觉醒来，天色大亮。
　　
　　因为是节假日，不用去上班。许言和郝木辉便打算出门到市中心逛逛。毕竟悠闲的日子不知道还会有多少。
　　
　　开车前往市中心时，不知道堵车了多少次。在离市中心不远的商场停车，两人无奈下车走去市中心。
　　
　　而路上行人更多，比肩接踵。郝木辉隐蔽的护着许言前行，累的满头大汗。许言本来清冷的面色柔和起来，扶了下眼镜，指着一家咖啡馆，“阿辉，我们去那里坐坐吧！”
　　
　　“好！小言累了吧！我们去休息下。”郝木辉擦了下额头的汗。走在前面帮许言开路。
　　
　　坐在咖啡馆里舒适的沙发上，郝木辉长舒一口气。“天！街上人真多！该不会整个G市的人都出来了吧！天气本来就热，那么多人聚在这里，怎么也得升个两度左右。”
　　
　　许言抿了口咖啡，也舒了口气。“今天本来也是节假日，G市也是旅游城市，而且今天也有办车展，人多也是很正常。”许言想到什么，眉头皱在一起，忧虑的说：“但是人聚在那么多可不是好事。如果……”
　　
　　话音未落，便听到几声惊吓的尖锐的叫声，循声望去。街口的斑马线旁一大群人围在一起，看不到发生什么。许言扶了扶眼镜，心里感觉到有些不安。
　　
　　郝木辉见状大力的握了握许言的手，正色道“小言，不用担心。”
　　
　　许言面色沉静下来。“没事！只是刚刚感觉有些不安！”张口欲说什么，又被街口的骚乱吸引心神。
　　
　　原本被人群团团围观住，无法得知发生什么的事情现在由于围观群众的尖叫逃离而展现。一个青面，动作僵硬违和的中年男子扑在一个女孩子身上，凶狠的撕咬她的身体。女孩子由原来的大力挣扎，慢慢的失去力气，最后身体僵硬。原本正在啃食女子的中年男子被周围人们惊惧的尖叫声吸引，朝着向各处逃跑的人们僵硬的“扭”过去。
　　
　　围观人群见状急忙争先逃命，推开一切挡在自己逃命道路的障碍物。不惜踩踏原是同类的活生生的躯体来开辟逃命道路，完全没想到只有一个“犯案人”，而周围群众却有三四十个之多。僵尸样子的男子抓住一个被推倒在地的女孩大力的啃咬起来。
　　
　　惨剧由于围观的逃跑而□的展现在离街口不远的人们的眼前。许言和郝木辉见状急忙跑向街口。还没到街口，便看到一个高壮的汉子正拿着一个清洁人员的铁锨大力的打向僵尸样子的男子的头部。未想到僵尸被打到一边，脖子都断了一半竟然还能爬起来，扑向汉子。汉子惊诧之下没能反应过来，幸好旁边的一个十六岁左右的小男生拿起另一个铁锨朝僵尸打过去。
　　
　　僵尸男子虽然动作很慢很僵硬，但是力气很大，而且好像完全没用痛觉似的。小男生虽然结结实实打到了僵尸身上，但只能稍微阻隔下僵尸的动作，完全不能造成大的影响。不过这稍微一阻隔也能争取时间让大汉回过神来。大汉退后一步，高举铁锨，再一次大力打向僵尸的头部。僵尸的头部彻底断开，打飞向不知什么时候又围起来的人墙，见到头飞过来，那边的人墙像潮水般呼啦下往后退，头骨碌几圈后停住了。
　　
　　人群又小心翼翼的围住看，一个打扮很日流的青年大胆的用脚踩了踩头颅，刚回头想和同伴说什么似的，已经尸首分离的头颅狠狠的咬住了青年的脚。青年痛的哀嚎起来，使劲将脚往地上拍却拍不掉。汉子和小男孩急忙拿着铁锨使劲的拍打头颅。旁边也有人拿大块的石头来砸，人群又是一阵骚乱，好不容易才将头颅砸的稀巴烂。这时青年的脚都快咬掉下来，而青年直接晕倒在地，不省人事。
　　
　　突然发生的事情再一次将周围群众吓到，众人跑走的跑走，开始拿东西砸僵尸样子中年男子的尸身的用力的砸，生怕怕它再一次动起来抓人。
　　
　　许言和郝木辉站在旁边看到这些事情的发生，也被惊吓到了。虽然他们听过小预描述过一些，也看过电影电视，但这是第一次真正的直面这样的东西，确实有些惊恐。这时警察和救护车到了，许言也没心情看警察处理，也没有能力左右医生的救治，毕竟那个日流打扮的青年被咬了绝对会感染，应该隔离起来。
　　
　　不过，许言心想，应该会被隔离起来吧，毕竟我们国家对僵尸很忌讳，了解也比较多，那个东西一看就很像僵尸，应该吧。
　　
　　许言示意郝木辉离开，回到咖啡馆也没有心情休息喝咖啡。付账离开后，直奔停车场，驱车到各个酒店餐馆，打包各种美食，在车里直接送进空间。随后直奔市中心最大的商业区。去各个床上用品店买了差不多二十条反季节打折的棉被毯子，去各个羽绒服店买了十多件羽绒服，顺便还买了好几套皮毛的帽子手套。鞋店打折的男士雪地靴以及有很厚毛的皮靴各自型号买了五双左右。旁边LN运动店里清仓，也买了几双运动鞋。
　　
　　做完这一切后，许言不想再在外面呆了。郝木辉在车里温柔的抱了抱许言，直接开车到了一个小区里，到了一栋七层楼下停住。许言眼镜湿润的看着郝木辉，“为什么来这里？！房子我们都卖了！”郝木辉侧身抱住许言，“这里有我与你和爸爸妈妈们的回忆。以后都不会再来了，我们来看看。告诉爸爸妈妈们我们过得很好，以后也会努力的生存下来，也会过很好。”
　　
　　“哼！什么爸爸妈妈们！是我的爸爸妈妈和你的爸爸妈妈！”
　　
　　“你的爸爸妈妈不也是我的爸爸妈妈嘛！而且我妈和你妈也是干姐妹嘛！”
　　
　　许言没再反驳，打开车门，伤感的看着周围的环境，什么都没有变，只是人不在了。
　　
　　“第一次见你的时候我还想着，不是说邻居的孩子和我在一个年级么？你十二岁都有十八岁样大。真不可思议，你十二岁竟然有178那么高。”
　　
　　“呵呵！爸爸的基因好啊！那时候长得壮才能保护你啊！你那时候可瘦了！”郝木辉腆着脸说。
　　许言有些气愤的说：“还保护我！十八岁你表白的时候我也就抗拒了一下，你倒好，立刻跑去参军！人都不见了！”许言一口气说完，立刻板起脸，只是粉红的耳垂泄露出他的羞涩。
　　
　　郝木辉哈哈大笑，“我就知道小言你那时候就喜欢我了！那时候我笨！”然后低声道：“不过我们父母空难后，我立刻过来安慰小言保护小言了！”
　　
　　许言冷哼一声，坐进驾驶室，郝木辉急忙坐进车里。刚关上车门，许言就发动车。郝木辉搂了搂许言的腰，“好了，小言。我们回去吧！”
　　
　　许言不理郝木辉，直接开车到远离市中心的月水湾小区。许言开门换好鞋，还没坐上沙发，就被一直充当背后灵般默默的跟在许言后面的郝木辉突然如大型犬般扑在沙发上。郝木辉撑在许言上方，黑黑的眼睛直视许言。许言刚反应过来，要挣扎，就被郝木辉郑重的眼神镇住。
　　
　　“小言，不要伤心。他们在天上过得很好。我们也会过得很好。我会一直陪在你身边！我一直都在的。”郑重的眼神，郑重的语气。
　　
　　许言愣了愣，推开趴在自己身上的大型犬，拾起掉在地上的眼睛，走向餐厅。郝木辉愣了愣，就被从餐厅传来的一句话搞的乐不可支，“你最好这样！”
　　
　　小言真可爱！！！郝木辉边笑边想到。
　　
　　“过来洗手吃饭！你不饿啊！”许言有些羞恼的说。还在笑的郝木辉立刻化身大型忠犬，乖乖的洗手，兴奋的奔向许言。
　　
　　吃过不晓得是很晚的中饭还是很早的晚饭后，郝木辉打开电视，转到新闻台。许言从书房拿来笔记本，准备上网查看消息。果然网友是强大的，离事件的发生也就三个小时，就传遍网络了。最先发出照片的微博都盖了高耸入云的大楼。大家先是讨论照片的真实性。后来事件的视频发上网上证实了这件事的发生后，大家又开始讨论到底为什么发生那些事。
　　
　　有人说因为天气太热，墓里的尸体被阳气激醒成僵尸，但是很显然不可靠。有人说是狂犬病发了，有人说是丧尸，有人说中毒发狂。众人各执一词。后来又有强大的网友竟然找到那个僵尸样子男子的资料。
　　
　　原来那个男子是最近突然陷入昏迷中的病人的一员，前天突然醒了，医院仔细询问检查后完全没有发现问题，就放男子出院了。医院就在街口，被咬死的是男子的女儿，她正扶着男子准备过路找车打。
　　
　　这下可是一石激起千层浪，毕竟以前网友的猜测不靠边际，而且本以为是单一事件。没想到竟然和昏迷事件扯上关系。毕竟昏迷的病例世界各地都有发生，虽然平均下来每个地区都不多，但仔细清算下来好像每个市都最少有一例的发生。而且最令人恐慌的是，现今都完全不能发现得病的原因，完全没有防止的方法，而昏迷病例还是坚定的每天都最少有一例发生。
　　
　　昏迷者大部分是老年人和体弱的中青年，小孩昏迷的却是不多，当然也有一部分是身体健康的中青年。有些年老的昏迷者在昏迷后不久就死亡了。而身体很弱的也死亡了大部分，而年轻些的昏迷者就一直在昏迷着，还有着一丝生机。因此专家强烈呼吁大家锻炼身体，保持身体健康。这几个月来最受欢迎的是所谓的最省力的健身方法，最健康的美味食物也很广受欢迎。
　　
　　许言找了很久，没有发现其他咬食人的例子的发生，长舒一口气。随后许言打开一很平常的论坛页面，飞速经过层层验证，登录后，页面变成清新的绿色。上面分为新闻区，资料区，讨论区。许言在新闻区发帖子标明丧尸出现。将下载丧尸咬食人的视频发到新闻区，下面还写明出现丧尸的特点以及弱点。提交成功后，又点进去讨论区的标明只能管理员进的小四九讨论帖。
　　
　　许言发信息道：“丧尸出现，L1就很难打，动作很慢，但是力气很大。只有一个要几个人才能完全打死。而且完全不能被抓伤，就更难了。――小木”
　　
　　“摸摸小木，吓到了吧！我做梦时吓得更狠。不过小木有小雷安慰，我就孤家寡人了，呜呜~~――小预”
　　
　　“G市出现第一例，那第二例也不远了。更有可能一起爆发！大家做好准备。各自的工作都清楚了，大家努力！！――小空”
　　
　　“哈哈~我一定会努力的！！！！――小火”
　　
　　许言等到没有留言后，关上页面。
　　
　　这时天有些暗了，许言拖着抱着自己不松手的郝木辉走到窗户旁，透过防盗窗看着周围的高楼，深深的吸了口气，慢慢的呼出来。
　　
　　示意郝木辉放手，将窗户好好锁起来，同时叫郝木辉将门好好锁上。许言把其他的窗户也锁好后，把厨房的吃食，零食，水，调料，以及书房的两个大书柜的书还有衣柜里的衣服都收进空间。做完这些后，拉住等在一旁专注的看着自己的郝木辉进入空间。
　　
　　进入空间的许言和郝木辉此时不知道，入夜后世界都很忙。大批的人都不知原因的发烧后进入昏迷。
　　                        
作者有话要说：读龄很高，但是写龄才几天，所以大家多多提出意见哦！
毕竟当局者迷。
么么~~~~




☆、空间与四九城（一）

　　来到鸟语花香的空间，空气清新，许言和郝木辉不由自主的连连深吸几口气。郝木辉回过神来，感叹的说：“平常不觉得，真的和空间清新干净的空气比比，外面的味道太大了。我们好像活在下水道一样！”许言扶了扶眼镜，仔细沉思，“确实是这样，刚刚就感觉在外面深吸的那口气有些腐败的味道。”
　　
　　“阿辉，你锻炼去吧！我去把以后的饭都做出来，这样在以后来没有时间做饭时就比较省事。对了，晚饭你吃什么？”
　　
　　“我要吃麻婆豆腐，辣子鸡，小炒牛肉！还要吃葱油饼。嗯~不过，小言你别太累着自己。”
　　
　　郝木辉的锻炼方法就是负重跑步，然后俯卧撑仰卧起坐，最后打军体拳，直到身体的最后一点力气用完。做完这一切后，泡在小溪上游的一棵不知道是什么品种的大树根边的小水潭里，直到身体恢复力气，恢复成巅峰状态。然后上岸后对着一块巨大的岩石释放一道道雷电，控制着雷电，小心控制着雷电的输出，一下一下的雷击岩石，仔细的照着许言的样子雕刻，直到脱力，不能再发出雷电为止，再泡到水潭里。这算是一轮。郝木辉一天做两轮来锻炼身体和异能。
　　
　　许言进去竹楼直奔一楼的厨房。厨房很大，门的右面贴墙的是个木制的流理台，上面摆放着烤箱，两个电饼铛，两个电饭煲，一个电压力锅，一个豆浆机，一个电水壶。右边的是架子，上面有繁多的箱子，箱子里装着空间仓库有的比较常用的粮食，每一样装一个小箱子，自动补满。正对着门靠着窗户的一面有水缸水槽，流理台。流理台上靠着水槽的是案板，案板旁边放着两个电磁炉。流理台下面的隔层放着盘子，各种型号的锅，窗口放着装着调料的木盒。
　　
　　许言拿着两个电饭煲的内胆去食品柜装好米后，从水槽旁边的缸里舀水加入，空间的米很干净，不需要淘洗，直接可以加水放到锅里煮。插到排插上开始工作蒸米饭。随后电压力锅里加入大米小米绿豆开始煮粥。黄豆和五谷加入豆浆机加水打豆浆。
　　
　　做完这些之后，许言先切碎了十几颗大葱，然后开始和面揉面团，揉到差不多后开始摊成大饼，均匀的抹上油、盐，撒上切的细碎的大葱，再从一边向另一边卷成一个卷后，分割成一般大的小面团。小面团摊成饼后放进加入油的电饼铛。
　　
　　许言在等那些电器工作的时候，切了一些姜末青椒等，顺便处理下鸡和牛肉，控制着从空间仓库里拿出几块豆腐，同时分神在饼熟了后拿出放入新的。等米饭好了拿出放到一个处理干净的竹子做的密实的桶里，粥、饼和豆浆也同样分别放在一样的桶里。两个电磁炉也同时启动，一起炒菜。
　　
　　许言在厨房里忙的团团转，身体忙不过来，就用精神帮忙控制着。所以有人闯进去看到这些景象会很吓人，一边是人拿着锅在动，一边是没有人拿着锅，锅也在动。
　　
　　郝木辉运动了两轮回来，许言还在忙。郝木辉立马心疼了，急忙跑过来听许言的指挥打下手，许言松了一口气。精神控制很累的。有了郝木辉的加入，许言就没有那么手忙搅乱。努力的把半米长的竹子桶装满。菜色不仅做了麻婆豆腐、辣子鸡、小炒牛肉，还做了青椒土豆丝、番茄炒蛋、炒青菜、炒西兰花。将装着食物的竹桶收到仓库里，需要的时候可以控制着拿出需要的量放到准备好的容器里。这样以后在末世逃命时没有没有时间做饭也是可以吃到饭菜。
　　
　　完成后许言长嘘一口气，郝木辉狗腿的拿着手绢给许言擦汗，“小言辛苦了。小言你去水潭里洗洗泡泡，剩下的我来。”说着就将许言抱起来，“小言累了，我抱着去吧！” 
　　
　　许言这时也无力挣扎，任其小心的将自己脱光，小心的放入小水潭里。水潭很浅，坐在水谭里的靠岸的石头上,水正好到脖子间。郝木辉将许言放好后，把湿掉的衣服脱掉，扔到岸上的石头上面。舒展了□体，坐在许言旁边。手蠢蠢欲动，想把许言抱在怀里，许言感应到似的，回头瞪了郝木辉一眼。郝木辉失望的将身体靠在谭边，闭目养神。
　　
　　侧身瞧着一半根在水潭里的高大的树。高大挺拔，树叶翠绿，生机盎然。许言专注的盯着泡在水潭里的树根，仔细的看，好像潭水和树根有交流一般。许言猜测着树与水潭是共生关系。水潭有着如此神奇的效果和这棵树离不开关系。回想到第一次在睡梦中，突然来到这个空间里，还以为是在做梦，还是一个荒诞的梦。
　　
　　――――――――――我是回忆的分界线――――――――――――――――――――――――
　　
　　脚下是翠绿色的土地，身后是一栋两层楼的竹楼，古朴味道十足。许言蒙蒙的不知道怎么会出现这里，明明在睡觉，想了想，这里也明白了这是在梦里吧。许言小心的试探着往前走了两步，发现没什么问题后，继续往前大概走了一百米，发现一条蜿蜒的小溪。向着小溪水流相反的方向走道尽头，发现这是个很奇怪的小溪，没有源头，就是突兀的有水在流动。在貌似源头的不远处，也就是竹楼的左前方，有一棵绿色高挺的巨树和一个小水潭。水潭清澈见底，底部都四周都是石头组成，而连着树根的那一方却是土地。树和水潭连在一起，让人感觉到它们本来就是一体。
　　
　　突然间，许言就是觉得很渴很渴，俯□用手捧起水，接连喝了好几捧水，水很甘甜，入口后让人感觉神清气爽，感觉身体轻松了很多。解决口渴后，许言突然有了小孩探险的感觉，没有刚来时那么惊惧，只是惊奇的想着探索四周。
　　
　　离开水潭，许言跟着小溪的水流走。小溪蜿蜒向着竹楼右边流去绕着竹楼后面一圈来到竹楼左边的土地的中间，就突兀的没有了，水还是在流，但是不知道流哪里去了。真是一条及怪突兀的消息，许言愣愣的想到。
　　
　　竹楼的正后方，被小溪隔开的地方有座木头盖的平房，看着不大，很简陋，不知道是干什么用的。
　　
　　这时的许言已经走累了，也昏昏欲睡了。想着出去这里，便迷迷蒙蒙间回到卧室的床上睡着了。
　　那时候，许言已经和郝木辉在经历过七年分离，各自父母一同遇难后，相互扶持，互通心意，已经同居了。
　　
　　郝木辉本来在抱着许言呼呼大睡中，一下子从睡眠中惊醒，发现怀中的许言不见了，惊出一身冷汗，着急在房间各处寻找许言。在各个房间里寻找，以及打电话找许言皆未果后，郝木辉决定着去卧室里，穿上衣服后去外面找找看。在床边急切的套着裤子时，许言突兀的出现在床上。郝木辉急忙扑向许言，仔细查看下，发现他只是睡觉了之后，长舒一口气。
　　
　　郝木辉推推许言，想将他叫醒，但是许言仍在沉沉的睡觉，怎么都叫不醒。郝木辉原本松下来的心又提起来，黝黑的脸都吓得有些白了。
　　
　　将卧室里的灯打开，帮着许言穿衣服的郝木辉发现许言身上竟然细细泌出了黑色的物质，异常的腥臭，慢慢的越来越多，覆在身体上也越来越厚，越来越臭，郝木辉手上也沾上了好些。郝木辉想了想，把许言的穿上的衣服再全部脱下，抱着他到浴室里，放进浴缸，加温水小心的清洗许言身上越来越多，同时味道也越来越臭的黑色物质。
　　
　　那些黑色的黏黏的物质很难清理，郝木辉也要控制的手劲，要不然把许言弄疼了弄破皮了就不好了。
　　郝木辉满头大汗的弄了三个小时，天都破晓了，许言身体也不再泌出黑色的物质，也把许言洗干净了。郝木辉把许言用浴巾抱起来时，许言霎时睁开眼睛。郝木辉见到许言醒来了，激动不已，准备说什么，许言一把将郝木辉推开，跨出浴缸，几步走到马桶坐下，“咕噜咕噜~噗通~”郝木辉目瞪口呆的看着这一切的发生。这时更大的臭味刺激着郝木辉本来就被熏得麻木的嗅觉。
　　
　　一阵鸡飞狗跳之后，郝木辉抱着失而复得的宝贝坐在沙发上，边惊奇的抚摸着看着细嫩白皙实际很是韧性十足的皮肤，边听着许言讲述他那荒诞的梦。
　　
　　许言看到郝木辉一副梦游的神情，还是反应不过来的样子。直接抓着郝木辉实验自己的讲述中总结的想法。
　　
　　郝木辉刚从游魂状态出来，又被见到的景象shock住呆掉了。许言见自己的实验成功，瞥了一眼呆掉了的郝木辉，任其在竹楼前当柱子，自己朝着大树踱步而去。郝木辉愣了一下，见许言慢慢走远，急忙快步跟上去，抱着许言，生怕其再次不见。
　　
　　走到水潭，慢慢靠近大树，在离大树周围一米左右，郝木辉就被看不见的膜阻隔，走不进去，只能眼睁睁的看着许言慢慢靠近大树。郝木辉大声的呼喊许言，见许言还是听不见自己似的仍旧慢慢的用手抚摸着大树的躯干。郝木辉急的拿起一块石头朝树扔去，未想到直接被反弹回来的石头砸破头晕倒。
　　
　　许言在走进大树时就有些恍惚，感觉到有什么亲切的呼唤自己似的。努力的把全身贴在树干上。脑子里觉得有什么在呼唤自己，努力的想着回应，但是就是无法做到。许言急躁起来，使劲的想着回应回应，不自觉的，手指被树皮磨破了，几颗血珠抹到树上，几颗血珠落到树根上，像进到海绵里样一下子就完全被吸收了。霎时间，许言感觉到突破层层迷雾，突破障碍，来到一个白茫茫的世界，幽幽的听着苍老的声音诉说这这个空间。没等说完，许言就好像被弹出来一样，手脚一抽动，离开大树。
　　
　　                        
作者有话要说：对于大家疑问的空间的来源，这也算是个伏笔了，因此不便解释太多。
大家可以理解就是因为和许言的脑电波吻合，因此许言被吸引到空间中，最后，空间吸了许言的血液之后，就正式成为许言的随身空间了。许言本人就是媒介。




☆、空间与四九城（二）

　　许言正准备着再试一次，眼睛撇到被石头砸到头晕倒的郝木辉。许言一惊，跑向郝木辉。探到郝木辉还在呼吸，想把郝木辉拉起，未想到一拉就拉起。没有细想自己为什么力气变大，把郝木辉抱起，放到水潭里。托着他的头，防止郝木辉头部也浸入水中。
　　
　　许言看着郝木辉还在流血，真是心急如焚，有些后悔将郝木辉带来了。许言深吸一口气，告诉自己要冷静下来。慢慢，许言冷静下来，想了想，撩水到郝木辉头上被砸的口子。接着把郝木辉的嘴掰开，尽力的把潭水灌进去。
　　
　　果然，接触到潭水的还在流血的伤口慢慢愈合，直到伤口光滑一片，完全不见伤口。许言看到的确可行，自己跳到水潭里，小心的把郝木辉的头部慢慢往下放，直到除了鼻孔之外都浸入到潭水中。
　　
　　不久，许言就看到郝木辉脸上身上都慢慢泌出黑色的物质，看着很恐怖，但是许言知道那是在排除身体里的毒素，并且在慢慢强化身体细胞。许言从大树里得到的信息不多，想着应该是精神力不够的原因。反正潭水对人身体而言是好的。
　　
　　郝木辉身上刚泌出一些黑色物质就不见了，不像许言那么恐怖，许言整个身上都布满了厚厚的黏糊糊的黑色物质，并且散发着异常腥臭的味道，还特别的难洗。
　　
　　不到一个小时，郝木辉就醒过来了。郝木辉将一直托着自己的许言顺势抱在怀里，皱着眉头，“真是一刻也不能让你离开我的怀抱！总是出事！让我担惊受怕！”
　　
　　“哼！！”许言冷哼，“总是出事的是你吧！我稍微一不注意就发现某人被石头砸在头上，躺在地上人事不省！”
　　
　　闻言，郝木辉原本方正的脸板着，气势十足，很是唬人。被许言这句话一戳，心虚了起来。`着脸嘿嘿笑，“小言，我也是担心你！我就知道小言也在担心我！”像大型犬邀宠般围着冷着脸的许言乱转，把小潭里平静的水搅得波纹粼粼，看着倒有些生命力的样子。
　　
　　突然，郝木辉想到了什么似的站定，摸了摸头，奇怪看着许言，“小言，我记得我被石头打破头！现在怎么什么感觉都没有？而且，这是哪里？这就是你说的空间?还有，你怎么突然跑到那棵树那里我喊你你也不应，好像迷住魂一样的。那棵树把我隔外面看你迷迷瞪瞪的，吓死我！”一大堆问题砸向许言。在军队里操练了七年的，泰山崩于眼前而不变色的坚毅汉子能那么激动的问出那么多问题，真是让人大为惊叹。这一晚上的奇奇怪怪的事终于有些把冷静的汉子有些逼疯。^-^
　　
　　许言拥抱住郝木辉，拍拍他的背，安慰着。等郝木辉有些平静后，许言推着让郝木辉坐在水潭里的大石头上。郝木辉本来有些抗拒，发现小言要坐在自己怀里时立刻好好的抱住小言，自己靠着水潭边。
　　
　　“这是一个空间，借鉴着我们的世界生态系统而做成的，但是不太成功，所以不算是一个世界，而是一个空间。这颗树和水潭是这个空间的支撑。人的精神波动被这棵树承认，并且将精神印记印在树上，就是这个空间的主人。这个空间能激发人的潜力，帮助提高主人的实力。这个水潭的水能排除身体的毒素，刺激身体的潜能等等”，许言把郝木辉的被镇住的表情捏成沉稳的表情（也就是面无表情），直到郝木辉回过来神后，继续解释。
　　
　　“我刚刚努力的联系着大树，但是肯定是因为太弱了，联系上多久。”许言面露遗憾，惋惜不已。然后就冷下脸来，眼刀子直接击向在仔细听的刚毅汉子，“哼！我本来还再试一下，结果就看到某人满脸鲜血的躺在地上。”
　　
　　“嘿嘿~小言，那个竹楼里是什么？”郝木辉正色的转移话题。
　　
　　许言憋了他一眼，不再与他计较。“应该是住的地方吧！”许言有些不确定。拉着郝木辉起来，“不用泡了，应该需要循序渐进的。我们去看看吧！”
　　
　　从远看看的确是个很怪异但是很美的地方。土地是绿色的是挺怪异，但的确是一个很美的地方，好像一边无际的草原上伫立着一栋竹楼，一个木房，一条长长的小溪蜿蜒穿插其中。
　　
　　竹楼里有两层，一楼是一个大厨房和一个大客厅。客厅本来就很大，里面只是放着一个竹子做成的长椅子，竹制的桌子，还有一个小柜子，其他就没有，显得更是空旷。
　　
　　相比下厨房就很美，全都是用竹子和木板做成的，流理台和架子箱子也是原色的木头打的光滑后做成的。窗户开的很大，采光很好，宽敞明亮如果窗外种着些果树和花朵，就更漂亮了。
　　
　　踩着竹制的梯子上到二楼。二楼并排有三个房间，每个房间都是空荡荡了。有些凄凉的感觉。许言和郝木辉觉得没有什么好看的，转身下楼，离开竹楼去看看后面的木房。一推开门，许言和郝木辉就被惊到了，完全想不到明明外观不大的木房，里面竟然内有乾坤。足球场大小的地方被一列列的木架子占满了。木房里面很高，木架子也一样高，高到你怎么看到看不到边。
　　离开木房后双双揉了揉头，揉了揉眼睛，真是眩晕！
　　
　　许言指着竹屋的右边那片有十亩大小的土地，略有上挑的凤眼有些放光的说：“我们可以再那里种粮食蔬菜吃啊！都不用打农药，而且，空间里长得东西也会含着一些能量！左边那块地可以种果树，然后我们打个池塘养鱼虾，再养些鸡鸭鱼鹅的多好！”
　　
　　郝木辉专注的听着许言的构想，不住的点头表示赞同，心想，好久没有看到小言露出这样的表情了，多看看，多看看！
　　
　　许言说完后回过来神，有些羞赧，周围环境很美，就只有自己和郝木辉在，有些放松了。
　　
　　“我们出去吧！”小声说了句，不看郝木辉的表情，低头拉着郝木辉想着出去。伴随着郝木辉“哈哈”的笑声，回到了家里。
　　
　　接下来的日子，许言抱着极大的热情来探索着空间。拉着郝木辉一直喝着小水潭里的水，经常泡在水潭里。直到身体不再排出黑色物质。许言猜想可能身体已经改造成平常就能自动排出毒素之类的样子。
　　
　　许言去市场买了各种各样的种子和农业书籍来试探着种地。在开垦土地的时候，许言发现空间认主后，自己需要分出一丝精神来控制空间得日常运行，但习惯之后就没感觉了，不会刻意分神了。但是自己需要空间做什么事，比如说控制这一块地翻好，需要额外分神控制，而且对现在的自己来说比较吃力。但是慢慢的自己在每天喝潭水，泡潭水，努力的将精神力融进巨树后，精神力会慢慢增长，特别是力竭后进行，感觉更有效。
　　
　　许言将上班和吃饭，与阿辉交流和睡觉后的剩余时间都用在那些上面。当然许言在空间里努力的时候，郝木辉也在许言的建议下将自己的锻炼身体移到空间里。在许言能力还弱的时候，帮忙手动耕地。这样郝木辉力竭后与许言一样泡水潭后很明显感觉到力气的增加，幸好是一步一步的增加，每天增加一点，要不然郝木辉适应还的确需要不少时间。
　　
　　一天天过去，空间现在与以前空旷的样子截然不同。以前远远看着像是无际大草原，突兀的杵着一个竹楼和木屋。现在就是可以隐居的鸟语花香的小村子。
　　
　　竹楼的右边种着各样的粮食蔬菜。而竹楼的左边种着各种各样的水果。鸡鸭鹅放养在果树区，鱼池也开在果树区。牲畜专门放在隔着果树，远离竹楼的专门划出的地带。在果树区的空隙里和竹楼前面种着各种各样的花草。空间里有蜜蜂，有蚯蚓，还有两只极乐鸟盘桓在巨树周围。真是令人惊叹的神奇，断裂的食物链竟然能在空间里很和谐的存在。
　　
　　半年的时间就在许言和郝木辉报以极大的热情来探索空间，强健身体时，咻的下飞逝而过。
　　当郝木辉感觉到自己的力量很难再增加，进入一个瓶颈的时候，全身原本有些凸出大块的肌肉已经练得内敛却精实，没有练得像健美先生样肌肉凸起一大块一大块的，穿上衣服就只是感觉像是高大的男子而已。但是脱下衣服看到全身好像钢铁浇灌而成，充满着力量。
　　
　　而许言此时控制空间就得心应手，持续的将精神力外放，融入进巨树里，感觉到精神力慢慢精纯，总量慢慢增加。等到许言的精神也进入一个瓶颈的时候，他就能同时控制四亩地的样子。许言平时也有在健身，并没有只是专攻精神，所以他的皮肤虽然白皙，肌肉没有像郝木辉那样的紧实，却也是很结实了。
　　
　　许言和郝木辉在进入瓶颈期的时候，没有很焦急，虽然力量的提升产生的满足感，让人有些沉溺。（就像玩偷菜的时候，明明什么也得不到，只能得到一些数据，但就是有动力早起去偷菜，而且半个小时没去农场看一下就烦躁的要命。^-^）但是，许言和郝木辉互相安慰，抚慰各自的烦躁。冷静下来后，郝木辉略有得意的笑道：“小言，我的力量不能再提升应该是已经到顶峰了吧！哈哈！”将许言往怀里抱了抱，“任何人都不能伤害到小言了！”
　　
　　许言瞥了眼在人前冷静自持，现在满脸得意神情的汉子，眼带一丝狡黠，曼斯条理的开口道：“我也只是一个小小的分析师而已，谁会无聊到对我不利！再说，你能挡掉子弹吗？我自己就能控制着子弹的轨迹。”
　　
　　“也是。”原本志得意满的气势有些低沉，后来越想越生气，怎么敢有人伤害小言！“不过，那时我可以在小言控制子弹的时候我就把那人灭了！”面色有些狰狞了低吼。
　　
　　“轰隆！”一道雷把郝木辉脚边的石头打飞。
　　
　　许言和郝木辉面面相觑。
　　                        
作者有话要说：会努力的稳定更新下去，看了这几章觉得还可以还符合自己口味的大大可以收藏哟！
觉得有什么不对的留下建议吧亲爱的们！！！！！
抱抱・~~




☆、空间与四九城（三）

　　这道雷彻底把许言郝木辉打蒙了，一直瞪着被雷劈的黑黝黝的石头，半晌才双双回过神来。郝木辉瞪大眼睛，“小言，难道是我发出来的？？”
　　
　　许言托了托眼镜，思索了下，“我可以确定不是空间里发出来了，虽然空间没有完全掌控，但是空间如果发出雷这样意外的东西我还是能知道的。”随即瞪大着略有上挑的凤眼，撑得圆溜溜的，“阿辉，难道你感觉到是你发出的么？难道……这是异能？”扶了扶眼镜，低头沉思，期间郝木辉一直惊奇的看着自己的手掌。
　　
　　片刻，郝木辉貌似接受了自己能发出雷电这个事实，抬头看到许言绞着眉头沉思，心想小言真可爱。拥住许言，低头轻轻吻了吻许言的脸颊，把许言从沉思中拉出来。看到许言有些期待的小眼神出现在经常毫无表情的脸上，真是可爱到爆！（当然这是郝木辉自己的感觉。）
　　
　　郝木辉控制不住的细细的亲吻着许言，直到许言开始挣扎才罢休。许言挣扎着要离开郝木辉的怀抱，郝木辉拍了拍许言，示意不要闹，许言更是有些恼羞成怒，郝木辉见许言羞涩了，便不再闹他。将一只手伸到许言面前，正在挣扎的许言有些疑惑，停下挣扎看着郝木辉。
　　
　　郝木辉伸着右手对着许言比划了比划，语气略有不确定，“我的确感觉到雷电是我发出的。那时我想到竟然有人想要伤害小言，特别愤怒，想把那人碎尸万段！然后就感觉全身的力量密集到我右手，感觉很奇怪，我随手往脚边一甩，然后就是你看到的那一幕了！”末了，还自我感觉良好的耸了耸肩。
　　
　　许言对郝木辉得意的动作视而不见，挣开郝木辉的怀抱，往后退了几步，用眼神制止了郝木辉想要跟过去的动作，觉得到了安全范围，站定后直接对郝木辉说道，“你再放一道雷试试！”
　　
　　郝木辉见状眯了眯眼，直接大跨几步到了许言旁，用力的搂住许言，见着许言面色疑惑，正色解释：“我觉得我的怀抱里是全世界最安全的地方。”许言瞪了郝木辉一眼也就不再反对了，催促着郝木辉。
　　
　　郝木辉闭上眼，努力的想着把力量控制到右手，慢慢的，觉得全身各处有些麻麻的感觉，能量按照各自的路线，慢慢汇集到手部，当郝木辉觉得手部有些不能承受，便分出一部分心神想着出来，这样之后确实感觉有些什么脱离的手的内部，但是没有脱离自己的控制。在郝木辉闭眼的时候，许言一直注视着郝木辉的手部。好一会的时候是没有动静的，一会后，就有隐约可以看到一些紫色的跳动的发出“吱啦~吱啦”声音的光。慢慢的越来越多，不过等到婴儿拳头大小，里面分布着很稀疏的紫电跳动，就不再增加。
　　郝木辉全身大汗，面色苍白，猛地睁开眼睛，快速将小电球甩到一旁，松了口气。
　　
　　许言拿出一个毛巾，撑住郝木辉有些虚弱的身体，给他擦擦汗，这时郝木辉已经没有力气开口，有些要昏阙的迹象。许言急忙扶着郝木辉走向水潭，走了几步发现郝木辉确实没有力气动了，便不顾郝木辉的反对，将郝木辉公主抱起来，小跑向水潭。而郝木辉在还没有到水潭就陷入昏迷。
　　
　　许言仔细把郝木辉泡进水潭里，掰开嘴巴后灌了些水进去，郝木辉的脸色立刻红润了些，气息也平稳了一些。
　　
　　许言见郝木辉情况好转了，边在水潭里托着郝木辉，边分神思考刚才刚刚发生的事情。
　　
　　许言联想到郝木辉最近锻炼后力气不会再增加，以及刚刚发出了雷电。猜测郝木辉不再增加力气，是因为肉体力气达到顶峰或者也可能是因为肉体此时达到瓶颈，力气不再增加后能量不知跑到哪里去了或者是直接量变到质变也有可能，实际情况还是等郝木辉醒了之后才能清楚。
　　
　　许言想到自己的力气也和郝木辉一样不再增加，而且与巨树精神融合进度停滞，也有可能会是因为到了瓶颈的地步，必须找到量变到质变的方法才可以。而且阿辉是有雷系异能，自己虽然借助空间那样能控制空间，但是，根据以前看的修真魔法的小说，自己并不能创造空间，所以应该不会是空间异能。其他的自己也没有什么擅长的，所以……自己应该也会可能拥有异能？
　　
　　时间在许言的思考和郝木辉吸取能量中慢慢跑掉。郝木辉睡的时间越长许言脸色越黑。幸好空间的时间流速要比外面慢，而且明日周末，不会耽误事情。
　　
　　很长一段时间，大概有五个小时，郝木辉才醒了过来。许言见郝木辉醒来，因为担忧而紧绷的全身也松了下来。不待郝木辉说什么，直接拉着郝木辉出了空间。那时天已经黑了，大概九点钟了。
　　
　　把郝木辉放在床上，示意郝木辉躺好，自己去厨房做饭。郝木辉见到许言脸色不虞，也就顺着他的意躺下，毕竟自己还有些虚弱，慢慢的也就在舒适的床上睡着了。
　　
　　许言板着脸到厨房，把自己的担忧气愤都发泄到鸡上面，用力的揉，用力的剁。幸好还记得控制下力量，不然流理台都要塌掉。
　　
　　许言端着加了人参枸杞的煲了两个小时的鸡汤放在餐桌，也将做好放进空间来保持温度及鲜味的郝木辉最喜欢吃的辣子鸡，麻辣牛肉，炒菜花，米饭也从空间里拿出来，摆在餐桌。
　　
　　轻轻的打卧室的门，见郝木辉在呼呼大睡，面色已经红润很多了，一直担忧着的心放了下来。将郝木辉叫醒，满意的看着郝木辉步伐有力的走到餐厅，高兴的看着郝木辉把自己做了菜吃了大半，鸡汤喝了两碗。
　　
　　吃饱喝足后，许言赶着郝木辉到床上接着躺，而自己去空间把自己的一身油烟洗掉。
　　
　　而后回到卧室，什么也不说，抱着郝木辉的胳膊开始睡觉。郝木辉柔和的看着许言如婴儿般团着一团睡。把胳膊从许言怀里抽出来，把许言团着的身子捋直，抱到自己怀里，也安心的睡了。
　　
　　一觉睡到天大亮。周末的早晨还是比较安静，冬天难得的温暖的阳光普照世界。一些阳光透过层层厚重的窗帘，也黑暗的屋子照亮了一些，洒在相拥而眠的两个男人脸上。一张黝黑刚毅的脸和一张白皙俊秀的脸相对而眠很有温馨的感觉，平静的幸福。
　　
　　“叮铃~叮铃~”门铃有些刺耳的声音破坏了这平静的一幕。许言推了推郝木辉，示意他去开门，郝木辉有些恼怒的挠了挠头发，气哄哄的把拖鞋甩的啪啪响。
　　
　　开门一看是两个不认识的女生，随着“我不需要任何东西”话音，门被大力的甩上。
　　
　　“叮铃~叮铃~叮铃~”郝木辉没走两步，门铃又响起来。郝木辉轰的一下冲过去，打开门，从牙缝里挤出“你们有什么事？”面色狰狞，好像择人而噬样。
　　
　　长相可爱的憨憨的小女孩小心翼翼的往后退了几步，一脸精明好像女强人样子的身材高挑漂亮女人侧身将她挡住，镇定的开口：“郝木辉，我是杨凌薇。”
　　                        
作者有话要说：最近有空就多写了点！
写文真的好累好难哦~头发都抓掉不少！！！




☆、空间与四九城（四）

　　郝木辉气急败坏的低吼：“我管你是谁！”退后大力的第二次将门甩上。但是却没合上。杨凌薇推门而进，可爱的憨憨的女孩小心翼翼的跟在后面。
　　
　　郝木辉拧着眉，满脸怒气：“你这人怎么随便闯进别人家？出去！”
　　
　　杨凌薇扬眉，冷静的说：“很不好意思打扰你们的睡眠，你们可以接着睡没有关系，我们可以等。”转脸对着出来看情况的许言认真的说：“我确实有很重要的事情。”
　　
　　本来在床上的许言见郝木辉没有回来，而且听到门口郝木辉生气的压低的声音，还有几道门铃声，好奇的起床去看看情况。打开卧室门就看到很有气势的漂亮女人在和郝木辉说话，她身后还躲着一个小女生。刚准备问下到底是什么情况，就见到那个女人貌似恳切的对自己说有什么重要的事。
　　
　　一个念头窜进脑海里，许言恼怒的瞪了一眼朝自己走来的郝木辉，挣开他的怀抱，面上镇定的请那两个女人坐下，命令面色有些委屈的郝木辉去倒茶。
　　
　　许言喝了口热水，平静了下自己的心，面无表情的开口。
　　
　　“两位小姐，你们有什么事需要早上八点钟来到我们家么？”
　　
　　杨凌薇笑了下，看了眼面无表情的许言以及凶神恶煞的郝木辉，收敛了下笑意，正色道：“我是杨凌薇，她是萧雨。我们是你们以后的同伴。”
　　
　　“别开玩笑了，你们到底是谁啊？有什么事情？再不说我就打110了。”郝木辉呆了呆，便被气的吼道。
　　
　　许言见郝木辉确实没有心虚的样子，心里就平静下来。原本恼怒伤心心酸，现在确因为自己没有彻底信任郝木辉而感到不好意思。
　　
　　拍拍郝木辉的背让他平静下来，自己则悠哉的把一直拿在手里的眼镜戴上，扶了扶，直视满脸诚恳的杨凌薇，“同伴？未来？杨小姐怎么能跑到陌生人家里开这种玩笑！”
　　
　　杨凌薇微微一下，自信道：“许言，郝木辉，不要把我当成神经病或者是骗子。请静下心来听我说，好么？”
　　
　　郝木辉不置可否，许言同样微笑，：“希望杨小姐长话短说，直截了当比较好。”
　　
　　杨凌薇挑了挑眉，抿了口茶，看了眼怒火高涨但是按耐住的郝木辉，以及面色平静、悠然自得的许言，暗自赞叹了下，真是绝妙的配合。
　　
　　“你们相信末世么？”
　　
　　“啪！”郝木辉一掌把桌子拍碎，“你又开始说什么梦话！！说正经的！”
　　
　　杨凌薇在桌子碎的瞬间把自己和萧雨的茶杯拿起，许言认真的瞄了一她眼，低头喝茶。杨凌薇把萧雨的茶杯塞给吓得一直往沙发缩的小女孩。
　　
　　托着茶杯，安抚的笑笑，“郝木辉，不要那么凶。我们来是真的很有诚意的。我是冒着风险来的。”看了眼面带惊奇的许言，“我是冒着你们不信任我的风险来的。”抬手摆了摆，“郝木辉你坐下吧！我会知无不言，言而不尽的。而且直截了当。”
　　
　　“在半年前，我得到了一个空间，完美的空间。”隐秘的瞥了眼许言和郝木辉的表情，许言有些兴趣的样子，郝木辉面带疑惑。“里面可以种植养殖各类植物动物。最重要的是里面有一棵树，它的果实可以洗髓伐经，大幅提高人的体质。我吃掉了一个果实后发现自己能创造空间，意思就是说我有了空间异能。与郝木辉你的雷系异能，许言你的木系异能一样。”
　　
　　郝木辉许言疑惑的看着杨凌薇。
　　
　　“呵呵~你们可能会惊讶为什么这样的事情我会告诉你们。的确，要不是萧雨来告诉我末世的事情，我也绝对不会告诉别人，特别是陌生人。”郝木辉直接瞪向正努力缩小自己存在感的萧雨，许言没有那么直接，但也时不时的看着，吓得萧雨直想往杨凌薇身后躲。
　　
　　杨凌薇咳了一声，把注意力引到自己身上，萧雨立马松了口气。
　　
　　“萧雨对陌生人比较害羞，而且有些胆小，所以还是我来讲说吧！”杨凌薇往前坐了些，让萧雨有地方可缩。
　　
　　“萧雨很胆小，她做的她人生中最大胆的一件事就是来找到本来还是陌生人的我。萧雨也是半年前开始做梦，梦到末世的丧尸横行，梦到我们建立的四九城。萧雨是有预言异能。她本来是不相信的，但是她想证实自己好像有了小说里的预言能力，就在睡觉前一直想着明天乐透头奖号，她晚上的确做了梦，梦里只有一组数据，结果第二天醒来买了乐透后真的中了。后来又预言到几个后，她就真的相信了。因为她梦到未来的末世的样子，恐惧之下就鼓起勇气找到了我。等到我相信了之后，才在今天来找你们。好了！我大概说完了！”
　　
　　许言和郝木辉面上不显，心里直叹气，真是直截了当长话短说啊！结果除了她们的异能和末世之外什么重要的都没有说到。
　　
　　“我们为什么要相信杨小姐你的话呢？”许言喝了口茶，饶有兴趣瞪着杨凌薇的回答。
　　
　　“你们能感觉到我说的是真的，不是么？异能者的第六感随着实力的增加而更敏锐的。我相信以后能和我一起创建四九城的伙伴现在也不会多弱。”杨凌薇自信的粲然一笑。
　　
　　许言拍了拍郝木辉的手，示意他按捺住怒气。“那么我们来说说最重要的末世一说吧！末世是什么样的？什么时候到来？”
　　
　　杨凌薇回头看了看扯自己袖子的萧雨，萧雨微颤颤地开口，“薇薇，我来说吧！”
　　
　　杨凌薇欣喜的摸了摸萧雨的头，“好，小雨你来说。”
　　
　　萧雨从窝着的沙发里出来坐真，深呼了口气，眼睛觑了觑平静的许言以及脸色还是有些狰狞的郝木辉，稳了稳心神，勇敢的直视他们，尽力的镇定心神。
　　
　　“我现在知道的不多，只是窥见几个画面，但是很可怕。”抖了抖身子，声音微颤起来，“一群身体变得腐烂的人在啃咬着活着的人，它在活生生的吃他！”夹杂着哭腔：“薇薇救了我，在我被欺负，当诱饵时，好不容易我才有了正常的地位。但是一群身体比腐烂的丧尸完整的强大的丧尸围住我们的队伍，薇薇护着我好不容易逃走，遇到了你们，后来我们组成队伍，接着又遇到了其他人，我们慢慢能力变强了，我们开心的在一起，在N省建了四九城，大家都在一起努力的活着……”萧雨呜呜的哭了起来。杨凌薇拥住萧雨，低声安慰着她。
　　
　　许言起身，从浴室里拿来一块温热的毛巾，递给杨凌薇。杨凌薇感激的道谢，细细的帮萧雨擦擦脸。待萧雨情绪平稳后，杨凌薇让萧雨躺在自己腿上，让萧雨休息下。而后认真的看着许言和郝木辉，“你们应该会感觉到她说的都是真话吧！我这次来的目的就是提前看看我们未来时会互相信任扶持的伙伴。而且我不想萧雨再受那么多苦。我想我们一起做好充分的准备，来迎接末世的到来！”
　　
　　许言蹙了蹙眉头，“你就不怕没有按照那个未来的轨迹做，未来会改变很大？”
　　
　　杨凌薇充满着自信：“在萧雨来找我的时候，就已经改变了！既然已经改变了，那再多的改变也没什么大不了的！”
　　
　　“末世什么时候来？”郝木辉拧着眉，很是忧虑。
　　
　　“不知道！应该还有两三年的时间吧！”
　　
　　“你们找其他人了么？”许言接口。
　　
　　“没有，你们是我最先开始找的。我得等大家异能觉醒后才来找你们。不然，都把我当疯子看待，那该怎么办。”杨凌薇坦然一笑。
　　
　　“那么你有什么计划？既然你们预知那么多了。哦！不好意思，不想说也没关系！”虽然说着不好意思，但是许言脸上可以半点不好意思都没有。
　　
　　“我准备到N省去建立四九城的核心。我想海外华侨回国投资建立研究所和工厂当地政府会很欢迎的。而且，最主要的是我会找可靠的人训练军队。异能者是很厉害，但是城市确是需要军队的。”杨凌薇坦然道。
　　
　　郝木辉惊讶的瞪着杨凌薇，好像她长了三头六臂。
　　
　　许言想了想，“你们今天说了很多令人匪夷所思的事情，我们有些消化不良了。所以，请给我们时间思考。”
　　
　　杨凌薇点了点头，“嗯！这是我的名片，随时可以给我打电话。”
　　
　　萧雨走了几步，在门口回头大声说：“我们真的没有骗你们，我们说的都是真的。”许言看着满脸认真严肃的萧雨，也认真的回道：“我们是觉得你们说的都是真的，而且我们也没有感觉到你们会伤害我们。”
　　
　　萧雨可爱的脸蛋笑的红彤彤的，“我就知道阿言你最好了！以后再见哦！”
　　
　　郝木辉气哼哼的把许言抱到怀里，愤愤的想‘小言当然最好，他只会对我最好，你一点希望都没有！！！’
　　
　　许言好笑的看着郝木辉吃醋的样子，摇了摇头。见她们从电梯下去后，关上门。推开大型犬，责令大型犬把拍烂的桌子收拾好。自己则躺在沙发上深思。
　　
　　萧雨到车上才扭扭捏捏的小声说：“薇薇，我没做错吧！我觉得他们是相信我们的，我感觉到了。是吧？？？”杨凌薇看着有些萎靡的女孩，腾出一只手拍了拍萧雨，安慰安慰萧雨。
　　
　　“小雨做的很对！放心，在末世那样一个完全不能相信人的时代我们都能成为同伴，没有理由现在我们不会互相信任。”
　　
　　郝木辉收拾好残骸，见许言躺在沙发上，一屁股坐在沙发前的厚地毯上，侧身靠着沙发，把头伸到许言手边。
　　许言伸手把郝木辉整齐的头发乱抓成鸟窝才意犹未尽的放过郝木辉的头发。
　　
　　“原来我是木系异能啊！难怪我没有察觉到。”许言喃喃自语。伸手把郝木辉头上的鸟窝又扑棱成另一样鸟窝。“阿辉！你的想法是什么？”
　　
　　“杨凌薇，美国LW集团掌门人的唯一继承人，香港凌天公司的总裁。我的感觉告诉我，相信那个叫萧雨的女孩，但是对杨凌薇不确定，很模糊。但是最重要的一点，她们丝毫没有提到小言你空间的事情。”
　　
　　“确实这一点很可疑。第一种可能，我们未来确实是过命的交情的伙伴，但是我自始自终也没有说过空间的事，她们都不知道。但是也关系到萧雨的预言能力了。她到底预言的是自己未来会知道的事情，还是任何未来的事情都能预言。第二种可能，我们确实是过命，我确实坦诚了空间的事情，但是萧雨现在的能力不够，没有预言到这些。毕竟她也说了只能看到一些画面，而且都是关乎于她自身的重要事情。第三种可能，我们确实是参与了建城，但是关系没有那么好，我没说空间的事情，萧雨也不能预测到，杨凌薇只是需要我们的助力。第四种可能，杨凌薇知道我有空间，对我的空间不怀好意。”
　　




☆、未来同伴相聚

　　郝木辉皱眉，“我比较相信我们未来应该是有过命交情的，我开门看到她们竟然觉得有信任亲切感。”
　　
　　许言闻言，双眼皮的丹凤眼微微眯着，笑意流转，熠熠生辉。“那你还那么狰狞的吼她们，一副凶恶相瞪着她们，还把茶几拍碎了。看把那么可爱的小女孩吓得直往后躲。”
　　
　　郝木辉伸手把满脸笑意的许言从沙发上拖下来，拉到自己身上，与许言额头抵着额头，认真的看着许言充满着狡黠的眼睛，说：“我只需要信任小言就好了。而且小言只需要信任我。”
　　
　　许言瞪着眼睛，从男子身上爬下，侧躺在沙发背对着郝木辉，不理他。
　　
　　郝木辉‘嘿嘿’笑，爬到沙发，揽着别扭的许言，“我刚刚的话可没嘲讽小言你没有完全相信我。呵呵！好好，小言，我们接着讨论。”
　　
　　许言瞪了眼厚脸皮的男人，“讨论？有什么需要讨论的么！！只要增强实力，以不变应万变就行了。”垂眼思索了下，“不过末世到真有可能。我们真的需要准备准备。而且，关于空间的事，我觉得很可能是现在影响未来的改变，因为现在杨凌薇主动找到我们，我们就不可能百分之百相信她，所以空间的事情就一直没有透露。”
　　
　　“嗯，说的有理。”
　　
　　一个月的时间在许言努力掌握空间，顺便不动声色的囤积空间不能生产的物资中转瞬即逝。
　　
　　这一个月的时间许言虽说还不能完全确定掌控了空间，但是不会让人轻易夺走这一点是可以确定的。而许言确定了自己是木系异能，目前也只能控制植物生长罢了。郝木辉也同样的努力，实力飞速增加，雷系异能果然不愧为最强的异能。
　　
　　马尔代夫――上帝遗落在人间的珍珠，人间最后的天堂。
　　
　　芙花芬岛上坐落的充满异域海外风情的木制建筑与蓝色清透的海、白色的沙滩以及绿色植被的土地装点的更是美丽，人类建筑与自然环境浑然一体，宛如人间天堂。
　　
　　许言穿着家居服舒适躺在水上屋里的躺椅上，慵懒的眺望着远处美丽的风景。此时的他拿下眼镜，露出平常被遮住的美丽的双眼皮的凤眼，跳动的阳光在许言白皙的俊秀的脸上嬉戏，慵懒的神态，真真是一代绝世佳人。
　　
　　‘哗啦~哗啦~’能见到如此绝色美景的也只有从海中游泳回来的黝黑男子。郝木辉看到许言露出如此美丽的神态，忍不住走过去跪下虔诚的亲吻，从额头到眼睛，细细的吻了吻美丽的眼睛，从脸颊来到红润的嘴唇，舌尖探开，勾着温热柔软的小舌共缠绵，甘甜如蜜的滋味从舌尖传进心里，引得郝木辉克制不住想要更多的欲望，托着许言加深这个甜蜜的亲吻。
　　
　　身处在如此美丽宁静的天堂，许言放松了很多，软□子，任郝木辉亲密的吻着自己。唇舌吸允，男子呼吸的滚热的气息吹拂在脸上，许言闭着眼睛享受这一刻的亲密。 
　　
　　“嗯～嗯～好了，准备下，我们该去沙滩了。”许言感觉郝木辉越来越激动，急忙推开他。
　　
　　“嗯~哼~”郝木辉感觉到抗拒，不满的哼了哼，但是一会确实是有事。无法，为了平息下欲望，从阳台回到海里泡了泡。引得许言凭栏调笑不已。
　　
　　两人漫步在白色的沙滩上，任调皮的海水拂过脚边，舔舐脚低。风轻云淡，阳光暖暖的洒在身上，许言心神完全放松，即使郝木辉偷偷牵起他的手也没有不高兴，反手拉着郝木辉，光明正大的手牵手。
　　
　　‘果然来到国外，小言就没那么紧张了！下次去荷兰，说不定小言会答应我的求婚！’郝木辉乐不可支的想。
　　
　　许言完全无视旁边思想显然不知飞到哪里的男人。心情很好的拉着郝木辉走向被围了一圈的杨凌薇和萧雨。
　　
　　“下午好，我叫许言，他叫郝木辉。”许言微笑道。
　　
　　“哇！哇！哇！美人啊！”长相阳光的十七八的男生惊讶的大叫。
　　
　　一声美人将沉浸自己YY中的郝木辉惊醒，急忙拥住许言，警惕着瞪着那个大喊‘美人’并想靠过来的‘登徒子’。
　　
　　“啊！好疼！柯凤兮你干嘛打我？！”少年揉着被袭击肩膀，瞪着因疼痛漫着水汽的大眼睛，谴责委屈的看向奇迹自己的少女。
　　
　　“丢脸！”长相清秀但是浑身散发着冷气的少女冷冷道。
　　
　　“你！！我丢我自己的脸管你什么事？！”说完，少年突然想了想，“呸！呸！都被你绕进去！ 我哪里丢脸啦？？爱美之心人皆有之！你嫉妒吧你！”少年很有气势的斜眼看少女，表示鄙视。
　　少女这时完全无视少年的挑衅，对着许言和郝木辉点头，“你们好，我叫柯凤兮。”
　　
　　一直坐在躺椅上，含笑看着少男少女互动的俊秀风雅青年也起身，“许言，郝木辉，你们好，我叫程卿。”
　　
　　一旁的面如刀刻的伟岸男子也站起来，“我叫许汉中。”
　　
　　还在气呼呼的少年发现大家都自我介绍了，急忙凑过来，“美人你好，我是李立硕。木子李，顶天立地的立，硕果累累的硕，美人你可以叫我立硕。美人叫许言啊，真是人如其名……”
　　
　　郝木辉气的直瞪话唠着的李立硕，眼刀子嗖嗖的飞，直把他瞪的一直往后退。
　　
　　杨凌薇见状来打圆场，“大家都到齐了，我们也不要在沙滩当猩猩给参观了，去我住的木屋，大家坐着聊怎样？”
　　
　　“好，我要看看总统房子到底多好！哈哈！走吧走吧！快点！”刚被瞪的直缩身子的李立硕立刻原地满血复活。
　　
　　“好！”
　　
　　“打扰了！”
　　
　　“打扰了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　程卿绅士的行了个礼，“请带路。”
　　
　　“哇！真不愧是总统房耶！好大好漂亮。”打开门，少年就被震惊到了。对柯凤兮少女的鄙视的眼神视而不见。当然，也有可能确实没看到。
　　
　　“可以随意参观哦！”杨凌薇笑道。
　　
　　“薇薇姐你真好！”少年留下这一句话就跑没影了。
　　
　　杨凌薇引着众人参观下房间后，来到游泳池。游泳池旁边已经摆好了八张躺椅。躺椅旁的小桌子也放了饮料。
　　
　　“很感谢大家的到来。这次聚会应该是我们第一次，但也是末世前最后一次聚会。”杨凌薇待众人入座。起身鞠躬。
　　
　　“就像先前找大家的时候说的，我冒着风险来找到大家，就是为了末世的时候大家能有去的地方，我能凭借的也就是大家的第六感罢了。不知大家见面后有什么想法？”
　　
　　程卿优雅的起身，面带温和的笑容，“确实，我对大家感觉很亲切，不由自主的有种信任的感觉。先自我介绍吧，我是风系异能，今年二十，现在B大读金融系。嗯~就这些吧？”
　　
　　“该我了，对吧！我是火系，今年18岁了。现在在X市读高三，当然，我现在已经高考完了。还不知道读哪个大学。”少年很有朝气的接话。
　　
　　“我是冰系，18岁，和那个笨蛋一个年级，但是保送到B大计算机系。”
　　
　　“我是木系，25岁，证券分析师。”许言接口。
　　
　　“我是雷系，25岁，警察。小言的伴侣。”郝木辉瞪了一眼一直瞅着许言的李立硕。李立硕被瞪得直缩脑袋。
　　
　　“我是土系，27，雇佣军。”许汉中接口。
　　
　　“我是预言，21岁，现在……嗯……待业。”萧雨诺诺的开口。
　　
　　“我是空间系，26岁，现任凌天总裁。”杨凌薇安抚的拍了拍萧雨，“小雨现在也是千万富豪呐！很厉害的。”萧雨羞涩的笑了笑。“以后我们不能再碰面，所以我们以后应该在网络上联络。”
　　
　　李立硕立刻接口：“为什么不能？不过我们可以在网游上联络哦！ 大家一起来玩网游吧！一起组队。”想到柯凤兮大家都夸的优异生也玩网游，不怀好意的嘿嘿笑。
　　
　　柯凤兮完全无视李立硕对自己明显的不怀好意。
　　
　　“立硕提议的不错，玩网游，在游戏里讨论不会被注意到。至于需要秘密联系的原因，”看了下许汉中，“汉中应该晓得一些。”
　　
　　“我知道的不多，但是听说有人有了异能，很高调，被国家高层注意到了，有些国家听说已经有了行动。”身躯伟岸的男子想了想，说道。
　　
　　杨凌薇点点头，赞同。“我得到不确切消息，M国上层知道异能者的存在，好像也知道末世的存在。但是可以确定美国小心的默默囤积物资。大家不要让别人知道自己异能的存在，不然可能会被注意到，被监控或者拘禁起来。”
　　
　　“那我就不能练习异能了？那末世来了怎么办？”少年急吼吼的。
　　
　　“不是说不能练习，但是要小心，绝对不要表现出来。而且末世最初的丧尸比较弱，只要有物资，大家各自在去四九城的路上小心提防，会安全的。”杨凌薇细细的解释。
　　
　　“那意思我们不能一起组队去四九城了？而且我们没有空间，物质怎么好携带？”程卿疑惑道。其他人也疑惑的看着杨凌薇。
　　
　　“大家都不在一个城市，而且小雨怎么也预测不到末日的具体时间，来不及。而且大家可以在去的路上组织队伍，带着有能力，但是绝对没有太坏心的人来！关于空间的问题，我现在已经摸到门槛了，我打算制作空间器，希望能成功。”
　　
　　“那我就不担心了，哈哈，薇薇姐你一定要动作快点。”少年开心的蹦起来。
　　
　　“关于四九城，为什么要建立在N省腹地？”程卿又抛出一个问题。
　　
　　“这就和未来的浩劫有关。”杨凌薇接到了大家迷惑的眼神，正色，铿锵有力的说：“并不是我们大家有异能，很厉害，有准备有物质，又建了个城市，再组织有能力的人民抵抗住丧尸，就能存活下来的。末世的中期有个浩劫，天地间的浩劫，绝对是人力无法抵抗的。 除非你离开地球。”
　　
　　“那个地方会有我们生存的一丝希望。这是萧雨的预言。”
　　                        
作者有话要说：唉~好朋友来拜访，真是痛到死啊！！！！！！！
每月都痛两天的人伤不起啊！！！！
我想读到这里应该会明白前两章所有不明白的地方了吧？如果还有不明白的要告诉我哦！我一一解答！(>^ω^<)喵




☆、爆发来临

　　当时真是被吓到啊！那时，拥有空间的自己才真正正视末世。大家那时的表情，现在想起来还是那么精彩。
　　
　　许言从回忆里出来后，熟练的放出精神力，小心的融入巨树中，微微眯着眼感受着精神的洗涤。
　　
　　慢慢的，许言感受到自己的精神力在被巨树吸走，有些慌张，因为这是从来不曾有的状况。但是许言没有感受到危险，只感受到巨树满满的喜悦。直到许言精神全空，巨树才停止了吸收。
　　
　　睁开眼睛，许言被巨树上挂满的果实震惊到。自己进入这个空间已经三年了，从来没有见到巨树开花或者是结果。而本以为巨树不会结果。
　　
　　许言不自觉得走近巨树，想仔细看看果实到底是什么样子的。郝木辉被许言的起身惊醒，茫然的看着许言走到树边，抬头看什么。
　　
　　“这到底是什么？它竟然结果子了？”郝木辉震惊的说出声来。
　　
　　许言回过头，茫茫然，“巨树吸收了我的全部的精神力，然后它就结了果子。”
　　
　　“哦！那等果实熟了就知道了。小言，休息好了吧！我们去吃饭吧！”
　　
　　许言和郝木辉从空间里出来后，外面才刚凌晨三点不到。但是外面的汽车声、人声、狗吠声破坏了深夜的平静。
　　
　　许言拉开阳台的窗帘，见到的就是一幅繁忙的景象。往日里平静安宁的小区此时充满着慌乱焦躁。救护车的警示声，人们的哭喊声，汽车的发动声。不是末日，却有末日之像。
　　
　　“叮铃~叮铃~”郝木辉示意许言接着看，自己去开门。打开门一看，虽然是意料之外但是情理之中，是旁边的严太太和她儿子小环。
　　
　　严太太面色慌乱，犹有泪痕，将抱着奥特曼的惴惴不安的小环往前推了推，“郝先生，对不起这么晚打扰你，但是请你帮忙照顾一下我的儿子好么？”
　　
　　郝木辉正色道：“严太太，发生什么事了？”
　　
　　严太太定了定神，“郝先生，我的先生突然昏迷了，我要陪他去医院，家里没人，听说小区好多人都昏迷了，我怕出事，晓得郝先生你是警察，所以就想着把小环托付你一晚，我看一下情况就来，所以不会耽误你的，怎么样？可不可以？”严太太越说越急，越来越乱，又慌乱起来。
　　
　　“好，好，严太太不要担心，我会好好照看小环的。严先生会没事的。”
　　
　　“小环，你要在郝叔叔家里乖乖的等妈妈回来，妈妈就去一下下哦！”严太太蹲□对着小环温声嘱咐。
　　
　　“妈妈你不要担心！看！奥特曼会保护我的！”原本惴惴不安的小环见到妈妈满脸的担心，懂事的微笑，欢快的说。
　　
　　“嗯！小环乖哦！妈妈走了。麻烦郝先生了。”严太太一步三回头，担忧的下楼。
　　
　　“好了，小环，跟叔叔进去吧！”郝木辉揉了揉小孩毛茸茸的头，带着因为妈妈走了就露出不安表情的小孩进门。
　　
　　“发生什么事？”许言回过头，见郝木辉领着邻居家的小孩走来，讶异的问道。
　　
　　“小环的妈妈有事，把小环托付给我们照顾一晚。”郝木辉丢给许言了个一会说的眼神，把小环带到沙发，蹲下，“小环是接着睡觉，还是和叔叔一起看电视呢？”
　　
　　小环抱了抱怀里的奥特曼，小声的说：“叔叔我要去睡觉，可以么？”
　　
　　“当然可以，还需要叔叔给小环讲故事么？”
　　
　　“不用，我自己就可以了，我是男子汉。”小环正色大声说。
　　
　　“好，小环是男子汉，那叔叔带小环去睡觉好不好？”郝木辉拉着小环带着他去许言刚刚整理好的的客房。客房床上还放着几个许言很贴心拿出来的胖胖熊。
　　
　　“小环好好睡哦！醒来一睁开眼就能看到妈妈了！”郝木辉帮小环盖上薄被，调好温度后，回来看到许言担忧的靠着窗子看着下面。
　　
　　郝木辉过去将许言抱在怀里，“刚刚邻居严太太把小环托我们照顾是因为严先生突然陷入昏迷了。而且，下面那么多车也是因为小区有些人突然昏迷了。”
　　
　　“这里只有四辆救护车来，大部分都是等不及了，就自己开车送过去。大概其他小区也是不少人昏迷了吧？”许言面带忧虑，“可是，昨天那个丧尸的事影响很大。虽然可能被删了，但是大家都会晓得昏迷了会变成那样之后，会不会惊吓后会……？”
　　
　　郝木辉吻了吻许言的额头，笃定的说：“不会出现你说的这样的情况，那可都是自己的亲人朋友！大家都会送到医院的。而且那只是单一的例子，毕竟我们也猜测昏迷了之后可能会拥有异能。”
　　
　　揽着许言回客厅，“不需要多想，我们来看看新闻怎么说！”
　　
　　电视打开，新闻台主播正严肃的告诫民众，“今晚发生了多例民众昏迷的事件，但是大家不用担心，请送到医院来治疗。不要发现亲人发生昏迷后，没有送到医院，希望自己清醒过来。昏迷这类病例只有经过系统的治疗后，才会好起来。望大家不要听信谣言，积极配合。”
　　
　　“铃~铃~铃~”郝木辉拿起手机一看来电显示，是警局。
　　
　　许言面色不动，但是手紧张的抓着郝木辉。
　　
　　“喂！我是郝木辉！好，我立刻就去！”郝木辉关上电话，安抚的拍了拍许言的手，“小言，我就去看看情况。你不要出去，在家里等我。”
　　
　　许言轻轻的吻了吻郝木辉，“好！我会在家里等你。你一定要小心，一看到不对你赶快回来。”
　　“好好！不用担心我。”
　　
　　郝木辉换上警服出门。屋里冷清清的，许言突然感觉有些冷，抱了抱身子。许言一点睡意都没有，从书房里拿出电脑。
　　
　　围脖里热闹极了，大家都没有睡。发的微博有些是是自己亲人突然昏迷了，在求助。有的是表达自己的慌乱。
　　
　　“世界末日了！Y国出现大批的丧尸！我躲在旅馆里！它们要吃人的！窗户下面都是它们在游荡！我要怎么办？谁来救救我啊！！”这条求救微博映入许言眼睛，许言打开，下面有部分人评论说是假的，在哗众取宠。有的在喊有图有真相。大部分人相信，并且支招。
　　
　　在房间里躲着，等到白天的时候看时候赶紧跑吧！去我国大使馆寻求保护！――小溪慢慢
　　
　　天啊！末世啊！丧尸都来了！在房里躲着，等军队来吧！――晚起的虫子
　　
　　躲着吧先！等天亮了再看看情况吧！妹子――老好人的猫
　　
　　许言蹙起眉，打开四九城网页。新闻区里有篇文章，题目为《世界进入末世时代！》内容大概是Y国R国F国X国现在游荡者大批的丧尸。而现在世界各地都有绝大部分人陷入昏迷。人类――现在地球母亲跳蚤――面临着绝境。
　　
　　许言盯着地图陷入沉思。
　　
　　“叮铃~叮铃~”门铃声把沉思的许言惊醒。难道是阿辉回来了？不对！阿辉有钥匙，不是阿辉。
　　
　　许言小心翼翼的走进门前，从猫眼看到是邻居严太太，许言放下心打开门。
　　
　　焦急的严太太看到门终于打开，松了口气，“许先生你好，我是来接小环的。”
　　
　　许言示意严太太进来，关上门，带着严太太来到客房。严太太急冲冲把小环叫醒后，道谢后拉着小环回家。
　　
　　在许言要关门时，严太太欲言又止的说：“郝先生是去警局了吧？”看了看点头的许言，“许先生，你赶紧喊郝先生回来，准备准备走吧！G市人多，出了事就麻烦了。”
　　
　　“那要去哪里？”
　　
　　“我弟弟要带着我和孩子去Q省。我有听到消息说是要出大事了，往人少的地方去。许先生你赶紧收拾收拾吧！”说完就急冲冲的拉着小孩回家了。
　　                        
作者有话要说：这次很少，昨天实在是太难受了！
明天会多的。
觉得还不错滴话请收藏哦！会越来越肥的，会越来越好的。




☆、爆发

　　一室沉静，真的只剩下一个自己人了。许言蜷缩靠在阳台一角，抬头看着黑压压的天空。外面的嘈杂声和电视声里自己很遥远，世界里就只剩自己。许言好像回到父母遇难的时候，那时候真的感觉到只有自己了，为什么只有自己！！！幸好，阿辉回来了！回到自己的世界。自己不是一个人。
　　
　　小言，要吃早饭！我很好，不用担心！――爱你的辉。
　　
　　郝木辉传来的简讯换回的许言的神智。许言有了支撑下去的力量。
　　
　　天渐渐破晓，太阳冲破厚重的云层，开始驱逐黑暗，将温暖洒向世间。
　　
　　一直在关注昏迷事件的新闻台转到外景记者，记者用激动高亢颤抖的声音报道刚刚发生的奇迹，昏迷三天的青年清醒了，作为正常人清醒了。青年醒来发现被镜头人群围着，惊吓不已，发出一个小火球。周围的人立刻退开，惊疑不定的看着青年，青年也惊讶的看着自己的手掌。场景被机器忠实的传回电视台，传到电视机，展现到彻夜未眠的大众的眼中。
　　
　　许言回到电脑旁，微博上已经疯狂了。网友都在讨论刚刚发生的事情。异能正式展现在普通民众的眼前，拨动民众的神经。
　　
　　网友大部分保持乐观的态度，认为有邪就有正，邪不胜正。
　　
　　天已经大亮，窗台鸟儿叽叽喳喳的叫唤。很有活力的早晨。
　　
　　国家领导见异能者出现在大众眼前能如此安定民众的心神，而此时各地昏迷者已经超过全国人口的百分之四十了，各地发生不同程度的暴动，因此决定不再掩藏异能者的存在。
　　
　　专家出来辟谣说是这次的昏迷是人体的转变，人类在进化，人类将拥有传说中的异能。
　　
　　国家电视台新闻频道一天全程直播各地昏迷人员的苏醒，以及采访苏醒的异能人士的异能类型。
　　
　　微博上，觉醒异能的网友兴高采烈的描述自己的感受。爱炫耀的还拍了自己发出异能的视频传到网上，引来一片围观。
　　
　　全民进入狂热期，昏迷后周围的亲朋好友不再感到恐慌，而是充满着期待，并幻想着自己也什么时候昏迷，会觉醒什么异能。也不再应国家的号召，将昏迷者送进医院。
　　
　　随着百分之九十的民众曾经或者现在已在昏迷，百分之二十的民众相继苏醒。白天过去了。
　　
　　太阳渐渐坠入地平线，天色慢慢的黑起来。
　　
　　许言已经在电视机前坐了一天。
　　
　　“咛~~”传来开门声。许言一激灵，转身盯着门。
　　
　　郝木辉推开门，被满室的黑暗惊吓到，定下神看见许言好好的坐在沙发上盯着自己，松下跳到嗓子的心，转身锁好门，迎着许言直愣愣的目光，大步过去，一把把许言好好的拥在怀里。
　　
　　一直到许言好好的在自己怀里，郝木辉一天的提心吊胆才松懈下来。轻轻细细的吻几了下许言，不含□，只有无限的亲密。
　　
　　许言挣开郝木辉的怀抱，把郝木辉压在沙发上。双手捧住郝木辉如刀刻的英俊的脸，低头深深亲吻。
　　
　　许言舌尖点点郝木辉闭合的嘴唇，在郝木辉顺应的打开后，舌头冲进去，凶猛的在郝木辉口里乱串。郝木辉的灵舌缠住许言，慢慢的舔舐，细细的安慰着许言。
　　
　　好一会，许言被吻的面如芙蓉，气喘吁吁，推开还在纠缠的郝木辉，坐在一旁。
　　
　　郝木辉嘿嘿笑，“小言吃晚饭了么？”
　　
　　见许言白了自己一眼，腆着脸说：“我也没吃！小言我们一起吃吧！”
　　
　　许言瞪着郝木辉，“你不是有工作餐可以吃？去吃工作餐吧！”
　　
　　“呵呵！小言还在生气！不要生气！你理解的，我是警察，必须去看看！而且没有工作餐可吃，我一天没吃饭了。”摆出可怜兮兮的表情。突然想到什么，面色一正，“该不是小言你也没吃吧？”
　　
　　见许言不理自己，拧着眉，“小言你怎么不吃？这样对身体不好。”见许言越来越平静的脸和蕴含着越来越多怒气的眼睛，嘿嘿直笑。
　　
　　“小言，快点拿出饭来吧！把那个牛肉拿出来，我快饿死了！真的饿死了！”
　　
　　许言瞥了眼表情越来越夸张搞笑的郝木辉，拿出饭菜摆在茶几上。
　　
　　饭后，郝木辉拿碗筷去洗。躺在沙发枕着许言腿的郝木辉舒服的伸了个懒腰。“真舒服！小言，情况没有我们想的那么糟糕！觉醒异能的那么多！再过几天就会更多！但是……”郝木辉皱了皱眉，“我的感觉却没那么好！有些心悸的感觉！”
　　
　　许言抓着郝木辉的头发乱挠，不语，沉思。
　　
　　郝木辉起身把房里的窗户锁好，窗帘拉上。许言回过神来，郝木辉在玩自己的头发来叫醒自己。
　　
　　“小言，我们去空间休息休息吧！”
　　
　　许言拉着郝木辉，转眼间就来到另一个世界。
　　
　　郝木辉吻了下许言的额头就去训练了。许言摘完熟透的水果粮食，处理好鸡鸭牛羊，顺便到厨房准备了些食物后，就到水潭里泡着休息。
　　
　　身体沉浸在水中，就像婴儿在母体中，接受着能量的补充洗礼。能量慢慢补充身体细胞时暖洋洋的感觉，郝木辉在不远处锻炼时的声音气味，柔和的风带来的花香，清新的空气，宁静的氛围，都将许言躁动不已的神经慢慢安抚下来。
　　
　　许言伸了个懒腰，抬头细细的观察巨树接的果子。惊奇的发现原本水灵灵的果子现在已干瘪，果子的枝桠也干掉了，果子摇摇欲坠，但是巨树的叶子却还是绿油油的，充满着生机。
　　
　　许言顺着树干往下看，地上躺着不少掉下来的干果子。许言淌着水到树根旁边，伸手拿起一个果实把玩。
　　
　　搓开果子干掉脆弱的表皮，露出翠绿色的桂圆大小的东西。许言好奇的看着手上的东西，不知道是不是该吃吃看。
　　
　　许言想到自己的木系能力，是控制植物的生长等等。许言对着手上的东西注入精神力，然后就感觉到它要暴长欲望，许言急忙往远处一扔，一团藤蔓样的东西碰到土地就咻的一下长成高十米左右的，藤条乱串的植物。那个植物有种择人而噬的气势，凶猛异常。
　　
　　郝木辉看到许言那里有情况，急忙跑过来。
　　
　　许言被震惊到心慢慢平静下来。心静下来后，就发现自己和那棵植物有联系。自己能控制那棵植物。许言控制着植物的一根枝条，小心的卷起一块大石头，一收紧，石头碎成几块落下来。许言对这意外的礼物充满着惊喜。
　　
　　郝木辉见到石头碎裂的那一刻，脸上一抽。
　　
　　“这是小言你弄出来的？”
　　
　　“嗯！是巨树上结的果子催生出来的。对了，阿辉，你对它放最大的雷击试试。”许言眼睛发光，催促着郝木辉雷击。
　　
　　郝木辉发出三道雷才将一个枝条击断。许言抚着下巴思考后，抓着郝木辉的胳膊，兴奋的说：“我的木系终于有攻击力了！原来我有木系是有原因的。应该是这个空间的属性导致的。我的精神力的质和量达到一定程度后，巨树就会吸收我的精神力来结果子。果子成熟后就是种子了，我可是催生它们后控制它们来作为我的攻击手段。而且可攻可守。呵呵！原来如此！原来如此啊！”郝木辉高兴的看着平常不动声色的小言如此情绪外露。
　　
　　“对了！”许言拍了一下手，“我想以后我的精神力的质和量还会增加，说不定还会有更厉害的种子！”
　　
　　郝木辉揽着许言坐在石头上，满脸笑意，“对！小言说得对，那小言是不是应该给这个种子起个名字呐？”
　　
　　“就叫藤蔓！”许言拍板决定。
　　
　　许言回过神后发现自己竟然如此活波，而郝木辉在旁边乐呵呵的看着自己活泼，气的狠狠的瞪了他一眼，控制着藤蔓，使它枯萎下来。自己从水潭里出来，穿上衣服，去树下拾已经掉下来的藤蔓种子。搓掉种子外面干枯的皮就可以收到仓库里了。看着掉下来的不多，算了算，也有三十二个。
　　
　　许言忙完，回头看，郝木辉正在悠闲的泡水，看着自己忙碌。气上加气，一气之下，控制着空间把郝木辉光溜溜的扔出空间。
　　
　　把郝木辉扔出去后，许言呆了几分钟就感觉到寂寞，也离开空间。
　　
　　许言离开空间就落到郝木辉的怀里。原来郝木辉被扔出来后，就穿上衣服等在他们进入空间的那个地方，算着许言自己在空间呆不长时间，守株待兔，等许言这只恼羞成怒的兔子来到自己怀里。
　　
　　郝木辉吻了吻许言，拖着许言来到床上，准备躺下抱着许言睡。
　　
　　许言挣脱不了，也就顺着郝木辉的意。
　　
　　这时候大概有晚上十点的样子，许言慢慢进入睡眠状态，就快睡着，就被人的尖叫声惊醒。
　　
　　郝木辉拍了拍许言的背，安慰了被惊吓到的许言。
　　
　　那声惊叫就像打开了潘多拉的盒子，各种惊叫纷纷传来。
　　
　　人类濒死时鼓起全身力量发出的尖叫尖锐而大声，传递着自己的惊惧害怕绝望以及丝丝期望。许言听到惊起鸡皮疙瘩，不自觉的打颤。
　　
　　郝木辉感受到许言微微的颤抖，紧紧地把许言抱到怀里，捂住他的耳朵。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊！！！老公！！为什么咬我？！……”被咬到女子捂着胳膊往后退，不明白为什么昏迷的丈夫突然醒来却咬自己，突然间说不出来话。从窗户透过来的月光照在男子脸上，男子脸上都是青灰色，有的地方已经腐烂掉了。
　　
　　女子想逃，却吓得跑不动，眼睁睁的看着曾经恩爱的老公扭着怪异的步子朝自己走来。丧尸扑到女子身上啃咬时，弥留的女子看到自己刚满5岁的儿子打开门。
　　
　　“不！！！！！！！！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　青年男子一手拿着一个棍子，一手抱着吓得哇哇直哭的女儿，慢慢往后退，而扭着身子向他们逼近的是一个老年一个青年的两个女丧尸。
　　
　　男子几步退到客厅，把女孩放到柜子里。自己拿着一个椅子扔向丧尸，砸到丧尸后，拖着桌子压到被砸倒的两个丧尸上，抡着棍子就疯狂的打两个丧尸的头。直到两个丧尸的头都砸到稀巴烂，然后还把桌子移开，也把丧尸的尸体砸个稀巴烂后，才放心的跑向柜子，把已经昏阙的女儿抱起来。
　　
　　男子抱着女儿，坐在沙发上，沉默的盯着被打烂的曾经是自己母亲和妻子的丧尸尸体。耳边传来的是一声声的尖叫声，撞击声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“何强，你不要过来！小心我放火！”少年稚龄嫩的脸上布满着恐惧。然而他的喝叫和后退都不能制止已经半边脸腐烂的少年缓慢的朝他前进。少年发出一道道的火，有的没打准，有的打到丧尸身上却不能照成很大的伤害，知道少年发不出任何火星。
　　已经脱力的少年被自己的好朋友扑到，啃咬。入骨的疼痛以及绝望使他不由尖叫起来“啊！！！！！！！！！！！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　零点，逢魔时刻，被黑暗笼罩的地区陷入地狱。
　　                        
作者有话要说：哎呀！不好意思啦！晚啦！
看幸存者看的忘了时间啦！




☆、逃离

　　郝木辉看着被传来人们濒死的尖叫声以及丧尸“砰砰砰”的撞门声惊扰的许言，心疼道：“小言，我们去空间吧！这栋楼的质量还不错，一晚上的时间那些刚觉醒的丧尸不会突破进来。”
　　
　　许言摇了摇头，“总是有意外情况发生，从现在开始必须步步小心，谨慎为上！”
　　
　　“那小言你去空间，我在外面呆着注意情况，怎样？”
　　
　　许言摇了摇头，再次否定。心想，怎么能让你独自一人呆在外面忍受这可怕的声音可怕的环境。
　　
　　郝木辉轻声笑了笑，轻轻的吻了吻许言的耳朵，低声说：“既然我们要呆在外面忍受这样的环境，那我们讨论下以后怎么办吧！转移下注意力！”
　　
　　“嗯！我估计错误了！原以为还得几天，没想到天黑下来，竟然成了这样！”许言闷闷的声音传来。
　　
　　“应该说是大家都估计错了！就是不晓得萧雨是不是也估计错了。如果萧雨也没预言对的话那四九城真是会损失惨重，还真担心她们！”郝木辉忧虑的说。
　　
　　“萧雨不会预言错，时间离得那么近，萧雨不可能预言错。杨凌薇能力很强，不管是管理上还是实力上，不用担心她们。我们没得到消息只有一个可能，就是萧雨预言的太晚，那时已经联系不到我们了。”许言往郝木辉怀里钻了钻，继续说：“白天的时候，昏迷人群中醒来的是异能者，在正午12点和15点间醒来的最多，但是那时候昏迷的人也最多。医院早已经装不下那么多人，而且人们都认为昏迷后会觉醒异能，所以都没有送到医院，就放在家里。而天黑之后，还在昏迷者应该会变成丧尸。”许言顿了顿。
　　
　　“总结说来，应该是丧尸怕阳光，不对，严谨的说应该是丧尸不喜阳光。最起码在阳光下丧尸不如黑夜中能力强。”
　　
　　“那……我们明天白天就走吧！”
　　
　　许言点了点头，不再说话。郝木辉紧紧地抱着许言。
　　
　　天已破晓，天边泛起了光，慢慢的突破黑暗的阻碍，洒向人间。
　　
　　在临近破晓的时候，就已经没有尖叫声传来了。只是丧尸砰砰砰撞门的声音还在继续，而等到八点钟时候，太阳已经升起来，撞门的声音已经没那么响，那么剧烈。
　　
　　许言和郝木辉在破晓的时候，就把家里的东西全都装进空间里。许言和郝木辉也因为一夜未眠，精神有些萎靡，也从卫生间进入空间休整一番。
　　
　　从空间里出来，许言和郝木辉手里各自拿着中空的铁棍。郝木辉身上还挎着一个鼓鼓的旅行包，为了掩人耳目，里面装着毯子真空包装的食物和瓶装水。
　　
　　郝木辉凑到门前，耳朵贴着门仔细的听外面的动静。许言从猫眼里观察有没有丧尸。
　　
　　感觉到没有危险，郝木辉比划着示意许言跟在自己后面。轻轻的打开门，郝木辉靠在门框上，飞速的向外面看情况。发现没有丧尸的出没，小心的快速走向楼梯口。
　　
　　许言紧张的右手紧握铁棍，左手里攥着藤蔓的种子。小心的跟在郝木辉的身后，留心后面的情况，直到他们走到车库那一层都没遇见一个游荡的丧尸。看样子，晚上爆发虽然让人措手不及，但是，只要小心度过这个夜晚，那么白天逃走的难度就不大了。现在的丧尸还不够强到撞破门，毕竟因为防盗的原因，大家的门总是做得很结实。
　　
　　许言和郝木辉小心的越过停放的一排排车，生怕丧尸躲在自己看不到的地方突然袭击。谨慎的来到自己车旁，边观察周围情况边开门上车。这时，一个灰头土脸的少年从后排那列车跑过来，惊得郝木辉差点一棒子打过去。
　　
　　少年见郝木辉提棍子打向自己，急忙压低声音喊：“警察哥哥，我是人，不要打我！”
　　
　　已经坐上车的许言摇下车窗，低声问：“你有什么事么？”
　　
　　少年看着黑着脸的郝木辉以及面无表情的许言，吞了吞口水，乞求道：“两个哥哥带上我吧！我会很听话的，而且我会水系异能，求求你们了！”说着眼眶溢满泪水，“爸爸变成丧尸了，妈妈把我推出门，让我找楼上的警察哥哥。我敲哥哥的门没应，就跑到车库里等哥哥们！求求哥哥们了！我真的会乖乖听话的。”
　　
　　郝木辉看了看许言，示意他做决定，自己坐进车里。少年见郝木辉坐进车里，绝望的蹲□子，“快点过来。”一道冷清的声音传到少年耳朵里，少年惊喜的抬着头看向许言，许言打开门示意少年进来。少年急忙钻进车里。
　　
　　郝木辉见状，发动车，开车向小区门口。
　　
　　许言从包里拿出一包湿巾，递给少年，示意少年擦擦。少年感激的擦脸。
　　
　　“你叫什么名字？”许言见少年平静下来后问道。
　　
　　“我叫连晨，今年16岁，上高二。”
　　
　　“连晨，你听好！”许言冷冷的透过眼镜看着连成，“现在是末世了，你要跟着我们的话，那就必须忠诚。而且我们不会因为你才16岁就完全保护你，你需要成长到自己保护自己。你能做到么？”
　　
　　“可以可以，哥哥我绝对可以的。我会听你们的话，我能独当一面，我一定会一直对你们保持忠诚的。”少年急忙表示说。
　　
　　“希望会是这样！我们是一个小队，我会平等的对待你。我叫许言，那个开车的叫郝木辉，你喊我们言哥和辉哥就好了，我们就叫你小成。”许言面容柔和下来，虽然还是面无表情，递给小成一个火腿肠和一盒牛奶，“你吃点吧！”
　　
　　连晨放光的看着食物，感谢的看着许言，接过来狼吞虎咽。
　　
　　郝木辉开出小区，车道上车不多，大部分都冲出车道外，在车道外撞的稀巴烂。
　　
　　许言住的小区算是高档小区，周围的小区也是高档小区，小区之间离得不近，而且离市中心也不近，而其他围着的算是个小森林。在离许言住的小区不远处就有一个很大的购物中心。
　　
　　郝木辉把车停到购物中心后门的仓库旁。周围静悄悄的，连风都没有。在连晨惊讶的目光中，许言把车收到空间里。
　　
　　郝木辉把仓库的锁击断，示意跟在后面的连晨和许言轻声，便慢慢的推开门。门吱呀吱呀的开到容一人进入后，郝木辉握紧铁棍，谨慎的看了看，小步走进去。三人都进去后，郝木辉与连晨观察情况，许言打开灯。原本灰暗的空间霎时亮堂起来。
　　
　　三人见没有丧尸，便稍稍放松了下。许言走到货柜，看也不看的收进空间。许言走几步收一次，力求其他人看不出有空间能力者来搜刮过。
　　
　　一大包东西被收到空间里，架子对面站着的丧尸就突然出现在大家的视线中。许言惊得瞪大眼睛，心一下子提到嗓子，握紧手中的铁棍。连晨死死的咬住自己的下嘴唇，不让自己发出尖叫，一个水球碰的砸向丧尸。郝木辉从惊吓中回过神来，见连晨发出水球砸向丧尸，及时发出雷球与水球融合在一起，把水电球的方向改正，使得可以正好砸向丧尸的脑袋。
　　
　　水球加上雷球威力更甚，把丧尸的头打掉，并且雷电破坏着丧尸的脑子。郝木辉护着许言收集货物，许言收集一些，郝木辉就把旁边的货物推的乱七八糟。小晨则拿着棍子使劲把丧尸的头和身子砸烂。
　　
　　许言把仓库的一半都收进空间后，听到有人说话声和砸玻璃声音。许言和郝木辉对视一眼，便拉着还在砸丧尸的小晨小心的离开。
　　
　　来到仓库外面，许言拿出车，自己和小晨坐到后面，郝木辉开着车绕了个圈子，开到商场前门。
　　
　　商场门前已经有不少人聚在门前，各自找办法进去。郝木辉把车停好，许言催生藤蔓把车包围住，留下命令，不许任何人靠近车。散发着不善的气息的人看到许言露出这一手，不再不怀好意的大量着明显是一伙的许言三人。许言看了看被惊到，欲言又止的小晨，示意他有话以后再说。
　　
　　门被打开后，浑身散发着彪悍气息的人们冲到商场里，各自推车冲向超市食品区。许言三人各自推着购物车，奔向零食区。将能保存很久的饼干薯片巧克力放到购物车里。大家都遵循着潜规则，每个团队在各个区都只能拿一部分，必须要给没拿的人留下大部分。
　　
　　许言三人把三辆购物车装得满满的，退出超市食品区，推着购物车到被藤蔓保护的车旁。许言把吃的喝的食物放进车里，连晨大声的呼出一口气，在超市里被人群各种目光注视的无声压力把少年吓得不轻。郝木辉拍了拍少年的单薄的肩膀，表扬道：“小晨你做的很不错，等小言把东西放好，我们就去上面的拿些穿的衣服。”
　　
　　这时候又有不少人驱车到来，惶惶不安的人见到人群后镇定了不少。
　　
　　许言把东西装好后，看了看广场上越聚越多的人，喊着郝木辉和连晨接着上楼。
　　
　　三人推着空的购物车从电梯来到二楼日用品区，拿了不少牙膏牙刷等日用品，许言趁着人看不到的时候把推车里大部分的日用品收进空间。三人来到没有人到来的厨具区，掩护着许言收了不少锅碗瓢盆。
　　
　　来到三楼电器区，也收集了不少小电器到空间里后，来到四五楼的服饰区。
　　
　　许言装了不少衣服和运动鞋，在打折区也有不少过季的冬衣，三人也装了不少到购物车。
　　
　　来到六楼的床上用品区，楼上一个人也没有，许言装了不少被子毯子枕头和席子进去。郝木辉和连晨也把被子毯子把购物车剩下的空间装的慢慢的。
　　
　　七楼是贵重的金银饰品区。许言三人下楼时看到几个人竟跑向七楼。这时候各楼层已经很多人了。虽然经历的昨天的地狱清洗，但是能活着的来到购物中心的人也是不少。人群是一伙一伙的在一集在一起，人多了，争夺事件也发生了。
　　
　　几个一脸正气的人不忍人类再自相残杀便去劝架，一个劝架的人突然想到，拿起喇叭大声喊：“大家不要争了，后面还有个大仓库。大家能拿的不多，空间异能者装的也不多。这些足够我们大家拿的了。我们不要再自相残杀了！外面有不少会吃人的丧尸在！我们需要团结啊！”
　　
　　不少拥有空间异能的团队听到后面有仓库，便放弃争夺，从后门冲去仓库。
　　
　　许言三人见到有混乱发生，急忙抬着购物车跑向越野车。许言收起藤蔓，一股脑的把东西扔到后备箱和后座。
　　
　　购物中心外面的广场上，停放的车子明显的按着团队停着，一个团队的放在一起，旁边还站着几个看车子的人，警惕的看着周围。
　　
　　郝木辉坐到驾驶座，连晨也坐到前排，后面已经堆得近容许言一人坐了。郝木辉驱车飞奔起来。远离众人视线后，许言把大部分东西都收起来，留一部分食物和一包衣服及一个被子在车里。
　　“小晨，你看到了吧！我是木系异能，而郝木辉是雷系异能。”
　　
　　“可是言哥你不是空间系怎么能把那些东西收没了呢？”连晨疑惑的问，“难道言哥你既有木系异能也有空间异能？”
　　
　　“不是，我就只有木系异能。我能把东西收到空间是因为我有空间器。”许言抬了抬手腕，展示了下佛珠手链。
　　
　　连晨满脸感动，郑重的说：“谢谢言哥和辉哥的信任，我一定保守秘密。绝对不会给任何人说！”
　　
　　许言点了点头，想了想说：“我们现在要去郊外的仓库区。”看了眼疑惑的连晨，解释道：“我们的最终目的是N省，这个空间器很大，所以为了以后的生活，我们得多收集。”
　　
　　“嗯！”连晨赞同的点头。
　　
　　郝木辉开车飞奔在悄然无声的路上，宽广的国道上仅只有这一辆车。
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O~
来了就留个脚印嘛~
让我知道你来过嘛~
么么~~




☆、仓库惊险

　　在接近G市港口的仓库区时，已到正午时分。
　　
　　许言递给郝木辉一瓶水，“阿辉！我们交换下，我开车，你吃东西。”
　　
　　“不用！我不饿，也不累。不过小言你心疼我的话，小言你就帮我拨开几根香蕉喂我。”郝木辉喝了几口水，笑嘻嘻的说道。
　　
　　许言见郝木辉执意不停，便把睡得迷糊的连晨拍醒。“言哥，什么事？”睡得迷迷糊糊的连晨揉揉眼睛，转头问。
　　
　　“你吃点东西，我们快到了！到了仓库区不清楚有多少丧尸在那里，我们得打起精神来。补充补充能量。”
　　
　　连晨接过许言递过来的苹果、饼干和一盒牛奶，细细的吃。
　　
　　吃了一半的连晨见后座的许言拨开香蕉伸着胳膊喂郝木辉吃，便想帮忙，“言哥，你把香蕉给我，我来喂辉哥……”连晨被郝木辉瞪的越说越小声，最后吓得低头接着吃自己的食物，不敢再言语。
　　
　　许言拍了拍郝木辉的头，示意他不要吓小孩，许言边喂郝木辉边说：“谢谢！不过不用了，小晨你也得好好休息。”
　　
　　正午的烈阳高挂在天空中，努力向大地散发着炙热的光芒。
　　
　　一幢幢高大的仓库整齐的矗立在水泥地，挡住阳光，留下片片阴影区。
　　
　　郝木辉开车进入，除了汽车发出的声音，万籁俱静。
　　
　　许言一进入仓库区，一激灵，打了个冷颤，寒毛直竖。
　　
　　下车后，许言照例放出藤蔓缠绕住越野车。低声对郝木辉和连晨嘱咐道：“我的感觉很不好！所以一定要谨慎小心，一有不对就赶紧跑。”
　　
　　保持着郝木辉在前，连晨在中间，许言在最后的队形，小心的靠近仓库的大门。
　　
　　郝木辉雷击破坏掉门锁，稍稍一推，就发出“吱~呀~”一声，门开了。
　　
　　许言拿出狼毫手电筒扫着黑通通的仓库内部，发现没什么危险后，扫到门边的开关。郝木辉小心翼翼的贴着墙移过去，连晨观察四周情况，许言拿着电筒照亮郝木辉前方，“啪”，灯应声打开，黑暗的仓库亮堂起来。
　　
　　许言把门开到最大后，小心翼翼的警惕的小步走向货物，郝木辉和连晨分别走在许言的左右，各自警戒着。
　　
　　许言拿出刀子将附近的几个大包裹划开，有布料露出，应该是衣物之类的。许言用手碰触着，收到耳钉那个空间器里。碰一包收一包，而郝木辉紧靠着许言左边，连晨保持在离许言两米的距离游走着查看警戒。直到许言把仓库里的货物都收进空间器里，也没有丧尸的出现。
　　
　　三人列出郝木辉在前许言居中连晨最后的队形离开1号仓库，站在大太阳下，许言喝了一瓶空间里的潭水，补了下力量，休息了几分钟后。三人保持着刚才的队形来到2号仓库。
　　
　　三人按照进入1号仓库的模式，2号仓库也没发现丧尸。
　　
　　许言划开包装，发现是方便面。连晨开心的笑道：“哎呀！方便面啊！好好哦！言哥你赶快收起来！”
　　
　　许言蹙了下眉，低喝道：“小晨，注意，这个区域我感到很危险。不要大意！”
　　
　　“哦！知道了言哥，对不起。”连晨急忙在许言两米处游荡警戒。
　　
　　郝木辉拍了拍许言，安慰道：“小言不用担心，有我呢！”
　　
　　许言沉默，迅速把仓库里的物品都收到空间器里。
　　
　　退出来后，许言休整了一下，这时候已经过了两个小时。
　　
　　来到3号仓库，同样，也没有发现丧尸的踪迹，许言沉默的看着有些放松的连晨，把仓库的家具收到空间器。
　　
　　来到4号仓库，同样没有发现丧尸的踪迹，许言皱着眉把整个仓库里的电器收进后，退出仓库。
　　
　　站在烈阳下，许言却感受不到丝毫的暖意。许言看了一眼已经松懈下来的连晨，眉头皱的更紧。
　　
　　郝木辉抱了抱忧虑的许言，低声安慰道：“小言不用太担心，那小子需要成长。有我在呢！”
　　
　　许言低声说：“这里给我的感觉真的很不好，很危险。”
　　
　　“那我们现在走吧？收集的不少了。”
　　
　　“不，还是接着去下一个仓库。现在还没有感觉到极度危险。你说得对，连晨需要成长。”许言摇摇头，说道。
　　
　　这时候，连晨已经等得不耐烦了，“言哥，辉哥，我们接着去下一个仓库吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　连晨不待排列队形，就连蹦带跳还哼着歌快步走到5号仓库，“辉哥，快来把锁弄开啊！”
　　
　　郝木辉隔着两米的距离把锁击开，“我先去看看情况啊！”连晨笑嘻嘻的推开大门。
　　
　　“呜~”连晨捂着嘴连滚带爬的出来。
　　
　　“砰~”郝木辉同时一道雷甩到门口的黑影身上，闷闷的发出一声。许言打开手电筒照了照，一个全身腐烂的丧尸躺在地上，一个腐烂不是特厉害的丧尸一步一步的扭过来。
　　
　　“小晨，你去对付那个丧尸！”许言看着已经回过神后，满脸羞愧的连晨，命令道。
　　
　　“好！言哥！”连晨发出一个水球，砸到丧尸身上。丧尸看似毫无感觉的继续扭，连晨握紧铁棍，快速跑到丧尸跟前，用力一挥后立刻后退。丧尸胳膊掉了一个但是不影响丧尸的前进。连晨紧张的咽了咽口水，握着铁棍跑上前用力一挥，把丧尸的脑袋打掉。丧尸的脑袋掉了后，身躯也随之倒地。连晨兴奋的握着铁棍把丧尸的脑子身躯打烂，然后又搬起一大块石头把门口被郝木辉打倒的丧尸砸烂，才邀功跑向许言和郝木辉。
　　
　　“言哥辉哥，完成任务！”连晨兴奋的行了个军礼。
　　
　　连晨在许言的瞪视下，兴奋慢慢没了，剩下的是后怕和羞愧。“对不起，言哥辉哥，我没听你们的话，要不是辉哥救了我，我就被丧尸咬了。”
　　
　　许言冷冷的开口：“希望你能记得这次教训。任何时候都不要大意。好了，列好队形。”
　　
　　郝木辉在前面探路，许言居中，连晨最后警戒。
　　
　　郝木辉打开仓库的灯，昏暗的仓库亮如白昼。
　　
　　许言感到心砰砰的跳，紧张的拿出藤蔓种子握在左手。许言看也不看里面装的是什么就直接收进空间器里。
　　
　　许言的紧张使得跟在他旁边的郝木辉也紧张起来。
　　
　　“嘭！”一个黑影快速扑向收东西的许言，郝木辉反射的一挥铁棍，打到黑影，黑影落到旁边架子上。
　　
　　黑影原来是丧尸，但是不同于腐烂的丧尸，这个丧尸腿上没有腐烂的地方长着灰色的结实有力的肌肉，而且这个丧尸动作灵活，全然不像平常的丧尸一样那么迟缓僵硬。“L2！”许言和郝木辉心里同时闪过。
　　
　　许言催生藤蔓扔向L2丧尸下面，藤蔓种子在碰到地就快速的伸展着数条藤蔓，凶狠的冲向L2丧尸。
　　
　　L2丧尸惊得一跳，但还是被藤蔓绊倒，扑到地上。看准时机郝木辉扔了雷球到L2丧尸头上，把L2丧尸的脑袋打掉半个。
　　
　　还能行动的丧尸愤怒的吼叫起来，从货柜后面的地方慢慢的扭过十个L1丧尸。L2丧尸爬起来往后退。
　　
　　许言拍了拍吓到发愣的连晨，连晨回过来神后，握紧手上的铁棍，紧紧盯着从前面四周扭出来的丧尸。
　　
　　许言催生另一个藤蔓扔到前方，因为没有土地而且现实没有空间那么多能量，所以藤蔓只有四米。许言指挥者藤蔓抓起四个能抓到的L1丧尸后，使劲的把丧尸由上面往地上摔，直到丧尸摔烂。
　　
　　L2丧尸见状直吼，但是介于藤蔓的厉害，不敢靠近。直命令剩下的丧尸进攻许言三人。许言又催生了三个藤蔓护着自己周围。
　　
　　听从命令的丧尸直直撞到藤蔓枝条上，许言指挥的藤蔓把剩下的丧尸摔烂后，L2丧尸气的直吼，但是无法，只能躲起来。
　　
　　许言用藤蔓把门堵上，一边连着货架把货物收进空间，一边注意着周围。郝木辉靠着许言左手边警戒着，连晨跟在许言后面警戒。
　　
　　货物慢慢减少，L2见自己能躲藏的地方越来越少，直直的扑向许言，被郝木辉的一道雷打落在地。许言趁机用枝条把丧尸绑起来，连晨得到郝木辉的示意，急忙跑向被绑起来的L2丧尸，使出吃奶的劲抡着铁棍砸丧尸。连着砸了二十多下才把丧尸砸烂。
　　
　　许言和郝木辉谨慎的把整个仓库的货物都收到空间后，没再发现丧尸。小心的退出仓库，三人才舒了口气。
　　
　　擦了擦额头上出的汗，许言突然感到心悸。
　　
　　叫住还想往前走的连晨，拉着郝木辉跑向越野车。收起藤蔓，许言急切的喊着郝木辉快开车。
　　
　　郝木辉没等连晨和许言坐稳就一加油门，飞速冲出码头仓库。
　　
　　在许言三人离开几分钟后，10号仓库的门从里面打开。一个黑影伸展身子后，闻到自己的地盘上竟然出现生人的味道，气的仰天大吼，身后密密麻麻的丧尸也跟着高吼……
　　                        
作者有话要说：哎呀咦喂呦！
捂脸~打斗无能星人啊~
写打斗好难哦！
好开心收藏的人越来越多了嘞！
决定了！等收藏到100了就双更~嘿嘿




☆、野外过夜

　　郝木辉把车飙到160，飞一般的冲出港口仓库区。
　　
　　半个小时后，许言才放下心来。“阿辉，开慢些吧！已经脱离危险了！”
　　
　　郝木辉闻言降低车速，“小言，那个时刻我也有心悸的感觉。真是危险！”连晨听到，惊奇的问：“心悸的感觉？为什么我没感觉到？刚才有什么危险么？虽然我们遇到的那个丧尸很厉害，但是还不是被我们打倒了？言哥辉哥那么强，一定会把其他的丧尸也打倒的！”
　　
　　郝木辉腾出手来拍了下连晨的头，把连晨拍的眼泪汪汪。
　　
　　“好疼！辉哥你干嘛拍我的头？你会把我打傻的！”连晨控诉道。
　　
　　“确实该打！”许言冷冷的说。
　　
　　“言哥你也这样说！”连晨委屈的看着许言。许言看着像小猫一样炸毛，圆圆的眼睛里泛着的委屈的连晨，叹了口气。
　　
　　“小晨你虽然还小，但是一定要学会判断。两个比你强大的人都感觉到危险，那就一定有危险。所以，你一定要听。明白了？而且你现在太自大了！”
　　
　　“对不起！言哥辉哥，我又给你们带来麻烦了！我发誓，下次绝对不会再犯这种错误了！”连晨满脸通红，羞愧的忏悔。
　　
　　“我接受你的忏悔！”许言见状冷下来的脸恢复平和，“吃点东西！”，看着到现在还是满头大汗的少年，递给他西红柿和一瓶水。
　　
　　“哼！以后记得多看多听，别总是自以为是！”郝木辉见自己的小言竟然这么“温柔”的对待那个小鬼，不满起来。小言是自己的，小言的温柔也是自己的。
　　
　　许言眼睛里充满着笑意的看着吃着醋黑着脸的郝木辉，拿着黄瓜喂着闹脾气的郝木辉，不再管旁边因为郝木辉的恶声恶气而再次战战兢兢的连晨。
　　
　　越野车一路飞驰，在高速公路上除了有几个报废或者半报废的汽车在路旁或者道路上，没有见到一辆开着的车子，也没有见到一个丧尸。
　　
　　慢慢到了傍晚，太阳将要落山了，黑暗将要与光明交替。
　　
　　“辉哥言哥，我们晚上是接着开车还是找地方住下来，找地方住下来要住哪里啊？”从沮丧中恢复的连晨连声问道。
　　
　　“晚上开车太危险了！不过，小言，我们在哪里休息？”郝木辉接口。
　　
　　许言观察了下高速公路的周围，周围是一片片小森林。而周围的房子不是残垣断壁，就是窗户很小，给人感觉阴森森的。
　　
　　“我们去旁边树林里去吧！”许言拍板决定。
　　
　　“咦？我们去森林里岂不是很危险？”连晨惊奇道。
　　
　　“但是比起夜间行路和住在路旁的那些房子里，在森林里过夜还是比较安全。”
　　
　　“咦咦咦？为什么？这是为什么？”连晨好奇的连声追问。
　　
　　许言不语，专心观察在哪边的树林里过夜比较好。
　　
　　“好了小晨，不要再问了，到时候就知道了！”郝木辉见许言不愿再回答，便替许言解释道。
　　
　　“哦！”
　　
　　许言见公路旁不再有房子，树林也很茂密，而且太阳快落下地平线，没有时间再找，便决定在这里过夜。
　　
　　“阿辉，往右边开。”
　　
　　郝木辉一打方向盘，离开公路，颠颠簸簸的往森林里开。森林里树越来越密，在离公路不远不近，树林也越来越密，车快开不进去的时候，郝木辉停下车。
　　
　　“小言！这个地方怎样？”
　　
　　许言下车，往前走了几步。见四周大树紧密的耸立，最大的开口也是刚才来的那个方向，还算满意的点了点头。
　　
　　连晨跳下车站在旁边兴奋的看着，虽然完全不清楚这是怎么回事，但也不能阻碍他能在树林里过夜这样的兴奋感。
　　
　　连晨惊奇的看着许言把越野车收起来，想了想，难道是我们要住帐篷？还是我们住树上？连晨抬头看了看不高但是粗壮枝繁叶茂的大树，低下头正想着问许言，却被冒出来的房车吓了一跳。
　　
　　“小晨，你先进去房车里等着。”许言吩咐道。原本也想让郝木辉也进去等，但是郝木辉紧紧的跟着自己，以行动表明自己绝对不会离自家的小言那么远。
　　
　　许言无奈的瞪了郝木辉一眼，也就顺了他的意了。郝木辉见连晨上了车，便一把抱住了许言。
　　
　　许言拖着抱着自己的郝木辉，在四周围着的大树之间催生藤蔓。应该是有土地的原因，藤蔓长到了六米，枝条在四周张牙舞爪。接到许言不让任何一个能动的东西越过自己的命令后，老实的或垂下枝条，或盘在大树上，摆出防守的姿态。
　　
　　许言在来的那个方向种了两棵藤蔓，在藤蔓老实的摆好防守姿态后，许言在房车周围催生了五棵藤蔓，命令它们缠绕在房车上，好好保护房车，不让一个活动的东西靠近房车也不能破坏房车。
　　
　　藤蔓听话的把原本凶猛的枝条柔柔的把房车细细密密的缠绕起来。留下几个枝条盘在地上，时刻的准备着把来犯的敌人缠起来摔死。
　　
　　许言满意的看着已经在警戒的藤蔓，拖着郝木辉回到房车上。走到门口，缠绕在门上的枝条乖乖的松开，让许言和郝木辉进去。在他们进去后，枝条又把门仔细缠好。
　　
　　进到房车，迎接许言郝木辉的就是连晨亮晶晶的放光的眼睛。
　　
　　连晨崇拜的看着许言，两眼放光，“言哥你好厉害！这样都能想到！言哥你的那些藤都好凶猛的，看家正好哎！而且你们都还有豪华房车哎！这样睡觉好舒服的，都能躺着睡耶！……”
　　
　　郝木辉一巴掌把兴奋的叨叨不停的连晨拍到沙发上。
　　
　　“辉哥你干嘛啊？”连晨委屈的看着对自己“施以狠手”的郝木辉。
　　
　　郝木辉哼了一声，不理。许言眼睛里闪过一丝笑意。
　　
　　这时候天已经暗了，郝木辉打开灯。灯亮起，照着房车内部亮堂堂的。房车内部空间虽然不大，但是五脏俱全，装修豪华。
　　
　　许言在桌子旁坐下，从空间里拿出三个大盘子和三个杯子，分别在盘子里放好米饭和两样菜后，再把杯子装满豆浆。拿出三双筷子，招呼两人吃饭。
　　
　　许言看到双眼放光的连晨的可爱摸样，笑了笑，“阿辉，小晨，来吃饭。”
　　
　　连晨走近坐下，看到热腾腾还在冒热气的饭菜，眼睛瞪得溜溜圆。郝木辉敲了敲连晨的头，把连晨叫醒，“瞧你那没出息的样子！快吃饭！”
　　
　　“嘿嘿！我只是太惊讶了！呵呵~”连晨不好意思的笑笑，低头吃着久违的饭菜。
　　
　　饭后，许言让郝木辉拿去清洗餐具，拿出西红柿，香蕉和西瓜来当饭后水果。许言切开西瓜递给坐在一旁，神情失落的连晨。
　　
　　连晨结果默默的低头吃。郝木辉清洗完餐具后放在桌子上，看到神情低落的连晨，皱起眉头，低声问许言，“小言，那小子怎么了？该不是我拍狠了吧？”
　　
　　许言递给郝木辉西瓜，示意他吃西瓜不要说话。
　　
　　车子里一片沉默，只有吃东西的声音。车外森林里也寂静无声。唯有风吹过时带起的一阵树叶响的声音。
　　
　　许言见连晨吃完了，便对他说：“小晨，你去卫生间里洗洗澡吧！”
　　
　　连晨像是被惊醒般抬起头，迷茫的看着许言，许言无奈又说了一遍，连晨就像游魂一样游荡到卫生间，关门开水洗澡。
　　
　　“那小子怎么了？”郝木辉担忧的问道。“这才离他爸妈出事不到一天，白天的危险和疲累使得他没精力想这些，可现在安全了，房车里也有家的感觉，他想到了，心情肯定低落。能只是低落，小晨已经做得很好了。”许言解释道。
　　
　　许言示意郝木辉掩护着，自己回到空间。
　　
　　来到鸟语花香的空间，里面的空气都是那么令人心旷神怡。离开外面世界中弥漫着腐烂味道以及危险重重的环境，许言一直紧绷着的身心放松了下来。　
　　
　　不过许言却不能呆很长时间，把空间里该收的水果收了，粮食蔬菜也收获播种之后，许言来到巨树旁，把掉落在地的密密麻麻的足有万颗的藤蔓种子的外皮剥落之后收进仓库里。这时候的巨树上已经没有果子，仍是枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　
　　许言泡到潭水里，释放精神力探入巨树，暖洋洋的洗涤补充自己精神力的感觉又来了。
　　
　　许言眯着眼把全部的精神力融入巨树中，享受着精神力的增强。
　　
　　不过仅仅半个小时，许言便急忙收回精神力，离开空间。
　　
　　从空间回来后，连晨还没出来，许言松了口气。郝木辉不顾自己浑身的汗臭味会熏到许言，紧紧的抱着许言便深深的吻了起来。
　　
　　“咔~嚓~”连晨打开卫生间的门围着浴巾出来后看到的就是这样一个香艳的画面。许言白皙的脸变得粉红，气喘吁吁的任郝木辉抱着亲吻。郝木辉一手抱着许言深吻，一手在许言身上游荡……
　　
　　连晨的脸羞得通红。许言听到声音急忙把郝木辉推开，一脸情动之态的郝木辉不满的看着打扰到自己和小言亲热的连晨，瞪得连晨恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　许言平稳了气息后，推着郝木辉去卫生间，让他去洗澡。许言从空间里拿出一套衣服加内裤，递给低着头的连晨，拉上帘子，示意他进去换衣服。
　　
　　待连晨换好衣服后，扭扭捏捏的把帘子拉回去，小声的问：“那个~言哥你和辉哥是那个关系么？”　
　　
　　许言坐到沙发上，示意连晨坐到对面后，承认，“对！我和阿辉是情侣关系。”
　　
　　连晨飞快的抬起头，又低下，小声的说：“哦！可是言哥，你们……那个……不要在我面前演春宫秀了！”
　　
　　许言怎么也想不到连晨竟然想的是这个，小声笑了起来。
　　
　　郝木辉洗了个战斗澡，围着浴巾出来，看到许言在笑，不可思议的问：“小言，你在笑什么？”许言边笑边说：“小孩嫌弃我们在他面前演春宫秀了！”　
　　
　　连晨被许言笑的更是不好意思，脸红彤彤的，“本来就是嘛！在小孩子面前那样不好！”
　　
　　“好了！好了！不要继续这个话题了！”脸皮甚厚的郝木辉也被弄得害羞了起来。
　　
　　“现在是晚上七点半。虽然早，还是休息吧！今天太累，明天会更累。”许言拍板决定。
　　
　　“言哥，你有电脑么？”经过“春宫”事件，不再低落的连晨问道。
　　
　　“有！”许言拿出笔记本递给连晨，连晨接过放到桌子上就迫不及待的开机。插上上网卡后却连接不起来。连晨丧气的看着不能上网的笔记本，不知道要再干什么。
　　
　　许言证实了自己的猜想后，把电脑关上，收起来。
　　
　　“不能上网，所以，睡觉吧！”郝木辉让连晨去沙发上睡觉，而自己则搂着许言在唯一的一个小床上睡觉。
　　
　　深夜的树林里寂静无声，远处的嘈杂声没有阻碍的传了过来。
　　
　　深夜十二点，被许言三人挑衅的丧尸感受到自己讨厌的阳光热气终于完全被驱逐，开的的仰头大吼。呼喊着众丧尸觅食的时间到了。
　　
　　在月光的照耀下，全身布满暗灰色结实有力的肌肉的丧尸带领着身上腐烂的丧尸们仔仔细细的搜寻着藏起来的幸存者们。
　　
　　大意的藏得不够严实的幸存者抵抗不能，被几个丧尸撕烂，头部呈给领头丧尸。
　　
　　丧尸的血腥盛宴在月光的照耀下开始了……
　　
　　                        
作者有话要说：人家很乖的日更哟！有一天还是双更哟！
所以，鼓励鼓励人家吧！
用乃们滴花花来鼓励人家嘛！！
人家要鼓励啦！！！！！（打滚求喂养！！）




☆、路遇车队

　　初生的太阳挂在天边，露出橘红色的光芒，将黑暗的森林涂上一层橘红的颜色。
　　
　　朝阳通过藤蔓缝隙以及车窗户来到许言脸上，在眼睛上起舞嬉戏。许言用手挡着光挣开了眼睛，看了看手表，原来已经5点钟了。
　　
　　许言将搂着自己的郝木辉推醒。郝木辉迷迷糊糊的把怀里的许言抱紧，眯着眼轻轻的亲了几下，找到嘴唇的位置后，先是细细密密的吻了吻嘴唇，然后在许言顺从的张开后，长驱直入，勾着许言的香舌缠绵，舔舐，允吸，动作越来越激烈，男人早晨苏醒的某物蹭着许言，渴望得到安抚。
　　
　　许言被吻得浑身酥软，气喘吁吁，心神恍惚，直到郝木辉粗长的某物蹭着自己后才被惊醒。许言水润的凤眸瞪了郝木辉一眼，却被郝木辉满脸的欲望吓到。想了想，许言拉着郝木辉到卫生间……
　　
　　神清气爽洗刷完毕的郝木辉心情大好的轻轻把睡得死死的连晨唤醒，“小晨，该起床了！”
　　
　　“哦！知道了，辉哥。”连晨迷迷糊糊的揉着眼睛起身，跌跌撞撞的漫步到卫生间，正好撞在从卫生间里出来的许言身上。
　　
　　许言无奈的看了看游魂状态的连晨，侧身让开，让连晨能“飘”到卫生间。
　　
　　许言站在小厨房，转头问从窗户观察外面情况的郝木辉，“阿辉！你想吃什么？”
　　
　　郝木辉努力了半天也未能从密密的藤蔓缝隙里看清楚外面的情况，听到小言在问自己后，想了想说：“小言你煮几个鸡蛋就行了！把葱油饼和粥拿出来早餐就很丰盛了！”
　　
　　许言把煮蛋器拿出来，放上鸡蛋和水，插上插座，让机器工作后，走到还在努力观察的郝木辉身旁。
　　
　　许言好笑的看着动作笨拙的郝木辉，拍了拍他的肩膀，“别看了！你让一下，我看看情况！”郝木辉转身顺势抱住许言，许言懒得挣脱，舒服的靠在郝木辉温暖的怀里。
　　
　　许言打开车窗，拨开密密缠绕的藤蔓，目力所及之处并无任何状况。随后许言用手碰触着藤蔓的一根枝条，闭眼探入精神力感受到昨晚确实是很平静的一个晚上，虽然让人很是不可思议，但是确实是没有任何丧尸或者是动物来到这里。
　　
　　“没有任何状况发生。”许言的语气充满着不可置信。
　　
　　“什么状况啊？”完全清醒过来的连晨出来很有精神问道，“辉哥言哥早上好！”
　　
　　“昨晚没有任何状况发生！”许言回答。
　　
　　“那不是好事嘛！言哥你该不是失落没有丧尸来吧！哈哈！”
　　
　　许言无视粗神经的人的乐观，仍努力的思考。
　　
　　郝木辉揉了揉许言皱起来的眉，安慰道：“不用想了！船到桥头自然直！我们吃饭吧！”
　　
　　许言闻言瞥了一眼跟少年一样不动大脑的郝木辉，但是自己也确实是想不通，便把问题放到一边，拿出早饭摆好。
　　
　　吃罢早饭，才六点多钟。外面的天才大亮，但是树林里依然暗森森的。
　　
　　打开车门，连晨欢快的蹦下车，在藤蔓的保护圈里蹦蹦跳跳，开心的大声说：“哎呀！终于从车里出来了!空气好清新哦！不愧是森林耶！”
　　
　　许言把缠绕着房车的藤蔓收掉，再把房车收到空间里，换回越野车后，许言示意郝木辉和连晨上车，自己走到放在外围保护的藤蔓旁边，观察情况。在发现确实没有任何异常后，许言只是把出口的两棵藤蔓中的一个收起，和剩下的几个藤蔓切断精神联系后留下它们，任它们以后自由的生长。
　　
　　许言坐上车后座后，郝木辉即刻发动，驱车沿着原路返回公路。
　　
　　回到公路上，许言三人被公路上的惨状惊到。原本大路上只有零星几辆破车残骸。现在宽阔的大路上目力所及之处布满了不少汽车被撞碎的残骸以及人类碎裂的躯体。干净的柏油路上有着一块一块的血迹以及碎肉。还有几个丧尸趴在地上啃食。
　　
　　见到如此惨状，许言三人皆有些反胃。原本充满着笑容叽叽喳喳的说话的连晨瞪着眼睛看着这些残骸，目无焦距。许言见状晓得连晨想到自己的母亲，大声喊他却喊不醒，大力的掐了连晨的胳膊才把连晨唤醒。这时趴在地上啃食的丧尸听到车的引擎声后，放弃嘴边的食物，一扭一扭的起来扑向越野车。
　　
　　郝木辉加速把来犯的丧尸撞压过去。郝木辉开着车灵活避开障碍物，在公路上飞奔。
　　
　　连晨抱着身子蜷缩起来，低低的说：“言哥，我妈妈也是这样被爸爸……”
　　
　　许言安抚的揉了揉连晨的头，温下声来，“你妈妈很开心自己的儿子活了下来。”
　　
　　“嗯！我知道！只是很难过妈妈也会变成那个样子！”连晨闷闷的说。
　　
　　“现在你有时间悲伤，但是，以后没有时间了来让你伤心。”
　　
　　“嗯！我会尽快恢复。”
　　
　　郝木辉驾驶着越野车飞奔在去N省的方向，一路撞翻不少扭动的丧尸。
　　
　　在临近中午时，见到一个队伍在路边休息。那个队伍的车还并排停在公路上，阻拦了道路。
　　
　　郝木辉在离车队不远的地方停下，示意许言到驾驶座里戒备，自己去看看情况。原本神情低落的连晨见到这个情况也紧张起来。
　　
　　许言握紧方向盘，专注看着郝木辉走向那队人，打算一有不对就开车冲过去。
　　
　　那队人看到对面来了辆车，紧张的摆好架势，把女人和小孩围在里面，强壮的男人拿好武器，戒备着。一个领头人样子的中年男子见车上下来一个人，没有拿着显眼的武器，明白来人暂时不是敌人。摆手示意大家不要紧张，自己和两个强壮青年过去迎接。
　　
　　领头的中年汉子往前走了十米，爽朗的对着走过来的郝木辉笑着：“兄弟，你好你好！”
　　
　　郝木辉见状，也笑道：“你好你好！”顿了顿，大声说：“大哥，我也不客套了，我们要从这里过去，还请大哥让个空，行个方便。”
　　
　　中年汉子闻言，不好意思的挠挠头，“真是对不住啊兄弟！我本来想着反正都成了这样了，也不管啥交通规则了，摆成这样也方便有情况的时候好逃走不是！”回头对左边的青年吩咐道：“小张，你去给移一辆车，好让大兄弟过去。”
　　
　　面容憨厚的青年点了点头，回去拿钥匙去开车。
　　
　　“大兄弟，要不来这里歇歇？这块的丧尸不多，剩下的我们也清理了。暂时挺安全。”中年汉子热情的邀请。
　　
　　郝木辉想了想，回道：“我这也不是一个人，得回去商量商量。”
　　
　　“好好好！大兄弟你去商量商量。说实在的，咱们也不是想贪兄弟什么，就是看着这么个情况，咱能活着都是福，能相互帮忙的就帮忙不是？。”
　　
　　“谢谢大哥！我去问问去。”郝木辉说完回去，看到许言担忧的神情，自信的笑了，“小言担心什么！一有情况我逃还是逃得过的。”
　　
　　“辉哥！这个是什么情况？”连晨伸头急切的问。
　　
　　“那个领头的邀请我们一块休息，小言你说怎样？”
　　
　　“那边实力怎样？”许言问道。“男人大概有15、16个，女人有8、9个，小孩有5个。那个领头人看着挺正派的。”
　　
　　“那好！我们去休息吧！” 
　　
　　“为什么啊？他们人多势众，要是抢我们怎么办？”连晨惊讶的问道。
　　
　　“就算他们不顾及着妇孺来打劫我们，我们也能逃得掉。而且我们需要交流下信息。”许言解释道。
　　
　　“哦！”
　　
　　许言驱车到路边停下，叫连晨背着车后座的旅行包下来。
　　
　　许言三人的到来得到领头人的热切欢迎以及余下人的打量。
　　                        
作者有话要说：唉~怎么改都很奇怪~等把后面的写完一起改吧！
正色，鞠躬，您的留言是对我最大的支持！！！
打滚打滚，人家好想要哦~~~~~~~




☆、张力

　　领头的中年男子热情的领着许言三人到离他们车很近的草地上，“来来来！大兄弟！这个地不错。坐吧坐吧！”
　　
　　其他人见中年男子招呼许言三人后，便各忙各的去了。
　　
　　移开车的面相憨厚青年抱来一些枯树枝和干柴，帮忙他们生好火后就离开了。
　　
　　许言见状回到车子后备箱里拿出一个煮锅和半桶水，连晨学着他们搬了几个比较平整的砖头垒了个简单的灶。这时旁边传来的方便面的香味把连晨引得直伸头看。
　　
　　中年男子哈哈大笑：“小兄弟这是饿了！来和我们一起吃吧？！”
　　
　　“不用不用！大哥这已经帮我们很多了。我们自己弄就好了。对了！我叫郝木辉，戴眼镜的是许言，那个馋小子是连晨，我们是从G市来的。大哥你们这是准备去哪里？”郝木辉满脸直爽的问。
　　
　　“我叫张力，我们也是G市的！缘分呐！”张力感慨道：“郝老弟，你说说这老天爷到底咋啦？这……这……先是大家都昏迷了，先醒来的有的有了那个异能，这不多好的事啊！结果还没高兴了一天，这晚上突然醒来的就成了那个吃人的妖怪！对！听我那队里几个大学生说是叫丧尸！唉~有了那个异能能咋样，还不是打不过那么多丧尸。现在过了两天了，啥信也收不到。我们这些人也不知道怎么办。反正就是往北走呗！想着B市应该不错。郝老弟，你们要往哪里走”
　　
　　郝木辉也重重的叹了叹气，“这些发生的太突然了！谁能知道会是这样，大家都是大难不死必有后福啊！不瞒老哥说，其实我们也只是觉得去N省不错，才过去的。”
　　
　　“哦？郝老弟怎么觉得N省不错？”
　　
　　“张大哥你想啊！N省那都是大草原，地广人稀的，丧尸也肯定不多。”
　　
　　“可是老弟啊！N省的城市里人也不少，那草原里也没房子啥的，我们怎么住？”张力大感惊奇。
　　
　　“老哥你想啊！咱还活着的人有一部分都去N省那就很多了，咱还不能建个地方住啊！那里还能种地。你看看这城里，都是水泥路，住那里不仅里面丧尸难消灭，没有地来种菜，没有城墙挡丧尸，你说，那里能安全？”郝木辉劝说。
　　
　　这时候许言煮好方便面，分别盛到三个饭盒里后，递给等在一旁垂涎三尺的连晨，自己等着郝木辉一起吃饭。
　　
　　“郝老弟先吃饭吧！这时候能吃口热乎乎的饭可是不容易哦！唉~这老天~”张力见状站起身回去。
　　
　　在许言三人吃饭的时候，张力招呼了几个人围在一圈讨论着什么。其他的女人一边看着小孩一边收拾东西。
　　
　　等许言三人吃饭后，一个四十岁的妇女去拿用完的煮锅清洗，张力走过来劝着拒绝帮忙的三人。
　　
　　“没事！老弟，这也不值得啥！”说完示意妇女拿着去清洗。
　　
　　“来来来！老大哥过来是问问老弟们的意见。”张力笑呵呵的看着郝木辉。“郝老弟，你说这世道，一半多的人都直接变成那吃人的丧尸了，这能活下来的真是不多了。俗话说，人多力量大，咱们集合起来才能走到地方不是？三位老弟加入这个队伍，咱一起走怎样？”
　　
　　“老哥，我们要去N省的。也不知道同路不同路？”郝木辉拧着眉道。
　　
　　“同路同路。我们刚刚商量了下，老弟说的确实是有理，所以我们也不去B市了！”
　　
　　“张大哥，我看你也是直爽人，我也就有话直说了。加入老哥的队伍后关于粮食的分配啊还有意见的决定权等等都很不方便，所以我们现在不打算加入老哥的队伍。”郝木辉看了看许言和连晨，得到他们信任的眼神，转头对着还是笑呵呵，但是明显不是很高兴的张力说：“但是老哥说的对，这都算是末世了，我们也该互相帮助不是？要不咱们两个队伍合作，怎样？咱们各吃各的，打丧尸的时候我们也不遗余力，收集的粮食按劳分配，张大哥觉得怎样？”
　　
　　张力本来有些拉下来的脸又挂上笑容，“郝兄弟说的确实是有理。好！就按郝兄弟说的办！”
　　
　　张力招呼着坐下原地看情况的众人来，“大家过来！咱们队伍和郝老弟那个队伍合作了，大家认识认识。”
　　
　　“大家好，我是郝木辉，雷系异能。”郝木辉见人都围过来。
　　
　　“许言，木系异能。”
　　
　　“大家好，我是连晨，水系异能，请多多指教。”
　　
　　“呵呵！三个老弟都很厉害啊！我是张力，是个工头，是火系异能。”张力听到三人的异能后眼神一闪，回头指着站在前排的7个强壮的青年介绍，“那个脸憨憨的叫王启星，没啥异能，就是力气大。那个高高的叫钱丰强，是风系异能，他旁边的是张凯，有土系异能。那个长得挺帅的小伙子是李庆田，他啊，能感觉到危险在哪里，靠着他我们才躲过昨夜的丧尸觅食。剩下的分别是王梁，高风，张市钱，他们也是和王启星一样就是力气大点，没啥异能。”
　　
　　张力指着后面明显是一个群体的男女说：“他们是G大的学生，昨天逃命的时候碰上后，救了他们后加入进来的。”最后，指着站在最后带着孩子的几个妇女说：“这也是昨天逃命时碰上的，都是可怜人。也不多介绍了，以后大家都在一块，熟悉的时间长着呢！”张力看看天，“这都正午了，咱们赶紧上路吧！”
　　
　　“是是是！这以后还是靠大家互相帮助，咱才能平安的到达N省不是？”郝木辉憨憨的笑着。
　　
　　“张大哥，我们在前面领路怎样？”
　　
　　“好好！那还多劳累老弟了！”
　　
　　回到车上，一直保持着安静的连晨从后座伸过头来，急切的问：“辉哥，我们干嘛非得和他们一起走啊？那张力明显有所图啊？”
　　
　　许言拍了拍连晨，“不用着急。他们对我们有所图，我们也对他们有所图。我们大家各取所需罢了。”
　　
　　“可是……他们打我们的坏主意怎么办？ ”
　　
　　“不会，记得那个叫李庆田的，第六感特强的么？他应该能感觉到我们的危险性。所以张力才千方百计的把我们拉入队伍。我想他们应该不会无缘无故打我们的坏主意的。“许言解释道。
　　
　　“哦！我知道了！反正打不过我们还是跑的过的。“连晨嘿嘿傻笑。
　　
　　许言瞥了一眼陷入自己的臆想中的连晨，开口道：“你们有没有注意到张力介绍的时候，先介绍那个没有异能的王启星，然后再介绍几个有异能，最后介绍了集中介绍了那三个没异能的人。你们看出什么问题了么？”
　　
　　“什么问题啊？说明张力没逻辑？？”从臆想中回过神的连晨问。
　　
　　“那个王启星应该是有特殊的能力吧！”躲过几个汽车残骸的郝木辉抽空回答。
　　
　　“什么能力会让人隐瞒啊？那个有第六感能力的李庆田都没隐藏啊？”仍然不在状况的连晨问道。
　　
　　“我猜测王启星应该是空间能力。空间能力者对团队非常有用。所以为了不被其他队伍夺走，应该会隐瞒吧！而且张力也认为我们有空间能力者，所以在我们介绍能力的时候才眼神闪烁。”许言解释道。
　　
　　连晨瘫在座椅上，“那个张力怎么那么多心眼啊！那我们要怎么应对？”
　　
　　“能怎样？以不变应万变呗！”郝木辉总结道。
　　
　　在紧跟着郝木辉开着的越野车后面的的的豪华房车里，张凯不满的问张力，“张头，你看他们那么嚣张，还不愿加入我们队伍。哼！就三个人的队伍还和我们30个人的队伍合作！张头你怎么能同意？这不明摆着他们受我们保护，还分粮食，做决定的时候他们还要参与。你看那群大学生不也老老实实的听我们的！”
　　
　　张力瞪了他一眼，训斥道：“你懂什么？昨天夜里那丧尸全从房子里出来了，G市多少人你又不是不知道，一半多人变成丧尸，你想有多少！那些丧尸不管你藏哪个旮旯缝里都能找出来，我们损失了那么多兄弟才逃出来。他们就三个人能从昨夜那么恐怖的一夜活下来，还很精神，你说他们那实力强不强！和他们在一起会有好处。”
　　
　　在车上闭目养神的李庆田听到后说：“我的感觉告诉我不要招惹他们。”
　　
　　王启星也劝着还是不太服气的张凯：“凯哥，合作的话我们也没有坏处啊！”
　　
　　张凯见大家都没意见，气呼呼的坐在后面睡觉。
　　
　　在跟着后面两辆汽车中，大学生们也在议论纷纷。
　　
　　在第三辆汽车中，高高瘦瘦的戴着眼镜的男生说：“大家对张头和那三个人合作有什么看法？”
　　
　　“谁知道那个工头怎么想的！和那三个人就合作，和我们就威胁我们加入。”长得很壮的男生愤愤不平。
　　
　　“好了好了！王鸿不要再抱怨了！他们也是救了我们的命！就算让我们加入队伍后，把粮食都收走之后也没对我们怎么样啊！”一个文文静静的面容姣好的女生说道。
　　
　　“哼！李香茜你别装纯了！再装就是蠢了！他们都这样对我们了，你还那么帮他们开脱！哦~该不是你喜欢上那个李庆田了吧！”旁边面容平凡但是气势很强的女生驳斥道。
　　
　　“你！你怎么能这么说我！卫晓！”李香茜眼眶含泪，用可怜兮兮的谴责的眼光看着卫晓。
　　
　　“好了好了！别吵了！到时候看情况再说”开车的面容俊秀的男子说道。
　　
　　“知道了，连良！”两个女孩低声说。
　　
　　在另一辆面包车里。
　　
　　“汪恺项，你说那个张力对郝木辉那么恭敬，他们实力用那么强？”高高壮壮的男生边开车边问后座闭目养神的瘦瘦的戴着眼镜的男生。 
　　
　　“绝对很强！昨夜那些丧尸就像开PARTY一样，全体出动来觅食！能从那里逃出来而且他们精神很好，要么是幸运，要么是实力强悍。”眯着眼的汪恺项懒懒的回答。
　　
　　“力昂，我们先别讨论了！先休息吧！等我们聚一起再商量吧！”旁边也闭着眼睛休息的黑黑的男生说道。
　　
　　“哦！”
　　
　　在烈阳的照耀下，五辆车行驶在布满汽车与人体残骸的寂静无声的路上。
　　                        
作者有话要说：撒花~收藏超一百了。
今晚努力加班加点的码字了。
争取明天发两章。




☆、路遇村庄

　　郝木辉保持着不快不慢的速度在路上行驶。在到一个被公路分成两半的村庄时，公路及公路的两旁布满了各种物品，有停止的汽车以及汽车残骸，扯烂的衣服被子，摔烂的行李箱，倒在地上的电车以及三轮车。物品上面布满着一块一块的血迹，碎肉。间或几具被扯烂的尸体分散在各处……一副兵慌马的景象。
　　
　　路上有几十个满身腐肉，四肢不全的丧尸在无目的的扭动爬动。
　　
　　郝木辉见路上的障碍太多，不能加大马力冲过去，便停下来。后面跟着的汽车也不得不停下来。
　　
　　“辉哥，怎么停下来了？”钱丰强从后面车上跑过来问情况。
　　
　　“哦！你也看到了，我们不能冲过去了。不然不出车祸车子也得坏掉。”郝木辉下车解释道。
　　
　　“辉哥说的是。可是难道我们得下车搬开？村庄里肯定有不少丧尸，旁边那些黑漆漆的房子里肯定也有更厉害的丧尸，要是他们全出来怎么办？”
　　
　　“那也没办法！只能速战速决了！”郝木辉从后面拿出铁棍，让许言看车，喊着连晨小心翼翼的移过去。
　　
　　钱丰强见郝木辉已经行动了，无法，只得回去报告给张力。
　　
　　“什么？下车去砍丧尸？他们疯了？这个村庄得有多少丧尸！全围过来我们死定了！”张凯闻言，勃然大怒。
　　
　　“阿凯你也别气，郝木辉说得对！我们可不能把这车弄坏，再找辆完整的好车可不容易。下车去喊大家，速战速决。”张力先是一怒，后镇定下来吩咐。“每辆车留下个开车的开着车缓缓跟着，一有不对赶紧回车里。最后那辆车的女人下车清理个道路来。”
　　
　　“好嘞！”钱丰强去后面车传话。
　　
　　张力领着张凯、李庆田、王梁、高风和张市钱去支援，留下王启星开车。后面的两辆车留下高高瘦瘦带着眼镜的男生和汪恺项开车。最后面的坐着妇女和小孩的面包车里留下一个女人三十几岁的女人和三个孩子。
　　
　　在郝木辉停下车后，听到声音的丧尸结束了无目的的漫游，一个一个的扭向郝木辉。郝木辉放出雷电，雷电传导在铁棍，郝木辉挥舞着“电棍”砸向丧尸的脑袋，丧尸的脑浆崩裂，身上还残留着“吱吱”的雷电，破坏着丧尸的机能。
　　
　　连晨佩服的看着一棍KO掉L1丧尸的郝木辉，也鼓起勇气挥舞着铁棍砸向另一个扭过来的丧尸。可他使出吃奶的劲也只有把丧尸砸的往后退了几步罢了，全身的零件都还在，在灵活的躲开一爪子抓过来的丧尸后，沮丧的发现自己竟然那么没用。在这种情况没有气馁的时间，连晨鼓起劲来连番砸着扑过来的丧尸，边躲边砸，直到丧尸身首分离，连晨细心的躲开还在抽动的丧尸的攻击距离，蹲□用铁棍先砸丧尸的头部，再砸丧尸的身躯，直到丧尸的各个部件都不能动为止。
　　
　　郝木辉站在连晨周围，帮忙解决围过来的丧尸，让连晨可以专心的对付那一只丧尸。
　　
　　张力等人在郝木辉一棍解决了一只丧尸时就到了，虽然是最低等的最弱的丧尸，但是能一棍子解决也使得郝木辉在众人心中树立起高手的形象。
　　
　　张力等人三人一组的去解决丧尸。这时放火的风割的水球砸的冰锥的土陷的，各展其技，各显神通。跟在身后的三个妇女就小心翼翼的清理出车能过的道路，顺便翻找着能用的的东西。许言这时就缓缓的开着车跟在妇女后面，后面的车也缓缓的跟在序言后面。
　　
　　砸打丧尸发出的声音以及生人的味道也把在村庄里游荡的丧尸吸引过来。
　　
　　张力发不出火球了便拿着钢棍攻击丧尸。边打便喊：“郝老弟，这丧尸越来越多，咱们走吧？”
　　
　　郝木辉击倒一个丧尸后，停步看了看前面的路。前面的道路大型的碎块堆得更满，却只有三个妇女在清理。他们已经打到一半的路了，道路却只清理了四分之一不到。
　　
　　“张大哥，你喊几个人也去帮忙清理路吧！咱得加快清路的速度。那些强大的丧尸现在都躲在阴影里不出来。所以危险性不大，我们多注意下不会出问题。”
　　
　　张力闻言想了想，便吩咐已经发不出来异能的连良、李香茜、卫晓、杨光和田希去帮忙清理，已经累得气喘吁吁的五人听到后，急忙跑去帮忙清理。
　　
　　在清理了三分之二的时候，从右边村庄里跑出四个人，身后还跟着十几个丧尸。四人边跑边喊：“救命啊！救命啊！求求你们了！”
　　
　　张力皱了下眉，不理他们，继续清理越来越多的丧尸。四人跑向在缓缓开动的车子，大力的拍车窗：“快开门！快开门！让我们上去啊！快啊”从许言的车子一直拍到最后面的面包车。四人中还有一个抱着孩子的女人，女人见车都不开门，发出尖锐的叫声：“你们开门啊！”
　　
　　那三个男人见车门都不开，打算用手中的棍子砸碎车窗。
　　
　　在四人跑向车子的时候，张力三人就放弃丧尸，跑向车子，正好拦住发狂要打碎玻璃的三人。
　　
　　“你们这是在干什么！”张力把要动手的男人打翻在地，吼道。
　　
　　“求求你，带我们走吧！求求你求求你……”明显精神已经崩溃的女人抱着孩子边对张力跪着边尖声求道，这时候怀里的孩子也跟着哭号。
　　
　　张力头疼的看着崩溃的女人以及目露凶光的三个男人。见到女人的尖叫引来更多的丧尸，恼怒的吼道：“好了好了！别叫了。你去最后面车上，但是你们三个男人得和我去打丧尸。”
　　
　　“不！”女人听到后就要抓住张力，张力躲开后，女人措手不及跌倒地上。尖声吼道：“求求你们！不要让我丈夫和兄弟去送命！你们那么强，你们可以保护我们！求求你了求求你了大好人……”
　　
　　张力闻言恼怒万分，低吼：“你再不闭嘴我就把你扔去喂丧尸！”见女子愣住后，继续说：“我给你们两个选择，一是女的去后面车上，男的和我去打丧尸。二是你们滚一边去，要是再来烦我们，我就把你们当丧尸砍了！”
　　
　　四人见张力满面狰狞，无奈之下，女子抱着孩子去最后那一辆面包车。三个男人在张力三人的监视下，瑟瑟的拿着棍子打向丧尸。
　　
　　终于在村庄里面更多的丧尸过来之前，终于清理好道路。张力安排张凯和那三人中的一个去最后面的面包车里坐着，剩下的两个带到张力那个房车里。
　　
　　许言加速撞开还在扑过来的丧尸，飞奔而去。跟在后面的车把被撞倒的丧尸压碎。
　　
　　在从中穿过村庄的这条路上，不仅布满着物品的残骸以及人类的血液与碎尸，还布满了丧尸的腥臭腐烂的碎块。远远望去，公路被满满一层丧尸的烂肉覆盖。
　　                        
作者有话要说：恩恩~这是兑现诺言的那一章。很开心收藏能过百。撒花！！
不过晚上码了两章，真是要崩溃了。
下次等每章留言过10条再双更！哇咔咔！




☆、营地风云（一）

　　在离开那个村庄的时候已经下午3点，村庄前面的那段路因为逃命的人顺利的离开，所以道路完全是可以通行的。路上也有着不少被压碎的丧尸。许言驱车快速驶过。在穿过后面的几个村庄时，道路虽然仍是狼藉，但是可以通行。
　　
　　下午四点，太阳已经西斜了。
　　
　　在快速通过几个村庄后，道路两旁就是郁郁葱葱的树林。前方远远望去，不见房子的踪影。许言闪了闪车灯，缓缓停下来。
　　
　　跟在后面的车队也顺势停了下来。张力下车小跑过来问：“郝老弟，怎么停下了啊？”
　　
　　“张大哥，我们想和你们商量下晚上休息的事情。”郝木辉下车道。
　　
　　“对！确实要好好想想，这儿看着挺安全的，我把大家都喊过来商量商量。”张力回头对跟着的钱丰强吩咐道：“阿强，你去后面几个车里叫几个拿主意的人过来商量。”钱丰强听到后跑步去后面车里传信。
　　
　　最后来开会商量的有许言、郝木辉、连晨、张力、钱丰强、李庆田、连良和汪恺项八人。
　　
　　张力见人算是来齐了，狠狠的抽了一口烟，把烟蒂扔到地上，脚捻了捻，开口问郝木辉：“郝老弟，说说你的想法吧！”
　　
　　“我想着我们就在这个树林里休息一晚上吧？”
　　
　　汪恺项脸上挂满了惊讶：“在这树林里过夜这不是自杀么？！”
　　
　　张力等人深以为然的看着郝木辉，等着他的解释。
　　
　　“我们昨天夜里也是在树林里过夜的！”郝木辉看着张力，“不然，张大哥觉得在哪里过夜比较好？”
　　
　　没等张力表态，连良就皱着眉问：“郝大哥，你们昨晚确实是在G市旁边森林里过的夜？难道你们没碰到丧尸群？”
　　
　　“昨夜我们睡得很好，完全没碰到任何丧尸。”郝木辉满脸诚恳的说。
　　
　　连良不再说什么，看着张力，等着他做决定。
　　
　　张力深深吸了口气，慢慢呼出，定了定神，“郝老弟，你确定我们晚上在树林里休息不会被丧尸围攻？”
　　
　　“这都已经四点多了，太阳快下山了。这里前不着村后不着店，就算我们加速，勉强在天黑之前到达一个村庄，我们也不一定能找到地方休息，说不定还会被晚上出来的L2丧尸围攻。还不如我们到树林里好好准备，就算晚上丧尸群来了，我们能立刻逃跑。”许言扶了扶眼镜，插口分析道。
　　
　　“确实是，许老弟说的也是有理。”张力点点头，表示认同。“好！就按郝老弟说的办！老弟啊！老哥这可是把20多条命都压在你身上了啊！”
　　
　　“哈哈！老弟这里谢谢老哥的信任了啊！”郝木辉哈哈大笑。
　　
　　“大家都听到了啊！回去传达下，跟着郝老弟的车走！”张力吩咐道。
　　
　　郝木辉驱车从边上的缓坡爬上去。在树林的半腰，有一块平地。树木不是特密集，如果有情况的话，有三条路能冲下山坡到达公路。
　　
　　郝木辉停好车，下来指挥着后面的四辆车停放，使五辆车不仅正好把中间空着的那块地围起来，也把车头调好，停在随时可以开上路的方向。
　　
　　停放好车后，太阳已经快落到地平线上了。西方泛着霞光，天慢慢暗了起来。张力急忙吩咐众人去捡枯树枝好生火，自己则急冲冲的跑到郝木辉面前，“郝老弟，我们就这样过夜？”
　　
　　“张大哥，不要担心，一会保准你安心。”郝木辉笑着看着惴惴不安的张力，安抚道。
　　
　　天慢慢变黑，出去捡枯柴已经捡完回来，堆上了一堆，准备好石头开始垒炉灶。连晨见状赶紧跑去捡了几个平整的石头垒了个炉灶，抱一堆木柴放在车前面准备生火。
　　
　　许言见出去捡木材以及挖野菜已经回来，在车与车之间的缝隙催生两个藤蔓，两个藤蔓长到六米之长，结实的枝条或盘在树干上，或落在地上。
　　
　　许言走了一圈，众人便被凶猛的挥舞着结实枝条的藤蔓包围住。
　　
　　张力不可置信的看了又看，颤声说：“郝老弟，这就是许老弟的异能？”得到郝木辉的确认后，半晌才回神赞叹道：“怪不得老弟说在野外休息安全。咱们被这凶猛的植物围着，不能说保证安全，但也能给咱点缓冲时间。”
　　
　　忙碌的众人见状也被这些藤蔓吓到。原本因为夜宿野外而惊疑不定的心，现在也放下来。
　　
　　许言回想到张力描述的那恐怖的一夜，穿过得到命令后警戒着的藤蔓，在两面远左右的地方也种上一圈藤蔓。
　　
　　许言布置完后，回到营地后对郝木辉耳语几句。郝木辉听后高声说：“诸位，请停一下手上的工作，听我说。”见不管是在工作的还是发呆的还是休息的都看过来，郑重的说：“许言已经用藤蔓把我们的营地保护起来了。他对外围的藤蔓下的命令是扑捉一切活动的东西，而对里面的这些藤蔓下的命令是待命。所以这些内围的藤蔓还是安全的。但是！大家绝对绝对不能私自从内围出去到外围。不然后果自负。”
　　
　　张力听完后也高声说：“大家都听到郝老弟说的了。我们找的木材也足够今晚烧的了，所以千万别私自从营地里出去。如果有事来找我，我觉得理由充分，咱们再让许言老弟带咱们出去，大家清楚了吧？”
　　
　　“清楚了！”众人回应道。张力满意的点点头，回到车上。
　　
　　太阳彻底回到了地平线下，天黑了下来。不小的营地升起来了三堆火。
　　
　　许言拿出煮锅，里面放入大米小米，而连晨蹲在旁边当自动水龙头。在淘洗完米后，加入清水架在石头上煮米粥，许言吩咐郝木辉在火堆旁看着锅，自己则拉着连晨去车后备箱。
　　
　　见无人注意，从空间里拿出一个生的整鸡放在旅行袋里。装着样子从旅行袋子里拿出来，拉着连晨放水清洗完后，抹上盐巴，用洗净的从树上摘下来的叶子包好，涂上泥巴后，回到火堆旁。在火堆旁挖了一个洞把鸡放进去，然后用土薄薄的埋上，再把火堆移过来，在上面烧。
　　
　　在等米粥和鸡的时候，许言抬头环视了周围。升起的两堆火中一堆是张力等八个壮硕汉子围在一起，一个近三十岁的女人在火旁帮他们煮饭。另一个火堆围着的是那十二个大学生以及三个中年妇女以及三个小孩，七八岁的孩子正是好动的年龄，可那三个孩子却默默的偎在自己母亲身旁，两个女孩一起煮饭。而那五个从村庄里救来的一女三男偎靠在面包车前，女人眼神愤恨的看着围在火堆旁的人群。怀中的小孩低低啜泣，三个男人中的中年男子忍不下去，正起身愤愤的大步走向张力等人。
　　
　　中年男子走近张力，站着，居高临下的说：“大哥，虽然我们没啥贡献，但是，你怎么着也得给我们点吃的，也要我们烤烤火啊！”
　　
　　中年男子的声音引起了其他在低语的人的注意，回过身看情况。
　　
　　张力皱着眉站起来，“你这人说的就不对了。哪里有啥应该不应该的啊！我们救了你也不一定要给你们吃的啊！”
　　
　　女人和那两个青年男子也围过来，张力旁的几个壮硕汉子也站起来，情况紧绷起来。
　　
　　张力看了看四人的不满表情，生气的说：“我们救了你们也不知道感谢。现在想要吃的想要火烤？刚刚大家都捡木材的时候你们怎么不出力，就干等在一旁？你说，你们这样做，我能给你们吃的，让你们烤火？！咱们也讲个理好不！”
　　
　　女人听到后，愤怒的尖叫起来，“你们救了我们，我们当然感激。刚刚捡木材的时候，不是我们不出力，谁知道树林有没有那吃人的怪物，我们那么弱当然在这里等着啊！再说，我们也是在看车啊！我们也吃的不多啊！分给我们点又怎么了啊！再说我当家的和兄弟也打丧尸了。我们应该分吃的！”
　　
　　张力揉了揉被女子尖声摧残的耳朵，被女子不讲理的言论气的脸发黑。
　　
　　“你那当家的和那两个兄弟对着咱们倒凶得很，对着那些个丧尸就吓的腿发颤，死活不动。连丧尸都没碰一下！还分屁粮食给你们啊！”张凯见张力被气的脸发黑，上前吼道。
　　
　　“我不管，反正我当家的和兄弟也出力了，你们就得给我们吃的！你们救了我们，就得给我们吃的。”女子撒泼起来。“哎呦！这没天理了啊！！！老天啊！……”
　　
　　原本有些同情他们，想着去帮忙劝劝张力给他们点吃的，后被卫晓发现其意图后拦住的李香茜，也被女子躺在地上撒泼的架势惊吓到了，懦懦的退回去。
　　
　　原本在地上撒泼的女子见自己百试不爽的招式竟然不管用，爬起来，睁着充满血丝的眼睛，尖声吼道：“你要是不给我们吃的，我就叫了！我要把丧尸引过来，大家一起死好过我们自己被饿死！”
　　
　　张力见女人越来越过分，叫张凯把女人绑起来，嘴堵住。那三个男人见张力竟然真要对他们动手，急忙把女人拉回去，中年男子低头哈腰，连声道歉：“对不住啊大哥！这女人是疯子，别跟她一般见识！我们不要吃的了！不要了！”
　　
　　张力也不想和人动手，摆摆手说：“咱们从这末世里活下来的人应该互相帮助，但是咱们也不是那大慈大悲的观世音菩萨，不能把我们拼命收集的吃的给毫无贡献的人。你们要是想要粮食的话，明天好好打丧尸，咱就看你们的贡献分给你们，好了好了，回去吧！”
　　
　　三个男人拉着女人退回去，继续窝着。
　　
　　张力见粥煮好了，和王启星回到房车里，拿出一袋子东西。在自己火堆放下四个肉罐头和八根火腿肠后，提着袋子来到学生和妇女那堆火旁，坐下。“我是按照男生两个人一个肉罐头，女人四个人一个肉罐头算的。火腿嘛，是男生每人一个，女人两个人一个，小孩在算是3人一个罐头一个火腿。大家觉得分配还是合理吗？”
　　
　　高高瘦瘦的戴着眼镜的男生答道：“当然，张头这样算很合理。”
　　
　　李香茜柔柔的接话道：“嗯！单远说的对，张头分配的很合理，我们没意见。”
　　
　　张力爽朗的笑：“还是大学生明事理，来来来，这是7个罐头和13根火腿肠，大家烤热陪着粥吃。今天劳累了一天了，吃个热乎乎的饱饭，好好睡一觉。吃完饭咱再商量商量下晚上守夜的事。我就不耽误大家吃饭了哈！”
　　
　　卫晓翻了个白眼，打开罐头放在火边烤。
　　
　　这时候许言的粥也煮好了，许言把锅端在一旁，分别添在三个饭盒里。郝木辉和连晨齐心合力把火堆移到一旁，挖出叫花鸡来扔在一旁。郝木辉用石头把叫花鸡敲开后，芳香扑鼻，把在一旁的连晨馋的流着口水趴在旁边看。
　　
　　四周传来的肉的香味把窝在一旁的四人引的更饿。女人见张力那里行不通，便把目光转向明显不和张力一个队伍的许言三人。女人刚有所动作，便被时刻留神她动静的郝木辉死死的盯在那里不敢动。
　　
　　郝木辉移开目光，女人才舒了口气，不敢再上前。
　　
　　吃完饭后，连晨与许言拿着餐具去旁边清洗，郝木辉端着一碗粥走向女子无人，“这是给小孩吃的，要是我看到你们喝了一口，我就把你们扔出去！”郝木辉凶狠的盯着四人，瞪得四人感到浑身发冷，就如青蛙遇到蛇一般。
　　
　　女人拿起郝木辉放在地上的饭盒，拿起勺子喂着怀里已经哭累的小女孩。
　　
　　清理完的连晨蹦蹦跳跳的回到火堆旁坐着休息，许言从车上拿着三个薄外套和一个收音机走过来，递给郝木辉和连晨一人一个外套，自己披着外套拨弄着收音机。
　　
　　这时寂静的树林里唯有火堆发出的“啪~啪~”声及远处人们的低语声。
　　
　　“你们好！中午的时候还没来得及介绍。我们是G大的学生，我是单远，那个我旁边的是汪凯项和卫晓。很高兴能认识你们。”高高瘦瘦的带着眼镜的白净男生温和的打着招呼。
　　
　　“你们好！我是连晨。请坐请坐吧！”连晨见到有人来，热情的招呼着三人坐下。“大哥哥大姐姐是G大的呀！好厉害哦！”
　　
　　“可现在不还是像是丧家犬一样！”汪凯项愤愤的说。
　　
　　“可是我们能活着就很幸运了啊！”连晨开导着低落的汪凯项。
　　
　　“连晨说得对。”单远点了点头，转向带着耳机的许言，“许大哥，你收到消息了么？”
　　
　　“没有！没有收到任何消息。”许言摘下耳机答道。
　　
　　单远扶了扶眼镜，“我猜想，应该是在前天晚上，就是四月七号那天晚上，地球的磁场已经改变，所以我们的通讯设备都收不到信号了。”
　　
　　“你分析的很有道理！”许言笑了笑，说道，“不过，现在想再多也没用，所以我们得尽快找到人类聚集地。”
　　
　　“所以，我们才改变路线去N省。我想，我们在一起的话肯定能顺利到达N省。”单远扶了扶眼镜，“我们也不打扰你们休息了，晚安。”
　　
　　“晚安！”
　　
　　道晚安后，单远领着汪凯项和卫晓走到张力旁商量守夜的事情。
　　
　　张力和他们讨论完后来到郝木辉对面，坐下，“郝老弟，老哥也没和你们商量就定下来守夜时间，真是对不住！可那群大学生非得说老弟就三个人，不用参加讨论。老哥帮你们争取了个好时间，老弟三人从现在守夜两个小时就行，守完就去老哥车里喊老哥，老弟觉得咋样？对了，老弟守夜的时候可好好注意着那五个人，别让他们做小动作！”
　　
　　郝木辉爽朗的笑了笑：“那还真是谢谢老哥了。就按老哥说的办！”
　　
　　张力得到答复便急匆匆回车里休息。
　　
　　许言似笑非笑的看着张力的背影，低笑。
　　                        
作者有话要说：哎呦咿呀喂！累死我了！
看看俺多努力啊！！来电花花鼓励鼓励俺吧！
哇咔咔~~~~




☆、营地风云（二）

　　连晨疑惑的看着许言似笑非笑的表情以及郝木辉笑完后板着的脸，不知所以然。
　　
　　许言转头看到连晨张着迷茫纠结的眼睛看着自己，就知道连晨脑子完全是一团乱麻，理不出头绪。许言摆摆手示意连晨现在什么都不要说后，往火里接着添木材。郝木辉见众人都回到车上休息，连那刚救来的五口人也到面包车里休息后，从车里拿过一个毯子将许言包住抱在怀里后，自己倚着树干闭目养神。
　　
　　沉寂的树林里唯有火堆发出的“啪~啪~”声。就如昨夜一般，没有任何鸟鸣虫叫的声音，一片死寂。
　　
　　半个小时左右，许言起身拨了拨火堆，低声说：“小晨，现在你有什么想问的就直接问吧！”
　　
　　连晨亟不可待的低声问：“言哥，我怎么弄不明白他们为什么这么说啊！”
　　
　　许言舒服的靠在郝木辉怀里，懒懒的问：“你弄不明白什么？一条一条的说。”
　　
　　连晨想了想，“G大的哥哥姐姐来和我们打招呼时很正常很和善，为什么那个张力来了就说大哥哥们态度强硬的不让我们参与讨论？这反差也太大了吧？如果张力说的是真的，那大哥哥也太奇怪了。如果张力说的是假的，那他为什么要抹黑大哥哥们？特别是在大哥哥们打了招呼后再来抹黑不是太假了么？他们不是一个团队里的么？”
　　
　　许言笑了笑，“张力的那个团队本来就有矛盾。张力和他那个工友是一队，G大学生是一队，那四个女人和三个小孩也算是一队吧！据说昨天夜里，G市里的丧尸冲开了房门的阻碍，冲到街上游荡，集体觅食，丧尸对生人的气味太敏感了，而且城市最起码有一半的人口转变成了丧尸，在那么多丧尸围攻下能逃出来，除了运气好，应该还有众多队员的牺牲。我想就是在那个时候张力和G大学生碰到一起，他们联合一起逃命，在远离G市的时候分别救了勉强逃出来或者本来就不是G市的妇女和小孩。他们那个团队是仓促组成的。会有矛盾很正常。”
　　
　　连晨满脸纠结，“那不是说明张力是好人嘛！救了那么多手无缚鸡之力的妇女和小孩。那他干嘛抹黑G大哥哥们？对！我们还不确定张力在说谎！”
　　
　　“张力不能说是坏人，也不能说是纯粹的好人。”许言轻声说：“单远他们来和我们打招呼的目的，一是相互认识，二是探探我们。探探我们之间是否有合作的机会。”
　　
　　“那G大哥哥们不想加入张力的队伍，那他们可以离开张力他们啊！他们干吗还在和张力玩心计，还把我们扯进去？想不透想不透！”连晨拧着眉皱着脸说道。
　　
　　“粮食，最重要的是粮食啊！张力应该是为了好能指挥单远他们，把粮食都收起来了吧！G大学生们本都是天之骄子，听从没多少文化的张力的命令，已经很不服气了。还要受到这样的制肘，就更不服气了。”
　　
　　“张力好卑鄙！”连晨听罢义愤填膺的低声说。
　　
　　“张力也是被形势所迫吧！毕竟不管张力的团队以前有多少人，现在他们只有八人，虽然这八人都是身强体壮的男人。而张力想让学生们加入并且还有自己还有决定权，那么张力必须用粮食控制着。可是殊不知，这样会让那些学生更是不满，引来学生的更多的反抗。”许言把脸窝在郝木辉怀里，闷闷的说道。
　　
　　“哦！那张力也不是坏人，他救了那么多女人和小孩，还公平的分配食物。”连晨纠结的说：“那我们决定要帮谁啊？”
　　
　　“嗯？”许言从郝木辉怀里坐起来，好笑的看着满脸纠结的连晨，“小晨，我们为什么要参与他们的角斗？”
　　
　　“对哦！我们不理不就可以了！”连晨恍然大悟的拍了拍脑袋。“真笨！”
　　
　　“别拍了，再拍就更傻了！”许言出声制止连晨继续虐待自己的脑袋。“我们现在是在守夜，要注意下周围的情况。”
　　
　　“哦！”连晨闻言乖乖的拨好火堆。
　　
　　在连晨昏昏欲睡时，后面传来开门声。连晨急忙回过头看，原来是张力下车，正走向这里。
　　
　　闭目养神的郝木辉以及趴在郝木辉怀里的许言听到声音后坐好，郝木辉看着坐在连晨身边的张力满面愁容的抽烟，开口询问道：“张大哥，还有半个多小时才接班呐！怎么不多休息会？”
　　
　　“唉~老弟！老哥我睡不安稳啊！”张力长叹一声，跳动的火焰照的张力忽明忽暗，“老弟也都是聪明人，咱们在一块不到一天，老弟也能看出来我们那队出现了什么冲突吧！唉！老哥也不想这样！”
　　
　　“我们知道张大哥你是好人！”郝木辉郑重的说。
　　
　　“郝老弟！老哥是没啥坏心眼，就是在社会上打拼那么多年后，虽说老哥没文化也知道人心隔肚皮，不得不防人这个道理。老哥们都是大老粗，实在汉子，没大学生心眼多，怕他们坑了老哥这一帮子人，才这样做的。你们要知道老哥的苦啊！”张力激动的说。
　　
　　“我们知道老哥的苦，可是老哥你也替那些大学生们想想。你没害人之心，他们并无害人之意。就像老哥说的，咱们能活下来不容易，大家还是互相帮助的好。你这样千防万防，再热的心也得被防冷了不是？咱们都一起战斗过了，怎么也得相互信任下对方吧！”郝木辉诚恳的劝导。
　　
　　张力闻言垂着头，抽着烟，沉默不语。
　　
　　“谢谢老弟们听老哥吐苦水。老弟去休息吧！该老哥守夜了。”张力看了看手表，说道。
　　
　　“那我们就休息去了！”许言三人对视一眼，郝木辉开口道。
　　
　　张力摆了摆手，慢慢走向房车。
　　
　　“这都十点了。好累！言哥我们晚上怎么睡？”连晨站起来伸个懒腰，询问。
　　
　　郝木辉大力缛了缛连晨的头发，“怎么睡？当然是在车里睡了！你睡在前面的座位，我和你言哥睡后面座位！”
　　
　　“那我得横着睡咯？中间有那个杆，很不舒服！”连晨皱着张脸抱怨道。
　　
　　“还挑三拣四！要不你在外面打地铺？！”郝木辉斜睨着连晨。
　　
　　“不不不！在前面睡很好！”连晨立刻点头哈腰表示完全服从安排。
　　
　　许言不理耍宝的那两个人，从后备箱把放在那里的薄被拿出来，放到前面准备给连晨盖。现在这个天气昼夜温差太大，白天有30°，晚上却只有10°左右。
　　
　　连晨眼泪汪汪的看着面无表情的许言，感动的说：“还是言哥对我最好！不像辉哥！”气的郝木辉一巴掌拍过去，“小言对我最好！！”
　　
　　许言瞥了眼耍幼稚的郝木辉，拉着他到后座躺好。耍幼稚的郝木辉立刻被怀里的温香暖玉吸引，放弃了再次攻击连晨的动作，用毯子包好许言，闭目休息。
　　
　　末世的第三夜，在野外无波无澜的度过。                        
作者有话要说：唉  J J抽的真销魂啊




☆、营地风云（三）

　　在天刚蒙蒙亮，大概五点钟的时候，营地就热闹起来。经过一夜的休整，众人得到充足的睡眠，精神已经明显好转。四个女人都早起来，现在两个和面，两个剁菜，火堆上还架着两个锅在煮饭。
　　
　　许言下了车，舒展了身体，活动下酸痛的肌肉。深吸了一口气，却感觉到树林里清新的草木气息有着城市里腐败的臭味。回想昨夜并没有闻到腐败的臭味的存在，许言闭着眼再次深呼吸，细细分辨呼吸的空气的气味，仍然察觉确实有些腐败的气息。
　　
　　“小言，你干嘛一直在深呼吸？”在一旁活动身体的郝木辉好奇的看着许言皱着眉闭着眼一直大力的呼吸。
　　
　　“没什么！就是觉得空气里有些腐败的味道！”许言闻言睁开眼睛，有些迷惑的说。
　　
　　“我说你干什么呢！这是树林，肯定有腐烂的树叶枯树之类的，也有动物的尸体腐烂的。”郝木辉低声笑道。心想迷惑的小言真可爱，可惜在外面不能对小言“动手动脚”。许言像是察觉到郝木辉的想法，狠狠瞪了他一眼。
　　
　　“早啊！辉哥言哥！”连晨打开车门跌跌撞撞的下来车，稳□体后，甩甩胳膊踢踢腿，扭扭脖子扭扭腰，全身活动一边后，才皱着脸问许言：“言哥辉哥，你们睡得怎样？我昨天睡得好累！腰酸背痛腿抽筋啊！！！！”
　　
　　“呵呵！能得一晚的平静睡眠已是很不容易了。”一扫昨日有些颓废的面貌，恢复翩翩温文儒雅公子样的单远走过来，听到连晨的抱怨，接口道，“说真的，郝大哥，许大哥，我们到现在很难相信昨夜竟然无波无澜的度过。难道许大哥弄的藤蔓还有驱散丧尸的作用？”
　　
　　“这个我倒是从来没想过。毕竟我用它攻击丧尸时，没有发现它有驱散丧尸的作用。”许言揉了揉眉心，说道，“应该是丧尸还没能来到树林里吧！根据这两天的观察，我想现阶段的丧尸还只是在自己还是人类时经常活动的地方游荡。”
　　
　　“哦？许大哥分析的很有道理，毕竟刚从人类转化成丧尸，应该还会遗留一些为人时的习惯。”
　　
　　“唉~丧尸要是能遗留不吃人的习惯就好了。”连晨撇着嘴插话道。
　　
　　“傻小子！”郝木辉真想一巴掌拍醒这个做白日梦的傻孩子，“去煮点粥去！省的你没事就想白日梦。”
　　
　　“哦！”连晨揉了揉头，又恢复精神，蹦蹦跳跳的去淘米洗锅。
　　
　　单远看着连晨先是沮丧，后是瞬间恢复精神，感叹道：“连晨很开朗！也就是这么开朗的孩子才能在这种环境还能保持那么积极的精神。”
　　
　　“单远你也不要忧心！主要是这些事来的太突然了！谁都来不及反应。等人们聚集一块后状况会好很多。”许言看到单远羡慕的神情，开口安慰道。
　　
　　“呵呵！希望吧！对了！我来是想问问许大哥，为什么要去N省？”单远回过神来，问道。
　　
　　“张力没和你们说么？”
　　
　　“呵呵！我们压根就没有发言权。张力控制着粮食和汽油，我们只能他说什么我们就照着做！”单远苦笑道，“我们也准备在他们做了个会必死的傻决定后，破釜沉舟，离开张力他们。如果不是听说是许言大哥决定去N省的，我们就准备跟到B市就分道扬镳。”
　　
　　“你也知道我们不能改变张力的想法，所以对这种情况我们是无能为力。不过，去N省是我们一开始的决定。人口的一半以上都变成丧尸，而且好像丧尸的病毒可以通过血液接触感染，那么沿海的人口密集的地方就不能去了。所以我们是从X省，J省，Q省和N省这几个地广人稀的省份中选的，而拥有大片草原的N省是最好的选择。”
　　
　　“确实是这样。就算B市里的丧尸被清空，暂时安全，也不会长久，毕竟粮食是个大问题，到最后还得转移。”单远细细的思考了一番，赞同道。
　　
　　“嘿嘿！单远在和许老弟聊什么？”刚下车就看到单远那个学生的头在和许言严肃的交谈，张力急忙跑过来插话问。“单远该吃饭了！从昨晚到现在没有丧尸来，现在我们有些空余的时间，所以我让林大姐她们做了包子。这都好了，赶快去吃吧！”
　　
　　“哦！那许大哥我就先去吃饭了！”单远见张力着急的样子，挑挑眉，和许言道别后就过去吃饭。
　　
　　张力朝着单远的背影狠狠的瞪了瞪，回头对许言笑道：“许老弟要不要过来一起吃饭，我们做了肉包子。可香嘞！”
　　
　　许言轻轻的笑笑，“不用了！张大哥，我们的饭也做好了。张大哥也快去吃饭吧！等天大亮了我们就该出发了。”
　　
　　这时，昨天被救过来的那个丈夫畏畏缩缩的挪过来，谄媚的笑着，“大哥，也分给我们一点吃的吧！我们昨天是被猪油糊了心，分给我们点吃的，我们以后绝对出力打丧尸。大哥指东我们绝不往西，大哥指鸡我们绝不打狗。我们三个也是种田的好手，绝对有着一把力气。嘿嘿！大哥……您看……”
　　
　　张力手指跳出来个火苗把烟点着后，深深吸了一口，叹道：“你们也明白自己的错处了。能知错就改就好。这样吧！一人给你们一个包子，一碗米粥。咱以前也是庄稼人，也互相帮帮忙！”
　　
　　“是是是！大哥说得对！我们一定好好跟着大哥混的。这个……大哥我们两天都没吃饭了，我们先去领饭？”李大同―女人的丈夫搓着手，傻笑问道。
　　
　　张力无力的摆摆手，说：“去吧去吧！”。李大同就像兔子样飞快的跑过去喊着兄弟去领食物。
　　
　　张力无力的看着男人的背影，长叹一声：“许老弟，唉~不说了，老哥我去吃饭了，天快大亮了，老弟赶快去吃饭吧！”。不等许言说，张力吸着烟慢慢走过去。
　　
　　许言现在确实是有些同情张力了。
　　
　　郝木辉见许言专注的看着张力的离去的背影，心里立刻被醋淹没，能酸掉牙。郝木辉气哄哄的大踏步过去揽着许言到火堆旁坐下，愤愤的问：“小言你一直盯着那个老头的背影干嘛！又老又垮，哪里有我的背结实宽广，你要看就看我的！”
　　
　　许言好笑的看着郝木辉满脸写着我在吃醋的字眼，“我哪里看他的背部，我只是想着张力也挺不容易的，必须要带着李大同那样的人。”
　　
　　郝木辉听到许言不是在看张力找了米，缓下脸，递给冷温的米粥，“吃吧！小言！管他干什么！浪费！”说完，自己愤愤的大口喝着米粥，把米粥当成张力吞。
　　
　　许言轻轻笑了笑，低头吃饭，不理吃醋中的郝木辉。吃醋的男人很可爱的。
　　
　　连晨边埋着头喝米粥，边竖起耳朵听许言和郝木辉打情骂俏。
　　
　　在天完全大亮的时候，车队已经整装待发。
　　
　　和前晚一样，许言只是令藤蔓移开一个路，足以使得车队通过。剩下的藤蔓切断与自己的精神联系，任它们自由的生长。
　　                        
作者有话要说：亲爱的呀！来了就撒个花呗！
O(∩_∩)O~
会慢慢肥起来滴！会坚持日更滴！所以，喜欢就收藏吧！




☆、进军H市

　　在接下来的两天，许言特地绕过大城市，走的是小路山道。天气异常的都是大晴天，遇到的也紧紧是小山村里为数不多的在外游荡的L1丧尸。晚上过夜也特地寻找远离村子的野外安营扎寨度过。无波无澜的两日过去。如果不是会遇到游荡的丧尸以及各种人体物品的残骸，大家会产生已经从噩梦中醒来，回到原来现实世界的感觉。
　　
　　第二日晚上，张力特地在安营扎寨做饭的空隙过来商量，“郝老弟，这两天走野外绕小道确实是平静很多，但是老哥这里有个不好的消息。老哥的粮食剩下的不多了，虽说那次碰到加油站补充了汽油柴油，也收集了不少粮食，可老哥这有四辆车在跑，30张嘴在吃饭，剩下的真不多。”
　　
　　郝木辉闻言面容冷肃，“所以……？”
　　
　　“我们商量着，要不去H市？这儿离那里不远，我们明天早点出发，差不多两个小时就能到。咱也不去市里面，咱去年在H市G区那里做工，是修个大型的购物中心。离那个购物中心不远的地方有两座加油站。老弟你说咋样？”张力狠狠的吸了口烟，略带期待的等着郝木辉的决定。
　　
　　“我们可以再在沿路村庄的小卖铺或者是家里看看有没有吃的。没必要非得去市里吧？”
　　
　　“要的要的！咱们有30个人要养的。再说有老弟在，还会怕丧尸不是？”
　　
　　“如果……我不同意呢？”
　　
　　“如果老弟不同意，那大哥就算为了大家也得和老弟分开走了。”张力沉下脸，略有威胁的眼神盯着郝木辉。
　　
　　“好吧！不过！明天必须要听我的指挥！”郝木辉眉头紧锁，沉吟半晌，才开口。
　　
　　“好好好！老弟好好休息，老哥就过去吩咐去了。”张力听到郝木辉同意，立刻快步走向休息的单远他们。单远边听边瞄了郝木辉方向，点头后张力像完成大事般舒了口气，负手踱步回到火堆烤火。
　　
　　郝木辉阴沉的坐在火旁，忽明忽暗的火苗照的他轮廓深邃的脸如地狱鬼判般，吓得对面的连晨哆哆嗦嗦，战战兢兢地添柴火。
　　
　　许言把勺子递给努力缩小存在感的连晨，示意他看着锅，自己则拉着散发黑气的郝木辉回到车上安抚。
　　
　　“怎么了？为什么那么生气？”许言揉了揉郝木辉的眉头，低头细细的亲吻了几下。郝木辉面色柔和下来，但犹有气愤的说：“张力竟然要带着队伍去H市！明明在路上村庄里也收集了不少粮食，绝对可以撑得到N省L市。大概只是没肉吃了罢了！竟然想带着这些个妇孺去H市冒险，这都过去五天了，谁知道丧尸进化成什么样子了！张力哪里来的那么大的胆子！”
　　
　　许言环住郝木辉，一下一下的安抚着他的背脊，温声说：“那你气什么？”
　　
　　“我只是气张力为了自己的私欲竟然能带着妇孺去送死而我无力气阻止。”把头窝在许言肩上，郝木辉低声说。许言环住郝木辉，细细的安慰着低落的郝木辉。
　　
　　“郝大哥，许大哥，打扰了！”单远与连良敲了敲车门。
　　
　　“什么事？”郝木辉摆正姿势，打开门问。
　　
　　“刚才张力来和我们说你们同意去H市了。”单远和连良对视一眼，开口询问，“可是张力收走了我们的一车的吃食。再加上我们这两天在路上也收集了不少，就算张力没带一点粮食也绝对足够我们30个人吃十天的。所以，我们为什么要去H市冒险？郝大哥你怎么会同意？”
　　
　　“张力收走了你们一车的食物？”许言诧异道。
　　
　　“对！许大哥你觉得这次的行动怎样？是否不妥？”连良挑了挑眉，抱着手臂，问道。
　　
　　“我们丝毫不能左右张力的决定。大概是这两天的顺遂让他自负了吧！现在最好在我们能控制的情况下给他一个震撼的教训吧！”许言扶了扶眼镜，接口道。
　　
　　“就为了给他一个震撼的教训，我们不知道会付出多少血的代价！”连良闻言，愤怒的低吼。旁边的单远急忙握住连良青筋直暴的手，细声的安抚着愤怒的男人。
　　
　　许言看到着莫名的泛着粉红的一幕，瞥了一眼在连良低吼时就侧身护住自己的高大男人，眼里闪过一丝笑意。拉了拉男人肌肉绷紧的胳膊，示意他后退。
　　
　　“咳……咳……”许言干咳几声，叫醒已经进入二人世界的单远和连良，在单远玉面泛红眼神羞赧以及连良犹带怒气的注视下，坦然自若的解释，“我一开始就说了，我们不能左右张力的决定，我们只能选择是继续和他合作或者是现在就分道扬镳。”
　　
　　单远退去羞赧，连良恢复平静，两人对视一眼，单远询问道：“许大哥，对这次行动你有几分把握？”
　　
　　许言摇了摇头，“没有任何把握！毕竟我们离开的及时，并且一直走的是小路，从爆发开始我们就没有遇到大批的丧尸围攻。”
　　
　　单远和连良回想那晚的逃命惊魂，仍是心悸犹存，丧尸如蚂蚁群般密密麻麻的在街道游荡，闻到人类的气味后黑压压的围住自己，无路可逃。绝望如洪水般淹没自己，如果不是当时情况太紧急，不然自己绝不会让王启星收走那一车粮食。逃出那绝望之地后，收走粮食的张力在威逼自己加入队伍后，竟然准备又一次带着他们进入那地狱！这算什么！难道他们注定要死在丧尸口下？
　　
　　许言看着两人陷入回忆后，微微的瑟瑟发抖的身体，低低叹息。
　　
　　“我想张力是不见棺材不掉泪的，反正我们只是去城郊，不去市里，到时候你们听我的指挥，在白天的情况下应该出不了大问题。你们也该克服下这个坎，就算以后到了人类基地，我们也会和丧尸打交道。在丧尸现在还弱的情况下练练身，练练胆，总比丧尸强大了以后练身好。”
　　
　　“希望郝大哥许大哥一看情况不对，就带着我们一起逃！”单远低声乞求道。
　　
　　许言安抚的笑笑了，调侃道：“郝木辉是人民警察，合该是保护人民的。嗯？”瞥了一眼护卫在自己身后的高大男人，那一丝风情只把郝木辉迷得晕头转向，差点就情不自禁。
　　
　　“原来郝大哥真是警察啊！我们还一直猜郝大哥不是军人就是武警之类的。”单远惊喜说。
　　
　　“不愧是天之骄子！郝木辉也是退伍军人。猜得不错！”
　　
　　“呵呵！我们就不打扰了。郝大哥许大哥你们休息吧！”连良道别，和单远一起离开。
　　
　　吃完饭后，许言三人在火旁守夜，许言低声郑重的嘱咐道：“小晨，明天很危险，所以你明天千万不能大意。”
　　
　　连晨也意识到情况的严重性，抛去了明日大杀四方，把丧尸打得流花落水的白日梦，正色道：“知道了！我会注意的。”欲言又止，“那个……如果明天那么危险，咱们就别和张力一块走了。单独走吧！”
　　
　　郝木辉皱着眉，忧心忡忡的说：“如果我们和张力分道的话，那群学生怎么办？我们去了还能保护下他们。放心，如果情况一有不对劲，我们立刻离开。”
　　
　　“哦！”
　　
　　第二日，凌晨三点钟的时候，车队就整装待发。
　　
　　转入去H市的公路上，离得H市越近，车道以及车道两旁的残骸越多。车灯所指之处，皆是血迹斑斑，人类的碎肉以及丧尸的腐肉残肢到处都是。比较完整的车里传出指甲摩擦玻璃的尖锐声音，让人寒毛直竖。
　　




☆、龙哥

　　橘红色的朝阳落在地上，恍然间以为到了血色地狱。
　　
　　还算顺利的来到了离G区不远的加油站，这时烈阳已经高高挂在天空，炙热的阳光普照大地。触目所及，不见L1丧尸游荡。
　　
　　令连晨坐在驾驶座，郝木辉和许言下车观察，后面的张力单远等人见状也跟着下车。郝木辉试了试油枪，发现还能用。示意连晨开过车，郝木辉将车加满。许言趁着其他人在剩余的加油机旁加油的时候，打开后备箱，从空间里拿出一个汽油桶放在里面。郝木辉看了下其他人都各自在忙，没有注意这里的时候，拖着油枪，加油在汽油桶里，每当放满一桶，许言就碰了碰汽油收进空间，直到油枪不再出油为止。
　　
　　收集完后，郝木辉扔掉手里的油枪，快步走向准备探探加油站里面的张力旁，“张大哥，就收集这些油吧！我们的目标主要是粮食。还是快点去，别耽误时间。”
　　
　　张力闻言不满的皱着眉，挥挥手，“好！就听郝老弟！对了，老弟不知道那个购物广场在哪里吧！这次还是老哥我来领路吧！”
　　
　　郝木辉面无表情的点了点头，不再言语，回到车上等张力收集。单远等人见郝木辉上了车，也跟着上了车。张力见到单远等人竟然跟随者郝木辉行动，沉下脸来，低声咒骂了。
　　
　　四周除了张力众人的低声咒骂及装油发出的声音，竟然无一丝生命的声音。
　　
　　张力收集完汽油后，开车急速往前冲，连晨开车谨慎的缓慢跟在后面。张力见到后面几辆车都如郝木辉那辆车一样开车不急不速，低声咒骂。
　　
　　“一群狗娘养的白眼狼！”张凯见状大怒咒骂。
　　
　　“张头，别跟他们一般见识。等咱们到了光华，拿了那些金银珠宝，高档衣服，拿了好吃好喝的，再展示一番咱们的武力，那些G大学生自然会像哈巴狗样围着咱转！”高风大声的说。
　　
　　“张头，我们这都是去丧尸老窝里了。别分心在他们身上了。”李庆田睁开眼睛平静的嘱咐。
　　
　　“就你小心，那些丧尸老子开车就能把它们压碎，老子一棒子就能把它的头打飞。看你吓的，软脚虾样。哼”王梁不屑的看着长得帅气的李庆田，讥笑。
　　
　　李庆田冷笑了一声，不再言语。
　　
　　“不敢说了吧！软蛋！”王梁继续挑衅。
　　
　　“好了好了！咱们吵什么啊！”钱丰强急忙打圆场。
　　
　　王梁见钱丰强打圆场了也就不再挑衅。
　　
　　在进入H市G区时，四车道的两旁布满了抛锚的车辆翻倒的车辆，将车道占的满满的，只留着一条弯弯曲曲的只容一辆车过的道路。许言见状皱了皱眉，低声说：“这种路前面后面只要一堵，我们就被堵住逃不掉了。小晨，开车慢些。”
　　
　　“嗯！”连晨闻言放缓车速，立刻与张力那辆车拉开距离。后面的三辆车也跟着减速。
　　
　　小心翼翼的开过窄小的这段路，远看前面已经比较空旷了。许言见没有状况发生，已经松了一口气。
　　
　　突然前面貌似抛锚的客车动起来，横身把路堵得严严实实。张力那辆车急忙刹车，才没有撞到客车上。
　　
　　许言急忙回身看后面的情况，后面的车却停住不动。许言暗道不好。
　　
　　从客车里面冒出十几个个彪形大汉，浑身散发着戾气，手中的冲锋枪直直的指着车窗，黑洞洞的枪口威慑着前面的王启星和张市钱。
　　
　　坐在后面张力等人不明所以，在怎么联系不上前面的王启星后，气冲冲的开门下车，就被黑洞洞的冲锋枪吓得定住，不敢动弹。
　　
　　前面的那十几个个彪形大汉不动，举着枪威慑着。
　　
　　许言三人不清楚前面和后面到底出了什么状况，但在这动弹不得的情况下，只有坐在车里等待，手里紧紧攥着藤蔓种子。
　　
　　这时后面车辆的众人举着手慢慢的往前走，经过越野车，站在房车左右。
　　
　　郝木辉刚准备打开车门看看情况，就被突然出现的车窗上抵着的黑通通的枪口震慑住，不再做任何动作。
　　
　　外边人粗鲁的拉开车门，用枪指着郝木辉的头部示意三人下车。
　　
　　许言定了定神，把种子收到空间，举着双手下车。
　　
　　后面十几个全副武装的彪形大汉举着枪，在后面驱着众人举手来到客车后面空地。
　　
　　三个大汉搜过众人全身后，没有发现枪支武器后，把瑟瑟发抖的妇女孩子赶到一旁，一个大汉举着枪在旁边监看着。
　　
　　剩下分散站到高处，举着枪对着众人。一个大汉对着站在客车后面的越野车旁的低着头的男子报告：“老大，除了那个越野车里，没发现任何粮食。身上也没有枪和武器。”
　　
　　男人抬起脸，让众人看清楚了他的脸。
　　
　　这是一张棱角分明的国字型脸，眉毛又粗又黑，高耸的鼻子，凸起的颧骨，薄薄的嘴唇，再加上高壮的身体，站在那里散发着迫人的气势，浑身散发着戾气。
　　
　　是个手上见过血的狠角色。郝木辉心想。
　　
　　男人僵着脸笑了笑，更是吓人，“大家不要着急。我们是没有坏意。”转头对旁边说：“不用动那辆越野车上的东西。”
　　
　　“不过，还请各位告诉我，谁是空间能力者？”男人回过头，对着众人问道，同时还示威的晃了晃手中的冲锋枪。
　　
　　张力从变故中醒过来，想了想说：“大哥，咱有话好好说！咱们不会反抗。大哥咱都是末世的幸存者，咱们别自相残杀。……”张力还想接着说，被射在脚边的子弹吓得不敢再说。
　　
　　“我也不想自相残杀，只要你告诉谁是空间能力者，咱们还能有话好好说。”男人举着枪对着张力的脑袋，慢慢的说。
　　
　　张力脸上冒出了大颗大颗的汗水，颤声说：“那个许老弟，老哥对不住了。”颤颤的指着后面的许言说：“他是空间能力者。”
　　
　　“张力你怎么能这么说，言哥才不是空间能力者，言哥是木系能力者。”连晨闻言立刻大声喊道。
　　
　　“哦？”男子举着枪移过去，指着许言，“你是木系还是空间？要是空间我们绝对不会杀你。”
　　
　　“我确实是木系。”许言在黑洞洞的枪口的威慑下颤颤的开口。“不信你可以看。”许言一步一步走到路旁，催生地上的草，原本细小的草长到半米高。
　　
　　“嗯！”男子沉吟片刻，突然“砰”的一声，张力尖叫后抱着腿躺倒地上，大声呻吟。
　　
　　“张头……”想查看张力情况的张凯被转向指着自己的枪吓得不敢动弹。
　　
　　“我再问一次，到底谁是空间能力者？”男子阴深深的再一次发问。
　　
　　“我是！我是！”王启星吓得急忙承认。
　　
　　“嗯？别又是假的！”男子不带一丝温度的眼神看向王启星。
　　
　　“真的！绝对是真的！你看！”王启星凭空拿出一袋米在地上。“我没有骗你。”
　　
　　“很好！里面都有什么？全部拿出来。”
　　
　　吓破胆的王启星急忙把空间里的东西全倒出来，不大的空地被粮食衣服堆得慢慢的。
　　
　　男子满意的点点头，“都拿出来了？”
　　
　　“没有……”话音刚落，就被脚旁射过来的子弹吓瘫在地，急忙解释：“大哥大哥！不是我不拿，空间里剩下的就是汽油，拿出来没地放啊！”
　　
　　“很好！很好！你叫什么？”男子满意的点点头。
　　
　　“王启星。”
　　
　　“好，以后你就跟着我混了，你只要对我忠心，我绝对不会亏待你。”男子满意的看着狂点头的王启星，吩咐道：“剩下两袋米和两箱方便面，还有你们用过的餐具衣服，其他的都收起来。”
　　王启星留下两袋米和两箱方便面和几个锅和饭盒，收起来后，低着头跟着走过来的彪形大汉走到一旁，不理冒着火的其他人。
　　
　　其他人见王启星乖乖的跟着男人，皆怒目而视。彪形大汉见状大声说：“跟着我们龙哥混，绝对亏待不了你，小子你可真走运。”
　　
　　“大家都是末世的幸存者，我们不想置人于死地，王启星和我们一起走了，给你们留下两袋米和两箱方便面。”在众人以为会被放过而松下提起的心，男子又说：“不过，我想大家也现在也需要粮食了吧！所以，咱们合作去前面不远的商场去抢点粮食，怎样？”
　　
　　“你们去前方的探探路，然后我们合作。收集完粮食后我们就各走各的路，怎样！”不待众人回答，男人指着郝木辉、张力、张凯、钱丰强、连良和王鸿。
　　
　　“你这是要我们送死，我不去！”张凯气冲冲的大吼。“砰！”张凯捂着流血的胳膊跪下，疼的抽搐。
　　
　　“我们是合作收集粮食的，不要把关系弄的太僵。”龙哥挑了挑眉，慢悠悠的开口。
　　
　　“好好好！我们去！”张力捂着腿支起身子，同意。
　　
　　许言闻言紧紧的握住郝木辉的手，身体微微颤抖。郝木辉反握着许言，安抚的揉着。
　　                        
作者有话要说：清明节去玩的时候挤得累得两天都没力气。
五一我学聪明了，不出去了，逛街不不去了。还是在家里好啊！
旅游是花钱受累！




☆、分裂

　　连良拿着接过大汉递过来的一部对讲机和几个铁棍钢棍，郝木辉坐上汪凯项他们坐的面包车的驾驶座，连良坐上副驾驶，受伤的张力张凯，钱丰强和王鸿以及龙哥又指定的高风坐在后面。
　　
　　前面的道路也并不多宽广，路上随处可见抛锚翻倒的小汽车面包车拖拉机及电动三轮等车，郝木辉驾驶着面包车从缝隙中谨慎的驶过。
　　
　　许言抿着嘴面无表情的看着远方，即使已经心急如焚，面上却不露一点声色。连晨在旁边忧心忡忡的一下看远走的面包车，一下看许言面无表情的脸，不知如何是好。
　　
　　这时已经正午时分了，太阳高高的悬挂的头上，散发的热气使得地上的人们汗流浃背。
　　
　　大概过了半个小时，对讲机嗤啦～嗤啦～响起来。
　　
　　“我们已经到了光华购物中心的前门。”对讲机里连良的声音传来，单远远远的听到后，紧绷的身体放松了下来。
　　
　　“路上前半段塞满了车，小心的话还可以通过。后半段就空旷起来。路上游荡的丧尸不多，可以直接冲过来。光华里面的丧尸隐藏在黑暗里，因此数量不太清楚，但是因为光华购物广场大部分都是玻璃，阳光可以直透过去，所以此时里面的丧尸应该不算多。”
　　
　　龙哥沉吟片刻，决定还是去拼一拼。丧尸进化的越来越厉害了，这个购物离市中心远，趁着现在丧尸多数在自己死前的地方游荡，收集能吃几个月的食物，去了L市后才有底气。
　　
　　他吩咐了身后两个大汉几声。一个彪形汉子将战战兢兢的女人和小孩赶到面包车和小汽车里，让一看就畏畏缩缩、胆小如鼠的李大同和他兄弟分别开车。相信他们绝对不敢做多大的动作来反抗。一个大汉把米和方便面扔进李大同开的汽车后备箱里，无视李大同眼睛发光，回到前面的越野车里。
　　
　　许言、连晨、单远、卫晓和李香茜提着自己的少许衣物等坐在许言自己越野车里，剩下的其他人去张力的房车里。
　　
　　龙哥没有派人在这四辆车里监视，因为他知道他们里面有不少能力者，自己也是异能力者，所以虽然现在三个能力者不如一把枪，但是在车内那个狭小空间里是无法躲避异能者的出其不意的异能，只能两败俱伤。
　　
　　龙哥一进去前面的装甲房车，便被一个少年抱住。
　　
　　“对不起！阿龙！”少年抬起精致的面容，大大的猫样眼睛泛着水光。
　　
　　龙哥抱起少年来到房车的沙发上，六个彪形大汉带着战战兢兢的王启星上了车。
　　
　　“怎么了？小飞？”面容凶神恶煞的龙哥用手温柔的揉了揉少年的脸颊。
　　
　　“如果我不是说这队人有空间能力者，阿龙就不会在这里拦住他们。可是没想到这队人那么多，而且不能得罪，怎么办！怎么办！都是我的错！呜呜~”少年边说边后悔，最后委屈的哭了起来。
　　
　　阿龙心疼的低头细声的哄起来，“怎么说是小飞的错！是阿龙想抢个空间能力者，小飞费了好大劲才预测到的，小飞现在头还痛着呢！只是将他们拦住后小飞才预测到里面有不能得罪的，如果不是小飞预测到了，阿龙就坏事了。所以，小飞帮了阿龙好大好大的忙。放心，小飞只是感觉那个军人样子的男子三人不能得罪罢了，其他人可以不理。我们也没有得罪狠他们，以后见了面也不会喊打喊杀。”
　　
　　小飞抽抽噎噎的说：“可是阿龙你打伤了两个，把空间能力者抢过来，还叫那个人去探路，他们不得恨死我们？如果我们不全杀了他们，他们反咬我们一口怎么办？”
　　
　　“没事！乖！有阿龙在！不用担心！”龙哥凶神恶煞的脸上泛着违和的柔和的笑，更是渗人，可是少年见到却是不惧，反而破涕而笑，“阿龙，你每次笑，脸都好奇怪！”
　　
　　龙哥挑了挑眉，“也就你敢说！”
　　
　　在龙哥和少年浓情蜜意的时候，他的那辆车在前，紧随着的是许言那辆车，随后的两辆也是阿龙的车，后面跟着的就是房车和汽车面包车。在前行时，龙哥的三辆车窗户打开，几个大汉探出身体，举着枪，威慑着后面的车辆，同时警戒着外围的丧尸。
　　
　　“言哥，怎么办？”连晨焦急的看着前方对着自己的枪口，问道。
　　
　　“先到光华再说。”许言开车，冷静的回答。
　　
　　“可是到了光华，他们会杀了我们吧！”后座的单远闻言，忧虑的开口。
　　
　　“我没察觉到杀意。”
　　
　　“刚刚我们为什么不反抗，我们大部分都是异能，还怕他们！”卫晓气冲冲的问单远，“我要动手你还拦着我，我们一开始就反抗，就不至于落到这种地步。”
　　
　　“异能就是万能？他们有冲锋枪。而且，你又知道他们有没有异能。他们一看就是刀口舔血的。在战斗经验技巧上我们拍马也赶不上他们。你的火球还没打到他们，我们就被扫射的冲锋枪打成筛子了。所以在他们没有杀我们的意思的情况下，我们放弃抵抗看看情况再决定不对吗？”单远扶了扶眼镜，慢慢的分析。
　　
　　卫晓堵得一口气梗在喉咙，看到旁边被吓得蜷缩着啜泣的李香茜，对着发火道：“哭！你就知道哭！你以为你哭的梨花带雨人家就能放你走啊！”
　　
　　“呜呜！卫晓你怎么能这么说我？刚才那么可怕！”李香茜抬起面容姣好的脸，楚楚可怜的看着单远，小声的反驳卫晓。
　　
　　单远扶了扶眼镜，不言语。
　　
　　卫晓见状嘲笑的看了看李香茜，不再冲她发火，自己在一旁生闷气。
　　
　　在后面房车里的汪凯项等人既对张力等人幸灾乐祸，又对自己现在的状况忧心忡忡，介于钱丰强等人在车里，也不好讨论。而钱丰强等人忧心现在的状况，低头沉思。
　　
　　跟在后面的两辆车里，李大同和他兄弟故意缓慢的开，与前面的房车慢慢拉来距离。后来见前面的车上大汉对自己的这种行为并没有反应，胆子大了起来。在走到半道上的分岔路上，李大同他们加速从另一条路上飞奔离开。把面包车和小汽车开的直追奔驰。
　　
　　第三辆车里警戒的大汉对他们没有任何反应，仅仅往后面跟着的房车旁边射了颗子弹以示警戒。
　　不一会，就看不到李大同他们那两辆车的影子了。
　　
　　王梁看到李大同竟然带着他们为数不多的粮食逃走，而前面那些大汉竟然看着他们逃走，不作任何动作，气的一拍扶手，大吼道：“狗*的！那群白眼狼竟然带着我们的粮食逃跑！那群混蛋竟然都不管，只管老子！！”
　　
　　闭着眼睛、倚着靠背的汪凯项懒懒的开口：“你再怎么骂也没用了！还不如省点力气。”
　　
　　王梁瞪着个牛眼，“你们也是一群白眼狼！还大学生呐！老子救了你们，刚刚他们打张头的时候你们就该冲过去保护张头。哼！就你们还不如救几条狗，狗还能帮忙咬人，还会摇尾巴。……”说着就要冲过来，要动拳脚。
　　
　　“你干什么！”旁边的力昂见状，扬起粗壮的手臂一拳把红着眼冲过来的王梁打翻在地，黄飞迅速拿着绳子把王梁捆起来。
　　
　　在一旁看热闹的张市钱见状，直觉不妙，站起身想攻击黄飞救出王梁，却被适时偷袭的风晓玲精神探入脑子，控制住。江泽和袁江趁着张市钱被控制停顿的那一停顿的间隙，用绳子将张市钱捆绑起来。
　　
　　六人同心协力把张市钱和王梁绑起来，堵上嘴后，无视他们在地上的挣扎，回到座位。然后，茫然……不知接下来怎么办！
　　
　　六人一致看向一直低头沉思的汪凯项，汪凯项想了一会说：“等一会到了之后，就把他们给放了。”
　　
　　                        
作者有话要说：我回来啦！(>^ω^<)喵
五一那天更完文半个小时后就断网了，今天才能上网。
看到大家的留言好开心哦！
O(∩_∩)O~
会慢慢把这两天缺的补上的！




☆、遇险

　　顺利的到达光华购物中心的前门，只见到等在门前的郝木辉，连良及王鸿，不见高风、受伤的张力、张凯以及他们坐来的车。龙哥想了想，让手下的人带着王启星下车，自己也拿着冲锋枪带着小飞随后下车。十几个大汉端着冲锋枪站在高处警戒着，四个大汉围着龙哥警戒，剩下的大汉打开许言他们的车门，让他们出来。赶着他们到一边。
　　
　　郝木辉、连良和王鸿见龙哥他们下车后，举着双手，慢慢走近。在离龙哥五米的距离停下，郝木辉看了后边完好的许言后，放下心来，正色道：“龙哥，现在太阳正毒着，里面危险不大。我们怎么个合作法？”
　　
　　“那几个人呢？”龙哥眯了眯眼，问道。
　　
　　“张大哥他们把车停到那个侧门了，他们也在里面。毕竟张大哥和张凯受伤了，丧尸对血可是很敏感的。我们也想问，我们的两辆车哪里去了？”郝木辉平静的说。
　　
　　“哦！这倒是。这样吧！每个车留两个个开车看车的，我这儿留三个开车的，四个警戒的，剩下的都跟着进去。我真心希望我们能和平相处。”龙哥挑挑眉，对于最后一个问题嗤笑道：“那两个车里的人没想到胆子不小，在半路逃跑了。我们可什么都没做。”
　　
　　“好！就听龙哥的。我们还剩下三辆车，越野车上留下连晨和李香茜。房车里留下汪凯项和力昂。面包车里留下张大哥、张凯和高风三人。我们发誓，目前绝对不会和龙哥动手，龙哥觉得怎样？”郝木辉郑重的说。
　　
　　“我也发誓，我们绝对不会先和你们动手！”龙哥说完抬头看了看天，“别浪费时间，我们赶快进去！”说完领着小飞和手下率先走向超市。
　　
　　郝木辉急忙小跑到许言身边，“小言，没事吧？”
　　
　　“没事！看样子，那龙哥是不打算杀我们！”许言皱着眉思考。
　　
　　“好，大家分成四人一组行动，在注意安全的情况下尽量拿东西。别光拿吃的，穿的和被子毯子也得拿点。好了，分头行动吧！”郝木辉握住许言的手，看向茫然的众人，提声吩咐道。
　　
　　说完，拉着许言进入大楼。在一楼的超市中，率先进入超市的龙哥已经把十几个L1丧尸解决掉。并没有听到枪声，周围也有火水的痕迹，看样子龙哥手下也有异能。
　　
　　按说，这个购物中心算是位于市郊区了，从市中心逃过来的人们应该把这个购物中心搜刮的差不多。但是超市里除了凌乱，架子倒在地上，食物等东西却没有少多少。许言正想着，突然打了个冷颤，身上寒毛直竖，阴冷感充斥着身体。许言握了握郝木辉的手，小声说：“这儿感觉不好，一定要小心。”
　　
　　郝木辉严肃的点点头，对着连良比了个隐晦的比了个手势，连良明了的点点头，小声的对周围的众人嘱咐后，众人慎重的点点头，四人一组散开推着购物车往里面塞东西。
　　
　　郝木辉推着一个购物车往里面装吃食，许言放出精神力警戒着。
　　
　　远处的龙哥在许言放出精神力的时候，惊的看向他这边，发现是许言方向后，沉着脸，继续指挥王启星收东西，两个大汉同时也推着购物车收集物品。推车满了后，四人同时出门回车放好东西，再一起回去。
　　
　　搜刮完一楼超市后，众人小心的经过二楼三楼来到四楼男装区。二楼三楼皆为女装，卫晓、风晓玲和江燕飞速的拿了几件衣服跟着上四楼。
　　
　　此时已近下午两点钟，众人迅速清理了在四楼的丧尸，龙哥看似悠闲的搂着小飞，陪着他挑选衣物，但是紧绷的肌肉以及握着枪的青筋毕露的手却显露出龙哥的戒备。两个全副武装的彪形大汉保护着王启星，在离龙哥不远处收集衣服。
　　
　　许言在众人不注意的时候间或收一些衣物到空间，转头看了看众星拱月般的王启星苦哈哈的一直在收东西，心想，王启星果然也不弱，空间竟然不小，能再装下那么多东西。
　　
　　郝木辉扒拉几件衣服，抬头小声对许言说：“这儿的丧尸也不多哦？！难道是太阳的关系？可是路上的L1丧尸也可以在太阳底下游荡，那个L2也不太怕阳光啊？”
　　
　　许言边注意周围的情况，边小声说：“大概是等级越高的丧尸，对阳光越敏感吧！这幢楼设计的很好，太阳可以大面积的射进来。”
　　
　　在两人窃窃私语的时候，龙哥看着大家收集的差不多，便喊着众人来到五楼。龙哥搂着小飞与郝木辉和连良小心翼翼的来到五楼，迅速解决了几个听到声响扭到楼梯口的丧尸后，走到五楼。众人忧虑的发现，大概是因为五楼是家纺以及内衣区，所以大大的窗户被各式各样的窗帘掩盖住，这一层的空间都是昏暗的。
　　
　　众人不计隔阂的聚在一起，阿龙紧紧的搂住刚到五楼便瑟瑟发抖的小飞，吩咐几个大汉分别和几个大学生一起小心的去把窗帘拉开。
　　
　　几人依言去把离得最近的三个窗户的窗帘打开。热辣的阳光没了窗帘的阻碍，争先恐后的透过窗户来到室内，驱逐黑暗。五楼这一块地方亮起来，众人小心翼翼的收集这一块的被子毯子。众人拿了几个被子毯子便止住，毕竟目前看来被子毯子并无多大作用，现在拿几个也是为了以防万一。
　　
　　再往里面，就是内衣区。众人有些期待的看着龙哥，希望他能下令把那里的窗帘拉开，也好拿几个内衣。可以没有衣服，但是没有内衣相当的不舒服。
　　
　　龙哥看了看蠢蠢欲动的众人，以及怀里瑟瑟发抖的小飞，想了想，低声说：“如果大家真的想去拿内衣的话，我们就一起行动去拉开窗帘，怎样？”
　　
　　众人不应答，眼中却显露出渴望以及认同。于是，龙哥领着众人慢慢移动过去。
　　
　　无惊无险的来到窗边拉开窗帘，内衣区里戴**内衣专柜以及爱**专柜这一块地方被阳光笼罩住。龙哥吩咐王启星把男士内衣的大部分收集起来，又让四个大汉在周围保护着他，自己则搂着小飞在旁边警戒。
　　
　　郝木辉和许言在众人往内衣区移动的时候跟在后面，众人因为郝木辉在后面便不再警戒后方。许言就趁着众人视线不看后方的时候，迅速的收一些家纺进空间里。在二人收家纺收的不亦乐乎的时候，突然传来男子的惨叫声。郝木辉和许言急忙跑过去，到了内衣区，便看到江泽被一个丧尸扑翻在地，咬了几口在手臂上之后，便警惕的快速退回到昏暗之中。
　　
　　“阿龙！！！”在众人的目光被江泽吸引过去后，少年突然的尖叫声把众人的目光引了过去。
　　
　　在小飞尖叫的时候，一团黑影瞬身到了阿龙身旁。在众人来不及动作的时候，它又像是撞到离龙哥半米左右的看不见的墙上的样子，大力的发出“砰”的一声，丧尸被撞的头晕眼花，落到地上被旁边的大汉一阵扫射，打烂在地上。
　　
　　在偷袭龙哥的L2丧尸被射杀后，楼层里传来愤怒的尖叫声，叫声似人似兽，却是让人不寒而栗。
　　
　　在尖叫声响起后，身上一块是腐烂一块被灰色肌肉包裹着的L2丧尸从里面的黑暗的地方迅速集结出来，在昏暗中垂涎的盯着众人。
　　                        
作者有话要说：唉~今天停电，没有码字，只能把昨天码的传上来。
双更是明天的事啊~~~~~~




☆、突围（一）

　　许言数了数，在昏暗的地方，围过来的都是L2丧尸，而L2丧尸大概就有50多个。
　　
　　那些彪形大汉训练有素的迅速围住龙哥和王启星，前面的端起枪对着丧尸扫射，后面的端着枪警戒着，带着龙哥和王启星慢慢往后退。
　　
　　而大学生这边，黄飞背起被咬了几口的江泽，在单远的引导下慢慢后退，其他人随着连良一边攻击着丧尸一边掩护着单远等人后退。
　　
　　张市钱和王梁冷笑的看着那群大学生遭难，在发现抢夺王启星无望后，想拉着李庆田和钱丰强往下跑。李庆田见状挣脱王梁的拉扯，拿着棍子跑到大学生那边帮忙。
　　
　　王梁恨恨的吐了几口唾沫在地，死死的瞪着李庆田的背影。见越来越多的丧尸从昏暗处来到阳光照射之处攻击众人，急忙和张市钱、钱丰强离开五楼。
　　
　　许言和郝木辉在丧尸围过来的时候就去大学生那里帮忙。郝木辉释放雷电在铁棍中，在前面一棍一个的解决丧尸，减轻大学生的压力，慢慢的后退。许言催生两棵藤蔓在丧尸群里，控制的藤蔓挥舞着有力的枝条缠住行动不急的丧尸。
　　
　　众人各显异能，合力攻击着丧尸。但是，不管众人的异能有多么奇妙，眼花缭乱，都不如龙哥那里的冲锋枪扫射来的有效。大部分的丧尸都是被冲锋枪射杀的。
　　
　　L2丧尸虽然很强，但是仍然在众人的合力击杀下，越来越少。众人且战且退，来到楼梯口。
　　
　　许言在楼梯口左右两边分别催生藤蔓，藤蔓缠绕盘桓在楼梯口，威慑的挥舞着结实有力的枝条，掩护着众人后退。
　　
　　黑暗里面的丧尸大概是知道自己的手下部队被击杀的七零八落，食物就要逃走了，所以在众人退出一半的时候，高亢尖锐的吼叫声伴随着地板的震动的传来。
　　
　　一个两米高，全身灰色的肌肉大块的凸起，面容似人非人，红色的眼珠外面覆盖着黄黄白白的粘膜，煞是吓人的丧尸走一步地一晃的大踏步走来。众人被这不一样的强大的丧尸惊吓的愣住。
　　
　　许言在“灰巨人”丧尸经过藤蔓时，指挥着藤蔓紧紧把它缠起来。众人见状松了口气，毕竟对于藤蔓的战绩来说，只要缠上就挣脱不掉。却未曾想到，随着一声怒吼，被两棵藤蔓紧紧缠住的丧尸挣开枝条的层层围困，去势不减的朝着众人奔来，徒留下断裂的七零八落的枝条在地上。
　　
　　剩下的在围攻众人的丧尸听到“灰巨人”丧尸的那声怒吼，退散开来，回到昏暗中。众人的压力陡然减轻，直把火力对准“灰巨人”丧尸。
　　
　　龙哥让五个彪形大汉拉着不肯离开的小飞下楼，大声说：“赶紧来几个厉害的，和我一起击杀了这个丧尸，不然，我们谁也逃不掉。”
　　
　　和许言对视一眼，单远吩咐其他人赶紧离开，自己，连良，风晓铃、李庆田和王鸿留下，与许言和郝木辉一起同龙哥和五个彪形大汉攻击“灰巨人”丧尸。
　　
　　龙哥做了个手势，大步走来的“灰巨人”丧尸“砰”的一声撞到空气墙上。“灰巨人”丧尸稍微停顿一下，立刻怒吼着小跑过来。曾经坚固到L2丧尸都撞不破的空气墙，仅仅只是稍微阻隔一下“灰巨人”丧尸。龙哥在“灰巨人”丧尸撞开空气墙后，端起冲锋枪对着“灰巨人”丧尸扫射。
　　
　　一阵扫射后，“灰巨人”丧尸身上布满了冲进一半的子弹，它像是丝毫感受不到疼痛似的接着冲过来。这时候龙哥众人已经且战且退来到楼梯中间。在许言指挥着在楼梯口的四棵藤蔓紧紧缠住“灰巨人”丧尸的时候，众人急忙跑到四楼后，龙哥咬咬牙，扔了一个手榴弹到快要挣脱的“灰巨人”丧尸身上。
　　
　　“砰”的一声巨响，手榴弹炸开，一阵硝烟灰尘，楼梯断裂，只听“灰巨人”丧尸“嗷”的一声长吼，随着断裂的水泥块砖块落到下一层的楼梯，不知生死如何。
　　
　　郝木辉等人悚然的看着龙哥，不知道他哪里来的手榴弹。不过，时间紧急，“灰巨人”丧尸也不知是否被手榴弹炸死，众人急忙从另一个楼梯逃跑。
　　
　　众人跑到到二楼的时候，“嗷~”的一声长啸之后，感觉到脚下的楼梯在剧烈震动。抬头一看，被手榴弹炸的灰色肌肉烂糟糟，流着脓液的“灰巨人”丧尸大步飞奔来到狭窄的楼梯。在避无可避，逃无可逃，龙哥不能再扔手榴弹的情况下，许言高声喊道：“大家赶快齐心协力来击杀它，不然它会喊过来更多的丧尸。”
　　
　　许言边说边甩过去四棵藤蔓，控制枝条紧紧的绑缚住“灰巨人”丧尸的身躯，“灰巨人”丧尸的胳膊和腿被紧紧绑缚住，在去势不减的情况下，“灰巨人”丧尸从楼梯上滚下来，摔在楼梯底，爬不起来。郝木辉趁机将手中聚集了多时的巨大如西瓜的雷电球砸向“灰巨人”丧尸没有被绑缚的脑袋。雷电球正砸中丧尸的后脑勺，发出“吱吱”的声响，后脑勺被雷电击焦了一半，“灰巨人”丧尸全身抽搐，发出撕心裂肺的叫声，挣扎的力气明显小了。
　　
　　连良趁机追加了个光球，砸中雷球砸的地方。被雷球开了半个脑袋大的创口再次遭到光球的袭击。不同于雷电球将丧尸脑袋击焦且电流破坏丧尸身体机能，光球打到丧尸后就如王水碰到般，把丧尸的脑子消融掉了半个。“灰巨人”丧尸这时连惨叫也叫不出来了，大力抽搐几下不动了。
　　众人不敢走近查看丧尸是否彻底死亡，为了保险起见，冰锥火球土球连番砸向丧尸。众人见丧尸不再反应，面面相觑后，许言控制着几根枝条把丧尸的脑子捣烂。一个半透明的核桃大小的晶体从“灰巨人”丧尸被捣烂的脑子里掉下来。
　　
　　许言好奇的用枝条卷起，递到自己手里。众人看着许言用破布包裹住，不待众人发问，外面强烈的打雷的声将众人的思绪叫回现实中。
　　
　　众人从窗口看到外面的天色暗了起来，心想不好，急忙来到一楼门外，发现外面乌云密布，将太阳严严实实的遮住。昏暗的天空中一道道闪电闪过，极为亮眼。轰隆隆的雷声一下一下的炸起。
　　原本在阴影中躲藏的丧尸一个个的出来……
　　
　　搂住扑过来的小飞，龙哥小声安慰了下，转头对着郝木辉说：“我们就各自逃吧！”周围的彪形大汉也端着枪威慑着众人。
　　
　　“好！以后有机会我们再合作。丧尸快围过来了，我们赶紧逃！”郝木辉说完拉着许言快步跑向越野车，在门前站着的大学生们见郝木辉行动了，也跟着跑向那辆房车。
　　
　　龙哥在他们都进到车里后，急忙拉着哭的满脸是泪的小飞回到装甲房车里。其他大汉也各自回到车里。
　　
　　在各自回到车上坐好后，倾盆大雨以排山倒海之势砸向车辆。风雨交加，不一会，大街已有成为汪洋大海之势。丧尸像是丝毫不惧雨打风吹似的，一个个从阴影中出来，团团围住众人的车辆，有三百之多。城市里其他远处的丧尸也被“灰巨人”丧尸临死前发出的叫声喊了过来……
　　                        
作者有话要说：
花花~要花花~




☆、突围（二）

　　龙哥的三辆车快速朝着西边开过去，在前面开路的是那辆装甲房车。因为丧尸越来越多，雨也越来越大，那些彪形大汉无法开窗射击，仅仅只能依靠着车子的坚固以及加速冲刺才可以在丧尸的汪洋中移动。
　　
　　许言在上车前，在越野车上和房车上分别催生了一棵藤蔓盘绕在车上，许言命令藤蔓将只将围住车的丧尸打飞。再准备往拐角处张力那辆车也放上一棵藤蔓的时候，发现那辆车竟然不在。许言来不及问连晨发生什么事，就被坐到驾驶座的郝木辉喊进车里。
　　
　　在龙哥的车队朝着西方前进的时候，郝木辉开车往北方逃跑。后面的房车紧紧的跟在郝木辉后面。北边的路不如西边的开阔，并且路上路边抛锚的车子也不少。
　　
　　天越来越黑，雨越来越大。即使是雨刷努力的工作，车头的挡风玻璃也被厚厚的雨水掩盖着，从车里面完全看不清外面的情况。许言只好努力的放出精神来探测路上的情况，但是因为能探测的距离也就是两米左右，郝木辉不得不徐徐的开着车前进。
　　
　　幸好许言在两辆车上都放上了藤蔓，藤蔓结实有力的枝条将围过来的丧尸抽打一边，很好的保护住了车子。
　　
　　丧尸越来越多，密密麻麻吗的集结在一起，团团围住车子。即使是藤蔓的十数根长达四米的枝条也来不及将所有围住的车子的丧尸抽打到一边。慢慢的，车子有了动弹不得的趋势。
　　
　　郝木辉模糊的看到前面是平坦大道，没有各种抛锚的车子和掉落的大型物品。虽然不确定，但是现在的情况已经是刻不容缓。郝木辉狠狠的踩下油门，车子咻的一下，压着丧尸，飞奔起来。后面的车子见前面紧紧贴着的车子不见了，也急忙加油门跟上。
　　
　　幸好，前面确实是宽阔大道，路中间没有多少大型的障碍物。郝木辉和连良飞速的开着车脱离这黑压压的丧尸汪洋。
　　
　　瓢盆大雨还在继续，而且有了越来越大的趋势。
　　
　　车子急速飞奔，路过**江大桥时发现，江里的水竟然有了溢出之势。桥面上覆盖着大概10厘米的水。而这时候，可以很清楚的听到“通通通”的声音在耳边，就好像石子从天而降，砸在车上一样。噼里啪啦的砸着，好像不把车子砸个稀巴烂誓不不罢休似的。
　　
　　情况越来越紧急，许言不留余力的散发的精神力探测周围的情况。
　　
　　终于，来到一个别墅区。郝木辉等不及许言的精神探测，便驱车到最前面的位置最好的一栋小型别墅。郝木辉冒雨下车去打开外面的铁门。下车之后，才发现原来和豆大的雨粒击打车的是冰雹，龙眼大的冰雹。
　　
　　郝木辉护着头，快步来到铁门前，破坏锁之后，打开门放车进去。两辆车都进去后，将门关上。
　　
　　郝木辉跑步穿过庭院来到大门前，破坏掉门锁后，推开门。许言驱车来到门前，护着头拿着手电筒过来，帮忙查看。见里面空无一人，也无任何丧尸的踪迹之后，许言招手示意连晨开车到屋檐走廊下。
　　
　　等两辆车分别停在屋檐左右两边后，众人下车，小心的提着东西进到屋里。
　　
　　许言在屋檐前种了六颗藤蔓，将两辆车密密的护住，并且警戒着。
　　
　　这时，天已经彻底黑了下来，冰雹越来越多，越来越密，直把庭院里的娇嫩的花从砸的七零八落，倒在地上，和着泥土成为一体，不复从前的娇艳。
　　
　　许言回到屋里后，其他人已经将整个屋子仔细勘察了一遍，没有发现任何情况。而别墅里的水电还是在供应。
　　
　　郝木辉将窗帘拉上之后，拉着许言瘫在沙发上。其他人也不顾平时的形象，瘫在地上沙发上不动弹。
　　
　　许言呆呆的看着头顶上散发柔和温馨的华丽大灯，恍惚的想到着，自己多久没在像样的房子里休息了？认真数了数，才五天，仅仅五天罢了，离爆发也仅仅五天罢了。五天，在平常的日子里，五天咻的一下就过了。现在这个五天，却好像有五年之久。
　　
　　躺在柔软的沙发上，紧绷的精神放松下来，许言才感觉到自己全身的酸痛以及疲累。
　　
　　“嗯~”躺在地毯上的连晨许久之后才发出一道舒服的呻吟声，抬头看许言和郝木辉一起双双躺在沙发上，开口说：“言哥，辉哥，这一天我怎么觉得像是过了一年似的！发生了好多事哦！今天真惊险，差点，我们都折在H市了。”
　　
　　连晨看看身旁的李庆田，想了想说：“言哥辉哥，你们在上面打丧尸，不知道。王梁那三个人从超市那里下来后，提着东西就直奔张力停在拐角的那辆车。没一分钟，那辆车就从拐角小路上逃了。都不管我们了！”
　　
　　“那龙哥的那些人没管？”许言眯着眼问道。
　　
　　“一群人急匆匆的带着东西连滚带爬的跑下来，那个小孩又哭的凄惨，还使劲的挣扎的想往上冲过去，那些大汉拦着问情况还来不及，哪里管得到他们啊！他们又跑的那么快！”转头又对着身旁的李庆田说：“你说那个张力不等我们也就罢了，怎么也不等你，把你留下了？”
　　
　　闭着眼睛躺着休息的李庆田听到连晨的疑问，感觉到到周围人的目光都看向自己，起身，沉声说：“既然张头不管我了，我也没什么好说的，但是我希望能加入你们的队伍。我也不知道我是什么系的，反正我对危险异常的敏感。”说完，看了看躺在沙发上的许言和郝木辉，以及躺在另一边地上的单远连良。单远不做任何表示。
　　
　　许言见单远连良没有做任何表示，便坐起来，说：“单远你说说你的意见吧！”单远见许言开口了，便起身，扬声说：“在过去的五天中，我们看到许大哥和郝大哥的能力以及人品，所以，我希望我们大家能组成一个队伍，一个紧密联系的没有任何隔阂的队伍，队伍我个人希望郝大哥来带领，怎么样？”
　　
　　众人听到后，连声叫好，表示同意。
　　
　　“我们是一个队伍了，那就自我介绍吧！我们以前都没有时间来认识。”连良提议道。见众人均表示赞同，本来各自挺尸的众人都坐起来，“那么，就由我开始吧！”
　　
　　“我叫连良，是光系异能者，今年21岁。”连良站起来介绍完后坐下。
　　“我叫单远，冰系异能者，今天21岁。”虽然灰头土脸，但仍不能掩盖其斯文俊秀气质的单远。
　　“我叫李庆田，第六感强，今年20岁。”见其他人接受自己后，愉悦的自我介绍。
　　“我叫李香茜，我是水系异能者，今年19岁。”柔柔弱弱的娇小貌美女孩起身介绍。
　　“我叫卫晓，火系，19岁。”长相平凡却气势强大的高瘦女孩起身。
　　“我叫汪凯项，嗯，风系异能，嗯，20岁。”身高172左右，面容秀气的男生懒洋洋的起身介绍。
　　“我叫力昂，我没有异能，就是力气大，今年20岁。”身材高大，强壮的男生憨笑的起身介绍。
　　“我是江泽，火系，20岁。”先前被丧尸咬了几口的黑瘦男生挣扎着起身介绍。
　　“我是黄飞，没有异能，20岁。”身材高壮面容严肃的男生起身介绍。
　　“我是袁江，精神系异能，嗯~就是接触人之后能探知想法，20岁。”身高176左右，不胖不瘦，不丑不俊，很平凡的男生起身介绍。
　　“我叫风晓玲，也是精神系，具体来说就是能探入人的脑子之后暂时支配人的行动的异能，20岁。”面容平凡，身材平凡的女生起身介绍。
　　“我叫江燕，，没有异能，19岁。”高高瘦瘦，长相清纯的女生起身。
　　“我是王鸿，土系，21岁。”壮士的男生起身介绍。
　　“该我了 啊！我是连晨，水系异能，今年16岁。”
　　“许言，木系，25”
　　
　　“郝木辉，雷系，25。大家也都认识了。既然大家都想着我来领导者这个队伍，那我就不再推辞了。我说说我们现在的情况。我们和张大哥分开了，大家本来的粮食也在王启星空间里，被龙哥抢走了，我们也别多想了。在光华购物广场大家也收集不少粮食，这样吧！这个别墅里还有电有水，会做饭的呢，拿着粮食做点饭，我们大家好好吃个饱。对于以后的想法，我们吃完饭后，精神足了再讨论，怎样？”
　　
　　众人皆点头认同，其中连晨还大声的叫起好来。
　　
　　许言带着力昂和江燕来到厨房，翻翻柜子，惊奇发现里面还有不少的米面，油，零食等。双开门的大冰箱里装着满满的食物。
　　
　　力昂拿着电饭煲内胆去淘米，许言和江燕把藏在柜子里的粮食全扒出来，满满的摆放在地上。二人讨论之后，决定五菜一汤，分量要做的足足的。
　　
　　在许言三人到厨房做饭的时候，单远带着黄飞、李庆田和袁江到楼上把各个房间里的床单被褥和床垫搬到大厅里，卫晓和风晓玲就在客厅里把床垫并排靠在一起，铺上床单褥子，把被子叠好放在上面。
　　
　　在众人热火朝天的忙碌的时候，郝木辉和连良推开门，走到门外查看情况。
　　
　　一推开门，二人就被呼啸的大风吹来的雨水和冰雹砸了满身，外面漆黑一片，看不到任何情况，二人急忙退回房里，将门关上。
　　
　　忙碌的众人看到郝木辉和连良满身狼狈，大笑了起来。末世的第六天，原以为不会再笑的众人，抛开烦恼，开怀大笑。
　　
　　单远等人铺好床后，招呼着其他人轮流去洗澡。快速的洗个战斗澡，换上干净的衣服，坐在餐厅里闻着厨房里传来的饭菜的香味，众人恍惚感觉着，末世其实只是个噩梦，大家从梦里醒来，如平常般在外聚餐。
　　
　　许言和江燕端着满满的六盆菜来到餐厅，跟随在后的是力昂，他端着满满一大锅的米饭放到餐桌上。
　　
　　江燕从车里拿过来饭盒回到餐厅，江燕将米饭分放到饭盒后递给许言，许言将那五样菜分放在米饭上，递给力昂，力昂按照饭盒上的名字递给其他人。每个人都拿到自己的那份饭后，迫不及待的开始吃了起来。
　　
　　饭后，卫晓和李香茜拿着吃完的饭盒以及餐具去厨房清洗，其他人就瘫在客厅的床上休息。
　　
　　一室沉静，唯有外面的雨和冰雹砸在地上房子水中的“通通”声。
　　
　　这时，沙发上传来阵阵呻吟声。
　　                        
作者有话要说：天啊地啊神啊！我终于码完了！太开心了！
开心的我要跳起来啦~~~
啦啦啦啦~




☆、江泽

　　原本闭着眼在地铺上躺着休息的单远立刻惊醒，同样惊醒的还有一直在警戒中的连良。
　　
　　两人对视一眼，朝沙发上看去，没有发现任何人。
　　
　　连良比了比沙发后面，手中聚起小光球，小心谨慎的绕过沙发，跟在后面的单远也握着钢管紧随其后。
　　
　　绕了沙发一圈，才找到呻吟声的来源。在沙发与沙发的夹角处的空隙里，因为光线的原因，那儿有团阴影区。躲在哪里的呻吟的正是白天被丧尸咬了几口的江泽。
　　
　　“江泽！江泽！你怎么了？”连良提升问道，但是手里的光球仍是聚集着。
　　
　　蜷缩在阴影里的江泽抽动了几下，一顿一顿的抬起头，“我，我……没……事……”磕磕巴巴的回答完后，瞪着连良不动。
　　
　　被连良高声的叫喊闹醒后围过来的其他人倒抽一口冷气，江泽的被丧尸咬了几口咬掉一块肉的右胳膊整个腐烂掉了，包裹着伤口的白纱布被胳膊上的脓液浸满，煞是恶心。江泽的脸部也成了灰色，眼珠子直直的瞪着连良，不眨一下眼。但是身体的其他部分还是完全正常的，除了每隔几秒钟就抽搐一次。
　　
　　单远见状急忙跑上楼去喊在洗澡的许言和郝木辉，而黄飞和王鸿拿着砍刀和被单小心的绕到江泽后面，众人小心的将沙发移开。发现江泽仅仅直勾勾的盯着连良，对周围人没有任何反应后，王鸿拿着砍刀将江泽的右臂整个切下来。江泽不再盯着连良，捂着手臂哀嚎起来，回头看身后的王鸿。黄飞趁机用被单将嚎叫的江泽绑缚起来，绑好之后急忙退开，免得被张嘴嚎叫的江泽咬到自己。
　　
　　被绑缚的结结实实的江泽剧烈的挣扎，倒在地上后边扭边喊：“你，你们……干什么……啊~放开……”边说，边用谴责的目光看着周围的同伴，这时他的目光却很清明。众人围成一圈，或有不忍，但是都不为所动。
　　
　　江泽越来越用力的挣扎着，绑缚着他的被单慢慢被拉到极限，打得死结也慢慢的松开。众人见到江泽那么狰狞的挣扎，不敢靠近，也不忍心攻击江泽，只得眼睁睁的看着江泽红着眼，咬着牙，挣扎着。
　　
　　终于，在江泽完全挣脱之前，胡乱的穿着几件衣服的许言和郝木辉跟着满面焦急的单远匆匆下楼来到人群中。
　　
　　许言随手扔过一棵藤蔓将快要挣扎出来的江泽紧紧绑缚住。
　　
　　眼看就要挣脱绑住自己的布条，获得自由，却又被藤蔓枝条紧紧绑缚住的江泽愤怒的大吼起来，声音尖锐，简直不像人能发出的尖叫。众人急忙退后捂住自己的耳朵，许言指挥着枝条也把江泽的嘴缠绕住，才阻止了这魔音。
　　
　　退后堵住耳朵的众人松了口气，纷纷围上来看着已经有些癫狂的江泽仍然在努力的挣脱着。
　　
　　“江泽这是怎么了？”挡在许言前面的郝木辉询问道，许言急忙在后面整理自己的衣服。
　　
　　“刚刚我们在休息的时候，听到沙发那里有呻吟声，我走过去，就看到江泽那个被咬的右臂已经全部腐烂，还流着黄黄白白的脓液，我喊他，他就直勾勾的等着我，也不眨眼，面部都变成灰色的，但是没有腐烂。也还能说话，王鸿把他那个腐烂的手臂砍掉之后，他就疼的叫起来。黄飞用被单把他绑好上后，他就一直在挣扎，也不和我们交流，就只是死命挣扎。”连良听到郝木辉发问，接口道：“而且，现在江泽给我的感觉快和丧尸差不多了。郝大哥，你说，怎么办？”
　　
　　“连良，你扔一个光球到江泽头上试试。”整理好衣服的许言站到郝木辉旁边，想了想，吩咐道。
　　
　　“可是……”连良欲言又止，手上的光球迟迟不肯扔过去。
　　
　　“如果江泽已经是丧尸了，那他就是我们的敌人。如果，他还不是，那么你这个光球会帮助他驱逐病毒的。”许言当然明白连良在顾忌什么，开口解释道。
　　
　　连良闻言，点头赞同，小心的扔了个犹如核桃大小的光球到剧烈挣扎的江泽脸上。光球融入江泽的头部后，江泽定住不动了，这时也让人清楚的看到，原本面色只是呈现灰色而已，现在面部已经完全是暗灰色，并开始有些腐烂。
　　
　　众人倒吸一口冷气，这不是标明江泽已然成为丧尸了？
　　
　　光球融入头部的江泽躺在地上一动不动，在许言准备上前查看时，江泽死命的挣扎抽搐，被捂住的嘴里发出“荷~荷”的声响。
　　
　　连良见状看了看许言一眼，得到他的点头赞同后，急忙将手里聚集多时的犹如拳头大小的光球扔向挣扎中的江泽，牵引着手一抖仍偏的光球来到江泽的头部，控制着它融入其中。
　　
　　挣扎不已的江泽在光球进入自己脑子后，以头抢地，剧烈的抽搐。许言见状急忙控制着枝条阻止他撞向地板。
　　
　　不知过了多久，江泽终于不动了。许言小心翼翼的走向前，查看情况。郝木辉手里聚集着雷电球，护在旁边，准备情况一有不对，立刻扔过去。
　　
　　许言指挥着枝条将江泽反过来，正面躺着。看了看江泽的面部状况，许言欣慰的发现，已有腐烂迹象的部分已经转好，只是还呈现为灰色。而原本已经恶化玮暗灰色的肤色也明显好转，显露出正常的肤色。
　　
　　一直提心吊胆的众人见状松了口气，毕竟他们在一开始就失去了太多的同伴，失去同伴的痛苦已经不想再尝试了。
　　
　　“好了！大家都回去休息吧！这里有我和连良，单远、许言看着。我们分一下值夜组。袁江、江燕、李庆田和黄飞为第二组，汪凯项，力昂和风晓玲为第三组，王鸿，连晨，卫晓和李香茜为第四组。以后守夜我们也按照这次的分配。”说完，抬手看了看时间，“现在是9点半，明天我们五点半起床。每组守夜两个小时。现在，大家都去睡觉吧！”
　　
　　众人应好之后，忧虑的看了看躺在地上的江泽，回去地铺休息。
　　
　　许言走到厨房，趁着众人没有注意到这里的时候，从空间里拿出一瓶装着潭水的矿泉水瓶，装作从厨房里拿出来。
　　
　　回到沙发，见郝木辉三人仍然围着注意着江泽的情况，许言控制着藤蔓将水瓶抵到闭着眼的江泽嘴边，另一条枝条撬开紧闭着的嘴，慢慢的将水灌进去一些。幸好昏迷中的江泽还保有吞咽的的基本功能，反射性的将口中的水吞咽进去。许言灌了江泽一瓶水后，拿起郝木辉从车里找到的医药箱，和单远一起小心的靠近江泽。
　　
　　藤蔓枝条绕开江泽被砍断的地方，流着脓液和血液的巨大伤口展现在两人眼前。单远小心的拿着消过毒的手术刀把伤口上的腐肉切掉。每动一刀子，江泽就抽动一下，单远细心的将伤口上所有的腐肉切除掉，用许言提供的潭水清洗了下伤口，撒上云南白药后，仔细的包扎好。
　　
　　许言见单远清理完后，拿起扫帚将切下来的腐肉扫到簸箕里，和拿着江泽被砍下来的胳膊的郝木辉来到门外面，在腐肉和胳膊上浇上汽油，点火将那些秽物烧的干干净净。烧剩下来的物质用塑料袋层层装上后，远远的扔到外面。
　　
　　这时候外面虽然下着小雨，也没有核桃大小的冰雹，但是豆粒大小的冰雹确是呈瓢盆大雨之势落下，继续蹂躏着地面上的东西。对于这种天气，唯一可以庆幸的是，丧尸不会再出来游荡觅食。没有感觉的L1丧尸在这种天气不是被L2以上的丧尸命令躲起来，就是被从天而降密密麻麻的冰雹砸个稀巴烂。
　　
　　回到屋里，将门关上，也将外面的风雨冰雹和黑暗关在外面。在这个情况下，房屋给人格外的安全感和温馨感。
　　
　　“许大哥，把江泽放到那个床垫上吧！”单远见两人进来了，指着移到江泽旁边的床垫，小声说道。
　　
　　许言指挥着藤蔓将江泽移到床垫后，仍绑住，但是没有那么紧。许言做完后这些后，来到坐在长沙发上的郝木辉身边，枕着郝木辉的腿躺在沙发上。
　　
　　单远惊讶的看着如此亲密的两个人，心想，难道他们是……？不对不对！肯定是自己多想了，两人只是关系好罢了。在这个末世能有以前认识的朋友在一起，亲密点是应该的，就像自己和连良一样。想着想着，单远脸红起来……
　　
　　定了定神，单远强自镇定下来，看了看不远的江泽，忧虑的问道：“许大哥，江泽会好么？”
　　
　　许言闭着眼睛回答：“应该会好吧！我也不确定。我只确定，如果，江泽好不了，那么他就是我们的敌人，对待我们的敌人绝不能心慈手软。”
　　
　　“我知道！”单远放松身体靠在沙发上，“在末世那天，我们看到被抓了一下的女孩半天就变成了丧尸，将照顾她的另一个女孩咬死。那两个女孩都没有异能。我原本猜想着有异能的人对丧尸病毒应该有抵抗能力，可是，你也看到江泽那样了。”
　　
　　“江泽被咬了半天了，他是被咬掉了一块肉，能撑到现在发作，已经是异能在抵抗病毒了。”
　　
　　“确实是。在我听到那呻吟声时去查看的时候，江泽也只是被咬的手臂丧尸化了，但是面部也仅仅是发灰罢了。那时候江泽直直的瞪着我，他也应该是在脑部抵抗病毒的入侵吧！在我们绑住他后，他一直一直在挣扎，完全不想人一样会和我们沟通，只是一直在挣扎，直到许大哥将他绑住定住。那时他的脸已经要丧尸化了。应该是我们绑住他那个动作将江泽激怒后，病毒趁机攻占他的大脑吧！”连良接口分析道。
　　
　　“原来是这样啊！好像一开始的L1丧尸就有临死时的执念，对比到江泽身上，就说的通了。”单远直起身托腮沉思后，说道。
　　
　　“或许吧！我们休息吧！对了，连良你恢复了后别忘了再放几个光球到江泽身上。”郝木辉揉了揉太阳穴，说道。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“哦”
　　
　　两个小时候之间，连良时不时的扔个光球到江泽的身体里。交班的时候连良将所能发出的光球都扔到江泽身上，不见江泽有任何反应。
　　
　　除了外面风雨交加，冰雹一刻不停的砸着房子，这一夜平静的度过。
　　                        
作者有话要说：终于找到比J J抽的还厉害的了―我家网。
真是够了，就断了几分钟电，它都能给我断网……
要花花啊~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~(>_<)~~~~




☆、风雨交加的一天

　　第二天，五点半后，王鸿等人将所有人叫醒。
　　
　　许言起床后，和江燕、力昂先行洗刷完毕后去厨房准备早饭。郝木辉走到窗边，拉开厚重的窗帘，俯身观察外面的情况。
　　
　　郝木辉伸着头贴着窗户查看，外面的景物像是被泼上墨水似的，一片黑暗，完全看不到任何景物。但是耳朵还是能听到外边依然下着瓢盆大雨的声音。
　　
　　“外面怎么样了？”连良走过来，询问道。
　　
　　“完全不清楚，只能知道外面还在下，我们出去看看吧！”郝木辉直起身子回头对连良说。
　　
　　二人打开门敞着一会，见只有风吹来，发现没有状况后，小心的走出门。一走到外面，就被扑面而来的狂风以及夹杂的雨水和冰雹砸了个全身都是。冷风刺骨，雨水和冰雹砸到地上物品上水上的霹雳啪嗒的声音震耳欲聋。外面的天空是黑透透的，没有一丝太阳要出来的迹象。一切都令人感到压抑万分。郝木辉打开手电筒仔细的扫看，没有发现任何异状之后，在两边走廊里查看停在那里的车辆。
　　
　　幸好有铺上防水布，许言也用藤蔓枝条紧紧密密的盘在上面挡住被强风吹过来的冰雹，两辆车都还很安全的停在那里。在仔细的检查完车子后，两人急忙回到房子里。
　　
　　回到屋里的两人全身湿透了，冷的微微有些打颤。检查完江泽情况的单远见状急忙喊道：“快点上去冲个热水澡，不然会生病！”两人急忙冲上楼去洗澡。单远去厨房问许言郝木辉的衣服在哪里之后，拿着两人的衣服上楼。
　　
　　众人吃过早饭整理完后，已是九点多钟。这时外面情况与六点钟一样，天仍旧黑漆漆的，雨和冰雹一直在下。众人只好各自在客厅三三两两的休息或者是聊天。
　　
　　在老式钟表嘀嗒嘀嗒的响声中，等到中午十二点，这时情况仍没有好转。天空如黑洞一般黑漆漆的，不同于黑洞的是天上一直在掉落雨水和冰雹，持续的落，完全不见颓势。
　　
　　“大家静一下听我说。”郝木辉见到这种情形，站到中央高声说：“现在外面的情形大家已经知道了，我们现在需要讨论的是，我们是要冒雨出发还是再等一天，等不下了再出发？”
　　
　　“还是等一天看看情况吧！外面这个天气，开车太危险了。”连良提议道。
　　
　　“可是……如果这时候丧尸攻击我们不就更惨？现在外面的冰雹小很多，我们完全可以冒一下险。最重要的是，如果一直在下雨的话，这个地区不会被淹了么？到时候我们就更难走了！”懒懒的靠在沙发上的汪凯项反驳。
　　
　　“我是比较赞成连良说的，稳妥为主，但是汪凯项说的的确很有道理。”单远说道。
　　
　　“还是等等看吧！看看下午的情形，如果是雨还在下或者是下的更大了，我们怎么也得离开这里。这里的湖河那么多，水多了真是一点都不好走了，太危险了。”躺在地铺闭目养神的风晓玲高声说。
　　
　　“那还不如现在走！等晚上了就更危险了。”力昂大声的说。
　　
　　“傻瓜！都这样了，白天和晚上还有分别么？都黑不咙咚的！”笑嘻嘻的袁江对着力昂说道。
　　
　　“哦！对哦！”力昂挠挠头，不好意思的笑笑。
　　
　　“没有其他意见了吧？我们举手表决。同意在这里等等看的请举手！”许言见大家都不再发表意见了，站起身来提议。
　　
　　“很好！有十个人赞同留在这儿看看情况。那就少数服从多数，我们在这里等吧！大家也好好休息下！”郝木辉数了数人数，总结道，“许言、力昂和江燕也去做饭去吧！我们这一顿吃丰富些。”
　　
　　开完会，许言三人去厨房商量着饭菜，众人接着窝着休息。
　　
　　这时候，一直没动静的江泽开始扭动起来，并且叫喊起来：“快放开我！放开我啊！”
　　
　　江泽的叫喊声将众人惊醒，众人急忙围过去看情况，郝木辉则去厨房里叫许言过来。
　　
　　“江泽？江泽，你醒了？”单远走进问道，看到江泽清明的眼睛，也知道江泽暂时没事了。
　　
　　“对啊！我能有什么事！我刚醒来就看到被许大哥的藤蔓绑住，这到底是怎么回事？”看到周围同伴的江泽静下来，不再挣扎，疑惑的问道。
　　
　　“你真不记得晚上的事么？”单远看到许言来了，让了下位置，“许大哥，江泽醒了，把他放了吧！”许言碰着藤蔓，控制着它加速生长到枯萎。江泽急忙挣脱枯萎的枝条，“什么晚上？这不是晚上……”挣脱了干枯的枝条的绑缚的江泽坐起来的时候习惯性的用右手撑着，结果因为惯性摔倒在床垫上，江泽倒在那里不再动弹。
　　
　　单远急忙到江泽的左边扶起来江泽，被撞倒伤口的剧烈疼痛唤醒了他的神智，江泽不敢看右边，直勾勾的看着左边扶起自己的单远，眼带乞求的说：“我的手臂还在！对不对？对不对？我感觉到它在的。”
　　
　　满脸乞求的江泽见单远偏过头不看自己，转头看向周围的同伴。周围的人也面带不忍的转过头去，黄飞满脸歉意的说：“那个……江泽，你的右臂确实不在了，是我砍的。你听说我……”不待他说完，证实了自己可怕猜想的江泽听到黄飞说他砍得自己，狰狞的扑向他，大吼：“你砍的我？你砍得我？我要杀了你！”
　　
　　作飞扑之势的江泽被单远抱住，江泽抓不到黄飞，转而用手大力的捶打抱住自己的单远。
　　
　　连良见状，急忙叫着王鸿上去帮忙，自己将单远拉到身后，王鸿就死命的抱住抓狂的江泽。连良大声喊道：“江泽，你冷静冷静！听我们说！”
　　
　　怎么也挣脱不了力气奇大的王鸿的束缚，不再挣扎的江泽强迫自己冷静下来，死死的盯着闪躲的黄飞，咬着牙恨恨的说：“好啊！我听你们的解释！我看你们怎么包庇他！”
　　
　　连良见江泽镇定下来，擦了擦额头的汗水，说：“你还记得你昨晚吃完饭后发生的事情么？”
　　
　　“现在不是晚上么？我不就是刚晕了一会么？”听到连良的问题，江泽转过头疑惑的说。
　　
　　“不！现在是第二天中午。你昨天被丧尸咬了，这你知道吧？”见江泽点头确认，继续说：“可是吃完饭后，你就发作了。你的右手臂全部腐烂，你的面部也呈现灰色。你都快变成丧尸了。你知道情况有多紧急么！黄飞砍掉你的手臂是为了你好。”
　　
　　江泽听完后沉默下来，这时汪凯项拿着一个手机慢悠悠的走过来，在江泽旁边坐下，随意的拍拍的旁边，“江泽，来，坐下来。我给你看看视频。这样你就知道那时候的状况有多严重。”
　　
　　一直抱着江泽的王鸿也放开手，江泽晃了晃，腾的一下坐在床垫上。汪凯项扶了扶他，江泽甩开他的搀扶，一手夺过汪凯项的手机，左手颤抖着翻找着那时候的视频。
　　
　　江泽惊恐的看着视频里的那个怪物，完全不相信那是自己。视频结束了五分钟都没有任何动静的江泽，深呼吸了几下，强自镇定下来，将手机递给汪凯项，低着头无力的说：“谢谢你的视频。也谢谢大家。我想自己呆一会，各忙各的去吧！”从始至终，江泽都没有看一眼自己的右边。
　　
　　众人担忧的看着缩成一团的江泽，欲开口安慰，却不知如何安慰。单远摆了摆手，示意众人散开，自己也拉着连良坐到沙发上拨动着收音机。许言则拉着郝木辉到厨房里帮忙，其他人回到座位上三三两两的聊天低谈，眼光不时的飘上蜷缩一团的江泽。
　　
　　中午吃过丰盛的午餐后，郝木辉和许言穿上雨衣，拉着李庆田出门查看情况。
　　
　　外面仍然无一丝好转的迹象，黑漆漆的天上掉落的雨滴也丝毫不见减少，冰雹倒是小了不少。
　　
　　三人回到屋里，郝木辉拍了拍手示意大家看过来。见大家注意这里后，提声说：“刚刚我看了外面的情况，现在已经下午两点左右，雨还是一直在下，没有减少的趋势，但是冰雹少了很多。现在我们要决定是不是该出发了。”
　　
　　“这样的情况必须要出发了！”摊在地铺上的汪凯项坐起来坚定的说。
　　
　　“确实是！我感觉我们出发比呆在这里好的多。”一直沉默的李庆田也说。
　　
　　“那么，我们就准备准备出发吧！”见其他人都赞同的点头，郝木辉一锤定音。
　　                        
作者有话要说：那个~大家撒花花的时候留言不要有一样的哦，最好五个字以上。不然JJ会删掉的。那样大家就做了无用功了~
对于留言大家有什么就说什么吧！
人家心痛的看着后台被删掉的31个留言，欲哭无泪啊！
~~~~(>_<)~~~~

☆、27 风雨交加的路途

２７．风雨交加的路途
    在做了上路的决定后，团队众人立刻行动起来，郝木辉、连良和李庆田拿着地图商量路线，许言带着江燕和力昂去厨房里将中午时预备的饭菜打包好，另外再烙几个容易携带的葱油饼等吃食可以在路上吃。江泽垂着胳膊坐在沙发上低头不知在想什么，而李香茜坐在旁边低声安慰。单远指挥着余下众人将别墅里可以带走的东西都打包带走。
    一阵井然有序的忙碌之后，原本装修温馨的别墅被翻弄的乱七八糟，东少一块西少一块的。坐上车后，已经过了一个小时了，现在已经下午三时。
    外面的天仍是黑漆漆的，不见任何光亮，浓重的墨黑压的人心头惶惶。
    披着层层藤蔓“战甲”的两辆车一前一后冲入黑暗中。豆粒大的雨滴和冰雹密密麻麻的砸在车上枝条上，发出大声的“啪啪”声，似是要将车顶砸烂。外面漆黑一片，仅仅依靠车灯来照明，密密麻麻的雨水落在挡风玻璃，交织成一片水帘，密密实实的将挡风玻璃覆盖住，混肴着视线。下了近一天的雨加冰雹，城市的排水系统无法负荷，多出的水淹过路面，足有20厘米高，城市看似将要成汪洋大海。
    “幸好我们现在就走了，不然，我们真的会被水困在那里！”休息了一天的连晨精神满满的高声说。
    “确实是！不过路真难走！幸好我们的车底盘都高！”从出发就一直提心吊胆的单远点头赞同道。
    “可是在这个天气有一个好处，那就是没有丧尸出现在大街上。”旁边的李庆田接话。
    “那可说不定，要是有的丧尸就是不怕雨和冰雹呢？而且它就像我们昨天遇到的那个‘灰巨人’丧尸那么强悍，那我们就惨了，我猜着它能很轻松的能把我们的车踩烂。”连晨反驳道。
    “现在还没进化到那么厉害吧！”听到如此猜想的单远不确定的说。@
    “确实！我觉得丧尸还没进化那么快。但是以后就说不定了。”蹙着眉的李庆田说。
    “不会吧！那我们还怎么活啊！”连晨大惊道。
    “人类也会再进化吧！我们的实力不也是一天强过一天。”安抚过明显忧虑过重的连晨，单远转头对一直窝着沉默的黄飞说：“黄飞，你不要太自责。毕竟你砍那一下也是救了江泽的命，江泽会感激你的。再说，那是我们让你做的，并不是你自愿的。现在江泽受到的打击太大了，以后他会明白的。”
    “嗯！只是看到江泽那样颓废，我感到很愧疚。我总是想着，如果没砍他的手臂还能救过来么？”低着头的黄飞闷闷的说。
    “我可以肯定的说，如果没砍掉他的胳膊的话，江泽绝对会变成丧尸，救不回来了。”李庆田斩钉截铁的说。
    “那是不是他变成丧尸还比较好点？”黄飞抬起脸，眼带一丝乞求的问道。
    “不会。活着总是要比死了好。江泽他有异能，只要他走过这个坎，他是可以变得强大。”单远郑重的说。
    “希望……”黄飞低下头，喃喃低语。
    郝木辉开着车按照刚刚讨论的处于高地的路线朝着西北方前进。连良开着房车紧紧的跟在后面。
    “江泽，现在好冷哦！你穿上这件衣服吧！”李香茜双手举着一件棉衣在靠在角落，浑身散发阴郁的江泽面前可爱的晃晃，娇憨的说道。
    沉浸在自己世界的江泽睁开眼，死水般的眼睛注视着面前鲜活的李香茜笑意盈盈的看着自己，楞了半晌，才像是刚听到她说什么似的，伸出手要接过去。
    “我帮你穿上吧！”见江泽伸过手来接的李香茜后退一步，笑语晏晏的看着直愣愣的江泽。
    江泽慢慢的放下伸着的手，侧过身。李香茜小心的帮江泽穿好棉衣后，坐到对面。笑靥如花的看着有些不知所措的江泽，声音欢快的说：“江泽你现在不冷了吧！刚刚突然间好冷哦！连良打电话给我们说让我们冷的话穿上衣服，他不开空调了哦！”
    “嗯……谢谢！”江泽有些不知所措，半晌才蹦出这几句。
    “江泽，你说到底为什么突然那么冷了？好像一下子到了冬天似的耶！”对江泽冷淡的回应毫不在意，李香茜继续兴致勃勃的说。
    “嗯……”被李香茜期待的眼神盯的毫无办法的江泽只得胡乱应了声，眼神不敢瞄着李香茜姣好的面容，苍白的脸色浮上粉红，垂下眼神。
    “对了！你右胳膊伤口还疼么？要不我找单学长给你来上药吧！”原本关切的眼神一转，闪着光雀跃起来。李香茜期待的看着江泽。
    听到关于自己的胳膊的话，原本脸上有些的红晕霎时退开，苍白着脸的江泽努力的僵直着身子，努力使自己不被别人看到自己的颤抖。
    “哼！”
    期待了半天都不见江泽回答一个“好”字，不免有些失望的李香茜愤怒的看着旁边发出冷哼的卫晓。
    “花痴！单学长在另一辆车里，怎么可能会来！你再想也没用。自己不会上药啊！”抱着手臂的卫晓瞄了一眼面色苍白，左手手筋直崩的江泽，语气嘲讽看着连瞪人都努力做得楚楚可怜的李香茜说。
    听到卫晓的话，僵着着身子的江泽猛然的颤了颤，紧紧握着仅存的左手，努力的控制着不再颤抖。
    “单学长是学医的呀！他来看江泽是最好的。你怎么能说是我想呢！”李香茜泫然欲泣道。
    “别说的好像我不是学医的，你不是学护的似的！你是司马昭之心，路人皆知。花痴！”卫晓继续嘲笑道：“都这时候了，还有空想这个，不愧是不食人间烟火的精灵啊！”
    “你……”
    “好了！不要吵了！我现在很好，不用任何人看。”面色越来越苍白的江泽终于控制不住，低声喝止道，随后，微微蜷缩着靠在车上。
    卫晓摊了摊手，嘲笑的看了一眼发抖的李香茜，拿着一个毯子盖在身上，闭目养神。
    车内其他人沉默的看着卫晓和李香茜的争吵，见怪不怪，只是略有同情瞟了瞟僵着身体的江泽。
    外面的雨越来越大，犹如开闸的水库从天而降奔腾下来。令人庆幸的是雨大了，冰雹却小了，也少了，至少不用担心越来越大的冰雹将仅有的庇护车辆砸烂。
    郝木辉小心的开着车行驶，照着目前的情况看来，讨论的路线还是正确的。远远的绕过桥，远离市区，往高地走，秉持着二远一走的原则，两辆车有惊无险的度过这片沿海的低洼地区。回头看着，远处一片黑暗，那片地区犹如被黑洞吞噬一般，只有不时闪过的闪电，和传来的雷声和雨水拍打声才表示着那块地区还是属于地球。
    两辆车不间断的行驶了一天一夜的路程，来到S省的西北地区。在这一路上，越往北走，雨水越有减小之势，终于在S市的附近地区，连日来的瓢盆大雨成了艳阳天，温度也直线上升，从冬天来到夏天。
    单远换过郝木辉，王鸿换过连良，两辆车不停的继续前行。
    中午时分，村间小路上，继续前进的单远从后视镜发现跟在后面的房车缓缓的停下来，急忙停下来。连晨下车跑过去询问后，跑过来说：“连良问我们是不是可以休息下？”
    “好！让他们开过来，我们在这里休息下！”许言揉了揉太阳穴，疲惫的说。
    “好！”精神略有靡靡不振的连晨听到可以休息，立刻精神一振，兴奋的跑到后面传话。
    坐在越野车上不能动弹两天的众人跌跌撞撞开门下来，慢慢的伸展着酸痛僵硬的身体，好一阵才身体才有了感觉。房车跟上来，紧跟着，停在后面。从里面出来的众人看样子还不错，最起码身体没那么僵硬。
    众人活动了几下后，急忙各自忙碌起来。拾柴火的拾柴火，晒被子的晒被子。许言和单远点了点粮食，把有些受潮的粮食拿出来放在太阳底下晒晒，剩下的分别装好。许言拿着两个大锅，和江燕两人分别淘好米后，到路边的草地上架好。这时候拾柴火的回来后，许言摆好柴火，江泽默默的走过来，放出火球点燃柴火后，坐在中间看顾火势。
    “身体还好吧？”许言边用刀子划开真空包装的生鸡，边转头小声的问。
    “还不错。最起码我还有异能。”江泽直直的盯着跳动的火焰半晌，才低声回来。
    许言略有欣慰的笑了笑，低头收拾手中的三只鸡。均匀的抹上调料后，许言往鸡肚子里面塞了满满的香菇木耳等，包上洗干净的力昂从旁边池塘里摘的荷叶后，江燕捧着和好的泥将鸡裹好，放到挖好的坑里，薄薄的盖上土，在上面生火。
    “言哥！你来看看，这个鱼是不是食人鱼啊？”兴冲冲的连晨举着一条鲫鱼样子的死鱼朝着许言跑过去。
    “有牙？！”许言拨了拨紧紧闭合鱼嘴，惊讶的发现里面竟然上下各有一排参差不齐的牙齿。旁边的江燕力昂连良都围过来看，连一直默默的看着火的江泽都抬头看看有牙的鲫鱼。
    “对！我刚刚用树枝拨了拨水，这条鱼就咔嚓咔嚓，把这根树枝咬断了，当时吓死我了。我赶紧控制着水好不容易把鱼扔到地上，它蹦了好久，才死了。”连晨兴奋的连比带划的描述着。“对了！这鱼能不能吃啊！我们经过好多小溪小河，都没发现鱼虾的踪迹，今天终于发现了，就这样了，我们还能不能吃啊？”
    “我觉得不能吃，这么个奇怪的东西怎么能吃！”力昂听罢急忙反对。
    “其实，我们要不可以试试。我们都变异了鱼就不能变异？吃吃试试吧！就算现在我们的粮食还够，但是能省则省。”江燕用刀子划开鱼，发现鱼肉还是正常的。
    “我们吃吃看吧！”围过来的李庆田建议道。
    “我先去看看是不是所有的鱼到变成这样，然后我们再决定。”本来一直懒懒的躺在草地上晒太阳的汪凯项也围过来，听到李庆田的建议说道。说完拉着连晨去小溪边。
    “我先把它收拾收拾吧！”江燕说完拿过鱼去溪边收拾。
    “江燕挺大胆的。”许言挑挑眉，对旁边的连良说。
    不待连良说什么，小路后面呼啸着驶过来一个车队。




☆、28 萧棣君

萧棣君
    原本拾完柴火后三三两两在草地上休息晒太阳的众人见后方呼啸着驶来七八辆车后，急忙起身，七手八脚的将摊开晒的粮食和被子衣服聚拢在一起围住，严阵以待。王鸿和黄飞两人也快步跑到车子旁边以防不测。在远处小溪里观查奇怪的鱼的汪凯项、连晨和郝木辉听到动静也匆忙跑回来。
    呼啸而来的车队看到前面停放的车辆，缓下车速，小心的一辆接着一辆的从停放的车辆一旁驶过，在不远处一辆接着一辆的停在路边。停下后，不少人从车上依次下来在前面的草地搭营忙碌。
    即使前面的那个队伍摆好姿态表明不想结怨，和平共处，互不干涉，众人仍然不想放松警惕。单远带着卫晓、风晓玲和袁江将晒好的粮食收集起来放进车里，其他仍然没干的粮食移到火堆旁烘干。至于晒着的衣服被褥等，也移到离火堆不远的地方，由满足了好奇心后又懒懒的眯着眼睛晒太阳的汪凯项专门看管。连晨和郝木辉回到溪边去将两人弄死的十几条鱼拿过来，其他人围着一个圈子将火堆和粮食围起来后坐在草地上休息。
    “许大哥，我是不是需要去那边看看情况啊？”连良坐在许言身边，边看前方忙碌的二三十的队伍，边低声说。
    “不用，他们离我们有一百多米，也把车排成一列停在路边，现在那边也没人过来，表明了是各不干涉，互不来往。”许言用手遮着阳光看着远处说道。
    “可是，他们停我们前面。如果……”连良蹙着眉忧虑的说。
    “他们又没挡住后面。如果后面再来车辆的话，我们立刻出发。你安排着人时刻注意着他们的动向，记得要隐蔽，不要太冒犯他们。”许言揉了揉眉心说。
    “好！我明白。”说完，连良起身挨个低声和其他人吩咐。
    “江燕，你说，这个鱼还要吃么？”许言转头问旁边处理好那条鱼的江燕。
    “应该可以吃。我刚刚看了，除了长了牙肉质更好外，没有任何状况。要不，我做了先自己吃吃看？把郝大哥和连晨逮的那些鱼放到房车里面的小冰箱里存上，如果我没有发生异状，我们就可以吃了。因为如果不吃，太浪费粮食了。”江燕建议道。
    许言定了定，直直的看着没有丝毫惧意，坦然自若的江燕，半晌，才郑重其事的说：“我们已经是一个队伍，是一个团结的队伍，我们不会放弃任何一个队员。每个队员都有自己分工，都是不可或缺的存在。所以，江燕你千万不要因为自己没有异能而如此忐忑，小心翼翼，做如此大的牺牲。”
    “我或许因为没有异能有些自卑，但是，我也只是想做我力所能及的事情，为这个队伍做贡献，并没有什么牺牲之说。”江燕听完，坦然一笑，原本就美丽的面庞看起来灿然非凡。“而且，我仔细思考后，然后细致的观察了那条鱼，确实没觉得有任何异处。我们也都变了，鱼就不能变么！所以吃它不会有什么问题的。”
    “好！我也来尝尝你的手艺。”许言愣了愣，而后轻轻的笑了笑，低头查看锅里的粥的情况。
    “算我一份！”一直在旁边看顾火的江泽也跟着低声说。一直在旁边看火的江泽听到他们的对话，原本浑身散发的阴郁也消散了不少，给人的感觉开朗许多。
    江燕听到江泽的参与，笑容明媚的说：“我烤鱼那可是一绝！你们绝对有口福了！”
    “什么口福啊！”提着一袋子鱼的连晨跑过来，听到后问道。
    “烤鱼啊！”
    “真的呀！这个鱼可以吃了啊！那就好，我好不容易才把这些鱼给捉住，辉哥就在旁边看也不帮忙。不过，我现在的控水能力很强了！！”连晨欢快的一口气说了一大串。
    “这条鱼吃了会怎么样我们也不清楚。我们只是充当实验的小白鼠。”许言推了推眼镜，瞥了眼锲而不舍默默靠过来的郝木辉，不再理会他，抬头对连晨说。
    “这样啊！你们好有勇气！我也来吧！我最爱吃鱼了！我也作个有勇气的人。”连晨拍了拍头，一屁股坐下来笑嘻嘻的说。
    “说不定，你吃了这条鱼，鱼就能报仇了！”一直低着头的江泽看着坐在身边笑的欢快的连晨，阴测测的说。
    “啊！江泽你干嘛吓我！你不吃就不要说！吓死我就没人给你试鱼了。”连晨缩了缩头，埋怨道。
    “我也吃。”江泽拨了拨火，挑挑眉说。
    “哦！那它报仇的话也得捎上你！”连晨不服气的瞪着江泽。
    “我可命大着！连丧尸毒都杀不了我，我还怕这区区小鱼！”江泽气定神闲的拨弄着火，时不时的让火焰变个形状。
    连晨听到，觑了觑江泽，见他没那么在意的样子，挺了挺身，大胆的说：“我也这是为了以后做准备，我先适应小毒，以后就不怕丧尸毒了！”
    “你倒是伶牙俐齿。”撇了撇嘴，江泽不再说什么，专心控制着火。
    连晨得意的抬着头，想趁胜追击，就被许言指使着把鱼送到房车里的冰箱里。
    许言欣慰的看到原本万念俱灰的江泽变得有生气起来，拨开郝木辉蠢蠢欲动的手，站起来，示意郝木辉和自己把烧好的粥从火上拿下来。
    注意着晾晒的粮食状况的单远见粥已经煮好了，和连良拿着饭盒过来帮忙盛饭。
    将平分盛好的饭盒发给其他人后，许言看了看时间，觉得叫花鸡已经好了。蹲下将火堆小心的移开后，用木棍挖开上面的那层土，扒出一个叫花鸡出来。郝木辉围过来用石头将那层土敲开后，一阵香味扑鼻而来。扒开几层包裹的荷叶，郝木辉用刀子拨了拨鸡肉，发现鸡肉熟了以后，叫着其他人把剩下的两个拿走。单远和袁江将那两个鸡小心的拨到一旁去分配。连良、连晨过来和许言、郝木辉、江泽、江燕分这只鸡。这时候江燕也拿着精心烤的外焦里嫩的鱼过来加餐。
    “我们碰到的那一天晚上，许大哥也是做的叫花鸡。那时候馋的我们直流口水，真香！”连良迫不及待的撕了一块肉放进嘴里，仔细咀嚼了咽下后感叹的说。
    “嗯！那时候不是一个队伍，不能分一点。那时候我就想着给我一口了就满足了，没想到今天能吃六分之一。”江燕紧接着也撕了一块肉。
    “那是！言哥做的其他的菜也好吃。”听到两人的赞叹，单远与有荣焉的显摆，说完，狗腿的撕了个鸡腿递给对面的许言，“言哥，你辛苦了。给你鸡腿！”
    许言扯了扯嘴角，接过鸡腿放到饭盒里。
    想撕鸡腿给自家小言却被抢先的郝木辉狠狠的瞪了瞪狗腿的连晨，不明所以的连晨缩了缩头，低头默默吃饭，心里默默吐槽，辉哥又更年期了。
    众人吃完午饭后，单远指挥着力昂、风晓玲、卫晓和黄飞将摊开晒好的衣服被子等叠好放到车上。江燕和许言将烘干的粮食仔细装好，李庆田和王鸿则将装好的粮食运回车里。连晨则和汪凯项到溪边将捉到的那一袋鱼清理干净。
    收拾完毕后，众人准备上车出发。
    “各位幸存者请等一下。”一句清楚的话音在众人耳边响起。回头看了看，三个人健步走过来。
    明明离得有一百多米远，声音却可以清楚的在耳边响起，想到这里，众人凛然。郝木辉留下许言、连良、单远和李庆田，让其他人回到车上。
    五人站在车前五米开外，严阵以待，暗暗戒备着。
    来人越来越近，为首的是一个中等身材，平凡长相却气势惊人的青年男子。左右跟在后面的是身材高壮，面满凶煞，似是保镖样子的男子。
    “你们好，我叫萧棣君，后面两个是我的保镖，我没有恶意，只是和诸位交换一下信息罢了。”在离五人十米远处，来人停住，微微鞠了个躬，安抚的笑笑说。
    “你们好，我是郝木辉。”郝木辉向前踏一步开口说。
    “郝先生你好，我们是刚从HD基地逃出来的。郝先生你们是从那里过来的？”萧棣君微微的笑了笑，问道。
    “我们算是从J省逃出来差不多两天了，J省那些沿海地区下起了瓢盆大雨和冰雹，隐隐有淹没那些地方的架势，千万别去了。HD基地？逃出来？除了什么事？”郝木辉惊讶的问道。
    “HD是个军队建立的临时基地，在HD市周边的小县城建立的。一开始很安全，除了每天担心粮食，生活还是有保障的。但是，原本只在城市里游荡的丧尸出来了。更不可思议的是那些L1丧尸竟然结成军队样子，有组织的攻打HD基地。军队守不住被源源不断的丧尸大军攻击的基地，只得带着HD基地的群众撤退。就是这样，我们逃出来了。郝先生，你们准备去哪里呢？”
    “我们要是L省W市那边去。”
    “哦？你们是去四九城么？”萧棣君眼神闪了闪，问道。
    “你们是要去四九城？”郝木辉反问道。
    “对！我听到消息，说是那里是有人建的基地。听说很安全。我们想去看看。”萧棣君点头。
    “不是我一个人听到这个消息，那就好。”郝木辉挑了挑眉，语带庆幸。
    “原来我们是同路的。不知我们是否可以结伴？毕竟这以后的路上危机四伏，多一个人多一份力量。”。
    ________________________________________
    作者有话要说：
    对不对啦！！更晚了~~
    忏悔……




☆、29 前奏

    前奏
    “的确，现在的情况的确是危机四伏。但是，我必须和其他人商量一下。”郝木辉说完转身和其他四个人围起来低声商讨。
    “真的很抱歉，萧先生。我们其他队员不太赞同您的提议。希望以后可以有合作的机会。但是现在已经下午两点了，我们需要赶快上路了。”郝木辉转身略带歉意的高声说。
    “呵呵！我能理解。祝大家一路顺风。”萧棣君潇洒一笑，说完便摆摆手，带着身后两个壮汉转身回去。
    五人见萧棣君三人走远后，立刻上车驱车离开。
    “那个营地里的人真多，而且都好壮！”连晨贴在车窗上，在经过那个营地的时候，发现营地忙碌的都是健壮的汉子，以及一些一看就散发彪悍气息明显不弱的女子。
    “我比较在意萧棣君说的HD基地和四九城的事情。”单远低头沉思。
    “那个萧棣君说了什么？”旁边的李庆田的疑问将沉思中的单远惊醒。
    “萧棣君说他们是从HD市的HD基地逃出来的。HD是军队临时建立的基地，收容幸存者。但是抵抗不了源源不绝的丧尸大军的攻击而带着群众撤退。至于四九城，萧棣君说他们要去那个基地，那个基地位于L省W市，而那个基地就是我们要去的目的地。对了，郝大哥，你们怎么知道那个基地的？好像你们一开始就直奔那里去的！”单远想了想，组织了语言回答道，说完看着坐在副驾驶的许言。
    “嗯！我们一开始就知道那个基地的存在。确切的说，只是听说过，但是不确定。听说过四九城的存在是末世之前，四九城是几个世界级的富豪集资为了末世而建立的基地。一开始我们没在意过，只是当个小道消息谣言在听。但是末世来了，这个世界乱了，没有地方可以去，所以我们决定去看看。”许言转头解释。
    “可是，你们就没考虑过如果那个基地不存在呢？”单远疑惑道。
    “即使四九城不存在，去L省也是没问题的。就像我们一开始告诉你们的理由一样，最终，不管建立多少个基地，我们还得远离那些人口密集的大城市来建立人类基地。”许言扶了扶眼镜，细心的解释。“不过，现在不用假如了。萧棣君证实了四九城基地的存在。”
    “可是，那个基地是个人建立的。不是国家建立的。我们去那里有保障么？”李庆田忧虑的说。
    “这倒没什么。那个HD基地也是军队建立的，也不能保障。仓促建立的基地太不安全了，而且一穷二白，还不如提前建立的私人基地。”单远揉着太阳穴解释。“可是私人的基地，会收留我们么？”。
    “到那里看看就知道了。”连晨嘟囔着，“辉哥言哥的决定不会错的。”
    单远和李庆田愣了愣，随后单远急忙说：“我们并不是质疑许大哥，只是想把事情搞清楚。而且，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们讨论一下，可以发现其中的漏洞，避免犯错。”李庆田在旁边直点头。
    许言大力拍了拍气呼呼的连晨，对着急忙解释的两人笑着说：“别和这傻孩子一般见识。”
    “对不起！我刚刚就是随口一说。没有其他的意思。”连晨见状也连忙道歉。
    两人见许言没有在意，也放下心来，单远轻轻的揉了揉连晨被拍的地方，得到连晨泪汪汪的感激眼神一枚。
    “就像单远说的，集结大家的智慧做的决定才正确合理。我们一开始打算去那里也就是碰个运气。单远刚刚也说了，那些我国顶级富豪提前建立的地基最起码物资还比较丰富，对于末世中需要的东西也提前准备好，因此更有保障。至于他们收不收留我们的问题，我认为还是收留其他幸存者的。但是不会像国家建立的基地一样，全部收留。私人基地应该只收留战斗力强的人吧！我觉得我们还是符合的。”
    “确实。可是为什么那些建立基地的富豪能提早知道末世的事情，而我们国家却不知道？不然我们也不会这么措手不及了。”单远蹙眉疑惑道。
    “说不定国家知道，就是没有公布罢了。”一直窝在旁边的黄飞接话。
    “应该不会，不然国家高层在发生全球性的昏迷事件的时候就该做好准备。我们现在有异能，说不定有人提前觉醒了异能，预测了末世。”单远立刻反驳。
    “确实可能发生。我只能隐隐约约预知到危险，但也不排除有人可以精确的预知未来。”李庆田想了想说。
    在跟在后面的那辆房车中，王鸿开车紧跟在前方飞驰的越野车后面，旁边副驾驶坐的是袁江，而连良在车厢里和其他人解说。
    “那么，意思就是说，一开始郝大哥就知道四九城的存在，而他们一直是直奔那里。”一直眯着眼闭目养神的汪凯项在连良叙述完后，说道。
    “我也是这么猜测的，但是没有时间去问。”连良喝了一口水，说道。
    “那我们还跟着去么？还不如去国家的建立的基地。私人的基地总是让人不安心。”力昂粗声说道。
    “傻子，你刚刚没听到，那个军队建立的HD基地不敌丧尸军队，所以撤退了。你说，临时建立的连个像样的城墙都没有的基地有什么好呆的！丧尸军队来就守不住。”汪凯项睁开眼狠狠瞪了旁边傻憨憨的男子。
    力昂听罢不好意思的挠挠头笑笑，不再说什么。
    “凯项说的不错，目前四九城是我们最好的选择。再说，郝大哥他们能一开始就直奔四九城，估计对那个基地也是有所了解了。我们跟着就行了。”连良总结道。说完，见其他人没有其他意见，便躺在沙发上休息。
    两辆车一前一后急速驶过，在一个加油站里补充汽油后，来到一个树林。这时太阳已然离地平线不远了，散发着橘红色的光芒照耀着地面。
    郝木辉闪了闪车灯，缓缓停在路边。后面跟着的房车也减速停在路边。
    单远从越野车里快步跑到房车里，“我们晚上是继续行路还是休息？”
    “休息吧！今天中午休息根本就不够。反正我们再开三天就能到了，不急于这一时。”见连良还在睡觉，王凯辉伸伸懒腰，慢慢的说道。
    “那我们还是在野外树林里休息吧？”单远见其他没有反对，下车和王鸿吩咐了一下，便回到越野车。
    等到众人布置搭建好营地之后，太阳已经落下地平线，树林被黑暗笼罩。三堆火焰坚强在黑暗的压迫中散发着暖人的光芒。
    众人吃罢晚饭后，才七点左右，除了开车的司机外，其他人皆休息了一路，现在不但不困，反而精神奕奕。
    “既然大家现在也都不困，那么现在不先不排班值夜，除了司机外，大家就都在外面烤火聊天吧！车上的空间就让这几天开车的司机都好好躺着休息，我们十一点再开始轮流值夜，怎么样？”郝木辉见状高声提议道。
    见众人没有异议后，便拉着许言起来准备回到越野车上。这时单远叫住他们，“郝大哥，许大哥，你们到放车上躺着休息吧！越野车就一排座位，不够躺的。我去越野车上休息吧！”
    许言憋了一眼面上不显，其实心急的郝木辉，婉拒道：“不用，后面的空间还挺大，够我们俩挤着睡了。房车的空间也不太大，而你们五个人要休息。”
    不待单远再说什么，郝木辉亟不可待的拉着许言疾步走到越野车边，打开门，让许言躺进去后，自己挤过去，紧紧的抱住微有草木清香的身体，满足的长舒一口气。
    单远若有所思看着拒绝自己后匆忙走回越野车的两人，又瞄了瞄明显是偷笑的连晨，好像明白了什么。揉了揉眼睛，不再深想，漫步回到房车里。
    “我总感觉到有一年都没抱你了。”郝木辉低低在许言耳边说道。
    许言揉了揉发痒的耳朵，瞪了明显欲求不满的郝木辉，伸手揽住他的腰，恶声恶气的说：“睡觉！”
    郝木辉看着硬是装成老虎的小猫许言，不自觉的笑了笑。调整了下姿势，让许言可以更舒服，不再打扰明显困倦的许言，闭上眼休息。
    ________________________________________
    作者有话要说：
    最近有点卡文，呵呵，不过我会继续努力滴。
    亲爱滴~撒点花花给俺鼓鼓劲嘛！
    人家泪眼汪汪的等花花~




☆、30 逃命

逃命
    许言躺到座位上，窝在郝木辉温暖的怀抱里，便被汹涌而来的疲倦压倒、俘虏了，毫无反抗的沉入甜蜜的睡眠中。郝木辉心疼的看着疲惫不堪的许言迅速的陷入睡眠中，温柔的摸了摸许言的黑眼圈，以及迅速瘦下来脸颊，轻轻的吻了吻额头，调整好姿势后也随即闭眼休息。
    似梦似醒中，许言感觉到自己在睡觉，但是感受不到沉重的身体。却也可以清晰的听到远处传来的说话声，人走动的脚步声，火烧干柴的啪啪声，风吹树枝发出的簌簌声，不知何处的流水声。这种感觉很奇妙，就像周围的一切皆在监视掌握中。
    许言沉浸在这种飘飘欲仙的感觉中不能自已。突然，一声响雷凭空在许言脑海中炸开，原本悠悠感受着周围环境的许言一激灵坐起来。原本抱着许言陷入深眠的的郝木辉因为许言大力的坐起来，“砰”的一声，被推到地上。
    “小言，怎么了？”猛不丁被摔得眼冒金星的郝木辉奇怪的看着像是诈尸一样坐起来许言，爬起来坐在旁边搂着瑟瑟发抖的许言，关心的问道。
    眼神愣愣的许言不理，呆呆的僵着。郝木辉刚想将发愣的许言晃醒，许言猛地回身紧紧的抓住郝木辉的手臂，身子颤颤发抖。
    “快！快走！”许言惊惧的瞪大眼睛，眼神涣散。手指大力的抓住郝木辉的手臂，干哑的嗓子努力挤出几句话。
    “小言，怎么了？你不要吓我！”郝木辉见状急了，将许言紧紧的搂住，轻轻的拍着，温声安慰道：“不怕！小言不怕！有阿辉呢！有阿辉在！不怕不怕……”
    良久，许言才回过神，急忙把抱着自己的郝木辉推开，打开车门，拉着愣住的郝木辉往火堆旁跑去。
    “快！快收拾东西立刻上车，危险来了！”许言跑到火堆旁对和乐融融的众人吩咐完后，接着拉着不知所以的郝木辉回到越野车，将郝木辉推到驾驶室，自己坐在副驾驶室里，紧握着双拳，闭上眼睛，这时候缠绕着车以及保护圈内层的藤蔓动起来了。
    本来言笑晏晏，享受着许久没有的安详融洽的众人见衣衫不整，神情惊慌的许言拉着郝木辉跌跌撞撞跑过来，嘶哑的说有危险后，再像一阵风似的拉着还没站稳的郝木辉飞奔到越野车里，都愣住了。还是连晨反应快，见状急忙跳起来，兔子样跑向越野车。边跑便喊：“还不快点！言哥说又危险。”
    其他人你看看我我看看你，四顾茫然，不知所措。
    “快点回车。快快快……”猛然间像是被猛力击到心脏的李庆田捂住猛然快速跳动的心口，冷汗直流，急切的喊道。说完跌跌撞撞的跑向越野车。
    一直懒懒的汪凯项听罢急忙跳起来，喊道：“还愣着干什么，还不快点走啊！”说罢，不待其他人说什么，连忙运用风系异能加持，飞速的跑向房车。
    还坐在火堆旁的其他人见状，也急忙起身奔回房车。
    这时，一道黑影在漆黑的天色的掩护下闪电般从天飞扑跑向房车的众人。正在跑向房车的江泽一愣，像是察觉到了什么，急忙把身边的江燕往猛地一推，江燕措不及防，倒地滚了几圈。江泽自己急忙往后大退了几步后站不稳，啪的摔在地上。黑影刹不住，掠过地面，被抓住时机的江泽一个火球砸在身上。火球“砰”的狠狠的砸到黑影身上，高温的火球立刻灼烧黑影的身体，散发出烧焦的臭味，但是黑影像是完全没感觉似的，带着着火的身体贴着地面飞回到天上。盘桓在众人头顶。奔跑的众人被这一突发事件吓住，愣愣的看着带着火焰的黑影。黑影在光的照耀下露出身形，定睛一看，原来是一只鹰，是一只有些地方腐烂的老鹰，丧尸鹰。
    “愣着干什么！快跑啊！”左手撑着身子起来的江泽急忙大喊，晃悠悠的站起来。江泽的喊声叫回了众人的心智，风晓玲跑过去扶起摔的头冒金星的江燕，一直注意着江泽的黄飞立刻醒了过来，背起江泽，不顾他的挣扎，快步往房车跑去。其他人打起精神，一边注视着头上虎视眈眈的丧尸鹰，一边快速往房车跑去。
    旋风般跑到房车的汪凯项打开车门对着听到动静起来的单远等人说：“快点。许大哥说有危险，立刻上路。”
    原本茫然的单远等人听到后像是被一盆冰水从头淋个透心凉，霎时清醒了过来，立刻动身。连良下车去驾驶室，王鸿跟着过去坐到的副驾驶，而单远急忙下车跑向越野车。
    跑向越野车的单远正好看到丧尸鹰的突袭，吓得全身冒冷汗，幸好吃过一堑的江泽一直随时保持着极高的警惕性，才能避免惨剧的发生。单远边警戒着边飞奔到越野车，这时天上的丧尸鹰已经增加到三只了。丧尸鹰不惧疼痛不怕死的时不时偷袭逃跑的众人，被提高警惕的众人躲过去了，而偷袭的丧尸鹰也被五花八门的异能攻击到。可是，丧尸鹰完全没有疼痛的感觉，身上布满着火焰，被石头铁棍砸到的伤口，被冷冻的部位，毫不在意的继续盘桓在天上。
    在越野车上的郝木辉等人见丧尸鹰的出现，惊惧不已。既然鹰已经被感染成了丧尸鹰，那么，其他的动物呢？
    一直聚精会神的指挥着众藤蔓的许言见一只丧尸鹰飞到一只藤蔓枝条的射程，急忙挥舞着枝条将盘桓的丧尸鹰拉住拽到地上，几根攥着大石头的枝条蓄势以待，在丧尸鹰被拽到地上的时候，迅速的举着大石头将丧尸鹰砸个稀巴烂。
    这时，周围传来各种嘶鸣的叫声，似鸟非鸟，似虎非虎，似鸡非鸡，猪吼声，以及重物拖曳的声音。原本从末世开始便死气沉沉的深林瞬时活了起来。
    众人暗道不好，果然丧尸病毒也能感染到动物。如果，全部的动物都感染成丧尸动物的话，那可怎么活？难道人类真的走到尽头？
    许言集中精神，专心的控制着层层保护着营地的藤蔓。一旦缠缚住靠近的丧尸动物后，旁边攥着石头的枝条便举着石头将被绑缚的丧尸动物砸烂，确定决无一丝生息后，放开被缠住的丧尸动物，伸展着枝条，蓄势以待。
    许言控制着藤蔓清理出一条路后，急忙让藤蔓林闪开一条路。郝木辉不用许言说明，在藤蔓闪开后，立刻驱车直奔出去。在旁边等待着的连良见状，急忙开车跟上。这时，丧尸动物越来越多，越来越大。一开始的是鸡鸭之类的小型的丧尸动物，众藤蔓还能一哄而上，将它们打砸致死，但是，中型的如猪马之类的，大型的如虎熊之类的丧尸跟上，众藤蔓就明显力不从心了。
    两只全身腐烂的有如两人高的棕熊急速跑来，在被藤蔓枝条紧紧的缠绕后，不待旁边攥着石头的藤蔓攻击它，它们便挣脱了枝条的缠绕，将枝条撕成一段一段，散落的地上。被阻挠觅食的丧尸熊愤怒的仰天长吼后，将一颗颗藤蔓连根拔起，撕成一段一段的甩在地上。
    丧尸猪、丧尸牛虽然没有丧尸熊那么厉害，但是挣脱了藤蔓的纠缠后，扒出藤蔓的根后咬断，随后，将抽搐的枝条咬成一段一段的，藤蔓不再动了。等将阻隔自己的食物的藤蔓消灭的七七八八的时候，丧尸虎丧尸狼以及盘桓在天上的丧尸鸟快速的闪过剩下的稀稀拉拉的藤蔓的攻击，直奔逃跑的两辆车。
    许言为保险起见种上的足有上百棵藤蔓坚持不到半小时，便被汹涌而来的丧尸动物大潮摧毁殆尽，而郝木辉等人还没走到公路。身后传来的丧尸动物发出的嘶哑的尖叫透过耳膜直传到心里，让人毛骨悚然。




☆、31 危机

危机
    摧毁层层阻隔的藤蔓的丧尸动物们争先恐后的奔向逃走的那两辆车，食物的味道勾引的它们不顾一切的往前冲。满脑子充斥着食物食物的大型丧尸动物大踏步的奔着食物而去，一切阻碍它们的障碍物都被践踏在脚下。躲过藤蔓绞杀的跑的不快身体不够强壮的小型丧尸动物被后面的大型丧尸动物一掌压成烂肉饼。
    离散发着诱人香味的食物越来越近的丧尸动物不时激动的长吼几声，变调的嘶吼直直冲向逃跑的众人的耳膜，原本就紧张于逃命的众人打了几个冷颤，寒毛直竖。
    在藤蔓均被摧毁那一刻，一直冷静自持的许言恼怒的咒骂一声，不待他发泄，后方大批丧尸动物的嘶吼声紧迫而来。许言打开车窗探身往后扔出一个个催生的藤蔓种子，种子落到地上瞬间长大，呼啸的挥舞着十几根五米之长的枝条，表明着自己的勇猛。
    “砰”的一声，一只肚子腐烂的丧尸虎飞速的奔跑过来，扑到房车上。立刻被放车上的十几根藤蔓枝条合在一起扭成的超粗枝条大力的抽打出去。被抽飞到地上的丧尸虎半天爬不上来，被路边的藤蔓枝条困住打砸致死。
    房车内，李香茜吓得缩在角落里微微颤抖，嘤嘤啜泣。江燕面无血色的坐在她旁边细细的安慰她。汪凯项一改平常懒洋洋的作风，如猫般拿着手电筒轻盈的跳到后面车窗旁，打开手电筒紧贴着窗户玻璃，自己也紧贴着玻璃观察后面的情形。
    后面奇形怪状的丧尸动物紧紧跟在车后，大型动物中，威胁最大的是那两只棕熊，它们一左一右飞快的跑过来，除了刚刚死掉那只丧尸虎之外还有一只全身腐烂不成样子的丧尸虎速度不快的跟在后面，几只部分腐烂的丧尸狼小心的跟在后面虎视眈眈。至于那些丧尸猪丧尸牛跑的不快，如果车子不停住，威胁不大。在天上盘桓伺机而动的丧尸鸟就看不到。值得庆幸的是，最小的丧尸动物也就是鸟之类，昆虫或者是老鼠之类的还没有发现踪迹，当然也不排除，但是没发现踪迹还是好事。
    许言在小路的右方种下的一棵棵藤蔓伸开枝条横在路上，在动物经过的时候迅速缠住它们的脚，绊倒它们后蓄势而发的枝条立刻将它们的身体紧紧缠住，几根攥着巨石的枝条随之而来，狠狠的往它们身上砸。但是这些只能对笨拙的丧尸猪丧尸牛之类的管用，身体灵活的丧尸虎丧尸狼跳开藤蔓的偷袭后，退后跟在两只棕熊后面。而两只棕熊遇神杀神遇佛杀佛，如搅碎机般将遇到的藤蔓连根拔起后撕碎扔开。
    不计数量的往路旁扔催生藤蔓的许言突然满头大汗，顿住，昏阙。没有受到精神控制的后面的藤蔓没有战略的仅仅按照本能行事。没有配合没有分工，仅仅依靠本能将活动的东西紧紧缠住。没有配合的藤蔓实力大减，仅仅一只丧尸棕熊就能将它们拔除殆尽。两只棕熊一前一后的清除藤蔓，剩下的其他丧尸动物就直奔向逃跑的装着美味食物的车辆。
    一直观察后方情况的汪凯项见状心一沉，虽然不知道许言那里出了什么事，但是容不得他多想，后方已经岌岌可危了。
    “李香茜你别再哭了！！哭什么哭！”汪凯项不耐烦的回头吼了一声，对着愣住的其他人喊道：“你们赶紧找东西将手臂缠好，打开窗户，准备攻击。”
    被吼的李香茜含着泪愣住不动，在旁边安慰她的江燕听罢立刻把厚衣服和护臂找出来，和风晓玲一起帮其他人缠好胳膊。力昂穿上一件厚衣服便拿着一个砍刀跑到旁边一个窗口，摇下窗户伸着砍刀准备着。没有异能的黄飞和没有输出异能的袁江武装好后分别占据一个窗口。而后其他有输出异能的如火系的卫晓，火系的江泽武装好后急忙跑到后面和汪凯项一起准备着。风晓玲和江燕也紧张的穿好衣服，拿着棍子，两人一个窗口守备着。被这突如其来的变故吓得六神无主，被吼的手足无措的李香茜愣愣的看着其他人各自忙碌戒备着，良久，狠狠的咬了咬苍白的嘴唇，也将自己包成熊般跌跌撞撞跑向汪凯项那边，畏畏缩缩的挨着窗边。
    嘶吼声越来越近，连跑带拔的棕熊领着丧尸动物大军越来越近，汪凯项咬咬牙，打开后车窗，对准就要扑上来的那只全身腐烂的丧尸虎的头部发出一道风刃。威力不算强的风刃正中没有丝毫闪躲的丧尸虎头部，将它的头削掉半个。但是，被削掉半个脑袋的丧尸虎没有丝毫影响的落到地上后仍然准备向前扑。江泽看准时机扔了个火球正中被削掉一般的丧尸虎脑袋，极高的火焰扑到脑袋上，“咻”的一下飞速燃烧起来。剩下的半个脑袋被火焰灼烧着，丧尸虎发出破吼的哀嚎声，爬在地上不动，而脑袋的火焰继续吞噬着身体其他地方，发出难闻的气味。
    天上盘桓的丧尸鸟见窗户打开，觑准时机，从天上闪电般冲向左前方的窗口，被蓄势以待的砍刀砍成两半，落到地上。而冲到左边后面窗口的丧尸乌鸦被身体微颤，紧紧握着棍子的风晓玲和江燕七手八脚的乱打一气打烂后落在地上。
    终于，明明只有十几分钟车程的小路在被走了半个小时后，越野车终于来到公路。见到胜利曙光的连良稍微放松了下，突然，车子往左方晃动，像是要翻车。连良急忙用力打方向盘，极力稳定住车子。车子终于来到公路，不待连良反应是什么跳到车上，颠沛着来到公路的房车便发出“噗”的一声，连良就感觉到车往左边倒，车原本直行，现在成蛇形乱串。连良急忙死死的稳住方向盘，失控的车子撞向旁边的护栏，车子停了下来。
    房车猛地一停，就听“砰”的一声，重物落地的声音传来。连良有着不好的预感，咬咬牙，手里聚着光球开门下车，一旁的王鸿见状急忙跟着下来。
    在一只被风刃割的遍体鳞伤，全身布满着暗绿色的血液的棕熊不可避免的要扑上车子的时候，汪凯项便当机立断将车窗关上，自己则拉着江泽等人往后退。棕熊扑上房车顶，有力的后肢将玻璃踢碎。关上窗户的黄飞，力昂握着钢棍砍刀在玻璃碎后，使出吃奶得劲抡着武器砍向棕熊。其他握着棍子的也挨在旁边，一起乱棍打向挣扎着乱踹的棕熊后肢。负重的房车冲到公路上后，便疯狂的摇晃着装向旁边的护栏后，停了下来。而一直盘在车顶的丧尸棕熊也被摇了下来。
    被疯狂的车子甩得七倒八歪的众人在车子停下来，挣扎着起来，扶着晕头转向的脑子愣住。还是汪凯项反应快，喊道：“愣着干什么！赶快下车看情况，那头丧尸熊还没死呐！”边说边跌跌撞撞的拉开车门下车。
    其他人听到后，也急忙拿着武器下来冲下车。
    安全的逃到公路上的郝木辉瞄见后面跟着的房车撞到护栏后，急忙停下车。这时许言已经清醒过来，但是浑身无力。郝木辉回头观察了观察后方的情况，漆黑一片的后方不时发出一丝光，惨叫声不时响起。郝木辉暗道不好，让许言坐在驾驶室打着手电筒帮忙照明，自己则带着心急如焚的单远以及连晨和李庆田跑去帮忙。
    被甩到地上的丧尸棕熊挣扎着爬起来的时候，便被下车的连良甩来的拳头大光球砸到脑子。丧尸棕熊发出破碎的嘶吼声，躺在地上抽搐着，被跟着过来的王鸿乱棍打烂了脑袋。
    最后下车的风晓玲拿着几个手电筒分给江燕、李香茜和卫晓，让她们打开手电筒帮忙照明。
    墨色的天空中，月亮慢慢露出柔和的身影。漆黑一片的天地间被柔和的月光照亮，后面传来的丧尸动物凄厉的嘶吼声以及奔跑的脚步声将柔和的月光染上一丝血的凄惨颜色。
    “袁江，你去查看下车的情况，换上轮胎。李香茜你去帮忙打灯。其他的人帮忙争取时间。”连良严肃的看着远处奔来的丧尸动物，沉声吩咐道。
    一直打着哆嗦的李香茜被袁江拉着去查看车，剩下的人摆好队形。黄飞和力昂拿着砍刀站在左右前面，中间是输出型的异能者连良、王鸿、江泽、汪凯项和卫晓一排站着，后面的是风晓玲和江燕打着灯照明并且警戒。
    “出什么事了？怎么撞护栏上就停下来了？”跑过来的单远等人见到他们摆好战斗的架势，而后面奔来的丧尸动物越来越近了，单远着急的问道。
    “车爆胎了！袁江在修，我们得争取时间。”满脸沉重的连良见到气喘吁吁跑来的单远，锐利的眼神霎时间柔和了起来。
    “小言脱力了，在车上，不能来了。来！我们也就定位置。”郝木辉站到连良和卫晓之间，紧握着的铁棍布满着雷光，发出刺啦的声音，连晨急忙跑到王鸿那边站好。李庆田拿着棍子去最前面摆好姿势，而单远立刻跑到连良和王鸿之间。
    颤抖的地面的远处传来“轰隆隆”的声音，大批的丧尸动物直奔向这里。而跑在最前面的则是另一只丧尸棕熊。
    血色月光的照耀下，全身布满着腐烂臭肉的动物红着眼睛奔来。




☆、32 援救

援救
    袁江颤抖着从车后拿出备用轮胎和工具，满头大汗,手哆哆嗦嗦的换轮胎。李香茜就小步的跟在后面打灯，灯光游移不定。在几次因为手颤对不准后，袁江狠狠的扇了自己几巴掌，对着后面乱动的灯光大吼道：“靠！你就不能对准啊！”
    默默流泪的李香茜像是受惊的兔子般猛地蹦起来，然后含着泪水两只手用尽全身力气的握着手电筒，使得它不再乱晃。袁江深呼吸几下，镇定下来后，快速稳定的开始换松螺丝。
    丧尸动物潮中遥遥领先的是丧尸棕熊，庞大的棕熊四肢还没有腐烂，四肢着地足有一人高，强壮的四肢有力快速的奔来，落地的重量震得地一颤一颤的。
    前面的李庆田、黄飞和力昂急忙退到后面，暂避锋芒。在丧尸棕熊还有五十米的时候，汪凯项连发几道风刃直扑丧尸棕熊半腐烂的头部，快速的削到不闪不避的丧尸棕熊头上身上。一道风刃削掉了一块头上的腐肉，而其他几道风刃深深的扎进丧尸棕熊的身上肉里，削出几道深可见骨的口子。丧尸棕熊像是无知无觉般继续奔过来。
    随即，卫晓江泽同时发出几个火球扔向步伐不变的丧尸棕熊。卫晓的一颗火球正好落在丧尸棕熊的背部的大伤口上，火球落到上面便灼烧着露出的皮肉。而江泽的两个火球精准的砸到被削道一部分的腐烂的头部。高温灼热的两个火球碰到头部之后立刻火焰高涨起来，融合成一个打球将丧尸棕熊的头部包裹起来。
    原本步伐不变的丧尸棕熊在头部被火球包裹后，立刻发出哀嚎声，倒在地上挣扎着。聚集多时的连良见状将拳头大小的光球扔到挣扎着的丧尸棕熊的上方，控制着光球缓慢准确的融进丧尸棕熊的脑子。原本剧烈挣扎着要灭火的丧尸棕熊立刻瘫在地上不动了，全身时不时的抽搐。力昂和黄飞两人举着几个大石块试探性的砸向瘫在地上的丧尸棕熊，见没有反应后抡着棍子将丧尸棕熊尸首分离。
    “嗷！嗷！”正在观察前方飞奔而来的丧尸动物大军的众人被近在耳边的嚎叫声惊到。转头一看，一只除了四肢其他地方皆腐烂的丧尸狼趁着众人被前方和丧尸熊吸引注意力的时候趁机偷袭时，被警惕的李庆田一棒子抽飞，而江泽也趁机砸了个火球在丧尸狼的头上。见到危险竟然离自己如此之近的众人立刻吓到一身冷汗，更是打起精神，注意着周围的状况。
    就在丧尸动物潮离摆好架势的的众人仅仅只有一百米的时候，一棵棵藤蔓突然出现，拦住汹涌而来的丧尸动物大潮。
    郝木辉立刻回头一看，许言驱车回到这里，而他扔出这催生的十几颗藤蔓种子后，面无血色的瘫软在座位上，不知是昏迷与否。
    即使郝木辉心急如焚，也不能冲回去查看许言的状况。只得将所有的怒气与不安都化为力量，发泄到零散躲过藤蔓攻击的丧尸动物身上。因为有了那一道藤蔓的拦截，绝大部分的丧尸动物都在和藤蔓纠结，而躲过或者冲破藤蔓攻击的丧尸动物也是零星几个，最主要的是，丧尸动物分批而来，压在众人身上的担子骤然减轻。
    大中型的丧尸动物由异能攻击，而小型的丧尸动物则由力昂三人动手击杀。众人的配合越来越默契，使用最少的力气来击杀丧尸动物。
    而后面的丧尸动物大潮终于突破藤蔓的防守，冲向越来越疲累的众人。
    “车修好了！大家快上车！”这时天籁之音终于响起，袁江修好车后，坐在驾驶位将车开过来。郝木辉见状立刻首先后退回到旁边的越野车驾驶室。许言这时候已经醒了，只是完全脱力。郝木辉抱起许言放到副驾驶座位上后，调好车。
    其他人见车已经调好后，分批回到车里。当最后一位李庆田回到车里后，丧尸动物大军的先头部队已经离车子不到十米的距离。李庆田上车没坐稳，郝木辉就一加油门往前冲。
    轮胎发出刺耳的摩擦声，一顿后，飞奔向前。
    但是已经晚了，先头部队的几只丧尸狼已经冲过来，扒在车顶了。车一顿，就熄火停下了。一半腐烂的丧尸巨蟒缓缓的绕着车子紧紧缠住。而后面紧跟着的丧尸兔子们也一个弹跳，从房车后面玻璃碎掉的窗口跳到车里，引起一阵骚乱。
    两辆车的那一刻停顿，就被追上来的丧尸动物团团围住。
    就在众人绝望之时，就听到后面传来“突突突”的一阵冲锋枪的扫射声。几个光球扔到被围的最为密实的越野车上。被光球刺激到的众丧尸动物纷纷放开攀附的东西，滚到地下。越野车的负担瞬时一轻，而郝木辉趁机加油门往前冲。而有连良在房车也顺利的逃脱了丧尸动物的围困。
    后面的见两辆车已经顺利脱困，便无所顾忌的扔了一个手榴弹在被光系异能刺激的暂时不能动的众多丧尸动物身上。
    “砰”的一声，气势凶猛的丧尸动物大军便被这一颗手榴弹直接炸死一半，剩下的丧尸动物被光系、火系、土系、风系、冰系的异能的轮番轰炸，便去掉十之，只有零星几只灵活的丧尸兔子和盘桓在天空的丧尸鸟幸存下来。
    零星不成军的丧尸动物的威胁不大，没有理智，仅仅只有本能的丧尸动物没有被近乎全军覆没的惨况吓得，起身后扑向开枪的车队，被人随手解决掉了。
    一辆辆车从真正的毫无声息的丧尸动物身上快速的驶过去，原本还能保持完整的丧尸动物被一列列车碾的支离破碎，暗绿色的液体被撒的各处都是。
    黄色的月光洒在上面，令人作呕。
    脱离险境的两辆车不敢有丝毫缓慢，踩上最大的油门，飞驰电掣的往前冲。
    “天呐！我刚才都觉得我肯定要死了！我死都不愿意变成那样的怪物。”远远离开那块惨烈的战地之后，良久，流着冷汗的连晨才找到自己的声音，庆幸的拍拍胸口，干着嗓子说。
    话音落下，像是一个信号，没从刚才的凶险中脱神的其他人才放松下来，僵直的身体软软的瘫在座位上，不言语。
    “对了！言哥怎么样了？”连晨想到自己上车后就不见许言动弹，面无血色，冷汗布满着苍白的面庞，担心的问道。
    “小言只是脱力了。没有打问题。”许久，郝木辉才沙着嗓子回答。
    “哦！”连晨听到许言没大问题后，强撑的精神立刻萎靡下来，也靠着座位休息恢复体力。
    紧紧跟着越野车的房车里是寂静一片。经过一场生死搏斗的众人瘫在地上座位上不动弹。
    解决了郝木辉等人的危机的车队不急不缓的远远跟着。
    几辆车疾驰了半晚，即使橘红的朝阳出来驱逐了黑暗，郝木辉也不敢停留休息，仍然风驰电掣的往前冲。
    直到艳阳高高挂在天上，路旁全部都是平原草地，郝木辉才敢缓缓停下车休息，跟在后面的房车也并排停下。
    停下车后，众人也不敢下车。郝木辉停下车后第一时间将一直在昏迷的许言抱过来。叫连晨把后面的旅行袋递过来后，拿出一个毛巾倒上水后将冷汗干掉有些粘腻的脸庞擦干净。再拿出一瓶装了空间水潭的水的矿泉水，小心的掰开许言紧闭的无一丝血色干燥的嘴唇。掰开后，许言的牙齿紧紧的咬着，怎么也灌不进去水。郝木辉只好先含着一口水，俯□，贴着许言的嘴唇，伸出舌头温柔的探了探，许言原本紧闭的牙齿松开了，郝木辉趁机用舌头探开后，水顺着过去。水流到口腔堆起后，许言本能的将口中的水吞咽进去。郝木辉将半瓶水渡过去后，许言的脸色立刻好了不少。苍白的肌肤浮起一丝丝血色。
    “郝大哥，许大哥还好吧！”从房车下来的连良见到昏迷着的许言，关切的问道。
    “他只是脱力罢了。好好睡一觉就好。”郝木辉仍然低着头关切的看着呼吸平稳的许言。
    “那就好！我来是问问郝大哥，现在是早上九点十五分，而且这里都是草地平原，可以一览无余。所以，我们是不是可以在这里做饭？毕竟许大哥醒来也会饿的。”即使郝木辉头也不抬的说话，连良也不以为意，继续问道。
    郝木辉抬起头看看了左右两边，确实如连良所说，点头说：“好！我们就休息下。连良你来分工吧！”说完，继续专注的看着完好的躺在自己怀里的许言。
    连良见状也不在说什么，和单远将众人集合起来分配任务。因为周围都是草原，没有树枝可捡，只好动用一直好好保存的蜂窝炉子。将蜂窝炉子放到车子旁边。
    江泽将蜂窝炉子点燃后，江燕将淘好的米放在上面蒸米饭，吩咐江泽在旁边看着锅，便和风晓玲回到房车里切菜。
    卫晓和李庆田在警戒，袁江和连良在检查车子，剩下的劫后余生的众人瘫在草地上，享受着热烈的阳光照耀在身上的活着的感觉。的阳光驱逐着众人对昨晚冰冷的阴影。




☆、33 同行

同行
    被热烈的阳光驱散了冰冷的众人悠闲的休息着，忙碌着，享受着生还的美好。这时，很眼熟的车队从后面开过来。卫晓和李庆田见状急忙叫众人起来，而刚刚懒懒的躺着的众人立刻来个鲤鱼打挺，戒备着。
    远处而来的车队见到前面的停着的两辆车没有如昨天一般开过去，而是缓缓停下来。七八辆车停下后，三个人从最前面那辆撞得坑坑洼洼的越野车下来，为首的正是昨天遇见的萧棣君。
    “呵呵！又见面了！我们真有缘！”萧棣君龙行虎步而来，见其他人戒备的看着自己，萧棣君爽朗的一笑。
    “确实有缘。不仅有缘，还有恩呐！”见郝木辉没有出来，连良和单远急忙迎过去，拱了拱手，满脸感激的说：“谢谢萧大哥和其他大哥在昨晚的救命之恩！如果没有大哥们的援救，我们肯定……”
    “哈哈！大家都是末世的幸存者，见到任何人陷入危险之处理应略尽绵薄之力。”萧棣君打断单远后面的话，“我是一个迷信的人，那些不好的话还是少说为好。”
    “呵呵！确实。萧大哥也是走了一路了吧！不如一起在这里休整一下。”单远热情的邀请道。
    “好好！这个地方很好。我就恭敬不如从命啦！哈哈！对了，怎么不见郝先生？莫不是……？我这里的药还是齐全的，有需要直接说，不要客气！”萧棣君摆手示意后面的保镖样子的汉子回去下达就地休息的命令后，疑惑的问道。
    “郝大哥没事，许大哥昨晚脱力，所以他们在车里休息。”单远笑笑说道。
    “人没事就好！昨晚真是凶险！哈哈！我就不耽误你们休息了。等许先生安好之后，我再来探望。”说完摆摆手，转身回到自己队伍的营地，躺在铺在草地上的毯子上晒太阳。队伍的其他人各司其职，有条不紊的各自忙碌着。
    单远和连良见到另一个队伍井井有序的各司其事，惊叹不已。
    其他人见没有危险，晒太阳的晒太阳，做饭的做饭，连良和袁江仍旧忙碌着检查清理着两辆车。
    江燕拿出小冰箱里已经干枯的青菜，和着猪肉用热油爆炒，起锅后，江燕又炒了几个鸡蛋加餐。风晓玲将江燕做好的菜分装到每个人的饭盒里后，拿着两个饭盒送去越野车。
    “郝大哥，咦？许大哥你醒了！太好了！正好，饭做好了，你吃点垫垫肚子吧！”风晓玲惊喜的看到已经苏醒的许言，把两个饭盒递过去，关切的说道。说完，见郝木辉的脸色不太好，不敢再多言，立刻回去吃饭。
    “小言，你吓死我了！我真恨不得替你受这苦！”郝木辉见耀眼的电灯泡走了之后，立刻换上可怜兮兮的表情。
    许言抬手抚了抚面色同样苍白的脸庞，温柔的看着郝木辉，随后指了指自己的喉咙。郝木辉立刻拿过来一瓶水，打开后小心的喂许言喝水。许言喝完整整一瓶后，才摆摆手阻止准备再去拿水的郝木辉，“不用再拿了，我现在不渴了。”
    “饿了吧！我来喂你吃饭。”郝木辉停下拿水的动作，帮许言揉了揉太阳穴，温声问道。
    许言挣扎着坐起来后，倚着座位说：“不用，我们出去吃吧！”
    “小言，我们二人世界不好么？”郝木辉可怜兮兮的看着许言，好像他是负心汉般。
    “呵呵！别闹了！我想晒晒太阳！”
    “好！”郝木辉闻言立刻收起可怜的表情，立刻下车绕来另一边的车门，帮许言打开车门后，扶着他来到草地上坐下，然后回车里拿着饭盒和一个毯子回来。帮许言披好毯子后递给他打开的饭盒。自己则拿着饭盒坐在对面一边看着许言，一边迅速的解决掉盒饭。
    正在吃饭的其他人见到许言苏醒过来也欣喜万分，但是碍于许言刚苏醒不久，就没有去打扰仔细吃饭的许言。
    许言仔细的吃完饭后，郝木辉拿着饭盒送到负责清洗的卫晓。而后回到越野车拿来一个毯子回到许言身边。将毯子摊开铺上之后，自己做坐在上面，摆着手示意许言过来。许言枕着郝木辉的大腿躺在毯子上舒服的晒着太阳休息，郝木辉细心的将许言裹好后，也躺下闭眼休息。
    其他人见状也不便打扰，三三两两坐在草地上休息。旁边营地的萧棣君见状，也不去打扰他们。
    温暖的风轻轻拂过，吹起微翘的发丝，带走一丝热气。除了呼吸声，这篇草地万籁无声，平静至极。
    下午一点后，负责警戒的汪凯项和风晓玲喊起昏昏欲睡的众人，惊醒了浅眠的郝木辉和许言。
    许言吃完饭睡了一觉后，精神好了不少，站起来，伸展了□体。郝木辉欣喜的看到恢复精神的许言，看了看手表，拿着毯子便回到越野车。
    时刻关注着这里情况的一个壮汉俯身在躺着晒太阳的萧棣君耳边低语，说完，萧棣君便立刻起来。见前面的营地已经开始收拾上车，而单远则走向这边。萧棣君带着那两个保镖迎上去。
    “萧先生，我们这就准备走了，我这是来辞行的。”单远斯文的笑着说，即使他目前灰头土脸，也掩盖不了他的斯文干净的气质。
    “我看到许先生已经醒了，这准备去探望一下他。”萧棣君笑了笑，边说边往前走。
    “许先生，你醒了，真是万幸啊！”走到越野车，萧棣君笑着拱拱手。
    “托您的福了！如果不是您的仗义相救，我们可就全军覆没了！”许言扯了扯嘴角，低声说道。
    “是啊是啊！真是太感谢萧先生的援手！”郝木辉也跟着爽朗的笑笑，说道。
    “哪里哪里！我们也是缘分。好了，看到许先生已经苏醒过来我就安心了。我就不耽误大家的时间了，赶紧上路吧！我们也该上路了！”萧棣君笑了笑，拱了拱手，便转头回去了。
    郝木辉目送萧棣君回去后，拉着许言坐到后面。已经休息过来精力充沛的连晨则被安排到驾驶座来开车。
    “言哥，那个萧棣君怎么不说和我们一起走了？难道看到我们昨天的狼狈样子，就不屑我们了？”开了车还不老实的连晨疑惑的问道。
    “别人说和你同行，你怀疑人家的险恶用心。现在救了你之后，你又怀疑人家看不起你的实力！”郝木辉嗤笑道。
    “我只是说说罢了！！！”连晨可怜兮兮的说。
    “不要欺负连晨了。萧棣君没有再邀请我们同行是因为他怕再次邀请我们是携恩要挟，当然这也不到要挟的地步。”许言靠在郝木辉的肩膀上，拽了拽他的耳朵，解释道。“反正我们的目的地是一样的，而且看样子他没想着要对我们不利。”说完闭上眼睛接着睡觉。
    一队大概九、十辆车首尾相继的排成一列呼啸着往北方行驶。
    晚上不敢再停留扎营的郝木辉等人每隔六小时便换人轮流开车。这时众人已经来到L省，L省大部分都是平地草原，路很平整，开车很容易行驶，危险性也远远少于深林城市。
    第二天早上的时候，众人来到一个小镇。郝木辉和萧棣君商量过后，决定去小镇的各个加油站和超市小卖铺收集物质。而萧棣君那个队伍默契的配合、强大的武力、各司其职、井然有序，都让单远等人大开眼界、自叹弗如。
    这个远离沿海地区的小镇人口不多，在萧棣君队伍强大武力的支持下，众人顺利的补充了汽油以及食品等必要的物质。同时，无惊无险的击毙了三只犹如“灰巨人”般的L3丧尸。萧棣君在征得郝木辉的同意下，自己取走两颗丧尸脑子里的晶体，留给郝木辉一颗。
    就这样，在两只队伍越来越默契的配合中，两支队伍经过两天的长途跋涉，终于来到了众人的目的地。




☆、34 初临四九城

初临四九城
    两只队伍夜以继日的奔波，经过两天两夜的有惊无险的长途跋涉，终于，在第三天早上，到达一个草原。
    一眼望去，广阔的草原上远远伫立着一道高耸巍峨的围墙。单远等一直忧心忡忡的大学生们见到这道高大雄伟，可以围住一个小镇大小的城墙，激动不已。
    “好威武雄壮！一看这道城墙就很有安全感！”连晨伸着头看着城墙，激动的大声说。
    “不愧是世界级的富豪共同建立的。就算是大批的丧尸来攻城，这道城墙也能抵挡一阵子！”单远呆呆的看着远处黑灰色的城墙喃喃自语。
    “我们快点过去！快点！”连晨急吼吼道。
    郝木辉立刻狠踩油门加速，没有坐稳的连晨“砰”的撞到车顶，“啪”的摔到李庆田身上。连晨眼泪汪汪，敢怒不敢言的瞪着前面郝木辉座位的靠背，闷闷的撇着嘴。其他人见连晨那可怜兮兮的遄矗偷偷直乐。
    郝木辉开着越野车在前面领路，后面跟着房车以及萧棣君的车队。十辆车首尾相继，缓缓的蜿蜒着向着城墙驶去。
    离得越近，众人越能感受到巍峨城墙带来的压迫感。
    “咦？墙根那一堆的花花绿绿的是什么东西？”好了伤疤忘了疼的连晨抛开掉刚才受得“委屈”，被突然发现的那些与巍峨雄伟的城墙一点也不和谐的东西吸引了过去。
    “不知道，我原本还以为是花！”单远扶着眼镜眯着眼观察了良久也没得出结论。
    郝木辉调整方向，朝着那一片的花花绿绿驶过去。离得越来越近，那些远远看去像是花草的东西的真正姿态展现在众人眼前。原来那些是搭建的各式各样，材料奇怪的帐篷。每几个帐篷紧紧的挨在一起，离周围其他的帐篷有些距离，而且还有栏杆围着。那一片帐篷区中间隔着很宽的像是大路的空地。郝木辉开车上了那条被压成路的空地，众人才知道为什么会有这么一条宽广大道将帐篷区分割成两个部分。
    大路的尽头是与城墙差不多同色的大门，黑色很有厚重感的大门看着是铁质的，大概有十米宽，九米高的样子。帐篷区分布在城门的两侧，越往外越稀疏，离得城墙城门越近就越紧凑。
    帐篷由各种杂七杂八的东西搭建的，在外围的帐篷基本都是用床单搭建的，离得城门越近，帐篷的等级越高。在中间的，外面就有着防水布之类的东西盖着，而里面的帐篷就是专业的野外帐篷，最靠近城门的是几个空间很大的豪华帐篷。
    郝木辉在离帐篷区不远便缓缓的开着车往城门驶去，而在大路边上，坐着满满的人。原本或麻木或悲伤或慷慨激昂或期待的男女老少齐齐的围着大路，离大路的距离不多不少，正好或站到或坐在大路的边边上。闲聊或者发呆的群众看到远处缓缓驶过一队汽车型号不一，坑坑洼洼的像是经历过不少惨烈战斗的车队驶过来，立刻兴奋起来。有的人快速跑到帐篷区里面，有的站起来急切的挤向城门。平静的帐篷区立刻骚动起来。
    “那些是什么人？”连晨惴惴不安的问道。
    “大概是被拒之门外的幸存者吧！”单远面色沉重，低声回答。
    “真的？！那我们……”连晨见自己可怕的猜想被证实，惊惧的颤声问。
    “不知道。”单远勉强挤出三个字就不再开口。车厢里除了许言郝木辉的其他人都紧张的僵着身子。
    迅速跑回帐篷区的那些人现在都拉着一个或者几个人急切的跑回来了。而努力的靠近城门占地方的一些人见状急忙喊着到了路边张望的那些人。而张望的那些人也紧紧的拉着后面人的胳膊往前面挤过去，即使得到周围人的怒骂也浑不在意。
    连晨被大路边上那些人的犹如见到肉的狼的眼神吓到，急忙摇上窗户，生怕他们扑上来。后来见到那些人再饿狠狠的盯着自己，再你退我我拽你的争着往前挤，他们也不会突破路边的那条白线，连晨放心了。好奇心驱使着他继续贴着玻璃观察外面的情况。
    郝木辉在里城门三四米的距离便停下，后面的其他车也相继跟着停下。后面每个车里下来两个人上前看情况。
    路旁聚过来的群众人下来了，急忙大喊。
    “高人高人！我女儿漂亮的不得了。很耐操！带我女儿走！保管你满意！”一个络腮胡子的中年汉子推着一个灰头土脸的女人对着走过的人高声推销。
    “大哥！我很漂亮，抱你满意！带我走吧！给我口吃的就行。”一个胸前波涛汹涌的女人摆着各种诱人姿势嗲嗲的喊道。
    “大哥，带我走，你做什么都可以。”一个身材纤细的少年大声的喊着。
    ……
    城门的两边都被女人和少年占领，他们热切的看着经历过几天惊险战斗后或多或少都有着煞气的郝木辉等人，极力的推销者自己。
    出来看情况的其他人都站在高大的城门前面，满头雾水的看着那些急切推销自己的人。然后疑惑的看着关闭的结结实实的大门，不知所措。这时候，原本以为只是一个大门的底端打开，十个荷枪实弹的卫兵样子的男人端着枪，谨慎的出来，然后，那个各有两米宽的门立刻合上。而见到士兵出来的那些自我推销的人都闭口，不敢再言语。
    为首的男子放下枪，上前一步，对着愣住的郝木辉等人大声说：“各位幸存者，这里是四九城人类基地。请问，你们是要加入吗？”
    “是的！”郝木辉看了看旁边的萧棣君，两人交换了眼神后，郝木辉上前一步代表着回答。
    “四九城的规矩是，只有异能者才能进入内城，每个异能者都有带一个人进城的名额，而高级异能者有三个名额。而对于非异能者，只要他有能独自解决L3丧尸的能力，那么他也可以进城，但是没有带人进入的名额。对于带进城的那个人，你要付全部责任。没有进城资格的幸存者们可以任意在城外搭建帐篷居住。当然，搭建帐篷的地方不能挡道。对于待遇方面，在外城我们完全不保证安全。对于内城，有偿提供居住，你的居住我们保证安全，但是基地不提供粮食。具体细则会在办理出城手续时具体说明。那么，还要加入么？”全副武装的男子一板一眼的介绍。
    “是的。我们加入！”郝木辉郑重的回答。
    “那么请说出你们队伍异能者的数量和非异能者的数量。”
    路旁攘攘的众人屏住呼吸，努力的侧耳倾听。
    “我们队伍有十三位异能者，三位非异能者。”郝木辉转身看了看萧棣君，回头说完后，后退一步，与此同时，萧棣君向前大踏一步，“我们队伍有十四位异能者，十二位非异能者。”
    原本只是抱着微小希望的那些人听到竟然还空出十二个名额出来，眼睛立刻绿了。热切的眼神直直的望着可能是异能者的男人。
    “很好。那么我代表四九城欢迎众强者的加入。”男人面无表情的说着欢迎，然后顿了顿，“你们分别空出十个和两个名额，那么，你们需要带人进城么？”
    两边的群众听到，立刻争先恐后的推销着自己。有的一声叠过一声的大喊着推销自己的耐用；有的泪眼蒙蒙柔弱的只是看着，嘴唇微张，无声的诱惑着；有的努力摆出各种诱惑的姿势的勾引着；有的痛哭流涕的表明着自己的悲惨。手段各式各样，极力的推销者自己，期望他们能带自己进入那梦般的天堂。
    萧棣君那一队人面无表情的直视前方，丝毫不理。而单远等人见状愣住，反应过来之后，看到那些人这样将自己的自尊践踏在地上来乞求着，有的比如卫晓、汪凯项，恨其不争。有的比如李香茜、江燕，怜其不幸。有的比如连良、李庆田，面无表情，仔细观察周围的的情况。
    “那个……我们还剩下那么多名额，他们那么可怜，我们带他们进去吧！”李香茜眼含着泪水，怯怯的对着单远小声说。
    “带他们进去就得养他们，你连自己都养不活，还想养他们？该不是想让我们养吧！”卫晓听到，立刻冷哼一声，小声嘲讽道。
    “你这人怎么那么没良心！他们那么可怜，我们力所能及，怎么能不帮一下！”眼眶含泪的李香茜流着泪，哽咽的谴责说。
    “我们能帮十个，还帮那些所有的人啊！现在是末世，连自己都依靠不了，还想好好活着？”卫晓翻了个白眼，恨恨的说。
    “能帮一个是一个啊！都是一条生命啊！”李香茜呜咽着，期待的看着单远。
    “哼！你先能养活你自己再说其他的事吧！连自己都养不活，还收留其他人让我们养！你想的真好。感情不是你养啊！”
    “我怎么养不活？！我也是有异能的！”李香茜看着单远不表态，擦掉越来越多的泪水，“反正我有一个名额。我能救一个是一个！你们都和那个四九城的人一样没良心！”
    “你一定要带？”单远郑重的看着她，问道。
    “对！而且又不是我一个人，晓玲和力昂也肯定想救一个！”李香茜忍住又要留下的泪水，期待的看着目露同情心软的风晓玲和力昂。
    两人见状，相视一眼，抬头望天，逃避着泪眼朦胧的李香茜的视线。
    “反正就我自己，我也要带一个。”李香茜见他们竟然临阵脱逃，愤愤的说。
    “那么，不管你带谁，他都由你负责。你能承担么？”单远严肃的看着坚定的李香茜。
    “好！他的一切都由我负责。”
    “哦？那你选哪个？”卫晓嘲讽的看着表完态后，犹豫的李香茜。
    “不需要你管！”李香茜上前一步，犹豫半晌，指着一个哭的凄惨，灰头土脸，饿的面黄肌瘦的女孩，对着领头的人大声说：“我要带着她走！”
    “很好，一会签个合同，那么她的一切都由你负责，而错误都由你承担。你过来！”领头男子对愣住的女孩摆了摆手，完全想不到天大的好运降到自己身上的女孩愣了愣，急忙连滚带爬的跑过去，不停的对着自己的贵人磕头作揖。原本听到错误也由自己承担后，有些退却的李香茜看了看嘲讽的看着自己的卫晓以及感激的磕头的女孩，坚定的点了点头，对着自己打气。
    “那么，还有其他人带人进城么？”等了几分钟，见其他人没有那个意愿，便提声说：“那么，每辆车留一个司机，其他人下车跟着我走路进去。”说完，转身回去敲敲门，小门应声打开。并排戒备的荷枪实弹的九个卫兵退开，分别站在大路两旁，让开位置。领头男子提步进去，郝木辉等人则两人一排的排好队伍，有序的跟进去。而等众人进去后，后面的十辆车也缓缓的开进传说中与地狱相隔一线的天堂。




☆、35 进入四九城（一）

进入四九城（一）
    穿过厚厚的大概有十米左右的城墙隧道，在左右两排荷枪实弹的军人的若有似无的威慑下，众人不禁屏住呼吸，轻手轻脚跟在领头的男子后面，小心翼翼的穿过长长差不多有十米的高大厚重的拱门，来到内城―与地狱相隔一墙的传闻中的天堂。
    从昏暗的环境中突然来到烈阳下，众人眼睛受到强烈阳光的刺激，立刻反射闭上眼。良久，才小心的睁开眼睛，印入眼中的却是一派田园景象。
    正对着大门的是一条四辆车可以并行的砖垒的平整的道路。笔直的道路远远望去，连接着远处的一道高耸的围墙。道路的两旁种植着各种的树木，仔细辨认，大部分却是果树。那一排树后面，隐约可见用小排水沟围起来的一块块的土地上种植着植物。抬头远远望去，一栋栋大约有四五层的居住楼伫立在远处，隐藏在茂盛的树木之间。隐约的露出鲜艳的颜色。唯一与乡村风景不和谐的就是五步一楼十步一哨的警戒的全副武装的军人。
    “跟我来。”领头男子见这些人适应了外面的阳光，顿了顿，立刻抬步转身走向右边的泊油路。还在呆愣的看着与自己想象不符的内城风景的众人回过神，立刻疾步跟上。在道路的右边，和城墙挨着的那一片区域在这一片田园风景中突兀的存在着。由柏油铺就的，大概有八十米长，四十多米宽的广场后方，有着一栋明显有着北方粗狂风格的两层高建筑。广场的北边围着三米高的钢制护栏，护栏一直延伸往后。在栋建筑和围栏之间的足有十米的空地上，横着一个档杆。
    领头男子领着众人直奔那个建筑，在到达门前后，男子站在台阶上，等郝木辉等人集齐。等人和车子都集齐停好后，扬声说：“现在，司机下车，跟我进去办手续。”说完，推着玻璃门率先进去。等司机下车后，郝木辉和萧棣君分别带着各自的队员推门进入。
    足有六七百平米的大厅是典型的服务大厅装扮。一排长长的服务台明显的分割成几个区域，最中间也是最大的开放性区域是综合服务区，两旁分别是开放的交任务区以及封闭的兑换区。靠在最左边的是开放的接任务区，而靠在最右边的一个封闭的房间，上面没有任何标示。后面的墙壁上镶嵌着巨大的电子屏幕，上面没有显示任何东西。而那个领头男子在户籍区站着等待着。
    郝木辉拉着许言带着其他人快步走去。到达综合服务区，领头男子继续一本一眼的介绍，“你们需要办理各自的身份识别卡片。里面记录着你的姓名、年龄、性别、异能等个人信息以及最重要的积分。在四九城，一切交易、消费和工资都离不开积分。积分是当做货币在使用。好了，你们四人一组的上来输入自己的个人信息。”说完退在一旁。萧棣君绅士的笑了笑，“你们先办理吧！我们的人多，时间用的久。”郝木辉听罢，拉着许言、连晨和单远首先上前办理身份卡。帮他们办理身份卡的是四个年轻瘦小的女孩。女孩们好似从业了几年似的，飞速熟练的帮他们办好身份卡。一共四十二个人，竟然半个小时就帮他们办好了。工作完毕后的那些女孩看了看时间，发现只用了半个小时候，齐齐的松下紧绷的肌肉，相视一笑。
    “现在，你们有两个选择，是加入四九城的守卫军，还是当雇佣军。”领头男子在众人办理好之后，微不可查的对期待的看着他的四个女孩赞许的点点头，继续面无表情的解说。
    “可以说的详细一些吗？”萧棣君提声问道。
    “加入守卫军，那就由基地安排住宿、食物、训练以及任务。选择成为雇佣军，自己负责自己的一切。”男子一板一眼的简略介绍。
    “可以容我们仔细思考几天么？毕竟这个选择决定着我们的后半生。”许言扬声说。
    “可以，你们有一个星期的时间考虑。决定后来这里办理。那么，对于你们的居住，我们提供分别提供三室一厅以及四室一厅的房子。三室一厅每月200个积分，四室一厅每月300个积分。你们选择哪种？”
    “可是，我们没有积分。”郝木辉看了看许言，提声说。
    “没关系，对于刚加入基地的幸存者可以赊欠房子积分。不收利息，但是必须在一个月后还上，不然，在你的信息里记下差评。”
    “那好，我们要两间四室一厅的房子，请帮我们安排在一起。”郝木辉想了想，回答。
    “我们需要两套四室一厅和一套三室一厅。也请帮我们安排在一起。”萧棣君随即表示。
    “你们每队一个代表去办理。”领头男子指了指正襟危坐的那四个女孩，郝木辉和萧棣君两人随即上前询问办理。经过一番仔细询问后，郝木辉转身叫许言等五个人过来，而萧棣君也叫了七个队员过来。每人刷了一□份卡后，住宿的事情解决了。
    “右边是积分兑换区，你们可以拿着物品去兑换积分。”
    郝木辉等人商量了一番后，许言、单远和力昂三人去外边车子里拿一些东西来换，而萧棣君想了想后，也带着几个人去车里拿东西。
    “不是异能者以及被丧尸咬过的异能者都去最右边的那个房间去检查身体，隔离二十四小时。异能者也需要去检查身体。”男子面无表情的抛下一个炸弹。原本以为不会检查身体的郝木辉等人听到立刻惊慌失措，围在一起议论纷纷。而萧棣君的队员依然肃静的站着，面无表情。
    “请问怎么检查身体？”众人商讨一番后，连良提声问道。
    “你们去医院怎么检查身体，这里就怎么检查。不用担心我们会对你们不利，这里是四九城人类基地，不是研究所。”男子继续面无表情，简略的回答。但是，如此简略的回答完全不能安抚住众人的惊惶，但是没有办法。郝木辉带头缓步走入最右边的白色房间，其他人你看我，我看你，也只得跟着郝木辉进去。而萧棣君的队员依然不动如山的与男子对视。
    仔细考虑了一番，拿着暂时不需要，或者是多出来的东西以及一些多出来的容易坏的食物的许言、单远以及力昂回到大厅，惊讶的发现郝木辉等人竟然不在大厅。许言疑惑的看着与萧棣君队员对视的男子。男子察觉到，转头说：“他们去左边的房间去检查身体了，你们兑换完积分以后也要去。”
    许言和单远对视一眼，只得先去兑换积分。衣物兑换的积分最少，五件外套仅仅兑换了8个积分，而粮食兑换的积分最多，那一袋面粉就兑换了150个积分，一桶有50L的汽油也兑换了500个积分。剩下的杂七杂八的东西也兑换了不多的积分。总共兑换的1680个积分也分别存在许言三人的卡上。
    紧跟着许言三人进来的萧棣君等人听到男子的解释，以及自己的队员们全都在默默的和男子对抗着，急忙放下手里的东西，上前吩咐他们先行去房间里检查身体。然后笑笑，“对不住，对不住。”男子收回越来越凌厉的眼神，游移到远处。萧棣君不以为意的笑了笑，带着跟过来的拿着东西的5个队员也去兑换区。
    检查过身体的许言等异能者出来走到一直站在角落等待他们的男子旁边，而那些非异能者则直接被带去隔离二十四个小时。
    “四九城内不允许任何私人车辆行驶，所以你们的车子必须寄放在后面的停车场。出城的话来提车，而平常的时候有免费的公交车可以搭乘。你们跟我来办理停车手续。”说完侧身快步走出去，许言以及萧棣君等人急忙跟上。
    走到外面，郝木辉和连良开车缓缓跟在后面，而萧棣君等人开着八辆车跟在最后面。男子在服务厅的左边的那个警卫室样子的小屋子里停下，刷了下卡后一截档杆缓缓升起，男子摆手示意郝木辉开车过来。郝木辉开车过去，递过去身份卡。警务室里记录下车牌号，拍下照片后，刷了下卡后，还给郝木辉他的身份卡后，摆手示意他开进去，在里面的一片宽广的带着棚子的停车场前面站着一个穿着蓝绿色制服的工作人员，他示意郝木辉开车过去后，停下。一辆辆车依次登记好之后，等待中的工作人员见状领着车队进入停了不少各式各样的车辆的停车场。
    郝木辉那两辆车以及萧棣君的八辆车均被安排在B区，三至十二号。放好车辆后，众人七手八脚将车上所有的东西都搬下来，正在众人愁容满面的看着那一堆东西，不知如何是好的时候，男子指着不知何时停在停车场外面的公共汽车大小的车辆，说：“对于刚加入四九基地的强者们，我们专门提供一辆车载你们去住房。”
    在众人将东西搬上车后，男子行了个军礼后，便大步离开。
    作者有话要说：卡死人啦~呜呜~




☆、36 进入四九城（二）

进入四九城（二）

    众人将东西搬上公交车才发现这个公交车的奇怪之处，里面完全没有座位，只有零星几根扶杆。或许这辆车本来就是用来运东西的―众人心想。
    在刚将所有的东西都搬进车里后，公交车便启动，缓缓驶向正门主道。到达主道后，依然不急不缓的往北方行驶。众人也不着急，纷纷聚集在各个窗口观察外面的风景。外面种植的植物大部分是农作物，即使路边种植的树木也大部分是果树。路边不少农民样子的中老年人小心翼翼的侍弄着这些“宝贵”的植物，每一块地都有一个或年轻女孩或瘦弱的孩子拿着IPAD样子的平板电脑跟在后面，不时地记录拍照。越到里面站岗的卫兵越来越少，植物也越来越郁郁葱葱，败落枯萎的植物也越来越少。
    到达一个十字路口，公交车往左转弯，见到的是另一种田园风情。路边依然种植的是各种各样的果树或者槐树、柳树等树木，而树木后面则是大大小小的池塘或者蜿蜒曲折的泉水叮咚的小溪。岸边长着各种各种的不知名的野草，不少的鸡鸭鹅或在地上或在水里悠闲的走动着。水塘里芦苇荷叶茂盛的长着，不时还能看到几条奇形怪状的鱼有力的蹦出水面。微风缓缓吹过，带来一丝丝草木清香，惊呆的众人恍然间以为自己来到了野外乡下，正享受这微醺的午后，而不是在末世逃命。
    就在舒缓的环境中，公交车载着众人来到一个用着碎砖垫成一条小路前，停下车，司机用平板的音调说：“一区A苑到了，萧棣君以及郝木辉过来打卡，其他人搬东西下车。”郝木辉以及萧棣君听罢，上前去打卡，而其他人则七手八脚将自己队伍的物品搬下车堆在路边，郝木辉和萧棣君下车便看到的就是分站小路两旁的两队人皆迷茫的看着自己，分别是萧棣君那一队是隐晦的，而郝木辉这一队则是□裸的。
    郝木辉与萧棣君分别走向各自的队伍中，而见到郝木辉下车便迫不及待的连晨窜到郝木辉身边，好奇的问：“辉哥，我们怎么办？上那里去啊？”
    郝木辉一把拨开在自己前面窜头窜脑的连晨，蹭到许言身边，看着期待答案的众人说道：“一会就有A苑的管理员来接我们。”话音刚落，就从小路窜出一个灵活着小老头，小老头笑呵呵的说：“来来来，各位强者，等急了吧！跟着小老头我来。”说完，精神矍铄的小老头摇着一个烂蒲扇转身向前走，众人见状急忙抬的抬，架的架，剩下的也大包小包的挂满全身，小心翼翼的跟着后面。
    “各位强者也是刚来，我小老头不能帮各位强者搬东西，那就帮强者介绍介绍这里的情况吧！”摇着扇子乱晃的小老头高声笑呵呵的说：“这个四九城啊，怎么也有一个镇子那么大。当初城主来这里本来说是建个工业区，是好几个超级富豪集资建立的。当时我们那一片都轰动了。人家都是那个香港上海还有外国的华侨富豪，身价都多少千亿美元，人家那都是豪门！哪里像我们哪里的有钱的都是煤老板啥的暴发户。当时，我们高兴的不得了，说是咱们这旮旯里也能建个工业区，也能进大厂子了。你们没看到，那官员毕恭毕敬的跟着现在这个城主巡视咱这地，就是找个合人家心意的地方。本来在这草原里是不能建立工厂的，结果，人家说绝对不会污染，那政府也就同意了。草原嘛，哪里有工厂赚钱嘛！文件刚批下来，人家就开始动工建最里面的研究所，人家用的料都是精心挑选，专门让造砖厂专门造的，厚实着呐！光那砖钱，都是花花的一堆，数不清啊！直把那老板笑的哟！哦！到了。”
    听得津津有味的众人被老头那一句梗到，呆愣住。反应过来后，抬头就看到前面伫立着几栋涂着嫩绿色的有四层高的楼。一栋楼的楼梯都是用钢筋做的，露在外面，也是涂成嫩绿色。每栋楼外围都种着不少高大的树木，如梧桐树、杨树、榆树等等，枝繁叶茂。
    “来来来，让小老头我看看各位强者住哪里。”老头将蒲扇插到后背，小跑到旁边同样涂着嫩绿色的小屋子里，小屋子隐藏在各种各样枝叶繁茂的树木之中，咋看一下，很不起眼，但是仔细看，就能注意到小屋子屋顶高高竖立着一根长长犹如旗杆的东西，上面还挂着随风起舞的绿色小旗。
    “真是巧了，各位强者也不用多走路了，强者们就在这一号楼。来来来，跟着我来。”小跑出来，手上一串钥匙叮当作响的小老头笑哈哈的喊着，众人抬着东西急忙快步跟上去。
    “一号楼101室登记在萧棣君名下，来来来，这是房间的钥匙。”小老头利索的解下一串四个钥匙，打开门。萧棣君队伍的五个人快步抬着东西进去，小心的放下。
    “来来来，咱们从楼梯上二楼。”小老头利索的上了楼梯，众人小心的跟上。“老先生，这个楼梯怎么是露天的啊！”紧跟着老头后面的连晨不解的问道。老头笑哈哈的说：“老头我本来也是这里监工，看到建这样的楼，老头我也弄不明白。弄不弄明白也得按照人家的意思建楼不是。现在老头才知道，怪不得人家赚大钱，人家有先见之明嘛！小娃娃，你看，这里要是发生什么事，从楼梯下楼的时候就能看的一清二楚。到了，102室是登记在杨遥先生名下的。”老头子继续延续着自己的风格，到了地方立刻停住，解下另一串钥匙，将门打开，萧棣君队伍的两个人推门进去。
    “来来来，咱们上三楼。这房子可是小老头我监工的，绝对坚实，才不想那黑心商人建的那房子，整栋二十几层的楼就直直塌了，你说说，这人都赚钱眼里啦！哪里还有良心！老头我可以拍着胸脯说，这楼，十级地震来了也塌不了！到103了，这个事记在郝木辉先生下面的。”小老头一边往上走，一边自言自语，时而愤慨激昂，时而信誓旦旦，到了三楼立刻停住，骄傲的打开门，说着。而小心翼翼的抬到三楼的郝木辉等人急忙推开门将大件东西放在地上，活动着酸痛的膀子双手，而连良几人以及萧棣君的一些人继续跟在小老头后面，到第四层楼。
    活动了几下的连晨，感到不那么难受后，立刻在大概150平米的房子里乱串，空荡荡的房子里不时传来他的惊呼声。
    许言伸展了几□子后，仔细的观察这个房子。推门进来便是玄关，玄关左边是一个不大不小的厨房，里面除了有几个插座和两个水龙头外，没有任何东西。直直往里走几步，前面是个卫生间，里面除了一个座便器以及两个水龙头之外也空无一物。往左转便是一个不小的，有着大大落地窗的客厅，客厅里面同样是空荡荡的。沿着挨着卫生间的小走廊往里面走，就是四个卧室。屋里墙壁是白色的，地面铺着青色的瓷砖，看着倒是很干净简洁。
    郝木辉亦步亦趋的跟在仔细观察着房屋的许言的身后，如果没有后面坐在地上休息以及各处乱窜的连晨这些闪亮亮的大灯泡，这个情形就好像几年前自己和小言各处找合适的房子。想到那个精心布置的房子郝木辉还有些心痛，那可是自己抱着新婚甜蜜的心态来布置这个“婚房”的。仔细观察房子外面情况的许言敏感的察觉到跟在自己身后的郝木辉越来越低落的心情，转身担忧看着低落的郝木辉。
    许言看了看，发现没有其他人在这个房间里，便小心的握着郝木辉的手，揉了揉他布满着茧子的厚实手掌，以自己的方式安慰着他。低着头的郝木辉一把搂过安慰自己的许言，闷闷不乐的对挣扎的许言说：“我刚刚想到我们的婚房了……”被郝木辉的说惊到的许言愣住，回过神来，恼羞成怒的给了他一拳：“滚一边去！”大力的挣开郝木辉的怀抱，气哄哄的大踏步离开。眼尖的郝木辉看到许言红彤彤的耳朵，也不揉被打到的地方了，低低的笑起来。而强自镇定的许言听到郝木辉的笑声，急忙快步离开，状似落荒而逃。
    果然小言也认为那是我们的婚房啊！恼羞成怒的小言最可爱！――笑的越来越萎缩的郝木辉心想。
    落荒而逃的许言拨了拨头发，掩盖着耳朵怎么也消退不了的红晕。可恶的阿辉！许言愤愤的想着。
    “许大哥，我们来分配一下住宿吧！”从四楼下来的单远等人看到许言从房间里出来，立刻说道。
    “对！也该分配下，然后我们将东西放好，出去看看情况。”从房里出来的郝木辉快步走过来，自然的将手搭在许言肩上，正色道。
    “我们正好是两人一个房间，许大哥和郝大哥你们一个房间，连晨和李庆田，风晓玲和江燕，黄飞和袁江，你们各为一间住在这个103室。我和单远，力昂和汪凯项，江泽和王鸿，卫晓和李香茜，也各为一间，住到104室。至于李香茜带来的那个女孩，她就跟着李香茜睡。这样分配没一间吧？”连良紧接着说道。
    见众人没异议，郝木辉看了看手表，说：“那好，现在是十点十二分，大家有十八分钟的时间将自己的私人物品整理好，放到各自的房间里，对于还在隔离的江燕等人，室友帮忙整理下。然后将我们公共的物资都整理好，放好。等十点半，我们留下四个人在房里看物品，剩下的其他人去了解一下这里的情况。大家同意么？”郝木辉等了等，见其他没有异议，说道：“很好，整理去吧！”
    郝木辉一声令下，众人急忙翻找着自己的物品。还好，各自的物品都用着包包装好，找起来不难。郝木辉和连良分别将许言和单远的物品拿走，许言和单远两人则一人查点公共物资，一人拿着纸笔记录。
    经过路上那几次冒险收集，即使有十六个人在消耗，剩余的物资还是不少的。真空包装的5KG的大米就有14袋，而25KG的面粉也有5袋，小米5kg的有10袋，而其他杂七杂八的粮食也有6袋。真空包装的各类肉也装了三大袋子，火腿肠也有着8箱子，方便面有着3箱子，至于那些各种饮料和酒总共也有15箱子，食用油也有十桶。其他的调料比如醋酱油盐等等也装了两大袋子。这些东西全部都腾出手的众人搬放在了103室的厨房里而收集物资的时候顺便拿的炊具以及电磁炉之类的小电器也摆在103厨房里面。而专门收集的被子毯子也平分给了众人，拿到各自的房间里。
    将东西收拾好后，卫晓、李香茜、江泽和风晓玲分别在104以及103室看守休息，其余人则浩浩荡荡的下楼，在下楼的时候遇到同样出来的萧棣君一行五人，因此，便一起结伴而行。
    众人首要的咨询对象便是那个喜欢唠嗑的精神矍铄的瘦小老头。
    “不不不！我可不能收东西！”摇着烂蒲扇的小老头和郝木辉等人坐在树下的几颗石头上，摆好架势要开讲的小老头见郝木辉和萧棣君都拿着一包火腿肠递给自己，惊的立刻蹦起来，连忙推拒。
    “这是老先生的辛苦费，这是应得的，手下吧！”萧棣君被小老头一惊三蹦吓住，回过神来，爽朗的笑着。
    “不不不！四九城有个规矩是顶天的―坚决不能受贿。你们这是要害我小老头啊！”急忙后退的小老头急忙解释。
    “对不住了，这是我们不懂规矩。我这里赔个不是了，老先生回来坐吧！”萧棣君无奈的看着越退越远，快要跑进屋里的小老头，收起东西，喊道。
    “吓死老头我了！”跑远的小老头见萧棣君和郝木辉都将东西收起来，冲回来，坐在石头上，接着摇着那烂蒲扇，状似逃过一劫的感叹道。
    “老爷爷，你干么这么害怕啊！只是一点吃的东西嘛！”坐在小老头身旁的连晨笑嘻嘻的问道。
    小老头摇着蒲扇，转手拍了连晨一下，嘟囔道：“小娃娃，你可不知道。这个四九城，规矩大于天呐！小老儿我是祖上修了大运了，末世来了，小老儿我还活着，临老还能得到这个清闲的工作，虽然公分不高，但是够小老儿养我和我那小孙女了。我要是收了你们的礼，小老儿我丢了工作，还得赶出四九城，你说，你们这不是害我？！”
    作者有话要说：谢谢亲爱的木言投给我一个地雷哦！亲亲~O(∩_∩)O~
    收藏作者我很乖滴哦！点击包养我吧！么么~




☆、37 进入四九城（三）

进入四九城（三）
    “这么严重？”被连拍几下的连晨听到这里，停下护着脑袋的动作，呆呆的说。而其他人也一致看向将烂蒲扇扇的簌簌作响的小老头，见到其他人用怀疑的眼神看着自己，小老头气呼呼的说：“小老头我还能骗你们呐！我的职责也是帮新来的强者介绍这里。来来来，有什么问题都来说说，不然，哼哼，越了规矩，那可谁也救不了咯。”
    小老头得意的摸摸自己的光无一丝头发的脑袋，“来来来！就让小老头给各位强者好好说道说道。不然，可闹了笑话了。从哪里说起？嗯！就从吃饭说吧！”老头儿翘着腿，右手习惯性的往腰间一抓，没有抓到任何东西。顿了下，掩饰的笑笑，“咱们这四九城啊！哪里都用工分。这吃饭啊！可以去食堂，这每区都有一个食堂，做菜的可都是大厨啊！要是不想去，那也成，您可以自己做饭，就是得先去食堂那里买电器炊具。这电啊，我都给您都通了，电费也不贵。就是电器啥的虽说不贵但也不便宜不是？要我老头说啊，去食堂吃多好。做的好吃，还安全。我老头啊，以前可会做饭了，把我那乖孙女养的白白的……”
    “那公分怎么赚？”许言见小老头开始偏题，大说起自己的孙女了，冷声打断。
    “哦哦哦！小老头我又乱说了。这赚工分啊！就是去您来的那个服务大厅里接工作。各位强者看样子也没加入守备军，也不能像咱们这样的没有异能的去种地、看门、去工地不是！各位强者可以去接任务，打丧尸、收集物资。我小老头活了70岁了，一眼就能看出各位强者那是满身煞气，可杀了不少丧尸吧！要说丧尸啊，可吓死小老头我了。要不是小老头我带着笑孙女就在工地里干活，咱们城主也慈心仁厚，在小老头我昏迷的时候没给我扔出去，末世来了，也收留小老头我和我那小孙孙，不然……”
    “那老先生可否和我们说说，这加入守备军和当自由雇佣军的好处？”许言见老头自此跑题了，立刻拉回来。
    “这加入守备军啊，可不是一般的强者能加入的。最基本的一条，那就是和军人一样忠心，服从命令。然后，他还要测您的潜力，潜力够了，才能加入。当然，您的异能要是稀少的，就比如一个强者，人家的异能就是听见别人的心里话，您说这多可怕。加入了守备军，人家会科学系统的帮您训练您的异能，出工给的工分还高，待遇好。就是不自由，可是现在自由算个屁！能吃口饱饭就算谢天谢地了。你说说这老天爷得过气我们啊，弄出这么大的阵势……”
    “那自由的雇佣军的好处？”许言见缝插针，引着话题。
    “自由！”小老头也斩钉截铁的说，“哈哈！可不是自由。自由的雇佣军四九城啥都不保证，您要是想出城啊，也得先去领任务。要是无缘无故的出城三次以上，没有合理的解释，那四九城就会直接驱逐出去。”
    “如果不出城的话，有什么工作？”许言在小老头快要发散唠叨的时候，提问道。
    “在城里有啥好工作啊！最赚钱的就是那几个会种地的老庄稼人。像我这样看门的、那些厨师、开车的、那些用电脑的有学问的，都赚不多，也就能吃饱饭。那些在四区工厂里做工出力的赚的还不少，就是累的不行。还有去外面出力在工地做工的赚的还不错。各位强者也是一路杀过来了，您杀一个L3丧尸，挖出来的晶核，都能抵得上一个汉子起早贪黑干大半年的啦！”小老头叹气道。“这人跟人啊，就是不一样。”
    “老先生这也不是很好！出城杀丧尸那可是九死一生。在末世，老先生还能安全的在城里，还能吃饱饭，还求什么？”
    “哎！小老头我想多了，贪心要不得哦！还是后生明理！”小老头大悟的拍拍头，笑道。
    “四九城中间围着墙，还有人站岗的，那里是四九城军队啥的住的地方，那里不能去，其他的地方，强者们都可以去的。哦！还有，这里种的植物，强者们千万不要动他们，这都是属于四九城的。还有，不许抢劫，不许偷盗，不许杀人、打架斗殴，不许强、奸。反正是以前法律道德不许的，这里也不许。而且四九城执行更严格，直接驱逐出去。最最重要的，在四九城布满了监视，因此不要侥幸。好了，小老头我也把知道的都给强者说了，具体的，还得强者们去服务大厅询问。”老头儿站起来，拍拍土，说道。
    “据说这里还有免费的公交车可以搭乘？在哪里搭乘？”许言站起来问道。
    “这个啊！强者们还是走路吧！这车啊，少的很，不知道什么时候能来。走路好啊！锻炼身体多好！乱世哦！没个健康的身体怎么能行哦！”小老头一摇一摇他那烂蒲扇，慢慢走回去。
    众人目送小老头悠闲的漫步回去警卫室后，单远转身问低头思索着的许言：“许大哥，我们接下来干什么？”
    “哦！”许言抓起郝木辉的手腕，看了看表，说：“现在已经十一点半了，我们上楼把饭盒拿下来，先去食堂看看吧！”
    “好。我和王鸿去那就行了。”旁边的连良听到后，喊着王鸿一起上楼去拿饭盒。
    “呵呵！各位，我们先去各处转转啦！”萧棣君走过来，笑道。打完招呼后，带着四个队员大步往大道方向走去。
    等连良和王鸿将饭盒拿下来，众人慢悠悠的穿过绿树荫荫，芳草艾艾的小道，来到大路边。四处望了望，见到远处西面的一栋高大的建筑外面人影憧憧，猜想应该就是小老头说的一区的食堂。
    沿着路边，众人慢悠悠的走着，享受着许久不曾感受到的悠闲，耳边传来的叮咚流水声，牲畜叫声，不时蹦出水面啪啪作响声，清脆的鸟鸣声，以及随着微风传来的各种植物清香，钩织出一幅温馨的田园风情，舒缓着一直以来紧绷的精神。
    就这样，半个多小时后到达食堂，众人精神焕然一新，像是丢掉了沉重的包袱似的。众人你看看我，我看看你，皆会心一笑。
    许言和郝木辉首先踏上阶梯，其他人急忙跟上。进入大厅，与平常食堂没有什么区别。唯一的区别也就是，这个食堂比任何食堂建的更厚实。开的大大的窗口，阳光直直透进来，将大厅照的亮堂堂的。搭建了一排的供餐窗口只有四个在供应着，每个窗口前面都有不少人在排队。连良将各自的饭盒分发给每个人，自己和单远则各拿着三个饭盒，帮卫晓等留守的人员带饭。
    轮到许言的时候，师傅接过饭盒，说道：“几两米？”
    “三两。”
    “要哪样菜？”
    “可不可以一样半份？”
    师傅利索的盛好递给许言，“5.6，打卡。”扣完钱后，“下一个。”
    许言将卡递给郝木辉后，找了个位置坐下。迅速打好饭的郝木辉在跟过去，“小言，吃吧！这两样菜看样子还不错，是你喜欢吃的。”
    许言瞥了一眼人后就狗腿的郝木辉，低下头仔细的吃饭，不语。
    其他人也陆续打完饭回来，坐在周围安静的吃饭。
    “许大哥，郝大哥，你们把吃完的饭盒留下来，我一起带回去洗刷。”最后打完饭的单远和连良走过来见许言和郝木辉已经吃饭完了，说道。
    “那怎……”
    “那……就谢谢了。我和小言先去外面转转，我们会在晚饭之前回去的。你们吃完饭也结伴溜达溜达，好好了解了解这里，晚上我们再商量以后的事。”郝木辉拦住想要说什么的许言，抛下这一段话，拉着许言往外走去。
    “哎……哼！就想着和言哥二人世界。”来不及反对的连晨，小声嘟囔着。
    快步走出食堂大厅，许言停住不动，大力的拉住还想往前冲的郝木辉，“怎么了？小言。再不走，那个跟屁虫又要跟上来了。”郝木辉不解的问道。
    “去旁边的超商，去看看各种物品的价格。”许言瞪了郝木辉一眼，拉着他往楼上走去。
    “请问两位先生需要什么？”刚走进，一个大概十二三岁，瘦弱的男孩恭敬的行了个礼。
    “我们只是看看。”许言说道。
    “那两位先生想先看哪方面的物品？我领着两位先生看。”小男孩继续恭敬的说着。
    “我们先看看食品。”许言习惯性的扶了扶眼镜，温下声调说道。
    “好，两位先生请跟我来。”男孩轻盈的快步领着两人来到摆放着各种样品的食物区。“每种食品都摆着价格，食品都是按照种类设置价格。不同牌子的都是一样价格。”
    许言两人仔细看了看各种物品，发现和收购自己的价格相差不大。“这里没有蔬菜么？那哪里可以买到蔬菜？”许言转头问道。
    一直毕恭毕敬的跟在旁边的男孩立刻回答：“目前，食品区不贩售各种时鲜蔬菜瓜果。只贩售五谷粮食、零食以及一些调料。”
    “那带我们去家具区吧！”
    “好，请跟我来。”男孩带着两人穿过不大的食品区，来到占地不少的家具区。许言和郝木辉仔细的看了看各种家具的价格，虽然都不贵，但是如果每个房间里都放一张床的话，怎么也要四千分。
    “两位先生，我们提供炕席，绝对够大够厚够结实，在这炎热的天气睡着，会很凉爽。”男孩见许言和郝木辉看完了一遍的家具后，适时说道。
    “炕席在哪里，我们看看。”
    “好嘞！”男孩小跑着取来一卷席子，将它摊开，“这炕席绝对够厚，睡在上面绝对不会受潮。”
    许言仔细的摸了摸，确实很厚，而且够大，能铺满半个房间，“多少钱？”
    “一张10分。”
    “那好，请给我拿十张。”
    “好嘞，两位先生跟我来。”男孩领着两人到门口的收银台，自己则快步去拿货。不多时，瘦弱的男孩扛着卷在一起的席子，速度不慢的走过来。瘦小的男孩将高自己两倍之多的席子竖起来，“两位先生可以检查一下。”
    “不用。”说完，拿出卡递给一旁的收银员，收银员划好帐后，恭敬的递给许言。这时候，单远、连良、王鸿和连晨走过来。
    “许大哥，郝大哥，这是买的什么？”单远问道。
    “这是炕席。我刚刚看到，买床太贵了，买炕席铺好，就可以睡觉了。我买了十张，每个房间放一张，两个客厅也可以放一张。”
    “这倒也是。”单远点点头，“你们要走了么？那把席子留在这里，我们回去的捎走。我们也只是顺便看看就回去，卫晓他们的饭我们还没带过去。”
    “那就麻烦你们了。”说完，许言拍了拍脸转向一边，表示我在生气的连晨，拉着郝木辉走下楼。
    两人下楼后，悠闲的沿着大路朝东走。午后的阳光猛烈的释放着热气，许言和郝木辉在树荫下漫步着。在这炙热的太阳下，那些鸡鸭鹅牛羊却丝毫不像末世之前的动物一样，静静的躲在阴凉的地方逃避者炙热的阳光，而是或趴或走的暴露在炎炎烈日下，状似享受。而水塘里的荷叶也丝毫不见平常的时候，烈日下的萎靡之势，精神抖擞的迎接着阳光的洗礼。
    许言一路观察着路旁的植物，细心的分辨着各种植物与平常植物的不同，专心的研究着，不时和郝木辉分享着自己的结论。郝木辉则一边牵着专心研究的许言，一边宠溺的看着研究心爆棚的许言。
    到了服务厅，许言才意犹未尽的放开牵着自己的郝木辉，“这些动植物到底是适应了末世环境，还是新研究出来的？”
    “到时候就知道了。好了，我们进去吧！”郝木辉揉了揉许言的头发，拉着他进去。
    “我想咨询下任务。”郝木辉拉着仍然陷入思索的许言到接任务区询问道。
    “好的，请先出示您的身份卡。”郝木辉将自己的身份卡递过去。
    “也请出示那位先生的身份卡。”
    工作人员将两张身份卡都刷了一下，愣一了下，转身恭敬的说：“郝先生，许先生，大校希望能和两位见一下面。”




☆、38 内城

内城
    许言和郝木辉两人刚同意，便被一直在角落里等待的一个军人引着上车。这辆车也不是汽车，而是那种小型的游览车。两人和一个军人一个司机就开着车，慢悠悠的向着中间被高高围墙围起来的地区前行。
    许言再次被周围看似正常，但是细微确是完全不同的各样事物吸引住心神，侧着身子专心的研究着。而郝木辉则坐在许言旁边，仔细的搂住，防止他一不留神，从这个只有上面有篷，西周中空的车上掉下去。而军人则正襟危坐，目视前方。
    经过半个小时的车程，车子来到内城墙关的严严实实的大门处。军人下车在一个隐蔽的地方刷了下卡，不多时，大门缓缓向外打开。司机见状驱车进去，而军人则快步跟上。在四人一车进去后，大门随即缓缓关上。
    许言和郝木辉在门卫处刷卡登记之后，坐上车继续前行。内城的风光与外城并无二致，最大的区别也就是内城的植物明显要比外城的植物茂盛。而且不少地方还零星的种植着各种各样的花草，比如玫瑰、牡丹、芍药等等。鲜艳的花朵争先怒放着，各样瑰丽的花朵为内城增添了不少颜色。微风则带着各种芬芳四处飘散，整个内城空气充满了醉人的芬香。
    游览车带着四人继续笔直朝着前方前进，不多时，来到另一个城墙门外。军人下车依旧刷了下卡后，门缓缓向上打开。停在门外的司机见军人下车之后，也让许言和郝木辉两人下车，自己则驱车离开。在露出足够进去的高度的时候，军人领着许言和郝木辉快步弯腰进去。而在三人进去后，大门又缓缓落下。
    进去之后，许言仔细的观察着这个被层层保护住的区域。在这个区域，明显分成了几个建筑群，每区里，最高三四层的建筑鳞次栉比。中间正对着大门的是一个围着铁质栏杆的大大的庭院，远远望去，花红柳绿。建筑物之间的空地除了铺了几条路外，都种满了各种各样的植物。许言定睛仔细观察，大部分的植物都不是平常的随处可见的植物。这里明显戒备森严，不时可以看到一队队巡逻的士兵。
    在门卫处登记之后，军人领着许言和郝木辉走进左边的建筑群，穿过长得枝繁叶茂的各种不认识的树木，沿着小路来到一栋房子前，跟着军人来到三楼中间的一个房间门前。
    军人利索的行了个军礼，提声喊：“报告，许言、郝木辉到。”
    “请进。”屋里传出一道年轻的声音。
    “是”，说完，军人领着许言和郝木辉推门进入。不大的房间内，布置简洁，几张椅子分放在墙边，一张巨大写字台正对着门，上面放着不少书本和文件，以及一个电脑。
    “你出去吧！”正襟危坐的青年威严的说。军人立刻行了个军礼，转身离开。当门关上后，原本挺直坐着的年轻大校立刻蹦起来，直直往许言冲过去，被守在一旁的郝木辉拦住。
    “美人，美人，你终于来了。”被拦住的青年眼巴巴的看着许言，咧着嘴笑着说。刚说完，郝木辉一巴掌呼过来。青年灵活的一扭身，躲过去。
    “郝大哥，你还是那么暴力。”躲到一旁的青年搬了两个椅子放到书桌对面，自己则失落的坐回原位。
    “你什么时候到的？怎么成了大校了？我当初还以为大校是许汉中或者是程卿。”许言拖着紧紧搂住自己的郝木辉坐到椅子上后，好奇的问道。
    “末世开始的序幕不是昏迷嘛！刚开始发生昏迷事件的时候我爸妈都昏迷了，我急的不行，就打电话给薇姐，薇薇姐说她也不清楚。她建议我来这里看看。所以咯，我就拖着昏迷着的爸妈，千难万险的开车来到这里。结果刚到，萧雨说了一句―末世来了―就昏迷了。吓得我们不行，还是薇薇姐厉害，临危不惧。当时迟那时快，将萧雨抱上、床之后，就指挥着那些军人和工人加紧工作，最起码先将外面的城墙的垒好。还派了不少队伍开着车拿着信用卡去周围采买。那些出了大头的钱建城的有钱人也开着私人飞机拖家带口的来了。我爸妈来了这里后就醒了，我把他们安排好，就跟着采买队去各个地方里蹲点儿。等末世真的来了，就赶紧抢东西，装了回来后，再带着队伍去。就这样，我的军衔就慢慢的升了。”李立硕得意洋洋的指着肩膀的两杠四星，“就成了大校咯！”
    “那凤兮，程卿和汉中呢？他们在哪里？”许言问道。
    “哦！对了，我忘了。”原本洋洋得意的李立硕懊恼的拍拍头，说：“跟我来，我带着你们去找薇姐他们，他们都在等你们来呐！”
    说完，李立硕领着许言和郝木辉下楼，向着中央的那个庭院快步走去。
    “小硕，这里的植物是地球上原本就有的，还是研究开发出来的新物种？”快步行走的许言问道。
    “哦！这些植物有的是研究院里研究出来的，有的是原本就很稀少的植物，有的就是平常的植物异变了，成了这样。”李立硕出了门就一直努力保持着威严的神色，不苟言笑的回答。
    “那外面种植的粮食和那些牲畜都是异变的？”
    “据说是这样的。从末世开始到现在已经26天了，那些动物植物也不知道怎么的，慢慢的就变成这样了。研究所本来就监控着不少植物动物，但是，直到它们的异变的特征很明显，我们才发现原来动植物都开始异变了。有的异变成了丧尸动物，有的动物还正常的，但是变得特爱晒太阳。那些鱼虾之类的水产也都变得特凶猛。不过研究所仔细研究了，也有不少志愿者亲身试吃了，都没出现问题。所以，我们只能继续种植了。”李立硕一边保持着面无表情的介绍着，一边领着许言和郝木辉飞速的向着庭院方向前进。
    等李立硕说介绍完，已经到了庭院门口。
    近看庭院更宽广。用铁栏杆圈起的足足有五六个篮球场大小的土地上，错落有致的矗立着十多栋别墅。每栋别墅的都用铁栏杆围着，圈起一个不小的庭院。每个庭院里都是姹紫嫣红，如蔷薇一般攀附的植物枝条将稀疏的栏杆紧紧的围起来，各样或艳丽或淡雅的花儿开慢了整篇围栏，争相怒放。
    而剩下的空地并没有像外面其他地方一样，种满了各样的粮食植物，而是种满了青草，几颗大树零星的伫立着，青绿一片，远远望去，令人心旷神怡，有种海阔天空的畅快感。
    李立硕领着两人走到一个围栏上布满了粉色花朵的不知名植物的别墅门前，在门侧刷了一下卡，门自动缓缓打开后，三人闪身进去。之后，门又缓缓关上。
    这个别墅的庭院不小，道路的之外的土地上杂乱的长着各种各样的植物，任何一种植物许言都叫不出来名字。各种各样的植物虽然杂乱的生长着，但是看着却有着一种田野外的美感。在庭院的右侧，长着一棵郁郁葱葱，高大挺立的大树，树叶的形状是奇怪的圆形，而在树根下方，也连着一个清澈见底的水潭。许言疑惑的看了几眼，然后将奇怪的熟悉感扔到脑后，因为，杨凌薇等人已经打开门，在门口微笑的看着这边。
    看着熟悉的面庞，涌上心头的是那种莫名的激动感以及温馨感。就好像经过布满了危险的路途，长途跋涉，千辛万苦，和各种各样陌生人的明争暗斗，勾心斗角，终于，回到家里，看到熟悉的人的那种百感交集的复杂感。
    两人被其他人热情的簇拥进屋，直到坐上沙发，手里捧着温热的水杯，两人才从那百感交杂的状态出来。许言喝了一口温水，从末世逃命开始便一直紧绷着的身体心神放松下来。许言放松的倚着郝木辉，细细的喝着水。郝木辉在许言靠过来时，便小心的搂住他，调整好姿势，让疲累的许言可以舒服的靠着自己。
    其他人看着许言和郝木辉放松、亲昵，了然的一笑。
    “阿言，木辉，欢迎回家。”杨凌薇微笑着。
    “欢迎回家！”其他人也异口同声的说道。
    “呵呵！终于到了。”许言低语道，然后提声问道：“凤兮、程卿和汉中，你们什么时候到的？”
    “和你们一样，在丧尸病毒爆发的时候，才开始行动的。”柯凤兮微微扯了扯嘴角，回答道，“我是从B市来的，很近，所以在一个星期之前就到了。现在我是研究所的一员，而且负责网络系统。”
    “我也是在爆发的时候行动的。我是没什么家累，而且和我一起组队的其他人都不弱，所以，我在十天前就到了。现在我加入了守备军中的异能组。”程卿仍然是那么儒雅，即使经过了这黑暗的末世之旅，仍风轻云淡的笑着。
    “我比较自由，在末世开始的时候就带着兄弟来了，然后就加入军队了。”原本便威严的许汉中一身军装在身，更显得挺立。
    “呵呵，都不错啊！汉中你现在都是少将了。我们现在还都一事无成。”许言舒服的眯着眼，轻声说道。
    “对了，阿言，木辉，相信你们对四九城了解了一些了，你们有什么想法？”也舒服的窝在柔软的沙发的杨凌薇问道。
    “我和阿辉就当自由佣兵吧！我们还是喜欢自由的生活。顺便还可以帮你注意下一定会越来越多的自由佣兵群体。”许言立刻接口说道。
    “我也是这么想的。”
    “对了，小雨，你不是说这才是末世的开端么？我们来的路上，L3丧尸已经有了，丧尸动物也出现了。而且Z省那一片沿海区域下着瓢盆大雨，而且也伴随着不小的冰雹，不知道现在那里还下不下。小雨，你知道什么了么？”许言突然想到什么，立刻坐起来，严肃的说。
    “嗯，我不知道。我最近的感觉还好，没有心悸的感觉。”萧雨见众人的目光集中在自己身上，缩了缩身子，对着手指，诺诺的说：“最近没有大事发生，但是，我每次努力的想着未来，都会晕倒。我猜，可能是未来变化太恶劣了，所以，我的能力还不够，预测不到。对不起，我会努力的……”
    “你已经很努力了，尽力就好，知道么”杨凌薇小声的安慰着越说越小声的萧雨。
    “对啊对啊！小雨你很厉害了。你更厉害，我赶不上怎么办！”从进屋就脱下威严面具的李立硕跳起来，大声的安慰道。
    “是么？呵呵！谢谢你们安慰我。”原本不安的萧雨见大家或关心的看着自己，或出声安慰自己，心里暖暖的。
    “现在就是这样的情况，目前，目前紧要的事情是加紧吸引异能者的到来，开发植物，收集物资。各位觉得怎样？”见萧雨心情转好的杨凌薇提声说道。
    “L3以上的丧尸脑子会出现晶核，出去收集物资的时候，注意将它们带回来。里面蕴含着巨大的能量，现在，研究所已经研究出了怎么发电了。但是，还没发现能让异能者安全的吸收能量的办法。不管怎样，收集了再说。但是，不要对外说明，就说那晶核是杀死L3以上丧尸的证明。”一直面无表情，习惯性沉默的柯凤兮触不及防说出这么一堆话。
    “原来，柯凤兮，你也能说那么多话啊！我还以为你面瘫加说话无能呐！”李立硕高声的嘲笑着，当然，他的后果就是被功力加深的柯凤兮直接无视。得不到回击的李立硕泪眼汪汪的看着柯凤兮，郁闷的低头划圈圈。
    “对了，阿言，你是木系，明天跟我去研究所，去帮忙研究下植物的新品种。”杨凌薇说道。
    “我木系异能只能催生植物。能帮到什么忙？”又懒懒的摊在郝木辉身上的许言问道。
    “一是，你们有借口到这里住。二是，说不定，你真的帮到。木系能力者太稀少了，目前为止只发现两个，而他们也只能稍微的催生植物，一点武力值都没有。所以我派他们去农业部帮忙。但是你不同，你有独一无二的种子，可以控制它。”杨凌薇解释道。
    “那好，我们留下。你帮忙给和我一起来的单远留个信息，省的他们着急。好久没有舒服的睡觉了。”许言想了想，同意了。
    “对哦！阿言阿辉你们好辛苦哦！做饭我拿手，我一定好好的做一顿丰盛的晚餐，大家都要留下吃哦！我去给你们铺床，一定铺的软软的。”萧雨听到后，泪眼汪汪的看着许言，丢下了怯懦，大声的说道。说完，蹬蹬的跑上楼，整理房间去了。
    众人看着全身散发着斗志的萧雨风风火火的上楼准备，善意的低声笑着。




☆、39 形势

形势
    吃罢久违的丰富晚餐后，柯凤兮等人相继离开。萧雨将洗好的水果在茶几上，就带着吃的干干净净的碗盘拿去清理。
    “小薇，你能将四九城建立成这样真是了不起。”随手接过郝木辉递过来的苹果，许言赞叹道。
    “是啊！能建成这样确实不容易。”杨凌薇也拿过一个苹果把玩着，接着说：“不过，有小雨不时的预测着，避免了很多错误和麻烦，这才能顺利的筹措了资金，以及建立了两万人的军队。”
    “对了，我一直就想问。这个军队受你控制么？”许言吞咽下口中的苹果，忧虑的问道。
    “不算吧！这个军队一开始便由三家很有名的大佬秘密建立训练的，我只是安排了一些人进去而已。这三家和我家都是世交，暂时信得过，还不会出乱子。我给你们说说现在军中的形式吧！”杨凌薇冷哼一声，继续说道：“总体来说，现在我那三位世伯都退居幕后了，由他们的儿子接任。虽然不明显，但是军队分成四个势力，汉中掌控了一部分。而新加入守备军的异能者是单放到一个编制里，称为异能小组，现在程卿掌控了大部分。研究所是由我全力建立的，里面的人才也都是我张罗的，所以研究所我和凤兮掌控着。”
    “那么，选择成为自由佣兵的多么？”许言舒服的窝在郝木辉怀里，问道。
    “不多。从丧尸病毒爆发那天开始，地球的磁场就完全紊乱了。无线电波根本发不出去，所以，现在知道四九城的存在的根本不多。也就是周围附近的城镇居民会知道这里在盖研究所和工厂，建的城墙比较高，过来看情况罢了。但是来的异能者不算多，我只是收有特殊才能的人进来。”杨凌薇侧身舒服的躺在躺椅上，“既然不能通过收音机这一途径传出消息，那么，只能靠口耳相传了。每个出任务的队伍都对逃亡的幸存者宣传四九城。后来进来的大部分都是两三个一起的异能者，因此，都选择加入守备军异能小组。”
    “那，政府那里怎样了？我一直好奇，政府在末世来临的时候没有丝毫察觉么？”许言疑惑的问道。
    “察觉是肯定察觉了一些，也应该做了不少准备，肯定是秘密进行的，知道的人不多。但是，人们昏迷之后觉醒异能这些事情肯定迷惑了他们，让政府肯定产生错觉―末世还没到。因此，这突然的爆发才把所有人打了个措手不及。即使已经反应过来，然而，因为磁场的紊乱，消息根本传不出去，所以大部分的人都不知道政府准备的基地在哪里。”杨凌薇想了想，说道。“所以，情形应该是各自拥兵自立。”
    “我们来的路上碰上一个队伍，他们是从HD基地逃出来的。据他们说，有丧尸已经进化到可以统领低等丧尸军队的等级了，源源不断的丧尸大军昼夜不停攻击着本来就是仓促间建立的基地，军队不敌，带着平民幸存者撤退了。照你说，各个地方根本没有方法联系，那么，和逃离HD基地的人一样处境的人们也对去向毫无头绪，因此，隐藏在各个城镇里的幸存者应该不少。你叫出去收集物资的队伍向着西方和西南方的小镇去，应该能找到不少幸存者。”许言咽下苹果，建议道。
    “嗯！现在城内粮食物资储存的不少了，但是人还是太少了，力量不够。为了以后的发展，即使是粮食不够吃的，也要让有力量有潜力的人进来。”杨凌薇忧虑的说。“时间不多了，我们这是和时间赛跑。”
    “对了，说到物资。我们就刚从G市出来的时候集中的收集过一次物资，后来的几天都没有时间专门去收集物资。现在沿海地区的情况不明，我们最好不要去那里了。那里给我的感觉很不好。”许言将吃剩的苹果核甩进垃圾桶里，继续躺好，眯着眼睛说。
    “嗯！明天将你们收集的物资放到仓库里，顺便帮你们算好积分。确实是，那边沿海，太危险了。我放在公海里的检测设备都连接不上，也不清楚占地球三分之二的大海里生物的情况。”杨凌薇放松身体，也眯着眼喃喃的说道。
    洗完碗筷的萧雨到了客厅，映入眼帘的便是，满脸疲惫的郝木辉倚靠着沙发背，歪着头眯眼休息着；面色也同样不佳的许言躺在沙发上，枕着郝木辉的腿，规律的打着酣；而一直以来忙碌不停的杨凌薇也躺在躺椅上，陷入深眠。
    萧雨见状笑了笑，小心的靠近许言。在距两人半米远时，两人同时睁开眼睛，警戒的瞪向靠近的萧雨，同时身体紧绷，摆着随时可以攻击的姿势。见到是萧雨，两人才放松身体。
    被惊吓到的萧雨吁了口气，拍拍胸口，定了定神，轻声说道：“阿言阿辉，跟我到客房休息吧！”说完转身带着两人上楼休息。
    在二楼的客房里，摆放简单，仅仅只有一张大床和一个椅子。许言和郝木辉在铺的柔软舒适的大床上相拥而眠，打开着的窗口不时飘过花草的芬芳，以及柔和的微风，带走两人连日奔波的疲惫、烦躁以及不安，沉浸在梦乡之中。
    翌日，朝阳慢慢升起，朝气蓬勃的阳光洒向人间。庭院里的鸟儿苏醒了，活泼的跳动着，或婉转或清脆的鸣叫着，此起彼伏的演奏着生命的乐曲。微风吹拂着，携着花草树木的芬香，萦绕在紧紧相拥而眠的两人周围。
    面色红润，俊美非凡的青年长长的眼睫毛悠悠的颤动着，挣扎着，良久，才有力气挣开睡眠的怀抱，睁开眼睛。黑色的眼睛在白色的光芒中隐隐闪跃着翠绿的颜色，异常动人心魄。许言就是在这个和平温馨，充满着生气的氛围中醒了过来。
    许言小心的挣开紧紧抱住自己的手臂，在郝木辉察觉到之后，急忙俯身用手轻抚着，细细的亲吻了郝木辉的额头。被安抚到的郝木辉停止了挣扎，安静的继续沉入睡眠。许言见状，放松的吁了口气，轻手轻脚的拿过萧雨昨晚准备的干净衣服进入浴室。已经有一个星期没好好洗澡的许言享受的洗了一个热水浴后，换好衣服出来。开门就看到，郝木辉倚在床头，目不转睛的看着自己。
    “阿辉，去洗个澡吧！”许言边擦头发，边说道。
    郝木辉见到出浴后，带着慵懒气息的许言，眼睛霎时一亮。但是闻了闻自己身上的汗臭异味后，听话的拿着衣服走进浴室。当郝木辉快速的将自己清理一新后，推开浴室的门却没有发现许言的身影。
    失落的走下楼，看到坐在客厅里看电脑的许言，立刻抛弃掉那点失落感，迫不及待的走过去，紧挨着许言坐下，搂着许言细瘦的腰身，满足的和许言一起看着资料。
    吃罢早饭后，一行四人快步离开庭院，来到东南角用铁栏栅围起来的库房区。库房区里面停放着一排排的大型运货车，杨凌薇在大门一侧刷了下卡后，大门缓缓打开后，四人闪身进去。在仓库管理室里登完记后，杨凌薇就领着三人来到两个的仓库中那个巨大的仓库门口，开门进去，里面空荡荡的。
    “阿言，你将里面的东西都放在这里。”杨凌薇指了指，说道。而萧雨则拿出一个平板电脑，打开管理系统，准备着。
    许言上前走了几步，先是将衣物拿出来。原本空荡荡的地方被一堆堆包裹占了大部分。萧雨目瞪口呆的看着这突然出现的一堆大包裹，杂乱的将仓库堆了一大半，不知所措的看着杨凌薇。
    杨凌薇安抚的笑了笑，然后，原本堆得满处都是的包裹一下子又不见踪影，杨凌薇闭眼片刻后，走到萧雨身旁，拿过平板电脑，将刚刚空间里整理出的数量添加进去。填好之后看向许言，示意他继续。许言随之分别将收集的食物、家具、电器、洗浴化妆品分批从空间里拿出来。杨凌薇也依次将物资收进空间，将空间自动得出的种类数量输入管理系统。直到许言将专门收集的物资转移给杨凌薇后，杨凌薇领着三人离开这里，来到旁边比这个仓库小了四分之三的仓库。杨凌薇也不开门进去，接着用手接触着大门，闭上眼。良久，杨凌薇才睁开眼。
    “好了。阿言、木辉，你们收集的东西真不少。”杨凌薇一边领着三人到走向管理室，一边说道。
    “也是运气好，我们直接去了港口的仓库，这些物资可是我们搜刮了五个仓库才有了现在这客观的数量。本来，那里有十个仓库，结果，我们收集了五个就被吓走了。我猜想，那里肯定有个L4级丧尸在。”许言回忆道。
    “L4丧尸？幸好你们跑的快。不过，其他人就算顺利的来到仓库区，也带不走那么多东西。现在的情况是每日一变，一次收集不完，那就代表着永远收集不完了。”杨凌薇认真的说道。“这个你们得到的积分相当的可观。基本上，你们就算不再赚积分了，一辈子也不愁了。”
    “坐吃山空可不是我们的习惯呐！”许言低声笑了笑，说道。
    “也是。人生，总是得有些挑战。不然太乏味了。”
    在仓库管理室，萧雨将物资资料完善后，将算出来的巨额积分分别打给许言和郝木辉两人卡上。随后，四人马不停蹄的直奔北面的研究所。
    四人经过层层验证登记，终于来到研究所的植物研究区。
    面积广大的房间内，摆放着各种各样奇奇怪怪的植物，将房间堆得满满的，整个房间显得很局促，不侧着身子小心行走，就会碰到那些奇怪植物伸展的叶子枝条。
    小心的绕过那些用玻璃隔离着的，泡在各种颜色水中的，充满着危险气息的植物，四人来到屋内中间。一张巨大的实木桌子旁边有几个研究人员在仔细的研究着一个种子。
    “城主，您来了。那十株完美的试验品互相传粉后，结的种子，我们用了所有的方法也无法使它们发芽生长，您说这可怎么办？”一个头发花白，典型的研究者样子的老先生见到杨凌薇，急切的报告着，满脸沮丧。
    “不急，我这不是找到了解决方法嘛！”杨凌薇温声安慰着。转身对许言说：“许先生，可否请您对着这些种子试试？没有关系，尽力就好。”
    许言面无表情的微微点头，上前一步，接过老先生小心翼翼捧过来的一刻黑豆大小的白色种子。郝木辉紧接着站到许言身侧，肌肉紧绷着，时刻准备着应付突发状况。而那些研究人员也远远的直盯着许言的手。
    许言直勾勾的盯着手中的种子，小心的将精神力融入种子其中。而种子就像是无底洞般，将许言探入其中所有的精神力全部吸进去。许言想了想，继续加大精神力的输入，种子也来者不拒的接受。就这样，你输入，我接收，拉锯战开始了。
    而在周围人的眼中，就是许言在一直瞪，努力的瞪那颗种子。颇有喜感。
    良久，在许言精神力将要枯竭的时候，种子终于不再吸收了精神力了。停止输入精神力的许言刚喘了口气，便接收到种子传给许言的满满渴望的心情。许言了然的点了点头，将种子放进桌子上放着营养液的培养皿里。
    “哎哎哎！有动静了有动静了！”围上来用放大镜仔细观察种子的众研究员激动的大声叫喊着。过了一会，研究员更激动了，有人手舞足蹈，有人相拥而泣，有人立刻跪地对神虔诚的祈祷着。
    许言四人靠近仔细观察，泡在营养液中的种子已经探出尖尖小小的芽。弱小的幼芽慢慢的一点一点的生长着。即使仔细观察也看不出它的生长动作，但是，每隔一小段时间，就能明显发现幼芽的增长。
    研究人员眼神火热的看向许言，每个人手里都虔诚的捧着一颗种子，希冀的目光投向许言。
    “我累了。”许言面无表情，冷冷的说：“精神力用完了。”说完便转身离开。
    作者有话要说：那个……昨天晚上实在是码不完了，所以，今天中午偷偷的码完传上来。
    呵呵~




☆、40 研究所

研究所
    “哎！许先生，许先生……”为首的那个须发斑白的那个研究员以让人讶异的速度跑到许言前面，搓着手，脸上堆着笑，小心的讨好道：“对不起对不起，是我考虑不周。许先生你好好休息、好好休息。哪天休息好了，能否抽空来一下？嘿嘿！”
    冷冷的盯着堆笑的研究员，瞪的他越来越心虚，声音越来越小，才说：“为我们的地基做贡献，这个我清楚。等我精神力恢复好了会来的。”说完，绕过被冻僵的研究员，和郝木辉快步离开。
    “还是城主您厉害，找了个那么强的木系异能。这下，那些种子有望发芽了。真期待啊！”须发斑白的研究员满脸梦幻的喃喃道。
    “王教授，希望您不要介意。这能力越强的脾气越大。”杨凌薇略带歉意的说道。
    “不会不会。哎呀，我得好好观察这个发芽的种子到底能长成什么样，会不会能突破……”研究员先是大力的摆摆手，然后眼神撇到被其他研究眼紧紧围住的种子，心神被全部吸引过去，一边幽幽的说，一边慢慢偎过去。
    杨凌薇对这些研究员的习性见怪不怪，见他们全部的心神都投入到这个刚发芽的种子上，也不再说什么，带着萧雨离开。
    “走吧！我带你们参观下这个研究所吧。”杨凌薇对等在门外的许言和郝木辉说道。说完，引着两人离开这间被外面种植了各种各样的植物包围了的建筑物，来到旁边不远的独栋三层小楼。小楼的院子里仅仅种植着平常的农作物，推门进去，如同植物研究室一样，底层的一楼全部打通。宽敞的空间里堆满了乱七八糟的东西，网线电线之类的线交织在地上，如同蜘蛛网般笼罩着地板，各类电子配件一堆堆的堆在地上。十几张桌子错落分布在房间内，穿着随意的研究人员聚精会神的工作着。
    杨凌薇领着三人径直来到二楼，二楼不同于一楼，里面分割成一个个封闭的房间。推开对着楼梯的房间门，里面坐着的柯凤兮正在聚精会神的看着电脑。
    “凤兮，研究的怎么样了？”杨凌薇领着三人随意的坐在椅子上，问道。
    “有些突破。城外三千米之内的区域的磁场趋于稳定。刚刚已经可以发出消息了。但是三千米之外的磁场依旧紊乱。目前是毫无办法。”柯凤兮头也不抬的报告道。
    “很不错了！继续努力！继续研究，怎么能突破杂乱的磁场，可以传递消息。”杨凌薇鼓励道。
    “对了，凤兮，你们能从上空监测到沿海地区的情况吗？”许言插口问。
    “沿海地区？”柯凤兮惊讶的抬起头，问道：“为什么你很在意那里的情况？”
    “因为，我们逃离那里的时候，那里给我的感觉很不安。”许言皱着眉头，纠结的说道。
    “好，我会安排人注意那里。不过，不要抱太大希望。现在不少鸟已经变成丧尸鸟了，因此放出放出的探查器绝大部分会遭到攻击。”柯凤兮太阳穴说道。
    “没关系，多注意一下那边就可以了。”
    “好。”说完，柯凤兮继续沉浸在电脑传来的数据之中。
    杨凌薇摆了摆手，示意三人跟着自己离开。
    走出小楼，来到路上，杨凌薇指着远处的同样的一栋三层小楼以及附带着一块宽阔的空地说：“那里是军工厂。我就不带你们去了。”
    回到杨凌薇的别墅，已到中午了，萧雨急忙跑去厨房做饭，杨凌薇随意的坐在沙发上，对许言说道：“阿言，刚刚你做的很对，以后对待那些研究人员一定要那样。冷漠以待，寸步不让。”
    “小薇，那些种子是怎么来的？”许言揉了揉眉心，接过旁边郝木辉殷勤递过来的温水。
    “他们本来就是植物方面的专家，在植物方面多有建树。我用我的空间里巨树的一根枝条当诱饵，才把他们给挖过来。那些植物都是他们本来收集的世界上稀少的植物和枝条细胞杂交而成的。我对植物方面不算太了解，其他的我也不清楚。”杨凌薇皱着眉说道：“你只需要将剩下的种子催生发芽就可以了，剩下的是他们的问题。目前看来，丧尸病毒是无法感染到植物的，但是动物却能感染丧尸病毒。虽然，现在感染的动物都不是蟑螂蚊子等昆虫或者是老鼠那些无孔不入的动物，但是，必须防患于未然。因此，将原本就是某些动物天敌的植物―如猪笼草之于虫子，驱蚊草之于蚊子―加强，使得它们可以捕食或者驱逐那么我们防不胜防的小型丧尸动物。”
    “确实，那次我们在树林中被丧尸动物围攻时，我就想到，幸好没有那些数量庞大的小型动物昆虫，不然，我们就不是九死一生，而是必死无疑。”许言想起那次惊险逃亡，仍然不寒而栗。
    “不用担心。从人感染到丧尸病毒，仅仅几天的时间。而那些大中型动物感染丧尸病毒，却花了一个月的时间。那么等那些昆虫老鼠等小型微型的动物感染，怎么还有一个月的时间。我们的研究因为你已经有了突破口。相信，在那些动物彻底感染到病毒的时候，我们应该已经研究出成果了。”
    “希望……”
    接下来的七天的时间里，许言分别催生了八颗种子之后，便在研究员恋恋不舍急切挽留中和郝木辉离开内城。
    坐着来时的那辆车，在同一个军人的陪同下，许言和郝木辉被送到一区A苑路口。此时正是中午饭点，远远望去，食堂前人群熙熙攘攘，比一个星期之前热闹了许多。
    许言和郝木辉下车后，在回A苑的小路上，遇到不止一拨团队。每个拿着饭盒准备去食堂的队伍都相隔一段很长的安全距离，而且不时的戒备着对方。人们满脸风霜，或沉静或麻木或蛮横，眼中里透露出来的全然是怀疑、惊惧以及煞气。
    那些有着十多个人的团队见过来的只是两个人，在示意许言两人靠到旁边的时候，一群人戒备的快速走过去。在回房间的路上，许言两人碰到的队伍皆如惊弓之鸟般。顺利的来到一栋楼103室，许言打开门，迎接他们的就是一群人的眼刀子。
    “言哥，辉哥，你们终于回来了。”见到是许言和郝木辉，正在吃饭的连晨端着饭盒蹦过来，高兴的说道。许言拍了拍兴奋的连晨，和郝木辉关上门走进去。
    屋内和许言两人离开时没什么两样。十五个人挤在不小的客厅里，将没有任何家具的客厅占的慢慢的。
    “许大哥，郝大哥，你们终于回来了。你们一走就天，我们担心的不得了。”单远站起来高兴的说：“吃饭了么？没吃的话我去帮你们买去。”
    “我们已经吃过饭了。大家先吃饭吧！”许言见到众人不作伪的关切的表情，心里暖暖的，温声说道。说完拉着郝木辉回两人的房间。回到房间，发现自己的房间已经被收拾的很干净。地板打扫的干干净净，铺好的炕席上面也铺着两个棉被，两个薄被叠的整整齐齐的放在床上。装着两人的私人物品的旅行包整齐的摆在角落里。
    郝木辉躺在简陋的床上，舒服的吁了口气，起身一把将许言拉到身上，两人叠在床上闭目养神。
    不一会，就有敲门声，郝木辉将眯着眼的许言轻放的床上，起身去开门，迎面而来就是连晨大大的笑脸。
    “言哥辉哥，我好高兴！”连晨连蹦带跳的走到房间里，坐在床上，继续说：“当初我就觉得你们肯定被科学怪人抢走了，要解剖你们。要不是单大哥和连大哥拦住我，我就要冲进去将你们救回来了。我连着做了好几个噩梦。你们走的时候怎么不带着我一起走！”连晨皱着脸谴责道。
    “你又不是小孩子。”郝木辉打击道。连晨听罢眼泪汪汪的看着许言，希望能听到自己想听的话。
    “我们当初也没时间和你们打招呼。不过，小晨，你也不是小孩子了。对我们一定不能再有依赖心理了。”
    “哦……”连晨不情不愿的皱着包子脸嘟囔着应了一声。
    “许大哥，郝大哥，我进来了。”单远在门口说了一声，就和连良进来。“许大哥，郝大哥，你们怎么被带到内城了？我听小老头说只有有特异异能或者有突出的技能才会被内城看中，收进内城。但是，你们如果被收到内城，怎么还能回来？”
    “因为我的木系异能，才被内城的研究室叫过去帮忙。帮完忙我们就回来了。你们这几天还好么？”许言问道。
    “应该还算好吧！就是我们将不用的能换积分的都换积分。但是还是不够用，所以我们就自己做饭吃。这几天，我们去服务厅里研究了一下，发现我们还得领任务出城才能赚积分。不然，我们就是坐吃山空，而且已经没有太多粮食让我们吃了。”单远忧虑的说。
    “那好，我们明天就去服务厅接任务。”许言一锤定音。
    “但是……”单远却面有忧虑，欲言又止。
    “有什么事直接说吧！”
    “我们得到消息，这周围的镇子基本上都被清理过了，所以我们需要走远去收集，但是，我们的人太少了。而且，有些人觉得出去冒这个险不值得，还不如在城里找个工作，虽然赚的不多，但最起码没有生命危险。”
    作者有话要说：明天就是周末，休息啦！
    这两天没有存稿，果奔好痛苦……
    明天开始努力码字啦




☆、41 各奔前程

各奔前程
    许言和郝木辉听到后，对视一眼，都从对方眼神中看到忧虑。在朝着四九城逃亡的时候，大家就只有一个信念―活着到人类基地。秉持着这个信念，大家在遇到危险的时候勇气十足，锐不可当。可是，当顺利来到四九城人类基地的时候，安全闲逸的生活吞噬了他们的勇气，消磨了他们的斗志。
    “我想，我们有必要开个会了。”郝木辉站起来，沉声道。说完，拉着忧心忡忡的许言大步走向客厅，连晨撇撇嘴，颠颠的跟上去，单远和连良也相携跟去。
    走到客厅的郝木辉和许言两人见其他人全部都在客厅，三三两两的聊天说笑着。众人见郝木辉和许言气势汹汹的大步走来，皆愣住，疑惑的看着两人，未果后，将疑惑的目光投向跟过来的单远。单远微微摇了摇头，和连良找了个空地坐下。
    “人都齐了，很好。刚刚单远和我说，有些人不想去接任务，而想在城内找个工作？”郝木辉目光严厉的扫过众人，有些人不敢和他对视，垂下头。“这是一个非常懦弱的行为。你们真是天真过头了。”
    “你们以为进了四九城就安全无虞了？就生活美满了？我告诉你们，不是！你们只是暂住这里。不提四九城是否真是绝对安全，就说你们以后的生活吧！你们异能者们不去消灭丧尸，不去收集物资，能力不能提升，四九城绝对不会养你们的。四九城无条件的收留异能者，就是为了异能者可以出去收集物资，在丧尸大军进攻四九城的时候你们能帮忙抵御。我们虽然和四九城是相互依存的关系，但是，四九城离了我们就不是不行，但是，我们离了四九城就完了。”郝木辉恨铁不成钢的说。
    “可是，我们咨询过了，我们可以种地，可以去工厂，可以工地做工。我们付出了我们的劳动怎么能算懦弱呢？四九城光军人都有几万之多，现在更是来了不少的异能者，四九城也坚固无比，不会有破城的危机。再说，我根本没有异能，在战斗毫无用处，去了也只是拖后腿，白白丢掉性命罢了。”在众人都沉默的时候，黄飞挺身而出，反驳道。
    “对，你是没有异能，但是，你可以强健身体，使用武器来战斗。战斗的输赢并不是可以用异能或者说异能的强大来决定的，这些东西我不说，你们也应该知道。而且服务厅积分兑换处可以兑换枪支弹药，我们可以去兑换武器给没有异能的来用。在这个世道，实力决定一切。也只是实力是完全属于你自己的。当四九城人满为患，就是驱逐那些实力不强的人的时候了。”郝木辉郑重的说。
    “就算四九城人满为患，驱逐的也不是我们啊！肯定会驱逐那些没有异能的人啊！”有了黄飞打头阵，其他人也有了勇气，你一言我一语的说。
    “而且，外面真的太危险了，特别是晚上。那些丧尸动物都在晚上游荡，而且听说L2以上的丧尸越来越多了。”
    “那个L3丧尸脑子里的晶核我们不是有三个么？在服务厅里，一个都能换两万积分呐！省省的话，肯定够我们一年的消费。”
    “喂喂！那些丧尸可都是言哥和辉哥主力击杀的，那是言哥的，怎么能算换钱分了。”连晨听到，气的蹦起来说道。
    “而且，我想申请加入四九城。”袁江和风晓玲异口同声的说，将其他唧唧咋咋的声音都压住。众人的目光都集中在他们两人身上，或讶异或了然或嫉妒。
    “你们要加入四九城守备军？”单远拧着眉问道。
    “是，四九城收稀少的异能者，我和袁江都是精神系的异能，我们想着可以申请看看。”风晓玲低声说着，但在寂静的环境中却掷地有声。
    “我们不是一个队伍么？”单远语带悲伤的低声说。
    “单学长，我们很感激你在危急时刻没有放弃我们，帮助我们，一路上我们相互扶持来到这个如此安全的人类基地。但是，现在你也看到了，人心散了。我们只能做对我们最好的决定。”袁江面带歉意的看着低落的单远。“我很赞成郝大哥说的，在这个末世，实力才是最好的保证。因此才……”
    “我知道，不用说了，你们按照自己的想法做吧！不用管我的想法。我累了，回去休息了。”单远说完，快步打开门出去，连良急忙跟上去。
    郝木辉见状，也不再说什么，和许言回房间，跟屁虫连晨也急忙跟上去。其他人也你看看我，我看看你，皆无话可说，各自怏怏散开。
    慢了一步的连良打开被锁上的门，看到的就是一个用被子将自己缠成蚕宝宝的单远，被逗乐了，在心里笑了笑。连良将门锁上后，趴在床上，偎过去，沉声安慰道：“我早就说了，将他们平安的带到幸存者基地，就已经对得起我们的良心了，别强求太多了，强扭的瓜不甜。”
    “我知道，我只是很伤心罢了！别理我，让我一个人呆一会。”包在被子里的单远的声音闷闷传来。
    “好了。别憋自己了，你也不嫌热。”连良动手将被子拨开，将挣扎的单远抱到怀里，安抚的轻拍后背。
    “你知道你伤心。我知道你一直想着我们大家可以一直在一起，一起生活，一起努战斗，一起努力奋斗。”连良轻声说：“在我们我们逃亡的那个环境中，这是可以实现的。在那个危机四伏的环境中，我们不得不聚集在一起，相互扶持，相互帮助，相互拉扯着一步一步向基地前进。那时候，我们只有一个信念，大家一定要安全的到达那个传说中安全的基地。但是，我们来到了四九城，这里真的很安全。雄伟的围墙，种满粮食养殖着牲畜的土地，坚固的住房，荷枪实弹的军队。一切都是那么的让人安心。所以，大家的心散了。这时候，我们要做的就是放手。”
    “我知道。我只是有些伤心。原本在许大哥和郝大哥两人不见的时候，也有不同的声音出来，那时候我没在意，只是想着等他们回来之后，一切谣言就不攻自破。我们有坚强的后盾，可以放手战斗、拼搏。却没想到，大家只是过了几天安宁的日子，心就弱了下来，不想冒险了。”单远窝在郝木辉怀里闷声说着。“也是，大家有各自的想法。天下没有不散的宴席。”
    连良温柔的顺着单远的背脊抚着，无声的安慰着。单远安静的窝在连良怀里，不知在想什么。房间内一片沉静。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “当初我就知道他们在背后说言哥辉哥去内城了，抛下我们了。结果嘞，他们倒是各找个的路啦！”跟在后面的连晨进房间后愤愤不平的说。“这样也好，省的和他们一起组队去还连累我们。”
    “慎言！小晨！”许言冷声说。
    “哦！知道啦！”连晨怏怏不乐缩在床上不动。
    许言和郝木辉也背靠着背坐在床上沉思着。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    “你们已经申请了么？”回到房间，江燕眼神复杂的看着风晓玲和袁江。
    “对！小燕，你不用担心，我是你的负责人，会一直都是的。”终于将憋了五天的话说出来了，风晓玲坐在床上一身轻松。
    “没关系，你不用担心我。可是，我们继续一个队伍不好么？”江燕面带乞求的问道。
    “不可能了。人心散了，你知道的。我们也是因为这才想着加入守备军的。没办法！我一开始就认同郝大哥说的，实力是一切。既然这个队伍要散了，我们还不如提前找好出路。加入守备军，我们就能得到专门的加强训练，增强我们的实力，而且，一起出去任务更有保障。”袁江解释道。
    “随你们吧！”江燕叹息道。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “阿凯！你都猜对了。可是，我们以后怎么办？”回到房间里，力昂急冲冲的问道。
    “你急什么！”汪凯项窝在床上悠哉的说。
    “我怎么能不急？队伍都要散了，这还不急，那什么时候急！”力昂记得满头大汗的吼着。
    “吼什么吼！比声大啊！”被吼的汪凯项不满的瞪着力昂。力昂被射过来的眼刀子射的缩着身子，不敢多说。
    “队伍散就散呗！想走的走，想留的留。我们一直跟着单学长就行了。不过，以后规矩必须要改了。按劳分配是必须的。这人心浮动一方面是怯懦占了上风，一方面也有分配不公惹的祸。”汪凯项悠悠的说着。
    “咦？真的？”
    “当然！就你傻傻的，什么都不知道。”汪凯项瞪了他一眼，眯着眼闭目养神。力昂挠了挠头，也躺下休息。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “怎么办？怎么办？”李香茜急得连声问道。而她收留的那个女孩则被刚刚严肃的气氛吓得缩在角落里，不敢动。
    “什么怎么办？该怎么办就怎么办呗！”卫晓倚着窗口，嘲笑的看着急得团团转的李香茜。“该不是觉得队伍散了，你没法蹭饭吃了吧！”
    “你！”李香茜愤怒的看着满脸嘲讽的卫晓，“卫晓，我们从下一起长大耶！你怎么能这么说我？”
    “咦？难道我说的不对？从前你就摆着你那可怜兮兮的脸没脸没皮的抢了我的男友，现在你也摆着我好柔弱的姿态让人保护你。你都这样做了，还不能让我说啊！”卫晓嫌恶的看着泪水又要留下的李香茜，恶声恶气的说道。
    “我解释过好多次了，我没有抢你男友。是他自己的异想天开，我根本对他一点意思都没有。再说，我也是异能者，我怎么让人保护了。”李香茜含着泪水谴责的瞪着卫晓。
    “呵！人在做天在看啊！”卫晓摇着头溜达的床上，睡觉去了。徒留李香茜恨恨的瞪着她，却也不再说什么。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    傍晚，单远、连良和王鸿拿着饭盒，将饭打来之后，众人齐聚在三楼客厅。
    单远独自将每个人的饭盒送到个人身边，发完之后，回到自己位置上，高声说：“大家听我说。”在众人看向自己时，单远深深鞠了个躬，“我今天想了一下午，我一直回想我们的校园生活，我们在末世的时候碰巧聚集在一起，我们在丧尸大军的攻击下的齐心协力，我们在逃命时候的绝望，我们在这一路上的相互扶持，相依为命，同甘共苦……”单远顿了顿，哽咽着继续说：“我们千辛万苦，九死一生，终于来到四九城了，来到这个安全坚固的人类基地。我本想着我们继续一起拼搏。但是……天下无不散之筵席，我们就各奔前程吧！我们大家还是朋友！大家吃饭吧！好好的吃我们的散伙饭吧！”
    随着单远的话，众人回想起了那一路的点点滴滴，种种滋味涌上心头。但事已至此，也只好沉默的吃着这顿散伙饭。
    散伙饭在压抑的气氛中吃完。单远见众人皆吃完了饭，站起来高声说：“现在，我将我们所有共同的物资平分，大家没意见吧！许大哥，郝大哥？你们觉得怎样？”
    许言和郝木辉皆点了点头，表示赞同。
    “就让我们最后平分一次吧！反正东西也不多。大家以后各奔前程了，各自前程似锦，就不要再在意这一点东西了。”单远无视有些人不认同的眼光，面色沉重的说。“这两个房子已经交了钱了，就这样吧！想搬走的就搬走，不想搬走的就继续住着。一个月后，看情况再说。”
    说完，和连良、王鸿将所有的东西平分了十六分之后，分发给众人。单远在发完之后，拿着自己的那份东西就快步上楼回房，连良急忙拿着东西跟上去。许言和郝木辉见状也提着自己的东西回房间，连晨和李庆田两人紧跟着回自己房间。
    剩下的其他人相顾无言，也默默的提着自己的东西各自回房。
    作者有话要说：果男人可以代替女人来大姨妈，痛经，怀孕，堕胎，流产，难产，剖腹产，大出血，喂奶，人工取奶，身材走样，不顾形象，担心背叛，我很愿意为男人买房子，照顾他一辈子，离婚后房子也归男人！！！―正在经历着痛经的某猪看到这个后，赞同的狂点头……




☆、42 各人前程

各人前程
    众人回到房间后，皆沉默的思考着自己的未来，就这样，一直以来气氛融洽的夜晚迎来了沉默僵硬。
    回到房间后，许言坐在床上沉思，而郝木辉将门仔细锁上，又将窗子用被单遮好，忙碌完这一切后，郝木辉坐下后听到许言呐呐自语：“或者这样比较好……”语调轻快，好像是放下了一个包袱似的。
    “当然！如果没有发生这些事情，我就准备要改改规矩了，要按劳分配。不过，队伍里本来就有各样的问题，能现在爆发出来比较好。”郝木辉安抚的吻了吻许言的脸颊，“单远是太重感情了，所以一时接受不了，以后会好的。好了，小言，不要再想这个了。我们进空间吧！”
    “好！”许言揉了揉眉心。话音刚落，两人的环境就变换成了鸟语花香的世外桃源。从遇到张力开始，许言两人就没有丝毫时间可以进空间。这十几天中，空间除了作物果树硕果累累之外，没有什么变化。
    空间里的空气仍是那么清新，充满着灵气。一阵阵的微风带来各种花朵的芬芳。充满着生气的田园风景仍然让人赏心悦目，心旷神怡。
    “阿辉，你先去锻炼吧！”许言对沉浸在风景中的郝木辉说道。
    “好。”回过神来的郝木辉搂住许言，细细的亲吻了几下，便快步离开。许言抚了抚嘴唇，笑了笑，转身走向右方的田地。
    在一口气将十亩田地的作物和左边的果园的果实全部收完之后，许言丝毫没有感觉到疲累以及精神里枯竭的感觉。稍微回忆了一下，自从那次从丧尸动物围攻中脱力昏迷之后，自己对精神力的使用平顺流畅不少，很少再有那种生涩的感觉。心想，或许是那次力竭之后就突破了？
    惊喜不已的许言在将鱼池牲畜收好，然后再右方的田地耕地播种浇水之后，才有了疲累的感觉，而精神力却始终没有枯竭的迹象。最后走到库房旁边，将空间器耳钉里自己私自留下的一些物资转移到库房后，许言见已经无事可做，便回到水潭旁边。
    将自己浸在水潭中，享受着潭水的能量缓缓的清理着自己身体的舒畅感。在身体的能量以及精神力全部恢复之后，许言闭着眼小心的将一股一股的精神力融入巨树树干之中，享受着精神力被洗涤精纯的满足感。
    慢慢的，输出的精神力越来越多。突然间，许言感觉到自己的精神力联系被切断，而巨树则传来热切的渴望以及兴奋。许言了然的加大力度的将自己的精神力输入巨树树干。不一会，精神力便告罄了，精神力一空的许言眼前眩晕，晃了晃身子，在虚软的将要倒下之时，被一双粗壮的手臂牢牢的扶着。虚弱的许言对着忧心忡忡的郝木辉安抚笑了笑，随后放任自己陷入昏迷之中。担忧不已的郝木辉小心的进入水潭，在许言旁边坐下后，调整好姿势，使得许言的身体完全浸入水中，但是面部还是在水面之上。
    郝木辉腾出一只手，温柔的抚摸着荡漾在水中的黑发，原本的头发已经长长不少了。接着来到依然白皙紧实的额头，英气的剑眉，长翘浓密的睫毛，来到消瘦的脸颊。疼惜的揉了揉，手慢慢滑到突出不少的锁骨，肌肉紧实的胸部，平坦结实的腹部……
    “瘦成这样，真的要好好补补。”郝木辉喃喃说道。说完，紧紧搂住许言，自己则靠着潭边闭目养神。然后沉浸在潭水缓缓清理身体的舒畅感和补充能量的满足感之中，缓缓进入睡眠。
    在两人皆沉入梦乡的时候，吸足了主人精神力的巨树，树冠如华盖，花开白似雪。悠悠媚人的香气慢慢的蔓延开来。睡梦中的郝木辉紧紧皱着眉头，全身肌肉绷紧，像是极力抗拒着什么似的。
    良久，满头大汗、如临大敌的郝木辉放松了下来，面色平和的继续睡眠。紧接着，在各自领域里活动的蜜蜂鸟儿，以及远处的牲畜区里的动物都像是着了魔似的，皆疯狂的朝着巨树方向奔跑，不久就被无形的栏栅挡住了，仍不放弃的动物仍疯了似的朝着挡住自己的无形栏栅攻击，期望着能冲破拦住自己的东西。这时候，昏迷中的许言也绷紧了身体，嘴角抿直，右手微微做着几个手势。瞬时，正在疯狂冲撞着桎梏的动物像是突然间醒了似的，停止了疯狂的行为，各自回归正位，继续着自己原本的工作。
    在空间中大概度过了一天一夜的两人悠然转醒，郝木辉见到许言精神转好，心情大块。许言朝着郝木辉安抚的笑了笑，转身查看吸收了自己精神力的巨树的情况。硕大的莹白色花朵随着微风摇曳着，好像在和许言打招呼似的。许言不解的看着挂满莹白色花朵的树冠，喃喃自语：“怎么是花？”
    “什么？小言你说什么？”被奇异的莹白色花朵吸引住心神的郝木辉听到许言不清不楚的话语，问道。
    “哦！没什么。就是在奇怪上次明明就是直接结的是果子，这次怎么全是花？”回过神的许言解释道。
    “嗨！肯定不是一样的品种呗！”郝木辉不在意的说。
    “可能是这种植物需要的时间长，也或许是我输入的精神力不足以使得它直接结果子。我再输入精神力试试。”许言说着就要输入。
    “别！小言等下。”郝木辉急忙阻止道。
    “怎么了？”
    “你先试探的输入一些，不要全部输入进去。我刚刚看了看表，现在离我们进来已经有了一天多的时间，我们的时间不多了。”
    “嗯！我知道了。”许言理解的点点头。小心的坐在潭水里，小心的释放出一股精神力，小心的探触着巨树的树干。精神力一接触到树干，立刻像是水如海绵般被吸进去。许言继续释放着一股股的精神力探触着树干，几乎是瞬时，精神力便被树干吸进去了。在许言大部分的精神力都被树干吸进去之后，许言停止了精神力的输出。
    而紧紧搂着许言的郝木辉忧心忡忡的看着许言直愣愣的瞪着树干，不太明白其中形势的郝木辉不知道凶险与否，只得提着心，焦急的看着。在许言停止释放精神力的时候，郝木辉立刻感觉到怀里身体的放松，得知没有出事后，郝木辉长吁了一口气，狠狠的抱抱了许言瘦了不少的柔韧身体。然后放开，对着转过身的许言说：“小言，我先继续在这里补充着能量，我回去给你煲些汤喝。”
    “不用，我和你一起回去。”许言摇了摇头，坚持着。
    “好吧！”郝木辉无法，只得和许言穿上衣服后，携手回到竹楼。两人相互配合着，做了一顿丰富的大餐。许言被郝木辉乞求着，硬生生的喝下了大半盅汤，以及吃了两碗饭。吃饱喝足的两人将盘子收拾好之后，离开这世外桃源，回到现实世界。
    回到房间的两人相拥躺在床上，享受着这温馨甜蜜的氛围，直到门被敲响。
    “言哥，辉哥。该起来了。”门外连晨欢快的声音传来。
    郝木辉恼怒的哼了哼，转身将许言紧紧抱住，不动。许言好笑的看着郝木辉幼稚的举动，也随着他的心意，窝在他怀里，对敲门声听而不闻。
    没有听到回应的连晨锲而不舍的敲着门，还大声的说：“该起床了~快起来了~太阳公公照屁股了……”
    “噗！”被连晨逗乐的许言忍不住笑了一声，而满脸别扭的郝木辉听到这里脸都绿了。小心的将怀中的许言放在床上，郝木辉气冲冲的大步走到门前，“砰”的一声，大力的将门打开。趴在门上听动静的连晨来不及反应，“啪”的摔在地上。被摔到地上的连晨疼的眼睛溢满了泪水，小心的瞅了瞅郝木辉的铁青的面色，慢慢的爬起来，揉着先着地的膝盖，小声的嘟囔着：“都不说一下，摔的我好疼，真没良心……”
    见到如此狼狈的郝木辉也不再绷着脸，语带洋洋得意的说：“这是锻炼你的反应能力。好了，大清早来有什么事？”
    “是么？原来是这样哦！”信以为真的连晨恍然大悟。“单大哥过来看到你们还没起来，就来我房间了。现在都九点了，我来看看情况嘛！”
    “昨天睡得不太习惯，所以早上起来的晚了。吃饭了么？”郝木辉见这孩子竟然傻乎乎的相信了，无奈的解释。“单远来有什么事？”
    “我吃过了。和单大哥、连哥、汪大哥、力大哥一起去的。”连晨继续揉着青了一块的膝盖和酸痛大的胳膊。“单大哥来是要商量接任务的事情的。”
    “好，等下我们就去你房间里。”郝木辉说完，拉着门示意连晨回去。连晨愣了愣，才幽幽的离开。将门关上的郝木辉转身看到满脸笑意，眼里充满着狡黠的许言，挑了挑眉，走过去将许言紧紧抱住，连连亲了几口，惹得许言急忙反抗，两人滚做一团。
    “好了。收拾下。单远他们还在等我们。”许言推了推压在身上的郝木辉，催促道。
    “哼！”满脸不爽的郝木辉搂着许言坐起来。两人整理好衣服后，将门锁上后，来到旁边连晨的房间。
    推开虚掩的房门，便看到不大的房间坐了不少人。有单远、连良、王鸿、李庆田、连晨、卫晓、力昂、汪凯项、江泽。众人皆笑意盈盈的讨论着，气氛融洽。
    见许言两人来了，单远拍着身旁的空地，开朗的说：“许大哥，郝大哥，来这里坐。”许言两人高兴的看见昨天阴郁伤感的单远今天已经恢复精神，两人走过去，坐在空地上。
    “到齐了么？”郝木辉问道。
    “齐了，有意向一起组队接任务当佣兵的都在这里了。”单远说道。
    “很好，大家经过这么时间的思考，想来是已经下定决心了。”郝木辉郑重的说道：“希望这次，我们能一起同进退，共患难。”
    众人听罢，凛然齐声道：“能！”声音不大，却坚定不移。
    “好！”郝木辉欣慰的看着众人郑重的神情，大手一挥，“我们现在去服务厅接任务！”
    十一个人浩浩荡荡的推开门下楼。走在绿树荫荫的小道上，听着充满着生气的牲畜的叫声，放眼过去，一片片的皆是硕果累累的作物，所见所闻所感，皆是朝气蓬勃，充满着希望。路上碰到的一队队的人也不再疑神疑鬼，敏感的精神略有舒缓。
    众人经过半个小时的急速前进，来到城门口的服务大厅。服务大厅外面不少车辆成堆的摆放着，一队队的人马皆小心翼翼的看守着自己的物资，警惕着来来往往的人群。进到服务大厅，原本冷清空荡的大厅人声鼎沸，熙熙攘攘。一队队的人跟着自己的引导者在综合服务区排好队，有秩序的排着队伍等待办理身份卡片。但在右边的检查室前，不少人和引导者大声的争辩着，场面杂乱不堪。
    众人见状，小心的来到左边的接任务区，郝木辉和许言上前询问，其他人则围着观看。
    在郝木辉和许言将两人的身份卡片分别刷了一下后，工作人员转身对两人说：“郝先生，许先生，内城有个任务希望两位先生的团队可以考虑一下。”
    “什么任务？”郝木辉惊讶的挑挑眉，说道。其他人闻言，皆惊讶不已，好奇的侧耳听。
    “有一个收集物质的任务。守备军队的李立硕大校带队，希望能和两人的队伍合作，去SJ市周围收集物资。”
    “好！我们同意。”郝木辉听到李立硕的名字，和许言交换了下意见，对工作人员说。
    “好。借用下郝先生您队伍成员的身份卡，需要将队伍人员的资料提交。”工作人员将众人的资料提交后，对郝木辉郑重的说：“明日凌晨四点半，请各位在服务大厅集合。”
    郝木辉点了点头，将众人的身份卡接过来后，分发给众人。然后，众人转身离开。
    “等一下。”郝木辉叫住准备离开的众人，在众人疑惑的看着自己后，对着力昂说：“力昂，你和我来一下。”
    说完，和许言一起带着力昂穿过排着长队等待办理户籍的人群，来到右边密闭房间―积分兑换区。
    三人推门进去后，来到一个封闭的隔间，许言递过自己的身份卡，对着工作人员说：“我需要兑换枪支。请给我们看看目录。”
    工作人员调开枪支验证页面后，刷了下许言的身份卡，在发现通过后，递给许言有着枪支弹药详细资料的平板电脑。许言接过后，递给身后的力昂。力昂见状愣住了，回过神后，激动的看着许言，在得到许言点头确认后，力昂强壮的手臂颤抖的接过平板电脑，兴奋的看着目录。在仔细的将目录看过之后，力昂的表情从激动到呆愣再到失望，最后有些绝望的看着许言，嘴唇哆嗦了几下，才哽咽着说：“许大哥，太贵了。”
    许言见状，安抚的温声说道：“不用担心积分的问题，你只管看那些枪的详细资料。选了自己喜欢的告诉我。阿辉，你去帮他参考下吧！你对枪还是很了解的。”
    郝木辉闻言走到旁边，与面色苍白的力昂小声的讨论着。
    良久，在力昂呆滞的眼神中，郝木辉拿着平板电脑到台前，对工作人员说：“一只沙漠之鹰，一只MP44。”工作人员转头看了看许言，在得到他的同意之下，对着电脑点击几下后，将许言的身份卡递给许言，说：“已经将交易提交了。下午三点半之后，你们可以来提取。”
    原本失落的力昂听到工作人员的话之后，身上散发出的失落灰暗氛围立刻被热切的光芒氛围代替。愣愣的跟着许言两人出来后，见到汪凯项后，激动的跑过去说：“阿凯，我有武器了，我不是累赘了！”
    原本靠着墙眯着眼的汪凯项，被兴奋不已的力昂的高亢声音吓得立刻睁眼，气愤的瞪着他，“喊什么喊！傻子！早知道了！”
    “哦！”听话的力昂立刻噤声。众人见状善意的笑了笑，见大厅人越来越多，众人急忙离开。
    一行人回到家后，不见踪影的风晓玲袁江等人已经在103的客厅里。见力昂等人笑容满面的开门进来，袁江站起来说：“过来坐坐吧！”
    在众人各自找地方坐好后，袁江提声说：“我和晓玲的申请已经通过了，我们下午就收拾东西去内城。”
    “恭喜了！”单远等人笑意盈盈的祝贺道。“那江燕、黄飞和李香茜呢？”
    “我们也已经提交的岗位申请。已经通过了，就等着调配岗位了。”江燕说道。
    “很好，我们也已经接到任务，明天就走了。今天中午，我们吃一顿丰盛的庆祝大餐，怎样？”见大家都有着落的单远兴奋的提议道。
    “好！”众人大声的同意。
    这时候，已经十一点了，众人各自分工，齐心合力的做好这一顿庆祝的大餐。这热火朝天的情景驱逐了众人之间的尴尬，消除了大家的隔阂，和乐融融的享受着充满着希望的丰富大餐。
    作者有话要说：相当肥的一章……
    比我身上的肥肉还肥……
    写完这一章，它肥了，我瘦了……




☆、43 出城

出城
    之前所有的争论隔阂尴尬，都在这一顿庆祝午餐中消弭无踪。将各自分得的，却不舍得喝的酒都拿出来，举杯欢呼庆祝。众人笑语晏晏，酒酣耳热之际，谈论着各自的糗事，回忆着路上的艰辛，怀念着众人的相互扶持，期待着未来美好。
    最终，不管多久，不管气氛有多热烈，都会曲终人散。
    时间到了，喝的脸红耳热的袁江和风晓玲提着已经打包好的行李在众人祝福的眼神中，依依不舍的离开。两人的离开为这顿聚餐划下的句号。
    许言、郝木辉和力昂看了看时间，也离开，去取早上定好的武器。剩下的其他人见状也结束了这个欢庆聚餐，齐心合力将杯盘狼藉的客厅收拾清理干净。然后，相视一笑，三两成堆的，或回房间或出去购置物品。
    而经过层层验证登记的力昂终于拿到了自己的伙伴―一把沙漠之鹰，一把MP44。爱不释手的他像是对待热恋的恋人般，目光缠绵的直看着黝黑的枪支，轻柔的抚摸着，脸上的笑容越来越歪，直到郝木辉再也看不下去，径直将两支枪和弹药抢过来，在力昂不舍以及敢怒不敢言的视线中，塞到大大的旅行包里，拉上拉链，挂在力昂的肩膀上，大力的拍拍说：“别再在这里丢人了！走，回家。”
    力昂这才反应过来，这里是积分兑换处，而是不是自己房间里。羞愧不已的力昂挎着旅行包僵着身子快步离开，不敢回头看工作人员的反应。
    三人在一区A苑的路口停下，许言对不解的看着自己的力昂说：“你先回去吧！我和阿辉去超市那边去看看，带点可以长期保存的食物。”
    “哦！”解了疑惑的力昂，又沉浸在自己得到武器不是累赘这个天大的喜悦中，悠悠的往家里飘。
    而目送力昂“飘”走的许言和郝木辉，在逛了超市一圈后，买了一些四九城粮食工厂出产的干粮，真空包装的干粮营养丰富，价格不贵，最重要的是保存时间长达半年。也买了一些如手电筒、无线对讲机、雨衣、防水布等辅助工具。
    郝木辉提着这些东西和许言回到家，打开门，就看到一群人围着力昂热烈的讨论着那两把枪。而拿着手枪乱比划摆造型的连晨见到许言两人的到来，连蹦带跳的跑过去，热切的看着许言：“言哥，这把沙漠之鹰好帅！也给我买一把吧！好吧好吧！”
    郝木辉“啪”的一巴掌将挡在自己面前的连晨拍到一边，“你当这枪是一分两分钱！再说，将心思用到正道上。你有异能还添什么乱！好好开发联系你的水系。”
    原本被拍的泪眼汪汪的连晨听到后，也不好意思的挠挠脑袋，羞愧的说：“对不起！我不知道！我就想着可以合法买到枪，就可以多买点嘛！你看那黑社会的和萧棣君，人家都配着枪，把一群丧尸射了个稀巴烂，哪像我们，累了半天，才收拾了几个……”
    “那是你太弱！别我们，我也没像你一样弱！”郝木辉毫不客气的教训着。
    “对哦！我如果像言哥辉哥那么厉害，解决丧尸也很容易！”连晨恍然大悟。
    “没那么简单！我们幸存者在进步，而丧尸也在进化。千万不要掉以轻心。”许言接过话，继续教育。
    “有L3丧尸来，我们直接将连晨扔过去，让他独自对付，他就能成长了。”一旁的连良冷不丁的冒出这一句，将连晨吓得蹦起来。
    “喂喂喂！连哥！咱俩还是本家呐！你怎么能出这样一个馊主意！”连晨全身的毛就像要炸起来似的，瞪着连良。
    “嗯！这倒是个好主意！”郝木辉听到，抚着下巴，仔细思考着方案的可行性。连晨则急忙转头可怜兮兮的看着他。
    “呵呵！小晨真的很容易活跃气氛！对了，许大哥，这两支枪和弹药花了不少钱吧！以后我们出任务后得到的积分，按劳分配后，力昂会分批还给你的。”单远看着连晨被郝木辉和连良逗的直炸毛，乐呵呵的转身对许言说道。旁边的力昂闻言则直点头。
    “呵呵！这也是机缘！我因为帮了研究所不小的忙，所以奖励了不少积分。正好我们要出任务，所以就有能力给力昂配枪了。”许言微微笑了笑，说道。
    “不管怎样，还是要谢谢许大哥了。不过这次任务是指定给许大哥的，是不是和研究所有关？”单远好奇的问道。
    “我也不清楚，到时候就知道了。我只是觉得，反正我们的人不够，和其他幸存者组队，还不如和基地军队一起出任务保险。”许言解释道。
    “我也是这么想的。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    吃过晚饭后，众人各自回房休息。
    回到房间的郝木辉将门锁好窗帘拉好之后，与许言进入空间。
    进入空间的郝木辉享受的深深吸了空间充满着灵气的空气之后，很有压迫感的他立刻跑到自己的“练武场”去锻炼。许言了然的一笑，在将过多的牲畜宰杀分类收集到仓库，收集完牛奶之类的副产品后，无事可做的许言漫步到巨树边，抬头仔细观察巨大的树冠上花朵的情况。
    莹白的花朵密密麻麻的开满了整个树冠，从远处看，会觉得花朵很小。但是近看的话，犹如彼岸花般的花朵却有一个半拳头的大小，细长的花瓣妖娆的伸展着，随着阵阵微风摇曳着。
    在发现花朵丝毫没有败落的迹象之后，许言慢慢探入水潭。在水潭里坐好之后，许言将精神力一股一股的融进巨树树干，而巨树则来者不拒的将许言所有精神力全部吸光后，树冠上的莹白花朵除了更精神外，没有丝毫大的改变。
    在水潭中补充完能量的许言醒过来，在仔细观察树冠后，不听郝木辉的劝阻，继续将恢复的精神力融进树干。周而复始两次后，许言除了感觉到自己的精神力更精纯之外，却没有如他想象般，巨树结了果子。
    “不要着急！”郝木辉安慰失落的许言。
    “呵呵！”许言自嘲的笑了笑，“我说不急才假。我们明天就出城了，现在这个世界一天一变，我们差不多都已经有半个月没出去了，根本不知道现在那些丧尸进化成什么样子了！藤蔓还不知道对他们有没有用了。”
    “有我在，有阿辉在……”郝木辉将许言抱在怀里，温声的安慰着。许言蜷着身子，窝在郝木辉伟岸有力的怀抱中，平复着焦急的心情。
    良久，许言才轻声说：“是我急了！外面应该不会有我想的那么可怕。……我们出去吧！”话音刚落，两人空间转换，回到了黑暗的房间。
    郝木辉拿过放在床头的手表，发现已经凌晨三点五十分了。急忙拉着心情恢复的许言，提着装满东西的三大旅行袋东西，打开锁着的门。打开门后，发现客厅里灯亮着，聚满了人。挎着旅行包的凌晨见许言两人出来，迎上去，“言哥，辉哥，你们终于出来了啊！我们该出发了！”
    郝木辉拍了拍凌晨的头，目光严肃的扫视着，郑重对着其他人说：“大家准备好了吧！没有反悔的吧！”
    “没有！”众人连着连晨齐声坚定的说。
    “那好！我们出发！”郝木辉满意的点点头，手一挥，转身拉着许言开门出去，其他人提着各自的抱抱跟上去。
    凌晨四点，太阳还没有出来，圆亮的月亮高高挂在天上，柔和的月光照耀着黑暗的大地。四九城里，高耸的路灯散发着光芒，尽忠职守的将自己的区域照的亮堂堂的。一行人在路灯的光下，跑步到大门口的服务厅。
    车行有半个小时的路程，众人跑步用了半个小时，没有丝毫气喘的到达服务厅。郝木辉看了看表，还差一分钟到四点半，一行人推门走到亮着灯光的服务厅。服务厅外面冷清清的，而里面却熙熙攘攘，挤满了不少人。有穿着统一服装的军人，也有穿的各式各样的自由团体。
    郝木辉看到站在大厅中间，英姿煞爽的李立硕以及他身后的军人后，拉着许言快步走上前，对着李立硕行了个军礼，“李大校，让你久等了。”
    “郝先生的时间观念很强，正点到，很好。希望我们在接下来的几天也合作愉快。”李立硕绷着脸，维持着威严面容，严肃的说道：“那么，郝先生，请和我一起去确认任务。许先生则可以带着几个队员去停车场取车。”
    许言点了点头，转身和单远、连良一起出门去停车场。在警卫室里刷卡确认后，连良和单远仔细检查了房车的情况，在细心的保养了房车之后，连良开着那辆房车出来，停到服务厅门外。而确认好任务的郝木辉和李立硕等人在门口等待着，郝木辉见房车开过来后，转身和李立硕说了几句，快步走过来。而李立硕等人见郝木辉的车来了，也分别进入军车里。
    在郝木辉等人上车后，连良驱车缓缓跟在那几辆军车后面。在大门警卫处，众人全部下车依次刷卡登记后，确认了任务以及人员后，警备人员打开小门，四辆车依次开出，离开四九城这坚固的堡垒。
    这时，天际已经泛红，朝阳就要从地平线出来了，橘红的光芒照耀着四九城。不见减少的帐篷区有了增大的趋势，每一区守夜的人沉默的盯着远处的朝阳，即使听到汽车的响声，也不转头看，丝毫没有了半个月前许言等人见到热切的景象。
    作者有话要说：话说，大家都不给花花了，好失落……（对手指……）




☆、44 D市

D市
    四辆车在橘红色朝阳中，呼啸着向南方驶去。回头看看身后的四九城，雄伟的城墙坚定的挺立着，保护着里面的基地。这次的离开，众人没有了之前的惶然不安，心中坚定着一个信念―不管外面怎样，还有一个坚固的堡垒可以躲避。
    “咳……咳……”郝木辉站起来干咳了两声，唤起其他人的注意力，在其他人看过来的时候，说道：“对于这次的任务，我刚刚已经确定了。我们是和李大校合作，去SJ市周边收集物资。收集的物资兑换了积分后，扣除一点手续费之后，我们七三分，我们三，他们七。”
    “WOW！”众人听闻后，不可置信的感叹。
    “怎么可能？他们的人数比我们多那么多，实力比我们强，怎么可能和我们七三分？我一直猜测我们可能是九一分。”单远不可置信的瞪大眼说道。
    “这个原因是不是和许大哥有关？毕竟这个任务一开始就是专门指定的。”一直窝在角落，眯着眼的汪凯项一针见血的指出。
    “确实是！这也和我们去内城有关。”郝木辉双手抬起，做了压一压的手势，示意众人专心听。“一开始是研究所找小言，是因为小言是木系异能，研究所希望小言能帮忙催生一些新品种子。而当小言成功催生它们发芽后，身为研究者一员的四九城城主发现小言的精神力很高。所以，城主将自己制造的空间器给小言，让他试试，看能不能用他强大的精神力催动使用它。没想到小言竟然真的能使用。城主很高兴，毕竟从她制造好那个空间器后，除了她就没有人能使用。因此，她将空间器给了小言，代价是希望小言能带队参与收集物资的任务。所以，我们被指定了任务，而且分成很高。”
    “那空间器里能装多少东西？”单远惊讶之后，问道。其他人也好奇的看了看许言后，看着郝木辉，期待着数据。坐在许言旁边的连晨疑惑的看了看许言，在得到许言噤声的指示后，也乖乖的随着其他人一同看着郝木辉。
    “大概有五个仓库大小的空间。”郝木辉说出一个震撼的数字，将众人震的愣住了。
    “五个仓库？就是港口边那样的仓库？”单远愣愣的问道。在得到郝木辉的确定后，喃喃自语道：“怪不得！怪不得条件出的那么好！我们出这一次任务就顶的上别人的几十次！”
    “确实！所以，大家一定要保守住秘密！千万别外泄了！不然的话，贪心不足蛇吞象，不管能不能用，都会有大批的人为了这个空间器来打劫我们的。”郝木辉严肃的吩咐道。其他人则立刻的大力点头。
    “四九城的城主也不是一般人！我们也碰到几个空间能力者，那个王启星也是空间系。他们能相比较强与否的也就是各自的空间的大小，我从来没有想过竟然真的有人可以像小说中的写的，可以制造出空间器。”单远感叹道。
    “或许，城主可以制造出空间器，那么我们的异能也能向小说中写的那么强大吧！我们的眼界太窄了！”汪凯项也感叹。
    “是的！大家的注意力要放到如何提高开发自己的异能以及身体上。现在这个世界上，有了丧尸，也有了异能，那么，这个异能就是世界给我们对抗丧尸最有利最强大的武器。在接下来的几天中，我们会遇到大大小小不等的战斗，我们要在战斗中成长、提升。大家有信心吗？！”郝木辉面容严厉，郑重的说。
    “有！”众人充满着斗志的齐声说。
    “很好！当然，也不要忘了，我们是一个团队，因此，不要忘了相互配合的重要性。我们不需要英雄式的单打独斗的强者，我们需要的是一个配合默契的强大队伍。好了！我就说到这里，大家休息吧！”郝木辉欣慰的点点头，说完，坐回许言旁边，调整好姿势，让许言可以靠着自己，舒服的休息。
    其他人或独自思考着自己的不足，或补眠休息，车内一片沉静。
    四辆车首尾相继的朝着目的地飞驰着，在离开这个大草原之前没有碰到一个丧尸。在经过零星几个小村庄时，也没有见到任何人烟以及丧尸的踪迹。整个世界都寂静无声，好像连空气都凝固了似的。
    车队连续行驶了一天一夜，终于离开了地广人稀的N省，在早上八点的时候，来到D市郊区。出生的太阳在天上高高挂着，散发着炙热的阳光，驱散着昨夜残留在大地上的黑暗。
    连良专心的开车跟在前面开道的三辆墨绿色越野车后面，旁边的李庆田不时的注意着周围的情况。路边路上布满着碎裂的汽车等残骸，撒的各处都是，路边和路上没有几辆车是完好的。没有物品残骸的地面上不时可以看到一块块的黑色痕迹，想必是干涸的血迹。并且，也不时可以看到腐烂的碎裂的肢体，或摆在物品残骸上，或在柏油路上，或在疯涨的野草从中，不知到底是人类的还是丧尸的。空气中弥漫着令人作呕的腐烂臭味。
    回到久违的危机重重的环境中的众人也不休息了，打起精神，关注着周围的一切，准备着，一有风吹草动立刻行动的架势。郝木辉见状，也不提醒他们不要浪费体力，任他们戒备着。
    车队小心的驶入D市郊区的工业区，工业区一片狼藉，没有一块干净的地方，地上布满了腐烂的肢体以及物品的残骸。四辆越野车小心的从上面小心的驶过去。在经过一片明显是仓库区的大门口时，李立硕在对讲机说：“停车！”，后面的三辆车依次停下。
    “每辆车留下两个司机，剩下的全部下车。”
    连良听到李立硕的命令后，拿起车上的电话，将命令传给后面车厢的众人后，郝木辉留下李庆田和王鸿开车。
    李立硕打了几个手势，训练有素的军人按照指示迅速就位，看不同手势的单远等人则茫然的看着郝木辉，不知如何是好。郝木辉压了压手，示意他们稍安勿躁，等待自己的指示。李立硕见手下都就位戒备好，大力的将门推开。门发出“吱~”的一声，缓缓的打开，高墙内的景象展现在众人眼前。
    与外面的狼藉截然不同，围墙里面异常整洁。没有任何残肢断臂，也没有任何物品的残骸，一切都是那么的正常。可是在现在完全不正常的世界中，正常就是不正常，反常必为妖。想到这里的众人紧张的紧紧握着手中的武器，大气也不敢喘。
    李立硕看了看身旁的一个军人，他皱着眉闭着眼，不一会，黝黑的面色变得有些苍白了，脸上布满了汗水。他虚弱的睁开眼睛，“最里面有大东西，我们或许勉强能对付。每个库房里也不少厉害的家伙，但是好东西有不少。”
    李立硕点点头，军人抹了抹汗，端好冲锋枪退到后面。李立硕拿出一个巴掌大的机器看了一眼后，做了个前进的手势后，自己带着五个没有配枪的军人首当其冲的进去。郝木辉见状领着众人紧跟在后面，而其他配枪的军人则训练有素的跟上去，迅速占领了有利位置，端着枪戒备着。李立硕在第一个仓库门前站定，拿出那个机器看了一眼后，没等他有所动作，门自动打开。
    在门打开的瞬间，几个黑影闪电般扑向门口的李立硕。在电闪火花之间，李立硕快速往旁边一闪，站在高位的狙击手们则配合默契的朝着那几个黑影射击，许言见状扔出两个藤蔓种子，两棵藤蔓瞬间长到六米，伸展着比以前粗了一倍的枝条，瞬间将那几个黑影捆缚住。定睛看去，是四个上身腐烂的L2丧尸。
    连晨见丧尸被绑住了，也扔了几个水球分别砸到那四个丧尸头上，力道不是特别强的水球除了将丧尸的头部砸偏外，也就淋了他们一头水。而单远在水球散开，淋在丧尸头上的同时，控制着水成冰，将丧尸的头部用冰冻上。被冻成冰块的丧尸头部脆弱无比，被拎着棍子的郝木辉一一打碎，散落在地上。
    这一系列动作虽然繁多，但是在两分钟之内完成。将丧尸消灭的郝木辉递给连晨和单远一个赞赏的眼神后，转头看向在不远处摆好姿势，蓄势待发的李立硕。
    李立硕指了指许言和连良，又指了指黑洞洞的仓库内。两人意会，许言扔了两棵藤蔓进去，指挥着瞬间长大的藤蔓将枝条周围能动的东西全部绑缚住。在感觉到周围所有东西都被抓住后，许言对着连良比了个大拇指，连良立刻将手里聚集多时的三个光球扔进仓库内。
    恰好，藤蔓被连根拔起撕碎的时候，光球也正好全数砸在破坏着身上。被天敌攻击到的破坏着痛的嗷了几声。听到惨叫声后，其他人散开，三个军人端着冲锋枪朝着许言指着的位置一阵交替扫射。
    先是被光球攻击到，再然后被一阵子弹雨扫到的破坏者疼痛不堪，被一而再再而三的攻击的破坏者理智全无，不顾外面的炙热的阳光，大步冲出仓库，誓要将攻击自己的小虫子碾碎。
    在破坏者跑到门口时，许言便指挥着门口的两株藤蔓紧紧将高大强壮的破坏者绑缚住。身高有两米，全身覆盖着大块灰色肌肉，被子弹打的千疮百孔，身上还有三处地方被消融的L3丧尸在被层层绑缚住之后，双手双脚一使劲，便将紧紧缠绕住自己的藤蔓枝条崩断。断裂成一段一段的枝条无力的散落在地上。而终于挣脱束缚的灰巨人丧尸刚要冲向弄疼自己的小虫子，却被一个皮球大小的光球迎面砸到脑袋上。
    被光球砸到的丧尸就像碰到火的雪一样，瞬间消融掉了三分之二个脑袋。受到致命攻击的灰巨人丧尸“轰”的一声，倒在地上抽搐着。这时，李立硕扔出去一个金黄色的火球，在火球就要到达丧尸身上的时候，圆润的火球一下子被拉宽，将灰巨人丧尸的整个身体笼罩在火焰中。不一会，硕大的丧尸被燃烧殆尽，徒留一个半透明的晶核在灰烬中闪耀。
    李立硕走过去俯身拾起晶核，走到门口，凭空拿出一个手电筒，打开仔细扫射一番后，只能看到堆得高高的货物，以及地上有几具被踩烂的丧尸残骸。灯光扫到开关后，一个军人小心翼翼的走到那边，按了按，发现没有灯光后，退了回来。
    李立硕见状又拿出几个手电筒分给四个军人，让他们在外面照着，自己和许言等人小心的在灯光的指引下来到货物旁边。郝木辉用刀划开后，白花花的大米随之争先恐后的从划口中涌出来。许言立刻将那包大米收进空间里。发现是大米的许言立刻行动起来，依次将摆的满满的货物收进空间器里，而其他人除了郝木辉紧跟着许言外，皆散开警戒着。
    直到许言将半个仓库的货物收完，也只发现了三个L2丧尸，而躲的严实的丧尸在被发现的瞬间，就被练手的连晨和单远联手消灭了。
    一口气收了三个仓库的许言疲累的倚靠在郝木辉身上。众人击毙的L3灰巨人丧尸有五个之多，L2丧尸更是不计其数。而L1丧尸却始终没有见到踪影。
    正准备带众人回去的李立硕突然就地一滚，滚到一旁后，立刻起身警戒的看着仓库外面的阴影处。而他原来站立的柏油地，被一滩黑色的液体腐蚀了一片，正咕噜咕噜的冒着泡。
    作者有话要说：其实我本来想把那张震撼的图放上去的，但是……
    我为了发文连刷了半个多小时的后台，然后又清缓存又重启的，终于成功的打开后台，发文上去了。
    为了大家不会像我这样，就先不发图了，不然页面更难打开……
    等这个傲娇受不抽了，咱再放……




☆、45 遇险！L4丧尸

遇险！L4丧尸
    其他人骇然的看着这腐蚀性极强的黑色液体，再回想到自己刚刚根本没有发现任何状况，不禁冷汗直流，后怕不已。
    在李立硕躲开的同时，在他旁边的许言和郝木辉也相携向后退了几步。躲开的同时，许言朝着黑色液体来的方向扔了两个藤蔓。藤蔓瞬间长长，挥舞着全数的枝条扑向阴影处。“咚~”坚硬的泊油地被十数根有力的枝条扎了一个坑，破碎的柏油地和着土地四处飞扬。
    无功而返的枝条茫然的空中乱舞，不知所措。而这时候，其他人也反应过来了，各自紧握住自己的武器，目光环绕四周，各自戒备着。端着冲锋枪的军人两人一组背靠着背，站在高处，扫视着周围的动静。其他人两三个为一组，手中的火球光球水球等都聚集着。良久，没有发现任何动静，众人大气也不敢喘，整个空间都像是凝固般。
    李立硕见始终没有发现丧尸的身影，便举起左手，往后摆摆，示意众人相继撤退。没有配枪的军人首先依次缓缓向大门口移动，接着是单远等人，然后是持枪军人。在许言李立硕等人退到大门口，而不少人已经进车里的时候，许言突然催生了三棵藤蔓，藤蔓的数十根枝条团团绕在一起，组成有两米粗的柱子。就在藤蔓柱子组成后，一团黑色腐蚀液体迎面撞在藤蔓柱子上。
    一团墨黑的液体一接触到藤蔓柱子，就如火球遇到冰柱一般，瞬间将藤蔓柱子腐蚀断，遗留在柱子上的液体也继续快速的腐蚀着挺立的藤蔓柱子，还咕噜咕噜的冒着泡泡，不一会，硕大的藤蔓柱子便被消融了掉了。
    众人皆被惊到了，不仅仅是突然出现的黑色液体，也不仅仅是黑色液体的腐蚀性，而是，如果没有藤蔓柱子将黑色液体拦截下来，那么，黑色液体将要腐蚀的是中间的那辆越野车。那么以黑色液体的腐蚀强度，这车和车上的人都会无一幸免。这个丧尸竟然那么有心计，想再众人上车的时候一举全数歼灭。
    “全部下车！”许言边大声喊，边跑向车队。被惊吓到的众人听话的拿着各自的武器迅速下车，戒备着环绕着四周。
    许言一一将四辆车收进空间器里，然后，众人皆听到墙壁后面发出“嗷嗷嗷~”的吼声，吼声里面夹杂着高频的尖叫，众人皆忍不住捂住耳朵。
    站在门口的李立硕皱着眉，以迅雷不及掩耳之势，朝着第一件仓库旁的阴影区扔了个金黄色的火球。阴影中的一团黑影立刻闪电般跳开，但是仍避之不及的沾到火焰，碰到黑影的火焰犹如附骨之疽般，紧紧的攀附灼烧着黑影的身体。疼痛不堪的黑影放声惨叫，令人毛骨悚然的惨叫声刺激着众人的神经，让人忍不住想要堵住耳朵。
    而众人强忍着神经的不适，对着满地乱滚的想扑灭火的黑影，一股脑的将各自的杀手锏投向它。狂风暴雨般的袭击落向满地打滚的丧尸，但是，令人跌破眼镜的是，除了一开始就对丧尸造成强力伤害的火焰，也就只有郝木辉的雷球将丧尸的右边身子电击的焦黑和连良的光球对丧尸造成了一点伤害罢了，而其他的如藤蔓、水球、风刃、冰锥、石块以及枪林弹雨，都没有对丧尸造成了应有的伤害。
    焦黑了半边身子的丧尸一咬牙，用嘴咬断被烧掉了半个的手臂。充满着仇恨的目光看着攻击自己的敌人。大概是怒火冲走他的理智，半边焦黑半边没有手臂头部被消融了几个洞的丧尸瞪着猩红的眼睛，一步一步从阴影中走出来，站在太阳底下，直勾勾的盯着李立硕等人。只有平常人身高，身材消瘦，被薄薄紧实的灰色肌肉包裹着的丧尸散发着巨人般的气势。竟然真的是L4丧尸！―这个念头同时涌上众人的脑海。
    被狠狠盯住的众人受到极大的压迫感，像是被蛇盯住的青蛙般，大气也不敢喘。良久，丧尸嘴一咧，仰头高声一吼，吼声绵延悠长。众人一听，直觉不好。许言朝丧尸方向扔了五个种子，种子噗一落在地上，立刻疯长成六米之高。瞬间长长的数十根枝条层层将丧尸的身子缠住。而怒火冲脑的丧尸也不躲不避，任藤蔓枝条紧紧绑住自己。它嘲笑的看着许言，像是觉得他在无用功似的。
    而绑住丧尸的同时刻，李立硕金黄的火球、郝木辉蓝紫色的雷电、连良耀眼的光球同时击向丧尸的头部。而看到火电光球呼啸着攻击自己而来的丧尸瞪大了眼睛，像是突然想到了，立刻将层层绑住自己的藤蔓枝条挣断，往后避开。但是，速度极快的光电火球同时砸向避之不及的丧尸的头部。
    自大的丧尸这时候尝到苦果，同时被攻击到脑袋的丧尸倒在地上不时的抽搐着。而这时众人也无法再继续乘胜攻击半死不活的丧尸了，因为被倒在地上的丧尸的呼唤命令而引来的众多丧尸，从墙内仓库内，从墙外的其他地方，成群结队的冒着热烈的阳光向着许言等人所在地方而来。
    最快过来的是仓库的丧尸，众多丧尸集结而来，站在高处的配枪军人和力昂端着冲锋枪对着众多L2丧尸群一阵扫射，而其他异能者也各显其能，不计成本的攻击着围攻而来的丧尸群。
    抽搐着的L4丧尸临死之前抛出几个暗黑腐蚀液体球，分散的飞向许言等人。而手忙脚乱的众人见状急忙闪避，而卫晓、两个军人、力昂和单远则被瞅准机会的三个L3灰巨人丧尸扔过来的转头石块砸到，倒在地上，流着鲜血，不知情况如何。
    立刻站稳的其他人几人仍继续攻击，几个人急忙将躺在地上的单远等人扶起来。许言见L4丧尸已经彻底被火焰包裹住，燃烧成灰烬，放下心来将四辆车从空间器里放出来，扶着受伤的单远等人的五个人见状，急忙扶着他们上车后，各自坐上驾驶座。主力攻击L3丧尸的李立硕见场面越来越糟糕，瞅准机会，上前将烧成灰烬的L4丧尸留下的晶核后，带着抵御着越来越多的丧尸的众人且战且退，慢慢的向着车退去。
    退到房车的许言顺势朝着四辆车周围甩了一圈的藤蔓种子，挥舞着枝条的众藤蔓密密麻麻的将四辆车包围着，抵御着涌过来的丧尸群，为众人争取了片刻时间来上车。
    在众多人全数上车之后，汽车“咻”的一下，飞速飙车离开。就在汽车相继离开的同时，众多丧尸突破了藤蔓枝条的屏障，飞扑到还来不及开走的最后两辆车上。顶着密密麻麻的L2丧尸的两辆车歪歪扭扭的开走，一些来不及抓紧的L2丧尸被甩到地上。被甩再地上的丧尸以及来不及抓车的丧尸快速的跟着飞奔的四辆车后面。而紧紧抓着后面两辆车的丧尸大力的砸向车顶和车窗，一下子将车窗打烂的丧尸转身就要往车内钻，被蓄势以待的众人一棍子打飞。而前面的两辆车内，几个配枪的军人和力昂都打开窗子，伸出头，端着枪，一下一下的瞄准着攻击车顶的丧尸的头部。终于，在众人的努力下，趴伏在车上攻击的丧尸皆被击落。
    而这个时候，全速飞奔的丧尸群已经快要追到最后一辆车。而脱离被丧尸围攻状态的最后一辆车里三个军人探出身子，朝着快要追到的丧尸群扔了几个炸弹。
    “砰~砰~砰~”三颗炸弹同时落在丧尸群里爆炸。将丧尸炸的肢体血肉横飞。而瞅准时机的四辆车的司机皆狠踩油门，车子飞一般冲出炸弹的爆炸范围。
    摆脱丧尸群追击的四辆车朝着D市郊区飞奔。
    在车内，摆脱危机的众人还来不及放松，急忙将注意力转移到被击昏的五人身上。倒霉的单远是被击到头部，头破了个洞，鲜血直流，瞪大眼睛的连良在一旁焦急的手足无措，抱住单远，用手捂住流血的伤口，手上聚集着光芒，希望光元素能帮忙愈合伤口。许言急忙从空间里拿出医药箱，从里面找出云南白药粉后，掰开紧紧捂住伤口的连良，将一瓶药粉都撒在鲜血直流伤口上，连良见单远的伤口被厚厚的药粉覆盖后，立刻将充满着白色光芒的手紧紧的捂住伤口。
    而同样被砖块攻击到的卫晓和力昂无疑就幸运的多了，分别被砸到腿上和背上。被狠狠的砸到背部的力昂吐了一口血后，虚弱的躺在汪凯项怀里。而被砸到腿的卫晓后，倒在地上的卫晓醒过来后，拿着药水和李庆田小心的揉着肿的老高的腿部。
    而同样被砖头石块攻击到的两个军人，在被攻击到时就警觉的转过身子，避开致命部位，因此两人是一人被砸到手臂，一人被砸到腿部。两人接过同伴递过来的药水，小心的揉着。
    一路飞奔的四辆车在下午四点的时候，来到一个小镇。在太阳将要落山时，李立硕选定了一个远离镇中心的一栋乡村别墅。在通知四辆车停在乡村别墅门前后，李立硕带着军人下车将这个在田地上独栋的乡村别墅里里外外检查了一遍。在没有发现危险后，通知许言等人下车。
    面色苍白连良小心翼翼的抱着仍在昏迷着的单远下车，一直捂住伤口的手上持续的释放着光元素。如果仔细看的话，原本耀眼的白色光芒这时候掺杂着金色。被夹杂着金色光芒的光芒持续刺激的，敷着厚厚云南白药的伤口，也不知道是药的关系，还是光元素真的对伤口有用，被重创的伤口已经不流血了。
    在全部人都下车之后，许言将四辆车悉数收进空间器里。一行人相互搀扶着，戒备的走进农家大院。
    作者有话要说：明天就是六一儿童节咯！祝大家儿童节快乐哦！
    虽然我们都不是儿童了，但还是祝愿大家都保持着童心哦！
    明天好好享受着节日的快乐！么么！！！




☆、46 幸存者

幸存者
    在众人全部进了院子之后，李立硕拿出一个装满透明液体的瓶子，打开瓶盖，绕着高高的围墙撒了一圈的透明液体，然后走进到院子里，将大门关好后，也围着屋子撒了一圈，最后将一个东西抛向屋顶上高高竖起的天线杆。在将剩下的一点全都倒在门前后，推门进去。
    回到屋里后，李立硕拿出一个平板电脑，调试了几下后，屏幕上出现外面的景象，这时，那个精神探测仓库情况的军人接过来，坐在椅子上，专心致志的观察着。李立硕接着坐在沙发上，摊开地图，喊郝木辉、许言以及一个副官摸样的军人来商议。
    剩下的手脚完好的军人以及王鸿等人打扫完客厅和厨房后，在把乡村别墅里翻了个底朝天后，将有用的东西搬到客厅。铺好地铺后，军人们立刻默契的排好班，开始分批休息。而心悸犹存的王鸿等人，则不知所措的看着与李立硕讨论的许言郝木辉，一直紧紧的抱着昏迷着的单远的连良，以及忧心忡忡照顾着受到内伤后虚弱的力昂的汪凯项。
    没有事做可以分散他们注意力的王鸿等人，各自窝在地铺上，陷入了在铺天盖地的丧尸潮中的恐惧感以及幸运逃出来不可置信感中不能自拔，身体仍不时的颤抖着。
    良久，满身冷汗的王鸿等人相继从各自的心里魔障中挣脱后，轻轻的吁了口气，然后再各自陷入沉思。
    满身冷汗的江泽低头皱着眉沉思着，同样是火系的李立硕在战斗中不管是控火的熟练还是火焰的颜色，亦或是对L4丧尸造成那样严重的伤害，都是自己遥不可及的。仔细思考着自己的不足以及对火系异能各种进阶的假设，思考到兴处或不解处的时候，还用自己完好的右手聚集橘红色的火苗，细细的体会着。其他相继从魔障正清醒过来的王鸿人见状，也继续蹲着，各自思考着在刚才那场战斗中，异能者军人比自己熟练、强大而有效的异能使用。
    在旁边，连良一直紧紧抱住昏迷中的单远，稳稳捂住伤口的手上持续的释放着光芒。而原本是纯白色的光芒，现在却不时的跳跃着金黄色。慢慢的，又从不时的跳跃着金黄色的光芒到大半都是金黄色，最终，手上释放着的光芒完全转化成为金黄色。而单远的不小的伤口在金黄色光芒的笼罩下，慢慢的开始愈合了。单远灰色的脸颊也慢慢恢复到了健康的肤色，不均的气息也慢慢稳定了下来。见怀中单远狰狞的伤口开始愈合，身体也好转起来，已经力竭却还强忍着坚持的连良终于放下心来，放松了心神，也随之倒地陷入昏迷中。
    连良倒在地铺上“砰”的声音将一旁沉思的江泽惊醒了。江泽转身看过来，发现单远那么严重的伤口竟然在连良不懈的努力下愈合了，面色复杂的看着晕厥的连良，身体不时的颤抖着。良久，江泽才恢复了平静，将一旁沉思中的李庆田叫起来。江泽指挥着李庆田将单远的伤口用纱布包好后，将两个人在地铺上放好，盖上薄被。
    这时，太阳已经落到地平线下，拉上窗帘后，黑乎乎的客厅紧紧靠着一盏台灯照明。商量完毕的许言等人各自回到各队的地铺。
    许言和郝木辉见单远已经无碍，而力昂伤势也不算太严重，放下心了。许言拿出一瓶水，小心的喂着嘴唇干燥的单远和连良。然后，拿出食物分发给其他人，单独了给力昂了一瓶装着潭水的矿泉水。众人吃完晚餐后，排好守夜班，留下先行守夜的郝木辉和单远，其他人上床休息。
    沉入黑暗的大地不时传来着吵杂的嘶吼声，让人寒毛直竖。不知是远离市区城镇的关系，还是李立硕撒了透明液体果真有用，虽然不时传来的丧尸活动的声音让人不自觉的想要逃跑，但是，这一夜终究是在有惊无险中度过。
    第二天早晨，尽忠职守的太阳如期高高升起，驱逐着大地的黑暗。在高高挂起的太阳下，收拾完毕的一行人在炙热的阳光下出发了。
    黑夜中吵杂的大地在白天时陷入了寂静之中。没有风声、没有人声、没有鸟鸣、没有鸡鸣狗叫、没有车水马龙，所有原本会咒骂的噪音统统不见了，寂静的大地反而让人胆怯。四辆车呼啸而过，冲破了凝固的空间。而后，被一时打破凝固的空间依然凝固着。
    在狼藉的路上平静的飞奔着，一行人在正午时分的时候，经过一座小山，高高望去，山头上高耸着一圈围墙，最奇特的是，围墙外面有着一圈护城河摸样的小沟。小沟里不时还有着泥土往外泼。
    前面领路车中的李立硕见状，吩咐司机驱车驶向那边，后面的三辆车也紧跟着过去。接近小沟的时候，围墙上面出现几个人。在其中一个人示威性的扔过来一个火球在车前方的时候，四辆车相继停下来。
    李立硕带着副官两个人下车，对着围墙上的几个人举起双手，示意自己没有敌意。这时候，在小沟里的几个人偷偷摸摸的观察，见从车里出来人穿着像是军装的制服，急忙激动的跑过来。灰头土脸的几个人连滚带爬的跑到李立硕跟前，热切的问：“是军队来就我们了么？是么？是么？”
    “不是！我们是四九城基地的守备军，在收集物资的路上经过这里，发现这里竟然有幸存者的踪迹，过来看看。”李立硕绷着脸说道。
    “不是啊……”失望的几个人叹了口气后，一个人忽然想到了什么，瞪着眼睛，不可置信的问：“四九城？基地？竟然真的有幸存者基地？”其他人听到之后，也直勾勾的看着李立硕，期望得到自己想要的答案。
    “对！在L省W市旁边的草原上。是城主以及几个投资者共同建立的私人基地。如果各位幸存者们没有地方可以去的话，那里是个不错的选择。”李立硕继续面无表情的介绍着。
    “私人？！长官，我们的头儿要来了，可不可以等等和我们头儿详细的说说？各位可以一路奔波，到我们地方里坐坐，休息休息？”那个人吩咐自己的同伴跑回去报信后，热切的邀请。
    “不了！谢谢你们的好意。我们还要赶路。”
    “别别别！就一下下，我们头这就来了。”瘦小的男子点头哈腰的乞求着，后头见自己的头领几个人快步朝着这里来后，期冀的望着李立硕。
    “哎！长官你好！”本来还镇定的大步走路的头领等人见远处李立硕好像有走的架势，也不再摆谱，急切跑步快速过去。
    “你好！我们也赶时间，不多说了。在L省W市东边的H大草原上，城主建立了一个私人的幸存者基地。这个基地是目前最安全的基地，城内物资丰富。如果各位幸存者们没有地方可以去，那么四九城是一个好的选择。城内只招收异能者以及强大的非异能者。城外可以随便居住。我要说的就是这些，我们要继续上路了。”李立硕一口气说完后，立刻道别。
    “哦！再见！”听的一愣一愣的头领呆呆的回应。
    机械的介绍完之后，李立硕带着副官转身上车。四辆车依次掉头回到大道上，继续前行。
    “头儿，怎么办？我们要去么？”一群人愣愣的看着李立硕他们风一般的冲过来，又风一般的奔回去。许久，才回过神，问着头领。
    “大家的意见是什么？”头领问道。
    “去！怎么不去！你看看人家的车和人家的装备，肯定是那些大富豪提前知道了这狗屁末世，提前建的基地。里面肯定好！”瘦小的男子一抹脸，愤愤的说。
    “就是就是！咱们这里要啥啥没有，随时担心着那个丧尸大军追过来，还吐了不如傍那些富豪的大腿去！那个啥基地可不就是那些怕死的有钱人搞出来的嘛！能不安全，物资能不多？”另一个人恨恨的口唾沫，大声说。
    “可……那是私人的！要是人家不让我们进，或者危险的时候拿我们顶岗怎么办？还不如在这里自由自在来的好。反正都是死！”另一个瘦弱的男孩懦懦的说。
    “说你笨，你还真笨！在这里我们是等死，去了哪里我们说不定不用死，还能吃香的喝辣的嘞！”一个高大壮硕的男子大力的拍了拍他，鄙视的说道。
    “我哪里笨！我们刚从FN基地那里逃了出来，一个旅的军人都扛不住那些丧尸大军，那些有钱人建立的基地能安全到哪里去！这里可不是M国，可以有枪。在这里我们呆了五天了，哪天不是平平静静的过去了！”男孩不服气的反驳。
    “就是就是！学生娃说的就是有理！俺也不同意再去基地了！那些丧尸太厉害了！一群一群的，跑的老快，力气老大，有的还能喷火。太吓人了！”满脸憨厚的男子也帮腔。
    “哼！还不是怕我们到了基地丢下你们啊！听说，人家只要异能者！异能者！”另一个壮硕的男子阴阳怪气的说，“想挡老子前程啊！”
    “好了！别吵了！我们回去和其他弟兄们商量商量！”头领手一挥，带着一群人快速的跑回围墙里。
    经过这一个小插曲的李立硕一行人继续朝着原定目标前进。无惊无险的按照着原本制定的路线前进着，路遇郊区工厂仓库的时候，收集着一些机器物品等平常的幸存者完全不会收集的东西。一路上，只走小路的一行人也碰到了几群或隐藏在山间小道，或隐藏在有零星几个丧尸的乡村中的幸存者。李立硕在碰到的时候一一和他们说明了四九城的方位。那些幸存者们也反应各异。或半信半疑，或喜极而涕，或心悸犹存，不敢行动。
    有些幸存者从末世开始时就躲在家里，小心的隐藏着自己的气息，幸运的躲过了这么多天丧尸群的清洗。饿的面黄肌瘦的幸存者在白天没有丧尸出没的时候，围在路边，期待着其他幸存者车队的到来。在等到李立硕一行人的经过时，一群人疯狂的一拥而上，手里拿着木棒或者石块，满脸乞求、痛哭，手中却截然不同的做着威胁攻击的动作，想要将李立硕等人拦下。李立硕见状，吩咐四辆车的司机不管他们，狠踩油门冲过去。那些幸存者们见李立硕等人竟然不管不顾的，狠踩油门冲过来后，吓的一哄而退。
    而在一天半夜行驶的路上，一行人也幸运的躲过去一拨朝着西方前进的，令人闻风丧胆的丧尸军队。
    经过两天两夜的行驶，第三天中午的时候，一行人终于来到了SJ市附近。
    在狼藉的高速公路上，四辆车的司机不由自主的停下车，而其他人也目瞪口呆看着远处的天空，不可置信的呐呐自语。
    作者有话要说：别潜了，看到你了哦！
    出来冒个泡吧！




☆、47 黑暗乌云

黑暗乌云
    众人相继下车后，目瞪口呆的看着远处，远处灰暗的SJ市的上空压着厚重的黑云，黑压压的一片，剧烈翻滚着。不时，一道道耀眼的闪电穿梭在乌云间，随后一道道轰雷奔腾而来，冲破黑暗的天际，直冲高楼林立的市区。深紫色的雷光不时闪耀着，照着这灰蒙蒙的SJ市区一明一暗，却显得更压抑。
    暴雨如注，在雷光照耀之下，视力好的人会很容易看到雨水已经紧密到一颗紧接着一颗，如水龙头流水般从黑云往下泄。密密麻麻的水龙头流水浇向水泥森林，犹如洪水般从天上泻下，好像天破了个大窟窿般。
    狂风卷起，扫荡着。响彻天际的轰隆隆的雷声传到众人耳朵里，砸在众人心上。众人不禁为这天地的强大力量所屈服，同样是雷系异能的郝木辉以及精神力相当强大的许言两人感受最深。
    众人从远处令人折服的自然景象中回过神后，突然有种怪异的感觉。不约而同的抬头看看头上高挂的太阳，再看看远处的黑压压一片。自己头顶上艳阳高照，骄阳似火；而远处却雷电交加，暴雨如注。远处狂风肆虐，这里和风习习。众人同时生出荒谬错乱的感觉。
    “这……这到底是怎么回事？”目瞪口呆，张大嘴巴的连晨好半天才找回声音，喃喃的说道，说完，转向自己最信任的许言和郝木辉，希望能得到一个答案证明自己没有眼花也没有神经错乱。
    良久，许言才将心神从这个诡异的天气中脱离出来，喃喃自语：“竟然有如此浩大的雷雨天气。”说完，感觉此景有似成相识之感，皱眉思索。尔后听到连晨的疑问，转身说：“还记得那次我们在H市遇到的暴风雨天气么？我想，那个时候就是这个状况吧？只不过应该没有这次那么猛烈罢了！”
    “什么？竟然我们也经历过？我们能活着出来真的好幸运！”连晨惊讶的大喊，眼睛脱窗状。其他人听到，也心有戚戚焉。
    众人继续沉默的看着远处明显不是和自己一个世界的恐怖景象，不知接下来如何是好。
    “你们看，那片黑云是不是有往这边延伸的感觉？”经过连续两天，被连良时不时用金色的光芒治疗身体后，身体状况已经好转的单远指着远处黑云的边缘疑惑的问道。
    其他人定睛看去，远处的天际明显的分成两半，一半光明，一半黑暗，界限分明。但是，仔细的看着光明与黑暗的交际线的话，会发现，黑暗在慢慢的侵蚀着光明一方。模糊的看去，就好像远处出现的巨大黑洞慢慢的侵蚀着这边的天地。也好像洪荒巨兽张开硕大的嘴慢慢的吞噬着空间大地。
    “对。你的感觉没有错。黑云确实是慢慢的向着我们这个方向扩展。”一直小心翼翼护在单远周围的连良，眯着眼仔细的看了看，肯定道。
    “有没有这样一种可能？”收回目光的汪凯项慢吞吞的说：“这片黑云和我们在H市遇到的是同属于一片？”
    “什么意思？”恐惧涌上心头的李庆田颤抖着问。
    “意思就是，如果我的假设成立的话，黑云在慢慢壮大，慢慢的从沿海地区扩大到内陆，最后，整片大地就会全部笼罩在黑云之下。当然，被黑云笼罩住的话，情况就参照H市和这个SJ市。”汪凯项眯着眼，慢声细语的投下一颗炸弹。这个犹如原子弹般威力的炸弹将所有人炸的愣住了。慢慢思索的众人联想到SJ市的这种情况，皆惊悚不已。
    从来没有见过如此让人恐惧的自然景象的李立硕，听到汪凯项的猜想后，细细思索，身子不自主的微微颤抖。紧紧握起拳头，定下心神，转身看向许言。在得到许言微微颔首认同后，转身拿出手机，将这个声势磅礴的恐怖景象录下来。
    在李立硕专心录像的时候，天空中磅礴黑云不紧不慢的向着晴空万里的天空侵袭。眼看着黑云一步步的向着自己方向压来，压迫感十足。压制的其他人吓得心砰砰乱跳，手脚僵硬，身体僵住不动。直到李立硕一声“好了！上车！”，才将这些人唤醒，跌跌撞撞的相继上车。四位司机哆哆嗦嗦的活动了手指，定下心神，调回车头，狠踩油门，车子像离弦的箭般冲出去。轮胎大力的摩擦地面，激起一阵尘土飞扬。
    四辆车仍首尾相继的急速飞驰在高速公路上，不多时，便看不到它们的影子，唯有飞扬的尘土以及四散的狼藉证明它们曾经来过。
    不久，飞扬的尘土没有风力的支持，慢慢落回地面，尘归尘，土归土，大有一辈子不会离开的趋势。空间继续凝固着。
    半天时间不急不缓的过去，忽然，一阵强力的大风冲过这凝固的空间，带起尘土胡乱的飞舞着。狂乱的大风不停的奔走着，将所以能带动的东西都带起，吹动着它们舞动着，持续不断。慢慢，风越来越大，吹起的残骸也越来越多，越来越大，狂乱的舞动着。原本空旷的空间被狂乱飞舞的残骸占满。晴朗的天空，也慢慢的暗下来。
    逃离SJ的许言一行人，按照李立硕原先就设定的路线，从西边绕着往四九城走。即使在回去的路上暂时顺利，没有碰到危险，但是，那片破坏力极大的黑云始终笼罩众人心头，不管丧尸进化的有多么厉害，数量有多么多，然而，相对于自然界的破坏力来说，都不值得一提。自然界的力量是人类之力始终无法的抗衡的，即使是变异的人类也一样。
    难道这才是真正的末世之灾？―这个念头同时在众人脑海中浮现。
    众人就在这种压抑的气氛中，头上的艳阳也不能驱逐众人周身散发出来的阴郁气息。在离开SJ市的第二天早上八点时分，飞驰在高速公路上的四辆车看见前面远远迎来大批的车队，被迫靠边停下。
    迎面而来的庞大的车队由各式各样的车辆组成，最前面的是坑坑洼洼的军用装甲车，高耸的炮筒极有压迫感。两辆装甲车并排而行，后面也跟着十几辆装甲车。紧跟着的是军用越野车，四两并成一排，有序的排列行驶。这两样车便浩浩荡荡有几百米。极目远去，后面跟着的是卡车，各式各样的卡车，有军用的卡车，也有民用运输的卡车，隐约也能看到大客车的身影。它们后面跟着的车便看不到了。
    不多时，远处的庞大有序的车队便来到许言等人眼前。




☆、48 丧尸大军

丧尸大军
    来到眼前的车队车速不减，继续快速前进，而停靠在路边的许言等人这时可以完全了解到，这个远处看来庞大的车队到底有多庞大。
    车队中间的是一辆辆卡车，客车。最起码有五十辆的大型车里面不仅装了包裹好的物资，里面还坐着不少全副武装的军人。在大型车群后面的是型号各异的汽车。有越野车有小汽车有面包车也有跑车，不管那辆车都坑坑洼洼的，破旧不堪。有的车窗玻璃坏掉了，用木板什么之类的代替，看起来落魄不已。不时从有玻璃的车窗可以看到，车里面的人们有的麻木，有的惊慌不已，也有人充满的期待。
    等一排排小汽车开过之后，后面跟着的是几辆拉着军人和平民的卡车。最后面的是十几辆越野车。
    庞大的车队从车头到车尾皆飞速驶过大概就有用了半个多小时。就在看到车队将要完全驶过时，四辆车皆启动，准备等车队完全过去之后立刻上路。
    不曾想，在车队完全过去后，后面的一辆军用越野车减速，脱离大部队，在四辆车旁停下。车门打开后，一个穿着破烂军服，灰头土脸，满脸风霜但是眼神锐利的军官以及一个配枪的军人相继下车，一前一后大步走向最前面那辆李立硕所在的那辆车。李立硕见状，拿起对讲机吩咐众人戒备后，也带着副官下车。
    军官在离车两米的时候行了个军礼，李立硕两人也回了个，然后那个军官眼神锐利的扫射着李立硕两人不同于军装的制服以及不同于军车的越野车，良久，才开口问：“你们是那个部队的？”
    “我们不是部队的，我们是平民幸存者。”李立硕镇定的回答。
    “我们是XXX部队，正带着百姓向S省P市国家基地转移。需要加入么？”军官貌似相信了，又问。
    “谢谢，不过不需要了。我们有地方可以去。对了，我们刚从SJ市那边来，发现那里一直在下暴雨，雷电一直在劈向大地，相当危险。并且，有向四周扩张的迹象。因此，建议去S省的话，一定要远远的绕开。尽量朝着西边走。”李立硕郑重的建议着，想要转移话题。
    而军官看样子也不想多生事端，也顺势接着说：“谢谢你的情报。我们是从B市那边转移。看样子你们也是有基地的吧！一定要小心丧尸大军！现在丧尸集结成一个个军队，由进化L4或者更高的有智慧的丧尸带领着，寻找多数幸存者集聚地后攻城。国家现在有消息了，在S省Q市以及在X省H市周边有建立两个绝对安全基地。但是因为磁场紊乱，不能广而告之，但是国家也会相继派出搜寻小队来寻找幸存者们。因此，希望你们碰到居无定所的幸存者后，可以告诉他们这个消息。国家并没有放弃我们，国家一直在努力。”
    “谢谢。我们会将消息帮忙传达的。知道国家没有放弃我们，我们很高兴。”说完，李立硕转头看了看已经看不到踪影的车队，转回头对着军官两人行了个军礼。军官见状也行了个军礼，带着士兵两人回到车子后，车子飞速离开，追赶已经走远的车队。李立硕目送那辆车离开后，带着副官转进车子里，四辆车相继飞速离开。
    明媚的阳光照耀着大地，在布满着残有着裂缝的柏油路上，几棵弱小的小草拱出来，伸展着细瘦的身躯，汲取着阳光的能量，努力的生长着。
    一行人朝着原定的路线，朝西北方向绕大圈回四九城，日以继夜的赶路。在第二天半夜零点时分，在夜间赶路的众人全部打起精神，注意着周遭的情况。不时传来的嘶吼声也让众人提心吊胆，惊吓不已。
    但是这几天顺利的行程也慢慢让众人的警戒心降低了不少，后半夜的时候，不少人已经昏昏欲睡，即使是周遭的高低不一的嘶吼声不停歇，也无法刺激众人疲累的身体以及浑噩的脑子。
    突然，李立硕的那辆车突然撞到一个东西，刹车不及，将东西“砰”的一下撞飞，而车子也一下子横着冲向栏杆，紧急刹车，发出“吱~”的一声刺耳声，停了下来。紧跟在后面的三辆车的司机见到这个突然的变故，一个激灵，急忙使劲的踩刹车。三辆车有惊无险的相继停了下来。
    出了一身冷汗的第一辆车的司机刚想看看情况，就被突然出现在挡风玻璃上的一个丧尸吓到。愣了愣，疯似的踩上油门，大打方向盘，狂转车头想把那个上身腐烂的丧尸甩下去。剩下的三辆车里，其他人不明所以的看着第一辆车先是突然横着冲向栏杆，然后又跳转车头，还蜿蜒着向来时的路狂奔。
    然而，不待他们得到李立硕的消息，便被前面的景象吓破了胆。车头的远光灯亮如白昼的光照下，成千上万犹如蚂蚁群般的丧尸嘶吼着飞奔向这边。不多时，先行的丧尸就扑上三辆车上，将三辆车围的满满的。被丧尸刺耳的嘶吼声以及大力捶打车子的声音叫回心神的众人急忙狂打方向盘，调转车头后，带着扑上来的丧尸，朝着回路飞奔。
    扑在车顶上的丧尸用坚硬的指甲使劲的抠着、捶打着车顶，抓在车身的丧尸就攻击着脆弱的玻璃。飞扑到车轮的以及车底丧尸被路上的残骸以及车轮勾下来，压过去。车里的人提着精神，拿着武器，手上的异能团也聚集着，蓄势待发，在等车玻璃破裂之时，将攻击进来的丧尸打飞出去。终于，在其他丧尸发现玻璃破碎后，全部冲着玻璃破裂的窗口一拥而上之时，被蓄势待发、配合默契的众人全部打落车下。在终于将所有扑上车的丧尸全部打落之后，众人来不及喘口气，便被后面的景象震惊到了。
    铺天盖地的丧尸群一直锲而不舍的跟在后面，前面速度最快的丧尸紧紧跟着，速度竟然快到与车速相近。
    车速最慢的那辆房车在最后面，许言探身丢出去十多个催生的藤蔓，希望能抵挡一下丧尸大军，争取一些时间。十多个伸展着六米长的十数根藤蔓结伴拦住了整条大路，将扑过来的丧尸或抽飞或甩开或缠住。然而，丧尸的数量太多了，在前面的没有智慧只会朝着食物冲过去的丧尸被枝条缠住之后，腾不出枝条来将后面的丧尸抓住，那些前仆后继的丧尸踩着其他被缠住的丧尸的身体，继续向着许言等人方向冲过去。
    而等到十几个速度不快的高壮的L3“灰巨人”丧尸冲过来的时候，站在一个最高壮的“灰巨人”丧尸肩膀上的一个穿着破烂军装的瘦小丧尸，在见到那一道被藤蔓绑缚住的，有三米之高的“丧尸墙”后，气恼的仰天嘶吼，在“灰巨人”丧尸的肩膀上乱蹦乱跳。一阵发泄后，“赫~赫~”的吼了几声，长短不一的音调组成的命令使得其他几个“灰巨人”丧尸上前，合力将连根拔起的藤蔓以及它仅仅缠住一团的丧尸一同扔出去，就这样，它们将高耸着的“丧尸墙”撕开一个口子。
    恼怒不已的L4丧尸见状，得意洋洋的命令着脚下的“灰巨人”丧尸从破开的地方穿过去。而其后，完成工作的其他“灰巨人”丧尸也不管剩下的被缠住的丧尸，紧跟着过去。
    慌张逃命的许言等人终于和前面的李立硕那辆车汇合了，四辆车继续奔驰着逃命，期望能把那些丧尸大军落的远远的。然后不久后，他们就来到了一个十字路口。
    前方的路是之前来路，通往一个城市郊区，左右两边的路都是通往D山脉。众人人踌躇不已，前方的路虽然通往城市郊区，但是，这是晚上，就怕游荡的丧尸也不少，前后夹击的话就是死路一条。然而，如果是跑进山脉的话，碰到丧尸动物大军的话，那也是死路一条。
    许言看了看闭着眼沉思的李庆田。从刚刚就闭眼沉思的李庆田慢慢的溢满了汗水，面色苍白不已，在昏暗的灯光下煞是吓人，许久，睁开眼睛的李庆田虚弱的对许言说：“右边”，然后，晕倒在地板上。
    许言听到后，对郝木辉点点头。郝木辉心领神会，拿起对讲机大声坚定的命令说：“走右边那条路！立刻！”
    从对讲机里听到郝木辉的话后，惊疑不定。然而时间不等人，后面的丧尸大军的先头部队已经近了，就快扑上来了。李立硕当机立断，选择相信郝木辉的判断，命令三辆车跟在房车后面转上右边，朝着山脉奔去。
    三辆车里的军人也举起武器，探出身子，警戒着，解决着零星速度极快的跟过来的丧尸。
    一行人不一会便进入到郁郁葱葱的山间。先头部队的丧尸在许言等人进入山林时，便在山林边上游荡着，嘶吼着，却丝毫不敢踏入山林区。而跟过来的L4丧尸见鲜美的食物竟然跑到了山林间，气恼的大吼，对着脚下的“灰巨人”丧尸大打大叫。
    发泄完的L4丧尸恨恨的瞪了瞪山间小道，而后，咧嘴一笑，猩红的眼睛闪着幸灾乐祸。仰头嘶吼几声，将散乱不成队伍的丧尸整列成队后，腿脚进化成覆盖着灰色肌肉的L2丧尸排在最前面，而后是腿脚腐烂，但是上半身进化后，布满着灰色肌肉的L2丧尸，最后，是十几个L3“灰巨人”丧尸以及自己，浩浩荡荡的沿着公路离开。




☆、49 九死一生

九死一生
    惊慌逃命的许言一行人头也不回的转进山间小道。道路两边都是崇山峻岭，柔和的月光撒下来，照的浓密茂盛的山林影影重重，清静幽然。
    狂奔了半个小时后，从惊恐中回过神来的众人回头观察后面的情形，却没有发现任何丧尸的踪影。虽然诧异，但脱离了追缴的众人仍庆幸不已。为了以防万一，停下来维护修理好车辆，许言分别在车上攀附了两棵藤蔓后，众人继续上路。
    没有丧尸大军围攻带来的压迫感，众人也从逃命的兴奋感脱离出后，才注意到周遭的情况。周围的高山树林里静悄悄的，没有一丝声响，偶尔风吹过树林，才会惊起一阵阵“簌簌”的声音。
    放在从前平常的时候，众人也只会感觉这里幽静。放在丧尸大军围攻之前，众人也只会猜测是因为丧尸动物不在的缘故，故而很有安全感。但是，冷静下来的众人想到，丧尸大军不可能追丢了自己，而丧尸的特性也是紧追着认定的食物。那么，唯一的解释就是，在自己进入山林的时候，它们就放弃了。为什么放弃了？难道是，这里有它们也怕的东西？
    想到这里，众人不由自主的打了个冷颤，环视周围，山林静谧，月光如水，冷幽幽的洒下来，照的山林影影重重，穿林风不时发出“呜呜”的声音，带过树林也跟着发出“簌簌”的声音。寒气侵来，冷入骨髓，寒毛直竖。前方的路怎么看都像是通往地狱的道路。
    四辆车相继停下，众人不知所措。这前有虎后有狼，怎么看都是死路一条，暂时停在这里应该是安全的。
    许言看了看仍陷入昏迷中的李庆田，想起来他的话，“右边”。那么，是继续往右走，还是停在这里？许言犹豫不决，静静的坐在座位上，闭眼沉思着。郝木辉见状，也坐在他身边，呈保护之势，同时示意欲言又止的单远等人安静。
    许言闭着眼集中精神思考，不知道多久之后，恍惚间，他感觉到自己脱离了自己沉重的身体，悠悠的漂浮起来。悠哉的飘荡着，全身接受着月光的洗礼，舒畅不已，飘飘欲仙，慢慢的感悟到什么。不知飘向何方的许言，耳边突然响起一声鼓声。震撼的鼓声一下子将漂浮着的许言打回身体。打回身体后，正坐着的许言一抽搐，猛地睁开眼睛，将旁边的郝木辉吓到。在耐心的接受完郝木辉的关心后，许言匆忙的拉着郝木辉下车。
    在嘴前竖起食指，示意郝木辉不要说话后，许言仔细的看着前方远处的情况，努力的回忆刚才在自已精神飘游时候的感受以为方位。
    这时，和那个用精神力扫射仓库的副官商议过后的李立硕，带着副官走过来，看到就是这幅景象。平常不动声色的许言，这时紧拉着郝木辉的手，满脸焦急扫视着远处，像是寻找什么似的，而被紧紧拉住的郝木辉则茫然的看着许言。李立硕和郝木辉交换个眼神后，他也带着副官站在那里，静静的等着许言。
    许久之后，许言满脸兴奋雀跃，像是终于找到了似的，确认的点点头。然后，收敛表情，恢复平常时候的面无表情，对着等待已久的李立硕点点头，声音嘶哑的说：“李大校，你先说你的意见吧！”
    “郭副官和我交换了一下意见，我们都认为今晚停在这里过夜比较好。毕竟不管怎样，后面的丧尸大军看样子是不会追来了。但是继续向前的话，应该会有很大的几率碰到连丧尸大军都畏惧的东西。现在已经凌晨两点了，我们在这里等到太阳出来，再回去按照着原路回去比较好。你们觉得呢？”
    “我们必须继续前进！”恢复原来声音的许言斩钉截铁的说。
    “你……”李立硕抬手止住身后副官，郑重的问：“一定要继续前进？”
    “对！一会我们这辆车会在前面带路。这个山脉有个方向会有我们的一丝生存的希望。如果，我们朝着那边走，会九死一生。但是，我们不管是停在这里，回头，还是去其他方向，都绝对是死路一条。”许言面色严肃，郑重的说。
    “好！你带路！”李立硕一咬牙，拍板决定道。然后带着副官转身到三辆车通知这件事。
    而许言则拉着郝木辉到车厢将这个决定告诉单远等人后，也不管他们的反应，两人携手走到驾驶室，让连良和王鸿回车厢，两人上车。许言坐在副驾驶指路。
    “大校，为什么这么做？”回到车里后，副官不解的问道。
    “我相信他们。”李立硕面容严肃，郑重的说。“服从命令吧！”
    副官行了个军礼，不再说什么，开车紧跟在行动的房车后面。
    四辆车首尾相继的在如水的月光下快速前进，车内众人紧张的戒备着。然而，在一个路口转向右边后，飞奔了一个小时，也不见任何动静。一直专心的观察着周围情况戒备着的众人这时候已经全身酸痛。紧端着枪的眼睛手臂酸痛，汗水被冷风一吹，干在皮肤上，极度不舒服。而一直蓄力的异能者也舒服不到那里去，如雨的汗水冷干后，贴在皮肤上，酸痒不止，并且精神也有些恍惚。
    忽然，五六只全身全身覆盖着灰色皮肤的兔子样的丧尸动物，在夜色的掩护下，闪电般各自扑向飞奔的四辆车。而速度不慢的丧尸兔子则被一直戒备着的许言指挥着手臂粗的藤蔓枝条“咻”的一下子，将来势汹汹的丧尸兔子一下子抽飞。
    出师不利的丧尸兔子像是一个信号般，继丧尸兔子行动不久后，各式各样的丧尸动物皆从道路的两边，相继冲向四辆车。大大小小的丧尸动物全身覆盖灰色的紧实肌肤，没有了任何皮毛，眼睛猩红，发出“赫~赫”的声音，像是传说中冥界的动物。众人也只能从体型上判断丧尸动物的原身。
    在密密麻麻的丧尸动物汹涌着攻来的时候，许言将手中一把催生的藤蔓种子依次撒在路边。有着许言精纯不好的精神力的催生以及土地的滋养，藤蔓种子瞬间生长成有着十数根手臂粗7米长的枝条。挥舞着灵活有力不少的枝条，在许言的指挥下，相互配合着，将首先攻过来的数量极多的小型丧尸动物如丧尸兔子、丧尸猫、丧尸狗等，一一抽飞的抽飞，缠住的缠住。然后摔的摔，砸的砸，务必将缠住的丧尸动物彻底解决掉。而车内的其他异能者如光系、水系、冰系以及土系等对藤蔓枝条影响不大的异能都被用来解决被藤蔓枝条缠住的丧尸动物。端着冲锋枪的军人以及力昂则架好枪，小心的戒备着，一旦发现大型的丧尸动物的出现，则集中火力，全部对准着动物头部扫射。
    有着原本捕猎本能的大型丧尸野生动物皆耐心的跟在后面，远离藤蔓的攻击范围，紧紧的跟在车子后面和两旁，虎视眈眈。突然，高挂的月亮这时候却不见踪影了，原本蒙蒙的大地陷入了彻底的黑暗之中。被这一突发状况弄得众人手忙搅乱，急忙翻找出来手电筒。
    一直蓄势以待的丧尸动物抓住这个时机，强有力的四肢飞速奔跑起来，后退一蹬，扑向车辆。许言在月亮不见时，心中就暗道不好。果然，那群大型丧尸动物抓住了这个机会，扑了过来。
    虽然藤蔓枝条在缠住抽飞小型丧尸动物之后，还有余力，但是以枝条的强度，仍不能将这些大型的丧尸动物抽飞。许言只得指挥着五六根枝条合力绑缚住一个丧尸老虎，然而，即使是已经团团绑缚住了丧尸老虎，许言仍对它无能为力，只得吩咐枝条紧紧缠住，期望着其他人可以解决掉它。
    虽然许言的精神力精进不少，藤蔓强大不少，他能催生指挥的藤蔓也增加不少，然而，在如潮的丧尸动物的攻击下，仍捉襟见肘，他只得尽力将所有能动用的枝条尽力将所有的丧尸动物绑缚住。越过藤蔓拦截的丧尸动物一窝蜂的扑向艰难前进的四辆车。
    八只丧尸虎、丧尸狼分别扑到车顶，合力将藤蔓枝条从车顶上撕咬抓下来。而藤蔓枝条也不甘示弱，紧紧的缠住攻击自己的丧尸动物，相互攻击成一团，被咬断扒离车顶的藤蔓紧紧的捆绑着两只丧尸动物，一同从车顶上滚下来，被已经整好队形的其他人一阵扫射以及异能攻击，一命呜呼。而一直盘旋在上空的丧尸鸟见藤蔓被拉下车，也一群群的向着车顶攻击。
    从高处看来，一道灰色的“河流”将四辆车全数淹没，奔腾不已。
    车内众人义无反顾的将所有的攻击一股脑的投向围过来的丧尸动物，齐心协力，默契配合。秉持的能杀一只是一只的信念，杀红了眼，孤注一掷，与丧尸动物背水一战。即使是同伴被冷不丁冒出来的丧尸动物一爪子抓走，仍咬紧牙关，克制住心中的恐惧以及悲伤，疯了似的攻击着。
    同样杀红了眼的丧尸动物也不管战略了，按照本能，前赴后继的扑向在动物大潮中艰难前进的四辆车。
    就在丧尸动物圈慢慢收缩，围的越来越近的时候，车内众人只感觉到地一沉，司机的方向盘不受自己控制了。反射的握紧方向盘，脚离开油门，四辆车在汹涌的丧尸动物大潮中停住不动了。车子爆胎给这个严峻的情形雪上加霜。四辆车就这样陷入了丧尸动物洪水中，不得动弹，慢慢的有被淹没之势。
    周围的丧尸动物见四辆车停住了，疯狂的扑向车子。两只丧尸熊紧紧的抱住两辆车，而其他的四五只丧尸虎、丧尸豹也紧紧扣住其他两辆车，任司机们死劲的踩油门也动弹不得。
    车内众人慢慢的缩成紧紧一团，仍不放弃的继续攻击着已经紧紧围住车的丧尸动物，但是已经面带绝望之色。房车驾驶室的许言紧紧拉着不停的释放深紫色的雷电，攻击着围过来的丧尸动物，准备着进入空间。
    好像源源不断的丧尸动物紧紧将四辆车子围得严严实实，正努力的从车窗进去，收获着自己美味的食物。而这个时候，配枪军人的子弹已经打完了，异能者们也耗尽了身体的最后一点力量，最后的一点坚持使得他们没有陷入昏迷。但是，众人已经再也没有攻击能力了。
    房车里，众人缩成一团，恐惧的看着密密麻麻围过来的丧尸动物，猩红着眼，张着嘴巴，垂涎的扑过来。而避之不及的王鸿被一条蟒蛇飞速的卷走，其他人无力的瘫软在车里，悲愤的看着被丧尸蟒蛇卷走的王鸿，哀伤的听到王鸿的惨叫声，绝望的闭上眼，努力的聚集着能量，希望能最后帮同伴报仇。然而，干涸的身体挤不出一点力量，绝望的众人只得任自己陷入昏迷之中。
    就在这时，一声犹如响雷的“嗷~嗷~”的叫声响起，陷入昏迷前的众人只看到一片耀眼的光芒，而后陷入黑暗的昏迷之中。
    见形势越来越差的许言正准备拉着郝木辉进入空间的时候，眼前被一片白光笼罩住，反射性的闭上眼后，耳边传来丧尸动物的惨叫声。
    转机！这个念头猛然传进许言脑海中。许言用手遮掩着睁开眼，发现周围的密密麻麻的丧尸动物已经死的死，逃的逃，后面还有几只发出冰箭火球的正常有毛的动物。
    一瞬间，潮水般的丧尸动物不见踪影，四周除了不时传来丧尸动物濒死恐惧的惨叫声之外，静悄悄的。许言和郝木辉茫然的下车，环视四周。在不知道什么时候出现的月亮的照耀下，大批的死透的丧尸动物各处都是，而四辆车都静悄悄的，不知里面的其他人的情况如何。
    突然间，两人被猛然出现的一颗硕大的毛茸茸的脑袋吓了一大跳，猛地往后一蹦，两人举着武器，戒备的看着突然出现的动物。
    这个动物看样子是老虎，却有着两只老虎大小的体型，全身覆盖着白色的绒毛，点缀着金色的符纹，额头的王字也是金色的。它用着金色的眼眸低头看了看自己刚刚救的、两只全身紧绷着的渺小生物，不理他们，悠闲的趴在空地上。
    许言和郝木辉见它没有攻击的动作，没有敌意，也猜想到了，应该是它救了众人。因此，稍微放松戒备的许言两人慢慢退回四辆车，一一查看里面的人的情况。在发现里面瘫在地上的众多人只是昏迷了之后，才放下担忧不已的心。
    这个时候，追着逃跑丧尸动物的其他动物也一一回来了。一只是全身覆盖着黑色短毛的，比之原型大了两倍的碧眼豹子。一只是一条全身碧绿色暗纹的巨大蟒蛇。一只是灰色的，比之原型大了两倍的灰狼。一只全身金黄色的威风凛凛的狮子。还有一只土色的熊。
    它们回来后，各自找了个干净的地方卧下，舔爪子的添爪子，打鼾的打鼾，盘起的盘起。完全当瞪着自己的许言和郝木辉不存在。




☆、50 返回基地

返回基地
    原本惨烈的战斗在最□中突然间戛然而止，原本的嘶吼声、惨叫声、枪声、车声通通突然间消失了，周围万籁俱静，悄无一声。唯有周围的尸体残骸以及破烂的车子才标明了战斗的存在。
    许言被汹涌而来的疲累感压倒，头晕眼花，脚下一个踉跄，就要倒在地上。永远在许言旁边的郝木辉伸出强壮的手臂，扶住浑身无力的许言。自己坐在路旁的一块干净石头上，搂着许言坐在怀里，让他可以舒服的休息。而同样疲惫不堪的郝木辉也把头放在许言肩膀上，两人依偎着休息。
    明亮的月光洒下，将这个惨烈的战场笼罩住，平添一份圣洁。不急不缓，高挂的月亮慢慢西落，东方的朝阳慢慢升起。橘红色的朝阳将这个没有多少的血色却横尸遍野的战场染成浓重的血红色，有血流成河之势，平添了几分惨烈。慢慢，太阳高高挂起，炙热的光芒将大地的黑暗驱逐。
    这个时候，昏迷的众人相继醒来，紧张的跌跌撞撞从车里出来，而后茫然的看着四周横尸遍野，以及几处被扯碎的尸体残骸，昨夜的记忆涌出来。惊恐驱逐了茫然，占领着众人的表情以及眼神，身子也不由自主的颤抖着。许久，才平复好心情的众人相顾无言，默默的自动将牺牲的同伴的残骸收集起来。
    相拥而眠的许言和郝木辉在李立硕第一个从车里出来的时候就醒了，在剩下的人相继从车里出来，回忆起来昨夜的事情之后，与他们默默的将同伴的碎裂的身体收集起来，堆在一起后，众人默默的深深鞠个躬，李立硕等火系的异能者放出火球，将同伴的尸首焚化后，埋在山涧一个风景优美的地方。
    然后，众人回到车旁，默默的将车子修好。修好的四辆车皆开出这个密密麻麻的丧尸动物地区后，李立硕等火系的异能者红着眼睛，放出最大的火球，将所有的流着恶心脓液的丧尸动物尸体全部焚烧。众人皆红着眼睛看着熊熊的火焰将这些恶心的东西包围淹没。火势慢慢高涨起来，在确定那些个东西全被焚烧后，连晨等水系以及单远等冰系的异能者对着慢慢烧向旁边的火焰投水以及冰。
    扑灭了火之后，李立硕连眨几下眼，憋回眼眶的泪水，对着那几只一直窝在地上的动物连连看了几眼，嘶哑着开口问许言：“它们是？”
    “昨夜是它们救了我们，然后，它们就一直在这里，我们也不清楚它们的意图。”许言看了看慵懒的休息的那几只体型异常的变异动物，“目前看来，它们没有敌意。不管他，我们上路吧！”
    “嗯！”同样弄不清那些动物意图的李立硕也放弃探寻它们的意图，领着剩下的军人回到车里，许言等人也回到房车里，启动车子，出发上路。
    那些慵懒的窝在地上的动物们见车子启动了，相继站立起来，紧紧跟在飞奔的四辆车后面。步伐悠闲，但是速度却丝毫不慢。
    车内众人在发现那几个庞然大物竟然紧紧跟在车后面，身体立刻紧绷起来，手不自觉的握住令自己心安的武器，紧张的戒备着。
    “许言，那几只动物跟在我们车后面，怎么回事？”李立硕见状，也惊讶不已，拿出对讲机问许言。
    “我也不清楚。昨晚，它们在紧急时刻救了我们之后，就呆着旁边没有动作了。现在他们跟着我们，是不是保护我们出山？”许言也对此惊讶不已。
    “好吧！等我们出了山再看看情况吧！”
    四辆车以及六只体型巨大的动物一路狂奔出了郁郁葱葱的山林，在发现六只动物仍不停顿的跟在后面，众人更加紧张了。这六只庞然大物可以轻松的将如潮的丧尸动物驱赶击杀，那么，如果它们想要对自己有敌意的话，那么就算众人已经休整，仍然自己会不堪一击。
    四辆车的司机踟蹰不已，试探的，一会慢下车速，用犹如自行车的速度前进，在发现那六只动物也同样慢下来，仍跟在后面。再突然加速，犹如子弹般飞出去，而那六只也同样快步跟上去。往复几次，怎么都甩不掉它们。
    就在司机准备再次加速的时候，后面的那只白色老虎突然仰头一吼，吼声震天。被这声如雷的吼声一震，司机紧张的一抖，狠踩油门，车子火箭般往前飞。而白色老虎吼完后，发现这几只小虫子竟然跑了，与那几只动物几个猛冲，跑在飞速的四辆车前后停下。感觉到前方一片阴影的司机立刻狠狠的踩上刹车，车子“吱”的几声，大力的摩擦着地面。终于，在撞到之前，四辆车安全的停下来。
    停下后的众人与前面的那六只动物无声的对峙着，你不动我也不动。终于，白色老虎不耐烦了，连连吼了几声，理了理毛发，昂着头，优雅的走到房车的驾驶室。歪了歪脑袋，两只金色的眼睛看着许言。
    许言被老虎的这些动作弄的摸不着头脑，也疑惑的睁大眼睛看着老虎那清澈的金色眼睛。
    “吼~吼~吼~”老虎低低的吼了两声，眼睛眯着。―哼！渺小的虫子，我都过来了，还不低头迎接，跑什么跑，有本虎保护你们上路还不知足。
    “你要和我们一起回基地？”许言迟疑的问。
    “吼~”―这还差不多，总算知道了！也不太笨。
    “真的要和我们一起回去？”许言好像明白了，讶异的确认着。
    “吼~吼~吼~”―真嗦！快点上路！满意的老虎举着毛茸茸的爪子在郝木辉紧张的目光中，轻轻的拍了拍许言的头后，立在车子旁边。
    “李大校，它们好像要和我们一起回基地。”许言拿起对讲机，将结论反馈给李立硕。
    “什么？它们会不会把我们当成储备粮？”李立硕震惊的问道。
    “吼~吼~吼~吼”―我才不会吃你们！虽然你们有些的确很美味！但是，聪明的本虎才不会为了口头美味而自毁长城。我真是一只聪明的老虎。老虎先不耐的吼了吼，然后得意洋洋的理了理柔顺的毛发。
    “额！应该不会吧！它的意思应该是不会吃我们吧！”许言不确定的说。
    “好吧！不管它们了，现在中午了，我们必须立刻上路，希望晚上能找到隐蔽的住的地方。”李立硕无奈的妥协。
    就这样，四辆车以及六只各样的巨大动物和谐的一同上路了。老虎悠闲的跟在房车一旁，不时的对着许言吼两声，许言无奈的猜测着它的意思，恭敬的交流着。一路飞奔，下午五点的时候，太阳西斜到地平线之上。这个时候，众人仍在一个山林中飞奔，远远望去，短时间是出不了山林，众人见次状况焦急万分。
    “许言，短时间内，我们是出不了这个山林了。我们是在山林中过夜，还是继续上路？”李立硕通过对讲机问道。
    “吼~吼~”不待许言回答，旁边的老虎对着许言吼了两声。―我带你们找住的地方，本虎罩着你们。
    之后，老虎仰头长啸，吼声震天，不一会，远处回应似的传来几声长啸。得到回应的老虎瞪了许言一眼，示意他跟上来，然后甩了甩尾巴，几步跑到前面。
    “跟上那只老虎！它的意思好像是要给我们安全的地方过夜！”许言对着对讲机说。
    李立硕听到之后，决疑不定。但是，看了看外面已经落到地平线的太阳，一咬牙，吩咐三辆车跟上跑在前面的房车。
    四辆车跟在威风凛凛的老虎后面，在蜿蜒曲折的山间小道上艰难的前行，后来小路都没有，车子完全在草地上树林空隙间行驶。落在地平线上的血色残阳时刻压迫在众人心头上，敲着警钟。一直看不到目的地的众人焦躁不已。
    终于，在残阳完全落下之前，前面带路那只老虎终于在一个清澈见底的湖畔停下，紧随而来的蟒蛇也蜿蜒游进湖里，而其他的灰狼豹子等动物也各自窜进林子里，无影无踪了。
    众人将车停在湖畔后，相继下车，环视周围环境。远远望去，周围全是崇山峻岭，湖水旁边也树林密布，树木高耸入云。
    “这里很安全？”许言试探的问趴伏在湖畔的老虎。
    “吼~吼~”―不安全我带你来这里干什么！竟然质疑本虎！原本慵懒的舔舐爪子毛发的老虎气恼的吼道。站起来，像是要和他理论似的。
    “额~是我的错。谢谢你了！”许言急忙安抚着，虽然自己不太确定，但是应该没有理解错。收到安抚的老虎这才心满意足的伏下，接着整理自己的毛发。
    许言见状，和郝木辉走回人群，“我想这里应该是安全的。但是还是不要放松戒备。我们休息吧！”
    李立硕点点头，和手下商量好值夜。然后他拿出几个席子，交给其他铺好后，疲惫不堪的躺在席子上，沉默的休息。单远等人同样在车内或窝着或靠着，沉默的各自休息着，就连平时最活跃也最粗神经的连晨也面容肃穆，在角落里缩成一团。
    这时候，太阳已经完全落下，明亮着月亮取而代之，慢慢升起，如水的月光洒在地面上。各自窜进山林里的灰狼豹子们也叼着各自的战利品回来了，各自在一旁进食。整理完毛发的老虎趴伏在地面上，闭着眼享受着着月光。
    寂静的山林里，动物们撕裂食物、咀嚼的声音凸显了出来，如雷般响在众人耳中，随风飘来的血腥味，刺激着众人的嗅觉，这一切的一切，将众人来回了昨夜场景，大力拨动着众人敏感的神经。
    回忆起昨夜的惨烈，众人缩起身子，就如胎儿般的状态。手指紧紧掐着小腿，头埋在胸前，浑身冒着冷汗，全身不自觉的抽搐着。
    终于，动物们进完食了，各自踱步到湖畔，喝水完后趴在月亮下，悠闲的整理着自己的毛发。默默的忍受着的众人也松了口气，整理平复着心情，而微风带来清新的草木气息，驱逐着残留的血腥。
    一夜平静的度过了，第二天一早，休整了一夜的众人这时候也振作起精神，吃完早饭后，在精神抖擞的老虎的带路下，回到原道的众人与六只动物继续上路。
    经历过如此惨烈的一晚后，李立硕调整好路线，选择了最安全的路线，在六只变异动物的带领帮助下，飞奔回基地。
    终于，四天的飞驰，风尘仆仆的游子终于在傍晚时分来到基地。
    作者有话要说：昨夜我在当“知心姐姐”，所以没码字。
    明天，我还要当“知心姐姐”，所以明天也没有时间码字更文了。
    大家见谅哦~





☆、51 基地

基地
    一行人远远看到基地，皆兴奋不已，一直提起的心踏实了。高耸雄伟的围墙挺立着，将城镇大小的基地牢牢保护起来，充满着安全感。
    而这个时候，伴随在许言旁边的那只老虎对着许言一阵低吼，停了下来，跟在前面后面呈保护姿态的那五只巨大的动物也随之停下来，伏在地上安适的休憩。许言见状急忙叫郝木辉停车，停下车后，许言和郝木辉一同下车，跑到蹲坐在地上的老虎面前，而那三辆车见状也停下，与单远等人好奇的看着。
    “吼~吼～吼～”―你们到了，我们也该走了。不过，我们会在周围山林里活动。给你这个喇叭，你一吹我就知道了，我们就护送你们上路。―老虎不知道从哪里叼出一个竹哨子样的东西，郑重的放在许言手里，金色的眼睛严肃的看着许言。许言弄明白之后，感动的看着这只威风凛凛的老虎。
    “吼~吼~”―你们得记得我们的恩情，要记得回报我们，等需要你们回报的时候别忘了，不然，本虎就吃了你们。―不待许言答谢，老虎严肃的近乎恐吓的说出要求，把许言弄得哭笑不得。
    “放心！需要我帮忙的时候一定会帮的！不然，你就把我们全吃掉！好吧！不过老虎，你要什么报酬？”
    “吼~吼~”―这还差不多，人类可别太狡猾反悔了。报酬啊！到时候你们就知道了！本虎要走啦！―正襟危坐的老虎装模作样的点点头，自认为很严肃很神秘的说，殊不知可爱的摸样让平常不苟言笑的许言暗自笑痛了肚子，其他人见那只威风凛凛的白色大老虎点头那可爱的模样，同样暗自笑翻了，驱逐了不少一路上的阴郁。
    “好！放心！我们合作愉快！”面上不显任何的许言，郑重的承诺。得到承诺的老虎立起身子，仰头一声长啸，和那几只动物转身，全速飞奔而去，不一会，辽阔的草原上就没有了他们的身影，徒有一路溅起的尘土胡乱飞扬着。
    目送动物们离开的许言将那个竹哨子收进空间，然后和郝木辉转身回车上路。
    远远看过去，基地东西两边紧靠着围墙的那个方位，突出来一片绿油油的田地。外围种植着高大的树木，将那一大片田地严密的围了起来。离得近了，众人才发现，树木围墙的外围，也围着一圈高高的铁制围栏。在那片广阔的田地边上不远处，一道矮矮的砖垒的围墙，正在热火朝天的动工着。众人好奇的沿着那道一人高的围墙看去，圆弧的围墙已经将整个基地以及基地外的那片广阔的田地围了快一圈了。看样子，过不几天，就能全部围起来了。
    围墙虽然矮小，但是绝对不单薄，底部就足足有五米之宽，地基看样子打得也很厚实，不管高度怎样，真全部围起来的话，住在城门后的帐篷区的人也会增添不少的安全感。
    就在众人津津有味的观察着四九城的新变化的时候，一行四辆车来到了基地正门的大道上，不一会，就被堵上了。前面的大道上是一辆卡车占一排，两汽车辆车为一排，队形整齐的缓缓前进，许言一行人也按着这规矩，两辆车一排的跟上去。
    已经来到基地门口了，众人安下心来，即使堵在路上，众人也有闲情逸致去近距离观察周围的情况了。前面的缓缓行驶的车辆型号五花八门，但是与许言等人的车一样，都是破破烂烂的，最惨烈的一辆车是车顶都破了一大块，看样子像是被什么消融掉了的样子。想必出去做任务的各路人马都经历过不少战斗。
    而大道周边的帐篷区的人们，也不像是许言等人刚来四九城时，遇到的那种死命想进城内的癫狂心态；也不像是离开出任务时，看到的那种麻木的表情，没有希望的灰暗感。现在的帐篷区，安排的井井有条，区域分明，每块区域都高高竖起一个路灯。
    这个时候夕阳西下，橘红色的阳光也慢慢暗淡起来。路灯随之亮起，灯光亮如白昼，帐篷区里面，人来人往，人们拿着饭盒，成群结队的向着东西两个搭起来的高大的帐篷走去，有些人嬉笑着，有些人面色严肃，有些人则面带犹豫，但是不管是什么表情，从前周身散发出来的绝望的阴郁不见了，现在众人浑身散发的期待希望，他们看到排队进城的人们也不散发着强烈渴望的目光。
    不久，就轮到许言一行人进城。一行人在门口刷卡检验身份后，缓缓来到大门不远处的服务厅。服务厅外面的广场上密密麻麻停了不少车辆。在许言等人和李立硕进服务厅的时候，单远和连良开着房车到旁边的停车场，在警卫室办理好整修车辆业务后，两人携手回到服务厅。
    服务厅里人声鼎沸，熙熙攘攘，宽阔的服务厅里挤得满满的。排着好几圈长龙的仍是中间的综合服务区，而左边的任务区也有不少人在排队。单远看到许言等人后，立刻拉着连良快步走过去，加入队伍。
    等了不少时间，终于轮到他们。工作人员飞速的将任务调出来后，在李立硕的确认下，将任务设置为完成，物资数量下面设为待查。然后将回来的所有人身份确认后，将死亡名单提交。确认完任务后，李立硕带领着许言和郝木辉坐上破烂的军用越野车，飞速的朝着内城方向驶去，而单远等人则徒步回到家，最可怜的是力昂，因为他是非异能者，所以需要在小黑屋呆上一天。
    李立硕等人在进入内城的时候刷卡验证后，那些军人开车回去，李立硕带着许言和郝木辉快步跑着，来到仓库区。因为许言的收集的物资数量巨大，杨凌薇以及萧雨在得到消息后，已经在仓库区等着。杨凌薇核实了空间器里物资的数量后，将数据提交到任务页面，等待财务人员的核算之后，会将许言他们所得的那一份划到郝木辉账户上。
    在将任务最终确认完之后，李立硕仍保持着威严的表情，大步走到许言面前，郑重的行了个军礼后，沉声说：“许先生，我们下次合作愉快。”说完，对着杨凌薇行了一个军礼后，大步离开。
    “呵呵！现在天色已晚，许先生和郝先生不妨到我家吃些晚饭，暂居一晚，如何？而且研究所希望能得到许先生的一臂之力。”杨凌薇微微一笑，优雅的邀请着。
    “那就恭敬不如从命了！”许言继续保持着面无表情的说。在仓库管理人不满的目光中，四人快步回到杨凌薇的别墅。
    “你们先休息哦，我去做些饭。”回到别墅的萧雨放下拘谨，欢快的跑到厨房倒了三杯水放到茶几上后，快步跑到厨房做饭。
    “这次一路上还顺利吧？现在外面成了什么样子了？”杨凌薇放下淑女以及女强人的形象，懒懒的躺在卧榻上，好奇的问道。
    “不顺利，你也知道，这次任务我们牺牲了几个人。”郝木辉一屁股坐在沙发上，大口灌了一杯水后，拿着另一杯水，小心的递给靠着自己休息的许言嘴边，头也不抬的回答。
    “哪次任务不都得牺牲几个人啊！你们这次牺牲的也不算多。不过，你们遇到什么了？”
    “晚上的时候，我们遇到了丧尸大军以及动物大军。丧尸大军是由一个L4丧尸集合率领的足有几千丧尸之多的丧尸大军。我们幸运的逃过了丧尸大军的追击后，又碰到丧尸动物大军的埋伏。如果不是有六个变异的动物救命，我们就全军覆没了。”郝木辉在大理好许言之后，搂住许言，让他可以舒服的休息之后，抬头回答。
    “哦？我知道丧尸大军的事情。不少丧尸大军已经击破了国家军队临时建立的基地，损失相当惨重，最起码要损失一半。你们能正面碰到丧尸大军逃出来，我不得不佩服。”
    “也不算我们逃出来。因为我们跑到山林后，丧尸大军放弃追击我们了。大概丧尸大军也惧怕丧尸动物，因此，我们逃过丧尸大军。不过，丧尸动物太凶猛了。对了，那些进化的变异动物好像更强大，区区六只就能将一大群丧尸动物驱逐击杀。”
    “变异动物？这个我倒没听说过！说来听听。”杨凌薇好奇坐起来。
    “一只是有着金色花纹的白老虎，一只灰狼，一只狮子，一只黑豹，一只黄色的熊和一条绿色暗纹的蟒蛇，我只知道那只白老虎是光系的，而且光系异能相当的强大，其他的我就不知道了。不过，小言好像可以和老虎沟通。老虎救了我们是为了以后的报答。我想，老虎也知道这个基地的安全性，所以才救了我们，为了末世浩劫来的时候有地方去，有东西吃吧？”
    “这么说，变异的动物智慧提升不少咯？嗯！可以商量商量，合作看看！”杨凌薇听到郝木辉的描述后，立刻换上工作模式，低头思考着一系列的方案。
    “对了。我们到SJ市的时候，那里已经快成了汪洋大海了。乌云密布，电闪雷鸣，狂风暴雨，一直不间断。而且，情况和我们在H市遇到的差不多，所以，我们猜想，可能那片乌云是可以扩展的，说不定什么时候就来到我们这里了。”郝木辉慢慢的帮许言按摩着，低声补充道。
    “哦！你们可以确定么？不过放心，就算是真的，短时间内也来不到我们这里。”杨凌薇自信的安抚着。
    “吃饭了！”盛好饭摆好菜之后，萧雨招呼着三人来吃饭。
    安静的将菜色丰富的晚餐吃光之后，郝木辉抱着懒懒的许言来到以前的客房，快速的洗完澡，清理完一路的风尘后，疲惫不堪的两人相拥而眠。微风带来花菜的香气，温柔的安抚着风尘仆仆的两人。
    一夜无梦，许言和郝木辉两人经过充足的睡眠，第二天中午起来，精神奕奕。两人清理好自己后，来到客厅。客厅里只有杨凌薇在专心致志的抱着一个笔记本电脑看，旁边厨房里有响声，想必是萧雨在做饭。在听到走路声后，杨凌薇立刻抬起头，对着两人说：“中午好！你们的任务已经正式确认完成，你们的那一份钱已经全部达到郝木辉卡上了，到时候你们分配好后到综合服务厅转账就可以了。对了，阿言，下午去研究所帮忙催生几个种子吧！”
    “好！”洗去疲累的许言放松的表情，随意的答道。
    四人吃完午饭后，来到了研究所。在那些有些神经质的研究员渴望的目光下，许言面无表情的将又新研究出来的、无人可催生的种子催生后，立刻转身和郝木辉离开。随后与杨凌薇和萧雨道别后，漫步离开。
    内城的景象与上次来的时候，除了作物结果成熟之外，没有什么大的改变。而外城的改变却是不少。在离开内城的不远处，两人终于见到了传说中的公交车，在确认了站牌上的路线后，两人搭上了1路车。双层公交车里站了不少人，两人找到一个靠窗的位置后，无视其他人隐晦的打探目光，悠闲的观察着周围的风景。
    外城里大片种植的作物这个时候大部分都熟了，只见不少人在炙热的阳光下汗流浃背的收割记录着，一辆辆运输卡车在旁边装运着收获的粮食。道路两旁来来往往的行人增多了不少，众人充满着渴望以及期待的看着那装着满满粮食的运输车，浑身散发着希望。车上的人看到这一辆辆的运输车以及硕果累累的作物，也愉悦不已。毕竟现在这个时代，有粮食，就有着一切。
    在A苑前路口的站牌下车，许言和郝木辉漫步回到家里。经过一夜休整的众人已经整理好房间，各自坐在客厅中休息聊天，等待着许言两人的回来。
    “言哥，辉哥，你们终于回来了！这次我们赚的多不多？”恢复精神的连晨见许言两人回来，跳起来迎接着。
    “看样子大家都恢复精神了！很不错！虽然王鸿牺牲了，但是，我们不能陷入悲伤中，我们要站起来，认识到自己的不足，增强实力。”郝木辉见众人没有前几日的颓废，取而代之的是对力量的渴望，欣慰不已。“这次，我们收获很多，有些是我们看到的，比如积分，而有些是我们看不到的，那就是体悟。希望大家细细的回想着这次任务的经历，好好的总结经验。”
    说完，拉着许言来到客厅坐下，与众人热烈的讨论着。




☆、52 分账

分账
    不知不觉，在众人热络的讨论中，时间到了下午六点了。橘红的夕阳撒进客厅内，提醒着众人时间。
    “时间差不多了，我去接力昂回来吧！”汪凯项看了看表，说道。
    “我们一起去。对了，这次任务所得已经打到我的账户了，总共有932179，我们这次行动按劳分配，大家商量商量每人分多少吧！”郝木辉抬头看了看天色，对着众人提议。
    “哇！”众人听到那个数字，目瞪口呆，齐声感叹道。随后，各自低头思考。
    “我认为，”单远沉思片刻，提声说：“将所得分成十份的话，许大哥应该要占2份，郝大哥占1.8份，连良占1.5份，我占0.6份，小晨占0.6份，李庆田占0.8份，力昂占0.8份，汪凯项0.7份，江泽0.8份，卫晓0.4份，大家觉得怎么样？”
    “单学长，你将自己那份分得太少了。”汪凯项疑惑道。
    “而且，言哥得的太少了吧？”连晨也疑惑的看着单远。
    “并没有，那份是我应得的。许大哥控制的空间器，并且许大哥的藤蔓战斗力也相当强悍，郝大哥的雷系异能战斗力大家也都看在眼里。连良的光系异能是丧尸的克星，李庆田、江泽和力昂战斗力也相当突出，汪凯项虽然在战斗中不如江泽解决的丧尸多，但是也比我和小晨解决的多。卫晓解决的丧尸是最少的。但是，这次分配，我确实分配的有些不公。本来按理许大哥自己就该占一半的。”单远歉意的看着许言和郝木辉，在得到许言谅解的眼神之后，继续说道：“虽然这次虽然得到的积分很多，按照那样的分配的话，许大哥得到的太多，其他人得到的也不算太少。但是，大家以后用钱的地方也不会少，所以，我想这次就扣了一些许大哥的积分比例，分到其他人身上。”
    “单远分配的很公平。虽然这次我出力最多，但是如果不是和大家一起出任务，我也带不回来那么多东西。对于分配的方案大家没有其他异议了吧？”许言环视一圈后，拍板决定。“这次的积分我们只分那90W，剩下的那个零头就做我们公共资金，买家具之类的东西。好了，我们出发吧！”
    说完，许言拉着郝木辉站起来，与其他人一起下楼朝着服务厅出发。众人脚步轻松的走在大路上，得到丰厚报酬的喜悦溢满心中，笑靥嫣嫣。沿路看到务农人员仍旧在热火朝天的收割着粮食，沿路边上堆满粮食的大型装运车，以及池塘边草地上大批的待宰的牲畜，心中充满着对未来的美好期望。这些喜悦彻底驱散的同伴的牺牲，以及基地外面那令人绝望的灰暗大地带来的阴影。一路上紧绷的身体与精神也放松了不少。
    在众人漫步来到服务大厅门前时，发现离力昂出小黑屋还剩半个小时。因此，众人打算先去划账。
    推门进去，宽阔的服务大厅里仍有不少人在各个窗口有序的排队。对着大门的墙上面挂的硕大的电子屏幕也打开着，上面用醒目的红字列着各个任务的详细内容以及最新的告示。在许言和郝木辉两人在综合服务区一个窗口排队的时候，单远等人就认真的研究着公告以及任务。
    “你看，阿远。告示的第一排是说，基地在二区的训练馆开业了。说是会系统的指导异能者以及非异能者。”在看完密密麻麻的任务版面，连良扫到边边上那块告示版面的时候，发现了这么一个消息。旁边的其他人听到后，也纷纷将目光投向那里。
    “我们应该去看看。和我们一起出任务的军人实力相当强悍，并且对异能的使用也比我们熟练的多的多。”单远看完之后，点头道。“昨日我们来的时候还没发现这个告示，现在发出来，想必是基地里对异能研究出了成果吧！”
    “也可能是觉得出任务的人手里的钱也不少了，怕他们不再出任务，所以赶紧将训练馆开业，让我们这些刀尖上舔血的人赶紧将钱花完，迫使我们出任务。毕竟，任务顺利完成的话，报酬都挺丰厚的。”汪凯项补充道。
    这时候，众人看到郝木辉招手，急忙跑过去。在许言他们划账的时候，灰头土脸、精神萎靡的力昂挎着背包，慢腾腾的从右边的那个房间里出来。一眼看到围在一起的单远等人，力昂精神一震，踉跄的朝着他们跑过去。
    在经历过小黑屋一天一夜的精神折磨后，见到同伴的力昂不禁眼睛含泪。旁边的汪凯项撇了撇嘴，递给力昂一个干净的湿毛巾。力昂憨憨的笑了笑，接过毛巾仔细的擦脸，清理完后，汪凯项将脏乎乎的毛巾拽过来，包好放到包里，然后拿过来一瓶水递给嘴唇干裂的力昂。最后在办理汪凯项和力昂的转账的时候，力昂不可置信的瞪着转账的数字。汪凯项看不过去他那傻样，踮起脚一巴掌呼向力昂的后脑勺。被攻击到的力昂回过神，也不生气，不好意思的对着汪凯项傻笑，然后，被不耐烦的汪凯项拎着走出服务厅。
    一行人脚步轻快的来到食堂，打完饭之后，神情兴奋的回到103室。打开灯后，众人找到各自喜欢的位置坐下，拿出饭盒开始吃东西。而一直不敢再路上说，憋到现在的力昂瞪着眼睛大声说：“我没看错吧！划给我七万二！”
    “傻子！得了那么一点都喜成这样！你就占百分之八！”汪凯项瞪了眼发傻的力昂，嗤笑着说。
    “对，这次我们收获很大。”单远也朝着力昂点头确认。
    “还不多！我就算三年不任务都够我吃的了。”力昂摸了摸脑袋，感叹说。
    “你要是敢不出任务，懦弱的龟缩在基地里，我就直接把你打死，好过你以后喂丧尸！”汪凯项瞪着力昂，眼刀子嗖嗖的飞向力昂。力昂被瞪的缩了缩脑袋，连声讨好的笑道：“不会不会，绝对不会。我一定不会龟缩在城内，一定会出任务提高实力。”
    “哼！吃饭吧！”汪凯项一声令下，力昂立刻像是小媳妇般坐下来，端着饭盒吃饭。众人会心一笑，各自吃饭。吃完饭后，众人上楼的上楼，洗涮的洗涮，之后各自回房了。
    许言和郝木辉洗脸刷牙之后，相携回到房间。之后，郝木辉将门锁上，窗户掩盖好之后，与许言两人携手进入空间。
    空间这个时候正好是夜晚，里面漆黑一片，充满着灵气与花草芳香的空气，环绕着两人，让人精神一振。两人摸着黑，走进竹屋。打开灯后，灯光亮起，犹如白昼一般。两人相携上楼，窝在柔软的大床上，郝木辉定好表之后，两人默默的相拥着。慢慢的，适应了充满了灵气的空气之后，两人精神慢慢放松，随之进入甜蜜的睡眠。
    指针不急不缓的走过，黑夜慢慢的被白昼代替。微风吹拂着，带着清新的草木香气，环绕着两人。
    “铃~铃~铃”尽忠职守的钟表响了起来，催促着两人起床。一直粗壮的手臂懒洋洋的将它按下，瞬时恢复了安静。
    已经被叫起来的两人舒服的伸了个懒腰，许言坐起来，连带着搂着他的郝木辉也被拽了起来。许言推了推赖在自己身上的大男人，拉着懒洋洋的郝木辉进了卫生间。
    良久，两人才从紧闭的卫生间里出来，脸色绯红的许言拉着精神振奋起来的郝木辉下楼，两人一起做了丰富的早餐后，甜蜜的吃完。郝木辉将盘子收进厨房清理完后，低头亲吻了许言之后，大步的走出竹屋，去开始今天的健身。
    许言也走出竹楼，环视一圈后，从竹楼左边的田地开始，将成熟的作物果实收起来，然后耕地播种撒水。熟练的将农地、果园、牲畜区一口气全部收拾完后，许言也累的满头大汗，精神力也隐隐有枯竭之势，最后连使用精神力都有滞涩感。
    许言抹了抹头上的汗水，脚步踉跄的走到潭水边，将自己全身沉浸在潭水之中。闭着眼，享受着力量充盈的满足感。
    而将自己的力气和精神力用完的郝木辉也来到水潭，抱着许言坐下，眯着眼的许言配合的坐在郝木辉身上，脑袋靠着厚实的胸口，舒服的休憩着，慢慢沉入睡眠。在郝木辉充实完之后，小心的将许言放下，上岸继续训练。而沉入睡眠中的许言也醒了过来，抬头看了看巨树树冠，惊喜的发现树冠上开满的花朵都败了，一个个硕大的莹白色果实挂在宽大厚实的树冠上，煞是喜人。
    许言发现自己精神力已经恢复后，继续将自己的精神力一股一股的融入树干中，而即使结了果实，树干仍在吸收着许言的精神力，不一会，许言的精神力便枯竭了。周而复始，直到傍晚，许言一直重复着这套动作。与开花时候的情形一样，除了果实隐隐更亮了之外，没有什么实质性的进展，最大的好处就是许言的精神力隐隐有增加突破之势。就在许言继续锲而不舍的想再次将自己自己的精神力融入树干时，被看不下去的郝木辉一把抱起来，小跑回到竹楼中。
    醒悟过来的许言长叹一声气，揉了揉忧心忡忡的看着自己的郝木辉，安抚道：“我没事了！刚刚有着魔障了！你吃什么？”
    “这次结的种子真的太邪门了！”郝木辉皱着眉说。
    “呵呵！只能说明，目前我的实力不够罢了！别担心了。我去做饭。”许言抬头安抚的吻了吻郝木辉，站起来去厨房，郝木辉也紧紧尾随其后，去厨房帮忙。两人吃过丰盛的餐点后，携手回到现实的房间。
    在将挡着窗户的木板拿掉之后，明媚的阳光顺势撒了进来。外面已经大亮，两人打开门，精神抖擞的走到客厅。
    “你们好能睡！都九点了，错过早餐了。”正在热烈讨论的连晨见到许言两人出来，立刻蹦起来，笑着大声说。
    “你吃了吗？”郝木辉眼一瞪。
    “没有……我们都起晚了。”被瞪的连晨缩着脑袋，喏喏的说。说完，咻的跑回位置，小心的躲在连良后面，探头探脑的瞅着。
    “呵呵！我们也都起晚了。”单远不好意思的笑了笑。“对了，许大哥，郝大哥，我们正在讨论买家具的事呢？”
    “商量好要买什么了么？”许言拉着郝木辉走过去，找个位置坐下。
    “我们打算买几张床，毕竟总是躺在地上也不是个办法，习惯不了，睡的不舒服。也想买个沙发椅子。你们觉得怎样？”连良回答。
    “确实都该买了！一会，我们一起去买！吃完饭后，我们就去二区看看那个训练馆的情况。”




☆、53 过渡

过渡
    得到了许言的点头应允，从到基地就没有睡好的众人兴奋不已。从丧尸病毒爆发开始，他们都没有睡一个好觉。
    仓皇逃命的那一路上，每天都惶惶不安，如惊弓之鸟般。如果不是怕精神不济，会一个不小心命丧丧尸口下，只得逼迫着自己睡一会，不然众人是怎么也睡不着。经过几天的长途跋涉，终于来到了传说中的基地-四九城，高耸坚固的城墙，基地内种的满满的粮食，终于抚慰了众人纤弱敏感的神经。终于得到属于自己的房屋后，众人心中大安。但是，却没有办法拥有一个柔软舒适的床，每日躺在铺着炕席的硬邦邦的地上，即使有一床被子也丝毫不能有所帮助，地面的凉气在睡梦中慢慢的侵蚀着中让你的身体，幸好众人经历过丧尸病毒的抗争后，身体坚强了不少，不然非得生病不可。但是，坚硬的地面仍让众人休息不好。众人也只得默默忍受着。
    众人在许言点头允许后，就迫不及待的出门朝着食堂二楼的超市奔去。在超市接待他们的仍是那个瘦弱的男孩，半个月没见，男孩身体结实不少，业务也熟练不少。正在整理物品的男孩见到这么一大群人浩浩荡荡的来，立刻放下手边的活，恭敬的迎了过去，“各位先生，请问你们需要什么？”
    “我们需要六张床，以及配套的床上用品。”单远见许言两人静静的观察的周围的物品，无意开口，只得上前一步说道。
    “好的，各位先生请随我来。”男孩恭敬的说道，转身带领着众人直接来到家居区，众人对着摆放的样品一阵讨论后，决定要买六张木制的精品床，也配上了舒服的床垫以及枕头床单被褥。最后想了想，又买了一套沙发、两个卧榻、以及两张茶几。见其他人已经决定了，男孩记录下来各类物品的编号以及数量之后，恭敬的问：“请问，是否需要运送业务？”
    “需要多少运费？”
    “每张床需要十五点，每个床垫和茶几需要五点沙发需要二十点，卧榻需要十点。其他床上用品附带，不需要再加费用。”
    “好！”单远看了看许言，得到他的点头后，说道。
    “好的，那么请跟着我去收银台结账。”男孩说完，带着众人回到门口的收银台。男孩将物品单子递给收银员后，收银员迅速输入，和单远确认完物品列表之后，郝木辉将身份卡递给收银员。收银员刷完之后，抬头问道：“请问地址是？”
    “两套送到一区A苑1号楼103室，剩下的四张送到一区A苑1号楼104室。请问什么时候可以送到？”
    “什么时候都可以，各位可以定时间。”收银员一边输入地址，一边回答。
    “中午十二点左右，可以么？”
    “当然可以。”收银员输入时间后，确认订单。“一共需要9723点。”在得到郝木辉颔首认同后，又刷了□份卡。恭敬的将身份卡递给郝木辉，“订单已经提交，我们会在中午十二点送货上门。谢谢惠顾。”
    郝木辉接过身份卡，转身拉着许言回家，单远等人在提交订单之后，或多或少都浮现不少兴奋之色，步履轻快的跟在许言两人后面。
    郝木辉看了看表，才刚过十点而已。众人习惯快速做决定了，因此在超市花费的时间不多。
    “现在还有时间，我们去二区的训练馆看看情况吧！”
    “好！”
    大概是车次多了，众人很幸运的搭上了去训练馆的公交车。双层的公交车里站了不少浑身散发着煞气的男人女人。每一队的人各位紧靠在一起，与其他队伍明显的隔开一段距离，隐晦的打量着周围的队伍。许言等人上了车之后，也紧靠着一起，扶着扶手，观察着窗外的风景。
    二区就在一区的东边，沿着宽阔的大道，直直的朝着东边行驶。在经过城门的那条中央大路后，公交车来到了二区。靠近着中央大道的那片区域都是广阔的农田，纵横交错，种满了各种各样的农作物，硕果累累，务农人员热火朝天的收割着，一派繁忙景象。路边不时可以看到或快走或快跑的行人。公交车慢慢的走着，在与一区食堂一模一样的建筑物前后，往右拐弯再拐弯，绕过食堂。食堂后面伫立着一栋宏伟的建筑物，上面匾额写着-训练馆。
    公交车在门前停下后，车上所有人鱼贯而出，成群结队的快步往大厅走去。许言一行人推开大门，入眼的便是宽阔的大厅。正对着大门是一个硕大的电子屏幕，上面列着收费项目，大厅的右边是一排长长的服务台，已经有不少人在排队咨询了。
    连晨和李庆田找了一个不长的队伍排好队，其他人就站在大厅中央仔细的研究着上面列出的项目。
    一个月训练项目―200―仅仅使用训练器材，没有任何指导。
    一个月大班异能指导训练项目A―1000―由一级教官指导。
    一个月大班异能指导训练项目B―700―由二级教官指导。
    一个月大班非异能指导训练项目A―700―由一级教官指导。
    一个月大班非异能指导训练项目B―500―由二级教官指导。
    一个月单独异能训练指导项目―5000―由一级教官指导。
    一个月单独异能训练指导项目―3600―由一级教官指导。
    看完收费项目之后，不待众人讨论，排队的连晨就跑过来喊众人去咨询。单远在众人无声的选举之下上前去咨询。
    “请问，一个月的时间，是办卡时间，还是上课时间？”
    “是办卡时间，办卡一个月后作废。”工作人员恭敬的回答。
    “单独的异能训练是对于一个人么？可否对一个团体？”
    “不可以。对于那个项目，我们是采取一对一教学方式，教官会根据您自身的情况特地安排训练，很有针对性。不过，我不建议您立刻选这个项目。您可以先办理一个月的大班教学，然后您在考虑是不是需要选择单独教学。”
    解决完疑问之后，单远回头看看其他人是否还有疑问，在确认众人都没有疑问之后，回头问：“是在这里办理么？”
    “是的，您今天办理之后，明天就可以上课了。”
    “那好，请帮我办理大班A。”说完，单远拿出身份卡，递过去。工作人员接过来，调出页面之后，刷了下之后，抬头对单远说：“没有单独的冰系，您可以去水系。可以么？”
    “好！”得到单远同意后，工作人员飞速的办理，然后恭敬的将身份卡递给单远，随后众人相继办理。郝木辉的雷系分到火系班，李庆田的精神系、许言的木系，以及连良的光系都分在一个特殊班里，剩下其他人都按照系别分到各个班。力昂则在非异能大班里。
    “请各位在早上五点到这里。”全部办理完之后，工作人员细心的提醒。众人在办理完之后，离开人越来越多的大厅。在门口站牌等了一会，都不见公交车的出现，现在离约定好的十二点还有四十多分钟。无奈之下，众人便拔腿快速跑回房子。训练馆已经在最东边了，离A苑还有相当远的距离。
    半个小时后，脸不红气不喘的众人回到了屋子。
    “咦？原来我竟然都很轻松的跑回来了？！都没有喘到死！”回到客厅仍然精神抖擞的连晨惊奇的说。
    “呵呵！你还真够粗神经的。”卫晓嗤笑了一声。
    “你也没喘啊！原来异能那么厉害啊！还能改造我们的身体！”
    “应该说，所有活下来的幸存者都算是改造了。成功改造的就成了异能者，非异能者也是被改造了身体，但是没有改造的那么彻底。空间器里还有一些蔬菜，我们自己做着吃吧！”许言解决完连晨的疑问后，提议。
    “好啊！好啊！言哥，我想吃肉！”连晨一听，精神振奋了。
    “嗯！我们还有一些火腿肠，也有一些腊肉和鱼肉。阿辉、力昂来厨房帮我，其他人等货送来了就帮忙收拾。”许言一锤定音的安排了众人的任务，其他人乖乖的听从安排。
    许言三人在厨房忙碌的时候，超市送来货物。单远等人与搬运工人合力，将家具一一摆好，清点完货物之后，郝木辉出来签字确认。卫晓、连晨和汪凯项三人便将床垫、床单等一一铺好。剩下的单远等人擦拭着茶几，打扫着客厅。当客厅焕然一新后，许言三人也把饭做好。十个人分别围在两张茶几，坐在沙发卧榻上，吃着热气腾腾的饭菜。
    就在众人一边吃饭，一边热烈的聊天的时候，大门突然打开，众人转头看去。满脸疲惫、灰头土脸的黄飞和江燕走了进来。踉跄着走路的两人看到客厅的情景，一愣，回过神后，挤出一点笑容，“大家回来了？在吃饭啊！”
    “嗯！我们前天晚上回来的。”单远笑了笑，说：“吃过饭了么？过来吃点吧！”
    “不用了，我们刚刚吃过了。这几天比较忙，晚上也都连着干活，今天我们休班，回来休息休息。”黄飞笑了笑，眼睛朦胧的说道。
    “哦！你们快去休息吧！”单远见那两人疲惫不堪的摸样，急忙说道……
    已经累得脚步踉跄的两人点了点头，各自回到房间休息。单远见他们回房了，也坐下来继续吃饭，其他人见状也小声的交谈。饭后，洗刷完餐具之后，众人各自回房整理完各自的房间，然后提着各自分得的那些米面之类的粮食回到103的客厅，在许言两人出来后，单远代表着说：“许大哥，你把这些粮食收到空间器里吧！”
    许言笑了笑，随手将那一堆收进空间器里。之后，郝木辉拉着许言坐在沙发上，和其他人有一搭没一搭的聊着。
    傍晚时分，江燕和黄飞相继从房间出来，快速的洗刷完之后，神经奕奕的坐在卧榻上与众人聊天。
    “外面情况怎么样了？对了，王鸿呢？”黄飞看了看，疑惑着问道，猛地，面色一白，“难道？”
    “对！王鸿牺牲了！”单远面色沉重的说。其他人想到王鸿的死，也沉默了。黄飞和江燕皆面带悲伤，低着头，良久，黄飞抬头，一咧嘴，想笑笑不出来，“他这也算轻松了。不想我们，还得苦苦挣扎着。”
    “看样子，外面的情形还真的很严峻。后来进来的人都吓的不敢出去了，那些异能者宁愿和我们一起做工，挣那一点钱，也不出去。”江燕见气氛沉重了起来，打起精神转移话题。
    “呵呵！外面情况确实不好。那些L1丧尸都不见踪影了，最常见的都是L2丧尸了。丧尸数量极多，聚集在一起，那可真是！”单远叹了口气，“连丧尸动物都强大了不少。而且，有些地方天气也相当糟糕。”
    “天气怎么？”整理好心情的黄飞疑惑道，“不都是晴天么？天气特干燥，如果没有水系异能者，那这些粮食都种不起来。”
    “我们这里的天气一直是晴天不假，还记得H市的天气么？”
    “该不是……”江燕猛地抬头，惊恐的看着单远。
    “对，SJ市也那样了。我们猜测着，可能这样的天气会蔓延到我们这里。如果是真的话，情况就糟糕了。电闪雷鸣，暴雨倾盆，连粮食都不能种了。这里会成为汪洋大海。”连良沉重的说道。
    “目前，情况还没那么糟糕！”许言见其他人都面带惊惧，安抚道：“我将情况告诉城主了，城主说，短时间内这样的天气不出现。”
    “真的？”连晨瞪着眼睛问，其他人也面色苍白的看向许言。
    “是真的。”许言确认的点点头。
    “那就好！那就好！”松了一口的连晨夸张的拍了拍胸口，笑呵呵的说：“那就好！那就好！”其他人也松了口气，面色恢复了血色。
    “黄飞、江燕，你们在城里做什么？李香茜呢？袁江和风晓玲还好吧？”单远关心的问道。
    “我算是打游击战，呵呵！哪里用劳力我去那里。这几天我在搬运粮食。小燕是在服务厅综合区。她休班的时候收粮食赚点小钱。至于李香茜，她和她带来的那个女孩都在打零工。袁江和晓玲前几天还来过，他俩过得还不错。反正赚的钱也够吃的。”黄飞说道。
    “那还不错。大家过得都还挺好的。”单远感叹的说道。“对了，晚饭和我们一起吃吧！大家好久都没有一起聚了。”
    “不用了！我和小燕一会去食堂吃。等袁江他俩回来后我们再聚。”黄飞急忙推拒道。
    “呵呵！别客气！今晚我们一起聚一聚，从明天开始我们也都忙起来了。”连良也说道。
    “难道你们明天还要出任务？太快了吧！听说任务的报酬都很丰厚啊？”黄飞皱眉。
    “不是！我们明天要去训练馆训练了！”单远解释道，“别再拒绝了，等下次有时间聚一起还不知道什么时候呢？”其他人也七嘴八舌的劝着，黄飞看了看江燕，江燕点头说：“好！大家聚一聚。李香茜这个时候也该来了，我去叫她来。”
    “呵呵！这才对嘛！”力昂挠了挠头，笑道：“我去做饭。”说完看了看许言，许言拉着郝木辉起来，三人到厨房。其他人七手八脚的将两张茶几并在一起，将沙发卧榻推开，把席子铺在地上。将李香茜和那个女孩都叫下来之后，江燕也到厨房帮忙，瘦了不少的李香茜听到了王鸿的死讯，眼眶一红，泪留了下来。其他人见状急忙劝慰。良久，才恢复到热烈的气氛。
    四个人飞快的做了丰富的晚餐，十五个人围着桌子，笑意融融的谈天说地，吃饭喝酒，热闹不已，好不欢乐。
    作者有话要说：天！累死我了！
    手腕真疼呐！




☆、54 养气拳

养气拳
    翌日凌晨三点四十，许言和郝木辉就已经起床。两人洗涮完毕之后，来到客厅就看到已经整理好的李庆田，坐在沙发上闭着眼休息。
    “连晨那小子呐？”郝木辉一屁股坐在卧榻上，问警觉的抬起头的李庆田。许言还没来得及坐下，就听到敲门声，走过去打开门，单远等人道早安后鱼贯而入，坐在沙发上。
    “他还在睡！”李庆田对单远等人道早安后，对郝木辉说道。话音刚落，连晨顶着一头鸟窝的乱发迷迷糊糊的走过来，看到众人都已经打点好在客厅等自己后，连晨“嗷”的一声，跑到卫生间快速洗刷。完毕之后，来到客厅，略带羞愧的说：“对不起！我起晚了！不过有床睡真舒服啊！”
    “不算晚！现在才四点。”许言看了看手表，说道：“我们走吧！”
    “啊？不吃饭么？”连晨惊讶的瞪大眼。
    “食堂早上七点才开饭，训练馆要求五点到，估计会留给我们吃饭的时间。好了！时间也不多了，我们跑步过去吧！”说完，与众人起身开门下楼后，快速的向着训练馆跑过去。
    到达训练馆的时候是四点五十分，天还黑蒙蒙的，唯有门前两个高耸的路灯散发着光芒。训练馆还没开，门前已经密密麻麻站了不少人了，还有不少人陆陆续续的跑过来。五点整的时候，大厅里面亮了起来，大门从里面打开了。走过来六个面容严峻的高大男人。
    其中一个面容消瘦男人开口说：“从左往右，分别是水、火、风、土、特殊、非异能，大家按照这个找到自己的位置排好两排队伍。”明明声音不大，但是就好像在自己耳边耳语一般，众人面容一凛，乖乖找到自己的位置，自觉的按照高矮排好队。
    “很好！”教练满意的点点头，与其他教练分别站到每队旁边，由非异能者教练领头，其他系的队伍依次跟上，开始在外城道路上快速跑步。许言在队伍中很轻松的跑着，不时的看着周边的环境。
    五点的天空还没亮，但是外城已经忙碌起来了。务农人员已经在各自的责任田中忙碌起来，运输人员也开着卡车停放在路边，忙碌着装运粮食。食堂也有不少人进出忙碌着。
    跑到城门口的时候，看到不少队伍进出服务厅，领取任务，城门也开开合合，吞吐着来往的车队。继续围着城墙向东跑，发现每个幽静的角落都有着一栋小楼，上面高耸着天线杆，静谧的小道上不时可以看到巡逻的军人。
    第三区和第二区的交界处的城墙，也有一个厚重的大门，但是与刚才的城门不同的是，城门不见任何人出入。跑到第三区，看到一栋栋高大的围墙，里面传来机械的刺耳声，许言才知道原来第三区是工厂区。绕到第四区的时候，与第一区的景观没有多少差异。规划合理的田地果园里面是一栋栋排列整齐的四层蓝白小楼，不少人在一块块的田地上弯腰劳作着。接着就是第一区，最后又回到了城门口。
    这个时候朝阳已经从地平面出来了，阳光开始撒向大地。绕着小镇大小的基地跑了一圈后，众多人脸上已经不见了轻松之色。在跑完第二圈的时候，天已经大亮，大部分异能者如许言一样，脸上布满了大颗汗水，气喘如牛，脸色绯红。少部分异能者和全部非异能者如郝木辉般，只是稍稍留了一些汗水，面色如常，气息悠长。那六个教官在跑步的过程中仔细的观察着自己学院的情况。
    领头的非异能者教官领着队伍跑到城门的时候，不是向里跑，而是朝着大门跑去，众多学员不明所以，疑惑的跟了上去。那个教官在门卫刷了下卡之后，守门人将小门打开。教官指挥着学员依次刷卡备案，然后领着刷完卡的学员排好队缓缓跑出去。在全部人都刷卡备案后，教官提速，领着长长一队学员浩浩荡荡的沿着大道往前跑。在跑到那道正在动工的围墙时，教官转身带领着众人沿着那道围墙外跑了起来。
    能有钱来培训的众多人也都是做过不少任务的人，多次出生入死，对跑出安全的基地没有太大的感觉。远处都是一望无际的大草原，微风吹着。跑到一半的时候，除了教官以及郝木辉等少数人，剩下的人气喘如牛，步履蹒跚，一个一个的开始掉队。教官满意的看到那些掉队的人也坚持的缓慢跟在后面跑，没有一个人放弃。
    许言面色潮红，汗水湿透了衣衫，气息不稳，脑子昏昏噩噩，腿像是绑了铅块一般抬不起来。隐隐约约的感觉到后面的人呼啸的超过自己，许言咬紧牙关，努力的抬起腿向前跑。排在许言后面的郝木辉心疼的看到许言步履蹒跚的闷头往前跑，但是没有办法帮忙，只得减速掉队，与许言一同跑，护在他旁边。头晕眼花的许言感觉到自己旁边有熟悉的气味，心中大安，没有了安全的顾虑，全神贯注的往前跑。
    绕着那低矮的围墙一圈，又回到大道上，带头的教官停了下来，后面的人见状顾不得抹汗，急忙加速跑过去，站好后，长舒一口气。等大部分人站好之后，后面落在后面的人也稀稀落落跑到自己的位置，平稳下紊乱的气息。六个教官清点完人数之后，带领着众人缓缓跑回城。原本累的步履蹒跚的人们也慢慢的调整回来，等来到二区的时候，虽然浑身臭汗，但是面色红润，气息平稳，精神抖擞了起来。
    回到二区的时候已经十点了。教官们带领着学员来到二区食堂，空荡荡的食堂立刻被浑身大汗的学员占满，依次排队买饭。原本食堂这个时候早就关门了，大概是因为训练馆提前打好招呼，所以见教官们进来后，打开六个窗口开始营业。餐点比平常的早晨丰富了不少，虽然价钱高了一些，但是菜色相当好。一份餐点有两个煎的焦黄的肉饼，一大碗浓稠的杂米粥，一个白水煮鸡蛋，都是平常见不到的。经过四个多小时的运动，早就饿得前胸贴后背的学员找好位置就开吃，有的高壮的汉子两份都还不够，又买了一份吃。
    吃完之后，六个教练员分别领着自己的学员到其他地方教学，许言那队的教官领着许言等人出了城门，来到城外的一个空地上。体型纤细的教官负手而立，提声说：“现在，我教大家一套养气拳，大家仔细看！”说完，教官摆好架势，如太极般缓慢，姿势怪异，但是舞动起来有种奇怪的韵味，众人不自居的投入进去，手脚跟着比划，沉浸在行云流水般的舞动。一套动作下来，教官提声说：“大家有什么疑问么？”
    “请问这套养气拳有什么作用？”一个身型修长，面容白净的男子举手问道。
    “可以养气，也就是说可以提高我们身体储存的异能数量。还有别的疑问么？”教官问道，见没有人有疑问了，说：“很好，现在开始学动作。对了，学养气拳最重要的一点就是―动作标准。动作不能差一丝一毫，明白了么？”
    说完，教官分步教导养气拳的动作，在教官的高要求高标准下，一天下来，众人只学了几个动作。晚上七点回到家里后，众人拖着疲惫的身体洗刷完之后就立刻上床睡觉。
    第二天，如昨天一样，先是跑步，然后是教导养气拳。周而复始，直到十天后，众学员才将一整套养气拳学会。但是奇怪的是，按照标准姿势做下来后，许言却总有一种滞涩感。像是总有一层膜包裹着自己，无法突破。不得其法的许言感到焦躁非常。看了看周围其他人，有些人面带焦躁的一遍一遍做着动作，有些人面带认真的做着，一套做完后满脸欣喜。
    教官在学员全部学会之后，提声说：“很好，大家已经将动作完全学会，但是，我想有些人大概已经察觉到了。动作已经学会，但是做下来一遍总是有种不得其法的感觉。”环视周围学员，有些人认同的点头，急切的看着自己。有些人则茫茫然不知所以。
    “养气拳之所以有我说的那种用处，是因为它有沟通天地间灵气的作用，然后引着灵气中自己可以吸收的部分进入自己的身体。大家必须自己体悟，悟出了之后，才能与天地间的灵气沟通。悟不出的话，这套动作只能够强身健体。这套动作大家已经学得很标准了，我没有什么教授的了，剩下的就只能靠大家。”众人听完前半部分后，欣喜非常，听完后半部分后，各自若有所思，找到一个空地一遍一遍的舞动着。
    许言在听到教官的解释后，才恍然大悟。在空地上一遍一遍的舞动着，细细的体悟着，想找到如教官般舞动时的那种韵律感。然而一天下来，一无所获。许言平复了一下焦躁的心情后，跟着教官回到城里。
    接下来的几天中，早上跑步，然后各自练拳，下午各自在教官的指导下释放各自的异能攻击直到耗尽，然后趁着自己身体的能量用完之后，身体会产生的对灵气能量的渴求，一遍一遍舞动着。许言就蹲下催生着手下的小草，直到耗尽身体的力量，然后，舞动着熟谙在心的养气拳。一天天下去，舞拳时的滞涩感越来越小，有时，在某个动作，许言能感觉到那种沟通的感觉，但是下一个动作的时候，那种玄妙的感觉又没有了。
    又是五天过去了，众学员始终不得其法，开始焦躁了起来。教官见状，将众人集合起来说：“现在半个月过去了，大家已经学得相当好了！大家不要焦躁，越焦躁你就会越体悟不到。心态平和才能与天地沟通。当初城主教我们的时候说，这套动作是她从古墓里找出来了，是远古祭祀修炼用的。我大概在动作学会后一个月才体悟的，而且我是最快的。好了，深呼吸几次后继续练习吧！牢记―静心―二字。”
    说完，众人深呼吸几次，平复心情后，各自回去练习。
    又过了十天，许言已经隐约有种摸到门坎的感觉，舞动时的滞涩感已经少了很多，有时也能感觉到与天地灵气沟通的感觉，但是，动作稍微有一点的滞涩，那种玄妙的感觉立刻不见了。
    许言挫败的叹了口气，低头慢慢的回想，细细的品味着。良久，仔细思索了一遍后，许言站起来继续舞动着。这次动作如行云流水般下来，没有丝毫滞涩感，闭着眼的许言感觉到了天地间弥漫着绿色的灵气，自由自在漂浮着的绿色灵气欣喜的扑向许言，融进许言的身体，越聚越多，许言感觉到自己被厚厚的灵气包围，融入到自己的血肉之中。一套动作下来，原本身体空荡荡的感觉不见了，身体充满了力量，精神力也回复不少。挣开双眼的许言不敢置信的盯着自己的双手，良久，再次舞动着，那种感觉又来了，密密麻麻的绿色灵气围绕在身体周围，争先恐后的往身体里钻。
    教官在许言第二次舞动的时候看到了，发现许言舞动着有了自己的韵律，在许言停下来之后，教官笑容满面的走过来，说：“恭喜！你是第一个体悟成功的学员。”
    “谢谢！”许言也笑了笑。教官点点头后，转身继续巡视着其他人。接下来两天后，郝木辉也体悟成功。两人没声张，继续跟着练习。一个月的时间飞速过去了，除了许言和郝木辉之外，没有任何人成功。
    结束训练之后，单远等人压抑的回到屋里，也没心情吃饭，耷拉着头，坐在客厅里沉默着。
    许言见众人精神太低沉，安抚道：“没关系，教官也说了，他是一个月之后才体悟成功的。这还没一个月呐！再继续练习，一定会成功的。”
    “哼！什么养气拳啊！肯定是他们瞎编骗我们的。又骗钱，又骗我们免费浇水。都是骗子！！”连晨气呼呼的高声说。
    “你自己笨还怨人家骗你！”郝木辉一向不吝打击连晨，这次也不例外。
    “怎么是我笨！”连晨跳起来，瞪大眼睛说：“大家不是都没练成嘛！所以他们是骗子！”
    “我成功了！小言也成功了！”郝木辉白了他一眼，轻飘飘了扔出这一个重型炸弹。反应最强烈的不是连晨，而是单远和汪凯项。
    “真的？”汪凯项瞪着细长的眼睛，震惊的问道。在得到许言确认后，精神抖擞起来，褪去低落，恢复平常懒洋洋的样子窝在沙发上。
    “果然还是言哥辉哥厉害！”连晨笑嘻嘻的凑上去，“那个……教教我嘛！有什么诀窍不？”其他人也好奇的看着许言和郝木辉。
    “教不来的，得靠自己体悟。”许言解释道，其他人一脸“果然”，各自窝回去。许言继续说：“对了，训练馆不让我们连续去，下个月，我们就去出任务吧！”
    “好！”众人有气无力的回答完之后，拖着沉重的身体回到各自的放假睡觉。许言和郝木辉回到房间后，锁上门和窗户后，携手来到的空间中。
    空间的粮食作物又熟了，郝木辉留许言在竹楼旁边收粮食，自己跑到训练的地方继续训练，舞动着那套养气拳。收完粮食之后，许言也快速跑到水潭旁边，低头仔细查看，果然看到几颗苹果大小、覆盖着枯皮的种子。许言拾起来之后，搓掉那几层枯皮后，露出莹白的种子。


　　55“菊花”

　　许言小心的捧着那颗苹果大小的莹白种子,精神力小心的探触着，同时调动全身的能量源源不断的向着双手汇聚。在许言一多半的精神力探入硕大的种子之后，就像是打开了一个开关，种子如鲸吞长水般将聚集在双手多时的能量全部吸光。
　　之后,许言感受它不满足的躁动，因此继续调动着全身的能量汇集在双手中,源源不断的提供给种子。种子在吸光许言全部的能量之后，从全身瘫软在地的许言手中掉落下来，在地上骨碌到一个坑洼处不动了。
　　在不远处的郝木辉见许言竟然瘫软在地上,急忙跑过来将他扶起,焦急的连声询问。许言抬手，无力的摸了摸郝木辉的脸庞，安抚下焦急的男人后，专心注视着停在坑洼处不动的那颗硕大的种子。
　　在发现许言只是脱力后，郝木辉将他抱起来，坐在不远处的水潭中，顺着许言的目光看过去，在看到那颗苹果大小的种子，疑惑的问道：“那就是新结的种子？它怎么呆在地上不动？坏了？”
　　郝木辉话音刚落，硕大的种子像是反驳他的话般，闪电发芽生根，猛的长到了三米高，磨盘大小的花朵朝天绽放着。
　　直径有半米的绿色粗壮花杆上布满了密密麻麻的花刺，花刺呈墨绿色，看着锐利无比。花杆上错落分布了不少芭蕉样子的叶子，墨绿色的叶子不似平常芭蕉的柔软，反而看着极其坚硬，叶子的边缘也有着锐利的锯齿。整个花杆像是被金属化似的，刚硬的外表透露出及其危险的感觉。于此不同是，顶端的花冠虽然大如磨盘，但是花朵如菊花，莹白细长的花瓣成舌状，紧紧依偎在一起，呈球状，外围柔弱的花瓣向外绽放着，随着微风飘动，柔弱无比，动人心弦。
　　“呃！小言，这就是……”呆愣了半天，郝木辉也找不出贴切的形容词来形容这个植物。“它有什么用？入药？”
　　窝在郝木辉怀里的许言直直的瞪着那株集强悍与柔弱一体的植物，专心的探入一股精神力与植物相连，控制着锯子般的叶子左右快速晃动，慢慢的越来越快，一片刀光剑影，慢慢的越来越快，粗壮的花杆周围被飘渺的刀影笼罩。突然，叶子失去控制般停了下来，而许言则满头大汗的窝在郝木辉怀里，大力的喘着粗气。郝木辉稳稳的搂住许言无力的身体，轻轻的帮忙顺着气，潭水源源不断的填补着体内空缺的能量。
　　良久，许言气息才平稳下来，空无一丝力气的身体也充盈着不少能量，精神力也恢复不少。回复几分力气的许言安抚了下忧心忡忡的郝木辉，然后转头继续探入精神力控制着植物。
　　刚才许言已经差不多摸清花杆部分，这次专攻上面那颗硕大的花朵，而这次行动却困难重重。一开始的那股精神力根本就是与牛对顶般，一点作用都没有。许言一咬牙，将恢复的那一些精神力全部投入进去。终于，许言感觉植物像是被启动般，使用着精神力，透过花根飞速的吸取着能量，经过花杆传送到花心聚集着，许久之后，许言感觉到花朵传来的反馈后，了然的控制着朝天的花朵弯下，朝着一片怪石嶙峋的石区中个一个高大的石头发射。
　　花朵的花瓣齐齐伸缩几下，像是蓄力，之后猛地一团白光快如火箭般冲向那颗高大的石头，硕大的花朵大力的摇晃了几下，抵消掉那强大的后座力。耀眼的白光一接触那块石头，就散发开来，将那一片石头都包围住。几秒钟之后，白光消散掉之后，那一片被白光笼罩的石块区的石块统统不见踪影，而那块地也出现了一个大坑，泥土消失不见。
　　许言和郝木辉目瞪口呆的看着那块凹陷下去的地方，心中的震惊久久不能平息。郝木辉紧张的吞咽了几口口水，“这……威力真强！”
　　“但是，我总感觉我并没有完全开发它的能力！而且，我现在使用它还太勉强了！以后还是使用藤蔓较多吧！”许言皱着眉头低声说。
　　“呵呵！实力会慢慢增加的！对了，这个植物叫什么？”郝木辉安抚的顺了顺许言的头发，问道。
　　“菊花！”许言想了想，说道。郝木辉听到后先是满脸震惊，而后无奈的一笑，默认了这个名字。“真形象！”
　　两人相互依偎在水潭中，等到两人感觉到体内充满了能量之后，两人踏出水潭，快步来到竹楼。在房间换上衣服后，许言看了看时间，从仓库里拿出一些以前做好的那几样菜和米饭豆浆，放在盘子碗里，与郝木辉安静的吃完饭后，两人洗刷完盘子回到床上睡觉。微风从窗户中穿过，带来悠悠的香气，环绕在陷入沉沉睡眠中的两人，清悠的草木香气舒缓着两人敏感的神经。充满着灵气的空气透过呼吸，慢慢的洗涤着两人的身体。
　　一觉睡到满足的两人齐齐伸了个懒腰，满足的吁了口气。郝木辉看了看床头柜上的表，对着仍迷蒙着的许言轻声说：“小言，时间快到了！我们回去吧！”
　　眯着眼的许言一个转身，窝在郝木辉宽厚的怀里，意念一转，两人从竹楼的床上回到了四九城房间里的床上。从空气空气清新，充满着灵气的环境里回到了现实中空气污浊的环境，许言不适的皱了皱鼻子。郝木辉起床将窗口的板子拿下来，明媚的阳光霎时洒进来，许言急忙用手挡在眼前。
　　这个时候，敲门声响起，伴随着连晨欢快的声音：“言哥，辉哥，起来去吃饭啦！”许言听到之后，从床上下来，打开门就看到连晨明媚的笑容，“七点了，单大哥他们也来了，我们一起去吃饭吧！”
　　郝木辉走过来，迅速的弹了连晨脑门一下，将连晨痛的泪眼汪汪。“我说今天怎么那么早起来？就是为了吃啊！”
　　“言哥……”连晨委屈的看着许言，“辉哥每次都打击我！我就睡了一次懒觉而已！那也是因为那么久没有睡到舒服的床了，所以才晚起那么一点点嘛！”
　　“别再整天的欺负小晨了！和孩子置什么气！”许言无奈的回头对孩子气的郝木辉说，说的郝木辉和连晨两人都皱着眉。
　　“我没有欺负他！我在教育他！”
　　“我才不是小孩子了！看我的肌肉！”
　　两人同时喊出来，连晨还不服气的挤了挤手臂的肌肉，表明自己已经长大了。许言无奈的笑了笑，拉着郝木辉，对期待的看着自己的连晨安抚的笑了笑，“小晨的确长大了。是个独当一面的男人了。”说完，拉着撇着嘴的郝木辉来到客厅。
　　客厅已经坐满了人，单远等人将两个幼稚君对垒的情形看在眼里，笑在心里。等许言两人过来后，单远站起来说：“人齐了！我们去吃饭吧！不然没饭了！”说完，一群人浩浩荡荡的走下楼，受到肯定的连晨咧着嘴蹦蹦跳跳的跟在后面。
　　在楼梯口遇到打饭回房的萧棣君等人，萧棣君等人满脸风尘，瘦了不少，人也少了几个。看到许言等人下来，萧棣君带着部下靠在边上，让许言等人通过。
　　“萧先生，很久不见了。”郝木辉笑呵呵的打招呼。
　　“呵呵！为了糊口，必须要到外面奔波啊！这不，昨天刚回来！”萧棣君笑了笑，“外边现在可不好过呐！”
　　“外面情形很糟么？”郝木辉面带忧虑，“我们刚训练了一个月，不太清楚外面的情形。”
　　“现在的丧尸，要么你一个也碰不到，要么就碰到一群。丧尸动物也嚣张的不行，幸好那些老鼠蟑螂之类的还没变成丧尸动物，不然……”萧棣君叹了口气，“唉！前几天的那个任务就折损了我几个人呐！”
　　“节哀！”郝木辉面色郑重，“我们也碰到了丧尸大军，一个同伴牺牲了。好了，我不就耽误萧先生吃饭了！”
　　“呵呵！我也不耽误郝先生了！我们也报了训练班，一个月都在，郝先生可以来找我聊天。”萧棣君笑了笑，带着部下上楼回房。郝木辉等人也开始飞速跑向食堂，来到食堂，庆幸的发现食堂还在营业，急忙各自排队打饭。
　　打完饭，围在几个桌子上吃饭，连晨皱着眉看着那一份早餐，一个白馒头，一个菜包子，一碗杂米粥，不满的小声嘟囔着：“吃惯了训练馆提供的饭，看到这个简陋的饭都不想吃了！”
　　许言一脚踩上准备“爱的教育”的郝木辉脚上，转头对连晨说：“想想没饭吃的时候吧！而且，饭菜虽然简陋，但是大厨做的也相当美味。”
　　“哎呀！我没有嫌恶这个！”连晨不好意思的笑了笑，“我就是怀念昨天美味的饭菜！”说完，立刻低下头大口的吃饭，眼睛还时不时偷偷的瞄着郝木辉。
　　充满斗志的郝木辉先是被许言踩了一脚，然后又被连晨小心的觑着，一下子扁了下来，只得撇撇嘴，低下头吃饭。
　　吃完饭后，一行人悠闲的朝着服务厅散步走去。田地里不少人忙碌着，一派繁忙的景象，看着让人感觉特朝气。
　　服务厅以及城门大概是永远忙碌的吧，每次来到服务厅总是看到不少人进进出出。大概是城内力量雄厚，或许是制度严苛，也或许是异能者众多，因此，不管人再多，看上去那些充满着煞气的人再凶恶，也没有发现一起闹事的出现，永远是秩序井然。
　　许言和郝木辉在任务区排队，等到许言的时候，刷完卡之后，没有发现四九城委托的任务后，仔细查看可以接的任务。两人不想和其他人组队，于是只能接不远处的BT市的收集物资以及查探消息的任务。
　　接完任务后，单远去旁边停车场检验完进场维修的房车，确认好之后郝木辉付完帐，一行人慢悠悠的去超市采买食物。

　　56李香茜

　　有了第一次的出门做任务的经验,这次许言等人准备的就充分了。连良自己单买了一把贝雷塔M12冲锋枪备用，力昂补充了充足的弹药，郝木辉将公共剩余的两万积分买了四个手榴弹备用，不管怎么说,目前看来，弹药比异能厉害很多。鉴于有空间器的存在,而且队伍独自上路，所以许言三人忙碌把剩余的粮食做成易携带的饼和包子。其他人也各自忙碌着。
　　一切准备就绪之后，已经到了傍晚,众人在客厅闲聊着。听到阵阵敲门声,连晨蹦起来去开门。众人只听到连晨疑惑的说：“咦？李香茜，你怎么来了？”
　　除了卫晓，众人也对李香茜的来意丈二和尚摸不着头脑，而卫晓听到李香茜来了，脸色立刻难看起来。
　　关上门后，连晨一蹦一跳的回到了座位上，李香茜则双手扭着，低着头，迟疑的走过来。抬头一看众人的目光都看自己，红着脸低下头，吭哧了半天，也说不出来一句话。见她不说话，众人也不知道说什么，只要沉默的看着她。空气就这样凝固下来了。
　　单远无奈的递给卫晓几个眼神，示意她解决这尴尬的情况。而卫晓哼了一声，转过头看向窗外，完全不理。而低着头、扭着手指头的李香茜听到卫晓的冷哼声，身体晃了晃，抬起头来。脸色苍白，咬着嘴唇，死死的盯着卫晓的后脑勺。
　　单远无奈的站起来，声音温柔的说道：“有什么事么？李香茜。有什么事说出来，大家好帮你解决呐！”
　　“那个，我可不可以加入你们？”听到单远温柔的声音，李香茜收回死盯着卫晓的眼神，红着脸，喏喏的说。
　　“加入我们？”单远疑惑的问：“是要和我们一起出任务的意思？”
　　“嗯……”
　　“可是，一开始你不是不想去冒险么？在城里不好么？我看黄飞和江燕过得还不错啊！出了什么事么？”单远不知道如何回答，求救的看向许言，连良见状出声帮忙问道。其他人也疑惑的看向李香茜。
　　“他们当然过得不错！”李香茜眼睛立刻蓄满了泪水，“他们有袁江和风晓玲供养着，江燕还有固定的工作，他们当然过的好！我都没有工作，也干不了重活，打零工也赚不多少，我还有小艳在养，我们就快没饭吃了。”说完，眼泪流了下来，梨花带雨，哭的好不可怜。
　　“哼！”卫晓也紧紧冷哼一声，不说什么。听到卫晓的冷哼，李香茜泪眼婆娑的瞪着卫晓，配上她秀美的脸庞以及纤瘦的身段，让人揪心不已。
　　单远见卫晓也不如以前般制止李香茜的哭泣，其他人也铁石心肠的看着她哭，无奈的走到卫生间里将自己的毛巾拿给李香茜，引着她坐在卧榻的一角，蹲在不远处温声的安慰道：“一切都会好的。不要伤心了。”
　　“不是有很多岗位么？第三区的工厂不要人么？现在有些田地还在收割作物，你可以去帮忙啊！再说，你不是水系异能么？帮忙洒水啊！”连良看到单远温柔的安慰着那个哭来哭去的女人，不满的撇撇嘴，一连串问题砸向她。其他人也疑惑的看向李香茜。唯有卫晓继续冷哼。
　　“工厂的我做不来，每天都是流水线那一样，过不两天我手脚就酸的不行，抬不起来了！田地里人家不要我，嫌我没干过农活。连让我实验一下都不肯。我家是城市，以前哪里干过农活啊！洒水，我每天就能聚集一点水，赚的根本就不够吃的。那些柜台咨询的岗位根本就要异能者。他们就歧视异能者。呜呜～”说着，说着，李香茜就气愤的大哭了起来。单远在旁边手足无措，不知如何是好。
　　连良见状，冷冷的说：“那也没办法！你还是继续去工厂干活赚钱吧！人家能干的来，你为什么就干不来？”话音刚落，大门一阵钥匙声，江燕和黄飞说说笑笑的走了进来，看到客厅里这个架势，两人也站在玄关，进也不是，退也不是。
　　单远看到江燕像是看到救星一样，对着江燕直摆手，“江燕，你来帮忙安慰一下李香茜吧！你看她哭的……”话音刚落，单远就快速的退回去了，在众人看不到的地方长嘘一口气。
　　江燕看了看黄飞，快步走到李香茜旁边帮忙她擦泪，也不说什么安慰的话。黄飞则走到沙发旁边，盘腿坐在地下，沉默的看着。
　　空气又开始凝固了下来，除了李香茜低低的啜泣声不断的响起。众人你看看我，我看看你，不知道如何是好。连良见状，转头问黄飞，“黄飞，刚刚李香茜说她快没钱吃饭了。城里也没有她做工的岗位，我们从来到四九城，除了出任务就是在训练，也不知道城内工作的情形，你帮李香茜参考看看，有什么岗位适合她？”
　　黄飞看了看低头帮李香茜擦眼泪的江燕，迟疑的说：“呃～其实，我也不太清楚。不过听说四九城的岗位还是不少的。不过……最能赚钱的应该都是那些专业种田人和体力强的。像江燕在服务厅里赚的就不多，仅仅够吃的。所以，江燕才在休班的时候去地里帮忙！”
　　“连学长，我想加入你们出去任务，可以么？”李香茜哭着哭着，发现连良都是在将话题转向城内工作，急忙拨开江燕擦脸的手，大声的说。
　　“加入我们？出城做任务？你不怕冒险了？你可知道，王鸿就在上次任务中牺牲了！”连良皱了皱眉，沉声说道，“出去做任务要有死亡的觉悟。”
　　“呃……”李香茜被连良吓住，迟疑了片刻，大声说：“我决定了！我想加入。”
　　“可是。不是你想加入就加入的。加入我们需要考核，考核完之后，如果有半数队员同意才算数的。”连良皱着眉说：“连晨和你一样是水系。所以我们就用连晨的标准来考核你，同意么？”
　　“他是男人，我是女孩耶！”李香茜听完，睁大眼睛震惊的看向连良。“怎么可以一个标准？”
　　“进队伍不是分男女的。而是分能力的。”郝木辉黑着脸说。
　　“可是，他都训练了一个月了，我肯定比不上他。”李香茜被郝木辉的黑脸吓到，诺诺的说。说完，她像是想到什么了，突然大声说，“对了！卫晓和江泽都是火系，他们能力也一样么？”
　　“卫晓一开始就加入我们了。而且卫晓在碰到丧尸的时候临危不惧，你可以么？如果你觉得不公平的话，就让卫晓和你比试，看是你的水能灭火，还是火能灭水！”连良板着脸说。
　　“你们！你们就是不想让我进罢了！都这样刁难我！”李香茜悲愤的站起来，冲了出去，大门“砰”的被甩上。
　　众人无言的看着空无一人的玄关，不知道说什么好。单远不忍心的问江燕：“李香茜说她做工钱都不够吃饭的。而且城内歧视异能者，这是真的么？”
　　“现在城内的规矩和末世之前不太一样。末世之前管理赚钱多，付出体力劳力的赚钱少。城内的管理的赚钱很少，付出劳力的赚钱相对比较多点，所以女生比较吃亏一些。”江燕想了想，回答道。
　　“对于异能者，城内肯定是不会歧视的。不过一些比较清闲的比如接待处的岗位是不招收异能者的。估计是为了让异能者出城做任务吧！”黄飞接下去，“不过，说真的，有的异能者吓得像个乌龟似的龟缩在城内，不出任务，也自持异能者身份觉得高人一等，真是无聊！城内估计是看到这样的情形，所以才制度严苛起来。想让那些异能者出城做任务吧！”
　　“那李香茜……”单远迟疑的说。黄飞立刻打断他的话，摆摆手，“没事的！城内对女生的要求不太多。只要李香茜能努力做工，肯定够她吃的。不用太担心她，也不要一个不忍心带她出任务。而且她带的那个女孩能干的多，可以养活她。”
　　“对对对！我们都两个月没遇到丧尸了，碰到丧尸肯定反应不及，会拖累你们的。李香茜不够吃了我们肯定会接济她的，不用担心。对了，你们要出任务了么？”江燕也急忙说道。
　　“对，我们明天要去BT市。”单远听到他们这样说，放下心来，轻松的说道。
　　“大家要注意安全呐！我就不耽误大家的休息了！”黄飞说着站起来，“一路顺风呐！”许言等人也没有聊天的心情，各自回房休息了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　卫晓回到房里之后，看到就是在床上一角睡觉的女孩小艳以及坐在床上死盯着房门的李香茜。卫晓冷哼了一声，对凌迟般的眼神视而不见，躺倒床上开始闭眼睡觉，李香茜坐在床上居高临下的看着卫晓，怨怼的说：“你怎么不帮我？你对的起我爸妈么！”
　　“我又怎么对不起李叔叔王阿姨了啊！从G市逃命的时候，我有丢下过你么？哪次你闯的祸不是我帮的你？啊？你说啊！我对不起所有的人也绝对对得起你和李叔的恩情！”卫晓猛地睁大眼厉声说。
　　“什么叫我闯祸？我哪里闯祸了！”李香茜被卫晓凶狠的眼神吓到了，诺诺的反驳道。
　　“每次遇到事，哭不不是你？遇到丧尸，愣住的不是你？每次该安静的时候，哭出来引到丧尸的不是你？啊！什么都不会干！对队伍一点贡献都没有！”卫晓狠狠的瞪著李香茜，“以前靠着你那脸蛋还有家里的钱，别人当然奉承你捧你！现在，哼！我告诉你，你最好死了进队伍混钱的心思！他们是不会同意的！你没饭吃的时候我会养你，其他的，你想都别想。别再打扰我睡觉，不然，我一个子都不会给你的！”
　　说完，卫晓蒙上头睡觉。李香茜被吓到，懦懦的蹲到墙角沉默的流泪，暗自回忆从前有父母疼爱众人捧的美好时光。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　许言和郝木辉回到房间后，就到了空间中。两人吃过饭之后，各自训练。许言来到巨树下之后，果然发现不少的种子落在地下。一个一个拨开干枯的外壳之后，收进空间仓库里。收集完之后，许言走到菊花旁边，手碰触着叶子，将身体的能量传给它，而菊花也来者不拒，将许言过渡给自己的能量吸的一干二净。
　　许言在将能量全部传给菊花之后，走到巨树下，开始一遍一遍的打着养气拳。果然不出许言所料，在这个灵气相当浓稠的空间中，借助着养气拳与之沟通之后，绿色的灵气立刻汹涌而来，争先恐后的融进自己的身体中。不一会，许言空荡的身体就充满了能量。
　　许言没有停下来，继续打着养气拳。而灵力也源源不断的进入许言的身体。慢慢的，许言感觉到身体涨了起来，好像有爆炸的感觉。一咬牙，继续的舞动着。源源不断的灵气进入有限的空间，慢慢挤压，挤压。终于，在许言快要撑不住的时候，只感觉到体力一颤，随之身体一轻，没有了窒息的压迫感，身体感觉到空了一半。
　　之后，许言舞动着养气拳，将身体能量补充满后即收拳停止。许言兴奋的看着充满着力量的手，满意的点点头。
　　这个时候郝木辉也早训练完成，正坐在水潭看着许言。见许言从养气拳中停了下来，好奇的问：“小言，你这次怎么这么久？我看你够舞了两个小时了。能量足了之后就得停止，不然的话会涨到爆炸的吧？”
　　“我刚刚只是实验我的想法！”许言坐在潭边，将双脚进入水潭中，对郝木辉说：“我们有水潭，可以帮我们拓展体内储存能量的空间，但是其他人没有。那么，他们体内储存能量的空间就不变么？我想肯定不是这样的！量变引起质变，我想，依靠着养气拳吸引灵力进入体内，那么，在身体满了之后，一点一点的压缩，会不会就是质变的契机？所以，我一直都是每次都多舞动一会，压一压。一天天下来，我今天突然有了感觉―时机到了。因此，我就试了一试。果然，熬过去之后，我多了一倍的能量。”
　　“小言你竟然在做这样危险的举动！你……”郝木辉黑着脸训斥道，见许言柔美的脸庞看向自己，缓和下神情，说：“以后再有这样的事情一定和我商量。不过，你这次的结果是，体内贮存能量的空间多了，还是可以将灵力占得空间压缩了一半？”
　　“这个……我不知道！”许言愣了愣，喃喃的说。
　　郝木辉笑了笑，从水潭中出来，安慰道：“不管原理是什么，反正这是一个重大的发现。好了！我们该去休息了。”
　　两人经过充足的睡眠之后，从空间出来，正好的是凌晨四点。两人拿好东西，推门出去。这个时候单远等人已经在客厅了。
　　一行人快速的下楼跑到服务厅，确认完任务后，开着已经大翻修了之后的房车驶向BT市。在到达一个空无一人，也看不到四九城的地方之后，许言拿出老虎临走给的竹哨子，深吸一口气，使劲一吹。
　　结果，一点声音都没有，将那一口气吹完之后，众人你看看我，我看看你，不知如何是好。不一会，眼尖的连晨见到远处卷起一阵风尘，“看！老虎他们来了！”
　　众人急忙看过去，惊喜的发现老虎那六只动物已经来到的车前。老虎停在许言那边的窗口，对着许言吼了几声。
　　“吼～吼～”―本虎来了。你怎么才喊我啊！―老虎气愤的吼道。
　　“谢谢老虎了。我们训练了一个月，才敢出门。不然战斗的时候拖了老虎你们的后腿就不好了！”许言已经摸清了老虎的性格，安抚道。
　　“吼～吼～”―什么后腿？你要吃本虎的后腿？―老虎瞪着铜铃般的眼睛直勾勾的盯着许言，爪子抬起来，随时要扇过去的摸样。
　　“意思就是怕拖累老虎！”许言急忙解释。
　　“吼～吼～吼～”―这样呐！本虎原谅你们了！快点走吧！―老虎自然的将毛茸茸的爪子收回去，舔了舔，立起身子。
　　“好！开车！”许言说完，郝木辉就一踩油门，车子像是炮弹般飞了出去。六只动物或前或后或左或右，团团将车子保护住，‘随着车子的速度前进。作者有话要说：在此感谢 呼呼睡大觉 君投了两颗地雷哦！抱住亲亲啦！

　　57攻城之前

　　在去往BT市的路上,烈阳炙烤着大地。放眼望去，广阔的草原上，土地龟裂，大地干涸,草地一片干枯，一派荒凉景象。一群群牛羊成群结队的在草原上游荡着,不时低头啃噬着。
　　然而细看的话，就会发现草丛的景象却呈两极化。一块地方，枯黄的枯草厌厌的趴在干涸的地上,有种被晒死的感觉。但是,旁边另一块地方，草丛呈黄绿色，近看的话，会发现草丛朝气蓬勃的舒展着细长的叶子，很是恣意的享受着如火般阳光的照射。并且，那些成群的牛羊都找这个变异的草来吃，丝毫不碰那些干枯的草。
　　为了省油，房车内没有开空调，在毒辣的阳光下，房车外壳被烤的热气腾腾。车内如蒸笼般，闷的众人汗如雨下，即使飞驰的房车会带来大风刮过，但是热腾腾的风丝毫不能帮忙降一丝温度。连晨和单远配合默契的一人放水一人放冰，提供给快烤焦的众人冰水降温。车子中间摆了一个大大的水盆，里面放满了冰块，而冰块则以肉眼可见的速度化成水。
　　“言哥，我觉得外面怎么也有四十多度了！”连晨捧着冰水，赖怏怏的感叹道：“要是以前，我早中暑晕倒了！”
　　“确实。我们的身体素质提高了不少，忍耐力也提高了。所以一直没有察觉到温度在一天天提升。”单远擦了擦汗，细细的喝了几口冰水降温。
　　“准确来说，车厢内是53度！”汪凯项仍懒懒的靠着车壳，手里拿着一个温度计，展示给众人。然后调整了下姿势，对不知觉的就挺直着身体不敢倚靠车壳的连晨等人说：“好了！别僵着身子了！看着真累！车壳不热！”
　　“哎？真的不热！”连晨不信的小心用手碰了碰，发现不如想象中的烫人之后，靠上去，感叹。单远等人在连晨实验之后，纷纷的靠回车壳。
　　“维修车花了多少钱？”许言好奇的问旁边的郝木辉，郝木辉皱着眉想了想，半天才不确定的说：“大概是两万多？我也忘了。”
　　“什么？那么多？”单远听到后，瞪大眼睛。而后想了想，说：“那么说，我们公共资产现在是赤字？”
　　“对。反正我们就只能在四九城修。所以，他们要多少我们就给多少呗！想来他们也不会坑我们，果然，房车的质量比之以前提升不少。”郝木辉无所谓的说。
　　“对！钱还可以再赚，没车我们也逃不过。”单远点点头，赞同。“对了！许大哥，我们去BT市收集什么物资？”
　　“不知道，能收集什么就收集什么！香囡巡还估计也收集不到什么粮食了！过了有三个月了，电肯定早停了。在这样的高温下，什么粮食能保存住？”许言苦恼的说。
　　“其实，我们可以捉那些牛羊。”单远伸手将水变成冰，瞄了瞄外面成群的牛羊，以及车旁蠢蠢欲动的那几只动物。
　　“对啊！”听到许言的话之后同样陷入苦恼中的连晨，猛地一抬头，惊喜的赞同。然后，转头流着口水看着外面的那些牛羊。嘴里不时喃喃：“肉啊！肉啊！”与窗外老虎一个摸样，同样垂涎的看着那成片的牛羊。
　　单远好笑的看了看沉醉在肉中的连晨，拿起旁边的对讲机，让连良停车。停下车后，除了连良看车之外，其他人和六只巨大动物杀气腾腾的各自慢慢前进。
　　许言跟在老虎后面，在老虎停下的时候，许言目测了下距离之后，扔了三颗藤蔓到一群悠闲的吃草的羊群中。三颗小小的种子落在羊群中无声无息，丝毫没有引起羊群的骚动。许言在种子落到地上之后，控制着种子突然扎根长大，瞬间长到五米之长。顺势将十多只羊紧紧缠绕住。其他的羊受到惊吓，“咩咩”叫着，撒开蹄子四处逃命，许言前面的老虎不满的一吼，后肢一蹬，追逐着四处逃散的羊。而被藤蔓紧紧攥住的羊群在枝条的使力之下，高昂的惨叫声慢慢低落，然后几不可闻。许言仍然不放松警惕，小心的接近藤蔓之后，一一将死亡的羊收到空间器中。
　　许言的战斗打响了第一炮，拉开了众人各展其能的追捕动物行动的序幕。
　　被许言攻击的羊群的惨叫惊动了其他地方的牛羊群，那些敏感的动物立刻撒开蹄子四处慌乱的逃命。
　　郝木辉在离许言不远处的牛群前潜伏着，在许言扔出那三颗藤蔓种子的时候，手中就聚集了不少深紫色的小雷球。在藤蔓瞬间生长之时，手中的几颗雷球立刻相继子弹般扔向牛群。那几只被郝木辉瞄准的牛在无知无觉中，头部被雷球砸中。威力巨大的雷球在砸到牛头之时，立刻破坏灼烧着牛脑。那几只身强体壮的牛连惨叫都来不及叫，立刻倒在地上。
　　江泽和卫晓同样埋伏在一个牛群不远处。两人在牛群骚动的时候飞速的将手中的几个火球接连砸向相中的牛。
　　江泽在经历过断臂之后，不管精神力还是火球热度都提高不少，并且在他有意识的锻炼准头后，五六颗金橘色的火球中有三个击中了奔跑中的牛的头部，其他的不是落在地上就是落在牛身上。
　　卫晓虽然实力不如江泽，但是她在那一个月的训练中也算脱胎换骨，战斗能力提高相当多。六七颗橘色的火球，有两个击中了牛的头部，其他的落在各处，但是，火球的温度没能直接将牛烧死，那两只牛满头大火，疯一般的乱串，却踩死了不少牛羊，最后，终于躺在地上奄奄一息。
　　连晨、李庆田和单远相互配合着，潜伏在绵羊群不远处。连晨聚集起十多颗水球，一颗颗的砸向同一只绵羊头部，最后终于不耐烦了，远程控制着水球聚集在绵羊头部，生生将它给淹死。单远也同样是集结着冰锥，一个个射向同一只绵羊，直到绵羊重伤而亡。李庆田拿着砍刀小心翼翼的将垂死的绵羊的头部砍掉。
　　汪凯项则和力昂潜伏在鹿群不远处，发出一道道凌厉的风刃，试图精准的将鹿头割下来，旁边的力昂端着冲锋枪，力求一枪毙命。
　　那几只动物也各自展现着捕猎手段，捕获了不少牛羊。许言在那一片牛羊逃走之后，将猎杀的动物一一收起来。
　　苦恼的看着那一堆牛肉羊肉的老虎见状，眼睛一亮，跑到许言面前蹲下，圆溜溜的眼睛看着许言。
　　“吼～吼～吼”―把本虎和本虎部下的储备粮收起来，收起来。
　　“好！我帮老虎收起来！”许言看着毛茸茸的老虎，张着圆溜溜的金眼睛，像是乞求般命令着自己，心中痒痒的，但是不敢蹂躏着老虎柔亮的毛发。小跑到老虎那一大堆猎物旁边，一下子收进空间中，随后也将豹子熊等动物的猎物收进空间。
　　满足的老虎一扬脑袋，带着豹子等动物，架势十足的回到的房车旁，其他人也相继回到房车里，之后连良驱车继续前进。
　　房车内，经过刚才酣畅淋漓的捕猎之后，众人兴高采烈的讲述着各自的捕猎过程，之后细细的品味着战斗所得。
　　一行人一路顺利的来到了BT市郊区T县。在确实没有发现到可食用的粮食之后，一行人收集了相当多的钢铁、家具、陶瓷之类的杂七杂八的东西，然后绕到不远处的煤矿。在六只动物的帮助下，击灭了五个L3“灰巨人”丧尸，以及一个L4丧尸。顺利收集了全部开采完的煤炭以及不少原油之后，众人踏上的返程。
　　在离开四九城六天之后，早上十点钟，众人又回到了四九城。老虎它们在众人安全到达四九城后，就飞奔而去了。
　　四九城在六天中变了不少样子，城外的矮墙正在加高。在矮墙外面一百米远的地方，不少挖土机在作业，看样子是在挖沟渠。城门口的帐篷区里没有几个人在，想来都去工作去了。远远看去，不少孩子也跟在大人后面帮忙。
　　回城的车仍是不少，众人差不多等了半个小时才轮到他们。刷卡检查之后，郝木辉驱车到服务厅。众人拿起各自的包包下车之后，连良开车到北边的停车场，其他人跟着进到服务厅。
　　服务厅里开着冷气，里面罕见的人没有多少。满头大汗的众人来到清凉的大厅内，只觉得全身轻松了不少，被热的浑噩的脑子也清明了。连良来到大厅之后，舒服的长吁一口气，感叹道：“不管身体能不能承受外面的热度，还是在正常的温度下舒服。”
　　轮到许言等人时，郝木辉确认完任务之后，众人依次刷卡确认。之后，可怜的力昂继续到右边蹲小黑屋，许言和郝木辉被留下，等待内城派人来。其他人道别后，走回家。
　　没让许言二人等多久，一个面容严肃的军人大步走来，在任务下面刷卡登记后，带着许言二人坐车，经过层层登记验证之后，军人将许言二人带到仓库管理室，登记之后，即刻离开。
　　在仓库管理室等待许言二人的还是杨凌薇和萧雨。确认完货物种类数量之后，提交到任务页面。之后，杨凌薇热情的邀请着许言二人做客。
　　回到别墅，杨凌薇在许言和郝木辉坐下之后，也不再懒懒的窝在卧榻上，而是严肃的看着许言二人。心觉不妙，两人一振，坐直身子。
　　“四九城即将有一场恶战！”杨凌薇一字一句，郑重的说。
　　“丧尸大军？”许言和郝木辉齐声问。
　　“对！前天萧雨预见的！我想就在这几天了！而且按照萧雨的反应，应该相当惨烈。”杨凌薇揉了揉眉心，忧虑着说：“可能丧尸动物也会攻来。昨天你们不在，我和程卿他们商量过后，做好部署。城外的围墙加高，外围再挖上几道五米深的沟渠，里面放上炸药。组装好的大炮搬到城墙上，也禁止异能者们出任务了。你们觉得怎样？还有没有其他补充的？”
　　“城外帐篷区的那些人怎么办？”许言皱着眉，问道。
　　杨凌薇听后，满脸无奈，“对这个问题，理事会的成员各执一词，争论不休。现在还没决定下来。”
　　“需要我们做什么？”许言问道。书★香★门★第★囡★小
　　“实验室里也在城墙内外周边都种植了不少捕食老鼠蟑螂蚊虫的植物，围墙外面也种植了可以捕食大型动物的植物。然后我就想到，其实阿言你可以将你的植物种到外围作防护带。”
　　“嗯！我明白了！我前段时间实力提高不少，已经有菊花和藤蔓两种植物。菊花实力相当强。”
　　“那就好！对了，你们前一段时间是参加训练班，学了养气拳吧！以阿言阿辉你们的悟性，想必受益不少。”杨凌薇了然的笑了笑，说道。
　　“对。我们教官说是养气拳是你从古墓中发现的，原是祭祀修炼的方法。”许言好奇的问：“是哪个墓地？”
　　“这也是缘！时机到了，机会就来了。四九城在建设排水系统的时候发现了一个石室，里面就只有这一本无名书记载着养气拳。”杨凌薇笑了笑，指了指院子里粗壮了三四圈的绿树，说：“就在那棵树下面。”
　　“唉！”说完，杨凌薇沉下脸，长叹一口气，“要是等树长成之后，我也不怕。可是……唉！时机未到。时机未到啊！”
　　许言仔细的看了看那棵他第一次就注意的树和水潭，良久，才回过头，问：“这就是你曾经说的，我们生存的希望？”
　　“对！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　接下来的几天中，四九城全体总动员。组织城内散乱的雇佣队伍，同系异能集合在一起，分成几组，配合训练，吃住都在一块，以备不时之需。内城军人也按照实验室的规划，布置着各类炮弹的位置，其他非异能者也全部上阵，如火如荼的建设着防护带。
　　许言则在杨凌薇的陪同下，在沟渠前后种满了几圈密密麻麻的藤蔓防护栏，生生的将许言所有的藤蔓种子消耗完。而在藤蔓圈后面，每隔几米就种植着一颗菊花。每种一颗消耗完许言的能量后，许言立刻舞动着养气拳恢复能量，周而复始，争分夺秒的布置着。
　　即使是密度减少至此，许言也累的头重脚轻、满脸苍白。接连五天的持续种植之后，完成任务的许言立刻松下心神，陷入昏迷，被郝木辉抱起来。谢绝了杨凌薇的邀请后，两人回到家中。

　　58攻城序幕

　　在郝木辉抱着晕迷中的许言坐车回到楼下,回到房间后，小心翼翼的将怀中的许言放到床上，蹲在床边，温柔的擦着汗水,小心的将沾满汗水贴在额头的头发撩开，期望许言可以舒服点。
　　不一会,许言挣扎着睁开眼，用手拉着郝木辉，用尽最后一丝力气将两人转到空间中。之后,许言再一次的陷入昏迷中,身体不时的痉挛着。
　　郝木辉在两人来到空间时，就瞬时将许言抱起来，使许言免于摔在地上的危险。然后，抱着呼吸不稳的许言快步来到水潭。抱着许言进入到水潭，调整好姿势，使得许言全身除了鼻子之外全部浸入水潭。满脸焦虑的郝木辉紧张的看着面色苍白脆弱的许言，心中绞痛不已。
　　而后不久，许言慢慢呼吸平稳了下来，也渐渐浮起了几丝血色，平静了下来。郝木辉见状，安下心来。但仍不放心的继续盯着许言，生怕出现一丝意外。
　　时间一点一滴的过去了，疲劳过度的许言在水潭中滋养好身体，恢复能量以及精神力之后，慢慢睁开眼睛，映入眼帘的就是郝木辉忧心忡忡的脸。
　　许言对他安抚的笑了笑，慢慢坐起来，靠着郝木辉伟岸的胸膛，慢慢的说：“阿辉你又不是不知道，不管怎样，将我放在水潭就会没事了。怎么还……”
　　“我不放心。不看着你我实在放不下心。”郝木辉紧紧搂住怀中修长柔韧的身体，叹了一口气，关心的问：“小言，你感觉怎样？”
　　“怎样？当然是精神十足，充满了力量。”许言低低的笑了笑，说道。“不过，藤蔓的种子没有了！这真是一个棘手的问题。”
　　“这有什么！小言你可以让那棵树再结啊！”郝木辉不以为然的说，接着低下头凑到许言面前，期待的看着许言，“小言，你饿了吧！我去给你煲汤喝！”
　　“我不……”许言本想拒绝，但是看到眼睛亮晶晶，期待的看着自己的郝木辉，心瞬间软了下来，转口语带期待的说：“好！好久没尝到阿辉的手艺了，想想还真是馋的很。”
　　郝木辉听到后，眼睛立刻亮了起来，站起来，轻柔的将许言放在石头上，帮他调整好姿势，使得许言可以舒服的靠着水潭边。对着许言温柔的说：“小言，你继续在水潭补充能量，我去煲汤。”说完，大步踏上岸，大步跑向竹楼。
　　许言温柔的笑笑，转头看向那棵恢复了树叶郁郁葱葱的巨树，仔细的品味着郝木辉随口说的那句话，让那巨树再继续结？
　　一直以来，许言都是被动着的被巨树带着走。不管是精纯精神力，还是吸取精神力开花结果，都是巨树按照它的意愿来进行的，虽然可能是巨树按照精神力的精纯程度以及精神力量来开启相应种子等级的，但是许言仍是被动着接受的。或许自己可以命令巨树按照自己的意愿结果？
　　许言想了想，没有按照往常的模式，一股股的分批，将无欲无求的精神力融入巨树。而是一股脑的将自己一多半的精神力探入，带着强烈的意愿―1号种子，藤蔓种子。几乎在精神力融入树干的瞬间，许言失去了和那股精神力的联系。
　　立刻抬头看，一分钟之后，遮天的树冠上一分钟开满了青色的花朵；一分钟之后，花朵全部败落，枝头上挂满了青色的果实；再一分钟，饱满的果实立刻干瘪下来，像是下暴雨般，纷纷掉落在地上；最后一分钟之后，树冠恢复了原本的摸样。四分钟之后，地上落满了有着干枯外皮的种子。
　　许言又试探性的探出一股精神力，融入树干中。而后许言仍能感受到那股精神力在树干中缓慢的精纯着。许言果断的将剩下的精神力融入树干，闭着眼享受着着精神力在树干中精纯。然后继续不断的将恢复的精神力继续融入树干中精纯。
　　良久，许言才收回全部的精神力，慢慢踏出水潭。将地上的种子一颗颗收集起来，传到仓库里。直到郝木辉煲完汤之后，许言仍蹲在地上捡。郝木辉见状，加入收集种子的行动，飞速的将种子收集在一起，方便许言收进仓库。
　　许言虽然不管是精神力能量还是身体都已全部恢复，但是心理总是觉得自己应该虚弱不堪，所以在心理暗示的影响下，有些虚浮的许言慢悠悠的收集着种子，直到郝木辉加入进来，进度才飞一般的增长起来。
　　不一会，两人便配合着将一大片的种子收集完放入仓库。之后，郝木辉揽着许言漫步回到竹楼客厅。饭桌上已经整齐的摆了三个空盘子四个空碗，以及一个砂锅。
　　在许言坐下后，分别将三个盘子里放入三样热气腾腾的菜，两个碗里堆满了晶莹的米饭。同时，郝木辉也将煲好的鸡汤盛入两个碗，推给许言一晚放满料的鸡汤，期待的看着许言。许言对着郝木辉笑了笑，低下头细细的将那一碗吃光喝净。郝木辉满足的看到许言将自己煲得营养汤喝光后，才大口的将自己的那份一口气喝掉，兴致勃勃的开始吃储存在仓库的饭菜。两人吃饱喝足之后，郝木辉紧紧的抱着许言在竹楼外面的躺椅上坐下，甜蜜的相拥着，享受着难得的悠闲时光。
　　许久之后，郝木辉抱着昏昏欲睡的许言来到卧室，两人在床上相拥，不一会，陷入安静的睡眠中。
　　许久之后，两人相继从深沉的睡眠中醒了过来，看了看时间，算了算，外面应该是第二天早上了。两人立刻起床，简单吃了几个饼，携手回到了现实房间内。
　　推开房门后，房间内空无一人。两人拿起随身包包，下楼之后，发现整个A苑都静悄悄的，空无一人。管理员那个小老头看到许言二人之后，摇着扇子飞快的跑到两人面前，菊花脸堆满了笑容，笑呵呵的说：“两位强者昨夜睡的可好？来来来，到这个树荫下凉快凉快。昨天城主说了，等两位醒来之后，给她报告，然后她会来接两位强者。”
　　“嗯！那麻烦老人家了！”郝木辉点了点头，客气对小老头说。
　　“强者客气了！客气了！这是我小老头该做的。您先坐着，小老头我去向上面报告？”小老头做受宠若惊状，弯着腰引着两人坐在磨得光亮的石头上，自己跑回那个小房子。
　　不多时，杨凌薇带着萧雨大步的走了过来，对着许言笑容满面的说：“看到阿言恢复精神我就放心了。来，我们上车吧！”
　　“谢谢。我已经恢复了！外面那些藤蔓和菊花没伤到人吧？”许言说道，与郝木辉站起来迎了过去。
　　“没有没有。它们很乖，而且那些人也没靠近它们。”杨凌薇一边领着两人走向车子，一边回答。
　　领着两人进到停放在大道边的装甲车之后，对许言和郝木辉两人解释说：“现在城内的自由佣兵都已经被征集了，各自按照异能分配好了。那些非异能者也已经分配好岗位了。阿言和阿辉你们俩就跟着我巡视吧！”
　　“好！都布置了这多天了，怎么还没见丧尸的影子？”郝木辉疑惑的问道。
　　“这是好事！”杨凌薇笑了笑。书★香★门★第★囡★小
　　这时候，车子已经出了城门，开始绕着四九城巡视。城墙外的那一片田地正在紧急的收割着，远处的那道矮墙正在争分夺秒的布置着机关。整整一圈，小镇大小的四九城外围都热火朝天的布置着防护带。而城门口两边的正在壮大的帐篷区正忙碌着收帐篷。
　　“已经同意那些人进城躲避？”许言问道。
　　“嗯！这几天就让他们集体躲在二区训练馆。”杨凌薇点点头说，“不让他们乱跑就是了。”
　　傍晚的时候，动工的人员全部收工回到城内，杨凌薇带着许言将前面的路口封了之后，回到城墙上等待着。
　　天快速暗下去了，一夜在众人枕戈待旦中过去了。落下的太阳又慢慢升起了，光明重新回到了人间，疲累不堪的众人组织着回去休息。
　　一连两个晚上，丝毫没看到丧尸的影子。民众虽然不觉得城主弄错了，但是放下了戒心。在接连几个人开小差被军官逮到，严厉教训之后，众人才打起精神来。
　　第三天晚上，午夜，正是人最困乏的时刻。突然间，一阵尖锐的警铃声响彻天地，众人一个激灵，像是被冰水从头浇下来，从恍恍惚惚中醒了过来，紧张的看着自己的队长，等候着命令。队长也拿着对讲机，时刻等待着命令。
　　在警铃响起的时候，杨凌薇等人就从监视器传来的影像中得知了。这场保卫战的总指挥是一个穿着整齐的军装的中年人。他面容严肃的站在杨凌薇旁边，看了一眼电脑中那黑压压的一片的丧尸。抿直了嘴角，站起来，拿着望远镜查看远处的情况。
　　“将灯打开！”指挥官话音刚落，跟在他后面的副官立刻拿起一个对讲机将命令下达下去。没隔一分钟，城外亮如白昼，地面的情形可以看得一清二楚。
　　在城外的大功率灯齐刷刷打开的同时，传来尖锐嘈杂的声音，像是老鼠群的声音放大了一般，传到人的耳朵里及其不舒服，伴随着而来的也有各种各样的嘶哑的长吼声，高低不一。随之而来的是“砰砰砰”的震天的炸弹响声以及阵阵的惨叫声。
　　许言在发现这些声音从东面传来后，对着杨凌薇点点头，拉着郝木辉在宽阔的城墙上向着那边跑过去。
　　许言二人跑到东边城墙，极目远眺，防护带那边黑压压的一片，地雷接连爆炸，炸起的残肢土块四处分散。然而前仆后继的灰色丧尸仍不畏惧，远远看去，就像是黑色的潮水汹涌而来。
　　许言立刻放出精神力联系着那处的二十多棵菊花，每启动一棵后，就地舞动养气拳恢复，直到二十多棵菊花都启动了，开始酝酿着，花朵溢出丝丝白光，就等着许言的命令。在那几圈藤蔓和前仆后继的丧尸纠缠的时候，许言命令着那二十多颗朝着那醒目的L3“灰巨人”丧尸发射。二十多颗光球飞速的朝着各处的L3“灰巨人”丧尸击过去，几乎是瞬间就到了，瞬间将那L3“灰巨人”丧尸以及它方圆两米的那一片的丧尸全部清空。二十多颗光弹立刻清空了不少丧尸。
　　然而远处黑暗地方，源源不断的丧尸立刻替补了那个位置，继续朝着四九城前进。许言远远看到藤蔓第一道防线已经被破，丧尸大潮踏过藤蔓枝条交织着丧尸垒砌的矮墙过去，与第二道藤蔓防线纠缠着。
　　许言立刻指挥着已经蓄力完成的菊花将炮火对准着那一道“藤蔓丧尸墙”，瞬间将那厚厚一道“丧尸墙”清空了。然而清空了之后，后面的那些丧尸就丝毫没有了前进的阻碍，顺畅的朝着第二道藤蔓防线飞奔。
　　这时候，城墙上厚重的大炮已经就绪，对准着黑暗处连发了几炮。威力极强的炮弹立刻将那一群丧尸炸飞了天。
　　就在震天的声音落下之后，城墙的南面传来了丧尸大军的声音。许言听到之后，命令菊花再次蓄力之后，与郝木辉跑到南墙边。远远眺望，南方的那第一道、第二道藤蔓防线已经被攻破，汹涌的丧尸大军已经开始攻破第三道藤蔓。那二十几棵菊花处境危急。许言咬了咬牙，切断与那二十几棵菊花的精神联系，让它们按照本能攻击。
　　然后拉着郝木辉跑回东面，命令那二十几颗菊花将光弹分别投向出现的L3“灰巨人”丧尸，极力的攻击着L3“灰巨人”丧尸，不再管藤蔓。
　　这时候，四九城的四面八方传来爆炸的震耳欲聋的声音。那些异能者已经到位，紧张的看着汹涌而来的丧尸大潮渐渐包围着四九城。
　　许言则拉着郝木辉跑来跑去，调配着菊花的攻击方向。虽然它们的火力相当的强，但是丧尸太多了，而且缓冲时间太久，对许言的依赖性太大。它们的攻击就像在湖水中蒸发一碗水罢了。值得情形的是，炮弹的威力虽然不如菊花的光弹那么强，但是胜在不需要缓冲，炮弹如雨般对丧尸大潮密集的攻击着，将一群一群的丧尸炸烂。
　　跑来跑去的许言在南城墙上站定，皱着眉看着远处的那几道防护带。
　　三道防护带已经全被丧尸大潮攻破，丧尸黑压压的一片朝着矮墙飞速而去。最奇怪的地方是，那二十几颗自由行动的菊花竟然在丧尸大潮中完好无损，并且它们周围半米内全完没有丧尸。许言拿着望远镜细看，原来那些飞奔的丧尸在离菊花前半米的时候，猛地一顿，立刻绕过菊花向前进。而菊花硕大的花朵也一缩一缩，想必是在蓄力。没有许言精神力的帮助下，蓄力相当缓慢。
　　许言若有所思的看着那些菊花，思考着原因。然而震天的炮弹声提醒他―这是在战场。许言回过神来之后，拉着郝木辉绕着城墙跑了一圈，和那些菊花全部切断了精神联系，让它们按照本能行动。毕竟每处第三道防线已经快要被丧尸大潮攻破了，那么菊花的作用也不大了，所以能保存多少就保存多少。那些炮弹手也专门绕开那些醒目的菊花。
　　在许言切断所有的菊花的精神联系之后，郝木辉拉了拉许言，慎重的说：“目前，我们仅仅看到L3“灰巨人”丧尸，那L4丧尸呢？”
　　郝木辉一言惊醒梦中人，许言看了看炮火震天的战场，以及在黑暗处源源不断的出现的丧尸，忧虑的说：“看这丧尸的数量，怕是不止一个L4丧尸。”
　　“但是，L4丧尸可能联手么？”郝木辉拧着眉说。
　　“当然有可能。但是，也有一个可能。”像是想到了什么恐怖的事情，许言惊惧的睁大，嘴角微微颤抖，说：“L5丧尸出现了！”

　　59攻城落幕

　　“什么！！！”郝木辉震惊的看着丧尸大军已经越过层层防线,迅速聚拢在一起，飞速越过矮墙，如潮水般围过来，黑压压的一片。或许就在这些丧尸中,会有一个L5丧尸的存在，虎视眈眈的觊觎着。
　　L4丧尸已经很难对付了,由L1丧尸和L2丧尸的对比，翻了一个等级绝对不会是实力翻倍，而是翻几倍。L4丧尸可是速度极快,会发出极强腐蚀性的黑液,那么，L5丧尸呢？
　　“好了，多想也无益。现在丧尸大军已经围过来了。”许言拉了拉郝木辉，安慰道。这个时候，丧尸大潮已经距离城墙不到两百米了。而远方黑暗处，仍有丧尸源源不断的出现。密集的强力炮弹仍然朝着白和黑的交界处击过去，震天轰隆声伴随着碎裂的肢体土块四处飞散。
　　城墙上那些非异能者扛着火箭筒朝着越过矮墙的丧尸大潮发射，炮弹落在地上爆炸，残骸与土块齐飞扬，交织成一幅惨烈的图画。
　　异能者们在队长的调动下，同时朝着丧尸大军的先头部队发射聚集已久的异能。一片火海笼罩了一片黑压压的丧尸，一条巨大的水龙将一片涌来的丧尸冲出去，一阵风刃千刀万剐着底下密密麻麻的丧尸，一片耀眼的光幕将丧尸大潮笼罩，里面的丧尸一边发生惨叫一边慢慢的消融着。土系异能者控制着城墙不远处的土地，制造着陷阱，不时出现一阵突刺将丧尸一串刺穿，或是移动的巨大石头将一片片的丧尸压扁。密密麻麻的尖锐冰刺铺天盖地的朝着丧尸大军落下，将它们刺成泥。
　　在四九城众人强大的火力攻击下，成片成片的丧尸被击杀，让军民受到极大的鼓舞。他们将一腔的仇恨之情化为攻击，情绪激昂的战斗着，全都杀红了眼。
　　经过差不多半个多小时的激烈战斗，众人不管是精神上还是身体上都开始疲累了。然而，仍有源源不断的丧尸出现，替补着死去丧尸的位置，继续奋勇的朝着四九城逼近。那些丧尸像是疯了一般，混不怕死，朝着四九城逼近。丧尸大潮用厚厚的堆了一片的丧尸的死亡为代价，在强大的炮火攻击下，一寸一寸的逼近四九城。
　　丧尸源源不断的出现，以及丧尸先头部队越来越逼近四九城，都给众人心中染上了沉重的阴影。
　　在丧尸大潮快要接近城墙的时候，独自酝酿中的菊花已经蓄力完成。这时候，就看到丧尸像是中了迷香般，昏昏噩噩的慢慢踱步，密密的聚集在菊花周边。
　　丧尸不仅有L2丧尸和几个L3丧尸，最大的一个菊花周围还有隐约可以看到一个矮个子的L4丧尸迷迷糊糊的踩在丧尸的头上，像是迷魂般朝着硕大的花朵凑近。在菊花周围五米聚集了密密麻麻的丧尸之后，菊花像是觉得够了，朝天的硕大花朵张开。瞬间，它方圆五米完全被耀眼的白光笼罩。
　　白光散去后，那些密密麻麻紧紧聚集在一起的丧尸都完全不见踪影，连那个L4丧尸也同样没有了踪影，周围光溜溜的一片。而九十多个菊花像是脱力般，垂下硕大的花朵，叶子也无力的耷拉下来了。
　　而那九十多个菊花同时发力，威力巨大，效果相当明显。黑压压的一片的丧尸大潮中间立刻断掉了，空出了宽阔的白白的一条地带。
　　许言在菊花发威的时候，就在仔细的观察。在发现菊花可以吸引丧尸丧失掉心智聚集在一起后，得到了极大的启发。就在他想再催生一个菊花实验的时候，就听到下面传来一阵一阵的惨叫声。在城墙内围的郝木辉对着许言大声喊道：“小言，城门破了！”
　　许言心猛地悬了起来，跑过去一看，一道丧尸大潮从城门下涌过来，几群丧尸各自扑向了几个来不及反应便被扑倒的人的身上，啃咬着。那些人还没死，在被五六个丧尸层层压下啃咬之后，还在发出惨叫声。反应过来的其他人不忍心看到他们忍受生生被吃的痛苦，一个炸弹丢过去，让他们走的不要那么痛苦。
　　城门攻破后，众人手忙脚乱起来，不知继续轰击城前的丧尸，还是先转头将破城而入的丧尸消灭掉。这时候，总指挥的命令立刻调整，分出一部分异能者小队下城墙击杀破城而入的丧尸。
　　许言手中的对讲机这时候也响了起来，里面传来杨凌薇的声音：“阿言，阿辉，城门是被L5丧尸破掉的。L5丧尸应该是黑暗系与空间系的。我现在感觉到二区有空间波动，我们已经在去的路上，你们也赶快来吧！我们终于有机会并肩而战了！”
　　许言二人在听到在二区的时候，就飞快的穿过人群跑下城墙，之后朝着二区中间飞奔。在许言二人跑到二区食堂前面的大道的时候，就听到对讲机里说：“在食堂前面。”
　　许言二人立刻停下来，肌肉绷紧，小心的戒备着。四周静悄悄的，除了许言二人之外空无一人，远远的还能听到城门传来的惨叫声爆炸声。
　　就在许言二人准备离开的时候，耳边传来风啸声，一片密密麻麻的尖锐的冰锥飞速的射向前方，与此同时，从前面不远处的半空中碎碎落下腥臭的液体以及碎落的冰锥。许言紧张的眯了眯眼，从空间里拿出那株菊花，带着空间的土放在大道上，触摸着叶子输入大量的能量以及精神力，控制着菊花蓄力。
　　接到命令的菊花坚硬的根立刻插入青石砖，深入到道路下的土地，同时硕大的花朵一伸一缩，开始蓄力。突然，郝木辉揽住许言猛地往左边躲过去，同时飞速扔过去一个深紫色的雷球。飞速旋转的雷球将突然间出现的黑色球撞到一边，消融掉雷球后，从原路返回。落在路边。几乎是黑色球一碰到青石砖，就立刻消融了一块。
　　许言在被拉过去的时候，就命令着菊花吸引着L5丧尸的命令。花朵外围的细长花瓣也立刻颤动起来，不一会，一阵魅惑的香气慢慢弥漫开来。
　　一分钟过去了，这块地方除了许言、郝木辉以及菊花之外，仍是空无一人，香气越来越浓厚了。许言走到菊花旁边，再次通过叶子将自己的能量和精神力输入进去。得到能量后，菊花散发的香味越来越浓，花心的白光越来越多。
　　一直护卫在许言旁边的郝木辉带着许言再次飞快的退到左边，同时一道深紫色的累劈向右前方。只听一声高昂的惨叫，地下又多了一滩腥臭的灰色液体，却丝毫没看到丧尸的影子。
　　许言发现菊花迷惑法确实可行，命令菊花加大力度。菊花听话的继续大量释放着香气，针对着L5丧尸。但是刚刚被伤到的丧尸却好像没有再次上钩，许言和郝木辉丝毫感觉不到他的存在。
　　这时候传来一阵阵微风，带起魅惑的香气，朝着四面八方，越飘越远。而后，一片静悄悄的。只有地上那几摊腥臭的液体表明着L5丧尸的存在。
　　良久之后，没有一点动静。就在许言以为L5丧尸已经跑远的时候，只听见噗通一声，一团灰色的物体从半空中落在地上。它灵巧的一翻身，正落在地面上。
　　于此同时，一条长长的白蓝色火链飞速的抽向站起来的那个丧尸，一阵风啸声，一道凌厉的风刃朝着它飞过去。郝木辉见状，抬手控制着一道粗粗的深紫色雷电它头上劈下来。火镰风刃雷电同时攻击丧尸，在落在地上的丧尸避之不及的时候，凌厉的风刃将丧尸的一个胳膊削掉，白蓝色的火链将它整个缠绕住，深紫色的雷电砰的正劈在丧尸的脑袋上。丧尸全身围灼烧着白蓝的火焰，满地打滚，而地上也突然冒出一片片的突刺。尖锐的突刺在丧尸打滚的时候刺着丧尸。
　　许言看准时机，命令蓄力完成的菊花对准着满地打滚灭火的丧尸发射，硕大的光弹在瞬间就打到了丧尸身上，全身着火的丧尸被白光笼罩住。只听得丧尸尖锐刺耳的惨叫声接连响起，但是耀眼的白光始终不见消散。
　　不一会，白光消散了，地上出现了一个大坑，里面仍然有些响动。许言来不及惊讶，郝木辉立刻接连朝着坑内劈下一道道深紫色的如臂粗的雷电。于此同时一颗颗白金色的火球一个接一个的砸向坑内。
　　一阵狂风暴雨的攻击之后，穿着军装的李立硕、许汉中、程卿，以及扶着满脸苍白的杨凌薇的柯凤兮相继从周围出来。
　　许言中指挥着土地拱起，将丧尸的身体拱出来。满身火焰的丧尸仍不自觉的颤抖着，竟然都还没有死。程卿放出几道凌厉的风刃几下将丧尸的脖子隔断，满头大火的头部咕噜咕噜，滚到一边。
　　柯凤兮在丧尸的身体上空聚集了密密麻麻的尖锐冰锥，之后，冰锥扑天盖地的冲向丧尸身体。出乎众人意料的是，这次冰锥很轻松的将身体刺成泥。李立硕也毫不示弱，释放出一个个白蓝色的火球，灼烧着丧尸的头部。
　　许久之后，丧尸的头部在全部被灼烧成灰烬。李立硕小心的走过去，从焦黑的灰烬中翻找出了一个黑亮的晶核。
　　这时候，身体虚软的杨凌薇扶了扶耳塞，皱着眉转头对着许言说：“阿言，你现在能喊那几只变异动物来帮忙么？虽然L5丧尸已经被消灭，但是它带来的丧尸太多了。所以……”杨凌薇苍白着脸说了这几句后，就陷入了昏迷之中。
　　许言对照顾着昏迷的杨凌薇的柯凤兮点了点头，与郝木辉飞速的朝着城墙跑去。李立硕和许汉中也立刻对柯凤兮点点头后，也飞快的朝着城墙跑去，他们毕竟还有队伍在带。程卿开过来一辆车，帮柯凤兮将杨凌薇搬进车之后，也立刻归队。
　　许言和郝木辉在接近城门的时候，就看到大批的丧尸已经进入了城内，四处肆虐着。人类和丧尸已经混战到一团，大范围的炮弹是不能用了，郝木辉边跑边收割着L2丧尸的命。两人来到城墙之后，放眼望去，成片的丧尸仍在炮弹的交织下锲而不舍的朝着四九城逼近。
　　许言拿出竹哨使劲一吹之后，期待的看着远方。大概一分钟之后，只听到一声虎啸狼嚎传来。不一会，六只巨大的动物飞奔而来。对着城外那一片片丧尸，在躲避炮弹的时候，尽情的攻击着。
　　许言跑到站的笔直的总指挥旁边，指着远处的老虎说：“那六只动物是我叫来的帮手，请下令不要攻击它们。”
　　军人锐利的眼神盯着许言良久，才点点头，对身后的副官摆手，副官立刻将命令下达到各处。
　　老虎金灿灿的巨大光球，豹子的蓝色巨大火球，蟒蛇密密麻麻的坚硬冰锥，灰狼一道道凌厉的风刃，狮子强大的精神震慑，以及土熊的地锥巨石，飞速的收割着成片的丧尸生命。在六只变异动物的帮助下，军民将城外的丧尸消灭干净。
　　之后，老虎在远处对着许言长吼。
　　“吼～吼～吼”―本虎帮完忙了，记得本虎的恩惠！本虎走了！―说完，老虎带着那五只动物飞速的跑的不见踪影。
　　这时候，东方的地平线上，橘红的太阳伴随着朝霞慢慢升起来，为刚刚惨烈的战斗划上了句号。
　　金红色的朝霞洒在四九城上，映出了金色的光芒。战斗了一夜之后，疲累的众人按照指挥，一部分人回城搜索剩余的漏网丧尸；一部分人带着躲在二区训练馆的城外居民，合力将漫山遍野的丧尸尸体堆积起来焚烧；一部分人也急忙着修补着腐蚀了一半的城门。
　　作者有话要说：咦？人嘞？

　　60战后休整

　　昨夜经历过一场大战之后,城外的损失相当严重，城内的很多也破损了。但是最严重的伤害还是丧尸脓液对土地的伤害。死掉的丧尸体内的那些腥臭的脓液流到土地上的时候，土地被严重的污染到了。种满了的那些郁郁葱葱的作物沾到那些脓液就立刻枯萎了不少。
　　而城外的情况就更严重了，城外漫山遍野都是炮弹爆炸的坑以及堆得慢慢的丧尸的尸体。地面上堆了厚厚一层的丧尸尸体,脓液铺了厚厚一层。有些坑就有四五米之深，里面堆满了不少流着脓液的残肢断体。
　　战斗在朝阳出来就落下帷幕,在确定外面没有活动的丧尸的存在之后，队伍就整合之后，带着那些没有战斗力的非异能者开始清理战场。城里面污染的地方就在城门口而已,半天的时间就清理的差不多了。
　　而城外,军人穿着长袖衣衫，带着口罩，驾驶着推土机，将被污染的那厚厚一层土以及丧尸的残肢断体推向远处，这个工程相当浩大。到中午的时候，太阳高高挂起，热烈的阳光炙烤着大地。高温伴随着腥臭的脓液，生生将不少人熏晕。整个四九城都弥漫着令人作呕的腥臭味。研究所也急忙研究着脓液气味是否也带有毒素，配好解毒剂提供给民众解毒。
　　城外的工程太浩大了，而四九城里的推土机挖土机却不足两百台。为了尽早清理完外面的污染物，四九城号召军民上阵，将土地和丧尸肢体用人力方式堆在卡车上，运出去。为了鼓励大家的积极性，上阵的人工资高一倍。军民齐上阵，穿上简陋的防护衣，带上口罩，排好班，拿着铁锨轮流上阵挖地。
　　连续一个月的白天，四九城工厂全部停工，军队与佣兵也不出任务，新来投奔的人办理完手续后也立刻投入工作，众人齐心合力，将城外方圆五百米的土地生生刮了半米。在城外一千米之外临时建了个焚烧炉，分批将堆满了脓液以及丧尸残骸的土堆丢进去之后，火系异能者持续的放火焚烧，光系异能者也持续的放着光球，希望能彻底杀死丧尸病毒。之后，分别再运到千米之外，挖地深深埋起来。
　　许言和郝木辉两人也没闲下来。在持续的努力之下，许言又和那些生存下来的菊花精神联系了起来。许言控制着那些菊花释放光弹，一块地一块地的将被污染的地方消灭干净。许言也学会了控制飞出去的光弹，使它按照自己的想法，控制改变着光幕的笼罩范围。使得光幕压扁，将半米厚的土地笼罩住，瞬间消灭掉，一干二净。
　　在扒地半米之后，一些人背着研究所配出来的药水喷洒着。同时，那些光系异能者也一块地一块地的释放着光球。这些举动不管真的有用与否，反正极大的安稳下了民众的心。
　　一个月的忙碌之后，城外已经收拾的差不多了之后，城内也开始运转了起来。城内的民众陆陆续续回城，城内的工厂开始动工，有责任田的就开始专心种地。佣兵也可以出任务了。
　　然而，在管理员提醒一直暂居在训练馆的非四九城住户的人搬出去的时候，却发生了一点波折。那些满腔怒火的城外的帐篷区民众不认为自己还要住在城外，于是推举出来五个代表，想和四九城理事会谈判。杨凌薇听到传达的消息之后，思考了一下，决定于带着理事会的那三个世伯与她的父亲，顺应民意，来训练馆与城外帐篷区的民众讨论。
　　杨凌薇的父亲以及那三个大佬以前都是在白道黑道可以震慑一方的人，久居上位，其气势那是不威而怒。即使仅仅只有五个人坐在高台上，底下众多民众却也不自觉的敛声静下来，而那五个站在前面的，气焰高涨代表也不自觉气势被压了下来。
　　“大家好，这是我们第一次正式见面，我先自我介绍一下，我叫杨凌薇，是四九城的城主。而我两旁的则是理事会的成员，也是出资建造四九城的股东。好了，闲话我们就不多说了。我听说大家推举出来五个代表来，所以请那五位代表上前。”杨凌薇端坐着，拿着一个扩音器说。
　　那五个代表中，有两个是健壮的小伙子，两个是中年人，而一个则是头须发白的老者。五人上前一步，各自拿起一个扩音器。
　　精神瞿烁的老者首先说道：“陈老头我被推举出来了，是为了帮大家说话，所以，客气的话我也不多说。我们之所以提出谈判，是因为我们不认为我们还必须住到城外。”
　　“对，凭什么还要我们住到外面喂丧尸啊！”一个小伙子听到老者说的话，立刻拿起扩音器嚷嚷道，另一个小伙子也同样声援。
　　“为什么不搬回城外？我们一开始让大家住进来就是因为丧尸大军会攻城，现在已经解除了危急。而且城外已经收拾的差不多了。所以，大家也该搬回去了。”杨凌薇严肃的反驳。
　　“咳咳！”一个虚胖的中年男子装模作样的咳了几声，举着扩音器用着官腔，曼斯条理的说：“杨城主，这话可不对了。我们认为我们不需再回到城外的原因有三点。一是，这块地是我们人民大众的土地，所以我们理应住在里面。二来，那次大战我们也出力不少，战后清理工作我们的贡献也是极大的。就算是为了我们功劳，我们也应该住到里面。三来，就算是出于人道主义，也不应该让我们住到城外那毫无保障的地方，也应该让我们住进来。所以，我们认为城主应该给我们安排房屋，让我们住进来。”
　　底下民众听到那个男子的话之后，也赞同的点点头。
　　“四九城是我家和三位世伯共同出资大部分，其他二十家企业共同出资一小部分，建设而成的，我有政府的批文，五十年内，这块土地是属于我们的，是私人性质的。所以，严格来说，四九城不是属于民众的。”杨凌薇环视了底下民众激动的表情，郑重的说：“大家在战前的准备工作以及战后的清理工作中贡献良多，但是，四九城有付丰厚的报酬给大家，所以，我们是属于雇佣关系而已。因此，那些贡献不能成为大家暂时成为四九城居民的有力条件。对于第三点，等清理工作全部结束之后，我们会开始着手扩建四九城，并建立居民楼，因此，那个时候，大家会有安全的住所以及成为四九城的居民。”
　　仔细听完杨凌薇的话之后，底下民众一部分思索了下，认同的点点头。而另一部分人还是满脸不满，眼带期望的看着那五个代表。
　　“四九城内房子那么多，怎么就安排不了我们住？我们也有贡献的，怎么就歧视我们这些非异能者呀！大家都是人，怎么不相互帮帮忙？”一个小伙子脸红脖子粗的吼着。
　　“对啊对啊！而且，以前是以前。以前政府的批文我们现在不认同了，政府也没问我们意见。只要它在国家的土地上，那就是我们的。”另一个小伙子也声援道。
　　“杨城主你刚刚又犯了一个错误。四九城如果要扩建了，那往外扩建的土地也不是你们的了。是属于大家的。”另一个干瘦的中年男子得意的反驳道。
　　“哎呀！对不起，我刚才犯错了！”杨凌薇面带微笑，语带懊悔的说：“那在城外的土地归属问题解决前，我们就不动工扩建了。”
　　原本听到四九城会扩建之后，民众已经欣喜异常了。但是又听到不建了，立刻拉下脸，不善的瞪着那个干瘦的中年男子。被瞪的发毛的干瘦中年男子求救的看向那个老者。
　　“呵呵！小孩子乱说话，城主不要在意啊！现在哪里还按照以前的规矩啊！乱世的规矩是抢了就是了！城外的地当然也是属于城主的。”老者笑了笑，“那在扩城之前，城主可否允许我们这些手无缚鸡之力的非异能者暂且住在城内呢？”
　　“真是抱歉！这个我们不能同意。我们会加快扩建的步伐的，但是，城内居住的都是城内居民，而且，城内没有地方腾给大家住。”杨凌薇满脸歉意的说。
　　老者看着虽然面带歉意，但是眼神坚定的城主，以及面无表情，却散发着威慑气势的那四个理事会成员，无奈的说：“好吧！我们这就搬出去。”
　　“什么？我们就这样妥协？”高壮的青年不可置信的转头看旁边的老者，大声的质问道。底下的民众听到之后，大部分都对青年露出不赞同的表情。
　　老者拍了拍男子的背部，对着杨凌薇五人说：“很感谢城主以及理事员拨冗而来，我们没有其他意见了。”
　　“没关系。大家放心，建城的工作会立即展开的。”杨凌薇大气的笑了笑，“那么，请大家有序的按照工作人员的指示出城。谢谢大家的配合。”说完，与那四个理事员一起离开了。
　　在杨凌薇等人离开后，安静的民众立刻沸腾起来，一边三三两两的讨论着刚才的事情，一边手下忙碌着收拾东西。
　　那两个火气十足的青年一甩手，不听老者的劝导解释，气冲冲的回去了。老者无奈的摇了摇头，慢慢走回去了。
　　一个小时后，城外的民众按照着管理员的指示，有序的带着大包的东西坐着车出了城门。然后手忙脚乱的按照以前安排的位置搭起帐篷。
　　之后，半个月后，四九城看似基本恢复了平静。
　　城内恢复了绿树荫荫，作物开始蓬勃的发芽生长。城外原来的那几片田地也按照原来的位置，耕地播种完毕了，现在已经发芽，抽高了不少，长势煞是喜人。
　　城外的那道矮墙也修复了，然后正在增建，在城墙以及矮墙中间的位置，也有六处地开始动工，开始建造军民楼。
　　周围的磁场稳定区域扩大了许多，仍在流浪着的幸存者听到四九城的广播之后，大部分都前来投奔了。投奔而来的绝大部分都是能力相当强的幸存者。
　　一切看似都向着好的方向发展。
　　作者有话要说： ↓来，戳戳看咩
　　没人包养，好失落。点我包养我吧！

　　61风波渐起

　　许言和郝木辉二人在这一个月中,白天埋头苦干，晚上休息的时候就是专车接他们回内城休息，差不多算是与世隔绝的状态。在城外差不多清理完之后，一天下午的时候军车送他们回到A苑小道前。
　　许言二人下车从林荫小道回家的时候,碰到的来来往往的人群中一部分人看到许言和郝木辉二人时表情很奇怪。他们先是愣住，然后掩饰性的将目光转到别处。在许言二人走过去之后,一群人围在一起窃窃私语，小声的讨论着。
　　许言二人对此丈二和尚摸不着头脑，但是许言受不了别人隐晦偷觑的目光,烦躁的皱着眉,抿直了嘴角，拉着郝木辉快步回到一号楼。在楼梯中碰到了萧棣君的时候，许言不耐烦的推着郝木辉上前应酬。萧棣君看出许言隐隐的不耐烦，明了的笑了笑，立刻与他们道别。许言眼带烦躁的拉着郝木辉来到103室，开门进去之后，听到客厅的说话声。
　　“言哥辉哥！你们回来了？”连晨听到开门声，转头看到许言和郝木辉两人回来了，开心的跳起来，扬起大大的笑容。
　　许言回到屋里后，看到的熟悉的人以及连晨灿烂的笑容，墙壁也将其他人隐晦偷觑的目光都隔绝了，因此全身放松了下来，燥郁的感觉消退了不少。郝木辉拉着许言坐在沙发上，疑惑的问道：“为什么在我们回来的路上碰到的那些人都那么奇怪？出了什么事么？”
　　“那是言哥的强大震慑了他们！”连晨与有荣焉的说道。
　　“好好说话！”郝木辉完全听不懂连晨在说什么，皱着眉板着脸教训道。被自己最怕的辉哥严厉教训的连晨，急忙缩着脑袋躲在李庆田身后。
　　“是这样的。那天丧尸攻城的时候，那些菊花植物的实力太惊人了，大部分人都看在眼里，但是都不清楚那些植物的来源。然后在清理城外的时候，虽然许大哥都是在清理外围的地方，但是仍有一些人注意到，所以才确定那些植物是许大哥的异能。因此，城内异能者里面就传了起来。”单远笑了笑解释道：“这些都是萧棣君给我们说的，不然我们也不知道！”
　　“哼！”许言听罢冷哼了一声，语带烦躁的说：“我先去休息了！”说完，就立刻站起来朝着房间走过去，郝木辉急忙跟上去。
　　躲在李庆田身后的连晨听到许言的冷哼，皱着脸可怜兮兮的问李庆田：“是我让言哥不开心了么？”
　　“不是你的错！”李庆田看到连晨要哭不哭的表情，揉了揉他长到肩膀的头发，安抚道：“是外面的人的目光让许大哥不高兴。”
　　“哦！”连晨听到李庆田的安抚，破涕为笑，“是这样么？”
　　到走廊的时候，许言才把他的不耐烦露出来，气冲冲的走到房间里，低头坐在床上。随后的郝木辉将门锁好之后，坐在床上将许言搂在怀里。许言在郝木辉搂住自己的时候，就带着他回到空间之中。
　　郝木辉抱着许言来到的水潭中，坐在水里。厚实的大手一下一下的顺着许言的光华的背部，安抚着他烦躁的情绪。许言闭着眼窝在郝木辉海里，平复着自己的燥郁不安的情绪。潭水洗涤着两人的身体，安抚着敏感的神经，净化着两人身体里堆积的毒素。
　　良久，许言才闷闷的说：“我就是讨厌他们隐晦的眼神，和指指点点的动作。让我想起来以前不开心的时候。”
　　“我知道！”郝木辉面带宠溺的笑容，说：“小言，我知道。”
　　“以前，爸妈叔叔阿姨去世的时候，他们用着让人厌恶的同情眼神偷觑。我们住在一起之后，都没有交女友的时候，他们也用那种隐晦的眼神偷觑着，指指点点，真是令人作呕。”许言闷闷的述说着。“现在也是，皆偷觑着……”许言说着说着，声音慢慢小了起来，一会儿窝在郝木辉怀里睡着了。
　　郝木辉调整了下姿势，让许言睡得更舒服，同样靠着水潭闭目养神，手仍一下一下的安抚着许言。
　　空间的天只有白天和黑夜，在白天与黑夜交替的时候，没有阳光的余晖，而是立刻黑了下来。许言二人就在黑夜的时候醒了过来，身体经过潭水周密的冲刷，清理干净了那些经过一个月的时间堆积的毒素，轻松了不好，连心情也转好了不少。
　　二人在这伸手不见五指的黑夜中，按照着记忆，跌跌撞撞来到竹楼中。打开灯之后，眼前恢复了光明。这时候，两人肚子一前一后传出“咕咕”声。两人相视一笑，之后摆好餐具之后，许言从仓库中拿来三样菜―番茄炒蛋，小炒牛肉，炝炒青菜，以及米饭豆浆。腹中饥饿的两人快速将饭菜全部一扫而光，清理完餐具之后，两人上楼，相拥在床上，享受着二人甜蜜世界。
　　外面漆黑一片，唯有暗香悠悠传来，两人依偎在一起，享受着世界中只有两人的亲密感。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，两人经过休整之后，相拥着回到了现实的房间中，这个时候外面已经大亮了，外面传来众人谈话的声音。两人携手出来，来到客厅的时候，连晨看到，急忙跑过去，强撑着笑容满面的说：“言哥辉哥，你们起来了。”
　　许言点了点头，伸手揉了揉连晨狗啃似的的头发。连晨在许言揉自己的时候，眼睛一亮，小心转头对着李庆田露出大大的笑容，然后抬起头，笑容灿烂的说：“言哥辉哥，我帮你们拿药回来了！”
　　“什么药？”许言一边疑惑的问，一边与郝木辉坐在腾出来的沙发上。
　　“就是治疗丧尸毒气的药啊！四九城要求我们每天喝三次呐！”连晨跑过去拿起一瓶黑褐的药水，狗腿的送过去，关切的说：“言哥你要多喝点！”
　　“我为什么要多喝？”许言接过药水，闻了闻后与郝木辉两人一饮而尽。
　　连晨一把捂上嘴，眼睛瞪的圆溜溜的，满脸懊悔，求救的看着李庆田。李庆田无奈帮忙圆话，“那是因为昨天晚上许大哥你没喝啊！小晨是担心你！”
　　许言挑了挑眉，看了看心虚的一步一退的连晨，心里一笑，放过他了，转头对单远说：“你们是什么时候回来的？”
　　“我们没有像许大哥你们每天都在城外清理，我们是分批轮流去城外清理的。不过除了连良，他们光系的就一直在城外清理。后来清理的差不多了，江泽和卫晓他俩就去焚烧污染物了。连晨水系的就去帮忙浇水。反正各忙各的。我、李庆田、力昂和汪凯项最先回来的。前两天剩下的人才陆续回来。”单远介绍道。
　　“对了，言哥辉哥，你们不晓得，我在浇水的时候听他们讲八卦，他们说城外的那些帐篷区的人要暴动！”连晨兴致勃勃的分享着听来的消息。
　　“咦？怎么回事？”单远问道。
　　“还能怎么！他们进来了就不想出去呗！”连晨得意洋洋的说，拿起一杯水一口气喝光后，摆好讲故事的姿势，清了清嗓子，大声的说：“那些人说他们是从在二区训练馆工作的人说的。他们说，在城外清理了差不多之后，要那些临时住在训练馆的城外的人回去的时候，他们不愿意了，还推举了五个代表要和城主对话。”
　　连晨环视了众人认真倾听的神情，更加得意了，开心的继续讲着：“然后城主和四个理事会的就去和他们开会讨论了。你们不知道，他们提出的理由有多无耻。他们说，这个四九城应该是大家的，所以他们有权力住进来。”说着说着，连晨气愤起来，义愤填膺的继续说：“城主说这个城在末世之前就有政府的授权，是私人的。城主还好心的安抚他们不要害怕，四九城会扩建的，到时候他们就有房子住了。然后，你们不知道他们怎么反驳的，他们说城外的地方不是城主的，是属于大家的，所以再扩建了也不属于城主，是属于他们的。你看看他们有多无耻！！”
　　连晨手舞足蹈的比划着，先是比划着城外人员的丑陋的表情，又比划着杨凌薇镇定的表情，继续讲解着：“然后城主镇定的微微一笑说，在城外土地的归属问题解决前，四九城就不扩建了。哈哈！那些人听到立刻慌乱了。那个代表老头看情况不妙，还急忙圆场说，现在这个末世是谁的拳头大谁赢。所以，城外是城主的。你看看，他们还威胁城主说城主使用暴力让人屈服。意思还有就是，他们强大的把城抢过去之后就是他们的。然后，他们就同意搬出去了。最后，那两个带头的青年还气愤的不行。把一个椅子都摔烂了。”
　　连晨手舞足蹈的讲诉完之后，累的大喘气，坐在卧榻上，一边靠着李庆田休息。一边亮晶晶的眼神瞅着许言，像是完成任务后要求表扬的小狗般。
　　许言对着连晨微微笑了笑，夸奖道：“小晨很厉害。”连晨听到表扬后，开心的嘴角一直咧，傻兮兮的笑着。
　　“估计这些事城内外都传遍了！”郝木辉说。
　　“这样的事情早晚都会发生。丧尸大规模攻城把他们吓得不轻。”单远皱着眉说：“而且，人人平等的信念太深入人心了。可是，他们忘了，现在是乱世。谁的拳头大听谁的。”
　　“对了。”汪凯项窝在沙发一角，懒洋洋的扔出一个炸弹，说：“前几天我回来的时候，就我一个人，所以，我无聊的摆弄着收音机。无意听到一段模模糊糊的话，大概是政府在Ｘ省的那个安全基地在广播，接纳所有的幸存者。”
　　“嗯！而且，听说一个月后，一个政府基地的人要来和四九城做交易。”许言提供着自己从杨凌薇那里得来的内部消息。
　　“做什么交易？”连良好奇的问道。
　　“还能有什么，植物种子呗！从末世开始都过去四个多月了，天气那么热，粮食就算没有被抢完也腐烂的差不多了。”郝木辉回答。
　　“呵！估计要带走不少人吧！”汪凯项仍是懒懒的语气，无所谓的说。
　　“这和我们没有太大的关系，不用太放在心上。大家都劳累的一个多月了，所以，接下来的一个月，我们就全体休息吧！不出城做任务了。”许言总结道：“但是，我们可以不管，但是消息得灵通。小晨，这个重要的任务就交给你了。你再去浇水的时候，一定要打听所有的消息。其他人也是要耳听八方。”
　　“嗯！我一定把所有的消息打听清楚的！”连晨握着拳头郑重的说。
　　干劲十足的连晨在接任务浇水的时候，不仅竖着耳朵听那些人小声谈论，而且有心的打听着。连晨摸样嫩，小孩子一个，身为异能者却没有异能者的高傲架子，嘴甜笑容灿烂，其他人都愿意和他聊天。连晨只要摆出迷茫的表情，所以人都会给他解释听所以的消息。有些丧子的中年妇女更是疼爱他，为了满足他的求知欲，还专门打听消息说给他。所以，连晨得到了不少小道消息，每天晚上都讲给大家听。许言和郝木辉暗自整理着那些消息，用手机传递给杨凌薇。
　　在这一个月内，消息满天飞，人心浮躁。收音机里可以清楚的收听到大大小小的基地的争相宣传，这一情况的出现，更是推波助澜，将水搅得混乱起来。
　　很多幸存者听到四九城的广播，得知四九城的存在后，投奔四九城。但其中也有不少幸存者来投奔四九城仅仅是为了得到一些物资，以支撑他们到国家的基地。袁江这些能探测人心的异能者发挥着了巨大的作用，在不经意探测来投奔人的心思。让那些诚心加入四九城的，或有异能或实力强大的幸存者进城，而那些只是想得到一些物资的幸存者则被拒绝在城外。他们驻扎在城外帐篷区，了解了情况后，不时的对城外原住民挑拨离间，更是将水搅得更浑。
　　一个月的时间过去了，天气越来越热，即使是异能者在外面炙热的太阳下站一个小时也会昏倒，那些非异能者更是不能出门了。城外没有多少植物，情况更是糟糕，那些身体强壮的小伙也很难熬过去。四九城在搭起的大棚里放置冷风扇，白天的时候，城外人员就在棚内睡觉休息，晚上的时候动工盖房子，垒矮墙。
　　但是那些牲畜植物在烈日的照射下，丝毫不见颓势，蓬勃向上的生长着。池塘的鱼儿跳的也很欢乐。在炙热的阳光下，牲畜植物生长的特别的快，种了两个月已经就结果可以收获了。
　　作者有话要说：昨天没更，因为昨天断网了！唉！这屁网，停电了就断好几天，下雨了也断，雪化了也断，真是够抽的！

　　62风波平息

　　在城外清理完之后,大部分佣兵小队也没有选择出任务，而是在城外建筑工地做工。虽然所得比之做任务所得不算多，但也不少，而且也算锻炼了身体。众多身强体健的佣兵的加入使得城外基础建设的飞快。
　　那道矮墙已经加高加固到五米了,正对着四九城城门处也安了一个厚重的大门。与城门推拉式不同，那个铁门是向上拉式的。白天的时候,厚重的铁制大门被四根粗粗的链条拉起的，露出四米高的空间让人经过。晚上的时候，启动机关,将厚重的大门放下。
　　几栋三层小楼飞速的建起来,样式和城内的居民楼差不多，外面涂上了金色的颜料来区分。四九城安排着没有异心的城外原住民办理身份卡，分批入住居民楼。那些怀有异心的幸存者以及对四九城心有隔阂的原住民则没有办理身份卡，踟蹰着，观望着事态。
　　一天正午的时候，就在城外居民在沉睡中的时候，一队车队穿过外门来到了紧闭的城门。
　　在帐篷里休息的人也时刻保持着一丝神智，在听到不熟悉的车辆的时候，好奇的出来看。那些人一看到正统的军车以及车身上粉刷的xxxx部队的番号，立刻呼朋唤友，出来围观。
　　在那一队车队停在城门口二十分钟之后，小门打开，一队全副武装的守备军走出来，领队冷着脸问道：“有什么事？”
　　“我谨代表政府，希望和你们头领对话。”那个满脸风霜的军人也同样冷着脸，硬生生的回答。
　　“好！请您与其他两个人进城，其他人以及车辆必须留在城外。”领队像是毫不意外，直接冷声说道，两人像是在比谁更冷般。说完，带着那三个代表大步走进小门。
　　剩下的那些军人驱车来到帐篷区边缘。那些探头探脑的人见状，小心翼翼的试探的和军人聊天。在发现那些军人很乐意和自己聊天后，带着那些军人来到凉爽的大帐篷内，一群人将那些军人层层围住，热烈的讨论着外面的形势。
　　一天过后，那三个军人提着几个硕大的包裹回来，此时已经是晚上了，那些军人要在城外呆一晚，明天一早才走。就在这一天晚上，不少人收拾的行囊，看样子像是要随着军人一起上路。
　　“你们！你们这是要干什么！”那个头须发白的老者来到了一个帐篷，气愤的全身打颤，大声质问。帐篷里面十多个或是年轻的小伙子，或是身强体壮的中年人，他们收拾着厚厚的行囊，满脸期待的讨论着。在看到老者的时候，立刻静了下来，其中一个曾经是代表的那个小伙对着老者说：“陈老，我们已经和军队的人商量好了。他们带我们上路，和那些异能者上路。到了我们国家的基地，我们就不会这么憋屈了！TNND！再也不在这歧视人的破城呆了！”
　　“你们真傻啊！”老者痛心疾首的说：“现在是乱世啊！没有异能，走到哪里都会被歧视！就算是到国家的基地，也会受歧视。现在城主遵守承诺，城外已经建立的不错了！眼看着日子越来越好了，你们……你们怎么就看不清啊！”
　　“什么日子越来越好！陈先生你被蒙蔽了！”另一个中年人说：“那个城始终都是私人的，是她杨凌薇的。如果他们断了我们的粮食，我们有积分也没有用。你看，他们这不就按人头供应了！多一点粮食都买不到！”
　　“杨凌薇总是有人性的！不会把我们逼上绝路的。四九城需要我们劳动，它就提供我们衣食住。”老者谆谆教导，希望他们回心转意，“四九城有能人，能预知未来，所以他们准备的充分。就算你们平安的到了国家基地，也可能没饭吃啊！”
　　“陈老，我们已经下定决心了！我们要创一闯！她杨凌薇不就是看不起我们不能打丧尸么！老子有了枪，照样能打丧尸！”
　　“哼！要是政府要灭这破城，老子第一个冲上去！”
　　“唉！你们呐！怎么就看不清！”老者无奈的摇摇头。
　　“陈老，我们辜负了你的期望了，不能帮大家出力了！这是我们的积分卡，你看着给需要的人吧！”那个小伙子递给老者厚厚一叠卡片，“谢谢你在我们绝望的时候鼓励我们，但是，我们实在是呆不下去了！我想到那天那个死女人的带着讽刺的话，和那四个老头子像是看垃圾的眼神，就受不了，我再呆在这里就要疯了！”说着，他眼眶泛红，手上青筋暴起。
　　“就是。政府的基地不管怎样也是人民当家作主，这里，哼！”另一个小伙子冷哼道。
　　“对！再说，我们这几天听收音机广播。全国各地都有政府基地。私人的就这个破城一个，到时候，政府地基守望相助，这个破城就孤立无援了。听说，四九城也拒绝了政府的号召。他们长久不了！”另一个中年人也说：“所以，陈先生你也跟我们走吧！”
　　“唉！老头我也劝不了大家了。我也只能祝大家一路顺风了！我去工地上看看去了！”老者叹息连连，转过身走出去了。
　　第二天一早，那队车队来的时候是十二辆车，走的时候有足足有三十多辆车，浩浩荡荡的离开了雄伟的四九城。那些人拖家带口的离开让其他人唏嘘不已，然而，日子终究要过。感叹之于，各自埋入工作中，努力干活。一方面可以赚钱养家，另一方面，也是为了改善生活环境。
　　那些风波随着政府军人以及有心离去的人的离开而消散了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小薇，那队军人来的目的是什么？”在政府军人离开之后，和柯凤兮等人的聚餐中，许言疑惑的问道。
　　“没多大的事！他们一是为了农作物的事。二来，也是为了加强和我们的友好关系，之后出了问题可以守望相助。”杨凌薇满不在乎的说。
　　“咦？可是外面传的是，政府想将四九城收过去。有鼻子有眼，还有的人说，过不几天就打过来了！”郝木辉将外面传的小道消息都讲出来。
　　“呵呵！果然八卦就是听听罢了！”程卿笑了笑。
　　“就是！上次L5丧尸攻城，死了有十几万的丧尸，所以，我们现在周围的丧尸不多。但是，我们这儿的丧尸不多可不代表着那些基地周围的丧尸不多。他们都自顾不暇了，怎么还来得及管我们！”李立硕大咧咧的说。
　　“怎么说呢？他们本来确实有那么一个意思。一开始说是希望HL基地可以转移到四九城来。但是，我把那天战场的片子拨给他看了一部分之后，他就立刻转口说，要希望可以守望相助。”杨凌薇嗤笑道，“还拿着什么响应政府的幌子！B市的政府都转移到原本建立的X基地和Z基地了。除了那两处基地，其他大部分都是拥军自立的。而且，一个月前，磁场稳定不久，我才接到主席的电话。”
　　“原来是这样啊！”许言恍然大悟。
　　“对！现在我国大部分的磁场已经稳定了下来，所以每个基地都在发电波，呼吁游荡的幸存者过去。我们总结了一下，发现现在基地大概有二十多处。我们与政府交流了下信息，发现少部分是因为没有接到任何消息，所以一直呆在临时建立的基地中，此时那些基地应该已经开始转移了。但是，绝大部分的基地没有响应政府的号召，转移基地到X基地和Z基地。应该已经可以确定是拥兵自立了！”许汉中擦了擦嘴，补充道。
　　“哼！一群被权力迷昏了头的傻瓜！”柯凤兮擦了擦嘴角，冷冷的说：“现在白天温度越来越高。目前城外最高温已经达到61°了！在这样下去，就算是异能者也受不了了！但是，奇怪的是，晚上的温度却一直都没有变化。”
　　“小雨？”杨凌薇转头问一旁安静听大家讲话的萧雨，萧雨想了想，说：“应该没问题吧！”
　　“小雨，以后的天气都会是这样么？那我们不都成了昼伏夜出的动物了？”李立硕好奇的看着萧雨。
　　“我不太清楚。反正就是知道不会出大事！”萧雨被李立硕直勾勾的眼神盯着，羞得红着脸低下头，小声的说。
　　“小雨觉得没事，那么近期内应该没有大的问题。”杨凌薇总结道：“现在的高温比较好，作物和牲畜生长周期明显变短，对我们储存粮食很有利！”
　　“现在储存了多少粮食了？前一段时间你发了那么多工资，恐怕会不够他们买的吧！”许言担忧的问道。
　　“呵呵！所以，我顺势规定每个人每天采买粮食的数量。只要他们没有异心，就不会出乱子。而且，现在可以通信了，所以各个基地都在拉人，那些人有很多钱了之后，心也定在这里了！”杨凌薇解释道。
　　“嗯！未来我们肯定会被困在城里一段时间，所以，这些钱也够他们未来吃饭的。”感觉到大家都不看自己了，萧雨又怯怯的抬起头，小声的帮杨凌薇补充。
　　“哦？困在城里？现在差不多算是困在城里了吧！大部分佣兵小队已经不出任务了。只在城外帮工。”郝木辉挑了挑眉，说道。“对了，那些丧尸脑袋里的晶核研究的怎样？”
　　“现在也没有什么任务可以出。煤炭石油能收集的已经差不多了。粮食也收集不到了。除了出去打打猎之外，也没有什么可收集的了！而且就算收集那些电缆啊之类的东西，没有空间的话，会得不偿失的。”李立硕接话道。
　　“对于丧尸晶核的话，我们的研究没有突破性的进展。不过可以能制造出高能的能量盒了。下一步可以放在改装的车子内，代替汽油。不过，我们普遍有个猜想―这个晶核是为了代替枯竭的煤炭石油，作为可持续的能量使用。丧尸和人类已经不是一个体系的了，它们的晶核人类并不能使用。”柯凤兮帮忙解释晶核的部分。
　　“所以，应该没有什么捷径，提高异能还是靠自己的努力吧！”程卿风轻云淡的笑着做了个总结。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　天气越来越热，除了少部分异能者，大部分都养成了昼伏夜出的习性。热烈的阳光炙烤着大地。大地干涸，除了持续浇水的田地之外，其他的地方裂出一道道可怖的裂痕。城外新建好的居民楼周围移植了不少果树来保持着土地的水分，使得居民楼地基稳固如常。
　　在炙热的阳光将土地烤成裂痕遍布的时候，四九城派出管理人员按照规划，与城内经验丰富的老农带领着城外报名的老弱妇女开垦土地。他们晚上工作，白天按时洒水，十天后，就开垦出了几百亩良田。
　　管理员将开垦好的土地分配给每个团队，记录在案后，回去上报。那些老农则手把手的教导他们种田。没多久，在烈阳下堪比野草的作物疯了一般的扎根生长，长势煞是惊人。看到这惊人的成果，那些人就更用心了，全部心神都扑在那几亩田上，精心伺弄着。没一个月，城外就没有了萧瑟的感觉。
　　在将所有规划的居民楼建造完成后，陆续的将配套设施完工后。开始组织着挖水池，池塘以及小河。
　　小河内里用石头垒着，蜿蜒着绕着四九城，一直往外延伸。施工队在军队的保护下，朝着四九城的地势低的地方一直挖到，足足有挖了几千米，在源头还挖了一个足有十多米深的大水塘。虽然没有人明白四九城的用意，但是为了丰厚的工钱，施工队埋头苦干，按照规划，终于在一个半月后完成了任务。
　　施工队以及随行军队在完工之后回到了四九城，四九城外城此时已经焕然一新。
　　厚重的大门匾额上刻着龙飞凤舞的几个大字―四九城外城。广袤的外城到处都是郁郁葱葱，一块块的田地上，各样的作物蓬勃的生长着。水塘中，密密麻麻的鱼儿欢快的蹦跳着。一片片的草地上，各种各样的牲畜悠闲的散步。泊油路铺好的大道直通南北，每一区民居的楼房错落有致，高大茂盛的各样的大树挺立着。城外每一块土地都被有效的利用。想来与内城的风景并无二致。
　　空气清新，即使是炙热的太阳仍高高挂着，站在树荫下，全身清爽。确认完任务之后，各自回到各家，洗完澡清理完灰尘后，躺在舒适的床上，风尘仆仆的众人陷入了甜蜜的睡眠中。想必梦中全是对未来美好的设想。

　　63结婚潮

　　“言哥,我更强了对不对？刚刚我数了数，我那道‘水龙’一下子刺穿了五头牛和一只羊！”众人在结束打猎，在回去的路上，连晨掰着手指头数了数,之后，兴高采烈地对许言说,眼睛亮晶晶的。
　　“吼～吼～吼～”―本虎也很厉害，一巴掌就能拍死一头牛！―老虎也将硕大的脑袋伸过来，对着连晨不满的吼道,然后骄傲的抬着头,垂眼俯视许言。那小眼神也亮晶晶的。
　　“对！小晨越来越厉害，对水的控制提高了不少。”许言表扬。得到表扬的连晨喜滋滋的回到了座位上，对着李庆田絮絮叨叨的说着自己刚刚的丰功伟绩，其他人看到他这小摸样，都会心一笑。
　　“吼～”老虎看到自己没得到表扬，不满的吼了吼。
　　“老虎，你当然最厉害了！”许言表示了自己对老虎的崇敬之后，老虎得意的一甩尾巴，接连长吼几声。震天的虎啸声将附近吃草的动物全部吓得争相逃跑，正好满足了老虎的虚荣心。
　　“这离丧尸病毒爆发开始整整一年了！这一年过得可真慢，也真是惊心动魄！”单远看了看手机的日期，感叹道。
　　其他人听到，愣了一下，然后七嘴八舌的感叹起来。
　　“也是！一年就这样过去了！我总觉得像是过了半辈子。”江泽语气沧桑的感叹着。
　　“以前生活都差不多，就是吃饭睡觉上课，然后打打球之类，没有多大感觉的一年就过去了！这一年，真是什么都经历了！”力昂深沉的感叹着。
　　“难道呀！力昂你竟然能说出这么有哲理的话。”从听到单远那句话，就陷入悲伤的连晨，硬生生的挤出笑容打趣着力昂。
　　旁边的李庆田不忍心看他强颜欢笑，安慰的拍拍他。憋不住的连晨转身窝在李庆田怀中，身子一颤一颤。其他人也染上了悲伤，气氛立刻弥漫着悲伤。各自沉浸在各自的伤痛中。
　　经历过几次改装的房车飞驰在广袤的草原上，在日落之前回到了四九城。在送别老虎它们后，赶在外城城门关闭之前，车子进到外城。在中央大道上排队进内城。
　　原本石刻匾额上写着四九城的城门匾额，已经换成同样龙飞凤舞的几个大字―四九城内城。
　　通过刷卡验证后，进入到内城。车头一转，来到了服务大厅外的广场。之后，众人拿着随身包陆续下车，连良驱车来到停车场停车。其他人则进到服务厅，服务厅里每一刻都有不少人在。许言和郝木辉去排队，其他人则研究着告示，不一会，连良也加入了他们的行列。
　　不久后，轮到他们，他们跑过去之后依次刷卡确认。然后进入任务审核阶段，许言和郝木辉在工作人员的带领下，来到后面的一个房间内。在五个工作人员恭敬的眼神下，许言将他们猎到的动物从空间器里搬出来。一堆动物的尸体立刻占了这个不小的房间的一半，血腥味立刻弥漫在房间内。
　　五个工作人员立刻分工查点着猎物的数量以及品相，默契的配合下，五个工作人员迅速清点完毕，将清单给许言过目后，上传到任务页面。许言和郝木辉两人再次在一个工作人员的引导下，回到服务大厅，最终确认了任务以及物品清单后，分别将分配好的积分拨到每个人的卡里。
　　众人从服务厅出来，漫步在林荫大道上。
　　这时天已经暗下来了，林立的路灯亮起来，众人就着灯光浏览着又硕果累累的作物。凉爽的微风带着草木的香气萦绕在众人周围，舒缓着紧绷的神经。不时传来的鸡鸭牛羊的叫声，颇有田园风味。
　　“看这景象，有时我都不敢相信这是真的。真怕一觉醒来，仍在充满的腐烂气味的城市里逃命，四处流浪，居无定所，饥肠辘辘。”单远感叹的说。
　　“对了！许大哥，郝大哥，你们经常和城主见面，有没有关于这种情况的内部消息？”连良转头问身后许言二人，“我们都几个月没见到丧尸了，所以，我们这算安全了？”
　　“哪有那么容易啊！”许言摇了摇头，“我们这里没遇到丧尸，并不代表其他基地没遇到丧尸。不知道你们有没有注意到，现在收音机里还有多少个基地的消息？”
　　“咦？我以为他们都去Ｘ基地和Ｚ基地了！难道不是么？”恢复精神的连晨睁大眼睛，好奇的问。
　　“一部分是回到那两个政府基地了。一部分应该是被丧尸大军攻击了。”许言说道，“大概，过不多久，就有不少幸存者逃到这儿了。”
　　“那丧尸大军会不会再次被吸引过来？”连晨担忧的问道。
　　“对于这一点，谁都不清楚。”许言摇了摇头，“不过，就算再有丧尸大军来，我们也不照样能胜利。丧尸大军并不可怕！”
　　“可怕的是自然！”汪凯项冷不丁的冒出这一句，众人细细思索了一番，皆认同的点点头。
　　“是啊！人终究斗不过天！除非……”许言低低的说。除了旁边的郝木辉，其他人都没听到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，像是印证许言的话似的，从中午开始，两处大门就都热闹了起来，来了不少破破烂烂的车辆。
　　李庆田和力昂去补充弹药的时候，服务厅里人突然多出了不少惊惶失措的幸存者，他们灰头土脸，面带好奇的看着四周，默默的在守备军的带领下排队办理身份卡。李庆田和力昂回去后，在吃饭的时候将发现说给众人听。
　　“那些人的车都破破烂烂的，上面沾了不少干涸后黑色的血和丧尸的脓液。看样子是经历过大战的。”力昂比划着说。
　　“对！而且他们的实力应该都很强。”李庆田默默的补充着。看到力昂疑惑的眼神，再次补充，“感觉。”
　　“哦！还有，他们没选择住在内城，要住在外城。因为，我看到他们办理完身份卡后又回到外城了。”力昂继续说着他的发现，然后转头疑惑问旁边的汪凯项，“为什么？”
　　“有两种可能。第一，对四九城没安全感，外城好随时逃走。第二种，内城的生活成本比较高，他们错过了赚钱的好时机，所以只要住在外面。”汪凯项很给面子的解释道。
　　“对了，在服务厅看到告示，上面写着一系列鼓励结婚的政策。”李庆田补充着他在服务厅的发现。
　　“结婚？”连晨眨着眼睛好奇的问。
　　“对。结婚的优惠是，生了孩子，四九城帮忙养，帮忙教。”
　　“这算多大的好处啊！”连晨撇撇嘴。
　　“确实不算多大优惠，也没有什么实质性的奖励。但是，紧接着这条是，如果非法同居后，双方只要有一人举报是受到胁迫，一经查实，立刻驱逐出去。一但结婚，离婚要经过严格审批，然后按照情况分家产。并且，如果发现婚外情的出现，不论男女，立刻全部驱逐。”李庆田继续补充着。
　　“哦？这一条规定还不错！”卫晓挑了挑眉，感叹道：“果然，城主是女人话更对女人有利。现在城内女人不少，但是男人更多。如果没有了武力胁迫，女人的选择权就大了。”
　　“对哟！肯定有很多找不到老婆的。”连晨不满的撇撇嘴。
　　大家听罢，皆对着连晨哈哈大笑了起来。
　　“大家在笑什么？”江燕和黄飞两人走进来，好奇的问道。
　　“在笑小屁孩也想找老婆了！”笑的最凶的力昂边笑边说，“哎？你们满面红光，有什么好事么？”
　　江燕听到力昂大咧咧的问话，羞红了脸，低下头。黄飞揽她到怀里，满面红光的大声宣布：“我和江燕结婚了！”
　　“恭喜！恭喜！”众人皆高兴的祝贺。
　　“今天我们吃大餐祝贺！”单远高声提议。
　　“对对对！我还要去买酒去！大家好好庆祝！不醉不归啊！”力昂高兴的嚷嚷着。
　　“不用破费了！”黄飞急忙推拒，“我们……”
　　“哎！你就别客气了！结婚可是一件大事！”连良摆手制止，“以前结婚还要拍婚纱，度蜜月，现在这两样都省了，连庆祝都不庆祝，那可太委屈我们新娘子了！对不对？”
　　“就是！你就别见外了！来，我们女人聊聊。”卫晓也劝道，说完拉着新娘子去一边悄悄话。
　　“今天真热闹呐！大家都在高兴什么？”门打开了，袁江和风晓玲携手走进来，见到众人笑成一团。
　　“袁江，晓玲，你们也回来了！真巧啦！”单远笑容满面的站起来，指着黄飞说：“黄飞和江燕今天结婚了。我们正商量着要给他们庆祝庆祝呐！”
　　“呵呵！我们也凑个喜。我和晓玲也结婚了。”袁江也满脸喜色的宣布。风晓玲也羞红了脸，快步跑到江燕和卫晓旁边去。
　　“你俩小子好啊！”力昂瞪大眼睛，咧着嘴笑呵呵的说：“你俩小子都抱得美人归了！”
　　“这可更得庆祝了！”单远笑呵呵的说。“今天真是个好日子。”
　　“对对对！今天一定要不醉不归！”连晨上蹿下跳的叫嚷着。
　　众人也都大笑起来，欢快的笑声充满了整个房间。
　　笑闹完了之后，除了两位新娘子以及卫晓，其他人全部下楼去采购。来到超市的食品区，发现新上柜不少新鲜的蔬菜瓜果以及鲜肉。最懂烹饪的许言和力昂一边商量着菜色，一边挑选着菜。
　　从进到超市就隐没在人群之中的单远和连良，这时候和那个男孩一起来，单远疑惑的问：“超市开始提供新鲜的蔬菜瓜果了？”
　　“只是暂时的，先生。城内下达指示，食堂专门特供给新婚夫妇的成套的宴席服务，超市特供新鲜的瓜果蔬菜以及酒类。”男孩恭敬的说。
　　“那买的人多么？”郝木辉漫不经心的问。
　　“当然。结婚是个大事。”男孩严肃的说。
　　许言和力昂挑选了一大堆的东西，原本这样大量的选购是不允许的，但是许言的身份卡级别高，以及在那次大战之后，许言就声名远扬了，所以，十个男人各提着两大包东西回到了房子。
　　回到房子后，发现李香茜和那个女孩小艳也回来了，正在和风晓玲她们聊天。在发现众多男人回来之后，卫晓拉着那两个新娘子回到楼上的房子。卫晓还不时下来快速的拿东西上去，神秘兮兮的，也不知道在里面捣鼓什么。
　　而那十个男士，则分工合作。许言领着力昂、郝木辉和单远去厨房准备饭菜，连良就领着剩下的人收拾客厅。将茶几并在一起，把沙发卧榻移到一边，用凉席铺好，洗好瓜果。干到一半的时候，门铃响起，单远急着打开门。
　　不一会，就有几个健壮的汉子小心的扛着床进来了。单远引导着他们分别将这两张床放到黄飞和风晓玲屋里。指挥着他们将床垫放好，确认了之后，连晨一蹦一跳的去送搬运工出门，连良和单远则将送来的床罩毯子被子都弄好。红色的床单被子毯子将房间映照的相当有喜气，单远两人满意的环视了一圈，关上门退了出了。
　　出了门，就看到黄飞和袁江眼眶泛红，嘴颤抖了几下，想要说什么。单远急忙摆了摆手，严肃的说：“你们要是再客气我可就生气。”
　　“谢谢”，黄飞和袁江低头稳定了下情绪，抬起头后，笑容满面。
　　“不客气！这是我们大家送你们的新婚礼物！”连良笑呵呵的说，说完，眼神暗示的说：“再说，结婚可以什么都没有，就是不能没有婚床！”
　　“哈哈！就是就是！”众人听罢，立刻高声大笑起来，黄飞和袁江被笑的窘迫不已，立刻转身继续干活。
　　天色慢慢暗了下来，饭菜也做好了，一道道的端到桌子上，一瓶瓶啤酒和许言贡献的红酒都已经打开了，一切准备就绪后，连晨被众人派去叫新娘子。
　　不一会，连晨就连蹦带跳的回来了，回来了之后，还暗示性的对那两位新郎官眨了眨眼睛，一溜烟的回到许言旁边。
　　随后而来的是卫晓、李香茜和小艳，卫晓对着袁江和黄飞眨眨眼，大声说：“新娘到了！两位新郎官还不去迎接！”
　　黄飞和袁江腾的站起来，同手同脚的走了几步，引起哄堂大笑，大笑中，两个新娘走了进来。
　　两个身着白色抹胸小裙子的女孩头发盘起，嘴唇红润，脸颊绯红，羞怯的看着地面，被两个新郎手牵着，来到位置坐下。
　　众人坐定位置后，热闹的开始庆祝。觥筹交错，起哄，闹新娘，闹洞房，皆开心的玩乐着。
　　作者有话要说：真的太抱歉啦！（忏悔状……）星期四的时候存了三章存稿，本以为时间都设定好了，结果今天跑到网吧继续存稿的时候，发现这章本该昨天发出来的，结果竟然仍存稿中！！！所以，真的是在是抱歉呐！抱抱哦！表气哦！(>^ω^<)

　　64成双成对

　　狂欢了一晚上,闹完洞房之后，已经喝得微醺的众人放过了两对新人，各自回到了房间，让那两对新婚夫妇享受着独属于他们的新婚的甜蜜。
　　今天是个大喜的日子,夜晚微凉的微风吹拂着，提供一个舒适的环境。几对新人享受着二人之间甜蜜的零距离接触,被翻红浪，在昏昏沉沉中享受着极乐。
　　回到房间里的李香茜脸颊泛着红晕，跌跌撞撞的靠在床上,对着卫晓不屑的说：“我还真不明白,江燕为什么会决定嫁给黄飞？虽说她不是异能者，但是现在城里有多少年轻的女孩啊！随便都能找到一个比黄飞强的。最不济也找江泽啊！”
　　“人家爱嫁谁就嫁谁！你唧唧咋咋干什么！哼！别到最后，什么人都找不到！还得我养你！”卫晓翻了个白眼，躺在自己的位置上准备睡觉。小艳也窝在角落里蒙头开始睡觉。
　　“喂！我年轻貌美，还是异能者，怎么可能找不到强者。”李香茜猛地凑到卫晓旁边，不满的说。
　　“你喝醉了！赶紧睡觉吧！”卫晓只闻到李香茜身上传来的酒气，皱着眉，不耐烦的说。
　　“我才没醉！我告诉你，卫晓。我一定会嫁给一个强者！”李香茜眯着眼睛，高傲的扬声说，但是她摇晃的身子显示了她还在醉酒中。“其实周围的好男人还真不少！……单学长就很不错，人又帅又温柔，但是实力不行。那个许言不错，实力那么强大，经过那一战之后声名远扬了，是所有女人的梦中情人。要是我嫁给他……嘿嘿！他长的也帅，就是人太冷了，不够温柔。李庆田也可以，虽然实力也不行，但是他可是农民工，没多少脑子，想来很好掌控。呵呵！”说着说着，就嘿嘿笑了起来。
　　“做白日梦呐你！”已经被李香茜酒醉后的疯言疯语惊走了睡意的卫晓撑起身子，嗤笑着：“都是有主的人了，哪能让你觊觎！”
　　“什么有主？”李香茜迷蒙着眼，不解的问着。在得不到卫晓的回答后，无力的趴在床上，喃喃自语。
　　卫晓白了她一眼，不和醉鬼一般见识，窝回床上，不一会就进入了睡眠。
　　第二天，大部分都起晚了。中午的时候，众人陆陆续续的相继起床。最早在客厅的反而是许言和郝木辉，穿着长袖衣衫的连晨扭扭捏捏的出来，看到正在收拾东西的许言和郝木辉，脸立刻轰的红了起来，姿势奇怪的小跑到卫生间。后面紧跟过来的李庆田衣衫凌乱，看样子是匆忙套上的，手里拿着一团东西紧跟着挤进卫生间。
　　迷茫的许言看向郝木辉，眼神充满了不解。―小晨怎么了？和李庆田又闹别扭了？
　　“嘿嘿！或许吧！反正过不多久就和好了！”郝木辉奇怪的笑笑，对许言关切的说：“小言，你坐下休息吧！沙发软，去那里坐着吧！我一会就收拾好了！”
　　许言皱了皱眉，身体确实不太自在，也不推却，小心的坐在沙发上，看着外面的风景。郝木辉见许言终于肯休息了，放下心来，开始收拾昨天的狼藉。
　　不多时，两对新人也相继出来了。看到郝木辉一人在忙碌着，黄飞和袁江急忙上前去帮忙。两个新娘不好意思的坐在卧榻上，眼神乱飘，脸颊绯红。
　　在郝木辉三人忙碌的时候，卫生间的门打开了，连晨和李庆田两人湿漉漉的出来。连晨在李庆田的半揽半抱中，扭扭捏捏的回到了房间了。风晓玲和江燕对视一眼，回房拿了换洗衣服就相携到卫生间里清理。
　　随后不久，连良和单远状似正常的来到了客厅。在单远要加入打扫大军的时候，连良急忙拉着单远到许言身边坐下，然后跑回去清扫。不一会，江泽也走了下来，加入了清理行列。最高调的则是汪凯项和力昂，汪凯项是被力昂舒服的抱进来了，没有丝毫羞赧，状似享受的在力昂怀抱里窝着。女王似的指挥着力昂将自己放到沙发的一角后，踢力昂加入了清扫的行列。
　　连晨笑意盈盈的和李庆田携手出来，小心的走到许言旁边坐下，李庆田在连晨坐在许言旁边后，便放心的加入清扫。不一会，满客厅的狼藉被清理完毕，昨天的瓜果被清理完后，削皮切成小块放到盘子里，端到茶几上。随后，除了江泽之外，众 “劳动人员”各回各位，小心翼翼的坐着小动作。众“劳动人员”在发现汪凯项竟然理所当然的窝在力昂怀抱里，指挥着力昂插瓜果喂他后，也不甘示弱，动作也大胆了起来。空气中充满了粉红色的暧昧气泡。
　　最后起床的李香茜、卫晓和小艳来到客厅后，奇怪的看着众多人奇怪的动作，卫晓了然的笑笑，搬了个板凳坐在江泽一旁。李香茜不明所以的看着这场“违和”的场景，脑子转成了浆糊，迷迷糊糊中被看出了些门道的小艳拉到一旁坐下。
　　相继洗完澡的黄飞和江燕夫妇，以及袁江和风晓玲夫妇收拾完房间后，手拉手先后回到客厅之后，看到一对对沉浸在甜蜜中的“新人”以及在旁边看热闹的江泽三人与仍闹不清状况的李香茜，噗的一声，笑了起来。在众人“唰”的一下，全部看过来的时候，江燕急忙说：“现在中午了，我和晓玲去做饭了。”说完，拉着黄飞与风晓玲袁江快步走进厨房。
　　卫晓在江燕他们“逃”进厨房后，调笑的说：“看样子大家都过了一个美妙的夜晚呐！”说完，眼神瞄了瞄脸色霎时苍白了的李香茜，嘴角微微挑起。看样子小公主终于明白了啊！
　　“呵呵！昨天的确是个好日子啊！”连良看到卫晓瞄向李香茜的目光，以及李香茜苍白的面色，了然道，还伸手把单远搂在怀里。单远见汪凯项那么自然的窝在力昂怀里，也不好意思挣扎，强自镇定的僵硬着身体窝在连良怀里。
　　李香茜见状，脸就更白了，身子都不自主的晃了晃，像是受到了极大的打击似的，低下头沉默不语。
　　其他人见到李香茜的反应，也了然于怀，不看李香茜，大声的聊天，似的气氛不那么僵。不一会，正统的两对新人端着饭食到茶几上，招呼着众人来吃饭，风晓玲歉意的说：“做的比较简陋，不要介意啊！”
　　“不会不会！新人做的饭，我们怎么会介意呢！”单远看到四人的窘状，急忙劝慰。其他人也应和着。
　　除了李香茜和小艳，其他人边吃饭边聊天，氛围相当温馨。
　　“对了！晓玲你们结婚后还是住在军区？”卫晓问道。
　　“对！不过，我们是属于异能小队的，比较自由，所以军区提供了一间新房给我们。”风晓玲甜蜜的说。
　　“那还不错！对了！你们在这里住几天？”单远问着。
　　“队长给了我们三天假。所以，我们还可以再呆两天。”袁江回答道。
　　“现在日子一天天好了起来。形势安定了不少，也该安下来成家了！对了，我们还有三位女孩呐！我们这些当哥哥的，一定会帮你们好好相看的！”单远笑呵呵的说，然后，语带暗示的对斜对面的卫晓说：“怎样？卫晓，有心仪的么？趁着这个结婚潮，一起结了！”
　　大家一个团队里，几乎每天都在一起，谁越走越近大家都清楚。单远为了撮合他们，大着胆子挑出来。
　　卫晓听罢，眯着眼看向对面某个低头猛吃饭的人，张扬的笑了笑，若有所指的说：“我本来还想享受下被人追求的感觉呐！没想到某人偏偏没那意思！唉！谁叫我长得不漂亮，实力也不强呐！”
　　那个低头猛扒饭的某人立刻被没呛到，不敢大声咳嗽。憋红了脸，用手隐秘的顺着胸口。在某人努力顺气的时候，一杯水出现在自己面前。某人急忙接过来大口的喝水，在终于将喉中的食物吞咽下去后，抬头发现众人都在看自己，掩饰的说：“怎么不吃饭了？不吃饭就凉了！呵呵！新人的饭多吉利。快吃快吃啊！”
　　“好好！大家吃饭！”黄飞来解围，招呼着众人来吃饭。
　　“看样子，卫晓你得享受一下追人的乐趣了！”连良坏心眼的说。
　　“是啊！人长得丑啊，还得自己去追求！唉！命苦啊！”卫晓拖着腮帮，直勾勾的看着江泽，状似自卑的说。
　　被直勾勾盯住的某人不知所措，低头盯着碗，不知道在想什么。
　　“要不我让力昂把他捆了送你床上？”享受着力昂服侍的汪凯项冷不丁的冒出这劲爆的一句。某人古铜色的皮肤立刻明显的红了。
　　享受着李庆田服侍的连晨兴致勃勃的看着众人你一眼，我一语的打趣江泽，不时低声和许言交流着。另一旁的郝木辉在连晨彻底有主之后，对他的容忍度提高了不少。没有做出干涉。
　　在其他人继续打趣下，江底下泽的头越来越低，就快要倒碗里了，还是卫晓看不下去，急忙说：“哎哎哎！再说就把人吓跑了！赶紧吃饭吧！”
　　众人很给面子的放弃了调侃，转移了话题，继续吃饭。没有了压力的江泽松了口气，继续低着头将他那份饭吃完。
　　与气氛最不和谐的是李香茜，她不可置信的看了看卫晓，又看了看断臂的江泽，周而复始。在她的目光中，江泽面色开始慢慢惨白了起来，卫晓板着脸，眼刀子唰唰的射向李香茜，终于，在卫晓怒气值满格，想要真的杀人之前，众人吃完饭了。李香茜和小艳立刻与众人道别，出门工作去了。
　　众人七手八脚的清理完桌子之后，各自回房间享受着二人的甜蜜，惨白着脸的江泽也被卫晓拽上楼。
　　刚回到房间，郝木辉猛的从后面扑上来，将许言压在床上，灵活的手指伸入薄薄的T恤中，暧昧的抚摸着。胯、下也暗示性的磨蹭着许言浑圆挺翘的臀部。
　　被袭击的许言也挑起了情、欲，脸色绯红，气血猛地冲到下面。他转头无奈的说：“昨天还不够啊……！”
　　“不够，当然不够……”郝木辉充满的男性气息的热气冲击着许言敏感的耳朵，被□冲上头的郝木辉声音低沉嘶哑，充满的欲望。“对小言，怎么都不够……”说罢，不待许言反应，另一只手直奔目标……不一会，两人就沉沦在极乐之中。
　　接连两天，许言和郝木辉都没有出门。闲逸的两人“游玩”遍了空间的每一处。当然，他们不知道的是，其他房间的门也没有开过。作者有话要说：仍是存稿君

　　65乌云袭来

　　第三天中午,各个房间的门陆续打开。众“劳动人员”被指使着下楼买饭，其他人心虚的你看看我，我看看你，而后相视一笑。尴尬的气氛立刻消散,大家兴高采烈的聊着天。在“劳务人员”们回来后，众人围在一起边吃饭边聊天。
　　吃过饭之后,袁江和风晓玲在大家的祝福中离开，回到军区。黄飞和江燕也出门工作去了。其他人收拾完之后，各坐在一处,讨论着接下来的行程。
　　“外面越来越热了,人在太阳下都能给晒焦了！得走在树荫下！今天比大前天又高了几度！这样下去要怎么办？”连良忧虑的说。
　　“就是，那太阳毒的很！天就像在下火一样！”力昂心有戚戚焉的感叹
　　“这样的话，我们可不得昼伏夜出了？那怎么出任务？”单远皱着眉头，说出了这关键的一点。
　　是啊！如果继续这样，或者温度再升高，白天不能再太阳下呆，晚上的话外面太危险了，根本出不了任务。现在大家每个人虽然有不少钱，但是坐吃山空总是不好。
　　“现在外部环境就这样，我们也没办法，所以，除了连晨和单远之外，其他人都去训练馆，各自根据自己的情况专项训练。”郝木辉提声说。“然后，一个月后再看情况，如果情况还是这样或者更糟，那我们就不得不在城内找工作了。”
　　其他人点头赞同，之后，众人一起去训练馆选择项目训练。
　　半个月过去了，情况丝毫没有变好，反而越来越糟。温度越来越高，在攻破７５°大关的时候，连那些植物牲畜也开始受不了了，开始慢慢枯黄萎靡了起来。
　　那些务农人员以及养殖人员见到这种情况后，着急上火，将所有能想到的法子都用了之后，情况仍不见好转。终于，在那些人急的快昏过去了的时候，情况有了变化。
　　一直明媚的天空霎时间被厚重的乌云遮盖住。不多时，开始电闪雷鸣，之后，大颗的雨滴从天而降，狠狠的砸在地上。在经过树叶的层层缓冲之后，行人仍被砸的全身疼痛。
　　被砸的满头包的许言等人飞奔回房，各自回房间擦干身体后，聚在客厅观察着外面的情况。
　　外面的雨越来越密了，像是水库开闸般，从天而泻。慢慢的，乌云越来越厚，抬头望去，厚重的乌云就像挨着房顶一般。密密麻麻的闪电在云层中穿梭，一道道深紫色粗壮雷电狠狠的劈向四九城。
　　不一会，天彻底暗了下来，玻璃外面附了厚厚一层雨水，模糊了外面的景象。但是轰天的雷声不断在响在众人耳边，众人的心被密集的轰雷炸的紧紧揪起来。
　　良久之后，郝木辉将灯打开，众人重回了光明，但是不停断的震天轰雷提醒着外面恶劣的天气。
　　“怎么……就突然变成这样了？”连晨瞪大眼睛，磕磕巴巴的问许言。
　　许言摇了摇头，离开窗户坐到沙发上。其他人也昏昏噩噩的跟着坐在沙发卧榻上，许久没有人说一句话。
　　众人心里都明白，这就和Ｈ市和ＳＪ市的一样，被乌云笼罩住了。未来想必和它们一样，躲不掉被雷轰雨淹。
　　“呵呵……想来，城主肯定会预测到这个情况，应该，应该会有应对之法吧！”单远强笑着，安慰着众人。
　　其他人也惨白着脸，跟着强笑。“是啊是啊！城主肯定有应对之法。”
　　说罢，又沉默了下来。外面接连不断的轰雷响彻天地，一道道的砸在众人心上，众人不自居的跟随着身体一颤。
　　许久之后，饥肠辘辘的众人猛地清醒了起来，不管未来怎么样，都是要吃饭的。起身下楼，在楼下与大部队汇合了，和其他居民一起飞奔到食堂。
　　没人买了两份饭后，许言收到空间后，众人跟在人潮中奔到楼上的超市采买食物。宽阔的超市立刻挤满了满脸焦急的人，众人在空旷不少的超市乱窜，却怎么都找不到食物区。就在焦急的人群要发生暴动的时候，一道响亮的少年声音在超市深处传过来，“大家不要急。城主下令了，提供四天份的粮食给大家购买，绝对满足大家的需求，所以请不要着急，排好队按秩序购买。”
　　这道清亮的声音带来的消息让不安的众人安静了下来，理智回来之后，排好队，默默的等待着。
　　轮到许言的时候，男孩微笑着，问，“时鲜１００，干粮４０”
　　“时鲜！”话音刚落，男孩熟练的拿出一小袋米、十颗装在器具里的鸡蛋、一只整鸡、一块牛肉、一块猪肉、一捆蔬菜。许言刷卡付账后，将那些东西收进空间器中。“干粮！”轮到郝木辉了，男孩又拿出十包真空包装的干粮。在郝木辉刷卡后，许言也收进去了。
　　随后，单远等人六人买了时鲜，两人买了干粮。买的东西全部被许言收进空间器中。买完东西之后，许言等人又去买了一些调料。然后又因为单远连晨打了几个寒颤，众人又买了几条被子和长袖衣衫。采购一番之后，众人闷着头跑下楼，冲进瓢泼大雨中。在雨中睁不开眼睛的众人，肌肉紧绷，警惕着四周，小心的躲闪着从天而降的雷电，满身雨水的众人像是经历了一番大战似的，回到了房间内。
　　回到了房间后，神经紧绷的众人才放松了下来，各自回到房间擦干之后，又换上了一套衣服。之后齐聚在客厅，饥肠辘辘的众人从许言手中接过各自的饭盒，拿起筷子埋头开始吃饭。
　　填饱了肚子的众人任许言将吃了一半的饭盒收起来，刷好筷子之后，一对对的抱在一起，沉默的呆在客厅中。眼睛无神的瞅着挂着水帘的窗户，看着窗口一亮一暗，时亮时暗，忍受着耳边的轰雷声。
　　不一会，许言就皱起了眉。心想，难道是我的错觉？怎么越来越觉得雷是轰在自己的头顶上。许言为了求证，放开心神，细细的感受着。慢慢的感觉到，轰天的雷电像是离越来越近，声音越来越大。感觉到那携着天地之威的雷电直接轰在轰在自己脑海中，自己就好像在被捆缚在雷电之下，精神慢慢开始涣散。许言暗道不好，急忙敛神与之抗争。幸好许言的精神力相当强大，精纯坚韧，不一会就脱离了出来。
　　许言抹了抹汗，睁开眼想要提醒其他人，就看到连晨在李庆田怀中瑟瑟发抖，眼神涣散，嘴里喃喃自语。被怀中人的颤抖换回了一丝神智的李庆田急忙摩挲着连晨的脊背，细声的安抚着。
　　在李庆田安慰着连晨的时候，单远等人接二连三的开始陷入了噩梦中，开始了发抖，眼神涣散。许言明白他们是被大自然的最霸道的雷鸣的威压吓住，神智被压制住了，情况相当糟糕。
　　许言快步上前，分别狠狠的扇了他们几个巴掌，单远汪凯项等人在巨大的疼痛刺激，以及自己本能的努力下，恢复了心智。而最严重的卫晓和连晨仍没有清醒。李庆田几人急切的看着许言，希望他能想办法救回他们。
　　许言想了想，拿出几瓶潭水，分别让李庆田给他们两人灌进去，然后让连良接连放出光球小心的温养着他们的身体，然后，再掐着连晨他们的人中。各种方法都试过了之后，终于在众人开始绝望的时候，两人相继醒了过来。
　　两人迷茫的看着众人激动的脸庞，不明所以。
　　“大自然的威压啊！”放下了悬着的心的许言，砰的坐回沙发，皱着眉，幽幽的感叹着。
　　“大家注意要敛神，保持神志清醒。不然，神智会很容易在雷电的威压下受伤。神智不清是小，神智消散可就严重了。”郝木辉严肃的嘱咐道。其他人也心有戚戚然，坐回位置后，打起精神聊天谈话，丝毫不敢走神。艺高人胆大的郝木辉则闭眼坐在沙发上，闭眼放出精神力试探着，希望在大自然的雷电威压下锻炼精神力。
　　瓢泼大雨一直在哗啦啦的下，一道道粗大的雷电扫射四九城，震天的轰雷声从没有停歇，从外面根本分辨不出来时间。慢慢的，众人适应了之后，身体和精神越来越困倦。谈话声慢慢停歇，众人各自在位置上，或背靠背，或相拥着而眠，困倦的许言也靠着郝木辉渐入睡眠。
　　进入睡眠的众人不时难耐的皱眉呓语，脸色苍白，表情痛苦。随之身体紧绷，青筋蹦起，像是在使劲般，又像是在抗争着。过了几个小时后，大部分人像是度过了一个难坎似的，全身大汗，身体软软的瘫在地上。但是表情平静了下来，面色轻松的沉入睡眠之中。再过去几个小时，全部的人都放松的沉入睡眠。
　　众人一觉醒来之后，发觉全身酸软，使不得力，皆骇然的回忆着。许久才找回了记忆，清楚了原有。
　　许言看了看郝木辉的手表，发觉已经是第二天的中午十二点多。看了看窗户，外面仍是电闪雷鸣，瓢泼大雨，丝毫没有停歇的迹象。
　　许言喝了几口水之后，恢复了力气，和在这场与天地威压抗争中没有受到多大伤害的力昂去厨房准备饭菜。
　　在睡梦中一直在抗争着的众人这时候已经饥肠辘辘，狼吞虎咽的吃着热腾腾的饭菜，填饱肚子后，满足的叹了口气。
　　“对了！黄飞他们一直都没回来，会不会出了什么事？”抱着茶杯的单远，忧虑的说。
　　“不会出什么事吧！他们在城内工作，想必四九城会保证他们的安全。”连良在一旁安抚着。
　　“可是，他们会不会像我们一样？”连晨心有余悸的说，想起不久前经历的一切，仍不住的颤抖着，李庆田担忧的紧紧抱着脸色苍白的连晨，安抚着。
　　连良等人听到连晨的假设，面色皆布满了忧虑。
　　“应该不会！”汪凯项窝在力昂怀中说：“我刚刚问力昂了，他的感觉没有我的那么强烈。所以，我猜测这个环境应该对异能者的伤害最大吧！”力昂在众人求证的看向自己后，狂点头。
　　“对！异能者是可以与天地沟通的，所以在天地的威压下，受到的伤害最大，不过，这也是一个考验。通过了之后，想必受益不少。而且，精神力越强的人感受到的威压就越强，受到的伤害越大，但是精神力的强大也使得他们更能从中求生，获益最大。非异能者反而受到的伤害最少。”许言补充着自己的发现。
　　“那就好！”单远听到他们的推测，放下心了。
　　接下来的三天，外面情况仍没有丝毫改变。雷电携雷霆之势轰轰的砸向四九城，暴雨不停。但是，出乎众人意料的是，外面丝毫没有被洪水淹没的趋势。众人放下心来，反正没有被洪水淹没就好。
　　没有了担忧的众人就一直在客厅里，谈天说地，谈自己的修炼体悟，谈自己猜测的四九城的应对之法，谈对未来的设想，谈自己喜欢吃的东西，谈以前喜欢看的电视节目，反正无所不谈。有时还有人学着郝木辉，不时的借着雷霆之威锻炼着自己的精神力。
　　就这样，八九天过去了，众人靠着以前储存的食物，以及许言悄悄的掺进去的空间的粮食来渡过。在众人将要弹尽粮绝的时候，天气终于开始好转了。
　　雷电的密度明显减少了，雨水也减小了不少。众人见状，商量着下楼去买饭。下楼之后，发现路上满满都是人，来来往往，川流不息，想必与众人想法一致，趁着情况好转的时候去买菜。
　　大步走在路上的众人发觉地上的积水并不多，路旁的田地里作物完全毁了，但是田地里也没堆积了太多的水。来到了食堂后，众人排好队买好饭之后，走了没几步，就到了超市排队买食物的长龙队伍。
　　队伍虽然长，但是前进的速度却不慢，大概排了一个半小时的队，众人就从一楼的楼梯口来到的卖粮食处，仍旧买了八份时鲜两份干粮。众人终于在从出发开始的三个小时内将粮食买全了，开始往回走。
　　有了粮食之后，众人也有心情在不小的暴风雨中观察着周遭的情形。
　　来来往往的人群面容严肃，行色匆匆。道路两旁的果树叶子已经掉落了不少，也有不少被雷电劈成两半的高树，焦黑的倒在地上，地面上布满了各式各样的树叶。道路两旁的田地里的各种作物皆东倒西歪，倒在地上，看样子生存的几率不高。河畔的草地上也不见了牲畜的身影，池塘和小溪中也不见了跳来跳去的鱼儿。
　　远远望去，被狂风暴雨、电闪雷击的地面除了人之外，没有丝毫的生气。

　　66蚊虫来袭

　　又是五天过去了,雷电已经停止了，暴雨也减弱了。但是外面仍然乌云密布，云层压的很低，雨水稀稀拉拉的下着,虽然不大，但是丝毫不停歇的在下。
　　四九城开始忙碌了起来,悲痛的务农人员心里滴血的收拾着被彻底蹂躏的田地，将所有的作物除掉，翻耕着田地。也有不少人清理着布满树枝树叶的道路,清理出来的树枝以及作物全被装到卡车里面带走焚烧掉。
　　迅速的清理完之后,务农人员仅仅在田陇上撒着种子，其他的田地深耕完之后便放在那里不管了。一天之后，除了根系发达的果树，其他作物完全被拔除了，深耕好的田地空旷着，田垅上撒的种子已经开始发芽了。
　　在接下来的半个月中，四九城上空压满了厚重的乌云，细雨一直不断的下。四九城里除了军区和研究所区域搭上了大棚，里面的植物仍完好之外，内城与外城广阔的田地没有种一棵作物，田垅上反倒种满了各种不知名植物，有的植物像细长的青草一般，有的植物像猪笼草一般，有的植物仅仅只有一朵白色的小花。那些植物交错着在田垅上蓬勃的生长着，丝毫不受阴霾的天气的影响。
　　“啪！”一点黑色被拍死在身上，在白皙的肌肤上特别显眼。“咦？阿庆，怎么了？”
　　“没什么，有一只苍蝇落在你身上了！”李庆田将那一点黑色拨下去，用毛巾细心的帮连晨擦了擦。
　　“哦！”连晨对着李庆田甜蜜的笑了笑，继续盯着墙上的电视，不时哈哈大笑着，看到兴处还躺回李庆田怀抱中，比手画脚的说着。
　　“怎么突然出来那么多蚊虫？”单远被围着自己嗡嗡叫的苍蝇烦的直挥手，抬头环视了房间内，发现客厅里竟然凭空出现了不少苍蝇和小飞虫。
　　“赶紧回去把窗户关上吧！这些蚊虫都是从外面来的。”从房间内走出来的许言提醒着客厅里的那些沉迷在电视节目中的人。众人听罢，急忙上楼的上楼，进房间的进房间，将所有开着通风的窗户关上，将已经进房间的蚊虫消灭干净。回到客厅后，各自坐在沙发上。
　　“怎么突然出了这么多苍蝇飞虫？以前再热，再有腐烂的东西都没见一个蚊虫的出现啊？”单远疑惑的问道。
　　“谁知道它们又从哪个旮旯缝里钻出来的！”连晨愤愤的说，“昨天都还没有！今天就出来了！真烦人！”
　　“别气了！反正就是个小虫子罢了！来，接着看电视吧！刚刚不是看的很高兴么？”李庆田拍了拍连晨毛茸茸的头，说道。
　　“哼！我才不将一丁点心思放在那些小虫子身上。我接着看我的电视！好不容易超市卖电视了，我一定要将这一年来缺的电视看回来。”连晨愤愤的说完，将所有的烦恼踢出脑海，舒服的窝在李庆田怀里继续看着电视节目。
　　“呵呵！小晨的这个性格真好！”单远笑呵呵的看着恢复了开心的连晨，羡慕的说：“性格开朗，神经还粗，心里没有事儿，只有他这样的性格才能在这样的末世还能活的开心。”
　　“大家都一样！不然大家早就在丧尸病毒爆发的时候就崩溃了！”连良揽着单远，说道。
　　众人这时候也放下了心里的不快以及隐隐的担忧，放松的观看电视节目。这时候里面放的是Ｍ国的选秀节目，众人边看边回忆着久远的从前。
　　深夜的时候，正是众人陷入深眠之时。房间的窗户外面围满了密密麻麻的的蚊子，如果打开灯的话，这个场景肯定将所有人都吓到―透亮的玻璃被厚厚一层蚊子掩盖住，让人忍不住寒毛直竖。只是，整个四九城除了一些在屋内观察着监视录像的值夜人员，其他人都在甜蜜的睡眠中。
　　不少蚊子从窗户细缝中钻进来，一窝蜂的扑向它们的美食。
　　第二天醒来，每个房间里都传出惨叫声和惊吓声。听到声音的许言和郝木辉急忙走出来，敲着连晨的房门。不一会，门打开了。两个全身布满了恶心的红包的人晃悠悠的出来。
　　“呜呜！言哥，我好难受！我好难受啊！又痒又痛！”脸上也同样长了不少红包的连晨，肿着眼睛泪眼汪汪的看着许言，两手被同样长了不少红包的手紧紧抓住，坚决不让连晨继续抓痒。
　　“你们这是怎么了？”许言睁大眼睛，震惊的看着他们。
　　不待连晨他们回答，外面传来开门声，杂乱的脚步声传来。许言歪头一看，立刻震惊的盯着那群人，半天说不出话来。
　　“你们……你们怎么都成这样了？”郝木辉磕磕巴巴的问。进来的单远等人也全部长满了小红包，分别只是，有的严重有的比较轻罢了。
　　“我们也不知道，反正醒来就这样了。不过，许大哥郝大哥，你们怎么没事？”单远皱着眉，忍着不适问道。
　　“我们也不知道！”震惊的许言终于找回了自己的声音，“大家赶紧去服务厅里去看看医生吧！”
　　“嗯！我们就是来叫你们一起去看医生的！”连良哑着嗓子说。
　　话音刚落，就听到外面的敲门声，离门最近的力昂打开门后，门里外的两个人都被吓了一跳。门外长满了红疙瘩的瘦小老头回过神后，从背篓拿出二十瓶药水，一瓶瓶递给力昂他们，干哑着嗓子说：“唉！来来来，各位强者，这是四九城早晨送来的药水。这十瓶褐色的是喝的，一次喝光咯！中午去食堂吃饭的时候用瓶子领药水。这十瓶绿色的是涂得，能缓解下。真的治病的药水得等研究所研究出来。诸位强者就不用去医务室了。对了，药水费已经从各位强者的帐中扣除了，不多不多！老头我继续送药去咯！”说完，老头背着背篓去敲对门了。
　　众人将各自的药水拿到手里后，立刻迫不及待的拧开装着褐色药水的瓶子，一饮而尽。将药水喝完后，众人舒服的舒了口气。反正不管是药水真管用了，还是心理作用，众人目前都感觉身上蚀骨的瘙痒已经清了很多。
　　众人相视一眼，从其他人的表情艰难的读到了“舒服”二字之后，立刻拿着药水冲回各自的房间。许言和郝木辉各拿着两个药瓶相对无言
　　“该不是他们被蚊子群攻了吧！不过窗户不都关紧了么？而且我们怎么没事？我们也在房间里睡啊！”许言不解的说。
　　“总是有缝可以让蚊子进来。”郝木辉细细的看着周围的情况，指着门底下的缝说：“看！那里的缝可不小。”
　　“哎！阿辉！这里很多蚊子的尸体！”厨房里传来许言惊讶的声音。郝木辉急忙走过去，顺着许言的手看过去，发现有半盆水的水盆里布满了不少蚊子的尸体及其恶心。许言急忙将盆子倒进水槽里，打开水龙头冲下去。
　　“看样子就是蚊子在作怪。看！还有不少蚊子苍蝇在飞！”郝木辉指着空中说道。
　　“你说，以前的蚊虫药有用么？”许言不确定的问，手中突然出现了一瓶全新的杀虫剂。
　　“要不，试试看！”郝木辉建议道。
　　“好吧！”许言拨开包装纸之后，对着厨房各处喷洒着，直到不大的厨房弥漫着白气之后，许言捂着鼻子赶紧和郝木辉退出来。来到客厅后，打开电视，唯一的频道正是播新闻的时段。
　　“诸位四九城的居民，近期因为天气的缘故，蚊虫开始大量滋生。被变异蚊子叮咬的居民请不要慌张，研究所已经提供了缓解的绿色药水，感觉到瘙痒疼痛的居民可以根据自身情况擦抹。对于解毒的褐色药水，大家一定要按时去食堂领取服用。当然，研究所也正在全力研究着可以根本治疗的药水，所以，请大家一定保持镇定，按时服药。当然，如果情况严重的居民―比如陷入昏迷―请尽快将患者送到服务厅医疗处。”电视中反复播着这一段新闻。在等到新闻时段过去后，开始播其他节目的之后，画面上方也周而复始的播着新闻的字条。
　　一个小时之后，许言二人拉开厨房的门。厨房的地板上布满了密密麻麻的蚊虫的尸体。许言二人惊喜的将厨房打扫干净后，让正在互相抹药的连晨和李庆田到厨房继续抹药，又从空间里拿出一瓶杀虫剂，和郝木辉一起，两人人手一瓶，耗费了三瓶半杀虫剂之后，四个房间和一个客厅卫生间全部弥漫着杀虫剂。
　　在打完药之后，无处可去的许言二人携手下楼，准备去外面转一转。
　　被厚重的乌云笼罩的四九城仍在不停的下着小雨，灰蒙蒙的内城静悄悄的，除了众多背着药水在细细的喷药的军人，以及田地里撒种子的军人人之外，没有一个行人出现。细看之下，那些军人露在外面的皮肤没有红包的出现，想来并没有被蚊虫叮咬。
　　因为外面各处都是灰蒙蒙、湿哒哒的，充满着压抑以及黏腻的感觉，许言和郝木辉不爽的大步走向食堂。到达食堂后，两人上楼来到超市溜达。
　　打开超市的玻璃门后，男孩全身正常的小跑来服务。“两位强者，请问需要什么？”
　　“我们只是逛逛。”许言说。
　　“哦！不过我可以推荐给两位强者你们最需要的东西。杀虫剂和杀虫植物。”男孩笑呵呵的说：“虽然我看两位强者不太需要，但是想来两位强者的朋友肯定会需要的！”
　　“杀虫植物？”许言疑惑的问。
　　“对！两位强者请跟我来！”男孩转身穿过食物区和服装区，来到布满了植物的窗台，指着那些植物说：“那个像青草一样的叫留草，没什么作用，但是其他两个植物必须要和它们一起在同一个花盆里生长。那个像猪笼草的就是加强的猪笼草，它会不停的将各种蚊虫都吃掉。那个只开着小花的植物叫菊花。虽然它的名字和那位强大的许先生的那株强大的植物一个名字，但是它的作用就仅仅只有吸引蚊虫的作用。这三样植物必须种在一起，效果才显著。”
　　“所以，你才没有受到蚊虫的叮咬？”许言好笑的看着说道自己后就满眼放光的男孩，问道。
　　“对！照顾这些植物是我的责任，所以，很久之前我就睡在它们旁边。所以，我昨晚才幸免于难。”
　　“看样子和外面种的一样，那为什么一开始没有种满了这杀虫植物，外面只中了田垅上和楼下一点？既然四九城已经预测到这种情况，那为什么没有提前通知我们，为什么不提前提供植物给我们？嗯？”郝木辉黑下脸，问题如连珠炮弹般砸向男孩。
　　男孩悄悄吞了吞口水，镇定下来，解释道：“那是因为城主只能预测到大概时间，并不能准确预测。而且，因为四九城太大了，所以种子不够，内城外城并没有大量种植。内城情况还好，已经种了不少植物，外城根本一点都没种呢！前几天刚培养了一大批种子，已经种下了，但是发芽需要时间，所以已经紧急调木系异能者帮忙催生了，再过几天情况肯定就好转了。强者请不要生气。”
　　“那这些植物是怎么回事？”郝木辉仍不放弃的问。
　　“这是一个月之前就调过来的种子，城内让我们这些超市的工作人员提前培养的，为的就是向这种情况的时候可以供给各位强者，放到屋里好驱虫。所以，这是一个月之前就开始培养的。”
　　“希望你说的都是真的，不是推脱之语。”郝木辉面无表情的说。
　　“当然是真的。请问两位强者您需要什么？”
　　“我需要种子泥土和花盆。这些成长好的就留给其他需要的人吧！”许言说道。
　　“咦？您怎么在……噢！对不起对不起！请问您需要多少？”男孩先是疑惑的问道，然后立刻想到什么的立刻道歉。
　　“没关系。我们有两个四室一厅的房间，所以你看着弄吧！”
　　“好！您稍等！”男孩说完，就飞一般的跑走了。
　　“刚刚怎么凶起来了？”许言好笑的看着表情柔和下来的郝木辉，问道。
　　“我不凶他怎么会和我说实话？再说，比我凶的多着呐！”郝木辉笑笑说。
　　“呵呵！”许言轻轻的摇了摇头，笑了起来。
　　不一会，男孩抱着一摞高高的怀抱大的花盆走过来，小心的放在地上，擦了擦汗，说：“我建议您每个房间最好放两盆。所以，这是２８个花盆以及２８份种子。泥土的话，您可以出示花盆以及种子给管理员，在他的帮助下挖土即可。植物在发芽后只需要正常浇水就可以了。”
　　“好的！”
　　“请您跟我去结账。”说完接着抱起花盆领着许言二人到门口结账。结账后许言将花盆收到空间，拿着种子和郝木辉下楼。
　　回到Ａ苑后，来到小老头住的小屋子里。小老头领着许言来到屋后一块空地，许言两人将所有的花盆填满后，收到空间。两人回到房子后，发现所有人都满脸绿色液体的坐在地板上看电视，不时还拿出药水涂抹。
　　“许大哥，你们回来了！可不可以请你们也把楼上的房间打上药？我们现在不能接触杀虫剂。”单远不好意思的说。
　　“当然可以。”许言欣然的接过钥匙，和郝木辉两人上楼去将每个房间都打满了药水。回到楼下客厅中，许言将花盆一一拿出来，分别撒上种子，浇上水。之后，许言手中慢慢聚集着绿色的元素球，投放在每个怀抱大的花盆中。硕大的绿色光球在到花盆后，立刻被拉成等大的饼状，覆盖在土地上。
　　几乎是立刻，种子在接触到木系元素后，立刻扎根发芽生长。一分钟过去后，花盆里长满了细长的青草，六颗猪笼草以及八棵“菊花”。植物茁壮的抽长生长，比之超市的植物大了两倍。
　　在许言忙碌的时候，郝木辉将从超市男孩得到的消息说给单远等人，一直忙碌不停的擦着药水的几人无奈的点点头，表示接受。
　　许言和郝木辉两人搬着花盆，把沙发和卧榻为了一圈，将那些饱受伤害的可怜人层层保护住。
　　作者有话要说：好了！现在终于可以上网了！咔咔～感谢不知名童鞋给偶投滴地雷！（人家只能从后台收益看到一个地雷，但素，找遍了就素找不到乃滴名字呐！）

　　67蚊虫攻防战上

　　在二十八个花盆将沙发和卧榻围成一圈之后,众人放弃了娱乐节目，专心的看着周围郁郁葱葱的植物。
　　不一会，众人就闻到了弥漫而来的幽幽的气味。这个味道说不太清楚，不算芳香,但是也不臭，反正就介于二者之间却并不是无味。不管在众人嗅觉中这气味如何难以界定,但是却对着突然冒出来的蚊虫的作用相当的明显。
　　原本在房间内乱飞的各类飞虫像是着了魔了似的，晃悠悠的飞向张开大口的“猪笼草”，前赴后继的上前进入死亡陷阱。先是周边飞舞的苍蝇飞虫一个个“羊入虎口”,再是不知道从哪个旮旯缝里钻出来的苍蝇蚊子飞虫成批成批的飞进硕大“猪笼草”的口里。
　　“呃……言哥……那些植物的威力好猛……”连晨勉强睁着一个肿成了个包的眼皮,表现出自己的震惊。
　　“可是，那为什么……为什么外面田垅上楼底下也种了不少的这些个植物，怎么大家都被咬的那么凶？”状况比较轻的单远愣愣的看着成批成批黑压压的飞虫越飞越快，拼了命的直冲硕大“猪笼草”的口里。
　　“想来应该，一是数量太多了，二是经过许大哥的催生能力加强的缘故。”肿了一圈的汪凯项难道的窝在力昂怀里，闷闷的说。“真的难受死了！如果我是光系就好了！”
　　众人听到汪凯项说的，齐刷刷的看向连良。
　　身上只是长了几个包，并且已经有消的趋势了的连良正心疼的一个接着一个光球投入单远长满了包的区域。开始时并没有什么明显的效果，然而在连良持续的释放着金黄的光球，直到他满头大汗，虚弱的直不起来身子的时候，单远身上大片的脓包“咻”的一下消肿了不少。
　　连良看到这种情况，受到鼓舞的他想一鼓作气将单远身上的脓包消掉的时候，然而却丝毫发不出一丝光芒，而后，昏倒在单远身上。劝阻不了连良的单远小心的抱着晕倒的连良，温柔的帮他擦拭着汗水。
　　“说起来，我发现除了许大哥郝大哥之外，就连良最轻，其次是我，再其次是江泽和卫晓。最严重的就是凯项你们了。总结出来有两种可能，一是那些蚊虫是看人咬的，二是被咬之后，体内的异能帮忙驱逐毒素的程度不同。”单远皱着眉总结着这些情况。
　　“大概那些蚊子不咬我是因为我的异能，或者说，菊花的气息的缘故吧！连带着阿辉也没有被咬。”许言说着：“对了，现在十一点了，是一起去吃饭，还是我和阿辉给你们带饭回来？”
　　“还是请许大哥你们帮我我们带饭回来吧！我们要是再出去不知成了什么样子了！”单远不好意思的说。
　　“没事，把药瓶给我吧！”许言站起来，将他们的两个药瓶和饭盒都放进空间，然后和郝木辉一起下楼。
　　到了路上才发现情况有多么的严重。不同于早晨的寥寥无人，中午的大道上人来人往密密麻麻的人群中，一眼望去，都是脸上长满了红包，肿的不成样的，包裹的严严实实的人们。众人行色匆匆，快步来去。周边的土地上也有不少人在打药，也有不少人蹲下用手抚摸着土地。
　　抬头往上看，在黑压压的乌云下面飞舞着不少的飞虫，一团团的聚集在一起，数量相当的多，越聚越多，眼看着就要连成一片，嗡嗡的发出响声，相当的恶心，也让人全身发毛。
　　来到食堂之后，许言二人飞快的打完饭，装上两种药水之后，跟着人流飞快的回到房间。回到房间之后，发现黄飞和卫晓已经全身包的回来了。
　　众人边吃饭边问同样全身肿了不少包的黄飞二人，“你们不是在四九城工作么？怎么还是满身包？四九城没防护设施么？”
　　“哪里有什么防护设施！蚊虫的突然出来把所有人都弄了个措手不及，除了军区和研究所之外已经做好的防护措施，内城和外城都没准备好。昨夜我在地上值班，小燕在服务处上班，我们还都是清醒着还被那些蚊子虫子咬成这样了。”黄飞一边嘶哑着声音说，一边和江燕相互涂抹着药水。“你说这蚊子怎么那么毒？叮了一下就立刻长了那个大的脓包，听说内城有个人活生生的被蚊子叮死了。”
　　“估计这蚊虫也是感染了丧尸病毒的蚊虫吧！但是携带的量比较少，所以一个两个没什么危险，但是，如果一群群的话那就危险了。现在外面的蚊虫比之早晨的数量更多了。”许言说着：“大家都在客厅睡吧！把沙发卧榻搬开之后，打地铺睡。正好这二十八盆能密密的将客厅圈成一圈，这样更安全。”话音刚落下，就听到包包手机在响。
　　“喂？”郝木辉接起电话。
　　“嗯！好，我和小言这就下去。”郝木辉将电话合上之后，对着许言说：“小言，城主要我们过去。车子应该在楼下了。”
　　“嗯！”许言了然的点点头，转身对埋头吃饭的单远等人说：“我们走了，你们要小心，这几天都在客厅睡吧！”说完，和郝木辉拿着没有吃完的饭盒下楼，经过林荫小道之后，相继坐上军车。
　　两人一坐上车就打开饭盒猛吃饭，吃罢饭后，车子已经进入到军区。军区里面郁郁葱葱，高树林立，之间空隙的土地上种满了那三种“吃虫植物”。而与内城不同是，原本就种着作物的土地都盖起来大棚。透过透明的玻璃和塑料棚，可以看到里面的作物茂盛的生长着，丝毫没有受到外面天气的影响。穿过军区后，来到研究所区。研究所外面虽然也种了不少的“吃虫植物”，但是在那片郁郁葱葱的植物中占得比例却是不高。然而不管研究所区的“吃虫植物”有多少，许言和郝木辉却没有看到多少飞虫的出现，更遑论形成内城那压在头顶上的快成乌云的飞虫群。
　　车子在研究所的门口的停下，许言二人下车之后就看到等在门前的萧雨。萧雨羞涩的笑了笑，小步迎了过去。
　　“阿言阿辉，你们来了！跟着我过去吧，薇薇在等你们呢！。”萧雨对着两人羞涩的笑笑，转身领着两人通过门卫的验证之后进到研究所里面。三人走进在最前面的那栋楼，穿过杂乱摆放的各种器械来到二楼第一间房间。推门进去后，许言就看到柯凤兮坐在办工作后面，两旁柔软的沙发上坐着杨凌薇和程卿。萧雨再进门后便脚步轻快的走到杨凌薇身旁坐下，许言二人关上门后走到程卿那边的沙发坐下。
　　刚坐定，杨凌薇就开口说：“这次我请阿言你们来是为了内城和外城的事。我希望阿言你能带领着那十五个木系异能者赶快催生那些植物。”
　　“情况很严重么？怎么突然出了那么多蚊虫？”许言出杨凌薇语气中的严肃，忧虑的问道。
　　“很严重！蚊虫的突然大批的出现完全打乱了我的步伐。内城大部分的都是异能者，而且也种植了不少的‘吃虫植物’，情况没那么糟，但是也有一人死亡。外城一开始都没种，两个星期前种植的都才发芽，而且那些蚊虫估计是从外面飞来的，所以外城的蚊虫更多，那些非异能者更是受不了叮咬，目前已经出现二十例被活活叮死的案件了。现在外城人心惶惶，有了骚乱的迹象。再不缓解这种情况，估计他们会……”杨凌薇忧虑的说道：“而且刚刚收到消息，外城里的蚊虫已经出现抗药性了。”
　　“好！需要立刻就出发么？”
　　“不用，等那些木系异能者吃完饭休息一下再组织去。”程卿也罕见的没有一丝笑容在脸上，语气沉重的说。
　　“嗯！对了，小薇。怎么到现在还在下雨？虽然不大，但是一直下的话会被淹吧？”许言继续问道。
　　“我们的情况还是好的！一开始建城的时候我就下大了力气，所以目前的水量来说，地下水道还能承受的了。而且……”杨凌薇揉了揉太阳穴，说：“在城外一千米之外的地方还在打雷下暴雨呢！哼！那些没有去拥兵自立的基地，除了在Ｑ省以北的沙漠周围设立的‘希望基地’和一些在高山上的基地之外，估计不是都让水淹了就是被雷劈了。”
　　“刚刚国家Ｘ、Ｚ两个基地都有发来信息问情况，他们也说突然出现了蚊虫，问我们有什么应对办法没有。”柯凤兮补充着。“幸好目前为止没有发现体型大的老鼠或者蟑螂之类的感染病毒的动物。”
　　“那如果出现了呢？”郝木辉抱着许言忧虑的问道。
　　“水来土掩兵来将挡！”柯凤兮语气冷淡，但是带着丝丝的焦虑说。
　　作者有话要说：感谢 笑萧 君投了一个地雷，抱住狂么么……

　　68蚊虫攻防战下

　　“对了！对于蚊虫叮咬的病症,现在研究出来解药了么？而且，蚊虫叮咬传染的病毒会不会潜伏在身体里，在身体虚弱或者积聚多了就大肆冲击着幸存者的身体，使得他们彻底感染？”许言突然想到这个问题,急切的问道。
　　“理论上是可能的，所以我才一直要他们喝解毒剂。但是研究所里研究报告标明,我们幸存者能从丧尸病毒爆发的时候存活下来，身体里对丧尸病毒都或多或少有抗体了。并且，如果未来异能者足够强大的话,应该能彻底免疫丧尸病毒。现在虽然还没有出现足够免疫丧尸病毒的强大异能者,但是现在异能者体内的异能还是对抵抗丧尸病毒很有帮助。而非异能者是进化为异能者失败的幸存者，虽然身体不能释放出来异能，也不能与天地沟通，但是体内仍存在一些异能，因此对丧尸病毒也有不少抵抗力。再加上每天三次的解毒剂，应该不会出现那样的问题。”杨凌薇揉着眉心解释道。
　　“薇，监控镜头显示，一号线处水深已经达到六米，二号线已经达到两米，三号线正常。”柯凤兮冷淡的声音从电脑后面传来。
　　“嗯！继续检测！”杨凌薇说。
　　“好了！他们已经休息好了！”程卿接了个电话之后，说道：“阿言阿辉，跟我过去吧！”
　　“好！”说完，许言和郝木辉二人站起来，和杨凌薇三人道别后，跟着程卿坐车来到了内城四区。
　　此时的内城的上空已经布满了飞虫，黑压压的一片，在人头顶上“嗡嗡嗡”的响着，打也打不走，趁人不注意的时候就偷袭，让人恶心不已。
　　许言、郝木辉和程卿下车后，三人就走向那坐在田边石头上说话的人群，还未走到，那群人就看到程卿的到来，立刻站起来排好队，对着程卿行礼。
　　程卿这时候已经恢复了笑容，对着那群瞬间排好队的木系异能者笑了笑。他的笑容立刻让人如沐春风，放下了紧张以及烦躁。
　　“这两位分别是木系强者许言和雷系强者郝木辉，是城主专门请来协助工作的，这几天两位强者会和我们一起工作。”程卿笑容满面的说：“好了，看样子大家休息的差不多了，赶紧工作吧！越快完成工作，居民受到的伤害就越少。”
　　话音刚落，那十五个木系异能者行礼之后，按着原来的分配回到自己的负责地方继续工作。
　　他们来到自己的工作区域后，是蹲下来用手触摸着土地上的种子来催生，就像许言从前的做法一样。而催生出来的植物却并没有如许言从前催生的一样是瞬间长大，而是从发芽扎根生长的生长顺叙缓慢开始，只能稍稍增加它们每段生长发育的速度。
　　植物原本生长成熟大概需要一个多月的时间，而经过他们的催生后，植物的的生长成熟却紧需要两天的时间。虽然大大缩短了植物生长的时间，但是这个速度显然并不能有效的缓解这种状况。毕竟现在内城聚集的蚊虫是越来越多了，眼看着就要连成厚厚的一片，遮住头顶上的乌云了。
　　天上仍在下着飨赣辏温度已经降到适宜的40°。潮湿温热的环境正是蚊虫滋生的最好温床，不到一天的时间就已经发展成了这样的规模，而蚊虫的族群以肉眼可见的速度在壮大。
　　“阿言，你跟我来。”程卿拿出平板电脑调出研究所研究出来的最有效地点的平面图，研究了一下后，领着许言来到广阔土地的中间。郝木辉则背着背包，拿着水壶，举着伞亦步亦趋的跟在后面。
　　程卿指着中间那一块土地，从空中划了一圈，对着许言说：“阿言，你先催生这一块土地的种子。”
　　许言点了点头，扔出早已聚集多时的绿色元素球，抛向程卿指出的那块地。绿球在接近土地的时候，立刻被无形的力量拉成匀称的饼状，平平的覆盖在那块土地上。因为光球是早已聚集的，比较大，所以按照许言的经验，拉成最有效的扁平饼状的时候，已经超出了程卿划出的那块土地。在那片绿色薄膜覆盖在土地上的时候，土地上洒满了的植物种子立刻飞速生长，几乎在眨眼间就生长成熟了。
　　细长的青草在土地上密密麻麻长了一片。青翠的草地上每隔半米就长着一棵两米高的“猪笼草”，“猪笼草”张着它那些硕大的口静静的等待着。每棵“猪笼草”周围就长着一圈五六棵一米高的“菊花”。虽然此“菊花”完全不同于许言的菊花，但是它也是研究所从许言的菊花的基础上研究出来的一种植物。“菊花”没有许言的菊花的逆天能力，但是它的那朵白色的花朵对于蚊虫的功效确实逆天的。
　　不一会，那大片比正常的要大了一倍的“吃虫植物”们就开始发挥它们的惊人实力。头顶上成片的黑压压的飞虫像是被迷了魂般成群成群的直直冲进去那硕大的“嘴巴”里，大概满了之后，“嘴巴”闭起来。大概半个多小时之后，就又抬起来张开，里面空空如也，想必是消化完了。
　　在许言被领着去那块土地的时候，那些木系异能者就偷偷的瞄着许言他们。在看到许言竟然放出绿色元素球，并且可以用精神力随意控制它们的形状的时候，就已经震惊到了。然而那一瞬间的长大，以及比正常的要大了一倍的体型的植物彻底震撼住了他们。
　　如果说从前听到许言的盛名，他们或不以为然或嫉妒或羡慕，但是现在他们看到许言表现出来的实力，他们一切一切的负面情绪全部丢开，立刻将许言奉为心中的神。
　　毕竟最了解许言实力的还是同为木系的异能者，许言的精神力和异能已经远远超过他们，应该说早就不是和他们一个层次的。那些木系异能者看罢之后，稍稍平复了一下心情，开始埋头努力工作。期望着通过工作锻炼加强着他们的能力，因为他们已经有了目标。许言的表现给他们指了个明路―原来木系异能者也可以强大如此。
　　程卿在他们偷瞄许言的时候就知道了，留意了下那些木系异能者在看到许言催生植物后的震撼崇敬的表情，满意的笑了笑。他们也该奋进了，谁说木系异能者是最没用的异能？！
　　“很好！果然阿言你一出手，效果就不同凡响。”程卿调侃的说，“来，跟我去下一块地。”说完，带着许言二人走向下一块划出的土地。
　　郝木辉在许言催生完之后，郝木辉就递过去水壶。许言打开后喝了一口空间的潭水补充着能量。他一早就知道这是个持久战，因此打算每次催生完之后立刻喝潭水补充能量。毕竟在现在严峻的情况下，尽快催生植物是最重要的。
　　在许言高效的催生植物下，到了傍晚的时候，许言已经将内城情况最严重的四区和一区中，研究所标出的重点土地都催生了成片成片的植物。高大的植物在细雨阴霾中张开大口，如巨兽般伏在土地上，等待着被花朵迷惑引诱过来的飞虫。
　　傍晚的时候，许言三人回到跟来的车上，拿起准备好的饭菜小口的吃起来。
　　“阿卿，晚上是继续还是休息？”郝木辉看着略带疲态的许言，皱着眉问。
　　“嗯！那要看阿言的状态了！”程卿喝了口汤，转头问：“阿言，你觉得怎么样？晚上还能继续么？”
　　“可以，吃过饭休息一下就继续吧！尽快弄完。”许言快速的说完，就低下头继续吃饭。郝木辉见许言坚持，也不再说什么，低头吃饭。
　　三人吃过饭之后，一个军人将碗筷收起来。许言靠着郝木辉厚实的肩膀闭目养神。大概半个小时之后，许言睁开眼睛说：“可以了。我们出发吧！”
　　“好！”程卿笑了笑，下车拿着手电筒照着路，边走边说：“阿言，你可不要勉强，觉得累了就和我说。”
　　“放心，我不会逞强的。”
　　许言五人在路灯和手电筒灯光的照耀下，一直工作到零点左右，才将内城中研究所标出来的重要地点都催生种满了“吃虫植物”。这时许言已经全身没有多少力气了，郝木辉见状直接将许言抱起来，跟着程卿来到训练馆住下。
　　许言、郝木辉、程卿和两个军人在训练馆的房间休息了一晚。第二天早晨吃过丰富的早饭后，坐车来到了外城。
　　刚出城门，许言和郝木辉就被城外的情况下了一大跳。满眼望去，外城都是乱糟糟的一片，一看就是被狂风雷电彻底蹂躏了一边的境况。
　　被累劈焦的树一段一段的在土地上，没有人管。广袤的田地上皆是一块块或被风吹雨打之后歪倒的地上，或是被雷电劈焦之后了无生息的半黑半焦的作物。而且田地里也积了厚厚一层雨水，浸泡在里面的作物想必也没有活路了。外城新挖的河道里汹涌着浑浊的雨水，河水上面漂浮着各种植物的残骸。
　　田地里不少全副武装的军人埋头劳作着，挖除作物，排出田地的积水，深耕之后，撒下“吃虫植物”的种子。
　　外城除了那些劳作的军人外，没有看到一个外城居民。外城的每一处都能看到黑压压的一片蚊虫。更有不少大胆的蚊虫群一扑而上，将一个军人团团围住，不一会，就完全看到不到那个军人的身体。旁边的军人见状急忙拿起一个冒着烟的草棒对着飞虫群挥舞着，许久才将它们驱逐。
　　车子转向西方，开到外城西面的时候，许言二人惊讶的发现竟然有一栋居民楼竟然生生的被劈成两半。碎裂的墙壁上大块大块的焦黑活生生的控诉着雷电的恶行。
　　“阿卿，那栋楼被雷劈了？”郝木辉皱着眉问：“难道真的有房子被雷劈么？”
　　“当然！在那么密集的雷电击打下，肯定有房子被劈。应该说，外城所有的地方都被雷劈了。这栋也不是唯一被劈的，这栋楼只能算是最惨最倒霉的。它同时被五十多道柱子粗的雷一道接一道的劈下来，不然不会这么惨。其他的房子被劈上几次不会出问题的。”程卿庆幸的说：“幸好里面就住了两户人。”
　　“可是，内城就没有多少房子被劈的！被劈的树也不多，田地里也没有像这边一样被雷劈了一个个的坑。”郝木辉疑惑的问道。
　　“关于这个问题，还是让薇薇解释给你们听吧！”
　　就在谈话间，车子已经来到了外城的北面。北面的田地已经整理的差不多了，上面已经撒上了种子。
　　程卿对照着地图指点着，许言特意将绿色元素球拉到最薄，使得它能覆盖到更多的土地上，催生更多的植物，这可很考验许言的精神控制力。
　　外城的土地是内城的三倍之多，而外城的情况也比内城的情况严重了五六倍之多，即便是研究所划出的重点区域也比内城多了五六倍左右。即使许言在空间潭水的补充下日夜不停的劳动着，也足足花了一个星期的时间才全部完成。
　　在这期间，许言他们就居住在外城的一栋居民楼中。这栋居民楼处在人口最稠密的小区中间，每天程卿会抽一段时间去每一户中送一盆“吃虫植物”，而原本烦躁虚弱绝望的居民在程卿的安抚下，慢慢的镇定了下来。看到了希望的众居民也耐心的等待着四九城的救援。
　　在这期间，许言的威名更胜之从前。不仅仅是因为许言催生的那一片片强大的“吃虫植物”有效的缓解了外城严峻的形势，也因为飞虫从来不敢靠近许言周围的五米的范围。
　　即使是蚊虫一大团的落在地上，许言还没靠近了五米，那些蚊虫立刻一哄而散，飞快的逃离。在外城这个各处充满着大团大团的蚊虫的地方，在这个时常可以看到一群蚊虫将人扑住掩盖住的地方，在这个蚊虫无孔不入、嚣张大胆的地方，在这个所有蚊虫的身体可以铺满外城广袤的土地上足足有两米的地方，除了许言和郝木辉之外，每个人都被那些蚊虫袭击过。在程卿和那两个军人都被袭击过一次后，他们三个老老实实的跟在许言五米之内。
　　而这异样的情况也被劳作的军人以及躲在房屋里的居民看在眼里，记在心上，口耳相传之后，许言如神般的形象深深的印在民众的心中。
　　作者有话要说：谢谢亲耐滴 在彩虹的另一端 君投了一个地雷抱住小萌物狂亲～(>^ω^<)

　　69老虎来了

　　在许言夜以继日的劳动的这一个星期的期间,那十五个木系异能者在将内城的任务完成了之后，他们立刻马不停蹄的来到外城，在如那些军人一般包裹的严严实实的之后，继续工作。
　　在许言完成最后一块圈定的土地的作业之后,程卿等人皆舒了一口气。
　　“终于完成了！阿言你辛苦了！”程卿笑容满面的说。
　　“可是……我怎么觉得蚊虫越来越多了？”许言眺望着远处，忧虑的问。
　　远处的一块光秃秃的土地上突兀的出现了有五十平米的高大植物区。远远望去,那些高大的植物好像与头顶上厚厚一层蚊虫云有联系似的，一条条黑链连接着高大植物硕大的口和头顶上那层厚厚的蚊虫云。不知道的人会以为头顶上那片恶心的黑压压的蚊虫云是那些植物放出来的。
　　“唉……蚊虫滋生的太快了！”程卿看了看远处头顶上那有三四米厚的蚊虫云，厌恶的撇开眼。低下头,却又发现离自己不远处的地上也铺满了密密麻麻的黑色蟑螂小虫,它们或蠕动或爬行或趴在地上不动。抬起头平视前方的话，却随处可见成群攻击人的植物的虫子。程卿厌恶的皱皱眉，在这里住了几天就恶心了几天。
　　“阿卿，我还是继续工作吧！”许言厌恶的看着那已经被虫子占领的景象，将头埋在郝木辉怀中休息一下。
　　“阿言你能继续那是最好不过了。”程卿笑了笑说：“如果不是紧跟着你，我们早被虫子淹没了。”
　　“小言，怎么样了？还难受么？”郝木辉低头担忧的问。
　　“我没事。就是有点反胃。”许言闷闷的说。说完，头从郝木辉怀抱中抬起来，对着面露担忧的郝木辉安抚的笑了笑，接过来水杯狠狠喝了几口水之后，继续聚集着绿色元素球。
　　在元素球被拉成饼状平平的落在地上之前，土地上密密麻麻的虫子立刻飞的飞、跑的跑，空出那块被绿光笼罩的土地，使得木系元素可以顺利的落在地上。在种子接触到元素能量之后，瞬间长大，然后按照它们的本能各自工作着。配合着努力消灭那些虫子。
　　之后的两天，许言继续努力工作着。配合着那十五个木系异能者，外城的土地上已经长了不少成熟的“吃虫植物”。虽然外城的虫子的数量仍在增加，但是速度已经明显的慢了下来。
　　第三天的时候，许言五人正在外城的一区工作着，突然听到远处传来震天的虎啸声。虎啸声由远及近，许言立刻停止手中的动作，侧耳倾听着。
　　“吼～吼～吼～”―本虎来了！本虎来了！
　　“阿卿，我们赶快去外城门。”许言急忙对着程卿说。
　　“嗯！”程卿虽然不明白许言为什么这么说，但是仍然配合着点点头，上车后吩咐着司机开往外城门。
　　越往城门去，虫子越多，幸好许言的气息驱逐着那些虫子，不然的话，车子肯定被虫子团团围住，动弹不得。有些避之不及的虫子被车轮压过，就听到“噼啪噼啪”的声音伴随着车子的前进，许言难耐的窝在郝木辉怀中，郝木辉温柔堵着许言的耳朵抱着他。
　　经过半个小时的艰难行车，许言一行人终于到了紧闭的城门前。刚来到城门前，就听到老虎略略委屈的吼声。
　　“吼～吼”―终于来了，本虎等了好久―
　　许言听到老虎震天吼声中的委屈，笑了笑，抬头问：“阿卿，可以打开城门么？外面是我曾经和你们说过的帮助我们的老虎它们。”
　　“嗯！我有这个权限。阿言阿辉你们也和我一起下车吧！”程卿点了点头，然后笑了笑，“我可不想一下车就被那些虫子淹没。”
　　许言笑了笑，拉着郝木辉和程卿下车。果然，许言一下车，地上立刻清空了一大片。程卿带着许言二人走进这已经无人居住的、已经被虫子占领了的警卫室。许言一进去警卫室，那些虫子立刻从各处缝隙逃命般的逃开。不一会，原本被占领的警卫室已经空空如也。
　　在那些恶心的虫子逃开之后，程卿在一个和其他地方毫无异处的地方刷了下卡之后，被墙壁上的钢铁盒子缓缓打开，露出被保护的严严实实的操作盘。程卿在操作盘验证处再次刷了下卡验证之后，熟练的拨动着操作盘。
　　“好了！”程卿话音刚落，已经有两个多月没有打开过的沉重的外城门“吱呀”一声，缓缓升了起来，许言好奇的伸头看过去。
　　五只湿漉漉的毛发紧贴在身上的，神色难耐的老虎、狮子、狼、豹子和熊以及一条蟒蛇站在门前，它们身后的背景是黑漆漆的一片。
　　老虎他们见门在缓缓升高，不待大门升到足够它们进去的高度，立刻矮下、身子从不大的缝隙中钻过去。与它们一起进来的还有黑漆漆的“河流”。而原本它们站的地上在它们离开之后露出的泥土色，立刻被黑色填补上。
　　程卿在那六只动物进来之后，立刻操作着。厚重的大门飞快的落下，那条黑黑蠕动的“河流”立刻被斩断。
　　“吼～吼～吼”―本虎很难受！赶快给本虎找地方住，然后给本虎好好洗个热水澡。别再让本虎看到那些恶心的虫子。―老虎瞪着圆滚滚的金色大眼睛，扬着头骄傲的命令道。然而，连程卿都能从它眼睛中看到委屈。
　　而老虎豹子它们不待许言反应，立刻被那些汹涌而来的虫子弄炸毛了。一团团光球、一道道风刃、一个个火球、一块块飞天石块疯狂的攻击着成团的虫子。六只动物全身心的投入了杀死虫子的战斗中。
　　许言笑了笑，转头问正盖上操作盘的程卿，“阿卿，我能把它们带到内城么？”
　　“为什么？把它们放到外城不就可以了？你也知道内城的规矩是很严格的。”程卿建议道。
　　“我们一开始就有协议，而且，你不觉得它们还是跟在我旁边比较好么？”许言解释道。“我会告诉它们不要乱跑的。”
　　“可是，它们是动物啊！而且是强大的变异动物。动物怎么能被关在房间里？”
　　许言想了想，对着已经炸毛的老虎大声说：“老虎，你们要跟我住么？如果是的话，就只能呆在房间里哦！”
　　“吼～吼～吼”―随便！反正别在让本虎看见这恶心的虫子就行了！―老虎一边释放着金色的光球攻击着成团成团的虫子，一边气急败坏的吼道。
　　“问题解决了。它们愿意一直呆在房间里。”许言转头对着程卿说。
　　“好吧！你给薇薇打电话，让她下命令给内城门处和服务厅。我的权限不够，也只有薇薇能决定。”程卿看着六只已经被铺天盖地的虫子烦不胜烦的变异动物，各显其能的击杀着虫群，笑着说。
　　许言拿出手机和杨凌薇联系，交流了一会之后，合上手机对着老虎说：“好了！我们走吧！”
　　“吼～吼～吼”―好啊好啊！快点！―老虎听到许言的话，急切的催促着，然后对着已经追虫群跑远了的狮子等长吼了几声。
　　“阿卿，我们走吧！得先安置下老虎它们，不然它们一发火……”许言对着程卿说。然后拉着郝木辉和程卿三人关上警卫室的门，回到车上。老虎看到许言进到车里后，车子周围五六米内的虫子竟然都一哄而散，晃着小了一圈的脑袋想了想，轻盈的跳到车顶上，趴在车顶上享受着许久没有的安宁。剩下的那五只动物也紧紧的靠着车身，随着车前进。
　　幸亏这车是加固的军车，不然肯定支撑不了车顶上的那五百多斤的老虎，然而即使如此，在前后左右都有五只巨大的动物紧紧的靠着车身，前进的车速也快不到多少。而车速慢的好处便是，留给那些虫子充足的逃跑时间，使得车子压爆虫群的声音不再出现。
　　趴在车顶的老虎没有受到天上地下那些虫子的骚热攻击，兴奋的摇着尾巴。兴致到了，还不时放几个光球攻击着各处的虫群。
　　车子大概用了一个半小时才从外城门到内城门，已经接到杨凌薇的命令的守卫顺利的放那六只变异动物进城。
　　进到内城，许言五人那被外城密密麻麻的虫群恶心的敏感神经霎时舒缓了不少。之间内城路边仍是高树林立着，郁郁葱葱。广袤的田地上长满了“吃虫植物”，密密麻麻的一片。各处的蚊虫已然少了不少，即使是头顶上的“蚊虫云”也是一块一块的，连不成一片了。
　　五人和六只动物来到了服务厅，许言下车后对着老虎说：“你们要好好的呆在这里不要动，我一会就回来。”
　　“吼～吼～吼”―本虎知道了！―老虎在车顶上昏昏欲睡，不耐烦的吼道，那五只动物也蹲在车子周围休息。
　　许言笑了笑，与郝木辉、程卿走进空荡不少的服务厅。在综合区排队的人很少，因此，没等一会就轮到许言了。许言递给工作人员身份卡，她刷了下卡后，就看到下达的命令。
　　“请您给那六只动物分别照一张全身照。”工作人员拿出一个数码相机，恭敬的递给许言，说道。
　　许言了然的点点头，接过相机快速出门，分别给那六只昏昏欲睡的动物拍了张照片。回到柜台之后递给工作人员。她接过去之后，在键盘上飞快的点击着，肿了一圈的手指也没有影响她的工作效率。
　　不一会，工作人员转过身，恭敬的说：“已将那六只动物的信息输入，它们是附属在您的名下，它们的行为您要负全责。请问您还需要什么服务么？”
　　“我房子的附近还有没有空的房间？请帮我查查！最好是在楼上楼下。”
　　“好的！您稍等。”说完，转过身开始查找。
香мёη第腐
　　“您楼下，也是就一区Ａ苑一栋楼１０２室已经被退房，还没有被预定，您觉得如何？”
　　“好！就这间房！”许言欣喜的说。
　　“请问您打算租住多长时间？”
　　“嗯……先半年吧！半年后再看看情况，付全款。”
　　“好的！”工作人员飞速的预定好房间，划完帐，请许言确认完之后，上交了订单。然后递过许言他的身份卡，恭敬的说：“房间已经订好，您可以去管理人员那里领取钥匙。”
　　“谢谢！”许言接过身份卡之后就收到空间里，和郝木辉走到窗边的休息区，对程卿说：“阿卿，我们先去安置老虎它们。然后再休息休息，两天后再继续去外城工作。”
　　“好！”程卿揉了揉眉，疲惫的说：“我们也该休息休息了。倒不是身体累，就是整天看那些铺天盖地的虫子的，精神累。那些军人和异能者他们还能轮班回军区休息，我们就一直呆了十天。谁都睡不好！”
　　“呵呵！经过这一锻炼，我们的战士的心理承受能力肯定加强了不少，外城的那些居民也同样承受能力加强了不少。估计都麻木了，要是丧尸来了，他们也能上阵杀敌了！”程卿笑了笑说，“到时候你给我打电话吧！我先回去确认这十一天的任务，到时候工钱就直接打到你的账户了。”
　　“嗯！幸好以前和老虎它们打猎的时候，它们打的那成堆成堆的猎物都在空间器里，不然要养那六只还真吃力。想必它们早知道会有这种情形了吧！真不知道它们从那里知道的！”许言感慨道。
　　“动物总是比人类更敏感，更贴近自然！更能早早的了解到自然的变化。我们真的脱离自然太久了啊！总是想和天斗，和自然斗！……”
　　作者有话要说：可怜滴老虎就参照这个……

　　70安顿老虎

　　与程卿道别,许言和郝木辉领着那六只巨大的变异动物异常招摇的回到了楼下，在战战兢兢的小老头手中拿到１０２室的钥匙之后，二人六只动物爬着楼梯进到房间。
　　一进到房间，那五只全身湿哒哒的、毛紧紧贴在身上的动物们就急不可耐的将身上的雨水抖掉。避之不及的许言和郝木辉被甩了一身。而那条蟒蛇此时已经将空旷的房间游走了一圈,在选定了厨房作为它的地盘后，就盘在厨房地上呼呼大睡起来。
　　即使已经来到了干燥的房内,身上的雨水已经被甩得差不多了，但是粘在毛上的泥土可不是那么容易甩掉的。全身不自在的老虎它们不耐的低吼着、蹭着，却怎么也缓解不了这种抓心挠肺的难受。
　　许言见状,和郝木辉相视一眼后,对老虎它们说：“好了！你们别蹭了！墙都让你们蹭脏了。一个个来卫生间，我们给你们洗个热水澡。”说完，和郝木辉一起走到卫生间拿出洗发水之类的工具准备着。
　　“吼～吼～吼”老虎对着那四只连吼几声后，就两步并作一步的跑到卫生间，那四只连番喷了几声后，卧在客厅里老实的等待着。
　　灰头土脸的老虎趴在许言指定的地上，眯着眼享受着它的两个“仆人”贴心的服务，抓到痒处的时候还兴奋的张口吼了几声。然后被泡沫水呛了几下后，学乖了，抬着头闭着嘴享受着。许言二人将它身上的泥水和草屑全部洗净后，老虎站起来任性的甩了甩了身上的水，迈着充满着王霸之气的步伐走到客厅。
　　接下来的狮子、豹子、狼和熊没有老虎那么难伺候，许言二人将他们身上的脏污洗掉就乖乖的出去了，到了外面才开始大力的甩水。
　　为那五只洗澡用掉了一下午的时间，许言和郝木辉已经累得说不出来话了。喝了几口水之后，两人恢复了几丝力气，站起来将自己清理一遍后，换上空间里干净的衣服。
　　两人一出门，就只看到已经恢复了油光泽亮的老虎趴在客厅里打着酣，那四只不晓得跑到哪里去了。在两人刚从卫生间里出来的时候，还在酣睡的老虎猛地睁开眼睛瞪向许言二人。在发现是许言二人的时候，全身放松转回头继续趴在地上闭上眼。
　　许言从空间中拿出一套沙发放在客厅墙根处，之后与郝木辉瘫软在柔软的沙发上。
　　“老虎，你们怎么来了？外面的情况怎么样了？”恢复了力气的许言舒服的倚靠在郝木辉怀里好奇问道。
　　“吼～吼～吼～吼～吼”―本虎来要报酬了！以后，本虎和本虎部下就会住在这里了。等外面好了本虎再走！―老虎听到许言说的，立刻站起来，瞪大着铜铃大的金色眼睛，危险的瞪着许言。
　　“恩恩！老虎你们想住什么时候就住什么时候！”许言急忙表明着自己的态度，安抚着就要炸毛的老虎，努力让自己的声调平和起来，“我就是好奇，老虎你们那么强大怎么还会放弃了自由来这里呢！我们已经两个多月没出去了，不知道外面的情况，所以就问问老虎。”
　　“吼～”―哼！―老虎听到许言的解释，炸起的毛被捋顺了。它看到许言二人满脸享受的躺在看着软不拉几的东西上，也好奇的跳上去。爪子好奇的按了按海绵垫，然后趴在柔软的沙发上，然后舒服的蹭了蹭，眯着眼享受。
　　“吼～吼～吼～吼”―现在外面可不是虎住的地方了。从好久之前就在打雷，一直打雷，那雷都把一座山都给劈没了。还一直在下雨，真是讨厌！都快把本虎的洞都给淹了！然后突然出现了好多虫子，那些虫子就更讨厌了！把好多本虎的食物都吃了，还想吃本虎！哼哼哼！本虎的一口气都能把它们消灭了，哼！还想吃本虎！―老虎越吼越生气，抬起爪子气愤的拍着许言的腿。
　　“对！它们很讨厌！”许言安抚着。
　　“吼～吼～吼”―本虎才不是怕它们！本虎就是烦的不行，所以才带着部下来找你。对了！本虎饿了！―被成功的安抚下来的老虎眯着眼傲娇的说。
　　“好！”许言说完，就将老虎它们从前存在空间中的食物放到客厅。十只牛羊之类的尸体一出现在客厅中，立刻散发出浓厚的血腥味。那五只在其他房间休息的动物闻到味道，急冲冲的来到客厅，扒拉出一只就开始狼吞虎咽。而老虎也扬着头跳下沙发加入狼吞虎咽的行列。
　　受不了这种血腥的进餐景象的许言把头窝在郝木辉怀里，捂着耳朵闭着眼休息。不一会，那硕大一堆的十只牛羊被老虎它们一扫而空，剩下的骨架也被蟒蛇大口吞了下去。除了血迹和一些碎肉什么都没留下。
　　食饱喝足的那六只懒洋洋的回到了各自的房间，老虎也舔着爪子回到了沙发上，打着呵欠昏昏欲睡。
　　不一会，那堆血迹就聚满了苍蝇蚊虫，更添了几分恶心。
　　郝木辉无奈的把那些残留的血迹都打扫干净，拉着已经有些反胃的许言下楼去食堂吃饭。
　　在路上，清新的草木气息驱逐的许言脑海中残留的恶心感，在许言连喝了几口水后，恢复了正常。
　　打起精神的许言看着久违的内城风景。
　　天色仍是灰暗，下着蒙蒙细雨。头顶上厚重的乌云仍然没有散去，沉重的压在民众的心上。但是头顶上的蚊虫已经少了很多，没有十天前那么恐怖。远处的田地上种满了“吃虫植物”，周围围绕了一团团的飞虫云。路边被雷劈的那些残枝和被药死的成片的蚊虫尸体已经被清理干净。大路上除了一些积水泥水之外，还是很干净的。
　　整体的风景在烟雨朦胧下，还是不错的。如果忽略那些成团成团的“嗡嗡黑云”的存在，还是相当有诗情画意。
　　许言和郝木辉撑着雨伞来到了食堂，此时正好是晚饭的时间，食堂人来人往。许言在排队的时候偷偷观察着周围的人群，细看下，周围的人群除了身上脸上仍然有着不少脓包疙瘩，但是精神已经恢复了很多。
　　许言二人打完饭之后，顺便到楼上超市逛了一圈。买了两份五天量的时鲜，又买了二十八份种子和花盆之后，二人随着人群回到了１０２房。
　　开门后打开灯，昏暗的房间立刻亮了起来。舒服的趴在沙发上的老虎胡乱的挥了挥毛茸茸的爪子和他们打了招呼后，继续趴着睡觉。
　　郝木辉接过许言递过来的窗帘、铁丝、钉子等工具，乒乒乓乓的开始给客厅的大窗户装上窗帘，许言则拿出来那二十八个花盆，分别装上空间的土，撒上种子，放出木系能量催生它们长大成熟。之后，和已经完工的郝木辉分别在那五只呆的房间放上了两盆，剩下的全部摆在客厅里。
　　辛苦的做完这些后，许言拉着郝木辉回到了空间中。
　　老虎原本窝在沙发上好奇的观察着那些正在吃虫子的植物，在感觉到那两个人突然不见后，抬头看了看，也没有什么其他反应，仍摇着尾巴转头兴致勃勃的看着那些奇怪的植物吃着自己讨厌的虫子。
　　从充满着湿气腐烂气味的四九城回到充满着清新灵气的空间后，许言二人皆享受的深呼吸。
　　“真想一直呆在这里！外面的环境充满着腐烂的气息，闻多了总感觉自己也要腐烂似的！”郝木辉感叹着。
　　许言摇了摇头，笑了笑，上前收掉成熟的作物。
　　“小言，你别笑！我真愿意和你一直呆这里。”郝木辉追上去拥住许言，面容认真的说：“小言你自己没发现，你每次回到空间都放松了很多，心情也好了很多。我讨厌看到小言你强制着自己的表情。我想你开心了就笑，不开心的就发脾气。不要忍着自己。……”
　　听到这里，许言顿了顿，轻声说：“在外面哪里能这么自由。再说，我都已经习惯了。从前不也这样么！”
　　“呵呵！是啊！从前小言你就板着一张脸，一点表情都没有。”郝木辉怀念的说。
　　“好了！回去吃饭吧！”许言不自主的说，说完，拖着粗壮的男人回到的竹楼客厅。将食堂打好的饭放在饭桌上，两人边吃边聊天着。
　　“你说，外面到底成了什么样子？”许言疑惑的问。香мёη第腐
　　“老虎说了什么？”郝木辉狠扒了几口饭，咽下去问道。
　　“它说，先是打雷下雨。雷打的很凶，有一座山生生的被劈平了，连日的大雨也快将老虎它们的山洞淹没了。然后，在前不久的时候突然冒出成片成片的虫子，那些种子也把老虎的食物，也就是正常的动物都吃光了。而且，它们也不惧怕老虎它们这些变异动物，反而想吃掉它们。”许言回想了下，说道。
　　“看样子外面的情况相当不好，老虎它们这么强大都呆不得了。对了，你说，那些雷劈不到我们，可是洪水会不会淹过来？毕竟我们在草原，不是在山上，地势也不高。”郝木辉忧虑的说。
　　“我也不知道。不过你还记得么？上次我们在凤兮办公室，凤兮就曾给小薇报告过水位。想必小薇他们也注意着呢！”许言皱着眉说。
　　“那就好！明天我们打电话给小薇说说这个情况！呵呵！幸好当初小雨找到了小薇，提前建立了四九城。不然的话，我们不知道会怎么样！”郝木辉庆幸的说。
　　“是啊！末世末世，大家关注的目光都是在丧尸上，都想着能战胜丧尸就能生存。可是，谁又能想到自然可怕？末世，最可怕的并不是丧尸！”



☆、71 外面的情况

许言和郝木辉饭毕后,在清静悠然的空间中好好的休息了一番。洗去了满身的疲惫,舒缓了紧绷的神经,恢复了精神之后就立刻回到了现实世界。
    从清新的空间中出来,回到了满满是腐烂气息的现实世界之后，许言和郝木辉皆不适应的捏了捏鼻子。在沙发上舒服休息的老虎看到又突然出现的容光焕发的许言二人,也不惊讶,甩了甩尾巴当是在打招呼。
    郝木辉将客厅厚重的窗帘拉开后,发现外面已经是灰蒙蒙的一片，想来应该是第二天了。许言拿起放在沙发角落的手表,对着郝木辉惊讶的说：“阿辉，现在已经是十一点二十一分了。没想到我们竟然在空间睡了两天半！”
    “呵呵！很正常,那十几天我们都没睡好,想必程卿他们还在睡呢！”郝木辉笑着说。
    “嗯！对了！老虎你们饿了么？”许言转头问。
    
    “吼~吼”―本虎昨天吃饱了,三四天就不用吃了！―老虎懒洋洋的吼着。
    “那好！我们上去看看单远他们的情况。老虎你们千万别出去！”许言认真的看着老虎，仔细的吩咐着。
    “吼~吼”―外面那湿哒哒的，还有那恶心的小虫，本虎才不出去！本虎的部下也不出去！―老虎悠闲的舔着爪子，不以为然的低吼着。
    “那就好！老虎我们走了！”许言说完，拉着郝木辉出门上楼。打开1０３室的门进去后，许言惊讶的发现电视机的声音响着，虽然客厅内被那一圈高大茂盛的植物遮挡住，看不到植物圈内的情况，但是听到他们的说话声就知道单远他们在家。
    “你们没去吃饭么？”
    “咦？言哥，辉哥，你们回来了啊？”正在津津有味的看着电视的连晨听到许言的声音，立刻从植物的包围圈钻出来，高兴的迎了过去。
    许言见连蹦带跳跑过来的连晨已经没有十几天前肿的那么严重，大部分的疙瘩脓包已经消掉了，只留下了几片红痕，而且精神已经恢复了，嘴角微微翘起，语带欣喜的问：“小晨你看着好了不少！”
    “呵呵！是连大哥他每天都用光球帮我们驱毒，所以我们才好的那么快！我这还算好的慢呢！除了力昂就我好的最慢了！其他人都全好了！”连晨边拉着许言从花盆的缝隙处挤到中间的地铺边高兴的说。郝木辉无奈的在后面跟过去。
    许言从花盆缝隙中挤过去，就看到几个床垫连成一片的地铺铺满了客厅，地铺边上是沙发卧榻和茶几。高高大大郁郁葱葱的植物将整片地铺的沙发都团团围住，正好挡住窗外门缝源源不断的蚊虫。单远等人在地铺上或在看电视，或是在聊天，很是悠闲。而且除了力昂还有几片红痕之外，看他们露在外面的皮肤上也恢复了健康。
    连晨进到保护圈之后，立刻脱了鞋跑到李庆田身边坐下，然后满脸笑容的拍着身边的位置，喊着许言过去。
    许言无奈的笑了笑，心想，这是“有了媳妇忘了娘”？刚脱了鞋准备过去，就被郝木辉一把搂住，抱着坐在沙发上。连晨看到言哥又被辉哥抱走了，撇着嘴窝在李庆田怀中找安慰，李庆田安抚了拍了拍耷拉着脑袋的连晨，而后俯下、身低声说着。
    “许大哥，郝大哥，你们回来了！”躺在卧榻上的单远坐起来高兴的说。“工作完成了？”
    “嗯……不算全部完成了！对了，老虎它们来了！”许言心知挣脱不了郝木辉的怀抱，看到其他人也两两一对的窝在一起，也不再害羞顺势躺在令自己心安的怀抱中。
    “咦？它们来了？在哪里呢？”连良惊奇的问。
    “它们就在楼下，１０２室。据老虎说，它们以后就住在这里了！”
    “外面情况很糟糕么？”汪凯项关上电视，问道。
    “对！据老虎说，外面一直在打雷下雨，而且漫山遍野也聚满了蚊虫。很糟糕！”说到这里，许言也忧愁了起来。
    “打雷下雨？我们这里也还在下雨，而且打雷除了劈了几棵树几块田之外也没什么啊？”连晨抬起头奇怪的问。
    “傻孩子！外面的雷电可不像我们这里的雷电一样。外面的雷电都能生生劈平了一座山头。而且，我们内城和军区那边没什么，外城可有一栋楼被劈了两半！外面的暴雨也淹没了不少地方了。”许言好笑的看着连晨，解释道。
    连晨边听眼睛睁得越大，而后长大着嘴巴，不可置信的看着许言。其他人也好不哪里去，都震惊的看着许言，不知道如何反应。
    “我就知道外面的情况好不哪里去！可没想到竟然那么糟糕！”汪凯项震惊的揉着太阳穴，喃喃自语。其他人也赞同的狂点头。
    “许大哥，这四九城到底有什么神奇之处？”单远奇怪的问道，而后心有余悸的说：“听到你刚刚说外面的情形，我都不由得发抖。你说，如果我们没有在四九城，我们还能活下来么？！”
    “我也不清楚！”许言揉了揉眉心，说。
    “或许，国家的绝对安全基地ｘ基地，ｚ基地也是如四九城一般？”汪凯项忽然说：“不然，国家为什么宣称它们是绝对安全基地？而且据说那两个基地是国家在末世之前季准备的。只是被突然爆发的病毒和紊乱的磁场打了个措不及手，才没有广为人知的！”
    其他人听到汪凯项的分析，也若有所思的低下头想着。郝木辉笑呵呵的说：“哎！想那么多干什么！四九城需要我们的武力，我们需要四九城的庇护和食物，所以，我们只要提高实力就可以了。其他的那些乱七八糟的事想那么多也没用。反正我们已经被洪水蚊虫雷电包围了。”
    “对！这些事是城主他们需要烦的。对了！你们怎么没去吃饭？”许言问道。
    “我们昨天买了时鲜。所以接下来四天就可以在家里吃了！”单远解释道，“早饭吃的晚了，所以大家都还不饿。”
    “对！那些虫子太烦人了！”连晨气愤的说。“‘嗡嗡嗡’的飞成一团，黑漆漆的，时不时的偷袭我们。太恶心了！”
    “这算好的！你们没看到外城的情景，那可真是都被蚊虫占领了！如果哪里的蚊虫都死了，那尸体都能把外城给淹没了。而且，我们接老虎它们的时候发现，城外也全都是满满的蚊虫！”郝木辉嗤笑着描述着外面的情况，连晨听到之后，寒毛直竖，一头扎在李庆田怀里发抖。
    “外城和城外的情况真的那么严重？”卫晓疑惑的说：“我以为外城的情况和内城差不多呢！”
    “绝对是千差万别！一个天一个地。内城的虫子是偷袭，外城的虫子那是光明正大的群攻。”
    “唉！怨不得他们死活都想进内城，就算内城的生活成本高也在所不惜。”卫晓叹息的说。
    “那些选择住在外城的异能者该是悔青了肠子吧！不过，现在内城的入住门坎又提高了么？”单远转头问卫晓。
    “可不是。江燕给我说的，自从丧尸攻城之后，进入内城的门坎就提高了。具体是什么我也没问。”卫晓撇撇嘴说道，“对了。大家饿了吧！我去做饭吧？许大哥你们吃了么？”
    “没有！”许言摇摇头，说：“我去做吧！”
    “不用不用！现在我做的饭连晨都夸好吃！”卫晓笑呵呵的拉着力昂去厨房做饭去了。
    “哼！我只是说没那么难吃了！”连晨在卫晓走后，小声的红着脸反驳。而后直着身子认真的说：“但是言哥做的饭是最最最好吃的！”
    许言满眼笑意的看着满脸认真之色的连晨，嘴角翘起。其他人也大笑了起来。连晨又如骆驼般窝回李庆田怀里。
    吃过卫晓主厨的色香味俱全的饭菜，许言将老虎叙说的外面的情形短信给杨凌薇之后，就接到杨凌薇的电话。之后，许言留下昨天购买的那两份时鲜，和郝木辉再次坐车来到了研究所区。
    许言和郝木辉在来到研究所区之后，下车直直走进中间那片别墅区。经过鸟语花香，空气清新的的庭院小道，来到了杨凌薇的别墅门口。
    许言刷卡打开门后进去，一到院子，许言和郝木辉就被院子里那棵巨树给惊到了。
    明明在一年前还只有平常的大树那么大，一年的时间，在不经意间已经长成了参天大树，竟然直直的穿透了厚重的乌云层。久违的明亮的阳光从茂密的树冠缝隙洒下来。而树干也粗了十五六圈，占满了四分之一个院子。连着树根的那个水潭也扩大的几圈，潭水泛着微微的七彩光芒，不知是潭水本来就这个颜色，还是光芒反射而成的。
    许言和郝木辉无言的直直瞪着连着水潭占满了半个院子的巨树，以及地上的斑驳阳光，不知如何反应。
    还是杨凌薇等了许久不见许言二人进来，出门看到他二人僵住的身子之后，将他们叫醒。许言和郝木辉回过来神后，又连连看了那块奇怪的景观几眼后，充满着疑惑的走进屋里。




☆、72 世界之树

随着杨凌薇走进屋里后,发现除了程卿之外,柯凤兮、李立硕和许汉中都在,许言和郝木辉与其他人打完招呼后,坐在空出的沙发上，接过萧雨端过来的热茶后,享受着清幽的香茶。
    “除了还在休息的阿卿之外,所有人都到齐了。”杨凌薇歪在柔软的沙发上,懒懒的说。“阿中，今天的谈话内容记得给阿卿说哦！”正襟危坐的许汉中听到后,严肃的点了点头。
    “薇薇姐，今天叫我们来干什么啊？”在熟悉的人面前,恢复了活波的李立硕一口气喝完了香茶后,亟不可待的问。
    “唉！我的好茶就这样让你牛嚼牡丹了！”杨凌薇斜睨着“豪气”干杯的李立硕,故作惋惜的说。而后，严肃了起来，“好了，言归正传，我们开始吧！凤兮，你先把整理的问题大概的说说。”
    “嗯！第一是洪水的问题。距离四九城一千米之外的广大地方仍然在继续天雷暴雨的天气。轰雷已经将不少的山峰劈裂，碎石正好填补了沟壑。那些天沟深壑被填平了不少，那么那些多余的暴雨无处可去，只能堆积起来。因此周边的水位线一直在涨高，已经形成洪水之势。虽然四九城坐落在草原的最高处，但是它仍是在平原上。我认为过不多久，洪水将要蔓延过来。必须考虑对策了。”听到杨凌薇的吩咐，柯凤兮整理了下，认真的说道。
    “第二是蚊虫的问题。研究所区和军区虽然已经没有多少蚊虫，内城蚊虫的数量已经大大的减少，但是外城的恶劣情况仍然在加剧。而且，城外一千米内的地方已经被漫天的蚊虫占领。之外的地方听阿言说情况也没有比我们这里好多少。所以，我们可以断定的是，四九城已经被蚊虫包围了。如若再没有解决，外城应该会发生暴动吧！虽然外城的武力值太低，但是，在人口已经少到如此的情况下，我们不能轻易再牺牲人了，所以这个问题最急需解决。”
    “第三是粮食的问题。虽然在末世之前的购买，末世最初时候的收集，同时研究所研究出来的生长周期短的各种作物，使得这一年的时间我们囤积了不少粮食。但是，目前看来除了军区和研究所区还可以少量种植作物之外，我们没有其他进项。研究所和军区大概有四万、内城有三万人口、外城有五万，总共有十万人口需要吃饭，这样坐吃山空下去，两三年可以承受，久了我们就会面临严重的粮食危机。所以，虽然不是紧急的问题，但是必须列入问题表中。”
    “第四……”
    “什么？还有？”李立硕惊讶的大叫起来。“这些问题就够多了，怎么还有啊！”
    “哼！”柯凤兮冷哼一下，无视跳脚的李立硕，继续说：“第四点，是对未来的考量，目前，城内新生儿为零！这是一个可怕的数字。没有新生儿就代表着没有未来，所以，这也是一个严重的问题。”
    “第五，国家Ｘ基地、Ｚ基地和我们通信的时候，表明着他们也遇到和我们相同的问题。并且他们从仅存的卫星和其他监测设施中看到，世界各地已经完全被厚重的乌云笼罩住。而我国的大部分地区已经洪水淹没。他们提供我们这些情报，希望能从我们这里得到关于未来的信息。大概就这些问题。”
    “好了，对于第二个问题，大家有什么建议？”杨凌薇品着茶，问道。
    “已经完成了对外城土地的清理工作。还有，蚊虫已经产生了抗药性。大部分军队已经从外城撤离。”许汉中提供着最新的消息。
    “研究所在未来的一个月内完全不能提供促进生长的药水。”柯凤兮补充。
    “那么，只能依靠着木系异能者以及它的正常生长。对了凤兮，是否出现啃咬植物的虫子？”许言转头问道。
    “出现了专门吃‘猪笼草’和‘菊花’的根系的虫子，但是‘青草’的根系分泌着驱逐那些虫子的液体，所以，成熟的植物没有大的问题。但是，种子没有自我保护的能力。”柯凤兮喝了口水，说道。
    “那意思就是说，完全不能依靠植物的正常生长。”许言皱着眉说。
    “对！”
    “小薇，我想知道，为什么研究所区完全没有收到蚊虫的侵蚀以及前段时间的雷电轰击？”许言转头问转着杯子的杨凌薇。其他人听到许言的话，皆转头好奇的看向杨凌薇。
    “我想，你们已经差不多猜到了。毕竟，从一开始我就选择这个外人看来完全不是最优的位置。那时候我给你们说是因为这里有我们唯一生存的希望。现在我告诉你们为什么！”杨凌薇笑了笑，转手指着窗外的粗壮的树干，说：“这就是原因！”
    “那么，Ｘ基地和Ｚ基地也同样因为这样的巨树，而被宣称为绝对安全基地？”许言若有所思的说。
    “对！”杨凌薇正坐，郑重的说：“这就是世界之树的分支。”
    “世界之树？传说中巨木的枝干构成了整个世界的世界之树？”柯凤兮皱着眉，“难道是真的？”
    “你们没有进过我的空间，所以不知道。我的空间中也同样有这样一棵巨树和水潭，除了树叶潭水不同之外，竟是一模一样。我的空间能力提高那么多，完全是得益于这突然出现的空间。而且，你们说，为什么突然爆发丧尸病毒？”
    “难道是……地球为了……”柯凤兮皱着眉，低着头喃喃自语。
    “你们说，人类真的是上天的宠儿么？”杨凌薇又问。
    “呃！我们人类那么聪明强大，站在食物链的顶端，应该是吧！”李立硕不确定的说。
    “或许，人类真的是造物主最成功的作品。也曾经是上天的宠儿。”杨凌薇叹息着说：“可是，我们已经脱离了对生物圈的依赖性，而且自己去改造它。这些，都不是造物主或者是地球可容忍的。”
    “难道，丧尸病毒是为了杀死人类而生的？可是，虽然人类损失巨大，但是世界上的幸存者数量还是相当多，而且，这棵树又怎么解释？既然为了杀死人类，为什么不全部杀死？”许汉中面容严肃的连声问道。
    “这个世界已经被人类改造的千疮百孔，无法修复了。因此，它只能选择破后而立，重新改造成为一个新的世界。现在它就是处于改造期。而且，与其说丧尸病毒是为了杀死人类，还不如说世界用丧尸病毒在选择。”杨凌薇透过落地窗户看着窗外泛着七彩光晕的水潭，幽幽的说。
    “丧尸病毒是为了去劣存优？对！就是这样！丧尸病毒改造着人类的身体，完全不能被改造的人类都立刻死亡了，醒过来的都是适应了丧尸病毒的人类。改造成功的成为了异能者或者是高级丧尸，改造不成功的成为了非异能者以及低级丧尸。”许言猛地想到了。“而且，丧尸病毒并不全作用在人类，也作用在动物身上。像老虎那样的变异动物也是经过丧尸病毒改造的。这样就全都说的通了！”
    “改造的生物，分布在世界各地的世界之树分支，循序而进的灾难……这一切的一切，都是为了让曾经的造物主的骄傲能在以后的浩劫中生存下来。”
    “呵！人类还真的是上天的宠儿。”许言勾起唇角。
    “可不是，即使是我们将世界的规则全部搞乱，把世界破坏的千疮百孔，上天仍留给我们一丝希望。”杨凌薇恢复了悠闲，惬意的喝着香茗。
    “总共有几处世界之树的分支？”
    “我不知道。”杨凌薇摊手说，“而且，你们也别因为世界之树的一支在这里，就放松了。这棵树在我的空间潭水的浇灌之下才长成这样，现在勉强能完全保护住研究所区。”杨凌薇提醒道。
    “空间潭水？”许言问道。
    “对！空间潭水充满着能量，也具有戏说的洗髓伐经的效用，凤兮你们都喝过的。我怀疑着这突然出现的空间是浓缩了世界中的一部分能量，赐给幸运的人类。我空间的那棵巨树是空间系的，想必还有其他系的空间的存在。最起码Ｘ基地和Ｚ基地都有随身空间的人的存在，不然的话他们的那两棵树不可能长到和我这棵树一样的规模。”杨凌薇边说，边看着许言。
    “是的！我也同样有空间。”许言正视着杨凌薇，直直的说。话音刚落，其他人都睁大眼睛看向许言。
    “呵呵！你没有说过，是因为我吧？因为我一直都没有说！”杨凌薇摇着头说。
    “嗯！”
    “果然，这样的话，就能说得通了。如果未来没有改变的话，那么拥有两个空间拥有者的话，仓促间是可以建立四九城的。”杨凌薇恍然大悟的说。
    “你们是除了阿辉之外最先知道的！也希望大家可以保密。”
    “嗯！毕竟明面上只有我这个空间拥有者就可以了！”杨凌薇了然道。其他人也纷纷表示自己绝对会保密。
    “小薇，需要我也提供潭水么？”许言问道。
    “现在应该不可以了吧！毕竟巨树已经被我印上印记了，已经有了排他性。”
    “这就是你曾经说的，你不惧他们夺权的原因？”许汉中揉了揉太阳穴，今天收到的冲击性信息太多了。
    “对！这就是原因。所以只要他们的争权没有影响大局，我是不打算管的。阿中你管好你那队伍，阿卿只要抓住异能小队，凤兮掌控好研究所，就乱不了。”杨凌薇笑呵呵的说。
    “那些蚊虫怎么办？”柯凤兮问。
    “只能让阿言辛苦一点了。阿言带领着那些木系异能者尽快将外城种满。至于城外，就先不管它。”
    “那洪水的问题？”柯凤兮继续问。
    “等洪水来了再说。”杨凌薇皱着眉说，“目前没有什么好的解决方法。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    等许言几人吃罢晚饭后离开，萧雨疑惑的问着杨凌薇，“阿薇，为什么要直接问阿言空间的事？这样不好吧！”
    “也是时候了。我一直在补救着我们八人的关系。但是，因为有空间这个梗，阿言和阿辉总会和我们隔着这一层，现在大家都说开了，想必关系会更亲密吧！”杨凌薇轻松的说。
    “对不起！”萧雨满脸歉意的说：“都是我的错。我打乱了历史的进程，所以，……”
    “没事！人和人之间的关系是拿真心来换的。而且，没有小雨的话，四九城绝不会这么完善，而且没有小雨的话，我不会像这样悠闲。”
    “可是，阿薇你怎么没和阿言说并不是你想独占这棵树的。而且你供应这棵树那么艰难……”小雨拧着眉，问。
    “我不说，阿言会理解的！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “喂喂喂！没想到言美人竟然也有那么逆天的空间啊！怪不得美人那么强！”在回去的路上，李立硕兴奋的说道。
    “嗯！一直都没告诉大家，真的很抱歉。”许言歉意的说。
    “不会！”柯凤兮和许汉中异口同声的说。
    “嗯嗯嗯！”李立硕连连点头。
    “对了，阿中，你也将我有空间的事情一同告诉阿卿吧！只要别让其他知道就好！我怕其他的理事会的人会将目标转向我！”许言揉了揉眉心说。
    “嗯！我知道！”
    “好了！把我送到门口就行了，我和阿辉走过去就行了。”许言说完，就拉着郝木辉下车。
    许言和郝木辉快步回到了１０２室后，进入到空间中。
    “阿言，这样好么？”郝木辉泡在潭水中，眯着眼看着那棵巨树说。
    “怎么不好！时机到了就说了呗！”许言不以为然的说。
    “也对！一直瞒着大家我也觉得很歉疚。”郝木辉直勾勾的盯着巨木，“小言，你说，这棵树也是世界之树的分支么？”
    “我不知道。”许言靠在郝木辉怀里，闭着眼说。
    “呵呵！对了小言，你说让老虎他们住进来怎么样？”
    “为什么？”昏昏欲睡的许言喃喃道。
    “刚刚老虎吃它的‘零食’的时候，就将客厅弄得血淋淋的，太恶心了。在空间中还能直接埋到土里。”郝木辉厌恶的说。
    “呵呵！我会问问老虎它是不是愿意换个吃饭的地方的。好了，休息吧！”昏昏欲睡的许言胡乱的拍拍郝木辉，然后继续休息。




☆、73 解决蚊虫之灾

许言和郝木辉相拥着在水潭沉睡了一天,醒来填饱饥肠辘辘的肚子之后,稍微收拾了一下就回到了现实世界。
    拉开窗帘后发现天仍是灰蒙蒙的,郝木辉看了看手表之后,是第二天早晨七点。于是转头问正在和老虎聊天的许言，“小言,需要给程卿打电话么？”
    “嗯！”许言应了一声后,继续和老虎聊得热火朝天。
    郝木辉见状笑了笑,拿起手机给程卿打过去。简短的交换了下意见后，郝木辉合上手机对许言说道：“小言,程卿叫我们下去。”
    “嗯！”许言应了一声后，认真的对着老虎嘱咐道：“老虎,我们要出去工作了。昨天你们吃过宵夜了,所以五天后我会回来的。干净的水我已经放在盆里了,你们记得要喝。”
    “吼～吼”―本虎知道啦！―老虎不耐烦的吼了吼，毛茸茸的尾巴胡乱的甩了甩。许言笑了笑，站起来和郝木辉拿着随身包下楼。
    在路口上车之后，许言见程卿黑眼圈还是很重，关心的问：“阿卿，你这两天没休息好么？其实我和阿辉去就行了。”
    “没事！就是昨天没睡好罢了！其实我睡了两天已经休息好了。”程卿不自然的挪了挪，笑了笑说。
    车子在谈话间来到了内城门口，原本清冷的城门口这时候排起了长龙。郝木辉伸头看见前面的都是军车，奇怪的转头问程卿，“昨天阿中不是说军队已经撤离外城了么？怎么现在这么多军车出内城？”
    “哦！那些是异能小队的和军队的异能者。今天早上的时候城主下令，要异能者组队去外城杀虫。”
    “杀虫？哦！对了！可以用异能杀虫。”郝木辉恍然大悟。
    “对！虽然不知道效果如何，但是能杀一点是一点。就算是杀虫效用不大，但是一来可以提供地方给闲着的异能者练习异能。二来也可以安抚住外城居民的人心。一举三得的事当然要做。”
    “没有动员内城的异能者去外城杀虫么？”
    “内城的自由佣兵不太好控制，也不太好计量积分，所以没有动员。”程卿解释着，谈话间，就到了许言他们。五人刷卡登记完之后，跟车来到了外城。

    “这……”许言等人目瞪口呆的看着外城的境况。他们仅仅离开外城两天半而已，可是离他们走之前情况大变样。
    放眼望去，外城所有的地方都覆盖着厚厚一层黑色的虫群。只能从轮廓上辨别是什么物体。前面刚到外城的军车，就立刻被虫群团团围住。许言只能看到前面的车在一秒之前是车，一秒之后就成了黑球。眼前密密麻麻的蚊虫群，耳边传来的“嗡嗡嗡”声，都刺激着众人的神经。
    如果说被皑皑白雪覆盖住的城市是充满了圣洁的感觉，犹如天国的城市。那么被蚊虫覆盖住的城市是充满了恶心的感觉，犹如地狱之城。
    许言仔细的从广袤的土地上辨别出自己曾经种植催生的植物，但是却怎么也分辨不出来。不知道它们是生是死。
    出了城门后，程卿立刻拿出联络器联络，指挥着车子艰难的朝着一个方向前进。幸好许言的气息对蚊虫的驱逐能力又加大了，车子周围十米之内露出久违的泥土。不久后，车子来到一个“大黑球”前面，程卿喊着许言下车，开车的那两个军人见许言下车了，也同样迫不及待的跟着下车。
    五个人靠在一起走到那个超大的“大黑球”跟前后，闻到许言的气息后，原本紧紧包围住的虫子群立刻狂奔而走，“大黑球”露出本来面目―原来是一辆大型的军车。
    在飞虫群离开后，车门打开后，包裹的严严实实的人依次下车。其中一个人拿下面罩后，面带惊慌的和程卿报告。许言看到那人的面目才晓得这些人是那些留在外城的木系异能者。
    “报告总队长，昨天下午的时候突然从城外飞来铺天盖地的蚊虫，疯了般的围攻我们，我们无法，只得回到车里躲避。然而在准备回城的时候，车子也动弹不得。所以我们就被困在这里等待救援。”那人余悸犹存的报告。
    “你们做的很好。”程卿严肃的说，“现在的情况大家也看到了，我们的任务相当重大，必须加班加点的种植植物。并且必须一口气将植物催生成熟。现在是，先求质再求量。”
    将车门关好后，二十个人在紧靠着许言移动。来到田地上之后，许言周围十五米内的蚊虫群立刻逃开，露出泥泞的土地原色。
    那十五个木系异能者拿着种子就地蹲下播种催生。而许言则聚集出绿色木系元素球之后，用精神力拉成大饼状之后，控制着那片“绿饼”悬浮在离他二十米远、布满厚厚一层蚊虫的土地上方，直到下面的蚊虫跑的一干二净后，郝木辉拿着种子撒过去。在种子洒满了那块凹陷下去的土地上之后，许言便控制着那片“绿饼”平平落在地上。种子在接触到木系能量和土地之后，瞬间长大成熟，不一会便开始按照本能捕食虫子。
    就这样，许言在离自己二十多米处的周边催生植物，那十五个木系异能者就在许言周边十五米内那片地上催生。他们现在按照程卿的吩咐，没有稍微催生种子一下就离开催生下一片，而是持续不断的催生着那一小块种子，直到它们长大成熟，可以捕食蚊虫。
    程卿和那两个军人也没闲着，他们释放着异能攻击着远处的蚊虫群。郝木辉也趁着许言休息的时候，释放着雷球击杀远处的蚊虫。蚊虫群的密度如此之大，使得他们都不需要专门瞄准，一个异能球随便一扔，就能杀死一片蚊虫。远处也能看到各种异能的光芒，想来那些异能者已经开始战斗了。
    在那十五个异能者将许言周围的那十五米的空地种满了植物之后，许言没有换到远处的土地，而是带领着他们转战旁边的土地。毕竟蚊虫群那么多，只有大片大片的植物才能在保证自己安全的情况下捕食蚊虫。
    许言连喝着空间潭水来补充着能量，程卿也拿出杨凌薇提供的潭水给那些木系异能者补充能量。十六个人不停歇的种植着植物，一天下来，他们已经种植了三亩地的植物。足足有九个篮球场那么大的的植物区里的大多的花草没有被铺天盖地的蚊虫所掩盖，而是露出清新的绿色和纯洁的白色，在这被黑暗所侵蚀的外城骄傲的盛开着。
    累的气喘吁吁的几人回到车上就开始吃饭休息。虽然被铺天盖地的蚊虫恶心的连色香味俱全的饭菜也吃不下去，但是为了补充体力，只能强忍着将饭菜扒进胃里。吃罢饭后，每人抱着一杯香茗细细的喝着。
    许言则一口气喝光之后，将头埋在郝木辉怀中。
    “怎么了？小言？”郝木辉担心的低头在许言耳边问。
    “没什么，就是有点恶心。”许言闷闷的说。
    “嗯！感觉不舒服了一定要和我说。”郝木辉一边理着许言的头发，一边说。
    “今天一天都在看虫子，现在眼都花了，头疼的难受，胃里还泛着恶心。要是连着几天，我们肯定会神经衰弱。”程卿揉着太阳穴皱着眉说。
    “现在我倒佩服那些外城的居民，他们可是已经在这种环境里生活了十五六天了。对了，就一直要他们在外城生活？”郝木辉小声的说。
    “对！一来没办法大规模的迁徙，二来上次的事件给上头留下不好的印象，所以理事会坚定的不允许外城的居民进内城避难。”程卿闻着清幽的香茗舒缓着神经，慢悠悠的说道。
    “那就不怕出现问题？”郝木辉忧虑的说。
    “能出现什么问题？粮食在城主手中控制，武力的话外城根本不值一提，就是外城和四九城离心了，他们也跑不走了。其实，说实在的，上头根本就没把外城看在眼里。”程卿小声的说。
    “也是！不过希望这次的事件不会给外城的军民留下太大的阴影。”
    “让他们经历一次也好！”程卿叹息着说。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    接下来的四天，许言带领着那十五个木系异能者继续种植着植物。第一天种植的三亩经过四天的时间扩大成了二十亩之广。一下子将那二十亩地以及周边的十多亩的地上的蚊虫解决了不少。那片随风摇曳着的植物上空的“蚊虫云”也薄了不少。
    经过五天的强力度工作后，许言一行二十人回到了内城。休整了一天之后再次来到了外城。
    轮班到外城的异能者也消灭了不少的蚊虫，对蚊虫最有效的光系、雷系、火系和风系杀死了成片成片的蚊虫，焦黑干瘪的蚊虫尸体落在地上堆了小山高的几堆，让人给泼上汽油彻底焚烧干净。
    许言等十六个木系异能者经过了一个多月的努力，终于将外城广袤土地的一半都种满了“吃虫植物”。成片的植物日夜不停的捕食着蚊虫，大大缓解了外城的严峻状况。再加上不少内城的异能者也加入了无条件灭虫行动，与军区的异能者们一起击杀蚊虫。现在已经基本上能看到外城的建筑了，头顶上的“蚊虫云”也薄了不少。
    在过了一个月，外城已经被高大的“吃虫植物”占满了，各处弥漫着悠悠的味道。头顶上那与乌云媲美的厚重“蚊虫云”已经不见了，只能零星的看到蚊虫在天上飞舞。而冲城外飞过来的蚊虫也在第一时间被捕食掉。
    锦上添花的是，研究所终于研究出来了针对蚊虫叮咬的特效药。被叮咬的满身是脓包的、体内没有多少异能的非异能者终于在恢复了健康。
    蚊虫带来的灾难终于解决了，虽然现在外城全部的土地和内城的大部分土地都种植着“吃虫植物”，暂时无法搭棚种植作物，但是一切都向着好的方向发展。

☆、李香茜结婚

　　面色苍白疲惫的许言正皱着眉窝在郝木辉怀中泡在空间潭水中，郝木辉正痛惜的帮着许言揉着太阳穴。许久,看到许言面色恢复了健康的红润后,低声问：“小言,感觉怎么样？”
　　
　　“不要和我说话！”许言皱着眉气恼的说。
　　
　　郝木辉听到也不气,了然的接着帮许言按摩,不发出一点声音。慢慢的，在清静幽然的环境中，享受着潭水对身体的清洗和滋养的那种畅快感和满足感，安心的窝在温暖的怀中，大手轻柔有力的安抚着自己敏感的神经，半晌之后，缓解了痛苦的许言昏昏欲睡，闭上眼就慢慢陷入安谧的睡眠中。
　　
　　同样疲惫的郝木辉在看到已经神经衰弱到很久没有沉睡的许言安详的睡了,欣慰的勾了勾嘴角，调整好姿势，安稳的抱着许言也陷入沉睡之中。
　　
　　微风吹拂着，带来花草的清香，安抚着两人紧绷的神经。空间的天色从白天转到黑夜，周而复始两轮后，陷入沉睡的郝木辉才从甜蜜的睡眠中清醒了过来。经过三天的沉睡休息，洗去了疲惫，精神焕发的郝木辉满眼柔情的看着面色恬静的许言。
　　
　　没多久，长翘浓密的睫毛动了动，露出墨绿色的眼睛，红润的嘴唇轻启，“阿辉……”
　　
　　“小言，你醒了。睡得好么？”郝木辉高兴的连吻了几下，问道。
　　
　　“嗯！”许言站起来，伸了个懒腰，笑了笑，“很久没有这么好的精神了！”
　　
　　“可不是！那两个多月，我们一直都在外城，偶尔才回来给老虎他们喂食，看的都是铺天盖地的黑漆漆的蚊虫，耳边不停歇的都是嘈杂的‘嗡嗡嗡’声，鼻子闻到的都是烧焦的臭味。我觉得我们没疯都是好的。”郝木辉也站起来轻松的伸了个懒腰说。
　　
　　“呃……对不起阿辉……我……”许言听到郝木辉提到的嗡嗡声，想到在自己在睡前很不客气的呵斥郝木辉，愧疚的看着郝木辉。
　　
　　“没关系！小言，你不用道歉，我知道。”郝木辉上前温柔的吻了吻许言光洁的额头，安抚道，“我知道小言你那时候神经已经敏感到不能听到声音，才会这么暴躁。”
　　
　　“那时候我真的想把周围所有发出声音的东西都灭掉！”许言皱着眉说。
　　
　　“现在好了，小言你不饿么？我现在肚子都饿扁了！”郝木辉面露委屈的揉了揉肚子。
　　
　　许言见状笑了起来，笑眼弯弯的说：“好！阿辉你要吃什么？”
　　
　　郝木辉听到，苦恼的皱着眉。而后下定决心，抬起头说：“还是先填饱肚子要紧。做好吃的需要时间。下次再说罢！”说完，拉着许言从水潭中出来，手拉着手悠闲的穿过鸟语花香的小道，回到了竹楼。
　　
　　许言将贮存在仓库的饭菜拿出来后，与郝木辉一起快速的扒着饭，填饱肚子后，郝木辉去清洗碗筷，而许言则去外面收获粮食。
　　
　　在郝木辉刚清理完碗筷之后，越来越熟练的许言已经收获完作物牲畜和瓜果，回到了竹楼中。已经恢复精神的许言二人也没有在空间多呆，就携手回到了现实世界。
　　
　　老虎现在已经对许言二人的来去完全无视了，直勾勾的盯着电视看电视节目。许言见状对着郝木辉无奈的笑了笑，大声对老虎说：“老虎，我们上去了！”
　　
　　全部心神都投入在欢快的电视节目的老虎，胡乱的摇了摇尾巴当是应答。
　　
　　回到楼上的１０３室的时候，许言二人听到同样的电视节目声音。两人钻过植物“围栏”后，看到单远等人正精神奕奕的看着电视，不时的大笑着。
　　
　　“咦？言哥，辉哥，你们回来啦！”E冂第ǜ连晨看到许言二人进来，欢快的打着招呼。
　　
　　“嗯！你们没去外城？”许言应了一声后，转头问窝在卧榻上的单远，边说边和郝木辉坐到沙发上。
　　
　　“从半个月前就不允许内城的异能者去外城了。说是一来难管理，二来那时‘吃虫植物’已经有了一定的规模，三来是打死的蚊虫尸体太难处理了。”单远解释道。
　　
　　“许大哥你们什么时候回来的？我看着你们的精神很好！当初我们第一天去了之后，当天就回还全都吐了，晚上觉都没睡好。第二天就头痛耳朵痛全身都痛，吃饭都吃不下去。”卫晓也围过来说道。她话刚落，除了力昂之外其他人都羞愧的低下头。
　　
　　“第一次都这样。”许言见状安慰道。
　　
　　“第二次鼓起勇气去都是两天后的事了。当然第二次就好了很多。就是恶心的难受。那时我们特佩服你们和外城的居民。”卫晓崇拜的说。
　　
　　“咳咳！许大哥你们这次回来是不是代表着外城情况好了？”连良急忙转移话题，不想再谈论那些事。
　　
　　“对！外城已经全部都种上了植物，情况已经好转了很多。比内城的情况也坏不到那里去了。”许言说道。
　　
　　“那就好！不然我还真怕外城的人会被逼疯。说实在的，这次高层做的很不厚道。一直就放任那些外城居民在那样的环境下。”卫晓撇撇嘴说。
　　
　　“高层也很努力了。”江泽摸摸她的头发说。
　　
　　“这个我当然知道啦！就是看到那样的情况，心里有些同情他们罢了！”卫晓无奈的说，而后转头问许言，“许大哥，你说我们还能做什么工作？这都半年了都，我们除了花钱之外一点进项都没有。”
　　
　　“这个我不清楚。不过大家以前赚的钱应该不少吧？”许言疑惑的问。内城的其他队伍他不清楚，可是单远他们的财务状况他倒很了解。有自己的空间器在，加上大家的实力都突飞猛进，每次带来的东西都相当多，连Ｌ３丧尸晶核都有不少。每次分得的钱也有几万。
　　
　　“是有不少。一直不干的话吃喝几年都不是问题。”单远看到许言疑惑的眼神，解释道。
　　
　　“不是那的问题啦！就是女人嘛！坐吃山空总是觉得很危险。而且，四九城都种上了吃虫植物，都没作物种，也没有其他的进项，又养了那么多人，几年后肯定都没粮食吃了。”卫晓忧虑的说。
　　
　　“这样啊！这个就不是我们担心的问题了。”许言揉着太阳穴说。
　　
　　“也是！城主肯定不会把我们饿死吧！这样的情况肯定在城主考虑之中！”卫晓崇拜的看着窗外说。
　　
　　“咦？卫晓，你什么时候那么崇拜城主了啊！”连晨疑惑的看着说起城主就像说起神一样的卫晓。
　　
　　“现在城主在我心中就和神一样！不仅仅是我，大家都这样想。”卫晓白了一眼连晨。而后眼神迷离的说：“哪次出现大的危急不都是城主提前预知，做好准备的。哪次城主的命令是错的？虽然大家都不理解，但是后来证明了城主的先见之明。而且城主那么保护女人。城主当然是我们的神啊！”
　　
　　“对！对！对！”连晨看到卫晓凌厉的看着自己，满身冷汗的点头赞同。在卫晓转移目光的时候，立刻窜回李庆田身体。心道，妈呀！母老虎真可怕！
　　
　　其他人见状，皆笑了起来。
　　
　　“对了！许大哥，城外的虫群还管它们么？”汪凯项问道。
　　
　　“不知道，应该是不管了吧！程卿总队长告诉我说，我的工作已经完成。想必外面的虫子不想管它了吧！”
　　
　　“对了，你们晚上还要在这里睡么？”郝木辉问道。
　　
　　“其实现在虫子已经很少了。可以回各自的房间睡觉了！”单远不好意思的说，“就是被虫子吓怕了。不太敢回去了。”
　　
　　“回去吧！现在情况没那么危险了。到时候每个房间了都放两盆植物就可以了！”郝木辉一锤定音，说罢，就强势的领着众人开始收拾各自的房间。
　　
　　晚上，郝木辉搂着许言笑眯眯的亲吻着，许言白了他一眼，也不反抗。
　　
　　“呵呵！小言，你别看他们表面累死累活的搬上搬下的，其实他们心里乐着呢！我的吩咐正好合了他们的意。”郝木辉洋洋自得的说。“今天晚上，战况肯定特激烈。”说着，那一双手不老实的乱窜……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在接下来的一个月的时间，除了城内的工作人员各司其职，军人轮班整理着外城之外，大部分人都开始安静的休养。特别是外城的居民，他们经历过那地狱般的环境生活了三个多月的时间，已经身心俱疲。但是外城的居民对内城的向往更加深切了起来。那些女孩就每天渴望着有个内城的白马王子可以带着自己来到那高贵的天堂。而那些选择在外城居住的异能者们则悔恨不已。
　　
　　白天仍是灰蒙蒙的，飘洒着飨赣辍？掌中弥漫着泥土和草木的味道，以及丝丝的腐烂气味。夜晚的时候立刻变成伸手不见五指的黑暗，远处不时传来或凄厉或刷刷刷的声音。不管白天和黑夜，路灯都高高亮起，给居民带来几丝的安慰。
　　
　　在这悠闲休息一个月中的某一天中午，许言等人正边看电视边聊天，正好江燕和黄飞也休假，他们和许言他们聊着工作时听到的小道消息和八卦。正聊得热火朝天的时候，就听到了敲门声。
　　
　　众人奇怪的对视着，连晨和李庆田两人在许言的示意下过去开门。其他人也将视线转向玄关，好奇的看着。众人只听到开门声，和随后传来的连晨疑惑的声音，再接下来就是陌生男人的问好的声音。随后就是关门声和脱鞋声。
　　
　　连晨和李庆田面色奇怪的走回来，接收到众人疑惑的眼神后，一摊手回到了座位。紧跟着过来的是李香茜和小艳，最后映入众人眼帘的是两个男人。
　　
　　一个是俊秀高瘦的男子，面容看着有些苍白，脸上带着干净温柔的笑容，但是深沉的眼神透露出这个男人并不是表面上的那么干净。许言几个人立刻给男子下了个定义―心机重。另一个则是一个高大粗壮的汉子，面色充满了戾气，尽管他已经努力的收敛了起来。众人立刻给他下了个定义―混汉子。
　　
　　李香茜看到众人都奇怪的看着自己，甜蜜的挽着那个俊秀男子的胳膊，幸福的对着众人宣布，“我要和轩哥结婚了！”
　　
　　“哦！恭喜”
　　“呵呵！恭喜……”
　　“恭喜恭喜”
　　……
　　众人听罢，虽然愣了愣，但是立刻道喜。
　　
　　听到众人的恭喜声的李香茜得意的笑着，隐晦的瞄了瞄卫晓，而后兴致勃勃的帮忙介绍。而应轩―那个俊秀的男子―也应对得体，让人很有好感。许言连良那几个人看到风度翩翩应对得体的应轩和连晨单远几个热络的谈天说地，对他的警戒更深了。而那个粗壮的男人则和面无表情的的小艳坐在一起，老实的听他们聊天。
　　
　　李香茜在发现众人没有像对待黄飞他们一样，提出摆酒席庆祝自己的新婚，并且没有从卫晓江燕两人眼中看出丝毫羡慕的意思，脸色拉了下来，怏怏不乐的说：“我们已经登记了，并在Ｃ院租了一套房子，今天是来给大家宣布这个消息。并且来搬东西的。”
　　
　　“恭喜你们了！也恭喜小艳姑娘和阎泰宇，祝你们百年好合！”单远站起来高兴的说。说完，李香茜拉着应轩带着小艳二人上楼收拾东西。卫晓在江燕的拉扯下，也跟着上楼帮忙收拾东西。
　　
　　在李香茜等人离开之后，立刻静了下来，众人面面相觑。还是单远打破了这个尴尬的局面，欣慰的说：“终于，最后两个女孩也有着落了！”
　　
　　“对啊对啊！”连晨跟着说，“没想到李香茜竟然能找到那么好的男人呐！”
　　
　　“真的好么？呵呵！”汪凯项冷冷的笑着说。
　　
　　“怎么不好？他们很甜蜜啊！”力昂疑惑的说。
　　
　　“切！”汪凯项刚想解释，就被单远制止。
　　
　　“不管他有什么目的，他已经和李香茜结婚了。四九城的婚姻法比较偏向女生，而且这是李香茜的选择，所以我们只要祝福就可以了！”单远郑重的说。汪凯项听罢之后，撇了撇嘴，不再说什么。
　　
　　其他人也不再谈论李香茜的事情，转开话题开始讨论别的事。没过多久，卫晓和江燕就摇着头回来了。
　　
　　“你们脸色好奇怪？”连晨疑惑的问道。
　　
　　“哼！还不是那个傻女人闹得！她……”卫晓气呼呼的说。坐回江泽旁边后，江泽将单远的话说给卫晓听，卫晓也不再说什么了，江燕也无奈的坐回黄飞旁边。
　　
　　“怎么了？”许言问道。
　　
　　“我知道单学长不想我们怀着恶意猜测着李香茜的婚姻。但是，我真的太生气了！那个傻女人！”卫晓气呼呼的说。
　　
　　“呃！到底怎么了？”单远无奈的问，“我只是不想大家猜测那些没根据的事。破坏了大家的心情。”
　　
　　“你说，李香茜那蠢女人想嫁就嫁呗！还非得拖着小艳一起嫁。还随便指给应轩的一个部下！根本不顾小艳喜不喜欢那个阎泰宇。这人怎么那么自私啊！被一个男人迷的晕头转向，他说什么就是什么！”卫晓气呼呼的说。
　　
　　“小艳可以不嫁啊？”连晨疑惑的说。
　　
　　“我想，这应该是和前段时间的颁布的入内城资格有关吧！”江燕说，“我前两天听同事说，有个住在外城的异能者和内城女孩结婚，在加上他的队员和那女孩名下附属女孩结婚，之后，因为他的实力，正好可以附带着其他四个队员进内城。只是，我没想到竟然是李香茜。而且小艳还是被迫同意的。”
　　
　　“呃！这个……我们也管不到他们啊！”连良无奈的说。
　　
　　“我知道！我就是生气！”卫晓气恼的说，而后冷哼几下，“我看，等那个傻女人一点利用价值都没有的时候会不会怎样！”
　　
　　“现在这样的就只有李香茜一例么？”许言问江燕。
　　
　　“其实没没什么！我昨天就办理过一对。是内城的男人和外城的女人结婚进城。其他同事也办理过几对。虽然不多，但是总体还有十几对。李香茜最气人的是，她根本不顾小艳的意愿。唉！不过现在女人那么少，想必小艳也受不到多大的委屈吧！”江燕无奈的说。
　　
　　众人听罢，纵使同情小艳，也无可奈何。
　　                        
作者有话要说：明天断更一天哦！后天会恢复更新滴！O(∩_∩)O~
MUA~
再来一张萌照，嘿嘿，心融化了咩




☆、感冒

　　李香茜的结婚搬离除了让人唏嘘感叹一番之外，没有引起多大的波澜。而对于卫晓来说,也没有引起多大的波动。毕竟在卫晓搬去和江泽一起住之后,她就更很难看到李香茜的身影,大概除了卫晓的账户定时每月打给李香茜账户一点钱之外,她们早就没有多大的联系了。众人也李香茜的结婚抛离脑后,依旧享受着这一个月的悠闲假期，每天除了吃喝玩乐之外，也在固定时间的修炼。
　　
　　一个月的时间飞快的过去了，大概除了日历表能证明时间的飞逝之外，没有其他东西能证明这一个月的时间过去了。
　　
　　四九城的天空上仍压着厚重的云层，天色仍是灰蒙蒙的，飘散着飨赣辍５缆纺嗯，除了路边小区长着萎靡的树木之外，全部的土地上都种植着青翠的“吃虫植物”，为着这个灰蒙蒙的世界添了几分鲜亮的色彩。路上寥寥无几的行人行色匆匆的飞速来去。整个世界有着荒凉的感觉。
　　
　　在中午时，众人围在客厅吃着从食堂打来的香喷喷的饭菜的时候,单远无意的看了看电视左上角的日历表，恍然的转头问许言，“许大哥，一个月过去了。我们接下来干什么？”
　　
　　“都一个月了？过得好快！”连晨瞪大眼睛感叹着。
　　
　　“可不是！每天都一样的，时间过去了都还不知道。”李庆田拨了几块肉给连晨，说着。
　　
　　“我也没想好。”许言迟疑的说。“当初定下一个月是随口定的时间，想着等一个月后再看情况，可是没有想到一个月后与一个月前根本没多大的变化。”
　　
　　“那……再等一个月？”连良提议道。
　　
　　“不用，等我们下午去服务厅看看情况再说。”郝木辉拍板决定。其他人也没意见，继续吃饭和聊着各种趣事。
　　
　　吃过饭收拾完之后，除了每天去食堂外就没有去过其他地方的众人就亟不可待的出门去服务厅。在路上，众人惊奇的看着周围的风景。虽然周围的风景与一个月前没有什么不同，但仍吸引着在屋里憋了一个月的众人的目光。
　　
　　就在左看右看中，众人慢悠悠的走到了服务厅。来到人息鼎沸的服务厅，众人艰难的寻找了个位置仔细的研究告示，有半面墙大的电子荧幕上罗列着任务列表。在看完之后，众人离开这个地方，让给其他等待着的人。
　　
　　“大家有什么想法？”在休息区的一角，郝木辉小声的问着。
　　
　　“我看到四九城在召集光系异能者，反正是短期的，我想去问问看。”连良看了看单远，迟疑的说。
　　
　　“好啊！”单远欣然应允。连良见单远没有不高兴，便去任务区排队了。
　　
　　“训练馆又开张了，而且费用降低了。既然没有别的适合我们的工作，我们还是去训练馆训练吧！”郝木辉提议道。其他人想了想，点头赞同。
　　
　　“军区临时成立光系小队，联合军区和自由的光系异能者，每天给城内的土地上投放光能，杀灭土地上可能出现的偏丧尸病毒的植物和细菌，时间不定。但是报酬很高。我已经报名了，现在必须去军区报道了。”不一会，连良回来说道。
　　
　　“这是好事！快去吧！”单远看连良一直在看自己，了然的笑了笑，催促道。
　　
　　“嗯！那……我去了！”连良依依不舍的说，碍于在大厅中，不好做出亲密的动作，只能眼神缠绵的看着单远。单远被看的脸色酡红，快步离开了。其他人见单远离开了，也一一道别后追上去。
　　
　　“我们去训练馆吧！”许言说道。
　　
　　“好啊！终于不无聊了。”连晨兴致勃勃的说。其他人见到连晨兴奋的样子，也笑了起来。
　　
　　快步来到训练馆，除了已经掌握了养气拳的许言、郝木辉和李庆田报了最简单的训练项目、力昂报名非异能指导班之外，单远等仍没有掌握来了养气拳的人仍是报名异能指导班。
　　
　　接下来的一个月，众人全部心神都投入了训练中。除了晚上有些孤枕难眠的单远之外，其他人都过得相当充实。在这一个月的时间，单远等人相继都摸到养气拳的门槛，或多或少都有了些体悟。可喜的是，单远、汪凯项和连晨在摸到门槛没多久，相继学会了养气拳。
　　
　　一个月的时间过去了，碍于训练馆的规定，众人只得回房，继续训练。
　　
　　在一天晚上，赤、裸交缠在一起沉沉入睡的许言突然打了个冷颤，迷迷糊糊中拿出几床被子出来，盖在两人身上后，窝在郝木辉温暖的怀里继续沉睡。
　　
　　第二天醒来，有些迷糊的许言眼前一片黑暗。心里很奇怪的坐起来，然而却动弹不得。感觉被绑缚住装在袋子里的许言立刻急了起来，大力的挣扎起来。就在许言感觉到成功的时候，眼前猛地一亮，皮肤离开温暖的环境，在接触到冰冷的空气之后，寒毛直竖。
　　
　　“阿嚏！”许言不由得打了个喷嚏。而绑缚住他的“枝条”也离开，没多久，厚重的被子压了过来，许言的世界又恢复了黑暗。
　　
　　“怎么了？你怎么挣扎起来了？做噩梦了？”熟悉的关切声音在耳边响起，许言又被“绑缚”住了。
　　
　　反应过来的许言恨不得将自己埋起来，烧红了脸的他胡乱的点头，僵硬着身体，手脚不知如何摆放。
　　
　　“做了什么噩梦？”
　　
　　“不记得了。对了，外面怎么了？”羞愧的许言立刻转移话题。
　　
　　“我也不清楚，被子是你昨天拿出来的么？先把厚衣服拿出来吧！”郝木辉迷茫的说。接过许言递过来的保暖内衣，在被窝里穿上一层又一层的衣服后，两人将厚厚的被子掀开。而猛地接触到冷空气的脆弱鼻子又不自主的打起喷嚏。许言又带上帽子带上口罩，仍窝在温暖的被窝里不肯离开。
　　
　　郝木辉穿上棉拖鞋，走到窗户边，猛地拉开窗帘，两人便被耀眼的白色刺痛了双眼。郝木辉闭着眼，揉了揉眼睛，小心的挣开眼睛。在眼睛适应了之后，最先映入眼帘的就是白。窗外的树木田地上覆辙厚厚的雪，而天空中还洋洋洒洒的飘落着鹅毛般的晶莹雪花。
　　
　　一夜之间，原本灰蒙蒙的四九城就变成了银装素裹的世界。
　　
　　“小言，下雪了。”郝木辉转过头，对呆愣住的许言说。
　　
　　“下雪？这……”许言磕磕巴巴的说。话还没完，就被“砰砰砰”的敲门声打断了。郝木辉打开门，看到的就是裹着被子，满脸着急的李庆田。
　　
　　“许大哥，快点把被子和厚衣服都给我！小晨感冒了。”
　　
　　“嗯！”许言听到连晨感冒的消息，也不贪恋温暖的被窝了，急忙站起来，快步走到旁边的房间。
　　
　　在硕大的床上，被薄薄的夏被紧紧的包裹住的连晨正难耐的呓语，脸色呈现不正常的酡红。许言急忙拿出一床厚厚的棉被将连晨包裹住，接连拿出三个电暖水袋递给郝木辉，让他去插电加暖。
　　
　　“你也赶快进来，别再感冒了一个。”许言对着站在床边一边瑟瑟发抖一边心疼的看着连晨胡乱的呓语的李庆田吩咐。听到许言话，李庆田恍然的立刻钻进被窝中，小心的搂住连晨。
　　
　　“小晨身上好烫！”李庆田惊恐的对着许言说。
　　
　　“嗯！你先抱着小晨。”许言安抚道，而后打电话给萧雨。郝木辉也将单远他们存在许言空间的厚衣服鞋子和厚被子连着热腾腾的热水袋送到楼上。
　　
　　“小雨，薇薇有空么？”许言问道。
　　
　　“薇薇，我的一个朋友感冒了，他能吃从前的感冒药么？”
　　
　　“噢！那我试试？”
　　
　　“真的？那太好了，什么时候能到我这里？”
　　
　　“好！那我不打扰你了，挂了！”
　　
　　合上电话的许言拿出一堆治疗感冒的药品，按照杨凌薇的吩咐从中挑选出来几样，按上面的药剂量分别取出一次的量。再从空间拿出热水壶和杯子，冲了两包冲剂之后，拿着一把药和褐色的冲剂来到连晨的房间。在李庆田的帮助下，费了九牛二虎之力，才将那一堆药灌进连晨紧闭的嘴里。
　　
　　“阿田，你在这里照顾着小晨吧！他吃了药，让他发发汗应该就能好了。我上去看看单远他们的情况。对了！你也将那一杯冲剂喝了。”许言又取出一床厚厚的棉被给连晨两人盖上，吩咐完之后，离开房间。
　　
　　许言一开门，就被呼啸的冷风吹的脸都僵硬了，颤抖的爬着露天的楼梯，踢掉楼梯上积累了有十公分厚的积雪，小心的来到了四楼。艰难的用钥匙打开门进去后，立刻关上门，将呼啸的冷风关在门外。
　　
　　“小言，你来了！”听到开门关门声的郝木辉从一个房间里冲出来，急的满头大汗的说：“小言，单远和汪凯项都感冒了。水管也被冻到了，我也没法烧水。”
　　
　　“嗯！”许言皱着眉点点头，拿出五个杯子，分别冲上感冒冲剂，再拿出两份药丸，先是去力昂的房间，让他给汪凯项吃药。再去另一个房间，递给两个抱在一起发抖的江泽和卫晓两杯冲剂，最后来到单远房间。
　　
　　就在许言和郝木辉努力的给昏迷的单远灌药的时候，刚听到“砰”的大力关门声，下一刻，包裹着厚衣服、满身是雪、眉毛头发都结着冰霜的连良满脸急切的出现在门口。他看到满脸不正常的酡红的单远难耐的扭动着，立刻将身上布满雪水的衣服脱下，穿着保暖内衣钻进被子里，心疼的抱起单远。
　　
　　有了连良的加入，他一口一口的将药水渡给单远，很快的就将药水和药丸全部给单远灌进去了。
　　
　　“你怎么来了？”许言又冲了一杯冲剂，递给连良。连良一口气喝光后，缩着身子将单远紧紧抱住，用厚厚的被子将两人紧紧包裹住后，闷闷的声音从里面传来。
　　
　　“我们本来在训练馆休息。在半夜温度急速下降的时候就都醒了。我本来那时候就想过来，我就怕小远自己睡会冻到。但是风雪太大了，他们死活都不让我出门。直到现在，我才跟着送药的车队来的。”
　　
　　“送药了？是配的药还是我们这样的原来的感冒药？”许言问道。
　　
　　“我不知道。那时候我满脑子都在想小远，没注意。”连良闷闷的说：“果然……我就不该去……”
　　
　　“别自责了。就算你在的话，单远该感冒的还是感冒。你好好照顾单远吧！等他发汗了就好了大半了。我和阿辉去看看情况，再帮你们煲点热汤！”许言安慰着自责的连良，说完，和郝木辉离开了。
　　
　　两人相扶着来到了二楼，果然，除了蟒蛇之外，老虎它们都很正常。许言拿出两个电热毯铺在地上，插上电之后，冷的难耐的蟒蛇果然舒服了很多了。和老虎道别之后，两人回到了三楼。许言在查看了下连晨的情况后，安下心来，回到厨房开始煲汤。而郝木辉则打开电视。
　　
　　“小言，我去楼下小老头那里去领药了。”看了会电视的郝木辉到厨房和忙碌中的许言说了一声，就下楼了。
　　
　　许言应了一声，继续忙碌着照顾着煮着老母鸡的炉子，并且开始淘米洗菜。准备就绪后，在一个电饭煲里煮着米粥，打开一个电磁炉开始炒菜。在许言忙的团团转的时候，提着四天份的药剂和顺便收集的积雪的郝木辉回来了。将那三份药剂和分别装好的雪包送过去后，郝木辉也进来帮许言。
　　
　　“据暂住在小老头那里的士兵说，他们正在抢修，到中午的时候我们就能通上暖气了。”一边帮忙做饭，郝木辉一边说的自己听到的消息。
　　
　　“嗯！我听薇薇说了。”
　　
　　“据说，昨夜是突然从四十几度降到现在的零下五度。昨天我根本都不知道。”郝木辉感叹着自己的粗神经。
　　
　　“昨夜温度下降的时候，应该是我把厚被子拿出来的吧！你暖和了当然继续睡了！”许言笑着说。“其实这才零下五度，我们的身体完全能耐得住。但是温度是一夜间降了四十几度。所以才有不少人感冒了，我们也很难适应。”
　　
　　“这温度将的真突然！幸好这房子建的结实，用的料也是顶好，就和小老头当初说的一样，不然房子也肯定耐不住，肯定会垮！”郝木辉庆幸的说。
　　
　　“我还一直担心洪水的事情。前一段时间还总觉得过不多久四九城就会被淹没了，没想到温度竟然突然下降，就算洪水真到了城门口，也被冻上了。”许言松了口气。“好了！饭做好了！就差鸡汤了。我们先吃么？卫晓和江泽呢？”
　　
　　“等鸡汤好了再吃吧！不然小言就又不喝了！现在这个天气该是好好补补。”郝木辉絮叨着。许言将做好的饭菜连锅都放进空间里，看了看汤的情况之后，拉着化身老妈子的郝木辉来到了客厅。
　　
　　坐上沙发的郝木辉感觉到许言不自觉的颤抖，立刻回房间抱着被子回来，用被子将自己和小言包裹的紧紧的看电视。
　　                        
作者有话要说：抱抱~竹风算是回来了哦
今天就四更吧！
么么




☆、冬天来了

　　中午时分，正在捧着热乎乎的碗、喝着香喷喷的鸡汤的许言听到管道传来杂声,了然的对一旁的郝木辉说：“阿辉,看样子正在试通水。”
　　
　　“早该来了。照这个进度,估计晚上才能真正的通热。”郝木辉说。
　　
　　“你们怎么出来了？小晨怎样了？”许言看到穿着整齐的李庆田抱着一个棉被包出来,疑惑的问道。
　　
　　“小晨吃了药,睡了一觉又出了很多汗，好了很多。醒来了太无聊，一定要出来看电视。”李庆田小心翼翼的将棉被包放在许言一边，仔细的调整好连晨的姿势，调整好后再仔细的将他包好，只留着他一双眼睛和鼻子露在外面，而后坐下。
　　
　　“言哥，我好了很多了。”鼻音厚重的声音从棉被里闷闷传出来。
　　
　　“饿了么？”许言关心的问。
　　
　　“嗯！好饿！”连晨红通通的眼睛,可怜兮兮的看着许言。许言急忙取出来一碗粥和一个小舌，被一旁的李庆田接过去。李庆田扒下棉被，细心的吹着热腾腾的粥，小心翼翼的喂着连晨。
　　
　　“阿辉，我们是不是该给单远他们送饭了？”见连晨他俩已经醒了，许言转头问郝木辉的意见。
　　“嗯！小言你别去了。我去就好了。”郝木辉三口两口将鸡汤喝完之后，对着许言说。
　　
　　话音刚落，门口传来开门声。转头看，依次进来的是穿着厚厚棉衣的江泽、抱着一个大包的力昂、同样抱着一个大包的连良和抱着一个用被单包好的棉被的卫晓。最后的卫晓将门关上后，和其他人一起在玄关将身上的雪抖下来，将浸湿的各种床单棉衣挂在玄关后，脱下鞋子走进来。
　　
　　力昂和连良如李庆田般小心的将怀中的珍宝放在沙发卧榻上，接过许言递过来的热腾腾的粥，小心的喂着。卫晓将厚厚的被子放在卧榻上，和江泽围着茶几喝着香喷喷的鸡汤。
　　
　　“阿田，我也想喝鸡汤。”乖乖喝完粥之后，一直闻着鸡汤的香味的连晨对着李庆田娇憨的说。
　　“乖！你病了，喝粥就可以了。”李庆田安抚着。
　　
　　“不要！我就喝！”连晨撅着嘴说，“而且我好饿！光喝粥不行，你看鸡汤里面有鸡有蘑菇有土豆有青菜有粉条，多有营养，这就是给病号吃的。”
　　
　　“这……”李庆田迟疑的看着许言。接到李庆田求救的眼神，许言转头严肃的问：“小晨，你是真饿了，还是只是嘴馋？”
　　
　　“我真饿了！言哥，我都快一天都没吃东西了！”连晨可怜兮兮的看着许言。
　　
　　“我想小晨应该可以吃吧！毕竟我们早就不同以前了！再说，小晨也饿了！其实我吃了药睡了一觉之后精神就好了很多，也很有胃口。”单远说道。
　　
　　“好吧！”许言直接将锅拿出来，盛了三碗出来之后再收进去。李庆田将干净的粥碗放在茶几上，端起鸡汤，与兴奋的连晨你一口我一口吃完。连良和力昂也分别端起一碗，分别与单远和汪凯项分而食之。美美的喝了鸡汤后，因为感冒胃口小了很多的连晨满足的靠着沙发背悠闲的看着电视。
　　
　　在连良和力昂也喂完之后，许言将热菜和馒头拿出来，与连良等人开始吃了起来。吃饱喝足之后，卫晓收拾着碗筷餐具到厨房，用许言留下的水桶的水清理。
　　
　　吃饱饭半个小时候，李庆田和连良三人拿出药剂开始喂连晨三人吃药。清醒的连晨皱着眉将药剂两口喝下去后，立刻就着嘴边的杯子喝水冲散药味。
　　
　　“每次都是突然出现，就不能先打个招呼啊！”连晨气呼呼的埋怨着。
　　
　　“呵呵！谁能给你打招呼？！”单远笑呵呵的说。
　　
　　“说的也是！每次出事都预兆的突然出现。丧尸病毒爆发那次是，蚊虫那次是，这次又开始猛然降温，每次我们都中招。下次也不知道出现什么！”连良叹息着说。
　　
　　“兵来将挡水来土掩呗！再说，说不定就有预兆，就是我们不知道或者没有注意罢了！”郝木辉撇着嘴说。
　　
　　“对了！连良你是任务完成回来了么？”单远疑惑的问。
　　
　　“对！前段时间，温度保持着宜人的四十几度，没有阳光，雨还一直在下，空隙的土地上开始长着那种黄斑斑的灰草，光系能量对它的摧毁作用最明显。虽然我们不太清楚那是什么，反正都是不好的东西。所以我们的任务就是在每寸地上释放光系能量。有长或者有那个迹象的话就杀死，没有的话也没有坏处。现在突然降温，雪都快将四九城给埋了，肯定不需要了，所以我们的任务完成了。”连良揉着眉心说。
　　
　　“按照去年温度一直升高的情况推断，未来温度估计会一直降低吧！”许言皱着眉说。
　　
　　“唉！它就不能给我们一个适宜的环境啊！如果不是在准备充分的四九城，我们早都不是被饿死了，就是被雷劈死了，要不就是被石头砸死了，也有可能被洪水淹死，也会被虫子咬死，还可能被冻死。”精神好转的连晨一张嘴，一连串的死法出来了。众人听到脑门青筋直蹦。
　　
　　“哎！对了！”连晨突然兴奋的大叫，虽然嘶哑的嗓子这个先决条件似的尖叫没有达到原有的效果，但也引起众人的注意，“你们说，那些都没地方住的丧尸会不会也会死在那一串的死法？”
　　
　　“……”众人皆无言。
　　
　　果然和郝木辉猜测的差不多，下午的时候不停的传来流水的声音。郝木辉按照电视上的教程楼上楼下的跑来跑去给暖气管放气。大约在下午四点的时候，一直窝在棉被里的众人感觉到温度升高了一些，郝木辉摸了摸不远处的一个暖气片，肯定的说：“通热水了。”
　　
　　随着屋内温度的慢慢升高，已经喝了热汤暖和了僵硬的身体，且大概适应了现在的温度的郝木辉江泽等人已经将棉被拿开。而生病的单远三人和极度怕冷的许言仍继续窝在被子里，不时喝着热茶。
　　
　　屋里屋外的温度差异慢慢开始拉大，客厅的落地窗已经白乎乎雾蒙蒙的一片，看不清楚外面的情况。大概五点钟的时候，窗外已经暗了起来，没多久，天就黑了。这时候，电视上也插播了新闻。
　　
　　“那我、力昂和连良去买饭，还是去买食材？”郝木辉转头问。
　　
　　“还是买食材吧！三个病号要专门做些清淡营养的。我也跟着去吧！”许言思考了片刻，做了决定。
　　
　　“可是……小言你……”郝木辉犹豫着。
　　
　　“没关系！我总是得适应这个天气，不是么！以后可能会更冷！我连这种天气都不适应，那以后我就不用出门了。”许言打断了郝木辉，认真的说道。
　　
　　“好吧！”郝木辉妥协了。
　　
　　“我和晓晓也去吧！我们是火系，没那么柔弱。而且食材是每个人都只能买一份，多个人去就能多买点。”江泽说道。
　　
　　“嗯！那好！除了三个病号，其他人都准备出发！”
　　
　　被包裹的严严实实的许言跌跌撞撞的下楼，在楼梯上就能感受到呼啸的冷风如刀割在身上，即使已经将自己包成一个圆球，仍有透骨的凉气传过来。许言在郝木辉的牵引下，走在去往食堂的路上。
　　
　　被包住面部的许言看不到路，只能感觉到脚下的积雪并没有想象中的积到了膝盖处，而是仅仅有鞋底厚罢了。鼻子透过面罩问道冷冽的味道，耳边听到的呜咽呼啸的冷风和“咯吱咯吱”的声音。全身从里到外都冷透了，唯有被牵着的手传来熟悉的温度，安定了许言惶惶不安的心。
　　
　　不知走了多长时间，许言感觉到走上了楼梯，不一会，面罩就被拿下了。许言不适应的眨眨眼，眼睛恢复了功能。郝木辉帮许言和自己将身上的落雪拍打下来后，直接到二楼楼梯去排队。没多久，就轮到许言七人。他们全部买了时鲜后，许言又去买了一些调料，而连良等人又在人潮中抢到几件厚衣服和冬鞋，因此耽搁了不少时间，等他们回到已经温暖的房间之后，已经过了三个小时，那三个病号已经是望眼欲穿。
　　
　　“你们怎么过了那么久才回来？要不是单大哥一直在劝我，我都准备去找你们了！”连晨委屈的质问着坐过来的李庆田。
　　
　　“外面路不太好走，积雪都被踩成冰了，所以要小心的慢慢走。虽然购买食材很快，但是我们又买了几件衣服，现在买厚衣服厚被子的人太多了，都快抢起来了，又是抢衣服又是结账，话费的时间多了些。不用担心。”李庆田吻了吻仍是绯红的连晨，解释道。
　　
　　“哦！这样啊！那就好！”连晨恍然大悟。
　　
　　“在城内，而且还有许大哥他们在，我怎么会遇到危险！”李庆田笑了笑说。“我还帮你抢了两双皮靴和棉袜。”
　　
　　“一开始的时候言哥就吩咐我拿了不少衣服和鞋子，哪里还需要你去花大价钱买！……”连晨面若红霞，扭扭捏捏的说着，而后想到什么抬起头拔高声音说：“怎么没给你买？！”
　　
　　“我不用！”李庆田摸了摸连晨汗湿的额头，笑着说。
　　
　　“哼！哪里不需要！”连晨白了一眼，小声嘟囔着。然后扭着给李庆田倒了一杯热姜茶。
　　
　　“贵么？”单远看着连良从许言放下个一团衣物中拽出一包鸭绒被，问道。
　　
　　“鸭绒被当然要比棉被要贵！但是和夏天的时候比的话没有提价。”连良喝了杯热茶，说道。
　　
　　“就是人忒多！超市都挪不动步了。你拿一件东西就有无数的眼刀子射向你！就想你抢他们的命样。”力昂喝了一杯热姜茶，长吁了一口气，说道。
　　
　　“可不是抢他们的命！都知道温度肯定会降的，一开始逃命的时候就只想着抢食物。就算一开始都带着厚衣服被子的，也肯定会因为是累赘而抛弃了。现在估计得有一半的人没厚衣服被子吧！”汪凯项边喝茶边说。
　　
　　“对了！外面怎么样了？”单远好奇的问，没出门的连晨和汪凯项也竖起耳朵听。
　　
　　“还能怎样？！你就把下雨的情形换成下雪就行了。铲雪车一直把堆积的雪都堆到田里了。想来那些植物也活不了。”连良叹息着说道。
　　
　　在他们聊天的时候，许言、卫晓和郝木辉已经将饭菜做好了。饭菜清淡但也香气扑鼻，因为天气的缘故，许言又专门做了一道时蔬汤。饿的饥肠辘辘的众人不一会就一扫而空。吃完热饭喝了热汤后，卫晓收拾完餐具去洗刷，许言和郝木辉则下楼去砍老虎，其他人全身暖呼呼懒洋洋的坐在沙发上悠闲的看着电视节目。
　　
　　喝了热汤后全身暖了起来的许言刚出门就立刻被冻僵硬了，小心的来到１０２室后，就看到难得的一景――六只动物齐聚客厅。不小的客厅立刻拥挤起来。
　　
　　“吼～吼～吼”―你终于来了！小蛇和小熊都要冬眠，赶快拿食物出来！―老虎摇着尾巴吼道。
　　
　　“好！”说罢，许言就一一将那六只动物都送进空间中，随后则拉着郝木辉进入了空间。已经进来几次的老虎它们也习惯了，都眼巴巴的看着许言。许言被那十二只可怜的眼睛看的很有负罪感，立刻有二十几只牛羊出现在它们面前。饥饿的动物立刻瓜分完毕，大口的撕咬着。
　　
　　许言也趁着老虎它们吃饭的时候，将成熟的粮食瓜果和牲畜都收获进仓库中。




☆、端倪

　　第二天的早晨，许言和郝木辉从温暖的被窝中钻出来,在温暖的房间里穿上一层又一层的衣服,在许言叠被子的时候,郝木辉拉开窗帘观察着窗外。
　　
　　窗户玻璃内布满了细小的水汽,阻挡了外面的景色。郝木辉用手擦了擦,清除了水汽的阻碍之后，玻璃外面的冰晶却仍然阻隔了郝木辉的视线。郝木辉无奈的想拉开窗户，然而却很难拉动，想必已经冻上了。
　　
　　“怎么了？”收拾好床的许言看到郝木辉在和窗户较劲，疑惑的问道。
　　
　　“我想看看外面的情况，没想到窗户却被冻上了。”郝木辉无奈的说：“真不知道外面多少度了？！竟然都把窗子冻上了！”
　　
　　“一会去看看电视就知道多少度了！”许言说着，推开房间的门出去了。郝木辉撇撇嘴，也紧跟着出门了。
　　
　　客厅里静悄悄的,想必其他人都没起来罢。两人洗涮完毕后来到厨房开始做饭，早饭也是简单，白粥加上煎蛋。虽然简单，但也是很多人不能羡慕不已的。
　　
　　在煎蛋的时候，郝木辉听到客厅传来电视的响声，没过多久，冷风呼啸着冲进来，单远等人穿着厚厚的冬衣依次进来。
　　
　　“你们来的真巧！正好快开饭了！”郝木辉笑呵呵的说着。单远等人依次进门之后，将门关上，寒风停了下来。
　　
　　“我怎么感觉外面的温度又下降了不少？”单远一边脱下外套，抖着上面的雪，一边疑惑的说。
　　“肯定冷了不少。楼梯的的雪都冻成冰了。”连良皱着眉说。
　　
　　“我刚刚就算注意着，不也脚滑了几下！我们要是住一楼就好了！”卫晓撅着嘴说。
　　
　　说话间，单远等人已经大理好来到了客厅，许言和郝木辉也端着做好的早晨到客厅。看到李庆田正在专心的看电视，郝木辉问道：“现在外面几度了？”
　　
　　“零下十五度。”李庆田随口说。
　　
　　“又降了十度。”许言喝了一口白粥，叹息着说。
　　
　　“估计外面地下都冻上了吧！都下了半年的雨了，城内那块地没湿透？在这个温度下，估计冻上了不少。外面还一直在下着大雪，如果没动作的话，想必用不了多少时间就能将一楼给埋上吧！”汪凯项幽幽的说。
　　
　　“你想多了！雪可比水好处理多了，只要堆积一块运到外面就行了。”连良笑着说道。
　　
　　“就是！冬天除了没法种粮食之外，好处也不少啊！最起码那些可恶的虫子就不会再出现了。我们只要熬过去就可以。”连晨几口吃完煎蛋后，乐呵呵的说着。
　　
　　“或许吧！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　接下来的一个多月的时间，许言等人就窝在房里，除了每隔几日去超市补充食材之外，再也没出过门，标准的“猫冬”状态。而每次出门，呼啸的冷风以及捎带的雪花都使得众人无暇观察周围的情况，只能闷头赶路。对于外面的情形，众人只能从电视上得到的温度中猜测着。期间黄飞和江燕也回来了几次，众人听他们的描述后，唏嘘感叹不已。
　　
　　一个月后的一天，许言接到萧雨打的电话。挂上电话后，许言将剩下的食材从空间中拿出来，放在厨房里。和单远等人告别后，与郝木辉穿上衣裳下楼，在呼啸的风雪中钻进车子里。
　　
　　从车子前面的干净的挡风玻璃中可以看到，路面上结的冰虽然不太厚，但是远处的田地上已经堆了十几米高的积雪冰块。不少铲雪车在内城门口来来往往，运输着积雪到城外。
　　
　　车子艰难的行驶到军区大门，进去大门登记完之后，再次上路的许言立刻感觉有些违和。观察了许久，许言才恍然大悟。应该是他竟然还能看到玻璃温室里面竟然还有绿色植物在生长。而且很显然，军区的风雪要比内城的风雪少了很多。路边的树木虽然没有多少枝叶，但是却仍存活着，毕竟内城的树木已经或被狂风连根拔起，或已经完全被冻死，脆弱的不堪积雪的重量而被压碎。
　　
　　车子进入研究区之后，又是另一番光景。微凉的微风吹拂着，草木茂盛的生长着，各类鲜花怒放着，姹紫嫣红。蝴蝶蜜蜂翩跹飞舞着，清脆的鸟鸣声不时传来。一幅明媚的春光景象。
　　
　　穿着厚厚棉衣的许言和郝木辉已经感觉到有些热了，额头上微微冒着汗，想来如果不是身体比之末世之前强了许多，这时候应该是全身都布满了汗水吧！想着想着，车子停在中央广阔的庭院门前。许言和郝木辉下车后，沿着庭院的小道穿过郁郁葱葱的树木花草，来到了杨凌薇别墅的门前。许言刷卡打开门后，与郝木辉进去。
　　
　　别墅不小的庭院已经有二分之一之多的地方被巨树和七彩水潭占满了，剩下的其他地方上已经种满了各种各样的瓜果蔬菜，上面已经硕果累累。
　　
　　许言二人推开别墅的门进去后，就看到萧雨再忙碌着打扫卫生。听到门声后，萧雨警惕的抬起头，看到是包裹成熊一样的许言和郝木辉，笑着直起身子，“阿言阿辉，你们赶快上楼去换一下衣服吧！很热吧！”
　　
　　许言二人也不客气，急忙上楼去他们的房间将一层层衣服扒下来，换上一件长袖Ｔ恤和长裤之后，将换下来的那一堆衣服都收进空间中。缓下厚重的衣衫的许言只感觉到浑身一轻，研究所区凉爽的温度也使得他舒服了很多，没有了僵硬的感觉。
　　
　　二人携手下楼后坐回沙发上，接过萧雨泡好的香茗，品尝着。
　　
　　“薇薇呢？”许言疑惑的问道：“出了什么事么？”
　　
　　“薇薇在研究所呢！晚上就回来了。”萧雨笑着说：“让你们来也不算是为了多大的事情！温度肯定还会降下去的，怕阿言你受不了，所以让你们住在这里。这里也算是温暖如春了。”
　　
　　“也是，最近小言的身体都是冷冰冰的，怎么也暖和不起来。”郝木辉皱着眉揉着许言的手，而后庆幸的说：“现在虽然还凉，但是最起码不僵硬了。”
　　
　　“对了，小雨，既然内城、军区和研究所区的差别如此之大，那外城情况怎么样了？”许言皱着眉问道。
　　
　　“第一天降温的时候有两个老人被冻死了。后来通上了暖气之后就没再发生这样的状况。”萧雨自责的说：“如果我早能预测就好了。可是我从丧尸攻城那次开始就处于模糊状态，怎么也看不透未来……”
　　
　　“不是你的错。你预测丧尸攻城那次就很准确，接下来的那几次都是天灾，想必是有其他因素影响你的预测吧！”许言安慰道。
　　
　　“薇薇也是这样说的，她说天道如此，我们不能逆天而行。”萧雨说低落的说着。
　　
　　“确实是，顺其自然吧！”
　　
　　“嗯！对了，今天一会我要去开仓库，你们能陪我去么？”萧雨期待的看着许言和郝木辉。
　　
　　“好啊！”
　　
　　“太好了！以前都是薇薇专门回来陪我去，可是她最近太忙了……昨天我就说让阿辉阿言来陪我，薇薇才放心了。好啦！我们出门吧！”萧雨高兴的说着。说完，就穿上薄外套拿起包包带着许言和郝木辉出门。
　　
　　走在鸟语花香的小道上，许言疑惑问前面边走边逗蝴蝶的萧雨，“小雨，这片庭院没种粮食？”
　　
　　“哦！这是为了给各种植物都留个种啊！现在也就研究所区可以种这些美丽的花草了。”萧雨遗憾的说。
　　
　　谈话间，三人就到了东南角的仓库区。三人登记之后，萧雨从包包里面拿出一个平板电脑，仔细查看了下页面后，到那个较小的仓库门前站定。仓库管理员和搬运工已经在那个仓库前面站好了。
　　
　　萧雨一项一项的将一堆一堆的东西从仓库中取出来，每取出一堆，搬运工一边将货物搬到货车上，管理员一边核对着，核对完之后，管理员确定完之后，萧雨再取出另一堆，周而复始。忙活了一个下午才将所有的东西都取出搬运完了，在一辆一辆货车驶出仓库区之后，萧雨确定完货单之后，与许言二人登记完离开。
　　
　　此时已经下午五点多，许言远眺着内城的天空，很诡异的是，那里已经完全暗了下来，而研究所区却还处于明媚的下午。
　　
　　三人回到别墅之后，发现杨凌薇已经回来。她正半躺在卧榻上，专心的看着电脑。听见开门声后，抬起头对着三人无力的笑了笑。
　　
　　萧雨见状急忙跑去厨房忙活着，许言和郝木辉坐在对面的沙发上，许言担忧的问道：“外面情况很严重么？你的精神很不好。”
　　
　　“没办法。最近总是心悸，睡着了也会做噩梦……阿言你怎样？”杨凌薇揉着太阳穴疲惫的说。
　　
　　“我没事。除了身体慢慢有些僵硬外没有心悸的感觉，每天睡觉还不错。”许言想了想说。“会出什么事么？”
　　
　　“不知道，反正不会出好事。大概是因为我的精神已经在那棵世界之树的分支做好印记，联系的缘故。对了，阿言你刚刚说你感觉身体越来越僵硬，那现在感觉好点了么？”
　　
　　“我好多了，现在感觉身体慢慢恢复了正常了。”许言笑了笑，轻松的说。
　　
　　“那就好。阿言阿辉你们就住这里吧！”
　　




☆、序幕

　　晚饭吃的是砂锅，鲜美的鸡汤加上各样的蔬菜粉条菌类,伴着米饭,很是美味,又很清淡不油腻。看着全身疲惫无力、胃口不佳的杨凌薇也吃了不少,萧雨看到高兴的眼都笑眯了。
　　
　　吃罢饭后,杨凌薇精神了许多，懒懒的躺在卧榻上，许言帮忙倒了一杯牛奶给杨凌薇，然后坐回沙发上，捧着茶杯问道：“薇薇你最近在忙什么？”
　　
　　“也没什么，就是去看看关于外面的检测报告，去和那些无聊的找事干的人扯皮，批一批报告之类的东西。”杨凌薇喝着香甜的热牛奶,皱着眉说。
　　
　　“对了！外面怎么样了？我们来的时候看电视说是室外温度是零下十五度，真的么？外城应该不止吧！”
　　
　　“当然不止。外城现在是零下二十七度，但是怎能直白的在电视上将外城、内城、军区和研究所的不同温度标明！”杨凌薇撇撇嘴，说道。
　　
　　“那现在城外的情况怎么样？”
　　
　　“城外啊！城外一千米之远的地方上，能检测到的温度最低的有零下七十几的。最高的也是零下四十几。”
　　
　　“呵呵！我想到小晨说的话了。小晨就是那个从Ｇ市就跟着我们的男孩。他说，说不定那些丧尸也要么被饿死了，就是被雷劈死了，要不就是被石头砸死了，也有可能被洪水淹死，也会被虫子咬死，还可能被冻死。听你说这个温度，估计着那些丧尸应该会死绝了吧？”许言笑着说。
　　
　　“呵！怎么可能！”杨凌薇翻了个白眼。不待许言询问，她接着说：“你觉得上天会允许它好不容易制造的人类的绝对天敌会这样容易灭绝么？！”
　　
　　“这倒也是！不过我们最近不用担心丧尸攻城了。一直担心的洪水也不是问题了吧？”
　　
　　“本来洪水已经蔓延过来了。城墙外已经积有两米深的水了，然后突然迅速降温，使得它们都冻上了。现在倒是不用担心洪水问题，但必须担心土地问题了。雨下了半年了都，地下十几米深都湿透了，现在温度一直再降下去的话，估计会都给冻上，那么房屋的地基和下水管道就危险了。唉！虽然一直在通暖气，但是管道的材料估计是不能经受那么内外冷热温巨大的温差而碎裂。就算承受住了，那么热水通过的时候也会直接变凉，这些都是问题。”杨凌薇轻柔的按摩着自己的黑眼圈，叹息着说。
　　
　　“对了！你们觉得外城的居民是否可以先暂时转移到内城？”杨凌薇突然坐起来，问道。
　　
　　“呃！这个……”许言迟疑着。
　　
　　“我觉得可以，最起码减轻了负担。”郝木辉随口说。“怎么了？”
　　
　　“本来我想着可以直接将外城的居民转移到内城，反正外城现在全被冻上了，也没什么事干，还不如直接遗弃外城。这样也减轻了负担，不用每天去铲雪运输粮食。而且估计过不多久，外城的温度就很难能让人外出了。那就更麻烦了。”杨凌薇忧虑的说着。
　　
　　“但是……？”
　　
　　“但是理事会不同意。”杨凌薇叹着气说。“其实他们也无所谓外城转移到内城，但是他们怕外城联合内城，要转移到军区和研究所区。”
　　
　　“应该不会。因为粮食是你控制着的。而且军区的武力值很强，就战斗力来讲，只有内城有战斗力，外城根本就没有战斗力。最重要的一点，就是内城的人根本不会团结起来。”许言想了想说。就他平时的观察来说，虽然每个团队很团结，但是队伍与队伍之间可不是那么的和谐。
　　
　　“我也这么想的。那好，明天我就发布命令，让外城的人转移到训练馆和工厂。”杨凌薇躺回卧榻，坚定的说。
　　
　　果然，第二天早上的时候，许言就从电视上看到这项命令。虽然许言不知道外城居民是怎么想的，但是，想必大多数人应该高兴吧！即使是让他们从独立的房间搬到训练馆大厅场馆。
　　
　　杨凌薇早上一早就出门，中午就回来了，一副如释重负的样子。接下来的一个月，杨凌薇除了每天早上去处理一下公务之外，剩下的时间除了每天浇灌巨树，与巨树沟通之外，剩下的其他时间都懒懒的躺在卧榻上。即便如此，杨凌薇的精神也越来越萎靡，脸色越来越差，黑眼圈也越来越重，胃口越来越小。
　　
　　萧雨看到杨凌薇萎靡的摸样，也越来越忧虑，愁眉不展。但是她也没其他办法，只得将心思全部用到吃食上，尽量将吃食弄得美味好消化。每次吃饭的时候，当杨凌薇多吃一点，萧雨就喜形于色，而杨凌薇吃得少了，就愁眉苦脸，继续埋头研究。
　　
　　而与杨凌薇身体精神情况截然相反的是巨树的长势和研究所的情况。
　　
　　巨树每天都在缓慢却茁壮的生长着，枝繁叶茂，树冠每天以肉眼可见的速度增长着，不到一个月的时间，巨大的树冠已经将宽广的庭院全部遮盖住。树根的水潭原本只是隐约可见七彩光雾，而现在七彩光雾慢慢弥漫开来，别墅的整个院子都笼罩在依稀可见的七彩光雾之下，犹如仙境一般。
　　
　　别墅院子种植的瓜果蔬菜以及围栏上的蔷薇花生长的更为茁壮以及……怪异。原本平常的蔷薇花像是被染上的颜料一般，花朵上泛着七彩光晕。蔬菜瓜果的花朵也同样变成各样的颜色，结成的果实虽然与平常无异，但是仔细看着，表皮泛着与花朵对应的光晕。开始的时候，萧雨根本就不敢吃，但是许言大胆试吃了一番，表示没毒，并且用它们做饭的时候，杨凌薇的胃口更好，因此萧雨就大胆的用着。
　　
　　而在巨大的树冠笼罩下的庭院的植物，也显现出与之不同的勃勃生机。各类奇花异草茁壮的生长着，舒缓的伸展着枝叶，各类的花朵姹紫嫣红，各种香味混在一起，交织出独特的香味，沁人心脾。
　　
　　除了中央庭院的改变之外，研究所其他地方和军区也在改变。最明显的就是，半年多不见的明媚阳光出现了。压在研究所区和军区的乌云散去了，露出久违的太阳。军区和研究所的温度也升高了不少，虽然达到不了春天的程度，但是算得上是暖冬了。
　　
　　虽然内城上空的乌云仍沉重的压在上面，温度没有升高，但也稳定下来了，没有急速的下降，就维持在零下三十几度，天上仍飘扬着鹅毛般的大雪。外城已经达到了零下五十八度，大雪夹杂着冰雹不停的下着，地上的积雪已经达到了三米左右。幸好外城居民已经从外城撤离。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“薇薇，你先试着喝一口看看。”
　　
　　许言见杨凌薇的精神和身体状况越来越不好，人都瘦了几圈。皮肤暗淡，远看如重症病患一般。深思熟虑之后，拿出空间的潭水盛在杯子中，端给躺在卧榻上的杨凌薇，仔细的吩咐着。毕竟杨凌薇自己也有空间，许言怕一直喝她空间潭水的杨凌薇喝了自己潭水之后，能量相冲，使得她的身体更坏。杨凌薇也清楚许言的担忧，所以一直自己独自抵抗着。而现在她的情况已经坏到不能再坏了。
　　
　　柯凤兮、李立硕、程卿和许汉中也来了，担忧的围着杨凌薇。萧雨更是哭的不能自已，看到许言端出来一杯澄清透亮的水，就像是看到一杯毒药一般。这个毒药要么能救得杨凌薇的命，要么就直接要了她的命。
　　
　　许言死死的抓住杯子，手上青筋蹦起，僵硬在卧榻前。杨凌薇淡然的笑了笑，伸着干枯的手臂，颤悠悠的从许言手中接过杯子，在萧雨的帮助下放到嘴边。其他人屏住呼吸的瞪着杨凌薇，看着她大口喝了一口，想要再喝第二口的时候被旁边的萧雨夺过去。
　　
　　一分钟……两分钟……三分钟……四分钟……五分钟……
　　
　　“一口根本就没什么用。让我把这一杯水都喝了吧！”杨凌薇有气无力的声音响起，带着无奈的味道。
　　
　　“感觉怎么样？”许言几乎都快贴着杨凌薇枯黄的脸。
　　
　　“我就喝了一口……”杨凌薇无奈的说，而后想了想，“感觉不错。”
　　
　　“小雨……”许言转头看向旁边进抱着水杯的萧雨，示意她将杯子递过来。萧雨咬着嘴唇，一步一步的挪过来，颤抖着将水杯凑到杨凌薇嘴巴，看着她将这无色无味的水一口一口喝进去。一大杯水慢慢的就喝光了，杨凌薇喝完之后，继续无力的躺会卧榻上，对着担忧的看着自己的众人安抚的笑了笑，之后慢慢的合上眼。
　　
　　众人见状，齐齐抽了一口冷气，呆愣住。
　　
　　“她睡了！”许言探了探她的鼻息，对着其他人说。“先让她睡一觉吧！”说完，和郝木辉坐回沙发上，与其他人一起仔细的盯着沉睡的杨凌薇。
　　
　　时间一点一滴不快不慢的走过，一天的时间过去了，杨凌薇一直在沉睡。按照萧雨说的，她已经很久没有那么沉睡过了。
　　
　　天渐渐黑了起来，一直等待的众人也慢慢的焦躁起来。萧雨的手指不时的探着杨凌薇的鼻息，确认着杨凌薇确实在呼吸。在天彻底黑下来的时候，杨凌薇的眼皮动了动。一直在观察她的众人立刻发现了这一情况，屏住呼吸期待着。在杨凌薇睁开眼后，欣喜涌上心头。众人皆放下一直提起来的心，围过去。
　　
　　“薇薇，你感觉怎么样？”
　　
　　“饿了！很饿！”杨凌薇摸着肚子，调皮的说。旁边的萧雨听到，哽咽着，擦着泪水急忙跌跌撞撞的跑到厨房。
　　
　　“需不需要再喝一杯？”许言问道。
　　
　　“嗯……等吃完饭吧！好久没睡这么好了。”杨凌薇笑着说，然后伸了伸懒腰，赞同着说：“果然不愧是木系的能量！”
　　
　　“能用就行。”E冂第ǜ说完，许言就去厨房帮忙。
　　
　　没过多久，萧雨和许言就做了慢慢一桌饭菜。全是清淡的，热腾腾的，香气扑鼻，引得这群一天都没吃饭的人肚子相继响了起来。众人不好意思的笑了笑，各自找了个位置开始吃饭。萧雨看着杨凌薇胃口大开，比原来多吃了一倍了饭菜，边笑边扒着饭吃。
　　
　　吃罢饭后，杨凌薇满足的躺会卧榻，小口喝着香甜的热牛奶，问道：“阿中，内城和军区怎么样了？没出大事吧？”
　　
　　“没有。外城居民很老实的住在训练馆，没有提出其他的要求。内城的居民除了有固定工作的人，其他自由佣兵们除了每天吃饭都窝在自己房间里。内城的雪已经停了，但是温度却略有下降。军区的温度已经升到零度，大棚温室的粮食长势良好。外城的温度没有再降，稳定在零下五十几度，但是雪和冰雹一直在下。”许汉中想了想，说道。
　　
　　“现在我们和Ｘ基地、Ｚ基地的联系开始时有时无了，经常收不到信号。据他们说，现在世界各地的情况都一样，就像进入寒冰世纪一样。全国除了这三个基地之外，估计没有适合人类幸存者居住的地方了。而且我们曾经收到Ｅ国的基地的消息，但是断断续续，没有多少有用的消息。”柯凤兮不待杨凌薇问，就开口补充着。
　　
　　“嗯！你们继续盯着，只要不出大乱子就行了。”
　　




☆、变异动物

　　睡觉之前，杨凌薇再喝完了一杯许言提供的潭水,在萧雨的陪同下上床睡觉。其他人也各自回到别墅里的属于自己的房间中休息。
　　
　　心中的大石放下来,经过一夜的休整,众人早上醒来后皆神清气爽,杨凌薇的气色也好了许多。吃罢丰富的早饭后,每人都喝了一杯许言空间的潭水。之后各自回去了，杨凌薇仍然继续她的“每日一灌”。
　　
　　接下来的一个星期，许言每天提供五杯水给杨凌薇，而她也在潭水的滋养下，慢慢恢复了健康，精神也好转了，除了仍常常心悸做噩梦。
　　
　　一天，许言仍照常的取出一杯水给杨凌薇的时候,就听到远处传来震天的虎啸声，像是在呼唤着自己。许言皱了皱眉，不解的与郝木辉对视一眼。在和杨凌薇说明情况之后，许言和郝木辉就穿好厚厚的棉衣，坐上杨凌薇调派来的车子前往内城。
　　
　　刚到军区大门，许言就打了个寒颤，艰难的呼吸着。每吸一口就感觉被冰渣拉过，厚重僵硬的空气使得许言上气不接下气。郝木辉将热水袋塞进许言怀中，再仔细的给他戴上帽子口罩围巾，将他严严实实的包裹起来。出了军区大门后，越走越冷。刚从温暖的春天出来，就立刻到了严寒的冬天，许言的身体慢慢的僵硬起来，不自觉的打着冷颤。看的郝木辉心疼不已，心里已经将老虎从头到脚骂了个遍。
　　
　　幸好，内城一直都有被整理，所以路上很平坦，即使车子已经减速很多了，仍很快的到达了Ａ苑的小路口。刚打开门，一股冷风夹杂着冰渣吹了过来，郝木辉率先下车，然后小心的扶着已经僵硬的许言下车。之后一把将他抱起来，快速跑回１０２室。打开门后，映入眼帘的就是那只威风凛凛的站在沙发上，不停的对着窗户吼着的白色老虎。
　　
　　“吼什么！”郝木辉没好气大喊着，关上门。扶着一直在冷颤的许言坐到沙发上，关切的看着面色青白的许言。
　　
　　来到温暖的室内后，许言僵硬的身体慢慢柔软起来了，脸色恢复了红润。从空间中拿出一杯热牛奶，颤颤的喝着。热乎乎的牛奶从喉咙划过，温暖着冷透了的身体，良久，许言才恢复了说话。
　　“怎么了？老虎？”许言转头问那只又懒洋洋趴回沙发的老虎。
　　
　　“吼～吼～吼”―有事商量！你和这个城主事的人问问，能让其他动物来暂住不？―老虎连吼着。
　　
　　“为什么？”许言疑惑。
　　
　　“吼～”―避难―老虎舔着爪子低吼了一声。
　　
　　“好吧！我去问问。老虎，要不你跟我去薇薇那里住吧！”许言想了想说。
　　
　　“吼～吼”―可以，也要带着我的部下去。―老虎严肃的瞪着许言，还点点头，表示自己是个好头领。
　　
　　“好！你和他们说，你们先去吃法的地方呆着。”
　　
　　“吼～吼～吼”老虎连声吼了几声，没多久，那五只动物就齐聚客厅，将客厅占的满满的。许言一个接一个的将它们放进空间中。然后也将老虎的御座――那个红色的沙发收进去。
　　
　　之后，许言二人也顺便上楼看了看连晨几人，得知他们一切安好后，也不多呆，立刻下楼回到一直等他们的车中。车子飞速的驶回军区，停到中央庭院门口。
　　
　　回到温暖的研究所区之后，许言立刻感觉轻了很多。一边呼吸着温暖清新的空气，一边活动着冷僵的身体，脱下厚重的棉衣。将自己和郝木辉的厚外套和帽子围巾等都收进空间之后，二人脚步轻快的沿着小道来到了杨凌薇别墅前面。
　　
　　打开门后，许言和郝木辉草草的与杨凌薇打了个招呼，快步跑到楼上将冬衣换下来，换上轻薄的春装。
　　
　　下楼走到在院子里悠闲躺在躺椅上的杨凌薇身边，说：“薇薇，老虎让我问你，可不可以暂时收留下其他的变异动物？”
　　
　　“它们要求住哪里？”杨凌薇啃着一个西红柿，问道。
　　
　　“呃……我没问。”许言不好意思的说，“不过，我把老虎它们带来了。直接问它吧！”说完，一直巨大的威风凛凛的老虎突兀的出现了。巨大的老虎扬着虎头，甩着虎尾，傲慢的环视着周围，而后转头瞪着金色的眼睛冲着许言吼。
　　
　　“吼～吼～吼”―本虎的沙发呐？拿出来！―
　　
　　许言瞪了瞪高昂着头的老虎，无奈的拿出那个红色的沙发放到地上。老虎优雅的跳上去，悠闲的趴着，毛茸茸的尾巴开心的摇晃着。
　　
　　原本听老虎吼的不明所以的郝木辉和杨凌薇在看到许言表情无奈的拿出一个红色的沙发，才明白老虎是在吼什么。
　　
　　杨凌薇和不知什么时候偎过来的萧雨眼睛冒光的看着那个毛茸茸的漂亮的老虎，手指蠢蠢欲动。她们也知道开了智的老虎不好惹，只得忍耐住。用眼神表达着自己的渴望的喜欢。
　　
　　“老虎，你说的那些动物它们要求住哪里？”许言捧着郝木辉递过来的热茶，被郝木辉抱着坐在他搬来的躺椅上，问道。
　　
　　“吼～吼”―就能住在城外就行―老虎摇着尾巴眯着眼睛吼道。
　　“老虎说，就让它们住在外面就可以了。”许言转头和杨凌薇解释。
　　
　　“哦？那还需要提供食物么？外面可是冰天雪地的。都没什么食物吧！”杨凌薇眯着眼说道。
　　“吼～吼”―不用，它们自己会找吃的！―
　　
　　“老虎说它们自己会准备自己的食物。”许言一边喝着热茶一边翻译。
　　“我同意，它们可以住到外城，但是它们不能对我们造成威胁。”杨凌薇认真的说。
　　
　　“吼～吼”―当然，它们是来借地方住的，不是来捕食的。―老虎一边瞪着那棵参天大树和七彩水潭，一边心不在焉的吼着。
　　
　　“那它们什么时候来？”杨凌薇拿着电话问道。
　　“吼～”―不知道―
　　
　　老虎甩了甩尾巴，站起来，威风凛凛。仰着头大声的吼着，震天的虎啸声传去很远很远。良久，老虎抖了抖耳朵，恢复了懒哒哒的样子，趴回柔软的沙发上，眯着眼开始睡觉。
　　
　　“呃～想必老虎刚刚是和它们传信息了吧！随时可能会来。”许言想了想，说道。而后，不好意思的说：“老虎能在这里住下么？还有五只动物在空间里，可不可以也住下？”
　　
　　“当然可以。”杨凌薇拿着电话，说道。说完，开始拨打电话。许言听到后，高兴的站起来。萧雨听到还有其他的变异动物，胆小的躲在杨凌薇后面，小心的伸着头，好奇的看着许言。
　　
　　下一刻，巨大的蟒蛇、雄狮、狼、熊和豹子突然出现，将那片空地挤的满满的。突然来到陌生的环境，那五只立刻摆好架势，危险的低吼着。
　　
　　老虎看也不看它们，低声吼了吼。听到老虎的吼声，那五只放松了身体，各自找各自喜欢的地方窝起来了。
　　
　　萧雨就看到突然出现的那五只动物“咻”的一下，没影了，空地仍是空地，惊讶的张大眼睛，好奇的看着周围。
　　
　　“小言，不用害怕。它们很乖的。”许言笑着说。
　　“哦！”萧雨应了一声，战战兢兢的走回房子。
　　
　　不一会，杨凌薇合上电话坐回躺椅，香囡涯米排员叩谋始潜镜缒钥始工作。郝木辉则抱着许言躺在躺椅上，悠闲的晃着。老虎趴在沙发上，闭着眼开始酣睡，一个调皮的蝴蝶停在老虎头上，一幅悠闲的春光景象。
　　
　　两天后的中午饭后，杨凌薇接到一个电话。严肃的合上电话后，杨凌薇走到院子里，对正悠闲的躺在躺椅上的许言说：“有变异动物出现了。”
　　
　　“是什么？”许言睁开眼睛问。
　　
　　“一群狼……它们从外城围墙跳进来，带着一串串的“包袱”。然后……从被大雪掩埋的楼房里找了几个房间住进去了。”杨凌薇表情奇怪的说着。
　　
　　“那很好啊！想必它们和后面来的变异动物也不会‘打扰’我们吧！”许言瞄了瞄懒洋洋的老虎，说道。
　　
　　“嗯！不过，我想是不是需要我出城和它们谈谈？”杨凌薇眯着眼说道。
　　
　　“不用。那些变异动物很聪明，而且知道公平交易原则。”许言勾了勾嘴角，“看老虎就知道了。它可懂得投资呐！比人都聪明。”
　　
　　“吼～”老虎低吼了一下，微微扬着头，金色的眼睛得意的眯起，骄傲的很有让人蹂躏的感觉。
　　“呵呵……”杨凌薇低声笑着，转身回房。
　　
　　变异狼群的出现像是拉开了序幕，接下来每天从早到晚都有各种各样的变异动物成群结队的出现。平常的如虎豹熊狼鹰之类的，不平常的如白鹭丹顶鹤犀牛等等。它们拖着一堆东西从外城墙翻过来，之后各自安静的找着被大雪覆盖掩埋的楼房，找到合心意的之后就各展其能，在不破坏房子的情况下将它挖出来，住进去。
　　
　　没过几天的时间，变异动物已经将大部分的楼房都占满。虽然外城已经被变异动物占满，但是它们仅仅是老老实实的呆在外城的窝里，没有发出多大的声音。即使是呼唤同伴捕食的时候，也控制着音量，然后被呼啸的狂风打碎。因此，除了一些工作人员和军区高层之外，内城的那些居民没有一个人知道外城已经被强悍的变异动物占领了。
　　                        
作者有话要说：第一更……




☆、破碎.新生

　　在变异动物陆续搬来的几天，杨凌薇用权限接收城外的监视器传来的影像,与许言、郝木辉和萧雨对着每个变异动物指点猜着,相当悠闲自在。
　　
　　某一天,许言四人仍悠闲的坐在院子里看着外城的境况,正讨论着的时候,就听到一阵悦耳的直透人心底的鸟鸣声。抬头望去，只见一只体态华美的鸟儿飞来。它全身色彩斑斓，硕大的尾羽中央延长若金色的丝线。张开如锦似缎的双翼，围绕着巨树飞翔着，流光溢彩。一边飞翔一边鸣叫着，清透悦耳的声音四散着。
　　
　　“这是……”郝木辉呆楞着看着那只典雅俏丽的鸟儿盘旋飞舞。
　　“……极乐鸟？”许言不确定的说。
　　“大概吧！”杨凌薇托着下巴满脸享受的说。
　　
　　那只极乐鸟围着树干盘桓了许久之后，飞到高耸入天的树冠上不见了身影，但是天籁般的叫声随着微风传到众人耳朵里,连一直懒洋洋的老虎也竖起耳朵，着迷的倾听着。
　　
　　“咦？这棵巨树不是都不让任何动物接近么？”郝木辉回过神来，疑惑的说。
　　“所以……这只极乐鸟不一般吧！”杨凌薇沉迷的说。
　　
　　许久之后，天籁般的鸟鸣声停歇了，与此同时，原本在极乐鸟飞来后就静止的庭院立刻响起了，各种鸟鸣虫叫一齐响起，没有刺耳嘈杂，相当和谐。
　　
　　在极乐鸟停止歌唱之后，许言几人和老虎躺回躺椅上，面色轻松舒缓，悠闲的闭眼休息。
　　
　　闭上眼睛静下心来倾听鸟鸣虫叫的大合唱的许言，许久之后，迷迷糊糊中，脑子昏昏沉沉。如梦似真中，许言感觉到自己孤独的站在参天的巨树和水潭前面，一直呆呆的抬头看，静静的看……
　　
　　四周没有好像是静止的，没有任何声音，没有任何味道，除了巨树和水潭外，没有任何色彩，全部朦胧在白雾中，压抑而空旷。许言昏昏噩噩的呆愣着看着那颗枝繁叶茂的参天大树，慢慢的感觉到丝丝冷气渗透了身体，习惯性的想找那个熟悉的温热身体倚靠的时候，才发觉只有自己在。许言怅然若失的继续抬头看着那棵碧绿的巨树。
　　
　　蚀骨的孤独感蔓延进来，啃食着许言的心脏，就在许言疼痛难忍，快要逼疯了之后，突然一道女生惊恐的尖叫声划破了这个静谧的世界。许言一下子猛地坐起来，冒着冷汗瞪大着前方的巨树，大力的喘着气。
　　
　　直到一双温暖粗壮的手臂揽过来时，许言僵硬的身体放松，倚靠在熟悉宽厚的怀抱中。惊慌失措的心安定了下来，许言长吁一口气。
　　
　　“怎么了？小言？”低沉磁性的声音透过耳朵直达心中。
　　
　　“没事！”许言摇了摇头，转头看向旁边的杨凌薇。理智回来后，回味那个声音，总像是杨凌薇的声音。
　　
　　许言转过身，就看到面色苍白满头大汗的杨凌薇惊恐的瞪着眼睛，使劲的大力喘气，惊魂未定的样子。旁边萧雨担忧的看着她，手中拿着一杯水等待着。
　　
　　许久之后，杨凌薇才稍微镇定了些，接过来萧雨手中的水杯，仰头大口的灌下去。来不及吞咽的水从嘴角流下，萧雨急忙拿手绢帮她擦拭着。
　　
　　杨凌薇一口气喝完那杯水后，转头问旁边余悸犹存的许言，“阿言，你有没有做什么……？”说着，修剪整齐的眉毛拧起来，面色纠结，连张了几次嘴，都说不出来什么。杨凌薇揉了揉心口，丧气的说：“还是不记得了……”
　　
　　“我也忘了。我就记得是你的尖叫把我叫醒了！”许言纠结的说。“这……算不算是预示？”
　　
　　“我都这样多少天了！一个多月了都，怎么可能还是提示？”杨凌薇扯了扯嘴角，强笑着说。而后转头对着一直担心自己的萧雨撒娇的说：“不知不觉都晚上了，小雨，我想吃肉～”
　　
　　“好！我这就去做。”萧雨见杨凌薇面上已经没有了恐惧，放下心了。听到杨凌薇想吃肉了，就立刻兴致勃勃的去厨房。
　　
　　“好了。阿言，你也别继续想了。反正是兵来将挡水来土掩吧！有世界之树保护着我们呐！”杨凌薇见许言一直皱眉低头沉思，安慰道。
　　
　　“嗯！”许言蜷缩在郝木辉怀里，手指不自觉的紧紧抓住郝木辉的衣袂，头靠在郝木辉颈部，低低的应道。
　　
　　大概是那只极乐鸟知道两人做了噩梦，悦耳的鸟鸣声响起，最接近天国的天籁之声，驱逐着两人残留的恐惧，安抚着两人敏感受伤的神经。
　　
　　在极乐鸟的歌唱中，许言的紧绷的神经放松了，也将独自一人的恐惧深深的埋在脑海中，虽然手指仍紧紧的捏着郝木辉的衣袂。
　　
　　橘红的天际慢慢的暗了下去，客厅的灯亮了起来。许言三人进去灯火明亮的室内，一进到房间，就闻到扑鼻而来的饭菜香味。因为杨凌薇想要吃肉，萧雨使劲浑身解数，做了好几道肉菜。粉蒸肉、香酥鸡腿、番茄松鼠鱼和小炒牛肉，在加上炝炒豆芽和凉拌菜和蔬菜汤，色彩斑斓，香气四溢，虽然数量多但是分量却不多。
　　
　　受到惊吓的许言和杨凌薇这时候胃口大开，一连吃了三两碗米饭。这一桌子菜让四人一扫而空。吃的满足的杨凌薇享受的眯着眼，喝着可口的蔬菜汤，一扫之前的颓靡，精神奕奕。
　　
　　吃罢饭后，四人与平常一样，吃着水果看着电视。十点多的时候，开始睡意朦胧，各自回房开始准备睡觉。
　　
　　洗刷完毕之后，许言昏昏沉沉的躺在床上，昏昏欲睡。迷迷糊糊中，许言感觉到旁人有人靠过来，闻到熟悉的味道后，反射性的抓住郝木辉的手，十指紧扣后安心的陷入沉沉的睡眠中。
　　
　　洗刷的时候，郝木辉迟了许言一步，隔了一会才整理好，看到许言已经闭上睡觉了，郝木辉笑了笑躺在床上。等他一躺到床上，原以为已经沉睡的许言精准的抓住自己的手，与自己十指紧扣后才安心的睡去。郝木辉眼神柔和的看着身旁许言如没有安全感的小猫的样子抓住自己，将他紧紧揽在怀中，闭上眼睛开始睡觉。
　　
　　在整个四九城陷入沉睡的时候，原本高挂在军区的明亮的月亮慢慢的被延伸过来的乌云又严严实实的盖住。原本在外城安家的变异动物们开始躁动不安，纷纷从房间里出来，徘徊呜咽着。
　　
　　原本在庭院中休息的老虎也醒了过来，焦躁的在院子里走来走去，不知什么时候，那五只动物也从各个旮旯缝里钻出来，齐聚在庭院中。不知道什么时候，极乐鸟又开始鸣叫着歌唱，悦耳的鸟鸣声传到很远很远……
　　
　　突然间，被黑暗笼罩白雪覆盖的大地开始剧烈晃动起来。土地的晃动分裂的巨响响彻天际；平静结冰大海汹涌着，沸腾着，呼啸着；呼啸的飓风蹂躏着这个世界。平整的大陆被崩裂出一道道深刻的裂痕。高山碎裂沉下，裂谷挤压在一起，平原挤压在一起后向上耸起来。海边的陆地碎裂，被呼啸的海水吞没，带着人类残余的文明工业沉入大海中。
　　
　　在飓风肆虐、大地断裂、大海汹涌呼啸的时候，在整个地球天翻地覆的改变着的时候，在每块地方或挤压或分裂或被海水侵蚀的时候，在所有人类陷入危机的时候，从地球上空可以看到，剥落的地球分散的十三个地方相继撑起七彩流溢的光罩，保护着里面的一切，保留着那些地球选择的存在。
　　
　　在地球开始剧变的时候，许言立刻抓着郝木辉进到空间中。杨凌薇则随着摇晃的大地跌跌撞撞的跑到院子里高耸的大树旁，紧紧的抱住苍劲的树干，闭上眼，手上青筋直蹦。而巨树在杨凌薇闭上眼后，水潭突然爆发了七彩光芒，厚重的七彩流溢的迷雾慢慢弥漫开来。在七彩迷雾所到之地，晃动的大地慢慢恢复了平静，龟裂的大地也停止了分裂。在七彩迷雾将整个四九城以及周边的一圈全部弥漫到了之后，七彩流溢的迷雾渐渐升高，集结成一个脆弱却坚定的保护罩。
　　
　　而将全身都贴在巨树树干的杨凌薇渐渐的面色苍白起来，嘴唇紧咬，颤抖却坚定的紧紧抱住树干。
　　
　　在大地剧烈晃动的时候，沉睡的四九城的人们立刻惊醒了，急忙逃离了剧烈晃动的建筑。在脚接触了大地后，人们感受到了天地剧变的威压，惊慌失措聚集在一起，惶惶不安的看着头顶上剧烈翻滚的乌云以及脚下龟裂的土地。有些胆小的人立刻就晕倒了，那些强自镇定的人们也略带绝望的四处奔跑着，尖叫着，哭涕着，恐惧的发抖，想要逃离这块危险的土地。
　　
　　稍后弥漫而来的七彩光雾安抚住惶惶不安的人们，随之停止晃动龟裂的大地也让被恐惧控制住的人们找回了理智。清醒了人们转头看到那棵发着七彩光芒的参天巨树，以及头上聚集的七彩流溢的保护罩，停止的无意义的乱串，自发的聚集在一起，跪在地上虔诚的祈祷着。在人们的祈祷下，那层保护罩越发的厚实。心细的一些人看到这种景象后，犹如得到神旨，大声的宣扬着，人们更加虔诚的跪拜祈祷着，乞求着大地母亲的保佑。
　　
　　不知道过了多长时间，不知道过了多久，跪拜祈祷的人们大部分已经陷入昏迷，少部分强大的人们仍继续的虔诚的祈祷着，直到所有人全部都陷入昏迷。外城的变异动物全部昏迷在地上，抱住树干的杨凌薇也昏迷了，许言和郝木辉在空间水潭中沉睡着。整个四九城又陷入了沉睡。
　　
　　被七彩迷雾笼罩的四九城像是在龙卷风的风眼一般，周围的大地都在剧变，只有它平静的在原地。
　　
　　不知道过了多久，可能是一个月，可能是一年，也肯能是十年，或许是一个世纪，被破坏的伤痕累累的地球剥落着坏死的表皮，露出新生的面貌。沧海变成桑田，大地碎裂整合移动，新的植物生机勃勃，新的动物酝酿着新生着。明媚的太阳会挂在湛蓝清透的天空中，明亮的月亮周围的繁星再一次出现。新的规则在地球重生中制定。
　　香囡
　　一天，在明媚的太阳下，昏迷的人们相继醒来，茫然的看着熟悉而陌生的天空，疑惑的看着周围的白雪皑皑。
　　
　　倒在水潭的杨凌薇清醒了过来，迷茫的揉着眼，沉睡在空间中的许言和郝木辉也相继醒了过来，两人小心翼翼的从空间出来，疑惑的看着平静完整的房间。跌跌撞撞跑到庭院中，呆愣的看着天空。
　　
　　外城的变异动物们也醒了过来，对天长吼鸣叫了之后，各自窜出城墙，钻进不远处的全是高耸入云的巨树的茂密森林中。
　　
　　许久之后，人们明白过来自己仍然存活，欣喜的大叫着，弹冠相庆，庆祝着大家的新生。
　　
　　杨凌薇带领着军队和研究所的人拉着食物从军区大门出来，与内城的居民狂欢起来。狂欢从白天持续到了晚上，众人没有了原本的隔阂猜忌，认识的不认识的都相拥着庆祝着。
　　
　　“这就是新生？”许言笑着躺在郝木辉身上，抬头看着清透的天空，繁星点点，呼吸着充沛灵气的清新空气，欣喜的笑着。
　　
　　“对！我要把这一天定为新世纪的第一天，重生日！新生节！”杨凌薇举着杯子大声的喊道，周围的人们听到后大声的叫好着。跳跃的火花迎着人们灿烂的笑容，一些吃饱喝足的人开始围绕着火堆舞动着身体，大笑声不停歇。慢慢的，人们都站起来加入，用各样的舞蹈表达着自己的欣喜。
　　
　　欢笑声传遍天际……
　　
　　第二天，人们还是回到了原本的房楼中，齐心合力的清理着，热火朝天的修复着众人的家园。许言和郝木辉则带着老虎它们来到了城外。
　　
　　一出城门，四九城的东南方仍是大片的草地，但是眺望远处，看到的不是从前的草原，而是湛蓝汹涌的大海。而四九城的西北方，确实高耸入云的大片森林高山，如原始森林一般，远眺过去，不知绵延几千里。
　　
　　“老虎，再见了！”许言依依不舍的说。
　　
　　“吼～吼～”老虎仰头发出震天的虎啸，立刻惊起远处浓密深林的飞鸟。老虎用毛茸茸的尾巴轻轻的甩了甩许言的手后，转身就带着那五只动物直奔到浓密的树林中。不一会，就看不到它们的身影了。
　　
　　“走吧！”郝木辉轻声说，“还会见面的！”
　　
　　“一起生活的那么长时间，还真舍不得……”许言叹息着，而后释然的笑了笑，说：“我们走吧！”
　　
　　说罢，两人携手走向大开的城门，门内是热火朝天的修建着房屋的人们。
　　
　　在许言二人转身的时候，不远处黑暗的密林里出现几双冒着红色的眼睛，垂涎的看着朝着大门走去的许言二人……
　　                        
作者有话要说：撒花！完结了完结了！
故事完了哟！
太开心了！
亲耐滴们，用花花表达乃对偶滴爱吧！
让竹风徜徉在花海中吧！哈哈哈哈




☆、番外一

　　距离重生日已经过了一年了，在这一年中,人们经历了重生的狂喜,修复家园的热情,探索新世界的兴奋以及被追捕的胆战心惊。
　　
　　对,就是胆战心惊。在末世之前,生活在现代高科技社会的人们一直站在世界的顶端，多少凶残的物种被捕猎的已经绝迹，即使是丧尸的出现打破了这种高高在上的局势，但也因为丧尸是人类转变的，人们也同样进化了，并且后来在丧尸攻城的时候取得的胜利也让人们重新拥有了自傲的心态。不客气的说，末世除了让人们感受到大自然的威力、明白了人斗不过天的事实之外，人们仍然认为自己站在食物链的顶端。但是,现在一切都变了。
　　
　　四九城原本是在草原的腹地，现在它前方滨临大海，后方周围被绵延不知多少千里的茂密深林和起伏的山岭包围住。
　　
　　在地球剧变新生的时候，因为世界之树的保护，四九城以及周边几百米的地方损失不大。覆盖了内城和外城的冰雪在明媚的阳光下消融了，干净的雪水滋润着广袤的土地，蜿蜒的小河继续泉水叮咚，不时可以看到一些鱼类。
　　
　　内城的房屋并没有多少大的损坏，外城有几栋房屋被震损了一部分，修补整理了一下就可以入住了。没用两天的时间就恢复了末世时的秩序，系统恢复了，仍按照四九城的规则行事。
　　
　　原本漫山遍野上种满了“吃草植物”，然而在覆盖的大雪消融了之后，只能看到它们已经和土地融为一体了。正好不用除掉，直接用深耕翻地就可以了。内城和外城的广袤的田地上就看到人们在各自的责任田热火朝天的劳作着，将闷了不知道多久的肥沃土地翻开晾晒。
　　
　　原本选择作为自由佣兵的大部分内城居民现在没田种也不会种田，仍选择接任务外出探索新的世界，用捕猎来换取积分养活自己。未知的世界是可怕的，从末世中生存下来的幸存者都是谨慎又小心，这时候也断然不会第一个冒头。因此，军区的二十个异能强者和作为内城第一强者的许言带领的小队组成一个森林探索小队，带着齐全的设备步行前往茂密的森林。军区的其他二十个熟悉水性的强者与号召而来的内城的熟悉大海的异能者组成大海探索小队，带着大船前往探索与前世无异的浩瀚大海。
　　
　　快速走过城外几百米的草地，来到了森林边缘。在草木没有那么密集的森林边缘，就有不少三四人抱的大树，就算看样子是初生青翠的树苗，树干一个成人也抱不完。地下各种植物茂密的生长着。
　　
　　“言哥，我感觉毛毛的。”李庆田凑在许言耳边说。
　　
　　“嗯！进树林后一定要注意安全，看准脚下。”许言嘱咐道。李庆田点了点头，回到连晨旁边，谨慎的看着四周，紧握住手中的手枪。其他人听到两人的对话，也立刻提高警惕。
　　
　　带队的许汉中拿出一个手掌大的电子设备，刚打开看的时候，屏幕就一亮一暗一亮一暗，越闪越快，最后直接暗掉，怎么都打不开，内里传来一丝焦味。
　　
　　“不能用电子设备？磁场会影响电子设备？”旁边的程卿疑惑的说。
　　
　　“嗯！”许汉中应了一声，将它收起来。又拿出一个传统的指南针，却发现它的指针乱转，显然也不能用。
　　
　　“没有指路的，这要怎么分辨方向？我们会在森林里迷路的。”程卿皱着眉看着清幽的森林，忧愁的说。其他人也观察着森林，想从中找到解决的办法。
　　
　　在程卿他们急的团团转的时候，许汉中淡定将所有的电子设备都拿出来试了一遍，之后再将它们收起来。拿出一桶白色的油漆和一个刷子，淡定的说：“做记号。”
　　
　　“对哦！做记号就可以了！”众人恍然大悟。习惯了科技之后，众人已经忘掉了最原始的方法。
　　
　　“这次进去，为的是探索森林的危险性，以及收集新物种。许言你们这一队收集各类奇怪的植物，看到能熟悉的能食用的植物记得多挖一些，其他的人警戒。”许汉中将油漆递给一个瘦高的男子，严肃的说。吩咐完之后，一行三十人踏入森林中。
　　
　　森林的边缘树木不是很多，也不是特别的高大。大多是低矮的灌木丛，潮湿的土地上长满了各种各样的草木，不时可以看到各样的昆虫在其中。明媚的阳光从不甚浓密的树枝中穿过，照的树林亮堂堂的。凉爽的森林风吹过，带去人身上的被太阳晒的燥热。森林不时传来各种悦耳的鸟鸣声，众人不知不觉的放松了神经，有一种是在踏春的感觉。
　　
　　没有经历过开采的森林确实是个宝藏，没走几步就能看到或能食用的植物或奇怪的植物，许言等人拿着铲子每隔几步都能停下来挖，许汉中等人在他们挖东西的时候就散开警戒。不知不觉中，一行人越走越深，树林也越来越密集，树干也越来越粗，茂密的树冠层层叠叠，阻挡着阳光。
　　
　　越往里去，里面的蘑菇菌类更多，许言等人兴致冲冲的将它们每样都挖了一点，好带回去研究。里面也有结着很奇怪的果子的树，许言仔细观察，将被鸟虫咬过的果子全收集起来，没有咬过的小心收集几个带回去研究。在许汉中等人警戒的时候，突然几道绿影“咻”的一下子从几人身边闪过去，接着就听到前方传来小动物奔跑的声音。许汉中等人立刻警惕起来，手中异能举起，端好枪看着前方。
　　
　　没多久，从灌木丛中飞快的跑来几只红彤彤的大概有从前三倍大的兔子，那些兔子惊慌失措猛的朝着众人这里跑来，许汉中急忙打手势给那些兔子让路，众人立刻向两旁退开，要给那些红着眼睛的大兔子让路。
　　
　　然而那些全身上下都是红彤彤的巨大兔子却不领情，几个拳头大小的火球像是炮弹般砸向两旁的许言等人。众人立刻被激怒了，闪身躲过那几个火球的同时，雷球、风刃、冰锥和土墙立刻攻向那四只硕大的兔子，同时开枪射击。
　　
　　在土墙稍微阻碍了下那几只兔子的前进步伐的时候，深紫的雷球以迅雷不及掩耳之势精准的击中其中一只兔子的脑袋，那只兔子脑袋立刻被电焦，躺在地上抽搐。风刃和冰锥也不遑多让，一前一后将另外两只兔子击倒在地。然而端着枪的力昂和李庆田同时射击了五六次，才勉强将最后一只兔子击毙。李庆田两人疑惑的跑过去检查，发现兔子的脑袋上被子弹击中了十多次，但是大部分都是照成插上，只有两颗子弹很幸运的同时击中脑袋上的一个软软的地方，才将兔子击毙。
　　
　　许言将那四只兔子收到空间中，许汉中严肃的说：“如果，里面的动物都像兔子样，那我们必须谨慎小心。异能动物的强大我们大家都知道。而且，刚刚跑闪过的绿影很有可能是风系动物，它们都在逃命，想必里面有让它们惧怕的东西，我们不再深入了。好了，继续上路。”说完，带领着众人向左边走去。
　　
　　大概是环境差不多吧，所以往左看到的植物和来时看到的植物没多大区别，将绝大部分植物都收集了一点作为研究素材之后，许言等人将看到的大概能吃的东西绝大部分都收集起来。
　　
　　时间很快的过去了，太阳已经西斜了，看样子大概有下午四点钟的样子，就在许言将郝木辉等人收集起来的东西收进空间的时候，就感觉到空气在头部有剧烈的波动，他急忙矮□子，并对着后面的连晨喊，“小心！”
　　
　　连晨在听到许言提醒的时候，机灵的蹲下。刚蹲下就感觉到一道风刃从头顶削过，后面的一颗一人抱的树干应声而倒。众人看到平滑的切口，倒抽一口冷气，立刻环视四周。
　　
　　首先就是映入眼帘的就是四周出现绿油油的眼珠子，而后一群大概十只有从前两倍大小的灰狼垂涎的看着众人。只听一声长吼，一道风刃呼啸着飞向人群，众人急忙从风声中判断躲避，同时眼花缭乱的异能攻击着狼群，李庆田和力昂则端着枪仔细的观察着灰狼的弱点。许汉中控制着土地攻击着灰狼的脚下，在趁着灰狼措手不及的那一刻，郝木辉的雷球就呼啸而至，前后两颗精准的砸到灰狼的脑袋，那只灰狼立刻被击毙在地。
　　
　　虽然众人都是高手，而且数量占上风，但是灰狼全部都是风系异能，速度极快，经常能避开致命伤口。灰狼瞬间提速，如一道灰光般冲向人群，虽然众人都能躲过致命伤口且避免受到大的伤害，但是灰狼每次都能见血。血腥味越来越浓了，十几只灰狼被击毙了一半，大概还剩下八九只，在众人的配合下相继击杀完全。
　　
　　众人松了口气，但是不敢再呆下去，先草草的包扎了下伤口，同时许言将那些狼群的尸体收进空间后，众人立刻快速按照记号跑回四九城。
　　
　　幸运的是，在逃命的时候没有再碰到其他的动物，众人跑回四九城门口的时候，太阳正在地平线上，橘红的余晖撒向众人，众人全身像是染满血似的。
　　
　　惊慌的跑进城门，看到巨大结实的城门飞速落下，众人齐齐松了口气，一些受伤严重的人在回到安全的城内后立刻晕倒在地。众人立刻被等待门口的客车拉到内城服务厅，在仔细包扎完伤口后，受伤比较轻的许言等人拿着药被送回家。
　　
　　回到房间后，全都疲累的瘫在客厅。
　　
　　“唉！连兔子都能吐火球了……”连晨幽怨的说。“我们要怎么过啊……”
　　……
　　                        
作者有话要说：写两三篇番外介绍下新世界
然后就彻底完结了




☆、番外二

　　休息了一晚上后，第二天一早许言十人就被带到军区。从来都没有来过军区的单远等人好奇的看着与内城截然不同的景象。
　　
　　内城和外城是灾后重建,植物全部都死亡了,现在正是在翻土深耕,准备种植。而军区却像是没有经历过灾难一般,路边绿树荫荫,硕果累累，原本的大棚玻璃房也打开了，露出里面长着杂乱却茂盛的作物。而且花丛茂密，各种花朵盛开，姹紫嫣红，争奇斗艳。
　　
　　许言等人被领到一个大型的会议室，一进门就看到二三十个人已经在座位上坐好了，正在埋头吃饭。众人找了位子后刚坐下,就有人送来丰富的早餐。浓稠的米粥、油亮的煎蛋、厚实的牛肉饼和大肉包子，香味扑鼻。众人正好刚起来没有吃饭，这时候正是饿的肚子姑姑叫的时候，立刻开始吃了起来。吃完之后，立刻有人将盘子碗筷收走。
　　
　　吃饱喝足的众人抬起头就看到杨凌薇等六个人坐在前面在话说，里面熟悉的有许汉中、萧雨和程卿，另外两个不太清楚，穿着笔直的军装，正坐在椅子上，看样子应该是军中的人。
　　
　　在全部的人都吃完了之后，杨凌薇笑眯眯的说：“好吃吧！今天那个牛肉饼特好吃！我都吃了两个！”听到这里，众人立刻笑了起来，气氛没那么严肃了。
　　
　　“好了，说正事吧！大家都是探索队的，昨天经历过一次惊险的探索，现在大家都说说自己的发现吧！我们先说森林的！许将军……”杨凌薇脸色一正。
　　
　　“我们刚到森林边缘的时候，发现各种的电子设备和指南针都无法使用，我们只得选择用油漆标记号的方法。进入森林后，一路上听到各种虫声鸟鸣，还有蝴蝶这种动物的存在，只是蝶翼更华丽，而且速度更快了。我们一路采集，有些植物果实表面与从前相似但是内里不同，有些植物果实与从前相似内里也相同，还有很多植物果实完全是没有见过的，研究所正紧急研究将我们带来的植物果实，过不久就能得到详细的数据。森林边缘大概五百米内没碰到任何具有威胁性的动物或者植物，但是在一千米内碰到会使用火系异能的巨大兔子以及会使用风系异能的狼群。我们一队三十人很顺利的将四只兔子击毙，但是那十多只狼却强得多，我们勉强将它们击毙。”许汉中简单的说了说所见，“大家有什么补充的？”
　　
　　“虽然暂时没发现丧尸的存在，但是我始终觉得它们并没有灭绝。”郝木辉举手补充道。其他人听到丧尸，立刻交头接耳的小声讨论。
　　
　　“的确，Ｌ５丧尸就明显的恢复了思考和理智，并不排除有更高等的丧尸存活下来。的确需要注意。还有什么补充的么？”杨凌薇说，“没有的话就请黄将军讲述一下大海的探索见闻吧！”
　　
　　“我们更简单。从海边看大海与原来的大海没有什么不同的。我们坐快艇出海，在近海的时候，大概是离海岸两千米之内，捕到不少奇怪的鱼，没有异能。但是，到一千米之外的时候，邓和易就突然心悸昏倒，然后我们就立刻返航，在返航的时候看到鲨鱼摸样的海生物出现，它发出铺天盖地的冰锥，将我们的船砸个稀巴烂，幸好我们有备用的海上摩托，而它见我们没有死亡后也没有追上来。所以我们顺利生还了。我强烈建议最好不要出海。大海太危险了。”黄冰郑重的说完，就坐下。
　　
　　说完后，众人鸦雀无声。昨天出海的那十个人面容苍白，显然是回想到了当初的情景仍是心惊胆战。而许言等人则低头按照黄冰的描述想着，想到两千米都出现那么强大的水生动物，而且还是会异能的水生动物。原本人类骨子里就有对海洋的惧怕，现在更想到里面不知道有多少强大庞然大物，都不自居的发毛。
　　
　　“那大家还有什么补充的么？”杨凌薇打破了沉静，发现众人没有补充的就郑重的说：“那么，大家还有再次探索的勇气么？”
　　
　　许言等人接连举手，那些出海的异能者们想了想，也迟疑的举起手来。杨凌薇看到欣慰的笑了笑，“很好！当然，大家还是安全第一。大家休息一天，明天大海探索小队继续出航，但是就在一千五百米内就可以了，好好查看一下海底的情况。因为森林探索小队有负伤，所以休息两天，后天出发。”
　　
　　之后，就散会了。许言和郝木辉与单远等人在门口道别后，与随后而来的杨凌薇和萧雨上车回到别墅。
　　
　　别墅院子里已经没有了七彩碎光，恢复了平常的摸样。进屋后，杨凌薇就问：“你们有什么感想？”
　　
　　“外面很危险！”许言揉着眉心说。
　　“相当危险！”郝木辉赞同的点点头。
　　
　　“现在地球又换了一套法则。我们成了最弱的存在了。”杨凌薇叹息着说：“对了，现在我们已经和其他基地失去联系了。唉～我们三面环山一面环海，绵延几千里的森林中不知道有多少危险，更不用说大海了，我们算是被困住了。”杨凌薇叹息着说，话语里有些焦躁。
　　
　　“没关系，就算能联系也远水解不了近渴，帮不了我们什么。现在形势没那么糟糕，我们还有种子和存量，只要开始种植作物，等熟了之后我们就有粮食了。而且森林边缘地区没那么危险，只要人多谨慎一些总能猎到不少猎物。不要小看人类的智慧！”许言安慰说。
　　
　　“呵呵！也是！不过，现在我们必须要向原始人一样，开始一点一点的了解这个世界。电子设备忽闪之后损毁大概是因为山里有矿石什么的影响了它。指南针失效应该是磁石的缘故。”杨凌薇喝着茶说道。
　　
　　“磁石？磁石怎么了？”郝木辉疑惑的问。
　　
　　“没怎么。磁石本来就是原来地球的一种矿物，但是现在地球的磁场变了，磁石就失效了，所以指南针失效了。所以，我说我们必须要向原始人一样开始摩梭着这个陌生的世界了！”
　　
　　“我们最起码比原始人起点高吧！”许言勾了勾嘴角，说道。
　　
　　“可是这个世界可比原来的世界危险。”叹息……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　之后，四九城公布了两队人马的报告，内城外城一片哗然。异能者们还好，最起码他们有异能，而且实力不弱，最起码足够对付兔子，没有那么惊慌。而那些非异能者们则人人自危，全部打消了出去看看新世界的想法。幸好我们还能种地做工，他们如是想。
　　
　　接下来的时间，许汉中带领着队伍和黄冰带领着队伍小心翼翼的在边缘范围内探索。每次他们都能满载而归，而且没有大范围以及严重的负伤出现。在确定了四九城周边森林内大约一千米内以及大海两千米内没有大的危险之后，军队和自由佣兵也开始组团去打猎捕鱼。
　　
　　开始的时候，总是有不少人负伤，但这没有打消了众人的积极性，毕竟除了重伤之外，那些见了血的小伤顶多会发炎一下，没有像被丧尸抓到一般，无药可解而且会变成丧尸。民众对于探索周围的环境兴致高昂，每每打来的东西不仅可以换得积分，也可以得到崇拜的目光。
　　
　　经过一年时间的探索，民众已经发现了各自可食用的东西以及含有剧毒或者有其他功效的东西，经过研究院研究之后，将所有可食用的名称配上图片加上解释它的营养做成的册子印刷之后人手一本。那些不可食用的东西则仔细研究，配得了不少治疗的药品。毕竟在这个新的世界，人的身体算是最虚弱的，特别是非异能者们，空气中的各种病毒感染之后的病症时有发生，就像从前一样。四九城不得不专门在外城建立几座医院。
　　
　　在这一年中发现，昆虫大部分没有异能，但是少许昆虫会带有毒素，极少数会带有连高级异能者都抵抗不了的毒素。而平常的猎物如兔子、山鸡、野猪和鸟类等食草动物全都与从前的不同，皆有异能，但是在人数占上风的情况下皆可以捕猎。但是那些如老虎豹子狼之类的强大食肉动物，强的很强，曾经以一“人”之力将一个小队捕杀一半，幸好郝木辉等人在不远处，及时救援才勉强保住一半。而弱的呢，两个输出型异能者就能灭掉一两只。
　　
　　大海中的鱼类大部分没有异能，但是很多长着一口利齿，相当强悍。极少部分中型的鱼类有一些水系、冰系和精神系的异能，但是攻击力不强，这是对于平常的异能者来说。
　　
　　新世界的天气很好，风调雨顺，而且土地相当肥沃。作物在庄稼人的小心侍弄下生长茂盛，秋天的时候硕果累累，大丰收。
　　
　　一切都向着好的方向进行。
　　
　　然而一天，在去食堂的路上，突然有一个人发疯，变成了丧尸攻击旁边的人。被众人制服后送到研究所里。这一突然事件让民众人心惶惶。是空气中还带有丧尸病毒？是水中有丧尸病毒？还是……他被丧尸咬了？
　　
　　下午的时候，研究院公布了结果，那个人是被丧尸抓了一下，有伤口的出现。四九城一片哗然，这就证实了丧尸的存在。
　　
　　四九城调整了措施，每次出城捕猎的人必须接受检查，出现伤口必须关禁三天。而出城捕猎的也人心惶惶。
　　
　　然而之后并没有再发现丧尸的出现，人们也渐渐平静了下来，生活又恢复了幸福安稳快乐。但是，即使是幸福生活的大合唱也不能掩盖一个不协调的音符。
　　
　　一天的午后，阳光明媚，花草的清香与明媚的阳光发酵，周围弥漫着微醺的气氛。许言等人悠闲的在客厅休息。
　　
　　“现在的生活真幸福啊！隔几天打个猎，赚点钱，其他的时间就锻炼和休息，丧尸也一直没出现，真安逸！”连晨躺在李庆田的怀里，边啃着苹果边说。
　　
　　“我不好！”卫晓气呼呼的说，“这几天真难受，吃不好睡不下，许大哥，我是不是生病了？”
　　
　　许言担忧的看了看消瘦了许多的卫晓，面色疲惫，挂着两个硕大的黑眼圈，连带着江泽也面色不好。许言想了想，问单远，“单远，你觉得呢？”
　　
　　“我也不知道，虽然我是医学院的，但是我还没正式毕业，而且现在的病毒都变种了，我也弄不明白。还是去医院吧！”单远皱着眉说。
　　
　　“呕！”原本疲惫的躺在江泽怀里的卫晓突然捂着嘴踉跄着跑到卫生间，江泽也紧随其后慌忙跑过去，接着传来干呕的声音。
　　
　　一会儿，江泽搂着卫晓出来了，卫晓的脸色更加苍白。许言皱着眉站起来，沉声说道：“走，去医院。应该是前几天在森林里碰到什么毒物了吧！”
　　
　　“嗯！”江泽皱着眉帮卫晓披上衣服，揽着她往外走。李庆田急忙喊：“等一下。”正要动身的众人转头疑惑的看着他，李庆田指了指电视，上面正播报一个新闻。
　　
　　“重大喜讯。四九城在历经四年的时间，横跨末世时期，终于将要有新生儿的到来。……”
　　
　　“咦？该不是……卫晓你怀孕了吧？”连晨好奇的看着卫晓的肚子。
　　
　　“呃……”众人皆愣住，过了好几拍才反应过来，全都看着卫晓的肚子。而卫晓也愣住，手不自觉的抚摸着自己扁平的肚子，旁边的江泽激动的颤抖。
　　
　　“不管是不是，都要去医院看看！”许言一锤定音。众人小心翼翼的用着卫晓下楼到医院。
　　
　　“恭喜！您已经怀孕一个半月！”医生仔细检查完之后，欣喜的说道。然后飞速的登记，注意事项一一讲诉完，江泽等人仔细的听着，许言则开始思考着哪些适合孕妇吃的食谱。
　　
　　回到家后，准爸妈两人不自禁的看着扁平的肚子，嘴角不自觉的咧开。许言跑到厨房开始帮卫晓煲汤，单远开始努力的回忆孕妇的注意事项，连晨则开始思考着要买男孩的衣服还是女孩的衣服，汪凯项也摸着下巴开始思考小孩的教育问题……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在庭院里，杨凌薇捧着电脑，嘴角翘起。萧雨看着杨凌薇喜不自禁的样子，疑惑的问道：“薇薇，有什么喜事么？”
　　
　　“当然有，我们有未来了！”
　　                        
作者有话要说：
GNS，故事正式完结了！
想到大家就要离开，竹风真是心有不舍。
就要离别了，大家留个脚印吧！好让竹风知道乃曾经在竹风的生命中出现过！
么么~泪奔~

