
　　《激爱蓝调》(18限)

　　定　价： NT$190

　　会员特价：NT$152

　　白金会员价： NT$152

　　出版日期：2012年二月14日周二

　　浏览人次：2518

　　【文案】

　　这次任务，真让叶恕行觉得自己亏大了！

　　身为扫黄组组长亲自「下海钓鱼」，钓上的还不是目标，

　　竟然是重案组为了办案而伪装嫖客的自己人！

　　这下好了，他一晚上抚摸、亲吻、脱衣……通通白干了。

　　可对他来说，这还不是最倒霉的，

　　更糟的是重案组那家伙似乎对他「一试成主顾」，

　　竟三番两次在厕所堵他、脱他裤子……

　　「你好像不太相信我，那来实验看看好了，实践才能检验真理。」

　　说完，冷冽一把抓住正要跑的叶恕行，把他按回躺椅上，

　　他问：「我的身材怎么样？」

　　『去死！我管你身材怎么样！老子才不和你这变态实践！

　　『放手！今天当我没来，你自己去慢慢实验好了！』

　　叶恕行手脚并用，边骂边把冷冽推开。

　　「这可不行，已经发生的事怎么能当没发生呢？」

　　冷冽一笑，一把扯掉缠在叶恕行身上的浴袍。

　　『你－－靠！不准脱我内裤！』叶恕行死命挣扎。『你想硬来吗？』

　　「你听话我就不用硬来。」不过他想，这似乎不太可能。

　　『我－－我是警察！』这下他非得亮出身分不可了。

　　没想到，冷冽淡定地点头，「我也是。」

　　靠──这下叶恕行彻底没辙了。

　　【感谢录入组：泪、凝碎、卿家、Catalyst手打录入】

　　第一章

　　「你他妈的给我站住！」

　　突如其来的一声怒吼，吸引了大街上无数来往行人的注意。

　　两道身影从马路另一头一前一后飞奔过来，跑在前面的是个看上去四十多岁、长相有点猥琐的男人，而在他后面穷追不舍的男人虽然此刻表情狰狞，却无法让人忽视其出色的外表。

　　两人你追我赶几个来回，穿过长长短短七、八条街，最终还是中年男人首先体力不支，被赶上来的人扯住衣领。

　　「喂！别扯别扯！大街上这么多人，给我留点面子啊！」中年男人又急又喘地叫着，不停挣扎扭动，结果引来了更多路人的注目。

　　「面子？你还有那种东西吗？」叶恕行呸了一声，又抬头向周围围观的路人吼，「看屁啊？没见过警察抓贼吗？」

　　叶恕行是一个警察，隶属本市东区分局扫黄组，而猥琐的男人赵三胖目前的职业是卖盗版光碟的，内容基本上以色情为主。「赵三胖」其实是个外号，可本名除了他自己之外，大概也只有扫黄组的人知道了。

　　于是，在众目睽睽之下，叶恕行拽着赵三胖的领子把人拉到了路边的巷子里，像丢垃圾一样把他扔到墙角。

　　「G～疼疼疼死了！长官下手轻点啊！」赵三胖扶着墙站起来，一只手揉着脖子，龇牙咧嘴地喊疼。

　　叶恕行冷哼一声，双手环在胸前瞪他，「要我轻点，你他妈的还去当龟公？」

　　「叶长官！叶长官！」赵三胖表情一凛，大声叫屈起来，「我只是帮几个朋友介绍点生意而已啊！」

　　他是个生意人，「龟公」这两个字是对他人格的侮辱。

　　「我卖光碟你不让我卖，我卖成人杂志你也不让我卖，这个不让那个不让，你还让不让我活了啊？」

　　「你他妈的还有脸说！」叶恕行狠狠敲了一下他的头，「你除了这些勾当就不会干别的了是不是？我这星期都他妈的逮你几回了，你说！」

　　「我数数―」赵三胖还真低头开始掐着手指算起来。

　　「你给我回警察局慢慢数吧！」叶恕行气得拍了他的背一掌，像赶牲口一样将人往警局赶。

　　赵三胖和他们的扫黄组也算打了几年交道，一直是大罪不犯、小罪不断，所以叶恕行也只能公事公办的对他一次次进行教育。对赵三胖这种老油条他们从来不抱他会改过的希望，甚至有人表示时间久了赵三胖不来报到还真有点寂寞。

　　叶恕行是扫黄组的组长。扫黄组，顾名思义就是负责扫黄。叶恕行在警校的时候成绩还算不错，本以为毕业之后能进重案组或者缉毒组，谁知道眼还没来得及眨就被分到了扫黄组，而且一待就是三年。

　　三年，足够把一个对未来充满梦想的正直青年变成一根「老油条」。叶恕行扫黄扫了三年，用他自己的话来说就是：见到女人裸体都他妈的快没反应了！

　　但总而言之，这种日子叶恕行还是习惯了。

　　他刚到警局的时候很受欢迎，那张脸骗了不少人，严肃的时候被称为冷酷性感，笑的时候又被赞为阳光英俊，不说话的时候绝对是贵公子类型，但只要一开口，形象能毁到令人「崩溃」。尤其是生气骂人的时候满嘴脏字，没几天就自己把形象破坏得一干二净。

　　总之是毛病不少但偏偏又让人讨厌不起来，个性豪爽又够义气，所以现在警局的人提起叶恕行都是先笑后摇头，然后说这小子真是白白浪费了一张脸，真得找个治得住的人来管管他。

　　「赵三胖，不是我说你，老大不小的人了，你就不能找份正经工作好好过日子吗？一星期得逮你三回，你不累我都累了！」

　　在押赵三胖回警局的路上，叶恕行又开始了语重心长的「思想教育」。两个人也算老熟人了，所以感觉就像朋友在聊天散步一样。

　　「叶长官，不是我不争气，你也知道我老大不小了，又没读什么书，现在失业率又这么高，到哪都没人要啊！」赵三胖不满地呸了声，「我要是有个家、有妻儿老小的，还会出来干这个？」

　　「就你这个熊样，还能有女人愿意嫁给你？快走！」叶恕行推了他一把，「你再这样下去迟早蹲牢里，这辈子别想娶老婆！」

　　「靠！你又咒我！」

　　跑了那么久体力消耗太大，叶恕行和赵三胖一前一后在路上晃着。走了一会，叶恕行低头看看表，还有一个小时就下班了，从这里慢慢走回局里再帮赵三胖做个笔录时间刚好，下班之后就去喝一杯，完美！

　　想好了，他故意放慢脚步，边走边对身后的赵三胖说：「不是我打击你，你这样的人，杀人犯法的事你又不敢干，想一本正经混黑社会也晚了，不如老老实实的到工地什么的去找个工作，养活自己肯定不成问题，你―」

　　忽然发觉不对劲，他一个转身，眼前却没了赵三胖的人影，他再四下一看，前者正弓着背偷偷摸摸地要往旁边巷子里钻―

　　打个了哈欠，叶恕行伸手掏掏耳朵，声音不大不小地说了句，「数三声再不回来我就开枪了，一―」

　　结果还没等他数到二，赵三胖就一脸谄媚的笑着走回来了。

　　「哎呀，我没看清楚走错路了―」

　　一番折腾终于到了警局，看到叶恕行连骂带踹把赵三胖带进来，所有人都见怪不怪了，赵三胖是常客，来警察局的次数仅次于他们些在这里上班的。

　　扫黄组地理位置有些奇特，在三楼一个走廊尽头的房间，从那儿拐个弯走几步就是厕所。但警局的墙都是一片白，不仔细看还真看不出走廊那里还有路，可谓极其隐蔽。

　　「进去！」叶恕行一脚踹开了门，又踹了赵三胖的屁股一脚。

　　「进去就进去，踹什么嘛！」赵三胖揉了揉屁股走进去。

　　「哟？赵三胖你又来啦？」一个满脸胡碴的中年男人正半躺在椅子上看报纸，看到他就嘻笑着问：「这么想我们啊？」

　　这男人姓李，是扫黄组的一员，大家都叫他「老胡」，因为他的胡子从来没有刮干净的时候。老胡看样子四十多岁，嘴里随时都叼着烟，穿着皱巴巴的格子衬衫，皮鞋上沾了一层灰，从头到脚都透着一股中年单身警察的落魄味。

　　「这星期你来第三次了吧？」坐在另一张桌前，戴眼镜的男人问。

　　「嘿嘿～还是江警官记性好啊。」赵三胖摸着脑袋谄媚一笑，「我自己都忘了。」

　　江洋扬了扬嘴角，伸手推了一下鼻梁上的黑框眼镜，明明是个很普通的动作，却被他做出一股凌厉的感觉。

　　名字普通、长相普通，从警校以普通成绩毕业进入扫黄组的江洋，从头到脚看起来都很普通。但正因为太普通了，反而给人一种「深藏不露」的感觉。

　　这一点赵三胖最有体会，每次被抓来扫黄组，视线不经意停在江洋身上的时候，后者总会微微扬起嘴角伸手推眼镜，阴森森地一笑，镜片上反射出一片白光在在让他浑身一震。

　　「这次又干什么好事啦？抢劫妇女？」很没形象地坐在桌上的姚森严笑嘻嘻地问。他是去年从重案组调来的，很久以前就是个臭名昭着的家伙，胆子大、脾气冲，冲动之下经常不顾后果。有天在审讯的时候，犯人不招供，他竟一枪打在人家大腿上，第二天吃了个处分就被下放到扫黄组来了。

　　虽然换地方，但每当扫黄组在抓现行犯的时候，姚森严举着枪气势汹汹冲进现场，那架式连叶恕行看着都怕，更别提那些嫖客了。

　　听到他这么问，叶恕行瞪了赵三胖一眼，「抢也要有那个胆子！」说着走到自己的位置拉出椅子坐下，「阿青，给他做笔录。当街拉客！」

　　「是。」阿青是扫黄组唯一的女警，长相清秀、斯斯文文，除了扫黄组的清洁工作外，主要工作是当抓色狼时的诱饵。

　　赵三胖差不多被所有人轮流挖苦了一遍，虽然差不多习以为常了，还是不情愿地抱怨了几句。

　　「各位长官，我也不想来啊！可是每次叶长官都追着我不放，今天追了我跑了七、八条街，我也没办法啊！」

　　「放屁！你不跑我会追你吗？」叶恕行骂了一句，后者乖乖闭嘴，在其他人的笑声中坐下等着做笔录。

　　无奈地叹了口气，叶恕行觉得口干舌燥，拿起自己桌子上的茶杯喝了一口。入口的甘甜让他楞了一下，低头一看，碧绿的茶散发着一股清香，绝对是好茶。

　　会替他泡这种好茶的―叶恕行抬头，跟阿青视线相遇，他朝她笑了一下，阿青也扬起嘴角点了一下头。

　　「老大，今天没事了吧？」不一会，姚森严走到叶恕行旁边问：「我等下还有事，今天能不能早点下班啊？」

　　叶恕行瞄了他一眼，「你能有什么事？别又去给我惹麻烦，今天我心情不好，没空去帮你收拾烂摊子。」

　　「今天是正经事！」姚森严连忙举起双手发誓，「绝对是正经事―」

　　「哦？你还会有正经事？」江洋插话。

　　「他今天要去相亲啦！」老胡笑着，一语道破天机。

　　「别说出来啊―」姚森严急了，相亲可不是他自愿要去的，是他妈非要他去的！

　　叶恕行也笑了起来。原来如此，难怪这小子这么急……不过想想也对，都二十五、六岁的人了，好歹也该交个女朋友。

　　「可以是可以，不过―」刚说到这里，叶恕行桌子上的电话突然响了，他看了一眼，直觉告诉他有事发生了。

　　「东区扫黄组。」拿起电话只说了这么一句，叶恕行不再出声。

　　其他人都盯着他，虽然不知道对方说了什么，但从老大的表情变化来看，今天是没办法准时下班了。

　　姚森严叹了口气，看来回去又得被他妈骂了。

　　「是，我们马上就出发。」放下电话，叶恕行站起来说：「有人举报北街那里有人媒介男人卖淫，甚至还有未成年的孩子，上头要我们去查一下。」

　　「靠！有没有搞错啊？」姚森严第一个叫出来，「男人？现在的人都是怎么想的？钱多了没处花啊？」

　　叶恕行和其他人也纷纷皱眉，这时江洋推了推眼镜，说了一句，「有钱人的想法你这辈子是不会懂的。」

　　而姚森严还没开口反驳，一旁的赵三胖倒是笑了起来，用一副专家的口吻说：「你们不懂了吧？现在的人玩女人都玩腻了，玩男人才新鲜啊！我手上的盗版男男片现在最受欢迎了……」

　　「闭嘴―」

　　一屋子人同时一声怒吼，赵三胖立刻缩在角落里不敢吭声。在笔录上签了字之后，就被一脚踹出扫黄组的大门。

　　赶走了无关人员，叶恕行把注意力移回来，接着说：「这个集团没有固定活动场所，打一枪换一个地方，这次的消息也是来自线报。他们自由拉客，地点很隐蔽，要抓现刑犯很难。」

　　「那好办，我们其中一个去扮嫖客，引他们出来不就行了！」姚森严觉得这没什么麻烦的，这种事他们常干。

　　叶恕行摇摇头，「这次的情况有些不同，这些人好像都只接熟客，再由熟客带新客人来，所以扮嫖客这招行不通。上头叫我们最好能抓到一个熟客，从他嘴里得到线索。」

　　听他说完，所有人低下头，觉得事情好像有点棘手。按理说抓个嫖客并不难，以前都是让阿青做诱饵，自然会有人上勾，可这次人家要嫖的是男人，而照这么说的话―

　　看大家的表情就知道他们都反应过来了，叶恕行点头。

　　「没错。」他一屁股坐回椅子上，微笑着说：「这次得有人扮男妓了，你们商量一下由谁扮，有结果了再告诉我。」

　　四个人先是你看看我、我看看你，然后所有人很有默契的把目光一起落到了他身上。

　　叶恕行刚点了根烟，突然觉得四道像针一样的目光刺得他全身发疼，抬头一看，姚森严和老胡半眯着眼盯着他，阿青则是一脸不安又期待，江洋的眼睛被镜片反射的光遮住看不清表情，但嘴角似乎扬起了一点若有似无的弧度。

　　「靠！不是吧？」他急了，一把拿掉嘴里的烟，「你们那什么眼神？看我干什么？我是组长，得指挥！」

　　「那你觉得我们四个里还有谁适合？」江洋慢吞吞地问。

　　叶恕行打量了一下眼前几个人。除了阿青是女的得排除之外，老胡先不提他颓废的造型，就那一把年纪出来卖也不适合；江洋虽然年纪什么的基本都符合，但戴着眼镜不苟言笑的样子怎么看都不像是做这种事的，扮变态嫖客倒是挺适合。

　　那么―叶恕行的视线停在最后一个人身上。

　　「我不行！」姚森严马上摇头，「你们都知道我嘴笨，要是抓人我冲第一个，钓人就算了吧！」

　　他说的也不是没有道理，叶恕行也知道他坏事最拿手了，况且那一身的肌肉―啧！看来真的只能由他亲自上阵了。

　　「老大你肯定行，就你这长相，站到街上就有人看你，要是再来点眼神动作什么的，就算不是嫖客也想嫖你！」姚森严拍起了马屁，还搓了搓手。

　　叶恕行瞪了他一眼，可也实在想不出其他办法了，只好无奈地点点头。

　　「大家准备一下，五分钟后出发！」

　　「是！」

　　夜色笼罩下，停在巷口路边的一辆深蓝色的厢型车里，扫黄组全体成员在做行动前的最后准备。

　　「线报上说的就是前面那条街，里面多是旅馆和一些低档的娱乐场所，待会老大就在街口那里『钓鱼』，一举一动都在我们的监视范围内。上钩之后老大就把人带到那间粉红色的旅馆里，时间差不多我们就冲上去抓人！」江洋拿着一叠资料向大家讲解。

　　叶恕行点点头，用手指梳了梳头发，又松开了衬衫上的两颗钮扣，虽然这种场面对身经百战的他来说已经是「小事一桩」了，「钓鱼」更没什么挑战性，但不知为什么此时却有点紧张。

　　发现他这一丝异样的只有阿青，她轻声问了一句，「你没事吧？」

　　「没事。」叶恕行像往常一样对她笑了笑，然后向所有人说：「那我去了，你们盯着点，等鱼上钩之后开始计时，十五分钟之后就上去抓人，别弄错时间！」

　　「是！」

　　「放心吧！」姚森严拍着胸脯保证，「我们不会让你失身的！」

　　「去你的！」叶恕行骂了一句。刚准备要下车，江洋突然叫住了他。

　　上下打量了叶恕行一会，他问：「你不觉得你的衣服不太适合吗？」

　　叶恕行穿的是休闲西装加衬衫，虽然不是什么高级货，但也算质地好。

　　「对哦！」姚森严叫了一声，「你这身造型看上去就像个上班族。」

　　老胡摸了摸下巴上粗硬的胡碴说：「而且好像太成熟了，一看就是二十五、六岁的人，出来卖是不是太老了点？」

　　靠！叶恕行咧嘴，「那我是不是要弄套高中生的制服穿才行啊？」

　　不过他承认这一身衣服的确有点不太适合，拉了拉身上的西装外套，他面露难色，「脱了外套也不行啊，我里面可就剩下一件衬衫了。」

　　「要不然―阿严，把你的衣服换给老大吧？」阿青出了个主意。

　　姚森严今天穿的是一件有点贴身的黑色短袖Ｔ恤，和叶恕行的泛白牛仔裤倒还算搭。

　　「哦！」姚森严爽快地脱下衣服，露出一身精壮的肌肉。

　　叶恕行也只好脱了外套和衬衫，但解开衬衫的时候其他四个人一直盯着他的身体看，阿青先是看了一会，然后好像突然想起什么一样别过了头，脸上泛起淡淡的红晕。

　　「没想到老大平常看起来瘦，衣服底下竟然这么有料―」姚森严啧啧几声，在心里对叶恕行的身材评头论足：那个腰，粗细正好啊！

　　叶恕行早就习惯手下们的调侃，因此面不改色的把衬衫放到一边，三两下套上了姚森严的恤。

　　「人要衣装」这句话绝对没错，换了衣服弄乱头发，再加上叶恕行本身就有点「邪气」，此时此刻整个人好像都散发着一股色情气息。

　　没注意到众人眼中玩味的惊艳，叶恕行再次确认了一遍行动内容，然后打开车门飞快看了看周围，确定没有人注意之后跳下车，镇定自若地朝目标的方向走了过去。

　　走到街口的时候，他放慢脚步，不动声色地打量四周。浓妆艳抹的女人三三两两站在一起谈笑着，时不时发出尖锐的笑声；蹲在路边的男人抽着烟，会用诡异的目光看着经过的人；还有染着各种发色的年轻人，穿着奇特的衣服，再加上怪异的发型，乍看之下连男女都分不清。

　　两旁路灯昏暗，彷佛在掩饰什么一样，空气中弥漫着一股类似「腐朽」的味道，即便是叶恕行也觉得不舒服。

　　但让他更不舒服的是身上的衣服。姚森严比他矮了一截，他的Ｔ恤对自己来说大小还算可以，但长短却明显不适合，走着走着腰就露出来了。他想伸手去拉，但是拉下来了又会再上去，现在又是在任务中，为了顾及形象，最后只好不管了。

　　老子又没啤酒肚，还怕人看不成！

　　而事实上偷瞄叶恕行的人的确越来越多了，可见露腰还是有效果的。不过让叶恕行郁闷的是他慢吞吞地晃了半天，竟然一个上来搭讪的都没有！很多人都用一种很保守的色情目光盯着他，像是想吃肉又不敢动手的狼―

　　这他妈的不是白搭吗！叶恕行冷汗都要出来了，再这样下去他是不是得搔首弄姿一下或直接在胸前挂块牌子才行？

　　叶恕行有些焦躁，但又不能表现出来。最后干脆找了个路灯往下面一靠，点了根烟准备来个「守株待兔」。

　　也不知道是他运气好还是差，路灯还是坏的，一会亮一会灭。叶恕行咬牙切齿地想：这他妈的当他拍鬼片啊！

　　站在忽明忽暗的灯光下，叶恕行挫败地抽着烟，有点像电影里失恋男主角的感觉。直到一根烟差不多快抽完的时候，突然听到人有问了一句，「一个人吗？」

　　近在耳边的磁性声音让他先是一楞，然后瞬间精神抖擞。有人上勾了！

　　抬头一看，叶恕行又楞住了―妈的！这嫖客长得还挺「标致」的。

　　男人穿着设计和颜色都无可挑剔的休闲服，有些贴身的长裤衬得他笔直的双腿更显修长，脚上的皮鞋一看就是名牌，一身行头配上他的脸更是无可挑剔。

　　棱角分明的立体五官，前额被刘海稍稍挡住一些，发稍微卷的时髦发型让男人同时拥有成熟又年轻的矛盾特质，一双桃花眼直直看着叶恕行，让他一时不知道自己应该说什么好。

　　即便是扫黄的警察，他也不得不承认眼前的男人当嫖客实在是太浪费了。叶恕行真想替男人的爸妈抽他一巴掌，长得一副人模人样的不学好，跟人家出来嫖！

　　虽然心里「翻江倒海」，但他表面仍然平静，淡淡地抽了一口几乎烧到尽头的烟，没说话。

　　他这招叫「欲擒故纵」！

　　果然，见他没有反应，男人非但没走，反而又靠近了一些。

　　「你一个人站这里好久了，在等人？」若有似无的，男人的声音中出现了引诱的意味。

　　女人或许没办法抵挡这种魅力，可惜叶恕行是男人，而且他很清楚眼前的人是什么货色。眼中的厌恶一闪而逝，他扬起嘴角稍稍侧过头看着男人，用似笑非笑的语气说了一句，「睡不着，想找个人解解闷。」

　　扫黄扫久了，什么话能勾引人他还是知道的，虽然恶心了点，但他相信是男人都会明白他话里的暗示。

　　果然，对方也扬起嘴角笑了，性感又感性地说：「如果可以的话―我非常乐意。」

　　叶恕行在心里叹息一声，长在这样还要出来嫖―但又想人家可能就是有这个爱好。于是，他伸手在男人腰上摸了一把，笑嘻嘻地说：「那就看看你的技术行不行了。」这话说完，他自己都有点想吐。

　　对方似乎也因为他这个动作而皱眉，但又很快伸手搭上了叶恕行的肩，低头在他耳边说：「行不行，你待会就知道了。」

　　叶恕行浑身一抖，也不知道是被刺激的还是恶心的，但好歹是忍住了。

　　抬起头和男人四目相对，两人同时一笑。

　　然而有一瞬间，叶恕行不知道是不是自己的错觉，他总觉得对方的笑容里除了暧昧之外还有点别的什么东西。

　　第二章

　　至少到目前为止计划还算顺利，叶恕行带着男人进了旅馆，后者很有风度的要了一间最好的房间。叶恕行自然完全不在乎房间的等级，但还是朝男人「感激」一笑，尽责地扮演好他的角色。

　　上了楼，男人用房卡开门，然后朝叶恕行做了个请的手势。

　　进去之后，他先四周打量了一下。房间不算大，但设施还算齐全，只不过到处充满色情气息，宽大的床、天花板上的镜子、完全透明的浴室，连墙壁都是俗到家的粉红色。

　　虽然这些玩意对叶恕行来说已经见怪不怪，此时此刻他却还是有点别扭。但表面上他很放松地走到床边坐下，低头看了一眼床头柜，上面有一盒保险套和一瓶润滑剂―还他妈的是草莓口味的！

　　看着那瓶润滑剂，叶恕行脑子里有点乱，因为他不知道接下来应该做什么。虽然扫黄经验丰富，但他也是第一次当「被扫对象」，而且对方还是男人。

　　在叶恕行思考的时候，站在不远处的男人似乎也在想着什么，但看了会坐在床边盯着润滑剂出神的叶恕行，男人还是朝他走了过去。

　　感觉到有人靠近，叶恕行一抬头，正好看到男人脱掉了外套，他从对方白色的衬衫下隐约看到了结实的肌肉，衡量之后，觉得如果要「肉搏」的话可能有点难度―

　　眼看着男人走到他面前，下一步还没想好的叶恕行突然蹦出一句，「你要不要去洗澡？」但话一出口马上就后悔了，算一下时间还得几分钟其他人才会上来，万一这家伙要他跟他一起洗怎么办？

　　不过好在男人只是笑了笑说不用，然后又问了一句，「你要洗吗？」

　　「不―」叶恕行在心里松了一口气，然后说了句让人浮想联翩的话，「我已经洗过了。」

　　果然，男人眉一挑，对着他微笑，「没想到你这么急―」

　　急就急吧―叶恕行笑着不反驳。但让他想不通的是这男人好像也不急，非但没有急着办事的意思，反而有点心不在焉的感觉。这家伙难道是第一次来嫖？

　　于是，叶恕行决定下点猛料。他扬起嘴角朝男人微微一笑，又勾了勾手指，示意他过来。

　　男人看了他几秒，便听话的过来坐到他身边―男人陡然的靠近给了他不小的压力。

　　闻到对方身上淡淡的香水味，叶恕行在脑中飞快思考着下一步要怎么办？平时街上女人的那些手段他不是不知道，虽然身旁这家伙长得不错，可他也绝对不会去摸别人的老二！

　　但光这么坐着也不是个办法，为了拖延时间等其他人上来，叶恕行心一横，手一伸，把身上的Ｔ恤给脱了。

　　而就在他脱衣服的同时，旁边的男人突然「默契十足」的伸手解他的裤子。钮扣被迅速解开，拉链拉下，一截灰色的内裤露了出来。

　　叶恕行被男人突如其来的热情吓了一跳，虽然很想跳起来给他一拳，但最终还是忍住了。

　　眼前这位好不容易有点嫖客的样子了，他不能在这个时候破坏气氛把人吓跑，那就功亏一篑了。

　　想到这里，叶恕行索性站起来把裤子脱掉。身后的男人在看到他一双长腿和被灰色贴身平口裤包裹的浑圆臀部时，眼神稍稍一变。

　　而这时浑身只剩一条内裤的叶恕行也想通了，「衣衫不整」才有嫖客的样子。于是转身走到男人面前，三两下解开对方的皮带，「唰」的一下拉下拉链―看到男人黑色内裤里隆起的部位，他楞住了。

　　男人似乎也没想到他这么直接，只是还没开口说什么，叶恕行突然问了一句，「你硬了？」

　　「咳―」男人清了清嗓子，「没有。」

　　操！叶恕行在心里骂了一句，这尺寸还是平常状态下的？

　　重要部位被盯了半天，男人终于有点坚持不住了，问了一句，「不继续脱吗？」脸上有点笑意，但是语气又感觉不出有多开心的样子―

　　叶恕行咬了一下牙，抬头看着他露齿一笑，「不脱怎么做！」

　　于是，男人的裤子就被扒下来了。

　　好歹公平了，但接下来两个没了裤子的人都看着对方，好像谁也没有继续下去的意思。

　　叶恕行在心里骂了男人千万遍，亏这家伙长得人模人样，连当个嫖客都不合格。别说是嫖客了，哪个男人在这种时候不立刻脱得一干二净？这位也太腼　了吧？

　　和男人大眼瞪小眼了半天，就在叶恕行几乎要化身「嫖客」冲上去强了对方的时候，男人突然伸出食指在他下巴上轻轻摸了两下。这个动作算不上猥琐，但却莫名的让人惊慌。

　　叶恕行不明白自己为什么有这种感觉，看着男人嘴角的微笑和略带深意的眼神，他突然想起以前看过的案例，那些有虐待癖的变态男人经常伪装成普通客人寻找受害人，轻的绑起来边打边做，重的直接杀人分尸―

　　心理作用使然，叶恕行越想越觉得眼前的男人就是那种「深藏不露」的变态。

　　难怪只能花钱出来嫖，搞不好都残害一堆人了！

　　说不怕是骗人的，警察也是人，而且对危险特别敏感，叶恕行下意识地往床边退去，而他这个下意识的动作让男人以为他是在引导，于是跟了上去，一把将人往床上推，双手撑在床上，把他困在身下。

　　到这里，叶恕行终于觉得不对劲―十五分钟早就过去了，为什么江洋他们还没上来？

　　男人的视线在他身上游走着，令叶恕行冒了冷汗，再这样下去眼前这头色狼就要对他动手了，虽然这家伙的身材还真是―

　　叶恕行忍不住从下到上将男人的腿、腰、胸依次打量了一遍―他在心里挣扎着，是继续装下去还是表明身分抓人？虽然后一种就等于行动失败，可都时间都过这么久了，持久能力差一点的搞不好现在都完事了！

　　怎么办？再拖下去叶恕行怕男人起疑心，于是硬着头皮开始解男人的衬衫扣子。

　　男人没说什么，只是看着他一颗一颗地解开自己衣服的钮扣，没有任何表示。

　　来人啊！快来人啊！叶恕行在心里狂吼，两只手都快要不听使唤了。

　　等到扣子全部解完了，他「理所当然」地伸手摸上男人精瘦的腰，心中狂骂―都他妈的死哪去了！再不来要出事了啊！

　　「接吻吗？」一直沉默的男人突然问了一句。

　　叶恕行心里一惊，但仍然强迫自己挤出淫荡的笑容，并且淫荡地说了一句，「要舌吻―」

　　也许是他淫荡得太刻意或者过头了，男人的表情有点难以言喻，但肯定没有迫不及待的感觉。不过片刻之后，男人还是慢慢低下头―

　　接下来是个缓慢的过程，真的很慢。男人低头的速度像是按了慢速播放键一样，迟迟没有落下，而叶恕行则紧闭着嘴有点「惊恐」地看着对方越来越近的脸。两人「小心翼翼」的像是青涩的少男少女，紧张而又期待着第一次亲吻―

　　狗屁！叶恕行在心里咆哮。警察！消防员！收水电费的或谁都行，总之快来个人啊！

　　可再慢的车也有到终点的一天，不知道过了多久，两人的嘴唇到底还是贴上了。

　　只是轻轻的碰在一起，叶恕行有过比这火辣百倍的接吻经验，却在这一秒心跳陡然加速。感觉到男人温热的呼吸，他看到了男人瞳孔中的自己―

　　片刻震惊之后，他终于忍不住推开身上的人大叫了一声。「老子再也装不下去啦！都他妈的去死―」

　　当扫黄组和另外一群人冲进旅馆，由姚森严带头踢开房门之后，伴随着叶恕行的一声怒吼，所有人看到了他们最不想看到、也是最不敢相信的画面―

　　「我操你个喜欢嫖男人的淫棍！」

　　房间里两个男人衣衫不整的像决斗一样面对面瞪着对方，衣服枕头扔得到处都是，连保险套都散落一地，再加上凌乱的床铺……如果忽略掉打得不可开交的两人的话，绝对是激情后的现场。

　　一群人全都楞住了，呆呆的站在门口忘了进退。

　　叶恕行手里握着一只鞋，正准备给男人的脸上加点颜色，却被突然闯进的一行人打断，但是他和男人都没有分心，一动不动的盯着对方。

　　对他来说刚才发生的一切简直是奇耻大辱！看着眼前的男人，叶恕行在心里发誓，他一定要杀了这个王八蛋！

　　而男人只是拧眉看着他，虽然脸色也不太好、下手也没留情，但比叶恕行边打边骂的作风已经绅士了不只一点。

　　姚森严眼看叶恕行表情狰狞，瞬间回神，以他对自家上司的了解，如果不阻止的话马上又是一场恶战。

　　「老大别打了！」他喊了一声，想上去劝架，可那「剑拔弩张」的氛围他又插不进去，只好继续喊，「是自己人啊！」

　　「去他妈的自己人！」已经打红眼的叶恕行呸了一声，举起手里的鞋就往男人扔去，「鬼才跟这死嫖客是自己人！」

　　男人一侧身躲过了飞来的「暗器」，为叶恕行口中的「死嫖客」皱眉。

　　另一边也有人开口了，向正准备用手里的玻璃杯还击的男人喊了一句，“组长别打了，他们是东局的人！”

　　比起叶恕行，男人算还有理智，听到手下的话皱了皱眉，停下动作。

　　好机会！叶恕行见对方放下“武器”了，急忙低头找自己另一只鞋子。

　　男人看着他一副“小人得志”的样子，再想到对方的身分，英挺的眉毛拧了个结，回头看看站在门口一帮表情尴尬的同僚，最后什么也没说，转身要去拿自己的衣服。

　　而叶恕行以为他要跑，心想帐还没算完，怎么能让这家伙走了，一声“别跑”刚喊出口就下意识地伸手去拉人。结果一个没注意，脚被绊了一下，整个人失去平衡就向前一扑――

　　“砰”的一声，叶恕行脸朝下重重地摔在地上，然而倒地的一瞬间他好像听到众人倒抽一口气的声音。

　　由于下巴撞在地上，叶恕行疼得皱眉，正想爬起来却突然发现自己手上抓着什么，抬头一看，他抓着的东西正套在面前那双小腿上，如果他没看错的话――是内裤！

　　已经有点傻了的叶恕行再下意识往上看，看到的是又圆又翘的――屁股！

　　好白的屁股啊――这是他的第一个想法。

　　+++++

　　冷冽已经快要气疯了！

　　当他意识到自己的内裤被身后那个白痴拉下之后，第一个念头就是：他要真是嫖客一定嫖了这小子！把他按在床上玩到死！

　　这个念头还在他脑中酝酿形成的同时，他就这样赤裸裸地站着，别说叶恕行了，门口那一群人连下巴都快掉到地上了！

　　阿青和另一位女警回过神之后“呀”的一声飞快转过身，全都涨红了脸。

　　而其他人里最先反应过来的还是冷冽，反应够快的他一弯腰，伸手捡起脚边的衬衫围到了腰上，然后侧过身盯着还趴在地上的人，冷冷的问：“你还要抓到什么时候？”

　　叶恕行意识到自己还抓着对方的内裤，急忙像摸到什么病菌一样松了手，随后想到自己做的事有多过分。

　　这时冷冽已经转过身，咬牙切齿中透着阴沉的表情像是要吃人。叶恕行手脚并用向后退了几步，虽然知道身为“罪魁祸首”，于情于理现在都不是笑的时候，但嘴角还是忍不住往上抽。

　　门口也传来几声憋不住的笑声，冷冽一道箭一般的眼神射过去，所有人都转过身站得笔挺。

　　飞快拉上内裤，冷冽绷着脸，一边穿衣服一边盯着想笑却又不太敢笑、眼中还有同情之色的叶恕行。

　　冷冽的眼神让叶恕行觉得他似乎想杀人灭口。只是其实也没什么大不了，不就是老二被别人看到了，他尺寸那么大还怕别人笑？不过真的很大啊――不对！现在不是想这个的时候！

　　轻咳了两声，叶恕行装作无所谓的样子说：“我说你有必要一副要死要活的样子吗？不就是被别人看了老二，男人都有的玩意，大不了我也给你看！”说完还把手移到自己内裤上一副准备脱的样子，因为他料定眼前的人肯定不会想看的！

　　果然，冷冽瞪着他不说话，眼神里除了厌恶和不屑还有点其他意味。

　　冷冽沉默的时候依然魄力十足，就在叶恕行以为自己真要脱了的时候，他走到门口对其他人说了声，“收队！”然后气势汹汹、头也不回地离开了旅馆。

　　听着那些人渐渐远去的声音，叶恕行总算松了一口气，瘫坐在地上，抬起手想擦汗才发现自己的手心也湿透了――操！他怎么吓成这副德性了！

　　“老大，你没事吧？”姚森严连忙冲了过来。

　　叶恕行这才想起来差点忘了正事，抬头就吼，“还他妈的有脸问我有没有事？”

　　姚森严跪在地上一把鼻涕一把眼泪，身后老胡和阿青一个左顾右盼地傻笑，一个尴尬的脸红。

　　“哭个屁！我还没死呢！”狠狠拍了姚森严一掌，叶恕行问：“到底怎么回事？”

　　姚森严抬起头，脸上一滴泪水都没有，苦着脸说：“撞车了――”

　　“什么？”

　　“车停的位置不好，转移的时候一下子和对方的车撞了。一开始谁都不知道是同僚，吵了几句，等亮出身分之后才想起来――”姚森严看了叶恕行一眼，别过头懊恼地捶了一下地。

　　和扫黄组一起来的另一组人马，是西区重案组的人。说来也巧，两个组今天都出来执行任务，重案组是要抓扮男妓杀人分尸的变态杀人狂，于是，重案组的组长就扮嫖客在人群中找到了扮男妓的叶恕行。后者的年龄、外形都符合资料上的描述，阴差阳错，双方在都不知道对方身分的情况下，“心怀叵测”地接近了对方。

　　事情发展至此，只能说他们这次的任务根本是失败到极点。

　　叶恕行已经不知道要用什么词形容自己现在的心情了。姚森严莽撞冲动，老胡是正宗的颓废大叔，阿青是女的他不多追究，但是……

　　“江洋！江洋呢？”叶恕行抬头四处寻找江洋的身影。这种事，他不相信一向精明稳重的江洋会犯这种错误。

　　姚森严则一脸的痛心，“他撞车前就被局里一通电话叫回去开会了，说是紧急事件，组长不在由副组长代替――”

　　真他妈的――天意！叶恕行挫败地拍了两下额头，这次玩笑开大了，搞了这么个大乌龙让他怎么跟上头交代？任务失败也分很多种，有的时候叫“虽败犹荣”，有的时候――

　　“老大，你要不要先把裤子穿上？”见他半天不作声，姚森严小心翼翼地问。

　　“穿个屁！”叶恕行骂了一句跳起来，只穿一条小内裤就满屋子追着要踹人，“丢人怎么了？老子现在去裸奔也没这次这么丢人！”

　　+++++

　　事情已经发生了，虽然心里早有准备，但第二天一早叶恕行接到局长电话的时候，还是有些忐忑。

　　扫黄组其他人看着他一手拿着话筒，表情严肃的像在听审判，从头到尾几乎一句话都没说过，最后“嗯”了一声把电话挂了。

　　然后还是不说话，双手环在胸前面无表情地盯着桌子。

　　除了江洋之外，其他三个人都偷瞄叶恕行，想从他脸上找出点蛛丝马迹，老胡从报纸后探出头，咳了一声吸引了其他人的视线，然后向姚森严用下巴指了指叶恕行，意思是让他上。

　　姚森严禁不住大家目光的“关爱”，硬着头皮走到叶恕行的办公桌前，先嘿嘿笑两声才开口。

　　“老大，局长什么事啊？”

　　瞥了他一眼，叶恕行扬起嘴角，皮笑肉不笑地说：“叫我去他办公室喝茶，顺便报告一下昨天你们是怎么在我的英明带领下认真工作的。”

　　姚森严的笑容一下子垮下来了，“不要啊老大！不是跟你道过歉了吗？我们真的不是故意的，下次不敢了啦！”从昨天开始他们就拼命向叶恕行道歉，只差没跪地求饶了！

　　叶恕行没说话，挑了一下眉看他，后者马上露出小可怜的模样，人高马大的肌肉男露出这种表情，让他鸡皮疙瘩掉一地，最后无奈叹了口气。

　　“我迟早被你们这帮家伙气死！都干活去！”

　　几个人终于松了一口气，江洋则摇着头笑了笑。

　　叶恕行也在心里苦笑一声，希望待会自己能有命从局长办公室里出来。

　　出了扫黄组，有鉴于以往局长的训话时间，路过厕所的时候叶恕行准备先解决一下生理问题。

　　但让他想不通的是，在厕所里碰到了别组的人，对方一看见他就好像在忍什么一样，一副想笑又笑不出来的样子。

　　莫名其妙！叶恕行在心里嘀咕了一句。

　　上完厕所出来，一路上遇到的人不管认识不认识的都好像在看他，脸上明显是憋笑的表情。有两个年轻的女警还伸手指了指他，小声地说：“就是他――嘻嘻！”

　　叶恕行不知道自己什么时候这么“出名”了，那些人看他的眼神就像看一只被关在笼子里的猩猩一样，好玩又带着一丝同情，使他有一种很不好的预感！

　　果然，从叶恕行坐到局长办公桌前的椅子上的那一刻起，笑容满面的局长就开始“苦口婆心”地给他“上课”，东拉西扯地从叶恕行刚毕业到扫黄组第一次出任务抓错人的事，都被挖出来复习了一遍。

　　局长年近五十，在官场打滚了这么多年，早就练就了一身本事，教训下属从来不破口大骂，光是笑里藏刀的看着你，滔滔不绝地跟你讲道理就能让人崩溃。

　　“恕行啊，你是我最器重的下属之一――”

　　叶恕行很想说一句：有话就说、有屁就放！但也只敢在心里想想。

　　“所以――咳！”局长清了清嗓子。叶恕行知道，终于要说正事了。

　　“当初我把你派到扫黄组看中的就是你的能力，觉得你肯定不会让我失望，这些年你确实很努力，我们区的风化好了很多！”

　　叶恕行干笑着点头，“是您的英明领导。”

　　“可是――”把椅子往后一退，局长站起来走到他身后拍了一下他的背，“昨天你们的行动让我很失望！”

　　老子更失望！从头到尾我牺牲最大了！

　　“那是西局的人捣乱……”

　　“嗯――这可能也是一个原因。”局长又坐回椅子上，“但上面对你们这次行动很关切，这可是个大案子。结果你闹出了这事，让我很难办啊！”说着他捏了捏眉头，一脸无奈。

　　叶恕行翻了个白眼，知道这次没戏唱了。

　　“您直说吧，写报告还是吃处分？”反正也不是第一次了。

　　“其实，也没到那个地步，”局长又慢吞吞地说了一句，“还是有其他解决办法的。”

　　其他办法？叶恕行一楞，“什么办法？”

　　“这次任务的情况还没有向上面报告，我的意思是――”局长往前靠了靠，露出一个老奸巨猾的微笑，朝他勾了勾手指。

　　叶恕行下意识凑了过去，只听局长压低声音说：“只要我们不说，报告上就写行动因为线人误报而失败就行了，到时候再重新部署一次将功补过，神不知鬼不觉！”

　　真是个老狐狸！叶恕行心想，不过――办法还真是不错！

　　咧开嘴，他笑得很“憨厚”，“那就这么说定了？”他知道只要是跟政绩挂钩的，局长这老狐狸总会想出点“歪门邪道”的。

　　但他却摇了摇头，“还有一个问题，你不会忘了还有西局的人在吧？”

　　西局？叶恕行瞬间想到的是那个J得要死的男人，语气不善地问：“那又怎么样？”

　　“他们当时也在场，所以要这事完全保密就得让西局的人闭上嘴。”

　　叶恕行有点摸不清状况，但心里那股不好的预感却越来越强烈了。

　　“不过你放心，冷冽虽然架子大了点，脾气却还算好，只要你好好跟他说，人家也不会太为难你……”

　　“您等等！”叶恕行举起手示意局长停下，“我怎么有点听不懂了？”

　　看他一副呆傻的表情，局长皱了皱眉，“啧！你平时挺机灵的，关键时刻怎么就傻了？”他戳了一下叶恕行的胸口，“你，马上去西局向冷警官道个歉。”

　　什么？

　　“道歉？”叶恕行一听，怒火“轰”的一下就窜出来，从椅子上跳起来的时候还差点撞到局长的鼻子，“凭什么要我道歉？没他们捣乱，昨晚的行动绝对能成功！”

　　“你们那算是半斤八两！”局长瞪了他一眼，想摆严肃的表情，可嘴角还是忍不住扬了起来，语气带笑地说：“而且你还让人家――出了丑，总要表示一下吧？”

　　叶恕行一楞，随后明白为什么今天所有碰到他的人都看着他笑了。

　　“这、这事你们怎么知道的？”难道整个警界都知道了？

　　没有马上回答他，局长站起来，双手背在身后，笔挺地转过身看着窗外，惋惜般叹了口气。

　　“好事不出门，坏事传千里啊！”

　　叶恕行嘴角抽搐两下，终究还是没办法反驳。

　　出了局长办公室，叶恕行气得往墙上踹了一脚，雪白的墙壁上马上多了一个黑脚印。

　　正好有两个年轻的女警路过，看到他纷纷掩嘴轻笑，叶恕行脑袋一热、一激动，吼了一声，“看什么看？看你内裤啊！”

　　“色狼！”

　　之后，剽悍的女警差点没把叶恕行扭送回扫黄组。

　　第三章

　　骑着一台半新不旧的小绵羊，叶恕行一路飞驰。

　　从东区到西区的距离可不是几十分钟，叫车又不能报公帐，就算是坐公车叶恕行都不愿意为某人花那个钱，最后只好借江洋的机车骑。

　　“去你妈的！警界精英！狗屁！有什么了不起的！”

　　叶恕行一路上骂个不停，本来想到要向那个姓冷的道歉他就一肚子火，再打听到一些八卦，知道那家伙在警界的名声和出身就更火冒三丈。

　　我呸！大少爷不在家好好待着吃喝玩乐，出来当什么警察？身为一个平民百姓，见多了败家子，对冷冽这样的另类，叶恕行就有种微妙的抵触心理。

　　骑了快一个多小时，总算到了西区警察局，路上还给江洋的车加了次油。叶恕行心想：难怪这小子借车的时候这么痛快！

　　把机车停到停车场里，出来的时候叶恕行突然被一辆银色的积架吸引了。

　　男人喜欢车就像女人喜欢珠宝一样，他走到车边仔细打量了一下，在心里感叹了一声真是好车！不知道是什么样的家伙开这么好的车？这里可是警察局的专用停车位，开这种车的警察――啧！

　　最后再看了一眼让他眼红的跑车，叶恕行这才心不甘情不愿的走到西局门口，出示证件后，警员便告诉他重案组的位置。

　　十层的办公大楼，重案组在七楼。虽然心里有一万个不愿意，但既然来了就不能半途而废。叶恕行没坐电梯，而是爬楼梯慢吞吞地上了楼，为想想等下怎么开口争取点时间。

　　本来他是准备一脚踹进冷冽办公室的大门，然后向他竖起中指，等对方开口骂人之后说：“好了！骂也给你骂过了，咱们的事一笔勾销了！”然后扭头走人。

　　虽然的确挺过瘾，但他是没有那个胆子的。不然回去之后局长那只老狐狸绝对不会给他好过。想清楚了，叶恕行再次静下心来，一本正经的想道歉的事。

　　没多久七楼到了，叶恕行心不甘情不愿地走了进去。刚走没几步，迎面过来了一个女警。

　　叶恕行没什么反应，倒是对方看到他先是楞了一下，然后两眼都发光了。

　　“是叶警官吧？”女警笑容满面地问。

　　“啊？”叶恕行没想到她竟然认识自己，“我是。你是――”

　　女警“噗哧”笑了一声，然后收敛了一下，问：“你是来找冷警官的吧？”

　　她这一问叶恕行明白了，自己的“英勇事迹”已经传到西区来了――

　　有点尴尬地笑了一下，他问：“那个――他在吗？”老天保佑他不在。

　　“组长在办公室，前面走到底再右转。现在是午休时间，办公室里好像只剩他一个人了。”女警说完就走了。

　　叶恕行站在原地，看着空荡荡的走廊尽头，认命地走过去。

　　来到重案组门口，紧闭的大门比扫黄组气势强了不知多少倍，叶恕行以一副“视死如归”的表情推开了门，放眼望去，四下无人的超大办公室又比他们扫黄组高出好几个等级。电脑音响影印机什么的就不说了，还有一间房间里放着一台超大的液晶电视。

　　奢侈！叶恕行在心里唾弃这里的“奢靡”，抬头看见最里面有一扇半掩的门，似乎从那里传来很轻的音乐声，看来他要找的人应该就在那里。

　　磨蹭了半天，叶恕行才走过去，站到门口后纠结的心情简直像百爪挠心一样，可都到临门一脚的地步了，回去又不可能。

　　叶恕行闭起双眼深吸了一口气，给自己打气，结果吸到一半门突然开了，一睁眼睛，冷冽的脸就在面前，那口气瞬间泄得一干二净。

　　冷冽看着眼前的人，嘴角渐渐勾了起来。他刚想去吃饭，没想到一开门就看到他，看来，这顿饭是吃不成了。不过比起吃饭，他对眼前这个人更感兴趣一些。

　　“原来是叶警官――”冷冽很温柔地笑了笑。

　　看来对方把他的家底也打听清楚了，叶恕行看着冷冽，生硬地“嗯”了一声算是回答。

　　冷冽也没说什么，让开路对他说了声，“请进。”

　　犹豫了一秒，叶恕行还是进去了。

　　冷冽的办公室里放了些观叶植物，一眼望去绿油油的，让人有种身处森林的清凉感觉，可叶恕行却坏心地把冷冽想像成丛林里的猩猩。

　　“请坐。”冷冽突然从身后拍了一下他的肩，等叶恕行抬头的时候，对方已经坐回了位子上。

　　叶恕行也没客气，走过去一屁股坐在他对面的椅子上。

　　两个人对望了一会之后，冷冽先微笑着开口，“叶警官来找我有什么事？如果我没记错，我们的职责范围好像完全不同吧？”

　　这小子明显在看不起扫黄组！叶恕行压抑住怒火，报以同样的微笑。

　　“没错，我们扫黄组整天只能抓抓“死嫖客”，当然不能跟重案组比了！”

　　他故意加重语气刺激冷冽，但后者好像已经对这个词免疫，只是对着他微笑，丝毫没有要生气的意思。

　　叶恕行也懒得再跟他抬杠，咬了咬牙，硬着头皮开口，“冷警官――”

　　“嗯？”冷冽一只手支在下巴上，看好戏一样地看着他。

　　“对于上次发生的事，我――”叶恕行移开视线，忍着胸闷和心痛的感觉强迫自己接着说下去，“我很――抱歉！”

　　冷冽挑了一下眉。叶恕行会来道歉倒是有些出乎他意料，他肯定对方不是这么容易妥协的人，应该是受了上头的压力才硬着头皮来的。

　　冷冽在心里笑了笑，真是可怜。然而同情归同情，他虽然不到睚眦必报的地步，但上次的事可没那么容易就算了。

　　不过眼前的人倒是让他除了报复之外还动了一点别的心思，冷冽想起那天晚上叶恕行站在路灯下的样子，有一口没一口抽着烟的动作，还有微微皱着眉有点不耐烦的表情，那时他几乎没怎么多想就想接近那个人。

　　知道叶恕行是警察之后，现在想想，冷冽竟然还觉得有点庆幸。

　　而叶恕行等了半天也没见冷冽有反应，抬起头看了他一眼――

　　你他妈的聋子啊？

　　他刚想开口，冷冽突然问了一句，“你吃饭了吗？”

　　“啊？”

　　“现在是吃饭时间，你吃了没？”冷冽又问了一遍。

　　他一说，叶恕行还真饿了。他从早上到现在几乎什么都没吃，不过……他疑惑地看了看冷冽，难道是要请他吃饭？可看着冷冽的脸他就没食欲，他说：“还没，不过我不饿，如果你没事的话我――”

　　没等他说完，冷冽已站起来走到墙角放着的小冰箱前，从里面拿出一个精美的餐盒，回来放到叶恕行面前，打开盖子。

　　叶恕行低头一看，里面全是寿司。

　　洁白晶莹的米饭捏成大小相等的小团，上面盖着各种食材，五颜六色的异常精致，光是看就让人食指大动。

　　对一个饥饿的人来说，这无疑是个巨大的诱惑。

　　咕噜――暗自吞了吞口水，叶恕行好不容易把视线从寿司上移开，抬头看着冷冽违心地说：“我不饿，如果你接受我的道歉――”

　　“有什么话吃完再说吧！”冷冽露出友善的微笑，还体贴地拿出筷子递到他面前。

　　上次明明是一副要杀了他的表情，现在怎么这么好心了？叶恕行满腹怀疑，心想这家伙是不是要玩阴的？

　　冷冽好像明白他在担心什么，眼中闪过一抹恶劣的笑意，脸上却笑得无害，说：“放心吧，没毒的。”

　　被他这么一说，叶恕行再不吃就是小心眼了。于是，盛情难却，最主要是食物的诱惑太大了，他还是接过了筷子。

　　“那，我就不客气了！”在冷冽微笑的注视下，他夹了块寿司一口吞下――还挺好吃的！

　　吃了一个就想吃第二个，肚子饿的人是越吃饿劲越大，一连吃了几个，叶恕行一开始还有点拘谨的吃相到后来就完全放松下来。

　　冷冽撑着下巴看着眼前的男人狼吞虎咽的吃相，忍不住笑了笑。

　　“关于上次的事，叶警官说话算话吗？”就在叶恕行快解决掉一半寿司的时候，冷冽冷不防问了一句。

　　他也没多想，抬起头看着冷冽，一边吃一边下意识脱口而出，“当然！”男人嘛！

　　这么干脆的回答正中冷冽下怀，短暂的沉默微笑之后，他说：“那么，把你的小弟弟给我看吧！”

　　“咳、咳咳！”叶恕行呛得差点噎死，他瞪着男人问：“你、你刚才说什么？”一定是他听错了――

　　冷冽却说着和他此时的表情完全不相符的话，“你上次说过要把你的小弟弟给我看――”

　　“我、我是独生子，没有弟弟！”叶恕行结结巴巴地回应。

　　“小弟弟、老二、性器、阴茎。”冷冽字正腔圆地说了几个名词，然后恶劣地一笑，“说简单点就是――我要看你的性器官。”

　　叶恕行整个人都楞了。扫黄扫了这么多年，他今天才算是见识到什么叫高等级的色狼。

　　+++++

　　那家伙他妈的就是个变态！从西区警察局出来之后，叶恕行为这次的道歉下了结论。

　　此时此刻他整个脑子处于一片空白状态，不记得自己是怎么从冷冽办公室逃出来的，现在眼前全是对方那笑得像狐狸一样的脸和那性感嘴唇里吐出来的那句：我要看你的性器官――

　　听听，说得比医生都他妈的理所当然！

　　叶恕行作梦也没想到，人模人样的冷冽会当着他的面笑着说出“性器官”这三个字，而当时他看他的眼神――

　　脸上一阵燥热，叶恕行加快脚步逃命一样的往停车场跑，一屁股跳上小绵羊，钥匙一插油门一催，只听一声巨响，连车带人就像箭一样窜了出去。

　　此时身后有人喊，“喂！安全帽掉了啊！”

　　可这时候叶恕行什么也听不到了，满脑子只剩在冷冽办公室里发生的那一幕――

　　要说比脸皮厚，叶恕行自认还算行，冷冽说要看他的那里，要是倔劲上来了他还真能溜鸟给他看，反正他又不是见不得人――虽然比冷冽要差那么一点点！

　　但光看的话也就算了，问题是那家伙不光看还他妈的动手摸啊！

　　叶恕行本来最坏的打算是冷冽想让他脱裤子再羞辱一番，也算报了那天让他在众人面前露屁股的仇，谁知道冷冽是正宗“贪得无厌”型的。

　　刚才当他一脸呆傻地消化着冷冽说的“性器官”时，那家伙脸上的笑容瞬间消失，等他反应过来，人已经被压在宽大的办公桌上了。

　　他没有反抗，因为他觉得如果反抗了，画面就像电影里纨绔子弟强迫良家妇女一样，要是再扭动挣扎两下，尖声喊两句不要――靠！光想他就恶心。

　　“在想什么？”冷冽低下头看他，说话时热气都吐在他脸上。然后在他还没来得及开口的时候，伸手解开了他的腰带，拉开了他的拉链――

　　像电影倒带一样，前不久发生的事又在叶恕行脑中从头到尾演了一遍，最后镜头定格在冷冽把手伸进他内裤里的画面――

　　我操！一直是他扫黄，结果今天却被别人猥亵了一把！

　　更可悲的是叶恕行觉得自己老二现在还有点硬，他绝对不承认是被摸硬的，一定是被那变态吓硬的！

　　总之，厌恶、震惊、羞耻――各种情绪和一些乱七八糟的东西把叶恕行的脑子搞得一团糟，而当他意识到自己还记得冷冽手指的触感时，瞬间更是满脸通红！手中油门一催，却忘了限速。

　　等叶恕行反应过来，他已经连人带车直直地冲上了分隔岛。

　　那一刻他深知回天乏术，只能眼睁睁地任由自己投进矮树丛中――

　　直到快下班的时候，叶恕行才慢吞吞地回到扫黄组，脸上贴着两块OK绷，额头有点青，好在用刘海还能挡住。他好歹也是练过的，没受什么大伤，除了几处擦伤之外，也就是裤子和衣服报销了。

　　不过，江洋的小绵羊机车就没那么好运了。

　　那时他刚爬起来，确定自己没受重伤之后，就去检查江洋的车，原以为撞坏了多少可以修一下，但看到撞得粉碎的车灯和扁掉的车头，还有少掉的前轮，他觉得没那个必要了――把车修好的钱都够再买一辆新的了。

　　而他走进扫黄组，所有人就被他的造型吓一跳，连忙问是不是半路被人抢了？

　　叶恕行心想是被抢就好了，最少抓到人还能有个出气的！他简单地说了一句，“出了点小事故。”然后他看向江洋。

　　江洋也看着他，伸手推了一下眼镜，镜片上白光一闪之后，面无表情、语气平静地说：“那辆车跟了我很久，我们有感情的。”

　　你直接说是辆破车不就行了！叶恕行把气都放在心里，一咬牙，认命地说：“我赔！”

　　叶恕行拖着疲惫的身体刚坐到椅子上，电话就响了。

　　接起来一听，是局长打来的。他才刚回来，屁股还没坐热电话就来了，这时间抓得未免也太精准了。

　　本以为会挨一顿臭骂，结果局长却夸他事情办得好，叶恕行楞了，只听局长在电话里夸他能屈能伸，夸冷冽大人有大量，亲自打电话过来问候等等……

　　装、蒜！叶恕行一阵咬牙切齿，差点捏碎了话筒。

　　在他面前耍完流氓到别人面前当绅士去了！狠狠挂掉电话，叶恕行腿一伸搁到桌子上，整个人靠在椅背上。

　　这么一番折腾，简直让人身心疲惫。

　　其他人看着他脸上少有的阴郁表情，都不明所以。

　　姚森严小声问了一句，“不会是车祸留下后遗症了吧？”

　　江洋否定了这个说话，“放心，我的车摔成那样了他都没事。”

　　几个人正猜谜一样分析叶恕行到底怎么了，当事人突然一拍桌子站了起来，吓了大家一跳。

　　视线在每个人脸上扫过，叶恕行诡异一笑，“后天晚上，大家都跟我喝酒去！”然后报了一个地点，是有名的高消费娱乐场所。

　　此话一出，众人第一时间一致认为他是真的受刺激了。不过有人请客不去白不去，所有人都欣然接受这个邀约。

　　看着雀跃的下属们，叶恕行扬起嘴角笑了笑，这次是发自内心的。有些人有些事，你越不把他当回事他就真不是回事了。好好玩一玩，把那些倒楣事统统扔到一旁才是他叶恕行的生活方式。

　　+++++

　　对冷冽来说，这几天他找到了一个很好的生活调剂。

　　他撑着下巴想着不久之前发生的事――当他拉开叶恕行的裤子拉链时，那家伙明显瞠目结舌和倒抽一口气的反应实在太有意思了。除了这些，那家伙不过分强壮也不瘦弱的身材也让他很感兴趣，叶恕行的脸和身体也是吸引他的原因之一。

　　冷冽很早就清楚自己是双性恋，他和女人在一起过，也睡过男人，但比起女人他还是觉得男人的吸引力更大，所以对象也是男人居多。虽然以前玩得很厉害，但他当了警察之后收敛了许多。

　　而对叶恕行的感觉，冷冽觉得那家伙很有趣，他咬牙切齿的表情看了让人心情舒畅。虽然只见过两次，但就这两次见面都比普通的相识要惊险刺激的多。

　　也许这就是缘分。冷冽把玩着手里的钢笔，再次回忆着叶恕行被他压在桌上的画面，他相信短时间内可以让他一再回味。

　　没过多久，门外突然响起了敲门声。

　　冷冽坐正身体，换上公式化的表情说了一声进来。

　　“组长。”一名重案组的下属笑着走进。

　　“有事？”

　　男人笑了笑，“今天是阿东的生日，大家决定下班后一起为他庆祝，想请组长一起去，不知道你有没有空？”

　　冷冽本身对人太多的地方没什么兴趣，但既然是自己的下属他也就没有推辞。

　　“可以！告诉大家想去哪里尽管挑，我请客。”

　　“是！那就谢谢组长啦！”

　　+++++

　　冷冽本来以为这只是个普通的同事聚会，但是让他想不到的是，当他跟着下属们走进那间有名的夜店时，最先看到的竟然是在一群人中间喝得乱七八糟的叶恕行。

　　“好！厉害！”周围口哨声和叫好声响成一片。

　　叶恕行坐在沙发上，身旁围了一群人，他正跟一个男人拼酒，桌子上七七八八摆了许多已经空了的酒瓶，看来喝了有一阵子了。

　　本来在这么大的店里要认出一个人并不容易，加上叶恕行他们已经被一群人围住，大家都在看热闹。要不是叶恕行赢了，激动地站到沙发上鬼叫，冷冽可能还真看不到他。

　　“老大加油！”扫黄组的其他人在旁边助威，叫得最大声的就是姚森严。

　　一瓶啤酒喝到一半，又一个人败下阵来。众人为叶恕行的勇猛而鼓掌起哄，这时的叶恕行心里畅快万分，这两天的郁闷也一扫而空，连冷冽是谁都快忘了。

　　不过摸了摸肚子，叶恕行也觉得自己有点喝多了，接下来得节制一点。

　　他一靠回沙发上，一旁的姚森严马上给他递了根点着的烟。

　　“老大你真行！”

　　叶恕行笑了一声，仰头吐了口烟。

　　老胡在一旁默默吃东西，无论周围多热闹都无动于衷，对他来说吃饭才是最重要的。阿青乖乖地坐在叶恕行身边，叶恕行喝多了点自然豪放起来，很自然地把手搭在她身上，阿青红了脸，却没有推开他。

　　“据我分析你已经到极限了，”江洋突然插了一句，“再喝下去的话你的膀胱可能会爆炸。”

　　“咳！”叶恕行被烟呛了一口，瞪着他骂，“你就不能说点好话！我说过下个月发了薪水就赔你！”

　　江洋一副你说话要算话的表情。

　　冷冽站在原地把刚才叶恕行那边发生的事从头看到尾，嘴角扬起一抹似笑非笑的弧度，不知道在想什么。

　　身后突然有人问了一句，“组长你站这里干么？”

　　“没什么。”转过身，冷冽笑了一下，指向一处靠近角落的位置，那儿因为视野不是很好所以一直没人坐。

　　“我们坐那里吧！”

　　还没等众人反应过来冷冽就先走过去，并且挑了一个对他来说视野极佳的位置坐了下来。在这里，他可以清楚地看见叶恕行那边的一举一动。

　　剩下的人没办法，他既是上司又是出钱的人，他们只好跟着过去。不过几杯酒下肚之后，所有人渐渐放松，气氛也开始热起来了。

　　当其他人玩得正兴致高昂的时候，冷冽拿着一杯酒坐在一旁，眼睛一直盯着不远处的叶恕行，对方的每个动作都被他看在眼里。

　　叶恕行拿蛋糕给阿青吃――

　　叶恕行勾着老胡的肩、缠着老胡唱歌――

　　叶恕行把姚森严按在沙发上，骑在他身上灌他酒――

　　还没等叶恕行向江洋下手，一个穿着黑色紧身洋装的女人就走过来，朝众人风骚一笑。

　　他看见叶恕行看到她就像狼见了羊一样目露“凶光”，那女人接着弯下腰在叶恕行耳边笑着说了几句，然后就坐到了他的大腿上。

　　看着口水都快流出来的叶恕行，冷冽扬起嘴角喝了一口酒。

　　“组长你看什么？都不说话！”酒喝多了胆子也大起来，有人发现冷冽一直默不作声，便凑上来问。

　　冷冽还没开口，那人突然发现了叶恕行一伙人。

　　“咦？那不是东局的人吗？”巧的是这个人那天晚上也在场，看到叶恕行就自然想起那天的事，忍不住笑了一声。

　　冷冽嘴角抽了一下。他平时形象严谨，这次的事虽然已经传了出去，但是当时在场的人不多，没有亲眼看到只能想像一下，而他显然不适合用来做这种想像的，所以他相信这件事其他人顶多是当笑话说说就过去了。而能印象深刻的，也就只有重案组的几个人了。

　　“这么巧啊？”其他人也纷纷凑过来看。

　　一群人围在冷冽身边张望，结果还真看到好戏了。

　　那边，叶恕行搂着女人的腰站起来，两人走到舞池里，叶恕行松开手一转身和女人面对面之后，随着音乐节奏开始扭动身体。

　　女人也配合着他，时不时做出各种诱人的动作，没过多久，四周的人全退到一旁看着他们火辣的表演，有人甚至开始吹起口哨。

　　眼看女人转身背对着叶恕行，两人上身几乎没有一丝缝隙地贴在一起，冷冽这边有人发出赞叹，“这也太勾人了吧！”

　　冷冽没说话，静静地看着舞池里的一男一女。叶恕行今天穿了件有点紧身的T恤，腰身在扭动下显得异常妖娆。当他和女人像两条蛇一样缠在一起的时候，周围响起了一片叫好声。

　　在场所有人中最冷静的大概就是冷冽了。看了一会叶恕行的热舞，他面不改色地低头瞄了眼手里的杯子，最后只是轻笑了一声。

　　叶恕行某些时候的“豪放”他已经见识过了，没想到私下更有过之而无不及。

　　想到那天晚上叶恕行躺在床上对他说要舌吻――冷冽身体不禁有点发热，那时叶恕行的表现还有那么一点不情愿的做作，如果是心甘情愿的话，不知道又会是怎样的风情？

　　另一边，叶恕行越跳越起劲，而和他一起跳舞的女人更是色情地几乎摸遍了他全身。当然，他也毫不客气地摸回去了。

　　当叶恕行的手在女人丰满的胸脯前轻轻掠过时，充满情欲的“表演”让重案组的一群人看得亢奋不已。

　　而女人涂着大红色指甲油的手顺着叶恕行的腹部缓缓往下滑时，更有人叫了一声，“靠！那女人也太骚了吧！”

　　其他人纷纷附和，有的点头，有的咋舌。

　　“的确骚――”冷冽缓缓开口，像是一句中肯的评价。

　　“组长你说什么？”

　　心想可能这才是男人本色，冷冽仰起头将杯里的酒一饮而尽。

　　“没什么！”放下杯子，他站起来对众人微微一笑，“你们继续，我去洗手间。”

　　第四章

　　叶恕行跳完舞之后神清气爽地回来坐下，拿起桌上的啤酒喝了一大口，长长吁了口气。

　　见他一副“吃饱喝足”的样子，姚森严问：“老大，这里有人知道你是警察吗？大伙都以为你是兼职跳艳舞的吧？”

　　“去你的！”叶恕行踢了他小腿一下，“什么艳舞，那是一种健康的娱乐方式之一！”

　　这下别说姚森严，江洋和老胡都听不下去了。

　　叶恕行也没心思跟他们抬杠，看了一下四周，突然发现少了一个人。

　　“阿青呢？”

　　“她在你跳舞的时候就走了。”老胡是正宗的“吃饱喝足”，眯着眼叼着烟口齿不清地说。

　　“哦，也好，”叶恕行点点头，“女孩子是得早点回家。”

　　旁边三个人你看看我、我看看你，都无语了。人家分明是看不下去你的“色情表演”了吧！

　　这时叶恕行拍了拍手，“行了！时候不早了，今天就到这里吧，大家早点回去。”

　　江洋几人点点头，拿上自己的东西站了起来，叶恕行却坐着没动。

　　“老大你不走？”姚森严好奇地问。

　　叶恕行摇摇头，潇洒一挥手，“你们走吧，我还有事。”

　　“什么事？”

　　叶恕行邪邪一笑，“健康运动！”

　　“不用管他，”江洋瞥了他一眼，“他是酒劲和精虫一起上来了，拦不住。”

　　“小洋洋你好坏哦！”叶恕行故意撒娇地笑，让他们三个人恶心得鸡皮疙瘩掉了一地。

　　明白了汪洋的意思，姚森严嘿嘿一笑，凑过去问：“喝了这么多你能硬得起来吗？”

　　“要不你跟我试试？”

　　又说了几句，终于送走了三个电灯泡，叶恕行往沙发上一躺，闭着眼睛休息。

　　没过多久，拼酒时几杯调酒的后劲上来了，叶恕行觉得有些头疼，更要命的是手脚一阵阵发软。他想到了刚才姚森严说的话――妈的，等会可别真的硬不起来啊！

　　事关重大，他躺不下去了，走起来喝了两口冰水，突然又想上厕所。

　　他脚步有点虚浮地站起来，走向了厕所，进去之后发现里面空无一人，光滑的大理石从地面一直铺到墙上，干净得可以当镜子照。

　　解决完生理问题之后，他走到洗手台前，用手捧水往脸上泼了几下。

　　冷水让发烫的皮肤舒服了不少，叹了口气，他两手撑在洗手台上，仰头闭上眼，没来由地傻笑了两声。水顺着脸颊慢慢滑了下来，从脖子一直滑到衣服里。

　　不知道过了多久，他抿了抿嘴，觉得有些口干，刚准备回去喝些水，一转身才发现身后不知道什么时候站了个人。

　　他吓了一跳，还差点撞到对方身上。站定之后有点不耐烦地说了句，“麻烦让一下――”

　　但对方没有要让的意思，站在原地一动不动像尊蜡像。

　　叶恕行眉头一皱，抬头一看――眉皱得更厉害了。

　　这人怎么好像有点眼熟？

　　酒喝多了眼力也不行了，他眯起眼稍稍凑近了一点――

　　“靠！”这次是真吓到了，叶恕行向后退了一步，一只手撑在洗手台上，另一只手指着眼前的人，“怎么是你？！”

　　“为什么不能是我？”冷冽似笑非笑地反问。

　　的确，这种公共娱乐场所付钱就能来，在这里碰到他不算稀奇。叶恕行在心里骂了句晦气，打算对冷冽来个视而不见，低头就要走，谁知经过冷冽身边的时候被他一把抓住了手臂。

　　“你要干么？”叶恕行有点生气了，回头瞪着对方。

　　“难得这么巧在这里碰到，不聊一聊太浪费了吧？”冷冽微微一笑。

　　而在叶恕行眼里那一笑怎么看都透着一股威胁。虽然上次真的被冷冽吓到了，但有了一次经验，叶恕行自认为对他的“变态”已经有了一定的抵抗力。

　　“我跟你有什么好聊的！”他用力抽回自己的手，还故意嫌弃地在裤子上抹了两下，“扫黄组和重案组业务范围不是不同吗？”

　　冷冽看着他的动作，笑而不语。

　　“你想聊变态杀人犯――”叶恕行一脸不爽地看着他，突然又恶劣一笑，“还是怎么扮嫖客抓现行犯？这点冷警官你应该最有心得了，往那一站就活脱脱是个淫魔，完全不用演吧？啊？”

　　说完得意地看着冷冽没了笑意的脸，叶恕行觉得自己真是个“文明人”。比起跟变态动手，他更喜欢在言语上享受击败对方的快感。

　　但这种快感他没享受多久，冷冽突然一个箭步窜到他面前，高大的身材给人异常的有压迫感。

　　叶恕行只觉得眼前一黑，视线再清楚时，自己已经变成腰向后弯四十五度马上要躺在洗手台上的姿势，而冷冽就在他上方低头看着他。

　　冷冽没让叶恕行失望，真的现场来了个“演出示范”。嘴角一扬，一手扶在叶恕行腰侧，另一只手摸上他的脸，怎么看都像是电影中男主角对女主角表白的浪漫感人瞬间。直到冷冽一开口，性感薄唇里吐出一句，“我想嫖你。”

　　那一瞬间叶恕行只想问候他全家！

　　虽然在公共场所使用暴力不是警务人员应该做的，即便是在下班之后。但是叶恕行已经忍无可忍了。

　　这王八蛋耍流氓还耍上瘾了！他抡起拳头往冷冽脸上招呼过去，打算今天就把这头藏匿在警界里的“恶狼”就地正法。

　　但可能是酒喝多了力气使不出来，他的拳头被冷冽轻松挡下。

　　叶恕行眉头一皱，腰上一个用力想站起来，他身手是够矫捷，但冷冽突然上身往前一挺，两人撞在一起，顿时弄得叶恕行像是要往他身上靠一样。更要命的是冷冽还趁机搂住他的腰，把人死死扣在自己怀里。

　　叶恕行还没来得及挣扎，厕所入口突然响起一道开门声，然后二秒钟之后又“砰”的一声关上了。

　　也是，就算是娱乐场所，这么早就在男厕所里搂搂抱抱还一副马上要在洗手台上办事的样子，也够吓人了。

　　叶恕行已经气得只能喘气，不过他很快就冷静下来了。前前后后被这么一折腾，他现在反而真想知道冷冽到底要干什么了。

　　冷冽抱着叶恕行，听着他渐渐平缓的喘息，感受着他腰部的线条。他很喜欢叶恕行的腰，如果说每个人都有一些特别的爱好，那他对腰有着独特的审美观应该就是了。

　　“你的腰韧性很不错――”冷冽突然说了句暧昧至极的话，配上他带着笑意的低沉声音，在这种情况下很难不让人想歪。

　　叶恕行脑中立刻闪过了那天在冷冽办公室里发生的一切，突然发觉这不是他一开始认为以报复为目的的骚扰了。

　　“你到底要干什么？”

　　听到叶恕行这么问，冷冽抬头看他，四目相对时眼中露出一丝疑惑，问：“你不知道？”

　　我知道个屁！叶恕行这股火还没发出来，就听冷冽说了一句，“我在追求你。”

　　他楞住了，想说的东西太多反而不知道要怎么开口，怔怔地看了眼前的男人半晌，终于吐出一个字，“靠！”生硬得掉在地上都能砸出一个坑。

　　先不管都是男人的问题，天底下有这么追求人的吗？追女人又送玫瑰又送钻石，敢情他是男的就先脱裤子然后在厕所里堵人？

　　等了半天只等到一个脏字，冷冽似乎并没有不满，看着叶恕行一脸别扭的表情他笑了笑，问了一句，“为什么不抬头看我？”声音倒是意外的温柔。

　　叶恕行本来就想骂冷冽所谓的追求，听他这么问，立刻抬头瞪人，“你长得像猴子似的有什么好看？”

　　被骂了冷冽也不介意，表情甚至越来越愉悦，看得叶恕行都怀疑他是不是有被虐倾向。

　　这时冷冽微微低头，用鼻尖蹭了一下叶恕行的，笑着说：“你害羞了。”

　　叶恕行先恶心后愤怒，拳头一举吼了一声，“我害你――”可后半句被吞进了嘴里，不过不是他的嘴，而是冷冽的。

　　冷冽的脸和他靠得非常近，近到可以用“贴面”来形容，叶恕行感觉嘴上湿湿软软的，还有些喘不过气来，而“接吻”这个念头，几秒钟之后才在他脑子里成形。

　　叶恕行虽然还算得上是名称职的警察，却算不上是个传统意义上的好男人。平时这种主动的投怀送抱他绝对不会拒绝，但今天的对象是冷冽，着实让他有片刻的无措。

　　等到回过神的时候，冷冽已经放开了他。

　　平心而论，这个吻并没有让叶恕行觉得难以接受。不管性格怎样，冷冽长的还是挺对得起观众的，刚才四唇相接的时候先用舌头在他嘴唇上轻轻拨了两下，进去之后又很快退出来，仿佛一个绅士又暧昧的试探――

　　此时叶恕行嘴唇上的水光衬着绯红的唇，有股诱人的色情意味，冷冽看了一会突然问：“我的技术如何？”

　　叶恕行由原先的呆滞中苏醒，然后像是想明白了什么一样，表情渐渐放松下来。

　　他从来就不是什么“良家妇男”，只不过冷不防遇见冷冽这个高段的有点反应迟缓，差点被人牵着鼻子走了。

　　不屑的一笑，叶恕行说：“不过尔尔。”

　　他的反击让冷冽微微皱眉，兴味盎然地看着他，“是吗――”见他点点头，冷冽语气有些凝重地说：“那我得再努力一些了。”

　　说完，叶恕行以为他会再亲上来，打起精神飞快思考是直接咬他一口还是用自己高超的技巧让冷冽自惭形秽。

　　结果冷冽头一低手一伸，直接解他的裤子。

　　叶恕行终于知道自己为什么会这么讨厌冷冽了，这男人无论什么事都不按牌理出牌，完全让人捉摸不到啊！

　　“放手！”他一手扯着自己的裤子往上提，一手抵在冷冽胸前往外推，“你他妈的变态也要有个限度！别以为是警察就不能抓你――”

　　话刚说完，下一秒叶恕行就“啊”一声叫了出来。这一声把刚要进厕所的人又吓跑了，速度比上一位还要快。

　　“我操你――”恶毒的话还没说出口，下面就被警告性的一捏，叶恕行马上闭嘴了。

　　冷冽笑了笑，在叶恕行内裤里的手又往里面伸了伸。

　　“放、手！”叶恕行的眼睛简直就要喷火了，在心里把冷冽祖宗八代全问候了一遍。

　　反倒是冷冽握着别人的老二，脸上没有一点不自在，好像手里捏的不是叶恕行的命根子，而是一根萝卜或者黄瓜什么的。

　　“你不是想为那天的事道歉吗？”他悠哉地问了一句。

　　叶恕行整个人都僵了，比被人拿枪指着还紧张。事实上是自己的“枪”被人握住了，“走火”的话后果不堪设想，可听冷冽这么问还是忍不住语气恶劣起来，“那事那天不是算完了吗？”这他妈的是想翻脸不认账了啊！

　　“那天我什么都没做你就跑了，不算数。”

　　那一瞬间叶恕行很想放弃自己的老二，跳起来踹人顺便骂冷冽一句：你这个死不要脸的！

　　“你他妈的连我内裤都脱了还说什么都没干？”

　　“当然。”无论叶恕行怎么炸毛，冷冽依然耍流氓耍得心安理得，一边开始轻轻揉捏手里的东西，一边凑到他耳边低声说：“要像这样才行――”

　　“――唔！”叶恕行想反驳，一开口却差点叫出声。这时候哪怕心里有一万个不愿意，但下面的反应是自己没办法控制的。再加上他这一阵子本来就没怎么发泄过，今天晚上正准备“开荤”的，结果在这里先让别人给开了。

　　看着叶恕行皱着眉一脸隐忍的表情，冷冽暗自在心里笑出声，同时手上动作也大了起来，先用掌心轻柔地摩擦两下，然后手指也开始灵活地按压着。

　　“放、放开――嗯~~”叶恕行倒抽了口气，这怎么看都太过分了――但现在他也没心思想那些，想挣扎怕伤了自己，不挣扎又不甘心。

　　冷冽扬起嘴角，欣赏着叶恕行的表情变化。有欲望的时候不论男人女人都会变得性感，叶恕行也不例外，皱起的眉有一丝哀怨，嘴唇分分合合，连吐出的呼吸都让人心神荡漾。

　　在冷冽以往的对象中，叶恕行算不上最好看的，但人与人之间就是有种羁绊，对眼了，就是最喜欢的那个。

　　冷冽在那里回忆感慨，叶恕行却犹如置身冰火两重天。

　　一边在男人的抚慰下快感渐升，一边心惊胆战地害怕有人突然进来，就他们现在这姿势恐怕不仅能把人吓跑，说不定还能把警察招来――虽然他们就是警察。

　　这种感觉实在是折磨人，偏偏在叶恕行觉得快要高潮的时候，冷冽突然放开了他。

　　突然失去抚慰的欲望就这么直挺挺地翘着，叶恕行还没来得及感觉到空虚时，冷冽一转身站到他身后，从后面抱着他，让他整个人靠在自己身上。

　　叶恕行正两腿发软，被他这么一弄就顺势靠上去了，然而喘息未定，总觉得不对劲――这姿势怎么看变态的那个都是他！

　　“够了！放开――”他想站起来，却被冷冽压制得不能动弹。

　　“现在放开你，你难道要挺着下面这根出去？”冷冽笑着把玩着他的欲望，悠闲随意的样子实在跟现在的气氛不相称。

　　叶恕行心头火起，从欲望的漩涡中挣扎着逃出来之后，他抬起手臂刚想给身后的人一个肘击时，后者突然搂住了他的腰。

　　“我看你刚才跟那女人跳得挺起劲的，不如我们现在也一起跳一下吧？”下巴抵在叶恕行肩上，冷冽微笑着提议。

　　就他现在这副德性到底是跳舞还是溜鸟啊！

　　叶恕行扭头刚要开口，冷冽脸微微一侧，顺势吻住了他。

　　比起刚才那个“试探”居多的吻，这次才算得上是真正成年人之间的吻。叶恕行感觉冷冽的舌头在自己嘴里来回舔舐、翻搅着，每动一下好像就会触到他的敏感带。

　　本来就喝了不少酒，又前前后后被“折磨”了这么久，激动的情绪像是加快了身体里酒精的发挥，叶恕行觉得自己像条小船一样在大浪里漂浮着，忽高忽低。再继续下去的话，他怕自己以后搞不好会留下阴影。

　　冷冽的手先是一直抚摸着叶恕行的腹部，随后缓缓向下，却没有理会后者已经处于爆发边缘的性器，而是去摆弄他下面两颗――

　　“唔！”叶恕行呻吟出声，想要发泄的性器没了抚慰，他想自己伸手去摸却被冷冽拉开了。他忍不住扯住冷冽的头发，却不知道是要拉开他还是只是下意识的动作。

　　两人纠缠了好一会，直到叶恕行眼眶都红了，冷冽才像善心大发地重新去照顾他那根。结果刚握住还没来得及动，叶恕行就叫了一声，射了他一手。

　　虽然很丢人，但浑身无力的叶恕行松了一口气之后，整个人几乎都瘫在冷冽怀里。

　　空气中弥漫着一股特别的微腥气味。

　　承受着他的重量，冷冽扬起嘴角，低头在叶恕行耳边小声而又有点得意地问：“还有精神去和别人做健康运动吗？”

　　因为酒劲和高潮后的陡然放松，叶恕行的意识已经渐渐远离，但听到这句话，他还是在心里惊了一下。

　　这、这王八蛋是怎么知道的？

　　不过话说回来，他现在已经累得连眼睛都要睁不开了，更别提什么“健康运动”了。

　　尽管不甘心，但叶恕行最后还是迷迷糊糊地睡着了。

　　看着叶恕行靠在自己肩上的样子，冷冽打从心底笑了出来。他慢慢帮叶恕行把裤子穿上，虽然自己也有感觉了并且一直在忍耐，但现在比起吃掉眼前的人，还是调教比较重要。

　　“记住了，这是一点小惩罚。”

　　这还只是刚刚开始而已，他们之间的事，没这么容易就算清。

　　第五章

　　叶恕行冷汗一下就流下来了，可还没等他叫出声，下一秒眼前的画面就变成全裸的冷冽半跪在他双腿中间，挺“枪”朝他微笑――笑就算了，一句，“宝贝，吃饭了――”

　　一声惨叫之后，叶恕行满头冷汗地从床上坐起来，大口大口喘着气，一颗心跳得快要蹦出来――这真是他这辈子作过最吓人的梦！

　　冷静下来之后，他重重叹了口气，伸手揉着额头。几天过去了，那天晚上厕所里发生的事仍像一团阴影一样笼罩着他。导致这几天他几乎天天作梦，冷例几乎天天都来梦里报到。

　　亲亲摸摸什么的已经是小事了，但就算有些限制级的也好歹也是穿着衣服的，哪像今天直接脱光了在床上滚啊！

　　然而冷冽带给他的“后遗症”还不只这些。叶恕行郁闷的想起前天晚上他约了个美女，可上了床准备和前戏什么都做好了，却发现自己下半身怎么弄都没动静！急得他满头大汗，结果越急越不行。美女帮他摸了好半天好不容易有点起色了，但离平时正常状态还差得远。

　　最后美女穿上衣服给了他一个鄙夷的眼神，一甩门，走了。

　　剩下叶恕行独自躺在旅馆床上，怎么也不明白自己到底怎么了。美女身材相貌都算上等，可面对那具柔软的身体他就是不觉得兴奋，连那对傲人的胸部在他眼中好像也成早餐的大馒头，没有半点吸引力。

　　总之，那晚对叶恕行来说无疑是一个重大打击。他想不通自己怎么就毫无预兆的萎掉了？但后来他自己动手弄了一阵子，最后还是射出来了。

　　只是他并没有因此释怀，难道这意味着今后他只能靠手解决了？

　　最后，他也只能先安慰自己应该是最近太累了，休息几天就会好的――

　　+++++

　　当天晚上，明亮的大宴会厅里，由政府主办一年一度的“警民交流大会”正热闹进行着，目的是让市民和各级警备人员交流，气氛还算轻松。

　　市民代表和警界上层各自发言之后，就是自助晚宴时间。

　　叶恕行穿着从箱底翻出来的制服，站在取餐区有一口没一口地喝着低酒精的鸡尾酒，因为心情不佳，他对周围的热闹气氛和桌上的美食视若无睹。

　　“老大，你怎么不吃啊？”姚森严嘴里塞得满满的问。

　　叶恕行回了句，“没胃口。”

　　旁边的江洋侧过头看他，“你没胃口的时候可不多。”

　　“我现在需要的不是食物。”叶恕行无精打采地说，如果他再提不起“性趣”，需要的就可能是“药物”了。

　　他很少有这么颓丧的时候，其他人虽然看不下去，可问也问不出什么。

　　“对了，刚才局长不是叫你晚宴开始的时候去找他吗？”江洋突然说。

　　他这么一说叶恕行才想起来，虽然局长每次找他都没什么好事，但也不能抗命。他放下酒杯，转身刚要去找人，江洋就叫住了他。

　　“别找了，在那里。”江洋用下巴指了指。

　　叶恕行抬头一看，他们局长正和几个人就在不远处说话。但实际上他第一眼看到的并不是局长，甚至连其他几个人也好像打上了马赛克，他眼里只剩同样穿着制服的冷冽，他手里正拿着酒杯谈笑风生着。

　　短短一瞬间，叶恕行经历了从震惊到愤慨的心理转变。他很想说点什么来表达自己现在的心情，但却找不到合适的形容词――

　　再看冷冽，一只手插在裤袋里，另一只手优雅地拿着酒杯，修长的手指像挑逗一样有一下没一下地摸着酒杯边缘，露出淡淡的微笑，高大的身材和英俊的长相把制服的魅力发挥到极致，吸引了不少在场女性的视线。

　　“那个姓冷的挺受欢迎的啊！”姚森严羡慕不已，那些爱慕的视线连他都感觉到了。

　　不承认，冷冽穿制服的样子还真有点“制服诱惑”的味道，叶恕行压制住内心的奔腾，移开视线冷冷说了一句，“不过是个到处发骚的男人！”

　　“我怎么听你这话够酸的？”老胡在一边插话。

　　他们之间何止是酸，简直都要臭了！叶恕行在心中不屑道。

　　“咦？他好像在看你――”姚森严发现冷冽的视线时不时地朝他们这边扫过来。

　　叶恕行下意识地抬头看去，视线正好跟冷冽对个正着。冷冽一只眼朝他眨了一下，令叶恕行打了个冷颤，然后就见冷冽低下头和他们局长说了些什么。

　　他有不妙的感觉――

　　果然，局长突然朝他这边看过来，然后向他招了招手，示意他过去。

　　这下想装没看见也不行了，叶恕行活动了一下脸上的肌肉，挤出一个笑容，认命地走了过去。

　　在别人眼中，叶恕行和冷冽也算是“老相识”了，过去之后，局长朝他微笑着，拍了拍他的肩，“冷警官刚才还在提起你，没想到你们感情已经这么好了。”

　　虽然是句单纯的应酬话，但叶恕行怎么听都别扭。

　　冷冽却笑得很大方，说了一句，“感情是可以慢慢培养的。”

　　他说完其他人都笑了起来，完全没多想。只有叶恕行知道他这句话的“歧义”，偏偏没办法在这么多人面前反驳，只好陪着众人一起干笑。

　　冷冽看他几乎扭曲的笑脸，嘴角的微笑一直没消失过。

　　几人又聊了几句，叶恕行在一旁只想找机会赶快走人。冷冽虽然在和其他人说话，但总会有意无意地看他一眼，弄得他有种如坐针毡的感觉。

　　“叶警官是哪个组的？”一位西局的警官突然问叶恕行。一下子所有人的注意力都集中在他身上了。

　　“扫黄的。”叶恕行觉得这没什么好遮遮掩掩的。

　　“咳～”局长刚想开口夸奖叶恕行几句，冷冽却先一步开口。

　　“我曾经有幸亲眼见到叶警官他们执行任务。”他说着，别有意味地看了叶恕行一眼，更别有意味地笑着说：“扫黄组很敬业。”

　　听上去像是夸奖，却又像是反讽。其实要看个人怎么理解了，但冷冽就像是在触叶恕行的底线，一而再的试探。

　　微微皱起眉，叶恕行有种感觉，身体里的每个细胞都好像在叫嚣着反击！反击！

　　他看冷冽一眼――这是你自己先开的头，就怨不得我“旧事重提”了。

　　叶恕行哈哈一笑，用力拍了一下冷冽的背。就算身材高大如冷冽，没防备的被他这么一巴掌，整个人也晃了一下。

　　“我们扫黄组哪能跟冷警官的重案组比啊！只是天天吃饱了没事干，无聊的时候就出去抓鸡和嫖客。我跟冷警官就是上次抓嫖客的时候认识的，说起来真是惊天地泣鬼神，精彩得连电视剧都演不出来！”

　　冷冽眉一皱，似乎已经料想到他接下来会说什么，但来不及阻止了――

　　“那天月黑风高，我和冷警官在男妓最多的地方相遇，我是去执行任务，他干什么我就不知道了，只记得当时冷警官用热情的眼神注视着我，邀我跟他一起去旅馆聊天，我们热烈地讨论了警察的职责所在，然后想见识一下对方的身材，冷警官不愧是一名优秀的刑警，说脱就脱够豪放！就算我一个不小心把他的小裤裤给拉下来了――”

　　讲到这里其他人已经呆滞了，叶恕行却心潮澎湃、口沫横飞地继续讲下半段。

　　“冷警官真是警界精英，丝毫不介意这点鸡毛蒜皮的小事，哪怕有人进来了，也丝毫不吝啬让别人欣赏他强壮的体魄和男子汉的象征，这钟不拘小节的精神我一定得向他好好学习！”

　　说到这里，四周一片死寂，红橙黄绿蓝靛紫七种颜色出现在不同人脸上。更可怕的是，原本在一旁自顾自聊天的其他人也听得呆了。

　　冷冽的脸色有点阴沉，但没有暴跳如雷，只是盯着叶恕行。

　　而此时的叶恕行终于出了一口气，感觉有够过瘾！这下新仇旧恨算是一起报了。

　　现场气氛尴尬、僵硬到极点，东局局长也生平第一次有了咆哮的冲动，可惜叶恕行不是他儿子，不然现在他绝对拿皮带抽死这小子。

　　不知道是不是为了化解这场“危机”，尴尬诡异的气氛被一阵音乐声打破，周围像是被“点穴”的人也都回过神。

　　跳舞的时间到了，局长也顾不得叶恕行了，救火一样急忙把旁边的人推到舞池里去。

　　其他人也纷纷向正中央的舞池走去，气氛总算暂时恢复正常。

　　不远处的江洋他们从头看到尾，叶恕行的“大放厥词”连他们也震惊不已。

　　“他是不是不想过日子了？”从震惊到平静，姚森严盯着还一脸嚣张的叶恕行问。

　　江洋扶了一下眼镜没吭声。

　　老胡倒是很直接地说：“我听说反黑那里一直缺人。”

　　音乐开始后没多久，姚森严就盯上一个站在舞池旁边的女警，像是想跳舞又没有伴的样子。尽管舞跳得像相扑，他还是义无反顾地走过去了。

　　剩下江洋和老胡站在原地。

　　一阵沉默后，江洋推了推眼镜问：“你要跳舞吗？”

　　“啊――”老胡应了一声，单手松了松制服的领带。江洋也没看他，两人各自盯着不同方向，又陷入一阵长久的沉默――

　　+++++

　　那边，叶恕行和冷冽还在大眼瞪小眼。

　　也许是心虚，叶恕行气势没有冷冽强，被后者那“炙热”的眼神看得有点招架不住了。冷冽要是开口骂他可能还好一点，可这样一句话也不说地盯着他算什么意思？

　　那目光――简直淫、邪、贱、怨全都有！

　　叶恕行突然有点后悔刚才音乐响的时候没跟着其他人一起走。

　　“记得吗？”冷冽突然开口，像是对情人的轻声细语，差点让叶恕行腿一软坐到地上。

　　“我说过，惹我生气要付出很大代价的，恕行。”

　　最后那一声“恕行”让叶恕行浑身一抖，胃里一阵翻滚。他相信冷冽绝对是故意的！

　　“鬼才管你生不生气，老子没空陪你玩了！您请自便！”最好回去被车撞成植物人！

　　叶恕行说完就走，结果一转身就被抓住手臂拉了回来。

　　“干什么？”

　　冷冽无视他的挣扎，边说边扯着他的手臂就往舞池里拖。“上次我说要和你跳支舞还没跳，今天正好。”

　　叶恕行吓了一跳，“你疯了！我是男的！”这什么场合啊，两个男人跳舞？

　　“我知道。”

　　“你知道还他妈的拉着我发疯！”叶恕行想挣开冷冽的手，但是又怕动作太大让周围的人起疑心。

　　“谁规定两个男的不能跳舞的？”

　　屁话！“这还用规定吗！”

　　拉拉扯扯之间，叶恕行还是被冷冽拉进了舞池里，在满场一男一女的配对里他们两个突然冒出来的确有点突兀，或者说是很抢眼。

　　冷冽力道一松，叶恕行就一把甩开他的手，压低声音瞪着他说：“要跳你一个人跳！我不会！”

　　“不会？”冷冽扬起嘴角，一把搂住叶恕行的腰在他耳边轻笑，“上次的跳贴面舞你不是跳得挺好？”

　　叶恕行咬牙，低声喝道：“关你屁事！你要跳就自己跳，跳脱衣舞我也不管！”

　　“那我们一起脱？”

　　靠――叶恕行忍不住要翻白眼了。

　　冷冽一脸笑意地看着他，突然又说：“你穿制服很不错，很有诱惑力。”

　　这句话给叶恕行的感觉就像是冷冽说要看他“小弟弟”时一样，虽然觉得大庭广众之下这人面禽兽也干不出什么出格的事，但凡事以防万一，为了避免悲剧重演，他深吸了一口气，决定再“忍辱负重”一次。

　　“就跳一支！跳完就各走各的！”

　　仿佛胜券在握，冷冽扬起嘴角，绅士地拉起叶恕行的手，再环上他的腰。

　　尽量忽视周围的眼神，叶恕行僵硬着把手搭到冷冽肩上，“女步我不会跳，等会踩到你可别怪我！”他准备等会踩烂冷冽光亮的皮鞋。

　　冷冽只是笑了笑，没说什么，随着音乐在众人的注视下缓缓起舞。

　　虽然个性不合，但叶恕行和冷冽的节奏感到是意外的合拍，而且两个男人拥在一起的感觉也没有丝毫不和谐。

　　冷冽带着叶恕行在舞池里翩翩起舞，偶尔一个大幅度的旋转，叶恕行觉得自己像面旗子一样被甩来甩去。

　　一曲过半，冷冽的速度明显放慢了一点，问了叶恕行一句，“怎么不说话？”

　　叶恕行一直盯着冷冽胸口，的确沉默的有点反常。听到冷冽问，抬起眼皮看了他一眼，“说什么？”

　　“比如――”冷冽稍稍凑近他一点，低声问：“我上次说的事你考虑的怎么样了？”

　　叶恕行不屑地说：“早忘了！”

　　刚说完就感觉自己的唇被封上了，虽然只是几秒就放开，但他还是不敢相信冷冽竟然这么疯狂，在这么多人的地方吻他！这下他更加肯定这男人什么事都干得出来了？

　　“你、你――”吓得结巴，叶恕行心虚地向四周看了看，好在这时的灯光暗了下来，舞池里的光线不足，应该没有人看到刚才那“惊世骇俗”的一幕。

　　“你他妈的要干么？”

　　“你忘了我就让你想起来。”冷冽说得一脸轻松。

　　“我去你的！老子就是记性不好怎么样？忘了忘了忘了！老子还不屑记得！”叶恕行恨不得喷他一脸口水。

　　“看来，有必要让你知道自己的立场。”冷冽眼神一凛，一只手飞快滑到叶恕行的裤子边缘。

　　“喂喂！你要干么？”这动作叶恕行再熟悉不过了！他该不会又要――

　　才想到这里，冷冽的手已解开了他的皮带，手放在他裤子钮扣上。

　　“冷冽你这王八蛋还有没有别的招啊？每次就只会脱别人裤子，你他妈的还是不是男人啊？”叶恕行气得肺都快炸了！一只手被冷冽握住，只好用另一只手拉着裤子，周围人又多让他不敢大声叫。

　　他这一提正好帮了冷冽的忙，后者突然拉着他往舞池边靠，轻巧地避开周围人的耳目，把叶恕行带到一排足有一人高的花篮后面。

　　叶恕行也管不了那么多，急忙先把裤子拉好。这时却听到冷冽问：“我是不是男人你不是最清楚了吗？话说这好像是你第一次叫我的名字――”

　　清楚你个二百五！叶恕行拳头紧握，要不是周围有这么多人――

　　而他此刻咬牙切齿的表情让冷冽开心不已。

　　“来，叫声好听的来听听！”说着还摸了摸叶恕行的下巴。

　　“我叫你个――”叶恕行正想一拳送到冷冽脸上的时候，突然感觉到冷冽的手在他背上来回抚摸，让他不禁想到上次在夜店厕所里，冷冽无耻的将他那个了，记忆中那又舒服又难受的感觉涌上全身，叶恕行打了个冷颤，什么火都憋回肚子里了。

　　“冷警官，我错了。”好汉不吃眼亏。

　　“嗯？”冷冽眉一挑，“说说看哪里错了？”

　　“我不该害你老二被看光、不该骂你死嫖客、不该咒你被车撞成植物人――”

　　“还咒你被车撞成植物人？”

　　“我错了。”他就差没跪下磕头了。

　　见咬着嘴唇、脸颊气鼓鼓的男人一张脸皱成了小包子，冷冽沉默了几秒，说：“叫我的名字。”

　　“你叫什么来着？”

　　冷冽眼神一变，叶恕行急忙点头，“想起来了，想起来――”

　　不管他有没有想起来，冷冽都不给他机会开口了。

　　一回生两回熟，他们这也是第三次了，叶恕行没挣扎，以他们现在所处的位置，挣扎反而更容易让人发现。

　　冷冽是个很会接吻的男人，而在这方面，男人似乎总不愿意服输。意识到这一点后，一直处于被动的叶恕行突然主动起来。

　　察觉到这一点的冷冽在心里笑了笑，更加投入这场“较量”。

　　唇齿相依，抵在一起纠缠，缠绵非常。然而随着呼吸渐渐急促和一股让人心悸的感觉，叶恕行有些撑不住了――他好像有点硬了！

　　而冷冽似乎也比一开始更投入，再继续下去绝对会出事，所以在失控之前，他推开冷冽，强行结束了这个差点擦枪走火的吻。

　　“怎么了？”冷冽问。

　　叶恕行没说话，呼吸有点急促，但仍然瞪着他。回过神才意识到他们竟然在这么多人的地方干这种事，他自己都想骂一句：叶恕行你好大的狗胆！

　　冷冽笑了笑，低头舔了一下他的嘴角，“有感觉了？”与其说是问，倒不是说是挑逗。

　　虽然很想反驳，但是下身肿胀的感觉让叶恕行有点底气不足。就算是自家“兄弟”，他也想骂一句：你这个不争气的东西，该硬的时候不硬，不该硬的时候瞎硬――

　　看着叶恕行脸上的一丝“羞愤”，冷冽忍不住伸手摸了摸他的头，“你怎么这么可爱。”

　　叶恕行不觉得自己一个快三十的男人被人说可爱算是夸奖，按理说他应该打掉冷冽的手骂他可爱个屁，但是冷冽说这句话的时候，笑容和语气都无比真诚，跟以往那种“披着人皮的狼”的形象完全不同。

　　加上他那类似宠爱又没那么肉麻的眼神，着实让叶恕行有点招架不住。他突然想起眼前这个男人说过他在追求他，如果他没理解错，“追求”就意味着喜欢――

　　然而在他还没为自己这个庸俗的想法忏悔时，冷冽突然伸手在他下身摸了，用专业的口吻问：“你最近是不是有点勃起障碍？”

　　叶恕行沉默――

　　冷冽抬头看他，带着笑意的表情很难以形容。但在叶恕行看来，就是结合了讽刺、挖苦，以及幸灾乐祸等等等等――他虽然不明白冷冽为什么会这样问，而且还他妈的问得挺准，但这种时候已经没必要去追究这些了。

　　见他脸色阴沉，冷冽又问了一句，“怎么了？”

　　“我去你妈的！”回答他的是一记直拳俐落地打在他下巴上。

　　冷冽猝不及防往后跌，连带撞倒了整排花篮。

　　几声尖叫之后，全场的注意力几乎都集中到这边，看见被打倒在地的冷冽和拳头还没放下来的叶恕行。

　　不顾众人掉了一地的下巴，叶恕行狠狠瞪了冷冽一眼，边走边骂地离开了“案发现场”，留下错愕的一群人。

　　叶恕行走后，所有人的目光都集中在另一人身上。冷冽已经站起来了，虽然脸上挂彩，却没有什么表情，也毫不在意周围的诧异目光。

　　刚才叶恕行那一拳用足了力气，不过还不至于让他当场毙命，伸手抹去嘴角渗出的血丝，他若有所思地看着叶恕行离去的方向。

　　第六章

　　如果说上次叶恕行让冷冽“走光”事件只是在一定范围内传播的话，那么这次就等于当着所有人的面表演了。

　　因这一起严重的“暴力事件”，东局局长十分震怒，问原因，叶恕行默不作声，因为他知道要是说了的话后果肯定更严重。

　　最后，叶恕行被停职了。

　　虽是情理之中却是意料之外，因为一开始叶恕行以为他肯定会被踢到交通科或者干脆当内勤什么的，可在局长办公室被骂了快一个小时候之后，局长只说了一句，“把枪和证件留下，停职反省。”

　　说实话这结果其实不算太坏，至少扫黄组其他四个人是这样认为，停职总比被发配边疆好，至少还有回来的一天。就当是放假，顺便休息一下。

　　叶恕行想想也是，虽然经常抱怨工作，但真要走还是舍不得的。只不过让他不爽的是，停职是因为自己打了冷冽。

　　从局长那里得知自己那一拳差点把冷冽的臼齿打掉的时候，叶恕行当下悔恨交加。

　　妈的！早知道当时再踹他一脚就好了，朝命根子踹！

　　停职的日子里，叶恕行里无事可做，在家除了睡觉就是上网，时间过得也快，反应过来的时候一天又过去了。

　　昨晚熬通宵看了几部电影，第二天叶恕行睡醒的时候已经晚上六点多了，几乎是被饿醒的。

　　可打开冰箱却只有啤酒和鸡蛋，没办法，只好随便套件白T恤，穿上花花绿绿的五分海滩裤，踩着人字拖准备去外面买些吃的回来。

　　路上，叶恕行叼着烟一边走一边吞云吐雾，没事干的时候他就爱胡思乱想，所以几乎是不可避免地想到了某人，结果越想越不是滋味。

　　他不明白自己跟冷冽到底是犯了什么冲，为什么一碰到那家伙就没好事？

　　再想到他是因为冷冽被停职气就不打一处来，冷冽对他做的那些事，他要是女的早就抓他进扫黄组了――可也不能因为自己是男的就该被“骚扰”啊！

　　要怎么对付冷冽这种高等级无赖难度真的很大。一个人力量毕竟有限，要是能有个可以商量的人就好了。叶恕行心想：最好是旁观者什么的，能客观分析一切。

　　可说起来容易，能找到这样的人可不容易。

　　就在叶恕行想着去哪里找人的时候，前方一个身影出现在他视线内，依然是那种熟悉的猥琐――

　　“同学，买这片肯定没错啦！这是最新的大片，无码的，绝对精彩！”男人猥琐地对一个四眼仔推销着手里的光碟，地上还放着一只大箱子。

　　“画面是高清的吗？”四眼仔盯着光碟上的裸女看了又看，一副行家的样子。

　　“绝对高清，仅次于3D效果！”

　　考虑了一下，四眼仔摇了摇头，“一片这个价太贵了。”

　　“同学你真是的――好啦好啦！第一次做你生意，给你打个八折，够意思了吧？”

　　四眼仔付了钱拿着东西走了。赵三胖摸着钞票吹了声口哨，刚要放进口袋里，身后却有人叫了一声。

　　“有新片吗？”

　　生意来了！

　　“有！刚到――”赵三胖转过身脸上笑得像开了朵花一样，可一看是叶恕行，花马上谢了。几乎是本能的超起地上的箱子扛起来就跑，动作干净俐落一气呵成，一看就知道经过长期训练。

　　叶恕行眯起眼，盯着渐渐远去的身影。

　　“数到三，再跑我就开枪了。”

　　结果刚数了一下，跑出没几步的人马上转向朝他冲了回来。

　　“叶长官出来散步啊？真是好帅的打扮啊！”呲牙咧嘴地笑着。

　　“少他妈的拍马屁！又在路边卖，还跑到我家门口卖，等我抓你是不是？”

　　一脚把赵三胖的箱子踢到一边，叶恕行吐掉嘴里的烟，一屁股坐到一旁的水泥台阶上。

　　“我哪敢到你家门口卖啊，不是不知道你在家吗――”赵三胖也跟着坐了下来，叶恕行瞪他一眼，他马上起来蹲到一边。

　　“我这不刚好路过碰着生意了，哪有生意上门不做的嘛！”

　　叶恕行瞥了一眼面露谄媚的赵三胖，心想虽然看样子就不太可靠，但现在要求也不能太高，先将就一下吧！

　　想到这里，他又掏出一根烟，赵三胖马上拿出打火机替他点上。

　　抽了一口烟，他看着赵三胖说：“今天我不上班，就当没看见！”

　　“谢谢长官！不！警长！”

　　“我他妈的还胡迪警长呢！”叶恕行气得笑了，又抽了几口烟，斟酌了一下要说的话之后才开口，“赵三胖，我问你点事，你实话实说。”

　　“啊？你问，我肯定实话实说！”

　　“你对同性恋了解吗？”

　　“啊？”赵三胖楞了一下，“你是……”

　　“你他妈的才是呢！我是问你了解不了解！”

　　赵三胖摸着头想了一会儿，说：“算不上了解，但也知道一些，你知道干我们这行的――”

　　知道一些就行。叶恕行又问：“那你觉得一个同性恋最不能容忍的事是什么？”

　　“这个啊――”赵三胖摸了摸后脑勺，觉得这问题有些古怪，但还是回答道，“大概是被人鄙视吧。不过也有例外的，毕竟现在有些国家都允许同性恋结婚了，如果还像以前那样鄙视的话，反而会被别人说你不重视人权！”

　　叶恕行没想到赵三胖竟然能说出“不重视人权”这么有水准的词来！想想也是，让他在冷冽面前指着他笑他是同性恋，这种事还真缺德。

　　赵三胖看了一会眉头紧皱的叶恕行，忍不住问：“叶长官，还有事吗？没事的话你就让我走吧，还得做生意哪――”

　　“急个屁！你还能卖出几片啊？”叶恕行不屑地啐了一口。

　　赵三胖刚要为自己据理力争，突然过来了两个女孩，看样子二十出头一点，打扮得挺漂亮的。

　　其中一个指着赵三胖地上的箱子，问：“这些卖吗？”

　　“卖！卖！”赵三胖连忙站起来点头哈腰，“两位美女要什么片子？我这里应有尽有，爱情片、动作片、动作爱情片――”

　　对方看了一眼坐在地上的叶恕行，和身边的人交头接耳地说了几句悄悄话，然后问：“我们要“那个”片子，有新的吗？”

　　不愧是“生意人”，对方说的含糊，但赵三胖想了几秒马上反应过来了。连忙说有，蹲下去在箱子里翻了一会，找出几片光碟递给两个女孩。

　　“这是最新到的！”

　　叶恕行皱皱眉，不知道现在的女孩子也喜欢看那种片，随意瞄了一眼她们手里的光碟，看清楚封面之后却吓得烟都从嘴里掉出来了！

　　那分明是两个男的光着身子啊！

　　两个男的光着身子不稀奇，可那两个男人光着身子在床上抱成一团就――叶恕行还没回神，又听见一个女孩问：“有调教的吗？”

　　“有！有！这几片都是！”赵三胖连忙挑出几片热情介绍。

　　另一个女孩突然低头看看叶恕行。就在叶恕行被她闪耀着异样神采的目光盯得有些不自在的时候，她突然指着他问：“有他演的吗？”

　　赵三胖楞了，叶恕行傻了。

　　最后两个女孩买了几片重口味的，赵三胖蹲在地上数着钞票笑得合不拢嘴，把钱揣进口袋之后，他拍了拍身边半天没吭声的叶恕行说：“你以后不愁失业了，往“AV界”发展肯定红！”

　　叶恕行浑身僵硬，还有点反应不过来，他问：“赵三胖，你实话告诉我，你卖过多少这种片子――”

　　“这我也记不清，反正这挺好卖的，很多还是常客。”

　　叶恕行无语了，瞬间觉得自己老了很多。这世界变化太快，他都跟不上了。

　　赵三胖叹了一口气，一副过来人的口吻说：“叶长官啊！不是我打击你，有时候做人要积极一点，不懂的就要学，不然就要跟社会脱节了。这片送你，希望对你有帮助。”

　　叶恕行颤抖着从赵三胖手里接过一片光碟，封面倒是没什么露骨的画面。他抬起头看着赵三胖，后者对他用力点点头。

　　夕阳下，橙红色的阳光中，两个男人的影子拉得好长好长――

　　+++++

　　回到家，叶恕行把门锁上、窗帘拉上，想想不放心，又把窗户关上。打开电脑把赵三胖给的光碟放进去，把灯关上，看着萤幕――吞了口口水，他觉得自己好像又回到了十七岁第一次在家偷看A片的时候。

　　画面上出现了几排字，不是中文他也看不懂，也没去注意。然后，片子就开始了――

　　大床上，一个大叔舔着一个少年的性器，少年表情又是痛苦又是舒服地呻吟着。

　　大叔拉过少年按着他的头，让少年趴着为他口交，最后把整个性器送到了少年嘴里――

　　少年不停小声哼着。

　　大叔分开少年的腿，把一管润滑剂挤到少年股间，再往他已经涨得又红又粗的性器上抹了一些，然后慢慢地插进了少年――呃，屁股上的洞！叶恕行一时间只找到这个形容词。

　　少年痛苦地叫着，任那粗大吓人的东西进到自己身体里。

　　大叔开始慢慢抽插起来，少年轻声哭了起来。

　　大叔快速抽插着，连床都跟着摇动。

　　少年开始淫荡地叫着，双腿紧紧夹着大叔的腰，一脸的痛又有点快乐――

　　音响里传出肉体撞击和分身进出时发出的诱人声响――

　　接下来就是：抽――插――抽――插――

　　叶恕行一动不动地看着萤幕上两个男人大干特干，淫声四起、肉欲横流、精水四溅――最后少年尖叫着射了出来，大叔则射在少年的身体里，抽出来的时候白白的精液从那个洞里流出来，浸湿了一大块床单，而少年则是一脸爽到失神的表情――

　　只有一开始几分钟的惊愕，剩下的时间叶恕行几乎是面无表情，直到片子结束，他盯着萤幕，一时间感慨万千。

　　他是不是要谢谢赵三胖送的这片光碟清楚又流畅，还他妈的是无码内射的！这他妈的是有多重口味啊！

　　但尽管如此，面对如此重口味的片子，他还是可耻地硬了――

　　+++++

　　浑浑噩噩地走在路上，叶恕行脑子像一团浆糊，刚才光顾着回家看片子结果忘了买晚饭，现在饿得前胸贴后背。而且看完那片子他又觉得口干舌燥，连喝了二瓶水才缓解。

　　光碟内容实在太生猛，他不敢想像那些小女生是抱着什么心态怎么看的。要说对他有什么帮助的话，大概就是知道人体柔韧的极限在哪里了。

　　叶恕行从片子里分析总结出了三点：大叔的老二很大，下面的少年很惨、冷例的更大。

　　在便利商店买了几样吃的和啤酒，叶恕行付好帐准备出门的时候，突然看到门边书架上的一本杂志。

　　那是本医学健康杂志，叶恕行对这类的书一向没什么兴趣，但今天却被杂志的封面吸引住了。

　　封面上有六个男人，其中一个坐在沙发上，穿着白衬衫黑色长裤，笑得性感迷人，而且越看越像冷冽――

　　几乎没怎么多想地一把抓过杂志，看到封面上的人名才肯定真的是冷冽。

　　警察当久了还要去医学界发展吗？给他们当重症心理变态的临床研究对象吗？

　　想是这么想，叶恕行的手还是不受控制的翻开了杂志。

　　杂志这期的主题是来自不同行业的“绅士专访”。受邀请的六人都多多少少接触过医学，但都没有从事医学工作。

　　叶恕行找到了专访中关于冷冽的部分，一开头就是个人资料，还颇详细，他从头到尾扫了一遍，发现只差“平时内裤穿什么颜色”了。看到冷冽是双子座他有点惊讶，他一直以为冷冽是“变态座”的。

　　已经很久没有认真读过书的叶恕行从头到尾一字不漏地看完了整篇专访，有普通家常也有学术的东西，其中有一段跟心理学有关的东西引起了他的注意。

　　这里主要讲的是冷冽在心理暗示方面的研究，冷冽有这样一段话：心理暗示是一件很有意思的事，每个人都活在他人暗示和自我暗示中，只是接受程度不同，若将受暗示性提高，透过诱导来让人对他人所下的命令服从，这样的事并非完全不可能。

　　因为这种暗示大多数在是被暗示者都不知情或者处于迷茫状态下进行的，所以有时被暗示者自己可能都不知道自己到底怎么了。

　　虽然看得一知半解，但是有一段话，他看明白了。

　　+++++

　　记者：也就是说你可以给人暗示，让他们听你的命令去做任何事？

　　冷冽：这种暗示并不是那么容易的，难度太高做不到，而且很危险，不要轻易尝试。不过一些简单的暗示还是可以做到，比如让人对某种事情反感，或对某件事力不从心――

　　叶恕行反复琢磨着他最后这句话，总觉得有种莫名的熟悉，还带着一丝诡异。

　　很快，他的思绪回到在夜店里和冷例第一次“乱性”时，高潮之后他迷迷糊糊的好像听到冷冽在他耳边说了什么。

　　后来他有回亿过是什么，但是想破头也只想起来几个词，什么“不行”、“只有我”、“记住”什么的。当时想来完全搞不懂，但是现在结合冷冽的访谈，还有他那不争气的“兄弟”，他瞬间明白过来了。

　　+++++

　　冷冽坐在沙发上，这位于半山腰的别墅没有城市街道的喧嚣，安静的环境是他所需要的。

　　在家休息了几天，他脸上的伤已经恢复了不少，但不小心碰到的话还是有些疼，每到这时他都会想到叶恕行，那小子力气还挺大的！

　　这应该算是他难得的失误，而且失误的代价还很严重。但转念一想，也许遇到叶恕行就是他最大的失误。

　　那个站在路灯下抽着烟的男人，桀骜不驯地看着四周，好看的脸跟周围的环境完全不相配，他看到叶恕行的第一眼就觉得这个男人不属于那里。

　　不得不承认，那天他有些假公济私了。借着工作的名义接近他，心里矛盾又有点兴奋，直到知道叶恕行是警察，他才觉得这个男人越来越好玩了。

　　叶恕行真的很合他的胃口，他已经很久没有遇到这么能挑起他欲望的人，终于找到一个，又怎么能放他走呢？

　　想到下次见到叶恕行他会是什么表情时，冷冽既好奇又期待起来。

　　一阵急促的门铃声打断了他的幻想，他站起来走到门口，一开门，不由得楞住了。

　　真是说到曹操曹操就到――

　　“是你？”

　　门外，叶恕行扶着墙气喘吁吁地看着冷冽，手上拎着便利商店的袋子，腋下夹着一本杂志，额上全是汗，一副风尘仆仆、远道而来的样子。

　　“你怎么来了？”对他的出现，冷冽颇感意外。

　　叶恕行没说话，只是盯着他喘气。

　　一开始叶恕行冲到西局去找冷冽，结果重案组的人说冷冽请假了。问了冷冽家的地址，居然住半山腰，而且这个时间已经没车了，他只好一路走上来。

　　好不容易到了，本来见到人，他应该气势汹汹的兴师问罪才对，可此时叶恕行实在是力不从心，只能眼巴巴地瞪着这男人妄想用眼神杀死他！

　　看着叶恕行对他“放电”，冷冽很开心，他侧身让路。“先进来吧！”

　　叶恕行想了想，还是进去了。毕竟都到这里来了，不把话说清楚岂不是白跑这么远了吗？

　　进去之后，叶恕行唾弃了一下这华丽的房子。如果不是知道冷冽家有钱，他绝对会怀疑这家伙操守有问题。

　　在心里骂了两句，他也没等冷冽开口就一屁股坐到沙发上，从袋子里拿了罐啤酒喝了起来。

　　冷冽拿着两瓶饮料过来，看到叶恕行手中的啤酒不禁笑了笑，把饮料放到他面前，“你到别人家里连饮料都自备？”

　　喝够了，叶恕行才抬起看了他一眼，“不行吗！”说完又拿出一颗包子，几口还解决掉。

　　冷冽看着他狼吞虎咽，直到叶恕行吃第三颗包子的时候，他忍不住问了一句，“你在吃晚饭？”还专门到他家来吃？

　　叶恕行懒得理他，包子吃完之后又喝了两口啤酒，酒足饭饱之后，接下来就该干正事了。他抹了抹嘴边，站起来刚要开口，一件浴袍突然盖到了他头上。

　　他一把扯下来瞪着冷冽，“干么？”

　　“洗澡去。”

　　刚吃完就叫人洗澡，还一脸理直气壮？叶恕行正想把浴袍扔回去，冷冽却皱了皱眉说：“你一身臭汗！”

　　靠！还嫌他脏！叶恕行在心里朝冷冽竖起中指，一把将浴袍甩到一边，“不洗！我脏我的关你什么事！”

　　“你现在在我家就得听我的，你要是不自己去洗――”冷冽笑了笑，抬起手在他面前缓缓握成拳，骨节喀喀作响。

　　“我就帮你洗。”

　　叶恕行觉得他不像要帮他洗澡，而是要扒他的皮。不过再一想，洗个澡也没什么大不了，又不是两个人一起洗，而且一身汗也的确难受。前后思考了一番，还是把浴袍捡了起来。

　　“这衣服你穿过没有？”他嫌弃地看着浴袍问。

　　“没有。”冷冽笑了笑，“新的。”

　　“在哪洗？”

　　冷冽指了指楼上，“二楼第一个房间里的浴室。”

　　叶恕行慢吞吞地上了二楼，找到浴室，打开水龙头在浴缸里放热水之后简单冲了下身体，小心翼翼地坐进去。浴室看起来不像常用的样子，不过东西倒是挺齐全。

　　他研究了一下放在浴缸边上的瓶瓶罐罐，最后又往浴缸里洒了一把浴盐，香气扑鼻，泡上一会儿浑身都放松下来。

　　惬意地躺在浴缸里，叶恕行心想如果再有几个美女在旁边服侍就像国王了，不知道姓冷的平时有没有这个爱好――

　　洗完之后，叶恕行顺手把自己的衣服裤子也搓了两下，拧干挂在浴室的毛巾架上。然后考虑了一下，决定内裤还是不洗了。

　　弄完一切，叶恕行顶着湿答答的头发就下了楼。

　　冷冽正坐在沙发上看报纸，看到他下来了，放下报纸，目光在叶恕行身上扫了几圈。

　　叶恕行觉得一阵冷风吹过，头皮有点发麻。这小子该不会又给他设了什么圈套吧？

　　“冷吗？怎么不把头发吹干？”冷冽双腿交叠，十指交叉放在膝盖上看他。

　　“不用。”叶恕行走过去坐到他对面，“我喜欢自然干。”

　　冷冽不动声色地看了看叶恕行浴袍下露出来的腿，小腿的曲线真是不错，浑身上下――怎么看都是块好“肉”。

　　自己送上门来的，岂有不吃的道理？

　　两个人就这么静静做了一会，对叶恕行来说冷冽的态度有点出乎意料，上次自己在那么多人面前揍了他，虽然他受到了停职处分，但以他对冷冽的了解，这家伙会这么轻松的就放过他？

　　就在叶恕行衡量着大庭广众之下被人揍和被看屁股哪个更严重一些的时候，冷冽突然问：“你找我有什么事？”

　　被他这么一提醒，叶恕行回过神，想起自己来的目的。书呢？抄过刚才的杂志甩到冷冽身上，他咬牙切齿地说：“就为这个！”

　　冷冽垂下眼看了一眼那本杂志，再看了一眼叶恕行，然后站起来说：“我知道了。”

　　知道了？知道要磕头认错了？

　　“跟我来。”冷冽说了一句，就莫名其妙地上楼去。

　　叶恕行看着他的背影，皱了皱眉，最后还是跟了上去――

　　第七章

　　“你第一次性幻想是什么时候？”

　　“十七岁的时候――”

　　“对象是谁？”

　　“学校的美术老师，长得很漂亮，最重要是身材超正点，特别是胸――”

　　“第一次跟女人上床是什么时候？有什么感觉？”

　　“好像是二十岁生日刚过完没多久，当时有点紧张，对方比我大很多岁，衣服也是她帮我脱的，前戏――”叶恕行回忆着自己的“初体验”，却忽然停了下来，觉得有点不对劲。

　　他在干什么？

　　抬头看了看四周，房间里光线昏暗，柜子上的台灯散发着淡淡的橘色光芒，他躺在一张加宽的沙发式躺椅上，冷冽坐在他旁边的椅子上，手里拿着一本册子和一支笔不知道在写些什么，还戴了一副无框眼镜，整个人看上去就像个专业的心理师，而他就像个病人……

　　心理师？病人？

　　“我去你妈的！”叶恕行一下从躺椅上坐起来吼，“你跟我玩医生扮家家酒？谁跟说这个啊？”自己竟然还被他牵着鼻子走！

　　“嗯？”冷冽露出“难道不是吗”的疑惑表情，潇洒地把眼镜拿下来，“你难道不是来找我为你做心理治疗的？”

　　去你的心理治疗！

　　“我又没有心理变态！”叶恕行咬牙切齿地说，而且他觉得最需要心理治疗的应该是冷冽。

　　冷冽晃了晃食指。

　　“不是有心理疾病的人才需要心理治疗，专业的心理辅导可以缓解各种压力，有利于身心健康。我很少帮人辅导的，你应该感到幸运才对！”说完对叶恕行眨了眨眼。

　　我他妈的还要谢谢你哦！叶恕行在心里骂，“我很好，不需要任何治疗，你留着时间和精力给你自己治吧！”说完就要从躺椅上起来，却被冷冽一把按住。

　　“你确定你没有病？”

　　看了他的手一眼，叶恕行皱起眉问：“你想说什么？”

　　冷冽扬了扬嘴角，把他另一只手也按住。

　　“你不是硬不起来了吗？”这次他没说“勃起障碍”。

　　果然，叶恕行开始剧烈地挣扎，“还不是你害的！你这个卑鄙小人！”骂归骂，可是双手被按住，单比力气的话他不是冷冽的对手。

　　他骂什么冷冽也不还口，任由叶恕行发泄，直到他不挣扎了。

　　“你说！是不是你给我下了什么狗屁的心理暗示？”叶恕行忿忿地问。

　　没说话，冷冽一个翻身，整个人几乎压在他身上。

　　叶恕行吓了一跳，“干么？滚开！”

　　“你怎么肯定是我让你不行的，而不是你真的力不从心？”冷冽低头俯视叶恕行，浴袍因为刚才的剧烈动作而敞开了一大半，露出胸膛和半截腰。

　　“你才力不从心呢！我身体健康的很！”叶恕行瞪冷冽。质疑男人那方面的能力绝对是种侮辱。

　　“那――是对方提不起你的兴趣？”冷冽又做了一个猜测。

　　“不可能！那女人从头到脚都是极品，哪个男人看到这种女人的裸体提不起兴趣？”

　　这个问题冷冽不置可否，“这样的话――”他慢慢低下头靠近叶恕行。

　　叶恕行下意识吞了吞口水，要干么？

　　“也许你身体的需要变了呢？”冷冽用鼻子摩擦了一下他的鼻尖，感觉到身下的人一阵轻颤。

　　叶恕行是被吓的。“你，什么意思？”

　　冷例没有回答，而是起身放开他，然后三两下脱下自己的衬衫，又飞快地解开自己的裤子，灰色内裤包裹着雄壮的男性象征，展现男人特有的性感。

　　眼看冷冽脱掉了文明的束缚，叶恕行一时间不知道要做何反应，不知道是该先骂还是先跑，少了衣服的冷冽让他觉得更危险。

　　“我看你好像不太相信我的话，所以我们来试试看好了。实践才能检验真理。”冷冽一把抓住已经反应过来准备要跑的叶恕行，把他重新按回躺椅上，“我的身材怎么样？”

　　“你去死！管你身材怎么样！老子才不和你个变态实践！放手！今天当我没来，你自己去慢慢实验好了！”叶恕行手脚并用的边骂边把冷冽推开。

　　“这可不行，已经发生的事怎么能当没发生呢？”冷冽呵呵一笑，一把扯掉缠在叶恕行身上的浴袍。

　　“你――靠！不准脱我内裤！”眼巴巴地看着自己的小内裤被扔了出去，叶恕行光溜溜躺在躺椅上，四肢胡乱挣扎了记下，觉得自己像只溺水的虾蟆。

　　“冷冽！你他妈的要用强？”

　　“你要是听话的话我就不用强的。”不过似乎不太可能。

　　“我――我是警察！”叶恕行亮身分。

　　冷冽淡定地点头，“我也是。”

　　叶恕行彻底没辙了。

　　“我没兴趣跟男人搞，你要搞去街上找――”

　　“等搞完了再告诉我你喜不喜欢和男人搞，而且你现在不是不能和女人搞了吗？”冷冽打断他，低头在他脖子上咬了一口。

　　虽然冷冽没用什么力气，但叶恕行还是叫得很惨，连声音都有点哽咽，“搞完了还说个屁啊！”

　　“嗯，现在就是要搞你的屁股了。”

　　这句下流的话让叶恕行都自惭形秽，原来文明人下流起来比下流人还下流。

　　可还没等他反驳，身体一下子像被抽走了筋一样软了下去，因为冷冽在给他口交！一边含，嘴里还发出色情的吸吮声，完全不管循序渐进，这种“直捣黄龙”的攻击让他难以招架。

　　挺住！叶恕行在心里咆哮，但那股感觉实在太让人难以无动于衷。男人趴跪在他腿间反覆吞吐和舔舐的画面太刺激，他强迫自己回想片子里那个凄惨的少年来警告自己，结果却他妈的越想越兴奋！

　　再继续下去绝对晚节不保，叶恕行咬了咬牙，用尽力气扯住了冷冽的头发想把他拉开。

　　结果还没等他动手，冷冽先一步吐出了嘴里的东西。

　　坚挺的“肉棒”在四只眼睛的注视下像微风中的小草一样颤抖，且一点一点茁壮着，深粉的颜色沾着透明的唾液，更显淫乱。

　　叶恕行很想大吼一声把自己那根拍下去，不过还没等他动手，冷冽已经先一步代劳了。

　　轻轻拍了两下，像逗弄顽皮的孩子一样，冷冽笑着说：“很有精神啊。”

　　这一刻叶恕行莫名羞臊又惭愧。

　　冷冽决定继续下去，俯下身在叶恕行胸前吸出几个印子，像是要留下自己的痕迹一样。

　　这占有一般的行为让叶恕行欲哭无泪，更可怕的是他好像有感觉了！

　　而冷冽已经开始让两人的下身相互磨蹭了。

　　虽然不想，但这种行为着实很刺激，欲望像潮水一样很快蔓延，叶恕行感觉自己下面湿漉漉的，却只能死死咬住嘴唇不出声。

　　“你很久没做过了吧？”冷冽突然问。

　　他这是明知故问！叶恕行气得脸通红，却故意唱反调说：“放屁！老子天天自己DIY！”

　　但他话一出口就有点后悔了，觉得自己像个乐于跟同龄人比那根的大小又不服输的傻小子。

　　冷冽噗一声笑了出来，看着脸涨得通红的叶恕行，心情好得快飞上了天。

　　眼神迷蒙、双眼湿润，被咬红的嘴唇一张一合，偶尔忍不住发出性感的呻吟，这是冷冽眼中的叶恕行现在的样子。看着那张表情诱人的脸，他加快了手上的动作，一边套弄叶恕行的性器一边在他颈间啃咬。

　　性欲是种神圣又罪恶的东西，叶恕行在这种矛盾的心理中释放了自己，高潮时浓稠的体液射了冷冽一手，有些还沾到了小腹上。

　　浑身上下充满酥麻的感觉，叶恕行眼前一片摸糊，大口喘息着享受潮过后的余韵，一动也不想动。

　　这时冷冽低头吻住他，刚刚高潮的身体特别懒，他也没反抗。

　　都射了人家一手了，这时候再扭扭捏捏就不像个男人！

　　他的顺从让冷冽很满意，两个人越吻越起劲，不停地变换各种角度，叶恕行的手不知道什么时候抓住了冷冽的肩膀，直到他感觉有什么硬硬的东西一直在自己刚刚软下来的下半身摩蹭着，一下子仿佛从梦中清醒了。

　　“停、停下！”他费了好大劲才把唇移开，双手推着冷冽的胸口。

　　“为什么？”冷冽笑着问，然后指了指自己下半身，“你是舒服了，我可什么都还没做。”

　　叶恕行顺着他指的方向一看，那是什么啊！

　　深红色的性器直挺挺地对着他，一副蓄势待发的样子让他想到了片子里的另一个主角，只不过那个大叔都没这么大！

　　趁叶恕行分神的时候，冷冽飞快分开他的腿，然后挤进他双腿之间――

　　于是叶恕行脑中画面也跟着切换到大叔那根插进少年后庭的画面，而冷冽的尺寸显然更具挑战性。

　　这不是做爱，这是玩命！

　　“你敢！”

　　“别乱动，不然不舒服的是你自己。”冷冽丝毫不在意叶恕行的反抗，一把握住他已经软下来的东西，笑了笑说：“它看来也还没满足，放心！我会好好招待它的！”

　　都要屁股开花了他还能舒服吗？！

　　“滚你的招待！放手快放手！啊！”

　　冷冽对他的嚎叫充耳不闻，沾了精液的手指在叶恕行股间抚弄着，找到紧闭的穴口探了进去。

　　“唔！”叶恕行难受的闭上眼，眉头紧皱，肌肉在瞬间僵硬。手指虽然不粗，但是异物入侵的感觉在心理上也让人难以接受。

　　“放松，很快就舒服了――”冷冽扬起嘴角，充满情欲的脸性感到极点。

　　叶恕行睁开眼本来想骂，但看到冷冽的表情却呆了一下，他很难想像一个男人会因为他而露出这种表情。

　　但是没过多久，叶恕行身体猛地抽搐了一下，呻吟声渐渐难以控制。

　　知道他刚才那一下舒服了，冷冽手指进得更深，动作也更快地扩张着已经柔软的内壁。

　　后庭受到刺激，叶恕行下面很快又起了反应。这是搞什么？要嘛力不从心，要嘛就“一夜七次”，他突然有种这次肯定会“精尽人亡”的感觉。

　　后穴突然一空，冷冽抽出了手指，温柔地俯下身吻住他。就在叶恕行快要被这个吻迷惑时，听到冷冽说：“第一次有点痛，但以你的体力应该没问题，等会忍不住的话就哭出来――”

　　哭？叶恕行惊悚的想知道能让他哭的程度会是怎样的事？

　　当冷冽扶着自己早已蠢蠢欲动的性器抵在他股间时，叶恕行像在垂死挣扎一样喊，“喂，你要是真放进去我们的仇就结大了，后果很严重！我说你听见没？”

　　“好吵。”

　　嗯？叶恕行愣住了，下一秒就真的再出不了声。

　　冷冽发出一声性感的低吟，腰部缓缓挺动着。

　　叶恕行感觉到那根热得像烧红铁棒的东西一点一点挤进他身体，没给他一点提示和前兆，毫不迟疑地就这么进去了！

　　这是有多缺德啊――

　　“快滚出去！”叶恕行觉得好像有什么东西捅进他的喉咙里，呕吐的感觉越来越强烈，终于让他湿了眼眶，也不是疼的，倒有点像是委屈的。

　　冷冽俯下身舔了舔他的眼角，温柔地说了一句，“你好棒。”

　　这种夸奖叶恕行完全不想要，他现在觉得热，下身像是捅了根棍子似的，还在抽动着。肯定出血了吧？那么大一根进去怎么可能不出血？流血他不怕，但从屁股里流血实在太悲剧了！

　　“混、蛋！我他妈迟早要杀了你！”他咬着牙，恶狠狠地盯着压在他身上的冷冽。

　　“你已经快要杀死我了。”享受着叶恕行体内的湿热紧窒，冷冽一边磨蹭着他的脸，一边轻轻动了几下，“用这里。”

　　那一瞬间叶恕行还真希望自己那里是把剪刀，一刀下去为民除害！

　　磨磨蹭蹭了半晌，看叶恕行的表情没那么难受了，忍不下去的冷冽开始慢慢前后抽动起来。

　　这一动刺激又大了，“别――先别动！”叶恕行拧起眉头向后仰，冷冽进出的感觉如此真实，每抽出去一次都像是要从他身体里扯出去什么一样，这可比看片子猛多了！

　　“等一下就舒服了，相信我，跟着我享受就行了。”冷冽在他耳边低语，充满欲望的喘息着。

　　“我相信你个鸟！”

　　“就是要你相信我的鸟！”冷冽恶劣地笑着，气得叶恕行那里一阵紧缩，反而便宜了冷冽。

　　“啧！夹这么紧，是想把我夹断在你身体里吗？”

　　失算啊！姓冷的不要脸的程度远远超出他想象！叶恕行在心里哀嚎，嘴上又是一顿乱骂。

　　他在床上依然火爆，虽然别有一番情趣，但一口一个死啊滚啊的，实在有点破坏气氛。冷冽笑了笑，低头成功制止了叶恕行继续口吐“恶言”，接下来只有肉体摩擦的声音和偶尔漏出来的几声呻吟充斥在四周。

　　狭长的沙发椅上，两具修长的身体紧紧叠在一起，昏黄色的灯让整个气氛变得更加色情。

　　冷冽用力地撞击着身下性感柔韧的身体，汗水滴下，很快被沙发的布料吸收了。

　　“再叫大声点！”他扶住叶恕行已经腾空的腰，用力抽插了几下。

　　“唔！”咬住嘴唇忍了几秒，叶恕行大口喘息着，“别、别再用力了！”

　　他腰部悬空，双腿夹着冷冽精壮的腰，头还靠在躺椅上，上半身像拱桥一样抬起，因为腿间的撞击，一下一下地晃动着。

　　冷冽每动一下，他垂着的、已经射过的分身就跟着晃一下。那画面看起来有点可笑！

　　“靠！你他妈的轻点！”

　　冷冽咧嘴一笑，更卖力地动了起来。

　　叶恕行一只手盖住眼睛，另一只手抓着身下的靠垫，几乎要抓出五个洞来。

　　“你快――射吧――”妈的，这家伙要操死他吗！

　　不断摇晃的身体让他头都快晕了，下体一片黏腻，因为撞击发出色情的声音让他满脸通红。

　　“你在求饶？”冷冽扬起嘴角问，声音明显有一丝沙哑。

　　“没事拖那么久――你有病啊！”叶恕行拿开手，闪着泪光的眼睛狠狠瞪着他。

　　冷冽感觉下腹一紧，重重一个挺身后把性器里抽了出来，滚烫的精液射在叶恕行平坦的腹部上，有一些还溅到了他脸上――

　　事后，叶恕行两眼直直地看着天花板，冷冽的头就靠在他肩膀上，彼此都能听到对方浓重的呼吸声。

　　叶恕行脑中闪过各种画面，从冷冽到扫黄组，再到赵三胖，还有那片子里――总之乱七八糟的，也不知道想到了什么，他模模糊糊问了一句，“你不射在里面？”

　　话音刚落，冷冽猛地坐了起来，俐落地把叶恕行翻了个身。动作一气呵成，连生龙活虎都不足以形容。

　　“你干什么？”感觉到男人的东西在他屁股上色情地摩擦着，叶恕行又气又恨地骂，“你还是不是人啊？”

　　“想要我射在里面，我当然要满足你。”揉着他的屁股，冷冽笑得像只偷了腥的猫。

　　“去你的！我一时口误！”叶恕行挣扎着要起来，屁股后面火辣辣的，再做下去他怕自己真的要开花了。

　　“放心，第二次就不会疼了。这次用后背式，保证你舒服！”冷冽像在哄小孩子一样，轻轻分开叶恕行挺翘的屁股。

　　叶恕行扭头看他，“爽你怎么不让我插你？”

　　冷冽微微一笑，“可以，做完这次就换你来。”说完就来个一插到底。

　　这好歹还算句话，想着待会就能一雪前耻、报仇雪恨，叶恕行咬着牙，忍辱负重地呻吟着。

　　只是他没想到的是，冷冽的“做完这次”一做就是大半夜，等他抽出去的时候，外面天已经蒙蒙亮了――

　　叶恕行被得一滴都不剩，虽然不甘心，但终究敌不过疲惫，带着无尽的遗憾和怨恨睡着了――

　　+++++

　　有时候一个人对某样东西或者某件事不能太坚持，越执着越肯定，等到有一天发现事情跟你想的完全不一样，打击，会让你的神精崩溃！

　　叶恕行现在就深深体会到了这一点，他以前从来没觉得自己有什么坚定的信念，当了几年警察也不过是做份工作。

　　直到他遇到了冷冽，他觉得自己后半生可能就要活在“水深火热”中了。

　　就在叶恕行趴在床上悼念自己失去的“第一次”，并且忍着屁股的疼痛想着要不要去买痔疮药时，局里来了电话，通知他回去报到。

　　叶恕行其实很想再停职几天，但这话说不出口。想请假又找不到理由，总不能说自己后面裂开了。

　　所以尽管身心俱疲，他还是收拾了一下去警察局报到了，屁股一坐下就疼，车也没办法开，只能走去警局。每走一步就牵动后面的肌肉，虽然疼痛在忍受的范围中，但为了减少疼痛，他还是尽量直起身迈着小碎步艰难地向前进。

　　进到局里，他先去局长办公室报到。

　　进门之后，局长正在看文件，见到叶恕行便露出微笑。 “回来了？坐。”

　　“不用，我站着就行了。”叶恕行敬完礼，在原地站了个笔挺。

　　局长在心里点点头，想不到这小子停了几天职变得有礼貌了，看来是有好好反省过了。

　　“这几天在家想清楚了？”他一边问一边打开抽屉拿出叶恕行的枪和证件。

　　“是！想清楚了！”想清楚姓冷的是个无敌大变态了！

　　“不管你和冷冽有什么个人恩怨，以后都不能再这么冲动了。警察首重纪律，每个人要要为自己的行为负责。”

　　“是，我以后绝对不会再这么冲动了！”以后要打一定往要害，一击毙命！

　　“这就好，”局长点头，又问：“这几天有没有去探望冷警官？”

　　被说到痛处，叶恕行一咬牙，“去过了。”

　　“不错，”局长再次满意地点头，“有没有表示慰问和歉意？”

　　“有！”拿自己的身体慰问了，把他“喂”得饱饱的，够了吧？

　　一连几个问题，叶恕行终于等到局长放人，拿起枪和证件奔出门外。

　　回到扫黄组，他推开门刚踏进去一只脚，就看到一团巨大的黑影直向他冲过来――

　　“老大我想死你了！”姚森严的吼声震得叶恕行耳朵嗡嗡响，“你不在的这几天我是吃不下饭睡不好觉，上班都没心思上，进厕所都进错门！”

　　挂在身上的人还在喋喋不休，叶恕行已脸色发青，咬牙切齿地说：“你他妈的快给我放开！”

　　刚才撞那一下子，把他屁股后面的伤又给弄裂了――

　　第八章

　　组长归队了，但扫黄组有史以来从没有这么安静过，四个人不时抬起头看着趴在桌子上、双手垂在下面的叶恕行，从开始上班之后他几乎没怎么说话，除了偶尔发出几声叹息一般的呻吟。

　　姚森严对其他人使了个眼色，拿文件挡着脸小声问：“老大怎么了？是不是出什么事了？”

　　“是挺奇怪的，又不是第一次被停职，这次不过停的时间长一点，没必要这样吧――而且他又不像因为停职而失意的人！”老胡摸了摸脸上的胡渣说。

　　“好像自从碰到西局那个姓冷的之后，老大心情就没好过――”姚森严摸了摸下巴，自从上次任务失败，和那个什么优秀警官碰到之后就倒霉到现在，连停职也是因为那个人。

　　江洋习惯性地推了推眼镜，站起来说：“好了！大家别瞎猜了，开始工作吧。”

　　“这样好吗？”姚森严又看了看叶恕行，他还是姿势不变地趴在那里，“他再趴下去浇点水就能长香菇了――”

　　其实，叶恕行自己也说不清楚现在心里是什么感觉。就像变了质的牛奶一样，酸的，还有点半咸不甜……反正不是什么好味道就是了。

　　那天之后他睁开眼看到冷冽躺在他身边，想破口大骂外加拳打脚踢，可张开嘴，平时那些脏话一个字也蹦不出来，而且面对着冷冽那张毫无防备的脸他也打不下手。

　　木已成舟，现在说这些还有意义吗？

　　一哭二闹三上吊他做不出来，哭哭啼啼装柔弱那一套他也不会。况且他到后来也没反抗，说起来算是有点半推半就。

　　那他还能干什么？这个问题他问自己好多次，最后，他只能像做贼一样趁夜逃离冷冽家。

　　真的是逃的，从头到尾他没敢再看冷冽一眼，生怕他醒过来自己无法面对。

　　想起那天的狼狈相，叶恕行就想指着自己鼻子骂没出息！他重重地锤了一下桌子。

　　“桌子要被敲坏了。”

　　抬头一看，江洋直挺挺地站在他桌前，面无表情地看着他。

　　叶恕行被他看得发毛，吼了一句，“你站着干什么？还不快去工作？”

　　“下班了，你付我加班费？”

　　下班了？叶恕行不敢相信地看了看四周，办公室只剩他们两个人了，又看了眼墙上的钟，已经快六点了！时间过得也太快了吧？

　　江洋看他一脸难以置信，叹了一口气，拉了把椅子坐到他对面，“你今天一整天在朝思暮想谁？”

　　“啊？”叶恕行傻了，“胡说什么鬼啊你！”

　　“我跟你说认真的。”

　　“没有――你怎么还不回家。”

　　“来问你什么时候赔我车。”

　　叶恕行无言以对，举手投降，“我怕了你了！”这个眼镜男真比看上去的要阴险得多！

　　“其实――”他自己也不知道该怎么说才好，有些话不是那么容易就能说出口的，尤其是被男人给上了这种话！得婉转一些……

　　“你有没有被什么人弄得生活一团糟的时候？”

　　江洋歪了一下头，想了想，“你不是一向无忧无虑的吗？”

　　“以前是，”叶恕行直起身体向后靠，“可有时候总会出现无法预料的事――”

　　江洋看着他考虑了一会儿，问：“你从来没想过？”

　　叶恕行耸耸肩，拿起一支笔在手里把玩。

　　“不知道，或者说是不确定。有些事太放在心上不是我的作风。”

　　“那不就行了？”江洋站起来，“你还是你，有些事何必太放在心上，那不是你的作风，既然不确定就不要放在心上。总有一天会有结果，有时间乱想还不如继续过自己原来的生活！”

　　叶恕行思考了片刻，扬起嘴角。也对！想太多也不能改变什么，他就是他！没少条胳膊也没少腿，日子该怎么还是怎么过。有些人你拿他当回事他就是个事，你不拿他当回事他就不是个事了！

　　想通了，叶恕行觉得自己的人生又是一片光明。有些事过去也就过去了，他叶恕行不是女人，也不是处男，还有什么好怕的？他走出办公室，边走边哼着歌。

　　可惜好景不长，出了警局没过多久，叶恕行眼前一亮，看到一辆银色的积架停在一幢大楼前面。

　　他觉得那车好像在哪里见过，就在他正想走过去看清楚时，车门开了，从车上下来一个人，叶恕行一下子愣在原地。

　　冷冽一身黑地站在车门边，很快，一个衣着华丽的女人从大楼里走出来，看到她，冷冽露出温柔的微笑。

　　女人很漂亮，看年龄应该比冷冽大，却风情万种。冷冽伸出手像绅士迎接公主一样把女人接进车里，然后开车扬长而去――

　　叶恕行站在原地看着渐渐远去的车尾直到消失不见，心里空荡荡的，感觉很奇怪。不过经过一分钟的整理，他把这种感觉归结为一句话，“你他妈的死嫖客，刚上完男人现在又去上女人，真是他妈的禽兽！”

　　骂完舒服了，叶恕行扭头要走，突然想起了什么，又转过头对着冷冽离开的方向吐了一口唾沫。

　　“呸！真是辆烂车！”

　　好不容易整理出来的一点好心情马上又被破坏得一干二净，叶恕行本想直接回家，可站在原地想了一会，他转了个方向朝夜店最多的街区走了过去。

　　找了家看起来颇高级的酒吧，叶恕行在一楼挑了个不太显眼的位置坐下，还没到最热闹的时间，店里人不多，三三两两分散在各个角落，而且大多是和熟人一起，像他这样落单的人并不多。

　　今天他没点烈酒，而是让调酒师给他调了杯颜色很漂亮的调酒，喝起来冰冰凉凉的，有股酸甜的味道。

　　期间有几个女人过来搭讪，叶恕行没有拒绝，也不想拒绝，但几分钟之后那些女人便走得一个不剩，原因是觉得跟他没有话题。

　　叶恕行也不知道自己怎么了，平时面对美女总是情话一大堆，可今天他就是一个字也说不出来，一下子从“情圣”变“痴呆”，连他自己都接受不了。

　　“一个人吗？”有个声音突然插了进来。

　　最老套却也是最实的搭讪方法，叶恕行没抬头，因为这是个男人的声音，很软，不经意地带了点挑逗的感觉。他扬起嘴角笑了笑，难道被男人上过之后就只能吸引男人了？

　　叶恕行的感觉一向很敏感，他早就注意到周围有些男人也在看他，有点好笑！以前从未发现男人的目光，可自从跟冷冽做了之后，他发觉原来男人也会有这么多男人在注意。

　　等对方坐在他旁边，叶恕行抬头打量，那是一个很漂亮的男人――或者说是男孩，打扮再成熟也能看出他其实很年轻，一头深红色短发有些微卷，身上的黑色紧身背心被他穿得很色情，男孩的腰很细，下摆隐约露出的小肚子上还穿了一个脐环，在昏暗灯光下异常闪亮。

　　男孩笑盈盈地看着他，“你长得好帅，是我喜欢的类型。”

　　叶恕行笑了笑，“可惜我对男人不感兴趣。”

　　“那的确很可惜――”男孩好像真的很失望，皱了皱眉头，下一秒却笑着凑近叶恕行，摸了一把他的下身。

　　叶恕行皱了一下眉头，想把男孩的手拿开，却没有动。

　　“你有感觉了。”男孩舔了舔嘴唇，诱惑地说。

　　“你想干么？”手指有一下没一下地敲着膝盖，叶恕行卡卡呢男孩又调皮地摸了一把他的腰。

　　“你身材真好，这腹肌怎么练的啊？”见他没反对，男孩胆子也大了，像验货一样在叶恕行身上摸索。

　　眼看男孩又要摸到他下身的时候，叶恕行一把抓住他的手，稍稍凑近问：“你知不知道我是干什么的？”

　　男孩头一歪，咧着嘴笑得很甜，“干什么的？”

　　“警察。”

　　“抓坏人的？”

　　“扫黄的。”

　　男孩噗一声笑出来，大概以为他在开玩笑，伸手搂住了叶恕行，“我们还没开始做黄色的事呢！怎么样？我技术很好，会让你很舒服的――”

　　“哦――”叶恕行好像很感兴趣的样子，一只手扶住男孩的腰，低声问：“怎么个舒服法？”

　　男孩很高兴，凑到他耳边小声说：“要不要在这里先试试？这里没人会注意的。”

　　“怎么试？”

　　“你把拉链拉开就行了，我自己坐上去――”男孩说着就伸出手想解开叶恕行的皮带，却被他一把拉住。

　　看着他脸上失望加试探的表情，叶恕行觉得很好笑，松开男孩的手把他从自己身上推了下去，理了理衣服说：“很抱歉你看错了。”

　　在男孩露出迷惑不解的表情之后，他又加了一句，“我是被上的那个。”然后在对方的错愕眼神中转身离开。

　　+++++

　　在厕所里洗了把脸，叶恕行看着镜子里的自己，突然觉得有点好笑。甩了甩手上的水准备出去，结果他一转身，一堵“人墙”挡在前面――这感觉似曾相识，而且那人身上的味道更是熟悉。

　　叶恕行皱了皱眉，没说什么，低下头准备绕开那堵“墙”赶快离开。

　　可心动还没行动，就被人一把推到墙上，两只手被按住，对方力气很大，叶恕行的后脑勺狠狠撞了一下墙，瞬间头晕眼花。

　　“你干什么！”

　　“是我问你要干什么才对――”冷冷的声音在耳边响起，显示对方的心情很不好。

　　叶恕行想摸摸后脑勺看肿起来了没有，可两只手都被固定在头的两侧不能动，他咬牙切齿地瞪着眼前的人。

　　“你他妈的有在厕所堵人的癖好是不是？”

　　“堵人？”冷冽看着他笑了一声说：“我是例行公事查身份证。”

　　“滚！老子还有事，没工夫跟你闲扯！”后脑勺还在隐隐作痛，叶恕行骂人的心情都没有了。真他妈的疼！不会脑震荡了吧？

　　“赶着回去跟那个小男妓调情？还是马上去开房间？”冷冽眯起眼，阴阳怪气的说：“你倒挺会享受的。”

　　他都看到了――叶恕行不知为什么突然心情大好，笑着问：“不行啊？那小男生正点的很，热情又奔放，还主动脱了裤子往我身上……”话还没说完胯间就被冷冽用膝盖顶了一下，疼倒是不疼，但叶恕行吓了一跳，以为冷冽要废了他！

　　“靠――”

　　“刚下了我的床就急着去找别的男人了？你就这么饥渴？”冷冽慢慢靠近叶恕行，近在眼前的脸带来一股无形的压迫感。

　　叶恕行旧火还没熄，新火又冒上来了，“你这家伙到底知不知道什么叫心虚？你能玩女人就我不能玩男人了？我他妈的还没玩到呢！”

　　有这种只许州官放火、不许百姓点灯的道理吗？

　　冷冽缓缓皱起眉，疑惑地问：“我什么时候玩女人了？”

　　“装什么蒜？敢做不敢当啊？”叶恕行一脸愤怒加鄙夷。

　　可冷冽怎么想也没想起自己最近有找过女人，倒是看着叶恕行的表情，心里突然一亮。

　　“你吃醋了？”

　　叶恕行要崩溃了，但脸也慢慢红了。

　　“我――”脏话被扼杀在萌芽时，冷冽又用了简单而有效的办法堵住他的嘴。任凭他怎么挣扎就是不放松，叶恕行几次想咬都没成功，最后觉得自己肺里的空气都要被抽干了，对方才松了口。

　　两人霎时天雷勾动地火，一发不可收拾，期间不知道又吓跑了多少来上厕所的人。不晓得过了多久，直到冷冽暂时过够了瘾才放开叶恕行，后者已经气喘吁吁满脸通红，即使如此，脸上仍有一丝不甘。

　　“我没有玩女人。”冷冽一双手抬起叶恕行的下巴让他看着自己。

　　“我管你！”叶恕行喘息着，他妈的玩人妖他也不管！

　　冷冽也不在意，“刚才撞疼了吗？”还一脸关切地摸了摸他的后脑勺。

　　叶恕行充分发挥“宠辱不惊”的精神，一挥手打掉了他“假惺惺”的手。

　　“不关你的事！”打一鞭子再给块糖，当是驯兽吗？

　　冷冽叹了口气，握住叶恕行的手，“对不起！”

　　“少跟我来这套！”

　　虽然认识时间不算久，但冷冽也大致知道叶恕行的脾气，知道他说出这种话就代表他没有放在心上。这是叶恕行很可爱的一个优点，而且这表示他们还在“正常谈话”，没挨拳头已经很好了。

　　所以，冷冽知道他现在需要更进一步。

　　“跟我在一起不好吗？”

　　叶恕行皱眉，不明白他怎么突然问这个？什么好不好的，话说他们有在一起吗？

　　“什么在一起？还有我们为什么要在一起？”

　　“我们做都做过了，而且你不觉得我们从头到脚，不论在床上还是身高都很适合？”

　　适合个屁！什么跟什么啊？冷冽一提那天晚上的事，叶恕行第一反应是先觉得屁股疼。

　　“谁规定做过了就要在一起的？”这根本不能算理由，“而且跟你做过的人也不少吧？没一千也有八百，你都跟他们这么说？”

　　冷冽哭笑不得的问：“你这是夸我还是损我啊？”

　　叶恕行皮笑肉不笑地说：“夸你。”

　　叹了口气，冷冽一只手抱住他，另一只将叶恕行的手固定住，两个人四目相对。

　　“我跟别人做过是以前的事，我现在只想跟你在一起。”

　　这是干么？叶恕行有些愣了。这比上次说的“追求”要直白多了。他这是在向他告白？不过这顺序好像反了吧？

　　被冷冽正经中透着一丝“神情”的眼神死死盯着，叶恕行有点不知道该说什么才好，平时的口若悬河现在一点也排不上用场，连骂人都没词了。

　　憋了半天，只憋出一个字，“啊？”

　　他这反应倒把冷冽给弄笑了，“你不觉得我们之间很有吸引力吗？”

　　如果说他们从一开始到现在这样算吸引的话，那这磁场未免太强大了点。叶恕行觉得还是有些不对劲。

　　趁他搞不清楚状况，冷冽再接再厉。“你觉得我有什么不好吗？”

　　叶恕行沉默了。平心而论，想要找到冷冽的缺点还真有点困难。

　　长得不错是肯定的，警界精英、大少爷，再深入一点的话就是吻技好，床上功夫一流。以正常条件来讲还真找不到冷冽有什么不好的地方，如果心理变态算的话。

　　冷冽又继续说：“跟我在一起有很多好处的――”说着他坏笑着低头凑近叶恕行耳边低声说了些什么。

　　叶恕行一张脸渐渐红了起来，后来实在忍不住一把推开冷冽，“你――”以前他一直以为自己脸皮厚是天下第一，可自从遇到了冷冽，他这“第一”恐怕要让位了！

　　不过，被冷冽这么一说，叶恕行倒真有点心动了，反正他现在光棍一根，冷冽的条件其实也不错，真凑合一下在一起，他反而有点“翻身作主”的感觉。只不过……他皱了皱眉，还是在犹豫，因为总觉得还是少了点什么。

　　冷冽看着在答应与不答应边缘游走的叶恕行，决定使出最后一招杀手锏。

　　男人就应该用行动表示，他头一低，温柔而又不失强势得吻住了叶恕行。

　　这次叶恕行虽然算不上十分配合，却也没有反抗的那么厉害了。男人就是这点好，关键时刻可以随时放下身段，要是女人肯定还要哭闹一番，吼两句：我不是那么随便的女人！

　　迟疑了片刻，叶恕行还是伸手轻轻环住冷冽的腰，这种类似默认和鼓励的动作让气氛变得更加热情起来，两人在随时都可能有人进来的地方吻得天昏地暗。

　　跟冷冽接吻很刺激，这点叶恕行承认，男人之间的吻夹杂着一种强势，身体有意无意地摩擦着，似乎随时都有擦枪走火的可能，意识到这一点，叶恕行急忙踩了刹车。

　　在两人之间拉出一点空隙，他轻喘着转移话题，问：“我说，你来这里干什么？”

　　“我――”冷冽还没来得及说第二个字，门口传来开门声，人未到，声先到。

　　“冷冽你好了没有啊？掉到厕所里了啊？我房间都开好就等你了！”

　　一道甜到发腻却又让人直起鸡皮疙瘩的声音让叶恕行和冷冽都愣在原地，还没来得及反应，门一下子被推开了。

　　“你这个死鬼急死我了！”一个身材高挑、长相阴柔的男人走了进来，看到厕所里呆滞的两个人，先是愣了一下，随后明白地笑了起来。

　　“不好意思打扰到你们了！你们继续，别理我！不过――”退出去之前，他看了冷冽一眼，笑嘻嘻地说：“保存点体力啊，等会儿还得跟我玩呢。”说完还向叶恕行抛了个媚眼。

　　叶恕行面无表情地看了这个有些娘娘腔的家伙一眼――

　　冷冽觉得有点冷汗从自己额头流下，顾不得跟男人说什么，转身对叶恕行说：“你听我解――”

　　叶恕行却再次用拳头回答了他。

　　“我去你妈的！”

　　历史重演，一记铁拳直接击中冷冽坐下巴，打得他向后退了好几步。

　　“你这个王八蛋！玩完男人玩女人，现在连娘娘腔人妖也玩！下次别被我扫黄抓到，不然老子一枪毙了你！”骂完之后叶恕行磨牙转身往门口走。

　　他竟然会相信这个禽兽不如的东西，还差一点就被他的花言巧语给骗了！叶恕行你他妈的是天下第一大笨蛋！

　　走到门口的时候，站在门口的男人吓了一跳，举起双手自动给他让路。

　　等叶恕行走远了，男人才回过头，看着捂着脸，表情复杂的冷冽，指着自己问：“他刚才说娘娘腔的人妖――是指我吗？”

　　冷冽咬了咬牙，牙根一阵发疼，嘴里泛出血腥味。

　　这次虽然比上次好一点，他早一秒察觉躲了一下，但叶恕行的拳头仍然不轻。

　　好不容易走到这一步，结果又被打回了原点――冷冽知道他在叶恕行心中的形象已经彻底毁了。

　　虽然想要去追，但他知道以叶恕行的脾气，现在去惹他肯定又是一顿拳头。他敢打赌，要是叶恕行身上有枪，搞不好刚才他身上某些不致命的部位就要开几个洞了。

　　用拇指抹了一下从嘴角渗出来的血，冷冽狠狠瞪了一眼站在门口的“无辜”男人。

　　“在我还能忍住不揍你的时候，赶快给我闪人！”

　　第九章

　　“死者今年二十三岁，是本市A大大三学生，家住――”

　　一片漆黑的会议室里，唯一的光源是正在工作的投影机，江洋正在台前讲解案件资料，扫黄组的成员都认真地听着，除了一个人。

　　叶恕行一只手撑着下巴，眼睛一直盯着荧幕，因为光线太暗，没有人注意到这个看上去认真的组长其实魂已经不知道飞到哪里去了。

　　江洋叫了几声都得不到回答，一脸无奈地看着叶恕行，还是姚森严拿笔戳了叶恕行的背两下把他叫醒了。

　　“呃？怎么了？”叶恕行左右看了看。

　　“说说你的看法。”江洋眯起眼，又重复了刚才他问了好几遍的问题。

　　“呃――”想了想，叶恕行一脸“悲愤”地说：“残忍！没人性！社会的败类！”

　　“刚才讲嫌犯的时候你已经说过这些了，现在讲的是被害者。”

　　叶恕行无奈地抓了抓头，低声说了一句，“对不起！”

　　江洋叹了口气，“现在是工作时间，请公私分明。今天这些资料分析出来是要交给重案组的。”然后接着放被害人的照片，此时的江洋比叶恕行还像组长。

　　叶恕行点点头，乖乖地开始认真听简报。

　　“被害者基本上都是三十岁以下的年轻男子，被查证都曾经在同一个卖淫集团里出现过，被害前被人性侵，身上有多处被虐痕迹，而且――”

　　荧幕上投射出被害者的照片，叶恕行认真地看着那一张张惨遭毒手被虐得不成样子的尸体照片，慢慢地，脑子里不由自主地浮现出一个恶毒的想法：要是照片里的人是姓冷的王八蛋多好啊！

　　开完会，扫黄组全体回到办公室里。

　　几个人刚坐下没多久，内线电话就响了，姚森严接完电话，转身对叶恕行说：“老大，有人举报东街附近有人在卖乱七八糟的片子。”

　　“东街？”

　　叶恕行一琢磨就知道是谁了，他站起来穿上外套，对其他人说：“你们继续，我去去就回。”

　　+++++

　　东街是条老街，周围没什么商圈，只有一些半旧不新的社区，而错综复杂的巷子算是一大特色。

　　到了东街，叶恕行拐了几个弯，左右看了看，然后走进一条看上去普普通通的巷子。没走几步就看到赵三胖蹲在地上，地上放着一个大箱子，他一边在箱里翻找，一边跟几个年轻女人口沫横飞地讲着什么。

　　皱了皱眉，叶恕行不动声色地走了过去，走到赵三胖身后，他对几个女人摇了摇头示意她们别出声，然后对赵三胖的屁股就是一脚！

　　毫无防备的人被踹了个狗啃泥，赵三胖惨叫一声后一头栽进箱子里。

　　“操！哪个狗东西敢踹――”从被压得变形的箱子里爬起来，赵三胖捂着脸回头正要骂，一看是面带冷笑的叶恕行，剩下的脏话立刻全吞进肚子里，“叶、叶长官！什么风把你吹来了？”

　　“谁是狗东西？”叶恕行眯起眼，微笑着问。

　　“我！”赵三胖连忙举手，“我是狗东西！”

　　白了他一眼，叶恕行低头看了一下地上的光碟，又看了看一旁的几个女人，再瞪着赵三胖说：“你他妈的还敢卖这种骗人的东西？”

　　“骗人？长官我哪里骗什么人了？”赵三胖不明白，他什么时候又多了一个罪名了？

　　“哪那么多屁话！”叶恕行瞪了他一眼，“我说你以前还卖点别的，现在怎么专卖这种片子了？”说着伸手捏着赵三胖的耳朵，“带上东西跟我走！”

　　“等等！我的箱子，你想让我拿我的箱子啊！”

　　一拉一扯走出巷子，叶恕行在路边把赵三胖甩开。箱子照样抢过来，赵三胖蹲在一边，一脸被严刑拷打的委屈样。

　　“叶长官，她们还没买呢，我今天可是一笔生意都没有啊！”

　　叶恕行往墙边一靠，掏出烟点上。“别跟我来这套，每次都是一样的借口，能换点新鲜的吗？”

　　虽然也是骂，却没平时那么狠，赵三胖心一动，知道叶恕行今天有什么事搞得没心思骂他了。趁机会赶紧讨好，说不定还能把箱子保住！

　　“叶长官，你有烦心事？”他换上讨好的笑脸凑上去问。

　　叶恕行看了他一眼，没说话，但是表情已经承认了。

　　他的烦心事，除了那个王八蛋还能有什么！

　　想他叶恕行好歹也是一名人民保姆，什么样的家伙没遇过，竟然会被冷冽这个该死的男人给骗得团团转，而且还不止一次！前一秒还对他甜言蜜语，后一秒就要去跟“人妖”开房间，什么品味！这个人渣的真面目他怎么一时没看出来呢！

　　吐掉烟在地上踩两脚，叶恕行伸了个懒腰，叫了一声，“赵三胖！”

　　他刚一吼，正扛着箱子打算开溜的人浑身一颤，马上回头来把箱子放到远处，贱兮兮地笑着问：“叶长官有什么吩咐？”

　　扫了他一眼，叶恕行一本正经地问：“我问你，如果有人给你戴绿帽子你怎么办？”

　　“绿帽子”这个词是他突然想到的，不过他觉得形容的挺准确。

　　“啥？绿帽子？”赵三胖有点疑惑地问：“你是说――”

　　“没错！就是――就是你女人背着你勾搭男人！”

　　“这个啊……”赵三胖挠了挠头，“你也知道我连个老婆都没有，光棍一根，哪来的人给我戴绿帽子啊？”

　　叶恕行狠狠在他头上敲了一下，“我是说假如，假如你有老婆，她给你戴绿帽子你会怎么样？骗你的感情骗你的钱，最后怀了别人的孩子，还让你给人家当现成的爹！”

　　“操！老子先揍那野男人满地找呀！”男人的“血性”比激发出来，赵三胖仿佛真的进入状况，就像叶恕行是来通知他他老婆“红杏出墙”的，咬牙切齿地说：“至于那臭婆娘，她也别想好过，我折磨她、羞辱她、凌辱她――”

　　他越说越不堪入耳，叶恕行停不下去了，连忙叫停。

　　“能不能别这么下流啊？”

　　赵三胖瞪他，“叶长官，你要求也太高了！”

　　叶恕行瞪了回去，“说正经的，到底有没有办法？还想不想要这玩意了？”说着踹了一脚地上的箱子。

　　“有！有！”没有他也得编出来。赵三胖急得抓耳挠腮，想挤出点灵感。

　　“对了！那我也去偷人！妈的，她给我戴绿帽子老子就出去找人！还要多找几个，每个都比她好，让她知道我也不是没人要的！”

　　这其实算不上个新鲜主意，而且叶恕行也不是没用过。但看赵三胖说得手舞足蹈，叶恕行也开始思考起来，又想到刚才赵三胖说的折磨、羞辱、凌辱什么的，最后，似乎终于得到了想要的答案。

　　他慢慢扬起嘴角，突然伸出双手朝赵三胖肩膀上一拍，后者腿一软，差点一屁股坐下去。

　　叶恕行笑得心花怒放的看着他，看得赵三胖心里直发毛。

　　“那个，我说错了你就当我放屁！我――”

　　“赵炎啊！”亲热的声音和许久都没听到的本名让赵三胖鸡皮疙瘩掉了一地，努力强忍着拔腿就跑的冲动。

　　“你这个主意跟我想的一样啊！”

　　“啊？”赵三胖一脸茫然。

　　也不管他明不明白，叶恕行松开手，蹲下去开始翻赵三胖的箱子。

　　赵三胖吓了一跳，急忙扑上去要挡，“叶长官你该不会要拿回去充公吧？这可是我刚进的货，本钱还没收回来呢！你不能――”

　　叶恕行没理他，一边在箱子里翻一边问：“上次那种片子还有吗？”

　　“啥？”

　　“别跟我装蒜！就上次你给我的那种片子，还有吗？”

　　“啊！有有！”赵三胖明白了，虽然不知道叶恕行是怎么了，但还是乖乖蹲下来帮着他一块翻。

　　“这里！这些都是！”他找出十几片光碟，全都递给了叶恕行。

　　叶恕行接过，有包装、没包装的一张一张看，有包装的封面各有千秋，一个比一个生猛。

　　“你还挺有货的――”看着包装上微笑着大张双腿露出下身的裸男，叶恕行嘴角抽了抽。

　　“那当然！你去外面打听打听，这区谁有我赵三胖的货齐全！”

　　叶恕行没心思听他瞎吹，把手里的光碟看了一遍，挑了两片封面最刺激的收起来，然后从口袋里拿出一张钞票塞到赵三胖手里。

　　从来都是免费上缴，何时收过钱！赵三胖吓得跟捧了颗炸弹一样。

　　“叶长官你可别吓我！我胆小，你们不会正在抓现行犯吧？你一转身马上会有一帮人冲上来把我抓起来，你不能这么黑啊――”

　　“瞧你那个没胆样！”叶恕行骂了一句，“一手交钱一手交货你怕个屁！还有，下次要是再让我抓到你卖A片给未成年人就给我小心点！”说完之后转身走了。

　　赵三胖愣在原地，手里拿着一张崭新的钞票，直直望着叶恕行远去的潇洒背影，直到不见人影之后，喃喃自语了一声，“完了！他疯了――”

　　叶恕行没疯，但他现在正在酝酿着一件“疯狂”的事。

　　他终于知道为什么一直以来“受伤”的总是他，因为他老是让冷冽占上风！现在他想通了，凭什么大家都是男人，自己却一直得当下面的那一个？冷冽有的他也有，所以，叶恕行决定了，这次，就让姓冷的见识一下什么叫真正的男人！

　　用赵三胖的话来说就是：弄死他！

　　接下来的时间里，叶恕行从未如此渴望回家，整个下午都心神不宁。

　　好不容易熬到下班，怀里揣着光碟奔回家，进门之后把门一锁、窗帘一拉，想想又不放心，又把窗户关上了。

　　打开电脑，把那片光碟放进去，叶恕行眼也不眨地盯着荧幕，准备好好学习一下。为了“配合”冷冽，他还特意挑了片SM系的。

　　播放程式跳了出来，几秒钟后又是一排日文――

　　“靠！怎么开头都一样？”叶恕行骂了一句，不耐烦地按了快转，直到荧幕上出现了男人的身影才开始正常播放。

　　不过和上次赵三胖给他的片子不同，这次是有剧情的，叶恕行看着片子里几个长得不怎么样的男人搞来搞去，哭哭啼啼弄了半天还没弄到床上，像个色鬼一样急得半死不停按快转。

　　终于到了“重头戏”，他打起精神，准备开始研究男人对男人怎么样“进攻”。

　　结果看了不到两分钟他就吓到了，荧幕上四个男人抱在一起连手脚都分不清楚了，先是二对二，然后一对二，几个高难度姿势下来，最后还来个一对三！

　　看着被两个男人同时插入的后穴，叶恕行惊呆了，他终于知道刚才为什么那么多前戏了，原来是为了后面做准备，像这样一下子进入“重点”真让人受不了！

　　四个男人插来插去各种叫声混在一起，满眼都是精液、汗水、性器和白花花的肉体，弄得叶恕行最后实在忍不住去厕所解决了一回才把片子看完。

　　最后得出一个结论：这还真需要有“技术”！

　　关掉播放程式，叶恕行一阵口干舌燥，起身从冰箱里拿了啤酒喝到见底之后，他趴在床上胡思乱想，脑中盘算着“压倒冷冽”这件事到底有多大的可行性。

　　躺着躺着，眼皮就垂了下来――空了的啤酒罐倒在地上，叶恕行翻了个身，挠了两下露在外面的肚子，糊里糊涂地睡着了。

　　+++++

　　也不知道过了多久，叶恕行模模糊糊间觉得耳边有什么声音在响，缓缓睁开眼，房间里有点暗，灯光从窗户里透进来，勉强能看清一点，一片深蓝，让人一时间分不清是梦还是现实。

　　发现身上盖着毯子，他更加疑惑，睡觉的时候会自己盖被子这种好习惯他可从来没有过――

　　终于清醒了一些，叶恕行转过头，发现电脑开着，而且不光开着，还在放刚才他看的片子。又是“重头戏”，音量开得很小的音响里传出男人的呻吟。

　　皱了皱眉，他记得自己已经关了啊……

　　“醒了？”

　　突然想起的声音把他吓了一跳。如此真实，绝对不是电脑传出来的！

　　叶恕行一个翻身从床上坐了起来，这才看清离自己不远的地方，黑乎乎的角落里坐着一个人。

　　四周黑不隆咚的偶尔还亮起蓝光，这效果实在太惊悚，叶恕行双手抓着被子，睁大眼睛盯着“黑影”。

　　“你、你――”

　　对方噗哧笑了一声，然后站起来往旁边走了几步，伸手一按，“啪”的一声，房间里瞬间亮了起来。

　　这人怎么连他家的灯在哪里都知道？然而灯亮后的瞬间，叶恕行看着眼前的人，又差点失声叫了起来。

　　“怎么是你？！”

　　冷冽笑着问：“怎么不能是我？”说着向他走了过来。

　　叶恕行怒吼，“你他妈的坐在那里像个地缚灵是要吓死人啊？”

　　“不好意思，我是活的。”走到床边，冷冽弯下腰把脸往叶恕行面前凑。“还是说，你需要亲自确认一下？”

　　“确认个屁！”一把推开他，叶恕行突然想起了一个重要问题，“你怎么会在这里？”他明明锁门了！

　　耸耸肩，冷冽直起身体，从口袋里摸出一把钥匙在他面前晃了晃。

　　“什么？”叶恕行问。

　　“你家的钥匙。”

　　“你怎么会有？”

　　“上次你在我家的时候，我顺手就拓了模配的。”

　　“顺手”这两个字让叶恕行差点吐血！这也能顺手？一个警察顺手随便配别人家的钥匙？

　　冷冽则完全没有犯罪意识，看了看叶恕行的样子，又笑，“上次走的匆忙，没来得及看，今天才发现，你的睡相很可爱！”

　　叶恕行睡觉爱抓肚子，所以有时候肚子会露在外面，冷冽还忍不住用手指玩了一下。

　　还没等叶恕行反应过来，冷冽转过头看了一眼不远处的电脑，笑容瞬间有点微妙。

　　“我没想到，你的口味这么――独特！”

　　他一说叶恕行才想起来，电脑里正放着刚才的片子，几个男人又是呻吟又是嚎叫的。他一下子羞红了脸，急忙跳下床，过去把电脑关了。

　　运气真不是一般的背，一辈子就看了两次这种片子，其中一次被人抓个正着，对方还偏偏是冷冽。

　　“我看我的关你屁事？”

　　“的确是不关我的事，不过――”冷冽看着他笑得别有意味，“只是我记得你不是说对这种不感兴趣的吗？”

　　“我感不感兴趣关你屁事！你擅闯民宅我还没跟你算账！”叶恕行指着门口，“滚出去！再不滚我叫警察了！”

　　“我就是。”

　　这人脸皮是有多厚啊！叶恕行被气得发晕，“知道自己是警察还擅闯民宅！”

　　比起叶恕行，冷冽就算是“犯罪”也镇定从容许多。叶恕行要他滚，他自然是不会乖乖听话，非但没滚，反而走到叶恕行床边坐下来。

　　叶恕行的单人床平时他一个人躺刚刚好，冷冽的身材比他大一号，坐下去连床都感觉小了几分。

　　“这床有点小，”冷冽抬起头看着叶恕行，“不过有你的味道。”

　　叶恕行知道这位是打定主意懒着不走了，行！他不走是不是，那他们今天就算算总账。转过身，尽量让自己心平气和，叶恕行双手环胸问：“你到底要干什么？”

　　冷冽没回答，手一伸拍了拍身边，“坐。”

　　欺人太甚！把他当狗吗？还有这到底是谁家？

　　“姓冷的，你他妈的――”

　　“你过来坐下，我就告诉你我来干什么。”冷冽朝他勾了勾手指，脸上满是“你不坐我就不说”的表情。

　　叶恕行做了个深呼吸，再次在心里告诉自己最后再忍他一次，为了这么点小事动手不值得。他僵硬地走到床边，坐到离冷冽最远的地方。不过整张床就那么大，冷冽坐的又是中间，再远也不过一只手的距离。

　　冷冽看着他不情愿的样子，扬起嘴角。

　　“坐那么远干么？”

　　“少废话！赶快说正事！”叶恕行转过头瞪他一眼。

　　如他所愿，冷冽点点头，闭了一下眼，再睁开之后从表情到眼神都再正经不过。

　　“叶恕行。”他说：“我爱上你了。”

　　突如其来的表白让叶恕行傻了，他被冷冽深情的声音弄得有点反应迟钝，或者说是后者跳跃的太快，他完全跟不上节奏。

　　“你说什么？”

　　“我爱上你了。”冷冽脸不红心不跳地重复了一次。

　　这回，总算彻底听清楚了。

　　“你他妈的又想挨揍是不是？”叶恕行拳头捏得喀喀直响。

　　没说话，冷冽看着他，然后伸手摸了摸他的头，喃喃自语，“你越打我，我就越想着你――”

　　这招够狠，比直接表白更让人难以招架。叶恕行差点没从床上跌下来。他没想到冷冽还有这种嗜好。

　　“你，你有被虐狂啊？！”

　　冷冽笑了一下，他不仅“被虐狂”，还有点“虐待狂”，不过这个暂时用不着告诉叶恕行。

　　“就算有，也只在你面前发病。”说着他伸手搂住了叶恕行的肩，两人突然很亲密地靠在一起，也不等叶恕行挣扎，冷冽又问：“你喜欢我吗？”

　　好像回到高中时代男生对女生表白时的场面，男生这样问之后，女生就会羞涩地低下头，然后红着脸轻轻点点头。

　　可现在不是高中生表白，叶恕行也不是羞涩的女生，抬起头，他一脸鄙夷。“你恶不恶心啊？”

　　“你觉得这个表白恶心的话，我们可以换一种。”他提议。

　　“谁跟你换！”叶恕行甩了一下肩膀想把冷冽甩开，不过没成功。“你脸皮也不至于厚到这个地步吧？上次才被我揍还没学乖？”

　　能接连两次攻击他成功，叶恕行也算是古往今来第一人了。冷冽拉着叶恕行的手放到自己胸口，微微皱起眉，眼神忧郁地看着他。

　　“你打在我身上，痛的却是我的心。你可以践踏我的身体，却不能否认我对你的爱――”

　　肉麻的情话再加上演得入木三分的表情，叶恕行只觉得胃中翻滚，睡觉之前喝的啤酒马上就要吐出来了。

　　“停！停停！”这男人是来找揍的吗？！“你要是再敢跟我说一句这种肉麻恶心的话，我就――你他妈的脑子没问题吧？”

　　收起忧郁气息，冷冽恢复原状，很显然他刚才是故意的。

　　“如何？这种表白方式你受不了吧？”

　　叶恕行皱着眉瞪他。应该说哪种方式他都受不了。

　　冷冽又说：“我们之间用这种文艺的方式不适合，所以我对你一直都是最直接的。都是男人，我也不会说哄女人的话来让你开心，告诉你我多喜欢你、多想和你在一起，在说这些的时间，我们可以做更多。”

　　的确，他们已经做很多了――

　　“那天的事你误会了，那个人是我的朋友，他说的“开房间”其实是指大家一起打麻将。那是他的嗜好，他有麻将瘾，可以不做爱却不能不打麻将。”

　　冷冽一脸认真的表情和语气也让人无法怀疑他在说谎。叶恕行这下算是见识到了，世上什么样的人都有，连用麻将代替性生活的人也有。

　　“那――又怎么样？”

　　“怎么样？”冷冽眯起眼盯着他，比起刚才的“文艺青年”，现在的他更像个充满欲望的男人。

　　叶恕行的直觉告诉他有什么不好的事要发生了，慢慢抬起屁股往旁边移。

　　冷冽的眼神太危险，也太色情。

　　“我警告你别乱来啊！”

　　“乱来？”冷冽伸手覆上叶恕行的脸颊，调戏一般笑着。“怎么个乱来法？说来我听听。”

　　第十章

　　气氛转变太快，让人措手不及。

　　几分钟前还战火密布，一转眼就变成淫欲横流。

　　叶恕行趴在床上死命挣扎，压在他身上的人丝毫不让。两人一阵扭打，叶恕行的单人床被晃得直响。

　　“滚开！姓冷的，你他妈的放开我！”光着屁股，叶恕行连吼叫都显得底气不足。

　　冷冽咧嘴笑着，一手摸着他的大腿，另一只手按住他的肩膀让他动弹不得。

　　“你也很期待吧？一个人在家看这种片子，你比我想象中的要饥渴很多嘛！”

　　那片光碟现在成了叶恕行心中永远的“痛”，不过嘴上不能认输。

　　“你管我！我就喜欢自己看片子解决，管你什么事！”

　　“啧啧！”冷冽摇了摇头，贴到他耳边故意压低声音，每说一个字嘴唇都在叶恕行耳朵上有意无意的擦过，“难道你的右手比我更能让你满足？”

　　叶恕行又是浑身一抖，他觉得自己如果有一天败给冷冽了，最大原因就是他的脸皮没冷冽厚，说出来的话也不够恶心。

　　“喂！别闹了！我们坐下好好谈谈。”这是他最后的让步了。

　　不过显然冷冽并不赞成。

　　“谈什么？我们刚才不是已经谈过了吗？”嘴上说着，手里的动作也不停，不过现在温柔许多。不再急着扒叶恕行的衣服，而改在他身上缓缓抚摸着，像按摩一样，弄得叶恕行说不上舒服，却也不难受。

　　他们谈过了？谈个鬼！叶恕行转过头瞪身后的人，“刚才那个不算！”

　　笑了笑，冷冽低下头用自己的脸颊磨蹭叶恕行的，这种亲昵的动作可能不适合两个男人，但不得不承认，这是个很温馨的动作。比起直接的性爱，这种细微的肢体动作更让人有感觉。

　　叶恕行一时间愣住了，怎么突然又变回“文艺”路线了？

　　可趁他还没反应过来，冷冽又突然“翻脸”，把他像饼一样翻了个身，他还没叫出来，冷冽已经先一步堵住他的嘴。

　　紧紧相连的唇，一丝缝隙都不留，叶恕行几乎快要没办法呼吸，刚张开嘴，冷冽就趁势侵入进来，在他嘴里一阵翻搅。

　　叶恕行曾经说过，和冷冽接吻是很刺激的，有时候，有些事情无法反抗，不如学着去享受，这点他深有体会。于是便不再挣扎，反正接个吻他也不会损失什么。

　　只是吻着吻着，叶恕行也突然想起自己的初衷。

　　本来这计划是要“搁浅”的，但现在冷冽自己送上门来，甚至连床都爬上来了，那他此时不做更待何时？

　　想到这里，叶恕行给自己加了把劲，手一伸，把冷冽的头按下来。

　　原本只是被动的接受，瞬间变成主动进攻。冷冽被他突如其来的主动吓了一下，感觉到叶恕行的舌在自己口中进出着，而且另一只手开始抚摸他胸口，他眼中浮出淡淡的笑意，不动声色地让叶恕行继续。

　　慢慢得到主动权，叶恕行更加卖力――今天就让冷冽知道他的厉害！

　　虽然对男人他没实际操作过，但其他经验也不是生手了。叶恕行很有信心，虽然不一定能让冷冽欲仙欲死，至少也得浑身酥软。

　　等叶恕行和冷冽的位置换过来的时候，姿势性感地躺在床上的男人微笑问：“怎么？你想玩乘骑？”

　　“乘你个鬼！”叶恕行呸了一声，一手按着冷冽防止他挣扎，一手开始解后者的裤子，“是我骑你！”

　　冷冽倒也没什么惊讶的反应，伸手摸了摸下巴，笑了笑，“我可不是谁都能上的――”

　　叶恕行嘴一撇，淫笑着摸上冷冽的腰，正宗耍流氓的表情和语气，“有本事你叫啊！你叫破喉咙也不会有人来救你的！哈哈哈――”

　　冷冽摇头，“那倒不用。对你不公平，上次你也没叫。”

　　叶恕行脸一红，上次他到底叫了没有其实他自己也不记得了，不过肯定没冷冽现在这么镇定。

　　“少废话！”气氛被搞得越来越不伦不类，这哪像是“强奸”前的样子啊？

　　他正要开动，突然又听冷冽说：“不过为了公平，谁上谁下，还得各凭本事。”

　　叶恕行在心里叫了一声不好，可惜为时已晚。

　　冷冽一个翻身，关键时刻又把他按到身下。

　　被反扑的叶恕行明白今天不用武力是不行了，刚要反击，冷冽突然又停下动作，心机十足地说：“给你一个机会，这次我让你在上面，但你得答应跟我在一起。”

　　叶恕行愣了下，抓住了“这次”两个字。

　　“你的意思是就这一次让我在上面？”然后下半被子都得被他压了？傻子也知道这亏大了！

　　“如果你非要动手的话，输赢就各安天命了。”意思是不答应的话连这一次机会都没有。冷冽笑得狡猾，问：“怎么样？”

　　“去你的！当老子要饭的啊！”叶恕行抬脚踢他，上床还得靠“施舍”，真当他没人要啊！

　　冷冽用逗弄小孩的表情问：“真的不考虑一下？其实你占便宜哦。”

　　叶恕行的回答是直接一拳招呼上去。

　　谈判失败。接下来，就是男人之间的战争了。

　　就如冷冽所言：各凭本事，虽败犹荣。

　　+++++

　　上午九点，叶恕行拖着沉重的步伐走在街上。驼着背，双手插在口袋里，低着头完全不看前方地走着，微微皱起的眉说明他现在心情欠佳。

　　“哟！这不是叶长官吗？很难得这个时候看到你巡逻啊。”

　　有点“贱”的声音突然想起，叶恕行一抬头，赵三胖正边向他招手边走过来。

　　“叶长官你真是公务繁忙啊！”

　　叶恕行面色依然不善，低下头继续往前走。

　　“知道我忙就有点自觉，要自首的话自己去扫黄组报到，没工夫跟你闲扯！”

　　赵三胖看了看他的脸色，知道这位今天心情不好。不过要讨好就得在人心情不好的时候，那才是“雪中送炭”，效果加倍啊。

　　想了想，赵三胖贼贼笑起来，凑到叶恕行跟前说：“我不是关心你吗？对了，上次的片子好看吗？”

　　“嗯？”叶恕行皱眉。

　　“就你上次从我那里那的那片光碟，那可是原版货，仅此一片就让你给我拿走了。”赵三胖嘿嘿地笑。

　　他不提，叶恕行还没想起来，既然提了……他咧开嘴笑了，一口白牙看上去像吸血鬼一样，只差没冒两颗尖的。

　　“长官！叶长官你这是干什么啊？我今天没做生意啊？”赵三胖被叶恕行按在墙上，眼看着手铐就要铐上去，急得直嚷嚷，“今天我一片都没卖啊，只是出来逛个街，这也犯法？”

　　“我管你！你卖的那些鬼东西抓你一百次都够了！老实点！”叶恕行手下不留情，擒拿术全使了出来。

　　赵三胖疼得嘴都歪了，但仍然据理力争。“话可得说清楚啊！我赵三胖虽然是个卖A片的，但最起码的职业道德还是有。我那些片子都是精品，哪里是鬼东西？你是放不出来还是卡住了啊？”

　　“屁咧！”

　　叶恕行正要细数那片光碟的罪状，突然一道刹车声在他们身后响起，两人抬头一看，叶恕行瞬间脸色又由红变青。

　　银色的积架停在路边，从上面走下一个高雅犹如贵公子的男人，看到在路边“纠缠”的叶恕行和赵三胖，他英挺的眉皱了皱，随后向他们走过来，“你在干么？”

　　叶恕行在心里“切”了一下，松开赵三胖，抬起头一副吊儿郎当的样子说：“哦呀！这不是西局重案组的冷大组长吗？久仰久仰！您不在西局跑到我们这荒郊野外的有何贵干啊？”浓浓的讽刺味道方圆十里都能闻到。

　　冷冽眉一挑，“还在生气？”

　　“生气？谁生气？生谁的气？”如果不是表情有些咬牙切齿的话，叶恕行这句话还是挺有说服力的。

　　“我明明给过你机会了。”冷冽很无辜地耸肩。

　　“我呸！那算什么机会？最后还不是让你――”后面的话差点说出来，好在叶恕行反应快及时收了回去，不然就不知是丢人的问题了！

　　一边的赵三胖听不懂他们在说什么，但他看了看冷冽――重案组的，不好惹啊。

　　冷冽走到叶恕行身边，眯起眼看了旁边的赵三胖一眼，后者连忙点头哈腰。

　　妈的！没出息的东西！叶恕行在心里骂赵三胖势力，见到冷冽比见到他还客气。

　　“在这里干么？”冷冽微笑着问。

　　关你屁事！心里还在生气，叶恕行就是不张嘴。

　　倒是赵三胖看不过去了，连忙接话回答，“啊，叶警官和我在商量事情！”

　　冷冽看了看赵三胖，又问：“什么事情？”

　　“赵三胖，你卖你的A片去！”叶恕行叫了一声，不过显然已经晚了。

　　“噢？”冷冽玩味地笑了笑，看着叶恕行有点发红的脸问：“难道你又在买上次的片子？”这次，他不介意和叶恕行一起欣赏，欣赏完之后再一起“演练”一下。

　　“你――”叶恕行一咬牙，多说无益，转身就走，不打算再跟他废话。

　　“叶警官经常从我这里拿片子，是我的老客户了。”

　　身后传来赵三胖谄媚的声音，没走出几步的叶恕行差点一头栽倒。他什么时候变成赵三胖的“老客户”了？

　　但赵三胖的话似乎引起了冷冽的兴趣，“是吗？什么样的片子？”

　　生意要来了！还是个大客户！赵三胖兴奋地在衣服内侧口袋里一阵摸索，最后掏出几片光碟，拿到冷冽面前双手奉上。

　　“赵三胖，你不是说你今天一片也没带吗？”叶恕行冲回来大吼，“当着我的面买卖你当我死了啊！”

　　而冷冽看了看那些光碟的封面，一抹笑容慢慢浮上嘴角――看得叶恕行一阵心惊。

　　“这些我都要了。”冷冽掏出皮夹，拿出几张千元大钞放到赵三胖手上。

　　看着手里的“巨款”，赵三胖久久不能回神。

　　而冷冽把所有光碟片放到西装口袋里，转身几步就把已经开溜的叶恕行一把抓住。

　　“放手！大马路上你干什么？”

　　“既然你对这种片子这么感兴趣，那我们回去一起好好研究研究。”不理会叶恕行的挣扎，冷冽像扛麻袋一样把他扛到肩膀上向自己的车走去。

　　“鬼才要跟你研究！你快放我下来，被人看到了怎么办，我是警察！”

　　“我也是！”

　　操！“我知道你也是！我在巡逻耶！你快松手！”叶恕行像被人踩了尾巴的猫，又是打又是抓，只差没动嘴咬了，无奈对冷冽来说一点用也没有。

　　眼看就要被抓上车了，叶恕行看到了离自己越来越远、终于回过神的赵三胖。

　　“赵三胖快救我！”在他心中赵三胖从来没有这么重要过。

　　看到叶恕行被人扛着走，赵三胖惊讶得嘴也合不拢。就算是打架，这姿势也太……

　　等叶恕行向他求救，他思前想后纠结一番之后，眉一皱！牙一咬！心一狠――

　　表情痛苦地朝叶恕行喊，“长官，被扫黄组抓最多关我十天半个月，被重案组抓至少关十年半载！你就行行好放我一马吧！”

　　人就是这么现实，尤其是像他赵三胖这样的生意人。这位警官刚刚才关照他一笔大生意，他怎么能忘恩负义呢！

　　“我去你妈的赵三胖！”叶恕行趴在冷冽背上破口大骂，“你个忘恩负义的东西！那么多次都不抓你，今天竟然见死不救！你等着，不要让我逮到你，不然――”

　　剩下的话，赵三胖已经听不清楚了。

　　叶恕行被冷冽扔进副驾驶座，关上门之后车门就再也打不开了。叶恕行死命地锤着车窗，咬牙切齿地瞪着外面的赵三胖。直到冷冽坐进车里，关上车门，整个空间完全封闭起来。

　　趴在窗口看了一会，叶恕行终于不闹了，转过身看着冷冽，后者正似笑非笑地看着他。

　　盯着这个男人，叶恕行心里纠结了半晌，好歹平静下来了。对于冷冽，他也不是完全没感觉。两人拉拉扯扯了这么久，就算不是爱情也能弄出点类似爱情的感觉，而有些时候，这样也就足够了。

　　你不能指望两个年近三十的男人之间还能摩擦出所谓的爱情火花。平心而论，冷冽条件不错，甚至比他还要好，除了性别这一点之外，从各方面来讲都跟他多年以前的择偶标准完全相符。而且――他“大仇未报”，怎么像也不能跟冷冽就这样撇清关系。

　　“怎么了？”冷冽开口问，伸手摸了摸叶恕行的头，“看我看呆了？”

　　暗自一咬牙，叶恕行把一肚子火压下去，挤出一抹微笑，说：“你先放我下车，我还在值勤。”这事得从长计议。

　　冷冽眯起眼，手指轻佻地刮了他的脸颊两下，“你答应我不生气我就放你下车。”

　　讨价还价也不能这么报道啊！但冷冽就是这么报道的人。叶恕行知道，硬碰硬吃亏的那个绝对是他。

　　“行！我不生气。”笑容缓和了许多，叶恕行心平气和地说。

　　“保证？”

　　叶恕行点头，“保证。”保证你个头！

　　凝视了他三秒，冷冽突然邪邪一笑，“那就让我看看你的诚意吧！”说完上身向前倾，越过驾驶座凑到叶恕行面前吻住了他。

　　叶恕行想挣扎，但是又想他要是反抗了，冷冽不知道还会干出什么事情！大马路上，还是他值勤的时候，他可不想在他的警察生涯中添上这种败笔。

　　最后，他叹了口气，伸出手搭在冷冽肩上，而没多久，冷冽也放开他了。似乎只是真的想证明什么，点到即止的吻仍让人心跳加速。

　　骗得了别人，骗不了自己。叶恕行知道，如果真的对冷冽一点感觉没有，自己绝对不会像现在这样，剪不断、理还乱。

　　“难得你会这么乖――”冷冽看着微微失神的叶恕行，和他眼神里的一丝犹豫和迷茫。对他来说，这些已经足够了。

　　但感觉可能就是发生在一瞬间的事，感情需要时间来看请。他以前虽然有点来者不拒，但是对感情，他是认真的。

　　叶恕行被冷冽突然深情的目光盯着不自在，好像有点害羞，他的厚脸皮在冷冽面前一下变得不值一提。

　　气氛一下子变得暧昧起来，简直让人措手不及。叶恕行突然别过头，眼神移开，坐正身体向窗外看，结果一转头，就看见赵三胖趴在车窗上，两只眼睛瞪老大，嘴巴张得能装下一颗鸭蛋，一脸被吓傻的表情只能用“惊世骇俗”来形容。

　　下一秒，叶恕行的表情也变得跟外面的赵三胖一样了。

　　“我、我什么都没看见！，没看见啊！你们继续、继续！”一阵“口不择言”之后，赵三胖转身就跑。

　　本来，赵三胖是见叶恕行被抓进车里，心里仅剩的一点点良知让他觉得过意不去。看车没开，就想凑上去看看叶恕行怎么样了，万一被打了，那他至少也得帮帮忙、报个警什么的――虽然车里的就是两个警察。谁知上前一看，就看到两个男人纠缠在一起，吻得那叫难舍难分。

　　男男的片子卖得不少，可真枪实弹还是第一次看到，而且其中一个还是他的“熟人”。

　　刺激太大，没几秒赵三胖就跑得不见人影了。

　　车里，叶恕行瞪着玻璃窗，看着映在窗上自己呆傻的脸。片刻之后，他转过头，瞪着旁边笑得很得意的男人。

　　“你他妈的是故意的？”

　　冷冽也不否认。“情人之间接个吻很正常，不用怕别人看！”

　　我操！叶恕行气得快吐血。先别说他们到没到“情人”那个等级，就赵三胖那张嘴，不出三天只要是他经过的地方这事都能传出去，比苍蝇蚊子传播病毒还厉害！

　　“怎么了？不对吗？”冷冽睁着眼睛说瞎话，一脸得了便宜还卖乖。

　　“你――你――”举起手指在冷冽面前晃了半天，叶恕行最后还是把话憋了回去，因为，他已经不想再说什么了。

　　在冷冽这里，他学会了一个道理――与其说，不如做。

　　伴随车体一阵晃动，叶恕行饿虎扑羊似的扑上去。

　　“我今天跟你拼了！”

　　而冷冽则是大笑着敞开怀抱，热情地迎接向自己“投怀送抱”的人。

　　而进了他的怀里，想再出去，就不是那么容易的了。

　　叶恕行可能自己都没注意到，这也是他自己感情的一种表现方式。

　　而别人也许不了解，冷冽却再清楚不过，他很享受现在这种相处方式。跟叶恕行在一起他无比安心和轻松，这种感觉，就是他所要的爱情。

　　+++++

　　那天，叶恕行在值勤中无故“失踪”一个多小时，因为说不出合理的原因，被记了一支申诫。
