
梅花 作者： 冰姬


文案 
为了爱，有什么不可以抛弃？
答案是――没有。
为了爱，
什么都可以抛弃。
内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：慕容风，于心 ┃ 配角： ┃ 其它：
  第 1 章　　
二月。
　　严冬惨切，寒气凛冽；霜天月夜，雪花飞舞。
　　湖面早已结冰，铺满一层薄雪，几朵梅花轻轻飘下，落在其上，殷红雪白。
　　七星湖旁边站着一人，一身浅衣微摆，缕缕青丝随风而动。
　　此人双眼含笑，纤细玉手握着一朵红，传出淡淡的幽香。
　　等待的人尚未出现。想起他，于心的嘴角不禁向上翘，形成小小的弧度。
　　他，慕容风，是于心的爱人。
　　两个男人相爱本来就是禁忌，更何况对方是慕容世家。
　　受到家族的强烈反对，慕容风只有出此下策――私奔。
　　把一切抛开，红尘已不重要；相约在七星湖，我眼中只有你，于心。
　　于心想到这里，光洁似玉的脸染上一抹红晕。
　　寒风吹过，香气醉人；花瓣落下，陪伴佳人。
　　“心儿，我来了。”
　　微笑。
　　“冷么？”
　　“不…”
　　“…可会后悔？”
　　“我于心决不后悔，我爱风！”
　　“我，慕容风亦然。”
　　
　　今夜梅花为谁开？
　　迷离似霞淡暗香，
　　凄美随风纷飞舞，
　　只为博得你倾心。
　　-END-