
　《拾卡不昧》作者：芥末君

人来疯二`逼花魁受与以他为偶像的年下攻的故事 





    正文：

　　纪皓回宿舍时才发现自己把学生卡弄丢了。旁边的保安大哥看着自己一直摸不出卡，眼神从漫不经心渐渐进化为警惕甚至暗带威胁，仿佛下一步就要拿起那根警棍一样。纪皓瞄了一眼贴在大门上的安全告示，只能认命地塌下肩膀走出楼道。
　　本来宿舍的戒备没有这么森严，之前那位保安先生基本上能把全楼的人认个大半，见是学生样子的，报个名字学号，再问个诸如系馆位置啊校长名字啊之类的问题就放进去了。然而自从上周发生了陌生人溜进男生宿舍刺伤保安和几名同学并逃走的案件之后G大的警备力量陡然加大了，安全检查搞得不比地铁差，一卡进一人，绝不通融。
　　若是室友在，还可以拿他们的学生卡去开个临时证明什么的，但现在正直实习期，那几个家伙纷纷借着实习的名义旅游去了，寝室就剩他一个。这样一来，唯一的解决办法就是找到丢掉的那张卡了。
　　到底掉在哪里了啊！
　　手里满是刚刚采购来的食物和生活用品，偏偏又学生卡丢了进不了宿舍，再加上楼外阴雨绵绵的天气，纪皓因为跟网友通电话带来的好心情彻底告一段落。
　　“……那么版聚就定在后天晚上了。小白你觉得呢？小白？”
　　耳机里传来了无端的声音，纪皓打起精神：“挺好的，那就后天吧。”
　　“小白？你是觉得这时间不太好么？怎么啦？”那边的语气带了点疑惑，沙沙的底噪下听不太分明。这么久以来纪皓仍旧为对方的细心而惊讶，瞬间就被顺毛了，一股脑儿地把这摊麻烦事数给对方听。
　　“……所以我现在没地儿去了。”以这句作结，纪皓仍然觉得不过瘾，继续对电话那边的家伙撒娇卖萌：“啊啊啊好烦！我记得道士你也在帝都念书？干脆收了我吧！我长得好看而且不费粮食不占地儿！”
　　“去你的，”那边的人笑骂了一句，然后缜密地展开分析，“小白你刚刚接电话的时候是在超市吧，会不会是落在收银台了？”
　　纪皓立刻反驳：“开玩笑！谁会那么二啊！这不就相当于把泳衣落在游泳池么！我才没有……等等！”
　　他记得他是刷卡付账的所以那时候还在，然后他拎着塑料袋骑车出来到寝室楼这个过程根本不会碰到卡所以……“靠！我真这么二！”
　　“噗！”卫道士毫不客气地笑了，“小白你再大声一点吧，全校园估计都能听见你对自己的评价是多么中肯真知灼见了。”
　　“不损我你会死嘛……”纪皓撇了撇嘴，挂断电话，把塑料袋往车筐一扔，冒着雨骑了回去。
　　纪皓的网名叫马克笔，来源么，那是多么地显而易见的惨痛教训啊……所以天下父母不要随便给子女起有奇怪谐音的名字。
　　纪皓常年混迹于某电脑技术软件杂志的论坛，因为ID常常被误认为是马克党，直到其某天萌魂爆发独立搞定了某知名PSP游戏的PC移植而被奉为大神为止。但这尊大神从那次之后一蹶不振，说好的第二部也彻底太监了，反而仗着一张漂亮的脸和白得令人发指的皮肤堕落成了卖萌搅基的二逼党人。坛里诸多英雄好汉常常为此扼腕伤仲永。
　　谁都不知道，二逼党人领袖纪皓，他退出技术党的理由，是因为某天格式化的时候选错盘了，把之前辛辛苦苦做到一半的东西全部删掉了才愤而……
　　二逼星人确实伤不起啊……
　　好在二逼星人有个好基友，非常非常好的基友。基友ID叫卫道士，他玩了纪皓移植的那部游戏后惊为神作迅速搜索到大神，纪皓猜测道士并没有意识到这时候大神已经堕落为二逼星人。两个人在道士短时间的单方面追逐中结成了良好的战斗友谊并且在纪皓的犯二撒泼卖萌中结下了更为牢固的……饲主与二逼犬的怪异关系。
　　于是饲主辛辛苦苦独力扛起马克笔愤而摔下的大旗将他太监了的那传说中的第二部移植成功，还十分有心地在移植界面里写上了马克笔的名字表示特殊感谢，成功避免了这个二货沦落为人人喊打的对象的结局。
　　于是二逼犬更为粘人了……
　　从此，聪明的好基友被二逼星人傍上了……
　　虽然傍上了好基友，纪皓依旧很遗憾没能见到真人。卫道士对自己的现实身份捂得非常牢，别说版聚面基视频对话了，就连YY都从不参加。
　　网络上跟人十分热络，网下胡扯瞎说每一句实话的人，纪皓见得也不少，就没见过道士这么直白地捂着打定主意不论真假都不说的。他调戏了几次不得果，也就不闹了。谁都知道道士那家伙最是阴险，真要惹急了爆人的本领可是当当的。
　　还记得之前道士刚刚发布PC版第二部的时候，有好事的人就专门把帖子转到纪皓面前挑衅说纪皓屁的功劳都没有偏偏蹭着道士就要署名，帖子下还围了一大群围观群众，间着几个喷子和无法分辨是高端黑还是低端粉的家伙，摆明了不抹黑马克笔不算数。
　　纪皓对这类人向来就是笑笑了事。他二逼，又不是傻逼，自然不会拉低智商到对方的层面跟他们吵――又或者按道士的说法，纪皓的智商已经到达下限再降就非人类了。谁也没想到先冒火的是道士。
　　道士查了喷得最厉害的几个人的IP，发现里头有三个是LZ分裂出来的。他又人肉了那几个ID在别的坛子的论调，翻出来他们之前黑过的一些大手的帖，顺便再在水区和照区翻到了那几个IP下的大号与纪皓结怨――事实上，就是纪皓那张脸把坛子里难得的几个妹子勾走了――的证据，一一截图，配上辛辣的说明，不带脏字儿把对方骂到灰头土脸彻底撤出论坛。
　　其实那次纪皓还挺内疚的，因为他确实没在第二部里帮上什么忙。道士是个强人，难得有技术问题问他，顶多两个人交流一下游戏的心得体会，他顶个名字被喷也正常。道士却不以为然。纪皓揣度着那家伙的心思，大抵是这娃儿我罩了，你们焉能欺负？遂更加欢脱地围绕在以道士为中心的区域蹦Q卖萌，一点也不介意实质上欺负他最厉害的就是吐槽犀利的道士本人。
　　……二逼星人的脑容量，确实是不太够的。
　　挂掉了跟道士的通话，看着雨势小了，纪皓加足马力往超市踩，却没注意路上的积水，一路给溅得灰头土脸的。等他终于可以骂骂咧咧地锁好车钻进超市时，整个人都湿透了。
　　超市门口的看包大妈嫌弃地瞪了正湿嗒嗒往下滴水的纪皓一眼，听明白是个什么事儿之后乐了，也不说卡的问题，就着瓜子把他训了足足十分钟，期间一句句“你说是不是？”让纪皓听得烦闷无比。他二逼，被道士笑话也就算了，怎么随便来个大妈也能往死里奚落他！
　　好不容易唐僧念完经，大妈善心大发指着门外下懿旨：卡交给失物招领处了，您呐，自个儿领去吧！
　　K―A―O―
　　纪皓一脸悲愤地就着刚刚干了一点的衣服闯入了风雨中。
　　假期的失物招领处当值的都是勤工俭学的学生，经受了大妈的洗礼之后再看到同龄人，纪皓别提有多热情了，一个大跨步窜到室内，不提防脚下滑溜的地板，险些摔了个大马趴。
　　看着室内围着他看笑话的都是哥们儿没有美女，纪皓的羞愤终于减轻了些。他转到唯一一个没有笑出声的男生面前，清清嗓子准备开始叙述自己的经历。
　　“――”
　　“纪皓？”
　　正准备开头却被人打断的滋味真心不好受，纪皓堵在嗓子眼儿的话被强逼下去，硬生生挂起了谦和礼貌的笑容：“我是。”
　　面前的这位同学个子还挺大，纪皓得稍微仰头才能直视对方。不过纪皓有点想不明白为什么他看到自己的反应不是笑场而是，嗯，微妙的惊讶与――喜悦？
　　好吧，纪皓同学是二逼星人，从不擅长察言观色。
　　这位同学终于承受不住纪皓直来直往的态度，低下眼躲开了他的目光。从纪皓的角度看过去，他似乎是脸红了。
　　“你是丢了学生卡么？”
　　“啊对！交到你这儿对吧！难怪你知道我的名字！谢谢了！”
　　纪皓急吼吼地开口，眼里都泛了泪花儿，一脸仰慕地看着对方，就差没有十送红军似的握着他的手不放了。
　　对方却忽然冷静下来似的，也看进了纪皓的眼睛，笑得温和：“纪皓~”
　　两个字的名字被他念得千回百转的，纪皓觉得有些发冷――大概是淋雨了，室内又开了空调的关系吧。他想。
　　“现在学校对学生证查得很严格，你有带身份证或者别的证件吗？”
　　嗓音温温柔柔的，说话也十分客气，有一种莫名其妙地熟悉感――就连内容也一样让纪皓苦脸：“我的证件都落在寝室了……没有学生证进不去……”
　　“哦？”对方挑起眉毛，这个表情在纪皓眼里十分刺目。
　　“那，很抱歉，我不能把学生证给你。”
　　“啊？！那我今天没地儿住了！”纪皓哀嚎，“难道真的提前跟道士那家伙面基去么！”
　　对方的笑容突然扩大了：“也不至于，回答我几个问题，帮你登记一下，你可以先把证件领回去，等拿到身份证后再来销掉记录就行了。”
　　“知无不言！言无不尽！”
　　“姓名？”
　　“纪皓！”
　　“年龄？”
　　“25！”
　　“学号？”
　　“2009XXXXX”
　　“系别？”
　　“软件！”
　　“班级？”
　　“9X！”
　　“楼号？”
　　“男5！”
　　“房间号？”
　　“213！”
　　纪皓绝处逢生，心神荡漾，对答如流，完全没发现被套走了若干个人信息。
　　当然也没发现对方完全没有要他留理论上来说必须要有的电话号码。
　　撑着温柔的失物招领处小哥借他的雨伞，纪皓终于免去了把刚干的衣服再度淋湿的灾难。
　　直到回到干净清爽的寝室洗漱完毕之后躺在床上，纪皓才有机会回想这先苦后甜再苦再甜甜蜜与苦逼交织幸福与不幸齐飞最好共最坏的时代中的这几天。
　　霉运是从前天开始的。那天恰逢某知名社交网站创始人结婚――同性结婚，坛子里少有的几个妹子兴奋地一直在刷帖，他看见那幢高楼便顺手点进去了，然后……坑爹地点了那个Gay icon……然后……就没有然后了。
　　虽然他卖腐但实际上不腐，虽然他搅基但实际上不搞基啊，一世清白就这样毁去了！
　　他愤怒地找版主理论。版主――那个发帖的软妹子嘻嘻笑着，保证他这个icon戴到版聚那天就好，之后一定撤~
　　“就当惩罚你手贱啦~”
　　他还有什么话说呢……他觉得之前自以为的调戏软妹子活动，分明是被软妹子调戏了……为此他前天压根儿没敢在坛子上发帖，就怕被人发现那个名不副实的头衔。
　　昨天则全是幸福而甜蜜的~虽然不明缘由，但好基友卫道士同学终于放弃了他食古不化的网友必定见光死的理论敲定了版聚的行程的行动着实博得了他的欢心。那家伙甚至毫不介意地在QQ上把手机号泄露出去了！――嗯，话说他似乎还说了不能外传？什么意思？怎么可能只有自己一个人知道嘛啊哈哈哈哈！一定哪里误会了！
　　当然，进步最大的地方在于道士同学今天主动给自己打电话了！主动！要知道，除了最开始道士锲而不舍的GD阶段之外平时聊个QQ都是他苦逼兮兮地一次一次戳过去，道士从来不懂得主动找他！虽然自己耳机渣得要死完全听不清对方的声音他还是可以脑补温柔哥哥的形象的！
　　幸福得冒泡泡的时光被一张该死的学生卡――不能死，死了还得补办多麻烦――打断了~好在今天最后还是让自己见识了一个好人嘛~还卡送伞，哦~多么贴心的孩子！虽然他嘴角的笑容怎么看怎么别扭，也无损这位同学在纪皓心底圣洁而光辉的形象！
　　冒着粉红色泡泡的纪皓抱着枕头幸福地睡了个人事不知，完全忘记了还伞这回事，更不可能记得最开始对失物招领小哥说话声音的那一咪咪熟悉感。
　　面基的那天纪皓同学刻意早早开始做了打扮很久的准备。他在坛子里的形象已然是醉生梦死一朵奇葩了，当然要漂漂亮亮地才好出去见人。
　　当然，版聚那群该见的都见得差不多了，重点是见那个没见过的。
　　卫道士。
　　纪皓以他的思维推测，不愿意见人就是因为长得见不得人。向来是外貌协会中流砥柱的他对相貌的要求极高，面基过的那群家伙里也没几个长得过眼的，如果比他们还不如……
　　纪皓的脸色黑了一下。
　　但那是道士啊。
　　向来人来疯的纪皓是标准的朋友敌人遍天下的类型，也因为没心没肺恣意妄为的，没几个人真的受得了他的性格，真正说起来，卫道士这个虚拟的ID已经是他最好的朋友了。
　　虽然在群里活跃得要死，实际上QQ列表里聊天记录能有100页只有道士一个。那人也不怎么说话，大部分时候在听，偶尔犀利地吐个槽把自己气个半死不活再技巧性地顺个毛。
　　两个人的联系数着怎么也有两年了吧，纪皓亲眼见证着卫道士这个ID从默默无名的小卒子到与自己齐名的角色再到可以罩着自己的大神，也见证着道士这个人从一开始对自己能力极其不自信到可以把再毒辣的言论一一轻松还击。
　　他觉得道士对他来说很重要。
　　重要到――对于二逼纪皓来说――重要到可以忽略他的相貌不论！
　　最后纪皓还是没有用上他精心挑选的衣物，简单洗漱了一下穿着牛仔裤套着文化衫就出门了。他是不会承认这番打扮纯粹是为了避免红花衬得绿叶太寒碜的。
　　虽然下定了决心，出门的时候纪皓还是很悲伤：他都有多少年没穿过文化衫这么土鳖的玩意儿了啊！那得追溯到本科毕业照不是！
　　楼外站着个人。虽然六点多钟了，但没有下雨，帝都的太阳还是很给力的。纪皓看出来那是前天借他伞的小哥，立刻兴奋地蹦过去：“哟~这位……呃，这位――”
　　“卫江。”温柔的小哥微笑着为他解围。纪皓感动得一塌糊涂：“卫江同学！谢谢你那天的伞！我马上还给你！”
　　“这倒不急。”小哥――卫江继续温柔地笑着，“我今天是来找人的。”
　　“找谁？我帮忙！赴汤蹈火在所不辞！”
　　纪皓毛遂自荐，正打算问名字，又忽然想起了什么――道士！今天要跟道士面基呢！不行不行！
　　“呃……今天不行，那什么――”
　　“我是来找你的，小白。”卫江终于破功了，在旁边兀自笑成一团。纪皓不知所谓地看着他，脑筋没转过来：“哈？那就是来要伞的？你又说不急――等等！小白？！”
　　卫江笑够了，直起腰，拍了拍纪皓的头：“嗯，小白。再介绍一次，我是卫江，网名卫道士。”
　　“所以你叫卫道士……卧槽！那你一直瞒着我！”
　　纪皓炸毛了。他跟那个龟毛的家伙可不一样，他是从一开始就告诉道士他的真名了啊！
　　“我也是昨天才发现的。”
　　卫江揉着手下这颗脑袋，手感好到让他留恋，脑袋的主人却不乐意了：“喂！别摸，我好不容易固定好的发型呢！”
　　说着，纪皓撇撇嘴，这家伙耍着自个儿玩也不是第一次了，怒也怒不起来；离自己这么近倒是更值得欢喜的。他又转到卫江面前，上下打量着：“也就是说，你念大四，其实就是在我们学校软件念的？”
　　“嗯，说来我还要叫你一声师兄呢。”卫江爽快地承认了。他不觉得一个称呼能有多重要。当然，如果纪皓能说出那个他更喜欢的称呼――打住，为时尚早，“那么纪师兄，我们可以走了么？”
　　卫江没骑车，纪皓只得祭出自己的自行车来。他向来心疼自己的座驾，推出来时一脸泫然欲泣：“我的小trek从来没接过客的啊！客官你手下要轻点！”
　　卫江皮笑肉不笑地瞟了他一眼：“我不介意小白你载我。”
　　“开玩笑！”纪皓嗖地收了手，一脸警惕双手抱胸，“道士你怎么看都有一百四了，我才不受这个罪！”
　　“那我只能牺牲一下载你了。”卫江一脸勉为其难，手下却迫不及待似的十分麻利地装好了车后座。
　　其实他笑出声也无所谓，反正对面那个只有一身好皮囊的家伙绝对看不出来他是故意不骑车出来的。
　　纪皓是个极品的少年，极品到为了外观而倾家荡产省吃节用小半年买了一辆trek，理由仅仅是那辆银灰色的FX帅气华丽的外观。当然，纪皓也从来不在意他亲爱的trek其实是辆女车的事实。
　　好在是女车，坐垫靠前，才勉强腾出了足够的位置来加装后座。纪皓坐上去后反复调整姿势仍然徒劳无功，怎么坐怎么难受，最后干脆趴在了卫江背后。
　　他察觉到自己靠上去的时候卫江背后的肌肉一下就绷紧了，觉得十分有趣，故意把我环上了对方的腰，色迷迷地隔着衬衫揉搓着对方的腹肌：“小江江你别紧张啊，哥哥我不会对你干什么的~该怎么骑怎么骑啊~”
　　卫江掌把的手一抖，差点把车骑到行道树上去。
　　其实想对你干什么的是我才对。
　　卫江默默地想，嘴里不痛不痒地还击：“小白你果然是个运动白痴，居然连跳车都不会。”
　　纪皓难得占到上风，也不同他计较，拿脸在他背上蹭了蹭，触感十分舒服，便果断贴了上去：“那不是没人载嘛~你要天天载我我就学跳车。”
　　“那你赶紧学去！”卫江按捺心里的雀跃答了一句。纪皓哦了一句就没声儿了，卫江也不知对方听出他的言下之意没有，有些忐忑，又有些微妙的甜蜜。
　　他喜欢纪皓很久了。
　　最开始的时候他只是想认识一下那位大神。同是学软件的，他知道那家圈内闻名的游戏商对正版的保护有多严格，破解的难度有多大。而作为先玩过PSP版本的他，对PC的期望值当然更高。奇妙的是他根本没有失望。
　　马克笔，他咀嚼着这个路人甲一样的ID，决定认识对方。
　　但彼时的的马克笔是个炙手可热的人物，卫道士这样的无名小卒想跟他有什么交情几乎是痴心妄想。马克笔只回技术贴与软妹子的卖萌爆照贴――后者对于论坛上大部分成年猥琐男来说都是必回的――对表白贴视若无物，直截了当地绕道走。卫江自认没有那个脸皮伪个萝莉来，只能从技术贴的方向下手。
　　然后他决定做那部游戏第二部的PC移植。
　　卫道士是个名不见经传的号，宣布做第二部PC移植并且开贴记录进程也许对很多大神来说是理所应当的，但对于初生牛犊的卫道士而言，却是勾起波澜与舌战的初始。
　　尤其是在马克笔已经在第一部中声明了他要继续做第二部之后。
　　发帖前几天只是冷遇而已，后来卫江发现自己的帖子忽然被顶起来了，很多人抱着嘲笑的态度围观，不遗余力地打击与嘲讽。他不理解这种心态，刷着刷着，几乎连手里的进度也一起慢下来，待看清事实，发现马克笔也打算做第二部之后才意识到自己的问题。
　　游戏移植是个麻烦事儿，也是个难事儿。一般来讲有经验的ID更容易被信任，新手里声称自己要做移植最后做不下去缩蛋的人实在为数不少，一来二去的基本没人信任新手的说法了。一般情况则是大手带几个亲友团队工作，并且提前声明避免两边队伍撞游戏。
　　马克笔当时做的那个游戏因为难度太高一直没人做，而他是等到做完直接发布的，当时被惊为天人。现下卫道士跳出来这么一出，简直就是对马克笔的挑衅。
　　惶恐之下，他在帖子里@了马克笔。
　　当时马克笔的二逼还被掩藏在大神的表象之下，他进帖子了，看了一眼进度表，轻轻巧巧回了一句：“哎哟卧槽难道你们都不知道我已经坑了么！”
　　然后这个二逼吸引了所有的火力，卫道士同学成功脱身……
　　此后，卫江难得地死缠烂打了一次通过悲泣着转投他旗下的某前大神死忠磨到了马克笔的QQ号，慢慢揭示了那家伙的本性，也……莫名其妙地，就喜欢上了。
　　卫江是个gay，他自己清楚，他父母也清楚。他是高考后向父母出柜的，二老不出意料地暴怒了，看在卫江考得不错的份上判了个死缓，表示只要他不跟男人在一起就继续提供经济来源。卫江性子倔，干脆利落地同家里断了联系，靠奖学金与打工过活，熬了一年还是等到父母放手了。
　　他不以自己gay的身份为耻，却也知道这对于自己喜欢的人来说不是什么好事。那个闹腾活跃有时聪明得让人恐惧有时又二逼到让人吐血的家伙占据了他两年来全部的视线，他移不开目光，渐渐地也不想移开了。
　　那就暗恋着吧。
　　卫江怀着复杂的心情，对着QQ里唯一一个没分组的好友跳动的头像，如是想到。
　　版聚的地点离两个人的学校挺远的，卫江平时锻炼有素，一趟骑下来也挺累了。
　　后面的二货似乎也察觉到这一点，开始还兴高采烈地磨蹭他的后背跟他搭话，后来渐渐就安静下来了，哼着歌儿坐直了，心情不错的样子。
　　其实对方的体温离开自己时带起的那道凉风很是舒爽，卫江却觉得冷过头了，恨不得再抓过那双禄山之爪放到身上。
　　纪皓的声音很好听，卫江把他的声音从YY录音里一段一段截出来存好了。比如卖萌的时候故意捏成糯糯软软的样子也一点都不娘，再比如骂人的时候会像男高音那样深吸一口气非常技巧地发声――卫江觉得他学这个肯定是为了骂人又不累嗓子。
　　而现在，轻轻哼着歌的声音也让他心动不已。
　　――在他听出那个要走不走的调子是“太阳当空照，我要炸学校”之前。
　　下车之后纪皓主动要求去停车。看着对方对车子视若珍宝的样子卫江都快要笑出声来。那辆女车跟那个二货，还真是很搭调。
　　聚会的组织者是论坛的一个管理员，也算网上的熟人了，其他的参与者要不就是水区的霸主要不就是技术版的大牛，就算不认识也互相听说过。虽然没人见过卫江，但看见跟他勾肩搭背的二逼美人，群众立刻猜到了卫江的身份。
　　版聚的气氛异常和谐。因为难得地来了两个妹子，大家没多开酒，反而聊得更酣畅，连第一次参与的卫江也丝毫不觉的拘束。两个妹子都是腐女，群众也颇为放得开，乐于卖腐挣眼球。
　　要搁在以前，卫江对卖腐其实还是很反感的。但这次纪皓在，卖腐意味着他可以随心所欲吃豆腐又丝毫不必担心引起他人警惕。再加上他跟二逼马克笔基本上是官配性质的了，玩起游戏来有什么大尺度的惩罚措施铁定是他们俩上，纪皓那小子乐此不疲地挑战又败北，于是他小手也拉到了，人也抱到怀里了，脸也亲过了，就差亲个嘴儿了，当然更是乐得如此。
　　纪皓人长得好看，皮肤又嫩，被卫江在脸颊上啃了一口之后的印儿迟迟不消，看得卫江心里一阵阵邪火，恨不得一口把对方吞下去。
　　事实上，他就是抱着这个打算去面基的。
　　卫江之前没有想过他可能向马克笔告白，他觉得马克笔从头到脚都是个彻彻底底的直人，传说中的铁筷子一支。偶尔卖个腐跟他搅搅基什么的也就是个促进友谊顺便撒娇的过程，对方从来不当真。就连告诉他真名，也不过是信任而已，跟喜欢扯不上关系。
　　光是信任就已经太多。那个光环中的马克笔居然成为了他的小白，这个结果足以让他开怀。
　　只能做朋友这事儿只有听起来悲情而已。而且就连听起来的那么一丝丝悲情都被小白这个名副其实的小白二货的二给冲淡了。他是马克笔最亲近的人，他用着独一无二的称呼，他享有独一无二的亲昵，这就够了。
　　当然他偶尔也会幻想，如果小白是个gay就好了。
　　凭着他对那个二货的了解，他有信心成为对方称为男朋友的那一个。
　　是gay的话，他就不必空虚地对着对方发过来的一个个“-3-”的表情咬牙，而可以抱着真实的他亲吻了。
　　是gay的话，他就不必看着马克笔这个ID在各个爆照贴下流口水自己喝着干醋，而可以放开心思打趣他了。
　　是gay的话，他就不必在那个二货不自知地说出让自己心动不已的话语的时候无所适从了。
　　是gay的话……
　　是gay的话，他就可以向他表白了。
　　可惜他不是，而卫江也没有恶毒到主动掰弯一个直人的程度。已经出柜的他深知这条路有多么艰难。他不可能将自己喜欢的人拖入深渊。
　　但是那个二货总能出其不意地震惊他。
　　卫江无法描述自己在进行每日例行刷马克笔页面活动时看见那个“gay icon”时的心情。小白在他面前对于自己的一切都是无比坦诚，而在论坛上则是真假混着来。不过再怎么混乱也只是帖子里的嘴炮而已，他的资料真实得堪比花岗岩。这个真实的资料里夹杂了一枚gay icon，卫江觉得自己要疯了。
　　乐疯的。
　　似乎……告白的前提条件，也是唯一条件，已经达成了。
　　他有气无力地倒进身边的卫江怀里，惨兮兮地仰头：“啊啊啊啊道士！为什么我永远赢不了她们俩！”
　　对面的少女A及其女王地倒提着一手纸牌在他面前一晃：“我玩这个胜率在70%以上哦~”
　　少女B含蓄地笑：“我跟小A在一边的时候胜率能有85%~”
　　旁边有人跟着起哄：“马克你的胜率呢？”
　　纪皓无语地把头埋下去，他之前根本没有玩过啊！
　　然后他听到头上传来卫江温柔地为他开脱的声音：“小白之前没玩过嘛。”
　　果然道士对我最好了！
　　纪皓蹭了蹭被自己揉得稀烂的衬衫，感动得眼泪涟涟。
　　“没玩过，所以小白胜率是零哦~”
　　――恶魔！
　　“好了好了，卖腐也不能减去惩罚游戏的难度哦~”少女A拍拍手，如是说。
　　“因为你们这个特么坑爹的惩罚游戏就是为了卖腐！”纪皓刷地从卫江怀里窜出来高吼，然后又被道士袭头了：“小白你终于聪明了一次。”
　　“……”
　　最后纪皓斗争了很久，惩罚游戏终于不是卖腐了，改为由在场每个人写给纪皓一个评价，要求完全真实，不记名的，最后还要公布内容。
　　听起来十分正常的内容，完全没有惩罚的感觉。纪皓兴高采烈地答应了，到大家都开始写了才想起来……
　　不用猜，肯定每个人都写了二逼两个字……
　　完全真实个毛线啊！
　　纪皓只能眼巴巴地看着自家饲主道士先生，期待他不要写那两个字以避免大满贯的出现……
　　道士似乎听到纪皓心底的呼声，写之前颇有深意地看了他一眼。他觉得那大概是让他放心的意思，顿时兴奋起来，完全忘了刚刚的惨痛教训。
　　等到公布的时候，结果的确如纪皓所期待的，满桌除了他之外九个人有八个写了“二逼”两个字，还有一个……
　　肯定是道士的！
　　纪皓星星眼看向宣读的妹子，对方的表情一下子扭曲了，不知是笑还是大笑。
　　还有一个写的是……
　　“喜欢的人。”
　　好嘛，这肯定不是他家道士写的了。
　　――也就是说道士也写了二逼两个字！
　　纪皓的眼神儿瞬间化为冰箭嗖嗖嗖地向身边的卫江刺过去。后者开始的时候忐忑的表情被他这么一看立刻凝固了，脸色都有点发白。
　　纪皓悲摧地发现自己心疼了……
　　好吧，道士笑话自己不是一两次了，没必要为这个跟他怄气。
　　于是纪皓同学搂住了道士的肩膀，义正词严：
　　“我有我家道士了！觊觎我的人，你们不会有好下场的！”
　　对面的管理员一下就乐呵了：“嘿~马二笔，你怎么知道写这纸条的不是你家道士？”
　　“字迹不对！道士的字比我的还丑呢！”纪皓同学没好意思说他的判别方法是那个“人”字……道士从来只叫他小白，代称不是二货就是那支笔……
　　而且字迹是真心不对，他见过卫江在失物招领处的那个记事本，上面的字迹明显不如这个好看。纪皓虽然不会认字体，看一看字的好坏还是做得到的。
　　――难得看见比他字还丑的呢，他当然要好好记住！
　　纪皓成功地以讲述自己前天雨里的二逼经历为代价换开了话题，完全没有注意到身边的卫江那抽搐的表情。
　　酒不足饭很饱，一行人欢乐地奔赴游戏厅。
　　纪皓同学吃得太多乃至扶墙而出，待到无墙可扶了，又无尾熊一样蹭在卫江身上。他受了太多的游戏惩罚，颇喝了几杯，偏偏又酒量不佳，有些上脸，干脆趁机说不去了。
　　那边六七个人已经整装待发了，闻言转头笑话他：“诶哟，玩游戏不行又不丢人，大不了这次A子让你一局嘛~”
　　“是啊二笔，没有人记得上次五一面基你被老大完爆十五局的战机啦！”
　　“咦？原来上次是十五局？春节那次明明都只有九局而已，二笔你的自信有提高！”
　　“你们……够了……”
　　纪皓觉得自己脸上的黑线连山喷雪而来。他死死抱住身边的挡箭牌绝不撒手：“我怕毛线啊！我这是要跟我家道士谈心，你们这群没机油的死宅一边儿群P玩蛋去吧！”
　　被“没机油的死宅”这一无差别群体攻击的大招秒到的群众纷纷表示没劲儿，不打搅他俩恩爱了。
　　纪皓心满意足地打了个不知是饱嗝还是酒嗝的嗝儿，觉得这绝对是他来过的最棒的一次面基：有吃的，有道士，还不用被笑话水平低。
　　当然，刚才那点调戏已经被他自动忽略了。
　　卫江把趴着身上的大包袱安置到自行车后座上，任劳任怨地向学校骑回去。
　　最近阴雨连绵的帝都似乎专门为他们的面基腾出了一次好天气，纪皓被安置得舒舒服服的，都快要睡着了，在后座没骨头一样软趴趴地摇头晃脑。
　　“道士~”
　　他拿出卖萌的软糯声音对着卫江的耳根吐气。
　　前面的人经过之前的刺激之后显然冷静了很多，手上丝毫不乱：“坐好，前面要过红绿灯了。”
　　“嘿嘿……嘿嘿！道士！”
　　纪皓属于越说越激动的那类人，他傻笑了两声，从背后一个熊抱袭上了卫江的胸，“道士~你比我想象的有料很多嘛~”
　　“哦？你想象中我是什么样的？”卫江不动声色。
　　“嗯……是个没有颜的死宅！胖子！！”
　　半醉状态的纪皓话匣子一开就收不住了：“整夜坐在电脑前面阴森森地笑！会反光的厚酒瓶眼镜！满脸雀斑什么的！”
　　卫江：“……”
　　“但是啊，道士，你本人还是很帅的嘛！嗯，就比我差一点而已~”
　　“那还真是谢谢了。”卫江管不住上扬的嘴角，轻松地回答。
　　结束了一个话题，纪皓心满意足地咂摸咂摸嘴，忽然想起来个事儿：“诶，道士，你说，那告白的纸条是谁写的啊？”
　　“……嗯？”
　　纪皓沉浸在粉红色的自恋泡泡里难以自拔：
　　“真的真的，我完全想不出来诶，难道是小A终于认识到我的魅力了？那她赢我那么多盘干嘛？暗恋我所以要压过我这种说法过时太久了GALGAME都不会用了啦！也不像是B仔啊，她不是有男盆友了嘛~嗯……老大貌似很爱我诶~但他再爱我我也不会帮他做后台管理的啦！天天搞这个会累死的！阿潮和九哥？哦闹！太恶了！还有……”
　　卫江实在听不过耳了：“是我。”
　　“……还有破破，不过破破到底成年了嘛――阿勒？你说啥？”
　　脑容量不够的纪皓当机了。
　　“我说那张纸条是我写的。”卫江语气平静得完全不像是在告白。只有他自己和那辆银灰色的女式Trek知道他紧握的手心里湿漉漉的汗迹。
　　背水一战。
　　可惜当机的纪皓搞错了重点：“不对啊，道士，你的字比我的要丑多了，哪里会写得出那张纸条！”
　　“……失物招领处的本子是失主填写的，不是我……”
　　卫江抽了抽嘴角，掰过刚刚被受到太大刺激而脱手的车把，努力说服自己要镇定，现在他们在大马路上骑车载人，他不镇定就是一车两命……
　　做了一次深呼吸，卫江还是无力地捏了闸把车停在路边。
　　该死，他习惯了这家伙的脱线，也无法预料他能脱线到听不出他在告白！再这么来一次他必撞无疑。
　　愿意跟小白同年同月同日死是一回事儿，卫江却不想死得这么二逼。
　　纪皓不会跳车，死死抱住卫江直到自行车停稳才跳下来。脚一踏上实地，纪皓的底气立马硬了：“那也不对！你平时不都叫我小白或者二……那啥嘛！那么酸溜溜的语气哪里像你啦！”
　　卫江按住隐隐作痛的头，决定直白一次：“因为我喜欢你。”
　　“啥……？”纪皓惊奇地看着卫江，正想开口，却被一个女声打断了。
　　“马克笔？”
　　纪皓循声回头，看见了从旁边的大楼里走出来的A子：“哟~你们在这儿玩啊？”
　　“嗯哼~你不是跟道士搅基去了么，怎么还在这儿？”
　　“嘿嘿嘿嘿~夜路搅基别有情调嘛~”纪皓傻笑着糊弄过去。
　　开玩笑，他刚刚还在YY这位姑奶奶暗恋他呢，可不能让道士给他告密了。
　　“哦~加了个gay icon你还真心变基啦~~”
　　纪皓被姑娘一打趣，立马脸黑了：“A子你们完事儿了赶紧给我改回来！擦，我这几天都不敢发贴你知道有多苦逼么！”
　　“你发帖也只发水帖，不如不发~”
　　“哼！激将法对我没用了！”
　　这边你来我往的调戏与反调戏和挑衅与反挑衅热火朝天，那边卫江的表情渐渐僵硬了。
　　“小白……你的gay icon不是你自己加的？”
　　“草！当然不是！我又不是gay！”
　　纪皓愤愤地瞪着A子指责。后者调皮一笑，不给纪皓胡搅蛮缠的机会转身就走。
　　没了炮轰对象，纪皓只能找他家道士求安慰：“呜呜呜道士！我的名节！我的清誉！都被那个女人毁掉了！”
　　“……所以你真的不是同性恋……”
　　道士的语气有些失魂落魄的。
　　纪皓皱起眉，表示关心与亲切慰问：“道士你今天是怎么了？一直不太对劲儿。刚刚也是，说什么因为你喜欢我，这跟语气不对劲完全没有因果关系啊喂！你是那天淋雨感冒了么？”
　　卫江勉强应道：“啊，可能真的有点。我……是开玩笑的，你别介意。”
　　“哈？介意什么？”纪皓莫名其妙地看着完全不在状态的卫江，伸手探他的额头：“没发烧啊。”
　　卫江从未这么庆幸纪皓的无厘头，却也有种难以言说的憋屈感。他重新跨上自行车，看着空荡的柏油路面，似笑非笑：“我们走吧。”
　　一路无言。
　　最开始的失落过后卫江渐渐地恐惧起来。纪皓一直没说话。这完全不符合他的习惯。
　　哈，当然，再怎么二逼也只是反应速度比别人慢神经回路比别人长而已。他的小白那么聪明，怎么可能听不出他是认真的呢。
　　然后听出他是认真的了……又能怎么样？
　　正常来讲该是惊惧与厌恶了，但小白不是正常人。他也许会困惑，也许会苦恼，也许还会对他生气――他知道小白不喜欢被告白，却一定不会嫌弃他。
　　同样……不会接受他。
　　他的小白，是个很善良又很固执的家伙。
　　听着身后的人轻浅的呼吸声，卫江有那么一瞬间想要催眠自己，说小白睡着了，才一直没有说话，才一直不搭理他。
　　但感觉不到对方靠上自己后背的事实让卫江意识到必须直面自己猜到的答案了。
　　临走的时候纪皓没等卫江停稳就跳了下来，因而崴了脚。他龇牙咧嘴地单脚跳着匆匆跟卫江告别，甚至没来得及理会自己心爱的自行车。卫江认命地把车推到车位上锁好，然后坐在楼前，等到213的窗户亮起灯光。
　　这大概可以算他的第一次失恋了。
　　纪皓是在半路上意识到他家道士在跟他来真的。
　　道士跟他告白了。
　　他不知道自己究竟是开心还是烦心，纠结的感受让他难得地不乐意开口了。要是旁人的话不必多想直接无视就好，他没那么多功夫应付。但道士是不同的。
　　他早就知道这一点。
　　但是……
　　纪皓蹲在窗台上甜蜜而忧郁地叹了口气，少年纪皓的烦恼在于，他对道士的好感足不足以让他答应一个男人的求爱啊。
　　这真的是个天大的难题。纪皓分配给人际关系的内存空间不到他人的一半，用来思考直与弯的哲学命题显然不太够。他决定把选择权留给上帝。
　　拜近来的阴雨天气所赐，今儿个晚上天气凉爽，就是蚊子略多了。少年纪皓想了想，认为数蚊子是个不错的方式。
　　一只。
　　可以撒泼卖萌而不必被骂的温柔小哥要到哪里才能找到第二个嘛！
　　两只。
　　道士是个干巴巴的男人，没有软妹的好捏。
　　三只。
　　道士聪明伶俐交流无障碍！专业吐槽迅速领悟反击妙趣横生！
　　四只。
　　道士是个硬邦邦的男人，没有软妹的情调。
　　五只。
　　道士非常护着自己！自家饲主从不忘记抚摸投食！
　　六只。
　　道士是个臭烘烘的男人，没有软妹的好看。
　　……
　　简而言之，道士的缺点只有一条――他是男人！
　　但事实上纪皓也没办法想象性转之后的道士……应该说，只有现在这样的道士才是他理想的对象。
　　其实马克笔早就说过无数次了嘛。他最喜欢道士了。
　　……就是没想到真的会必须以这样的方式表现出来……
　　纪皓欲哭无泪。
　　卫江意识到有点不对的时候已经在男5楼下坐了半个小时了。
　　213的灯始终没有亮起。
　　他不禁有些担心。最近G大十分不太平，前些天刚发生了一次陌生人进入男生寝室刺伤学生和保安的事件。而且，如果没记错，事情就是发生在男5。
　　卫江掏出电话拨了出去。
　　只是报个平安而已，不算缠着小白不放……吧。
　　电话就在他头顶上响起，朦胧的月光下他注意到窗台的一角有个人影。然后电话接通了，小白的声音在头顶和手机里近乎同步地响起：
　　“道士？你终于想起来找我要雨伞啦！”
　　卫江对自己纤细的神经进行了深刻的反省，他该知道小白不会想到那么多的。
　　“雨伞不必还了，我就是打个电话……你怎么不开灯？”
　　“开灯逗蚊子，我已经被咬得一身都是包了！”
　　“噗……”再沉闷的心情也被刻意耍宝的小白治愈了，卫江终于笑出声，“进寝室吧。”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　“……你又进不来。我下去吧。”
　　“嗯？！”
　　“有话跟你说。”
　　被小白挂掉电话之后卫江有点疑惑。这种反应并不在他的预料之内。他觉得心底的期待在一点一点地破土而出。
　　至少从语气推断，小白不是打算跟他绝交。
　　他看着二楼那个漆黑的身影在挂掉电话后静止了很久，忽然张牙舞爪扑来扑去了半天，然后钻进寝室。
　　随即是一声震天响的关门声。
　　纪皓风风火火地跑了下来，便看到那个等在楼下的大个子道士。要不是那通电话，他还不知道这家伙在那儿等了这么久。
　　他觉得心里软软的，他家道士一直对他那么好。
　　纪皓在痴愣地坐在地上的卫江身边站定了，破天荒的觉得有些紧张。他踟蹰着半蹲下身子，伸出带着蚊子血烙印的手掌摊在卫江面前。后者不明所以地看着他。
　　“道士，我、我想了很久，真的。我还拍死了一只蚊子！所以……嗯，不对！在那之前我有几个问题。”
　　纪皓咽了口唾沫，他确实是拍死了蚊子才把数目凑足单数的，只是……他拍死了三只。其实那些所谓的问花问叶问蚊子，坑爹的，实际上问的全部是自己啊！
　　被纪皓的情绪感染了，卫江觉得有点兴奋。
　　“嗯。”
　　“那个，你……是gay？”
　　卫江咬了咬牙：“是。”
　　“呃……gay的话，嗯……是、是说，基佬交往有什么特别的讲究吗？”
　　纪皓吞吞吐吐地问出这句话，觉得自己老脸都要烧破了。
　　TMD他第一次显得这么无知啊！基佬果然是未知的圣域！
　　卫江显然被他的问题震惊了，愣愣地看着他，没有答话。
　　“就是说……呃……我不懂啦……比如说，交往起来跟妹子有啥区别没有……我好学一学……”
　　卫江还是沉默。
　　纪皓纠结着撕扯着道士的衬衫下摆，他这辈子的人都丢光啦！枉他自诩搅基圣手哟！他下定决心卫江若还是嫌弃他无知不说话他就自己回去开电脑查去！
　　好在卫江及时反应过来了。
　　他几乎是硬拽着纪皓起身，做了今晚模拟了很多次却没有坐实过的动作：一把将对方抱进怀里，吻了上去。
　　很浅很浅的一个吻之后卫江就停下了。就着路灯，他仔细地观察着纪皓的表情，生怕看到厌恶或者类似的成分。
　　事实证明没有。
　　纪皓只是从卫江的怀抱里挣出一只手，擦了擦嘴角，恼羞成怒地咆哮：
　　“混蛋！至少这个部分我还是懂的好不好！不要太鄙视我！”
　　后来，纪皓意识到其实基佬谈恋爱也没什么不同寻常的地方。
　　甚至他跟卫江的相处方式都没怎么变化。
　　再后来……他懂了那唯一的不同寻常的部分。
　　并且同样恼羞成怒地咆哮了。

完结


