
《戏子》
作者：狼烟KID

属性分类：古代／宫廷江湖／总攻／正剧
关键字：花伶 　配角 　其他

一场王爷与名伶之间悬殊的男男爱恋，端看两人如何突破世人之见，结合在一起。1v1，HE

*******
戏子 1

　　　　“花伶，快准备一下，马上就该你上台了！”

　　　　“是。”

　　　　花伶紧紧的握著拳头，心脏砰砰的跳动，可以看出他的紧张。这是他第一次以主角之一的身份上台演出，扮的是花旦。厚厚的粉附在脸上极其的不舒服，服饰是一袭梅红色的长衫，裹在他身上，刚好可以把他玲珑的身姿展现出来。花伶年纪不过十六、七，本不该这麽早就饰演主角，而且还是多以妙龄女子来扮演的花旦，但他在学艺之时表现出的非凡天赋，让师父刮目相看，直接亲自教导他，这一次的表演，师父对他的期望也是极其的大。

　　　　这次表演，所有人都十分看重，不仅是因为会有许多达官贵人，最重要的，是皇上最信赖的黎王爷也会到场！

　　　　深吸了几口气，花伶平复了一下紧张的情绪，这个时候，刚好轮到他出场。

　　　　踩著平稳的步伐，脸上挂著戏中所需要的腼腆笑容，花伶带著婉转的腔调，在众人惊W的目光中缓步上场。

　　　　一出儿女情长，生离死别，唱的感人肺腑。花伶时而欣喜，时而忧伤的表情与声音，引得人们拍手叫好，悲伤之时，甚至有人默默抬袖拭泪！


　　　　一场完後，台下，花伶正独自卸妆，清秀的面容逐渐显露出来。刚才下台的时候，看到师父赞赏的目光，他知道他表演的很成功，但他将那丝骄傲深深的埋在了心底，面上依旧平淡。

　　　　所谓“婊子无情，戏子无义”，这话说的倒不止是在台上，台下其实也差不多。

　　　　戏子本就是自幼贫困，或是被父母卖到戏院，或是遭遗弃之後被以後的师父捡回，每一个为了自己的利益，都可以在背後捅前一刻还亲密无间的夥伴一刀。

　　　　“花伶，恭喜你，这次表演很成功哦。”他自幼就玩得较好的夥伴坐到了他的身边，笑嘻嘻的说道。

　　　　“谢谢。”花伶只是轻勾了一下唇角。

　　　　透过铜镜，他能看到夥伴眼中一闪而过的嫉妒，不过他并不在意，在这里的十多年，他早已习惯。

　　　　“花伶！花伶！王爷叫你过去呢！”师父急急忙忙跑到花伶身边，三十多岁却没有一丝皱纹的脸上洋溢著高兴的笑容，能被王爷看上，那是莫大的荣幸呢！

　　　　“恩，我马上就过去！”

　　　　花伶是在六岁的时候被父母卖到戏院的，因为家里实在太穷了，还有还几个弟弟妹妹要养活，无奈之下，只好把摸样姣好的花伶卖掉，以换些钱来维持家用。

　　　　他的师父虽然已经三十多岁，但依然美得像女人一样，脸上看不出一点岁月的痕
迹，性子活泼好动，待人极友善，教导花伶这个他唯一的弟子，也从来不像其他师父般打骂，极有耐心，同时也交他识字，让他学会很多做人的道理，所以，师父算是花伶在戏院里最亲近的人了。

　　　　快速的卸了妆，花伶提起还来不及换掉的裙摆向观众席跑去。

　　　　到了观众席旁边，一眼就看到了坐在最中间一身华服的人，应该就是黎王爷了吧。

　　　　那个人挺拔的身姿，看似随意，又不失风雅的坐在椅子上，专注的看著台上又一出戏，不时和旁边的官员讨论几句。

　　　　在台上唱戏的时候，黎王爷出色的容貌就让花伶忍不住多瞧了几眼，这在台下细细一看，更是有过之而无不及！

　　　　花伶快步走到王爷跟前，双膝弯曲跪在地上，恭敬的磕头道：“草民花伶拜见王爷。”

　　　　他的声音极好听。刚过了变声时期，又因为唱戏需要，保养得当，声音不矫揉造作，很是悦耳，让听过的人心里都极其舒畅。

　　　　黎王爷点点头，轻声道：“起来吧。”

　　　　“是。”

　　　　花伶起身，不过头依然是低著的，这是作为下等人的卑微。

　　　　黎王爷上下打量著他，那眼神凌厉的就像刀子一样，让花伶浑身不自在。

　　　　本来花伶还以为是黎王爷不满意他唱的戏，会教训他一番，谁知没多久，黎王爷就收回视线，对花伶身後的师父说：“这孩子不错，卖给本王吧。”

　　　　“诶？”花伶和师父同时一愣。

作家的话：
狼烟的新文，戏子
希望大家喜欢哟~~~




戏子 2

　　　　“王爷，这……不妥吧，花伶他只是一个戏子。”师父犹豫著说道。

　　　　黎王爷这话的意思，就是要收花伶回去做男宠。但是在这个国家，乃至其他几乎所有的国家中，戏子的地位都是极其卑微的，甚至连洗衣服的大妈都不如，黎王爷把一个戏子要回去当男宠，岂不是自贬地位？

　　　　更何况，王府那种地方，妻妾又多，互相嫉妒尔虞我诈，什麽时候死掉了都不知道，他可是很疼徒弟的，才舍不得宝贝徒弟去那种地方。

　　　　黎王爷的这话，也让花伶很害怕。他自从被卖进这个戏院後，就再没有离开过，戏院就相当於他的家，而他也是真心喜欢著唱戏，为这下了不少功夫。

　　　　他学的戏不少，也不乏什麽後宫争斗，这些让他知道了後宫的可怕。既然王爷是皇上的亲弟弟，又听说府里妻妾也很多，想必那争斗也和皇宫中相差无几吧。他也就是在和其他学戏的夥伴相处时有点小心思，和那些府中的女人根本就不能比！

　　　　黎王爷不满的皱起眉头：“有什麽不妥！怎麽，一个戏子而已，本王还不能买？”

　　　　其实他平时并不是这样的，只是这次看到的这个少年，真的很对他的胃口，让他很是喜欢。这个少年给他的感觉很纯，他很想看看染上世俗气息的少年又会是什麽样子！

　　　　“不是的……”

　　　　花伶悄悄抬头看了看师父的脸色，很难看。说实话，他也很紧张，搞不懂为什麽王爷会突然要买他。

　　　　“既然如此，那他就跟著本王了。”

　　　　“师父……我不要……”花伶慌了，悄悄拉了拉师父的衣袖，小声的恳求著。

　　　　师父为难的看著花伶，这不是他说了算呀。他们只是普通的平民百姓，而且还是最低等的戏子，怎麽可能违背的了王爷的话……

　　　　黎王爷给他的下人打了个手势，下人立刻拿出一锭金元宝放在花伶师父的手上。

　　　　“从今天开始，他就是本王的了。”

　　　　师父神色复杂的看著眼前的这锭金元宝，他不在乎什麽金元宝，如果是一般的人，给他再多的元宝，他也不会把花伶卖了，但那是王爷啊……反抗王爷的後果可想而知，他和花伶都会脑袋不保的！

　　　　师父歉意的看了花伶一眼，然後对王爷恭敬的说道：“是。”

　　　　顿时，花伶瞪大了眼睛！也不顾是不是有失规矩，眼泪唰唰就流了下来，一下子跪在地上，扯著师父的长袍，大声哭喊：“师父，师父！我不要去，呜呜……师父，我不要去啊──”

　　　　见花伶哭得伤心，师父也是极为心疼，但一点办法也没有。一旁的黎王爷不耐烦的皱了皱眉头，随後起身，吩咐下人带上花伶，然後就自顾自的踏出了戏院。

　　　　“花公子，请你去准备一下， 要回王府了。”

　　　　花伶泪眼朦胧的眼睛恶狠狠的瞪了那下人一眼，他心中也知道王爷的命令不可违抗，但他舍不得……师父，还有那身他最喜欢的戏服，和那唱戏的戏台。

　　　　起身，擦干泪水，迈著骄傲的步伐走进後台。他不想为难师父，既然不能违抗，那就遵循了便是，但也不能让其他的人看了笑话！

　　　　不远处的其他戏子纷纷议论的声音，还有说他不知好歹之类的声音，他都听得清清楚楚。

　　　 在梳妆台前坐下，花伶不知道，这会不会是最後一次碰这些东西了。




戏子 3

　　　 恋恋不舍的取下饰品，把一身华丽的戏服换下，穿上原先稍嫌破旧的衣服。

　　　 “花伶。”

　　　 身边，师父静静的站著，眼中是抑制不住的悲伤。

　　　 “师父，别难过……花伶会回来的。”

　　　 师父弯腰，轻轻的把花伶揽入自己的怀中。这是他们之间常有的动作。以前，每次
花伶被其他人欺负了话，师父都会这样揽著他，安慰他，然後在他不知道的时候，悄悄地去教训那些欺负他的人。

　　　 放开花伶後，师父取出了一件非常漂亮的戏服，交到他手中。

　　　 “师父，这是……”

　　　 “这是师父第一次登台时所穿的戏服，就送给你吧。”

　　　 顿时，花伶惊讶的睁大了眼睛。他知道这件戏服对他师父的重要性，自从他跟了师父学唱戏後，就时常在夜晚看见师父坐在窗边，静静的抚摸这件戏服。当时因为它实在好看，小时候花伶不懂事，还时常向师父讨要，但师父从来都是拒绝了的，说这是他最重要的东西。

　　　 “这个……徒儿受不起……”

　　　 “别说这些傻话，收著吧。”师父按住他的手，不让他把衣服还回来。

　　　 心情复杂的看著手中好看的戏服，花伶的眼中再次包满了泪水，但为了不让师父伤
心，他强睁著眼睛，让泪水没有流出来。

　　　 接著，师父又帮他收拾好行李。一切都弄完後，那等著花伶的王府下人上前问道：
“花公子，可以走了吗？”

　　　 “恩。”

　　　 最後看了一眼师父後，花伶背著行李，头也不回的跟著下人出了戏院。

　　　 黎王府和戏院的距离，一个在东边，一个在西边，对於这个国家最繁华最大的京城
来说，这个距离著实有点远了。没有轿子，也没有马匹，两人只是徒步走著。

　　　 幸好花伶在练戏的时候，一次就会练很长的时间，这是很消耗体力的，长久以来，花伶自身的体力自然是不俗，这些距离对他来说，也没什麽大不了的。

　　　 大概半个时辰後，两人终於到了黎王府的大门前，而花伶也只是微微有些喘息罢
了。

　　　 下人上前敲门，很快，门就从里面打开了。

　　　 “回来啦？快进来，王爷正在书房等著呢。”开门的是一个六旬大伯，一见两人，
就热情把他们拉了进去。

　　　 出於礼貌，花伶对大伯道了声谢。

　　　 大伯先是愣了一下，随即惋惜的摇摇头：“多懂礼貌的孩子啊，可惜了……”

　　　 没有明说可惜什麽，但花伶觉得自己大概是知道的。

　　　 随著下人来到书房，托人通报了一声後，他们便进去了。

　　　 房间内，黎王爷在悠然的坐在椅子上，一手支著下巴，另一只手正翻看著一本书。

　　　 两人一同面对黎王爷跪下，那下人道：“王爷，花公子到了。”

　　　 “恩。”

　　　 黎王爷放下书，起身，快步走到花伶面前，弯腰扶起花伶。在花伶惊讶的目光中，
他说道：“不好意思，之前鲁莽了。当时看到你唱戏时，本王就完全被你吸引了，才做出了
那样的事。本王回来之後，细细思索了，这件事，本王再问你一次，可愿意做本王一个人的
宠儿？”

　　　 这样温文尔雅的黎王爷，跟之前在戏院的完全就像两个不同的人！

　　　 花伶呆呆的看著黎王爷，他眼中的深邃吸引著他的目光，帅气英俊的脸庞上是难掩
的深情，让他舍不得离开。

　　　 “我……”

　　　 “不用急著回答。”黎王爷道，然後用宽厚的大掌抚摸著花伶的脸颊，“即使你说
不愿意，本王也不会为难你，可以立刻让你回戏院。”




戏子 4

　　　 这个说辞太诱人了！

　　　 不愿意的话差点就脱口而出，但王爷温柔的脸在脑海一闪而过，话语被硬生生吞下了肚，出口的已是另一句：“我……我愿意留下来。”

　　　 “是吗？本王很高兴。”黎王爷的脸上是难掩的喜悦。

　　　 多年之後，已经身心疲惫的花伶，每次想到当时的这句话，虽不後悔，心脏却也隐隐作痛。如果当时没有这句话，是不是他的一切都会不一样了？

　　　 拉著花伶让他坐到自己旁边，黎王爷又和他说了些话，然後邀请他一同吃了晚饭後，就让下人带他去给他新布置的房间。

　　　 黎王爷给花伶布置的房间并不是特别华丽的那种，很清新，新木质家具的味道在空气中弥散开来，淡淡的，很好闻。在下人的带领下，花伶参观了屋子一圈，各类装饰几乎都是按照他的爱好来的。在梳妆台前，各种唱戏需要的化妆品静静地放著，还有一顶水钻头面，上面镶嵌著一颗颗与以往看到的假宝石颜色有些微不同的宝石。这个……不是他以前唱戏时戴的那个，应该是黎王爷买给他的，那些宝石，看色泽，也应是一等一的真货色。

　　　 而这些都不是吸引他的原因。真正的原因是挂在衣架上的那套师父亲手交给他的戏服！

　　　 那套戏服被仔细的整理过，规规矩矩的挂在衣架上。这件戏服，他的师父也只穿过一两次，完全看不出陈旧的样子，很新，却让花伶再次想到了师父的容貌，各种不舍统统涌上心头。

　　　 “你先出去吧，我想一个人静一静。”

　　　 “是。”下人躬身退出。

　　　 花伶坐上梳妆台前的椅子，侧身望著戏服。他是个不孝的徒儿，跟著师父学了这麽多年的唱戏，却不能报答师父的养育之恩，更是沦落为他人的娈宠，而且他知道，娈宠的地位几乎是和戏子一样的低下。

　　　 可是，师父，他不後悔。黎王爷是个好人，一定会对他好的。有黎王爷的支持，他的唱戏生涯一定会节节高攀的，到时候，就让徒儿来报答师父吧！

　　　 暗暗下定决心，花伶已经在心里计划好自己和师父的未来了，心里的伤心也去了一半。

　　　 年少无知的他，又怎会知道现实的残酷？

　　　 又静坐了一会儿，抬头望向窗外时，才惊觉天已经黑了下来，而烛台也不知道什麽时候被谁点燃。

　　　 看看天色，差不多是戌时。平时的他，这个时候肯定是在练戏，所以现在他一点也不觉得困，反倒是很想出去练练，毕竟唱戏这东西，还是经常练著的好。

　　　 从放在床上的包袱里拿出一套戏服穿上，把披散著的青丝简单挽上，又对著铜镜自己上了点妆，花伶提著裙摆走到屋子中央。

　　　 摆好姿势後，花伶清了清嗓子。接著，婉转的曲调唱了出来，而他的身躯也随之做出各种好看的动作，看似柔弱无骨的手臂与身体，却恰恰摆出了最好看的动作，那种神韵，怕是也没几个戏子能够达到。

　　　 清脆好听的嗓音在寂静的黑夜中更显得空灵，不经意就飘到了离花伶住处不远的王爷的书房。朦朦胧胧的唱腔让黎陌尘微微一怔，随即反应过来，今天新引进门的男宠是个戏子。虽然这唱戏声有点影响他的工作，不过，唱得也确实不错，就当是适度的放松下了。




戏子 5

　　　 一曲终後，花伶停了下来，揉揉脚裸，那里有点微痛，刚才跳著的时候，好像扭到了。褪下戏服，只著一件里衣，挽起裤腿，花伶仔细一看，脚裸处果然红肿一片。可能是当时唱戏太投入了，所以扭到了也没在意， 又继续跳著，然後就导致红肿加重。

　　　 不过这种程度的扭伤对花伶来说确实是可以忽略的。以前跟著师父练戏的时候，就时常扭到脚，次数多了，也就觉得没什麽了，反正过段时间自己就会好。

　　　 既然脚疼的话，就早点睡觉吧。他可不是那种即使受伤，还坚持练戏的人，脚恢复不好的话，反倒会影响以後的唱戏。

　　　 拿起放在角落里的水桶，花伶独自到屋子前面的一口井那里打水。冰凉的水打起来，虽然是春季，天气开始暖和，但水的温度还是冷得让人受不了。

　　　 刚唱完戏，身体还有点微微发热，不过这种天气洗冷水的话，还是有些不妥。思来想去，花伶决定还是把水拿去小厨房热一热再用。

　　　 装满水的水桶挺重的，花伶虽是男人，但从小就是唱戏的，力气并不大，这麽一大桶，他拎了半天才勉强拎起来。一瘸一拐地把水桶拎到厨房，然後又把水倒了一大半进锅里後，才放松下来。

　　　 等水烧开後，再次把热水倒进还剩一小半冷水的水桶里，弄成了温水。拎起来後，又艰难的往房间提。

　　　 天太黑了，所以花伶走的时候，一直专注於脚下的路。忽然，一只大手伸了过来，提走了水桶。

　　　 “啊。”猛的抬头，却发现前面的路已经被一个英挺的身躯挡住了。“黎……王爷。”

　　　 “怎麽不叫下人来打水？”黎陌尘微皱著眉头，手中的那桶水还是有些分量的，不难想象花伶那样的小身板拎起来有多困难。

　　　 “下人？”花伶歪著脑袋，疑惑道。

　　　 “今天带你去房间的人就是我给你的下人，有什麽事找他做就行。”黎王爷对花伶不知道有下人这回事非常的不满。下人的那点心思，他或多或少也知道一点，无非花伶是个地位低下的戏子，不值得他来伺候。但不管怎麽说，花伶也是他的新男宠，即使他以後不宠了，一个小小的下人也没资格摆谱。黎王爷暗暗在心里决定明天教训一下那个下人。

　　　 “哦。”

　　　 花伶嘴上答应著，伸手去拿黎王爷提著的水桶，毕竟让王爷帮忙拿东西，怎麽也不太好。谁知伸过去的手却被黎王爷另一只空著的手一把抓住。

　　　 不容花伶抽手，黎王爷拽著他就大步走向房间。

　　　 “王，王爷？”花伶整个人都呆了，以为是自己什麽话惹黎王爷不高兴，心里忐忑，小心翼翼的跟在後面，不住偷瞄著黎王爷的脸色。

　　　 进了房间後，黎王爷把水桶放下，又把一般的水倒进脸盆里。转头准备叫花伶过来洗脸，却发现花伶站在他身後，低头不安的玩弄著手指。

　　　 “怎麽了？过来洗脸。”

　　　 “啊！”花伶抬起头来，发现黎王爷已经把一切都准备好了。

　　　 堂堂一个王爷，竟然亲自帮他做这些事情……浓浓的愧疚和感动顿时涌上心头。

　　　 在戏院里，除了师父，花伶就再没有一个亲近的人了。而现在又出现另一个人对他同样的好，他真的不知道该用什麽表情来面对。




戏子 6

　　　 黎王爷似是看出了他的心思，一把将他拉到面前，摸摸他的头，柔声道：“快来洗吧，水凉了就不好了。”

　　　 “恩！”花伶用劲点了点头。

　　　 他快步坐到床边，洗了脸，然後挽起裤脚，把形状好看的白皙脚丫泡进了温水中。花伶露出满足的微笑，那样纯洁的笑容，倒是让坐在他旁边的黎陌尘微怔了一下。

　　　 察觉到自己的失态，黎陌尘急忙将视线移开，不想竟撇到花伶右脚脚关节处红肿一片的地方。

　　　 “你的脚怎麽了？”

　　　 顺著黎王爷的目光往下看，花伶才恍然道：“练戏的时候扭到了。”

　　　 黎陌尘微皱眉，也没有再说什麽，等花伶洗完脚，刚把脚擦干，准备去倒水的时候，他却忽然捉住他的右脚，抬起，放在自己的腿上。

　　　 “王爷？”花伶惊讶道。

　　　 黎陌尘紧抿著嘴唇，神情是花伶第一次见到的严肃表情。他从怀中掏出一小瓶药膏，倒出一点在手心，然後抹匀称，轻轻覆盖到花伶红肿的地方，温柔地揉起来。

　　　 冰凉的药膏敷在红肿的脚裸处，凉丝丝的，却很舒服，钝痛的感觉顿时消失了很多。

　　　 花伶低声道：“谢谢。”

　　　 黎陌尘轻笑道：“这有什麽可谢的，都是一家人。”

　　　 这个“一家人”直接让花伶的脸“哄”的红了起来。王爷说他和他是一家人……

　　　 这麽多年来，除了师父，就再没有可称之为“家人”的人了，而现在，黎王爷愿意和他成为一家人。花伶伸手轻抚心脏的位置，那里，暖暖的。

　　　 替花伶揉完脚，又帮他把水倒掉，之後亲眼看著花伶躺倒床上，闭上眼睛，才吹熄蜡烛，轻声走出花伶的房间。

　　　 次日，花伶刚睁开眼睛，就见床边立著一人，见他醒来，立即道：“公子，您醒了？”

　　　 “唔……你是？”

　　　 “小人是王爷分配给您的奴仆，叫黎胥。”

　　　 “哦。”

　　　 花伶不知道黎王爷为什麽药分配给他奴仆，在他看来，日常生活这些，都是可以自己亲自做完的，根本就不需要奴仆。但是这是黎王爷给他的人，他自然也不会说“我这里没有什麽需要伺候的”这类话。

　　　 花伶坐起来，伸手拿过放在一旁的衣物，正准备穿上，却被黎胥捉住了。

　　　 “公子，让小人来吧。”

　　　 “这不好吧，衣服我自己也可以穿的。”花伶为难道。

　　　 黎胥眼中闪过一丝不可察觉的轻蔑，很快又恭声道：“这万万不可，王爷吩咐了小人要好生照顾公子的，还是让小人来吧。”

　　　 听是黎王爷的吩咐，花伶才悠悠道：“好吧。”

　　　 他起身，抬起双臂背对著黎胥，方便让他给自己穿衣。

　　　 毕竟是在黎王府干了好几年的奴仆，不消片刻，衣服就端端正正地穿在了花伶身上。

　　　 又就著黎胥端来的温水洗了脸，花伶才在黎胥的劝说下，坐在桌子旁，等著他把早点端上来。

　　　 等了一会儿，进来的却不止黎胥，还有黎陌尘黎王爷。 

　　　 “王爷，你怎麽来了？”花伶先是微愕，然後赶紧起身，让黎王爷坐上首。

　　　 “怎麽，我不能来？”

　　　 花伶一听，急忙摆手：“没有没有！”他的脸涨得通红，生怕黎王爷就这样误会了。

　　　 “没有就好。”黎陌尘的语气略带笑意。这个小戏子倒是可爱的紧，被这样三言两语的逗一下，就脸红得像红番茄了，倒不失为一个好乐子。
　　　




戏子 7

　　　 简单的吃了些早点，花伶就表示吃不下了。但是在黎陌尘的哄骗下，就又吃了点东西，最後花伶摸著微鼓的肚皮，摆手说真的吃不下了，才放过他，让黎胥把早点撤下。

　　　 “你就吃这点东西，怪不得这麽瘦。”黎陌尘搂过花伶，只觉得那骨头搁人的很。

　　　 花伶满脸通红，又不敢推开黎王爷，只好任由他抱著，道：“我是戏子，自然不能吃太多东西，否则就胖得唱不了戏了。”

　　　 “今後你就跟著我了，也不需要在那麽多人面前唱戏，我会是你唯一的观众，又怎麽会怕你胖得唱不了呢？”

　　　 “恩。”花伶低著头。黎王爷这句亲密的话，让他害羞死了。

　　　 “对了，你今天算是正式住在王府的第一天，我陪你到处去转转吧。”

　　　 “诶，可是王爷你的事务……”

　　　 “放心吧，那些都不是什麽重要的事，陪了你之後再去处理也行。”

　　　 “恩。”

　　　 待黎胥把吃剩的早点收拾下去後，黎陌尘拉起花伶的手，让他随著他出门，向王府的深处走去。

　　　 时节正是春季，除了开始冒出嫩芽的绿树，各色鲜花也争相绽放，光是桃花，就有三四种颜色，风一吹，各种颜色的花瓣就在花园中飘散起来，然後慢慢飘然落地，这景色，煞是好看。

　　　 花伶的眼睛已经完全被眼前的美景吸引了，他还从来没看到过这麽好看的景象。他第一次发现，除了唱戏外，还有其它能够吸引住他眼球的事物。

　　　 伸出手，接住一片正往下飘的落花，花伶的脸上满是喜色。桃红色的落花静静地躺在手心，他甚至不敢去动一下，这种融入春色的感觉，他是第一次体会到。

　　　 “好漂亮。”

　　　 “喜欢就让黎胥给你折几支回房插著吧。”

　　　 花伶摇摇头：“不用了，这麽美的花，折了可惜了。”

　　　 “想不到你也是个懂得怜惜花卉的人呢。”说著，黎陌尘揉了揉花伶的头发。

　　　 “……”花伶面上一红，不知该如何接口，只得闭口不言。

　　　 一边欣赏著风景，一边往更深处走。

　　　 忽然，前面被花草树木遮挡住的地方豁然开朗，一大片清清池塘映入眼帘，池塘中央与四周还伫立著大大小小，形状各异的假山。

　　　 而在池塘的边上，还侧坐著一位青衣男子，他手中的帕子里包裹著一些米饭，而这位男子正把这些米饭一点一点撒入池塘中，喂池中的鱼儿吃。

　　　 男子似是感觉到有人靠近，侧头一看，竟是黎王爷。

　　　 “王爷安好。”男子站起身体，微微鞠躬。

　　　 花伶愣愣地看著眼前的男子。他从不知道，还有人竟比师父更好看！男子宽大的青衣穿在身上，却不掩他的儒雅气息，而面容更是难得的清秀耐看。这人，是黎王爷的客人麽？

　　　 “青离，你是在喂鱼？”黎陌尘开口道。

　　　 “是。我见今日天气尚好，在屋里也闷得慌，变出来喂喂鱼儿。”

　　　 黎陌尘点点头，然後一只手臂楼上花伶的肩，介绍道：“这是花伶。花伶，他是最
早来府上的公子，青离。”

　　　 公子？莫非和他一样是……

　　　 花伶脸色一白，显然是想到了什麽，好奇打量著青离的目光也被收了回来。

　　　 青离对黎王爷的介绍并没有任何不悦的表情，只是淡淡地看著花伶，拱手作了一
揖。

　　　 纵使心中有再多疑问和伤心，表面上的礼数还是不能少，於是花伶也赶紧回了一
礼。

　　　 “那王爷和花公子请慢慢赏景，青离就不奉陪了。”

　　　 “恩。”黎陌尘点头答应。




戏子 8

　　　 之後的路程，花伶几乎一直都是心不在焉，到最後，黎陌尘实在看不下去他被小石子绊倒那麽多次，於是就带著他回到房间，让他好好休息。

　　　 花伶坐到床上，直把鞋子和外衣脱掉，就整个人蜷进了被窝里。

　　　 他不明白自己现在的心情算什麽。当听到青离的身份时，那一瞬间，他真的深深地有一种被骗的感觉！他想要质问黎王爷，可是话到嘴边，却发现自己有什麽资格质问？他也不过是个小小的男宠而已，而且还是他自愿留下来的。

　　　 在被窝里呆了好一会儿，直到黎胥来叫他用午膳，他才起床。

　　　 午膳的时候，黎王爷没有到他房间来和他一起吃。独自一人用完午膳，花伶的情绪异常低落。想了半天，他觉得自己还是应该去亲自问问黎王爷，如果事实真是他想的那样，那他至少……至少可以提醒自己，不把全部思绪都放在王爷身上。说实话，他现在真的开始有点後悔昨天那麽轻易的就答应留下来。

　　　 有什麽想法就马上去做。所以花伶歇了一会儿後，就起身去找黎王爷了。

　　　 他先问了黎胥，说是这时候王爷一般都在书房。

　　　 走到书房门前，花伶抬手想要叩门，却听见里面传来黎王爷低沈好听的笑声。接著，又是黎王爷带著宠溺的说话声：“这画的意境还真有点耐人寻味啊。”

　　　 缩回手，花伶的心里是奇怪的刺痛，他不懂这种心情是什麽，但是很明确的是，他不喜欢！

　　　 常年呆在戏院的他，除了练戏唱戏外，就没有其他了，也从未体会过喜欢人的滋味，自然对现在的心情很是不解。

　　　 踌躇的站在书房外，花伶不知道自己是该叩门进去，还是不要打扰他们，自己离开。

　　　 想了半天，还是觉得自己离开比较好，免得进去後，自己反而显得多余，尴尬得很。

　　　 之後的日子，黎王爷还是时常来找花伶，两人的相处还算和睦。只是，花伶的情绪一直处於低谷状态，和黎王爷聊天之时，也是强颜欢笑。

　　　 花伶的不在状态，自然被黎陌尘轻而易举就看穿了，而他也大致摸得到原因，但在花伶面前，他还是过问了一句：“最近看你怎麽精神不太好？有什麽心事吗？”

　　　 “没，没什麽……”花伶摇摇头。

　　　 他想了几天，觉得还是就这样好了，毕竟他只算是黎王爷买下的一个男宠，有什麽资格抱怨王爷有其他男宠？他想这段时间，就告诉王爷让他离开，相信王爷会很通人情的就放了他。可是不知道为什麽，每次他想要说出这句话时，王爷的脸就总是在他脑海徘徊，无论如何也开不了口。

　　　 见花伶不愿意说，黎陌尘也不再勉强，转移了话题：“今晚你来我房间睡吧。”

　　　 “诶？为什麽？”花伶抬头，不解地问道。

　　　 黎陌尘叹了口气，揉著他的头：“你该不会不知道我们之间应该做什麽吧？”

　　　 “做什麽？”

　　　 这一次，黎陌尘还真不知道怎麽开口了。他从未想到过，一个在戏院长大的孩子，竟还能纯洁成这样，连房事也不知道。

　　　 黎陌尘扶额道：“你师父除了教你唱戏，可有教过你其他知识？”

　　　 “有的，师父教了我很多做人的道理。”花伶认真回答。他不明白这跟去王爷房间
睡觉有什麽联系。




戏子 9

　　　 “虽然你师父教会你很多道理，但有一件很重要的事，你师父却没有教你。”

　　　 “什麽事？”

　　　 黎陌尘摇摇头：“现在还不能告诉你，晚上你来我的房间，自会知道。”

　　　 “哦。”花伶点点头，满脑子都被黎陌尘说的“很重要”的事占据了，求知欲让他迫不及待地希望马上就到晚上。

　　　 夜里，等黎胥来叫花伶去王爷的卧房时，花伶就兴冲冲的跑了过去。身後黎胥不住翻白眼，还真没见过这麽不知廉耻的人，果然是个低贱的戏子。这种人，王爷到底是怎麽看上的？

　　　 到了黎王爷的卧房门前，花伶抬起手，轻声敲门。

　　　 很快，里面就传出黎王爷的声音：“进来吧。”

　　　 推开门，花伶抬脚跨过门槛，走了进去。

　　　 这是他第一次来黎王爷的卧房。和想象中的金碧辉煌，夜明珠照亮之类的完全不一样，卧房只是很普通的布局，桌子和床什麽的，都是木材做的，不过和平常百姓家不同，这里用的是上好的紫檀木，而照明的物品，也是普通的蜡烛，只不过多了两支而已。

　　　 “过来坐。”黎陌尘坐在床上，冲花伶摆摆手道。

　　　 花伶快步过去坐下，心中想著，王爷大概是要开始跟他说重要的事了吧。

　　　 等花伶刚坐下，黎陌尘就伸出手臂到花伶後脑勺，然後埋头，狠狠地吻了下去！

　　　 “唔……”花伶瞪大眼睛。即使他再不懂世事，但吻的意思，他还是知道的，他不明白，王爷为什麽要吻他，师父说，这应该是夫妻间才会做的事啊！他和王爷……

　　　 含著青涩的嘴唇，黎陌尘心中竟有丝丝不一样的悸动，这是和其他男宠接吻时不曾有过的。面前的这个人，没有任何动作，也不懂得迎合什麽的，一眼就能看出是纯得不得了的新手。但是就是这样的新手，却让他有种奇异的感觉。

　　　 “接吻的时候得闭上眼睛才对。”黎陌尘将手覆上花伶的双眼，然後又低头继续吻著。

　　　 毕竟是从未经历过这些的，不消片刻，花伶的整张脸就变得通红，甚至红到了脖
子。然後，他的双手开始使劲推著黎王爷的胸膛，嘴里“唔唔”的发出声音。

　　　 刚开始黎陌尘还以为是花伶的欲拒还迎，心里微微有点失望，可是到後来，发现花伶的神色似乎有点不对劲，眼睛瞪得老大，有很明显的慌张，脸也不像是害羞红的，倒像是涨红的！

　　　 黎陌尘赶紧放开他，花伶顿时狠狠地呼吸著新鲜空气！

　　　 呼吸了好一会儿，花伶的脸色才还是好起来。黎陌尘无奈道：“接吻的时候记得要用鼻子呼吸。”

　　　 “哦。”低著头，花伶为自己扫了黎王爷的兴而愧疚。

　　　 “没关系，别放在心上，这种事多练几次就熟悉了。”

　　　 经过这麽一闹，黎陌尘的兴致早就消失得无影无踪，但是就这样让他回去，也不太好，肯定会让他很自责，於是就让他和自己一起躺在床上，聊聊天什麽的。

　　　 没多久，耳边就没了声音，只剩下均匀的呼吸声。

　　　 黎陌尘默默叹了口气，给花伶捏好被子，自己也闭眼睡去。当然，接吻时那不寻常的悸动，也被他埋到了心底最深处，那一定是他的错觉。




戏子 10

　　　 那天晚上之後，花伶的生活也没什麽改变，依然是练戏、散步、和黎王爷聊天，只是在每次见到黎王爷的时候，他的脸总会不由自主地红一下。

　　　 花伶也问过黎胥，王爷有多少个男宠，黎胥说，加上他，一共四个。

　　　 他知道，黎王爷能坦率的给他介绍青离，就表示黎王爷其实并不怕他生气，闹著离开之类的，甚至，是讨厌那样的人吧。同时，在和王爷有过亲密的亲吻後，他发现自己想要离开的心思越来越淡了，现在已经几乎没有了。

　　　 看王爷现在的情况，也是没有遇见真正喜欢的人。只要这样就好了……王爷不会属於他，但也没有属於其他什麽人。他希望，自己能就这样呆在王爷身边。

　　　 花伶，连他自己都不知道，他怎麽会这麽快就陷落了，但是，这是他心甘情愿的。黎王爷的温柔，善解人意，无一不是让他心喜的。

　　　 也是在这几天的散步中，花伶竟意外的和青离结交成了好友，没有同王爷在一起的时候，他就经常和青离聊天，或是唱戏给青离看。没想到青离也是个喜欢看戏的主，只是到了黎王府当男宠後，除了新春佳节，就再没有其他机会看戏了，他也很遗憾。

　　　 这日，正值赶集，两人约定一起去集市看看有没有什麽新奇玩意。毕竟两人都是长
期呆在一个地方，很少出门的人，对外面的集市自然也是好奇得很。

　　　 他们两个也去邀请另外两个男宠，只可惜那两个人对花伶都挺疏离，大概是嫌弃他
是戏子出身，所以都婉拒了。

　　　 两人一同去黎王爷那里报告他。原本想著黎王爷事务繁忙，谁知王爷一听他们的要求，就同意了，并说自己和他们一起去逛逛。

　　　 知会了总管一声，三人就一同出了黎王府。

　　　 今天的集市比以往更热闹很多，几乎都有人挤人的趋势了。小贩大声吆喝著，各式各样的小吃、玩物都摆在摊子上，吸引著人们的眼球。

　　　 三人虽然都是容貌出众之人，特别是黎陌尘，容貌更是在其他两人之上，而且又是有名的王爷。但好在青离和花伶都没怎麽出过门，也没人认识。黎陌尘虽然在京城很出名，而且也天天上朝，但都没怎麽在百姓面前路过面，换了一件普通衣服後，也算没人认识他，不过向他侧目的姑娘倒是不少反增。

　　　 花伶觉得自己已经是眼花缭乱了：“好，好多东西……”

　　　 “恩。”青离符合道。

　　　 黎陌尘道：“你们若是有什麽想吃想要的，便买下来吧。”

　　　 不知为何，看著花伶开心的样子，他的心情也变得很愉悦。

　　　 “谢谢王爷。”花伶回眸一笑。

　　　 黎陌尘怔了一下，随即轻咳一声，转开视线。

　　　 正在兴头上的花伶自然不会去注意黎王爷的异样，现在他已经被一个杂耍完全吸引
了视线！

　　　 “我们去看看吧。”青离看出了花伶的心思，於是提议道。

　　　 花伶回头看了看黎王爷，见他点头，才欣喜道：“恩！”

　　　 三人向前面的杂耍走去，花伶首当其冲地走在最前面，恨不得自己能马上飞过去！

　　　 “快来看看，快来瞧瞧啊！本人新收小徒首次表演，有钱的捧个钱场，没钱的捧个
人场！来瞧瞧，来看看啊──”杂耍中间，一个骨瘦如柴的中年人敲锣打鼓的吆喝著，在他
旁边，一个瘦弱的少年奋力的表演者杂耍，他的脸热得通红，汗水从额头滚落下来，但他依
然坚持著，保持头顶上的盘子和碗不掉下来。

　　　 花伶在看清楚这个少年时，就沈默了下来，他仿佛从少年的身上，看到了当年的自
己。不同的是，自己是真心喜欢著唱戏，而这少年……

　　　 一场杂耍下来，少年气喘嘘嘘地向观众们瞟了一眼。当他的视线到达黎陌尘时，两
人都愣了一下，但很快，少年的视线就移开了。黎陌尘摸摸心脏的位置，刚才，他的心狠狠
地跳动了一下……这是心动吧？难道这个少年，会是他真正喜欢的人？




戏子 11

　　　 中年人的吆喝持续著，他拿著一个生锈的脸盆，一一伸到观众面前，有的人一看到著脸盆，转身就走了，有的人却是丢了几个铜板。 

　　　 当脸盆伸到黎陌尘面前时，他毫不犹豫地从怀里掏出一大锭金子丢进脸盆，然後指著少年道：“他，我要了。”

　　　 除了黎陌尘之外的花伶、青离、少年和中年人，都惊讶了。

　　　 青离似是早就习惯了黎陌尘这种动作，很快就恢复了常态。而花伶却看了他良久，发现他的眼里，除了认真，就是看著那少年时盛满的情意。他的心狠狠地震了一下，他才下决心留在黎王爷身边不久，难道这麽快，他的愿望就要落空了麽！

　　　 中年人两眼发光的死死盯著那锭金子，这可是普通人家能生活一辈子的钱呐！有了这钱，还愁什麽吃喝，还需要什麽杂耍？好半天，他才回过神来，赶紧对黎王爷点头哈腰道：“是是，这小子以後就是您的了！”

　　　 接著，中年人把少年拖到了黎陌尘面前。奇怪的是，这少年除了刚开始的惊讶之後，就一直面无表情，即使中年人这麽快就把他卖掉了，他也没有什麽多余的情绪表露出来，任由中年人把他拖到黎陌尘身边。

　　　 “你可以走了。”

　　　 “是是！”

　　　 中年人满脸喜悦地把金子小心翼翼揣进怀里，很识趣地连忙走开了。

　　　 黎陌尘向少年问道：“你叫什麽名字？”

　　　 “没有。”少年答道。

　　　 黎陌尘微微一怔，随後笑道：“既然如此，就由我帮你取个吧。月绯，如何？”

　　　 少年皱了皱眉头，似乎对这个女气的名字并不太满意，但最终还是点了头。

　　　 花伶眼睁睁地看著黎王爷温柔地将手附在少年的头上，轻轻揉了揉，然後少年的双
颊出现了不寻常的绯红。他阻止不了，也没有资格阻止！

　　　 黎陌尘道：“青离，花伶，你们想逛的话就再逛一会吧，我先带月绯回府。”

　　　 青离看了眼明显不在状态的花伶，很识趣地答道：“好。”

　　　 目送黎王爷和月绯走远，青离才拉著依然舍不得移开视线的花伶道：“走吧，他们
已经走远了。”

　　　 只剩下两个人逛街时，也不知道是不是因为刚才的事情，花伶的表情一直不太对
劲，两人间的气氛也很僵持，只是默默地走著，也没有心情再去看周围有趣的东西了。

　　　 “花伶，你是喜欢王爷的吧。”

　　　 “……恩。”

　　　 青离悠悠叹了口气，道：“那你也应该有心理准备吧？王爷不会轻易喜欢一个人，
而这次的这个少年，说不定会是得到王爷真心的人。”

　　　 “我……我也不知道，但是心很痛。”

　　　 “如果王爷真心喜欢那少年，那把我们送出府不过是迟早的事了。”青离虽然是黎
王爷的男宠，但从来都是和王爷相敬如宾，王爷找他侍寝的次数也是屈指可数，只因他的气
质和能力，能够管住其他男宠，才把他留在府中的。

　　　 花伶猛的抬头，紧紧抓著青离的衣袖道：“我不想离开王府！”

　　　 青离摇摇头，不再说什麽了。眼前的这个人，已经完全陷进去了，更何况，离不离
开王府，根本就不是他说了算的。




戏子 12

　　　 回到王府後，花伶抬脚就想去找黎王爷，但被青离阻止了。

　　　 这样又过了几日，黎王爷竟一次都没来找过花伶。想起青离的告诫，他也没有去亲自找过王爷，只是烦躁之时，拿出戏服来唱唱戏，倒是让他唱戏的功夫又精进了不少。

　　　 这日清晨，和往常一样在太阳光射进房间的时候，花伶就起床了。洗漱完毕，又吃了但早点，然後推开房门，是黎胥正在清扫院子的身影。

　　　 昨夜刚下了一场大雨，风刮的猛烈，地上有很多被刮下来的树叶，而且还有些湿润，贴在地上，不太好打扫。下完雨的今天，天气格外的好，才清晨，就开始有太阳，已经能够隐隐约约感受到夏天的味道了。

　　　 “王爷在干什麽？”和往常一样，花伶先询问王爷的事。

　　　 黎胥道：“今日有其他几位王爷来府上，王爷大概是要去陪他们吧。”

　　　 “知道了。”

　　　 花伶回到屋中，拿出一件月牙白的衣服换上，这是黎王爷送给他的衣服中，他最喜欢的一件，因为黎王爷曾经说过，他很适合这个颜色。

　　　 其他几位王爷来府上，黎王爷肯定会和他们一起在大厅谈些事情。花伶想亲自做些他拿手的糕点端过去，希望能引起黎王爷的注意。

　　　 现在时间还早，厨房的人并不多，只有几个人在准备著给管家和其他下人的早点。见花伶进来，他们也只是打了声招呼，又继续忙自己的。

　　　 找了个没人的灶台，花伶开始做起糕点。

　　　 大概半个时辰後，糕点就做好了，随便问了一个下人，回答说是几位王爷已经到了，正和黎王爷在大厅里聊天。

　　　 花伶端上糕点，就往大厅走去。

　　　 还没步入大厅，就听到里面爽朗的笑声，不是黎王爷的声音，应是其他几位王爷吧，听上去，他们聊得挺开心的。

　　　 低头整理了一下衣著，花伶才大步走进去。

　　　 大厅里共有五个人，见花伶进来，都齐刷刷地望向他。花伶冲几位王爷笑了一下，又状似无意的瞟了一眼黎王爷，发现他的视线也正落在自己身上，花伶暗自欣喜。

　　　 “原来是花伶啊。”黎王爷淡淡道，语气中听不出喜怒。

　　　 “是，我做了些糕点，想让王爷们尝尝。”花伶的回答不卑不亢。他本就是戏子出
生，平日里没少练习气质，现在也是微笑著挺胸抬头。

　　　 黎王爷也不知道想了些什麽，片刻後，才点点头道：“放下吧。”

　　　 花伶点头答应，然後把糕点依次摆到各王爷面前的碟子中，期间，王爷们依然摆谈
著什麽趣事。放完之後，他又看向黎王爷，见他什麽都没说，才垂下眼帘，掩盖住眼中的失
望道：“那我就先告退了。”

　　　 “恩。”

　　　 花伶转身欲走，忽然从外面走进来一个下人，到黎王爷耳边，附著王爷的耳朵说了
些什麽，黎王爷露出宠溺的微笑道：“好，我马上就去。”

　　　 花伶和黎王爷的距离很近，他的耳力也不错，自然也听到了下人说的话。是月绯在
房间里闹了些别扭，非要见王爷，下人们实在拗不过他，才快速跑来，告诉黎王爷的。

　　　 王爷那宠溺的笑容，竟让花伶觉得有些刺眼。

　　　 若是王爷过几天就厌倦那个月绯就好了！

　　　 花伶心里恶狠狠地想著，随即又惊了一下，他怎麽也会出现这种想法？他什麽时
候……竟变得这样恶毒了？咬了咬下唇，他不敢再多待，急忙出了大厅。他怕，怕他的想法
被黎王爷知道，那样，王爷一定会讨厌他的吧！




戏子 13

　　　 刚跑出去几步，花伶就停了下来。他好奇，他想看看黎王爷到底是怎麽对待月绯的，是不是真的如青离所说，王爷说不定会爱上那个少年？

　　　 很快，黎王爷就出了大厅，花伶悄悄尾随其後。

　　　 跟著黎王爷到达的地方，竟是他的卧房。虽然早就猜到对月绯的待遇肯定会很特殊，却没想到王爷会让他住在自己的卧房里。花伶咬了咬唇，忍住心中的微微刺痛，躲在卧房外的角落里，偷听著里面的动静。

　　　 “月绯，谁惹你不高兴了？”黎王爷的声音很温柔。

　　　 “大清早的，你到哪去了？害得我一直都找不到。”月绯的语气虽然还是平平淡淡的，但不难听出其中撒娇的意味。

　　　 “我昨晚不是跟你说了麽，今天我的弟弟们要来，我去陪他们了啊。”

　　　 “……不能带我去看看吗？”


　　　 “呵呵，当然可以。想看的话，就带你去看看好了。”

　　　 之後，黎王爷又安慰了他几句，便搂著他的腰，一起出了卧房。

　　　 花伶觉得自己已经快不能呼吸了。虽然黎王爷对他也很好，但花伶察觉得出来，对他的好，不及对月绯的十分之一，而这月绯，大概也是喜欢上王爷了的吧。

　　　 记得第一次看到月绯的时候，他的脸上，一直都是平静的，即使是被黎王爷买下，也只是小小的惊讶了一下，没有什麽多余的表情。而这才短短几天时间，花伶就明显感觉到月绯变了。

　　　 他知道黎王爷待谁都是温柔有礼，特别是对著月绯，更是宠溺得很，他想，只要是
一般的人，大概都会很容易就陷进去吧。

　　　 失魂落魄地回到自己的房间，推开门，却意外地看到了两个绝对不会出现在这里的
人，黎王爷的另外两个男宠：洛华和伊方秋。

　　　 “你们……”

　　　 “我们来，是想跟你告别的。”伊方秋率先答道。

　　　 “告别？”

　　　 “是。”洛华点点头。

　　　 “为，为什麽？”

　　　 洛华道：“我和方秋都是被人送给王爷当男宠的，本以为王爷也会和其他人一
样……对待我们，但是他没有，王爷待我们真的很好。只是，我们都明白，王爷并没有喜欢
我们，他只是把我们当王府的住客来看待，甚至，这麽长时间，王爷碰过我们的次数也是屈
指可数的。你别看王爷现在有五个男宠，其实王爷是很专情的一个人。”

　　　　喝了口茶，洛华继续道：“这次月绯的到来，我和方秋都看得出，王爷，是动真心
了。我们跟了王爷这麽些年头，还从没见过王爷对谁那麽宠溺温柔过。所以我想，也是时候
离开王府了，反正王爷遣散我们也是迟早的事，早走晚走都是一样的。”

　　　　花伶愣愣地听完他们的话，他想要反驳，却无从下口。连跟随王爷这麽长时间的人
都说王爷是动了真心，他这个才认识王爷几个月时间的人又有什麽可说的？

　　　　“花伶，你要跟我们一起走吗？”虽然他们相处的时间并不长，而且关系也不亲
密，但是想到大家也算是认识，伊方秋还是开口问了。

　　　　“啊？走？去哪里？”一时没回过神来，被人问到，竟呆呆的说出了这些话，话一
出口，花伶就後悔了。

　　　　“去哪里我们倒是还没定下，不过我们是准备找个地方安顿下来，用这几年攒的银
子开间小店铺，卖点布匹什麽的。”

　　　　“这样啊……那个，我想还是在王府再待一段时间……”

　　　　洛华和伊方秋对视一眼，心中不约而同的想到，原来青离说的真的没错，花伶真的
喜欢上王爷了。两人叹了口气：“那好吧，我们先走了，你……好自为之吧。”说完，两人就出了花伶的房间。




戏子 14

　　　 花伶趴在床上，心里和难过，整个眼圈都红了，却怎麽也没哭出来。

　　　 他不甘心啊！明明，明明王爷对他也很温柔的啊，为什麽一个月绯出现，一切都变了呢？心中满满的都是对月绯的嫉妒和讨厌。他知道这种心情是不应该出现的，可是他控制不住！他好希望王爷也能像对待月绯一样对待他。

　　　 这是不是就是戏里经常唱到的爱？

　　　 以前跟师父练习有关情爱的戏曲时，师父就常说他唱到有关爱情的戏份时，总是体现不出那种神韵，大概是没经历过的原因。现在……他大概能唱出那种感觉了吧，但他却不想去唱了。

　　　 师父的送给他的最珍贵的戏服静静地挂在床的旁边，一眼就能看到。花伶伸出手，抚摸著它，突然想到，若是那天他没有上台，没有遇到王爷，那现在的他会是什麽样？是不是还是会在戏院里每日每日地在无人的地方唱著没有人听的戏？

　　　 不，他坚决不会离开王府的！就算王爷赶他走，他也不要离开！若是他离开了，就真的输干净了！

　　　 第三天，他果然从黎胥那里听说了洛华和伊方秋向王爷申请离开王府的事情，而王爷并没有多说什麽，就叫管家给他们俩每人支一百两银子。很明显，王爷已经同意了他们的离开。

　　　 黎胥在告诉他这些的时候，也暗示他，王爷迟早也会将他和青离遣散出府的。

　　　 原来王爷的心思已经这麽明显了麽？连一个下人也知道王爷动了真心了……

　　　 花伶觉得自己应该做些什麽，但是他不知道，到底要做什麽才能引起王爷的注意。

　　　 脑海里想著办法，却不由自主又浮现出王爷的样子，同时，他想起了上一次和在王
爷房间睡觉时的那一个吻。手不由自主的抚上了唇，光是想象，脸就瞬间红了起来。

　　　 难道……其实那晚王爷是想和他做夫妻间做的事？

　　　 可是，他们都是男人啊，男人和男人之间，要怎麽做那样的事？而且……他们也不

是夫妻。

　　　 在花伶的认知里，房事是只有夫妻间才会做的，而且双方是要一男一女才行。对於

完全没接触过这些的花伶来说，男人间的房事让他完全想不通。

　　　 是不是只要和王爷做了房事，就可以和王爷成为夫妻了？

　　　 花伶想起那天晚上，王爷的动作看上去分明就是要和他行房事，却因为自己的原因
而没有成功，不禁懊恼起来。若是当时和王爷成功了，会不会现在王爷就不会这麽忽略他
了？也不会喜欢上月绯了？

　　　 花伶思考了半天，最终得出的结论就是，他要和王爷行房事！这大概是唯一能让王
爷注意到他的动作了！

　　　 想是这样想，但具体要实施起来，他却不知道要怎麽办了。他没有看过那些春宫
图，就连男女之间的那种事也是只有个模模糊糊的概念，更别说男人和男人之间了。
　　　 虽然感觉很不好意思，花伶还是去了青离的房间，通红著脸给他说了自己的打算。

　　　 “你真的决定做了？”青离道。

　　　 “恩。”

　　　 青离定定的看了他半天，才幽幽叹了口气道：“这是你自己的决定，我也没有资格
多说什麽。”从书架上拿出一本书递给花伶，“这里面会教你怎麽做，回去看看吧。”

　　　 “好，谢谢！”花伶抱著书，欣喜的离开了。

　　　 青离知道，花伶的路肯定会很难走。这样一个单纯的孩子，千不该万不该喜欢上王
爷，注定只会徒增伤心而已……只有默默祈祷老天不要让他伤得太重。




戏子 15

　　　 回到自己的房间，花伶翻开书的第一页，刚看了一眼，整张脸就瞬间红完了！这，这是什麽图啊……

　　　 画面上，两个赤身裸体的男人一起躺著，其中一个男人压在另一个男人的身上，被压的男人双腿缠在压他的男人的腰部，臀部往上挺著。而压他的男人双手抱著被压的男人。他们之间，下身的某个关键部位紧紧的相连在一起！

　　　 好，好色……

　　　 涨红著脸，花伶快速翻看著。越往後翻，姿势越是大胆，而他的脸，几乎都红得能煮熟鸡蛋了！

　　　 终於把整本书翻完的时候，花伶松了口气，但脸上的红晕却迟迟不退。

　　　 如果，如果他和王爷做那种事的话，他无疑是被压在下面的那个吧。

　　　 书中还有说明，在行房事之前，应先给被压的那方後庭处涂抹上润滑的膏药，否则
被压方会受伤的。

　　　 为了不让自己的屁股受伤，花伶只好又偷偷摸摸的去药房，在药房管事异样的眼神下，红著脸要了一瓶专门润滑的膏药。剩下的，就是怎样才能让王爷和自己行房事了。 

　　　 想来想去，他也不认为自己能骗得王爷跟自己做那些事，最後想到的办法，也只有勾引！

　　　 花伶知道自己对这方面可以说是一无所知，为了怕又让王爷扫兴，他每天都去青离的房间请教，因为不管怎麽说，青离也比他在这方面懂得更多。

　　　 一周後，花伶趁月绯不在的时候，独自去书房找黎王爷。

　　　 站在黎王爷面前，花伶踌躇不安，他怕王爷会拒绝他……

　　　 “有什麽事吗？”黎陌尘不明白，为什麽花伶会出现在这里。其实在他的打算里，
半个月後，就让青离和花伶都离开王府，毕竟，他已经决定用全部的心去爱护月绯了，月绯，是个让他真心心疼的孩子。

　　　 花伶低著头，不安地看著自己的脚尖：“我，我希望今天晚上，王爷能去我那
里。”

　　　 “哦？为什麽？”

　　　 “因为，因为……”想了半天，也没想出个所以然，只好拿可怜兮兮的眼神望著黎
王爷。

　　　 黎陌尘本不想答应的，最近晚上，他总是会去月绯的房间呆著，和月绯一起睡觉。可是花伶那样的眼神，却莫名让他的心颤了一下，嘴巴不受控制的吐出了一个字：“好。”说完之後，才反应过来，可心里并没有任何想反悔的想法。

　　　 倒是花伶愣了一下，没想到黎王爷这麽轻易的就同意了！本以为还需要花点功夫的。像是要确定不是自己的错觉，花伶又小心翼翼的问了一遍：“王爷，您同意了？”

　　　 “恩。”

　　　 花伶松了口气，随後扬起笑脸，向王爷告辞。

　　　 等花伶离开後，黎陌尘扶著额头微微皱眉。他怎麽就这麽轻易的同意了呢？而且竟完全没有想过反悔的事。唔，大概是这几天公务过於繁忙，见月绯的时间少了，脑袋有点昏沈的原因吧。

　　　 黎陌尘也算是大致知道花伶叫他去他房间的原因，但是他并不知道花伶想要和他行房事，只是为了让他能更注意到他。黎陌尘只当是花伶知道他要把男宠都遣散，所以想要最後温存一下。

　　　 但是，想到花伶也会离开这个王府，黎陌尘心里就会出现一种很不自在的感觉。甩甩脑袋，想要将这种感觉甩出去，大概是自己最近太累了，才会这样的吧。

　　　 月绯才来这个王府不久，对很多事情都不了解，自己应该多去关注他才是。

　　　 然而黎陌尘却忘了，花伶来这个王府也不过是几个月的时间，比月绯多不到哪去……




戏子 16

　　　 夜里，黎陌尘如约到花伶的房间。此时花伶刚刚沐浴完，长长的黑发略湿的披在身上，只著了件松松的里衣，领口微敞，衣服里的风景若隐若现，当然，这些都是青离教给他的。黎陌尘进来的时候，花伶正拿著酒给两个小酒杯斟酒。

　　　 花伶简单却带著诱惑的打扮，竟让黎陌尘觉得下身一紧，一股熟悉的欲望直冲下腹。他皱了皱眉，努力想著其他事来克制这股欲望，但脸上却没有丝毫异色。

　　　 见黎王爷还是神色如常，花伶不免有些失望，或许是他自身不够吸引人吧。

　　　 悄悄捏了捏拳头，花伶压制住那颗因为紧张而砰砰跳动的心脏，向黎王爷扬起一丝最美丽的笑容：“王爷，你来啦。”

　　　 “恩。”

　　　 黎陌尘坐上椅子，伸手接过花伶递过来的酒杯，将里面的酒一口喝掉。

　　　 花伶眼睁睁的看著黎王爷喝掉酒，心里暗自高兴，王爷手中的那杯酒，是被他加过料的。他怕光凭自己的能力，不足以让王爷对他感兴趣，所以他加了些东西进去。

　　　 如果花伶知道加料的後果的话，他一定不会这样做了！

　　　 边喝著酒，黎王爷边询问著花伶最近的状况。其实他来花伶的房间，一个原因也是想和他温存一下，毕竟也是自己的男宠，这麽久了，竟都还没怎麽碰过。另一个原因，则是想要告诉他，让他自己在最迟半个月内离开王府，他有男宠的事，让月绯很不高兴……可是话到了嘴边，却怎麽也说不出口。哎，明明他并不是这样优柔寡断的人啊。

　　　 随著时间一点点过去，以及花伶若有若无的一些微露胸口的动作，黎陌尘很快感觉到了身体的不对劲！他下体那根男性象征竟隐隐有了站起来的趋势，而他看向花伶的眼神也开始冒出欲望的火焰。

　　　 花伶紧张的注意著黎王爷的表情，一见他表情开始不对，就马上轻声道：“王爷，要不要……去床上休息会？”

　　　 这无疑是赤裸裸的邀请！

　　　 黎陌尘定定的看了他片刻，答道：“好。”

　　　 花伶绕过桌子去扶黎王爷，双手刚碰到他的胳膊，就被一股大力拉下，两片火热的薄唇立刻吻上了他的唇！

　　　 辗转热情的吻直吻得花伶晕头转向，也不知道什麽时候，一个舌头探进了他的口中，在里面翻山倒海。花伶这也只是第二次经历，很快，他就面色潮红，大脑一片空白，完全分不清方向了，整个人都处於被动状态。

　　　 这一刻，在黎陌尘的眼中，花伶的身体是无比美W，什麽月绯，什麽其他的男宠，都统统比不上此刻怀中的这个人儿。

　　　 一双粗大，布满厚茧的手掌从花伶衣服的下摆伸了进去，顺著光滑的皮肤慢慢抚摸著，很快就到达了胸口处。

　　　 “唔──”胸前那粒小小的樱桃一样的颗粒被夹在了两指之间，陌生的快感瞬间像泉涌般在全身流动！

　　　 这轻轻的一声呻吟，像是在黎陌尘的心中挠痒痒一般，恨不得立刻就扒干净他的衣服，狠狠地上了他！

　　　 努力克制著自己的欲望，黎陌尘一把抱起花伶的身体到床上放下，接著又俯身下去，继续吻著他。

　　　 两只大手在花伶的衣服内不规矩的抚摸著，两人的衣物都已经凌乱不堪，而黎陌尘的下体，在药物的催动下，早已硬的像根铁棒了！

作家的话：
那啥……为了保持每天一更，所以只好委屈小攻，H到一半了= =，因为今天真心没时间写完全部H……




戏子 17

　　　 虽然脑袋很模糊，但潜意识里，花伶还是想起自己的事还没做完，他在黎王爷的亲吻下，努力动著双手，解开自己和王爷的衣服。

　　　 白皙瘦弱的身子很快暴露在黎陌尘眼中，黎陌尘本就深邃的眼睛一沈，染上一抹浓烈的异样气息，就像一头正饿著肚子，等待食物的野兽一般！

　　　 黎陌尘望著这样的身体，头一次发现，自己的欲望竟也能强盛到如此境地！就连月绯，都没有让他如此有欲望过。

　　　 黎陌尘的大掌肆意玩弄著花伶胸前两粒小小的颗粒，惹得他一阵阵的轻微呻吟。不多时，黎陌尘又将一只手顺著他的身体往下滑，抚上了他圆润的臀瓣。花伶的身体微微一颤，但很快就放松下来，在混沌的脑中搜索著记忆，然後凭著记忆中的知识，微微扭动起腰部和臀部。

　　　 这样的举动，瞬间就让黎陌尘欲火更上一层楼！

　　　 “我忍不住了……”低沈磁性的嗓音在花伶的耳边响起。

　　　 花伶咬了咬水润的唇，深吸一口气，在心里做好了剧痛的心理准备，然後靠近王爷，轻声道：“王爷，求您进来……”

　　　 黎陌尘受不了的低吼一声，一口咬住花伶的唇瓣，放在他臀部的手掌顿时有两指滑进了他的菊穴中！

　　　 “唔……”痛。下体原本已经竖起的小小男根，一下子就软了下来。花伶痛得差点就咬上了王爷的嘴唇，好在最後他忍住了，只是秀气的眉头深深地皱了起来。

　　　 即使在之前，花伶就给自己的小穴涂上了药膏，但初次经历这种事，紧致的小穴还是感到很痛。而且因为没经验，自己用手指伸进菊穴中又很不舒服，所以只抹了一小点药膏。

　　　 看到花伶痛苦的样子，黎陌尘的欲望稍稍得到了一点控制，他强忍著想直接贯穿的想法，把手指在菊穴中扩张的动作放缓了些，“忍忍，很快就舒服了。”

　　　 “嗯啊……是，唔……王爷……”

　　　 忍了好一会儿，手指在小穴中的穿梭终於不再是单纯的疼痛，陌生的酥麻感觉从下体传出来，迅速的在全身流窜。跟之前不一样的呻吟脱口而出，连花伶自己都没有注意到。

　　　 见花伶已经习惯了两指，黎陌尘再次伸进了第三根手指。这一次花伶竟没怎麽感觉不适。

　　　 “忍一下，我要进来了……”终於，黎陌尘忍不住了，他将自己的肉棒触碰到花伶
的菊穴，慢慢摩擦了一会，然後一个挺身，大部分的肉棒竟就这样戳了进去！

　　　 “啊啊──好痛！王，王爷……求，求你出去──呜啊──”顿时，巨大的疼痛让花伶惊叫出来，他使劲的挣扎著，想要让黎王爷的肉棒从他的体内出去，他实在受不了了，太痛了！

　　　 黎王爷哪肯放了他！用大手控制住他的行动後，已经快把他憋疯的欲望终於开始抽插起来！

　　　 只听一声极其轻微的撕裂声，花伶的菊穴终於受不住黎王爷的凶猛抽插，裂开了。鲜血从下体流了出来。同时，也正因为鲜血的润滑，黎王爷下体的动作显得轻松了许多。

　　　 花伶的双手紧紧地抱著黎王爷，指甲深深刺进了王爷的皮肤中。但黎王爷竟像没感觉一般，依然奋力在他的菊穴中开垦著！

　　　 奇怪的是，在刚开始的疼痛之後，开始有不一样的感觉从疼痛中窜出来，传遍全身，花伶痛苦的呻吟也开始变味。花伶不知道这是什麽感觉，只是身体不由自主的更加贴紧王爷的身躯，脑袋也已经混乱成一片了……

　　　 在他完全迷失之前，只觉得胸中充满了满足的感觉……


　　　 清晨，花伶和黎陌尘是在一片嘈杂中被吵醒的。

　　　 房间外是谁的争吵声，以及絮乱的脚步声……门外的声音似乎有一个是对黎王爷很重要的人的声音，因为花伶看到黎王爷一听见这个声音，就慌忙坐了起来……

　　　 接著，房间门被“碰”的一声打开，然後是重重的脚步越来越近。片刻，花伶和黎陌尘的面前就出现了一个惨白著脸颊，瞪大眼睛，带著失望、愤怒以及仇恨，狠狠地瞪著他们的月绯……

作家的话：
纠结了N久的H终於出来了，虽然只出镜了一点点H，捂脸……求别PIA……真心写不来H，OTZ……




戏子 18

　　　 “你们，你们在干什麽！”刺耳的声音传进两人的耳朵。

　　　 花伶的脸色瞬间变得煞白，心脏狠狠跳动著，他慌忙看向王爷，希望王爷能说些什麽。可是这时候，黎陌尘根本就没有去注意他的目光，他整个人都紧紧地盯著月绯，眼中是明显的慌张。

　　　 黎陌尘一把拉开被子下床，竟不顾还赤裸著上身，就抓住月绯的手腕，把他拉进怀中，道：“你听我说……事情不是你想的那样。”

　　　 “那是怎样？！”月绯气得浑身发抖，扫向花伶的眼神中，闪烁著浓烈的恨意，就像是要把他千刀万剐一般！

　　　 “是……”黎陌尘回头，歉意地看了花伶一眼，可想要说出口的话，在看到花伶紧张的神色时，心却不由自主的颤了一下。

　　　 狠了狠心，黎陌尘说出了一句几乎让花伶的心完全碎掉的话：“是花伶昨晚邀请我到他的房间来的。我以为是什麽重要的事，谁知……他竟在我的茶里下了药……”後面的话不言而喻。

　　　 是啊，反正这些都是实情。只不过，这些是建立在黎陌尘也知道，顺水推舟的情况下才实现的。否则，花伶怎麽可能这麽轻易的就成功。

　　　 花伶只不过是一个马上就要遣送出府的男宠，而月绯才是他真正喜欢的人，这样做，也没什麽不妥。黎陌尘在心里拼命的这样安慰自己，却无论如何也不敢再去看花伶一眼，自然，也就错过了花伶异样的表情。

　　　 紧紧地拽著心口的衣服，花伶有些不可置信。原本以为王爷至少会为他开脱几句，却没想到王爷会这样说，虽然那些都是事实。他不明白！他已经和王爷行了房事了，为什麽王爷对他还是一样的态度，甚至……在别人面前，如此直白的说他……花伶是单纯，但不代表他蠢笨，毕竟在戏院里的这些年也不是白干的。王爷的那些话，分明就是在暗指是他不知廉耻！

　　　 奇怪的碎裂声似乎在耳边响起，花伶的心痛得不行……

　　　 月绯听了黎陌尘的话後，怒气冲冲地走到花伶面前，一声清脆的“啪！”声後，花
伶的左脸颊印上了五跟通红的手指印！

　　　 “贱人！”

　　　 “花伶！”

　　　 两个不同的声音同时出口。一个是月绯，另一个，却是意想不到的黎王爷。

　　　 在月绯的巴掌落在花伶脸上的一瞬间，黎陌尘竟感到心脏处猛地抽痛，不由自主就喊出了花伶的名字。

　　　 花伶用手捂著左脸颊，垂著眼帘，显然没有注意到刚才王爷的喊声。现在他的脑中，全是月绯的那声“贱人”。

　　　 贱人麽？原来在他人的眼中，自己不过是个勾引王爷的贱人。可是，除了师父，王爷便是对他最好的人了，他喜欢王爷，想要和王爷在一起，有什麽错？为什麽只允许月绯和王爷在一起，就不允许他引起王爷的注意？

　　　 这根本不公平！

　　　 怒火从花伶的心中冒出，他抬头，恶狠狠地瞪著月绯！那眼神，竟让月绯不自觉地倒退了一步！

　　　 “你想干什麽？”仗著有黎王爷撑腰，月绯怒道。

　　　 花伶握紧拳头，直接向月绯挥过去！

　　　 一切的发生不过在眨眼之间。当花伶的拳头离月绯只有几公分的距离时，一只有力的手抓住了他的手腕，阻止了他的动作。

　　　 “花伶，住手！”黎陌尘皱著眉头呵斥道。

　　　 花伶先是愣了一下，随後像明白了什麽一般，慢慢放下拳头。

　　　 “王爷，我是真的很喜欢你，即使你要遣我出府，但是……我就是死也不会出府的！”花伶坚定的眼神看著黎王爷。

　　　 那样的眼神，让黎陌尘怔了一下，有什麽东西正从心底破土而出……




戏子 19

　　　 “呵，还真是不要脸。”月绯嘲笑道。

　　　 花伶咬著下唇，恶狠狠道：“不要你管！”

　　　 这个时候，月绯本以为会反驳花伶的黎王爷，竟没有说什麽重话，只道：“你怎知本王要将你们遣送出府？”说完後，黎陌尘又後悔了。自己最近的动作那麽明显，只要有眼睛的，大概都能看得出来吧。

　　　 倒是月绯对这件事并不知晓，一听黎王爷这样说，脸上便立刻露出了欣喜的表情。

　　　 果然，花伶并没有回他的话，他紧紧地拽著被角，道：“王爷，月公子，请回吧。”

　　　 这样对王爷不尊重的逐客令一出口，月绯就气得想上去再给他一巴掌，但还未来得及出手，就被黎王爷拉住了。黎陌尘复杂的看了花伶一眼，道：“走吧。”

　　　 眼看著月绯和王爷一同走远，不时月绯对王爷宽容他的抱怨声还传入耳朵，花伶松开了紧握的拳，全身放松似地重新躺到了床上。

　　　 整个房间回归到静悄悄的状态，只能依稀听见花伶自己的呼吸声。

　　　 此刻的窗外，阳光很盛，照射进屋子里，有点刺眼，他不喜欢这个阳光。花伶抬起手臂，放在眼睛上，遮住这些阳光，也遮住了已经完全无法掩盖的泪水，无声地滴落在枕头上。

　　　 师父曾经告诉过他，喜欢什麽，就努力去争取，不要等到失去或错过後才去後悔。所以，他喜欢黎王爷，很努力的去争取……可是，师父没有告诉他，如果争取不到，该怎麽办？什麽时候可以放弃？

　　　 不多时，黎胥就将洗脸水端进了房间。

　　　 “怎麽还在睡？天早就已经大亮了！”是比平时更不尊敬的语气，大约是刚才和月
绯的争执，他都听见了吧。自己迟早都是会被遣送出府的，更何况现在又得罪了王爷宠爱的月绯，也没什麽地方是值得他恭敬的了。

　　　 但是，即使是当奴仆，他也会拼命留在王府中的！

　　　 “知道了，你先出去吧。”没有把放在眼睛上的手臂放下，花伶说道。

　　　 只听“！当”一声，脸盆被重重放在了架子上，不少水洒了出来，然後是黎胥远去的脚步声，以及他“拽什麽拽”之类的嘀咕。

　　　 花伶苦笑一下，坐起身，下床。

　　　 随便拿了一件里衣穿上，遮住赤裸的身躯，然後开始洗脸。洗完後，他也没有叫黎胥进来倒水，而是自己端著水盆出去倒。自己在黎胥心中的映像已经完全是坏的了，又何苦再去自讨无趣，还不如自己亲力亲为来的快活。

　　　 自然，早膳午膳以及晚膳，也都是花伶自己去小厨房段的菜。这期间，再也没看到过黎胥的身影，似乎是已经忘了他这个应该伺候的人一般。

　　　 饭後闲来无事，又将屋子前的小院打扫了一下。

　　　 下午睡了个午觉後，去王府的花园散步，又意外遇见了王爷和月绯。但这次月绯只是狠狠地白了他一眼，就拉著王爷的手掉头走人了。花伶无所谓的笑笑。他也知道黎王爷现在正宠著月绯，就算自己和他闹，也没有一点胜算。经过上午那件事，花伶也终於知道，行房事也不是什麽大不了的事，说不定……即使是和完全不认识的陌生人，也一样可以这样。




戏子 20

　　　 次日一大早，花伶就被“砰砰”的敲门声吵醒了。

　　　 起床开门，是黎胥。

　　　 “发生什麽事了？”这巨大的敲门声，不得不让花伶以为是发生了什麽大事。

　　　 黎胥双臂抱胸，一脸高傲和不屑地看著他：“都什麽时候了？还在睡觉！”

　　　 “什，什麽？”

　　　 “今儿一天早，王爷就说了，青离公子遣离王府，而花伶公子，由於意图对月绯公
子不敬，留下来当奴仆！”

　　　 “怎，怎麽会这样！”

　　　 花伶的脸上并不是黎胥预想中的伤心绝望，反倒带著一点奇怪的兴奋。这人不会是
疯了吧？黎胥不由得想。

　　　 这个消息完全是花伶没有想到的！他本以为经过昨天的事，黎王爷肯定会迫不及待
的让他离开王府，谁知竟然让他留下来当奴仆！这是不是表示，他还有机会？是不是王爷没
有想让他离开王府的想法？花伶已经不知道怎麽去控制自己高兴的情绪了，嘴角抑制不住的
一个劲往上翘。

　　　 那笑容，使得黎胥狠狠搓了搓胳膊，鸡皮疙瘩掉了一地！

　　　 越看越觉得眼前这个低贱的戏子不正常，黎胥赶紧交代花伶等会去总管那里报个到
後，就匆匆走了，那神情，倒和见了疯子一样。

　　　 花伶摸摸脸颊，疑惑了，自己很吓人吗？

　　　 甩甩头，花伶转身回房，迅速穿好衣服，再打了水洗脸漱口，连早膳都来不及吃，
便匆匆向总管的房间走去。

　　　 黎王府的总管是一个年过六旬的老人，面目慈祥。虽然年纪挺大了，但依然精神十
足，做起事来雷厉风行，为王爷解决了不少烦心事，也替王爷笼络了人心，黎王爷对这个总
管非常放心。

　　　 快步走到总管房间的门前，刚抬起手准备叩门，门就由内打开了。总管似是早料到
花伶会现在到来般，没有丝毫惊讶，只是边整理著衣服，边转身到他卧房旁的书房去，口中
说道：“跟我来。”

　　　 跟著总管到了旁边的房间，总管坐上主位，指了指旁边的椅子，示意他坐下。

　　　 不等花伶开口询问，总管就先开口了：“让你留下来，是王爷的意思。既然王爷如
此看重你，我便将你安排去打扫王爷的书房……”

　　　 此话还未说完，花伶就兴奋的打断了：“真的麽！”

　　　 总管对於他的打断，并没有生气，只是挥挥手，表示稍安勿躁，继续说道：“你和
月公子之间的矛盾我已经知道了。书房是王爷和月公子经常出入的地方，希望你能克制住自
己，别和月公子发生冲突。”

　　　 花伶疑惑了，既然怕他和月绯发生冲突，又为何要把他安排到书房去打扫？这岂不
是更容易惹出事来？就算他不招惹月绯，以月绯对他不顺眼的程度，月绯也可能来惹他的
啊。花伶问出了自己心中的疑惑。

　　　 “这事，等你以後就知道了……现在还不是时候告诉你。”

　　　 “是。”

　　　 和总管又闲谈了几句，花伶发现，总管真的是事事都为王爷著想。总管是亲眼看著
王爷长大的，对王爷的感情，早已是父子之情，甚至超过了老王爷，对王爷的心思，可以说
是了如指掌。总管自己也有一个儿子，是在王府里当管账的，和王爷年纪一般大，不过花伶
入府这麽久，还没见过总管的儿子，问起时，说是他经常去外地办事，所以时常不在王府。

　　　 总管又交代了几句打扫书房的注意事项後，便去处理其他事情了。打扫书房的时间一般是王爷不在书房的时候，而现在还是早上，王爷肯定是在书房处理各项事务，闲来无事，花伶便回到了自己的房间收拾东西。

　　　 他现在已经是奴仆了，自然不可能再住男宠的房间，所以总管已经给他安排了和其他奴仆一样的屋子住。




戏子 21

　　　 对於让花伶留下来这件事，黎陌尘自己也不知道是怎麽回事。本来他在提笔的时，已经想好了让花伶和青离一起离开，但在笔下落的一刹那，花伶的脸又在自己的脑海中闪过，在回过神的时候，白色的宣纸上，已经写下了“花伶 留”的字眼。

　　　 虽然如此，但他心里竟没有後悔的感觉，反而在後面加上了“为仆”二字，之後唤人来，把这张宣纸拿走。

　　　 奴仆的屋子并没有想象中的那麽糟糕，相反，倒和一般的平民房子差不多，只是要小些罢了。

　　　 和他住同屋的是一个叫魏羽的孩子，今年才13岁，刚入府没多久，还没改成黎姓。说是家里穷，弟弟妹妹都快吃不上饭了，只得把他这个当哥哥的卖到王府为仆。黎王府买仆人的价格还挺高的，听说也是为了接济那些穷人家庭，那些钱，够一般家庭吃个一年半载
了。

　　　 花伶把自己的床铺整理好，又去打了一桶水来擦洗铺上了灰尘的地方。期间，魏羽一直趴在他自己的床上，好奇的打量著花伶。

　　　 “听说你之前是王爷的男宠，是真的吗？”

　　　 花伶浑身一震，随後道：“……是。”他没有回头，他怕看到这样的小孩子对他露出厌恶的目光。

　　　 “他们都叫我不要跟你说话……”魏羽继续道，“可是我觉得你不是那样的人。”

　　　 微微一愣，花伶转过头，是孩子纯洁的眼神，没有厌恶，也没有鄙夷，只有属於孩子的天真以及好奇。

　　　 “你……不讨厌我？”

　　　 魏羽摇摇头：“直觉告诉我你不是那种人。我的直觉很准的！”

　　　 花伶笑了，他走过去，用手摸摸魏羽的头：“谢谢。”

　　　 手被拿了下来，魏羽撅起嘴巴不满道：“摸头会变笨的！”

　　　 “呵呵，你这麽聪明，怎麽会变笨呢？”

　　　 魏羽和花伶一样，也是打扫书房的。毕竟书房挺大的，而且又要在短时间内打扫完，若是晚了，就会影响到王爷的工作，这样一个人确实有点忙不过来。

　　　 两人又聊了会天後，看看时辰，王爷也差不多该去用午膳了，这时候，便是他们打扫书房的时间。

　　　 两人来到书房，从总管所说的暗格里拿出抹布、水桶、扫帚。花伶负责擦洗，魏羽负责扫地，之後两人再一起整理书籍什麽的。

　　　 花伶出去到附近的井里打水，无意间瞥见不远处王爷和月绯一起往用膳的地方走去。月绯并没有看见他，只和王爷说笑著什麽。倒是王爷刚好转头看向月绯的时候，眼角瞥到了花伶。

　　　 王爷怔了一下，随後就像没事一样，微笑著细听月绯的话。

　　　 心里没由来的一阵失落，连水桶都差点打翻了。花伶赶紧摇摇头，暗示自己专心做事。反正已经能光明正大的留在王府了，以後有的是机会接近王爷的吧。

　　　 书房倒并没有想象中的那麽都灰尘，毕竟是两三天就打扫一次的地方。两人都是手脚麻利的人，不多时，就把书房给打扫出来了。

　　　 花伶收拾好用具，转头，却见魏羽正专心致志的看著一本书。

　　　 “在看什麽书？”

　　　 “啊！”魏羽面上一红，赶紧把书放回书架，低头小声道：“我，我不知道。我不识字的……”

　　　 闻言，花伶并没有多说什麽，他知道，现在穷人家的孩子大多数都不会识字，毕竟没钱把孩子送去学堂。而他自己本来也是不识字的，只是後来跟了师父後，师父教他识字了的。

　　　 花伶从书架抽出魏羽刚才看的那本书，道：“我教你识字吧。”

　　　 “真的吗？”魏羽猛的抬头，一脸期待的望著他。

　　　 “恩，真的。”




戏子 22

　　　 花伶把书翻开，对魏羽招招手：“来，现在就开始教你吧。”

　　　 “恩！”

　　　 书上的字花伶基本上都认识，依照著师父以前教他识字时的方法教魏羽。花伶本来就是唱戏的人，声音自然好听，魏羽不由得有些迷恋，希望这声音永远都不要停。

　　　 先教魏羽把书上的字都读了一遍後，花伶拿出一张宣纸，然後磨了墨，让他开始书写。

　　　 第一次写字，难免会写的很丑，魏羽哭丧著脸，看著自己写的“魏”字，道：“花伶，我写不好。”

　　　 “没关系，来，把笔握紧。”花伶把他的手附在魏羽略小的手上，让魏羽随著他的动作写字。

　　　 花伶的字并不是特别好看，但带著隐隐的倔强。

　　　 两个人专心写著字，完全忘了时间的流逝，直到一声严厉的呵责打断：“你们还在这干什麽？”

　　　 花伶和魏羽被吓得同时抬头，面前，正是王爷紧皱著眉头，不满地看著他们。

　　　 “王爷……”两人赶紧跪下。

　　　 黎陌尘看了他们良久，叹气道：“总管安排的你们打扫书房吧？先回去，下次记得准时点。”他本想斥责他们一番，可看到花伶紧张害怕的样子，到嘴边的话却又说不出来了。

　　　 “是。”

　　　 花伶扶著魏羽起身，对黎王爷躬了躬身子，然後匆匆离去。

　　　 到门口的时候，刚好和端著一碟点心的月绯相遇。月绯上下打量著两人，然後翻了个白眼道：“怎麽，想制造偶遇和王爷见面？”

　　　 魏羽害怕的拉拉花伶的衣袖，他不知道月绯说的话是什麽意思，但能明显感觉到对他们的不待见。

　　　 “没，只是不小心过了时辰。”花伶低头道。现在的他根本不能和月绯对上，毕竟，他现在是王爷最喜欢的人。

　　　 但是月绯似乎并没有放过他的打算：“那是不是以後都会不小心过了时辰？”

　　　 抬头，愤怒的看著他，花伶想要反驳，但被书房里黎王爷的声音打断了：“月绯，怎麽还不进来？”

　　　 “来了。”

　　　 等月绯走後，花伶才狠狠的松了一口气。

　　　 他真的很不喜欢月绯。不仅是因为他独占了王爷，也因为他的性格。明明初见面时，月绯给他的印象还是挺好的啊，难道喜欢上一个人之後，真的会变那麽多？

　　　 书房里花伶和魏羽共同写字的宣纸还没来得及收拾，散乱地摆在桌子上。黎陌尘拿起来，看了半响，修长的手指抚上这些并不是很好看的字眼，心里有种奇怪的感觉，痒痒的……

　　　 “王爷。”

　　　 “恩。”黎陌尘把宣纸叠起，放入自己的袖中。

　　　 ……

　　　 回去的时候，花伶和魏羽不免都被总管骂了句话，不过念在他们是第一次打扫，也没多说什麽，就放他们回屋子了。

　　　 “对不起，如果不是教我读书，你也不会被总管伯伯骂了。”魏羽很愧疚。

　　　 “没有的事，是我自己没注意时间，别放在心上。”

　　　 “……恩。”

　　　 次日，青离来辞行了。

　　　 “你真的不走吗？”

　　　 花伶摇摇头：“不走。”

　　　 “可是，看王爷的样子，不可能再喜欢你了啊。”

　　　 “总还有机会的。王爷不是让我留下了吗？说明王爷对我并不是完全没感觉的。”

　　　 青离神色复杂的看著花伶，最後只好说：“我会在离京城不远的靖远镇开一家小饭店，若是你…………，就来找我吧。”

　　　 “知道了，谢谢你。”

　　　 花伶真心对青离表示感谢。这几个月来，只有青离是一直这样真诚的对待著自己，他是真心把他当做朋友。

　　　 “我走了，你保重。”

　　　 “恩，你也保重，路上小心。”

　　　 两人兄弟般的互相抱了一下，青离打开房门，出去了。




戏子 23

　　　 之後的日子，总体来说还算顺利，花伶也摸透了黎王爷的作息时间，每次去书房打扫，教魏羽读书时，都掐准了时间，在黎王爷回书房的前一步离开书房。这样过了几日，竟也一次都没有碰到过黎王爷和月绯。

　　　 最近忙，也没时间去碰那戏服，花伶总觉得心里空荡荡的。

　　　 正巧这天魏羽被总管派出去办些事情，花伶打扫完书房，也没有其他什麽事可做，便回房拿出一直在包裹里整齐放著的戏服。想想在府里唱戏似乎并不那麽安全，很可能会被月绯听了去。他倒是并不介意，就怕月绯又来找他麻烦。思来想去，花伶还是决定去离王府不远的一处空旷之地。那里虽然离王府不远，但因为是块贫瘠之地，有杂草丛生，所以人烟稀少。

　　　 把戏服抱在怀里，花伶没有跟任何人说，便偷偷摸摸溜出王府。王府的规矩有一条便是：未经王爷或总管的同意，王府中人不得随意离开王府。

　　　 这条规矩，花伶自然也是知道的，但是他觉得，现在的王爷又不怎麽关注他，他也没认识多少人，就算他偷溜出去，也不会有人注意到的。

　　　 到了那片空旷的土地上，花伶展开戏服，穿上。

　　　 先做了几个简单的动作，又清了清嗓子。等一切工作都准备就绪後，他展开唱腔，唱了起来！

　　　 虽然有几日没有练习，但唱起来时，却也一点都不含糊。若是此刻有人能听到，必定会陶醉其中。

　　　 在这样空旷的地方，不管是跳还是唱，花伶都是完全放开了的。因为在这里，不需要顾忌会被人听到，他只需要在自己的世界唱戏便是了。

　　　 几曲之後，花伶抬头看了看时辰，已经快到晚膳时间了。

　　　 手脚麻利的换下戏服，花伶抱著衣服，又偷偷摸摸进了王府，跑向自己的小屋。

　　　 一个拐角之後，便是他的小屋，但花伶刚看清自己的小屋，就被狠狠定住了！因为他的屋前，正站著一个他朝思暮想的人：黎王爷。

　　　 “王，王爷……”花伶赶紧将手里的戏服背到背後，心里默默祈祷，千万别让王爷看见。

　　　 黎陌尘阴沈著脸。今日他本和平时一样，中午用完膳，送月绯回房间，并看著他睡著後，他便到了书房外的角落，想远远看一眼花伶。不知为何，他最近总是不由自主的就想到花伶，然後就想去看他一眼，於是他便总是乘著花伶打扫的时候，到书房外看他。

　　　 但今日，他并没有如往常一样见到花伶，书房里空荡荡的。去问了总管，才知道今日魏羽被派出去办事了。想想，魏羽既然出府了，那花伶就不用教他识字，自然也不会在书
房多待。

　　　 可是见不到花伶，又总觉得心里空空的，有点奇怪的难受。黎陌尘也不多想，只知道自己很想见花伶，却不知道原因。他匆匆赶到花伶的屋子，还是一个人都没有，心里有些烦躁，但也无能为力，想著等花伶回来後，一定要好好教训一番。具体为什麽要教训，他也说不出个所以然。

　　　 本想等花伶回来，但中途总管来汇报说四王爷和五王爷到了。无奈之下，只得到大厅去陪他的两位弟弟。

　　　 陪他们聊了会天後，这两个弟弟也不知从哪里听来的，知道他府上有个很会唱戏的戏子，扭著他非要让他叫那个戏子出来给他们唱戏。实在拗不过这两个人，也猜这时候花伶该回来了，便叫总管去叫他。但不多时，总管就回到他身边，告诉他，花伶还没有回来。

　　　 不想扫了弟弟们的兴，黎陌尘命令总管找人在王府里到处找找。找了一圈下来，都不见花伶的身影，於是他生气了。亲自到花伶的屋子前去等他，直到快到晚膳时间，才看见花伶抱著一包东西，鬼鬼祟祟的跑回来。

　　　 “你到底去哪了？”黎陌尘冷冷问道。

　　　 “我……我……”

　　　 “哼！竟敢在未经允许的情况下私离王府，自己去刑房领二十鞭！”不再多说，黎陌尘甩袖离开。大厅里，他的弟弟们还在等著他。本想等花伶回来後，就让他去唱戏，可见到花伶支支吾吾，不肯对自己说实话，一股怒气瞬间就冲上心头，让他去领鞭子的话就这麽脱口而出了。

作家的话：
求票票~~~求留言！！！！




戏子 24

　　　 花伶一时没反应过来，愣了一下後，才缓缓低头，轻声应了。

　　　 把戏服放回屋子，花伶自觉来到刑房，说明了情况後，刑房的几个壮汉怪异的看了他一眼，大概是还没见过这麽老实的人吧。

　　　 接著，一个人把花伶的外衣脱掉，露出白皙纤瘦的上身，又把他两手拷在订到墙壁里的铐链里後，另一个壮汉持著鞭子上前。

　　　 “小哥，忍著点，二十鞭很快就到了。”

　　　 “恩。我知道。”

　　　 这几个壮汉虽然看似凶恶，其实心肠并不坏，对於前来领罚的人，多少还是会手下留情些，毕竟也不知道别人什麽时候或许就会得宠升职之类的，留些情，也算给自己留条後
路。看花伶一身细皮嫩肉的，也不知道是哪里得罪了王爷，被罚自领二十鞭，希望他能承受住。

　　　 壮汉叹了口气，随即挥起鞭子，“啪”的一声打了下去！

　　　 “唔。”刚发出一个音节，花伶就死死咬住嘴唇，他的胸口，留下了一道长长的血
痕，刺骨的疼痛瞬间传遍全身。

　　　 壮汉让花伶稍微缓了一下，才开始挥动第二鞭。

　　　 “啪！”

　　　 “呃啊。”

　　　 一鞭接著一鞭打到身体上，深红色的血液早已渐渐渗了出来！嘴唇已经被咬破了，
豆大的汗水滴落到胸前，流进伤口里，和鞭子挥到身上的感觉一起狠狠痛著，但是跟心里痛相比，却似乎并没有那麽严重了。他无论如何也想不到，王爷竟会这样狠心的罚他。但是……确实是他偷溜出府在先，他找不到任何理由辩解，可心中还是对王爷能对他如此狠心
有著一点抱怨。

　　　 花伶从没练过武，又是戏子出身，这鞭子也是特制的鞭子，身体自然没有练武的人
耐打，十几鞭下来，身上虽然还没到血肉模糊，不过也差不多了。

　　　 此时，他的脸色惨白，就像随时会昏过去一样，意识早已被疼痛侵占，可他却依然倔强地不肯喊出一声，死死咬住已经被咬得流出血来的嘴唇，硬挺下一次又一次的鞭打。

　　　 终於，像过了几百年一样，鞭子停止了挥动，模糊中，花伶感觉到有人把铐住他手腕的铐链打开了，他浑身一松，却是直挺挺地倒向地面，还好一旁的壮汉赶紧扶住了他。

　　　 “小哥，撑著点，我扶你回房。”

　　　 “恩……多谢……”

　　　 再说黎陌尘离开花伶之後，径直到了大厅，而他的两个弟弟，还在欢乐地聊著天，见他一进来，便冲过去围住他，不住的问：“那个戏子呢？他会来唱戏吗？”

　　　 黎陌尘本来现在就正在气头上，又被这样追问著，感到心烦意乱，不由得冷道：“他不会来了。”

　　　 “诶！怎麽这样！”两个王爷同时不满道，又见王兄脸色不好，心里暗腹：这区区一个戏子，好会摆架子！

　　　 “行了行了，我们吃饭吧。来人！备膳！”

　　　 吃饭的时候，三人都明显心不在焉。四王爷和五王爷都是极爱看戏之人，一听说黎王爷府上有位戏子，就赶紧赶过来想要听戏，谁知唱戏的人根本就不来唱戏，让两人心情都瞬间不好了。

　　　 而黎陌尘则是在担心花伶。当时一时脑热，叫他自己去领二十鞭，可现在冷静下来，花伶那纤瘦的身材又浮现在脑海中，那哪是能承受二十鞭的身体？

　　　 算了，这惩罚还是免了吧，叫他来唱戏吧。想必这时候花伶也还没去领罚，应该来得及。

　　　 唤来下人，吩咐他取找花伶来唱戏，下人答应了一声，便下去了。

　　　 壮汉扶著花伶正准备出去，却见一个下人匆匆走了进来，对花伶道：“花公子，王爷叫您去大厅唱戏呢。”

　　　 “什麽？”花伶和壮汉都愣了一下。

　　　 壮汉急急说道：“可是他现在身上有伤啊！怎麽可以……”

　　　 下人道：“这可是王爷命令，我也没法子啊。”

　　　 壮汉还想说些什麽，被花伶阻止了，他甩甩头，脑袋清醒了一点後，道：“知道了，我去便是。”




戏子 25

　　　 对那壮汉道了谢，花伶叫下人扶他回房换衣服。他把自己的那套戏服拿出来穿上，虽然不及师父的好看，但也相差不远。又让下人扶他走向大厅。

　　　 到门口的时候，花伶推开了下人，扶著墙壁，喘了几口气，胸前的伤剧烈的疼痛著，他的额头早已冒出了冷汗。

　　　 大厅里面的几人说说笑笑，似乎月绯也被王爷叫来看他唱戏了。

　　　 若不是因为戏服是也是红色，怕是已经能看到明显的鲜血渗出衣外了。

　　　 花伶定了定神，深吸一口气，强忍著疼痛，挺胸走了进去。

　　　 跪下，低头。“花伶参见王爷。”

　　　 “起来吧。”

　　　 “谢王爷。”

　　　 花伶站起身，但头依然是低著的。黎陌尘不满的皱眉，命令道：“把头抬起来。”

　　　 咬咬唇，花伶犹豫了一下，最後还是抬起了头。

　　　 即使有厚厚的粉黛遮掩，却还是隐隐透出苍白的脸色和红唇，可以看出他的状态十分不好，微蹙的眉，像是在极力忍耐著什麽。

　　　 黎陌尘怔了一下，他……该不会已经去领了二十鞭了吧？不，不对……他还从来没见过那麽自觉的人！怎麽会这麽快就去……

　　　 他死死盯著花伶的身体，试图从中找出一些蛛丝马迹，奈何他的衣服是鲜W的红色，就算有血流出来，也暂时看不出来，除非等过段时间，血液凝固成褐色，大概才看得出来。

　　　 一想到花伶现在身体很有可能已经是伤痕累累的，他的心里就有一丝痛楚，连他自己也不知晓这是为什麽。好奇怪……

　　　 思虑再三，黎陌尘挥了挥手，示意花伶下去，他不希望这个人强撑著身体来给他唱戏。

　　　 动作刚落，一旁的五王爷就开始不满的嚷嚷了：“哥！怎麽回事？为什麽不让他唱了？”

　　　 “哥！你让他唱啦！”

　　　 “好了，你们都安静点。他今日不舒服，改日再叫他给你们唱吧。”

　　　 四王爷一听，嘟起了嘴唇：“不要！他不过是个卑贱的戏子，就算身体再有什麽不适，也应该先让我们开心才对！”

　　　 “黎陌央！”黎陌尘大喝一声，倒是把周围的人都吓了一跳。

　　　 不知道为什麽，虽然明明很清楚，黎陌央说的没错，戏子的地位确实是最卑贱的，可他就是不喜欢听这样说花伶，让他的心里很不舒服。即使是自己再不喜欢的东西，也不希望别人说他坏，说他丑。

　　　 “王爷……”月绯明显也被吓到了，喃喃的叫著黎陌尘。

　　　 黎陌尘懊悔的抚抚额头，说：“没事，让花伶下去吧。”

　　　 “可是，王爷，我也很想听花伶唱戏……一直听说他戏唱的很好……”

　　　 月绯低著头，不知道他在想什麽，语气中透著失望。

　　　 黎陌尘听在耳里，有些难受，不忍心抹了心爱之人的兴致，终於还是说道：“算了算了，花伶，你还是唱吧。”

　　　 “是。”

　　　 恭敬的答了，不再说多余的话，因为他实在是没什麽力气了，他要留著精力唱到最後，免得扫了王爷的兴。

　　　 他跳了起来，脚下和手臂，随著戏的词灵活的比动著，几乎一点也看不出有什麽不适的样子。但黎陌尘的眉头还是深深的皱了起来，因为他发现了花伶额头，越来越多的薄汗，以及随不明显，但还是略显僵硬的肢体动作。

　　　 而他的声音，也不可抑制的微微发著抖，根本不似当初戏院里唱的那般动听、引人注目。

　　　 这些在黎陌尘眼里很明显的不适，在其他人眼中却根本被忽略了。

　　　 一曲终後，四王爷和五王爷兴致勃勃地连连拍掌叫好，并命令花伶再来一曲。

　　　 黎陌尘刚想替花伶拒绝了，谁知花伶不等他开口，便道：“能得四王爷和五王爷的垂爱是我的荣幸，既然两位王爷不嫌弃，那我便再来一曲好了。”




戏子 26

　　　 话毕，不等黎陌尘说什麽，花伶就再次唱了起来。

　　　 这一次唱到中途的时候，花伶的状态就已经快支撑不住了，胸口的疼痛随著动作越来越加剧，即便是完全不在意他身子的两位王爷和月绯也感觉到了不对劲。

　　　 “王爷，他刚刚又唱错了！好扫兴……”月绯不满的说道。他想看花伶唱戏，不过也是想找他麻烦罢了，但刚才的第一出戏，花伶唱的一点破绽都没有，让他好一阵失望。本来以为这次是找不了他麻烦了，谁知两位王爷却叫他再唱一次，这无疑是给了他再一次机会。

　　　 这第二次刚开始唱没多久，月绯就发现花伶的身体很不适，脸色难看到即使厚重的粉也快遮不住的地步，而且已经唱错过一个地方了，他心里直偷乐，果然，唱到一半的时候，又出了一处错，他便赶紧报告给王爷。

　　　 黎陌尘一下一下的用手指敲打著椅子的扶手，道：“这曲唱完，就让他回房吧，看他这样子，身体可能是不舒服的紧。”不知道为什麽，他对月绯的这句话没由来的感觉到一阵不爽，但一想到他是他心爱的人，也就没有把这不爽表现出来。

　　　 “哦。”月绯闷闷答道。

　　　 黎陌尘心里很焦急，看著花伶越来越虚弱、站不稳的身体，他几乎恨不得立刻把他抱回屋子里去休息！可是不行！这里有他的弟弟和他最爱的人看著，他不能做出那样的举
动。

　　　 终於，这一曲唱完了。花伶站在原地，抑制不住地喘著粗气。眼前已经有些看不清东西了，头脑里昏沈一片，若不是仅剩的意志力强撑著，恐怕早就倒在地上了！

　　　 “好！唱的真好！”四王爷和五王爷齐齐鼓起掌来。确实，即使是身体不适的花
伶，唱戏的时候，依然全神贯注，把所有的精神都投入在戏里，自然是唱得极好。

　　　 月绯听到两位王爷的赞赏，有些不高兴了：“还行吧。”然後故意打了个哈欠，表示自己都听累了。

　　　 侧头看黎王爷，却见王爷根本没有把心思放在自己身上，只是一个劲的看著花伶，眼里的担忧简直太明显了！

　　　 心里顿时就有一股怒火冒出，恶狠狠地瞪了花伶一眼，他轻扯了一下王爷的衣袖，道：“王爷，我累了，陪我回去休息吧。”

　　　 “你先去休息吧，本王还要和弟弟们谈论些事情。花伶，你也回去休息吧。”

　　　 “是。”花伶和月绯同时答道。

　　　 虽然不满王爷的态度，但毕竟王爷的事要重要些，月绯也就没说什麽，对王爷行了礼後，就起身离开了。

　　　 而花伶则是勉强维持住摇摇欲坠的身体，咬著牙，尽量让自己看起来像没事人一样，一步一步走出了大厅。

　　　 刚步出大厅十几步，但已经是大厅里的人看不到的位置了，花伶终於支撑不住，身
体晃了晃，只觉眼前忽然间一片漆黑，接著，整个人就不省人事了。

　　　 ………………

　　　 再醒来的时候，他已经是躺在自己房间的床上了。

　　　 一股浓重的药味弥漫在屋子里，闻得他想吐。离他的床不远的地方，魏羽正小心翼翼的熬著药，不时还被药的味道呛得咳嗽。

　　　 花伶动了一下，想要起身，谁知顿时从胸前传来一阵刺骨的疼痛，直接让他又重新倒在了床上。

　　　 这响动自然惊到了正在熬药的魏羽，他转头，见花伶已经醒来，连忙丢下手中煽火的蒲扇，跑到他的床边，急声说道：“你终於醒了！感觉怎麽样？胸口还痛得厉害吗？”

　　　 “我……”花伶刚一张口，就发觉嗓子干涩的厉害，一说话就疼，於是他只好改口，“水……水……”

　　　 “好好，这就给你端水！”

　　　 魏羽又匆匆端了一碗水来，扶起花伶，小心的喂给他喝。

　　　 整整一碗水，一下子就被他喝光了，这时候，嗓子才感觉好一点。

　　　 “我，我睡了多久？”

　　　 “你都昏睡两天了，吓死我了！呜呜……”魏羽说著，想到这两天的惊吓，便趴在花伶腿上哭了起来。
　　　 

作家的话：
话说，王爷对花伶的赶脚越来越深鸟~吼吼~~




戏子 27

　　　 “两天……有这麽久吗？”花伶拍拍魏羽的背部，柔声道。

　　　 不知不觉间，已经过了两天了吗？那王爷知道他的事吗？王爷会……来看他吗？

　　　 心里想著的，花伶也问出来了。

　　　 “你昏到那天，就是王爷把你抱回来的，而且这两天，王爷都有来看你。”魏羽答道。

　　　 一听到这里，花伶心里顿时就一阵欣喜，一种“自己的努力没白费”的心情油然而生。他，他好想现在就去见见王爷！

　　　 还有这孩子……

　　　 花伶低头，爱怜的看著魏羽。这孩子这两天来也辛苦了，摸摸胸口，是已经换好的新的药膏，包扎的手法并不是很熟练，应该是这孩子给他包扎的。

　　　 这一刻，花伶决定，把魏羽当做是自己的亲弟弟般来疼爱，绝不让他再受到一丝委屈！

　　　 “小羽，你先去休息吧，这两天你也累了。”

　　　 “不，我不累！”

　　　 “小羽乖，我已经没事了，你去休息吧。”

　　　 “那……我把这碗药先熬好。”

　　　 “行。”

　　　 魏羽擦干眼泪，从花伶的腿上爬起来，回到刚才的位置，拿起蒲扇，继续熬药。

　　　 很快，药就熬好了，魏羽端著药，亲自喂给花伶喝。浓重的药味充斥著鼻孔，花伶干呕了好几次，才勉强把药全部喝完。还是昏迷著好啊，即使喝药，也感觉不到苦味，现在这样，太受罪了。

　　　 等魏羽去睡觉了，花伶简单批了件外衣就下床了。虽然胸口还是有点隐隐作痛，但好在没两天前那麽痛苦了，基本行动是没问题的。

　　　 慢慢走到王爷的书房前。窗户是开著的，这时候，王爷和月绯都在书房，里面欢笑声不绝入耳。

　　　 心脏有点疼。花伶紧了紧衣服，有些犹豫这时候到底要不要进去。

　　　 想了想，还是决定下次再来，毕竟他刚发现王爷对他还是有些情义的，只是更爱月绯而已，现在他根本不想喝月绯发生什麽口角，惹得王爷厌烦，那自己的努力岂不是很多都白费了？

　　　 转身正准备离开，却不想他已经被里面的月绯发现了。

　　　 月绯坐到窗户的架子上，摇著折扇，轻轻依靠在黎王爷身上，一副潇洒的样子，跟王爷刚买下他时简直判若两人。

　　　 “怎麽？刚来就要走？”

　　　 花伶回头，见月绯和王爷都看著他，当著王爷的面，也不好直接扭头走人。於是他先对王爷作了个辑，道：“见过王爷。我只是想来感谢王爷这两日的探望，既然王爷和月公子在忙，那我就先告退了。”

　　　 说完，他便抬脚想离开。

　　　 “等等。”

　　　 “王爷？还有什麽事吗？”

　　　 黎陌尘沈默了一下，才道：“既然来了，就进来和我们聊会天吧。”

　　　 花伶皱起了眉头：“……是。”

　　　 他搞不懂，王爷明明知道他和月绯不合，为何还要叫他留下来？看月绯那恨不得杀死他的眼神，花伶知道，今天定是不能平安回房了。

　　　 进了书房，月绯大胆的坐在王爷的大腿上，而王爷也用一只手搂著他的腰，防止他坐不稳。

　　　 花伶觉得有些尴尬，一时不知道自己应该坐哪。王爷说了声“坐”，他才匆匆找到一张离他们并不远的椅子坐下。

　　　 “王爷……”花伶开口，却不知道该说什麽。

　　　 “你身子好些了吗？”黎陌尘道。

　　　 “嗯，托王爷的福，好很多了。”

　　　 花伶尽量注意著自己的言辞。

　　　 但是黎陌尘听到花伶这样疏远的语气，心里很是不高兴，他很明确的知道，自己并不喜欢这样和他说话的花伶。感觉……花伶离他很远。

　　　 黎陌尘又对花伶寒暄了几句，可是得到的回答大多都是那种很疏远，很官方的回答。




戏子 28

　　　 月绯很不爽的看著这两人你一句我一句的说著话，忍不住拉了拉黎陌尘的衣袖，指著旁边的一块糕点说：“王爷，我想吃那个。”

　　　 黎陌尘点了点头，拿了块糕点，亲自喂到他的嘴里。

　　　 “王爷。”花伶叫道，“时辰也差不多了，我该回去喝药了。”

　　　 虽然心里不太想让他走，但也不想看他对自己冷淡的样子，所以还是点点头道：“去吧，好生把身体养好，这几日的工作本王先叫其他人帮你做。”

　　　 “谢谢王爷。”

　　　 花伶起身，拱手做辑，便离开了。

　　　 黎陌尘默默注视著花伶离开的身影，直到看不见。一回头就看到月绯不满地撇著嘴唇，伤心的质问他：“一直看著看嘛，人家都走远了！”那倔强的眼神，竟是和花伶有八九分相似。黎陌尘不由得有些著迷，按住他的後脑勺，直接吻上了他的眼睛……接著是唇……

　　　 “唔……王爷……唔嗯……”片刻，月绯便开始了诱人的呻吟。

　　　 黎陌尘一手握住他纤细的腰肢，另一只手早已探入了衣服内抚摸著那光滑细腻的肌肤。可是，即使是这样诱人的身体，勾起了他全部的欲望，却始终觉得……少了点什麽。

　　　 花伶回到自己的屋子，魏羽早就等在那里了，一见花伶回来，便急急上前，说道：“你跑哪里去了？你现在身体还很弱的知不知道？不能随便乱跑……”

　　　 花伶坐到床上，静静的听著魏羽的教训，一股温暖的感觉涌上心头，刚刚在书房里的郁闷和嫉妒，都赶走了。

　　　 “快把药喝了，喝完我给你换药膏。”

　　　 “恩。”

　　　 端起药，花伶忍著强烈的苦涩之味，硬是把这整整一碗药都喝了下去。接著，魏羽又赶紧给他嘴里塞了一颗冰糖。

　　　 等他把冰糖吃完之後，魏羽让他脱掉衣服躺下。

　　　 乖乖照做了，露出缠满了绷带的上身。

　　　 魏羽小心翼翼地解开绷带上的结，然後开始一点一点的揭著绷带，那动作，生怕把花伶弄疼了，但还是不可避免的碰到一些地方，使得花伶微微喘息。

　　　 忽然，房间门被“砰！”的一声打开，吓了花伶和魏羽一大跳，魏羽的手一抖，扯得猛了一点，把花伶疼得惨叫了一声！

　　　 “你们在做什麽！”门口的来人看到他们两人的动作，勃然怒道。

　　　 两人回头一看，竟是王爷怒气冲冲地站在门口！

　　　 原来黎陌尘本是在书房与月绯亲热，可脑海却总是出现花伶苍白的面孔，最後居然搞得他性欲全无！实在没心思和月绯继续下去，便送他回了他自己的房间，自然免不了一阵不高兴的抱怨。

　　　 心情被弄得有些烦躁了，黎陌尘想著反正无事，便到花伶的屋子来看看他。

　　　 到了房门口，正准备开门，就听见里面若有若无的喘息声。急忙打开房门，映入眼帘的，竟是那个叫魏羽的下人趴在花伶身上不知在干些什麽！

　　　 一股莫名的怒火直冲脑海，就那样怒吼了出来。

　　　 随即就是花伶的惨叫，直叫得他心头一紧，慌忙跑过去查看情况，才发现原来魏羽是在给花伶拆绷带，而自己的那声怒吼，明显吓到了两人，害的魏羽不小心用了点劲，扯痛了花伶。

　　　 这时候，花伶被扯到的伤口处又隐隐渗出血来，黎陌尘看在眼里，悔的肠子都青了！

　　　 魏羽一见这情形，心中也是担心起来，赶紧拿过一旁的药膏，就要给他抹药。谁知黎陌尘竟一把抢过他手中的药膏，道：“本王来，你出去吧。”

　　　 “王爷！”花伶和魏羽同时惊讶了。

　　　 “王爷，这不好吧，还是让魏羽来上药吧。”花伶道。

　　　 “恩恩。”

　　　 黎陌尘不耐烦的刨开魏羽，道：“看你那笨手笨脚的样子，还是本王亲自来上
药。”




戏子 29

　　　 花伶和魏羽对视一眼，一时都有些吃不准……王爷是不是吃错药了？

　　　 “还不快出去？”

　　　 “是是！”魏羽连声道，最後担忧地看了花伶一眼，转身出了房间。

　　　 花伶有些紧张地看著王爷，只见王爷好看修长的食指伸进药瓶子里，挖了一坨药膏在指头上，轻柔地抹在他刚刚被扯伤的地方。

　　　 均匀涂抹好後，王爷又继续刚才魏羽的动作：拆开他身上的绷带。

　　　 王爷的动作真的很小心，甚至和魏羽比有过之而无不及，除了偶尔的疼痛外，花伶几乎没有其他的痛感。

　　　 绷带全部拆除了，黎陌尘却皱起了眉头。一道道触目惊心的暗红色结了一层薄薄的疤的伤痕布满在花伶白皙细嫩的前身，还有的地方还微微渗著血丝。

　　　 即使是过了这麽两天，他身上的伤都还这麽骇人，可想而知挨鞭子时的痛苦。而自己，竟然还让他强撑著受伤的身子唱戏！这一刻，黎陌尘连杀死自己的心都有了！

　　　 他只觉得心脏的部位一阵阵的抽痛著，甚至连呼吸都有些困难了。

　　　 “王爷？你没事吧？”花伶见王爷一直皱眉想些什麽，一副不高兴的样子，担忧地问道。

　　　 黎陌尘的指尖小心翼翼地碰触著他身上的那些伤痕，轻声道：“对不起，很痛吧……”

　　　 花伶微微一怔，旋即勾起诱人的唇角，笑道：“好歹我也是个男人，这点痛不算什麽。”

　　　 “呵，你还挺有骨气的嘛。”黎陌尘也笑了，心情一瞬间放松了不少。

　　　 “是啊，就算是最卑贱的戏子，这点骨气还是不缺的。”

　　　 说者无心，听者有意。花伶说这句话本来是想活跃气氛的，可黎陌尘却是一愣，眉头再次蹙起了，道：“以後不许再说什麽卑贱不卑贱的了。三百六十行，行行出状元，就算
是戏子，也是有很多利於世人的地方的！”

　　　 说完，黎陌尘自己倒是先意外了。他……竟是这般不愿意听他说贬低自己的话吗？什麽时候开始，自己也这般在意他了？

　　　 不行！他已经有月绯了，现在花伶不过是他府上的一名奴仆，不能再对他产生这样的想法了！黎陌尘强行甩掉自己心里的东西，专心致志的给花伶抹上药膏，也没注意到花伶因为他的这句话，震惊外加欣喜的表情。

　　　 尽管花伶身上都是些不堪入目的伤痕，但他没有受伤的地方，却依然和往常一样细腻光滑，只是有点苍白罢了。黎陌尘在给他抹药膏的过程中，指腹下便是他的肌肤，那没有伤痕的地方舒服的手感，让他一时间都不想拿开自己的手了，那感觉，让他不知不觉的著迷。

　　　 “咳……王爷……”花伶尴尬的咳了一声提醒他，双颊飞上两片可疑的红晕。

　　　 黎陌尘经这一提醒，回过神来一看，却不知是什麽时候，自己的手竟开始在花伶的胸腹处来回抚摸，那感觉，到有点像偷吃豆腐的色狼！

　　　 赶紧收回手，他也脸颊有些绯红地咳了两声说道：“咳咳，那个，新的绷带在哪里？我去取来……”

　　　 “就在右边的那个小柜子里。”

　　　 “恩。”

　　　 得到回答，黎陌尘逃也似的跑到花伶所说的小柜子前，像是为了掩饰刚才的不自
在，动作略显粗暴的打开後，便在里面跟打仗似地翻弄起来。

　　　 “扑哧──”终於忍不住了，花伶被王爷这一连串可笑的动作逗笑了。

　　　 黎陌尘听见笑声，回头狠狠瞪了他一眼，凶道：“笑什麽！”可惜这应该是很吓人的话语，在花伶看来，却平添了几分好笑。

　　　 “小人不敢，呵呵。”

作家的话：
不好意思啊各位，因为前两天狼的事情真心太多了，於是木有一点存稿的俺，就停更了两天！跪求原谅~~~~




戏子 30

　　　 头一次看到花伶这样开朗的笑，不由得有些呆了。

　　　 “你应该多笑笑。”他道。

　　　 “恩？”花伶疑惑的看著他。

　　　 “咳，没事，本王给你缠绷带。”意识到自己的失态，黎陌尘赶紧说道。

　　　 拿著绷带回到花伶的床边，扯开绷带，微抬起花伶的身体，两只手搭配著，灵活地给他缠起来。那样子，根本就不像一个养尊处优的王爷。

　　　 花伶惊讶的看著他熟练的手法，问道：“王爷怎麽也对这些事这麽熟悉？”

　　　 “因为本王从小就被送去其他地方习武，没有熟悉的人在身边，就算受伤了也只有自己处理伤口和包扎，时间长了，自然也就学会了。”

　　　 “呵呵，倒跟我小时候挺像的。不过那时候有师父照顾我。”

　　　 “……你师父待你很好。”黎陌尘想到了戏院里那个被花伶称为师父的人，当他说要买花伶时，那人眼中的伤痛绝不是能装出来的。

　　　 “那是当然……”一说到自己的师父，花伶的嘴就闭不上了，兴致勃勃的把自己从小到大和师父的事差不多都抖了出来！

　　　 而黎陌尘竟然也耐心的听他说，一点不耐烦的意思都没有。他第一次发现，原来自己也是这麽有耐心的，甚至心里还隐隐希望花伶能多说点。

　　　 时间一点一点过去，天色已经黑了下来，当黎陌尘点起蜡烛的时候，花伶才发现，自己竟已经说了这麽长时间的话了，怪不得口干舌燥的，而王爷也没有离开，这让他真的很
感动。

　　　 “不好意思啊王爷，我说这些，其实很烦闷的吧？”

　　　 “没有的事。”黎陌尘笑道，伸手抚摸著花伶柔顺的长发。

　　　 这个动作，让花伶的脸一下子红了起来。

　　　 “王爷，时间不早了，你不去陪月公子吗？”

　　　 黎陌尘面上一僵，这才想起还有月绯在等著他，而且通常这时候，自己都是陪在月绯身边的，今天竟然和花伶说著话，就忘了！

　　　 “本王是该走了，你好好休息，明日再来看你。”黎陌尘给花伶盖好被子，转身就匆匆离开了。

　　　 望著王爷离开的背影，花伶垂下了眼帘。心里本来有那麽一点小小的期望，希望王爷能不去管月绯，就在这里和自己说话。可是看到王爷这麽慌张的离去，才知道，自己根本是异想天开，现在的王爷，怎麽可能不管月绯，而在这里陪自己闲聊？

　　　 转眼间，又是一个月过去了。

　　　 花伶的伤已经好的差不多了，只是还有些淡淡的伤疤在胸前去不掉，不过花伶并不在意，毕竟他是个男人，对皮肤这些不似女人那般看重。

　　　 只是，他已经在王府呆了有些日子了，除了魏羽外，也没什麽亲近的人，他格外的想念师父。

　　　 他想回戏院去看看师父，又怕王爷不答应。想了许久，他决定还是去问问王爷，毕竟他又不是月绯，去看看师父，对王爷来说，也不是什麽难事吧。

　　　 和王爷说了後，王爷也没有多说什麽，只叫他路上小心，在天黑之前回来就行。

　　　 听到王爷的回答，花伶立刻回房间收拾了一下，给魏羽打了声招呼，便出门了。

　　　 京城太大了，从东边走到西边，大概也需要大半个时辰。但是这对於心情兴奋的花伶来说，并不算什麽。他加快了脚程，节省了约五分之一的时间，就到了戏院。

　　　 这个时候，戏院正有人在唱戏，好听的声音传出来，一股熟悉的感觉油然而生。

　　　 迫不及待的进去，视线越过重重人群，一眼就看到了戏台上那个唱著的人，正是他的师父！

　　　 呆呆地望著台上的人，以前的一幕幕纷纷出现在脑海，一瞬间，他感觉自己就像已经几百年没见过师父了一般，泪水霎那就溢满了眼眶。




戏子 31

　　　 也因为那人的这些话，花伶才知道，原来师父在戏院的日子，过得并不是很好，说不定，还不如自己……一时间，心痛难忍。

　　　 那人疼得用手捂著脸颊，呻吟了好半天，才缓过来。他爬起来，狠狠地瞪著花伶，那眼神，简直恨不得杀了他！忽然，他笑了起来。

　　　 “哈哈，你也不过是被嫌弃的渣滓，总有一天，你也会被赶出王府的，到时候，可别怪我不顾昔日的朋友之情。还有你，柳施文！”他转头，看向花伶的师父，“摊上这麽一个徒弟也算你倒霉，他不在的日子，就由你来偿还这一拳好了！我相信班主也不会怪罪於我，谁叫当初班主不过是想叫你陪他上个床，你也搞得跟圣洁仙女一样抵死不从？”

　　　 “什麽！”本来他前面的话，花伶已经气得想上去再打他一拳的，可是後面的话，却让他愣住了！“师父，这是什麽时候的事？我怎麽不知道！”

　　　 他师父柳施文别过头，不说话，眼睛里是深深的屈辱。

　　　 拳头再次握紧，花伶觉得自己的肺都要气炸了！该死的班主！他发誓，绝不会让他好过！

　　　 “花伶……这事已经过去了，别再追究了。”师父将自己的手附在花伶的手背上，柔声道。他不想给花伶添麻烦。养了他这麽多年，早已了解他的性子，虽然表面上看起来很弱不禁风，可骨子里却是倔强的很，认定的事情，不达目的誓不罢休，而且一旦真正爆发起来，那力道也不是开玩笑的。

　　　 但是有一点，花伶绝不会违背师父说的话！

　　　 所以，当他师父说了那句话後，花伶的拳头握得更紧了，身子虽然气得发抖，可是他一直努力克制著自己的情绪。他此刻的表情，倒是把一旁的他那个“好友”和其他几个围观的给吓到了。

　　　 终於，花伶吐出一口气，道：“师父，离开戏院吧，我这里还有些银子，可以给你买间小屋住。”他不能把师父带回家，毕竟他也只是王府的下人，这不是他能决定的。而他手里的银子，也是他在王府干活得的，王府的待遇很不错，也不知道是他的错觉还是什麽，总觉得总管只给他的钱比其他人多一点，所以他的这些钱也勉强够买一间小屋。

　　　 “离开……”师父睁大了眼睛，有点出乎意料。

　　　 他以为，他一辈子都会呆在戏院的……

　　　 “可是，我都在这里住了这麽多年了……”一时间也很舍不得，即使现在这里的情形，已经跟多年前完全不一样了，连戏班主都换了一个……

　　　 “师父！现在的这里，根本就不是你适合呆的地方！跟我离开吧！”

　　　 “我……好吧……”

　　　 “等等！谁准你离开的！”忽然，一道熟悉的声音传入众人的耳朵。

　　　 众人一转头，来人是戏班主！原来早有人看形势不对头，就跑去叫了戏班主来，结果他一来，恰好就听到了柳施文说要离开的话。

　　　 戏班主当然不可能让柳施文离开。这柳施文在戏院呆了十多二十年了，早已是元老级人物，而且唱戏极好，很多客人都爱听他唱戏，若是他走了，自己岂不是就少了一张银票了！再说了……自己也早就看上了这个长相秀美的男人，一直想吃，却一直都没吃到，在尝过他的滋味之前，自己怎麽可能轻易放他离开？

　　　 “班，主！”一见到班主，花伶就想到了师父受的委屈，拳头再次捏紧，一个字一个字的蹦出来。

　　　 戏班主还完全不知道花伶已经知道了他想抢占他师父的事，还做出慈祥的样子道：“花伶，你回来啦。哎，这你就不对了吧，你一回来就想弄走我的金字招牌，我们这戏院虽穷了点，但也自问没亏待过你，你怎麽就……”

作家的话：
前两天回家，居然忘记把装了戏子的U盘带回去，所以才木有更新，泪奔~~
最近作业各种多，也不知道还能不能坚持日更TAT




戏子 32

　　　 “混蛋！”不等戏班主说完，花伶就抡起拳头，在众人都还没反应过来时，打到了他的脸上！“今日师父我是一定要带走的！你阻止不了我！”

　　　 戏班主挨了一拳，整个人都傻了，嘴角和鼻子流了点血，好半天才反应过来，手指颤抖地指著花伶：“你，你……混账东西！枉老子养你这废物这麽多年，结果到头来竟是一头白眼狼！我要告官……我一定要告官！”

　　　 “告官？呵，你就不怕王爷找你麻烦？”

　　　 戏班主一愣，这才想起，面前这个戏子，早就是王爷的人了，顿时，他的气势就弱了一大截。一旁花伶的“好友”一见势头不对，连忙对戏班主说：“班主，别听他胡说，你看他瘦了这麽多，定是王爷早已不喜欢他，让他自生自灭了！”

　　　 “什麽……”戏班主赶紧仔细打量了一下花伶，果然，和几个月前相比，已经瘦了很多。“哼，原来是这样，兔崽子，竟敢骗我！”

　　　 花伶咬了咬唇，暗地里瞪了那人一眼，然後又恢复刚才的样子道：“我瘦了，只是因为前些日子和王爷赏月，不想却忽然下起了雨，所以受了点风寒，才会这样。若你们不信，大可去问王爷！”

　　　 “这……”听他说的理直气壮，戏班主和那好友都心虚了，万一他说的是真的，那他们岂不是就遭殃了？

　　　 戏班主尴尬的搓了搓手，才道：“这，我一介平民，怎敢去为这点事叨扰王爷？不过花伶你从小就诚实守信，我也信得过你，但是这柳施文，总不能就白白带走吧？”

　　　 花伶见班主总算相信了他的话，心里偷偷松了口气，但表面上还是不动声色，也幸好他出门的时候带了些银两。

　　　 从衣服里拿出两粒碎银丢给戏班主，道：“这些够了吧。”那是他这两个月的收入，也说明王爷府待下人确实很宽厚。这些碎银在一般的平民百姓的眼里来看，已经是很多了，买一个戏子是绰绰有余的。只是这样一来，就不够给师父买屋子了。

　　　 戏班主赶紧接到银子，一双贼眼早已黏在碎银上移不开了，连声说：“够了够了！”

　　　 花伶看事情总算解决了，连忙叫师父去收拾东西和他回家。

　　　 师父的东西并不多，所以不到半个时辰就收拾完毕了。两个眉清目秀的男子一同出
了这戏院的大门。

　　　 回头再看这养育了他们十多二十年的地方，心里的感觉有些复杂，有舍不得，可是里面的人和事都变得太多，也不太值得他们留念了……

　　　 两人一同向王府的方向走了颇长的一段路後，花伶忽然停住了脚步。

　　　 师父奇怪的问道：“怎麽了？”

　　　 花伶的脸有些红，不敢正视师父：“师父，那个……我，我在王府的住处其实就是一间小屋子，恩……只有委屈您先跟我偷偷进去住一段时间，等，等我拿了薪水，就给你买
间屋子……”

　　　 师父先是愣了一下，随即笑道“傻孩子，什麽委屈不委屈的，你把我从那戏班主手里买出来，我就该感谢你了，住哪里都无所谓的，你还是先顾好了你的温饱，再顾师父吧。”

　　　 “恩。”花伶开心的笑了。其实他早已想好，过几天先找总管，看能不能借他一些银子，给师父买屋子。他是绝不愿看到师父受委屈的，毕竟师父养育了他这麽多年，就和他的亲生父亲一样，他怎舍得让师父和他挤一间又小又窄的房间？

　　　 到了王府的後院，花伶先进去看周围没人後，才招呼师父进来，然後迅速带著师父到他的房间，关门。

　　　 屋子里安安静静看书的魏羽被花伶这一举动吓了一跳，还以为是花伶犯了什麽事呢，正要询问，花伶就拉他和师父到床边坐下，给两人互相做了介绍。

作家的话：
前两天回家，居然忘记把装了戏子的U盘带回去，所以才木有更新，泪奔~~
最近作业各种多，也不知道还能不能坚持日更TAT




戏子 33

　　　 认识之後，三人便开始闲著没事聊天。师父最後还是放心不下花伶，问出了他心中的疑问，为什麽花伶会变成王府的下人？

　　　 花伶想了片刻，还是老实对师父说了近几个月来的经历。

　　　 听完後，师父悄悄抹了泪水，道：“早知会如此，当初为师一定不会让你离开我的。”

　　　 “师父，我并不後悔。若不是这样，我也不会认识王爷，也不会爱上王爷”

　　　 “哎……爱人有什麽好，反而让人痛苦。”

　　　 花伶摇摇头，道：“师父，你不了解的。”

　　　 “是……我不了解……”

　　　 就这样，师父在花伶和魏羽的屋子暂时住了下来。

　　　 本来花伶是决定尽快去找总管预先支一点银两给他的，可是最近几天都忽然忙了起来，也没什麽时间去。每次忙完事情，都会很累，回到屋子没多久就睡了。

　　　 多出来的那些事其实根本不该他做的。不知道最近那月绯是抽什麽风了，每次花伶和魏羽打扫完书房时，他都会准时到书房“碰见”他们，先是讽刺他几句，然後就叫魏羽先回去，花伶留下，他自己往主位上一坐，就开始对花伶指手画脚，一会儿叫他去倒茶，一会儿又叫他给他捶腿捶肩。

　　　 有的时候，月绯指使花伶时，被王爷看见，但王爷从来都没有多说什麽，只是偶尔提醒月绯注意分寸而已。

　　　 花伶不知道月绯为什麽会这样对他，只是心中隐隐有些不安，他担心屋子里的师父
会被月绯发现。以他对月绯的了解，一旦这件事被他发现，他一定会把事情闹大的。

　　　 为了避免夜长梦多，花伶决定还是早早在外面给师父买个屋子。

　　　 这日，他终於做完了月绯要他做的所有事情，一身的骨头都快累得散掉了。拖著疲惫的身体，花伶来到总管的房门前。

　　　 “叩叩。”

　　　 轻敲了两声门，等了一会儿，总管就把门打开了。

　　　 “花伶？有什麽事吗？”总管把他让进屋，问道。

　　　 花伶有些拘谨的坐在凳子上，道：“那个……总管先生，我想预支一点薪水，不知
道可不可以……”

　　　 “预支薪水？”总管皱起了眉头，“你要干什麽？王府的规矩里可写的清清楚楚，
如果不是有什麽特别要紧的事，是不可以预支薪水的。”

　　　 “总管先生，拜托你，我真的有很重要的事需要银两。”

　　　 “是什麽事？说出来吧，说不定王爷可以通融一下。”

　　　 花伶垂下头，咬著唇：“不行的……这件事不能让王爷知道的，我……”

　　　 总管也烦恼了，本来王府的规定是坚决不能违抗的，可是看这孩子一向也老实，不可能会做什麽对王府和王爷不利的事，大概是真的有什麽严重，又不好说的事吧。总管想了想，最後还是无奈的说道：“你去账房找我那逆子吧，说不定他会有办法。”

　　　 “恩！谢谢总管先生！”

　　　 花伶跟总管道谢後，就匆匆赶到账房。

　　　 一般管账的都比较繁忙，很多账目都要一条条看清楚，不能出任何纰漏，所以通常都会忙到很晚。

　　　 这个时候天已经黑了很多了，但账房依然有微弱的烛光闪烁著。

　　　 花伶轻轻叩了下门，很快，里面就传出带著一点疲惫，低沈好听的声音：“是谁？”

　　　 “我是打扫书房的花伶，有事相求，是总管先生叫我来找你的。”

　　　 里面的人沈默了一下，道：“进来吧。”

　　　 花伶推开房门走了进去。烛光的闪烁下，那人的面容看的不太真切，但是可以肯定，是个很好看的男子。

　　　 男子头也不抬的道：“说吧，是什麽事？”

　　　 “我想预支一点薪水，不知可不可以？”

　　　 “预支？”男子抬起了头，是一副很清秀的脸。他皱起眉头，“原因呢？”

　　　 “很，很重要的事……”




戏子 34

　　　 “很重要？如果你不说明白的话，我是无法给你预支的。或者……”男子站起身，走到花伶面前，伸出一只手勾起他的下巴，挑眉，“你可以献上你的身体，我就帮你瞒著这件事给你预支薪水。”

　　　 “什麽！”花伶被吓得往後退了一大步！

　　　 男子收回手，耸耸肩：“不愿意的话也可以拒绝，不过预支就别想了。”

　　　 “我不会答应的。”

　　　 花伶毫不犹豫的拒绝了。他喜欢的是王爷，即使王爷现在不喜欢他，他也绝不会用自己的身体和别人行房事！他的神色很坚定，但是只有他自己知道，他心里很烦恼。若这男子真不给他预支，那他怎麽给师父买屋子？凭一般的领薪水时间，怎麽也得两三个月才能凑足钱，时间太长了，师父根本不安全啊。

　　　 似乎这个答案早在男子的意料之中，男子无所谓的笑了笑：“不答应？行啊，那这预支的钱……你就没机会了。”

　　　 “我会自己想办法的！”花伶狠狠说道，随後转身离开。

　　　 身後传来男子爽朗的笑声：“什麽时候改变主意了，欢迎随时来找我。”

　　　 回他的屋子的路是要经过一座假山的。花伶低头想著事情，根本就没有注意眼前的路，所以在月绯连叫了他好几声後，他才反应过来，回过头看他。

　　　 月绯望了望花伶来时的方向，那里只通往了一个地方，就是账房。现在根本就不是应该领薪水的时候，可这家夥却从账房出来，一定有鬼！

　　　 他的眼睛滴溜溜转了几圈，随後对花伶说道：“这麽匆匆忙忙的，是要去哪啊？”

　　　 花伶低头看了看自己的样子，有点疑惑，他看上去很匆忙吗？他不是走得很慢吗？“我回屋子。”

　　　 “哦？回屋子？是干了什麽见不得人的事，急著回去躲起来吗？”

　　　 花伶皱眉：“我没有。”

　　　 “谁知道呢。”

　　　 他说完这句话，也不等花伶再说什麽，就自顾自的转身离开了。

　　　 花伶也没多想，只当他是又闲得发慌或者有不顺心的事，刚好碰见自己，就找他出出气。所以他也没去计较，直接回了自己的屋子。

　　　 次日，花伶是被一阵猛烈的敲门声吵醒的。

　　　 “开门开门！”

　　　 “什麽？发生了什麽事？”花伶赶紧穿上衣服，魏羽和师父也都起来了。

　　　 花伶的位置离门最近，所以他先去开了门。

　　　 门外站著的是两个粗犷的下人，那两个人一见花伶，便道：“花公子，王爷叫你去前厅候著。”

　　　 “前厅？发生什麽事了吗？”他心里有点隐隐的不安。只是去前厅，有必要叫这麽两个强壮的下人来敲门吗？

　　　 “我们只是下人，怎麽会知道是什麽事？花公子还是快去吧，让王爷久等了，罚的可是我们。”

　　　 “我知道了。”

　　　 匆匆跟魏羽和师父说了一声，花伶就随著那两个下人离开了。

　　　 前厅里的气氛很严肃。王爷端坐在主位，神情冷峻，他的旁边坐著前厅中唯一一个在笑的人，月绯。而下方，站著总管和总管的儿子，那个清秀的账房先生。

　　　 花伶到了这里，一脸疑惑，他被推到了账房先生的身边站著。

　　　 “主角来了。”月绯轻笑道。

　　　 黎陌尘冷冷地看著花伶，眼中却带著一丝复杂的神情。他道：“花伶，你可知发生了什麽？”

　　　 “不知道。”

　　　 黎陌尘吸了一口气，胸口有点钝痛，他的拳头紧紧的拽著：“今日我查账，发现账目中很大一笔数目都对不上，这说明府里有谁偷用了银两，而我前段时间查账的时候，并没有这样的情况。月绯说……他昨晚看见你从账房出来。李逸，昨晚花伶可有去你那里？”李逸便是那账房先生。
　　　 

作家的话：
最近的作业好多TAT，做的都快哭了……




戏子 35

　　　 听了王爷的话，花伶顿时瞪大了眼睛。王爷……这是怀疑他偷盗了王府的银两吗？自己在他心中，是这样的不可信任吗？

　　　 李逸望了花伶一眼，道：“昨夜他是有到我的账房去，不过当时我也在场，他并没
有偷盗银两。”

　　　 他感激的看著李逸，他没想到这人竟会帮他，毕竟昨晚他才拒绝了他的要求。

　　　 这话一出，黎陌尘心里松了口气，他也不知道这是为什麽，就是不希望银两是花伶盗用的。一想到花伶可能是盗用银两的人，他的心就莫名的抽痛，强烈的期望著那人不是花伶。

　　　 月绯狠狠等了一下李逸，然後对王爷说道：“这可不一定，说不定他先只是去探探地形，随後等李公子离开後，再返回去偷盗。”

　　　 “我没有！”

　　　 “啧啧，就算你说没有，有什麽可以证明？”

　　　 他说的咄咄逼人，让花伶的脸色很难看，只得求助似地望向王爷，希望王爷能够相信他。

　　　 黎陌尘微皱著眉头。对於月绯的话，他竟然第一次感到了一丝反感。他不希望月绯这样的说话方式，也不喜欢他说花伶不好的话。

　　　 “月绯，不确定的事别乱说。”

　　　 “……”大概是第一次被王爷这样呵斥，月绯愣了一下，随後咬著嘴唇，狠狠瞪了花伶一眼。

　　　 他转了转眼珠，像是又想到了什麽，仗著王爷对他的宠爱，绝不会惩罚他的性子，他再次开口：“王爷，我们去他的屋子里搜一下，不就知道他有木有偷盗银两了啊。”

　　　 “不行！”花伶慌忙大喊！喊完後，在众人诧异的目光下，他才惊觉，自己反应过大了，反而会引起他们的怀疑！他悔得简直想把自己的舌头咬掉！“不……那个，我的意思是，额……我的屋子太脏乱了，不适合王爷过去，会弄脏您的衣服的。”

　　　 不能让其他人发现师父！他们肯定会把师父赶出去的，现在的他，根本就没有银两在外面给师父买一间可以居住的房间。就算是住客栈，长久下来，也是一笔不小的数目。

　　　 花伶刚才的大吼，让所有人都起了疑心，他後面的那句话，在他们看来，不过是有些亡羊补牢的意味罢了。

　　　 月绯见有门，急忙趁火打铁：“王爷，我们去看看吧。他这个样子，屋子里绝对有鬼！”

　　　 黎陌尘低头想了想，最终还是点了点头，同意了月绯的说法。他私心的希望，花伶只是有一点自己不可告人的小秘密罢了，根本不是什麽偷盗的银两。

　　　 现在去看一下他的房间，若真的没什麽，也能让他安心。

　　　 花伶一看王爷要去他的屋子，赶紧向总管和李逸投去求助的目光。

　　　 可惜，王爷决定的事，从来都不是那麽轻易改变的，总管和李逸也没有丝毫的办法，只能眼睁睁看著王爷命令花伶带著他们去他的屋子。

　　　 在前方给王爷等人带著路，花伶脑海里全是想著如何才能通知师父赶紧躲一下，别让王爷发现了。

　　　 眼看著离自己的屋子越来越近，他的心里也越来越焦急。甚至连“干脆把王爷打晕好了”这样的法子也想了出来，但马上就被他丢到了脑後。以他的样子，要打晕王爷简直是痴人说梦！且不说自己没有武功，而王爷有著高强的武功，就算王爷是和他一样，什麽都不会的平凡人，以他的体型和力气，要打晕王爷也是件很难的事。

　　　 “……王爷，到了。”

　　　 不知不觉就到了自己的屋子前，可花伶还是一点办法也没有，只好祈求上天，保佑师父不要被他们发现！

作家的话：
於是，等下周过了，大概我又可以恢复更新鸟~




戏子 36

　　　 开门的是魏羽，花伶先松了口气，还好师父没有像平时那样很积极的跑来给他开门。

　　　 “花伶你回来啦，你师……王爷！”魏羽本来想说些什麽，但一看到王爷，惊了一下後就立刻闭嘴了。

　　　 黎陌尘也没有起疑心，只是淡淡的“恩”了一声，便进屋子去了。

　　　 等王爷一行人都进去了，魏羽窜到花伶身边，小声问道：“王爷怎麽会来我们这里？”

　　　 “先别管那麽多，师父呢？”

　　　 “你师父出去给你买点心了。”

　　　 “那就好……”花伶放心下来，这样就不怕王爷他们搜他的屋子了。希望师父千万不要太早回来。

　　　 花伶的屋子基本上天天都打扫，所以看上去干净整洁。虽然很小，也算是五脏俱全，干干净净的，不会让人产生反感。往里间走，里面是四张并排排放的小床，每张床上面的被褥都叠放的很整齐。

　　　 “搜吧，尽量别把东西弄乱了。”黎陌尘下命道。

　　　 他们没有带其他的仆役来这里，而搜房子这样的事，不管怎麽说，都不可能是王爷和月绯做，所以剩下的就只有总管和李逸，於是两人开始搜查起来。

　　　 说是搜查，其实也就是随意翻翻，毕竟这两个人谁都不相信花伶会偷盗银两。总管是因为他知道也是和花伶相处了这麽长一段时间，凭他阅人无数的一双厉眼，看得出来花伶是一个绝对不会干出这等龌龊事的人，否则昨晚他干嘛不直接去偷银两，反而还要到自己这里来跟他说要预支薪水？

　　　 而李逸，则是因为花伶昨晚狠狠的拒绝他的那股倔强劲，虽然花伶昨晚临走之前，说了会自己想办法，但他无论如何，还是不能把有那股倔强的花伶和鬼鬼祟祟偷盗的小偷联系在一起。

　　　 两人搜查了好半天，连一小粒被偷的银两都没有找到，最後月绯看不下去了，他绝不相信花伶没有偷银两！

　　　 “王爷，让我也一起搜查吧。”

　　　 黎陌尘点了点头，表示同意。

　　　 得知师父出门去了的消息，花伶也放心下来了，但同时，看著王爷淡漠的表情，也为他不信任自己而感到心碎。

　　　 两人的相处也是有好几个月了吧，难道自己就这麽不值得他信任？虽然他是个卑贱的戏子，但这不代表他的人品也是卑贱的啊！王爷真的就那麽喜欢月绯？不管是月绯说的什麽话，他都相信麽？那自己又算什麽？

　　　 这一刻，花伶竟想就这样放弃了，等他们搜查完屋子，就带著师父离开这里好了。不知道这样的话，王爷会不会稍稍把他放在心上一点？

　　　 黎陌尘继续打量著这间屋子。这就是花伶住的地方，有一股温馨的感觉，让他有点不想离开了。那个和花伶一起住的孩子，是叫魏羽吧，忽然间，有点羡慕他啊……也不知道是羡慕他可以和花伶一起住，还是羡慕他可以住这样温馨的房子。

　　　 他转头，无意间看到了一直在默默注视著他的花伶，那眼神，是他从没见过的心痛，就像要离他而去一样！一瞬间，他的心竟感觉到恐惧！

　　　 当他回过神时，他已经紧紧拽住了花伶的手腕。

　　　 “王爷！你干什麽？！”花伶吃惊的叫道。

　　　 赶紧放开他的手腕，黎陌尘假咳了一声，以掩饰尴尬：“没什麽。”

　　　 刚才拽著花伶手腕的时候，他感觉到他的手腕真的很细。若不是男子特有的比女子粗大点的骨骼，他都差点以为他是拽的一个女子了！

　　　 花伶他……过得不好吗？怎麽会这麽瘦……难道是因为前段时间的鞭打？

　　　 头一次，黎陌尘的心里出现了深深的懊悔……

作家的话：
英语三级……把我整个人都考坏掉了QAQ




戏子 37

　　　 “怎麽会没有？怎麽可能？！”耳边传来月绯暴跳的吼声，以及重物落地的声音。

　　　 花伶和黎陌尘一同看去，只见月绯正愤怒的摔著屋子里的东西，而魏羽则是在一旁唯唯诺诺的站著，看样子是被他这个样子吓到了。

　　　 “月绯！”黎陌尘喝道，“我说了别弄乱东西！既然没有银两，说明花伶是无辜的，我们走吧。”

　　　 “王，王爷！他，他肯定偷了的！让我再找找，这次一定能找到的！”

　　　 花伶冷笑了一下道：“为什麽认定了就是我偷的？不过是昨晚看见过我而已，你又有什麽证据证明我偷的？哼，这不过是你看我不顺眼，捏造的情况而已。”月绯要求要搜他的屋子，他也忍了，可是他不该这样乱砸乱丢他的东西。是人都会有个忍耐的极限，而这个月绯，显然碰触到了他的底线。

　　　 月绯被花伶咄咄逼人的问话说得愣住了。他还没见过花伶这样对他说话的时候，以前他不管怎样命令他，花伶都基本上是默不作声的，他以为这次也一样，他会怕他，然後一句不满的话都不敢说。

　　　 “你！你居然敢这样说我？！”

　　　 “有何不敢？既然你非要说是我偷的，那好，你再搜一次，如果搜不出任何东西，你就得给我道歉！”

　　　 月绯正想要再反驳些什麽，黎陌尘忽然喝道：“胡闹！”

　　　 两人同时望向他。

　　　 “月绯，跟本王回去，这件事不是花伶干的。花伶，你也不许这样对月绯说话！”
刚才花伶冷冷的表情让他感到不安，他不喜欢他的这种表情和说话的方式。但是，他更不喜欢月绯这样怀疑花伶！

　　　 “王爷……”

　　　 “王爷！”

　　　 两人同时唤道。

　　　 花伶的声音低低的，也比较小声。他对黎陌尘很失望。自己稍微对月绯狠一点说话，他都受不了麽？

　　　 黎陌尘拉著月绯往外走，不顾他的吵闹，总管和李逸紧随其後。他的眉头深深地皱著，这一刻，他竟然觉得月绯的吵闹很烦人？若是花伶，他肯定不会这样吵闹的。

　　　 四人走到门口，黎陌尘的手刚伸出去想要推开门，谁知，门竟然从外面自动打开了！

　　　 花伶呼吸一窒，眼睁睁的看著那门被推开，他的师父出现在门外，手里还拿著一袋糕点。

　　　 “你是谁？”师父问他面前的黎陌尘。他好像在哪里见过，但是又想不起来。

　　　 “这话应该是本王问你。”

　　　 黎陌尘冷著一张脸，眼前的这个人他从没见过！为何他会到花伶的屋子来？他和花伶是什麽关系？忽然，他想到花伶床边多出来的一双鞋，他本来以为是花伶的，但是细想，那鞋子似乎比花伶的要大一些，难道是这个人的？这个可能性刚在他的脑中出现，一股浓烈的连他自己也说不清楚的愤怒冲进脑海！

　　　 “花伶！你竟敢在我的府中和其他男子偷奸！”这句话似乎没有经过脑海，就脱口而出了！

　　　 花伶瞪大了一双本来就大的眼睛：“偷，偷奸？不是的……王爷，你听我说……”

　　　 “住口！王府岂是容许你们乱来之地？总管，给我把这两个人关进王府地牢！”

　　　 花伶的师父听到王爷和花伶的对话，也想起了眼前这个英俊的男人就是去戏院买下花伶的黎王爷。而现在的情形，明显是王爷误会了。

　　　 “王爷，我不是花伶的情人，我是他的师父啊。”他师父赶紧解释。

　　　 可是现在的黎陌尘正处於气头上，根本就不听他说的什麽，一味的叫总管把他们关进地牢，一双厉眼狠狠地瞪著他，像是恨不得把他撕碎一般！




戏子 38

　　　 被总管拉著劝著离开，花伶还妄想给王爷解释，可是直到最後王爷消失在他的视野中，都没有听进他的解释一个字。

　　　 花伶和他的师父都被关进了王府的地牢。

　　　 地牢里阴暗潮湿，有少量的积水，睡觉的地方也就是一张小木床，上面是破旧潮湿的被子。因为是王府里的私人地牢，所以环境不如官府真正的牢房恶劣，总的来说，一般人都还能接受。

　　　 花伶和师父的牢房在王爷的刻意安排下，相隔了好几间，就连互相对个话，都得大声喊叫。所以被关进来後，两人几乎再没说过什麽话。

　　　 柳施文很後悔，他怎麽就好死不死的在那个时候回家呢？本来是出去给花伶买点糕点吃，却不想碰到了以前的一个客人。那客人很喜欢他唱的戏，得知他离开戏院的消息後，一直想请他吃一顿，自己拒绝了。可那客人却不放他走，硬是要请他吃，最後他只得逃也似的跑了回来，哪知道就刚好碰见了王爷。

　　　 他知道他的爱徒是真心喜欢那个已经变心的王爷的，他也不希望看到花伶伤心，可是这次，却是因为自己的原因，害的王爷误会了他们两个。

　　　 此刻，花伶坐在牢房里的木床上，双臂抱著膝盖，埋著头，无声的哭泣著，心脏撕心裂肺的痛。

　　　 自己在王爷的心中，连一点点信任都得不到，那他呆在这王府还有什麽意思？在王府做奴仆，被月绯呼来唤去的这几个月日子又有什麽意思？

　　　 他想放弃了，他努力了这麽久，一点回报都没有，王爷还是一如既往的不喜欢他，不信任他。没有结果的等待，根本毫无意义！

　　　 在地牢的整整一周时间，除了总管，没有其他任何人里看过他们，更别说王爷……一次都没有来过。

　　　 一周後，刚吃完地牢里略略有些发馊的饭菜，就听到远处传来一阵脚步声。

　　　 “王爷！”正在嬉笑打闹的狱卒一见到王爷，立刻端正站直，听候王爷的命令。

　　　 “恩，带本王去花伶的牢房。”

　　　 “是！”

　　　 在狱卒的带领下，王爷来到了花伶的牢房前。

　　　 随著一连串的“！当！当”声，锁著牢房门的那把大锁被打开了，王爷弯腰走了进
来。

　　　 “草民见过王爷。”花伶起身，跪在地上，重重的磕了一个头。额头和地板碰撞发出的声音，让黎陌尘心里一震，一股不好的预感油然而生。

　　　 强压著心头的不安，黎陌尘挥挥手：“起来吧。”

　　　 “谢王爷。”

　　　 陌生的表情，疏离的语气，让黎陌尘一时间不知要怎麽开口了，只想把眼前这个面色苍白得吓人的人抱进怀里，好好疼爱一番。

　　　 其实那天他命令总管把花伶关进地牢的後，很快就後悔了，但是说出去的话，泼出去的水，更何况他是堂堂一个王爷，根本说不出立刻放花伶出来的话，也拉不下面子去地牢里看他，拖了整整一周，终於挨不过想念，来到这地牢中。

　　　 那天虽然很愤怒，但是事後，他好好的反思了一下，自己之所以会如此愤怒，不正是因为重视花伶吗？而且在没见到花伶的这一周内，他几乎无时无刻不在想著花伶，就连月绯……也不能阻止他的想念。甚至有的晚上，他和月绯在做那档子事时，他的脑海里也全是花伶的影子，最後，他竟然把有著同样倔强眼神的月绯看成了花伶！

　　　 之後，他就似乎隐隐明白了自己的一些心思。对著月绯时，不再有那种迷念的感觉了，有的时候，他甚至觉得月绯做的有些事，很无理取闹！对他的耐心，也一点点变少……




戏子 39

　　　 “王爷到这里来是为何事？”见王爷半天不说话，花伶问道。

　　　 回过神来，黎陌尘假咳了一声：“本王……你在这里还习惯吗？”话一出口，他马上就後悔了，恨不得抽自己几巴掌！这是什麽狗屁问句？这地牢是人住的地方吗？怎麽可能会习惯！

　　　 果然，花伶嗤笑道：“习惯？原来在王爷的眼中，这地牢就算是我永远的住处了吗？”

　　　 “不是的，这里那麽脏，怎麽……”

　　　 不等他说完，花伶就打断了：“既然如此，王爷还是请回吧，这里太脏，会污了您的衣服的。”

　　　 “本王不是这个意思……”

　　　 可惜不管他怎麽说，花伶都不再理他了。恰好这个时候，下人又来向他禀告说月绯在吵著要见他，微皱上眉头，他对花伶说了一声“本王先走了”後，就转身离开了。

　　　 一心想著月绯的事的黎陌尘，没有再回头看花伶一眼，自然也没看到他眼中深深的
绝望和伤心。

　　　 太阳完全落下，天空染上一片深蓝色，无数闪烁的星星以及那最明亮的月亮高高悬挂在天空上。月光透过牢房里小小的窗口照射进来，在花伶的身上铺上一层薄薄的亮光。夜风吹进来，有点小凉，但是很舒服。

　　　 他蜷坐在床上，仰头看著窗外的星空，一阵羡慕涌上心头。他也好想能像那些星星一样，自由的生活，能在高空上俯视著大地上的一切。他从来没像现在这样渴望著外面的世界过。

　　　 就在这几天吧，想办法和师父一起逃出王府，逃出京城，永远也不要回来！

　　　 老天就像是故意在帮他一样，次日，魏羽便提著一小蓝糕点包子之类的东西来看他
了。

　　　 魏羽站在牢房外，看著里面消瘦得厉害的花伶，哭著说道：“这几日，除了，除了总管外，王爷不准任何人来探望你……但是今早不知是怎麽回事，王爷忽然就允许我来看你了。”

　　　 “呵呵，大概是他良心不安吧。”花伶随口答道。

　　　 接过魏羽的篮子，趁著没人注意的时候，他凑到他耳边，悄悄说了一些话。听完花伶的话，魏羽惊讶地瞪大了眼睛，但是在花伶满含哀求的眼神中，他含泪点了点头……

　　　 接连几日，黎陌尘日日都到地牢里看望花伶，基本上每次都带著一些补身体的汤菜之类的，但总是说不了什麽话，又一直不同意把花伶放出去。似乎是感觉只有把花伶关在这里，他才不会到处去勾引人，才会是属於他一个人的。

　　　 这日清晨，太阳刚刚出来，阳光照在人的身上很舒服，也不晒人，阵阵知了的叫声传来，满满的是盛夏的感觉。

　　　 黎陌尘正处理著公事，打算著今日也去花伶那里看看。一想到花伶，他的嘴角就不
由自主的浮现出连他自己都没察觉到的温柔笑容。最近花伶消瘦的厉害，他也知道地牢里的环境很不好，所以他命人给他换了舒适的被子，但就是不放他出来。今天多带点补汤去吧。

　　　 月绯似乎也感觉到最近黎陌尘对他的疏远和略微的不耐烦，他安静地坐在一旁，看王爷办公，不再像以前那样吵闹。这时，他看见王爷嘴角挂上的淡淡的微笑，怔了一下，王爷似乎……很久都没有这样对他笑过了……

　　　 “王爷，是有什麽高兴的事吗？”他忍不住问道。

　　　 听到他的话，黎陌尘也没有收起笑容，回头答道：“没什麽，只是看到了一篇挺有意思的奏折罢了。”

　　　 “是吗……”

　　　 “恩。”

　　　 好像就没有什麽话可以说了。

　　　 黎陌尘端起茶水喝了一口，刚放下，就有人敲门了。

　　　 “进来。”

　　　 一个慌慌张张的狱卒推门进来，“噗通”一声就直接跪在了地上！

　　　 一股不好的预感瞬间袭上黎陌尘的心头：“出什麽事了？”

　　　 那狱卒不听的磕著头，颤抖著道：“请王爷恕罪！奴才看管不力，让，让那花伶和柳施文给，给逃了……”




戏子 40

　　　 “砰！”一声巨响，只见黎陌尘面前的书桌瞬间应声而倒！“你说什麽！”

　　　 “王爷恕罪，求王爷恕罪！”狱卒早已被王爷这一下吓得全身发抖，只懂得说这一句话了，生怕王爷把他拖出去砍了！

　　　 “滚！”黎陌尘怒喝道。

　　　 逃了！他竟然和那个贱人一起逃了！一股愤怒的火焰直涌上来，他的脑袋里只剩下“花伶逃了”这一讯息，手紧紧的握成拳头，就连指甲刺破了手心的皮，鲜血流了出来，他都没有发觉！

　　　 从来没想过会有这麽一天，那个一直默默喜欢著他，即使他喜欢上月绯，还是依然呆在他身边，甘愿做个下人的花伶，会有和别人一起离开他的时候！不！他不会放过他们的！

　　　 “来人！”

　　　 “奴才在！”

　　　 “把花伶和柳施文都给我找回来！”

　　　 “是！”

　　　 等那侍卫走後，黎陌尘面对著一地狼藉，心思全在花伶身上。

　　　 月绯从未看过这样暴怒的王爷，心里不免发虚，找了个借口，匆匆离开，而黎陌尘也完全没有理他。

　　　 四周一片寂静，就连夏日特有的知了声也不见了踪影。安静的环境总是更利於人思
考些，更何况是黎陌尘这样本身就比较冷静的人。渐渐地，黎陌尘发热的脑袋清醒了下来，他开始回忆，反思为什麽花伶要和别人好？又为什麽要离开他？

　　　 他想起这麽几个月来和花伶的相处，似乎……更多的时候他都是和月绯在一起，根本没怎麽关心过花伶。特别是上次的那一顿鞭子，大概是伤透了他的心吧。说不定和他一起的那个男人，就是在那个时候……

　　　 可恶！他绝对不会让那个男人抢走他的花伶！

　　　 想到这里，黎陌尘忽然愣了一下，他现在对花伶感觉，就是真正的爱了麽？和想月绯时完全不一样的感觉，更甜蜜，更暖心……

　　　 等把花伶找回来後，他一定会好好对他，弥补自己之前的过错的。至於月绯……黎陌尘皱起了眉头。

　　　 他当然知道让月绯和花伶一起呆在他身边，会使两个人都伤心，特别是花伶，现在他一想到花伶心碎的模样，他就心痛不已。还是到时候听听月绯自己的想法吧，不管是他想要干什麽，他都会帮他，算是对他的补偿，但就是不能让他继续留在王府。

　　　 半夜，连绵不断的雨开始下了起来，闷热了好几天的天气终於缓解了，同时，也说明著秋季即将到来。

　　　 花伶和他师父以及魏羽已经持续奔波了一天一夜，在好几个时辰前就离开了京城，三个人都疲惫不堪。恰好这时候又下起雨来，他们便找了个看似很久没人住过的破旧的茅屋进去避雨。

　　　 放花伶和柳施文走的人，正是魏羽。反正留在王府，若是一查下来，他肯定也会挨一顿打，说不定连命都会丢掉，所以花伶在问过他的意见後，就带著他一起离开王府了。

　　　 被关在地牢的日子里，一是由於心情悲痛，二是因为环境糟糕，所以花伶的脸色一直很不好看，苍白的吓人。再加上这一天一夜的赶路，当他们一进那茅屋时，花伶就当著另两人的面，直挺挺地倒了下去！

　　　 “花伶！”柳施文和魏羽被吓了一大跳，赶紧扶著他进里屋，找到一张破旧的木床躺好。

　　　 柳施文抬手放在花伶的额头，发现他竟是发著高烧！

　　　 想起他们刚逃出来时，花伶不正常的虚弱，难道那个时候就已经开始发高烧了？只是他在强撑著而已？

　　　 顿时，他为这个自己最疼爱的徒儿心疼不已。

　　　 茅屋本来就很破陋，几乎是处於外面大雨，里面小雨的状态。花伶的脑子烧得迷迷糊糊，睡的很不安稳，嘴里一直嚷嚷著冷。柳施文和魏羽把自己的衣服都脱下来盖在他的身上後，他才稍微好点。




戏子 41

　　　 两人又在没被雨淋著的地方升了小火烤。由於房间里唯一的床给了生病的花伶，所以两人只得依偎在火边，互相靠著睡觉。

　　　 次日清晨，刺眼的阳光照射进来，柳施文和魏羽同时醒了。

　　　 转头看躺在床上的花伶，他还在梦境中，眉头却一直皱著，似乎是梦见了什麽不顺心的事。

　　　 “我去找些吃的来。”魏羽道。

　　　 “嗯，辛苦你了。”

　　　 没多久，魏羽就拿著六个小笼包回来了，分给柳施文两个，然後又轻声叫醒花伶，也给他两个包子。

　　　 脑袋还是痛得厉害，全身都没有力气，只能软绵绵地躺在床上，吃了魏羽买来的包子後，花伶感觉自己稍稍有点知觉了。

　　　 “我们等会就继续赶路吧。”花伶有气无力地说道。即使他现在全身没劲，但一想到还在离王爷不太远的地方，他就觉得很不安，想要逃离。

　　　 “不行！”柳施文和魏羽集体反对！

　　　 “你现在病得这麽厉害，怎麽可能继续赶路？至少要等你的病好一点吧？”柳施文抬手摸了摸花伶的额头，还是和昨晚一样烫得吓人。

　　　 花伶摇摇头：“不行的，我们在这里越是多待，他们就越会找到我们，我们得赶快走。”

　　　 看花伶坚持的样子，柳施文有些无可奈何，最後他道：“好吧，但至少得找个郎中给你看看病吧。”

　　　 “不！找郎中他们会更容易找到我们的！”

　　　 “这点听我的，必须找郎中，不过我会找江湖郎中的，这样要安全些吧。”毕竟江湖郎中都是属於四处漂泊的，一般没有什麽固定的住处，所以王爷也不会那麽人容易找上他们的。

　　　 “……好吧。”知道自己不请郎中来看一下的话，可能真的会撑不住，花伶还是同意了。

　　　 柳施文赶紧去周围的小镇找了一个江湖郎中来给花伶看病。

　　　 郎中来了，给花伶看了病後，开了些药方，并说没什麽大碍，只要安心养一段时间就能好。

　　　 喝了第一次药後，花伶果然感觉身体好了很多，不再那麽软绵无力了。一有力气，他就催著他师父和魏羽赶紧上路。

　　　 话说那江湖郎中给花伶看了病後，就往京城里去了，毕竟京城的人是其他地方人数的好几倍，看病的人肯定也会多很多。

　　　 走到城门口，他发现有很多官兵在盘查，而城门墙壁上贴著很多画像。因为距离有点远，也看不清画像上的是谁。他也没关系那麽多，反正他只是个老老实实的江湖郎中，跟那些事情从来都没有半点关系。

　　　 轮到他时，官兵把他拦住，然後视线不停地在他的脸上和手中的画像扫视，然後发现没有一丝相似处，官兵对他挥挥手，示意他可以走了。

　　　 进了城後，他发现很多地方都贴著这个画像。也算是小市民的八卦因子作祟吧，他终於忍不住也去瞧了瞧。

　　　 画像上的人清秀好看，而且还特别眼熟，总觉得好像在哪见过。画像下面一排字写
著：若有谁见过此人或知晓此人去处，请速速禀报黎王爷，重重有赏！

　　　 虽然觉得眼熟，但郎中的脑袋似乎有点打铁了，一下子愣是想不起来在哪里见过。
他无奈地摇摇头，看来这奖赏是注定与他无缘了。

　　　 他抬脚正准备走人，忽然，脑海中闪过一个虚弱的人影，正是今日他看过的一个病人。等等，那病人的脸……分明跟这画像上的一模一样啊！哈哈，他发了！

　　　 郎中赶紧挤过人群到画像面前，手脚麻利地一把扯下画像，然後向其他人打听好黎王爷的住处，就赶紧拿著这画像，向黎王府飞奔而去！




戏子 42

　　　 三个人继续赶著路，但由於花伶还病著，所以行程慢了很多。

　　　 两天後，他们到达了一个小村庄。这个村庄真的很小，整个村就只有十几户人家，人数也就几十个，而村里的大夫，更是只有一个。

　　　 对於这三个难得一见的客人，村庄的人都表现得十分热情，让他们在村长家住了下来，并请村里唯一的大夫给花伶继续看病。

　　　 这个村的人大部分都是从小就呆在村里，没怎麽出去过，民风很是淳朴，更别说什麽听戏之类的了，也没有什麽“戏子是最卑贱”的这一概念。所以，当柳施文在大家面前唱了一出戏後，村里的人就更是欢迎他们了，而小孩子也缠著他，希望他能再唱一首。

　　　 村长见这状况，赶紧对柳施文道：“这样吧，公子你能不能每天都在这唱一曲，然後我们会免费提供给你们住处和吃的东西，成吗？”

　　　 “好，那我们就叨扰了。”这个交易，不管怎麽说，对於他们三人都是绝对有利的，而且这个村子里的人也确实很好，住在这里也不错。

　　　 在村里人的精心照顾下，花伶的病很快就好了。他和师父一起在这里唱戏，博得了很多好感，也和这里的人打成了一片。隐隐的，花伶甚至想就和师父、魏羽在这里住下来好了。每天种种地，自给自足的生活，然後去给大家唱唱戏。这里的人不会歧视戏子，他们待任何人都很尊重。简直……就像个世外桃源一般……

　　　 这日，村外又来了一个受了重伤的陌生人，村里的人很快将他抬进村里，请大夫来治疗。

　　　 当花伶等人闻讯赶到的时候，那个陌生人的房间外，已经挤满了人。

　　　 “麻烦让让。请让让，谢谢。”

　　　 终於挤了进去，花伶也看到了躺在床上昏迷不醒的陌生人，那一刻，他松了口气。看来不是王爷或者王爷派来的人。

　　　 当初一得到消息的时候，花伶的心都被提起来了，生害怕是王爷找上来了，所以赶紧和师父、魏羽一起来看看，还好……

　　　 这个陌生人虽然浑身都脏兮兮的，但还是不难看出他的面容。这人的长相很是一般，或者说……丑。因为在他方方正正的脸上，一道从左额到右眼下方的刀疤，使得他本就其貌不扬的面容更显得丑陋了。

　　　 在大夫的治疗下，这人终於有了反应。

　　　 他微微呻吟了一声，然後“唰”的一下猛地睁开眼睛！

　　　 “啊。”花伶轻呼。他瞪大了眼睛看著那双锐利如鹰般的双眼，好像……好像王爷！顿时，花伶的身体抑制不住的颤抖起来。

　　　 那人的双眼警戒地扫向四周，花伶知道他看见自己了，但他的视线就像完全的陌生
人一样，在他身上没有一点停顿。呼……是他多心了。

　　　 虽然知道了这人不是王爷派来的，但花伶还是有些不放心，他不敢太过接近他，所
以拉著另外两个人，匆匆离开了这里。他走的匆忙，并没有看到身後，那个躺在床上的男人的双眼牢牢地盯著他，眼中闪过一丝不知名的光。

　　　 “年轻人，感觉怎麽样？”上了点年纪的大夫问道。

　　　 “还好，谢谢你。”

　　　 “呵呵。你现在身上有这麽重的伤，就现在我们这个小村子里修养一段时间吧。”

　　　 “好，那就麻烦了。”那人微微点了点头。

　　　 “不麻烦不麻烦。”

　　　 於是，在村长和大夫的安排下，这个陌生人就暂时住在大夫家，方便随时照顾。而花伶知道後，他在心里悄悄决定，到那个男人走之前，他还是不要去大夫家附近了。




戏子 43

　　　 花伶病好了之後，就一直和师父他们一起做活，种种菜地，浇浇水什麽的。只是这个村打水有些不方便，因为村里只有两口井，而这两口井都离居民的住所有点远。其中一口井的不远处，就有一个清澈的小溪，村里的很多小孩都喜欢去那小溪边玩耍。

　　　 这日晚上，花伶和往常一样，提著水桶去有小溪的那口井打水。今天运气还比较好，井边的人不多，他是排在最後一个，很快就轮到他了。

　　　 艰难地把装满水的桶提上来，花伶正准备离开，忽然听到不远处的小溪水流声比往常大。

　　　 这麽晚了，是哪家的小孩还在小溪边玩耍？也不怕晚上看不清楚，掉进溪里被水冲走。

　　　 放下水桶，花伶决定还是去看看。

　　　 拨开挡在面前的灌木丛，一条小溪就映入了眼帘。

　　　 这个时候夜已经很深了，月亮高高挂在天上，月光照下来，映得溪水闪闪发亮，煞是好看。

　　　 一个有著匀称修长身体的裸体男人正站在溪水中，沐浴在月光下洗澡。男人是背对著花伶的，所以并不知道有人在偷偷的看著自己。

　　　 花伶愣愣的注视著那个男人，由於光线太暗了，也看不太清楚，但是男人姣好的身材却是一览无遗。那人的身材真的好好，即使看不清楚，也能想象得出那人身上匀称却又不凸显的有力的肌肉。哪像自己……瘦瘦小小的，而且皮肤也比一般男人要细嫩一点，给人一种弱不禁风的感觉。

　　　 一阵微风吹来，灌木中传出蛐蛐和青蛙的叫声，花伶才突然回过神来，发现自己居然看一个男人的身体看呆了！他不由得红了脸颊。既然不是小孩贪耍，那他还是赶紧离开的好，非礼勿视啊！

　　　 花伶转身，本想悄悄的离开，却忽然踩到了一根断枝，“喀嚓”一声，在寂静的只有水声和动物叫声的夜晚，显得格外突兀。

　　　 “谁在那里？”果然，男人注意到了这里。男人的声音低沈好听，并且让他有些耳熟。

　　　 算了，大家都是男人，也没什麽大不了的。花伶走出灌木丛道：“是我。不好意思，刚才听到有水声，还以为是小孩贪玩，就过来看看，打扰了，我这就离开。”

　　　 “等等。”男人叫住转身欲走的花伶。

　　　 花伶停住了脚步，等待著男人接下来的话，可半天都没听到他继续说。转身，刚好看见男人正对著他，弯腰捡整齐叠放在地上的衣物，而这一动作，让他两腿间的巨物都暴露在花伶眼前，花伶一愣，赶紧别开脑袋，但双颊却红得像要滴出血一般。还好现在是晚上，男人应该看不见他的脸红。

　　　 男人穿好衣服後，才再次开口道：“你是来这里打水的吧？”

　　　 这个时候，男人靠近了花伶，也让他看清了男人的面容，竟是前几天村里救的那个陌生男人！

　　　 他锐利的双眼紧盯著花伶，让花伶一瞬间感觉自己就像即将落入野兽口中的小兽一
般，心里涌上阵阵的惧意。他後退了一步，就连他自己都不知道为什麽会对这个男人产生这种感觉。是因为那双像极了王爷的双眸？对了……还有那副和王爷一样完美的身材。可是除了这些，又有什麽地方一样？两个人的脸都长的没有一点相同点。

　　　 “恩。”花伶轻轻答道。他现在最希望的事就是赶快离开这个男人。

　　　 “我帮你提水吧。你长的这麽瘦弱，提那水很困难吧。”男人低低地笑了一声，又忽然意识到好像有点不礼貌，便马上收了笑容。

　　　 “帮我提？”

　　　 花伶有些惊讶，他绝对没想到这男人会提出帮他提水桶的要求。

作家的话：
於是昨天被骗去学校上晚自习，结果一个上晚自习的人都木有，摔！！你妹的团支书！！




戏子 44

　　　 “对啊。”男人说著，就走到花伶的水桶边，一把就将水桶提了起来。

　　　 “不，不用了，还是我自己来吧。”花伶拒绝道，并伸手去拿水桶。

　　　 男人躲过了他伸过来的手，笑道：“没事的。”说完，不等花伶再说什麽，他就径自提著水桶走了。

　　　 无奈之下，花伶只好跟著男人脚步往家里走。

　　　 “你叫什麽名字？”路上男人问他。

　　　 “花伶。”

　　　 “花伶？呵呵，还真是个奇怪的名字，我叫陈黎。”

　　　 “哦。”说实话，花伶并没有兴趣知道这个男人的名字。

　　　 一路上，陈黎都在找话题聊著，简直快让花伶以为他其实是个话唠了，跟他那双锐利的双眼根本就形象不符合啊！花伶也不怎麽搭话，就等他说，不知不觉间，竟也到了家门口。

　　　 “谢谢。”花伶提回水桶，道了声谢後，便不再理陈黎，自己就进屋了。

　　　 陈黎也不介意花伶对他的生疏，他看著他进屋，直到那瘦弱的身影消失在门的另一边。

　　　 花伶，这一次，我不会再让你逃了。

　　　 从那天晚上开始，花伶就经常遇到陈黎。他明明都已经尽量远离大夫家了，可那家夥还是经常出现在他附近。不好直接叫他“不要出现在他面前”，花伶也只能默默忍受。

　　　 这个男人对花伶的好，几乎可以用“献殷勤”来形容了。他对其他人都是不冷不热的，但惟独对花伶特别好。比如花伶随口说了一句想吃赵大娘的烧饼，第二天，烧饼就立刻
奉上了。

　　　 他也曾问过陈黎为什麽这样对他，陈黎却只是笑笑，并不回答。

　　　 而经过这几天的相处，花伶几乎可以肯定，陈黎绝不是王爷派来的人了。因为他知道……王爷是绝不会对他这样好的，他的眼中，只有月绯……。都过了这麽久了，他对王爷的感觉还是没有一点点减淡，甚至越来越深，只要一想到王爷对待月绯时的温柔，和对待他时的残忍，他的心就止不住的抽痛。

　　　 “想到什麽了？脸色这麽难看。”温柔而低沈的声音在耳边响起。

　　　 不用回头，花伶都知道是谁。他对陈黎刚开始时的惧怕感已经完全没有了，现在他知道，陈黎对他是真的很好，而这些好，也不是王爷能做出来的。

　　　 “没什麽，只是想到了些不开心的事。”他淡淡的回应。

　　　 “是吗。”

　　　 陈黎给自己倒了杯茶喝了几口。而花伶则拿起给菜地浇水的桶去门口给菜地浇水，陈黎也跟了出来。

　　　 “你的伤也好的差不多了，是不是……你要走了？”花伶开口问道。

　　　 陈黎愣了一下，随後似笑非笑的问：“你希望我走吗？”

　　　 “……”花伶沈默了，说实话，一想到陈黎要走，他的心里就有些不舒服，他自己也说不清楚这是什麽感觉。

　　　 半响，他才回道：“我不知道。”

　　　 陈黎呵呵笑了两声，也没有回答他是走还是不走，就转移了话题：“你有喜欢的人吗？”

　　　 “曾经有过。”

　　　 曾经……

　　　 陈黎的眼里浮现出不易察觉的哀伤，这个词还真是……“为什麽不喜欢了？”还是问出了口，虽然自己的心里明明很清楚的知道答案，但是还是想亲耳听他讲出来。

　　　 停下手里的动作，花伶一时还找不到合适的解释，想了半天才说：“不合适就不喜欢了。”他不可能把他在王府的遭遇告诉眼前这个男人的。




戏子 45

　　　 “是吗……”陈黎当然知道为什麽“不合适”，这一刻，他真的很後悔当初对花伶做的一些事。如果没有那些事，说不定他和花伶早就……

　　　 两人的谈话陷入了沈默中。

　　　 花伶浇完水就进屋了，陈黎本想跟著一起进去，但看到他的背影，忽然就觉得他应该是需要一个人静一静，所以陈黎在外面给他打了个招呼，就离开了。

　　　 屋子里，花伶放下水桶，就扑进了被子里，往日在王府的回忆又漫上心头，王爷的面容也清晰的浮现在脑海。这一天，花伶就在浑浑噩噩中度过了。

　　　 次日中午，天空阴沈沈的，感觉像随时会下雨一样。

　　　 各家各户都在家中吃著午饭，外面的人寥寥无几。自然，陈黎也和往常一样，到花伶家来蹭饭。

　　　 “花伶，多吃点，你看你都瘦了好多，气色也不太好。”柳施文给花伶夹了一筷子的菜。今天花伶的眼眶都有些红肿，不用想也知道，昨晚他定是哭了很久。

　　　 “恩。”花伶低著头，不想让人看到他的狼狈样。

　　　 只有魏羽津津有味的听著陈黎讲一些事，才不至於饭桌上过於冷清。

　　　 吃完饭，花伶正准备收拾碗筷，就听门外传来马车滚动的声音。这村子本来就穷，马车是根本就没有的，也鲜少有人会赶著马车路过这个村子，毕竟这里地理位置太偏僻了。

　　　 不过，就算有马车路过，花伶也没那麽多好奇心去看，他又不是从小就生活在这里，没见过几次马车的村民，其他几人也是和他一样的。所以当几乎所有村民都出去围观的时候，只有花伶家的门依然是紧闭的。

　　　 本来以为只是个路过的马车，结果听声音，马车在离花伶家不远的地方就停了下来。紧接著，就是凌乱的脚步声，以及各家各户的门被大力打开然後关上，大家时而想起的骂声。

　　　 怎麽回事？是马车有什麽问题吗？

　　　 陈黎就在花伶的旁边，听到外面的声响，也觉得有些奇怪。

　　　 “我去看看是什麽事。”

　　　 花伶擦擦手，走到门边，刚把门锁打开，忽然，一股大力就从外面推开了门，把花伶弄的向後连退几步，若不是陈黎在後面扶了一下，他肯定就摔倒了。

　　　 “你是谁啊！”花伶愤怒的说道，怎麽随便就开别人家的门。

　　　 话音刚落，花伶就愣住了，因为站在门外的，竟然是绝对不应该出现在这里的月绯！

　　　 “你怎麽……”

　　　 月绯根本就不看花伶一眼，他直接跑到陈黎面前，一把抱住他：“王爷，求求你，
不要赶我走！”

　　　 陈黎……现在应该是黎陌尘，推开月绯，柔声道：“我应该说的很清楚了，我喜欢
的是花伶。那些银子，你拿去做些生意，好好生活吧。”

　　　 此刻，花伶早已呆愣在一旁，看著这戏剧性的一幕。

　　　 生活在他身边这麽长时间的陈黎居然真的是王爷？而且还当著月绯的面说喜欢他？这……花伶的脑袋已经处於震惊中了，一片空白。

　　　 “这……到底是怎麽回事？”

　　　 不得不说，在听到陈黎就是王爷的时候，花伶的心里是涌起了一股欣喜，可冷静下来後，又恢复了对他的恐惧，王爷居然在那麽早之前就找到他了，而且……还在他身边呆了
这麽久！

　　　 “花伶，你听我说……”黎陌尘把手伸到耳鬓边，轻轻一撕，一张脸皮就撕了下来，他好看的本来面目再次出现在花伶的眼前。




戏子 46

　　　 “自从你走了之後，我才发现，你比任何人都重要。有些事情，真的是失去之後才知道重要性。当时我发了疯一样的找你，可是都没有找到。後来无意中，我得到了你的消息，本来我想要直接找你，让你跟我回去的，可是总管说，这样强硬的做法，即使你回去了，也会恨我的。所以我才假装成一个受伤的人出现在这村子里，尽我力所能及的一切对你好。”他的眼中是对以前所做的事深深的悔恨。他渴求的望著花伶，希望能得到他的原谅。

　　　 花伶不知道该作何反应了，一切发生的太快。怎麽忽然间，那个对他很不好的王爷，就开始喜欢他，在意他了？一向养尊处优的王爷竟然还甘愿办成一个受伤的人，在这贫穷的小村庄生活这麽久。

　　　 这个时候，柳施文和魏羽都站在一旁小心观察著花伶的脸色。

　　　 突然，一直被众人忽略了很久的月绯冲到花伶面前，他握紧了拳头，直接一拳狠狠打上了花伶的肚子！

　　　 “啊！”捂著肚子，花伶痛得弓起了背。

　　　 “你干什麽！”众人立刻上前拉住还欲继续打的月绯。

　　　 月绯的双目赤红，恶狠狠的瞪著花伶，在其他人尽力拉著他的时候，他还伸出腿想要踢花伶，可惜没踢到。

　　　 黎陌尘迅速动手制住月绯的动作，把他按倒在地上，或许是心中对他有愧疚，所以也没有用太大的力气。柳施文赶紧拿了一段绳子来，绑住了他的手脚。

　　　 “花伶，你没事吧？”黎陌尘扶起花伶，紧张的问道。

　　　 “我没事。”他摆摆手。“月绯……怎麽办？”他相信王爷的真心，毕竟如果王爷真要让他回去的话，根本不需要这麽麻烦的在这个小村庄待这麽久。而且这些日子来，王爷对他的好，他也都记在心里。可是，如果他跟王爷回去了，那月绯又怎麽办？毕竟他也在王爷身边待了那麽长时间啊，而且，他看得出来，月绯真的很喜欢王爷。

　　　 黎陌尘垂下眼帘：“我不知道。这都是我的错，是我害了月绯。”

　　　 “对，这都是你的错！既然不喜欢我，又为什麽要买下我？现在你却告诉我，你喜欢的是这个低贱的戏子！”月绯的脸上早已布满了泪水。他喜欢王爷啊，可为什麽王爷偏偏就不喜欢他！

　　　 “住口，不准这样说他！”

　　　 “为什麽不准！戏子是这世上最低贱的职业，连男妓都不如！他有什麽资格跟你在
一起！”大概是被怒火和嫉妒冲昏了头，月绯开始口不择言了。

　　　 被月绯这麽一说，花伶低下了头，是啊，戏子是最低贱的，有什麽资格和高高在上的王爷在一起？

　　　 “啪！”

　　　 清晰的巴掌声回响在屋子里。

　　　 月绯的头被打得偏了过去，头发凌乱，脸上是五个红红的手指印。而打他的人，正式黎陌尘。

　　　 “我说过，不准你侮辱花伶。”黎陌尘一脸寒霜。即使刚才还对月绯有所愧疚，但现在却因为月绯的侮辱消失得无影无踪。

　　　 “别这样。”花伶抓住黎陌尘的手腕。

　　　 月绯缓缓抬起头，两眼饱含著泪水。他从地上爬起来，没有说一句话，直接冲出屋子，骑著马奔走了！

　　　 “月绯！”花伶想要喊住他，可他根本不听，没多久，就跑出了众人的视线。

　　　 “让他去冷静冷静吧。”黎陌尘道。

　　　 他不能给月绯幸福，就不要把他再留在身边，这样只会伤了大家而已。让他出去看一看，对他也是好事吧，也许会遇上真正喜欢他的人也说不定。

　　　 “恩。”

　　　 月绯走了，黎陌尘的心也完全在花伶身上了，他紧张的问：“那你……还愿意跟我回王府吗？我会对你很好的！”

作家的话：
於是……大概下章就是完结章了~




戏子 完结章

　　　 “如果我跟你走了，我师父和魏羽怎麽办？”花伶可是记得当初王爷是怎麽对他和他师父的。

　　　 柳施文看得出来花伶其实已经原谅王爷了，毕竟爱得那麽深，哪有那麽简单说不爱就不爱了？但还是顾虑著他们，他连忙道：“没事的，你跟他回王府吧，我和魏羽就呆在这个村庄也挺好的。”

　　　 “恩恩。”魏羽附和。

　　　 黎陌尘看了他们一眼道：“你们也一起回王府吧。”

　　　 “什麽！”

　　　 抚摸著花伶柔顺的黑发，他笑道：“当初我以为你师父是你偷情来的情人，嫉妒冲
昏了我的脑袋，所以才会把你们关在地牢，希望你一辈子都不要离开我。现在想起来，其实我很早以前就喜欢你了，只是自己一直都不知道。对不起，害你受了那麽多苦。”

　　　 这才是事实吗？花伶的心里快乐开花了，哪还记得当初王爷对他的不好！他答道：“没有关系……我跟你回王府。”

　　　 “恩！”

　　　 黎陌尘紧紧的抱住了花伶，把他瘦弱的身子搂进自己的怀里。摸著他瘦的骨头都很明显了的背部，黎陌尘一阵心疼，暗道回去後一定要给他好好补一下身体！

　　　 收拾了一些简单的东西，众人就上路回王府了。

　　　 一路上，由於花伶和黎陌尘和好，两人几乎都一直黏在一起。虽然黎陌尘是知道了柳施文不过是花伶的师父，但还是不希望他们两个靠太近，所以黎陌尘总是找各种各样的借口让他呆在自己身边。

　　　 他们两人也不慌著回王府，一路上都是游山玩水，花了整整一个月的时间，才回到王府。柳施文和魏羽倒是不好意思插在两人中间，所以行到一半的时候，就先快马回王府了。

　　　 而黎陌尘早在路上的时候，就书信给管家，叫他准备一下，他决定，要和花伶成婚！

　　　 在现在的这个国家，男子和男子在一起虽然还是很少，更没有成婚一说，但他不介意为了花伶破这个例。他是真心想要和花伶成婚，让他一辈子都呆在自己身边。只不过，他还并没有把这个决定告诉花伶，想给他个惊喜。

　　　 所以，当他们一回到王府的时候，映入眼帘的就是一片红色。

　　　 张贴在门口的两个大大的肿帧

　　　 花伶瞪大了眼睛：“这是……怎麽回事？谁要成亲了？”

　　　 “当然是我。”黎陌尘道。

　　　 瞬间，花伶的泪水溢满了眼眶，巨大的伤心占满了心田，之前路上的欢喜全都消失的无影无踪：“你要成亲？那为什麽……为什麽还要把我接回来？看著你和别的女子欢欢喜喜的成亲吗？”

　　　 黎陌尘根本没料到花伶会忽然就哭出来，他手足无措的把他揽进怀里，安抚著他：“你以为新娘是谁？恩？”

　　　 “我怎麽会知道！反正不是我！”哪会有男子和男子成亲的？

　　　 “别对自己这麽不自信啊，能和我成亲的人，除了你，还有谁？”

　　　 “什麽？”花伶抬起头，泪眼朦胧的望著他。

　　　 黎陌尘直接吻上了花伶的唇：“新娘当然是你……”

　　　 刚说完这句话，大门就被打开了，总管直接迎了出来：“王爷，花公子，你们可算回来了。花公子，你是要现在就量尺寸，还是休息会再量？”

　　　 “什麽尺寸？”

　　　 “当然是喜服的尺寸啊。”总管疑狐的看了王爷一眼，难道王爷都没有告诉花公子的吗？

　　　 这下子，花伶是真正相信了和黎陌尘成亲的人是自己的事！他惊喜的说不出话来！

　　　 黎陌尘也知道花伶现在肯定是处於激动中，不过一路上行了这麽久，还是累了，所以他代替花伶回答：“等我们休息会再量吧。”

　　　 “是，王爷。”

　　　 之後，黎陌尘和花伶自然是顺理成章的成了亲，就连皇上，也来亲自参加了。这场喜事，举办的盛大无比。而这也无疑是给广大的男男相恋著提供了勇气，更多的男男相恋的人开始光明正大的交往，也几乎不再会受到其他人的歧视。毕竟，这种事情是被皇上默许了的，又有谁还敢歧视他们呢？

　　　 洞房那晚，两人躺在床上。

　　　 “我真的不敢相信……”

　　　 花伶的脸很红润，在红色帐子的映照下，更是透著股不同寻常的迷人。

　　　 “有什麽不敢相信的，你只要知道，我爱你！”说完，黎陌尘便俯下身，吻上了他鲜W的红唇。

　　　 红帐被放下，掩住了一室春光……

作家的话：
终於完结了！！话说我速度是不是很慢TAT……
