 
内容简介  

一场以还魂珠为酬的买凶杀人 
杀手浪蝶剑最终浮出水面…… 

    
           “终于醒了吗？”一个熟悉的声音说道，一身白衣的秦箴坐在桃花树下。 
    　　“秦箴，不，浪蝶剑。”金暮临说道，向秦箴走去。此时的秦箴一改云庄时的孩童稚气，举手投足之间，尽显冷酷与成熟。　 
    　　“不必惊讶，我用还魂珠救了你。”秦箴道。 
    　　“为什么呢？”金暮临走到秦箴跟前。 
    　　“因为嘛……”秦箴纯真一笑，“我造了一处满是桃花的大院，建了最好的房子，依山伴水，远隔尘世，要与你永远相伴。” 




文章类型： 原创-耽溺于美-架空历史-武侠 

内容标签： 江湖恩怨 

搜索关键字：主角：金暮临，秦箴 ┃ 配角：白炎，红姬 ┃ 其它：浪蝶剑，云庄 

1、第一章 
 
　　“金暮临，你这畜牲，你会遭报应的！”云老庄主嘶声力竭的喊道，他蓬头垢面，一身破败，瞪大的双目布满血丝。
　　
　　金暮临泯着杯中的香茶，轻摇箔金羽扇，白皙鬼艳的面容波澜不惊，一身紫金贵锦，华若天人。闻着声声怒骂，他轻启艳唇，道：“云老爷子，不，应该是岳父大人，我入赘你们云家，也算您半个儿子，你已是年过半百之人，一只脚踏入了棺材，留着那稀世珍宝'还魂珠'又有何用，还是尽早交与我吧。”
　　
　　“我呸！金暮临，我云独龙真是瞎了狗眼，竟招你这样的衣冠禽兽做女婿！”云老庄主挥舞着手脚，恨不得扑上前，将金暮临撕个粉碎，无奈两根琵琶骨被铁爪勾着，难以挣脱。
　　
　　轻轻放下茶杯，金暮临起身向云独龙缓步行去，说道：“我初到你们云家的时候，可没少被欺负，劈柴、喂马都让我一个人做。”金暮临抓住铁爪，狠狠扯了几下，锥心的剧痛令云独龙喊出声来。金暮临从旁边的水桶中舀起一瓢盐水，对着铁爪洞穿的地方浇上去，云独龙嘶心的叫喊，蜷到地上，四肢颤抖的抽搐。
　　
　　“可惜，你的宝贝女儿逃了，要不然有她受的。”温软的声音说道。金暮临丢下水瓢，轻摇羽扇，转身离去。云青仙，当时入赘的时候没少奚落过他，如今他一定要将其找出来，丢到窑子中，受那万人轻贱之辱。



2、第二章
 
　　云庄入门女婿金暮临杀死岳父，谋夺庄主之位，其行丧进天良，云庄大小姐云青仙，为为父报仇，以家传珍宝“还魂珠”为酬，召买杀手，誓灭金暮临。
　　
　　翡翠珠帘、浮龙雕柱的锦室之中，凝香暗绕，雅然清幽。金暮临抚摸着手中的八宝紫金炉，修长的十指各戴着样式各异的金贵扳指，细修的指甲染了腥红的颜色。他表情温软的舔了舔白皙的手背，向身旁英俊高大的护卫绵柔的说道：“接单的，是谁？”
　　
　　“浪蝶剑。”冰冷的声音回答。
　　
　　“浪蝶剑，似乎相当的负名呢！哎，没想到我的命竟那么值钱，值得云小姐以还魂珠来换，”金暮临叹息道，将手中的小炉子放下，缓缓起身，“白炎，你说这可如何是好，有杀手来杀我了。”
　　
　　英俊高大的护卫沉默不语。白皙修长的手抚上冰冷的脸颊，金暮临凑近白炎说道：“你说过，誓死效命于我的，不会忘了吧！”白炎依旧不语，但冰冷的双眸中闪过一丝厌恶。
　　
　　“庄主，”门外传来下人徐财的声音，“红姬来了。”
　　
　　“我知道了。”金暮临应道，他向白炎别有深意的一笑后，便推门离开了房间。
　　
　　看着打开的房门，白炎阴恻一笑。
　　
　　侧厅之中，立着一位红衣美人，一双弯月柳眉，杏目含春，冰肌似雪，发似乌墨，唇若丹朱，姿比花月还觉浅，貌对桃李尚恨俗。颦笑之间，城倾万座；回眸转瞬，众生皆醉。
　　
　　美人的身旁，是一位素衣少年，观其外貌可知其年纪未至二八，相貌平平，唯有那双眸子神采异常，令人难以琢磨。
　　
　　一阵金银相击的脆响传来，锦衣艳妆的金暮临步入厅中，他走到台案旁坐下，轻摇箔金羽扇，打量着美人红姬，绵软的声音说道：“好一位绝色美人，多少才子富贾欲替你赎身都被拒绝，怎的没拒绝我呢？”
　　
　　“女人，总需一个归宿，是小箴劝我的。”红姬轻启朱唇，美目转向身旁的素衣少年。金暮临也顺道看了过去，少年腼腆的低着头，显得紧张又羞涩。金暮临不由生出几丝好感，微笑道：“这双眸子倒挺明媚，叫什么名字，多少岁了。”
　　
　　“我……我叫秦箴，今年十三了。”少年紧张的说道。
　　
　　“秦箴，不错的名字，”金暮临说道，“徐财，带红姬去闲心阁歇息，这个少年就安排到我的颐台苑。”徐财应了一声，便领着二人下去了。
　　
　　望着少年离去的身影，金暮临心中泛起一阵惆怅，允儿若是还在的话，也该是这个年纪了，那明媚的眸子真是同允儿像极了。
　　 


3、第三章
 
　　朝花渐放鸟鸣脆，寒露未草色新。清晨，冷香暗凝，流蜂戏红，美人红姬穿着石榴花纹的鲜红裙杉，头配紫金蝴蝶簪，斜插红羽，左腕戴着红玉手镯，右腕系着明珠手链，手捏金丝绢帕，一改青楼时的俗装艳饰，缓步走向颐台苑。她本以为闲心阁与颐台苑十分贴近，问了侍婢才得知，一处云庄极南，一处云庄极北。如今行了几刻钟才看到颐台苑的苑门。
　　
　　高大英俊的护卫自颐台苑走出，看到缓步行来的红姬后，便静立苑门，不再行走，眼中满是不屑。
　　
　　“未经庄主允许，闲杂人等不得入内。”白炎冷冷的说道。
　　
　　“我是来找庄主的。”红姬娇声道，扭动腰枝，秋波暗转。
　　
　　白炎上下打量了一下红姬，阴恻一笑，说道：“庄主一早便和秦箴去放风筝了。”
　　
　　“秦箴还真是讨人喜欢啊！”红姬叹一声，“看来今朝是白来了。”
　　
　　“没白来，试试我的武功也好。”白炎说着，抽出了随身宝剑。红衣美人婉尔一笑，不语。白炎凑近红姬耳畔，沉声说道：“这云庄的万贯钱财，比起那毫无实用的还魂珠更诱人吧！”美人轻倚到白炎身上，轻声道：“我两样都想要。”
　　
　　不远的墙面后，华服艳容的金暮临面目阴冷，捏紧手中缠了七色绳线的木筒。原来，白炎跟在他身边是为了财物，这比想要他金暮临的命更令他气愤，他可以养一个攫命人，但绝不能容忍身边有贪财者。红姬呢？突然的来临，她又是什么人……
　　
　　看着颐台苑前的俊男美人离后，金暮临暴怒的嘶吼一声，将手中的木筒砸到地上，稍消气焰后，又将其捡起，这个东西他还大有用处。
　　
　　“庄主哥哥，”秦箴手中拿着一个同样的缠了七色绳线的木筒走来，“你怎么到这儿来了，不是说了帮我试试这个'千里闻音'筒吗？我刚刚念的诗你听到了吗？”
　　
　　“没听见，可能是我手上的这个坏掉了，先放我这，我帮你修修怎么样？”金暮临温柔一笑，绵软的声音让人无法回绝。
　　
　　“啊？”秦箴一副失望的表情，“那好吧……”
　　 


4、第四章
 
　　夜深人静，圆月高弦，云庄的思量湖畔，凉气弥腾，湖面水波粼粼，辉映寒月清华。一个姣丽的身影半浸于湖水中，湿润的长发凌乱的松绾着，单薄的纱衣因浸湿而紧贴肌肤。
　　
　　一个少年的身影奔来，急促的喘着气，他走到湖畔，道：“红姐姐，你怎么了，是心情不好吗？快上来啊！”水中的红姬无甚动静，低声道：“小箴，你不明白……”
　　
　　“是庄主冷落了你吗？对不起，红姐姐，我当初只是希望你能找到一个依靠……”秦箴有些伤感的说道。
　　
　　“你没错，你只是劝我找个归宿，选择来这儿是我自己的决定，”红姬幽幽说道，“我只是有些烦躁，想静一静，你先回去吧。”
　　
　　“那……那我先走了，你也早些回去吧！水里凉，对身体不好。”忧心的道了几声后，秦箴便转身离去了。
　　
　　明媚的月色下，独有红姬一人
　　
　　啊――”红姬尖叫一声，聚集内力狠狠向湖面击去，只听几声巨响，暴起几道水柱，溅起的水花将红姬打得更加湿漉。为什么！为什么！！为什么！！！红姬心中愤呼，她不想在忍了，不想在承受了，等拿到了云庄的钱财就远走高飞，找一个偏远的地方，好好度过以后的日子。波光粼粼，红姬又是狠厉的几掌，思量湖位于闲心阁旁，少有人迹，她不怕被人发现。
　　
　　今夜，是难得的明月，景秀亭下，艳丽的云庄庄主金暮临难得的着了白色素衣，执着美酒，望月独饮。清风扶弱柳，月似明镜弦。举樽品酒，意畅心闲。金暮临嘴角扬起浅笑，自从允儿走后，他便再没这样轻松安闲的笑过，难道是因为秦箴的到来吗？
　　
　　心里想着秦箴，金暮临恍忽间看到了一个少年的身影快步走来。
　　
　　“庄主哥哥，是你吗？”少年喊道，果真是秦箴。金暮临没应话，看着秦箴向他走来，月光下疾走的秦箴和允儿真是太像了。金暮临怅然，真的好像。
　　
　　“庄主哥哥，红姐姐不知怎的在湖边生闷气，你能去劝劝她吗？”秦箴担忧的说道。
　　“急什么，女人家生气是常事，气消了就好了。”金暮临无所谓的说道。
　　
　　“可是红姐姐把自己浸有水里，水那么凉，她一个普通女子怎受得了啊，庄主哥哥，难就去看看吧。”秦箴有些哀求的说道。
　　
　　普通女子？呵呵。金暮临在心中冷笑几声。他站起身，随着秦箴向思量湖行去，他倒要看看红姬是不是普通女子。
　　
　　思量湖与景秀亭相隔甚远，但是金暮临熟知地形，从偏道行去，很快便近了。眼看便要步至，秦箴却忽的停了下来，不再前行。
　　
　　“我便不去了，红姐姐和庄主哥哥在一起的话，我还是离开的好，不然红姐姐会不高兴的。”秦箴低声说道。
　　
　　金暮临温和一笑，心中直喜秦箴这份孩子的纯真。他也不勉强，独自一人向思量湖走去。
　　
　　“啊――”红姬仰天长笑一声，湿润的衣襟与发丝飘荡起来，近身的湖水泛起阵阵漪涟，她向湖面隔空击出数掌，震起的水花在半空中形成一个巨大的蝶状，在月光的照耀下，银银交辉，壮观非凡。
　　
　　浪蝶剑！隐匿处，步至的金暮临心中暗惊。于此，不远的假山后，白炎两手环胸，嘴角浮上一丝浅笑，好强的内力，这可不是寻常习武之人能够达到的程度。他的身旁，是被打晕的秦箴。
　　 


5、第五章
　　
　　空旷的山坡上，碧草青青花盛开，林鸟鸠鸠虫渐鸣，晨曦未露，天边略现鱼白，风清软叶斜。一阵欢声笑语在山坡中回响，格外惹人。欢愉的二人，放着风筝在坡上奔跑，眼笑眉开，拉动着手中的绳线，看似在比较高低。直到二人都汗流夹背，身乏力竭才停下，收了风筝坐到草坪上休息。
　　
　　“允儿……”金暮临喘着气，嘴中轻声道。
　　
　　秦箴闻言，有些措鄂道：“什么？”
　　
　　“小箴，你真像允儿……”金暮临微笑道。真的好像。从前，他常同允儿一块放风筝，跑累了，便坐到崖边的蒿草堆中，等待日初。那时，允儿对他说，将来定要长出息，造一处满是桃花的大院，建最好的房子，依山伴水，远隔尘世，与他永远相伴。可惜，允儿还未长大，便因病故去了，按照习俗，尸首被丢尽了深湖中，沉匿于底。
　　
　　“允……”才听秦箴发出声，便传来了下人徐财的高呼声：“不好了，庄主，出大事了。”
　　
　　大事！两字重击金暮临心头，自从得了云庄后，他便最忧心“大事”降临，如今真是怕什么，来什么。
　　
　　徐财跌跌撞撞的跑到金暮临跟前，气还未及喘，便急促道：“大事不好了，庄中的现银都不见了，被盗得锱铢不余，向南北茶庄订的茶货也到了付款的时候，一共是五千六百两银子，钱庄里存的帐几日前都投出去了，南北茶庄向来气焰大，现在正在庄里闹，嚷着要拿庄子去抵。”
　　
　　“五千六百两，才多大的银子，他也有脸来收我庄子？”金暮临不屑，“他是想抢吗？”
　　
　　“这……”徐财欲言又止，看了看金暮临的脸色后，终是下决心说道，“他……他们说……这庄子本……本也就是金庄主您强……强占的，所以……他们抢又……又有何不可……”徐财的声音越来越小，最后几字几若蚊鸣。
　　
　　金暮临闻言大怒，一甩衣袖，怒道：“真是不知天高地厚。”话毕，便怒气冲冲的向云庄大步走去。
　　
　　徐财紧随其后，嘴角泛上一丝不易察觉的讥笑。
　　
　　望着俩人渐远的身影，秦箴默默的收着风筝。
　　
　　回到云庄，只见四下一片狼藉，门窗皆损，衣物掷了满地，大厅中人声嘈杂，踢杂声不绝于耳。金暮临白皙的艳容几乎结上一层冰霜，沉着步子向大厅走去。徐财亦紧随其后。步近大厅，只见南北茶庄的打手们仍在翻箱砸柜，见了值钱的物器，便收入囊中，还大声笑叫着污言恶语。
　　
　　金暮临忍无可忍，怒喝了一声，快步向大厅走去。听到喝声的众人纷纷停下手脚，看着大步走来的金暮临。
　　
　　“你们这是什么意思，不把云庄放在眼里吗？做为云庄庄主，我绝不允许你们胡来。”金暮临怒斥道。众人只望着他，不出一言，直待他说完了，为首的打手苏贵才道：“徐财，做得不错呀，果真是把我带到了这儿来，我还以为他聪明点儿，闻风逃了呢。”
　　
　　门窗忽的被关上、拴严，金暮临顿知事态不妙。下人徐财从金暮临身后走出，步到苏贵身旁，冲着金暮临恶声道：“就你也配做庄主？也不撒泡尿照照，一脸媚相，不就是个唱戏的吗。”
　　
　　“你……”这突变的状况，金暮临一时不知如何应对。两名打手凶神恶煞的向他走来，一把抓住他的左右臂，将他钳住，金暮临怒道：“你们这是什么意思。”
　　
　　“传言我们的金庄主是不会武功的，我本来还不信，现在信了，”苏贵嘲讽道，“就一个入赘的戏子，也妄想做这云庄庄主，哼！把他这身金贵的衣服扒了，给他点颜色看看！”
　　
　　几个打手向金暮临走去，开始撕扯他的衣袍，被钳制住的金暮临只能不停挣扎和怒骂，脸上，却开始掩不住惊慌。
　　
　　嘭！大厅的门被猛的踢开，众人停下手上的行动，纷纷向门口看去，只见是高大英俊的白炎。白炎缓缓抽出佩剑，寒剑的锋光暗射，未等苏贵等人发出言语，他以疾如厉风，形同鬼魅的将所有打手击毙――划破咽喉。
　　
　　无了左右的钳制，金暮临顿时腿脚一软，向下倒去，白炎疾步上前，将其接住。
　　
　　“红姐姐，你躲在这儿干什么？”秦箴响亮的声音自厅外传来。
　　
　　金暮临与白炎同时看向厅外，却只见到了秦箴一人。
　　
　　“怪了，红姐姐呢？难道是我看花眼了？”秦箴疑惑的自言自语，向大厅走去，在见到大厅的尸身狼藉后，尖叫一声，瘫到地上。
　　
　　金暮临与白炎从厅中走出，四下张望一阵，确无红姬的身影后，金暮临向秦箴问道：“你真的看到红姬了吗？”脸色煞白的秦箴颤抖的点了点头。
　　
　　红姬，这回的事端是她造的吗？金暮临心道。他用眼角瞟了瞟身旁的白炎，难道是他侵吞了庄中的财物，故做事端？
　　


6、第六章
 
　　雕工细致的檀香木锦匣中，满满的一匣珍珠宝饰，隐隐生辉。红姬欣喜的从中选出一个紫玉手镯，戴到腕上，上下的观摩。门忽的被推开，红姬无动于衷，仍是打量着腕上的紫玉手镯。
　　
　　徐财连滚带爬的奔入房中，扑到红姬脚边，惊恐的说道：“红主子，白炎把南北茶庄的人都杀了，金暮临不会放过我的，求求您救救我啊，我不想死啊，求求你了，红主子。”
　　
　　“谁是你主子，滚一边去。”红姬厌恶的说道，双眼仍就不离金银璀璨的珠宝。
　　
　　徐财听闻，顿时急道：“红主子，咱们可是一根线上的蚂蚱，我要是活不下了，您也安乐不了多久。”
　　
　　红姬阴寒的目光转向徐财：“我与你没有一点关系，你要再胡闹，我可叫人了。”
　　
　　“叫人？那我俩都得玩完，”徐财从地上爬起，“虽不知你是何人，可分明是你花重金让我背叛金暮临，如今失败了，你却安然的在这儿玩赏盗来的珠宝，还翻脸不认帐。”
　　
　　盗来的？！红姬心头猛然一怔，这不是白炎送来的吗？不及多想，她立刻将腕上的紫玉手镯取下，收入匣中，关严锦匣，正在欲将其藏匿密处之时，金暮临与白炎连带着庄中数人便奔至门前。
　　
　　看着雕工细致的锦匣，金暮临说道：“暗香宝匣――红姬，你还有什么话好说。”红姬面色不改，流转着秋波，暗动身姿，媚声道：“庄主，这可是白炎送来的，要不然，我哪来这些贵重品……”
　　
　　“有何凭证。”冷冷的声音说道。
　　
　　“我可有你的亲笔书信呢！”红姬向白炎颇有得意的说道，转身走向衣柜，一把拉开柜门后，却是见到了一把蝶纹长剑。
　　
　　“不好，这妖女要拿兵器。”一云庄护卫说道，其他的护卫纷纷挽弓搭剑向红姬射去。红姬一时心慌意乱，顾不得许多，一把取出蝶纹长剑，挥舞几下将射来的剑枝打落。
　　
　　浪蝶剑！白炎看着蝶纹长剑心道。长剑在挥舞时，剑上的蝶纹似活了一般，立于剑上，轻颤薄翅。长剑挥过之处，还略现蝶影。如此奇物，必是浪蝶剑无疑。
　　
　　手中的长剑使得异常顺手，就像是用了多年的兵器一般。红姬没几招便将云庄的护卫打退了，锋利的长剑直向金暮临刺去。白炎抽出佩剑，挡在金暮临身前，运起内力，向红姬挥去一剑，强劲的剑锋迫使红姬后退数步，不待红姬站定，白炎便疾步上前，招招迅捷的向红姬击去，红姬应接不暇，心中叫苦不迭。抵挡了少时，总算是拉开了距离，红姬运集内力，欲奋力一击，股股内力汇集到手中的蝶纹长剑，红姬厉喝一声，挥起长剑，向白炎斩去，眼看剑锋便要挥出，手腕却忽的爆烈般疼痛，提起的内力被迫散开，手中的长剑脱手。
　　
　　紫玉手镯！红姬双手颤抖的在心中暗骂道。在这空当，白炎的长剑以架到了她的脖子上。
　　
　　“将她押到地牢去！”金暮临发号施令。云庄的护卫们取来锁链，两三下将红姬捆绑好，押了下去。
　　
　　“白炎，算你狠。”红姬咬牙切齿的说道。
　　
　　并非我狠，是你太蠢。白炎心中冷笑。解决了浪蝶剑，接下来，便是金暮临了。
　　


7、第七章 
 
　　“据说，浪蝶剑共接了三桩生意，分别是'摄心艳鬼'、'第一剑'和我金暮临，”金暮临轻品香茶，柔声说道，“如今她栽在了云庄，另外两位该怎样谢我呢？”
　　
　　高大英俊的护卫不语，径直走出房去。看着离去的白炎，金暮临敛起温和的表情，双目寒似坚冰。连浪蝶剑都输在其剑下，此人当真不一般啊！如今觊敛云庄钱物的红姬以入地牢，白炎接下来便是要对付他金暮临了吧！
　　
　　步于回廊中，白炎面目阴沉，红姬栽了又如何，庄中的财物仍去向不知。几日来不断拷问红姬，她只是骂，说他白炎心狠手辣，杀人也不给个痛快。江湖中人一般将生命视为最重，绝不会为了身外钱财而丢了性命，似红姬此番，死不道出钱财匿藏之处，要么是背后另有主使，要么……便是根本不知道在何处……
　　
　　难道红姬是被人陷害的，财物根本不在她那儿？白炎心中一紧。
　　
　　“白炎哥哥，”秦箴声音洪亮的说道，他小跑到白炎跟前，“能……能让我看看红姐姐吗……”
　　
　　“看她做什么？”冰冷的声音回道。
　　
　　“往日里，红姐姐待我似亲人般好，不管她是什么人，我希望在走之前再见她一面。”秦箴略显哀伤的说道。
　　
　　“走？”白炎疑道。
　　
　　“我娘病重，快不行了，我要回去见她最后一面。”秦箴抽泣道。
　　
　　“就算是看望红姬，那也是请示庄主，你与我说做甚。”白炎做势便要离去，秦箴跑上前将其拦住，哀求道：“庄主哥哥绝对不会让我去看望红姐姐的，白炎哥哥，算……算我求你了好不好……”
　　
　　看着泪眼朦胧的秦箴，白炎不再说话。
　　
　　云庄的地牢阴暗潮湿，肮脏的老鼠随地可见。秦箴小心踩着步子，声怕踏中不干净的东西，速度十分缓慢，他身后的白炎也不催促。
　　
　　红姬被关在最里头，两人走了许久，终于来到了牢门前，只见往日艳丽妩媚的红姬衣衫褴褛，蓬头垢面，浑身是伤，被锁在铁架子上，无力的低垂着头。
　　
　　“红姐姐！”秦箴扑到牢门前，激动的说道。被唤醒的红姬无力的看向秦箴。
　　
　　白炎取出钥匙，将牢门打开，秦箴一把冲了进去，扑到红姬身旁，泪流满面。白炎并不进入，只候在门旁。
　　
　　“小……小箴……”红姬吃力的说道。
　　
　　“红姐姐，不要……不要在说话了，你好好休息吧，红姐姐……”秦箴斜眼瞟了一下白炎，迅速将一把钥匙塞到了红姬手中，凑近红姬耳畔，轻声道：“我只能帮你这么多了。”
　　
　　“好了，走吧！”白炎催促道，他最不喜待在牢房中。秦箴最后看了红姬一眼，便走出了牢房。白炎将牢门锁好便离去了。
　　
　　看着两人的身影渐远，直至消失，红姬看向手中的钥匙，反手将钥匙插入手腕的铐锁中，轻轻一转，锁便开了，红姬心中一喜，抽出手臂，去开另一只手的铐锁，亦是轻轻一转便开了。两手得以自在后，她便转向双脚，脚镣的锁孔比手铐的锁孔大，她本还担心打不开，但插入后，亦是一下便打开了。重获自由的红姬欣喜的看着手中的钥匙，秦箴可真有本事，竟能弄来这种可开千锁的钥匙。她捏紧钥匙，双目霎时阴寒，金暮临，白炎，你们完了。
　　 


8、第八章
 
　　“小箴，小箴，你在吗？”金暮临叫唤着，推开了秦箴的房门，房中空无一人，收叠整洁。金暮临心下疑惑，连秦箴都不在吗？
　　
　　此时以是日落西山，灯火灼明之时，理应熙嚷的云庄竟空无一人，四下寂然，风吹可闻。金暮临步至回廊，斜倚廊柱，望着空荡荡的四周，心中惆怅。难道是因为云庄的钱物被盗空，下人们见没了生计，都走了吗？呵呵，果然，他终归是个见识潜薄的戏子，当不了庄主这高贵的位置。
　　
　　“秦箴回家了，过几天才回来。”冰冷的声音传来，白炎端着一碗热汤走来。
　　
　　“回家了么？怎么没同我说？”金暮临有些落寞的说道。
　　
　　“好像是太匆忙，没来得及，”白炎将热汤端到金暮临跟前，“别太在意了，喝碗热汤吧！”
　　
　　“哦。”金暮临心情低落，也没多想便端起了汤，凑到嘴边，倏尔，又抬起头道：“对了，云庄的人都去哪了？怎的都不见了。”
　　
　　“大概是散了吧，庄中的钱物都被盗空了，生意上也亏尽了，谁还会留在这。”白炎道，看着金暮临凑近热汤，嘴边隐现一丝冷笑。
　　
　　“庄……庄主别喝！”一个凄厉的声音传来，金暮临看向说话者，只见是一个云庄的护卫，浑身是血的趴在地上，喘着粗气，身后是一道长长的血迹，明显是爬过来的。金暮临一惊，两手一松，热汤滑落，瓷碗摔了个四分五裂，他奔到护卫身旁，紧张道：“你怎么了？”
　　
　　“白……白炎，把……把庄里……里的人都……都杀……杀……”护卫头一侧，没了气息。金暮临惊骇的看向白炎，而高大英俊的男子正缓缓向他走来。金暮临顿时慌张，转身便跑，白炎也不紧追，只淡淡的看着金暮临奔去的方向。
　　
　　跑过了一个拐角，呈现眼前的却是一番尸横满地的场景，云庄的护卫下人们死状凄惨，血流一地。金暮临身子一软，挨到墙面上，看着满地的尸首，心中自嘲，他逃不了了，白炎是何等武艺，凭他这手无缚击之力的戏子也想逃脱？金暮临随手推开了一间房门，奔了进去。
　　
　　白炎悠然的踏着步子，向金暮临逃蹿的方向走去。他倒不担心金暮临能逃脱，一个手无缚击之力之人，就算有直通外边的暗道，也不见得能跑多远。
　　
　　不远处滚起阵阵浓烟，火光微现，白炎心下一惊，难道金暮临要烧了云庄吗？他脚尖一点，轻身而气，向浓烟处飞去。
　　
　　“烧吧！烧吧！哈哈哈。”起火的房屋中，金暮临疯狂的杂破一坛坛陈年佳酿，他没想到随便进来的房间竟是储酒房，这样也好，可以把云庄烧得干干净净。
　　
　　白炎很快飞至，看着屋内疯狂的金暮临，他怒声道：“你疯了你要烧了云庄吗！”庄中的银钱虽被盗尽，但多的是珍品贵器，若一火焚尽，他白炎就当真什么也得不到了。
　　
　　“烧吧！烧吧！白炎，我让你什么也得不到！”金暮临说道。
　　
　　火势扩展迅速，很快便烧着了临近的几间屋子。白炎心惊，这样下去，云庄当真会被烧得一点不剩。他轻身飞起，避过了重重焰火，直飞进屋中，一把抓起金暮临便立刻飞身而出，将金暮临狠狠的摔到地上。
　　
　　“让我烧死在里面不更干净利……”未等金暮临说完，一把长剑以穿身而过。
　　
　　“你的项上人头还值一颗还魂珠，怎能让你烧在大火里。”白炎冷笑道，拔出了长剑。一阵鲜血迸射后，金暮临瞪着双目，不再动弹。
　　
　　望着猛烈的火势，白炎看向不远处的小湖，正欲飞身而去，数把飞镖便迎面射来，他一惊，立即闪身躲避。一身艳妆的红姬挥舞着红绫轻身飞来，挡住了白炎的前路。
　　
　　“白炎，没想到吧！哈哈哈哈哈，这云庄的贵物可是不少啊！一把火烧个干净也好。”红姬看向白炎，阴寒地笑道。
　　
　　“快让开！”白炎怒道，眼下火势迅猛，若在拖延，真的都要烧成灰烬了。红姬不再说话，挥舞起红绫向白炎击去，白炎挥剑还击，他一心急着救火，只想着速战速决，招招快捷狠厉。挥舞红绫的红姬明显比拿剑时厉害，两道红绫似蛇蟒般灵活，盘旋缠绕，不留空隙，任凭白炎速度如何迅捷也难伤其分毫。
　　
　　“红姬，你盗去的钱物我便不理会了，灭了这火，珍品贵器，你我分半可好？”白炎急道。
　　
　　“今日我要取的是你的命！”红姬厉声道，红绫猛的一挥，无数牛毛细针飞出，急于速决的白炎一时躲避不及，被三根细针刺中手腕，顿时灼痛难忍，未等他点学震毒，红姬又是一挥红绫，散射万把飞镖，白炎挥剑抵挡。手腕的灼痛很快蔓延开来，散入周身。
　　
　　“你也不必想着救火了，我飞镖的毒天下无人能解。”红姬得意道。白炎双目冰寒的看向她，聚集周身内力于长剑之上，似闪电般疾飞至红姬身畔，未等红姬回神还击，以一剑刺入其胸腔。
　　
　　“无毒可解，那我就用还魂珠再活第二次，反正金暮临的尸首在此。”白炎狞笑道。
　　
　　红姬吐着鲜血，意味深长的笑着，双臂忽的死死抱住白炎，白炎不明所以，但心知不妙，两手猛的推开红姬，与此同时，一把匕首刺穿了他的心窝。
　　
　　中剑将逝的金暮临硬撑着最后一口气，他松开了匕首，向后倒去。红姬带着那意味深长的微笑永远闭上了眼，白炎则瞪大双眼，倒在了地上，不再动弹。
　　
　　倒在地上的金暮临撇头看着雄雄的大火，一切都结束了，云庄毁了，该死的，都死了，包括他金暮临。
　　
　　“浪骸娇花艳蝶间，伏尸淌血怎需剑。”一个熟悉的声音传来，金暮临虚弱的看向说话者，只见秦箴身穿雪白的贵袍子，缓步走来，手中拿着那把碟纹长剑，面目肃然。
　　
　　金暮临突然好想笑，他似乎明白了一些事，浪蝶剑杀人，是不需剑的……
　　
　　金暮临闭上双眼，不再有鼻息……
　　
　　看着地上的三具尸首，秦箴冷笑道：“‘摄心艳鬼’红姬，‘第一剑’白炎，还有云庄庄主金暮临，呵呵呵。”
　　一个蓝衣女子飞身而至，看着气绝的金暮临，大笑道：“金暮临，哈哈哈，你死了，你终于死了……哈哈哈……”眼角不自觉的流下泪来，为什么会是这样的结局，她是如此的深爱他……
　　“云大小姐，人死了，还魂珠呢？”秦箴冷冷的说道。云青仙看向秦箴，眼中满是不屑，一个乳臭未干的小儿，能有多大的本事，这三个人不过是自相残杀而死罢了。她拔出随身佩剑，指向秦箴，道：“人不是你杀的，凭什么给你，我还真不信你有天大的本事。”
　　话音刚落，只见一道白光闪过，似有千万只蝴蝶翻飞。秦箴取出一方绢帕，细心地擦拭着剑上还滚热的血，淡然道：“还魂珠早已在我手上，我的剑专杀雇佣者，另外两位雇佣者已先行上路了，云大小姐，一路走好啊！”
　　心窝喷出一道鲜血，云青仙向后倒去。
　　秦箴向金暮临的尸首走去，将其背起，离开了云庄。熊熊大火愈烧愈旺，昔日富华的云庄成了一片火海，焚烧了一切……
　　 


9、第九章
 
　　早晨，温和的阳光照射到屋中，床上的人不适明亮的揉了揉眼睛，坐起身来。金暮临打了个哈欠，腹部传来隐隐疼痛，他忽的记起，他已经被白炎一剑结果了，怎的还活着？难道这儿是阎王殿？金暮临打量了一下房屋，是上等的红木，虽然屋内装饰的不是很美，但像这样上好的红木房子，就是云庄也难有。
　　阵阵花香飘入房中，金暮临深吸了一口气，顿时心旷神怡，他穿上床下摆着的鞋子，走下床去。推开房门，呈现眼前的是一派桃花满园的胜景，不晓芬芳源何处，风拂花雨乾坤香。
　　“终于醒了吗？”一个熟悉的声音说道，一身白衣的秦箴坐在桃花树下。
　　“秦箴，不，浪蝶剑。”金暮临说道，向秦箴走去。此时的秦箴一改云庄时的孩童稚气，举手投足之间，尽显冷酷与成熟。　
　　“不必惊讶，我用还魂珠救了你。”秦箴道。
　　“为什么呢？”金暮临走到秦箴跟前。
　　“因为嘛……”秦箴纯真一笑，“我造了一处满是桃花的大院，建了最好的房子，依山伴水，远隔尘世，要与你永远相伴。”
　　－－全文完 
  