
文案
春寒时节，体弱的陆笙箫遇见了彩蝶一样的初霁。陆笙箫的隐忍与不觉，初霁口口声声的喜欢――凡人与半仙，喜欢，失去，惊觉――世上这情爱二字，总伴随着纠葛这个词，红线绕来绕去，究竟谁缠住了谁？不想去分清，也懒得去参透，简简单单地爱上，就算道路艰难，忘川水摆在面前，也不想去喝――只是舍不得忘记而已。


　　春寒料峭
　　作者：瑶瑶无棋

　　楔子

　　“笙箫，笙箫……”断断续续的声音仿若滴滴答答的雨声细细落在油纸伞上，温柔，缠绵，带着不肯离去的忧伤。
　　“笙箫，笙箫……”
　　朦朦胧胧中仿佛又听见着他的声音。
　　似乎很急切。
　　他猛地睁开眼，入眼的却尽是被黑色充斥的家什。
　　他大口地呼吸着，仿若溺了水刚刚得救，耳畔却依旧响着滴滴答答的声音。
　　“笙箫……我喜欢你呀……”叹息却又溢满了喜欢的声音。
　　那一瞬，陆笙箫仿佛又看到了初霁。一身如翠竹般清新浅绿的衣衫，却摇着一把五彩斑斓的折扇，眉眼弯弯，浅笑盈盈，翩若惊鸿。
　　那隔了时间的容颜，依旧鲜明地刻在脑中。

　　上阕・春寒（一）

　　陆笙箫生就一副偏弱的身子，自小便被父母抛弃。幸而一个年老的医者捡到了他，把他带回去养着，并用药调理着他的身子，所以也安然地活到十五岁。后来医者安然去了，他也就继承了小衣钵，给乡里人看个小病，时不时上山采采药。
　　其实他的日子算是平淡，但是过得非常安心。
　　后来又在乡亲的建议下搭了个简易的小棚，收了几个孩子，教他们读书认字，收几个束修来过活。
　　但诗词歌赋之类，纵是里面如何的风花雪月，那也只是诗词歌赋而已。
　　以至于后来遇到了初霁，他第一个反应就是，诗词歌赋里面的如何如何风花雪月的男子怎么就那样子跑出来了呢？
　　真是太奇怪了。
　　他依稀还记得遇见初霁时，是一个大雨过后出现[X的下午。
　　那时是早春天气，春寒料峭，并时不时地下一场雨，冷瑟瑟的刺骨而疼。
　　他背了竹篓爬上了离家较远的那座山采药。自己调理身子用的药已经快没了，必须早作准备。采了药准备下山，却莫名地吹了一阵冷风过来，他打了个哆嗦，还偏弱的身子禁不住这寒风，干咳了好几下。
　　“必须要赶紧下山。”抬眼看了看天，似乎是要下雨了，细白的手紧紧抓了抓背上的竹篓，皱着眉，却忽又咳了起来。
　　这次咳了好久，他都觉得要把内脏给咳出来了。
　　这早春的寒冷，这么多年了，他果然还是禁不住。
　　其实他的衣衫穿得还算多，只不过依旧觉得冷，所以当雨倾盆打下的时候，他的衣衫湿了个透，冷冷地贴在身上，觉得更加冷。
　　山脚下刚好有间草屋，他便进了去躲雨。
　　雨下得急，停得也快，不多时便收了场，午后的太阳还一如早上般灿烂。
　　所以当天空中出现[X的时候，他感叹原来这雨堵了他是为了让他看到如此这般的人间美景。
　　只是这身上的衣服依旧湿冷得紧，他赶紧地背上竹篓望家走去。天上的[X不多会儿便消失不见了，陆笙箫又感叹一次美好的东西总是消失得迅速。而自己这病怏怏的身子，到底得拖到什么时候啊。
　　加快了脚步走着，却忽然觉得身后似乎有人跟着自己。
　　这雨下得突然，又是在山上，该不会遇上了鬼魅吧？
　　看多了鬼神故事的陆笙箫觉得脖子上似乎有一阵冷风吹过去。
　　其实他知道，不能回头，但转念一想，那是在走夜路的时候吧？现在刚过午，青天白日的哪里来的鬼魅啊。于是陆笙箫小心翼翼地回头――
　　“呜哇――”
　　发出一声惨叫。
　　但却不是陆笙箫的的声音。
　　陆笙箫瞪大眼睛，莫名地看着眼前的着浅绿衣衫的翩翩公子，不是吧，被吓到的应该是他自己吧？
　　“你干什么突然回过头啊，吓我一跳！”浅绿的公子皱了细细的眉，抱怨道。
　　“……”陆笙箫也皱眉，这、这到底是谁吓谁啊？
　　“唉，雨停了，真难受。”浅绿公子摇着五彩的扇，继续抱怨。
　　陆笙箫觉得自己耳朵有问题了，什么叫“雨停了，真难受”？在阴雨连绵的这个时候，他经常犯个小病，总是咳嗽不止，极其难受，他最讨厌下雨天了。
　　不过……这时陆笙箫才发现，浅绿公子的衣衫竟是全湿的，连带着黑亮的头发，都滴着晶莹的水。难不成，是个水妖？
　　“喂，你看够了没有啊，你再看我就――”话没说完，那浅绿公子就“呜”一声抱紧了自己的身体，表情极其痛苦，然后爆出一句“救救我”便直接不省人事了。
　　陆笙箫是个善良心软的人，虽然怀疑这浅绿公子的身份，但还是不忍心丢着这么一个人在山上，于是和很多的鬼神故事里写的一样，把他带回了家。
　　其实陆笙箫也有这么想过：如果是人，那他算是救了一命；如果是鬼，救了他之后或许会得到他什么回报，最好么，把自己身子给弄壮实了；如果这之后鬼六亲不认要杀自己，他也没什么怨言，早死早超生，反正这病怏怏的身子是个累赘，还不如早去六道轮回。
　　不管怎么说，先救了。
　　不过陆笙箫去山上采药，突然就带了个人回来，这肯定要引起一点骚动的。邻居们纷纷上门询问，也有人传言这带回来的人其实就是一个妖怪，总之有各种流言蜚语。但都被陆笙箫淡淡的一句话给断了：“不过是看着伤者不忍心不救罢了。”
　　其实陆笙箫自己心里也怀疑着。
　　救了他回来，细细把了脉，居然没有脉象；给他擦干身子，却总是听见他梦呓要水，一杯又一杯，最后连一向温柔的自己都火了，打了一脸盆水就给他泼上去，却总归是没听见他的声了。
　　不过在人家睡着的时候，陆笙箫偷偷观察过他。
　　眉目如画，眼睛虽没睁开，但可以想象里面蕴了怎样一汪水。唇形很好看，虽然苍白了点，但可以想象它红润的样子。下巴微尖，脸的棱角却不分明……其实算是一个秀美的男子。
　　陆笙箫想起他看过的一些风花雪月的小说，里面的男子都是这样的。
　　其实也有人给他介绍过女子。不过陆笙箫都借口推脱了，说什么自己无父无母，怕折煞了对方，这一来二去的，都已经十八了。
　　而且对于女子，他说不出来是什么感觉，不能说是厌恶，但总归也不是喜欢，或许跟他从小便跟着无妻儿的医者的缘故吧。他跟女子之间的相处总是隔着层东西，他也觉得，如果娶个不喜欢的女子，就算能给她好的生活，但没有感情，终归还是算误了她的终身。更何况，以他现在的情况，怎么给得了好的生活呢。
　　正这么想着，床上的人动了动。
　　难道又渴了？倒了碗水才转身，就见那公子已经起身，鼓着张嘴，双目圆瞪，气呼呼地看着自己。
　　这又是哪里得罪他了？
　　“是你把我带到这里来的？！”语气甚是不善，隐隐又含着不满。
　　陆笙箫黑线，又怎么了，明明是自己把他给救了吧，怎么反倒怪起自己来了？有人会这么对待自己的救命恩人的么？
　　“是不是你？！”语气似乎更凶了。
　　“正是在下。我虽然医术不精，但看到病者，总归还是无法放下心的。”陆笙箫谦和有礼地答道。
　　“病、病者？！你说我是病者？”浅绿公子跳起来，“我哪里像病者了？！！你分明是乱说！”
　　陆笙箫简直被他的无理取闹给蒙住了：“这位公子，恕在下才疏学浅，斗胆问一句，你既然不是病者，又为何没有脉象？在睡梦中拼命喊着要水，贪而无厌――你，是不是得了什么怪病？”
　　“你这庸医居然说我得了怪病？！你哪只眼睛看到我得怪病了啊？算了算了，不跟你废话，我走了！”浅绿公子暴跳如雷，气呼呼地摔门而出。
　　“喂，出村应该走这边啊――”眼看着他走出去，陆笙箫才发现他错了方向，急忙追出去，却已看不到人了。
　　怎么可能走这么快？要离开他的视线，总归要走出一段路吧……而他，没有脉象，对水贪而无厌……难不成真的是鬼，而且是个水鬼？
　　但那水鬼终究是走了，没伤害自己，也没说要实现自己什么东西。
　　陆笙箫轻哂。难道自己还在耿耿于怀什么吗？

　　上阕・春寒（二）

　　生活还是照着样子过。年复一年，日复一日，对于陆笙箫来说，并没有什么不同，每天呆在家里养养病，教教书，隔一段时间上山采个药。抑或在集市的时候去小逛一圈，图个小乐子。
　　其实他偶尔也会想起那浅衣公子，只不过从那之后就没遇见过他。上山采药时也下了雨，但压根儿没看到什么影子。
　　这时日一来二去的，就入了春。
　　天气渐渐暖和起来，陆笙箫也就没什么担心的。但瞅着雨天，还是得提防着自己的病。
　　这日，天气甚好，村里人都跑去春游踏青了，陆笙箫也给孩子们放了个假，叫他们自己跟着大人玩儿去。有一个最后离开的小孩子跑过来说道：“先生也出去走走嘛，今天天气很好，先生肯定不会再咳的！”
　　“嗯。”浅浅应一句，心里却动了动。
　　在这样的好时日，自己似乎都没怎么出去过，还是怕人多吵嚷，怕累着自己的身子。
　　“听说镇上今天有庙会，很多人都去看了，先生也赶紧过来吧！”
　　“……”思考了一会儿，陆笙箫朝着另一个方向走去。
　　归澜堤地方稍微有点偏僻，但因了这里的好风景，硬是招揽了许多的人来赏景。
　　陆笙箫慢慢地踱到岸边，深吸一口气，顿觉胸口舒坦许多。
　　春风拂面，杨柳依依，飞燕点点，最是湖光好景色，半染□半勾人。
　　“东城渐觉风光好，e皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。 为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。”（宋祁《玉楼春东城渐觉风光好》）
　　吟一首诗，赏一路景，也拟泛轻舟，□倍还人。
　　这是怎样一种惬意舒适的生活呀！
　　可惜自己这副身子，倒想惬意舒适啊，怎么偏就不能呢？
　　“哼，好一句‘浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑’，人生苦短，倒是理应及时行乐。”冷冷的一句话，却听不出里面带了什么感情。
　　陆笙箫回头，却见是那日脾气古怪的浅绿公子。
　　“是你……”陆笙箫浅笑，语气温婉，继而又转头看风景。
　　“喂喂！”那浅绿公子依旧穿着和那日相同的衣衫，摇着五彩的扇，声音却大起来：“你干嘛不理我啊？”
　　陆笙箫也没生气，依旧笑笑：“那日你怒气冲冲地离去，今日一见也没见得向我问好道歉，你倒责怪起我来了？你……我也不说你什么了，有缘一遇，然无缘共处，告辞。”说着便举手作揖，准备离开。
　　太贪恋这里的风景，死的时候会很痛苦的。
　　“你――”浅绿的公子把扇子一收，冲上来就拎起陆笙箫的衣领，怒道：“你――你――”却是说不出话来，扔下一句“哼”便放了手。
　　“告辞。”冷冷清清的话语，说了出口，才惊觉，一向温柔待人的自己，怎么面对他时，就变得有点刻薄呢？
　　“你、你等等！”浅绿公子似乎急了，直冲上来拉住他的衣袖。
　　“公子有何指教？”陆笙箫依旧淡淡地问。
　　“……”浅绿公子深吸气，然后说：“叫我初霁便是！”
　　“哦，初霁公子有何指教？”陆笙箫心里想着，难不成这水鬼要和自己做朋友？
　　那初霁却似乎被惊到了，脸皱了皱，憋足了气大喊：“我知道你！我知道你叫陆笙箫，是个孤儿，身子羸弱，平日里采点药，教个书，以此为生。待人温和，笑脸盈盈！！”
　　“……”陆笙箫也被惊了一下：果然是水鬼，连这些事都知道得这么清楚！
　　决心不再理会他，陆笙箫转身便走。
　　却不料那叫初霁的公子居然就跟上来了。
　　跟着就跟着罢，说不定他和自己走同个方向。
　　然而都到家门口了，还没见消停。
　　“初霁公子。”陆笙箫无可奈何。
　　初霁霎时涨红了脸，才断断续续道：“多谢你那天救我……”
　　呵，他倒是道起谢来了。
　　“那天我神志不清还望你不要介意……”
　　“你到底想说什么？”陆笙箫再次无奈，他说起话来倒要没完没了了。
　　“请你让我来报答你吧！”初霁眼睛一亮，满眼期待。
　　“报答？我若说我想要一副健康长命百岁的身子，你给得起么？”陆笙箫想想，不过是半路救了个水鬼么，也不图什么报答不报答的。
　　话又说回来了，他若是鬼，怎么大白天的能出来见人呢？
　　“给是给得起……这样吧，你给我三天时间，我定给你副健康长命百岁的身子！”说着便转身跑了。
　　陆笙箫笑笑，难不成给自己找个替身来，然后来个什么移魂大法？
　　却是三天时间很快过去了。
　　陆笙箫都快忘了有这么回事了，直到第四天的时候，随手翻起一本志怪小说，才想起有这么个妖怪，信誓旦旦地向自己保证，许了个承诺。
　　呵，不过是个遥远的念想而已，自己又何必当真呢？
　　在第七天的时候，天下起了雷阵雨，这湿寒的气候，陆笙箫向来都是讨厌的。屋子里点起了炭火，却是这空气仍让他不舒服。
　　他的药还在一旁煎着，不一会儿屋子里便都充满了药香。
　　在这样的天气里，他咳得甚是厉害了些，不过每月每年总有那么几回，他也就习惯了。但是这次似乎特别严重，没等药煎好，他就已经咳得上气不接下气了，胸口的地方生生地疼，额头上都是冷汗――
　　呵，该不会就这样咳死过去了吧？
　　陆笙箫苦笑。却是身体再也禁不住，直直昏了过去。
　　也不知过了多久，总之等陆笙箫回过神来的时候，他就觉得有一股暖流在身体里流窜，胸口也不疼了，整个人暖洋洋的。但还是觉得累。
　　有一双手按在自己的肩胛骨的地方，暖流似乎就是从那里来的。
　　吃力地转头，看到一张熟悉的脸。
　　仍是那眉目如画的脸，一如既往地好看。
　　但似乎……
　　“唔……你……”
　　“你醒了？”初霁眼睛亮了起来，收回自己的手。
　　陆笙箫只觉得暖流就那样没了，后背发冷，一阵虚弱袭来，软塌塌地倒在初霁怀里。
　　“我回来就看到你昏倒在地，还不住地咳嗽，就知道你又犯病了。”初霁笑笑，“输了点气给你，总算是醒了。”
　　“……”陆笙箫皱眉，用力地挣扎，想从初霁怀里挣脱出来。
　　“你别动！”初霁又搂了搂他，才把他慢慢放倒在床上。
　　确实是舒服了许多。躺了一会儿之后，精神好转，陆笙箫才打量起初霁来。
　　相比第一次见面，落魄了许多：头发乱了，翠绿如竹的衣衫也破了几道，上面沾满了灰色的东西，也不知是什么。
　　“你怎么就来了？”不知道为什么，对于他，自己的态度就会冷冷的。
　　初霁愣了一下，然后扁了扁嘴，许久才蹦出一句：“你不是说想要一副健康长命百岁的身子么，我这不就来了……”
　　“哦。”陆笙箫淡淡地应了，不温不火，“那你打算怎么给我？”眼眸轻合，深吸口气，感觉睡意袭来。
　　“我没拿到……”初霁瞅了眼陆笙箫，“本来是已经到手了的，但是后来被他们抢回去了……”
　　“……你到底干什么去了？”还真是没想到他会报答自己，算是个有情有义的鬼吧。
　　“去偷太上老君的长生不死药啊！”初霁说得理所当然，并且为自己的想法沾沾自喜。
　　“结果被发现了又给拿回去了？”陆笙箫一阵无力。
　　“嗯……”一下子低了头，似乎很对不起他的样子。
　　“呵……你还真是……有心哪……”情不自禁地伸手去摸他的头，发丝柔软光滑，直到初霁受了惊抬头，才急忙收回手，暗骂自己怎么就这样了。
　　“……”初霁的脸就那么的红了，只管偷偷看着陆笙箫，那一双如墨的眸子泛着点点水光，配着本就清丽的脸，看上去非常诱人。
　　陆笙箫惊觉自己的失态，正准备道歉，却听着初霁说道：“那是当然，因为是要给你的呐……”然后初霁整个人就跟没骨头一样软软地靠了上来。
　　“喂，你干什么――”他、他到底怎么了啊，怎么忽然就变得跟女人一样了……
　　“呐，我喜欢你。”初霁起身扳正陆笙箫的脸，正色道。
　　“什么？”陆笙箫以为自己听错了，“你说什么？”
　　“我，初霁，喜欢，你，陆笙箫！”初霁一脸严肃，不像是随口胡说的样子。
　　“呵……”陆笙箫轻笑，“你可知我们两个都是男人？”
　　“都是男人又怎么样？喜欢就是喜欢了，还分什么男人女人！难道这世界分出个男女来，就是为了让男人喜欢女人？！”初霁顶嘴道，“再说了，如果自己不是真心喜欢着一个人，那和她在一起又是为了什么？毁掉她的一辈子，让自己痛苦一辈子，还不如不理世俗伦理，赏月听风行扁舟，坐看云卷云舒，何乐而不为呢？！”
　　陆笙箫被他的一席话给愣住了。想起自己当初拒绝了一门又一门的亲事，那时的借口都是高攀不起，现在想想，或许是自己不想被束缚住吧。自己的心总归是要自己做主，对人家没意思，在一起又干嘛？
　　可是……
　　“我和你总共才见了几次面，你凭什么说你喜欢我？”呵，他是逗自己玩吧，这么轻率地说出这样的话，任谁听了都不信吧。
　　初霁语塞，只愣愣地看着陆笙箫，然后猛地扑上去――
　　“吧嗒”一下，陆笙箫只觉得唇上一片温热，心却“怦怦”作响。
　　初霁也不害臊：“我就是喜欢你，我就是对你动了心，我就是想呆在你身边，怎样？”
　　陆笙箫失笑。看来这家伙是赶都赶不走了。

　　上阕・春寒（三）

　　初霁呆在这里已经一个多月了。
　　回头看看仍旧以不雅的姿势睡在自己床上的初霁，陆笙箫叹口气，继续把自己氤氲在药香里。
　　然后没过多久。
　　“笙箫……我要吃饭……”软软的声音从后面传来，陆笙箫就知道那家伙已经起了床，但是肯定的，没有洗漱好。
　　“先去洗漱。”头也不回地道。
　　“你帮我洗……”初霁整个人粘上来，然后抱住陆笙箫的脖子。
　　“……”这到底是怎么回事，啊？这初霁呆在这里，白吃白喝，赶也赶不走，到底图他什么了？
　　记得自己也问过这个问题，那家伙蹦出一句“就图你怎么了”，硬是把自己愣得没话说。
　　不过赖着也就赖着吧，你别总给我添事啊！
　　于是初霁又说，不给你添事那我给谁添啊。再说，我也没添你什么事呀。
　　看看，就这样的人，哦不，这样的鬼，自己居然还忍受了一个多月。
　　村里人也问过这俊俏公子的来历，胡乱说了是去世的医者的亲戚的孩子，死了爹娘来投奔医者，于是乎村里人攀不成陆笙箫做亲，又打起了初霁的主意，整天拉着自家女儿上门来攀亲。可当事人就当没事儿一样，末了还问一句：“我就是喜欢你嘛，难道他们都不知道？”
　　既然这么说，你就给我收敛收敛好吧？一身青翠飘逸的衣裳，一把斑斓的竹扇，挂着甜甜的笑，配着绝世出尘的面孔，就那样子在门口一站，那得闪花多少少女的眼睛啊。
　　陆笙箫一向觉得自己是个隐忍的人，脾性温和，于是当自己说出那句“你走吧”的时候，自己也心里暗暗惊讶了。
　　“笙箫……为什么啊？我做了什么，你居然要赶我走？”初霁不干，扑上去抓住他的衣袖，一副泪眼汪汪的模样，“你就这么讨厌我吗？”
　　陆笙箫又是一愣。他确实未做错什么，其实自己也说不上来，只不过……像他这样的人，倒是第一次见着，说讨厌吧，其实这段日子过得也还快乐。
　　“你觉得我能忍受和异类住在一起吗？”想来想去，其实找不出赶他走的理由，于是乎，他的身份成了借口。
　　“异类？！”初霁睁大了好看的眼，“你说，我是异类……你、你知道了？？！！”眸子里显现出的惊恐不是作假，初霁觉得心口莫名地涌上什么，让他无法呼吸。
　　陆笙箫默默地看着他，其实心里也不好受。志怪小说里，人妖相恋什么的多了去了，自己又在在乎什么呢？
　　还没等陆笙箫想清楚，就听得门外一声吼：“大胆初霁，竟敢偷盗仙丹，还不速速出来与我等回去复命！”
　　初霁原本有点湿润的眼瞬时灰暗下去，看了陆笙箫一眼。
　　那一眼，陆笙箫看在眼里，惊在心里。
　　初霁有多喜欢他，他难道不知道么？被那样的人那样喜欢着，怎么可能感觉不到？
　　“初……”出口，却只喊了这个字，他的名字，在他离去的那一刻，仍旧没喊完整。想想这一个多月来，似乎他的名字，自己也没怎么喊过。
　　那个人，总是意气风发，充满生机，和羸弱的自己比起来，有着更多的活力。在每次咳得厉害时，二话不说就输气给自己，也不管累不累。睡觉的时候也总是握着他的手，生怕自己不理他似的。
　　这样的人……
　　“这样的人……和我这样的人在一起，总归是太累了对吧？”初霁没回头，幽幽飘来这么一句话。
　　陆笙箫抬眼望去，却只见着一个浅绿的背影，以及猛然关上的木门。等跑出去，外面已经没影了。
　　初霁……
　　陆笙箫只觉得心里突然空落落的，好像丢了什么。
　　“他没事，不过是感了风寒而已，不是什么大病，不要紧张。拿这几副药回去煎着，过几天就没事的。”陆笙箫熟练地抓药，称重，打包。
　　“谢谢陆大夫。”年轻的少妇赶紧起身拿药，却又羞赧地说道：“等过几天那些个鸡蛋孵出小鸡来，我给你送几只来吧……家里也就只剩这些了……”
　　“没事，药是山上采的，不用什么花费的。”
　　送走了少妇，陆笙箫心里又沉寂下来。
　　屋子里仍充斥着熟悉的药味，只不过少了什么。
　　就像自己心里少了什么一样。
　　自从初霁离开了以后，虽然耳根子清净了，身边的麻烦也没了，但是却开始不习惯了。
　　那日来的天兵天将，以偷盗仙药为由将他捉了去，也不知到底怎么样了――陆笙箫突然担心起来。偷盗仙药可不是什么小事，尤其他偷过来还是给自己这个凡人吃的。想想那些传奇里故事，偷了药可是要被治罪的――初霁……
　　天上的时间缓缓道来，人间的日子却匆匆而去。初霁在天上呆的这一会儿，地上已经过了大半年。
　　对于初霁来说，他被关了无所谓，他就一直在想着陆笙箫。想起了两年前第一次遇见陆笙箫的情景。
　　其实初霁还只能算个半仙――哦对了，陆笙箫一直以为初霁是水鬼，其实人家并不是什么水鬼啊――初霁那时候离成仙也就差那么几步了，有一天闲来散步人间，看到了正在专心采药的陆笙箫。
　　额上有些汗水，一身简朴的衣裳，仔细认真的表情，浅浅的微笑。
　　初霁刹那间就心动了。
　　也说不上是为什么，或许这就是所谓的一见钟情吧。
　　那以后也无心修炼了，整天想着陆笙箫，三魂丢了七魄。
　　初霁想这样下去也不是办法，总得把这事给结了。于是在浑浑噩噩的两年后，初霁下定决心要让陆笙箫知道自己这个半仙的存在。
　　于是就有了之前的那一幕。
　　初霁修的是掌管水的小仙，说的更准确些，是掌管[X的小仙。人说[X有七色，光彩鲜艳；又有人说[X乃不祥之兆，于是人间有《[X》一诗。（注：先秦诗歌《[X》，出自《诗经》，是一首对某个私奔女子的讽刺诗。）
　　不管人们怎么说，总之初霁就是喜欢[X那缤纷的颜色，所以他的所有努力都是为了能去天庭掌管[X。
　　但是现在，他却连想也不想了。
　　甚至为了那个凡人，连偷盗仙药的事也犯了。
　　对于像初霁这样的半仙，在神仙簿上没有名字的半仙，只要不犯什么事，安安静静地生活着，天庭是不会拿你怎么地的。所以初霁想，既然自己喜欢上那人了，便也喜欢了吧，这仙不做也罢。
　　和陆笙箫住在了一起，才发现这个人比自己想象中还容易亲近，只要不惹毛他，你犯多大的事也没关系。
　　其实陆笙箫比想象中还要温柔呀。
　　本来下山是要了结了心里那份浑浑噩噩的莫名的情愫，却不知自己却越陷越深了――
　　或许那个人，从来都没喜欢过我。我的一厢情愿，终归只是给自己的安慰。

　　下阕・料峭（一）

　　这大半年来，陆笙箫过得非常纠结。
　　其实自初霁被抓之后，村里的各位大婶都快踏破了他家的门坎，一句“有事去城里找亲戚去了”便打发了。此后有人偶尔提到初霁，算算日子有点长，陆笙箫的脸就冷了下来，一两次后，众人绝口不提了那个名字，自当是这两人吵架了。
　　其实初霁被带走以后，陆笙箫本以为自己没什么的，本以为自己真的是什么都不在乎的。结果却真是应了那个词――自欺欺人。
　　没有到茶饭不思的地步，但却终日不知自己该何去何从。遇上雨天，犯了病，煎了药喝，竟发现药不知何时变得这样苦涩。于是开始怀念起那个热烈的拥抱，以及在身体里流窜的暖流。
　　孤单了太久太久，他几乎以为自己就会这么孤独终老下去。
　　可是初霁的出现，使他平静的心里泛起了涟漪。原来世界上真有这么一个人，愿意陪着你，呆在你的身边，每天用热切的眼神望着你，描摹着你的灵魂，聆听着你的寂寞。
　　初霁一本正经地喜欢着他，不管世俗伦理。
　　但是自己于他呢，到底有没有一点心动？
　　等到陆笙箫回过神来，他已站在月老祠前。
　　陆笙箫想笑。这个风花雪月的故事里才会出现的月老祠，居然就这么出现在他眼前了，而他，居然就这么义无反顾地走进去了。
　　陆笙箫自己也不清楚，初霁对于他来说，到底算什么。只是，那样的一个人，呆在身边，偶尔会觉得烦，但是如今离开了，这怀念却深刻入骨。
　　怀念初霁在身边的感觉。
　　天已黑了，月光浅照，月老祠里仍旧点着几支蜡烛，正是灯半昏时、月半明时的――相思正浓时。
　　月老祠里空无一人，月老的描金泥塑定定地立在那里，周围是入目的红色布幔，鲜红刺眼；蜡烛的微光忽闪，照的月老越发的慈祥和蔼。
　　陆笙箫站了一会儿，然后缓缓地跪下，闭上眼睛。
　　那一刹那，心中充斥的不再是空虚，而是像被灌进了什么，饱胀得马上要破裂似的。
　　如何才能做到心如止水，如何才能做到淡定自若，这是初霁被关在天牢里时除了想陆笙箫外思考的问题。
　　可惜思考了一天又一天，他仍旧回答不出。
　　天界的天牢还算整洁干净――初霁偷眼看过人间的牢房，总结起来就是三个字：脏，乱，差。
　　大大咧咧地躺在还算舒服的床上，初霁开始想，要么问问其它人看看？
　　虽然他的罪名是偷盗仙药，不过不是被抓住了并且把药还给人家了么，顶多算个偷盗未遂。更何况，这年头的妖精鬼怪修成人身后，要想在神仙簿上添上自己的名字，还得通过天庭的考验，所以一旦有了可用之材，天庭怎么可以放过？再加上天庭这阵子有点忙，初霁这么件小事也就被搁在了一边。只不过关在天牢里，没有水，初霁着实难受。
　　正想着今天和看守的仙童说说，能否给他送一桶干净的水来，牢房外面却有了说话声，然后就来了个仙童说是天帝有请。
　　初霁愣了，随即悲伤起来，都玉帝有请了呀，这事居然闹这么大了，不就是偷盗未遂么，来个什么天王什么小官审审也就过了吧，犯得着见天帝么？
　　仙童给初霁提来一桶水，让他洗漱干净后随他去见天帝。
　　见着水，初霁总是欢喜的。
　　他又想起了陆笙箫。
　　虽然陆笙箫对他总是有点冷冷的，但初霁清楚，陆笙箫是个好人。他知道他渴求水，每天早上晚上都会给他准备得妥妥帖帖――算起来陆笙箫几天下来就摸清楚了他的脾性，凡是在渴求水的时候，他是动都不想动的；而且就算没什么事，他也是不会提前准备着水的――想起这个，初霁心里一暖，于是他拉住仙童的衣袖，问道：“要怎么，才能把一个人忘记地无比透彻干净？”
　　仙童奇怪地瞄了他一眼，然后道：“我不懂什么记得不记得，不过作为仙，应该是很难忘记的吧……你看牛郎与织女，嫦娥对后羿，这都几千年了，他们还想着念着，而人么，几经轮回，忘川一过，孟婆汤一喝，早忘记光了。”
　　初霁又愣了，慢慢放开仙童的衣袖。
　　人么，一个轮回一场记忆。倒是他，虽然还不是仙，但却长生不死着，连轮回的边也沾不到，忘川水，孟婆汤……他是不是该去求一碗来喝？
　　皱了好看的眉，初霁看着自己在水中的倒影――难道就是因为自己是男子的身体？那如果他 变成女子，陆笙箫是不是就可以接受他了？
　　又摇摇头，依陆笙箫的性子，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，跟性别无关。
　　“好了么，天帝还等着见你呢还不快点！”仙童不耐烦地进来道。
　　“哦哦，马上就好，马上就好！”初霁回过神来，连忙往脸上扑了点水，随便地用袖子擦擦脸就算完了。
　　“跟我来吧。”仙童道。
　　作为一个连神仙都不算的半仙，初霁当然没见过天帝，所以一路上亦步亦趋、小心翼翼地跟上仙童。
　　“……那就麻烦大人带路了。”
　　听到仙童的声音，初霁才发现已经到了南天门。
　　被一个穿着战服的男子带着，初霁一路上顺带看了看仙界的风景――虽然是很美没错，但却比不上人间的自然讨喜。
　　唉，所谓的爱屋及乌么？
　　“天宫之内，怎可东张西望？”领路的男子冷冽的声音传来，把初霁给吓了一跳，连声应了 “是”，初霁赶紧低头盯着前面领路男子的腿。
　　“启禀天帝，囚犯初霁带到。”
　　“嗯，下去吧。”带着王者威严的声音响起，初霁赶紧低了头，眼珠子也不敢乱动。
　　“抬起头来。”天帝的声音变得温柔起来，带着一种戏谑的味道。
　　不过初霁自然没有注意到这点，相反地他紧张起来。
　　慢慢地抬起头，看到一张丰神如玉的脸――原来这就是传说中的天帝啊！只见那天帝挑了挑眉，然后缓步走到初霁面前，伸出食指，慢慢地挑起了他的下巴。
　　调戏的意味太明显了。
　　初霁愣了愣，刚要有所动作，那天帝却收回了手，漆黑的眸子盯着他：“倒是长了副好皮囊～”
　　初霁就不明白了，敢情这天帝是从谁那里听说了自己倾国倾城所以趁着刑罚前来看看？不过是听谁说啊？而且自己是男的啊，哪里来的倾国又倾城啊？
　　没等初霁明白过来，天帝又丢出一句：“忘了陆笙箫，跟了我吧？”
　　诶？？
　　天帝继续云淡风轻：“我保你平安无事。”话是凑在初霁耳边说的，软软的暧昧的语气，温热的气息喷在耳边，初霁的脸马上就红了：“天、天帝您在说什么呀……”
　　天帝再次挑眉：“我说，你做我的人，可好？”
　　初霁无言以对，他真的不知道天帝这句话到底是真是假。传说中端庄威严的天帝竟好这口？
　　天帝仍旧一脸笑嘻嘻的：“陆笙箫这个凡人，既没什么本事，又有着一副羸弱的身子，哪比得上我……你说是吧？”
　　提起陆笙箫，初霁的心里就涨得满满的，随之而来的又有心慌，他不知道该如何忘记陆笙箫，却依旧惦记着，陆笙箫现在怎么样了？
　　“要犹豫这么久吗？”天帝抚上初霁的头，摩挲着乌黑的长发，轻笑一声，“原来是忘不了他么？那我帮帮你吧。”收回手，来回几下结出一个法印，口中念念有词……
　　是心亡咒。心亡即忘，故此曰心亡咒。
　　初霁正在犹豫，看到法印，心里一暗：被抓的时候因为害怕看到陆笙箫眼中的淡然，他选择了头也不回。陆笙箫平日里如何，他是清楚的，就这么忘记他，他对得起自己的心么――此时才明白，何为：爱入骨，化作相思血。如果可以用法术忘记一个人的话，那能不能求天帝抹去陆笙箫的记忆？而自己，还是留着吧――这样那样的陆笙箫，他舍不得忘了他。
　　“天帝……”初霁正欲开口时，一个熟悉的声音打断了天帝的心亡咒：“作为众生景仰的天帝，居然要逆天么？”

　　下阕・料峭（二）

　　陆笙箫惊醒，冷汗涔涔。
　　他又梦到了初霁。
　　浅绿的衣裳，五彩斑斓的描金折扇，眉目生花，风流无边。转眼间止了笑，双目含情脉脉，带了无限悲伤。
　　“笙箫……我喜欢你呀……”
　　夜半风飒飒，案前孤灯，书香掩愁，空几番凄凉。
　　寒月照树影，风过婆娑，错看成双，与谁话断肠。
　　初霁……陆笙箫想起来，嘴角都是苦笑。若是说自己无情，又怎会在午夜惊醒？若是说自己有情，为何在他离去的时候连名字都喊不完整？
　　到底是有情还是无情，他说不来。
　　心里有没有这个人，他却肯定。
　　其实容不得自己去承认或否认，这么一个人，就这么在了。
　　案上的泛黄医书，仍旧静静地躺着；旁边的笔墨仍散发了淡淡的墨香，乌黑的纸镇压着雪白的纸，对比鲜明刺目。
　　他想起那一个多月来，有那么几个晚上，他彻夜看医书，初霁困极了，却坚持着要陪他，等他一起睡，结果到第二天死赖在床上不起来。
　　他想起那一个多月来，有那么几次，初霁拿了他的纸笔写字，歪歪扭扭的不成样子，被嘲笑了也不脸红，大大方方地承认自己虽然识字，但写的字却极其地丑陋。不过末了却说，惟有“陆笙箫”这三个字，他一定要写好。说到了也做到了，拿了一迭纸每天练习，真的只写“陆笙箫”。陆笙箫翻出那一迭以为自己已经扔了的纸，拿在手上，看在眼里，当初觉得没什么，如今才知道，初霁写下这三个字的时候，肯定是满脸满心的欢喜与爱恋。
　　他想起那一个多月来，有很多个夜晚，初霁总是死死拉着自己的手睡觉，生怕他丢了似的。在早晨醒来，那家伙总还是拉着他的衣角不肯松手，他喊他，他总是迷迷糊糊地睁开眼，说一句“困”，然后又重新躺下，等他睡够了，睁眼了就大喊一声“笙箫你在哪呀”，若自己没及时出现在他面前，他就会慌慌张张地赤脚跑出来，等看到了要找的人，就立刻粘上去，一刻也不离开。
　　陆笙箫想起过往的种种，突然发现，刻骨铭心得让他惊讶。
　　那天去月老祠，等回过神来才发现他把该说的说了，不该说的也说了。
　　人们都说月老祠求姻缘最准，但求的是姻缘啊，他怎么就去了？去也就罢了，他到底说了些什么？
　　陆笙箫努力回想，他就是不想让初霁就这么魂飞魄散永世不得超生，不想让世间从此就没了一个叫初霁的人，不想从此那个一脸迷糊样、却固执地围着自己转的初霁就这么没了……
　　他不想，当他心里有了这个人之后，这个人就消失在世间。
　　不能相见，总好过死别。
　　世上情爱二字，总伴随着纠葛这个词，红线绕来绕去，究竟谁缠住了谁，他也不想去分清。
　　天庭。凌霄宝殿。
　　“哼，逆天？”天帝黑亮的眸子里精光乍现，“你居然说我要逆天？哼哼，这世上，为爱，为恨，为那么一个刹那，抑或为那么一个人，多少妖，多少仙逆了天？你当我不知道逆天是什么么？这世上谁都可能逆天，唯独本尊！”
　　“月老大哥！”初霁惊讶地看着出现在殿上的月老。
　　和凡人的印象有相当大的出入的月老身着一袭艳红的衣服，衬着皮肤越发的白皙，桃花眼中水光点点，此时正把玩着自己乌黑亮丽的长发，听到初霁喊他，挑挑细眉故作悲伤地叹口气道：“唉，也就只有你会喊我一声‘月老大哥’了，在凡人的眼里我无时无刻都是一个只喜欢美酒的糟老头子，真是悲哀啊～”
　　“月、月老大哥？你怎么来了？”听多了月老在他面前的抱怨，初霁直接忽略他的这些话。
　　“唉，还不是那个陆笙箫呀……”月老提起这个人又把眼睛瞟到了天帝身上。
　　“笙箫？笙箫他怎么了？”初霁心里没来由一紧，“不会他病发了不行了吧？”
　　“啪”一声挨了月老一记爆栗，“你想哪里去了？你不是清楚他的生死天命么？”
　　“那……”
　　“月老！”天帝被忽视了，感觉自己再不说话就真的要被彻底无视了，“你倒是说说我怎么要逆天了？”
　　“呵呵～”月老邪恶地笑了起来，看到天帝越来越难看的脸色，这才正色道：“天地循环，自有定数，生生死死，情情恨恨，自有缘由，天帝你说是吧？”
　　“然。此乃六道清浊之气保持平衡的关键所在。”
　　“这就对了。既然有定数有缘由，如若有人从中作梗，破坏天地循环，打乱凡间本有的生死情恨――此乃逆天之举，此人就该受天罚，我说得没错吧？”
　　“月老倒是清楚得很哪。”
　　“那是因为我以前……”月老眸子沉了沉，忽又回过神来，当做没事人一样：“那是自然，所以我问天帝，居然也要破坏天地循环，打乱凡间本有的生死情恨――逆天么？”
　　“我不明白。”他何时要破坏定数了？
　　“呵，既然我来了，天帝也应该知道我是为谁而来。既然清楚，那就应该明白我说的生死情恨是怎么回事了。”月老轻轻浅浅地笑，艳若桃李芬芳。
　　“你是说……”天帝惊讶，看向一旁被月老的话弄的一愣一愣的初霁。
　　“正是如此。那小仙就先告退了。”
　　“月老。”天帝叫住他，“你好大的胆子。”语气却不是严厉如冰，更像是戏谑。
　　“小仙不敢。若我的胆子不大，这会儿怕是覆水难收了。”月老心里可惜，如果不是逆天的后果太严重，他还真想看看天帝逆天后会是怎样一个表情哪。
　　“永生永世？”
　　“永生永世。”
　　“呵，还真是压根破坏不了的，还真是要逆天的。”天帝轻笑，眸光流转，看向初霁，“你还真是好福气啊……”
　　“什么？”
　　“真的不考虑做我的人？”天帝再次挑起初霁的下巴，作势要亲上去。
　　初霁脸一红，用力推开他：“不要！不考虑！”
　　“哦？那你偷盗仙药的事要如何处置呢？如果这么草草收场，可是难敌众口的。”
　　“此事和陆笙箫无关，初霁愿意担当责任，请天帝按律法惩罚。”只要陆笙箫没事，只要陆笙箫没事……
　　“如果跟了我……”
　　“初霁不曾有他想！”
　　天帝不禁认真地看着眼前的人，开始的时候给人一副弱不禁风的样子，连随口调戏几句都会脸红，纯情得可爱，但一旦谈到心中的那个人，不知不觉内心就强大起来，固执起来。
　　爱之深，情之切。
　　情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。（出自汤显祖的《牡丹亭》的题记）
　　凡人的话，有时候确实比天界的空话来的真切多了。
　　“那好……”天帝的眸子沉下来，是无与伦比的严肃，“囚犯初霁，待我思量过后，听候处置。”
　　“是。”初霁低头，闭眼。
　　总算，是到了审判的时刻了。

　　下阕・料峭（三）

　　明月照流水，银光点点。
　　这样的夜，思念尤为深刻。
　　年轻少妇送来的小鸡已经长大了很多，现下已安静地睡了去，惟有屋内的人，点着灯，拿着医书，长久地停在同一页。
　　窝在床上翻来覆去睡不着，起了身看书又是翻来覆去看不进去，陆笙箫真不知自己接下来该如何是好了。
　　月老祠前扪心自问，惊觉满心的那人模样。
　　热烈，虔诚，不顾一切如飞蛾扑火。
　　初霁，原来念念不忘的不单是你。
　　夜来风雨，花落无声，惟有有心人，九转费思量。
　　他还在不在这个世间，他们还会不会再见面，陆笙箫是真的不清楚。或许初霁被判刑死去，也不过是情爱一了百了了，遗憾的是，自己的心意终究没传达到他的心里。或许初霁还活着，但他还会来见他么？当初那么决绝地看着他离去，他应该是明白了自己的无情无爱了，又怎会如开始那样，热烈地再一次扑过来？
　　想起以往，猜想着各种结局，陆笙箫悲哀地发现，不管怎么样，他都想做一件事――告诉初霁自己喜欢他。
　　喜欢或者不喜欢，理应明明白白地说出来。这不是什么羞耻的事情，只不过面对着那个人，害羞，紧张，局促不安，要怎么说？
　　喜欢或者不喜欢，理应按着自己的心意来。这么不明不白地拖着，自己心里堵着，对方心里也堵着。
　　陆笙箫披了外衣开门，半夜里露水重重，瑟瑟寒风，刚出门便打了个寒噤。抬眼望天，夜空沉沉，一眼望不穿。
　　天上与人间，相隔着多少距离？任凭他如何望，也寻不到一点人影的踪迹。
　　天上与人间，时间是不能比的，仙家的一晃而过，人间已是沧海桑田。
　　初霁是彻底地失去了消息，或许，对于初霁来说，他也得不到自己的一点消息。
　　或许初霁在天上的这么一磨蹭，自己已过百年。
　　或许这样是最好的结局。人仙相恋什么的，从来都是如彼岸花，开得热烈如火，带着不可言说的悲伤。
　　初霁偷盗仙药是为了他，初霁被抓也是因为他，而他呢？看上去似乎什么事也没做过，看上去仍旧是安安分分的凡间人，但是……事情总有个因果缘由，为什么不来抓他呢？
　　要罚，也是应该罚他罢？
　　“咳咳咳……”寒风又起，陆笙箫紧了紧外衣，转身回屋。
　　屋里仍是一豆油灯飘飘忽忽，就如他的身子，时好时坏，却不知何时油尽灯枯。
　　天庭。
　　“天帝要如何处置初霁？”
　　初霁被带到了偏殿。月老刚离去不久便听到了这个消息，原以为天帝看在永生永世的面子上睁只眼闭只眼带过就可以了，想不到居然是听候处置，急匆匆地又奔回凌霄宝殿，一身红艳艳的衣服惹得旁人纷纷侧目视之。
　　“月老你觉得呢？盗仙药，可不是件小事呀……”屏退了一干天奴侍女，天帝舒服地躺在金光四射、刻有腾龙的御座上，闭目养神，脸上看不出喜怒哀乐。
　　“初霁是小仙的好友，小仙自然不想他受苦。”月老的桃花眼含笑起来，“但是纵使如此，小仙也没什么权利干涉天帝您的想法。”
　　“月老。”天帝坐了起来，仔细端详着月老，声音严肃：“想必见过你的，不论是男是女，不论是人是仙，都夸奖过你的美貌吧？”
　　月老怔愣：“这……小仙甚感荣幸，确有其事……”
　　“如果……”天帝走近月老，看着他的桃花眼，“我保初霁无事，你可愿跟了我？”说着便挑起月老的下巴，水红色的唇就近在眼前，很想咬一口呀。
　　月老浅浅一笑，顺势凑近天帝的脸，然后轻声道：“天帝喜欢我，那是小仙的荣幸。不过我不喜欢有人拿事情威胁我……你想要我跟了你，就大大方方地来讨我的欢心，这样……算什么？”
　　随即冷下脸来：“看来天帝心中自有打算，小仙是多虑了！”转身潇洒地离去，也不怕刚才的话是否得罪了高高在上的天帝。
　　“哼，你倒是了解我。如果不是当年……罢了！往事我就不追究你了。”天帝坐回御座上，抿一口茶，然后摊开纸，拿笔，蘸墨。
　　不多时，一张圣旨就到了初霁眼前。
　　明黄的颜色，太过刺目，初霁几乎不敢接过。
　　圣旨上是天帝苍劲有力的字，印着红艳艳的玉玺。红，黑，黄，相交映成令人心痛的颜色。
　　“初霁偷盗仙药，实为大过，本应入轮回之畜生道。然念其本性纯良，又未铸成大错，故免其轮回之苦，但为服众仙之口，现锁其半生修为。适逢某城有旱涝之灾，特遣初霁前往协助当地河神。若有作奸犯科之事，必严惩不贷。”
　　初霁用力抓着圣旨，闭着眼睛笑――
　　此去经年，何人与说？

　　尾声

　　“陆先生最近似乎常常出门呀？”邻家的大婶打了伞，拿着一小碗谷子正往鸡窝里倒，见着陆笙箫，赶紧站起来打招呼。
　　“是啊，在家呆不住。”
　　最近春雨淅淅沥沥地下，天气却未觉得变暖，依旧是春寒露重。看着小孩子们一边搓手一边写字，陆笙箫也不忍，常常都是早上教了书，留下几个新学的字，下午便放了学，任他们窝在家里的炕头上写。
　　但是却是自己呆不住了。
　　这早春的天气，自己应该是呆在家里的，但是脚却不听自己的话，径自往那归澜堤去了。
　　仍是那样的风景。
　　陆笙箫一身素衣，一把竹伞，淅沥的雨打在伞面上，“滴答”，“滴答”，犹如梦境中初霁在唤自己。
　　“笙箫，笙箫……”
　　“咳咳咳……”最近的天气里，病又开始犯了，有时晚上咳起来都有将死的感觉，但体力透支后发现自己还活着。邻家的大婶偶尔会送来鸡汤，也总是苦口婆心地劝他少出去，但是他自己管不住自己。
　　总觉得，初霁在归澜堤等他。
　　握着竹伞的手指关节泛白，陆笙箫抚着胸口慢慢蹲下。
　　视线渐渐模糊，却依稀看到一个艳色的人影。
　　是初霁吗？
　　不，不对，初霁怎么是穿着大红衣服的？
　　“是、是谁？”大口呼吸着，胸口却仍觉得痛。
　　“如果你想忘记他，我可以帮你――忘得一乾二净，从此照旧过你的生活，接受命运的轮回转世。”有动听的声音传来，是那个艳色的人影在说话吗？
　　“我……”陆笙箫喘了口气，缓缓道：“呵……我怎么舍得忘记他……”手指用力得几乎要把伞柄捏碎。
　　居然是一样的话。
　　艳色的人影似乎笑了一下，陆笙箫看不清，只觉喉咙处一阵痒，咳了几下便失去了知觉。
　　再次醒来是邻家大婶在身旁。
　　大婶端了药给他喝，然后亮着眼睛问他：“之前背你回来的那位公子叫什么？那模样可俊俏了，穿那么红的衣服，居然一点都没觉得不适合！”
　　“……我也不清楚。”陆笙箫回忆起之前看到的艳色人影，想起自己说的话。舍不得忘记他……他对初霁，居然已经到了死都不想忘记的程度。
　　“唉，算了。看你当时的样子我也知道你可能比我都不清楚。你不想想你当时的样子呀，脸惨白惨白的，差点没吓死我！”大婶拍拍心口道。
　　“有劳您了。”
　　“哎，陆先生言重了，这点小事还挂在嘴上干什么！”大婶扶着陆笙箫躺下，“你好好休息，睡一觉就没事了！等晚点我再把饭送来啊！”
　　大婶笑呵呵地走了。
　　屋子里又只剩他一人。
　　努力坐起身，开一点窗，几丝冷风窜入，带着一点点的雨花。
　　关窗，一室寂静。
　　古语有云：“春寒料峭，冻杀年少。”（宋释普济《五灯会元》卷十九：“春寒料峭，冻杀年少。”）
　　犹记得初相遇，翠衣彩扇浅笑兮，无边光景，风流横生。
　　如今春寒依旧，却是少了他在侧，寤时更长寐难安。
