
=================
书名：恒夜
作者：翼树

备注：
     “你真的知道我想要什么么？”轻勾嘴角，眼前的人微俯身，笑得一脸邪魅。“我想是的……”“那我答应，反正也很无聊，不是么？”“是…交易达成。”声音的末调扬起戏谑。表示在爱情和奇幻之间纠结了一会……因为后面感情戏比较多，还有点小虐- -【虐身不虐心 就这样-w-……】……但果然还是选了奇幻【扶额】有什么不足和错误希望能给予指正……><

☆、第一章 初遇

　　疼，撕心裂肺的疼。车子急刹时发出的刺耳惨叫似乎还萦绕在耳边，一遍一遍回响着，刮着耳膜生疼。
　　
　　黏稠的液体从额角划下，染上眼眸，微睁眼世界便如同陷入了血红的染料中，包括那片不知多少人和他说是蔚蓝色的天空。
　　
　　可现在不就是腥红的么？
　　
　　行人失真的尖叫，救护车喧闹的叫着并闪烁着红与蓝交织的光，凌乱的步伐敲击着地面，然后传到了他这里。“让开…!” “将他抬上支架…” “快点…”
　　
　　好吵啊，最后一个念头闪过脑海。然后意识就支离破碎，随意的涌入了黑暗的边缘。
　　
　　当刺鼻古怪令人作呕的药水味飘在四周时，他连眼都懒得睁。  “真是令人操心的家伙。” 身边的人似乎在打电话，话机传出的是严肃略带生气的声音。
　　
　　操心？你操心的，真的是我么？他冷笑
　　
　　简略的叮嘱，大意是小心和不要在意钱，旁边的人一直唯唯诺诺的，许久才听见话机挂断的声音。
　　
　　“喂。” 他微睁眼，望着雪白的一尘不染的天花板。
　　
　　“是……少爷怎么了？”旁边的人似乎被他的突然吓了一跳，随后发出谄媚一样和四周飘散的药水一样令人作呕的声音。“你出去，我有些困。”不带一丝感情，毫不掩饰的命令。
　　似乎犹豫了些许，旁边的人还是站了起来“有事请吩咐，我守在门外。”随着"砰"一声门关的声音，房间陷入了死一般的寂静。
　　
　　困意袭了过来，不知身体的何处却传来淡淡的疼痛感，他微眯眼让自己沉入冰一样的黑暗，伴着那丝痛感，隐隐的痛感。
　　
　　再次醒来，竟是被疼醒的。
　　
　　火烧一般，痛感从身体的任何一处传输到脑海，像万只小锥敲着疼痛神经。身体正被一点一点侵噬着，特别是左胸腔，碾着般疼绞着一切疼到无力呼吸。
　　
　　他轻咬牙，不让自己发出一丝呻吟，如与一切挑战般，甚至不惜嘴里已有淡淡的血腥味。
　　
　　“诶，为了保持头脑清楚，不会留下后遗症，所以不让打过量的麻醉么？”戏谑的声音响起，带着丝看戏的有趣。
　　
　　“谁。”他惊起，撑起身转头看去，额上早已泌上了细细的汗珠。
　　
　　“哦呀，大少爷，还是别动比较好哦。”月的银辉透过窗清冷的落下，微风吹得雪白的窗帘扬起，发出"飒飒"的声音。窗前，靠近床边的地方，穿着白色的衬衣一脸媚笑的人轻笑，细碎的银丝随风扬起，细长微眯带着笑意的是诡异的红眸，嘴角轻勾打量着眼前皱着眉的少年。
　　
　　“左边的一只肋骨折了么？额角受伤，胃出血…”他轻轻的竟一一的说出了他的伤情。
　　谁……他在心里轻喃却不愿说出口。
　　
　　“呵，我的名字是祭。”他俯身轻笑，仿佛看穿一切。
　　
　　“谁？”他冷眼斜眸，一点也不在意他的名字什么。
　　
　　“果然，不能以普通的交谈方法来介绍么？”祭故作苦恼，嘴角却勾了起来
　　
　　“说重点吧，我看上你了” 祭收回夸张的语气，浅吟了句。
　　
　　“为什么？”他皱眉，容忍着他的无理。
　　
　　“为什么么？因为……”似乎是故意收住了声，祭笑着 “急驶的车辆撞来时，能有谁漠然的不避开呢？只有……想死的人吧？”
　　
　　“出去”他咬牙，瞪着祭。
　　
　　似乎一点也不意外，祭后退几步轻俯身“是，只不过，还会再见面的……很快……” "飒"窗帘扬起，然后便不见了人影。
　　
　　他微惊讶，却还是淡然了。这个世界是怎么样的，由什么组成，又会变成什么样，他一点也不想知道，也无所谓。只是世界上许多令人作呕的东西已经侵了过来，他无力抵抗，只有任其腐蚀，就如现在的疼痛，只能忍受。
　　
　　他就这样，忍着疼，晕晕沉沉的，迷迷糊糊的直到清晨才渐睡去，只是这种难得的安宁很快便被人打破。                        
作者有话要说：第一章。。。【默默飘】




☆、第二章 交易

　　"嘭"手杖敲地面的声音，心下一抽顿明白是谁来了，身体下意识的一抖扯得伤口隐隐疼痛。可恶，心里暗骂了句，却依旧支着身爬起，轻垂头，眼光只落在了那手柄几乎以纯金打造的手杖上。他轻喃 “父亲……”
　　
　　眼前的人轻望了他一眼，眼神复杂的可以，左手微握紧手杖，右手似随意的一挥，一堆文件便抱了过来。 “我听医生说了，头脑并没有任何的损害…”
　　说的，如同一个物品一样啊，他抿了抿薄唇。
　　“所以，这些文件你给处理了去，有什么吩咐尽管说。”毫无商量的语气，甚至没有半点关心。
　　“是…”他依旧垂着头，看不清脸上的表情。
　　眼前的人点点头，转过身去，略微臃肿的身材显得有些迟钝，四周点头哈腰的仆人连忙上前扶了扶他。 “对了。”离门不到一步，他突然转过头 “那个什么科技大赛的一等奖是你，奖金……” 恰到好处的中断，他苦笑着接上 “随您处理便是…”  “嗯！…”满意的点头，离开。一下房间只剩沉默，除他以外再无一人。 冷笑，猛的一挥手，摔落的文件散的到处都是。
　　
　　真是令人厌恶，刚才的自己与那些低头哈腰卖尽尊严的人有什么区别。
　　
　　“哎呀，受伤的人不要那么容易动气嘛。”门吱嘎一声轻开，那人笑着，走进并随手关上门，自顾自的伸出修长白皙的手指轻巧的拾起文件，轻放在床头边。他皱眉，靠在床上，半闭眼完全无视着眼前的人。
　　“仅是十六岁吧？……” 良久，一声嗤笑响起，祭勾着嘴角，有些邪魅 “仅是十六岁就要处理这种高等管理的文件么……” 他睁眼，祭竟坐在旁边的椅子上，浅笑着翻着一份文件。
　　“给我！” 他微怒，伸手就去抢，怎奈动作幅度过大，又一次扯到了伤口。文件从他指尖滑落，"啪"一声掉落在地上，黏稠温润的液体染上了雪白的绷带，晕出一片血红。 “唔…” 他捂住伤口，微喘着，额上也泌出了点点汗珠。  “啧…” 祭似乎有些无奈，摊手轻摇头 “都说了…” 
　　“到底有什么事！”他不耐烦的打断祭，似乎不想听任何多余的废话。 “呵。”祭又勾起了嘴角“做个交易如何？我帮你治伤和处理这些文件。” 说着，祭踢了踢散落在地上的文件“而你把你的能力借我，一次便好。而事后，如果可以，我们再谈谈另一个交易如何？”
　　“另一个？”他皱皱眉，示意祭继续。
　　“对，另一个，我帮你得到你想要的一切…”祭将他瞪大双睛略带惊讶的表情放在眼里，嘴角的笑意越发明显 “而你的能力借我直到你得到全部你想得到的为止，怎样？”
　　怎么看，都是一笔绝对不会亏的交易啊……
　　“为什么……为什么我要和一个陌生人做这样一笔交易？”他冷笑，眼里不是疑惑而是有趣。
　　“正因为是陌生人，才能做这样一笔交易吧？”祭依旧浅笑，回答的相当流利。
　　“……为什么我能相信你。” 他思考着，直视着祭的眼睛，淡淡的问、
　　“你会相信的……”末了，旁边的人又加了句“绝对…”
　　
　　“就这些么？”褐色的头发盖住两边微过下巴，平刘海齐齐的覆在额上，女生整理好文件笑眯眯的说
　　“你来处理么？”他有些惊讶，眼前的女生看起来不过是一个普通的不能再普通的学生。
　　“当然不是。” 女生似乎蛮活泼的 “是给另一个和我们交易的人哦。”
　　“另一个？”他一愣
　　“我说，你听说过间接生意么？”祭笑着解开他额头上的绷带，他沉默许久“以本身无法换取想要的东西的物品交换数次以达到目的？” 
　　“是，就是这个。”祭赞许般点点头，手指轻撩过他额头的伤 “我们无法做的，通过交易让他人做，再通过其它交易完成第一个交易……” “那你们得什么？”额上传来一阵冰凉，疼却在慢慢消失 “中间价差啊。”女生看准时机插嘴 “而且我们也有能力去完成一些事的。”
　　
　　“对，还有有趣哦，看一些勾心斗角的有趣。”祭依旧笑着，却多了丝邪恶。
　　“呕，恶趣味，明明长着张那么帅气的脸的。”女生无奈的摊着手，翻了个白眼。
　　“织啊，是不是该去送文件了，让人家等可不好。”祭的嘴角抽了抽，被称为织的女生长叹一口气抱起文件笑眯眯的对他说“晚上见呐。”
　　晚上？他一怔，便看着织从窗口跳了下去。
　　喂！这可是六楼！！！
　　他一激灵，刚要爬起，却被祭按了回去。 “不要总那么容易弄到伤口啊。”祭很无奈的说到。
　　算了，他靠回床上，如果所有的事都要弄明白的话，这个世界应该就不存在了吧。就像其实这些是什么人一样，最开始并不是因为这种问题才接触的那便没必要费太多力气去想了，只是满足好奇心罢了。
　　突然就很困，雪白的天花板晕成一片，迷迷糊糊的晃在眼前，眼皮如同灌了铅一般沉沉下坠 “想睡就睡吧……”祭的声音依旧带着笑意，忽远忽近的飘进耳朵 “我晚上会来接你，作为第一笔交易的代价，苏子夜……”
　　
　　代价么……好讨厌的词啊，还有那个名字，一样让人厌恶。
　　
　　雪白中闪过一丝血色的红光，然后便迷成了一片黑暗。
　　
　　有些东西，总是来的莫名，等你意识到的时候，便已经来了，措手不及。
　　
　　




☆、第三章 偷窃

　　
　　“醒醒……” 有人在叫，声音飘渺不清，苏子夜皱皱眉，不舒服的睁开眼，却依旧一片黑暗“醒了么？” 带着笑意的声音响起，血红的眸子在黑暗中格外的显眼，是祭。 苏子夜依旧皱着眉，缓慢的爬起后发现身上的伤竟好的差不多了，正惊讶着，一个欢快的女声响起 “醒了啊，默忆来看新伙伴啊！”
　　
　　伙伴…么…哼…
　　
　　“你不要那么激动。” 很干净清爽的声音，似乎是个十六，七岁的男生 “因为默是男生，所以来个男生才不会激动！”织大义凛然“忆，快看快看，长的不比祭差哦！还没恶趣味呢！”  “喂……”祭似乎很无奈 “啊…嗯……”很轻柔的声音响起应该是个很柔弱和腼腆的女孩。
　　
　　有点吵…苏子夜揉着头 “这是哪里？” 这会儿眼已经适应了黑暗，苏子夜环顾着四周，这里看起来似乎是个控制室，四周全是黑屏的电脑。
　　
　　“咦，祭你没和他说么？”默无语
　　
　　“我看他睡的那么熟，所以直接带过来了。”祭耸耸肩，笑得一脸无辜。
　　
　　织压下想要揍某人的冲动 “这里是市中央银行控制中心。”
　　
　　市中央银行？苏子夜一怔，号称最万无一失，任何物品放在这都绝对不会丢窃的地方。  “那么，我们来这干什么？”苏子夜突然觉得好麻烦。
　　
　　“偷东西啊！”织恨恨的瞪了祭一眼 “有一个交易，让我们来偷一个东西，于是我们先溜了进来，再开始执行计划，不要问我我们是怎么溜进来的！我什么都不想说！”似乎怕再被问，织一口气说完，嘟起了嘴。
　　
　　“偷东西？就我们？”苏子夜脸上露出了少有的惊讶。
　　
　　“是，就我们。”祭望着他浅笑“来吧，给你看看……就我们哦，忆你留在这掌控电脑…”  “诶！为什么！这不都是默的活么？” 织毫不留情打断 “因为等下默有其它的工作。”祭嘴角抽了抽 “好的……”忆轻说
　　
　　“这个，带上。”祭随手丢给苏子夜一个东西 “通讯工具。”
　　
　　苏子夜手攥着耳机，犹豫不决 “带上吧。”是默 “既然我们有本事进来，就有本事离开。”
　　
　　“哼”苏子夜冷笑一声，戴上耳机 “好像，还真的很有趣啊”
　　
　　“哦！走了。” 织小跳起来 “笨蛋，会发现的。”默长叹一声。 
　　
　　“你们可以先乘电梯到十二楼…”嘶嘶沙沙的杂音伴着忆轻柔的声音从耳机里传来。 四人乘上电梯从中央控制室的三楼到达十二楼，数字不停变换，一阵失重感过后，电梯停了下来，门正要打开，祭却迅速按着了关门的按钮 “有人……”祭笑着轻说，果然不一会门外就传来"踏踏"的脚步声。  “抱歉…”忆的声音传来 “没事哦”织笑眯眯的但也很小声 “不然，带祭来就没用了哦！”  “我会考虑扣你的工资的哦 织。” 祭浅笑
　　
　　好敏锐，苏子夜忍不住望了祭一眼。
　　
　　门外的脚步似乎徘徊了一阵，然后消失。 “呼……这层是资料室应该不会看守太严，织你先出去，伺机准备哦。” 祭笑眯眯的 “是是……”电梯门轻打开，织猫着腰溜了出去。
　　“现去十四楼。”耳机又传来声音十四？苏子夜一愣，这电梯根本没有十四这个按钮却有十五层的。  “十四就是放那东西的，所以靠按钮是去不了的……” 默瞄了苏子夜一眼，抽出一张卡在按钮盘旁边轻刷了一下，电梯又缓缓动了起来。
　　
　　苏子夜快速扫了一眼默手中的卡，不由地冷笑一声，移开了视线。  “怎么？”祭笑着问苏子夜斜了他一眼 “要听？” “要” “这次的抢劫的主谋划其实就是将东西放在银行的人吧” 
　　
　　默一愣，脸上出现了些许惊愕，电梯则恰好停在了十四楼，祭又按下着了关门的按钮并浅笑轻问到 “为什么？”  “卡，那卡除了高层管理和投保人以外不可能会有人有，更不可能是丢失的，一旦丢失就会立刻换卡，所以你们的卡是别人自愿给的，高层管理怎么可能让银行名誉受损，而且我听说在这的东西一旦丢失会有高额赔偿金……你们能悄无声息的进来，也是因为从投保人那里拿到了地图吧。”苏子夜淡淡的说着
　　
　　“外面可都是警卫啊。”祭若无其事的说着，完全跳了话题，轻转了下耳机 “织？准备的怎么样了？”  “ok啦！” 说话间，刺耳的警报铃从头上传来，灯也变成红色一闪一闪的，门外似乎一阵喧闹，脚步声意外的杂乱，许久又渐渐的消失―警卫似乎下了楼。
　　
　　好讨厌，红色的光泛在四周，如同一切染了血一般，停在视网膜上。苏子夜皱皱眉 “安心吧，一会就没事了。”祭轻喃声，扯着苏子夜来到电梯外，尽头肃然伫立着一面钢制大门，旁边电子码盘上闪着红光，似乎在警告什么。  “拜托了默”祭示意了默一下
　　
　　“嗯。” 默异常熟练的带上手套，拆起了电子盘 “我来由什么用？……”苏子夜随意的挥挥，似乎想赶走阵阵刺耳的响声和烦人的红光 “会有用的。”祭坏笑，眼里却满是自信。
　　
　　"哒哒"寂静的远处突然传来脚步声，有些急促却很稳。
　　
　　                        
作者有话要说：。。第三章。。




☆、第四章 签订

　　三人一愣，默工作的手却丝毫没有懈怠，面对一团杂乱的电线却依旧有条不紊的连接着。
　　
　　祭将苏子夜推到身后，眸中的红光越发明显。
　　
　　“呐，我说织你是故意吓人的么？”良久，祭突然笑道 “才没有。” 果然是织，一蹦一跳的过来笑嘻嘻的看着默 “默加油！”  “没有你我早把它打开了。” 默嘟哝着 “下面怎么样了？” 祭问 “我随手烧了些资料，估计警卫都在灭火吧？”织笑的人畜无害 “好了。” 默突然停下，长呼一口气并摘下了手套。  “哦！默真厉害。” 织欢呼了一下，铁门沉重的打开，带着扑面的气流。门内，玻璃柜里一对精致耀人的琉璃坠平躺在绒制的盒里。
　　
　　“只是普通的防弹玻璃诶，倒是座柜上布了许多红外线。” 默带着红外线眼镜，仔细的观察后说。  “是给那些粗心大意的偷窃者设的么？万分小心柜子结果座柜才是不可碰的么？” 织笑眯眯的掀起柜子，伸手掏出了琉璃坠 “哦！得手了！！”
　　
　　不对…… 苏子夜突然就皱起了眉，不对……可哪里？
　　
　　“走吧！”织笑嘻嘻的
　　
　　电梯……大门……每处都设置的精密。可为什么……
　　
　　“那琉璃坠是假的……”苏子夜突然说，默和织顿一愣，织连忙慌乱的举起手中的坠子，仔细的观察后脸上顿显惊讶 “真的是假的…这可怎么办……” 
　　
　　一切突然很茫然，默和织都有些不知所措。  “我说，默能清除柜上的红外线么？” 苏子夜再次开口 “能是能，只是会费一些时间”默点头，苏子夜示意默开始。
　　
　　果然费了些许时间，以至于头上喧闹的警报声都停了。除去红外线座柜便普通的不能再普通了，苏子夜费力的砸开座台，一对坠子豁然显现，祭在一旁轻勾嘴角看着。
　　
　　“哇，你怎么知道的。”织惊喜且小心的将坠子用盒子装好放入包中。 “电梯，铁门都设置的过于困难，可最后的柜子却普通的不行，按理说不应该是最后一道防线最难突破的么？不过一旦经历了两次阻难看到坠子近在眼前的人都不会冷静的考虑这种事吧，柜子简单，可座台却布满了红外线，所以我猜……”苏子夜淡淡地说。
　　
　　“快走。”忆的声音突然从耳机中传来带着慌乱：“警卫正赶上来。从电梯走！”  “啊，浪费时间了。”织轻叫一声，四人连忙奔向电梯，几乎在电梯门"轰"地关上的同时，楼梯上的人也赶了上来，然后便是警报大作，响彻整栋大楼。
　　
　　“有点糟啊。”祭摊手苦笑 “快向上，去十五楼，楼下有警卫。”忆的声音很慌乱 “忆你冷静一点，没事的。”织冲耳机叫到并迅速按下十五楼的按钮，又是一阵失重感。 十五楼似乎是办公楼层，所以一个人也没有。
　　
　　“快，大厅右边的尽头左拐有一道被锁的铁门那是紧急逃生用的路线，你们从那跳下去，我去弄点动静。”忆匆匆说完后耳机内剩下了一片嘶嘶沙沙的断音。  “忆太急了。”织跺跺脚：“我去帮她好了。”  “这可是十五楼。”默提醒道：“也可以么。”  “应该的，祭可以么？”织望着祭 “嗯。”祭笑笑。 织欣喜地冲到窗边猛地打开玻璃。 风顿凌乱了织的头发，也使织的衣角"飒飒"作响，织却毫不在意，敏捷的爬上窗，坠了下去。
　　
　　就算已见过一次，苏子夜处于本能还是忍不住欲上前拉织，脸上带着惊讶。“大少爷也要习惯了吧？”祭车主他，说到。苏子夜见冷静，脸上的表情开始又变的冷漠，甩开祭的手后向紧急逃生用的铁门走去。
　　
　　祭无奈的摊手，叹了口气。默一脸人畜无害的望着祭：“还是第一次见到你被甩啊……”
　　
　　“默，你是不是和织呆在一起太久了，看来我也要考虑扣你的工资了。”祭回了一个人畜无害的表情过去。
　　
　　三人才刚打开紧急通道门，头上红色的警示灯又伴着刺耳的警报，看来织和忆已闹出了动静，三人快速的奔下楼，来到一楼时身后突然响起一声大呵 “你们！什么人！站住！” 祭连忙拉住苏子夜向门口奔去，身后杂乱的脚步声和警告的声音盘旋在四周，苏子夜不由得皱了皱眉。 银行门外织在大叫着 “快点！”
　　
　　怎么办，就算逃上了车，也不会容易离开的，身后可全是保安，苏子夜迅速的思考着，织却还在叫着 “快点！五秒！五秒！！” 什么五秒？！苏子夜很想回吼 ，怎奈一张嘴冷风就灌进喉咙让他无法出声。  “快呀!"声音急促的催着，身后的警卫也越来越多，三人眼看就要踏出银行大门，默是独身一人跑，所以先离开了银行，祭拉着苏子夜行动不太方便不过时间也还算充裕。
　　
　　不该出现的却往往在这种时侯出现。
　　苏子夜踩空了银行门前的阶梯，踉跄的向前倒去。
　　一切仿佛被按了放慢键。
　　织狂叫着让忆暂停着什么东西，默一个急刹转身瞪大了眼睛，忆慌乱的按着手中的按键，而祭反应异常迅速的将苏子夜向前推。
　　1秒……
　　苏子夜感觉背后一用力，自己飞了出去。
　　
　　随后便是巨大的爆炸声和滚滚扑面而来的气流，烟尘漫上了一切，苏子夜狠狠的摔在地上，狼狈的咳嗽着，磨在地上的手臂刺疼，一副血肉模糊的惨象。 不一会儿，烟尘散去，银行大楼的门竟被炸垮了，掉落的天花板刚好挡住了银行楼大门，使里面的人出不来。
　　
　　苏子夜的瞳孔中泛了点灰白，脸上竟然消去了冷漠而有点一迷茫，祭分明仰到在距离跨倒的大门不远处。一切又仿佛快进般扫过苏子夜，苏子夜捂着手臂趔趄的奔向祭，回过神来的忆连忙上前扶住他，脸上竟换了一副放心了的表情。织也长吁了一口，蹲在祭的身边，有些粗鲁的拍了拍他 “起来了啊，装什么死，警察要来了。” 
　　
　　“忆的炸弹技术真是越来越高超了啊……” 祭带着笑意的声音响起 “这么短时间制造加安装……”祭缓慢起身，扫了眼织 “织，你绝对会被我扣工资的。” 织吐了吐舌头，一脸满不在乎的样子。 祭抬眼冲苏子夜邪笑 “大少爷，你还真是……” 一句话未完，祭突然觉得喉咙一甜，猛的一咳，鲜血便洒落地面，在干燥的地上绽出妖娆艳红的花，祭连忙捂住嘴。  “喂！！”织和忆登时一愣，祭微咳着，鲜血便溢出手，滴滴划落。
　　
　　“怎么……怎么会这样,你怎么可能受伤！！”织的语气中又出现慌乱，祭摇摇头示意自己没事。
　　
　　“你们四个！快上车！警察要来了！”一辆伪装过的运钞车出现，默戴着一顶工作帽赫然坐在驾驶员位子上，向他们招手。四人连忙上车。
　　
　　祭虚弱的靠在椅子上，勾着嘴角。默扫了他一眼，动作迅速的开动车 “你竟受伤了。”  “那是什么语气，我又不信上帝，不可能永生哦。” 祭笑着回答 而后示意苏子夜过来，扯过他的胳膊望了一眼 “嗯，没有内伤，只是小伤……”  “开什么玩笑。” 苏子夜又一次甩开祭 “你的伤更严重吧！” 祭苦恼的叹口气，笑到“ 我和你是交易关系哦，所以……” 突然的，祭又捂嘴猛咳，鲜血也从嘴角淌下。四人顿吓一跳，默皱皱眉 “要去医院么？” 织有些着急的叫到 “快去吧！”  “嗯……快去吧……”忆的声音弱弱的。 还不等祭回答，苏子夜却说“不行！不行去医院……”  “为什么？？”三人异口同声，带着不解。
　　
　　“银行刚被抢劫，警卫还被我们困在楼里，不可能有装钞车带着伤员去医院，出去的只有逃犯，如果这样冒失的去医院，通过一系列的登记很容易找出疑点，到时候我们可插翅难飞了，更何况赃物还未处理。”苏子夜扫了眼琉璃坠所在的包。
　　
　　三人沉默，祭轻点头，表示同意 “不过一些简单的外伤到是可以处理。”祭移开捂嘴的手轻笑，让默开车到苏子夜之前所在的医院。
　　
　　“少爷，少爷。”有人轻敲门，苏子夜皱皱眉 “什么事。” 那人在门口唯唯诺诺的问 “听护士说你凌晨的时候要了许多纱布和治伤的药。”声音顿了顿，十分小心的问“是有什么事么？”  “没事。”简短的回答丝毫无回问的余地。 那人又顿了顿 “老爷说上午会来看你。” “我知道了。”冷的要渗出冰的语气。
　　
　　那人犹豫半晌，便退开了。
　　
　　祭浅笑将苏子夜手上的纱布绑好，微点头。 “你还真是冷淡呐。”　　织撇嘴，仰在椅子上，默打着呵切靠在窗边，忆则负责将苏子夜的文件送到他父亲的集团去了。　“你呢？”苏子收回手看着祭　　“嗯？担心我么？”祭笑笑　“我的命只有撒旦能收走哦，所以放心吧。”　　“我去送琉璃坠吧。”织无聊的晃来晃去，然后冒出一句
　　
　　“我和你一起去送吧。”默也很无聊，于是自告奋勇。
　　
　　“去吧。”祭点头，望着他们两离去的身影。　随着门"砰"一声被关上，病房陷入了沉默。苏子夜不舒服的皱着眉，沉默融进了医院药水味道里，呛的人很不舒服。而骨子里的倔强支着他让他冷漠着不言语，就算心里很担心祭的伤，脸上却毫无表示，反而蒙上了被子，自顾自的闭着眼睛。
　　
　　只是，为什么房里的药水味如此浓烈……
　　喉咙好涩……苏子夜拉紧被子，却听见祭一阵猛咳，并越来越重。　　忍不住的还是掀开被子靠在床上望了过去“喂……没事吧？”　　祭勾着嘴角摇头“比起这个，原来大少爷你也不是很倔嘛。”　语气中充满的是邪魅，笑中带了丝丝的挑衅。　　苏子夜狠狠的一皱眉，眼中的冷漠夹了怒气，刚要说滚出去。祭却已经俯身用白皙的手捂上了苏子夜的嘴，笑着并轻声说到“外面可都是仆从了，太大声了可不好。”
　　
　　苏子夜一怔，瞄了眼钟，已经是早上７点多，外面果然有轻微的脚步声。
　　
　　“还有，第一个交易的成果可马上要出现了。”祭说着也不顾苏子夜眼中晃过的诧异，拿开手，笑着来到窗边。
　　
　　门突然打开，微胖且矮的身材，镀金手杖敲着地面，苏子夜第一次没有唯诺的冲眼前的人低头而是猛的望向窗边，微风扬起雪白的窗帘――那里空无一人
　　
　　“怎么了？”眼前的人握着手杖"嗵嗵"的敲着地面，不解的问
　　
　　“不，”苏子夜连忙回过神来　“没什么……”　那人拉过一条椅子，动作迟钝且缓慢，以至于旁边的侍从连忙上前帮他，他坐下时椅子分明"吱"了似经受不住般。　那人看了苏子夜一眼，漫不经心的问到“伤怎么养了？”  “已经好的很多了。”苏子夜垂眼，心里冒出了一个词――装模作样
　　
　　“那就别住院了，回学校吧，听说新的奥数比赛快开始了。” 那人把玩着自己粗短手指上的金戒，说的十分轻松。
　　
　　“是。”既然没有回转的余地，除了肯定以外其它一切都是可有可无的。
　　“你这次处理文件的方式老成了许多啊，少了你平时的傲气，却多了谨慎。”那天语气依旧漫不经心。
　　
　　“是” 单调的回答，什么都没有。
　　“那你先休息吧。”那人在侍从的搀扶下摇晃起身 “下午我会让人给你办离院手续的。” 说罢便带着一群侍从长扬而去。
　　
　　苏子夜猛的靠在床上，仰头看着雪白的天花板，疲惫的闭上眼
　　“还真是辛苦啊。”
　　苏子夜皱眉，并未睁眼 “你回来干什么？”
　　“只是想问问。”祭故意顿了顿再说话时笑意竟如此明显“第二个交易是否要签订呢？” 
　　“哼。” 苏子夜冷笑 “你真的知道我想要什么么？”
　　“我想是的……” 声音很轻，却恰好飘进苏子夜的耳朵里
　　“可以哦，反正也很无聊，不是么？” 苏子夜答的不轻不重
　　“是。”祭的声音的末调扬起一丝戏谑……                          
作者有话要说：四千多字……【泪奔】脖子都疼了……TAT 希望有人看    表示后面的感情戏会开始越变越多，前面的章节主要是衔接……




☆、第五章 校园

　　好想死…… 轻探一步……便什么也没有了吧……
　　真的……好想死……
　　
　　随着上课铃响起，苏子夜冷漠的打开门，走进装饰华丽体积庞大的教室，在众同学惊讶的眼光中，独身一人走到最后的位置上，摔下书包，关掉镀金的雪白大理石制的课桌上的笔记本电脑，坐下埋头便睡。
　　
　　这里是贵族中的贵族学校，高昂的学费可让任何一个普通的家庭追求一生，在这里学习的，不是精英便是家里富可敌国的人。
　　
　　“夜少你不是被车撞了么？这才几天呐，就又来上学呀！” 上课铃虽然已经响起，可同学还是围了上来。 苏子夜头也不抬，只是随意的挥挥手。
　　“凭你的智商，落几节课是无所谓的吧。” 同学语气中带着丝丝羡慕
　　
　　“肯定是无所谓的，夜少可不是一般人。” 见苏子夜不回答，几个女生献媚般巴结到，并各个都是一身名牌，登着当下最流行的由手工制作的小短靴。见苏子夜仍无视她们，几个女生有点着急，再想开口。 班主任却已走进教室，挥着金属教鞭敲着讲台桌面 “大家各回各位，安静！”
　　迫于无奈，苏子夜总算觉得清净了些。
　　
　　“今天要来两个新同学。” 班主任简短的说，并推了推她那副黑框眼镜，大家纷纷窃窃私语。
　　“是男生还是女生啊……”
　　
　　班主任向门外轻挥手，走进一个女生和一个男生。 女生利落过下巴的头发是褐色的，平平的刘海，猫一样的大眼睛，一副可人相 “大家好，我叫季织，以后请多关照呐。” 女生调皮的眨眨眼
　　“林默……” 男生缓缓的报出名字，一副没睡醒的懒散样，但细碎的头发，如点漆的眸子，清秀的五官，瘦瘦且高的身材，都是女生所向往的男生所要拥有。
　　底下一片兴奋。
　　“好了好了。”班主任敲敲桌面 “新同学自己坐到后面去吧，等等新校长会用电脑视频和大家对面，请将笔记本都打开。” 
　　
　　苏子夜轻抬头，扫了眼新同学，脸上没有丝毫的变化。林默缓步来到苏子夜旁边，敲敲桌子 “可以坐这么？”
　　全班倒吸冷气。
　　苏子夜一脸睡时的慵懒和迷糊在全班吐冷气的声音中点了点头，然后继续埋头睡觉。
　　
　　“你们来做什么？” 待班上窃窃私语渐响起时，一声疑问飘进了默的耳朵，默浅笑 “我不清楚，祭安排的。” 
　　
　　而后是沉默，默将苏子夜桌上的电脑打开，数分钟后一声轻笑从麦克风中传来。 苏子夜缓慢的抬头，电脑的远程视频中，分明是祭，带着一副金丝眼框，血红的眸中尽是笑意，银色的碎发似被定型，拢在两边。 “哇……” 有女生在惊叹，一片轻呼 “好帅……好年轻……”  “还染了发带假瞳呢……” 
　　
　　“同学们好哟，这里是你们的新校长。” 祭勾着嘴角，双手相交，手肘顶着华贵的上等松木所制的校长桌，桌上还摆满了各种精致的贵重的小物件 “今年是我担任校长，请多指教” 
　　
　　祭滔滔不绝的讲着，苏子夜却缓慢的起身，猛的合上电脑，脸上带着丝微怒在众人不解的眼光中走出教室。
　　
　　“不行，苏子夜同学你不能进去，校长还在……诶诶！！……” 祭正讲着，门外却一阵喧闹。 祭浅笑“好了，先到这了，大家下次再见吧。” 说罢，关上了电脑，恰巧门也开了。 苏子夜站在那，身后是一脸不安的老师 “校长，对不起，这真是……” 
　　
　　“没关系哟。” 祭笑得邪魅并挥了挥手“你出去吧，我和他单独聊聊。”  “嗯……” 那老师离开并带上了门。
　　
　　“哟，大少爷怎么……”
　　“你干什么？”苏子夜有些无礼的打断祭的话，眉头轻皱 “这算什么？监视我？”
　　
　　祭微抬眼”有证据么，而且我监视你干什么。”
　　
　　苏子夜不说话，轻咬了咬唇。
　　
　　祭向后仰了仰靠在椅子，笑道“只是另一个交易而已，何必那么敏感呢。”
　　
　　“交易？什么内容？”苏子夜依旧皱眉。
　　
　　“校长大人想休息，所以找我代替他一段时间。”祭摊手
　　
　　“你以为我会信么？”苏子夜冷笑。
　　“什么？”
　　
　　“校长可一向严肃，对学校照顾的体贴入微，怎么可能在工作日突然想休假，况奥数比赛将临，准备场地，安拍设施这些细致却头疼的事，他从来都是一手操办，连最亲近的教导主任都无法插手，在这种时间，他会去休假么？” 苏子夜继续冷笑。
　　
　　“呀，太聪明了可不太好。” 祭无奈的勾嘴角。
　　“那是对于我的敌人来说。” 苏子夜冷冰冰的说到
　　祭一怔，笑 “：敌人，需要这么说么？太绝情了吧。”
　　苏子夜转身离去 “我恨任何人对我说谎。”
　　“砰” 门被重重的关上。
　　
　　祭仰在椅子上，闭着眼，喃喃自语“ 说谎么……”
　　笑，身后水晶做的玻璃窗碎成粉末，簌簌落下。
　　
　　苏子夜躺在学校的天台上，冰冷的触感硌着后背，刺入五脏六腑。 微风拂乱了少年的头发，却也换来了难得的安宁。 苏子夜身边的手机叮铃的响个不停，苏子夜也懒得理，不用想也就知道是老师找他去上课。
　　
　　苏子夜翻了个身，手枕着头，却还想着刚才那一幕。
　　我是不是真的有点太过了……
　　“嘁……” 苏子夜皱皱眉，咬了咬牙。
　　
　　和煦的阳光倾城而落，赐予的温暖伴着微风拂过少年细碎的黑发。少年昏昏沉沉的睡去，放松了一切警惕，似大雾中悠然吃草的鹿儿，枪已抵上头却浑然不知。
　　
　　这个校园已不再安宁，他却什么也不知道。只以为这里仅属于他的世界。
　　梦中，似有一阵喧闹，有什么尖锐的东西一下划开天空，露出阴森森且无尽的黑暗宇宙。
　　“还真是……让人操心呀……”
　　有人在耳边轻喃，少年皱了皱眉，睁开迷朦的睡眼，第一眼望见的是落日被对面高楼切的四分五裂，血染般的晚霞像被人用红色的画笔抹上去般，晃的满眼寒意。
　　明明是暖色调的……
　　
　　苏子夜活动了下僵硬的四肢，缓慢爬起，身上却落下了一件黑色的外套，苏子夜一愣，捡起外套一看，便知道是价值不菲。不但是昂贵的制材，而且似乎还是手工缝制，这种缝制手法苏子夜稍稍知道一点，是一位高级裁缝惯用的，只是那位裁缝的雇佣费可不是一般的高啊。
　　苏子夜眼中尽是淡漠，刚想丢开外套，却发现了点诧异的东西。
　　
　　血，被氧化的血，暗红的血掺杂在袖子的金扣处，因为还未氧化完全，所以红的还是有些明显，但袖子似乎被折到底下，不仔细看还真的不容易被发现。
　　苏子夜皱眉，拿着外套起身下了楼。
　　
　　才刚到教室，便看见班主任气喘吁吁的奔了过来 “真是的！竟然旷课！” 苏子夜单肩背上书包，看着班主任一言不发。 “真是的，真是的一个比一个烦啊” 班主任理了理有些凌乱的衣服，不满的拍出一张报名表 “快填了，交到新校长那里去，虽然我帮你报了一次，可还是你自己填一次比较好。” 
　　苏子夜轻皱眉 “报名不急吧？”
　　“所以才说那个新校长很……”班主任顿了顿 “校长说了，今天是报名的最后一天。”
　　苏子夜捏紧手中的报名表转身向校长室走去 “谢谢老师。” 
　　
　　校长室里竟空无一人
　　苏子夜却稍稍舒了一口，将报名表轻放在校长桌上，眼角余光扫过桌面的文件时却移不开了。
　　
　　奥数名单上，他的名字赫然被红笔划去，血红的一痕如鲜血淋淋的伤口。
　　开什么玩笑！苏子夜微握拳，在心里暗骂了一句
　　正想去找祭，校长桌上的留言机却嘀了两声，苏子夜轻扫一眼便一愣，竟忍不住按下了接听键。
　　那是旧校长的号码。
　　果然，旧校长略带严肃的声音响起“不知说要杀了我们学校去奥数比赛的人的凶犯找的如何了？校长很不好当吧，但还是希望您能尽心尽力去照顾我的学生，而交易的酬物我已派人在准备，静候您的佳音……”
　　
　　苏子夜有些愣，脑子有些空白，很多思绪被拼接在一起，完整的浮现在脑海。
　　
　　“谁允许你偷听了。” "咔"门被打开，祭笑得一脸邪恶，见苏子夜愣在那，祭轻关上门，踱步来到苏子夜面前。血红的的眸里带着玩弄猎物的神情。
　　仿佛猫捉住老鼠一般……
　　
　　“为什么要骗我。” 苏子夜问道，语气带着丝纠结。
　　
　　“骗么？”祭笑“是哦，我骗了你，是不是要把我当成敌人来对待呢？”
　　
　　“……”苏子夜垂眼，沉默了会，有些自语的喃喃“不对……校长是与你在做交易，而且…把我的名字加上去。”
　　苏子夜抬眼对视着祭，语气中满是坚定。
　　
　　“为什么？”祭邪魅的勾着嘴角 “你可惹我生气了哦！”
　　
　　“加上去，你应该明白，以我做饵，"鱼"很容易上钩的。”苏子夜望着祭，有些意外的发现他只穿了一件白色的内衬，下意识的便向祭的手腕看去，却什么也没发现，正疑惑，祭却俯了上来。
　　
　　“加上去么，也不是不可以，你答应接受我的罚，让我不生气了，我便加上你的名字。”祭在苏子夜的耳边说着，呼出的话如白雾，散的很远。
　　
　　苏子夜抿抿薄唇，心里冷笑一声，罚么，一如小时候被父亲罚一样么重重的手杖狠狠的落在年幼的身体上，换来一次次撕心裂肺的哀嚎。 “我不敢了……”小孩哭得声音渐沙哑。
　　
　　“行啊。”苏子夜冷漠的回答。
　　
　　祭一笑“你要知道，现在已经是放学时间，只怕整栋楼都没有人会来救你哦，到时候哀求也没用哦”
　　
　　“我知道。”苏子夜咬咬牙“我不会求的，绝对不会。”
　　
　　“呵。”祭浅笑，身子俯的很低，在苏子夜耳边轻喃“真的不会么？”呼出的气息轻抚开苏子夜耳边的碎发，惹的苏子夜脖颈上痒痒的。苏子夜本能的想要避开，祭却一把扯过苏子夜，将他狠狠的按在了墙上。 “唔……” 苏子夜皱眉轻哼了一声，后背传来隐隐痛感。怎料祭作势吻上了他的侧颈，冰冷的凉意在侧颈上缓缓下移。
　　
　　这算什么惩罚！苏子夜挣扎着要推开祭，怎奈双手被按在了墙上，竟动弹不得。
　　
　　祭微扯开苏子夜的衣领，吻的很低，几乎整个人都俯在了苏子夜的肩上。 “你……”苏子夜叫到，突然肩上狠狠一疼，后面的话硬生生的被苏子夜咽了回去。“唔……”苏子夜轻吟，眉头紧皱着，分明的感到祭尖利的犬牙刺进了自己的皮肤，疼痛从神经末梢传到全身。
　　
　　祭满意的感到被自己按在墙上的人正微颤着，忍不住又勾起了嘴角，嘴上稍稍用了点力，淡淡的血腥味便弥漫在口中，铁锈一般的咸甜。
　　
　　不早不迟，手机铃突兀的响起，尴尬了气氛，祭松开苏子夜，邪魅的微眯眼并舔了舔唇，笑着看苏子夜轻捂肩。
　　
　　好疼，圆润的血珠染上苏子夜的手尖，伤口隐隐的疼着似乎还有祭的唇的冰凉的触感。手机坚持不懈的响着，荡在房里让人很是心烦，苏子夜掏出手机淡漠的接起“喂……”
　　
　　“少爷你在哪里？”是司机，估计在校门口等太久，以至着急打了电话“我就下来。”苏子夜简短的回答到 “是。”手机一挂，展在面前的是一份新拟好的赫然有他的名字的奥数名单和祭留下的话语 “下次再惹我生气，惩罚可就没这么轻了……”
　　
　　那个混蛋，苏子夜握紧手机，任其稍尖锐的边缘划的手心生疼。                        
作者有话要说：第五章，就是这样，求评论求更正啊。。。TAT




☆、第六章 矛盾

　　
　　“将军。”
　　
　　昏黑，密不透光的地下赌场，空气中弥漫着各种烈酒、香烟甚至还有汽油的味道，混浊不清，令人不堪忍受。 少年稳稳的落了棋子，皱眉轻吐两字，在对面的人呆滞中，缓步离开。
　　
　　世界上最腐败的地方之一，少年不由得给这下了一个定义。织却在一旁欢呼起来“太好了，只要再赢一局就能拿到奖品完成交易了！~”
　　
　　“嗯。”祭轻勾的嘴角仿佛千年不泯一般 “走吧，带你来这也真是难为你了。” 苏子夜冷冷的绕过祭，自己独身一人走了出去。
　　“怎么了？你惹到他了？” 默淡淡的问，祭还未回答，织便跳了起来激动的不行“谁让祭带他来这种地方？养尊处优的大少爷诶！”
　　“没办法啊……”忆弱弱的替祭辩解“赌场这次赌的是国际象棋……考验的是智力……”
　　祭嘴角抽了抽“你们几个，来这干什么啊！”
　　“为了世界和宇宙的和平。”织一脸严肃，眼中闪烁着正义的光芒
　　祭咧着嘴角，满头黑线，一句话也说不出来。 
　　忆捂嘴偷笑，默也勾起了嘴角。
　　“诶诶！！你们笑什么！多严肃的话题啊！”织叫到。
　　其实，苏子夜并没有走远，织的话一句不漏的传了过来。
　　真好，像织这样的人是不曾有什么痛苦的记忆吧…… 想法一冒出 ，苏子夜便皱起了眉。 
　　绝对，绝对不要羡慕任何人……
　　
　　真的好想死……如果我死了，那个人是否会有一点伤心，哪怕一点也好，我恨……
　　好想死。
　　
　　“有线索了么？”午休铃才刚打，祭的办公室门便被苏子夜一脚踹开
　　“啊啊，我的门可是很无辜的。”祭一脸心疼，却依旧稳稳的坐在椅子上。
　　“别跳话题。”
　　“唉。”祭无奈的轻扶了一下额头，顿了顿，嘴角又勾了起来“樱华学校，听说过么？”
　　怎么可能没听说过，苏子夜冷笑“你说呢？”
　　“在你来这之前，次次拿奥数第一的学校。”祭歪着头并用左手撑着，饶有兴趣的望着苏子夜。
　　“你想表示什么？怎么想都不可能吧。”苏子夜继续冷笑“樱华学校的校长我认识，温尔儒雅是不可能做这种事，更何况我来这读不过三年，再过不到一年就可以毕业，有必要惹出命案么？”
　　“那是你的想法。”祭依旧勾着嘴角“不是所有的人都如你那么聪明，也不是所有人都会想到那里，大部分的人都更愿意相信自己的第一反应。”
　　“第一反应？”苏子夜一愣“你是说……。” 不知何时，祭竟来到苏子夜面前，纤细却有些冰凉的手指轻抵着苏子夜的唇，做了一个噤声的动作。 
　　“嘘，似乎吵闹的小麻雀也比你好许多呢！。” 红眸里，笑意竟如此明显。
　　苏子夜微怔，而后轻退了一步 “嘁…” 微咬唇，转身离去。
　　“啧，真是不乖。”祭浅笑，却又带了份无奈。
　　
　　苏子夜独身一人来到天台，听到吵闹的声音后，不由得皱起了眉。
　　“啊啊，默你怎么有这么多好吃的？！”  “原来是女生送哒。”  “男生长的好看原来这么有饭吃啊。”  “看我尽是花，一点用也没有，又不能吃。”  “玩具熊？这也不能吃诶！一点用都没有……”
　　“哟！！夜” 一口气说了一大串话的织兴冲冲的向苏子夜打招呼，默则在一旁淡定的吃着东西。
　　“一起来吃午饭啊！”织热情的招呼着。
　　“你们怎么上来的？”苏子夜皱眉，天台的钥匙在学生中可只有他才有。
　　“祭给了钥匙！”织一边抢过默手中的寿司，一边说。
　　那个混蛋，苏子夜心里暗骂一句，走了过去。
　　不过算了，刚好有些事想问呢。
　　
　　织边吃东西，边叽喳个不停，却不知为什么让人一点也不觉得聒噪，只是苏子夜好半天才插上话“我说……”
　　略微一顿，见织和默都看着他才继续接了下去“你们为什么要跟着祭？……”
　　像织这样的，不应该在一种轻松的环境下成长的么……开朗乐观……
　　织和默同时一愣，仿佛苏子夜问得是他们最不可告人的秘密。
　　其实也差不多，这是苏子夜不久后才明白的。
　　织轻垂眸，突然又笑着抬起来“因为能帮我的只有祭周围的人啊，说这干什么？吃东西！” 说着自顾自的往嘴巴里猛塞东西，似乎不想再回答什么。
　　沉默良久，织有点缓和气氛的问苏子夜“夜有兄弟么？看你父亲那样……母亲应该是个大美人吧，生在那种富裕的家庭，应该……”
　　“应该什么？”苏子夜突兀的打断织，眸忽的冷了下来。
　　“诶。”织一愣，看着苏子夜起了身。
　　“你明白什么？” 
　　“我……不是……”织结结巴巴的回答
　　“你什么都不明白，你没经历过，你会开朗的笑，也会逗人笑，你能明白什么叫痛苦，什么叫想死么？”苏子夜冷冷的说完转身离去。
　　“不是……等……我……对不……” "砰！"天台的门被重重的关上，卡着了最后一个字。
　　
　　苏子夜轻咬唇，手握着拳头，冷冷并快步的走下楼梯。
　　怎么了，我什么时候如此生气过。
　　苏子夜微垂眸，一片阴影落在眼眸处让人难以看见他的表情。
　　难道……我在嫉妒织么……
　　
　　“啊……”织一脸崩溃状，默却轻拍了拍她 “没事哦，他只是在妒忌你。”
　　“妒忌？？！”织一脸震惊的看向默。
　　“快收拾了，要上课了，笨蛋。”恰到好处的绕话题
　　“哦……”
　　
　　大少爷，到底是谁不明白啊！默狠狠的扣上天台的锁。 "咔"
　　
　　好想死，会有天使……来迎接我么？
　　好想死，听听风在耳畔呼啸的声音吧……




☆、第七章 苦笑

　　
　　苏子夜心情很糟，毫不犹豫的逃了课，漫无目的的在校园里闲逛，等反应过来，似乎已经放学很久了，学校已空无一人。被静音的手机上则又多了许多班主任的未接电话。
　　缓步踱到门口，正准备上车，苏子夜却突然一停莫名且淡然的叮嘱司机自己会回去后绕进了一个小道。
　　他看到了织。
　　许多原因总有一天会明白，只是这次异常的快。
　　
　　一个醉了的满脸胡茬的大叔正拉扯着织，嘴里含糊不清的说着话，织一改往日的笑容，一脸冷漠，眸中划过的是苏子夜重来没在织脸上见过的感情，绝望。
　　不由得，苏子夜躲在了拐角处。
　　“我没有了。”织一脸冰冷，收敛了所有的笑，竟只剩愤。
　　“得了吧，你都上这种学校了，会没有钱么？”大叔一脸鄙夷。
　　“上次工作的，不是全部给你了么？！”织问
　　“就那些？早没了，快给我点吧，我都要饿死了。”那人满脸通红，身上的酒味有种腐败感。
　　“真没了。”织坚持着。
　　“有你这种女儿么？让我饿着，你读这种学校！”那人怒吼。
　　
　　苏子夜一愣，父亲？
　　
　　织垂着眸，一声不吭。
　　那人骂了句，抬手就要扇织。苏子夜一激灵，正要冲出去，黑暗的拐角中，却有人趁他不注意，从背后一手捂住他的嘴，一手拦着苏子夜的腰，搂在了怀里。
　　
　　"啪"
　　
　　织一愣，轻叫“默……”
　　默拦下了那人的手，厌恶的丢给他一捆钱，拉着织便走。 
　　“默你干什么啊！”织叫到，而那人却兴奋的捡起钱，小跑的离开了。“那可是祭给你的工资！”
　　“怕什么，有吃有喝便行。”默回答的轻松。
　　“可你不能因为我……”
　　“那作为报答，下周陪我去看她呀！”默笑着打断。
　　“好……好吧。”织应着，被默越拉越远直至消失在小道尽头。
　　
　　“我说。” 拐角的阴暗处，苏子夜正动弹不得，祭带笑的声音却从身后传来“少爷你还真喜欢偷听呢。”
　　祭俯的很低，呼出的温润绕在苏子夜耳畔。 
　　“还有。”祭边将捂着苏子夜嘴的手换成环抱着他的肩边浅吟“把背毫无防备的对着黑暗，少爷你的警惕是一点也没有么？？”
　　“放开我。”苏子夜微挣扎，祭搂在腰上的手却也微紧。
　　“难道没有什么想问的么？”祭浅笑着感到怀里的人不再挣扎，于是轻将头抵在苏子夜的肩上。“给我咬一口，或许我能告诉你哦！”
　　恶趣味，苏子垂眸暗骂了句，怎想祭身上飘来一丝若有若无的淡香竟有些紊乱了苏子夜的呼吸。
　　见怀里的人发愣，祭不由轻问“怎么了？”
　　苏子夜一怔，连忙平稳呼吸说到“我想知道织的过去……”
　　沉默，许久，祭忽垂眸一笑，松开了苏子夜，转身离去“这种问题，只能去问本人诺，还有下次还是警惕点好呢。”说罢，将身影隐在阴暗处。
　　“喂！”苏子夜揉着被勒疼的肩，皱着眉叫，怎奈祭已经消失。
　　那个混蛋，下次一定要杀了他，苏子夜愤愤转身离去。
　　
　　“对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！！！”
　　苏子夜清晨一来学校就看见了骇人的一幕，织在他的位置上狂向他道歉，一口说了好多个对不起竟没有喘
　　“要怎么惩罚我都可以，总之对不起！”
　　苏子夜微怔，明明昨天还经历了那种事，今天竟如此愧疚的向自己道歉。
　　见苏子夜不说话，班上几个女生得意的捂嘴偷笑，似乎将织的这种行为看做只是套近乎而已。
　　默有些看不下去了“织你也别太……”
　　“没关系哦。”苏子夜突然说到
　　一切仿佛被消音了般，全班都愣住了，教室里顿鸦雀无声。
　　“你说什么。”织懦懦的问
　　“没关系哦。”苏子夜抬起眸望着织，织"哦也"一声跳起。全班哗然
　　“不过。”苏子夜突然话锋一转“你得告诉我一件事。”
　　“啊？”织不解，苏子夜放下书包，拉着织向门外走去
　　“诶……诶！！！”织连忙扯上默，门被关上，班上静了一秒，两秒，三秒，然后一片惊呼加隐约的惨呼“什么情况！”
　　
　　天台，静的一人没有。
　　“能，告诉我你的过去么？”苏子夜淡漠的问，织一愣，忽而垂下头，脸上的笑变成了苦笑，默则皱着眉。
　　“可以哦，大家都知道，只有夜一人不知道，也会不舒服的吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：下一章是季织的过去，希望大家能喜欢她=w=！




☆、第八章 季织

　　“我叫季织，以后请多关照呐。” 
　　
　　女孩很聪明，很可人，有个笑得如小家碧玉但身体却不是很好的母亲。女孩自幼识字，却无论如何也明白不了一个常出现在她视野中的词。
　　
　　"父亲"
　　
　　她不明白，去问母亲，母亲却只是别过脸，静静的不说话，问得次数多了，女孩也渐渐不敢问了――只因读懂了母亲从眼中滚落的液体中的痛。
　　6岁那年，虽然小却被母亲布置的温馨的家里来了个，喷着一身酒气，总是口吐脏话。他们却和女孩说这就是她从监牢里出来的父亲。 
　　什么是监牢，什么是父亲，什么是靠背，什么是家的温馨。
　　女孩什么也不明白了。
　　母亲开始为父亲的挥霍而工作，不停的工作，没日没夜的工作，却还是被父亲打的遍体鳞伤。
　　什么是恨，什么是疼，什么是鲜血，什么是哀怨。
　　女孩开始有些明白了。
　　母亲开始生病，咳嗽，却依旧工作，维持着这个早已残破不堪的家。
　　
　　十二岁那年，母亲倒在了酒瓶散落的充满腐败气味的家里，再也没起来。
　　房子被父亲卖了一笔钱，女孩最后终于无家可归。
　　
　　女孩摇摇晃晃的走在喧闹的街道，麻木，无觉，涣散的眼神里尽是大雾，迷迷糊糊，竟爬上了十二楼的顶楼……女孩漠然的望着楼下
　　
　　川流不息的车辆，忙碌行走的如蚂蚁的人群，远处，残阳被其它高楼割得四分五裂，血一般的晚霞染着天边，视网膜中跳跃着交杂的黑点。
　　
　　好想死……轻探一步便什么也不见了吧。
　　好像死，这个净是伤的世界……
　　好像死，听听风在耳畔呼啸的声音吧……
　　好想死，只不过是多了具尸体罢了，不会有人伤心的吧。
　　好想死……
　　
　　女孩轻抬手臂，微风抚起女孩凌乱的头发，轻前仰，完美的自由落体，一瞬生命如蝶舞般不可捉摸，风在耳畔凌厉的尖叫，纤弱的身体重重下坠。
　　
　　再次睁开眼，望见的是一个十三，四岁清秀的男生。、
　　“你救了我？”女孩漠然的问
　　“不是。”男孩看着女孩眼中的大雾。
　　“谁？”女孩连眸都没有抬
　　“你母亲。”
　　女孩一激灵 “她不愿你死。”男生淡淡的说。
　　“骗人！骗人！！”女孩捂上耳朵，歇斯底里的叫着，眼角啜出少许泪。
　　男孩心里猛的抽了一下，仿佛看见了什么，稍稍犹豫便上前搂住女孩“想哭就哭吧……”
　　女孩揪住男生的衣服，放声痛哭了起来，好像要哭净所有一切……
　　“等等带你去见一个人，他会帮你的。”
　　
　　女孩是织，男生是默。
　　
　　苏子夜轻退了步，咬紧下唇。
　　“后来，我便遇见了祭，忆……我本以为世界已经抛弃了我，这里已不复存在的东西又慢慢寻了回来……。”织轻轻的说着。
　　苏子夜的心狠狠的揪了一下，这难道不是……
　　将自己几乎已经愈合的伤口一下一下划开，鲜血淋漓的展现在别人面前还不准喊疼么？……
　　“为什么……为什么还能笑的如此灿烂……为什么……”
　　织一愣，浅笑，眸子弯成了月牙儿
　　
　　“因为很快乐……”
　　
　　                        
作者有话要说：还是希望大家能喜欢季织…………没了，无良的剧透下下一章又开始写祭和苏子夜的了- -……无良的赶紧飘走




☆、第九章 漠然

　　“将军。”
　　
　　苏子夜很不耐烦的吐出两个字，稳稳的落下手中的棋子。对面的人早已支撑不住，此时眼神涣散，一下子靠在了椅子上，六神无主的自喃“我输了……我竟输了……”
　　这次比赛又换了个较好的地方，像是一个客厅，装饰着各种闪金光的东西，只可惜绝大部分都只是黄铜合金。
　　恶俗，苏子夜轻唾弃。
　　“啊啊啊！！！”织小跳“赢喽！！”
　　祭浅笑着“干的好哦！”
　　“奖品呢！”织满脸兴奋。
　　“小妹妹很活泼哦！”大门轻开，一个略为肥胖，满脸令人作呕的表情的人拿着一个木箱走近，身后跟着一些侍从一样的人。
　　祭微愣，而后是万年不变的笑着“只是一个小奖品，竟劳烦到您么？赌庄的一把手？”最后的那个称呼带了些疑问的味道。
　　“不能这样说的。”那人挥挥手，一个侍从连忙上前将木箱捧上“况，近来有事找你。”说着，眼角余光扫过全场，在苏子夜身上微停了一下。
　　“是么？”祭笑着接过箱子递给默，低语到“带织和忆快走。”
　　默点头，让织抱着箱子，不动声色似又顺其自然的拉着织和忆离开。
　　那人邪恶的一笑，随手掏出雪茄，旁边立刻有人递火“不知，这单生意愿不愿接呢？” 轻吐烟云，粗短的手指上戴满金戒指。
　　恶俗，苏子夜轻皱眉。
　　“您在说什么，我可不太懂了。”祭笑，装傻。
　　“呵，您什么时候懂得装傻了。”那人睁开小的如豆的眼睛“不过祭老板您也是第一次与人要求做这样的生意吧，那我可直言不讳了。”
　　“嗯？”祭歪头浅笑。
　　“可惜啊可惜。”那人摇头瞄了眼默、织、忆离开的地方“可惜我要的人是他。”说着叼着烟，手伸向苏子夜，似要去捏他的下巴
　　祭随意的一站，刚巧站在了中间挡下了那只手“真遗憾。”祭笑“生意不做。”
　　“啧。”那人一口烟喷向祭，祭却依旧面不改色“换情报如何？”
　　祭和苏子夜一愣。
　　“我听说你一直在找那个地方的情报，可不好办吧，那个地方……”那人邪恶的笑着，脸上的肥肉微抖动“刚好，我这有非常详细的情报，怎么样？换么？绝对不亏的。”
　　祭沉默，然后浅笑“抱歉，不……”
　　“换，生意接了。”苏子夜淡淡上前，不顾祭脸上的惊讶，漠然的说到。 
　　
　　稍小却十分干净的客房，苏子夜淡淡的坐在柔软的床上，背对着门，脸上依旧是沉默。
　　想不到那家伙也会有吃惊的表情，苏子夜轻想。
　　"咔""砰"即使是背对着门，苏子夜也明显感到门被轻开又被轻关。
　　世上令人作呕的东西原来有这么多，这个世界还要腐烂多久才会消失。
　　苏子夜听见那人走过来的声音时轻想。
　　反正只是代替品，一出生就注定是代替品。苏子夜有些疲惫的垂眸。
　　肩上轻搭上了一只手的瞬间，苏子夜忽的握紧手中的匕首，转身劈去。怎想手臂被一扭，匕首掉落，整个人被压制在了床上。
　　“唔。”苏子夜皱眉挣扎。
　　“我说你怎么背对着门呢。”祭带笑的声音传来。
　　苏子夜一怔，不挣扎了“你怎么在这？”
　　“我怎么就不能在这了。”祭轻俯在苏子夜的身上，对着他的耳朵浅喃“你哪里来这么危险的东西？”
　　苏子夜低眸，良久才吼道“放开我。”
　　“不要，谁让你自作主张的，现在又被我抓到了吧！”祭笑吟吟的。
　　“你是笨蛋么！”苏子夜挣扎着“那个地方的情报，不是容易弄到手的吧。”
　　“那也没人要你来做代价交换！”祭回吼。
　　两人顿时都愣着了。
　　祭竟生气了，脸上消了笑。
　　“啧。”祭连忙换了一副面容，轻勾着嘴角“你又惹我生气了，果然呀，上次的惩罚太轻了么？”祭说着，扯开苏子夜肩上的衣服，上次咬伤未愈合的伤口赫然在目。
　　“大少爷你的恢复能力还真的很差呀。”祭浅笑，俯身吻上伤口。
　　“等等！你做什么！唔……。”苏子夜皱眉，肩上传来隐隐疼痛。
　　祭的犬牙微划过伤口，血便渐涌出，血腥味便弥漫在嘴里，祭淡淡的舔着，眸里却尽是笑意。
　　好疼，苏子夜紧紧皱着眉，肩上传来隐隐的疼痛和祭唇的凉意。
　　祭渐渐用了力，锋利的犬牙稍深的刺进了苏子夜的肩。苏子夜紧咬唇，手抓紧了床单。祭连忙放开他“诶呀，似乎有点过了。”
　　苏子夜捂肩从床上爬起，皱着眉，眸子里有些疑惑“你这是古怪的爱好么！？？”
　　“噗……”祭却突然笑了笑，邪魅的看着苏子夜并慢慢靠近他“如果我说我是吸血鬼……你会信么？”
　　苏子夜一顿与祭四目相对，祭温热的气息愈来愈来近，心跳突的快了一下。
　　“情报呢，该怎么办？” 苏子夜有些转移话题的问
　　“啧，直接切入正题么？”祭直起身无奈的摇头，既而一笑“我自己有办法的。”
　　苏子夜一愣，却并未说话，只是淡淡拉好衣服。
　　
　　“只怕，祭连自己在堕落也没发现吧。”清冷的月辉落下，碎了一地，银发少女摇晃着两只纤细的腿坐在还未开动的工地手架上，大而灵动的眼里尽是笑意“如此，很容易不堪一击的哟。”
　　而她的面前，是被五花大绑的赌庄上的一把手。
　　“谁让你要透给祭情报呢。”女孩无奈叹着，揉紧手中的玩具熊，而她面前的人肥腻的脸上只是恐惧，绝望，无助。
　　“恶心的东西哟，去死呐，好不好？”女孩笑的灿烂，银铃般的笑声揉进月光，落的一地干净无瑕。
　　
　　




☆、第十章 无力

　　
　　“少爷，老爷找你。”
　　
　　有人在门外唯唯诺诺的说到，苏子夜轻合上药箱，冷漠的应着“我一会便去。”
　　“好的。”轻微的脚步声渐消。
　　苏子夜垂眸穿好衣服，肩上的伤口在药的作用下开始变为麻木，也顾不上收拾，苏子夜匆匆离去。
　　
　　那房间，一如既往的阴暗，沉沉的暗紫的鹅绒布制的窗帘遮掩着窗户，一缕光亮也无法透进，墙壁上点着几根诡异的白色蜡烛，
　　
　　幽幽跳动的火舌不住的舔着上空，吐出滚滚热浪，灼得四周一片焦黑。
　　“咚” 手杖沉重的敲了一下地面。
　　苏子夜只听见一句话。
　　“你哥哥，快回来了。”
　　先是错愕，后是无力，最后是沉默。
　　“我知道了……先下去了。”说罢，苏子夜垂眸转身而去，留下浅浅的关门声和无垠的黑暗。
　　即使回到了房间，视网膜上依旧跳跃着烛光点点，揉杂着无力，苏子夜轻扶桌，在桌上的因换下的带着点点血丝的纱布此时由于
　　
　　苏子夜的微震了桌子一下，正缓缓的滑落桌脚。苏子夜默然的拾起纱布，随手丢进了垃圾桶。
　　有些东西一旦利用完便会被丢弃，抛开，无人理会，在意，等待的命运只有毁灭。
　　就像那片纱布一样。
　　苏子夜找到打火机，燃上火后面无表情的丢入垃圾桶中，看着纱布被吞噬，眼中的烛光也渐扩大，直至漫上整个眼眸，血一般的猩红。
　　只不过是个代替品。
　　
　　平静，安详的校园。
　　苏子夜依旧躺在天台上，一本数学书似随意的盖在脸上，和煦的阳光暖洋洋的洒在身上，慢慢的驱去了地板的冰冷，天空扑棱过
　　
　　一群白鸽，洁白的羽毛轻盈飘落，划下对浮云的思念。
　　“少爷果然在这啊。”似笑非笑的声音传来，阴影洒落，挡住了阳光。苏子夜皱皱眉，伸手移开了脸上的数学书，祭的脸竟近在咫尺。苏子夜一激灵，下意识的起身想推开祭，怎想祭敏捷的抓住苏子夜的双手，向前猛拉，毫不意外，苏子夜撞进祭的怀里，祭浅笑顺势搂着了苏子夜
　　“都说了，要警惕一点哟，一不小心便会被偷袭的。”祭低俯浅吟
　　“还有，听老师说最近你总是逃课，为什么？”
　　为什么……需要问那么多……为什么么？不是所有的事都会有答案的。
　　苏子夜竟没有挣扎，在祭的怀里低垂着眸沉默不语，那丝若有若无的淡香又传了过来。
　　“怎么？不怕我对你做什么吗？”祭依旧笑着。
　　怕？你对我做什么又能如何，反正已经是千疮百孔的灵魂了，反正什么都无所无谓了，反正只是个代替品，反正……
　　既然你和我做了交易说明白我想要什么，那为什么……
　　其实……你也在骗人……连着世界一起骗我。
　　
　　见苏子夜仍然沉默，祭动了动嘴角，松开苏子夜的手，很单纯的轻搂住他，不带一点束缚。祭苦笑。
　　“只是因为一点或许是骗人的传言，便成了这样么……你的傲气呢…你真的明白你自己想要什么吗…”
　　苏子夜一怔，轻抬头，对上了祭的红眸。
　　祭浅笑，似又想说什么，却突然变了脸色，敏捷地跳开并猛将苏子夜推开，苏子夜重重的滑向一边，磨伤的手臂丝丝的疼。
　　瞬间，午休铃响起，齐响起的还有一声枪击，不偏不倚正击中两人刚待的地方，被击碎的地面撩起一缕青烟。
　　苏子夜反应灵敏的向左上方望去，那里是实验楼，而顶层有东西在反射着阳光。
　　真是狙击的好地方，无障碍物，并也是俯视角度。
　　“快离开。”祭的声音在身后响起，竟带了点……惊慌？？
　　
　　为什么要离开？苏子夜冷笑，站在原地并未动弹。
　　为什么我觉得……或许死在枪下会比去见他好得多……
　　"砰！"
　　未消音的枪声响彻校园，安详，宁静瞬间打破。
　　血……四溅的血……毫不留情的燃上苏子夜雪白的衬衣，点点腥红，有种铁锈的咸甜。
　　
　　                        
作者有话要说：因为作者写文的时候总会有种很顺其自然的感觉，但对于读者就有地方会觉得的奇怪，所以如果有这种感觉轻务必提出…………………………><




☆、第十一章 受伤

　　为什么要离开？苏子夜冷笑，站在原地并未动弹。
　　为什么我觉得……或许死在枪下会比去见他好得多……
　　"砰！"
　　未消音的枪声响彻校园，安详，宁静瞬间打破。
　　
　　血……四溅的血……毫不留情的燃上苏子夜雪白的衬衣，点点腥红，有种铁锈的咸甜。
　　错愕，明亮的眸子泛上灰白，眼前的人似支撑不住般，猛的向后仰去。
　　苏子夜连忙扶住他吼到“你是笨蛋么！为什么要挡子弹！”祭捂住伤口，怎奈越流越多的血却溢出了祭纤细的手指，祭轻喘，笑而不语，却突然吻了吻苏子夜的额头。
　　冰凉的一点轻在额间漫开，苏子夜愣着。
　　祭的温度么……好冷……好冰……
　　
　　天台门被猛地打开。
　　“啊啊！！！”织狂叫，默也愣着了。
　　“别叫了。”祭无奈“快过来帮忙啊。”
　　“只是想上来吃饭的！”织连忙上前扶起祭
　　“怎么会这样。”默皱眉
　　“去医院吧。”织担心的看着祭血越流越多，鲜红的液体染着祭的衣服，妖娆的像盛开的蔷薇，诡谧的美……
　　“不行，不能去。”祭笑着摇头“不能把事情搞大。”
　　“那怎么办……”默询问。
　　“没事，只是普通的子……”祭突然浑身颤了一下，狠狠地按住伤口，却也浑身无力仰面倒了下去。
　　织一时没撑住祭，差点也跪了下去，还好被默及时的扶住。
　　“快，扶他去校长室，避开学生。”苏子夜眉一皱，吩咐着默和织。
　　
　　“左边的抽屉里有刀，将子弹挖出来……”
　　才刚到校长室，祭便说道，声音虚弱的不行。
　　“可是，没有麻醉……”织提醒
　　“那种东西，不需要……”祭无力的浅笑。
　　“还是去医院吧！”默看不下去了“没有麻醉，疼死你啊！”
　　祭轻摇头，脸色越来越苍白。
　　苏子夜垂眸，狠狠地一咬唇，从抽屉中抽出匕首“把他按住。”
　　“可……你……”默惊讶
　　“快！苏子夜微吼
　　无奈，默只能照吩咐去做，织捂眼转向一边，不忍看下去了。
　　
　　果然很疼，苏子夜轻划开伤口时候便知道，尽管祭努力压制着自己但身子依旧轻颤着，苍白的脸上滚落汗珠，因为咬着嘴角，血丝早已经在嘴里弥漫。
　　
　　都怪我……为什么……为什么不听他的话躲开……
　　如果如果我不任性，便不会这样了……像个笨蛋一样！为什么要替我挡子弹啊！
　　
　　“你就那么想死么……竟然连子弹都不躲……”祭缓了一口轻笑着慢慢的说到，似乎是想转移注意力。
　　苏子夜微怔“为什么……为什么要替我挡子弹……你应该知道的，我不过只是个代替品，是否能活都不掌握在我手里。”
　　织和默同时一愣。
　　苏子夜轻挖出子弹，开始帮祭包扎“不知父母是谁，三岁以前仅生存在孤儿院，连户口档案也没有，三岁被苏家选中，过继为子，却只是为了我哥……”苏子夜垂眸，手开始有点颤抖。
　　“我所做的一切，一旦我哥从国外回来，便全部成为他的……而我将一无所有……”
　　织轻捂嘴“好过分……”
　　“你可以走啊，以你的能力到哪里都能生存的！”默疑惑
　　“不……”苏子夜摇头“在我六岁那年，便与苏家定了契约，他们供我所需，向外宣称为子，只是我的能力，头脑，甚至人都属于我哥，只属于我哥，一旦反抗便会被抓，剥去一切生活来源困于地下室。”
　　“太过分了，这不是犯法么？！”织不满
　　“哼……像我这种连政府都没有明确登记的人，死了，最多花点钱了事……”
　　“所以，才另寻死路么……”祭笑着“从小非人的训练锻炼了你的头脑，能力，却让你的心理承受能力这么差么？……”
　　苏子夜沉默，结束了包扎，空中的血腥味很慎人。
　　“子弹给我……”祭的声音依旧微弱。
　　苏子夜这才开始观察子弹。
　　和普通很普通的子弹，黄铜色的金属壳染着祭暗红的血，祭微笑，拿起小刀猛的划向子弹，黄铜的漆脱落，露出了子弹的本来面目―银……
　　淡淡的银泛着金属特有的光泽，苏子夜微怔。
　　“还是那么狠呐……”祭浅笑低喃，将子弹随意的放在一边，突然伸手揉了揉半蹲在自己面前的苏子夜的头。
　　“你的命可是归我了哦！”祭笑，如窗外似金色琴弦的阳光剪影……
　　
　　“要过的像织一样开心才可以……”
　　
　　                        
作者有话要说：我知道剧情发展的快了……【无力扶额】可我就是慢吞不起来啊…………【哀怨…………】




☆、第十二章 突然

　　
　　“受伤了，受伤了！”女孩眸里尽是笑，嘴角天真无邪的勾着，在黑暗空洞的房间里显得压抑的恐怖……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　奥数赛逼近，苏子夜每天除了主课听听，其它课几乎都在睡觉，天台也难得上了，自从枪击事件后校园似乎有些不安稳，苏子夜依旧无视着一切，偶尔脸上有着睡后的怠意，却让班上的女生大饱眼福。
　　织却毫不留情的指出苏子夜不比以前冷淡了，以前总给人一种拒人千里的冷漠，还总是皱着眉，现在却好了许多。
　　“是么？……”苏子夜淡淡的回答，脑海里却闪过了一句话。
　　
　　你的命可是归我了哦，要过的像织一样开心才行。
　　
　　“嘁”苏子夜默默的在心里嘁了一声，嘴角却带了一抹淡淡的不易察觉的弧度。
　　
　　风轻云淡，蓝的无暇不带一丝浮云的天，空中却有种闷热感，一如狂风骤雨将来的天气。
　　“下周的下周便奥数赛了吧。” 默看着一脸无所谓的苏子夜“你还真是一点也不紧张。”
　　苏子夜浅浅的打了个呵切，单手支撑着头不言语
　　“总是在白天睡觉，晚上是要处理公司的各种文件么？”默询问。
　　苏子夜点点头，一只手悠闲的转着笔，看笔在纤细修长的指尖划出一道道优美的弧线。
　　“呐呐，听小优说她刚才在校外看到一辆加长型超豪华的保时捷诺。”两个女生在身后窃窃私语“重点的重点在于车上走下来一个大帅哥哦！十九岁左右的样子。”
　　‘啪’  笔落地的声音。
　　“怎么了？”默疑惑
　　“没事。”苏子夜淡淡的拾起笔，一脸平静。
　　不可能，绝对不可能，不然家里不会毫无动静。
　　“很帅么？有校长大人帅么？”女生犯着花痴“听小优说，和校长大人的气场完全不一样……”
　　“苏子夜同学，校长找你。” 门被突兀的打开，班主任一边叫到，一边恶狠狠的瞪着讲话的人。
　　苏子夜轻起身，脸上依旧淡漠如平常，向校长室走去。
　　
　　苏子夜向来没有对校长室敲门的习惯，今天也是，直接打开了门，只是今天却和以往不同，在办公桌后除了轻勾嘴角的祭外，竟还有一人。
　　
　　苏子夜并不是没有想过反抗苏家……
　　很小很小的时候，在孤儿院的时候，他只是一个普通平常的孩子，只不过是安静了点，漂亮点罢了。
　　被苏家的人领养后他便变了……
　　那个所谓的‘家’甚至都不比孤儿院温暖……
　　每天每天都是过度的体能，脑力训练，能力培养，一不小心还会受到体罚。手杖落在弱小的身体时他忍着，由于训练而浑身是伤半夜还要睡在冰冷坚硬的地板上时他忍了，干枯的血迹粘在伤口上却没人处理时，他忍了，一不小心做错一题奥数题便一天没饭吃时他忍了。
　　他想活着。
　　当小小的他由于没在规定的时间做完所有的难题而遭到体罚，然后被人随意的丢弃在训练室时，他努力蜷缩着身子狠狠地咬住下唇，直至鲜血弥漫，那时他决定要活下去，他要变强，然后毁了这里的一切。
　　他在苏家的时候，几乎所有人都对他敬而远之，几乎每个人看他的眼神中都带了丝同情，那种眼神让他很是恶心，他知道他所有的努力在某个时候都会化为乌有。
　　他想毁了苏家……
　　他不是没能力，只是……
　　
　　苏子夜僵在原地，眸里除了惊讶再无他物，一向冷漠的他此时却也轻张着嘴。
　　
　　“……哥……哥哥。”
　　




☆、第十三章 苏言

　　眼前的人一头柔顺的金发，清澈如溪且明亮的眸里满是笑意，五官尽是优美的线条，没有一丝尖锐。随意的白衬衣搭着牛仔裤，却给让人一种活力感，更重要的是他也在笑，不像祭只是浅笑，他笑的一脸阳光，给人以暖意。
　　“小夜，好久不见了！”大约十九岁左右的少年轻上前一步，扯过苏子夜将他搂在怀里，依旧笑得灿烂“你长大了呢！变高了哦！不过可惜还是没有我高。”
　　突如其来的拥抱，让苏子夜愣在他怀里。
　　“好像还矮半个头。”也不管苏子夜发愣，少年依旧喃喃自语。“不过你好瘦。”少年又搂了搂苏子夜，然后轻扶起他的肩膀“看，肩膀不太宽呢。”
　　少年凝视了会苏子夜，突然的伸出中指和食指轻捏住苏子夜的下巴，将他把头抬了起来。
　　“哥……”喉咙里涩涩的，许久才发出一点声音。
　　“果然没好好吃饭吧。”少年轻叹，温柔抚着苏子夜脸颊上明显的线条“脸也有些削尖呢……”
　　好痒，脸上传来麻麻的感觉，苏子夜想垂头，却被少年托住了下巴，无法避开视线，少年依旧笑的灿烂，眸里尽是温暖。
　　“咳咳。”祭轻咳，依旧勾着嘴角，只是红眸中却透出冰冷的光。“如果抒情完了，是不是该让我的学生回去上课了呢？”
　　少年挑眉，望了祭一眼。
　　“苏子夜同学，你还有课的吧。”祭依旧笑眯眯的，双手交叉，将下巴抵在手上。
　　“……是”苏子夜轻回答，
　　“那就不打扰了，快回去上课吧。”少年笑着放开了苏子夜，望着苏子夜渐渐离去的背影。
　　
　　无力，只剩无力，苏子夜踉跄的向天台走去。
　　为什么回来了……为什么……
　　那个笑……无论如何都恨不起来……
　　为什么要在我受到体罚的时候拦下那根手杖，为什么要帮我处理伤口，那笑容算什么？我最应该恨的不就是你么？
　　就不能像其他人一样，只用一种怜悯的眼神看着我么？
　　那笑……像毒一样，让我无力放抗苏家，我宁可死的……
　　
　　‘砰’ 苏子夜离去关门的声音。
　　“那么言少爷也请回吧。”祭依旧勾着嘴角，却是一副送客样。
　　“不，今天来贵校，除了看小夜，当然也有事找您哦。”苏言浅笑
　　“找我？”祭明知故问“言大少爷也会有事找我么？”
　　“找你的，无非是两种人。”苏言轻收笑“一种是想与你做交易，一种便是找死的。”
　　“那少爷属于哪种呢？”祭歪头坏笑。
　　“帮我找个人，报酬随便你说。”苏言轻笑，无视了上面的问题。
　　“随我说么？真的么？”祭浅笑，波澜不惊的问。
　　“当然。”
　　“那我要……”祭靠在椅子上，抬眸直视着苏言“令弟与你家所定的那张契。”
　　苏言一愣 “这……其它不好？就算是公司股份也可以哦。”
　　苏家股份啊……这报酬可真诱人啊……
　　见祭依旧摇头，苏言笑了笑，一脸灿烂“你知道的可真不少，只可惜……”苏言微抬下巴“你要什么都行，唯独那张契绝对不行。”说罢，便关门离去。
　　祭脸上第一次消了笑，微皱眉，红眸里闪过一丝寒意。
　　
　　                        
作者有话要说：哥哥- - …………………… 是个好人嗯…………铭帝轩辕同学猜的很对啊。。【点头




☆、第十四章 误会

　　“果然你在这啊……”
　　天台上，才安静不久的苏子夜猛的睁眼，对上的是一对温和如润玉的眸。
　　“哥……哥哥……”第一次，竟带了丝慌乱的苏子夜起身坐起。
　　苏言轻坐在他身边。
　　“小时候，你便喜欢安静。”有风拂来，凌乱着苏子夜的碎发也断续着苏言温和的声音“这么久了，却还是只懂得一个人承受。”
　　苏子夜微垂眸，细碎的头发便阻着阳光向眼帘处挥落一片灰色
　　“九岁那年我去了国外，只在十二岁和十四岁回来过，你不过才六岁。”苏言浅笑，像在诉说又像在轻喃“很不明白，为什么你会越来越冷默……”
　　
　　我想毁了那里，可却是你，在每次我想下手的时候，护着我，让我退缩，为什么不像其他人一样不是严格鄙弃便是揶揄奉承呢……为什么……
　　
　　“抱歉，我在去年才知道，原来你……。”苏言沉默着，似乎有点说不下去“抱歉……”
　　
　　那种歉意算什么，我的性命都握在你手里，为什么要有歉意，让我下不了毁灭苏家的决心……
　　
　　苏言轻搂过苏子夜的腰，又一次将他拥到怀里“真的对不起。”
　　
　　温暖，淡淡的温度，平静稳定的心跳，阳光混着青草的味道。
　　我宁可死的……
　　
　　祭不知道自己为什么要去天台。
　　或许他明白，他想见苏子夜，苏子夜对苏言的顺从让他恨不舒服，非常不舒服。他已经习惯了苏子夜冷漠的表情，可今天……最糟糕的还是苏言的交易。
　　
　　唯独那张契绝对不行……
　　
　　“等你十八岁，便把契还你，我发誓。”苏言在苏子夜耳边轻喃。
　　苏子夜一愣“为什么……”
　　“你所千辛万苦所得到的，都是你的，我一分也不抢。”苏言笑着，一脸阳光灿烂。
　　“为什么……”
　　“还要问么？”苏言笑着用下巴抵着苏子夜的头“因为你是我最可爱的弟弟。”
　　苏子夜浅笑，轻勾了嘴角，为了这份真挚。“还真是一个笨蛋哥哥。”
　　
　　我知道，父亲是绝不会允许的，但还是很快乐，真的，一如小时候，父亲要举杖打我时，你护着我一样的快乐，我已经从祭，织，默，忆他们那学会了如何表达快乐。
　　
　　一切都被祭看在眼里。
　　听不见声音，只是看见苏言搂着苏子夜的腰，下巴轻抵他的头。
　　无所谓，只是苏子夜浅笑的模样也被祭看到了。
　　沉默，死一样的沉默，有什么很干脆的在脑海里断了。
　　祭笑，勾着嘴角，有些狼狈的笑着，转身冷冷的离去。
　　
　　“控制不了情绪的人只会是败者。” 黑暗中，女孩嘟哝着举起棋盘上的骑士，狠狠地讲皇后撞开。
　　
　　“中了六合彩了？”才刚到教室，就被织死盯着然后吐糟了“不对，你才不需要。”织又嘟囔了句。
　　“什么？”苏子夜淡淡的问。
　　“嘴角啊嘴角，竟没板着脸，什么事这么高兴啊？”织拍桌问到，
　　“被告白了？”织继续乱猜着，一脸疑惑“不对，你应该被告白到习惯了……那就是又拿奖了，不对不对……”
　　苏子夜默默的望向窗外，无视了还在喃喃自语的织，默轻笑，手机铃却突然响了起来，默看着电话号码一怔，然后接了起来。许久，脸上消了笑。“什么……”
　　挂了电话后，默沉默了一会。
　　“怎么怎么？”织问到
　　默却皱眉看向了苏子夜“什么叫与你的交易结束了，什么叫以后就是陌生人了。”
　　苏子夜与织同时一愣
　　“你和祭怎么了么？什么叫不要再打扰你了？”默皱眉。
　　苏子夜咬了咬唇，绕开默，向外走去。
　　我怎么知道！突然莫名其妙的！！！
　　                        
作者有话要说：  哥哥不是喜欢苏子夜啊。。。。真的。。。只是兄弟情。。。很单纯的那种。。【逃。。】




☆、第十五章 獠牙

　　‘砰’
　　门被重重打开，祭浅笑着望着微喘的苏子夜“请在下次进来前敲门，苏子夜同学。”淡淡的语气一如平日的笑意。
　　“你给默打的电话是什么意思？”苏子夜皱着眉，语气中毫不留情的不满。
　　“字面理解便好。”祭依旧浅笑收拾着文件“交易结束。”
　　“为什么？”
　　“为什么……。”祭挑眉，走到苏子夜面前依旧浅笑“你的痛苦来自苏家的契约，来自你哥哥，可你似乎并不恨你哥，以我的理解，你想得到的，难道不是……”祭有些微俯身向苏子夜喃喃“你哥的尸骸么？”
　　“不是！”下意识的慌乱与脱口而出狠狠的刺进祭的心脏。
　　
　　好疼……
　　我在说什么，我明白的，他要的不是尸骸，为什么……为什么会这样说。
　　
　　“所以，交易结束了。”祭轻直起身，脸上是万年不变的笑。
　　苏子夜沉默，忽的抬眸，直视着祭的血红的眼瞳，冷笑。
　　
　　“我以为你真的明白我想要什么……。”
　　明明你是知道的，明明在不久以前我还不清楚自己想要什么时你便知道了。明明……为什么会突然……我不明白……
　　
　　“你说什么？”祭逼近苏子夜，脸上一尘不变的笑容在苏子夜看来如同面具一般，而面具下隐藏的却是若隐若无的冷酷。
　　这不是他认识的祭。
　　“你和其他人一样……”苏子夜才冷冷的抛出这句，衣领便被揪住，后背狠狠地撞在了墙上。
　　“唔。”苏子夜皱眉。
　　“是么，在你的想法里，我和其他人是一样的么？”少了平时嬉闹的语气，苏子夜只听见冰冷，冷的像万丈深渊里无垠的黑暗，激不起一丝波澜的黑暗。湮灭一切……
　　有种叫愤怒的东西呵斥着祭，阴暗的笑着。
　　
　　“当你为他人迁怒时，为他人改变心情时，胜负便已经定晓了。”女孩将手轻挥，浅笑着挥落棋盘上所有站立的棋子，棋子落地的“哗哗”声在原本寂静的房间显得噪杂与不谐。 笑，女孩歪头，狠狠将圆头带跟的扣带黑色小皮鞋踏在落地的棋子上。
　　
　　疼，鲜血味弥漫。
　　
　　苏子夜的眸因为惊讶而睁得很大，脖子覆着祭冰凉的唇，尖利的獠牙在白皙的侧颈划着然后刺入，鲜血便立刻被强行抽离身体。
　　疼，疼痛在慢慢增加，有粘稠的液体从凉处轻滑过脖颈，却在下一秒被舔去，眼界不知为何有些模糊了。
　　会死的……
　　身体本能的用尽力气将祭推开，苏子夜捂着脖子，温热的触感染上手。祭正舔着嘴角的血迹，面无表情。
　　
　　苏子夜不知为何他要摔门而去，跌跌撞撞，头晕眼花，当祭的利牙刺入他脖颈时，身体下意识的告诉他有危险。
　　离他远点，离他远点……有声音在身体里大吼。
　　苏子夜轻喘气，停住了脚步，休息了片刻，却突然转身，想要原路返回。
　　怎么可能离他远点……
　　
　　粘稠温热的液体的味道在祭口中久久不散，身体狠狠被推开，踉跄之际苏子夜便跑了出去。
　　有种莫名的情绪从心中升起，苦涩的东西漫上整个心房，压抑。另一种温热的液体划落祭的脸颊，祭一愣轻舔。
　　好咸，这是什么？……
　　心莫名的疼了起来，祭无力的后退了一步，扶着桌子。
　　
　　“哥哥，这是那？”
　　苏子夜正想回去，身后却传来小孩矫嗔的声音……
　　
　　                        
作者有话要说：这段写的好纠结。。。。【扶额
果然误会是小说万年不变的手段……………………




☆、第十六章 虐伤

　　“哥哥，这是那？”
　　苏子夜正想回去，身后却传来小孩矫嗔的声音，苏子夜猛然回头，寂静的过道中，银发过腰际大概十岁的女孩笑着，黑色蕾丝收腰有着很大裙摆的公主裙，圆头的黑皮鞋，如玉雕出来精致的五官，怀中抱着只有点旧的毛绒玩具熊。
　　像洋娃娃一般，女孩甜甜的笑着。
　　“你是谁？”苏子夜突然不安起来，有什么不对……
　　“玛利塔。”女孩歪头。
　　这是私立学校，为什么会有小学生，奇怪的装扮，清楚的谈吐，不可能是老师的儿女，这里禁止带小孩来的。
　　更何况……这层是校长室，一楼只有一个办公室，一个出入的楼梯口，而楼梯口却不在女孩出现的地方。
　　苏子夜只觉得背后冷冰冰的，眸中有些动摇。女孩依旧笑着，抬头“嘻嘻。”
　　突然头就很晕，眼前只剩模糊，意识在消失，人也渐渐向前倒去。
　　
　　“哗”冷风从未关闭的窗中吹进，吹翻着桌子上的文件，祭突然右眼猛跳了几下。
　　最近太累了么，祭揶揄着自己，开始整理文件。
　　
　　时间过的很快，转眼便已放学，祭抬眼望了望远处正坠落的夕阳，有幢高楼，竖在视线中，将夕阳狠狠地劈成两半，周围是如血的晚霞，祭突然打了个寒噤。
　　手机突然响了，陌生到不能再陌生的号码，熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“你好像有什么东西落在我这了。”含笑的声音。
　　祭皱眉，沉默不语，他很清楚玛利塔的性格。
　　果然，女孩重新开口了。
　　“怎么？心情不好，刚巧，我似乎拿回了一个对于你来说很重要的东西。”
　　重要？……不安……不安……祭的心里涌起了不安。
　　“你自己认人吧。”小孩稚嫩的声音散着毒的味道。
　　对面静了一会，然后传来轻轻的微喘声，一下一下像没有修饰过泛着银光美的令人窒息的小刀扎进了祭的心里。
　　“啧。”玛利塔的声音。
　　“唔……”微喘声突然变成呻吟，低低的，像是在压抑什么后所发出的声音。
　　祭僵在原地。
　　“够了！”祭有点控制不住的向手机吼。
　　“什么呀，明明都这样了，为什么不叫出声呢？痛苦呢，让祭听听你痛苦的声音啊。”玛利塔不满的嘟哝。
　　“咔…” 有细微的声音传来，祭不敢想象，就算心知肚明的知道…那是骨头断裂的声音。
　　“唔……”呻吟声变重，然后被狠狠地压抑住，然后是喘气声，很痛苦的喘气，断断续续。
　　“够了，玛利塔！”
　　“当有要保护的东西时，你便输了。” 
　　‘啪’电话被挂断，只剩嘟嘟的忙音。
　　
　　“为什么不叫出声来呢？”玛利塔歪头看着眼前已经遍体鳞伤的苏子夜，看着他已破的衣服混着乌黑的污血揉杂在伤口处，看他没有一丝血色却依旧漂亮的脸，看他轻颤的身体和苍白的薄唇。
　　“我蛮喜欢你的。“玛利塔转身。
　　“可惜，无论从哪方面来看，你都必须……”
　　门被关上，飘来若有若无的最后一个字。
　　“死。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　疼，似乎浑身都在疼，血腥味又涌了上来，却在口中变成了苦涩味，祭手中的手机滑落，掉在高级大红绣金边的地毯上没发出一点声响。祭无力的扶着桌子，一只手轻捂着脸，只露出一只血染般的红眸，良久，突然浅笑，勾着的嘴角扬起一抹残忍的味道。
　　
　　“玛利塔，这就是你想要的么？”
　　
　　                        
作者有话要说：下次会多更一点……【飘走




☆、第十七章 诅咒

　　“小夜呢？怎么这么迟了还没回来，竟然连管家都不清楚。”昏暗的房间，壁上的烛光迷离的闪烁着，跃动着不真实的阴影，苏言语中透着不满。
　　“自己的东西，自己要看管好。”手杖重重的落地，发出沉闷的‘咚’声。
　　“他不是东西。”苏言冷笑“是我弟弟。”
　　宽大的办公桌后，那人明显的轻颤了一下。
　　“小夜呢？”苏言又一次问，这次收敛了些语气。
　　“只是被和我们公司合作人邀请到家里做客，顺便聊聊公司的杂事。”那人语气淡如死水。
　　苏言不舒服的皱皱眉，却没再说什么。
　　“你先退下吧……”淡淡的声音不带一丝强求。
　　“失礼了。”苏言默默离开。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　沉暗的房间，弥漫着丝丝的血腥味，诡异跳动的烛火映着少年苍白的脸庞，浑身是伤的苏子夜跪在冰凉的石地板上，双手用已染了污血的银链栓着向两边吊起，残破的衣服下尽是深浅不一的伤口。
　　好疼……苏子夜微喘，并轻咽了口血沫，汗水打湿着发梢。
　　‘咔……’铁门轻开的声音，发出沉重生锈的气息。
　　“会恨么，会害怕么。”轻轻的脚步声。
　　“疑惑么？不解么？”女孩轻在苏子夜旁边蹲下，天真无暇的大眼睛望着他，声音带着孩童想引起共鸣的可怜巴巴 “讨厌祭吧？他将你推进来的。”
　　苏子夜冷笑，抬眼道“你很喜欢将责任推于他人么？”
　　狠狠的，女孩拿起瘫落在一边的皮鞭猛抽，一道血痕便出现在苏子夜身上。苏子夜皱着眉，紧紧咬住下唇不让自己发出一点声音。
　　明明只是小孩，为什么会这样的力气。
　　“你知道我和祭是什么吗？”稚嫩的声音带着笑意，玛利塔自顾自的讲着“吸血鬼诺，感觉不可思议么？不过他也在你面前…唔…”女孩歪了歪头“以你们人类的话来说是嗜血。”
　　祭么……脑海中晃过了带笑的精致的脸庞。
　　“知道么？他变了，变了许多，自从遇见你后。”玛利塔轻笑，踩着小皮鞋欢快的在房间里转来转去。
　　遇见我后……为什么……？
　　“祭以前将所有感情都隐藏在‘笑’的后面，就像戴了面具般。”玛利塔伸着粉嫩可爱小巧的，隔空舞着血迹斑斑的皮鞭“对，撕也撕不下来，带笑的面具。”
　　忽的，苏子夜的心猛疼了一下。
　　“以前，无论是哪个方面，他可都是毫无破绽的，可现在又慌乱，又生气，竟还控制不住自己嗜血，差劲到不行，而弱点则是……“玛利塔笑的很开心
　　“你哟……”
　　苏子夜抬起头，身体有些微前倾弄的铁链‘哗哗’响，脸上则是无法收敛的惊讶。
　　“怎么？连自己都没意识到么？在明白自己很重要时，便已经很重要了哦。”玛利塔背着手，忽地不好意思的一笑“诶呀，我什么时候变得这么爱讲道理了，真是的，像个30岁的大妈。”
　　苏子夜的头脑有些空白，有太多沉重的东西一下塞了过来，让人不自在到无法呼吸。
　　“呐，我说……”玛利塔走了过来，夸张的张开手，像走悬在空中的钢绳般，来到苏子夜面前俯视着他“我说，你希望他来么？希望祭来救你么？”
　　“会怎么样……”苏子夜似乎想向前，却被铁链猛拽住，也扯到了身上的伤口“唔……”皱眉，忍疼“会怎样……祭来了会怎么样？”
　　女孩浅笑，眸弯成了月牙“被揪住弱点的人只有死路一条哦……”
　　
　　“呐，和你说个故事吧……？”
　　“很久很久以前诺，吸血鬼便存在了，因为诅咒，他们必须杀死同族的人，如果没有将对方浑身用银钉每一处都伤过，他们都只能活25年，且力量被束缚，没一人成功哦，我不知道为什么，或许是做的不够绝吧，或许是某些不知名的原因吧，但后来他们渐渐分成两大家族互相残杀，这样没有过多的羁绊，下杀手时也不会皱一下眉……很多年过去了，到了现在……成功的人竟少的可怜，知道么？我的父亲被祭的父亲杀了，我亲眼看过他的尸体，全身连心脏都不放过的用银钉穿过……可他还是死了，祭的父亲还是死了，带着内疚资助我和母亲然后到了25岁他还是死了……为什么呐……”
　　为什么呐……你们都不知道的……
　　
　　                        
作者有话要说：为什么我有一种要完的感觉。。。【滚来滚去




☆、第十八章 遗忘

　　夜，黑的有些恐怖。
　　有枭在叫，月光透过巨大的落地窗惨白的在空荡荡的房间铺落一层，阴森森的如白骨。
　　女孩优雅的坐在金色镂边花纹的宝座上，如女王一般君临天下的俯瞰一切，宝座后便是那扇落地窗，削减的月牙勾住如被烈火灼烧过后黑炭一般的枯枝，阴风呜呜的悲哀着，用力拍打窗户。
　　“欢迎啊，祭。”玛利塔突然笑了，轻轻缓慢的说到“你果然来了啊。”
　　祭站在黑暗中，眸子不像以前只是单纯的红色而是散着红光，在黑暗中如野兽一般，清楚却又令人恐惧。
　　祭浅笑从黑暗中走出，笔挺的黑色骑士服，皮制的短装上衣胸口的口袋处挂着条银色的链子，腰间别着把细剑，长长的骑士靴，左臂和左手原本干净雪白的手套沾满着乌黑的血……
　　“真想看你染着血的模样……”女孩邪魅的笑着“不对，是染着你自己的血，可惜这些都不是，你还是一如既往的对人类宽容啊，我的那些守卫竟全都只是受了伤而已。”
　　祭依旧浅笑，走近玛利塔，将左手放到身后，右手放在胸前。标准，优雅，从容的做了个骑士礼“可花了我不少时间呢。”
　　“是么？”女孩轻抬一只手，眸中净是疑惑“你又戴上了么？……”
　　祭托住女孩的手，浅浅的印了一个吻“什么？”
　　“面具……”女孩收回手嘟哝着。
　　祭勾着嘴角“说什么要杀了奥数比赛的人的那封威胁信是你发的吧？我的女王陛下。”
　　“是哦。”女孩果断回答“那些没头脑只会用第一判断的人类很容易怀疑到樱华学校的头上。”
　　“然后真的杀一个人，使其纠纷，你从中得利么？”祭依旧浅笑，连弧度都未变过。
　　“是。”女孩不解的抬眸“你来这就是问这种无聊的东西？”
　　“不无聊哦，关系到我的一个交易。”
　　沉默，静静的沉默，只听见风拍窗的悲鸣。
　　“你……”女孩顿了顿“不担心你的大少爷么？”
　　果然，玛利塔没忍住。
　　祭轻笑，带着股蛊惑力“来做个交易如何？”
　　无论怎样，我都不会输的。
　　
　　“你会很狼狈。”听完交易，女孩冷冷的说。
　　“诶呀，那我是不是要苦恼呢？”祭依然笑着。
　　“哼。”女孩盯着祭的脸恨恨的说“我是没得到什么乐趣，第一个动摇的人是我，但我也会让你明白这种结果的代价。”
　　“那么，就默认为交易达成了。”祭侧了侧身，绅士的做了个请的动作。
　　
　　模糊的眼界开始涌入黑暗，身上的伤像针般刺疼着全身，苏子夜阖着眼，努力让自己保持清醒，可是脑袋很晕，很沉。由于过量失血，苏子夜已经全身冰凉
　　眼界揉杂着黑白交错的点。
　　祭，别来……求你别来……心底有个声音在不停的轻吟，一遍又一遍的重复着同一句话。
　　墙上的烛火突然晃了一下，随即铁门被打开，有轻轻的脚步声。
　　谁，苏子夜努力想抬头，却发现此时竟用不上一点力气。手上铁链的支持力突然消失，无力，苏子夜向前倒去。
　　‘啪’有人搂住了他，带着丝苦笑，心疼的声音响起“所以才让你有点警惕的……”
　　若有若无的味道，苏子夜很熟悉……
　　祭……为什么要来，离开，快点！！！
　　苏子夜很想大叫，怎奈所有的声音都在嗓子中卡住，只剩嘴里含糊不清的低吟。
　　搂着自己的手微紧，有人轻拢着自己额间的碎发，很温柔，一会，一丝冰凉从额间传来，传向全身，疼痛在消失。
　　
　　“呵，不如留点力量保命用。”女孩冷笑着看祭眸中的红光渐渐变弱“这个麻烦的大少爷你要如何处理呢？”
　　“消掉记忆。”祭淡淡的笑着说“然后交给他哥哥便好，帮我么？”
　　“不帮也得帮。”玛利塔嘟了嘟嘴“为什么要交给他哥哥……”
　　“在少爷的眼里，只有他哥哥是不一样的。”祭浅笑着，眸子已经几乎恢复到原来的样子
　　玛利塔一愣“只有？你呢？”
　　祭笑着不接话，眸中有一瞬间闪过伤。
　　玛利塔笑了，很灿烂，眸中只有令所有人恐惧的东西，玩弄一切于手掌间的邪魅。
　　没意识到自己重要的，原来不只是大少爷么，连你也……脑海中响彻苏子夜的声音。
　　
　　“别让祭来！” 
　　“好啊，让我杀了你如何。”
　　苏子夜则紧咬着唇，毫不犹豫说到“行。”
　　
　　不是一般的有趣啊，祭，彻底输的人会是你。
　　疼痛在渐消，仿佛听到了祭的声音，淡然带笑。
　　“抱歉呐，交易是真的要结束了……”。
　　不要……祭你个笨蛋！！
　　熟悉的感觉，柔软、冰凉的唇覆在了额上，一如那天灿烂的阳光尚好。
　　“再见了，麻烦的大少爷。”
　　笨蛋……不要……
　　意识消失无垠的黑暗中，痛苦扼着脖子，让人无法呼吸。
　　不要……不要……我不要……绝对不要……
　　
　　苏子夜猛然惊醒，空气中充满着刺鼻的药水味，眼前是满脸担忧的苏言：“小夜，你还好吧？你刚才一直叫着不要，不要什么啊……”
　　苏子夜一脸茫然地望向苏言：“不要？？……”
　　不要什么……？
　　好像忘记了什么……
　　有温热的液体拂过脸颊。
　　咦……为什么会哭……
　　
　　




☆、第十九章

　　“不休息一下再去学校么？”苏言有些苦恼，苏子夜摇头，眸子毫无焦距，一眼望不见底的黑。
　　
　　熟悉的教室，熟悉的同学，不曾少了一样东西……一如平常。
　　至少苏子夜是这样认为的。
　　却总有人在身后轻喃。
　　“夜少的同桌没有来了……” “还有那个叫织的女孩……太可惜了……” “校长也换回来了……”“太可惜了，还没偷拍的。” “长了张那么妖艳的脸……” “哎，没眼福了，又要面对老校长了……。”
　　他们失望，叹惜，无奈。
　　可是，这些话却像沙漏里的砺沙一样，一点一点慢慢的悄无声息的漏走，一丝痕迹也没留下，再也想不起来了。
　　激不起一丝波澜。
　　苏子夜依旧在同学们羡慕泛花痴的眼神中，独自一个人到天台中吹风，一如平常。
　　对，没多出什么，也没有少了什么……
　　
　　微风拂过少年细碎的黑发，刀削一般精致的侧脸被耀眼到无法正视的阳光抚过，模糊美好到不真实。
　　只有苏子夜知道，他的心现在有多少沉，压抑到无法呼吸的沉。
　　明明有东西丢了，明明有东西被遗忘了，却不愿意承认的压抑。
　　苏子夜轻轻皱着好看的眉，阖上了黑眸。阳光被长而密的眼睫毛阻隔，落下一片淡淡的剪影……
　　四周很寂静，苏子夜慢慢的深呼吸……
　　
　　“所以……才让你有点……警惕的……”
　　
　　猛然回头……却什么也没有……空无一人的天台一如平常，这次却不知道为何有些空到吓人，只有风吹着少年，扬起白色衣衫的衣角。
　　什么都没有，真的什么都没，……本来就应该什么都没有。
　　
　　莫名的心就疼起来了……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“为什么……没杀我？”浅浅带笑的声音。
　　女孩歪头看着巨大的十字架上，绝美的人被十二根银钉狠狠的刺碎骨头钉在十字架上，污血染得浑身都是，由于痛苦和无力，祭只能发出浅浅的声音，低喃却带着笑。
　　“真美啊，被血染红的祭。”女孩灿烂的笑着。
　　祭微喘，银色的碎发轻抚在额间“第十三根钉呢？”
　　“一下刺穿心脏的那根么？”女孩撇嘴“我还不想这么早用呢……”
　　女孩轻走近祭，踮起脚，仰视着祭，小手放在刺穿祭左手的银钉上，一脸天真无邪“我还没……”
　　轻按钉子，稍转了转，有骨头微裂的声音，祭便痛苦的闭上眼，皱着眉“唔……”
　　“折磨够祭呢……”
　　我要完胜你，再杀了你。
　　不带一丝手软。
　　奥术赛，苏子夜很速度的做完题，提前交了卷，在一片浅浅的赞叹中，冷漠的走出考场。
　　
　　应该是太早了，司机并没有在校门口等他，苏子夜毫不犹豫的向天台走去。
　　天台本应该是空无一人的……
　　对，只是本应该……
　　
　　“你是谁？”苏子夜皱眉，有风拂来，凌乱着少年的碎发，也轻抚女孩披至腰际的银发。
　　“祭好厉害呢，忘得如此彻底。”女孩轻笑，说着不着边际的话。
　　苏子夜依旧皱着眉，突的转身想要离去。
　　“这么绝情么？”女孩轻吟的声音随风飘来。
　　苏子夜顿了顿。
　　“呵呵。”女孩闭上眸子，再睁开，已经散出红光。
　　好有趣，想起重要的人会如何反应呢……
　　“祭……”女孩轻吐，微笑的看着苏子夜一颤“输的人会是你。”
　　
　　好疼，头好疼，有什么，要出来，要塞进脑袋中，好疼。
　　苏子夜捂住头，呻吟着蹲下。
　　好疼，心好疼，有什么重要的东西被遗忘了。
　　祭……是谁……祭……
　　脑海中不停的叫着同一个字。
　　祭……
　　是谁……祭是谁……
　　忘掉……不要想起……有两个声音在不停的争吵
　　好烦……好难受，不能呼吸了。
　　“大少爷……”带笑的声音突然在耳畔响起。
　　疼，鲜血淋漓，所有的事情一下涌入脑海。
　　有个总是笑的笨蛋。
　　没到窒息的脸庞，邪魅的笑容，纤细修长的手指，若有若无的淡香。
　　
　　苏子夜大口喘着气，呼吸着却不忘问“他在哪？”
　　女孩浅笑“和你关的地方一样，我随时恭候。”说罢，竟然欢快的消失在天台门外。
　　眼前一片眩晕，苏子夜半跪在地上，胸口压抑感渐渐消失。
　　那个笨蛋……下次见了他一定要杀了他。
　　苏子夜握拳，紧咬下唇，竟随便改我记忆。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“啊……好无聊。”少女仰头坐在公园树荫下的雪白长椅上，轻望着泛蓝的天空上一缕缕惬意的白云。身旁的少年正噼里啪啦的敲着笔记本电脑。
　　少女歪头，望了少年一眼“在找工作么？”
　　“嗯。”少年浅碎的头发在风中微乱，硬朗的侧脸线条给明媚的阳光抚着。
　　“啊。”少女又一下仰在椅子上“祭不知道哪里来那么多生意的，实在不行去打工好了。”
　　男生浅笑，没接话。
　　“服务员，送外卖……”女孩自顾自的嘟哝着。
　　“这里有单生意，要接么？”
　　寂静的公园，淡淡的声音响起，两人一愣，不约而同的抬头望去“夜……”
　　织和默发愣，按祭的指示，应该不会再有交集了才对。
　　“叫上忆。”苏子夜轻轻走近，望着他们。
　　“报酬呢？”默笑着合上电脑，开玩笑的问。
　　苏子却报上了一个令人咋舌的数字。
　　“接么？”苏子夜又问了一遍。
　　“接啊接啊。”织欢快的跳起“任务是什么？”
　　“找出祭。”
　　“祭？……然后呢？”
　　“杀了他。”
　　织眨巴眨巴眼，又眨巴眨巴了眼，不停眨巴眨巴眼，看向了默，嘴型示意。
　　
　　小两口吵架诶……
　　
　　默猛咳。
　　
　　“好吧！接了！”织踌躇了一会，决定到“为了爱与正义！”
　　“是为了工资吧？？”默浅笑
　　“啊啊！！！”织张牙舞爪的扑了上去。
　　
　　




☆、第二十章

　　
　　痛，无法呼吸了……
　　银钉慢慢碾碎骨头，侵蚀着全身，污血凝在衣服上已失去了原本的鲜红，发出令人作呕的血腥味，祭微阖着眼，细长的睫毛轻颤着，惨白的脸上看不出一丝血色。
　　好想死……
　　“希望有人来救你么？”玛利塔问，手中是第十三根本应该刺穿他心脏的钉子。
　　话被卡在喉咙中发不出声音，祭微张嘴却只是猛咳了几声，口中泛着苦涩。
　　“怎么，已经连话都说不出来了么……？”玛利塔不屑，轻撇了撇嘴，走近祭拂了拂祭柔顺的碎发，突然媚笑“痛的全身麻木了么？”
　　是啊……伤口被冷风一吹，全身绷紧然后是麻木，连视觉都变得模糊不清。
　　“不对哦，还有一个地方没伤痕累累只是被划了一刀而已。”玛利塔浅笑
　　什么……
　　不知何处突然传来爆炸声，不轻不重却刚好传向这，玛利塔不为动容。
　　“知道是什么么？……”
　　什么……是什么……
　　接二连三的爆炸声，杂乱不堪，隐隐不难听见有枪声。
　　“心……”玛利塔抛下一个字，蹦跳的向外走去。
　　
　　“竟用枪！”织恼了“只是炸了几个洞而已，就要人命啊！”
　　四人躲在被炸出滚滚烟尘中，小心的前进。
　　只是么？默望了望四周碎片群飞的墙默叹了口气。
　　“会不会太明显了？”忆弱弱的说。
　　苏子夜摇头，身后却传来突然的呵斥声。
　　“快跑！”织一声令下，四人向前奔去，爆炸声接二连三的响起，震的耳膜隐隐作疼。
　　“能一口气装这么多炸弹真不容易。”玛利塔嘟嘴，在滚滚烟尘中轻拍了墙上一个按钮，并叮嘱四周“让他们分开。”
　　
　　‘咔……’微妙的声音‘咔……咔……’
　　铁闸门突然从天花板上飞速下降，默连忙拉住织，而忆走在最后也被默和织挡住，走在第一的苏子夜本也想向后，不知何处飞来得子弹却让他不由得的向前跳。
　　‘彭’ 一声巨响，铁门落下，苏子夜被单独阻隔了。
　　“喂！“织狠踹了门一脚。
　　“你们回去。”苏子夜叮嘱道
　　“可……”四周响起了脚步声，四人一激灵只得分散。
　　
　　苏子夜跌跌撞撞的，按自己的记忆寻找着，怎奈浓烟呛着呼吸不顺，眼睛也涩的不行，迷糊中仿佛被人推了一下，侧身滚进一个房间。
　　“唔。”苏子夜警惕的环顾四周，却瞪大了眼睛。
　　祭……
　　
　　从没见过的狼狈，巨大的十字架，浑身是伤的人，银钉尖刺隐隐的白骨还有接近于黑的污血，碎发阻隔着光，在祭的眼帘处落下一片阴影。
　　突然，心很疼……苏子夜走向祭，眸中有些复杂。
　　
　　有爆炸声，稍稍换回了点意识，轻睁眼，看到了最不该看见的人。
　　苏子夜……祭微张嘴，脸上有少许的吃惊。
　　为什么……为什么你会在这里……
　　玛利塔……你毁约么……为什么……
　　“回去……”祭浅喃，尽量忍着痛苦，吐字清楚。
　　苏子夜微握拳，紧咬下唇，看着祭。
　　祭红眸中有些动摇“回去……”嗓子好疼，干到涩到痛。
　　已经很开心了，你能来找我，所以请回去吧……会受伤的……
　　苏子夜仰头，手依旧握着拳，漆黑的眸带着一丝愠怒
　　祭浅笑“要揍我么？”
　　讨厌我吧，随意的篡改你的记忆……
　　
　　苏子夜微皱眉，突然的吻上祭的唇
　　好冰……冰凉却很柔软……
　　先是浅浅的吻在嘴角，然后舌尖便撬开嘴唇滑了进来……
　　祭睁大着眼睛，不可思议的看着近在咫尺苏子夜的脸。
　　舌尖上的触感却是那么的真实，缠绵悱恻，齿与齿轻微碰撞着。
　　像毒一般的甜呐……
　　祭闭眼，耳边却突然响起了玛利塔的声音“心……”
　　对，我连你的心都要伤的体无完肤……
　　
　　下一秒，苏子夜的腰被缠上鞭子，然后狠狠的摔在了地上“唔……”
　　“这是什么……？永别的吻？……”
　　玛利塔浅笑，猛的一脚踹上了苏子夜的腹部，苏子夜躲闪不及被踹中，飞出去撞在了墙上，然后落在了地上，痛苦的轻咳着，嘴角溢出血丝。
　　“等，等等……”祭叫着，却动弹不得，眸中只剩慌张。
　　
　　“果然，只有在他的面前，你才会摘掉面具么？”玛利塔轻走到伏在地上的苏子夜前，苏子夜撑着地，似乎是想爬起来，被玛利塔踏住胸口，微用力便发出痛苦的呻吟声。
　　“不要……玛利塔，放了他，我们有交易的！”祭叫到，眸中尽是不安
　　“真狼狈啊，祭，我还是第一次见你这样，心疼么？”玛利塔笑着又加重了脚上的力度，苏子夜捂着嘴轻咳，呼吸开始急促。“最后一根钉子，知道我是干什么留下来么？”玛利塔轻问，眸中有诡秘的红光。
　　祭愣着，盯着玛利塔中的眼神闪过不安。
　　“因为诅咒，我们家族每代不得不互相杀戮。”玛利塔浅笑喃喃自语“如果不将对方浑身用银钉每一处都伤过，那两人都只能活25年且力量还会被束缚，明明时间就不多了，你却毫无动静与人类为伍。”玛利塔冷笑，突然收回脚，放开苏子夜，却在同时挥起手中泛光的鞭子狠狠抽了苏子夜一下，血迹斑斑便染上鞭子。“唔……“呻吟，却依旧很低。
　　“等……”祭微张嘴，语中只剩无力，口中泛上了苦涩，喉咙也干的可以。
　　“看吧，人类如此弱小。”玛利塔嘲讽着。
　　“知道么，祭知道为什么我父亲被你父亲杀了，全身连心脏都不放过的用银钉子穿过，诅咒还是没有解除么？”玛利塔冷笑，眸中不为动摇。
　　祭发愣着，眸中的不安越发明显。
　　“方法，因为方法不对。”玛利塔笑着，如变魔术将左手的长鞭换成了银钉，尖刺的光芒划疼了祭的眸。
　　“祭，我和你的交易是以你换他把。”玛利塔浅笑的蹲下，望着苏子夜的侧脸“现在换回来如何，等等你便可离开，绝不会一丝阻拦。”玛利亚歪歪头“真可惜，长的不比祭差的人类我可没见过几个，或许你是第一个，但……”突然的举起手中的银钉，浅喃微笑。
　　“祭，这刺穿心脏的银钉不是刺你的……”
　　玛利塔猛地挥落，银钉子银光流炫。
　　“不要……！”
　　                        
作者有话要说：= =、




☆、第 21 章

　　有风在吹，呜呜的低嚎，诉说着一切不幸，丝丝的用冰意划遍你所有外露的皮肤，生疼生疼。
　　“不要……”祭的声音被哽住了。红眸泛上了灰白，失去了一切光泽。
　　苏子夜猛咳一声，血从心脏处流出，染的银钉鲜红，染的衣服鲜红，血静静的流着染着苏子夜恬静的侧身如蔷薇凋落般绝美，带着丝诡异在地板上渐行形成血泊。
　　苏子夜安静的躺在血泊中，银钉的尖端的血液流尽而露出的锋芒冰冷的嘲笑着一切。
　　像有什么抽走了空气中的氧气般，祭突然觉得呼吸很困难，全身上下所有的伤口都开始疼了起来，撕心裂肺的吞噬着全身，胸口也闷闷的疼，疼到灵魂，疼到连死亡都可无视的绝望。
　　有什么，一下碎成粉末，融入空中的血腥味中，不复存在。
　　祭轻垂头，眼帘落下一片阴影。
　　“力量……”玛利塔突然浅喃，眸中的红光越发明显“我做到了，不会死亡，切实感受到的力量。”
　　
　　呐，我做到了啊……可你也感觉不到了吧……你想明白了的方法，因为愧疚而没告诉祭却告诉了我……
　　
　　歇斯底里的下一秒，便被扼住了脖子，轻举，痛苦的无法呼吸。
　　“死亡的味道，要尝尝么？”
　　冷到令人浑身寒颤的声音，空洞的什么都没有。
　　祭用毫无感情的眸盯着玛利塔，面无表情的冷语到。
　　有些时候，什么都没有远比愤怒更令人恐惧。
　　“是……是么……你，你的力量也……恢复了么？”玛利塔微喘，明显感觉到脖子上的力在增加。
　　“放……放开，要死了！”玛利塔挣扎的说到，却立马突然一笑，脸上没有丝毫痛苦“骗人的！”
　　
　　祭一愣，看着玛利塔的身子如黑雾般，扭曲，消失。
　　幻觉！
　　下一秒，玛利塔便嘟着嘴站在了几米外，手中是那第十三根银钉子，冰冷的泛着银光，却不带一丝血迹“我就知道。”
　　祭微愣，眸中的红光不像刚才一样具有浓浓的杀气。
　　“祭……”苏子夜踉跄的从地上爬起来，身上的血迹早已消失不见。
　　“幻觉，伤不到身体却可以伤的心哦。而少爷吻你的时候，你的警惕几乎为零”玛利塔撇撇嘴，看着苏子夜别扭的转过头，；脸上有些微红。
　　“……这种方法”祭习惯性的勾了勾嘴角
　　“没错哦。”玛利塔背着手，转过身“是你父亲教我的。”
　　
　　一个幻觉骗一个诅咒。
　　你不怕我真杀了他？？……
　　
　　那时候她还小，却明白了许多，25岁的他静静的站在巨大的落地窗前，银发随风轻轻的扬起，吸血鬼一贯精致的五官被月辉模糊的不真实，她看着他的背影等了许久。巨大的落地窗那片落下的阴影，十字交织，而他的影子刚好被那十字贯穿……
　　
　　我对不起你和你母亲。
　　我不需要。
　　对，你不需要，可我需要。
　　他笑了。留给她最后一个印象。
　　淡漠……
　　
　　“你还是为了祭……”
　　“如果我说我也有为了你，你信么？……”
　　“……你说呢？”
　　
　　到最后他知道么，其实自己早就把他列到了父亲的位置……不知道的吧……
　　
　　“哼！”玛利塔不屑“要是这种方法不行，我一定会杀了他哟，倒是你……”
　　祭突然觉得浑身都开始疼了起来 “唔……”
　　“哼！”玛利塔又重哼了一声，看祭捂着肩摇晃着，苏子夜匆忙的扶住他。“伤都没好，就用力量挣脱十字架，快去治疗吧！”
　　“唔……”祭眼前渐渐模糊，开始站立不稳。
　　“还有那几个把我家炸的一个洞一个洞的人类都快带走。”玛利塔高傲的转身，不屑的离开。
　　
　　“……”
　　玛利塔的声音对于祭来说仿佛是上个世纪的东西，遥远的不真实，
　　“祭！”又人在叫，语中有着惊慌。
　　“喂！！！”
　　头好疼，有些累……让我睡一会，一会便好……
　　
　　意识支离破碎。
　　
　　祭轻皱眉，意识一恢复便有呛人的药水味传来。
　　立马便知道自己在哪里了。
　　长这么大，好像还是第一次躺在医院的病床上。
　　有点不爽。
　　祭不安稳的皱皱眉，睁眼，一眼便是雪白的天花板。
　　似乎是清晨，并不太亮，四周迷迷糊糊的泛着暗蓝色，也许是刚入夜，祭一手抵额，一手撑起自己，坐了起来，长叹一声，转头便望见了坐在床边椅子上的苏子夜。
　　精致的侧脸，碎发落下的阴影下隐约阖着的眼，薄薄的唇和略有疲惫的脸庞。
　　真是尤物啊，祭勾着嘴角轻想，安静熟睡的时侯真像只小猫，令人顿生爱怜。
　　此时却也毫无防备。
　　祭轻向苏子夜伸手，苏子夜却迷迷糊糊的睁开了眼。祭连忙抽回手。苏子夜打了个呵欠，转向祭一脸睡醒时的淡漠“醒了……？”有些迷糊的语气让祭浅笑。
　　“伤呢？觉得怎么样？”苏子夜站了起来，仰视着祭。
　　“嗯，好的差不多了。”祭笑笑，却突然有种不好的预感，果然下一秒头便狠狠的挨了一拳。
　　“好痛！”祭吃疼的扶额“我可是伤者！！”
　　“谁让你随便改我的记忆了？”苏子夜收回拳头，以他特有的淡漠不屑的说到。
　　“好疼……”祭揉揉额头“可你也欠我东西了啊。”
　　苏子夜一愣，脸上晃过不解。
　　趁苏子夜发愣，祭突然的扯着苏子夜的手，向后一拉，苏子一下没站稳，狠狠的载入祭的怀里。
　　“少爷的脾气差，记忆也不好呢。”祭勾着嘴角，一手搂住苏子夜的腰，一手轻捏苏子夜的下巴，脸上完全没了疼痛的感觉。
　　“你……”苏子夜垂头挣扎。
　　“现在还给我把。”祭笑着抬起苏子夜的头，强吻了上去。
　　“唔……”冰冷覆着了唇，浅浅的盖着后，苏子夜一激灵，连忙推开祭微喘着“不对……等…等…”
　　祭依旧笑的灿烂，不但没放开苏子夜，反而揉的更紧了。
　　“等……唔……！”唇再一次覆了上来，不像以前那样冰冷，是温柔而炽热的深吻。苏子夜不挣扎了，闭着眼任由祭的唇轻抚着自己的唇。当祭的舌头调皮的沿着苏子夜的完美的唇线轻轻的划过然后溜进自己的嘴里时，苏子夜生涩的缩了一下，舌头却被同伴牢牢的牵制住。
　　“唔……”
　　
　　许久，祭松开苏子夜并满意的用手指拂过自己的唇，看着苏子夜轻喘。
　　“这样就扯平了哟！”祭邪恶的勾着嘴角。
　　天开始大亮，病房门被突然的打开。
　　“夜辛苦了哟！~”  “辛苦了……”  “下次换我吧。” 织，忆，默陆续走了进来，织突然叫嚷开了。
　　“哇，夜你的脸好红！！~” 
　　“……吵……吵死了！”
　　“发生了什么么！！夜竟然脸红了，还语无伦次！！~”
　　“什么都没有发生！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　――――――――――THE  END――――――――――
