
掌纹深，孽缘浅，似海痴情，错付真心。

恰似手心横生断裂，从一开始，便是强求……


内容标签：

搜索关键字：主角：云析文睿 ┃ 配角： ┃ 其它：

1、千金断亲恩
 
　　烛火微弱，云析面朝墙壁，四肢蜷缩在单薄短窄的粗布棉被当中，明明冻得紧，却硬是忍着不敢发抖。
　　
　　要是发抖被爹看见，肯定要说他娇气，少不了又是一顿打骂。
　　
　　纸窗上有一个小洞没补好，风钻进来，扇得本来就不明亮的烛火一阵乱闪。
　　
　　罗氏颜色不再的一张黄脸，被映得忽明忽暗。
　　
　　“孩子他爹，今天在菜市场听说，丞相家已经开到了一千金。”
　　
　　一千金，可怜他劳苦半生，连一金也不曾摸过。云石握紧拳头，黝黑的脸上满是沟壑。
　　
　　房间里只有死一般的沉默。
　　
　　半晌过后，云石沉声道：“我们要了。”
　　
　　罗氏回头看一眼睡在床上，身形瘦弱的幼子，小声不忍道：“析儿才七岁。”
　　
　　要是真心怜惜，又如何会日日关注丞相家的价码。
　　
　　云石眯起一双浑浊的眼睛，“正是因为只有七岁，才好扮成女儿家糊弄过去，嫁给丞相久病的儿子挡灾。”
　　
　　罗氏愁眉，“到底是亲骨肉……”
　　
　　“本以为老来子必定不凡，怎想他竟是个男生女相，生成这幅模样，日后又能有些什么作为？”云石一拍膝盖，“倒不如换了金子，成全他那虽不成器，却还算周正的哥哥罢了！”
　　
　　再忍不住，云析浑身一颤，只觉得屋子里是从前寒冬腊月天也未曾觉过的冷，冷得直要冻裂他的一身骨头。
　　
　　“可云析虽是十一月生，也能打扮做女儿家，却没有断掌，如何能满足丞相府开出的条件？”
　　
　　云石冷笑，“那还不简单。”
　　
　　拔下罗氏发间唯一一根银钗，凑到烛火中囫囵烧过，云石大步走到床边，一把掀开幼子裹身的棉被，粗暴掰开他紧握成拳头的一只手掌，用足了力气，划下钗尖。
　　
　　颤抖着薄唇，云析早已经泪流满面，他绝望地求饶，“不要……爹……不要……”
　　
　　左手掌心是反反复复的剧痛，鲜血染红了床铺。
　　
　　罗氏垂头落泪，却由始至终都没有出言阻止。
　　
　　丢下饮了血的钗子，云石一言不发地走了。罗氏湿了一条布巾，小心覆在幼子掌上，喃喃道：“析儿莫怕，很快就不疼了。”
　　
　　冰水从伤口渗入，顺着全身脉络，透骨穿心。
　　
　　云析抽噎渐止，一双桃花眼里却空空落落的，仿佛死了一般。
　　
　　苦寻数月，终于找到一个十一月生，兼有断掌的幼女。看清楚小小掌心上的狰狞纹路，丞相大喜过望，“快，快带她去换衣服，马上就跟文睿拜堂成亲！”
　　
　　“丞相大人。”罗氏擦一擦眼角，“能不能让贱妇替新娘更衣打扮？”
　　
　　“当然。”丞相摆手示意四名家仆抬上一个沉甸甸的木箱，“从今往后，云析就是丞相府的人了，云夫人自然要做最后一番惜别。”
　　
　　言下之意，云析以后就是文睿的妻子，你云家却不能是文家的亲家。
　　
　　房间里，罗氏一边替云析穿上特制的大红嫁衣，一边哭道：“析儿，这是命，莫怪爹娘。”
　　
　　心却因为那个沉甸甸的箱子，一直在狂跳不休。
　　
　　云析如木偶般任由罗氏摆布，左手掌心，一道深深的断裂触目横穿。
　　
　　云家夫妻说不忍心，没等到拜天地，问丞相借了辆马车，拉着一箱金子匆匆走了。
　　
　　在旁人的指引下，一身金饰华服的云析，依足礼数，和被管家背在身上，奄奄一息的文家独子文睿，拜堂成亲。
　　
　　礼成后，两个孩子被匆匆送入洞房。
　　
　　虽然只能是仪式，但每一步都要做足。
　　
　　和面色枯黄的文睿并肩躺在龙凤大床上，云析心想，他是不是很快就要被乱棍打死了？明天是他的生辰，不知道爹娘会不会记得。
　　
　　云家夫妇又如何还会在意那个已经当做女儿嫁出去的幼子，带着金子和大儿子，他们买了最好的马，最结实的车，连夜出逃。
　　
　　第二天傍晚，下人替云析洗澡的时候，发现才进门的小少夫人竟然是男儿身！
　　
　　丞相闻讯赶至，确认以后雷霆震怒，当下命人将木盆里赤身裸体的云析拎起来摔死。
　　
　　被粗暴地扯出木盆的时候，云析没有叫喊，更没有哭。
　　
　　叫喊尽是徒劳。也不必哭，再痛，怎痛得过那天晚上，爹亲自用娘的发钗，强迫为他刻上一道掌纹。再折辱，怎折辱得过他身为男儿身，却一丝不苟的，与另一个男儿拜了天地。
　　
　　被人横举过头，云析心里有细细的，隐约带着笑的声音：云析，你终于可以死了。
　　
　　他合上眼睛，整个人感觉到从未有过的轻松。
　　
　　一道陌生而虚弱的声音传入耳中。
　　
　　“爹在做什么？”
　　
　　原先病卧在床，年仅十岁的文少爷被喧哗声惊醒，好奇之下闻声而至。
　　
　　房间里好久没有这样子热闹过了。文睿病容憔悴不改，乌漆漆的眼珠子却逐渐有了生气。
　　
　　眼见病得三年未曾落地的儿子，揉着眼睛站在跟前，丞相先是无法置信，随即欢喜若狂，老泪纵横，“文睿……文睿！”
　　
　　一转脸，又厉声斥骂，“狗东西，还不快放下云析？惊了少夫人，看不要了你的性命！”
　　
　　家仆一愣，紧接着一个激灵，小心翼翼地放云析落地，唯恐伤了他分毫。
　　
　　自那天起，身为男儿的云析，真真正正成为了丞相府里，人人敬畏的小少夫人。
　　


2、殷勤伴君眠 
 
　　天气越发寒冷，在这万物萎靡的季节里，丞相家少爷的身子，却奇迹般的日渐好转。
　　
　　知情人都在暗地里小声议论，文少爷这场来去离奇的怪病，竟好像只为了成全和云析之间的一场孽缘。
　　
　　孽缘也好，奇缘也罢，丞相俨然已经把云析当做宝贝。
　　
　　家仆温声劝说：“少夫人，这冰天雪地的，还是进屋吧，小心冻伤了身子。”
　　
　　房前空地，云析站在一棵半白半灰的桃树下，木头人一般纹丝不动，已经接了一头两肩的霜雪。
　　
　　丞相没在府中，家仆既担心云析冻坏，又不敢强行抱他回屋，无计之下，只好跑去寻找多余的炭炉。
　　
　　一片皑皑白雪中，便只剩余云析一人。
　　
　　此时，在他心里，这世间无非也只剩余他一人罢了。
　　
　　房间里，原本应该在床上午睡的文少爷，披衣去到窗户前，轻轻开了一条缝隙。
　　
　　好冷。趁机钻入的寒风迎面而来，吹得他打了个寒战。
　　
　　那个呆子，怎么天天跑到风口站着，也不知道冷吗？文睿眼珠子一转，搓热双手，拿起桌上弹弓，退后一步，拉上一颗木珠。
　　
　　在没生病以前，他可是家仆们闻之变色的“神射手”。
　　
　　珠子正中云析额角，摇晃几□子，他一头栽倒在白雪地上。
　　
　　大夫说，云析是冻伤了身子，得好好保养，痊愈以前，可再也不能着凉了。
　　
　　云析一病，文睿骤然间就没了精神。丞相大惊，命人日夜不离身地照看着他俩。
　　
　　不离身很容易，不离神可就艰难。守夜的家仆，几乎个个都倚在床脚上打盹。
　　
　　云析又偷偷地掀开了被子。
　　
　　冷，可是越冷越好，他不想活了。与其孤身一人，在这大得荒凉的宅子里当那可悲可笑的“少夫人”，还不如早早就死掉干脆。
　　
　　却惊动了睡在一边的文睿。
　　
　　“你干嘛呢？”文睿伸手替他拉好被子。
　　
　　爹说了，只有这个呆子病好，他才不用跟着每天喝苦药。
　　
　　云析立即又把被子掀开。
　　
　　“你这人怎么这样？”文睿烦了，索性翻身滚到云析身边，抱着他还在发烫的身子，两人合盖一张棉被。
　　
　　云析挣扎，却被文睿的四肢纠缠得更加紧实。床边家仆伸了伸脚，云析终于不敢再动。
　　
　　自有记忆以来，他还是第一次被别人这样子紧紧地搂抱在怀中。
　　
　　爹不喜欢他，父子最亲近的时刻，不过是坐在一张桌子上吃饭。因为爹的缘故，娘平日对待他也并不算好，就是每次当他被爹责打完过后，会擒着眼泪拉拉他的手。
　　
　　可就是那仅有的一双手，也是冰冷而软弱无力的。
　　
　　大哥更不必说。
　　
　　没有人，从来没有人这样子拥抱他，仿佛怀中是一件无法失去的稀世珍宝，不论如何都不能放手。
　　
　　真好，这种被重视的感觉真好。遏制不能，云析咬着下唇，默默流下两行止不住的热泪。
　　
　　眼泪烫在文睿手背上，他抬指蹭了蹭云析湿润的面颊，一时无措，只能放软声音，胡乱道：“很晚了，快睡吧。”
　　
　　云析听话地合上了眼睛。
　　
　　小半月后，云析病愈，文睿也逐渐恢复了精神。
　　
　　人人都在称奇道怪，如何竟像云析在主宰着文睿的身体？
　　
　　丞相几乎要把云析当做一尊活菩萨供养起来。
　　
　　而文睿已经习惯夜夜都抱着云析入睡，他只知道，只要被他抱着，呆子就会很乖地睡觉。
　　
　　爹告诉他，呆子是他的保命符，只要呆子能吃好睡好，那他自然也就会很好了。
　　
　　文睿多渴望能赶快好起来，他无比怀念那些热热闹闹，上蹿下跳的日子。
　　
　　于是他很努力地哄着呆子吃好睡好，很努力地哄着让他开心。
　　
　　第二年春天，在云析不时可见的羞涩微笑当中，文睿染了三年的怪病，终于得以彻底痊愈。
　　 


3、风波无端起
 
　　孩童不惜时光，少年不追韶华，在云析和文睿的嬉闹当中，春去春又来，年月如流水，一去不回头。
　　
　　等到文睿康顺长到十四岁的时候，丞相终于彻底放心，张罗送他去官家书院念书。同去的还有云析，这一年，他十一岁。
　　
　　大步跑进书院时，文睿心中激动万分，简直如同越笼高飞的鸟儿般欢喜得意。自由了，他终于自由了！
　　
　　相反，云析快步跟在后方，心内满是忐忑不安。在丞相府度过的四年当中，他与文睿朝夕相处，两人亲密而默契，可是现在，身边却忽然要多出许多人……有一种难以言明的感觉，但总归是他不喜欢的。
　　
　　混在一大群官家子弟里头，依仗着父亲的权势，文睿很快便过得如鱼得水，而云析，始终小心翼翼地跟在文睿身侧，几乎是寸步不离。
　　
　　虽然在人堆里很不自在，但只要有文睿在身边，云析就会觉得莫名心安。
　　
　　但日子总不可能永远都顺心无碍，一天午休时分，许国丈的孙子许世平，来势不善地踢开了文睿他们所在房间的房门。
　　
　　“甲班的云析，给本少爷滚出来！”许世平斜眼扫向几张并排的床铺。
　　
　　云析本就浅眠，此时依稀听到有声音大喝自己的名字，骤然惊醒，一下子坐了起来。
　　
　　许世平一眼瞅见云析坐起，大步上前，二话不说就揪住他的领子，直接猛扯下床，拖着他一路朝房门走去。
　　
　　云析离床后两膝撞地，疼得忍不住一声惨叫，终于闹醒了原本只睡在他身边的文睿。
　　
　　文睿揉着眼睛坐起来，朦胧看见云析被人粗暴拖在地上，立时勃然大怒，一下子跳起来冲上前去。
　　
　　“你是个什么东西？没事滚开！”许世平一掌拍掉文睿捉上来的手。
　　
　　文睿气极，立刻胡乱挥出一拳，“少爷我就叫你好好瞧瞧，文家的儿子是个什么东西！”
　　
　　两人便在房门口扭打成一团。
　　
　　云析坐在一边地上，抱着两只发疼的膝盖微微颤抖，全然不知所措。
　　
　　等到先生赶过来，文睿和许世平皆已是鼻青脸肿。
　　
　　把三人叫出去严声一问，原来是许世平听说，甲班有人轻易对出了他苦思冥想半天才编出来的上联，心中有气，所以趁着午休上门找茬。
　　
　　先生哭笑不得，罚了许世平和文睿抄书，又好声对云析一番安抚。
　　
　　事情却不可能轻易作罢，从那天开始，甲班的文睿和乙班的许世平，丞相的独子和许国丈的长孙，算是彻底地对上了。
　　
　　只要两人一碰头，场上就会充满浓郁的火药味，每每让先生们头痛不已。
　　
　　而云析总是藏在文睿身后，扯着他的袖角，小声劝说：“文睿，算了吧。”
　　
　　可惜正当血气方刚的年纪，又是从小被家中百般呵护的少爷，文睿没有一次肯服软退步。
　　
　　后来，少年间的争斗逐渐蔓延至朝堂。
　　
　　许国丈的女儿，当今的皇后娘娘，开始在皇帝耳边细细吹风，而依附于她的后党，也陆续不断地群起上本，参起丞相的种种不是。
　　
　　在一段时日里，原本深受皇恩的丞相过得非常失意。
　　
　　文睿浑然不觉，可云析却察觉了，而且还联想到，丞相的抑郁是不是与许家有关？
　　
　　最终，一次有客来访，云析无意间听到丞相与来客一段谈话，明明白白地证实了他的猜想。
　　


4、无心生嫌隙
 
　　两党争斗已久，少年间的不快只是一个看上去较为无害的爆发借口。
　　
　　然而云析却以为，一切风波只因他不该多嘴对出许世平出的对子。他日渐自责不安。
　　
　　终于有一天，云析瞒着文睿，偷偷在书院一角拦下了许世平。
　　
　　他小声给许世平道歉。
　　
　　许世平看着云析头也不敢抬起，一副羞怕不安的模样，冷笑一声，“有你这样子赔不是的吗？”
　　
　　他让云析给他下跪求饶。
　　
　　云析没想到许世平如此不饶人，怔在原地不知所措，眼见许世平甩袖要走，他一咬牙，“咚”一声跪下了。
　　
　　男儿膝下有黄金，许世平没想到云析竟然真的给他跪了，吃惊之余心头大快，扯着嗓子高喊，“都给我过来看，甲班的云析给本少爷下跪求饶了！”
　　
　　云析身子一颤，许世平横他一眼，“给我跪好了，不然可不算数！”
　　
　　学生们纷纷跑来围观。
　　
　　在丞相府数年，因得丞相爱护，云析从没受过半分委屈，然而正因此故，他也不想眼见着丞相郁郁不欢。
　　
　　云析强迫自己跪在一双双眼睛之下，深深垂首，忍受着各种不堪入耳的嘲讽声音。
　　
　　许世平出了一口恶气，正是得意洋洋，却还嫌不够，又弯□子，扯着云析的头发，强行让他仰起脸来。
　　
　　却看见一张因为屈辱而通红的清秀面孔，薄唇紧抿，闭合的长睫如风中飞蝶，脆弱不堪地乱扑惊惶。
　　
　　许世平一时失神，心中竟涌起阵阵不忍，他正欲作罢，却先被闻讯赶至的文睿一把推开。
　　
　　文睿气急败坏地拉起云析，甩手就是一耳光，“呆子，谁让你给他下跪的？你还有自尊心吗！”
　　
　　就是暴怒之下，文睿到底也没舍得下重手，可是这一耳光，还是彻彻底底地将云析打懵了。
　　
　　相伴相知数年，这是文睿第一次冷脸骂他，更是第一次动手打他。
　　
　　一句话，一耳光，云析整个人都傻掉了。
　　
　　文睿眼见他一副没了魂魄的模样，心里有些后悔方才冲动，然而到底在意颜面更多，冷哼一声，随即甩手就走。
　　
　　算算时辰，差不多该上课了，学生们很快也散回各自书堂。
　　
　　便只剩余云析一人，呆呆地站在角落里一动不动。
　　
　　他到底是惹人生厌的，从前就遭爹娘嫌弃，现在终于轮到了文睿！
　　
　　久违多时的眼泪，仿佛断线珍珠一样，一瞬不住地直往下落，几乎马上，老天也跟着掉下泪来。
　　
　　大雨打湿了云析的衣服和头发，可他就是不走，只立在原地寸步不移。
　　
　　过了一会，一把纸伞为他挡下冰冷的雨滴，云析回神转头，心生希冀，不想看到的撑伞人居然是许世平。
　　
　　许世平冷声道：“快回去，不然先生以为是我害你淋雨，又要罚我抄书。”
　　
　　云析此时对许世平是又恨又怕，听他这么一说，只得依言离去。
　　
　　可还是迟了，他当晚就发起高烧。与此同时，文睿也开始莫名晕眩。
　　
　　两人被连夜送回丞相府中。
　　
　　隔天云析烧退，文睿才跟着好受了一些。
　　
　　丞相把两个孩子喊到房中，让文睿好声向云析道歉。
　　
　　文睿虽有顽劣，却一向很听父亲的话，再加上心中本就有几分内疚，便认认真真地向云析赔了不是。
　　
　　两人这才闹完别扭，一同再回到书院当中。
　　


5、流言伤旧情
 
　　然而，书院里很快飘起有关于文睿同云析的窃窃私语。
　　
　　“你听说了吗？丞相府的家仆居然喊云析做‘少夫人’！”
　　
　　“他们小时候可是正儿八经拜过天地的！”
　　
　　“怪不得他俩非得挨在一块儿睡觉！”
　　
　　……
　　
　　这些话终于落到了文睿耳中。
　　
　　从前习惯了与云析一起生活，再亲密也不会觉得如何，就是家仆们喜欢将云析戏称为“少夫人”也没有关系，但自从陆续听闻种种议论以后，羞愤之余，文睿心里渐觉不妥。
　　
　　是啊，他们都已经长大了，尤其是他，马上就到十五岁，已经是真真正正的少年郎，又怎么能日夜和云析无分你我地混在一块呢？
　　
　　文睿开始有意地疏远云析，很快，云析再也不成天粘在文睿身边，而是更多时候只一人抑郁独处。
　　
　　起初文睿还有些于心不忍，可后来伙伴们嘲笑起来，说云析一离了他就浑似独守空闺的小妇人一般，在埋怨云析不懂事的同时，心中最后的几分不忍也就消散了。
　　
　　再回到丞相府的时候，文睿亲自将云析的衣物远远搬到另一间整理出来的空房，又厉声吩咐家仆们，从今往后不许再喊云析做“少夫人”，只能喊他做“二少爷”。
　　
　　在文睿做这些布置的时候，云析只在一旁默默地看着。
　　
　　丞相知悉事情以后，把云析喊到一处，温声道：“云析，你别怪文睿，他长大了，懂得顾忌一些也是应该的，再过几年你就明白了。一切别往心里去，你们都是我的孩子。”
　　
　　他如何能是丞相的孩子？云析轻声称是。
　　
　　自那天起，云析便主动避开文睿，成为书院中的独行人。
　　
　　别人不屑于和他交朋友，他也不敢主动上前与人攀谈。
　　
　　便只一味地埋头看书，引得先生们几番称赞。
　　
　　相反，没了云析在身边督促，文睿越发不把念书当一回事，很快就从甲班掉进排在最末的丁班。
　　
　　而许世平，则让人吃惊地挤进了甲班。
　　
　　次年初夏，丞相被皇帝派去南边考察地方官员政绩。
　　
　　这一向是吏部的差事，如何会落到丞相身上？
　　
　　临行前，丞相仔细叮嘱文睿要善待云析，又让云析留心看管文睿，别让他胡来闯祸。
　　
　　看着渐渐远去的马车，云析心怀忧虑，听说南边闷热多毒气，也不知道丞相能不能习惯。
　　
　　疏远大半年，心中芥蒂已经消去，文睿凑到云析身边，“走，一块儿喝酒去？”
　　
　　此时，十五岁的文睿已经足足高出十二岁的云析一整个头。
　　
　　云析也不抬头看他，径直转身进门，“我不去，你也别去。”
　　
　　可这时候的文睿，再也不是云析能够劝住的了。
　　
　　文睿很快连书院也不回，再后来，甚至都不回丞相府了。
　　
　　这日散学，许世平在书院门前追上云析。
　　
　　“丞相被派去南边的事情，我跟你道歉，其实那天……以后，我在家里说过了，可他们就是不听。”
　　
　　少年郎争意气争颜面，可成年人，争的却是彼此的性命，一旦开始，至死方休。
　　
　　云析对许世平仍是满心戒备，听他把话说完，一言未发地走了。
　　
　　许世平却缠上了云析，在书院里跟着，在书院外也要一直跟到丞相府门前。
　　
　　云析始终不做理会，可还是再次遭到学生们的议论。
　　
　　许世平要比文睿蛮横百倍，众人不敢如何说他，便都把各种无中生有的脏水泼到云析身上。
　　
　　一时间，云析在书院中过得很是艰难。
　　
　　可他不能走，要是连他也走了，日后文睿回来，还有谁替他向先生们求情？
　　
　　日子却一天比一天难挨，学生们见云析是个好欺负的“哑巴”，越发的过分起来。
　　
　　后来有一天，乙班一个学生，在擦肩而过的时候，故意将云析撞倒在地上。
　　
　　众人围成一圈，一个劲地怪笑怪叫。
　　
　　云析起身要走，路却都让人给堵住了。他就低着头站在圈子里，进退不得，默默忍受着四面八方而来的咒骂。
　　
　　声音很快引出了许世平，当着大家的面，他下死力气，生生打断了带头生事的那个学生的一条腿。
　　
　　学生们很快都噤若寒蝉，只余下被打那人的声声惨叫。
　　
　　许世平拉一拉袖子，“还有谁要欺负云析？”
　　
　　没有人敢发出半点声音。
　　
　　云析静静地掉起了眼泪。他既不是因为许世平而感动，也不是对断腿那人生出同情，只是为了文睿在伤自己的心。
　　
　　许世平尚能这样为他，文睿为什么就做不到？
　　
　　云析请求许世平带他去找文睿。
　　
　　他不回来，那他便去找他。
　　 


6、遗言续故心
 
　　他们在城中最大的妓院里找到文睿。
　　
　　许世平止步门外，云析一个人进了房间。
　　
　　其时文睿正懒洋洋地躺在一个丰腴女人的大腿上，见了云析也不起来。
　　
　　女人笑得浪荡，手指一勾，“是文少爷的朋友吗？小弟弟，快也过来姐姐这儿吧。”
　　
　　云析不理她，只看着文睿，轻声道：“跟我回去，别和这些人混在一起。”
　　
　　文睿还没说话，女人已经大笑起来，“哎哟，还瞧不起我呀？告诉你，文少爷前几天还说要娶我来着，说不准啊，明天我就成了你的嫂子！”
　　
　　挥一挥手帕，她又在一瞬间敛起笑容，板脸斥道：“黄毛小子，可别赖在姑奶奶这儿找茬，赶紧回你娘那儿吃奶去！”
　　
　　云析脸色一变，文睿深知他最忌讳遭人言及双亲，立即使劲在女人身上狠捏一把，“说话小心，我的爹娘，就是他的爹娘。”
　　
　　丞相早年丧妻，又一直不曾续弦，文家是哪里来的二少爷？女人忍着痛，不敢再吭声。
　　
　　“你先回去吧。”文睿朝云析摆摆手，“哪天我呆腻了，自然会回去。”
　　
　　云析静立许久，再问一遍，“你真的不跟我走？”
　　
　　得到文睿的肯定以后，他利落转身，大步走到窗边，二话不说就翻了出去。
　　
　　房间只在一楼，可窗外不是平地，而是大湖。
　　
　　“扑通”一声响后，马上就有尖利叫声传来，“有人掉进湖里啦！”
　　
　　许世平破门而入，到窗前探身一看，随即纵身跳下。
　　
　　这时候，文睿仍呆呆地愣在女人的大腿上。
　　
　　被许世平救上来，云析已经没了知觉，几乎同一时刻，文睿的身子也开始难受起来。
　　
　　两人被抬回丞相府，为了方便照顾，家仆们将他俩放在了同一张床上。
　　
　　云析醒过来时，睁眼看见睡在身侧的文睿，一瞬间，竟误以为回到了很久以前。
　　
　　可到底是回不去了。
　　
　　文睿没再夜不归宿，却从此对云析视若无睹。
　　
　　他恨他用尽一切手段来困住他。
　　
　　云析不介意，只要文睿能够平安康健地留在他身边，他便什么都不介意。
　　
　　只除了一样。
　　
　　文睿对外放话，说想在来年开春娶妻。
　　
　　这可是丞相家的公子啊！尽管丞相不在，媒婆们还是踏平了丞相府的门槛。
　　
　　管它荒谬与否，文睿极有耐心地挨个接见。
　　
　　云析始终冷眼旁观。
　　
　　当给兵部孙尚书家千金说媒的媒婆第三次登门的时候，云析在她喜滋滋地进屋途中将其拦下。
　　
　　“文睿今天不得空，请回吧。”
　　
　　说罢转身就走。媒婆一头雾水，正欲跟上，两个丞相府的仆人已经挡在身前。
　　
　　偏厅里，文睿见是云析进来，冷冷道：“你来做什么，我可是约了人的。”
　　
　　云析站在他身前不远，轻声道：“你无非只是想让我生气。”
　　
　　文睿一怔，随即冷笑，“你把自己当成了什么？云析，你我都是男儿郎，总有一天要各自娶妻生子，你可别用错了心思。若我当真有什么企图，那便只能是提醒你，千万别偏了道，着了魔！”
　　
　　云析浑身一颤，接着竟说不出话来。
　　
　　眼前这个人，自他进到丞相府以来，哄他吃睡，逗他发笑，千依百顺，万般讨好，可如今却冷冰冰地告诉他：你可千万别偏了道，着了魔！
　　
　　是谁让他心不由己，是谁让他偏道着魔！
　　
　　把微微发抖的十指弯入袖中，云析强作从容，低声道：“文睿，你我可是正正经经拜过天地的。”
　　
　　“疯子！”文睿大笑起来，“云析，你这个疯子！”
　　
　　就在这会儿，有家仆匆匆闯入，“大少爷二少爷，老爷回来了！”
　　
　　丞相是让人给背进屋里的。
　　
　　他的身子，到底抵挡不住南边的热毒，再加上车马劳碌，一病倒，似乎就再也不能够起来。
　　
　　丞相床边，云析和文睿不眠不休地守了两天两夜。
　　
　　一轮针灸下来，丞相终于悠悠转醒，一醒来，便立即开始交待身后的事情。
　　
　　文睿二人跪在床边，边听边掉眼泪。
　　
　　说到最后，丞相拉起文睿的手，“文睿，爹唯一放心不下的就是你。爹去后，你一定要听云析的话，一定要好好对待云析。”
　　
　　说着，他看向云析，半天后，一声长叹，“云析，你若是女儿身，那该有多好！”
　　
　　把两个孩子的手按到一块儿，丞相说出了最后一句话，“你们两个，要一辈子在一起……”
　　
　　丞相病逝，获皇帝追封为忠义国公，又封丞相独子文睿为纯孝男。
　　
　　封了爵位，也算保住了文睿的一世荣华。
　　
　　送走丞相以后，文睿一夜间仿佛长大不少，懂事许多，再也没到外头胡作非为，对待云析，也似乎回到以往，凡事迁就着，两人再也没有闹过别扭。
　　
　　如此安宁平顺中，一晃就过了三年。
　　 


7、战乱使分离
 
　　在文睿刚满十八岁的时候，北境军队遭遇周边小国突袭，战事如在弦上，一触即发。
　　
　　上至皇帝，下至百姓，谁也没有太过在意，国力悬殊巨大，战果只能是胜利。
　　
　　一些官家子弟蠢蠢欲动，纷纷企图借机到北边逛一圈，赚几分不费力气的军功，为日后的仕途打下基础。
　　
　　文睿也动了这个念头，跟着大伙一同上奏，表示愿意在危急关头为国家尽心出力。
　　
　　云析原本是反对的，可禁不住文睿纠缠，又想不过只是去露个脸，后来也就由得他了。
　　
　　文睿被册封为定邦将军，和其他各种名号的将军一道，在一个薄雾蒙蒙的清早，随着大队伍一同赴往北边征战。
　　
　　云析随文睿同去。
　　
　　许世平也在队伍里。
　　
　　自从丞相去后，云析已有三年不曾见到过许世平。
　　
　　他长高了，面容坚毅，看上去成熟不少。
　　
　　点头问声好，两人再没多话。
　　
　　虽然他曾经几次帮助他，可在面对许世平的时候，云析心里始终有几分挥之不去的惧怕。
　　
　　队伍里，不少人曾是书院中的学生，一下子，难免又有声音议论起文睿和云析，可碍着许世平也在，没有谁敢过于放肆，这位贵公子伸手就打的火爆脾性，众人就是没有亲自领教过，这些年间也听说过不少。
　　
　　三年前，他可不是帮云析出头，生生打断了某人一条腿么？
　　
　　至于文睿，他早已经不在意种种的眼光了。反正他和云析用的是同一条命，旁人爱说什么，都尽管说去吧！总不能伤他半分。
　　
　　快到前线的时候，沿路上，陆续有地方官员给小将军们送礼。
　　
　　大家都想调回天下脚下过安乐日子。
　　
　　在文睿收到的几份“薄礼”当中，有一副精致绝伦的纯金面具。
　　
　　送礼的人说，古有大将，因姿仪太美，每上战场都不得不以面具遮挡容颜，现有定邦将军同样仪表超凡，故特意送上面具一副。
　　
　　文睿拿起面具，在云析跟前比划，笑道：“我看他是送给你的。”
　　
　　云析打开他的手，正欲说话，外头忽然传来一阵喧闹。
　　
　　敌军竟有联盟，突出奇袭，前方军情全线告急。
　　
　　队伍里头马上乱成一团。
　　
　　大家只不过想来立功，可没料到真的要认真拼命。更何况，连兵器都认不全，他们拿什么来跟敌人拼？
　　
　　战场就在前方不远，再不走就来不及了。
　　
　　当晚就有人趁夜偷跑。
　　
　　第二天一早，许世平坐在马上给大伙打气，“临阵脱逃非好汉所为，狼狈逃窜不如拼死一战，保家卫国，当是义不容辞！”
　　
　　云析听得几番热血涌动，转头一看，却见文睿面露惊惶。
　　
　　“我不要当什么英雄好汉，我只想活命……”文睿盯着云析，“我们跑吧！”
　　
　　云析一怔，片刻后重重点头，“好，我们只要好好活着。”
　　
　　却在逃跑途中被败军冲散，云析惶恐无措，幸而遇上了许世平的手下。
　　
　　许世平答应他，会尽快找回文睿。
　　
　　云析人单力薄，只能暂时跟在许世平身边。
　　
　　没多久，圣旨传到前线，凡临阵逃脱者，连诛九族，忠勇杀敌者，定赏其功。
　　
　　云析心急如焚，日日盼着文睿出现，许世平一边安慰他，一边示意手下，无需再理会文睿的下落。
　　
　　战况一日不如一日，到后来，小将军们也不得不亲自披甲上阵。
　　
　　戴上原以为只能是摆设的金面具，云析以文睿的名号，跟随许世平奔赴战场。
　　
　　云析连战马都不能骑稳，更不用说举刀杀敌。
　　
　　幸得许世平倾力护他周全。有好几次，因为要顾着云析，利箭堪堪擦着他的耳朵飞过。
　　
　　云析心中内疚不已，只想设法报答许世平，勇战不得，便开始钻研对敌策略。
　　
　　谁想他竟真有天赋，想出新奇阵型，以少胜多，杀得对方晕头转向，很快，金面将军的名声在敌营中迅速传开。
　　
　　在各有损伤的情况下，两边暂时休战。
　　
　　云析没能把文睿等回来，许世平的新婚妻子却先到了。
　　
　　刘氏情深意重，不远千里赶赴战场，只为能陪伴在丈夫身边。
　　
　　云析心中羡慕，若与文睿同在，就是死了又何妨？
　　 


8、白雪生寒意
 
　　终于有一日，云析从刘氏处听到了文睿的消息。
　　
　　他跑错了方向，让战局之外的游牧部族给捉住了。
　　
　　当时许世平不在，心急之下，云析上马就走。
　　
　　听说游牧部族最喜欢金银，他拿上了金面具，企图能够以此换回文睿。
　　
　　许世平回到营中，不见云析，忙向手下询问。好不容易问出来，他转身就要去追。
　　
　　游牧部族残暴嗜血，云析只怕有去无回。
　　
　　刘氏从身后抱住许世平，“世平别去！”
　　
　　许世平挣开，刘氏又缠上来，“他和你一样，都是男人！”
　　
　　身子一僵，许世平甩开刘氏，冷声道：“那又怎样？”
　　
　　坐在地上，刘氏痛哭大叫，“疯子！你们都是疯子！”
　　
　　幸而云析不善骑术，许世平很快就追上他。
　　
　　“云析，跟我回去！”
　　
　　云析置若罔闻，又使劲夹了夹马腹。
　　
　　许世平见他不听劝，上前一扯，两人一同滚落地上。
　　
　　天气渐冷，地面已经铺上了一层薄薄的初雪。
　　
　　云析被许世平压得不能起身，便恨恨道：“文睿的消息，你为什么瞒着我？”
　　
　　许世平低低反问：“你说为什么？”
　　
　　云析心里一惊，别过脸道：“我不喜欢男人，我喜欢的只是文睿。”
　　
　　许世平接话，“我也不喜欢男人，我喜欢的只是你云析。”
　　
　　他站起来，扯着云析往回走。
　　
　　云析挣脱不得，蓦地拉出了靴中匕首，“你不让我去，现在就让我死了吧！没了文睿，我总是要死的！”
　　
　　许世平回头，眯眼盯着云析。
　　
　　云析不惧，也定定地看着他。
　　
　　许世平终于还是陪他去了游牧部族。
　　
　　族长听说他们是来索要文睿，冷哼一声，“你们说的是那个冒充金面将军的家伙？你们国家，到底有多少人叫做文睿？”
　　
　　族长倾慕金面将军的才智，想要结交，新捉来的奴隶当中正好有人自称文睿，他以为得来不费功夫，一试之下，却是个蠢笨无骨的冒牌货，一时间气得火冒三丈。
　　
　　许世平误以为族长想捉住金面将军向敌军讨赏，忙朝云析使个眼色，让他小心。
　　
　　云析哪里顾得那么多，伸手就要掏出金面具，不料怀中一空，面具不见了。
　　
　　大概是刚才落在了雪地上。
　　
　　许世平了然，又唯恐他为救文睿，情愿泄露底细，忙抢在前头说话，提出要以比斗方式赢回文睿。
　　
　　游牧部族崇尚武力，族长一口答应下来。
　　
　　他们救出了文睿，许世平断了两根肋骨。
　　
　　原本绑在一边的马匹已经不见了。
　　
　　文睿面黄肌瘦，满身鞭痕，大概受了不少的折磨。一朝得救，他看一眼躺在雪地上不能动弹的许世平，不耐烦道：“云析，别管他了，咱们赶紧走吧！”
　　
　　云析不可置信地看着文睿。
　　
　　文睿豁出去了，嘶声嚷道：“我已经在鬼门关上走过一趟，什么道德仁义，建功立业，通通都见鬼去吧！我只要活着，我只要回去好好当我的纯孝男！”
　　
　　云析惊得不能发声，只怔怔地站在原地，眼见着文睿渐行渐远。
　　
　　雪地上，许世平勉力抬手，胸口剧痛如遭锤击，云析连忙蹲下，只听见他声音微弱道：“别管我，走吧。”
　　
　　云析没说话，小心替他捂紧衣领，又搓了搓手，接着拉起他一条手臂，一步一步在寒风中缓缓前行。
　　
　　刀子般的冷风刮得越来越猛烈，还隐隐夹着珠子大小的雪花，云析也不知道自己拉着已经失去知觉的许世平走了多远，只看见四面八方都是一望无际的皑皑白雪。
　　
　　他终于倒下了。
　　


9、休书断情义
 
　　文睿奄奄一息地走进军营以后，马上让人骑马赶去接应云析。
　　
　　云析和许世平被找到的时候，两人身上都已经盖了一层薄薄的雪花。
　　
　　三人终于得以离开战场，被小心送回各自家中。
　　
　　云析冻伤了肺，能下床走动，已经是第二年初春。
　　
　　文睿请来最好的大夫，买下最贵的药，亲自无微不至地服侍着云析。
　　
　　云析这一病，他几乎也没了半条命。
　　
　　谁也可以不好，只有云析不能。他们是一体的。
　　
　　云析却开始对文睿冷淡起来。
　　
　　文睿心里明白，云析在怪他当日一走了之，可云析也不想想，那时要不是他先回去军营喊人，指不定现在大家都变成了白骨。
　　
　　责怪就责怪吧，只要云析能够平平安安，就是一辈子不理他也行。
　　
　　等到云析好得差不多，文睿又逐渐回复了三四年前那种花天酒地的生活。
　　
　　甚至有过之而无不及。
　　
　　人生得意须尽欢。这是文睿北边走一遭后的最大收获。
　　
　　云析自然会生气，可文睿早已经摸透了他的脾气，每次都能想方设法地将他哄回。
　　
　　时间一长，云析逐渐心灰意冷，却始终没有办法硬起心肠整治他，后来索性不管了。只要他不娶妻，一切就由得他吧。
　　
　　可文睿是迷恋美色贪图肉欲的正常男人，他总会栽倒的。
　　
　　歌舞坊里的一个妙龄舞女勾住了文睿的魂魄，他整个人都痴傻了，连做梦都想着她柔软的腰肢和妩媚的手势。
　　
　　他要替她赎身，舞女却仰起尖尖的下巴，说她不会给人当情人当侍妾，她只愿意为人正妻。
　　
　　文睿左右为难，不过还是想着先替她赎身，其余容后再商量不迟。他不能忍受她被别的男人盯着看。
　　
　　握着舞女卖身契的，却是许世平。
　　
　　歌舞坊是许家的产业之一。
　　
　　更让文睿感到绝望的是，卖身契中写下的数目，他根本就拿不出来。
　　
　　许世平冷笑着说：“你可以拿云析来交换。”
　　
　　文睿一口拒绝，当天夜里却辗转反侧。
　　
　　他迟疑了，他心动了，他决定了。
　　
　　这天夜里，文睿留在家中陪云析吃饭，他给云析夹菜，“这些都是你喜欢吃的。”
　　
　　云析心中渐暖，在文睿的温柔引诱下，又多喝了几杯酒。
　　
　　这酒真烈。云析晕乎乎地趴在桌面上，一双桃花眼斜斜看着文睿。
　　
　　文睿将他抱起来，一直抱到床上。
　　
　　云析猜到他想做什么，不由得浑身一颤。
　　
　　文睿极温柔地拉开他的衣衫，俯身轻轻咬住了他的唇。
　　
　　云析既害怕又欢喜，口中不断呢喃，“文睿，文睿……”
　　
　　第二天醒来，却已经躺在完全陌生的房间里。
　　
　　许世平坐在床边。
　　
　　云析乍然坐起，满心惊乱，“你怎么在这里，文睿呢？”
　　
　　许世平一字一句地告诉他，“文睿用你，交换了我手下的一个舞女，他要娶她。”
　　
　　“不可能！”云析脑中一片混乱，昨夜，昨夜他还……
　　
　　许世平把一页薄纸放到云析手上，“这是他留给你的。”
　　
　　他们曾经正正经经拜过天地，那么，一纸休书是否能彻彻底底断绝彼此间的情义？
　　
　　看着纸上熟悉的字迹，云析全身剧烈颤抖起来，紧接着止不住地一下下咳嗽，直欲将已被绞碎的心肝脾肺片片咳出。死了吧，就让他死了吧！
　　
　　眼见云析咳得缩在床上不断抽搐，许世平一下子慌了手脚，一手生疏地扫着他的背，一边大声喊人请大夫过来。
　　
　　文睿胸口痛了一整天，夜里，实在痛得受不了，忙让人抬着去找许世平。
　　
　　许世平在一个小院子里见他。
　　
　　文睿捂着胸口，“你答应过我，会好好对待云析，不让他伤一根手指头。”
　　
　　许世平冷冷道：“你这样抛弃他，他总要难受一阵子，现在反悔还不晚，你可以马上把他接回去。”
　　
　　“别！”文睿赔起笑脸，“长痛不如短痛，云析跟着我，一辈子都高兴不起来，你好好待他，一定好好待他。”
　　
　　仅仅一墙之隔的房间里，云析木然躺在床上，一双漆黑的眼珠子了无生气。
　　
　　许世平就是要让他死了一条心。然后，再由他来好好的医治。
　　
　　战场上，冰天雪地里，是谁无论如何也不愿丢下他？
　　
　　许世平坚信，假以时日，自己完全能够替代文睿在云析心中的位置。
　　
　　

10、新伤入旧纹
 
　　在许家，云析吃最精致的食物，穿最舒适的衣衫，住最雅致的房间，得最周到的服侍。
　　
　　一切都是最好的，连右边脚踝上的锁链也是，纤细，轻巧，精致，坚不可催。
　　
　　云析如一只美丽的囚鸟，被困在了纯金打造的牢笼当中。
　　
　　不对，囚鸟出了牢笼还能高飞，可他却再也不能，因为，他的一片天空已经彻底坍塌了。
　　
　　云析过得浑如行尸走肉，不发一言，按时吃睡，只是偶尔会整夜不停地咳嗽。
　　
　　许世平百计齐出，却始终不能让他沾染上半点生气。
　　
　　可他并不气馁，一有空闲便到房间里陪着云析，哪怕他从不理他。
　　
　　然而没过多久，北边再次大乱，因为上一回表现突出，皇帝点名让许世平领兵再战。文强武弱，朝中已经没有堪当大任的武将了。
　　
　　名义上的金面将军文睿也榜上有名，但他不知道使了什么法子，居然躲了过去。
　　
　　许世平告诉云析，云析面无表情，恍若未闻。
　　
　　“等我回来。”再深看云析一眼，许世平起身离去。
　　
　　小半月后，仿佛被遗忘了，再也没有人给云析送饭。
　　
　　许世平不在，管家病倒了，府里全由刘氏做主。
　　
　　实在饿得厉害，云析去撕盆栽里的花叶吃，吃完了，又开始吃剩下的泥土。
　　
　　他要活着，不然，文睿怎么办？
　　
　　终于有一天，房间里能下咽的东西全都让他给吃完了，云析虚弱无力地躺在床上。
　　
　　夜里，外头开始喧闹不休，各种声音混在一块，似乎永无休止。
　　
　　有人推门而入。
　　
　　“敌军快攻过来了，这个国家要完了。”刘氏爬到床上，摊开云析左边手掌，“世平生死未知，他待你一心一意，你总不能辜负他。”
　　
　　一根长钉从云析掌心穿过，一寸一寸地被刘氏敲进床板当中。
　　
　　云析自喉间发出声声痛苦呻吟。
　　
　　他扭头看去，鲜血已经沾满了掌心，就好像他七岁那年，父亲亲手为他刻上一道掌纹的时候那样。
　　
　　长钉正好钉在断纹中央。
　　
　　临走前，刘氏又推倒了烛台。她已经恨死了云析。
　　
　　火光里，云析忽然生出幻觉，他看见了文睿。
　　
　　文睿也不知道从哪儿弄来的钥匙，很快解开云析脚上的锁链。
　　
　　他顾不得多说什么，只拉云析坐起来，“云析，快跑！”
　　
　　牵扯之下，左手掌心一阵剧痛，云析惨叫一声。
　　
　　文睿这才留意到他那只鲜血淋漓的手掌，掌心竟是半截铁钉。
　　
　　“啊……啊……他们都做了什么？他们都做了些什么！”
　　
　　文睿爬上床，企图徒手拔出钉子，云析强忍痛楚，捉着他一只衣袖，“文睿，我只问一句。”
　　
　　“若我已经不能够左右你的身子，今天你还会不会来？”
　　
　　文睿想也不想即一口应下，“会，当然会！”
　　
　　云析笑了，因为太久没笑过，嘴角有些僵。
　　
　　他在说谎，他知道他不会。
　　
　　云析看看在房间另一头越烧越旺的火，轻声道：“文睿，你快走吧，起码能留下一条全尸。”
　　
　　文睿抱着云析大哭不止，“我不想死，我不想死！”
　　
　　哭罢，他猛跳下床飞奔而出，他要找一个池子跳进去，说不准就没事了。
　　
　　云析看着文睿迅速消失的背影，很想痛哭一场，然而眼里干涸，悲哀到了极致，反而大声笑了起来，笑到最后，又开始剧烈地咳嗽，拉扯得左手一刻不休的疼。
　　
　　疼至麻木。
　　
　　老天爷怜惜，一瞬间替他落下泪来，直欲以泪水倾覆天地。
　　
　　管家带人冲进房间，当看见云析被钉在床上的一只手掌，他一声长叹，“造孽，造孽啊！”
　　
　　云析左手的五根手指，从此不能动得似常人般灵活。
　　


11、不屈受折辱 
 
　　最后攻破皇城的，居然是当初捉了文睿的那个游牧部族。
　　
　　表面上是忠诚乖顺的狗，实际上是隐忍不发的狼。一旦出击，必当正中要害。
　　
　　许世平下落不明，刘氏早早出逃，宅子里，就剩下云析和几个忠心的家仆。
　　
　　文睿曾几次喊他回去，但云析都拒绝了。
　　
　　他的伤口太深，所有爱恨，终于只能化为一句，“各自珍重”。
　　
　　云析没有逃离皇城，因为他不知道还可以去哪，而且他清楚，文睿一定也不会走。
　　
　　破城不杀降，留在这里，他还能当个没落男爵，去到别处，他便什么都不是了。
　　
　　云析猜得不错，文睿不仅没走，还主动向新的皇室俯首称臣。
　　
　　只可惜，投降不杀，并不是游牧部族的习惯。
　　
　　文睿被从前的族长、新任的皇帝认出来，困在了皇宫里当奴隶。
　　
　　云析没有办法坐视不理，他参加了新朝廷举行的第一场恩科。
　　
　　百姓们都需要时间来做臣服的台阶，云析走得太快，便叫人找到宣泄点，纷纷在背地里大骂他全无羞耻之心，胆子大的，还跑到许家宅前吐口水。
　　
　　云析不在意，和文睿的性命比较起来，一切都不重要。
　　
　　他成了恩科状元。不是因为才高八斗，而是因为参加考试的人实在太少。
　　
　　金殿上，公主一眼相中了他，直接向皇帝讨要驸马。
　　
　　曾经的族长唯欣赏智者和勇士，尽管见过一面，可他只记住了许世平，并没能认出云析。
　　
　　云析一下子就成了准驸马。
　　
　　借着出入之便，在大婚的前一天，他偷偷把文睿救上马车，运离皇宫，直接出城。
　　
　　分别时刻，云析想最后一次拥抱文睿，文睿却先一拜到底，既感激，又恭敬道：“祝驸马爷前程似锦，康健长安。”
　　
　　云析一愣，随即笑了，缓缓道：“你放心，我一定会活得好好的。”
　　
　　走的时候，文睿一次也没有回头，云析也没有。
　　
　　成婚那天，过了吉时良久，驸马还是没有出现。
　　
　　皇帝派人去找，听得回报，说云析一身布衣安坐许家厅中，不禁勃然大怒，命人将其强行带来，换上喜服与公主行礼。
　　
　　云析却同公主说：“我已经跟别人拜过天地，不会再娶你。”
　　
　　云析何尝不清楚，娶公主是最好的出路，可真到了那一刻，他究竟还是不能做到。
　　
　　九年前，他已经跟文睿拜过一次天地，一拜就意味着一生一世。
　　
　　也许对于文睿而言，背叛只不过轻而易举，可是，他做不到。
　　
　　公主羞愤不已，发誓不让云析好过。
　　
　　云析淡淡道：“我身子不好，只怕受不住多少折磨，公主要失望了。”
　　
　　公主将云析囚禁在御花园里，一切器物摆设俱全，只是房间的墙壁并非砖石，而是铁栏。
　　
　　那是一个真真正正的笼子。
　　
　　云析在里头安然度日。
　　
　　公主又下令剥光云析衣物，收走所有能够蔽体的布料，让他□地在笼子里头过活。
　　
　　这无疑是天大的羞辱，可云析还是默默地苦熬着。
　　
　　白日里，不时有大臣或妃子们站在铁笼外，把他当成动物一样肆意嘲笑，夜间，能让他裹身的只有一张肮脏而单薄的棉被，仿佛就是他年幼时盖的那一张。
　　
　　天气渐冷，他开始整夜整夜地咳嗽。
　　
　　守夜的侍卫们嫌他吵闹，烦躁的时候，就用长棍伸进笼子里打他。
　　
　　后来，送给他的菜盒里，忽然就没有了食具。
　　
　　他便用手捉着吃，像深山里不曾开化的野人。
　　
　　云析彻底沦为了皇宫，甚至是整座皇城的笑柄。
　　 


12、天明拒相见
　　
　　云析咳嗽得越来越厉害，甚至还咳出了血丝。
　　
　　他请求路过的侍卫替他煎一碗药来。
　　
　　侍卫冷笑，“你也配喝本大爷煎的药？就呆在这儿好好等死吧！”
　　
　　不，他不能死，他答应了文睿，会好好活着。
　　
　　身子却终于是一天比一天虚弱。
　　
　　就在云析奄奄一息的时候，有人把他带出了笼子，又穿好衣衫，然后抬到皇帝跟前。
　　
　　皇帝身边，一个当年的小将军走上前，看一眼，接着点头道：“是他，他就是金面将军。”
　　
　　小将军听闻皇帝在找金面将军，特意前来“告发”。
　　
　　不料皇帝不但没有没有处置云析，还命御医即刻替他医治。
　　
　　众人这才知道，皇帝对金面将军，不是忌惮，而是欣赏。
　　
　　云析总算保住了性命，却好转得极慢。
　　
　　他请求皇帝，赦免逃跑的奴隶文睿，皇帝一口答应下来，还许诺恢复文睿的爵位。
　　
　　云析这才安心。
　　
　　不久后的一日，皇帝又去看望云析，和他商讨几种新颖的行军阵型。
　　
　　期间有太监走进来，禀报说，已经查探到文睿的下落。
　　
　　皇帝马上下令将他接回皇城，继续当他的富贵小爵爷。
　　
　　回头却见云析面有哀色，忙提出，还要晋升文睿为一等伯。
　　
　　云析摇头，轻声道：“既然他在别处过得很好，又何必再回来？”
　　
　　于是皇帝收回了接回封爵的命令，改下旨意，就地赏了文睿百亩良田。
　　
　　云析替文睿谢过皇恩。
　　
　　各处天涯，各安天命，这样就已经很好。
　　
　　可文睿却并非同样想法。
　　
　　皇帝赦免加赏赐的圣旨一到，隔天他就匆匆迁回了皇城。
　　
　　既然云析深得皇帝赏识，那他干嘛还要窝在小地方做土财主，当然是回到天子脚下，傍紧他那名义上的亲弟弟，升官发财，享尽这天底下的富贵荣华。
　　
　　然而云析竟不肯见他。
　　
　　文睿一再请求面见在皇宫中养病的云将军，可没有一次能够获得批准。
　　
　　他不懂。
　　
　　他不懂得云析身上的伤痛，还有心里的惧怕。
　　
　　便只能一封信一封信地写了送入皇宫。
　　
　　云析像孩童渴望甜食一般，每日期盼着文睿的字迹。
　　
　　皇帝不解，“文睿就在城里，云将军既然如此顾念手足之情，为何又不肯和他见面？”
　　
　　握着信纸，云析浅笑，“见不到的时候，我可以只想着他从前的好。”
　　
　　没过多久，许世平也回到了皇城。
　　
　　下了囚车，他马上就被关进天牢。
　　
　　皇帝对这位忠勇的前朝小将很是忌讳。
　　
　　云析自请去劝降。
　　
　　一见面，许世平立即一口唾沫吐到了云析脸上，“你对得起朝廷，对得起死去的文丞相？”
　　
　　云析默默地擦净脸，“我不懂得太多深明大义，我只知道，旧朝廷害死了相爷，新朝廷至少还愿意待我好。”
　　
　　许世平一时间不知应对，良久后苦笑，“云析，我一直都全心待你。”
　　
　　他如何不知？只不过，有些好却并非是他想要的。
　　
　　沉默片刻后，云析犹豫道：“我不想看见你受苦。”
　　
　　然而许世平到底不肯投降。
　　
　　碍着云析，皇帝不好下杀手，最后，许世平被放了出来。
　　
　　只是右边衣袖内，从此空空如也。
　　


13、默默闻君音
 
　　身子渐好，云析再没有理由久居皇宫，而且皇帝对他，也是日渐地放心起来。
　　
　　皇帝原意要赏赐一座将军府，云析婉拒，又重新回到了许家大宅。
　　
　　许世平断了一条手臂，一夜间变得消沉不起。
　　
　　云析以半主半客的身份替他主持家事。
　　
　　渐渐的，许世平振作了一点，过些日子，又振作了一点。
　　
　　百姓们也开始慢慢接受了新朝廷的统治。
　　
　　日子终于变得好过许多。
　　
　　只是，文睿总隔三岔五闹在门外，吵着要见云析。
　　
　　云析一概不理。
　　
　　好不容易才离他稍远，又如何能半途而废？
　　
　　及至秋风再起，云析已经有大半年不曾见过文睿。
　　
　　不过许世平却三番四次撞见他，两人还打过一架。单手不敌双拳，自然是许世平吃亏。
　　
　　那一回，是云析亲手替许世平擦的药酒，当时许世平心想，虽然挨打的是他，可吃亏的还不知道是谁呢！
　　
　　时日一长，文睿逐渐也就死了心，不再多做纠缠，只偶尔醉酒后，口中念念有词，埋怨云析飞黄腾达以后不顾念旧情，转眼间就忘了他这个自幼时一同长大的哥哥。
　　
　　云析听说以后，只微微一笑，在心内暗道：若真的可以忘了你，那该有多好。
　　
　　他始终静默地听着有关于文睿的一切。
　　
　　听说他娶了二房三房。听说他生了个可爱的女儿。听说他自请入朝为官，皇帝没答应，但晋了他为智孝侯。听说他因为小事抽了某个皇亲的马夫一鞭子，结果隔天冷静下来，天没亮全就赶着去给人家赔礼道歉……
　　
　　云析怅然，这辈子和文睿，大概也就这样了吧。
　　
　　然而，乱世足够摧毁一切的所谓定局。
　　
　　谁也没有想到，忽然有一天，前朝车马会载着上任皇帝，气势汹汹地杀回皇城。
　　
　　过了一轮安逸日子，城里的皇帝被吓得慌了神，连夜急诏云析入宫，拉着他商议退敌良策。
　　
　　云析也无计，一座孤立无援的城池被包围，从来就只有坚守和投降两条道路可以选择。
　　
　　皇城被攻破的那一日，正好是十一月初九，云析十七岁生辰。
　　
　　当时他正和许世平在一张桌子上吃晚饭，许世平仔细地剥着清蒸螃蟹，肥厚的腿肉全都落在他碗里。
　　
　　外头忽然间就吵闹起来，有那么一瞬间，云析不由自主地想起了被刘氏以长钉穿掌的那一天。
　　
　　左手几根手指紧跟着无意识地动了动，许世平见着，也不顾手上油腻，丢下蟹腿后，即刻一把握住他。
　　
　　这一次，云析终于没再躲避。
　　
　　许世平惊喜，继而忍不住笑了起来。
　　
　　在他略微有些傻气的笑容当中，管家冒失冲进门，“野皇帝跑啦！旧皇帝进城了！”
　　
　　许世平心中激动，站起来连饮三杯。
　　
　　云析看了他一眼，接着借故离桌，然后再也没有回来。
　　
　　许世平翻遍了府里，又一直寻找到外头街巷。
　　
　　夜半时分，终于在一座拱桥附近找到云析。
　　
　　云析却不肯跟他回去，小声道：“我不想连累你。”
　　
　　他是举城皆知的“叛国之徒”，若旧主算起账来，总归是跑不了的。
　　
　　许世平既高兴又生气，马上低低接上一句，“可我偏愿意被你连累。”
　　


14、牢狱重相见

　　旧皇帝复位才没几天，奉旨捉拿叛国贼云析的官兵就到了许家大宅。
　　
　　许世平带人拦在院子里，一步不让地同官兵们对峙着。
　　
　　断了一条手臂的许世平不难对付，可他那与皇帝共患难后夫妻情深的亲姑姑许皇后，却不是谁能够亲易开罪半分的。
　　
　　然而云析这个“叛贼之首”又是非捉不可，官兵们顿时陷入了两难的境地。
　　
　　没想到云析却主动走出房间，自愿跟他们回去。
　　
　　许世平不允，云析看了看一旁的管家。
　　
　　迟疑片刻后，管家一咬牙，猛地出手箍紧了许世平。
　　
　　在许世平接近嘶吼的叫喊声中，云析被一众官兵警惕无比地带出了许家。
　　
　　他欠了许世平太多，还不清，所以更加不能再拖累。
　　
　　况且，大牢里应该还有一个人在等他。
　　
　　曾经的智孝侯，果然也被列为叛贼捉获。
　　
　　文睿和云析被关在同一间牢房里。
　　
　　见到云析的那一刻，文睿激动不已，“云析，你怎么也来了，难道许世平没有护着你？我们会不会被杀头？怎么办，怎么办！”
　　
　　云析静静地看着仿佛已经隔了几世未见的文睿，漆黑的眸子里是一早便已燃至灰烬的淡淡悲哀。
　　
　　这样贪生怕死的人，要是独自呆在大牢里的话，一定会很害怕吧。云析面无表情道：“是啊，我来了。”
　　
　　没过多久，又有一个黑脸大汉被关进了文睿他们所在的牢房，云析认得他，这个可是真真正正的狼心贼子。
　　
　　黑脸大汉并不理会云析和文睿，只默默地蹲到了一边角落里。
　　
　　晚上，云析同文睿睡在一头。
　　
　　原本云析刻意躺得离文睿稍远，可也许因为天气太冷，又或者是其它，文睿一再朝云析靠近。
　　
　　云析不断退让，直至后背贴紧冰冷的墙壁。
　　
　　文睿合着眼睛，手脚却熟练无比地缠上了云析。
　　
　　云析身子一僵，仿佛在瞬间被冻成了千年冰雕。
　　
　　他极力压抑着起伏的心绪，然而不久后，到底还是遏制不能，让泪水涌出了眼眶。
　　
　　这万分熟悉的一双手，缠住的究竟是他云析，还是那些不可计数的女人的躯体？
　　
　　眼泪烫在了文睿臂上，黑暗中，只见他稍微动了动脑袋，发出几声短而含糊的梦呓，接着小声道：“很晚了，快睡吧。”
　　
　　云析死咬着下唇，一瞬间泪如泉涌。
　　
　　挨了几天的冷，云析旧疾复发，入夜以后又开始咳嗽起来。
　　
　　文睿只能在一旁干着急，在他咳得厉害的时候陪着掉几滴泪，后来又扛着冷，脱了外衫给他裹上，接着，还开口向睡在另一头的黑脸大汉讨衣裳。
　　
　　黑脸大汉本就被云析的咳嗽声吵得不耐烦，听文睿傲慢一发话，更是火冒三丈，“呸，已经没几天命了，还不让人好活，好死不死，竟敢吵着老子睡觉！我看，干脆就剥了你的人皮给他穿上！”
　　
　　眼看黑脸大汉气势汹汹，起身正要过来，文睿胆子一颤，本能地缩到了云析后头。
　　
　　恰逢云析又开始咳嗽，注意力被转移，黑脸大汉改拿云析出气。
　　
　　一轮拳打脚踢下来，云析半死不活地躺在地上，似乎已经没了气息。
　　
　　文睿缩在一角，只觉得身上几处疼痛不堪，忍不住低声呻吟起来。
　　
　　黑脸大汉早有耳闻云析和文睿两身一命的传闻，此刻觉得好玩，又要再对云析下手，幸而狱卒及时赶来，将他带出去，赶进了另外一间牢房。
　　
　　云析是不是叛国贼他不管，狱卒只知道，连日来，忠君断臂的许家大公子在外头闹翻了天。不论如何，云析绝不能在他当值的时候横死狱中。
　　
　　伸手探了探，确认云析还有微弱的鼻息以后，狱卒哼着小调，重新锁好了牢房矮门。
　　


15、最后的相处
 
　　也不知道许世平砸了多少银子，第二天夜里，冒着连诛的风险，替班的狱卒偷偷摸摸地给云析送衣服，还为他煎了一碗药。
　　
　　在文睿的服侍下，云析迷迷糊糊吞了些药汁，又终于得以好好睡了一觉，次日，人逐渐开始清醒过来。
　　
　　那个收钱办事的狱卒帮许世平捎话给云析。
　　
　　“许公子叫你别担心，好好吃睡，切勿自伤了身子，他一定想法子让陛下赦免你的罪。”说到这里，狱卒的神情忽然变得有些古怪，“许公子还说……他很挂念你……希望你也能多些想着他……”
　　
　　狱卒的话音刚落，文睿立即扑上前去，“我呢，许公子有没有提到我，他是不是也会救我？”
　　
　　狱卒却说许世平分毫不曾言及他人。
　　
　　文睿听罢，立在原地呆呆道：“完了，他不救我，完了……”
　　
　　末了，回身一把抱紧云析，带着哭腔道：“云析，我不想死！爹说了我们俩要一辈子在一块的，你可不能丢下我啊！”
　　
　　咳嗽两声，云析无力地笑了笑，既是讽刺，亦是自嘲。
　　
　　书院里，甩手一耳光过后，他把他丢在一处淋雨。后来，遭到同学们的取笑，他又把他丢在角落里寂寞无依。接着，他流连在花柳之地，逼得他以投湖的方式迫他回家。
　　
　　随即丞相去了，有安宁静好的三年时光，他以为岁月漫漫，这就是一生一世，可在北境险地上，他再一次将他丢在白雪皑皑当中。
　　
　　然后呢？然后，他以一纸休书，彻底将他丢给了许世平。在许家那晚的火光里，他宁愿独自逃窜也没想过尽力救他，或者干脆，就和他死在一块。
　　
　　从皇宫出逃那天，他想要的不过只是一个拥抱，他却以深深一拜将他推开到千里之外。
　　
　　这样的一个人，又有什么资格反过来让他不离不弃？
　　
　　这样的一个人，他又为何如患失心疯般不离不弃！
　　
　　任得文睿抱紧，云析在他耳畔轻声道：“文睿，我这一世，最高兴的日子，就是小时候和你一起度过的那些时光。最痛苦的日子，就是初初被你换给世平的那些天。最欢喜的事情，是被你抱着一起入眠。最后悔的事情，是七岁那年跟你拜堂成亲。”
　　
　　文睿语无伦次，“我们小时候好了那么久，你被锁在许家才几多少天，这可不能抵消，云析你可一定救我！”
　　
　　两人同在狱中，云析又能怎样救他？
　　
　　文睿一日比一日不安，夜夜在云析断续的咳嗽声中辗转，好不容易睡过去，马上就被噩梦惊醒，“脖子，我的脖子断了！好多血！”
　　
　　云析侧脸看着身边人，心想，这样一个人，他竟能痴痴爱了许多年，到底要什么时候，什么地步，才能彻底死心？
　　
　　如此煎熬半月，终于有一天，来了人带他们出去。
　　
　　审讯开始。
　　
　　狱卒在云析耳边小声道：“许公子交代，无论如何，只需一口咬定，由始至终都深受威胁强迫。”
　　
　　文睿知道狱卒在同云析说话，竖起耳朵，却听不到些什么，心内愈觉惶恐不安。
　　
　　乱则多思，胡思乱想当中，一个念头在他脑子里忽然冒出。
　　


16、来世不见君 
 
　　到了堂上，许世平也在场。
　　
　　他整整瘦了一圈，面上虽有精神，脸色却憔悴得吓人。
　　
　　朝着许世平的方向，云析看了一眼又一眼。
　　
　　许世平也目不转睛地盯着云析，看见云析恹恹病容，他只觉得心疼万分。
　　
　　负责审判的官员一声大喝，“叛贼云析，你可知罪！”
　　
　　又看一眼许世平，片刻后，云析摇头，轻声道：“不知。”
　　
　　“大胆！”官员一拍桌案，接着念出了纸上记载，洋洋洒洒的七条罪状。
　　
　　云析一条不认，紧接着，许世平出来提供“证词”。
　　
　　“云析参加伪朝考试，是因为心急救出情若亲兄的故相之子文睿，而后来效力于伪朝，则全因伪帝以我性命相挟，实属身不由己，情非得已。”
　　
　　许世平宁死不屈，忠君断臂的事情人尽皆知，加上又是皇后族人，听闻皇帝深感其忠正，有意封公。
　　
　　公爷，这天底下有多少人能得罪得起？
　　
　　官员好声道：“许公子可有证据？”
　　
　　许世平点头，“证人证物均有，只待大人传召查明。”
　　
　　一轮人证物证过场，几名负责官员一时拿捏不准，便先放过云析，喊起了文睿的名字。
　　
　　文睿身子一抖，随即伏地不起，颤声道：“诸位大人，小人……小人冤枉啊！”
　　
　　有官员冷笑，“你都成‘智孝侯’了，还有什么冤枉！”
　　
　　犹豫一瞬，文睿终于下定决心，“小人才是真正的身不由己！”
　　
　　他怯怯地扫了云析一眼，“全都是……全都是云析强逼我！”
　　
　　反正许世平神通广大，总能想方设法保住云析，而他无人可依靠，便只能以此一搏了！
　　
　　“胡说八道！”许世平厉声怒喝。
　　
　　官员劝止，接着细问详情，文睿转起脑子生编乱造。
　　
　　云析跪在地上一动不动，任得文睿泼出的脏水如尖刀样插满全身。
　　
　　“云析欲求富贵却贪生怕死，非要拉个人一起下水才能安心。”
　　
　　“救我只是一个幌子，他更以此要挟，说我不随他一同叛国即是忘恩负义。”
　　
　　“他有心害我！因为……因为……他是疯子！他喜欢我，但我不喜欢他！他心有不忿，怨恨已久！”
　　
　　许世平眯眼盯紧文睿，整个人如蒙上一层寒霜。
　　
　　等文睿绞尽脑汁捏造完，官员望向云析，“云析，你可有话要说？”
　　
　　他可有话要说？他还能说些什么，他无话可说！
　　
　　云析缓缓侧首，默默看着文睿，一颗心已经痛到没有知觉。也不很痛，只是冷，冷意直透骨髓，冻住发肤血脉，冻住一切生机。
　　
　　好啊。好啊。他终于能够死心了。
　　
　　这个人……
　　
　　这个人！
　　
　　文睿！
　　
　　文睿不敢直视云析，畏惧地低下了头。
　　
　　云析却一直死死盯紧他。
　　
　　末了，忽然之间痛笑三声，下一刻，满口鲜血狂喷而出，腥红飞溅，染透了文睿脏破的囚衣！
　　
　　许世平不顾一切冲上前去，低身扶稳云析。
　　
　　云析伸手露出锁链，第一次以亲昵的口吻对许世平说话：“我不想戴着这个。”
　　
　　“那就不戴。”许世平立即起身，夺下一人腰间配刀，云析两手平伸到身前。
　　
　　抖下刀鞘，许世平对准了锁链正中，手起刀落。
　　
　　电光石火的一瞬，云析左臂轻移，左手竟主动朝刀锋迎去！下一刻，只见鲜血狂涌，他的左边手掌已是齐腕断尽！
　　
　　文睿失声尖叫，与此同时，左腕上剧痛不止。
　　
　　许世平呆了呆，回过神后丢下刀子，跪坐在地，正好接住云析倒下的身子。
　　
　　心都死了，人还能活吗？他是痴人，心里只能放进一个人，而且放好以后，再也拿不出来。
　　
　　便只能死了方能断尽前尘旧梦。
　　
　　倚在许世平怀中，云析微声嘱咐道：“我们死了以后，把文睿葬在天之崖，把我埋在海之角，要相隔千里，生生世世不复相见。”
　　
　　许世平浑身颤抖，泪水滴落在云析脸上，“不要，不要……”
　　
　　云析微微一笑，温柔道：“从此我就和他全无关系了，下一世，你一定要找到我，一定要。”
　　
　　话说完，云析只觉疲累不堪，便缓缓合上了眼睛。
　　
　　可以睡一觉吗？
　　
　　恍惚中，耳边响起七岁那年，和文睿成亲时，司仪庄重的声音。
　　
　　“一叩首，永结同心。”
　　
　　“再叩首，琴瑟和鸣。”
　　
　　“三叩首，生世不离。”
　　
　　真美。
　　 

TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【cherristy】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT