文  案：

穿越千年、轮回七世、人狗情未了 
情一字，两人痴，谁道情字妖不识？
盛夏的傍晚，一阵阵轻柔的和缓的风，飘着园中槐花的清芬，轻轻地吹拂着小博贺的面颊与散乱的发鬓，坐在竹椅上逗着猫咪的小博贺尽享风中那淡淡的幽香和清凉的爽意。
渐渐的，日薄西山夜幕低垂，星子稀稀疏疏地点缀在暮空中，慢慢的，星星点点的夜空银河渐现，银月如盘…。。
小博贺一边捋着猫咪背上黑亮的皮毛，一边奶声奶气的冲它说话：
“咪咪宝宝乖，小爸爸哄你睡觉觉…。。”
“喵呜~~…。。”怀中的小猫十分享受的冲着小博贺喵喵叫着，还时不时的用小脑袋瓜蹭小博贺的小手。
突然轰隆一声巨响打破了夜晚的宁静，小博贺怀中的猫咪吓的从他身上蹿了出去，躲进花丛中不见踪影。
“咪咪你去哪，回来”小博贺哭丧着小脸跟在后面叫喊着。
“小少爷，要下雨了，快进屋去吧”一慈祥的老妇从屋内走到院子中召唤着小博贺。
“咪咪也会挨浇的，我要找到它”

关键字：主角：博贺，白莲┃配角：缠缠 

属性分类：HE、穿越、异世、温馨文、主仆，专宠1对1



书名：戏犬 【完结全本】
作者：血吟


☆、001【求收藏】小娃娃穿越！ (1414字)

盛夏的傍晚，一阵阵轻柔的和缓的风，飘着园中槐花的清芬，轻轻地吹拂着小博贺的面颊与散乱的发鬓，坐在竹椅上逗着猫咪的小博贺尽享风中那淡淡的幽香和清凉的爽意。
    渐渐的，日薄西山夜幕低垂，星子稀稀疏疏地点缀在暮空中，慢慢的，星星点点的夜空银河渐现，银月如盘…。。
    小博贺一边捋着猫咪背上黑亮的皮毛，一边奶声奶气的冲它说话：
    “咪咪宝宝乖，小爸爸哄你睡觉觉…。。”
    “喵呜~~…。。”怀中的小猫十分享受的冲着小博贺喵喵叫着，还时不时的用小脑袋瓜蹭小博贺的小手。
    突然轰隆一声巨响打破了夜晚的宁静，小博贺怀中的猫咪吓的从他身上蹿了出去，躲进花丛中不见踪影。
    “咪咪你去哪，回来”小博贺哭丧着小脸跟在后面叫喊着。
    “小少爷，要下雨了，快进屋去吧”一慈祥的老妇从屋内走到院子中召唤着小博贺。
    “咪咪也会挨浇的，我要找到它”
    小博贺没有理会老妇关心，倔强地扒开花丛东张西望的寻着小猫的影子，时不时的逗叫着。
    而老妇不敢顶撞小少爷，只好一味的跟在他的身后，试着劝他进屋自己帮他去找猫咪。
    “咪咪，咪咪……哎呀，张妈你别烦我好不好”有些不耐烦的小博贺奶声奶气的说道
    调皮任性的他趁张妈一个没注意就钻进了高有一米的草丛中，顿时眼前一亮，咪咪正趴在一处目不转睛的盯着什么一动不动。
    小博贺顺着咪咪的眼光看去，不禁心里大惊：
    “那个是什么？”
    好奇心驱使小博贺朝着那个闪闪发光的物体走了过去，到了近前他慢慢的蹲下身子，进入眼睛的是一个做工精致细腻漂亮的金色铃铛。
    不禁心里大悦，是铃铛，太好了，给咪咪戴上就不怕找不到它了，嘎嘎~可是明明是金色的为什么闪着红光？
    管它呢，毫无顾及的小博贺顺势就检起了不停闪烁耀眼红光的铃铛，瞬间铃铛上红色发丝带子化为浓浓血水将小博贺的小手染红，速度极快的染遍全身。
    顿时风云变换，风沙肆起，小博贺的面前出现一条细窄的时空裂缝，闪着炽热高温的火焰，电流，电磁辐射，伴随的冲击波形成了巨大的落地炸雷，使得空气柱被烧得白热发光，发出巨大声响。
    年幼的小博贺被吓呆了，不停的呼喊着，可振耳的雷声完全将小博贺的哭喊掩盖；
    “张妈，张妈救我，爸爸，爸爸救救小薄荷儿，好多血，爸爸我怕…”
    风雨交加，电闪雷鸣，随着一道强烈的闪光，一声震耳的霹雷声，电流的直接作用和超压，动力，高温作用，迅速通过小博贺身上的一刻，小博贺的心跳、呼吸已停止，脑组织缺氧的小博贺随即倒地。。
    雷击时产生的火花，使艾小博贺小巧的身体出现了树枝状雷击纹，表皮剥脱，皮内亦出血，耳鼓膜和内脏亦都破裂。
    -------------------------------------------------------------------------------
    PS：新坑连载，淫儿求亲们的围观，收藏多多，票子多多~嘻嘻
    -------------------------------------------------------------------------------
    PS：推荐血血另外的人-兽文《蛇吻》古穿今，1对1，娱乐圈，蛇攻，人受，甜蜜温馨微虐，有小蛇包，还请亲亲们多多捧场支持！




☆、002【求收藏】尖尖的狗耳朵！ (1259字)

眼睛睁开的瞬间，感觉光线很刺眼，全身没有一丝力气，只感觉口干舌燥，身体也本能地朝着有水的方向爬去，探头至湖面，凝视着湖中自己倒影的小薄荷屏住了呼吸，眼前所看到的令他心惊肉跳。
    怎么可能？湖面上映出的是一只小狗狗，可当自己回过头去看，却连一个鬼影子都没有，这是怎么回事？
    于是胆战心惊的小薄荷再次尝试着看向湖面，依然还是背后空空如也，湖面狗影一只，在尝试了多次之后的小薄荷才慢慢发现，似乎、可能、大概、也许湖面的狗影就是自己。
    于是他鼓足勇气，告诉自己不要害怕，蹑手蹑脚的再次爬到湖边，湖面上只见一个浑身发着银光毛茸茸的肉球子，尖嘴猴腮，嘴边还耷拉着一条细长粉红色的舌头，两只上翘挺立的耳朵，一双兰色杏眼。
    小薄荷下意识地抬起手，映入眼前的是一只毛茸茸的狗爪子，想要站立起身子，却发现根本控制不好身体的平衡。
    摔倒在地的小薄荷看到了自己的雪白大尾巴，既惊讶又觉得新奇。
    他试着用她他那毛茸茸的爪子去摸那大尾巴，却只能原地的打转儿……
    天啊？难道自己被闪电劈成了一只狗？这个残酷的事实，令小薄荷这颗年龄只有五岁的心脏完全承受不住，上下的，疯狂的，扑腾扑腾跳个没完。这…这…这简直太有趣了，小薄荷变的好可爱，薄荷变成狗狗了？可是没有爸爸的薄荷怕怕…
    “爸爸你在哪里，薄荷不要做小狗？薄荷好害怕”无助的小薄荷望着四野茫然无助地喃呢着。
    迷茫的小薄荷拼命的哭喊着呼唤着记忆里前世的爸爸，没有人告诉他，他永远都回不去了，他在也看不见他亲爱的爸爸了。。
    嚎啕大哭，受了惊吓的小薄荷不小心失足掉进了圣水湖里，顿时湖中波光似起，极为耀眼，水晶湖花儿上下翻滚，从水中向天际跃起。
    而小薄荷不停的在湖水里扑腾着，他以为自己要被淹死了，流进眼睛的不知道是湖水还是眼泪…
    奇怪的是湖水竟然把瘦小的他拖起，这要小薄荷忘记了害怕觉得兴奋不已，不停地扑打着湖水溅起大片水花，渐渐的展露笑颜，所以说嘛，孩子就是孩子。
    从水中钻了出来的小薄荷兴高采烈的大叫：“哈哈哈哈，真好玩，我会水上漂了~”
    可当他再次欣赏水中自己的倒影时又被吓呆了，水平如镜，显现一个出明眸皓齿浑身湿透滴着兰色水珠儿的男娃？
    好一个桃腮杏脸粉妆玉琢的小娃娃，一双兰色杏眼儿，眉同翠羽，齿如排玉犬牙交错，雪盖头顶银丝缕缕垂于前胸，嘴角微翘口若含丹。白色的鼻翼纤巧的鼻梁。香肌玉肤美撼凡尘。
    嗷呜~这真的是我吗？呵呵~薄荷儿变高了，变漂漂了，爸爸薄荷长大了，哦哦哦~
    小薄荷高兴地跳上水面甩着身后那条毛茸茸湿漉漉的白色尾巴快乐的转着圈圈。
    可是，可是。。可是…我到底是谁呢？这里又是哪里呢？爸爸又在哪里？
    --------------------------------------------------------------------------------
    求勾搭啊。哈哈




☆、003【求收藏】你是谁？ (1167字)

管它呢。反正自从喝了这里的水游了这里的泳，是口也不渴了身体也有力气了，嘻嘻。
    因为刚从水里出来，银光交错的雪色光芒魔衣湿湿嗒嗒地贴于皮肤之上，令小薄荷很是不舒服。
    抬眼之间望见了高耸入云的参天古树，他想………如果他能爬到树顶，那样的话就会离着太阳很近还可以把衣服晒干吧？
    他在树下来回地转圈圈，想着怎样才能爬上去，才刚刚把手扶到树杆，脚尖点着地，试探着往上跳一跳，真的没想到一下子就直接跳到了树顶。。
    哇哦~小薄荷会飞了，好神奇好神奇，哈哈……于是他坐在树枝上朝远处开心的眺望着，又在无意之中发现了在不远处的东方有座山，远远的望去好似一根大骨棒儿，勾起了狗应有的原始的欲望，看的小薄荷垂衔欲滴简直爱死那座山了，于是他跳下古树，为了方便他变回了狗身四脚朝地飞奔而去。
    过了很久，他终于跑到了骨棒山的山脚下，小薄荷只小歇了一会儿，便灵活地跳跃攀爬至奇峰罗列的山顶。
    哇哦~烟波浩渺，袅袅青烟，远处望去山高水低，波澜壮阔，纵观风景这边无限美好!小薄荷摇着毛茸茸的大尾巴仰天大笑，声音回荡在整条山脉，贯彻山谷。
    “你是谁？是谁在学我笑？”在听到有人学着自己说话的小薄荷立即警惕起来，尾巴上的绒毛全部都竖立起来，像似一把马桶刷子。
    当然，‘你是谁？谁在学我笑？’这句话又被重复，回荡在山谷。
    他被吓的跳了起来，探头探脑的四下查寻，可是连个鬼影子都没有看到，小薄荷颤抖着，强忍着心中的恐惧大叫道：“你是谁？快出来，不要吓唬狗”很显然，这句话也是被重复的。
    此时的小薄荷呆泻中……茫然中……无声中……
    不多时小薄荷发现个怪事，那就是如果他要是不出声，四周就会很安静，他如果尝试着吼了两声，山谷便会马上回荡着他的“嗷呜”声。
    呵~真好玩，小薄荷跳来蹦去的一会叫一会停，自娱自乐地玩耍着，似乎高兴的感觉远远战胜了恐慌的感觉，他玩的不亦乐乎，真是一直被模仿从没被超越，嗷呜~小薄荷快乐的嚎叫着。
    哈哈哈哈哈哈哈……小薄荷银铃般的狗笑声回旋在整个山谷，开始习惯了回音的他不在害怕。
    他只是轻轻的随便的一跃，就飞到了空中，呵呵，小薄荷真的会飞了，哇哇哦…。
    他随意地举起爪子，一股无穷的力量似乎正在他的体内聚集燃烧，令他十分躁热难奈，于是他胡乱的朝一怪石劈去。
    黑色的巨石从中间平平整整的裂开了一道缝子，断成两半，而且石头下的地面上明显的有个狗爪形印记。
    断开了？是小薄荷儿劈开的吗？小薄荷变成大力士了，嘿嘿，这里真好玩，薄荷儿喜欢这里，薄荷儿要和爸爸搬家到在这里住。
    于是一个荒诞的想法在小薄荷儿的脑袋中萌生了，他要给这里盖上他的专署爪章，这里以后就是他的了。




☆、004【求收藏】薄荷山 (1260字)

这次小薄荷是刻意的腾空跃起，伸出他锋利的狗爪，用了三成的力量，将他小巧的狗脚印工工整整的盖在了这座骨棒儿山正中间的平峰顶上。
    以后这里就是属于薄荷儿的了，特此起名---薄荷山，薄荷的山，薄荷山。
    恩…至于那个爪力，是不是也该起个名字呢，小薄荷正在开动脑筋想着到底叫什么好呢？小薄荷，薄荷山，有云，有天，那就叫开天爪吧，呵呵，很配套，开天爪，我看行!
    最后小薄荷决定了要在这里占山为王，所以这方圆百里的花草树木一切一切的都归他所有。
    于是他把每一棵树每一朵花，无论它有多小，他都在它的身体上拍上了他的开天爪留下了他的专利爪形标志。
    就这样第一个一百年，小薄荷独自一狗把方圆万里的东西刻上了属于他的标记。
    夜深人静的时候，玩累了的时候，无聊的时候，小薄荷都会想起我的爸爸，爸爸你去哪了？为什么还不来接小薄荷回家？薄荷儿好觉得寂寞，薄荷儿觉得很孤单，薄荷儿一个人好害怕，薄荷好想好想爸爸呀……
    时光如流水，东去春来，又匆匆的过去了第二个一百年，小薄荷儿几乎没有变回过人身，似乎也渐渐的习惯了狗身的模样和生活。
    残留的那么一丝丝记忆告诉他，这个也许就是所谓的男大十八变吧？只是。。偶而会觉得寂寞，为何而寂寞却记得不是很清楚了，思念的那个人也变的越来越模糊。
    每当太阳缓慢的从东方升起，他都会发疯一样的从薄荷山的山脚下狂奔至山顶，在暖暖的阳光下打着滚，或抓自己的尾巴玩，还有就是……和那个偷偷学他说话的家伙聊天!
    尽管他说的吐沫横飞口干舌噪，却依然坚持不分白天与昼夜的不停说，因为小薄荷的思考方式很简单，他想要它(山谷中的回音)学到累死为止，看到底谁的耐力长。
    而这一年小薄荷儿喝干了三分之一圣水湖的水………嗷呜~
    转眼就到了第三百年，他开始无聊起来，除了做前两个两百年做的事情之外，更多的时间就是蜷缩成一个肉球子孤零零的趴在山顶上晒皮毛，或用肥爪子挠干裂的地面，再或者干脆啃自己的脚。似乎这样，他才不会觉得寂寞和孤单……
    突然有一天山里来了一位不速之客，要小薄荷儿无趣的生活生机勃勃起来。
    这天小薄荷儿正趴在山脚古树下摇着他毛茸茸的白尾巴悠闲自在的乘凉，忽听身旁一说话动听悦耳的男子唤他：
    “狐狐，狐狐，真的是你吗？我可算找到你了”
    他还有些睡眼惺忪，不情愿的睁开一条缝，只见面前男子英俊潇洒，身材细瘦，个头很高，大概有七尺左右。
    一头绿色卷发，麦色皮肤，陡眉细目两眼焰焰，唇方口正笑不露齿，身穿暗绿色的黑蚕缎袍，附带几条贝壳大小的绿黑鳞片，头顶的黑宝石特别的耀眼，闪着神秘的光线。
    手拿一把黄金嗜魂法杖，一青一灰两条螺纹毒蛇表情狰狞，身如麻花般拧在一起缠绕于法仗之上，腰佩一块刻有雪域银丝狐的天山碧玉，含闪透石油脂光泽，极为漂亮。
    只看此人一把将小薄荷拎了起来顺势搂入怀中，用他的脸磨蹭着小薄荷那张雪白柔软毛茸茸的狗脸。




☆、005【求收藏】狗的天性！ (1196字)

小薄荷喜欢这个动作很舒服，依偎在主人的脸或者喜欢人的脸上磨蹭是种享受是狗的天性，所以小薄荷没有拒绝而是十分配合，似乎有了一种久违的感觉。
    “狐狐，想死我也，找你苦也”说出这句话的他，一脸喜悦，面目表情看起来十分喜悦。
    越搂越紧，他的整张大脸都快嵌进小薄荷的狗脸里了，憋的他半天喘不上气来。
    “嗷呜~”小薄荷皱眉低鸣一声开始挣脱，他用他的小脚瞄准不速之客的小腹突兀的一蹬。
    这个陌生的男人一惊，手也跟着松开了许多，小薄荷趁机跳到了地面，望着他大嗾：“什么呼呼噜噜的？我不是呼噜，你是从哪冒出来的？快说？”
    小薄荷用他的爪子愤怒地指着男人的脸大吼道，一副盛气凌人的架势，脸上假装生气，实际心里乐开了花儿，薄荷山可算来人了，总算有人陪薄荷儿玩了。
    小薄荷与男人纠缠了半天也没有搞清楚他是谁，与他说话就像似对牛弹琴，下薄荷说东男人就说西，最后小薄荷只能作罢，可是这个男人却赖上了他。
    时光飞逝，不知不觉这个呆子已经来了一段时日了，可是，男人却终日傻里傻气的，连他自己是谁都说不清楚道不明白，真是要小薄荷无奈+郁闷!
    没有办法，小薄荷就给他起了个名字------赖皮缠，因为他就像赖皮缠似的整日形影不离的跟在小薄荷的身后。
    本来就不打算放他走，看他压根就没有走的意思，心里简直美滋滋，暗下决心，要好好的照顾他，嘿嘿
    可没过多久山里又来了一只食人花妖自称是癞皮缠的仆人，从他口中得知，原来癞皮缠不叫癞皮缠，他是毒蛇山谷的小谷主，名叫书盟。
    只因心爱的银丝狐妖被雷炎洞的金仗蜘蛛捉去献给雷炎蛛王用来祭祀，因此灵魂破碎香消玉殒。
    而癞皮缠却从此相思成疾，终日疯癫，就连自己是谁都不记得，尤其看到有雪白皮毛的小动物就会纠缠不休。
    可一到了晚上，日月交替后，便会出奇的沉着冷静总是躲在一处暗自神伤，准保手持那块玉佩像珍宝一样爱不释手反复的欣赏回味着。
    听完赖皮缠仆人说的话，在看着眼前傻傻的赖皮缠又看看表情痛苦的食人花妖，小薄荷决心无论如何都要保护赖皮缠，要他快乐每一天。
    而书盟的仆人食人花妖，对小薄荷这段时间对他小主子的照顾是百般感激，更是千恩万谢不停的弯腰鞠躬，弄的小薄荷莫名其妙，于是他把他自己不爱听的废话全部自动屏蔽。
    看着眼前这个有着五瓣叶子的家伙，心里是不亦乐乎，还十分好奇，一肚子坏水的小薄荷围着这朵花转来转去，随后眯眼问道：“你是花，为什么会说话？”
    这朵花似乎被小薄荷问的莫名其妙，不知所措，一脸惊讶的神情。
    见食人花妖不理睬自己，小薄荷继续纠缠不休的追问：“你快说呀，你快说呀，你为什么会说话嘛？”
    无奈之后还是无奈的食人花妖白着眼睛对小薄荷道：“和你一样，因为是妖嘛”然后掉头就跑了




☆、006【求收藏】给缠缠盖爪章！ (1288字)

“和我一样？小薄荷不是人吗？到底是妖还是人？”这个问题占据着他整个思绪，他怎么也想不出正确的答案。
    不过，来了个傻缠缠，还搭了朵鲜花，这回可是赚了，哈哈哈哈，刚才的问题也随之被小薄荷抛到九霄云外。
    次日傍晚，果真如那朵花所说，缠缠那家伙靠在山脚的崖壁上，手握那块玉佩，看的十分出神，若有所思眉头紧锁。
    真是奇怪了，难道缠缠手中的那破石头要比薄荷的骨头还要宝贵还要好吃吗？于是小薄荷打定注意，等有机会一定把它偷出来看看，汪呜~汪汪汪汪…。
    可是食人花妖说的爱情、相思、痛苦、友情都是什么东西呢？小薄荷本想去问问，可又碍于他是堂堂薄荷山的大王连这点知识都不懂，还真怕被大家笑话。
    算了，还是以后有机会在把什么爱情，痛苦，相思还有友情这几样东西搞清楚。
    真相大白后完全可以理解缠缠把自己当作狐狸看，因为我也有着一身银亮如雪的美丽皮毛，虽然看起来和狐狸很像，可自己始终都是一只狗耶，这个蠢蛇头!
    这个晚上过的还真快，满脑子都是缠缠的问题，不知道想他想的杀死了我多少万个脑细胞，杀千刀的臭缠缠~
    又是一日的清晨，太阳缓缓的升起，远远地挂在东空之上，亦见明亮起来，缠缠不知道从哪里冒了出来，惹得小薄荷火冒三丈。
    哦`麦~嘎~缠缠晚上和他说过的话一到白天就忘的一干二净，还总是和小薄荷蛇唇不对狗嘴的，和他说话等于对蛇弹琴~
    真是―气----死----他----了，没完没了的缠着他，啊~真是受不了啦，于是小薄荷皱起眉，撅起狗嘴，双手掐腰，给他下达了最后通牒：“你这条臭蛇，不要在叫我狐狐了，叫我大王知不知道”
    缠缠对小薄荷说的话好象全部免疫，总是不如他心意，可是他对小薄荷却没坏心眼。
    傻傻的缠缠很好骗，要他站他就站，要他坐他就坐，除了依然叫小薄荷狐狐之外其他对小薄荷都是言听计从。
    “是，狐狐大王”傻缠缠眯着双眼冲小薄荷微笑的回答道，哎~小薄荷无奈了，他说的对吧？不要他叫，可他还是叫狐狐。
    算了算了，看在他其他方面表现良好的份上，小薄荷决定正式收留他，趁其不备，小家伙突然出手，一爪狠狠地打在了缠缠的后脖子上，且洋洋得意的说：“以后你就是我的了”
    被小薄荷打了脖子的缠缠疼的“哎呀”一声直咧嘴，一脸无辜和莫名其妙，没有好气的冲小家伙低吼：“狐狐大王你干什么？”
    小薄荷却若无其事，神态自若的回答他：“盖爪印呀~怎么不喜欢么？”
    缠缠被他说的不知所以，云山雾绕的一头雾水，满脸的黑条，看缠缠那傻样儿小薄荷就想笑，且蛮横的说：“凡是我小薄荷的，都要盖上我的爪印，所以你也不列外”说着，小薄荷突然转过身子用手指着他，此举把失心疯的缠缠吓了一跳，嘻~真是傻冒一个。
    于是薄荷凑上前去双手捧住缠缠的面夹郑重其事的对他说：“以后你就是我的了”而他也完全没有注意到他的这句话能让缠缠下了个坚定的决心，也没有在意缠缠面目表情的变化和那对深邃眸子的注视，说完便潇洒地转身离去，留下一窜银铃般的笑声陪伴傻缠缠。




☆、007【求收藏】你有病啊？你有药啊？ (1194字)

07
    缠缠真的很乖~每天都陪着小薄荷跑到山顶看日出晒太阳，在干裂的土壤里用爪子抛坑玩。
    还会化做蛇身将自己吊在圣水湖边的千年古树上做小家伙的秋千，让他随心所欲的迎风摆动，给他解闷。
    那一刻看着湖中波光泛起美丽的涟漪，在太阳的照射下整个湖面像洒满了水晶一样闪烁光芒，真的要小薄荷陶醉让他开心的忘乎所以。
    转眼春回大地万紫千红，草长莺飞，他们的地盘越扩越大，而薄荷山也开始热闹起来，不知道缠缠用了什么魔法招来了许多小动物在这里住下。
    莺歌燕舞红情绿意，鸟儿天上飞蝴蝶身边飘，梅花鹿和小薄荷抓着它们跑在巍峨曲折的薄荷山上，打着滚儿，嬉戏，开心极了。
    小薄荷时不时的还逼迫缠缠变成蟒蛇要梅花鹿和羚羊陪他玩摇大绳，而每次缠缠都忍着肚皮被磨破的疼痛，他从来也都没有告诉过小薄荷，只是夜半人静的时候自己在伤口处擦拭草药。
    就这样，时而疯癫，时而正常的缠缠陪着小薄荷度过了第四个一百年，随着时光的流逝蟒蛇缠缠也似乎只听从小薄荷的命令。
    虽然有时候很磨人，但许多快乐的回忆都是缠缠给小薄荷的，令小薄荷没想到的是缠缠竟然把他从不离身的那块天山碧玉赠送给了他。
    又惊又喜的小薄荷拿着这块玉佩时，心里有种说不出的感觉，亏他曾经还有想把玉佩偷来的私心，既然缠缠把他这么重要的宝物都赠送给了他，那么他也一定不能辜负缠缠对他的这份友情，他要为他做点什么。
    只是突然的一天，小薄荷正在山顶晒太阳，无意间看到了梅花鹿和羚羊兽还听到了他们的对话。
    只见羚羊兽用头上的角扎了一下花花的屁股，花花生气的回头就骂：“你有病啊？”
    调皮的羚羊兽故意气着花花：“你有药啊？”
    听到这话花花更加生气丢下一句：“神经病!”便跑走了
    “你能治啊”羚羊兽冲着花花的背影大声的哞哞叫着。
    哎~对呀，自己怎么没想到呢？真是苯死了，有病就治呀，太好了这样缠缠的病就可以好了，小薄荷简直越想越兴奋，想把这个决定第一时间去告诉缠缠。
    可是小薄荷翻遍了整座薄荷山也没有发现缠缠的踪迹，真是奇怪，这个家伙到底跑哪去了？
    于是小薄荷唤来羚羊兽，问他刚才说的话，有病可以治疗，那他该怎么去治疗缠缠的病呢，或许对方可以帮助他找到治愈缠缠的办法。
    “大王，饶过小的吧，小的真的不知，那只是句玩笑话”羚羊兽跪地求饶着。
    可小薄荷就是不放弃，逼问着山中所有的生灵，在他再三的纠缠下食人花妖走上前来告诉他：“传说牛魔寺庙的三叶晶花乃世间宝物，可以治愈妖界任何的怪病，但是那里守护森严”
    管他森不森严呢!猴急的小薄荷打断了食人花妖的话大叫道：“快告诉我，牛魔寺庙在哪里怎么去？”他拼命地摇晃着花妖的叶瓣，掰着他的毒牙，疼的他直求饶，要他不要这么大力的摇他。




☆、008【求收藏】狗拿老鼠多管闲事！ (1143字)

“大王，你此去实在冒险，因为三叶晶花由牛魔王的坐骑碧水金晶兽看守在牛魔寺庙的最里层牛七神殿，此物乃是牛魔王传家镇寺之物取之不易啊，况且传说牛七每一层气候都十分怪异超乎想象”众妖七嘴八舌的在下面议论着。
    “放狗屁，别小瞧了小狗狗我这身天赐的本领，在说了本大王怕过谁，少说废话”小薄荷不可一世的叫道。
    纵然大家好心相劝，下薄荷也无法听得进去，众人见他如此这般的下定决心，也只好从他，并和他说了好多遍，但小薄荷始终都无法全部记下，每次重复总有疏忽之处。
    无奈之下食人花妖给他画了一张满是骨头的地图要他爱不释手，因为小薄荷不识字，他告诉食人花妖要画的漂亮一点，明白清楚一点，而且把放有三叶晶花的的位置用骨棒给他做上标记。
    ［缠缠你等着我回来］，于是小薄荷背上花花他们给他装满骨棒鸡肉烧鹅的包袱踏上了寻药的旅程。
    这是小薄荷第一次离开薄荷山，花花他们依依不舍的向他挥手告别，小薄荷倒是嘱咐大家等缠缠回来通知他，他把薄荷山暂时交给缠缠了，要缠缠暂时替代他管理这里的四方水土。并要大家不要为他担心，他很快就会回来。
    之后小薄荷独自一人踏上了征程，一路急驰奔跑在大自然中，他游过小溪越过高山，日夜兼程风尘仆仆希望早日取回神花儿能治好缠缠的怪病，要他做一个正常的妖怪。
    这一日，不知道从哪冒出一只黄色蝴蝶，娇黄娇黄的十分夺目，黄黄的多洋气，一时间小薄荷忘记了这次使命，开始不由自主的跟随着黄色蝴蝶扑抓起来。
    黄蝴蝶好象在诱惑着小薄荷似的，飞的忽高忽地，总是他我的耳朵旁边转来转去，有时候甚至落在他的小鼻子上，弄的小薄荷痒痒的，真是气死狗了，非得抓到它不可。
    于是，小薄荷扑倒了一大片山谷里五颜六色的各种叫出名字的鲜花，花粉被他扑的漫天弥漫，他在花丛中滚来滚去，抓来跳去，玩耍的开心急了。
    过了许久，黄色蝴蝶越飞越高离他就越远，不一会就消失在他的视线里，突然的他想到自己出来的目的，可是看着四下，他根本不知道这是哪里。
    嗷呜~狗狗迷路了…………
    带在身上的鸡肉烧鹅早已经被胃口超大的小薄荷报销完了，肚子还真是不争气叽里咕噜的响个不停，无奈之下，小薄荷只好啃起地上散落的花瓣，实在是不喜欢花粉的味道，刺激的他鼻子很痒痒不停的打喷嚏，将花瓣喷的到处都是。
    他低着脑袋。耷拉着尾巴，疲惫不堪的游走着，哎呀妈呀~呜汪~饿呀，汪，汪，汪，汪………
    咦~是肉的味道，自从成了狗，他是嗅觉也好了，视觉也棒了，一股强烈的肉味从不远处向他飘来，顺着肉香飘来的方向望去，突然眼前一亮，田地垄沟里有只黄毛黑条肥的冒油的米老鼠。
    啊哈~可是小薄荷既兴奋又悲哀！！！




☆、009【求收藏】齐天大圣孙悟空 (1409字)

他兴奋的是终于有肉可以填饱肚子了，悲哀的是，他是一只狗，俗语不是说的好嘛，狗拿耗子多管闲事，这如果今天他把耗子给抓了，以后还要他怎么在狗崽队混？
    他还怎么面对薄荷山上的妖精们，不该他干的活他给干了，他们得怎么议论他？大猫猫得怎么看他啊？
    他这压力是老大了，一面是饿着的肚子一面是众妖的口水，这可真是要他左右为难啊。
    正在犹豫之时，那只肥的冒泡的米老鼠好象是察觉了小薄荷的意向，迅速的做出了反应，撒腿就跑，小薄荷眼见到嘴的鸭子就飞了，在着关键的时刻，他是突破了妖界，仙界，人界的重重舆论，抛开世俗的眼光和家族的唾弃，决定抓住它然后吃掉它……
    他飞身跃起使足了劲打出一爪开天爪，直接将米老鼠拍成鼠酱，然后他大口大口地吞吃了起来。
    哇哦~好饱!小薄荷前爪趴地，前胸放低，弓起小腰撅起屁股，舒服地伸了一个懒腰打了一个哈欠，好爽~
    他已经没日没夜地奔跑十日未曾歇息，决定今晚好好补眠一下，于是小薄荷找到一处僻静的岩石下把身体缩成了一团枕着自己的狗腿安然入睡。
    清晨一抹阳光透过茂密的参天大树照射在他的身上，他爬起来抖抖身上的皮毛，伸长了舌头舔了几滴青草上的晨露用以解渴，美好的一天，汪汪~出发……
    只可惜小薄荷才刚向前奔跑了几步，一个听起来让狗就不舒服的声音从不远处传来：“呆狗，站住!”
    呆狗？是在叫我吗？声音是从哪里传来的？狐疑的小薄荷四下观察着，可是没有发现异常啊？
    随后他傻傻地对着空气反驳道：“我叫薄荷不叫呆狗”同时上下左右地转动着他的眼珠子，想把这个只闻其声不见其人的家伙找出来。
    “呆狗一只，一只呆狗，哈哈哈哈”玩味的腔调，放肆的嘲讽。
    M，这下可气坏了小薄荷，他疯狂的起身跳起伸出了他锋利的狗爪，向周围胡乱地打去，顷刻之间树木被连根拔起，黄沙似起，植物被全被他拍的七扭八歪。
    “是谁？快给本狗滚出来”小薄荷掐腰吼道。
    “呆狗，说你呆还不承认，这呢，这呢”放肆的声音再次传来。
    哪？在哪？小薄荷转了几圈还是没有发现有活的东西存在。
    “呆狗抬头”那个声音喊道。
    抬头？然后小薄荷真地抬头向上看去，哇~只见一个全身脏兮兮毛发枯黄擀粘，尖嘴猴腮挑着金色眼皮的怪物正瞪眼瞧着他，吓的小薄荷本能的连连后退：“你，你，你是什么妖物？”
    “蠢货!连我都不认识，俺乃是花果山水帘洞的美猴王孙悟空是也”
    小薄荷一面听着一边仔细的盯睛观察一翻，随后就底气十足不在害怕：“切~原来是一只臭猴妖”他不屑一顾的说着，看他现在这副邋遢样一定厉害不到哪去，否则怎么会被压在山下动弹不得呢：“如果你可跟随于我，我定将此山劈开救你出来”小薄荷大言不惭起来。
    “我呸~不要自不量力，五指塔山起是你一只狗妖所能劈开的”孙悟空嗤之以鼻。
    看着眼前这个颇猴瞧不起自己，小薄荷气上心头，这小小的五指塔山怎能难倒本王？猴眼看狗低!
    “好~你保护好你自己的猴子脸，误伤到你俺可不管”小薄荷争强好胜道。
    说罢他腾空跃起，展开锋利无比的爪峰，重重的向五指塔山拍去，只听一声巨响周围的景观摇摇欲坠，大地被他劈开一条裂缝。
    碎石被风卷起漫天飞旋，可眼前的五指塔山却闻丝未动，顿时傻了眼，这怎么可能，小薄荷楞在一旁。




☆、010【求收藏】哼哈二将 (1389字)

塔下的颇猴哈哈大笑：“怎么样，正如我所预料”
    小薄荷气不过，力大无穷的他不可能劈不开这什么六指七指该死的山，于是他变成人身，运足底气，使出他的必杀绝技-----嗜血冰咆哮
    顿时风云变幻，大地被一团雾气所笼罩，一切被血色黑暗所吞噬，他飞旋360度腾空跃起旋转两周半，白色纱衣随风飘舞。
    小薄荷割破手腕鲜血和霜露喷于天际云层之中，瞬间拳头大小的血冰石恰似一只冰凤飞卷直下，凉气逼人威力无穷。
    顷刻之间五指塔山被冰霜所覆盖，变的血红血红，整片大地山崩地裂，无辜的生命死伤无数，但五指塔山依然巍峨的矗立在云端丝毫没有变化。
    由于小薄荷动用了天地之灵并且自身鲜血流失过多元气大失，无奈之下又变回狗身，趴在地上喘息着，他不服，他声嘶力竭的吼叫着：“这怎么可能？不可能的，不可能劈开的”
    “呆狗，你这只呆狗真傻，怎么如此较真儿？不要命了？”孙悟空冷嘲热讽着。
    却未料到小薄荷会奄奄一息的对他说：“我只想要你自由”
    孙悟空一怔，全然不曾料到眼前的小狗妖会对他说出这么一句，心头一热忙劝道：“傻狗，你动用天地之灵会惊动上苍的，趁他们还没有发现你快速速逃离吧”
    “可是，你怎么办，一个人在此多没意思”小薄荷心直口快的脱口而出，看着孙悟空的眼神天真无邪。
    “无需管我，自会来人助我度过此劫”随后孙悟空冲小薄荷吹了口仙气儿，他立刻就感到身体恢复了许多，然后在孙悟空再三的轰捻下小薄荷才悻悻离开。
    不过在临走的时候他突然想起了此行出山的目的。他便顺口问了一下孙悟空：“那个…你知道牛魔寺庙怎么去吗？”
    齐天大圣孙悟空听他这么说起了好奇之心，用闪电般的速度追问了一下小薄荷去牛魔寺的原因。
    而小薄荷也用豹的速度和他讲明了自己要去牛魔寺庙的来龙去脉，听小薄荷说完之后，孙悟空从耳中掏出一根火柴大小的黄金小棒子塞于小家伙手中。
    还说拿此物去见牛魔王事情定会顺利完成，并且还认小薄荷做了义弟，牛魔王见此信物定会以礼相待，如果那头牛有什么不周之处这根棍子会替孙悟空凑那家伙的。
    没想到此行还有意外收获~小薄荷开心极了，拿着孙悟空猴哥的金崮棒徉惝而去。
    可令小薄荷没有想到的是，他这次真的是惹祸上身了，凡间的山摇地动惊动了力大无穷，法术无边，撒豆成兵，通晓七十三般变化劈妖斩魔维护和平的战神白莲仙君。
    不忍看到下界死伤无数的惨景，特派哼哈二将追查此事，为什么人间会有此浩劫，山崩，地裂，湖干，树枯，而哼哈二将也领旨而来……。
    二仙飞到孙悟空的面前，看着眼前凌乱的场面愤愤而言：
    “我是哼”
    “我是哈”
    “我们的结合是哼哼哈嘿”两人又齐声说道
    “莫非二位神仙是来释放我的？悟空真是万分感激啊”
    两位神仙总是同步行动同步说话好象是联体婴儿一样：“疯猴勿要耍颇，速速道来这是何人所干？”
    -------------------------------------------------------------------------------
    PS：推荐血血另外的人-兽文《蛇吻》古穿今，1对1，娱乐圈，蛇攻，人受，甜蜜温馨微虐，有小蛇包，还请亲亲们多多捧场支持！




☆、011【求收藏】狐狐大王 (1205字)

孙悟空一想到天真无邪小薄荷的微笑和他那颗纯真的心，十分够义气的一人全部揽下所有的罪行，反正都是受苦受难，不在乎在多受五百年。
    他对哼哈二将解释说明：是因为自己被压于此处心烦意乱，无畏惧怕无畏快乐，所以肆虐宣泄得以安神。
    孙悟空并且偷偷揪掉两根猴毛，阻塞哼的顺风耳朦胧了哈的千里眼，由于两位小仙道行本身就没齐天大圣孙悟空的道行高深，所以轻易的就被孙悟空蒙混过关，因此薄荷小狗狗也轻松的度过一劫。
    长时间的拔山涉水，翻山越岭，小薄荷终于来到了传说中的牛魔寺庙，哇靠~牛魔寺庙建造在崇山峻岭之上，因为是依山傍水所以这里看起来并没有他想象的那么可怕。
    整座山都是乌漆麻黑的，左右两面各排列着碧绿常青的玄松大树高耸入云，看起来每颗都要有千年之上。
    洞檐上赫然写着四个朱砂大字-牛魔寺庙，走进洞口，是两扇重有千斤的坚硬岩石段花柱垂直挡在洞口，上面雕有牛魔大垂和魔法祭祀的人物。
    不知道狗脑袋是不是绣逗了，平时从来都是使用暴力，今天小薄荷居然很温柔的变成狗身想试着侧身钻进去，没想到他胖的不象话，活生生的一个白色毛茸肉球子。
    小薄荷那个大肥屁股卡在两扇石柱中间，是进进不去，出还出不来，怎么办，情急之下他又变回人身，可他整个人像相片一样被两扇巨石柱子夹在中间动弹不得。
    侧面看去可笑极了----一个银发少年一腿在山洞外一脚在山洞里面，一半身子在山洞里面一半身子在山洞外面，被夹在石头柱子中间，拼命使劲的左右扭动腰枝，还不停的蹲蹲起起上下蹭着，好象春~宫~图里的小倌在自我安慰。
    怎么办嘛，怎么办嘛，夹在中间根本使不出力气，要是被其他小妖看到不得笑话死啊，真是欲哭无泪了。
    嗷呜~小薄荷只好又变成狗身，最起码如果这样子被人看到了能少害羞一点。反正他的狗脑是这么想的
    “哈哈哈哈哈哈哈哈”一阵放肆的狂笑
    是谁在笑，寻着笑声看去，要小薄荷惊讶万分，做梦都没想到来人会是缠缠，完全忘记了现在的糗样兴奋的大叫：“缠缠，缠缠，怎么会是你，你怎么找来的？”
    缠缠笑的手舞足蹈前仰后合却没忘记取笑小薄荷：“大王，麻烦你先从石头缝里出来好吗？可乐死我了”
    一听此话小薄荷顿时觉得面红耳赤极度害羞，这个臭缠缠坏缠缠：“不许笑，给我闭嘴，快把我从这里弄出来”他娇斥着，命令着在他面前直捂肚子笑翻了的缠缠。
    笑过之后，缠缠根本没费吹灰之力就把他从石头夹缝中救了出来。
    小薄荷喃喃自语着：该死的门，早知道自己这么胖不如开始就使用暴力把它砸碎呢，害得我现在这么丢人。
    “狐狐大王，有没有伤到哪里？”缠缠显得十分担心的样子上下左右的看着小薄荷。
    看着缠缠如此这般的担心自己，这要小薄荷十分感动，三叶晶花他一定要势在必得：“走”小薄荷说着便拉着缠缠冲进了山洞。




☆、012【求收藏】哎呀大王，我的头！ (1127字)

刚一进来是一段四米见方封闭的连接通道，站在进来的门口可以看见对面正中间有个地下通道的入口。
    小薄荷和缠缠毫不犹豫地走了下去，来到牛一小薄荷才真正的明白，为什么这里都不用妖怪看守，因为实在是太奇妙了，大的像座迷宫，只有每一层的入口这里是四米见方和刚才上面的连接通道大小一样。
    上前顺着走下去你会发现，会出现七八条曲折离奇的分道，不知道哪一条才是通到牛二的，小道大概两米宽，全部用的是青砖徭瓦铺垫而成。
    而且每处四米见方的地方，在正中间直径约一米处四周竖立四跟红色朱漆柱子，东西南北各一根，四根柱子勾勒的一米见方中间的青砖下刻有牛头将军的雕像看起来十分的威严。
    相隔半米就会有萤火挂在墙头，将整个牛一照耀的十分诡异，小薄荷和缠缠足足走了大概两个时辰还没有走出牛一，感觉好象每条道像走过又像没走过。
    天啊，牛魔寺庙总共七层，这可要了他的狗命了，小薄荷和缠缠转的晕头转向，而且感觉这里空气也十分稀薄，如果动作过大就会觉得喘气费劲，为了保存体力他和缠缠变回了真身。
    一只雪白如狐的狗和一条深绿紫黑纹路蟒蛇的寻宝奇兵就此展开……
    不久，智商低下到负数的缠缠又开始发疯，总是纠缠着小薄荷扯他的白色尾巴玩，要小薄荷心烦意乱，甩也甩不开，说他还不听，像藤条一样死死的缠绕在他的身体上。
    拳头大小的蛇脸总是在他的狗脑袋上磨蹭着，呼吸就更加困难了，不过他的鳞片弄的小薄荷还瞒凉爽的，突然他越缠越紧把小薄荷的脖子整个勒住，憋的他狗脸通红马上就要窒息而亡了。
    而缠缠毫无察觉小薄荷现在的状态反而还在那里美滋滋疯言疯语的说着什么狐狐我爱你，你白色绒毛太美丽了。
    “蠢蛇，快给我静静的爬开！”小薄荷憋足了劲大呵着。
    缠缠这才反映过来自己的力气过大了，立刻松开了缠绕在小薄荷脖子和身体上的光滑身体，垂头丧气的说：“狐狐大王，对不起”
    在他毫无思想准备的情况下小薄荷一爪子把他的蛇脑袋拍在地面上，大骂着：“我要把你拍成蛇酱擦到骨头棒子上吃，NND！”
    被小薄荷一爪子拍下去的缠缠当即惨呼：“哎呀妈呀~大王，我的头！”
    无视缠缠的喊叫，力大无比的小薄荷抓起他的蛇身举过头顶，在爪里来回绕了三圈“嗖”的一下就把缠缠甩了出去，“咣当”一声，缠缠撞到了离小薄荷十米远的对面墙壁上，又灰头土脸的从墙壁上滑落到地面上。
    在看缠缠那两个眼仁儿一上一下的挂在他的眼圈儿里，黑色分岔的毒芯垂在地上，小薄荷气势汹汹地走过去掐着缠缠的脑袋就向前拖走着，冷哼着：“这就晕了？也太脆弱了吧？”被他拖拽着用蛇腹免费给牛魔寺庙清理地面的缠缠则没了动静。




☆、013【求收藏】疯癫的缠缠 (1103字)

拖条半死的绿色蟒蛇在牛一里绕来绕去，真是肺都快被气
    炸了，小薄荷仍掉了缠缠，举起爪子拍着他的蛇脸嚷嚷着：“喂~快给我起来，少在这装死，你要累死我不成？”
    可是地上的缠缠无论他如何摇晃拍打始终是纹丝不动，什么嘛，少在这里装死，敢耍我，看我怎么收拾你。
    于是小薄荷变回人身，轻轻地走上前去蹲在缠缠的身边蹑手蹑脚的一片一片的往下撕扯他光亮如玉的鳞片，嘴巴里凶巴巴的道：“要你装死，要你装死”
    “啊~疼”地上顿时一团白色烟雾，一个绿衣少年跳起来尖叫着
    “活该~要你在这给我装死，快去给我找入口啦”小薄荷吼完便自顾自的朝前方走去，没有搭理手臂疼痛的缠缠。
    没一会缠缠就追了上来，这回也不胡闹了，老老实实的跟在小薄荷身后一言不发。。。。
    “老大，找到了你看那”小薄荷顺着缠缠手指的方向看去，真的是通往牛二的入口，他立刻就喜出望外，夸奖了缠缠，加快步伐朝入口走去。
    来到牛二别有一番洞天，入口处也是四米见方，门口处左右摆放两尊石狮活灵活现，朱红色的青砖瓦墙，墙壁上的火红焰火和牛一正好相反，把整个牛二照的昏红朦胧。
    有了上一层的经验，他们把沿途走过的小路做了标记，很快他们就找了下牛三的入口。
    进入牛三和上一层建筑一模一样，唯一不同的是左右两处摆放的石像是鱼跃龙门，而牛三的颜色却是海洋蓝。
    很快他们又来到了黄色的牛四，直到走到绿色牛五下牛六的入口处，小薄荷和缠缠才被镇守在这里的牛头怪给拦截：“来者何妖？抱上名来”其中的一个牛头怪问道
    什么？妖？走了这么久可算遇见个喘气的了还骂我是妖？牛眼看人低，一团白雾，小薄荷变回人身向前两步，指着这四头小牛犊子反驳着：“我是薄荷山的薄荷大王，不是什么妖”
    “那你呢？又是何物？”另一个牛犊子指了指旁边的缠缠问道。
    “我？是我吗？我是谁？我，我是。。。”缠缠支支吾吾起来，天啊~他竟然在这种时刻又忘了自己是谁了，真是无药可救了，看来要速速取得三叶晶花才是。
    “少废话，快闪开，挡我者死”小薄荷怒了，狗气冲天的指着他们的牛鼻子叫道。
    可能是小家伙太狂妄了，只见眼前四只小牛犊子立刻容颜大变，挥舞着手中的钝器不约而同的一起直攻他全身。
    小薄荷灵活地闪开攻击，越过他们的头顶，准备反击，此时一旁的缠缠用粗长的蛇身已经将其中两只攻击他的牛犊子紧紧勒住，倒在地上翻滚着。
    小薄荷这面看准时机连续两个开天爪将不堪一击的他们打的落花流水，顺利的通过此关，来到紫色牛六下牛七的入口，他和缠缠都楞住了。




☆、014【求收藏】狗唇不对兽嘴 (1023字)

只见入口处睡着一只五彩斑斓的妖怪，有着如丝绸般的灵羽，颜色诡异的绚丽光鲜，隐隐闪烁七彩光芒，一张血盆大口，粗长的胡须，尖挺的耳朵仿佛能洞察一切。
    他，他，他的爪子有小薄荷的三个大，看起来力大无穷的样子，正在观察着他，似乎被他察觉，他皱了皱眉毛突然睁开了他绿色透着凶光的眼睛直勾勾的盯住小薄荷们不放。
    小薄荷本能地打了个冷颤，清了两下嗓子故做平静的提高嗓门：“我，我是薄荷山的薄荷大王，来拿三叶晶花，你快快让开”
    “哈哈哈哈哈哈哈”笑声响彻整个牛六“大言不惭的家伙，你若现在离去本兽定当饶你一条狗命”
    咦？他怎么看出来我是狗的？看来他的确很厉害，小薄荷抓抓脑袋硬着头皮继续说：“你你你你，是牛魔王吗？”
    哈哈哈哈哈，小薄荷的话惹来妖兽一阵放肆的大笑：“在你临死之前告诉你也无妨，我乃平天大圣坐下的碧水金晶兽”
    碧水金晶？难道是能躲避水？怎么这么熟悉好象在哪听过，小薄荷尽量将他的记忆倒退，拼命的想着，想到了食人花妖给他画的那张地图，和与他说过的每一句话。
    对，就是这家伙，三叶晶花就是在他那，不管怎样既然来到这里，就必须拿到，治疗缠缠的疯病。
    “你这怪物，快把三叶晶花交给我，我就饶你不死”小薄荷说的结结巴巴，往一旁扫了扫。
    那条蠢蛇还在牛五用身体纠缠着那两条可怜的小牛犊子，真是混帐，在这关键的时刻还不快死过来帮我，小薄荷在心里呐喊着。
    狗唇不对兽嘴，三言两语过后，小薄荷和碧水金晶兽便打在一起，哼~这个家伙还真不是盖的不断的变幻莫测起来，但本狗我也不是好惹的，小薄荷拼命的接招反击，飞上飞下。
    由于身在地壳之下水土不符，加上空气极其稀薄，几招过后就感觉有些吃力应接不暇，开始眼花缭乱起来，旁边的物体也亦真亦假的在小薄荷周身转动，难道是自己产生了幻觉不成？小薄荷偷偷的在心中想着。
    不行，在这样拼命纠缠下去吃亏的一定是自己，于是小薄荷虚晃一招，看准时机快速的冲进了三叶晶花所在牛七。
    奇怪的是碧水金晶兽见他进去，只追到了门口就没有在往里下，管他呢，先拿到手在说。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    PS：求收藏、求票子、求评评、各种求，哇哇哇~~~




☆、015【求收藏】美人儿，你醒了？ (1346字)

这里看起来漫无边际，通彻透明，脚下踩的居然是白色的云朵，难不成牛七的最里层就是九天？要不怎么会有这些棉花糖在自己脚下飘来飘去呢，踩起来软绵绵的很舒服。
    异想天开的小薄荷挥手打散前面挡着他视线的一面白雾墙壁，眼前立刻出现刺眼的光线，闪着五光十色的水晶亮，他越走越近，一朵巴掌大小如水晶般透明的花朵出现在眼前。
    上面布满了血红的纹路，三片花瓣中间包裹着一颗眼睛大小的黑色露珠，哈~这一定就是三叶晶花了，小薄荷高兴极了，嘴都咧到后牙根了，随后小薄荷朝三叶晶花伸出了他的手。
    “啊~”当指尖触及花朵的时候，小薄荷尖叫一声，感觉浑身一阵酥麻，一股纂心的疼痛蔓延全身，两眼一黑昏死过去。
    混混沌沌中感到有水滴落到自己的脸上，小薄荷下意识的伸手擦拭着滴在脸蛋儿上的水，这是什么？怎么这么粘？还臭臭的，好恶心，小薄荷心中一个激灵，猛地睁开自己的双眼。
    啊？只见一个鼻子上带着金环儿的牛犊子正在注释着自己，眼看那张流着口水的牛脸就要贴到自己的脸上了，咦~好恶心，小薄荷拧着眉毛立刻坐了起来：“你是谁？这是哪里？”他纳闷的询问着眼前的这头怪兽，可惜他却嬉皮笑脸用色眯眯的眼神看着小薄荷。
    “美人儿~你醒了？”鼻子上套着金环儿的家伙眉眼带笑的问道。
    “什么美人？我不叫美人我叫薄荷，是大王！”小东西辩驳着
    “哦~不不不不，美人明明就是雪域的狐狸精怎么骗本王呢？”鼻子上戴金环儿的家伙继续嬉皮笑脸没个正经。
    小薄荷听他这么一说当即露出一抹同情的神色来，觉得这个家伙和缠缠一样脑袋有病，也许也得了那个什么乱七八糟的相思病了吧？自己明明是狗嘛，怎么也说自己是狐狸？
    想到这里小薄荷脑筋一转立刻发问：“莫非你的心上人也是狐狐？莫非她也被抓去祭祀了？所以你也得了相思病？”
    听小薄荷这么一说，牛魔王先是一楞，跟着两眼一转好像想出了什么妙计：“对对对，美人说的对，我可找到你了想死我也”
    这个家伙说着还坐到了小薄荷的身边一把搂他入怀，看着小家伙笑个不停。
    这个家伙长的真难看，像牛像马的还像羚羊兽，真奇怪，不过很快小薄荷的眼光就扫到他鼻子上戴的那金环儿。
    觉得很有趣，好象镇上人家大门上的门叩，于是小薄荷好奇地伸手去拽他鼻子上的金环儿高兴的把玩起来，“咣，咣咣，咣”也许是用力过猛，拽的牛魔王连连把脸向前探着，见他这样小气小薄荷一把将他推开：“小气鬼，玩玩都不让”
    话音刚落，只见碧水金晶兽走进来恭恭敬敬的问着鼻子上戴环儿的家伙：“大王，我们抓到一条蛇妖，您要如何处置”
    看见是那只五颜六色而且很厉害的家伙进来，小薄荷下意识的往牛魔王身后躲避，歪着脑袋偷偷观察现场气氛。
    只见几只小妖抗着一条被绳子捆的严严实实的绿色黑花蛇走上前来仍到地上，好象一条晒干了的咸鱼肝直勾勾的躺在地上动弹不得，啊~那不是缠缠吗？
    小薄荷跳起来大叫着：“快放开他，你这个五颜六色的杂毛怪物，我可不怕你管你避不避水呢”
    在看这个什么碧水金晶兽在这个鼻子上戴环儿家伙的面前是十分安静有礼貌，正纳闷呢，鼻子上戴环儿的家伙问话了：“美人，你认识此妖？”




☆、016【求收藏】带环儿的家伙！ (1126字)

“什么妖啊？他是我的朋友，快放开他不然我和你们拼命”小薄荷斜着眼，不看牛魔王一眼。
    听他这么一说，好色的牛魔王打了一个手势，几只小妖立刻上前将缠缠松绑。
    小薄荷扑上前去问缠缠有没有哪里受伤，还担心的左右检查一翻，缠缠叫他不要担心，他没有大伤，听他这么一说小薄荷就安心多了，于是缠缠老一套，把他的尾巴缠在小薄荷的腰间，蛇身贴在小薄荷的背后，脑袋绕过小薄荷的脖子搭在了小薄荷的左肩上面歇息着。
    动作很利索，三下两下就完成了，因为缠缠很喜欢这样子缠绕着小薄荷的肉身上，小薄荷也很喜欢被缠缠缠因为很凉快。
    “美人儿，这下你是否开心？”挥了挥手，示意那些小妖和碧水金晶兽退下，屋内只剩小薄荷还有缠绕在他身上的缠缠与鼻子上带环儿的家伙。
    突然眼前一团黑气，只见一个身材高大威猛肌肉发达的男人出现在小薄荷的面前，用人类的眼光来看的是那种粗线条阳刚的酷。
    此人一双金刚怒目锐利有神，黝黑的肤色，一头黑白夹杂的长发，铁嘴钢牙，唯一要小薄荷有印象的依然是他的蒜头鼻子上那枚金环儿。
    手握千斤紫旋双刺灭天三叉戟，身穿雕蓝闪着奇异蓝光的锦绣山绒甲，肩披牛魔披风，一双百斤重的震天圣魔靴看起来十分的牛气冲天。
    “你你你你是刚才那个鼻子带环儿的东西变出来的？”小薄荷指着好的牛魔王问道。
    “怎么？吓到你了么？美人可否喜欢我现在的样子？”牛魔王双眼冒光。
    “什么是喜欢？”小薄荷眨着他那双蓝色的美眼
    “喜欢就是……”说着说着牛魔王就凑上前来想占小薄荷的便宜，却被突然出手的缠缠阻挡，在牛魔王手臂上狠狠地咬了一口，疼的他大叫一声：“你这妖物竟赶毒咬本王，快快受死”
    说罢一团绿色烟雾，缠缠变回人形：“你竟敢欺负狐狐大王占他便宜”
    话不投机半句多，随后两人便打在一起，小薄荷当然是一起上帮忙缠缠，牛魔王心细小薄荷忙道：“美人儿这是做甚？快快住手跟了我就好”
    没过几招，小薄荷便知道眼前这个家伙实在厉害，法术远远在他和缠缠之上，可以小薄荷的个性又不能见死不救只好硬着头皮上。
    没过多久，缠缠就被牛魔王制服，打的遍体鳞伤，而牛魔王却对小薄荷始终是手下留情，只见他举起双刺狠狠的扎向了缠缠。
    小薄荷大喊：“不要，住手”
    牛魔王却趁狗之危要小薄荷下嫁于他，否则他就抽出缠缠的元灵将他飞灰湮灭永世不得超生。
    看着眼前的状况，回首过去缠缠陪自己度过的百年时光，点点滴滴涌上心头，小薄荷不要失去他最爱的朋友----傻缠缠。
    随后他毅然决然的答应了牛魔王的要求，虽然缠缠宁可牺牲也不要小薄荷答应。




☆、017【求收藏】牛虱 (1250字)

事情总是峰回路转，突然从小薄荷的身上传出孙悟空的声音：“老牛，还不快快住手”
    牛魔王一听是猴哥顿时慌了手脚傻了眼，收回武器唯命是从的回话道：“不知道猴哥已出监狱，怎么不叫小弟亲自迎接”
    可半天没了反映，大家都感觉到奇怪，莫非是产生了幻觉，突然孙悟空出现在他们面前……
    事情竟然是这样的，原来当日在镇妖塔孙悟空给了小薄荷他的定海神针，却没有告诉小薄荷神针上其实还有他拔下的一根猴毛，等到见到牛魔王的时候猴毛自然变成齐天大圣的模样，大圣在五指塔山下便可使用千里传音直接与牛魔王对话。
    小薄荷觉得自己真是个猪脑袋，居然忘记来牛魔寺庙是为了取三叶晶花的，多亏猴哥想的周到用了此招，要不他可就要被逼着嫁给牛魔王当妾了。
    这样一来二去，小薄荷不但不用嫁给牛魔王了而且还顺利的拿到了三叶晶花，其实珍贵的不是三叶晶花本身，而是它中间的那颗露珠，只要稍微服下针尖儿大小的露珠就可百病全治。
    小薄荷也说了不下一百遍牛魔王才相信他不是狐狸而是一只狗，最要狗想不到的是，他还有了意外收获，那就是又多了个哥哥牛魔王，色眯眯的牛魔王握着小薄荷的手千叮咛万嘱咐的说：如果以后有人感欺负你，哥哥我一定不会放过的，有事就找哥哥，嘿嘿~哥哥会力挺到底。
    小薄荷终于如愿以尝的把露珠拿给缠缠喝，牛哥哥说要过一个时辰后药力才会发作，即刻病就会自动痊愈，等缠缠服下了露珠后，小薄荷谢绝了牛哥挽留的好意和缠缠就踏上了回薄荷山的路，临走的时候牛哥还送了他三只牛虱，说为难关头可助他脱险。
    小薄荷拉着缠缠与牛哥挥手告别，心里有股说不出的感觉，酸溜溜的跑下了山……
    没想到露珠的药力很强，不到一个时辰缠缠就完全变了样，说话正常，动作正常，思维正常，反正一切都很正常，完全正常的他看起来更帅。
    而且还是个招蜂引蝶的家伙，一路上蜜蜂蝴蝶不断，小薄荷的狗脸都被蜂子蛰了好几个包，于是他把气都撒在缠缠身上，总是喜欢揪住他的毒芯从他嘴里往出拽，嗷呜~
    即使是这样，缠缠也一点都不生小薄荷的气，总是包容谦让他。从这之后缠缠看小薄荷的眼神就变了，变得有些迷离惝恍，还带着丝丝炙热，也在没叫过小薄荷狐狐，即便叫也是薄荷大王或者小薄荷，天真的下薄荷倒不介意，缠缠叫他什么他都喜欢，汪汪汪……
    鹰妖早早发现小薄荷和缠缠的踪迹回山里通知了大家，他们刚到山下，花花，羚羊兽和食人花妖们就早都排列整齐的站在那里迎接他们回家了。
    大家听了小薄荷他们这一路的惊险奇遇，都替他们掐了一把汗，尤其是食人花妖对小薄荷更是感激不尽，跪地磕头，说什么要报恩，感谢啊，服侍啊，反正说些乱七八糟小薄荷都不明白的。
    小薄荷才懒的去理他，只是迫切的想吃大骨棒儿，真的好久没舔到大骨头了，所以小家伙命令花花给他做上满满十大盆，而且吩咐谁也不要打搅他，他要尽情的享受属于他一个人的晚宴，而且要大家把他的床铺上也都撒满骨头，今晚他要枕着骨棒儿入眠。




☆、018【求收藏】幸福是什么？ (1199字)

如果有人问小薄荷幸福是什么，那么他会回答说：“幸福是狗吃肉，猫吃鱼，奥特曼打小怪!啃着骨棒儿的自己就很幸福，嗷呜~”
    小薄荷没想到他晚上做梦的时候居然梦见了三叶晶花，简直美极了，真是爱不释手，于是第二天开始，小薄荷就把视他为他家公子救命大恩人的食人花妖找来山顶，然后眯起眼睛甜甜的问道：“你是不是愿意为我做牛做马来的？”
    “是是是大王，只要您说的出小的就做的到”食人花妖简直一脸的虔诚，就差把小薄荷当神来膜拜了。
    小薄荷看着食人花妖那虔诚的样子，继续眯着他的狗眼儿不怀好意的笑道：“那好吧，你可不要后悔哦!”
    还不等食人花妖做出反映，小薄荷就一把揪住他把他插在山顶的三尺寒潭中间，并且扯掉了他两瓣叶子，还要他头顶一颗水珠，照着真正的三叶晶花的样子打扮他。
    碍于小薄荷的威力，又说了大话，所以食人花妖也只好干吃哑巴亏了，小薄荷看着他，心里是这个美呀，喜上眉梢乐的直合不拢嘴，而且还命令食人花妖没有他的允许不许离开这里。
    并且还给他封了封号----薄荷山的三叶晶花，要求他给山上其他的花妖草妖起个带头作用，还给他个官职----薄荷山的带头大哥!
    食人花妖算是栽到小薄荷的手上了嘿嘿!终日郁郁寡欢活像个植物标本一样矗立在寒潭之中，每日玩的高兴的小薄荷早把他忘记的一干二静了。
    狗的天性就是喜欢往人身上扑，喜欢在清晨阳光洒满房间屋里屋外的乱跑，喜欢玩圆圆的物体，喜欢啃骨头，喜欢冲喜欢的人或妖或仙摇尾巴。
    喜欢-----舔对方的五官和身体，闹急眼的情况下喜欢倒地打滚伸着四个爪子耍赖，偶尔无聊的时候喜欢啃自己的脚，还喜欢追着移动的物体。
    可是没过多久，小薄荷便发现了缠缠的变化，自从他恢复正常不在疯癫之后，笑声就少了而且不在缠着小薄荷玩耍，反而增添的是几分悲伤，总是化做蛇身缠绕在圣水湖畔旁的千年古树上若有所思。
    偶尔恢复人身会把小薄荷叫到身边，傻傻地注视着他赠的挂在小薄荷身上的那块雪域白狐天山碧玉，脸上的表情也是变化万千，时而傻笑时而忧伤时而落泪，要小薄荷寸步不离的陪在他身边，有时候一天一夜有时甚至几天几夜。
    起初缠缠一变成人身时小薄荷就高兴的不得了，以为缠缠想开了要与他玩耍，便会高兴地扑到他身上，可是上了几次当后只要缠缠一变成人身小薄荷就躲得远远的生怕被他抓到，保不准又要傻傻的陪他站上几天呢。
    哦对了~忘记说了，不知道是上第几次缠缠当的时候，为了躲避深沉蛇的纠缠，小薄荷跑到了山顶上，这才意外地想起了寒潭中还有一位快要变成标本的食人花呢。
    一拍脑门，小薄荷一溜烟的跑了去，这才把冻得硬邦邦的食人花妖拽了出来叫他退下，得令的花妖是千感激万恩谢之后才闪电般的从小薄荷的眼前逃离了，从此，食人花妖再见到小薄荷时就像老鼠见了猫一样，汪汪汪~嗷呜~




☆、019【求收藏】飞火流星 (1200字)

这天晚上，变做人身的缠缠悄悄地走到小薄荷的身边，在小人儿慌不择路之时，缠缠冰凉的手一把抓住了他：“大王别跑，我们去山顶看星子”
    星子？那是什么？好吃吗？于是小薄荷歪着头问他：“那，星子好吃吗？”
    “恩，很好吃，很漂亮”缠缠一面说着一面握起小薄荷的手拉着他跑上了山顶。
    来到山顶后，小薄荷才发现他又被缠缠骗了，缠缠完全没有像小薄荷透露任何关于星子怎么好吃或者哪里好吃的信息，反而深情的说起了他和那只雪域白狐的爱情。
    旁边的下薄荷完全没有心思听缠缠的故事，一心想着如何吃到星子，可是……什么嘛，星子那么高要怎么够得到嘛，看着远在天边近在眼前的星子，小薄荷馋得口水都流了出来。
    突然，天际一端滑下一颗飞火流星，缠缠闭上了眼睛对身边的小薄荷浪漫道：“很美吧？”
    小薄荷却不解风情，他尖叫着：“你在干嘛？你看好吃美味的星子从天上掉下来了，我们快去追它啊，冲啊~~”小东西说着就窜了出去。
    缠缠真是好生无奈，快速的伸手握上了小薄荷的手腕制止他天真的行为，且柔声说：“先许愿”
    “什么是许愿？为什么要许愿？”小薄荷眨眨眼，满脑袋的问号飘出来，吃星子还要许愿么？这是什么吃法啊？？？
    缠缠不理睬傻薄荷的问话，自顾自的闭着眼睛对他说：“像我这样就是许愿，如果在飞火流星滑过的时候你说出心里的愿望就会实现”
    哦~原来是这样啊，那我明白了，先许了愿在去追它吃也不迟，于是小薄荷学着缠缠的样子也闭起了眼睛，开始美美地许起愿望来：“我想要有吃不完的骨头和美味的肉，还想要缠缠像以前那样开心和我玩耍…”
    他身旁的缠缠一言不发，只是一味怔怔地望着小薄荷出神，那双眼里有精芒闪现，要小薄荷说不清道不明是怎样一种感觉，只是被缠缠这么一直看着，真的好不自在。
    小薄荷心中默想，难道自己又说错了什么话吗？随后傻傻地上下打量起自己，可也没发现哪里不对啊？小脸垮了下来，真是莫名其妙嘛。
    “大王你看见那个星座了吗？”小薄荷急忙顺着缠缠手指的天空看去，随后他点了点头说他看见了。
    “那是北斗七星，很亮很美吧？”缠缠轻声继续说道。
    小薄荷眨眨眼又重新看了看，好象是比其他的星星大也比其他的星星亮，可能这个比较好吃吧，嘿嘿，然后他傻傻的说：“可是看起来好象比其他的星星离地面要近啊，应该更好摘吧？走，我们去摘”
    只是眨眼的功夫，小薄荷就完全把刚刚坠落的飞火流星忘的一干二静，果然，狗脑就是狗脑，只有一根筋想事，思维单纯的家伙。
    缠缠又阻止了小薄荷异想天开的行为，可小人儿这次说什么都不要在听他的劝阻，试着向天上飞了N多次，最后累的半死以失败告终，可小薄荷还是暗自发誓一定要好好修炼法术，非要飞上去吃到好吃的星星，尤其是那个什么北斗七星，一闪一闪的谗死狗了，嘎嘎。




☆、020【求收藏】你干嘛？ (1178字)

小薄荷累的半死，缠缠却在一旁悠哉悠哉：“大王，你知道北斗七星是什么吗？”
    放屁，明知故问当然是吃的不然是什么？小薄荷在心里骂着臭缠缠，缠缠却看着小薄荷的表情笑了笑又接着说：“那是玉皇大帝和白莲仙君下棋后残留在棋版上的棋局，因为众仙都觉得此棋走的奥妙漂亮，不舍破坏所以就始终挂在天上，要世人都有机会欣赏到玉帝高超的棋艺”
    哦~是这样啊？小薄荷似懂非懂地点着头，可是他还是问了缠缠他一直都很关注的问题：“是不是棋也很好吃？”
    晕倒……缠缠彻底摔倒在地。
    小薄荷才不搭理缠缠呢，忽然听见远处传来急促的脚步声，小薄荷抖出狗耳朵问缠缠有没有听到，可缠缠却说什么也没听到，但小薄荷的狗耳朵可是十分灵敏的，他确定一定有人来。
    于是缠缠跟着小薄荷小心翼翼的朝着有声音的方向跑去，越走越近，小薄荷与缠缠藏在圣水湖畔旁的古树后。
    只见一身材均匀打扮妩媚浓妆艳抹的女子兴高采烈的将一身材魁梧，看起来风流倜傥玉树临风的男子扑倒在地。
    随后两人撕咬在一起，相互撕扯着彼此的衣服，搂在一起满地打滚还时不时的发出娇媚嘤咛声和狂野的喘息声。
    看见此景小薄荷气愤不已破口大骂：“什么嘛？一个大男人居然欺负一个女子，不仗义，真是个坏蛋……不行，我可是个路见不平拔刀相住的好狗”
    说着小薄荷就激动的开始掳胳臂挽袖子的要冲出去，却一把被缠缠揪住：“不要去老大”
    小薄荷狐疑，他望着缠缠的眼神发现他有些奇怪，满脸的绯红，不停的哽咽着，还有意无意的刻意回避着自己的眼神，可转眼一想，什么嘛，缠缠是个可恶的家伙，没有同情心。
    而且是个如此卑鄙之蛇居然见死不救，不懂世事的小薄荷劈头盖脸的将缠缠大骂一顿还威胁他说以后断交，可缠缠却向小薄荷解释那不是欺负他们那是喜欢对方的意思。
    小薄荷莫名其妙，越发的狐疑起来，缠缠看他不信，便说：“不信你看是不是女子没有被欺负”
    小薄荷回头一看，真的是这样，只见女子骑坐在男人腰间，而男人的一双大手却死死的抓住她胸前的一对大馒头不停的揉搓着，女人不但没有生气还一脸媚态，不停的左右摆动腰枝，而且也满面绯红，十分高兴，看起来好象是占了上风。
    小薄荷忽然想应该是男人被女人欺负了吧？于是他又冲缠缠叫道：“你还不快去救那个男人？看他被欺负的好惨，压在身下始终都没有还手之余”
    小家伙习惯性地伸手去拍缠缠的肩膀，平日里都没什么，可今天的缠缠被他拍了之后好象触电似的，莫名其妙的家伙，于是小薄荷奇怪的又问他：“你干嘛？我又没用大力，看把你吓的，傻瓜~”
    而缠缠却是侧过头不在看小薄荷，用很低的声音苦口婆心语重心长的向小薄荷解释了半天，小薄荷只是被缠缠说的似懂非懂的答应不在追究这件事情便和他乖乖的回山了。




☆、021【求收藏】所谓的路见不平 (1153字)

一路上小薄荷能明显的感到缠缠抓着他的手一直在抖，怎么了到底？怕自己怕成这个样子吗？看来以后真要对可怜的缠缠少用点薄荷山暴力了。
    回去后，小薄荷越发觉得奇怪起来，他趴在床铺上左思右想刚才情景，突然想到那两个家伙到底是谁啊？为什么要来薄荷山？从哪里来的？
    不行，得要去问问他们，于是小薄荷又偷偷的返回圣水湖边，发现早已人去楼空连个鬼影子都没找到。
    他只好又灰溜溜的原路返回，经过缠缠的房间想到刚才那对男女是表达喜欢才那样子的，又想到缠缠怕他怕到颤抖的样子，小薄荷忽然觉得他平日里好象真的对缠缠很过火总是欺负他，所以下薄荷想去安慰一下缠缠，叫缠缠不要怕他，最多他以后不随便打他就是了。
    而且小薄荷喜欢缠缠陪他玩，喜欢看缠缠笑的样子，于是小薄荷决定进缠缠的房间用刚才那对男女的方式也表达一下他对缠缠的喜爱，一想到缠缠会受宠若惊的样子时，小薄荷就高兴~嗷呜~
    咣当，小薄荷一脚把缠缠的房门踹开就跳了进去，吓了缠缠一跳，立刻从床上坐起，见是小薄荷进来才安下心来，不知道小薄荷深更半夜来此是为何事的缠缠，莫名其妙的看着小薄荷一言不发。
    而小薄荷则笑嘻嘻地朝缠缠走去，在夜色的衬托下，小薄荷显得更加瘦小单薄却带有一丝令人心跳的魅惑，还趁缠缠发楞时，小薄荷便突然跳上床铺一屁股坐到了缠缠的小腹上将他骑于身下。
    不知所措的缠缠心跳加速一脸绯红，就连说话都开始口齿不清晰了：“大大大王你要做什么？”
    “不要害怕嘛，我喜欢你呀”小薄荷说着坏坏一笑张大嘴吧露出两颗尖尖的狗牙照着缠缠的肩膀便狠狠地咬了下去，鲜血顿时渗了出来。
    “啊~疼呀大王，你要做什么？”被我咬伤的缠缠大嚷着
    小薄荷却直起腰，不知诱惑地舔了舔唇瓣上的血液且很顽皮的说道：“哦对了，表示喜欢还要撕衣服”
    于是，小薄荷又开始往下脱缠缠的衣服，缠缠却慌不择路的推开小薄荷摔到地上，小薄荷奇怪，问摔在地上的缠缠：“你不是说刚才那两个人是表达喜欢吗？我也喜欢你呀”
    缠缠楞在地上一动没动，怎知小薄荷又开始解他自己的衣服，在看缠缠的鼻子里竟不停的往外流了血，小薄荷每脱一件他就有一翘在流血。
    突然缠缠转过身去用手捂住脸大叫：“不要在脱了”
    小薄荷愣住了，他看着缠缠不愿看他的背影伤心极了，皱着笑脸咆哮道：“原来缠缠不喜欢我，所以才不爱和我玩，缠缠是大坏蛋”
    “不是的大王，其实我……”没等听缠缠说完话，小薄荷就伤心地跑了出去，消失在黑暗的夜里。
    而望着小薄荷离去的背影，缠缠喃呢着说出了他刚才没有机会说出口的那半句真心话：“喜。。欢。。你”
    PS：下章白莲仙君就露面了，亲们8要着急，嘎嘎！




☆、022【求收藏】缠缠是坏蛋 (1128字)

缠缠是坏蛋，是个大坏蛋，小薄荷站在山顶大喊着，又传来山林中的回音，心情不好的他大骂：“你是谁？你是谁？干嘛总是学我说的话”可是这句话也被它学了，气死了！
    小薄荷疯狂地跑下山却撞见了来寻他的缠缠，他没有理睬缠缠继续朝着山下大门跑去，可是缠缠却一把抓住了小薄荷并将小薄荷紧紧地搂在怀中向小薄荷柔声道歉：“大王，缠缠对你并不是你所想的那个样子，其实我非常非常的喜欢大王的，可是大王你还不懂，等到有一天大王你自己懂得了什么是爱后，你自然也就明白了缠缠的心”
    小薄荷眨眨眼，他看着缠缠的样子不像在说谎，而且还很诚恳，可是他还是有些生气不愿理睬缠缠，没想到缠缠却说要给他找好吃的白骨，想吃多些就吃多些，一听是骨头小薄荷就又来了兴趣。
    并且缠缠还送了小薄荷一对草编的圆球，看在这些东西的面子上小薄荷才暂时原谅了惹他生气的缠缠，很快就和缠缠重修旧好玩耍起来，小薄荷滚在绿油油的草地上玩着草球，简直高兴死他了。
    而缠缠为了实现对小薄荷的承诺，带着食人花妖去了骨魔洞，说要抓到白骨精给小薄荷吃，这是小薄荷发现他们不见之后梅花鹿妖、花花他们告诉他的。
    真是的，缠缠这个家伙不够义气，去这么好玩的地方都不带小薄荷去，坏蛋!
    于是小薄荷没有告诉大家就偷偷的踏上了去骨魔洞的路，虽然他和其他的狗不一样，是天生的路盲，可是他靠着他灵敏的嗅觉，追踪着缠缠气味一路追踪而至。
    真不知道小薄荷是出来寻人的还是出来郊游的，总是忘记重要的事情，见到有水的地方他就会脱光衣服跳进去畅游一番，有时候甚至会在水里呆上三天三夜，因为他是个十分讲卫生爱游泳的狗狗。
    浅浅的河流缓缓流动，小薄荷无意中看见脚下的河蟹问着河里的鲫鱼：“妹子你这是何里来何里去啊？”
    河里来河里去？傻乎乎的小鲫鱼精眼仁儿一转似乎知道了怎么回答河蟹了：“哦~我去甩籽”一脸的高兴。
    河蟹听了小鲫鱼精的回答后直接晕倒了。
    小薄荷因为走时匆忙没有随身带上食物，看见眼前这两个小家伙可是垂涎欲滴啊，眼看河蟹晕倒，简直是天上掉馅饼嘛，于是小薄荷走上前去叼起河蟹就上了岸，而鲫鱼精早吓的游远了，而且所过之处都有圆圆小小的东西从她肚皮下面飘出来。(血血：呃，老弟~你把人家鲫鱼精吓流产了！小薄荷：汪~关狗屁事？)
    近日，凡间有妖骚扰民不聊生，谣传是有妖怪出没人间祸害一方百姓，杀害妇孺，所以百姓都纷纷前往白莲神庙烧香参拜，请白莲仙君帮忙斩妖降魔。
    白莲仙君见如此人心慌慌实在不忍，经过帐前草头神的调查知道一切都是骨魔洞的白骨精所为，于是带上常昊(长蛇小仙)前往骨魔洞，势必铲除白骨精救众生于水火中。




☆、023【求收藏】白莲仙君 (1188字)

白莲仙君与常昊日行千里，常昊怕仙君赶路疲劳，于是在一处离骨魔洞不远、山水秀丽的地方停下歇脚，自己则去周围观察一下地形顺便寻些食物。
    与此同时，小薄荷还在来骨魔洞的途中特意跑到镇妖塔看望了一下他的猴哥，帮孙悟空梳洗皮毛，给孙悟空摘了许多他爱吃的果子放到他的面前，又把去牛魔寺庙的经过和回薄荷山后发生的趣事讲给猴哥听，家长里短之后，小薄荷才依依不舍的告别他的猴哥踏上了去骨魔洞的路。
    孙悟空似乎怕小薄荷迷路，为他唤来一朵白色彩云直接将他驮到离骨魔不远的山脚处放下。
    还是猴哥想的周到，小薄荷在心里赞叹道!希望猴哥能早日出狱好陪他一起玩。
    小薄荷朝周围看看，这里还真是山清水秀，是湖~是湖~小薄荷飞速地褪去衣服跳进湖里畅游起来，他深吸一口气便浅入水下。
    湖的另一面，有些口渴的白莲仙君正蹲在湖边舀水解暑，湖水清澈甘甜，白莲喝过之后随性地抬眼欣赏起平如镜面的湖光山色来。
    哗啦啦~波光粼粼的湖面忽然冒出一个赤裸上身、一头湿漉漉银发的‘女子’来，非礼勿视，白莲急忙侧脸回避这突如其来的湖中美景。
    哇哦~空气好新鲜哦~~睁开眼，一头贴在脸颊、胸前湿漉漉银发的小薄荷也看到了岸边扭脸避嫌的白莲，他好奇地瞪大眼眸仔细对白莲打量一番。
    只见白莲头戴凤翅紫金星王战头，正中间嵌有两团金丝绒球，身穿黄金符咒圣战宝甲，肩披银翌斗篷背秀红色火龙珠，腰间系条青色蛟龙盘柱的皮带，脚踏炭黑狂雷战靴。
    满头飞絮，白发如银，笔立直竖又粗又硬，有着刀刻一般的轮廓、棱角分明，铜色皮肤，两目如剑，鼻子挺而直给人一种坚毅的感觉，一张薄唇微微上翘。
    尤其是他头冠中间镶嵌的两簇圆圆的金丝绒球深深的吸引了小薄荷的目光，看起来要比缠缠送他的草球要好很多，于是小薄荷暗下决心，这个-----他要定了。
    想也不想，胆大妄为的小薄荷突兀地朝着白莲飞扑而去，始料未及的白莲被小薄荷赤裸软嫩的身子压倒在地上，小薄荷则在第一时间拽下了白莲头冠上的金丝绒球爱不释手。
    白莲气愤不已，一把推开身上的小薄荷呵斥道：“胆大的妖孽，竟敢如此轻浮”
    此话说出半天也不见小薄荷反应，白莲这才发现眼前这个骑在他身上的裸身小妖居然把他说的话当做耳旁风，丝毫没有畏反而一脸喜悦地把玩着他的头冠配饰，眼眸瞪了瞪也恍然察觉此乃雄妖并非雌兽。
    转瞬，小薄荷竟突然的变回了狗身跳下了白莲的身体，在绿绿的草地上兴高采烈的躺在地上用爪子踢着球球，完全无视掉白莲这个物品所有人。
    -------------------------------------------------------------------------------
    PS：求收藏啊。、。。。。。。求推荐票啊~~~~~啥都求啊~~~




☆、024【求收藏】大胆小妖！ (1159字)

“胆大的小妖快快将我的金丝绒球归还”白莲仙君黑着脸向小薄荷讨要。
    听到白莲严肃的呵斥后，小薄荷将球球叼在嘴中停下动作看着眼前这个十分盛气凌人、样貌非凡很的男人，不知道为什么虽然白莲很凶，但是小薄荷却一点都不讨厌眼前这个人，好似只有他是世间举世无双的，没人会和他一样。
    喜欢？对!就是喜欢，小薄荷要把他喜欢的东西盖上的他爪印，然后在像那双男女一样对他表达喜欢。
    于是小薄荷腾空跃起，使出了他的开天爪想在白莲的肩膀上印上属于他的爪印，可是还没等他靠近就被一股巨大的力量推开，疼痛蔓延全身，尤其是小薄荷出招的左爪好似断裂一般。
    小薄荷被弹出十米远随即掉落在地，鲜血从他的爪掌中间渗出，指甲全部断裂，肉垫也划开口子。
    白莲冷着脸走上近前低头冲着小薄荷沈声道：“不知好歹的小妖，难道不知道本神身上有护体抗妖的无极真气么？”
    什么无极真气？小薄荷只知道他很喜欢男人，可男人为什么不喜欢他？比缠缠还要狠心，甚至如此地伤害自己，小薄荷伤心地垂下耳朵，感觉眼圈里有湿湿的物体在里面转来转去。
    突兀地，小薄荷眼前的白莲将手臂抬起，一阵强烈的金光围绕在他的周身闪动起来，随即小薄荷怀中的金丝绒球自己就朝白莲的怀里飞去。
    不！不要抢走我的球球！小薄荷拼命的死死地将那金丝绒球搂在怀里害怕被男人抢走，结果金丝绒球连带着小薄荷一起被吸到了白莲的面前。
    “真是顽烈，快快松开，本座定将饶你一命，本座还有要事在身！”
    小薄荷却颤抖着将爪子伸像白莲的肩膀用微弱的声音说：“薄荷喜欢你，喜欢球球，盖了爪印你就是我的了”毛乎乎的爪子刚搭到白莲宽厚的肩膀上，小薄荷便晕了过去……
    白莲仙君因为小薄荷的直率天真而有所动容，本能的将受伤昏死过去的小薄荷抱了起来。
    垂首望下，额心之间的天眼急闪光波，迅速地向白莲传递天机，一时之间小薄荷的身世之谜毫无保留地展现在白莲仙君的脑中…………
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    【好亲亲，赏小薄荷几根树枝吧，呜呜~~】【赏缠缠几个收藏吧】【赏白莲点推荐票吧】【赏血血点评评吧，呜呜】




☆、025【求收藏】小薄荷的身世 (1154字)

银墙琉瓦的耽美宫(白莲仙君天庭之上的府邸)位拥九天之上，横山叠翠，山深林幽，湖光凝碧，石湖夹山秀水尽收眼底，花果茂盛，凝聚下界田园之美，要人和仙心旷神怡。
    “仙君，仙君，奴婢已为您准备好清水”耽美宫白莲仙君的卧房里，一朵柔美的杜鹃花妖，颤颤抖抖的小声婴咛着，像是畏惧又似害羞一般不敢正视白莲的眼神。
    白莲果然是盛气凌人，神仙中的极品，极品中的佼佼者，不愧是众多仙子的倾慕者，而今杜鹃小妖竟能伺候他起居实感骄傲。
    白莲洗漱之后，面红耳赤的杜鹃小妖开始为其梳整发丝，不甚梳掉一根银丝，大惊失色的她立马跪倒在地，梳落上仙的发丝乃是天庭大忌，杜鹃小妖拼命的祈求仙君的原谅不停地磕着头：“求仙君大人饶过奴婢吧，奴婢知错了，求仙君留奴婢一命，求仙君啊~”杜鹃花妖声泪俱下一脸愁容。
    “吉祥……”白莲冷声唤着守侯在门外的管家吉祥
    吉祥随后必恭必敬地踏进卧房且虔诚的说道：“小仙在”
    “将她带下，永不得踏进本座的卧房”白莲低沉着嗓音看不清他此刻的面部神情。
    “谢仙君，谢仙君~”一旁的杜鹃小妖拼命的道歉，感谢白莲的宽宏大量，不但没有要她的贱命，还没有驱逐她下凡尘。
    “可是仙君？发丝如果发生质变，将会改变原有的定数”突兀的，管家吉祥在一旁有所顾虑的说道。
    “无碍，无碍，下去吧……”白莲摆摆手，不愿在听吉祥说什么。
    闭上金光流动的双目，白莲当真没有想到自己一时的疏忽竟然酿成今日之祸，当日他掉落凡尘的那根银丝在九天之上吸收仙气后又飘落凡间，落于圣水湖畔，被圣水日夜滋润，又经历五百年天地灵气精华之蕴育，幻化成了怀中的犬妖？
    白莲不曾知道此时怀中的小薄荷早就不是那根由他银丝变幻出来的犬妖，而是从遥远的后世意外穿越而来的五岁男童博贺。
    “原来此妖乃是本座遗失的那根银丝所生，造化啊造化啊~”白莲感叹，同时从怀中掏出一颗仙丹塞于小薄荷的口中。
    “仙君大人，您怎么跑到这里来了？这犬妖是………？”是常昊匆匆走来又指着被白莲搁置在岩石上的小薄荷问道。
    “此事说来话长，本座与这犬妖颇有一些渊源，不过还是正事要紧，随本座走！”白莲撇了撇岩石上的小薄荷，随即带着常昊直奔骨魔洞而去……
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    PS：求收藏啊亲亲，求推荐票啊亲亲，求评评，呜呜，求安慰啊~~~




☆、026【求收藏】没有颜色的世界 (1367字)

不知道过了多久，小薄荷渐渐苏醒，太阳都快下山了，他发现把他打伤的男人不见了。
    东张西望，四下无人，身子也奇异的完全恢复了，那簇好看吸引小薄荷的金色绒球竟然也留了下来，此刻就在小薄荷的怀中，这着实令小家伙心花怒放，开心不已。
    暗暗惬喜原来那个男人也不是很坏的，把他这么宝贵的绒球都赠送于自己了，不能辜负了人家的好意嘛，如此想着，心性纯真的小薄荷又追着绒球玩耍起来。
    顺着绒球滚动的方向，小薄荷摇着尾巴掘着小屁股追了上去，原来你躲到这来了小球球，嘎嘎~
    小薄荷玩的正起劲，不停的用他的前爪子拨弄绒球，忽然他透过草丛看见上层层妖怪把俩人围的水泄不通。
    只见千奇百怪的妖怪蹦蹦跳跳张牙舞爪，什么嘛？这简直是群魔乱舞嘛!待小薄荷定睛一看，中间被包围的不就是送他绒球的家伙嘛？旁边的又是谁？等等……是缠缠，是一条蛇。
    “缠缠~缠缠~可算找到你了”小薄荷心花怒放的叫嚷着突破包围朝着常昊就扑了过去，将其压在身下用头死劲蹭着它的蛇身还上去舔它，高兴地摇着尾巴：“缠缠你真不够义气，都不说一声就一个人来”
    被小薄荷认错就算了，还被这只小笨狗踩在脚下的常昊极其不友好的冲着小薄荷低吼：“大侠你要踩死我了!”
    “哦~我忘记了，一定是力气过大了嘿嘿”小薄荷傻笑着立即松开了爪下的常昊，于是又摆出保护他俩的架势，努力的将身子站立起来，后腿一前一后的错开，将前爪举起摆出打拳击的姿态冲着妖群大叫：“不许你们伤害我的朋友，你们以多欺少算什么本领”
    妖怪甲：“哈哈哈哈哈，你们看这只狗多好笑”
    妖怪乙：“是啊是啊，还学人站立”
    妖怪丙：“可不是嘛，哪里来的狗妖口气这么大？”
    妖怪甲：“恐怕还没修成人身那吧”
    眼前这些妖怪杂七杂八的一顿取笑小薄荷，越听他是越气，愤怒的小薄荷冲他们怒吼：“你们放屁，我不是妖怪我是薄荷山的大王”
    谁知其中一个妖怪听小薄荷这么说又在一旁取笑着他：“管你什么薄荷山的大王还是薄荷山的小王，快快受死吧”
    另一个妖怪也插嘴道：“连肉身都没修成的狗妖还在这里说什么大小王的，没工夫听你扯绕口令”
    啊~真是气死狗了，小薄荷飞狗身跃半空朝着妖群就是一个开天爪将取笑他的那几个妖怪拍成肉酱，只见其他妖怪全部逃进洞里。
    见小薄荷如此勇猛，其他妖怪也不敢小瞧于他了，小薄荷得意的显示着自己：“这回知道我的厉害了吧？哼~”
    旁边却传来常昊的疑问：“仙君，这……”
    只见仙君摆了摆手：“随他去吧，此妖性情不坏心地向善”
    “领命”常昊说道
    这会儿在听这声音，感觉缠缠的声音怎么变了？刚才太高兴了没仔细听，狐疑的小薄朝着常昊走去皱着眉头发问：“缠缠你的声音怎么和平常不一样了？食人花妖呢？”说着他还抓过常昊的蛇身左看右看的：“没错啊？是蛇啊？长长的，鳞片滑滑的凉凉的，也有条纹嘛”
    -------------------------------------------------------------------------------
    求收藏，求推荐票，《戏犬》12月参赛，还请喜欢小薄荷的亲亲到时候橄榄枝支持啊，呜呜~~




☆、027【求收藏】美人胚子 (1259字)

“松开我，我不是什么缠缠，我乃仙君帐前的梅山七圣的老六常昊”常昊显得有些不耐烦。
    小薄荷自然不肯相信他的话，他指向常昊怒道：“你骗狗，你是蛇，你就是缠缠”（这个不能怪小薄荷，如果要人类区分一条蚯蚓的长相，貌似咱也不好区分哪条属于帅哥哪条属于大叔，嘎嘎）
    其实在狗的眼睛里没有颜色只有白和黑，所以小薄荷看着眼前的常昊和缠缠是一样的带条纹的蛇。
    一旁的白莲缓缓上前，伸手揪起小薄荷脖颈处的毛皮将小薄荷吊在他的面前，并且抬起了的手掌，小薄荷被吓了一跳，以为白莲又要凑他，他下意识的还一缩脖子。
    却见白莲没有打他只是将手掌在小薄荷眼前滑过，一股冰凉的仙气顿时略过眉眼，好舒服。
    当小薄荷再次睁开眼睛时，呈现在他面前的是色彩斑斓的世界，他高兴的叫喊着：“我能看见颜色了，我有颜色了，你们，你们真漂亮”
    小薄荷指着那些花草树木还有飘飞的小蝴蝶兴奋的欢呼着，回头看着常昊，原来他是光蓝色的黑色斑纹，真漂亮呀。
    “缠缠你的颜色真漂亮”小薄荷按奈不住有了颜色的喜悦夸奖着常昊。
    “哎~我都说我不是缠缠了，也罢”可能是碍于白莲所以常昊的态度好了许多，只是无奈的摇了摇，没有在继续向小薄荷辩解，只是用行动来证明而已。
    突然一团蓝烟，走出一个俊俏的男子，一对滴溜溜的丹凤眼儿迥然有神，齿冠锐利，有棱有角的脸上一张扁唇，嘴角下撇毫无血色，脸上的鼻子像立起来的刀刃，一头露眉旋涡式蓝发看起来真是炫酷夺目。
    小薄荷傻楞在一旁，只听眼前这个蛇变的男人带着调戏的口气问他：“怎么样小狗狗？这下你看清楚了吧？我可不是什么缠缠我是白莲仙君的人常昊”
    小薄荷机械似的点了点他的狗头，意思是知道了，突然他又问他：“请问白莲做的仙菌是长在天上的菌吗？那好吃吗？”
    “傻狗，这位就是白莲仙君”长蛇小仙险些口喷鲜血。
    小薄荷顺着常昊所指的方向看去，哦~原来是送他绒球的家伙，嘎嘎~
    白莲看着小薄荷的眼神一团和气，蓝色的眸子里充满温柔，小薄荷像似着了魔一般，竟被吸引着冲上前往白莲身上扑，却被白莲抬手将他隔离开来不让靠近。
    就在此刻，骨魔洞门打开，里面的妖怪蜂拥而至，把小薄荷他们团团包围，只见一妖娆女子从里面走出，好像大家都十分畏惧她，一个个都点头哈腰的。
    在看这曲线玲珑、凹凸有致的美人胚子步态轻盈的从骨魔洞里走出，混身散发着勾魂摄魄的气息，要人看了就心潮澎湃。
    青丝纠缠，香肤玉肌，淡扫娥眉一张薄唇性感妩媚，明眸皓齿实在是太娇艳惊人，尤其走起路来那婀娜多姿的样子。
    羡慕万分的小薄荷不禁咧嘴赞叹着：“真是太漂亮了”看的他两个狗眼珠子都快从眼框子里掉出来砸到他的狗爪上。
    -------------------------------------------------------------------------------
    求收藏，求推荐票啊~~~呜呜




☆、028【求收藏】还我球球 (1374字)

令小薄荷意外的是这个姐姐的脾气却不是很好，她的下个举动完全泯灭了她在小薄荷心目中那完美的印象，小薄荷只看她指着自己就破口大骂：“狗妖，大胆!尚未修成肉身竟敢杀害我爱徒，快拿命来”说着她一鞭甩来，小薄荷则灵活一闪，可他的绒球却被白骨精打掉在地。
    “我的球球”小薄荷眼见他的绒球被美丽的女子卷了回去拿在手中，他慌忙的叫嚷着，讨厌，我的球球。
    “还我球球”小薄荷横眉立目咆哮着。
    “小小狗妖，连肉身都没修成根本不配和我们精精夫人说话”旁边的一个猫妖骂道
    “放屁，谁说我没修成肉身，快还我球球”一团白烟升起，情绪异常激动的小薄荷变成人身出现在众妖面前，可不知道为什么大家一阵哗然，白莲和常昊也略显意外与尴尬，微微别开眼睛看向一旁，而白莲却迅速地脱下他的银翌斗篷把小薄荷包裹起来，如同捆粽子一般。
    对面的白骨精用娇斥的声音羞辱着小薄荷：“一副神仙玉骨长在你身浪费了，不知羞耻的淫贱狗妖，蠢狗傻狗，竟在众人面前坦胸露背色诱大家，真是只不入流的下等狗妖”
    “你才是傻子，我才不傻”小薄荷不屑地反驳着，与面前美丽的白骨精对峙着。
    “你不傻，哼`你是淫荡不要脸”白骨精继续羞辱着小薄荷，同时冲刚才骂他的猫妖使了个眼色
    只见那猫妖色咪咪的走上前来对小薄荷动手动脚：“不成想你是如此的尤物，如此的开放不如跟了我好了”举手投足之间充满了暧昧的气息，简直可以说成是臊气熏天~
    “大胆妖物松开你的手”是白莲仙君黑着那张面无表情的脸呵斥着一脸猥亵表情的猫妖，小薄荷这团粽子笑嘻嘻地蹦到白莲的身边把头靠到他怀里曾着撒娇着：“你是好人，小薄荷喜欢，小薄荷喜欢好人”
    猫妖很识趣，并没有得寸进尺下去，而是愣在一旁没有知声，不成想妖娆的白骨精看不惯小薄荷纠缠白莲的可爱模样，大步地走上前来胆大妄为的用甜美的声音诱惑着白莲：“哎呦~我还以为白莲仙君不食人间烟火呢~不如放开这智商低下的傻狗换小妖来伺候你好了，哈哈哈哈”说罢一阵白骨精肆意的淫笑声回响整个山谷，要狗听了毛骨悚然，极其的不舒服。
    “滚开”白莲一掌打了过去，白骨精灵活躲过。
    “呀~还动真的了，真是看不出仙君原来有这种癖好，啧啧啧~莫非是想自己亲自驯养享用？哈哈哈哈”言辞间依然是那么的轻浮低俗。
    常昊勃然大怒，实在看不下去这胆大妄为的妖精，赫然吼道：“白骨精不要放肆，你若现在乖乖投降本仙将饶你不死”
    哈哈哈哈哈哈………“休想”白骨精一阵媚笑立刻变脸，一时之间群妖齐上，只见白莲洒豆成兵立刻出现千兵万马与妖怪抗衡。
    常昊也冲锋上阵和猫妖战在一起，只见如花似玉的白骨精甩鞭而来，直奔于小薄荷，仙君刚要上前迎接，却被白骨精身边的四大护法骷髅战将拦截。
    -------------------------------------------------------------------------------
    亲们，如果你们有订阅VIP小说看，那么你们一定有橄榄枝，可以查看一下你的道具箱，首先点击主页面右上角的小秘，进入后看左面，仔细看会有橄榄枝三个字，然后点击进入就会发现有橄榄枝了，如果你发现有就可以来到戏犬的主页面右侧给血血投枝枝啦，嘎嘎，谢谢！




☆、029【求收藏】禁忌之术 (1705字)

小薄荷眼急手快迅速躲闪、迅速反击，没想到白骨精的鞭子运用的十分灵活，好像将他锁定一般不打到他是不会收回。
    很快的小薄荷就被她抽的衣片破碎皮开肉绽，身上丝丝血迹，狼狈的模样看起来既诱惑又楚楚动人撩人心弦
    见小薄荷战了下风，白莲向他使了个神圣战甲术，顷刻之间小薄荷的防御增加了许多，于是他重整旗鼓，立刻变回狗身飞身使出他的开天爪。
    开天爪口诀便是心爪灵通，与天合一，身爪相随，应机而现，可没想到白骨精的坚硬身体居然能抗的住他的开天爪，这要小薄荷傻了眼。
    因为一爪之下，有如天崩地裂挟天地之威，不可一世爪气未到敌人早已魂飞破散，问普天之下，可在此爪之下偷生者能有几人？（当然普天之上的神仙姐姐啦，神仙哥哥啦，神仙叔叔阿姨啦都能把小薄荷拍成狗酱）
    容不得小薄荷片刻思考，白骨精收鞭使出野蛮冲撞将他撞出百米之外，没等小薄荷做出反应便中了白骨精的寒冰掌。
    身体承受了巨大的真气推力，感觉整个狗好象在冰雪中被冻僵一般，行动缓慢，任人宰割。
    白骨精乘胜追击化掌为拳向小薄荷打来，危机时刻白莲用魔法盾将他护住，他的狗身被白莲的巨大真气团团围住阻挡了白骨精的二次进攻。
    而以白莲仙君的法术要与四大骷髅战将对决本该早早结束，但由于担心小薄荷的安危始终处于分心状态，又加上他们是以四敌一所以白莲略占了下风。
    多亏白骨精的寒冰掌未满顶级，但小薄荷的一条前爪已经结出冰茬来，一点一点的向上蔓延并夹杂着刺骨的寒流，要他痛苦不堪。
    “速变肉身，快！”是白莲，很担心的冲小薄荷大喊。
    小薄荷迅速地飞身跳起恢复人身，奶奶滴，也要你看看我的冰力，于是小薄荷直接连续跳跃腾空旋转两周半，360度回旋，割破了手腕释放他的灵气。
    “嗜---血---冰---咆---哮”小薄荷高声呐喊着。
    霎时间，拳头大的血冰石从天而降，四周风沙肆起，草木结冰，山摇地动，天崩地裂一般的威力席卷了整个骨魔洞的一切，一时之间再一次的生灵涂炭，死伤无数。
    “犬妖，你大胆，竟使用如此恶毒之技能伤害无辜”是白莲，他在一旁怒斥着小薄荷。
    小薄荷做错了什么吗？自己没有伤害无辜啊？是那个漂亮姐姐动手在先，她们都是坏人，我打他们不对吗？小薄荷使劲拼命的想着，不明白为什么白莲要如此生气。
    狡猾的白骨精见大势已去，居然拉小薄荷垫背要和他同归于尽，弃元神丢弃躯壳使出了幻破死亡。
    只见她瞬间变回原形，一副白花花的白骨出现在小薄荷的眼前，而且小薄荷不管怎么闻都觉得她浑身上下散发出香喷喷烧鸡的味道，看的小家伙是口水流下三千尺欲罢不能，骨头啊，这可是白花花的骨头啊，狗的最爱啊~
    可能是刚才用了绝技失血过多，也可能是体力消耗过大，更可能是小薄荷疯了吧，满眼满心都是好吃的骨棒儿。
    而白骨精的四大护法骷髅战将也自我毁灭似的献出他们的元神，丢弃躯壳，只见四颗金黄色的聚灵珠一齐飞向白骨精附在她身，瞬间四大骷髅战将化做四堆白骨。
    小薄荷不知，他是中了白骨精的幻破死亡开始产生幻觉，一束刺眼强光向他扑面而来，只感觉眼前美味的骨棒儿，瞬间变成滴着血的狗头看上去十分狰狞，仿佛在向小薄荷求救，一个个朝他扑去。
    小薄荷无法承受这样的事实，他不忍看着自己的同类如此残酷的被虐杀，思维开始极度混乱不能自控。
    小薄荷发疯一样的撕扯自己的银丝长发，满地打滚，强光照过的肌肤就会有强烈的灼热感，钻心的巨痛。
    巨大的心魔促使小薄荷高举手掌击向自己，就在这关键时刻白莲仙君出现在小薄荷面前制止了他的行为，昏昏噩噩的小薄荷顺势倒在白莲的怀中。
    -------------------------------------------------------------------------------
    求收藏啊，求推荐票，求树枝啊
    宝贝们，只要乃们看VIP的小说就会有枝枝哦。
    请到道具箱里查看一下吧好不好嘛？
    呜呜呜~・・打滚求哦~~




☆、030【求收藏】狗妖 (1275字)

而白骨精早已化做那万丈光芒挥发在这尘世间永不得超生转世，掉落在地上的金丝绒球也被白莲仙君收起缠于下薄荷的手腕之上，白莲唤出这里的土地公，要他不要将小薄荷使用嗜血冰咆哮之事泄露出去，如要玉帝问起此事由他一人担当。
    既然白莲已经这么说，土地公当然不会违抗，而看着眼前这片狼籍，白莲抬手挥袖之间灵光闪动，那些无辜被小薄荷伤害到的花妖树精和路过这片天空的大雁小鸟瞬间复活恢复生命。
    常昊看见奄奄一息的小薄荷，担心的对白莲说：“仙君，这狗妖伤势这么重，恐怕要……”常昊欲言又止
    白莲看出常昊有所顾及便放话出来：“常昊但说无妨”
    听着仙君这么说，他才放下心来：“恐怕只有天庭的御仙医才能医治”
    “你留下帮助土地公收拾这里的残局，本座这就上天求医”说完白莲便抱着小薄荷驾云飞向九霄云外直奔九天之上。
    常昊还是第一次看见白莲仙君如此着急担心过，也万万没有想到从不去天庭的仙君居然会为了一只狗妖而去，甚是想不通这是为何，他当然不会知道小薄荷是白莲仙君的一根青丝幻化而来，是白莲身体的一部分，而白莲也不会知道小薄荷已经不是他那根头发幻化而出的小薄荷了。
    呜~好人的怀抱好舒服~好温暖，穿梭在片片飘动的浮云之中，感觉是那样的虚无缥缈神奇妙测，很快抱着小薄荷的白莲就来到了天庭。
    抱着小薄荷的白莲则直奔临医馆，守在馆外的童男童女见是白莲仙君亲驾光临十分意外，大惊小怪的叫了起来：
    “仙仙仙君…是他~是他”
    “简直不敢相信仙君会来天庭”
    “快快快去通报师傅”几名童子纷纷议论着，其他的很是有礼貌的迎接仙君进入大殿。
    白莲并不理睬他人而是直奔里堂而去，口中呼着：“快叫神奇子过来，快快去叫，性命忧天”
    几名童子引领着仙君进屋：“是是是，小童已经派人去请我们师傅了”
    白莲把小薄荷放在床榻之上，忐忑不安的询问着他：“小薄荷？小薄荷？你撑着点，很快就没事了”半死的小薄荷迷迷糊糊地点着脑袋傻傻地安慰着担心他的白莲。
    很快，门外传来一个说话尖细男人的声音：“唉呦~是什么风把我们的白莲仙君给吹来了？”
    白莲完全没有心情理会神奇子的玩笑，他严肃道：“勿要取笑本座，快快看看他的情况”
    “看你那六神无主心急如焚的样子，到底是什么事情要你这么急切？”说话的神奇子顺着白莲眼光看去继续道：“他是何人？一个小妖怎有资格来到天庭？”神奇子佯装严肃。
    随后神奇子走到小薄荷的面前，有模有样聚精会神的给他看起病来，这摸摸那按按，然后又往小薄荷的嘴里塞了什么灵丹妙药，之后又运气又推拿又针灸的，把小薄荷扎的半死，活像个刺猬，可能是刺到了小东西的穴位，小薄荷忽悠一下就直接晕死过去。
    --------------------------------------------------------------------------------
    亲们啊，乃们就顺手给血血投章推荐票子吧，呜呜呜~~~~




☆、031【求收藏】缘来如此 (1283字)

白莲真君火烧眉毛一样在神奇子身边问东问西，问小薄荷有没有什么大碍。
    而神奇子则摇着头用低沉的嗓音叹气道：“哎~”
    这下可吓到了白莲，开始不知所措起来，神奇子从没见过白莲仙君如此毛躁不安，觉得及为可笑实在忍不住“噗嗤”一下笑出声来：“哈哈哈哈，好了好了我是和你开个玩笑，看你急的，幸亏你送来的及时又加上我的精湛医术怎能治不好呢”
    听神奇子说这么一说，白莲悬在嗓子眼上的心终于平静下来，嘴里也松了一后气。
    之后神奇子又嘱咐着白莲仙君，虽然小薄荷生命无大碍，可却因为动用天地之灵大伤真身仙力，身又有寒气逼入，所以一月之内定要在仙界静养吸收这里的仙气。
    不得要小薄荷沾水，饮食也要注意清淡，要多加调养生息，不要随便走动最好是卧床不起。
    随后神奇子纠缠着白莲问这事情的来龙去脉，见神奇子救人在先自己又欠下这份人情所以不好拒绝，白莲仙君便一五一实的把事情原委告之于他。
    神奇子听完之后拍手称赞连连大笑：“缘也，缘也，但不知是不是孽缘，哈哈哈哈哈哈”
    白莲仙君咳嗽几下，脸色有些尴尬。见此状况神奇子马上岔开话题：“玩笑，玩笑而已，白莲上仙可千万不要放在心上”
    “多谢神奇子出手相救，本座带着他先行回宫”原神耗损的小薄荷早已化做狗身，白莲告辞之后便抱着他返回他在天庭的住处-----耽美宫。
    别说宫里侍从丫鬟早就得知白莲仙君回天庭了，整个仙界也差不多早都知道此个消息。
    所以当白莲抱着一条白色如狐的狗狗走进耽美宫内时，两侧早已排开长长的迎接队伍，一个个头不敢抬的低声问候：“恭迎仙君回宫”
    白莲则快速地抱着小薄荷步入特意为他准备的一间厢房，一边下达着命令：“都退下吧，吉祥随我进来”
    吉祥是耽美宫的小管家，因为机灵活泼善于察言观色甚得白莲欢欣，也可以说成小领班，其他侍从和侍女的事情都要向他禀报的，在耽美宫里除了白莲外，只有他说的话最好使了。
    手脚麻利的吉祥将白莲领入小薄荷的厢房，白莲则把小薄荷放倒在他的床榻上，为他盖好被子掩了掩被角后吩咐吉祥派个勤快的侍女嗣后照顾小薄荷。
    吉祥领命出了去，整个房间里就只剩下小薄荷与白莲两人，白莲仔细端详着还在昏睡中的小薄荷。
    见他新月的眉、半敛的眸，小巧的鼻翼下一弯红似火枫的唇，眼角妩媚如丝，犹如秋光中生出的一派春色，微微袒露的衣襟，一片雪藕般的肌肤从那层层衣襟中隐现，长而浓密的睫毛遮住了眼帘下的所有流光，好一个粉雕玉琢的娃娃。
    真是不可思议自己的一根头发能够生衍而出这般楚楚动人的小狗妖儿，眼见小薄荷一个轻微的翻转，便鬓发乱洒，凌乱的絮发遮于蝴蝶锁骨下那平坦且诱人的胸脯上，两点红豆若隐若现，伴着均匀的呼吸缓缓上下起伏着。
    -------------------------------------------------------------------------------
    PS：血血打滚求收藏、求推荐、求评评，求橄榄枝啊，呜呜呜~




☆、032【求收藏】这里是哪里？ (1471字)

白莲有些迥然，一股热血直冲头顶，顿时满面绯红，心跳的如此剧烈，就连哽咽的声音听起来都是相当的暧昧。
    他立刻出掌将一扇纸窗打开，一阵凉爽的夜风吹进屋内，立刻冷静了白莲那颗异动的心、熄灭了心中那股子欲动的火焰。
    静下心来，却不知这小小的狗妖怎么会那般恶毒的法术，但在仔细想想此妖心谛纯洁而且心性向善，只是没有接受过正统的教育而已。
    蓝眸深邃，白莲凝神，此妖与他是颇有渊源，缘非浅也，如在经过他的精雕细琢必是良才也，良久白莲才起身回到自己的厢房睡下……
    第二天一大早白莲仙君便被玉皇大帝召去，许多爱慕白莲仙君的仙子们都前来一睹白莲的风采，躲在凌宵宝殿的外面窃窃私语着。
    白莲是玉皇大帝的侄子，虽然这叔侄二人之间因有梁子许久未见，但得知白莲来了天庭不得不见，所以这叔侄二人聚在一起无非也是做做样子，相互说话都在绕圈子打太极推来推去，该问的没问出来，该回答的也无需回。
    大概一柱香的时间白莲就告辞匆匆回了耽美宫：“小薄荷醒了吗？”白莲一边往自己的厢房走一边问着迎上前来的吉祥。
    “回仙君，薄荷他还没醒来”
    “什么？还没醒？”白莲一皱眉头觉得有些不妥，便调转方向直奔小薄荷的闺房而去，叫其他人全都退下忙别的事情去吧。
    看着还在睡的小薄荷，白莲不禁笑了笑，这只可爱的狗狗什么时候变回了狗身？竟然还捧着自己的腿睡的如此香甜？这软功还真不赖~白莲似乎欣赏的非常入神，不时用手去屡顺小薄荷那柔滑的皮毛，偶而还摆弄一下他粉色的小肉垫，是越捏越爱不释手，连白莲自己都感到不可思意，没想到自己居然会如此喜欢玩弄小薄荷的肉垫儿。
    “啊~好痛”小薄荷睡眼惺忪的叫喊着试图想变回人身，可是发现越想变化身体就越加疼痛。
    见他如此反复尝试，白莲立刻阻止了他而且很和蔼的对他说：“勿要变身，这样会伤了自己”
    自己突然之间变不了人身实在是接受不了，小薄荷被吓坏了大嚷大叫着问白莲：“我怎么了？怎么了？为什么恢复不了人身了？”
    白莲安抚着哭喊的小薄荷说：“你不要担心，只要你乖乖的安心静养一月之内定会好转的”
    “是真的吗？你没有骗我吗？”小薄荷半信半疑的问着白莲
    “当然”白莲眯眼笑着，可爱的狗狗。
    看着白莲一本正经的回答，小薄荷算是相信了，但还是嘱咐了一句话：“那我们拉勾，你要骗我你就是小狗嘿嘿”
    此话一出，白莲着实一楞，为了不要小东西伤心，白莲很快就舒展眉头笑着答应了他并且真的和小薄荷拉了勾，这下小薄荷才真正的放心。
    之后白莲唤吉祥把汤药送来，并且他还亲自喂小薄荷吃药，傻瓜小薄荷还以为是什么好吃的，高兴的就张大了嘴巴，可是汤药一下肚他才知道自己上当了，拼命叫苦：“哇~好难吃嘛，不吃了不吃拉嘛，嗷呜~”
    “你不想早点恢复健康变回人身吗？你想一辈子都这么疼痛吗你想永远都躺在床上吗？”白莲的腔调有些像凡间那些婆婆在晚上讲给不听话小孩子的鬼故事般怪里怪气。
    听着白莲连唬带吓的话，小薄荷觉得好象他说的也很有道理，为了赶快跳下床活动，于是小薄荷忍着苦苦的味道喝下了那碗汤药，不过他一边吃药一边问着白莲：“这里是哪啊？我为什么会和好心人在一起呢”
    --------------------------------------------------------------------------------
    求收藏啊~~~~~~~呜呜，求枝枝啊~~~~~~




☆、033【求收藏】我愿意 (1266字)

小薄荷呆头呆脑的问着白莲这是哪里他是谁，白莲则笑了笑回答小薄荷说：“这里是天庭，当然是本座带你来的，你与白骨精大战受了重伤，若不是本座带你来，你的这条小命就不保了，呵呵~”
    虽然不知道白莲为什么要笑，为什么带自己来，但小薄荷好像明白是白莲救了他的命，于是他连忙点头失忆自己懂了。
    “哦对了，你不要千万不要接触水，不要吃荤，最好待在床上，这样对你的身体比较好”白莲猛的想起神奇子的嘱咐忙的对小薄荷说道。
    什么？要一个月不洗澡、不游泳？这到算了，居然还不要吃骨头？难道要吃草吗？那不是羚羊兽的专利，想到这里小薄荷不禁大叫起来：“我不要不要不要嘛，你见过有狗吃草的吗？我要吃骨头吃骨头嘛”
    小薄荷一面吵着一面在床上打滚踢爪的闹着，白莲笑笑，随即拿出一样法宝在小薄荷的眼前晃动着，果然，小家伙立刻安静下来且兴高采烈的一把抓到爪里咧开大嘴笑着：“球球，是球球，我最喜欢的球球了”小薄荷四爪蹬着金色绒球在床榻上玩耍起来。
    “乖乖听话，本座就把这球球给你玩不再收回”这诱惑实在是太大了，完全顾不得别的，吃草就吃草吧反正又饿不死，还能治病一举两得，如果不要游泳不要吃骨头在没有球球玩的话真的会闷疯的，所以小薄荷妥协了。
    “薄荷。。”小薄荷玩的不亦乐乎，完全没有注意白莲仙君的召唤：“薄荷…薄荷？”
    白莲唤一下小薄荷的名字便会停顿几秒，似乎是有些犹豫又欲言又止，等他放弃唤住小薄荷时，小家伙却意外的听见了他的召唤。
    小薄荷停下爪上的动作歪着狗脑袋抖动几下尖挺的耳朵迷惑地看着白莲，白莲笑笑，随后一个温柔的声音流入小薄荷的耳膜：“你……愿意留在本座身边吗？”白莲说的有些生涩别楞，似乎不太擅长挽留某人，但眼前这个小东西的确为他的生活增添不少乐趣。
    有球球玩，还陪自己说话，而且这里的床又大又舒服，这么一想小薄荷便随口而出：“我愿意”
    白莲勾起唇角浅笑着，随后温柔地摸了摸小薄荷的脑门说：“那就好，那就好，乖~”
    之后白莲离开小薄荷的房间便叫吉祥发个通告告诉所有侍童侍女以后称呼小薄荷为小主人，随之而来的则是消息发出后引起宫里上下一片沸腾的哗然。
    就这样一晃半个月过去，小薄荷每天都捏着鼻子闭着眼睛喝下去那难吃的药，每天都是清清淡淡的食物，要不就是清汤挂面的，根本都吃不饱，饿的他肚子咕噜咕噜直叫，所以小薄荷总是缠着来喂他吃药的丫鬟们玩耍，刚开始还好，可是时间久了她们好象都很怕来喂小薄荷吃药，总是有意无意的躲避小家伙，这要小薄荷觉得莫名其妙。
    而且只有第一天的时候是白莲亲自来喂他吃药，后来偶尔会来问问病情不在问他吃食，这让小薄荷觉得有些沮丧，但是……要他高兴的是仍然有球球陪他玩。
    --------------------------------------------------------------------------------
    亲们请橄榄枝支持啊~道具箱里可以查看橄榄枝，呜呜~~




☆、034【求收藏】肥兔子 (1425字)

半个月后，小薄荷觉得身体好多了，也不是很痛了，就是好闷好想出去透透气。
    想来想去，想来想去后，小薄荷就蹑手蹑脚地偷跑了出去，看着周围的环境，小薄荷惊叹着，真是好大好美啊，也正因为太大了，所以不知道哪里是哪里小薄荷迷路了。
    不过没心没肺的小薄荷一点不心急，他觉得反正都迷路了那不如就溜达到哪算哪了。
    不知道走了多久后，小薄荷忽然发现前方有一仙池，冒着白色的仙气，整个水池烟雾缭绕显得极其的神秘，且散发着另人陶醉的香味，还不时发出波澜的声音。
    小薄荷被吸引着越走越近，哇~真是水池，太好了，小薄荷他好久没洗澡游泳了，皮毛都快粘到了一起，此刻看见水池四个爪子都在蠢蠢欲动。
    跑过去刚想一个猛子扎进去，莫名其奇妙的就想起了白莲对他的嘱咐，如果就这么一个猛子扎下去的话…………这样是不是不好？
    而且小薄荷觉得白莲还是挺关心他的，关键是他已经答应了白莲不下水的，有些为难，其实是危难至极。
    站在池边挣扎半天，最后他转念又一想，白莲那么坏都不来陪他玩，在说都这么久了应该没有关系，他就进去玩一下下就好，不要白莲仙君知道就好了。
    如此一想，小薄荷算是解开了心结，当即毫不犹豫的就要往水池里扑，只可惜，还没等他一个猛子扎进去就听不远处一个女人的声音，清脆甜美犹如银铃一般：“什么人这么大胆？”
    小薄荷被吓了一跳，他急忙左顾右盼一番，但却没有发现人的迹象，于是他又大胆起来准备往里跳。
    “快说什么人这么大胆？”清脆甜美的声音这次提高了音量，夹杂着些许的威仪。
    是谁啊？扫本狗的性还这么凶？她在骂谁？反正不会是自己的，自己不是人是狗，管她呢，还是先跳进去在说。
    这次小薄荷学聪明了，没有直接往水池里跳而是先把爪子伸进水里拨弄几下水面。
    “你这个狗妖，大胆，问话竟敢不回”
    当小薄荷这回抬起头时，有着银铃声音的女子已然走到了他的面前，这才知道这仙子骂的原来一直是他小薄荷。
    哇噻实在是太美了，简直就是仙女嘛，此妖清秀脱俗，一身黑色旋光绸衣垂落于地，闪着金色光芒，拖肩小辫蟠桃发髻。淡眉圆眼，唇红齿白，要人看了就喜欢。
    小薄荷留着口水结结巴巴地问她：“你。你。。你是谁呀？干嘛对我这么凶哦？”
    只见眼前女子十分傲慢，完全都不用正眼瞧小薄荷，牛哄哄的掐着她的杨柳细腰娇滴滴的说道：“我是谁都不知道？哼~我乃瑶池仙子门下的玉兔小仙”
    “切~说的那么长，不过就是一只兔子精嘛”小薄荷收起口水不满道。
    “你你你大胆，你是从哪里来的狗妖？胆敢在此撒野，你知道这里是哪吗？你若跳进去就是死路一条”
    “呀~你吓唬我啊？我就跳，管它是哪里，怎么样怎么样啊？”小薄荷摇着他的脑袋，做出鬼脸气玉兔
    玉兔显然被小薄荷的话刺激到，面露凶光二话没说直奔小薄荷的面门就是一耳光，当然这不是普通的一耳光是带了一成仙法的耳光。
    小薄荷当即就感到双眼冒星，面红耳赤，小家伙生气地跳起来指着这只兔子精就开骂：“你这肥兔子竟感打我？我和你拼了”
    -----------------------------------------------------------------------------
    求收藏，求推荐票，求橄榄枝啊！！！呜呜呜，亲们啊，给血血吧，呜呜~~




☆、035【求收藏】吵嘴 (1396字)

“什么？你敢骂我肥兔子？你这狗妖，受死吧”玉兔被小薄荷骂的恼羞成怒。
    说着，这俩人都各自摆出作战姿势准备开战，只见玉兔飞起将手中的丝娟长帕掷出，朝着小薄荷的小腹飞来，后者立刻躲闪，想跳起来给对方一个开天爪，可小薄荷却发现他竟然施展不出。
    而且是越想动用法术他的身体就越疼痛，似乎血液都开始倒流起来，小薄荷哇呀叫喊一声摔倒在地，只听玉兔得意洋洋的说：“怎么样？服了吧死狗妖”
    趴在地上的小薄荷气的要死，他这个薄荷山的大王什么时候沦落到被一只兔子教训？气不过又不认输的小薄荷便破口大骂起来：“服你个屁股啊？要不是本狗受伤你才不是我的对手”
    “你居然说粗话？简直不知羞”玉兔小仙脸上一片绯红，这是她第一次听到这么粗鲁的言辞。
    有没有搞错，这样就害羞了？倒在地上的小薄荷心中腹诽着。
    “兔儿，何事这么吵？”一把比玉兔还要动听悦耳的嗓音自前方飘来。
    小薄荷扭头寻声看去，哇噻~又是一个顶呱呱的大美女，一身秀花青粉纱衣，彩带绕肩，头顶紫青发髻，两边披分，看起来光滑顺泽，纤眉细眼、樱桃小口，肤白腮红、步态轻盈，款款而来。
    再看玉兔吓的急忙向其行礼辩解：“仙子，小仙儿来瑶池取水，发现一只不知来路的狗妖要偷取神水”
    什么？敢说自己偷水？污蔑自己那可不成，小薄荷一点亏也不会吃，他扯着嗓门就冲着瑶池仙子大喊起来：“我没有，我没有，我才没有要偷水，我只是半个月没洗澡了想洗澡而已”
    “仙子，她撒谎，她就是来偷水的”玉兔一边使劲的瞪了小薄荷一眼一边温柔的低声向常娥仙子娇斥着。
    这会儿，这个貌似天仙的美人已嫣然走到了小薄荷的面前，她看起来既温柔又可亲。
    正轻柔地命令玉兔先不要盲目的下断定，而后又转头看向小薄荷道：“你可否告诉我们你是从哪里来，既然不是偷水又为何来到瑶池？”
    “还是这位姐姐温柔，不向你那么凶，哼”小薄荷瞪了玉兔一眼又继续回话：“我叫小薄荷，是白莲仙君带我来天庭的，可他要我不要游泳洗澡还不要我吃骨头，我躺在床上半个月了，觉得无聊就出来溜达溜达，我哪知道什么瑶池不瑶池的，只是看见水就想跳进去洗澡而已嘛”
    “什么？仙君返回天庭了？是吗？是真的吗？仙子~仙君回来了太好了太好了？”玉兔迫不及待的抢起话来。
    “不要多事，无礼！”虽然是在训斥玉兔，可是声音听起来却是带着掩饰不住喜悦的，挨了批评的玉兔顿时低下了头退到仙子的身后。
    “既然如此，不知者不怪，此乃天庭瑶池，此池的水是专门提供给大仙们所用，如果没到级别的仙家未经允许私自用了瑶池水是要被贬下凡尘踢出仙班的”瑶池仙子细心地为小薄荷解释着。
    “哦~这样啊？那是什么意思呢？”小薄荷傻傻的迎着，随后又觉得自己不该说谎的，他根本就没听懂嫦娥的话。
    常娥仙子笑了笑，又细心的为小薄荷解释了一遍，只可惜不管嫦娥如何向他解释，小薄荷始终都不太明白，最后玉兔实在听不下去插嘴骂道：“你这傻狗，就是以你的级别如果私自享用或者用身体污染了瑶池之水是会把你拿去做狗肉汤的”
    -------------------------------------------------------------------------------
    求收藏，求橄榄枝，求推荐！




☆、036【求收藏】斗嘴 (1310字)

哦~这下小薄荷终于是明白了，不过他可不要被做成狗汤，所以决定在也不会到此打这个什么池子的注意了，虽然有些依依不舍，但是总不能要自己变成别人的下酒菜吧，只好忍痛割爱了。
    “我知道了，小薄荷不要变狗汤，小薄荷保证在也不来此了”小家伙老老实实的保证道。
    “那就好，你快快离去吧”常娥的语气依然那么温柔平和。始终面带微笑。
    虽然嫦娥要小薄荷离开了，可是小薄荷依然没有动地方的意思，这令瑶池仙子十分不解，便好奇的问着他：“薄荷怎么还不离去？”
    小薄荷眨眨眼难为情的低下头说：“我，我我迷路了，找不到耽美宫了~~嘿嘿~”
    “原来如此，小薄荷不要怕，兔儿你速速送他回去！”嫦娥言语温润，面色祥和，令小薄荷十分喜欢。
    虽然这肥兔子有一百个不情愿，但也不能拒绝嫦娥仙子的命令，只好无可奈何的送小薄荷回去。
    天庭可真是美丽奇妙啊，杨柳垂缠，花香万里，远处的浮云层层叠叠，变化万千。
    很快就到了耽美宫，这肥兔子好象很想进去拜见白莲仙君，可是小薄荷害怕他偷跑出来的事被白莲知道，所以连忙向这肥兔子道谢，要她赶快离开这里回去就是了，说着说着就动起手来推搡着玉兔小仙。
    “哎呀你干什么啊？死狗妖~本仙好心送你回来，进都不要我进去歇息一下吗？”玉兔皱眉怒视小薄荷吵着。
    “送到这里就好了，仙子要你送我回家又没叫你进我家，快走吧肥兔子”小薄荷一副很有理的样子，气的玉兔火冒三丈。
    “哼，走就走………还有不许你在叫我肥兔子死狗妖！”玉兔恨的咬牙切齿，狠狠剜了小薄荷一眼后跺脚走掉了。
    淘气的小薄荷则继续拌鬼脸气玉兔，看着她远去的背影小薄荷这才放下心来。
    轻轻地翻墙跳进宫里，他怕大家发现他不在连宫门都没赶走，小薄荷想现在大家一定还没发现他不在房间，因为他在被子底下藏了枕头，觉得自己真是天下第一聪明的狗狗，嘎嘎~
    似乎也发现他的记忆比以前好多了，这里虽然早上出来的时候还哪都不认识是哪，但是现在看过一遍后已经完全都记下了地形。
    翻墙进宫的小薄荷悄悄地溜达着，没一会便闻到在离他不远的侧厢房里飘出一种怪怪的味道来，真是奇怪，小薄荷好奇，一溜烟的就跑了过去，贴在门外透过门缝悄悄观察起来。
    哇靠~居然是一大盆水，看起来好清澈，而且上面撒满了花朵，嘿嘿~真是天助他也，在那个什么瑶池没洗上澡，就赐给他如此的机会，既然是天意他可不能辜负。
    小薄荷蹑手蹑脚生怕被人发现，小心翼翼地开门钻了进去，爪子搭在木盆边上看着眼前清澈散发奇怪味道的水心里觉得好奇，是谁把水放在这里？
    自己就这么跳进去好吗？可是不跳，心里还痒痒，小薄荷试着把一只爪子伸进水里，哈哈真好，真舒服，没过多久他就彻底放弃心里的顾忌，不加思索地跳进水盆。
    -------------------------------------------------------------------------------
    求收藏，求推荐票子，《戏犬》12月参赛，还请喜欢本文的亲亲橄榄枝支持啊，呜呜~~~




☆、037【求收藏】水下的光景 (1512字)

哇~好舒服，温度适中，不但可以畅快的游泳还可以洗洗小薄荷那赶粘了的皮毛，他小薄荷什么时候这么邋遢过？竟然连续半个月不洗澡，答案是从来没有，所以就算是洗澡洗死了，游泳游死了他也要洗也要游不做埋汰狗。
    嗷呜~小薄荷哼着所谓的小曲儿，在水里嬉戏，拍打着水面，玩的正起劲开心时他灵敏的耳朵察觉到有脚步的声音一点一点的向这里靠近。
    怎么办？是不是这盆水的主人回来了，他要是发现自己把他的水弄脏了会不会生气？要是打自己，自己现在又没有法力一定会吃亏的，怎么办？坏了？不会这盆水又是什么仙水神水的也需要等级才能使用的吧？
    小薄荷真是越想心里越害怕，脚步离他也越来越近，还是藏起来的好，自己看不见他他就一定也看不到自己，对~藏起来，藏哪呢？藏哪呢？小薄荷瞅来瞅去，忽然灵机一动深吸一口气就钻进了水底。(作者：掩耳盗铃的蠢狗--!)
    水下的小薄荷心里美滋滋得意的很，他的水性那可是一等一的好，而且藏在水底量来人也想不到的哈哈~~他也一定不会被来人发现，嗷呜~他真是个聪明的狗，连他自己都佩服起他自己来，嘎嘎~~
    片刻，门外传来吉祥的声音：“仙君，您的洗澡水已经为您准备妥当，请你宽衣沐浴吧”
    “知道了，退下吧”白莲说完便推开门扉走了进来。
    什么？哇靠~这是洗澡水？不是什么神水圣水？怎么洗澡水要这么大的盆嘛，小薄荷不满的在心里腹诽着，可是怎么办嘛，现在出去也不好，待在这里好象也不好，哎~
    小薄荷儿茫然中………
    小薄荷思考中………
    小薄荷在水底选择出去还是不出去中……
    还没待他做出选择，白莲的身体已经进入了盆中，幸亏小薄荷眼急身快，而且浴盆又很大，他立刻闪到一角，尽量不要白莲发现水下还有个他。
    真是的，一个大男人洗澡还放花，而且这花香还这么奇怪，小薄荷在心里咕哝着，白莲也似乎没有发现小薄荷在浴盆里，竟而自在地搓起身子来。
    水好清澈，就是上面覆盖着厚厚一层不知道是什么花的花，所以身心放松的白莲并没有注意到小薄荷，加之这个小鬼还憋着气息。
    倒霉的小薄荷也只能眼巴巴的在水下欣赏白莲洗澡喽，他自己没洗成澡反而还要在这里受煎熬看别人洗澡，嗷呜~不要嘛，小薄荷也要洗嘛……
    等等……那个是什么？怎么下面也长头发？而且还是卷卷的？水下憋气的小薄荷愣愣地眨眨眼，然后偷偷低头看看自己的狗腿间，呃………怎么没有黑黑的毛？
    (作者：谁说你没长？你全身不都是毛吗？蠢狗--!)
    咦~那又是什么玩意？怎么头发下面还长个大鼻子？这个……小薄荷也没有，小薄荷的是小豆豆，黑黑~嗯？难道等级高的神仙都长两个鼻子吗？
    那~刚才的瑶池仙子她的下面也长了鼻子吧？至于那个肥兔子一定没长，恩~一定是这样，看她就知道她没常娥姐姐等级高。
    那……这么说，羚羊兽梅花鹿兽还有食人花妖下面都不会长鼻子喽~那当然，别说级别高，他们连神仙还不算呢。
    哈哈~这么说缠缠下面也不会长鼻子喽~小薄荷喜欢和他们一样，不要像仙君一样下面长鼻子，不好看~不好看。
    那么多褶子，而且鼻子头还那么大，咦~怎么鼻子中间破了个洞？这么小的眼儿小薄荷想白莲他自己一定都没有发现，可是他不疼吗？等下告诉仙君好了，要他也包扎也喝那么苦的药，哼哼
    --------------------------------------------------------------------------------
    求收藏啊，打滚求啊，求推荐票啊，打滚求，求橄榄枝啊，跪求啊~~~~




☆、038【求收藏】溺水 (1514字)

球球~是球球，白莲是个大坏蛋，背着小薄荷偷偷藏了个球球，还骗自己说全都给了，大骗子，小薄荷以后都不要里他了，哼!
    本来在水下憋气就很费劲，加上一生气嘴就自然的张开了，大口大口的水流入小薄荷的喉咙，慌乱的他竟然用鼻子呼吸，这下可呛的更惨，不行实在是憋不住了“嘎”一下子小薄荷就晕死过去什么都不知道了……
    于是，没一会小薄荷便从浴盆下面漂了上来，把悠闲泡澡的白莲仙君吓了一跳，急忙施法穿好衣服跳出浴盆。
    这种场景简直要白莲又气又好笑，脸也莫名的滚烫起来，吉祥只是说了今日加了一记特殊的物质在浴盆中，所以才没有特别去关注，这小东西是怎么进来的？
    回过神儿的白莲急忙将落汤犬小薄荷从他的浴盆里抱了出来，放到了床榻上，唤来吉祥去招神奇子来。
    没有一盏茶的时间神奇子就火速的赶来，把了把小薄荷的脉象，又给他喝了几滴药水，反正又是一顿穷折腾，累坏了大家忙坏了白莲。
    “我说仙君，怎么这小家伙儿跑到你的浴盆里溺水啊？奇怪啊~哈哈哈哈”神奇子取笑着白莲，一脸淫荡的表情。
    这下白莲更加恼羞成怒，将气都出到吉祥的头上，大骂着：“吉祥，你是怎么回事，小主人偷跑出来你们都不知道”吉祥眼见如此连忙下跪认错请求白莲原谅。
    “罢了罢了，你们都退下吧”白莲一脸的疲惫，挥袖命侍从们全退下了。
    “和你开个玩笑，看你脸红的，没想到仙君也有害羞的时候啊，活似一个大姑娘哈哈哈哈”神奇子根本没惯菜儿，在一旁火上焦油挖苦着白莲。
    “你……”白莲是又气又窘，面对神奇子的冷嘲热讽还无言以对，真是哑巴吃黄连有苦说不出啊~
    “好了好了不取笑你了，说正经的，半月之内千万不可在要他接触水，他中了寒冰掌，冰气尚未清除，再次遇水，体内残余冰气会在次结冰，如果这样的话就会很麻烦了”神奇子见取笑的差不多了，虽然是终于能抓住仙君的小辫子了，但也不能太过火了，得适可而止嘛，于是一本正经的说着以上的话。
    “那饮食方面呢？”白莲迫切的追问道。
    “这个可以适当的加些白肉，比如鱼，虾子，鸡这些，三日后可以要他中午晒晒太阳在门口”
    “就这样？没有别的什么特别需要注意的？”
    “是的，就这样，在下就先告辞了，哈哈哈哈哈哈”又是一阵取笑后神奇子扬长而去，心里却合计着，你个白莲仙君终于有小辫子被我揪住了，哈哈，以后呀我可以随时随地拿出来和你翻小肠，哈哈过瘾，可乐~
    白莲有些不放心，一夜未眠坐在床边朱红色的檀木圆凳上观察着小薄荷，转顺一夜就这么过去了，疲惫的仙君打了一个哈欠便听见床榻上的小薄荷那没心没肺的声音：“我没死？我没死？这里不是阎王殿哈哈哈哈”小薄荷一边嚷嚷着还一边用爪子捏捏自己，看看他是否还活着，这令一旁看着的白莲觉得好笑至极。
    “小薄荷以后莫要这么顽皮你懂了吗？”
    “啊？”小薄荷狐疑的转过头去看，是现君，妈呀~好难为情，游泳健将非他们犬族莫属，他们的强项就是游水，可是…可是他居然溺水了，而且是在别人的浴盆里溺水。
    这，这，这实在是有损颜面丢尽了他们狗界的脸，这要是被狗传出去他还怎么见狗啊，不得被他们同族笑掉大狗牙？
    呜呜呜555555，别说被狗笑，这仙君不也得耻笑啊？哎~这年头连狗都溺水，他想知道的人一定会被笑死的，实在是太难为情了，他都不好意思面对仙君了。
    -------------------------------------------------------------------------------
    求橄榄枝啊，呜呜~~~~~~




☆、039【求收藏】有点小尴尬 (1238字)

小薄荷觉得很尴尬一脸的绯红，实在是不想看到白莲看他的表情，于是小薄荷害羞地低下头，差点把他的脑袋插在屁股上，伪装成一只烤熟的烧鸡。
    白莲见小薄荷如此反映立时想起昨晚之事，又想到被小薄荷看到他洗澡搓身的样子，登时就觉得实在尴尬，如此不雅的一面竟然被这个小东西撞见，简直有损他白莲仙君的颜面，一时之间手足无措起来，更是刻意回避着小薄荷的眼神，不知道说什么好了。
    哼~看看看，神君都不好意思了，一定是在心里取笑自己是个大白痴居然游泳会溺水，爸爸呀~妈妈呀~爷爷呀~奶奶呀~救救小薄荷嘛，此时此刻小薄荷恨不得大地赶快裂出一道缝来，他会毫不忧郁地钻进去的。
    小薄荷想打发仙君走勉的尴尬，而白莲也想赶快找个借口离开，因为气氛实在是太闷了，所以俩人一口同声的说：
    小薄荷：“我没事了不用照看我了！”
    白莲：“我先走了有事喊我！”
    彼此看了看对方又同时点头说：“哦！”
    望着白莲慌不择路急忙离去的背影，小薄荷的心里可算吐了一口气，在不走的话真的是难堪死了。
    以后可怎么见人见狗见鬼见妖见仙啊，希望没人把这事儿传出去，菩萨保佑菩萨保佑哦!
    小薄荷整日担心受怕，所以也吃不好了也睡不好了，更别提什么晒太阳了，简直不敢踏出房门一步，生怕被人看到了笑话他。
    而且自从溺水之后白莲虽然偶尔来看他，但他俩的眼神始终闪闪烁烁不敢直视对方，小薄荷是害怕白莲笑话他，可白莲是为了什么呢？白莲的样子看起来比他还害羞呢，真是奇怪了。
    不对呀~这里是白莲的房间啊~直到过了一个月小薄荷的病都好了而且也可以恢复人身了，小薄荷都住在白莲的房间里没敢踏出屋子一步。
    仙君把房间让给他了，那仙君去到哪里了呢？而且一点没催促他搬离这个卧室。
    哎~完蛋了！在小薄荷幼小脆弱的心里彻底的留下无法磨灭的阴影了。
    时间久了，始终待在屋里实在好无聊哦，所以小薄荷思前想后想到一个好注意-------就是夜间等大家都睡下的时候他在出来玩耍。
    这样时间一久，白莲便发现了小薄荷的心病，小家伙总是白天睡晚上出去黑白颠倒作息紊乱，终于这天白莲在白天的时候来到小薄荷的房间找他谈话：“薄荷，你是怎么了？为什么黑白颠倒的过活？可以说说原因吗？”小薄荷没有回答白莲的问话始终低头不语：“这样夜间出来玩耍偶尔惊动了打更守夜的会要大家误会本宫进了贼，你想想这几次弄的乌龙事件好吗？”小薄荷摇了摇头表示不好，但还是没有作声。
    “你拔掉院子里的树，你打碎的花瓶，你烧着的房子等等好多这样的事件，或许你有什么不满的吗在你心里？”
    小薄荷还是没有回答，这下白莲就更难办了!
    -------------------------------------------------------------------------------
    求推荐，求收藏，求橄榄枝，呜呜~~




☆、040【求收藏】拿出你的球球来！ (1297字)

“薄荷，自从本座带你来到这里对你不好吗？不是你想吃的都要你吃，你想玩的球球也都找给你玩吗？当然除了你生病的时候大夫不许，还有你想念你薄荷山顶的三尺寒潭水本座不也给你找了回来要你游泳吗？”
    小薄荷似乎察觉到仙君说最后一句游泳的时候脸上微微泛红，可这是为什么呢？还是搞不懂，等等，说到球球，下薄荷还要生仙君的气呢，于是他终于开了口：“你骗狗，你是大骗子”
    白莲被小薄荷这么一说后怔住，一副完全搞不懂的迷糊样，更不知道小薄荷这话是从何说起连连问我他：“不知薄荷儿这话是从何说起？本座哪里欺骗了你？呵呵~”白莲一脸无辜~
    “你有你有你就有嘛”小薄荷撅起小嘴怒嗔着，故意不理白莲
    “好好好，那你说说本座哪里有”仙君像哄孩子一样的哄着小家伙。
    小薄荷听后则毫无顾忌不加思索的破口而出：“你没有把球球都给我，你撒谎!”小薄荷内心最讨厌被欺骗，尤其是被白莲骗，所以有些激动，两道柳眉立刻拧在一起，皱起眉宇之间的皮肉。
    白莲又是一楞：“薄荷乖，本座哪有，不是把头上的金丝绒球赠送于你了么？本座这里真的没有了”
    好啊~还敢睁眼说瞎话欺骗狗，不可饶恕，小薄荷气急败坏的怒吼着，双手交叉环在臂膀上，瞪大眼睛冲他嚷着：“你还要骗我？你有，你有，就在你下面，你有球球，那天在浴盆里我看见了”
    怒骂着的小薄荷死盯着白莲的下体看，这绝对是证据十足，他不依不饶的纠缠，决定打破沙锅问到底：“你敢不敢把裤子脱掉给我看，如果你敢就证明你欺骗了我，你有球球瞒着小薄荷儿”
    白莲现在的表情绝对是哑口无言不知所措尴尬至极，一片茫然呆泻中……什么时候这个小东西变的如此伶牙利齿思路清晰了？
    看见仙君如此表情小薄荷更加确定了白莲有球球不给他玩的猜测，于是他躺在床上耍赖左右的打着滚叫嚷着：“你看吧，你有你有，就是不想拿给我玩，小薄荷在也不理你了，仙君对小薄荷不好仙君不喜欢小薄荷儿”白莲的余光里满是一团白乎乎的肉球子在床榻上晃来晃去滚来滚去，不停的扑腾着。
    过了许久白莲突然从嘴里憋出几个字来：“那，那个都有，人人都有”
    小薄荷一听就更加生气，还在这里死不承认欺骗他，当他是弱智狗么~他可是聪明的很呢，哼~
    “仙君坏，你撒谎你又骗我，我就没有”小薄荷理直气壮的掐着腰看着白莲的眼睛
    还没等说完，小薄荷就已经变成人身，脱光了衣服给白莲看，证明他没有撒谎而撒谎的是白莲：“你看，你看，我就没有，你撒谎嘛哼~”小薄荷为了证明他自己没有说谎一丝不挂的躺在白莲的面前摆出完美的大字型，小豆芽一样的玉茎软软地垂在双腿间，没发育的肉囊也小的几乎平贴在玉茎的下面，隐藏在股缝间的粉嫩更似随着小薄荷的呼吸与扭动若隐若现着，稀疏的毛发支楞八翘的铺散在私密处，白的几乎透明，令人看了血液翻腾。
    -------------------------------------------------------------------------------
    求推荐票子，求收藏啊，呜呜呜，求橄榄枝啊~~~




☆、041【求树枝】我穿好了！ (1254字)

“你、你这是干什么？”面红耳赤的白莲立刻转过脸去，一直洁身自好的他除了他自己以外的身体不曾见过任何人的。
    而小薄荷对于白莲的异常反应并没有多想，对于他自己此刻赤身裸体的造型也觉得对极了，甚至值得表扬，他见白莲没有言语便冲着白莲的背影解释起来：“我没有骗你，小薄荷不会骗仙君的，不信你看，我真的没有，你转过来看嘛”小薄荷说着说着就朝着白莲贴了上去，试图板过白莲的身子要他面向自己。
    “好好好，你没有骗本座，你快先把衣服穿上”白莲哑着嗓子敷衍道。
    天真无邪的小薄荷哪里知道他这个样子会令白莲想入非非，根本就是对他的一种考验，以前白莲不想是从来没有遇到像小薄荷这样纯粹简单的，试问这天上人间又有谁会像小薄荷这样为了证实自己的青白说脱就把衣服给脱了呢？白莲苦笑，满心的无奈却又觉得好笑。
    小薄荷的身材标致有形、粉嫩白皙且光滑柔软，化作人身之时也就只有十五岁男童那般的柔韧身躯，站起来仅仅才到白莲的胳肢窝，但----下体私处却不似十五岁男孩那般发育的成熟，还如同两、三岁小男孩那般宛如一颗小辣椒，不大点。
    简单的小家伙在白莲的身后展开双臂一把环住了他的脖颈，腿间小小的嫩芽随着他说话的声音微微颤动着，在白莲的后腰处一顶一戳的，小薄荷傻兮兮的道：“可是你都还没看呢？”
    随后他见实在板不过白莲僵硬住的身体，索性就直截了当的从白莲身后紧紧抱住了白莲的脖子将整个小身子完全压在了白莲的后背上。
    眯着杏眼，歪着脑袋开心的叫嚷着，从他嘴里吐出的热息充满童子香气，淡淡地扑于白莲刀削一般的侧脸夹上。
    小薄荷眨眨眼，清楚的感觉到白莲身体的微妙变化，好像下面的鼻子撑起来了，可白莲即刻仓促的敷衍起小薄荷说：“本座看过了，你先把衣服穿好在说”
    “哦~那好吧”小薄荷欢欢喜喜，随即就松开了紧紧环住白莲脖颈的那双雪白小手并且快速地穿好了衣服对他说：“我穿好了”
    白莲听后这才放心的转过头来，小薄荷傻呆呆的望着脸红得好像番茄一样的白莲，大颗大颗的汗珠从他的脸上流下，深邃的眼睛看人时的光束是迷蒙和游离的，小薄荷很惊讶，觉得白莲是不是生病了？于是他急忙关切的问道：“仙君仙君~你是不是哪里不舒服啊？怎么脸那么红呀？”小薄荷改不掉的习惯永远都是习惯性的往人身上扑，这会又条件反射的在说话之时朝着白莲扑了过去且趴在白莲怀里摇着他露在衣服外面的白色大尾巴。
    小薄荷很喜欢白莲送给他的这件白色袍子，在屁股的位置有个洞刚好可以把他的尾巴露在外面要他自由活动。
    “没，没有，你、你快下来回到床上坐好”白莲的言谈举止甚是不自在，尤其小薄荷扑到他身上之后，心就有一股子说不清道不明的悸动。
    -------------------------------------------------------------------------------
    PS：血血今日参赛，还请亲们可以橄榄枝支持，嘎嘎~羞射的扭走~~~




☆、042【求树枝】各种茫然 (1153字)

白莲青红不定的神色令小薄荷觉得他今天特莫名其妙，尤其看人的眼神就好象老鼠见到了猫!抓抓头，小薄荷低低的哦~了一声便跳到了床上端正地坐好。
    可白莲对于小薄荷的问题始终吞吞吐吐回答不上来，所以小薄荷最后决定放弃了，正所谓君子不夺人所好，下薄荷想白莲身下的那个球球一定是他的最爱、最宝贵的玩具，反正他现在都有一个金丝绒球了就不要那么贪心了，怎么也得给仙君留一个自己玩嘛，嗷呜~~
    于是他大方的告诉白莲不要担心了，他不和他抢球球了，要他不要那么害怕啦。
    自觉得超级大方的小薄荷在偷偷瞄瞄白莲的脸色，哈~果然是怕他和他抢，这会白莲紧绷的脸孔已经恢复了许多，脸色也好看多了，哼~小气鬼，小薄荷偷偷在心里腹诽着。
    可是球球他可以忍痛割舍，但是那个鼻子是怎么回事？他一定要搞清楚，于是小薄荷又问白莲：“是不是级别高排在仙家前50的神仙下面都会多长个鼻子啊？”
    原本已经恢复以往神色的白莲听小薄荷这么一问，脸刷的一下子又开始微微泛红，下薄荷才没有理会白莲的脸红不红继续说道：“就是那次我偷跑出去，其实我还去了瑶池，那里有个常娥姐姐告诉我说，那里的水只有排名前50的神仙才可以享用，向我这样的如果随便喝了用了就会扁下凡尘，所有下面长鼻子也得是排名在前50的吧？所以那位常娥姐姐下面也有鼻子喽？仙君仙君小薄荷这次说对了吧？嘎嘎~”
    能说出这番话，小薄荷真的为他自己感到无比的光荣与骄傲~嗷呜~薄荷山的薄荷大王你实在太聪明了，连这都能想到，嗷呜~
    须臾，白莲的面目表情开始变化万千起来，时而晴转多云，时而夹杂点西北风之类的~如果要是用四个字整齐点来形容就是下面这几种：
    1。 面如死灰
    2。 完全僵硬
    3。 不知所措
    4。 极度崩溃
    5。 十分无奈
    6。 无言以对
    7。 哭笑不得
    总结起来就是-----代勾、代勾、代代勾!
    “仙君？仙君？你怎么了？我说的到底对不对嘛？”小薄荷眨着星星眼一脸的期待。
    之后被小薄荷纠缠了半天的白莲撇下了一句话逃似的仓促离去：“等你长大了你自然就明白了，天机不可泄露”
    什么嘛？小薄荷掐腰凶道，之后便傻傻地趴在床上想着白莲留下的那句话：天机不可泄露？到底是什么东西这么神秘？干嘛要长大才能明白呢？我已经很大了呀？哎呀，管他类~等有机会去找缠缠问问清楚，他一定会知道的，嘎嘎~嗷呜~~
    -------------------------------------------------------------------------------
    每日双更，求树枝，推荐、收藏万分感谢，叩首！！！！




☆、043【求树枝】金犀 (1279字)

之后吉祥给小薄荷出了个主意，说：溺水的是狗狗你变成人身出去不就完了吗？面对吉祥小薄荷突然觉得他实在是太好了太聪明了，觉得他的主意真的很棒于是小薄荷采纳了。
    就这样，小薄荷也敢正大光明的出去了，而且看见人也不躲了，而为了要得到好的环境休养练法所以白莲暂时决定住在天庭，这是出乎大家意料的决定。
    可能是念在小薄荷身子刚恢复，白莲也不勉强他做什么学什么，只是叫他不要太顽皮，按时吃饭睡觉之类的。
    白莲他自己呢？整日征战在天庭与凡间，每天都是很晚才回来好似很疲惫的样子。
    又是一天闲来无事，好想出去走走平，小薄荷刚出大门没多远，前方一人骑马奔腾停在了他身边，只见马上那年轻男子问道：“敢问姑娘是不是第一次来天庭？”
    “恩恩恩”小薄荷连忙点头，然后又急忙摇头，并且拼命的解释道：“我不是姑娘我不是姑娘~~我是大王！”
    噗，那人忍禁不住的嗤笑出来，随后又很是热情的对小薄荷道：“要不要坐我的私家计程马带你到处参观参观？”这哪里是热情？分明就是诱惑嘛。
    小薄荷没想到他今天这么幸运出门就遇见好心人了，于是连忙呼应：“要，要，要，”
    说完便猴急地翻身上马坐到了来人的怀里，来人挥鞭一甩他们便奔腾而去，好不一个风驰电掣，小薄荷没想到天庭实在是美丽极了远远胜过他的薄荷山。
    一座座气派的建筑物，一片片美丽的花丛，满眼五光十色珠光宝器，那样的绚烂多姿，而小薄荷身后的那位大侠更是好心肠的一路为他讲解，告诉他哪里是饭店，哪里是洗浴，哪里是游泳馆哪里是娱乐中心和一些能去不能去的地方。
    小薄荷全都牢牢地记在心底，心想这个导游真是到位，可是只有到了一座极为气派又富丽堂皇的宝殿的时候他没有多做解说而是岔开话题介绍起来自己。
    原来他是天庭的圣殿卫士名叫金犀(犀牛精)，一般都守护在南天门，而他直接归属于天庭的交通大队，基本使命是维护天庭高速的畅通，第二就是给来天庭的客人提供方便到家的服务，他的父亲就是天庭交通局的一把手。（汗死了！希望亲们别PIA血血~）
    等金犀说完小薄荷这才仔细地打量了他一番，金犀面如玉冠，一对剑眉，双目如潭，齿如瓠犀、回唇白环，唯一美中不足的就是张了一个朝天鼻，一头绿色飞扬直发，看起来十分的飘逸，整个人也是飒爽英姿。
    既然他都介绍完了小薄荷也不能含糊，于是小家伙也大大方方的介绍起自己来：“我叫小薄荷，可以叫我小薄荷也可以叫我小薄荷儿或者还可以叫我薄荷反正是随便你怎么叫，怎么叫顺口就怎么叫好了，但就是不可以叫我荷荷哦”
    金犀好奇的问：“那是为什么？”
    小薄荷高兴的回答着他：“因为那是白莲仙君的专利叫法，只有他才可以叫我荷荷，嘿嘿~~”
    --------------------------------------------------------------------------------
    小薄荷打滚求橄榄枝，呜呜~还要推荐票票和收藏，不给就龇牙咬人，汪汪~~汪汪汪~~~~~




☆、044【求树枝】搜吧！ (1190字)

金犀见小薄荷这么说便没有在说什么，而是专心的听小薄荷继续介绍着自己，一路往遇见他的地方返去。
    待小薄荷终于说完之后，金犀不屑一顾的说：“哦，原来你就是最近大家纷纷议论的那个白莲仙君带回来的狗妖小薄荷啊？”
    “怎么？这里的人都认识我吗？”下薄荷显得有些意外，傻乎乎的问道。
    “恩~那当然”金犀一本正经的回答着小薄荷，神色看起来有些不悦。
    听金犀这么一说，小薄荷心里美滋滋得意的很，没想到原来自己这么受欢迎受瞩目，他都不认识他们他们却都认识他，嘿嘿……
    金犀则在心里只是哼了又哼，没想到他今天居然载了一个臭名远扬的轻浮狗妖，原来他就是那个狐媚白莲仙君还跳进浴盆里的小娘妖，啧啧啧，真是个水灵的人儿。
    金犀鄙夷，没想到小薄荷长的如此水灵秀气、人面桃花一般，居然会是那么个不要脸的狗妖还在他面前装清纯玩无知，呸!看少爷他怎么整整这只装嫩的狗妖，替他的常娥姐姐出出气。
    金犀突然恶狠狠的冲小薄荷说：“一百两金子”
    小薄荷眨了眨眼睛很不理解他这话的意思…
    “今天我做你导游的费用，快拿来”金犀说的十分不客气。
    “你不是好心人吗？不是自己帮助我的吗？为什么还要钱呀？”小薄荷傻呆呆的问道。
    “少废话，天上没有白掉馅饼的事，想坐霸王马？没门!”
    看着眼前这个凶巴巴的家伙，小薄荷觉得心里好委屈，为什么要管他要钱，明明是他主动载自己的嘛？呜呜~
    “可是我没钱”小薄荷一副可怜巴巴的样子看着金犀。
    “什么？没钱还敢出来骑马？”金犀完全没有怜香惜玉，表情十分严肃，不像是在说笑。
    “可是，可是我是真的没有钱，还有，钱是什么哦？”小薄荷歪歪头。
    好啊~你个死狗妖，在这里给本少爷耍无赖，还给本少爷装是不是，行，你既然觉得这样装傻好玩那本少爷就陪你一起装：“你说没有，要我怎么相信你？”
    小薄荷一脸无辜委屈的表情看着金犀，证明自己没有撒谎？只听金犀又说：“要我相信你也可，你要我搜搜便是”
    小薄荷眨眨眼，反正他又没有撒谎，搜就搜难道怕他不成？于是小家伙大声回答：“搜吧，我不怕的，我没有撒谎”
    “这可是你让的，到时候可别要你家仙君怪我”说罢金犀便朝小薄荷走来。
    瞬间，金犀的表情忽然便得怪怪的，有种不可思议的感觉，可又说不出来是什么感觉，他将小薄荷推到一颗柳树下，开始对小家伙动手动脚起来，在小薄荷的身上胡乱的摸索着。
    --------------------------------------------------------------------------------
    小薄荷龇牙求枝枝哦，汪汪汪~~~~主人主人快点给下薄荷枝枝、推荐和收藏哦，打滚感谢~~嗷呜~~~~~




☆、045【求枝枝】小肉垫 (3417字)

小薄荷真是讨厌别人碰他的身体，可是为了证明自己是清白的他也只好咬牙忍忍了。
    “怎么样？没有吧？你看我没有骗你吧”小薄荷高兴的问着金犀还一脸喜悦。
    金犀蹙眉，心寻思这狗妖果真像传闻那样轻浮卑贱，任他在他身体上摸了这么久，看他丝毫没有害羞之情，反而十分开心，既然如此他也就不用对他客气了，想必那白莲仙君也早已享用过，他金犀也不必顾及白莲的脸面，能和白莲仙君共享一贱奴也不贬低他的身份，思及此处，金犀眼珠子一转立刻阳奉阴违起来：“是没有，可是你不能白骑马白听我介绍，你要付出代价的。”
    “代价？我为什么不能白骑马啊？我不明白？”小薄荷一脸的狐疑，大大的眼睛直勾勾的注视着金犀看。
    晕了，真不知道这只狗妖是真傻还是假傻：“这。。就好象你爱吃的骨头如果被我吃了你会高兴吗？”金犀试图解释给小薄荷听。
    “不会”小薄荷回答的干脆利索
    “对呀，就是这样，所以我也不会高兴，你懂了吗？”恩，小薄荷点着脑袋表示他懂了。
    “那，你要用你的身体来补偿我你看可好？”金犀表现的十分有礼，和刚才完全成对比。
    小薄荷听金犀的口气好像在争得他的同意一样，小薄荷想了想问：“我骑了你的马用身体就可以抵消了吗？”金犀坏笑着点了点头
    “哦，我明白了，我白骑了你的马所以你要我的身体给你骑，对不对？”小薄荷高兴的问道。
    “你真聪明”金犀说着便朝小薄荷走了来。
    而小薄荷也做好了要金犀骑的准备，他乖乖就跪到了地上双手撑地面低着头等待金犀骑在我的背上。
    呵呵~这狗妖到是主动，还蛮好笑的，金犀低笑着走到小薄荷身边要他平躺在地面上，小薄荷不懂，一脸狐疑的问着他：“不是要把我当马骑在我的背上吗？”
    只见金犀摇了摇头深情的说：“乖~这样也可以骑，闭上眼睛，我不要你睁开你千万别睁开！”
    小薄荷也不懂只好点头应允着，照金犀的吩咐做，仙君总是教他要听话，不能欺负弱小，弄坏了人家的东西就要赔偿，向人道歉，人家要你怎么做你就要积极配合，这薄荷这次有听话哦，嘎嘎嗷呜~~
    突然小薄荷感到身体好重，好像被什么东西覆盖上了一样，他想一定是金犀骑到了他的身上来了吧？之后又感觉一股热气扑面而来，奇怪~骑自己怎么还要抚摩自己的头发啊？哎呀~他也喜欢舔人的脸蛋儿啊，嘿嘿和自己一样自己也喜欢，嗷呜~
    小薄荷始终闭着眼睛面带桃花，任由金犀在他身上的动作，都是自己做了坏事，理所当然的要自己解决喽。
    金犀的手一点一点、慢慢的开始向小薄荷的身下游走起来，撩起了他的袍子把手放到了小薄荷白皙的大腿上不停地揉捏着。
    小薄荷觉得很窝心，感觉就像仙君捏他爪子上的小肉垫一样，可是不知道为什么他会感觉麻麻痒痒的很难受，而且小薄荷感受到金犀的嘴也不老实的在他的脖子上亲咬着，一朵朵粉色的梅花绽放在小薄荷的脖子上，很美很诱惑。
    金犀开始解小薄荷腰间的衣带儿，虽然小薄荷不知道为什么骑狗还要解衣服，但是他想还是乖乖的配合金犀好了，不然仙君知道他在外面闯祸一定又会不高兴的，如果他这么做了仙君一定会夸自己的嘿嘿。
    “住手，你们在干什么？”这声音充满了愤怒。
    小薄荷睁开了眼睛，是仙君怒发冲冠的站在他俩面前，手持着他的三尖两刃无情枪怒视着他俩，恨不得将他俩碎尸万断。
    小薄荷开心地跳了起来跑向白莲欢喜道：“他在拿我的身体当马骑，他说我不能白骑他的计程马要用我的身体补偿”毫不设防的小薄荷完全没有察觉紧张的气愤，还和白莲撒着娇讨好着，不停的在白莲的怀里蹭。
    狡猾的金犀见事情不妙赶紧拱手抱拳行礼道：“白莲仙君此番重返天庭小侄没来拜见还望仙君不要与小侄计较――看您一路风尘仆仆小侄就先不打搅下次在来拜见，告辞”
    还没等仙君出招，金犀早就溜之大吉了，见仙君还要冲上去追，小薄荷一把死死地抓住了白莲，缠着白莲陪他玩，而这一路直到回到房间白莲的脸色始终都是阴沉黑紫。
    之后白莲一声不吭的帮小薄荷整理已经松开大半的衣衫，突然他的眼睛定睛在小薄荷的脖子上，一时之间白莲的脸色看起来更加难看，黑着脸的白莲没有说一句话，也不搭理小薄荷。
    小薄荷很不习惯这个样子的白莲，于是他扑到白莲的怀里撒着娇，用他温热湿滑的舌头舔着白莲的面颊：“小薄荷很乖，想着仙君教我的，做错事情就要自己承担，我白骑了他的马没有给钱，我怕回来你会骂我，所以我才答应他的建议用身体给他当马骑，我做的好吧？嘿嘿~嗷呜~”
    白莲心下一痛，看着天真的小薄荷眼睛里充满了温存和无奈还有许多的不放心，更是有股子莫名的冲动在心间涌动。
    小薄荷觉得白莲的怀抱好温暖，他眯着眼睛继续舔舐着白莲的脖子，摇着他的尾巴依偎着。
    “你要本座如何才能放心？哎~”白莲无奈的自语着，用他的大掌轻柔地抚摩着小薄荷的长发。
    “仙君不要担心，小薄荷以后都乖，在也不惹事了，仙君不要难过”小薄荷讨好着白莲做出温顺的样子。
    自从那次浴盆事件之后，小薄荷就始终赖在白莲这不肯走，觉得这里比他的房间还要大还要舒适，而白莲后来也睁一只眼闭只眼不管了，只是要小薄荷晚上一定要化做狗身才可以待在这里。
    小薄荷觉得白莲仙君这次真的是被他气到了，所以才决定要他去上什么私塾学习知识、学做人的道理、学分辨是非的本领、学礼仪，反正好多好多都要他去学，尤其要学习和男人之间的相处之道，讨厌死了嘛，听仙君这么一说，头都晕掉了，他才不要去什么私塾呢，哼哼哼！
    小薄荷后来还是心动了，只因为吉祥告诉他说那里很好玩有很多小朋友，如果他表现的好仙君一定会答应给他找骨头棒，多多的，在院子里给他堆个骨棒儿山，而且只要他顺利毕业就答应带他回薄荷山一趟。
    小薄荷左右衡量一番好像这笔交易很合适而且又很诱惑，所以他勉强答应了，白莲不放心，怕他在去私塾的路上在被什么坏人拐走，于是派了如意陪他一起伴读，就这样，小薄荷开始了他的学习生涯。
    来到学堂真是要小薄荷大开眼界，看来吉祥真的没有欺骗他，全都是小朋友。
    之后小薄荷便发现那个叫辛巴的家伙在这里好像称王称霸，听说辛巴的来头不小，是文殊菩萨座下的坐骑，大家都很畏惧他。如意也劝小薄荷不要惹辛巴。
    “切~什么嘛。不就是个金毛狮子嘛，有什么好惧怕的”小薄荷小声的嘀咕着。
    “咔嚓”一声，书桌被金毛狮王的爪子给拍成两半：“小妖，你敢在说一遍吗？”辛巴怒目横眉的呵斥着小薄荷。
    “切~别以为你人高马大的我就怕你不成，在说一遍能怎么样？我还要在说一百遍一万遍呢，怎么样怎么样啊？死狮子”小薄荷还真有点不知天高地厚的感觉，掐腰对着辛巴大嚷道。
    “你，你找死”红眼的狮子说罢冲小薄荷扑来，小薄荷灵巧转身躲过攻击，一旁的如意劝他不要打架，可是本狗也不是好惹的，完全没有理会如意的话，一意孤行与狮子对决。
    几个回合下来，小薄荷没急，那死狮子也没急，可把一旁的如意急坏了，在下面大叫着：“小主人，小主人，你快停手吧，不然整座学堂都会被你拍塌的，要是仙君大人问起，小的可要挨扳子的”
    看着如意这个小巧的女孩哭的一塌糊涂，心里有些酸酸的，好象她说的还瞒严重的，自己倒是没事，可是这么弱小的她要是挨了扳子还能活命吗？
    小薄荷正在这里胡思乱想着，没想到一时分了神，在毫无戒备之下中了死狮子的招，他被辛巴一尾巴从屋檐上抽了下来，顿时脸上出现一道血印子。
    整个身体在地上打了几滚后才停住，吓坏了的如意急忙跑上前来，小薄荷不想连累如意，就顺着这个台阶假装被死狮子打败装受伤没有在起来。
    只听辛巴那死狮得意洋洋在那边大言不惭的乱七八糟的说了一大堆讽刺小薄荷的话，算了，小薄荷心想我都忍了！
    灰太狼夫子看见凌乱的现场大为生气，勒令小薄荷他们回家思过一周，否则不要在来学堂，如意只得搀扶着受伤的小薄荷灰溜溜的回了耽美宫。
    -------------------------------------------------------------------------------
    我是小纯纯，我是小纯纯，只走纯路线，嘎嘎~~求枝枝哦。。。。淫荡的扭走。。。




☆、046【求枝枝】打架 (3634字)

一路上如意都居丧个脸，担心受怕，才第二周上学，就惹出了这样的大麻烦，回去可怎么交代啊？
    如意是哭的唏哩哗啦的，看的小薄荷实在是于心不忍，所以回到耽美宫他直接躲在被窝里不让白莲发现他受伤，他怕会连累了如意。
    可是还是被聪明的白莲发现破绽，并大发雷霆的问他怎么回事，胆小的如意把事情的经过一五一十的全部交代，并要白莲处罚，这怎么成？事情都是他小薄荷惹起的，一狗做事一狗当。
    于是小薄荷掀开被子跳下床拦在如意身前冲白莲说：“仙君，这都是我的错，要罚就罚我吧，不关如意的事情”
    小薄荷还以为白莲会很生气的惩罚他，没想到白莲在看到他脸上的血印子时心疼的不得了，问东问西生怕小薄荷哪里不舒服。
    小薄荷见白莲不提惩罚如意的事情，立刻将如意赶了出去生怕白莲一会在反悔，白莲担心的是下薄荷脸上的血印子，小心翼翼的为他擦着疗伤药还温柔的问道：“疼吗？疼就告诉本座，本座会轻轻的”
    小薄荷摇着头：“我不疼”
    突然白莲变了个脸色又说：“这个金毛狮王下手也太重了，本座不能就这么算了”
    小薄荷怕把事情闹大，怕他俩把学堂拍塌了三分之一的事情败陋，则极力的替那死狮子说好话，说他自己的不是。
    白莲见小薄荷如此，高兴的不得了，不愧是学了知识懂事了不少，能换位替别人思考问题了，能总结自己的缺点了。
    就这样事情被小薄荷抗了下来，至于那思过一周，他当然更没敢告诉白莲，每天按着去私塾的时间出去，在外面瞎溜达一天，晚上在按时间回来。
    就这样终于熬过了一周思过的时间，小薄荷又可以返回学堂了，这回那死狮子不张牙舞爪了，原来这个傻冒把事情一五一十的全都交代了，文殊菩萨严厉的惩罚了他，还来学堂向夫子道了谦，所以这头傻狮子不在那么嚣张了。
    这回如意放了心，之前还担心小薄荷他俩都火烧火燎的能不能一见面又打起来，小薄荷笑嘻嘻的叫如意把心放到肚子里。
    这天，班里转来一位新学生，听说她本是下界的小妖因为学习出众，超乎寻常，特被南极仙翁选送到此，如学成毕业便会直接分配到南极仙翁那里当坐骑直入仙班，大家都好似羡慕呢。
    灰太狼夫子要新来的转学生自我介绍一下，终人只见她婀娜多姿秀外彗中，圆圆的脸蛋儿，一对纤细的黑紫眉一双紫色的泪眼，看人的样子总是那么的扑朔迷离，要人浮想联翩，柔唇微启玫瑰榴齿，小巧的鼻子，橘色的盘夹长发刘海飘动，眉心一抹红梅，可真是有着沉鱼落雁闭月羞花的容貌啊。
    她道：“大家好，我叫鹤儿”
    顿时学堂一片哗然，没想到连声音都这么好听，声如莺啼余音缭绕啊。
    下薄荷首先起身举手叫好：“美，美，真美”随后大家也跟随着小薄荷一起鼓掌欢迎。
    “好了，好了，同学们都静静，今天本夫子来交大家拼音”说着灰太狼夫子在黑板上比比划划的乱写一通然后还要大家跟着他的发音念。
    只听学堂里传出朗朗的读书声……
    (啊~喔~呃~一~呜~吁j~q~x~zhi~chi~shi……)
    哎呀我的天妈呀~就这几个拼音都交了小薄荷他们大半月了，可能是小薄荷太苯了，总是记不全而且先后顺序也总是记混淆，每次灰太狼考小薄荷的时候他都回答不上来，这拼音都还没学会，就别提字了，小薄荷心里还想着给缠缠写信呢。
    思及此处，小薄荷就想嚎啕大哭，看来下凡是不成了，骨头也泡汤了，啊~555555555555写信就更别提了，嗷呜~汪汪汪
    为了不要仙君失望，小薄荷还是咬紧牙关努力努力在努力着，超级勤奋的学习，早出晚归、点灯熬油的奋发向上，可是一点进展都没有，他这个死脑筋算是没救了~
    不过除了学习没有收获以外其他的小薄荷收获还算蛮大的，和死狮子真是不打不相识，现在居然成了好哥们儿，而鹤儿也是全般男同胞的追求目标，但是好象死狮子辛巴更有机会。
    时间久了，小薄荷也逐渐适应了上学的日子，觉得学习时光也很精彩，时而发生有趣的事情。
    小薄荷的私塾可是天界有名的贵族私塾，来这里学习的都是名列仙班前200名仙家的子嗣或者爱宠再或者徒弟。
    而私塾也是从幼妖级别到半妖级别最终到成妖级别分的三个等级而区分的，但令小薄荷没有想到的是在他们私塾里竟然有个张扬跋扈胆大妄为却迷死无数小妖的组合F4。
    如意解释说：F4就是只他们四个男妖实在是帅呆酷毕好像花儿一样的美男妖，而且都是富家子弟，各个门生显赫，在这所私塾里绝对是呼风唤雨只手遮天的。
    F4的红孩儿是下界平天大圣牛魔王的爱犬，父子俩都十分了得，尤其红孩儿已经学会了他父亲的灭天三式：破（单体强攻）灭（群体强攻）反击（牛魔王最强技能）。
    “哼~论辈分他还要我一声小叔叔呢，可是他是妖为什么也会来天庭？”下薄荷疑惑的问着如意
    “这是因为碍于他父亲在下界的势力，如常年征战遭殃的会是无辜的百姓，如果接受他的孩子在这里，1是可以免于苦战，2是如果牛魔王如有有什么私心的话可以以红孩儿威胁，说白点红孩儿就是押在天庭的人质。”可以说红孩是勇者无惧年少多金雅人深致风度翩翩的勇敢少年。
    哦~下薄荷半懂不懂的点着头。如意见他好似懂了又继续介绍着下一位F4的成员----龙王三太子敖炳，他的父亲敖广可是掌管水族的王者，龙王骁勇善战且智慧威严，他能显能隐，能细能巨，能短能长，吞云吐雾，呼风唤雨，鸣雷闪电，变化多端，无所不能，而三太子的神性可以用喜水、好飞、通天、善变、显灵、征瑞、兆祸、示威来概括，绝对的风流倜傥。
    F4的老二----就是掌管天庭交通要道的圣犀大将军的爱子金犀，他的父亲圣犀大将军力大无比，独有的天仙解体大法：仙道无上心法，进展神速，一日千里，并会地煞三十六般变化，而其子也是个气质高贵人之表率的文武双全的奇才玉面郎君一个。
    F4的统领第一花美男妖是-----托塔李天王之子哪吒，他父子俩是战功显赫，是玉帝每次钦点挂帅降魔大元帅，手下的巨灵神、鱼肚将、哪吒三太子等十万神将天兵，均是天王所统率的精兵良将，星号千佛星为人更是胸怀若谷，耿直真诚；重情重义，刚正不阿，而哪吒三太子有着三头六臂刀枪不入之身，脚踏风火轮肩皮红丝带左手拿红缨火龙枪右手金色乾坤圈，绝对的霸气十足玉树临风。
    小薄荷没想到如意是越说越陶醉，整个人看起来像花痴一样，满脸绯红自我陶醉，什么嘛，美个屁啊。
    一个是他小薄荷的小侄子，一个是那个该死的计程马，一个一听就是人妖，还有一个什么红丝带绿肚兜的，另一个不过就是一只细长，长了鳞的小蚯蚓，帅个屁啊，都没有仙君帅，哼!
    小薄荷实在不好打破如意的幻想，无奈之下他只好抗起发花痴的如意回了耽美宫，看吉祥怎么收拾她。
    翌日一早：“小主子醒醒，快上学醒醒……”
    “别吵，在睡一下下就一下下嘛，好困嘛”小薄荷躺在床上耍赖不肯起。
    “今天考试，如果及格你就可以在骨头堆上尽情的打滚了，如果表现好还可以下凡回薄荷山呢”
    骨头？打滚？薄荷山？小薄荷的耳朵不受控制的竖了起来，这很诱惑嘛，当小薄荷还在考虑要不要起来，如意早就掀开被子把他从被窝里拽了出来，在小薄荷的脸上一顿鼓捣的不知道抹了什么东西，但却很香。
    不知什么时候白莲走进屋来，且递给小薄荷一个包装精美的盒子，小家伙拿到手中左看看右看看，还时不时的闻了闻里面的气息，好像不是什么好吃的嘛？？但又猜不出白莲会送自己什么，下薄荷不是很在意的问：“这是什么呀？”
    白莲笑了笑说：“这是我送给小薄荷的礼物，预祝你今天考试成功”白莲说着便打开了盒子，从里面拿出一个漂亮的亮篮色的珠片蝴蝶结，小薄荷眨着眼睛不知道这是干什么用的，一直盯着白莲的动作。
    白莲则笑意盈盈的一把抓起小薄荷的尾巴，小薄荷陡然心惊，有种热流像电击一般在他浑身上下穿梭，好害羞，为什么摸人家尾巴嘛，整个尾巴的白色皮毛全部都敏感的炸起。
    白莲见了笑着问小薄荷：“怎么？是本座弄疼了你的尾巴么？”
    小薄荷害羞极了，磕磕巴巴的从牙缝里吐着字：“没，没，没有，嘿嘿”笑的明显没有以往那样的自然看起来很拘谨，脸上顿时一片潮红。
    白莲眼神温润，手上动作轻柔，他将亮蓝的珠片蝴蝶结系在了小薄荷尾巴尖的边缘。
    如意首先拍手叫着：“漂亮漂亮真漂亮小主子好漂亮啊”
    “是吗？”小薄荷提起尾巴甩了几下，看着雪白的尾巴上系了一朵蓝色蝴蝶结好像真的还不错~~嗷呜
    -------------------------------------------------------------------------------
    嗷呜~滚来滚去，滚来滚去~~小薄荷甩着系着蝴蝶结的小尾巴向亲们讨要橄榄枝哦~~~汪汪汪~~~~




☆、047【求树枝】F4 (1196字)

“喜欢吗？小薄荷？”白莲表面上云淡风轻，其实心里很是期待听见小薄荷的回答。
    “喜欢，喜欢，好看~好看~”小薄荷想都不想的脱口而出。
    “喜欢便好，快去学堂吧别误了时间”白莲轻描淡写的带过，没人瞧见他微微勾起的嘴角。
    之后，收拾好的小薄荷拉着如意飞快的奔出了耽美宫，一路上如意对小薄荷唠叨个没完，说什么都怪小薄荷耍赖不起，不然也不用这么拼命的跑了，就像催命鬼似的不停的督促小薄荷快跑。
    “小主子，快呀，快呀”如意一边跑一边回头喊小薄荷。
    结果，如意没想到她居然就这么撞到了什么无聊的F4花美妖哪吒的身上，这下可吓坏了花妖如意，而如意跌倒的时候条件反射般的用手去抓东西没想到拽掉了哪吒腰间的红色莲花翠玉，这让哪吒大发雷霆，将如意骂的狗血喷头，而且还是指着如意的小脸在骂。
    胆小的如意吓的泪流不止，不停的道歉赔礼，可是却没有什么成效，什么狗屁的F4嘛，简直就是一些傲慢无礼的丑八怪，还花美男呢？
    奶奶滴，本狗爷实在是看不下去了，不能在要我的如意受欺负了，于是小薄荷怒了：“给我住手，你们这群什么狗屁F4，F5的”小薄荷冲上去一把将如意从哪吒的面前夺到自己的身边大骂着眼前那四个狗屁花美妖。
    “哼，是你！”金犀在见到来者是小薄荷时发出嗤之以鼻的冷哼。
    在看，除了哪吒外的那两个妖好奇的一起问金犀：“你认识她？”
    “不认识”金犀回答的很干脆，令小薄荷似乎都觉得他们真的就不认识没见过一样，这样的金犀令小薄荷十分的厌恶，这个家伙睁眼说瞎话，小薄荷讨厌欺骗，顿时就火冒三丈，攥紧了他的小拳准备出击。
    但见始终没有言语的哪吒忽然指向了小薄荷，用盛气凌人的腔调对他道：“你又是哪棵葱哪棵蒜，赶快在我面前收起你们那些可笑的廉价友谊吧！”
    “什么葱什么蒜？我是小薄荷！”
    众妖哄堂一笑，然后就七嘴八舌的取笑开来。
    金犀：“原来他是真的傻，我还以为他装傻呢？”
    红孩儿：“这傻狗怎么会在这念私塾？”
    熬炳：“不过这傻妖张得还不赖！”
    如意则气愤的解释道：“我们的小主子才不傻，只是天性纯朴、思想简单而已，所以。。所以请你们不要取笑他。”
    哪吒仍是一脸的鄙夷，口气狂傲的很：“什么向善，什么纯洁？我看是有雏鸟情节的傻狗吧？你们看他尾巴上的那个蝴蝶结简直笑死人了”
    小薄荷并不太懂他们在笑什么，可是最后一句话他却知道他们在笑白莲送给他的礼物，这帮讨厌鬼真的惹毛了小薄荷，见他大吼一声：“不准你们笑我的蝴蝶结”
    --------------------------------------------------------------------------------
    求推荐票子、求收藏，求橄榄枝，谢谢！




☆、048【求枝枝】丑八怪 (1141字)

小薄荷这一声吼着实令他们四人一楞，怒起来的小家伙嘴巴毒辣的很，这会儿更是胆大妄为的刺激起F4来，先指着红孩儿叫板：“你，敢在我面前撒野，回去问问你的爹爹小薄荷是谁？”笑话，他老子牛魔王可是他义兄，按辈分这个死孩子还要叫他一声小叔叔呢：“你，一个拉脚儿的计程马，大骗子还敢取笑我？”小薄荷最气不过金犀了，之后又将手指向敖炳道：“你，长了鳞的蚯蚓嚣张什么？长鳞就牛了？”最后他斜眼哪吒：“还有你，露个肩膀头子，穿个秀花的肚兜子，肩披个红丝带，真难看，死妖男！”最后还来了一段总结：“什么F4花美妖，简直就是群魔乱舞，大狗屁，告诉你们本狗爷可不怕你们”
    还没等小薄荷出手，一旁的如意就揽住小薄荷劝道：“主子，今儿考试，你难道忘了吗？不要惹事非了，不然仙君会不高兴的。”
    下薄荷眨眨眼，如意的话提醒了他，于是他立刻收招并对f4发下话来：“告诉你们几个丑八怪，我今天答应仙君乖乖考试，先不和你们计较，待我考试之后看我怎么会会你们，我们走如意，哼！”
    小薄荷牛气十足，使劲地瞪了他们一眼后拉着如意甩袖而去，而被他震撼的F4成员全部都傻傻的站在原地，各自发呆，好一会全都笑了起来，觉得哪吒这回可遇上了对手，都一副看好戏的神情冲哪吒挤眉弄眼的激将他，而哪吒哪里受过这种气，握紧拳头暗自发誓要给小薄荷点颜色看看。
    呃--!面对考题小薄荷傻了眼，完全都看不懂嘛，即使有懂的，他一紧张也全都给忘了，就好比(1又2分之1)化成贾分数，他竟紧张的忘了是1×1+2还是1×2+1了。
    真是晕死了，怎么办怎么办嘛!嗷呜~~汪汪汪(邪恶君：傻狗，不都是2分之3嘛--!小薄荷：我才不傻呢，在骂我咬死你!邪恶君：--!呃)
    小薄荷伏在书桌上摆弄着手里的毛笔，最后竟然把考试这事给忘了，摆弄起一直缠绕在手脖儿的两团金丝绒球，是越玩越起劲，完全忘记他在考场上了。
    白痴的他更是变回狗身，四脚朝天的推起绒球来，登时引得大家哄堂大笑，监考的夫子直接把他给PASS哄出了考场。
    小薄荷低着脑袋无精打采地返回耽美宫，想着回去该如何向白莲解释。
    小薄荷吃饭的时候差点没把饭喷到白莲的脸上，那是因为白莲笑呵呵地问他今天考的怎么样，小薄荷不知道该怎么回答，被吓的噎到了嗓子，所以一口气没上来把嘴巴里的米饭全都朝着白莲的俊脸喷了过去。
    --------------------------------------------------------------------------------
    求推荐票子，求收藏，求橄榄枝。
    亲亲们，如果你们有看VIP小说，那么乃们一定会有道具橄榄枝的，请求支持！鞠躬！！！




☆、049【求收藏】鹤儿 (1089字)

“慢点吃慢点吃，又没人和你抢，噎到怎么办？快喝点水”白莲一脸的关切，急忙忙地将他手边的茶杯递给了狼狈的小薄荷。
    心虚的小薄荷在看见白莲如此关心他时，更家觉得无地自容，仍下一句：“我吃饱了”便跑回了房，之后无论白莲怎么叫他，他都装睡到底一概不回问话，就这么挨过了一夜。
    这私塾虽然是照常的上，只是对小薄荷来说，心里始终都忐忑不安，担心十日后考试成绩下来时他该怎么向白莲解释，终日闷闷不乐眉头紧锁。
    “薄荷，你怎么了？看起来好象心事重重？”鹤儿关切的问道
    “哦~没、没什么，嘿嘿~”小薄荷强颜欢笑着，脸色难看的要死。
    辛巴凑了过来大大咧咧的搂住小薄荷的肩膀说：“嘿~哥们，你这是怎么了？”无精打采的小薄荷摇摇头表示没什么，辛巴又说：“明天的事明天想，想多了浪费脑细胞，玩去~~”
    好吧，心大的确有心大的好处，结果他们刚走出学堂来到操场就看见了私塾的最新公告，为了庆祝暑假毕业考月底要举办一个演唱会，每班每人都要参演一个节目。
    这对小薄荷来说真是一波未平一波又起啊，搞什么鬼嘛，演唱会？演节目？他哪里会嘛。
    相比小薄荷辛巴则显得很有兴致，死活纠缠着小薄荷要他去劝说鹤儿和他俩一组一起表演一个节目。
    实在是被辛巴折磨的没有办法的小薄荷只好去找了鹤儿，没想到鹤儿欣然接受了他们的邀请。
    于是，就从那一天起，小薄荷后知后觉的发现了一个现象，他不知道到底是出来练歌来了还是做死狮子辛巴的电灯泡来了，死狮子总是缠着鹤儿问东问西的，连他都明白的事还要去问鹤儿，白痴一个。
    对于此事，白莲十分支持小薄荷去做，鼓励他只要多加练习一定会唱的很好，这要小薄荷倍感安慰。
    可辛巴那只白痴狮子头说什么要一举成名，唱响天庭，所以提议他们要起个艺名。
    小薄荷不屑一顾的白着眼，什么嘛？死狮子胆敢说他的名字土的掉渣？辛巴？哼~他看也好不到哪去，辛巴辛巴就是新拉的粑粑，哈哈哈哈……
    他们三人之中只有鹤儿学习最好知识渊博，琴，棋，书，画，样样精通，所以小薄荷和辛巴一起拜托鹤儿给他们起个顺口好念还不俗气的名字。
    于是，艾拉、黑比、萨琳娜这三个名字被他们举手通过，小薄荷和辛巴夸奖着鹤儿，不愧是鹤儿，能想出这么怪异还如此与众不同的名字来，可是新的问题又出现了，他们三个人该谁叫哪个名字呢？
    这三个怪异的名字经过他小薄荷反复的推敲琢磨之后，决定要辛巴叫艾拉，因为和他原来的名字很配对，艾拉就是爱拉，辛巴就是新拉的粑粑，那么合起来就是爱拉新粑粑。




☆、050【求收藏】起名字 (1251字)

鹤儿，如意被小薄荷逗得捧腹大笑，而辛巴却被小薄荷气的肚子疼。
    最后，小薄荷既然喜欢白色，不如干脆就反过来叫黑比好了，鹤儿说他这叫反比例，虽然小薄荷不懂什么是反比例，但是如果鹤儿说好，那就真的好。
    只剩下一个名字，那么鹤儿自然就叫萨琳娜了，很女人，很适合她这个名字。
    名字起完了，接下来的问题又出现了，啊？小薄荷叹着气，还有问题？怎么那么多问题嘛，小薄荷开始抱怨起来。
    鹤儿却温柔的说：“既然我们三个组成组合，那一定就要有组合封号，大家想想叫什么好？”
    “这简单嘛”小薄荷第一个跳起来说：“一只狗，一个狮子一个仙鹤，干脆就叫狗狮鹤”等小薄荷说完，再看大家的表情，完全绝望了，抓抓头，小薄荷急忙补充道：“那就叫狮狗鹤？”于是辛巴与鹤儿向他投去鄙夷的目光，见状，小薄荷讪讪一笑有些不好意思再次提议：“那就叫狗鹤狮，如果不喜欢就叫鹤狗狮，不然鹤狮狗？怎么样？”
    如意差点被小薄荷气晕，辛巴则对他凶巴巴的喊：“这位大侠，可否不要在这样刺激我们了”
    鹤儿这次终于和辛巴一个战线了，她也取笑道：“就算你把名字都倒过来，我还是觉得可笑，不太适合哦~”
    看来他对起名字实在没有什么天赋，小薄荷沮丧地垂着脑袋不在发言，只是在一旁旁听，要他们三人研究去吧，偶尔如意也会给点意见。
    太阳都下山了，懒塔塔的小薄荷也都睡了一觉，他们才终于商量好，小薄荷好奇的等待着答案，鹤儿走到他身边说：“我们为了配合自己与众不同的名字所以组合封号也要如此”
    辛巴随声附和：“对，所以我们组合的封号不用汉字，用拼音，这样既另类又要人耳目一新”
    “好了好了，快别卖关子了”猴急的小薄荷有些不耐烦地打着哈欠打断了两人的话催促道。
    鹤儿冲着小薄荷笑笑说：“好好好，小家伙，所以我们的组合封号叫做S。H。E”
    “S。H。E？？？？？？？”小薄荷一头雾水外加茫然，不懂为什么叫这个。
    鹤儿看出了下薄荷心中所想，笑着为他解释：“那是我们艺名前面的头一个字母”
    “哦~是这样啊，亏你们想的出来，不错不错”小薄荷暗自在心里拼了起来，果然如此，之后一脸的兴奋。
    回到耽美宫后，小薄荷还回味着起名这件事，越想越觉得鹤儿很了不起，鬼点子真多，要换做他，肯定想不出来这名字，萨琳娜，黑比，艾拉，S。H。E嘿嘿。
    S。H。E。~~~S。H。E。~~S。H。E。真的很不错，可是为什么要分开念？合起来不是读She吗？（师→饿→射）对呀，合起来读射，为什么不叫射组合？哈哈，自己也瞒聪明的嘛！一个封号两种读法，等下白莲回来小薄荷要把他的见解告诉他，嘎嘎，嗷呜~
    ------------------------------------------------------------------------------
    PS：素不素太雷了？我咋觉得我被自己雷到了呢？哇咔咔~~~哈哈




☆、051【求收藏】玩玩玩 (1191字)

小薄荷真的很迫不及待把他的聪明才智告诉鹤儿、辛巴他们，可是他今天的确也累了，在说天色已晚，还是明天去私塾在告诉他们吧。
    如此想着的小薄荷忽听门外传来吉祥的说话声：“仙君您回来了”又听仙君应了一声，之后小薄荷的房门就被打开了。
    是仙君，哈~小薄荷摇着他那条绑着蓝色蝴蝶结的尾巴，兴高采烈的就扑了上去，在白莲的脸上亲呀亲舔呀舔的。
    对于小薄荷的热情，白莲总是有着说不清道不明的感觉，此刻也有些手足无措的道：“薄荷，不是说了嘛，变成人身的时候不要这样随便亲男人的脸”自私的心态，打心底不希望薄荷这样待除了自己以外的人。
    “可是你不是别人呀？”小薄荷眨着一双水汪汪的大眼睛看着白莲，想也不想的脱口而出。
    白莲心里像抹了蜜一样甜，轻柔地抚摩上小薄荷的头发道：“今天怎么这么乖，在房间里等本座回来？”
    小薄荷想要显摆一番他的聪明才智，急忙忙点头应道：“恩，有好事有好事，今天我和鹤儿他们已经给自己起好艺名了，鹤儿叫萨琳娜，我叫黑比，辛巴叫艾拉，仙君觉得怎么样？”
    白莲略加思索后回答道：“不错，很有创意，与众不同！”
    未等白莲说完话小薄荷就抢话又说：“还有还有，我们的组合封号叫组S。H。E，鹤儿他们说是以我们艺名头一个字母起的”白莲配合着小薄荷做出在听的样子，而小薄荷又高兴的说：“我觉得组合封号还可以叫（射）组合”
    话音未落，便见白莲口中刚喝下的一口茶险些没被他喷了出来，造的仙君好不一个尴尬。
    “怎么了仙君？叫射组合不好吗？我觉得我很聪明，把S。H。E合起来拼就读射了，一封号两叫法，多帅呀，这可是我一人想出来的，我聪明吧？呵呵呵呵…嗷呜~”小薄荷不以为然，仍旧在白莲的面前洋洋得意的炫耀着自己的聪明才智。
    白莲是皮笑肉不笑，脸色也青红不定，一脸的黑线条都可以放到锅里煮面条了，不过小薄荷倒觉得白莲这样蛮可爱的，于是小薄荷又习惯性的把脑袋往白莲的怀里蹭，用手揪着白莲的衣襟舔着他的脖子，还真是狗模狗样！
    小薄荷一面舔卷着白莲的脖颈一面笑眯眯的看着男人，毛茸茸的大尾巴还得瑟的甩啊甩拍啊拍的~
    不过小薄荷觉得这会儿的仙君显得很僵硬拘谨，而且满头大汗的，额角的青筋都爆出来了，小薄荷觉得奇怪，还没等他想明白是怎么回事便被白莲一把推开。
    被白莲推开的小薄荷倍感意外，完全不懂好好的为何仙君反应就变得激烈起来？小家伙眨眨眼，又赖赖地蹭上前去，还伸爪摸上白莲的额头傻傻地问：“仙君，你的身子怎么这么烫啊？是不是生病了呀？”
    -------------------------------------------------------------------------------
    打滚求收藏求推荐票求橄榄枝，呜呜~~~




☆、052【求收藏】嗷嗷嗷 (1191字)

白莲的情欲总是很轻易的就被天真单纯的小薄荷勾起来，可每每面对眼前如同一张白纸的小家伙，白莲实在不好意思对他做些什么，只得辛苦自己忍了又忍，忍得快要憋出内伤来：“没，没什么，很晚了薄荷乖~睡觉吧！”白莲真是窘迫至极，差点就慌不择路的往出逃了，要是在不出去就快被自身升腾起来的欲火焚化。
    可不懂世事的小薄荷却着急大叫：“这么晚仙君要去哪？”
    “乖~你先睡，本座去去就回！”听白莲这口吻，很明显的在敷衍小薄荷。
    “哦~”小薄荷真是好骗，哦了一声后便变回狗身趴在床上的一角缩成一团睡下了，至于白莲出去做什么了又是什么时候回来的他可是一点都不知道。
    一日之际在于晨!这句话可是如意告诉小薄荷的，所以今儿小薄荷就早早的起来了，不过看着空荡荡的床铺，仙君似乎昨晚没有回来？今天的事情容不得小薄荷多做思考，直接就被如意拉着去私塾了，也就把白莲到底回没回来的事情给忘到九霄云外去了。
    之后的一段日子小薄荷每天和如意、鹤儿还有辛巴放学后都会跑到风火林去练习歌曲，打打闹闹时间便过得如流水，转眼就到了公布测试成绩的日子。
    当小薄荷拿到考试成绩的时候真的傻了眼，看着试卷上的八分简直欲哭无泪，八分？呜呜横看竖看不管如何看都是8分呀，哇~555555555555555555呜~
    8就是两个圈儿，永远不能交织在一起的两个0，而汉字八呢，也是左面一撇右面一撇，中间空出一片难以逾越的界限，这让小薄荷怎么能更上一层楼呢？小薄荷讨厌8。小薄荷不喜欢数字8，汪汪汪，呜呜，八分啊~~~
    小薄荷自认为他哪还有狗脸回去给白莲看他的成绩，唉声叹气的他手捧着那张8分的成绩单，独自一狗在学堂的青瓦琉璃屋顶上叹息。
    叹息！叹息！看来小薄荷要一生叹息了!哎~哎~哎~他那狗脑袋是越垂越低……
    远远的看过去，便见小薄荷那狗头都快插到他自己的后腿上了，他垂头丧气地耷拉着他引以为傲的大尾巴，在看见尾巴尖上系着的那蓝色的蝴蝶结时，一双狗眉无比纠结，实在惭愧竟然收下仙君的这份礼物，哎哎哎啊!
    怎么办？怎么办？怎么这么笨？到底该不该拿这份成绩单给仙君看？无精打采的小薄荷简直纠结死了。
    正当小薄荷全神贯注的想着法子的时候，突然听私塾的大门口处传来一阵激动人心疯狂的尖叫声，他寻声看了过去……切~原来是狗屁的F4还有他们的那些白痴粉丝来了，真是无聊透顶!
    不屑一顾的小薄荷换了个姿势趴在屋顶上，显得可怜巴巴而且还眼泪汪汪的，在那发愤图强的明思苦想着向白莲交代的计策，而小薄荷一高兴或者想事情的时候尾巴会不自主的来回摇晃，想把扫帚似的来回扫荡着，这会儿他完全没有注意到他的尾巴已经不知不觉的悬空在房檐边左右敲打起来，更没有想到从他尾巴上脱落的白色绒毛好死不死的刚好落在了从下面经过的哪吒脑门上。




☆、053【求收藏】臭狗屁 (1211字)

素有洁癖王的哪吒一脸的厌恶，尤其反感长毛的东西，三太子愠怒，捏着自小薄荷尾巴上脱落下来的绒毛低吼道：“是谁？是谁干的？给本大爷滚出来！”
    现场一片沉寂，胆子小点的，觉得心脏都快停止跳动了，可是没有人回答，于是大家四下望去，小薄荷自然就成了主角了，因为是个妖就都看到了从房檐上垂下来还在那左右摇晃的白色尾巴。
    F4的所有成员异口同声的说了句：“是那蠢狗！”小薄荷尾巴上的蓝色珠片蝴蝶结出卖了他的身份。
    金犀无奈的笑了笑没有说什么，红孩儿却说：“什么狗屁小叔叔，还没本大爷大呢，别以为认识我爹就可以小看我！”
    三太子敖炳则添油加醋的道：“哪吒，可真是冤家路窄啊，这个放肆的小狗狗，我看今天她是死定了，哈哈哈哈”
    语落，四人齐身一纵跃上屋顶，下面围观的小妖是越来越多，这些平日里看小薄荷就不顺眼的小妖们是不会错过这场好戏的。
    “蠢狗!”哪吒站在一侧冲小薄荷怒道。
    只可惜气死人的小薄荷连眼皮都懒的向上挑一下，完全无视他们这4个狗屁烂丑妖的存在，还在心里惦记着他的考卷问题。
    “我在叫你呢蠢狗！”哪吒很不爽的又和小薄荷喊了一遍
    小薄荷依然没有理会他们，另外那三个该死的狗屁不断的在一旁煽风点火，拿语言刺激哪吒激将他。
    猛的，因为哪吒这一声后，发愁的小薄荷竟突然想到一个法子可以不拿试卷给白莲看，他暗自下定决心就这么做好了，除了这样也别无他法了。
    与此同时，被其他三人激怒的哪吒早已不受控制的向小薄荷出手了。
    小薄荷认为哪吒就一小气鬼，不就是一根毛发嘛，至于么？小题大做，不过这样小题大做也好，不然他还不知道怎么向仙君交代呢，嘿嘿，嗷呜~
    艳红的丝带卷曲着向小薄荷飞去，小薄荷在飞起时瞬间变回人身和哪吒对战起来。
    小薄荷怕像上次那样在把私塾打塌一半，于是他飞身向风火林的方向而去，这帮家伙自然像鬼一样阴魂不散的跟随小薄荷而去。
    小薄荷为了他自己的计划，所以狠下心来完全不听如意和鹤儿辛巴在下面焦急的劝阻，只是一路飞跃想立刻离开私塾。
    在一处石山上落下脚的小薄荷回头冲狗屁F4做了个鬼脸气他们，不过哪吒的法力还真不是盖的，只是简单的几招下来下薄荷就心知肚明哪吒绝的法力绝对在他之上好几个层次。
    连两成的法力都没用上就已经如此的厉害，看来小薄荷还真是小看他们这帮狗屁F4了。
    看着在一旁搬弄是非的金犀、红孩儿还有敖炳，简直是三个令人发止的家伙，真是看热闹的不怕事大，尤其是金犀嬉皮笑脸的样子，小薄荷极其后悔那天他会和这样的人一起观光。
    -------------------------------------------------------------------------------
    各种打滚求收藏推荐和橄榄枝啊~~呜呜




☆、054【求收藏】仙君对不起！ (1095字)

还有跟来的那些小妖，小薄荷看着他们的开心看热闹的表情，心里不知道怎么会种酸酸的感觉，难道这就是仙吗？金犀明明不喜欢他，为什么还要装出一副喜欢他不得了的模样？
    为什么平日里看起来敬畏他几分跟他还可以的那些小妖，此时此刻会对他指手画脚议论纷纷？还有鹤儿，辛巴，为什么关键的时刻他们都畏畏缩缩不敢出来为他出头？他们不是很要好的朋友么？
    只有小小的如意愿意用伤心的眼神望着小薄荷，小家伙心里刚要得到满足的时候，她…她却调头就跑了？如意为什么？这是为什么如意？小薄荷到底哪里做错了？你们为什么都要这么对我？第一次，小薄荷觉得他摧心剖肝一般的难受。
    本来小薄荷是想假装被哪吒他们打，然后可以装病把考试成绩这事给敷衍过去的，可是……可是，可是他现在改变主意了。
    这里不好，天庭不好，他好想缠缠好想他的薄荷山，如果要他待在这里不如要他去死。
    突兀的，小薄荷仰天大吼，声音震慑四面八方，花草树木夹杂着碎石腾空而起，小薄荷挥洒着他的血液，假装使出他的必杀绝技―----嗜血冰咆哮。
    这些臭妖怪臭仙人，全被小薄荷的疯狂行为吓到，没想到小薄荷竟会这般的妖术。
    “哪吒小心！”金犀、熬炳、红孩儿三人异口同声道。
    他们三人那简单的一句关心话更要小薄荷伤心，更加刺痛了他小小的心，就算他们那么烂，那么的招人讨厌，可是他们四个的友谊是不可取代的，是小薄荷所羡慕的，他们能为哪吒挺身而出，而他呢？身边却没有这样的一个人或者一个妖。
    狗眼大大的瞪着，能清晰的看见担心哪吒受伤的金犀、敖炳还有红孩儿同时冲了上来向他使出法力。
    令他们意外的是都没有想到小薄荷会瞬间收手停止攻击哪吒，虽然感到意外但是已经无法挽回，三人出手的力度和速度都是急快的且充满杀伤力。
    “小薄荷不要这么做！”
    “小薄荷，快躲开！”
    鹤儿和辛巴泪如泉涌的同时大喊出声。
    似火似冰，似风似雨，许许多多的疼痛感涌上心头，小薄荷觉得就算现在他死去了，也不会有人为他心碎吧？缠缠…缠缠…还有羚羊兽…你们一定会为了小薄荷伤心的吧？小薄荷想你们了………
    小薄荷被击中的一瞬间，他满头的银丝在半空激烈地炸开，白色的灯笼裤膨起，外罩的薄纱若隐若现飘飘渺渺，缠绕在他腕上的金丝绒球，也许连它都看出了小薄荷的悲哀在为他哭泣。
    仙君？仙君仙君？
    对不起，仙君，小薄荷没有好好的学习，没有乖乖的听话，但是小薄荷真的喜欢球球、喜欢骨棒儿、喜欢水水、喜欢扑扑、喜欢舔舔、喜欢摇尾巴，还有………喜欢仙君!




☆、055【求收藏】救治 (1208字)

“荷荷~为什么？为什么要这么做？”突兀的，白莲那焦急痛心的声音自不远处飘进了小薄荷的耳朵。
    睁开那双模糊的眼，透过那一点点通向光明的缝隙，小薄荷隐约的看到从妖群中向他冲来了一个人，好象是…仙君。
    呵呵，真好~原来，聪明如意的如意没有丢下小薄荷。
    原来~还有仙君会为小薄荷担心………
    不做犹豫，白莲火速对正从空中往下跌落的小薄荷施展了魔法盾，将他整个身体包裹在盾里，减少外力的对他的冲击。
    怒发冲冠的白莲眼见周围这么多的人却没有一个是有同情心的出来帮助小薄荷，更加气红了眼，于是他用捆魔咒把现场的所有小妖捆了起来，要他们无法动弹牢牢的拴在原地。
    “如果他有什么事，我要你们全部陪葬！”将小薄荷横抱在怀中的白莲发下狠誓。
    果然，众妖包括F4他们被一身阴霾的白莲吓得面如死灰一般，白莲在天庭的地位是至高无上的，饶是玉皇大帝还要给他几分薄面，何况他们这群根本入不了他法眼的小辈们？打狗果然是需要看主人的！！！！
    白莲唤来坐骑抱着小薄荷前往临医馆找神奇子去了，而气不过的如意却留下来指责着这群坏蛋，骂他们自作自受，早知今日何必当初。
    鹤儿和辛巴倍感惭愧，觉得非常的对不起小薄荷，哭诉着请求如意替他们说情，不望苟且偷生，如果小薄荷出了什么事他们一定会陪葬，但求一定要像小薄荷说明，他永远都是鹤儿和辛巴的好朋友，求小薄荷原谅他俩的胆小怕事，如意听后则甩开了鹤儿和辛巴的手，冷冷的哼了一声走掉了。
    心急如焚的白莲居然把神奇子府上的两扇拱形大理石大门都给踢碎了直奔而入。
    即使是神奇子和白莲相处了数千年也从未见过他如此急躁过，看来这次白莲真是激了。
    所以神奇子这次很正经的没有和白莲开半句玩笑话，自是救狗要紧。
    “怎么样？伤的重不重？一定没事的~呵呵~一定没事，定是本座太杞人忧天了”白莲着魔似的在一旁呓语着，似乎要是不要他说上几句就会要了他的命。
    神奇子看着这样焦虑的白莲在心里担心起来，小薄荷伤得着实不轻，如果真的无法挽回的话不知道白莲能否承受，神奇子压抑着他真实的想法安慰着白莲：
    “哎呀~你不必如此担心，小伤小伤，你这样反而弄得我紧张起来了”
    如此一听，白莲像吃了定心丸一样，脸上的戾气也化了开来：
    “是么？啊呵呵~那本座就放心了。”
    “自是真的，所以你赶快回你的耽美宫，不要在这里妨碍我给你的小狗狗治疗，你要是耽误我那我可就不管了”神奇子故做轻松的逗着白莲。
    这会儿白莲别说是要他回宫了就是要他去摘星星他现在也是愿意的。
    “好好好，本座不吵你，本座~~本座~~本座回去就是，回去就是~”依言出去的白莲并未回他的耽美宫，而是痴傻的守侯在院子外，要是一刻不见小薄荷醒来，他的心就不会安定下来，又哪里真的会离去呢。




☆、056【求收藏】活死狗 (1109字)

56
    看着遍体鳞伤的小薄荷，神奇子不知道从何下手，重伤的小薄荷身上有掌伤、有钝器、有仙法、还有毒气和灵咒，一时之间还真是乱了主心骨。
    经过一番快速仔细的检查，神奇子想不明白小薄荷为什么没有还手或者躲避，这分明就是自寻死路，他为什么要这么做？
    不知不觉中天就已经亮了起来，望着还在院子里踱步的白莲，神奇子知道瞒是瞒不下去的，他只好向白莲坦白，希望白莲可以接受现在的事实。
    望着静静躺在病床上的小薄荷，白莲震惊的问：“什么？你说什么？他现在是活死狗？不可能，你可是神医没有你救不了的，别和本座开玩笑了神奇子，千万别和本座开玩笑一点也不好笑”
    神奇子一脸的低沉，看起来并非是在说笑，他严肃的神情令还在一旁自欺欺人的白莲显得有些无力。
    “现在只有把小薄荷放在天庭的冰山一角中，然后施法将他护体不要被冰气把他体内的血液冻结，更不要他被拖入幻象或者死亡之门中，等到我找齐全部的药材，然后换掉他体内全部污浊的血液”
    “找齐？那是多久？要多久？”白莲心急如焚。
    “也许一周，也许半个月，也许一年，也许……一辈子”神奇子依言回答。
    “好，本座这就带他去冰山一角，然后去找药材，本座一定会找齐的，你给本座写份药单”
    “白莲？你、千万小心！”神奇子看着白莲急冲冲离去的高大背影嘱咐着。
    天庭冰山一角乃是极寒之地，山上四季积雪，常年黑昼没有一丝光亮，就连太阳之子都会绕过冰山一角不会将阳光洒在这片黑暗之上，这里传说是仙界的死亡之门。
    里面充满了无限的恐怖与幻象，修行法力不够的仙或妖进入冰山一角会被打回原形，如果不甚飘进死亡之门他将会元神聚灭灰飞湮灭永远的消失掉。
    白莲紧紧地抱着小薄荷进入了冰山一角，他法力无边这小小的冰山一角根本阻挡不了他，可巨大的漂移磁场却牢牢地吸住白莲怀里的小薄荷。
    白莲怕小薄荷无法支持，迅速地来到山顶，将小薄荷平放在一快长约2米宽约1。5米的拱型如月的冰石上，之后施展魔法盾，将冰床周围四米见方的地方全都笼罩在一起。
    一切妥当之后，白莲站在冰床旁居高临下地望着昏迷中的小薄荷，贪婪地欣赏着小薄荷的容姿。
    当男人的眼光落在小薄荷手中紧紧握着的金丝绒球，心茫然地抽跳一下，很痛，似乎被谁用绳结勒住了心管，宛如刀割，怕，真的怕昔日里蹦蹦跳跳的小东西就这么躺了下去再也不会醒来，不，不！绝对不允许这样的事情发生，绝不！
    轻轻的，在小薄荷的额头上落下一吻，偷偷的，在心底发了一个誓，只有天知地知、你知我知！荷荷~~荷荷~~本座将心许了你！




☆、057【求收藏】换血 (3134字)

从这儿之后，白莲整日早出晚归，寻遍天南海北，上天入地无处不去，从南天一柱到极北云端，再从西天到东海很快就搜集到了九千九百九十九种药材，可是只差最后的一种却没有找到，而且神奇子也没有告诉过白莲那最后一种药是什么。
    白莲拿着这九千九百九十九种药材来到神奇子的面前交给了他，憔悴的问道：“说，剩下的一种是什么？”
    见神奇子始终吞吞吐吐没有说出口，就像在担心什么有顾虑似的，白莲忍不住板起脸怒喝道：“你这是什么表情？表现的如此呕心抽肠，难不成是要挖本座的心不成？”白莲一则以喜一则以惧的问着神奇子，高兴的是药材马上找齐就差那一种，担心的是神奇子的表情难道即使找全了也治不好么？
    “是、是要你的心！”神奇子突兀的脱口而出。
    白莲一楞，没有理解神奇子的意思：“你这话是何意思？”
    神奇子直言劝道：“白莲~在不忍看你为了你自己的一根发丝如此付出，不如………。放弃吧”
    白莲看着心心的神奇子，知道他只是为他担心，所以并没有大发雷霆，而是请求神奇子说出救活小薄荷的方法，他想要一个像平日里那样活蹦乱跳、笑逐言开围着他打转，会往他怀里钻，会用毛茸茸的大尾巴拍打他，会笑眯眯的伸出小舌头舔弄他面颊的小薄荷，想，好想。
    室内一片死寂，白莲虽未说话，可神奇子已是看出他的心意来，叹了又叹无奈道：“第一千种药材即是人心，你要准备装满冰水的大盆，深要5米，一定要容下两人的大小，然后把这千种药材放入冰水中沁泡直到融化与冰水溶为一体，不能有一丝杂质，然后你和小薄荷在进入水中泡上7日，一定要褪去衣物，而且不得要任何人打搅，直到小薄荷的身体透明，你将他浑身上下的褐色血液抽出然后将你心脏里的清澈血液住入，比例是1：3如果你从他身体里抽出1毫升的血那么你住入的要是3毫升”神奇子顿了顿继续道：“心血是需要有着千年修行以上的人，这个天庭的任何人都可，当然道行越高越好，但是，单单是要彼此褪去衣服这里，我想你就不会允许别人来做这件事情的，我想也不会有人愿意来做这件事”
    “荷荷既然是本座的一根发丝所幻化而成，理所当然是本座的血液更适合他”
    “但是我必须要提醒你，如果你将你心血的输出超过整个容量的百分之八十的话，你心压会承受不住，身体会迅速冷冻，如果是这样，你的体温将永远都如同冰一样的冷，修行不够的妖在你怀抱里超过十五分钟就会轻者凝结成冰、重者元灵凝结破裂而碎神，但更糟的是你自己，你会日日夜夜的心如刀割一般剧烈阵痛，你―――还愿意么？”
    白莲听后担心的不是自己而是小薄荷，他迫切的问道：“如果到时候真的需要输入80以上的血液却没有输入，那小薄荷会怎么样？”
    “他会永远的成为一座雕塑，要永远的待在冰山一角，只要离开就会元神破灭”无情的回答。
    一切都按神奇子所说的那样，白莲在神青宫后亭的岩洞里准备了大大的一盆冰水，将九百九十九种珍贵药材全部泡于盆中，等到它们全部融合。
    而这期间白莲始终都在冰山一角陪伴昏迷中的小薄荷，即使小薄荷根本听不到，白莲也会握着他的小手与他闲聊，每日从早到晚。
    药材融合的比预期的要快，所以这天白莲便抱着小薄荷出了冰山一角。
    在换血之前，白莲吩咐吉祥如意他们准备好舒适的床榻，还有小薄荷喜欢啃的骨棒儿，统统都要放在小薄荷的厢房里等待他们的小主人醒来享用，被白莲无视掉的是如意眼中的泪意，哭，没有用，而且他相信，他的荷荷一定会没有事，就算是心室里没有血，他硬挤也会挤出来的。
    已经陷入了，只是这般望着躺在草席上的小薄荷，白莲就已心跳如鼓，只要一想到自己的那双大手一会要挑开小薄荷身上衣袍的扣子，白莲就会情不自禁的想到令人热血沸腾的一幕。
    光滑白皙的肌肤会在他的手下渐渐展露出来，好想，好想去亲吻那粉润的脸蛋却感受唇下的柔嫩，好想，好想抚触这具无暇的身子，然后，然后，然后什么？轰~血液爆开了，敛着兽欲在白莲的体内奔腾。
    不，不行，白莲忍不住的伸手粗鲁地挑开小薄荷的白色袍子，狼似的在瞬间剥光了小家伙的衣衫，迫不及待的想要用他那双蓝眸好好侵犯一遍他的荷荷。
    银色长发柔顺地散落在小薄荷的锁骨上，半遮掩着小家伙那两颗小巧的乳珠。
    充满肉欲的目光向下扫去，那是小薄荷漂亮的肚脐儿，像颗宝石般的嵌在小东西平坦的小腹上，匀称、纤瀛的双腿柔嫩得宛如丝绸般顺滑，浅色的脆弱羞羞地藏在腿下，被臀下的那条大尾巴半遮着。
    砰砰砰~~白莲心跳加速，怎么都移不开他那贪婪的视线，怎会这样？怎会这样？他不知。
    安静的岩洞就连哽咽的声音听得都莫名的清晰，昏黄的烛火暧昧了整间岩洞，将白莲与小薄荷的身影拉长在石壁上，时儿交叠，时儿开合，无人知晓那晚，这里发生了什么……
    7天之后。
    小薄荷的身子开始变化呈现透明，像水晶一般纯洁，身体内的血液和血管神经都清晰可见。
    褐色的血液越来越多，在体内不断的污染鲜红的血液，白莲立刻把头埋在小薄荷的胸前，用嘴轻轻在小薄荷的身体上咬开一个小口，深深一吸，褐色的血液很快就倒流出来。
    之后不做犹豫，大力的在他自己的心口刨开一道口子，将心室里的鲜血引渡到小薄荷的体内，一滴一滴……
    直到心血流到只剩数滴，才把小薄荷体内完全换满鲜血，及其憔悴大伤真元的白莲拖着疲惫的身体把小薄荷从水池中抱出并为他穿好衣服，这才唤如意吉祥进来清理收拾。
    小薄荷是被安全的抱回了他的房间休息，而白莲却无法支撑的昏了过去，吉祥大惊失色，直奔神奇子的林医官而去。
    “你这是又何苦？”打量着床榻上憔悴已极的白莲，神奇子叹道。
    “仙君他…。”吉祥担心的没敢在往下说
    “仙君他怎么了怎么了？仙医官？”沉不住气的如意大叫起来
    “哦~你们不用担心，白莲仙君只是疲劳过度，休息一下就会好转，你们这段时日要好好伺候仙君，多给他准备一些暖心活血的食物”神奇子说完将一个小药盒塞给吉祥并吩咐要让白莲每日必服，千万不可间断。
    接过药盒的如意又道：“那小主子呢？他什么时候好？用不用吃药？”
    神奇子又将另一个小盒子塞给如意也是嘱咐如意要小薄荷一月之内每天坚持服用，而且少做剧烈运动多多休息。小薄荷如果没什么意外的话明天就会醒来，今晚大家都要辛苦一点了。
    翌日一早便听见如意激动的叫声：“小主子，小主子，你醒了，哈哈你醒了，太好了太好了”
    有些迷糊的小薄荷在清醒之际首先想到的是如意那日转身的离去，登时，伤心、绝望在一次涌上小薄荷心头，他讨厌眼前这个小丫头，于是小薄荷冷着脸把头转了过去不想在看手舞足蹈的如意。
    可是令小薄荷没想到的是如意竟乐极生悲的哭了起来，一边哭还一边和他说：“太好了小主子，你知道吗？你已经躺了快两个月了，那天我看你要吃亏急忙跑回神青宫把情况告诉了仙君大人，可是，可是当我们赶去的时候你已经…。。”
    听到这里，小薄荷猛然想起了那日的一些画面，突然转过身来问如意：“什么？你那天是去找仙君？不是丢下我逃跑吗？”还是想在确认一下。
    如意抹了抹脸上的眼泪惊喜交加的说：“这怎么可能？小主子对我这么好我怎么会在你为难的时候丢下你呢小主子？”
    听着这句暖心的话，眼泪止不住的从小薄荷的眼睛里跑了出来，小东西激动的一把搂住如意自责的说：“对不起如意，对不起如意，是我错怪了你，对不起原谅我”
    这是小薄荷生平第一次感到愧疚，感到他做错了事情，如果换了是他被如意这样误会他想他也一定会伤心死的。




☆、058【求枝枝】你骗狗！！ (3557字)

听见如意高呼的神奇子和吉祥也跑进了小薄荷的房间，尤其是神奇子进屋就拽住小薄荷的手左看右看，一会摸摸他的头，一会瞧瞧他的脚，好像脱胎换骨之后的小薄荷不是他了似的，搞得小家伙都紧张起来。
    看着旁边吉祥如意那变幻莫测的神情，实在忍受不住的小薄荷甩开神奇子的手叫嚷开来：“哎呀，看你们的表情怎么都那么奇怪？我又不是怪物干嘛那么紧张？仙君呢？仙君怎么没有过来呀？又出去捉小妖了吗？”
    在小薄荷说完之后，整个房间忽然静了下来，神奇子看了看如意与吉祥，随后两位小仙识趣的退了出去。
    小薄荷更加感到奇怪。心里忽然觉得会有什么不好的事情发生，他仰头看着眼前的神奇子，十分不理解神奇子那看起很是呕心抽肠般的难过样子。
    良久，神奇子才开口将白莲为他所作的一切告诉了天真无知的小薄荷，不过，小薄荷未等神奇子说完话后就冲出了房间的行为倒是令神奇子倍感欣慰，看来这只小笨狗还不是那么无药可救。
    望着还躺在床榻上的白莲，以往的记忆涌上小薄荷的心头，伤心难过的小家伙趴在白莲的床边痛哭流涕，都是小薄荷的错，是小薄荷不乖，害的仙君如此疲劳，是小薄荷做错了事情连累了大家，仙君你一定要好起来，没有你在小薄荷会觉得孤单的。
    小薄荷哭的昏天暗地，眼泪泛滥成灾，睡了醒，醒了哭，哭了睡，就这样一直折腾到第二天清晨，白莲才缓缓的睁开眼睛，如果没人告诉小薄荷，这个小家伙是不会知道白莲是被哭鼻子的他给吵醒的。
    望着可怜巴巴趴在床边在睡梦中哽咽着的小薄荷，白莲伸手轻柔的抚上了他的小脑瓜，心也踏实下来。
    “仙君？哈~你醒了，太好了，太好了，害的小薄荷好担心！”果然，话音未落，小薄荷就迫不及待的又扑进白莲的怀抱，高兴的眯着眼睛在他怀里蹭了起来，用他粉嫩略带温度的小舌头来回舔着白莲的脸颊，拼命的摇摆着他的尾巴讨好白莲。。
    白莲有些忘情的陶醉在小薄荷的撒娇中，大意的他竟一时忽略了神奇子当初的嘱咐。
    尽管白莲现在的怀抱冰冷的可怕，没有了往日的温暖，可傻瓜小薄荷愣是窝在白莲的怀里咬牙硬挺着。
    寒冷刺骨之感，要小薄荷不自觉的竖起尾巴上的皮毛，很快的，身体上就浮出一层鸡皮疙瘩。
    不多时，受不住的小薄荷开始双唇打颤浑身哆嗦起来，白莲怀中的寒流不停的在他浑身上下流窜，小薄荷的始嘴唇开始发紫，眼毛也结上一层白白的寒霜，倔强的小薄荷还是不肯离开白莲的怀抱，不要不要，他不要！！
    后知后觉的白莲突兀的将怀中的小薄荷推倒在地，男人的心还在七上八下，这是真的，是真的，他以后都无法拥抱眼前的小人儿了么？这样的事实令白莲感到害怕，是的，天庭的第一战神从来没有这般害怕过。
    被猛力推倒在地的小薄荷不知所措，当他重新抬起头来时，对上的是白莲那张满是无奈神情的面孔，不知怎的，小薄荷就是知道白莲其实是想抱他的。
    不怕~小薄荷不怕冷的，咧开唇瓣笑着的小薄荷爬了起来，眨着他的蓝眸笑呵呵的重新往白莲的怀抱里钻去。
    哎呦~又一次被白莲狠心推开的小薄荷叽里咕噜摔倒在地，发出一声相当意外的吃痛声，白莲的力气大的要小薄荷吃惊，仍旧没有往心里去的小薄荷又爬了起来，可是这次，他对上的是白莲那副极其厌恶的神色，厌恶？仙君对自己为何是般表情？厌恶？仙君讨厌小薄荷了么？？？
    莫名的，小薄荷心里感到一阵委屈，尖尖的狗耳朵也没了气势的耸拉下来，翻着眼皮偷偷瞄着那旁的白莲不知怎么办好了，不多时，漂亮的眼睛里就聚满了水色。
    换来的不是白莲的怜惜疼爱，而是一句冷漠无情的话语：“不要过来，以后在也不要往本座怀里扑，本座不喜欢，本座非常讨厌你这样！”
    眼泪汪汪可怜巴巴的小薄荷耸拉着狗耳朵突兀的大吼起来：“你骗狗，你骗狗，以前都是喜欢我这样的，而且还告诉我只许往你的怀里扑不要随便扑别的男人，我不怕冷，我真的不怕冷，小薄荷以后都乖，仙君不要这样对小薄荷好不好？”一颗颗的泪珠在小薄荷的面颊上闪闪发光，刺痛着白莲的心，多么的想冲过去紧紧地搂住眼前可爱的小东西？可是，他不能。
    之后小薄荷几次试图往白莲冰冷的怀抱里扑，可惜都被白莲无情的推开了。
    “本座非常讨厌你这样随便的去扑、去舔、去冲任何一人摇尾巴，懂吗？”白莲忍着心痛，丢下这句和他怀抱一样冰冷刺骨的话语冲出了房间。
    望着白莲离去的背影，小薄荷傻呆呆的瘫软在地上出着神，难道他真的要仙君讨厌了吗？仙君真的不喜欢小薄荷了吗？为什么一会好一会坏，一会说喜欢一会说讨厌？到底哪句才是真的哪一句又是假的？
    问题的答案令小薄荷想得头疼欲裂，令他怎么都打不起精神来，每晚每晚的失眠难以入睡。
    小薄荷不懂，不懂白莲看着他的眼神明明是炙热带着喜欢之意的，可行为举止却是冷漠无情的，每次都是看他一眼掉头就走，甚至多和他说一句话都会遭到什么报应似的。
    闷闷不乐的小薄荷整日趴在房檐上冥思苦想着，一会愤怒一会伤心，愤怒白莲自那日起在也没有要他进入过他卧房半步，伤心的是白莲几乎都不怎么理睬他了。
    可是即使是这样，小薄荷发现他还是依然喜欢白莲，每分每秒都不想与他分开，想看着他，想和他说话。
    所以小薄荷才会每天都偷偷的趴在白莲卧房对面的房檐上窥望房间里的白莲，幻想着在他怀里戏耍的情景。
    至于那些被白莲用困魔咒捆住的妖兽们，早在小薄荷苏醒十天左右的时候被白莲解除了法咒。
    这之后鹤儿和辛巴有来耽美宫向小薄荷负荆请罪，但都被无精打采毫无心情玩耍的小薄荷拒绝了。
    只是他们俩个始终坚持不懈，不论刮风下雨，一直一直跪在耽美宫的大门外等待小薄荷的原谅，加上如意的好言相劝，小薄荷又想到被自己喜欢的人拒绝、漠视的那种感觉是多么的痛苦，是多么的折磨狗，要狗寝食难安，所以最终他原谅了鹤儿和辛巴。
    与辛巴鹤儿重归于好的小薄荷还是不开心，那都是因为白莲对他的冷淡。
    小薄荷不知道从什么时候开始，白莲喜欢上了在口中咀嚼晒干的柠檬片，他在屋檐上看到过很多次一个人待在房间里心事重重的白莲，每当这个时候他就会拿起一片圆圆薄薄的柠檬片放入口中。
    起初小薄荷不知道那是什么？一心想着白莲真的是不和他好了，自己一个人在房间偷偷的吃好吃的都不告诉他。
    所以有一天，小薄荷趁白莲不在耽美宫的时候，偷偷溜进白莲的房间，翻出了那个圆圆的薄薄的橘色的“好吃的”。
    小薄荷拿起来闻了闻，有淡淡的花香，这个难道比骨棒儿还要好吃吗？于是小薄荷毫不犹豫的将这个东西整片塞入狗嘴。
    …………哦~妈呀~酸死了，好酸。
    呸~呸~下薄荷难过的快速吐着舌头，这个是什么？又酸又难吃？为什么仙君喜欢含着这个？
    他仔细的看了一遍又一遍，始终想不通白莲喜欢吃这个酸酸东西的原因。
    在下薄荷出门的时候刚好遇见吉祥，吉祥便告诉小薄荷这个酸酸的是柠檬片，至于白莲为什么开始吃那么酸的东西吉祥却没有告诉小薄荷原因。
    吉祥知道小薄荷的心事，便顺便安慰了小薄荷几句，他告诉小薄荷不要想太多，仙君没有不喜欢他，没有觉得他不乖，只是仙君身体不适，需要静养，所以要他最好也不要老是去打搅仙君。
    下薄荷听后，为了白莲的身体健康他欣然的答应了，但他还是会在深夜偷窥白莲的房间，这似乎成了他的习惯。
    至于因为上次意外事件而搁浅了的演唱会在风波彻底过去之后，灰太狼夫子再次重新把这件事情提上了日程，并且声称冠军组合可以得到在王母娘娘的蟠桃会上演出的资格。
    那是何等的荣耀？听完灰太狼夫子的话，鹤儿辛巴他们就像苍蝇一样在小薄荷耳边翁嗡个没完没了。
    就怕小薄荷反悔不答应好好陪他们练习，所以把好处统统的搬出来和小薄荷说一遍，什么赏赐啊~封官啊~发奖金了，跳级升学啊，或者直接进宫拉，艳遇了，可他们说的这些下薄荷一点都不感兴趣。
    最后还是了解小薄荷的如意说了对他诱惑很大的奖励----如果胜出的话，会有啃不完的骨棒儿，玩不完的球球，还有私人游泳池，最重要的是白莲仙君他………
    一听到白莲的名字，还没等如意说完小薄荷就毫不犹豫的拉着他们飞去风火林了，之后开始没日没夜的拼命练习，不是为了吃更多的骨头，不是为了玩更多的球球或者游泳，而是想要仙君开心，想告诉仙君下薄荷知道改过了。
    -------------------------------------------------------------------------------
    今日发枝枝，还请支持《戏犬》的亲们给血血投一支，万分感谢！




☆、059【求树枝】火辣黏巴达 (1351字)

终于到了比赛的头一天晚上，小薄荷想了又想，最终还是兴高采烈的跑到白莲的房间想告诉白莲明天他比赛的事情，希望白莲可以来观看为他加油。
    小薄荷没想到的是，他刚靠近房门便听到白莲从里屋发出肝肠寸断、撕心裂肺的低吼声，而且是那种十分压抑的。
    小薄荷被吓了一跳，悄悄地点起脚尖透过门缝往里看去，他看见白莲消瘦的脸青白青白的没有一丝血色，硕大的汗珠从他的两鬓额头流下，浑身抽搐这，看起来忽冷忽热疼痛难忍。
    心急如焚的小薄荷想也不想的一脚踹开房门就冲了进去“先君，你怎么了？你怎么了别吓小薄荷啊~”他和白莲在一起这么久了，还是第一次见到如此这般的白莲，平时的白莲是那么神勇、威武、至尊至圣，可是今天他看起来……
    白莲见私闯进来的是小薄荷，立刻变了个样子，就好像刚才根本什么事情都没发生一样，这令小薄荷甚至怀疑他刚才是不是产生了幻觉看花眼了。
    “有什么事吗？”面冷心慈的白莲问着小薄荷
    “仙君，你你你刚才不是很难过的样子吗？没，没没事了吗？”小薄荷膛目结舌的回答着白莲的问话。
    “本座没事，没什么事的话你就也回去休息吧！”冰冷的声音没有一丝情感的搀杂，要小薄荷失去了告诉白莲想要他明天来观看他演出的勇气。
    于是小薄荷摇了摇头，失魂落魄外加依依不舍的离开了白莲的房间，这一夜小薄荷都无法入眠，因为白莲痛苦挣扎的画面始终出现在他的脑海中挥之不去，但也恍恍惚惚的就那么过了一夜。
    翌日。
    小薄荷的射组合抽到的出场顺序是最后一个，即使是这样鹤儿、辛巴与如意还是紧张的直发抖，看着如意，小薄荷奇怪的问着：
    “你又不表演你紧张什么？”
    如意只是傻笑着没有回答小薄荷的问话，旁边的死狮子辛巴一紧张就窜上跳下，晃的小薄荷都要吐了。
    结果一个最新消息真的要小薄荷喷了，他得知今天的特别评判竟然是瑶池仙子和玉兔小仙儿。
    什么？是那只肥兔子？真想把她吃了，怕玉兔会对他们做出不公证评判、假公济私报复的小薄荷在心里腹诽着。
    很快选秀开始了，一波一波的小妖上台表演，时而优美时而劲爆，一阵阵掌声响起，一阵阵叫好声。
    小薄荷则有些心不在焉，因为白莲不会来，所以对他来说这次比赛没有任何意义，他来参加只是不想要鹤儿他们的梦想幻灭。
    突然掌声雷动，尖叫声连成一片，鲜花，叫好声不断，下薄荷伸长脖子一看，哦~原来是狗屁F4出场了，这群妖怪还真能起哄，无知加无聊。
    不过那四个该死的家伙一出场绝对的要大家耳目一新，劲歌热舞疯狂到极点，怎么跳着唱着还要脱衣服啊？
    小薄荷好奇的问着身边的鹤儿他们在干嘛？怎么好象都要粘到一起了？
    鹤儿则告诉小薄荷他们跳的是火辣的粘巴达，这可不是一般人都能跳出来的，而且他们的感觉和神韵绝对是无仙能比的，不愧是一直称霸天庭的花美妖F4。
    ------------------------------------------------------------------------------
    宝贝，11号就发橄榄枝了，如果您在之前有收看过VIP小说，那您是一定会有橄榄枝的，还请宝贝们支持，嘿嘿！！




☆、060【求枝枝】鹤之泣 (1108字)

什么嘛？看着心花怒放的鹤儿小薄荷实在是不忍心在说什么，只好要鹤儿自顾自的在那痴痴迷迷。
    还有两个节目就到小薄荷他们出场了，如意便开始为小薄荷上妆，首先为他更换了一套有着赤。姹。红。绿。青。蓝。紫色泽鲜艳的七彩凤尾裙。
    此衣剪裁独特，衣与衫相连在一起，制作时是上下分裁，中间有缝连接，长裙拖地，袒胸、低领、同时又有襦裙、半臂（短袖）肩披帛巾，大袖翩翩，饰带层层迭迭，优雅而飘逸而裙摆上秀有半圈的雪色百合花藤盘蔓绕在鲜绿欲滴的枝头上。
    之后如意又特意为小薄荷修饰了容颜，为小薄荷轻描了一对阔眉，面颊上擦了胭脂还在小薄荷的眉宇间为他贴上了用金箔片做成的花钿，要小薄荷看起来妖艳野性。
    鹤儿说好看，辛巴看直了眼，上妆之后的小薄荷比鹤儿还要好看，可小薄荷自己怎么看都觉得他像颗圣诞树似的花花绿绿。
    表演的人员实在太多了，而小薄荷他们又是最后一组，所以到他们射组合出场的时候已经夜幕降临、繁星照耀，夜色在月光的笼罩下显得更加妖娆神秘。
    忽然从南方飞来一只五彩缤纷的大鸟口吐一物金光灿灿将整个私塾照的灯火通明，后来小薄荷才知道那是专门用来照明用的宝物。
    本来小薄荷不是主唱，应是是鹤儿，小薄荷和辛巴还有如意给她伴舞，在有和音的部分配合一下她的，可没想到平时胆小又爱紧张的鹤儿临时出了岔子，激动的声带坏掉了，根本无法独自完成整首曲子。
    经过一番讨论，最后这个艰巨的重任就背负到小薄荷的肩上了，乐声响起，鹤儿辛巴如意闻歌起舞，轻盈的鱼贯而出。
    此时报幕仙子在远处报幕：
    “下面由我们最后一组S。H。E为大家带来的鹤之泣”
    曲子的前凑很长，大概在5分钟左右，下面观看的人开始躁动不安，嘀嘀咕咕，VIP坐席上的红孩儿冲其他三位成员调侃：“听说，这最后一组是那个蠢狗和他的伙伴”
    金犀哼了一声：“我还真期待呢，呵呵”
    敖炳：“不知道这没头没脑的小狗子能玩出什么花样来，你说呢哪吒？”哪吒不屑一顾抱着肩膀盯着台上的演出。
    5分钟以过，按照先前的排练小薄荷张开了他的玉口，发出天籁一般的高音，似乎他悦耳的歌声令在场的每一位小妖震撼不已。
    众妖寻声观望，只见鹤儿化做一只雪白的仙鹤盘旋而上，小薄荷侧坐在鹤儿的背上，在皎洁的月光下飞舞轻歌。
    歌声绕梁、声动梁尘，只有这八个字才能完整的形容出小薄荷歌声的美妙动听，他举止投足、一挂恍将他不同以往的气质衬托的无比高贵与清新脱俗。
    自然所有人的眼光都停留在了骑乘在鹤儿身上的小薄荷，虽然这一刻小薄荷就是焦点。可是……




☆、061【求枝枝】彩排 (1135字)

可是小薄荷只希望仙君能够来。
    此刻的小薄荷就像一只耀眼夺目的彩色孔雀，在皎洁的月光下来回穿梭，挥舞着他的水袖，饰带层层迭迭飘浮在空中，突兀的，下薄荷似乎在人群中看到了白莲的背影……
    最终小薄荷他们的S。H。E组合夺得了桂冠，大大小小的礼品小薄荷一样也没有要，看看怀里的球球，只要有这个就够了，那是白莲送他的球球，漂亮的球球。
    这之后没想到小薄荷他们在仙界上小有名气，每天都会有零星的仰慕者守侯在耽美宫外，吓的小薄荷都不敢出去了。
    转眼就到了蟠桃宴，小薄荷他们射组合顺理成章的成为了表演嘉宾，这是无比荣耀的，鹤儿还有辛巴十分开心。
    小薄荷也开心，因为白莲仙君收到了参加宴会的请贴，所以这次小薄荷的表演白莲一定能看到，小东西暗下决心，要好好为白莲表演一次。
    因为要在凌宵宝殿演出，小薄荷自然要先去那里熟悉一下地形，好为他们的表演做准备。
    刚一进殿，小薄荷就被那金碧辉煌的建筑物给惊呆了，实在是太气派太壮观了，高高的屹立在天地之间。
    七仙女姐姐很客气温柔的带领小薄荷他们参观着这里，一路谈笑风生，跟随其后看着七七的身影有种虚无缥缈的感觉很要人陶醉。
    参观之后，大家就在凌宵宝殿的中殿舞池中央停步，开始一遍一遍的熟悉这里的构造选择最适合的角度，七七还在一旁小薄荷他们们出着主意，适当的编排一些新颖的舞步。
    虽然是彩排但是小薄荷还是非常认真的对待，这是神君以前交他的，不管做什么事情都要认真的用心去做，而且还要把它做好，拿出诚意来要大家都能看到你在努力。
    半柱香的时间就已经是仙乐飘飘余音绕梁了，悦耳美妙的天籁之音很快传遍整座凌宵宝殿，不禁吸引了正在下棋的玉皇大帝。
    有幸见到玉帝也是一件可歌可泣的事情嘛，所以在原本激动的基础上大家又激动了一次。
    七仙女儿七七，鹤儿，如意，辛巴还有小薄荷，一路踏步缓行来到玉帝的棋室，显然鹤儿他们都非常彬彬有礼，俯身叩拜，只有小薄荷傻呵呵的矗在原地东张西望的。
    对这里的一切都极为好奇，要小薄荷感觉这里蕴涵着强大的不可抗拒的力量，四下望去，一道道花色的琉璃之门，闪烁着五彩的光芒，一条条生龙活虎的金龙攀附在水晶圆柱上，栩栩如生。
    哇靠地~这是书房吗？怎么看起来像是藏有无数宝藏的神殿？要说刚才的大殿是威严壮观，这里呢？是晶光刺眼，烟雾缭绕可真是仙竟中的仙竟啊。
    突然从小薄荷的正前方传来一个既冷漠又熟悉的声音：“荷荷，不得无礼…”
    呃~这声音………小薄荷猛然抬头向前方看去，是仙君!仙君正与玉皇大帝相视而坐，而仙君和玉皇大帝却不约而同的抬眼朝着小薄荷望了过来。




☆、062【求枝枝】肥狗狗 (1223字)

天呢？仙君怎么会在这里？真的好久没有照仙君的面了，现在心里不知道为什么好像有只小鹿在乱撞一样，紧张的小薄荷不得了。
    “呵呵呵。。这孩子就是你经常提起的小薄荷吧，不知者不怪也，此等小妖怎会知我天庭规矩？呵呵~”是玉帝略带挑衅的慈祥声音。
    下薄荷眨眨眼，他看见说话的正是那个看起来十分面善的白胡子老爷爷，可是气氛似乎感觉很奇怪，而且旁边的七七和鹤儿的脸色显的也十分紧张，到底是怎么了？小薄荷好奇。
    老爷爷不是很慈祥么？说话还亲切，天真或者可以说成白痴的小薄荷一点都没有听出玉皇大帝是一语双关话中有话。
    玉帝的意思是，没有教养的小妖自然是跟着没有教养的人身边，在人间撒野惯了，天庭此等高贵的地方哪是一般下流社会的妖魔怪所能攀比的呢，根本就是拿小薄荷来讽刺他这个听调不听喧的侄子，天庭可不是你说来就来你说走就走的地方。
    聪明伶俐的七七立刻打圆场：“玉帝，刚才您听到的美妙仙乐就是小薄荷所唱”
    “哦？是吗？看不出来其貌不扬本事到不小，来来来。”
    小薄荷傻呆呆，他在想这个长胡子老爷爷是不是在夸奖他？而且他还招手示意小薄荷靠近一些，不是很亲切嘛，大家干嘛那么紧张害怕？神经兮兮害的本狗白白担心来的。
    小薄荷大着胆子一点点的踏步前行，却发现白莲望着他的目光苍凝且深邃，根本猜不透此刻的仙君心里在想着什么。
    哎呀~放心吧仙君，小薄荷不会往这位老爷爷的怀里扑，看他那么老怎么能经得动自己的猛烈扑跳呢，小薄荷也不会去舔他的，不要板着你这张脸嘛，小薄荷在心中腹诽的时候还偷偷朝着白莲眨眨眼。
    刚刚靠近站下，白胡子老爷爷的一只手就摸上小薄荷的脸蛋，顿时全场的人员全部一惊尤其是白莲的脸色更加难看。
    “这离近一看，长的还算水灵，如此瘦瘦小小居然能唱出如此有爆发力的歌声实在难得难得啊”玉帝开了尊口。
    小薄荷一听爷爷在夸奖他，便想到白莲对他的教育，人要低调要谦虚，就算说的都对，你也要谦让谦让，于是小薄荷笑眯眯把两只眼睛弯成一条弧线谦虚的冲老人说：“嘿嘿~哪里哪里，人家都说我掉进水里都淹不死”
    玉皇大帝听小薄荷这么一说，噗嗤一下笑出了声，其他人也憋着不乐，脸都通红。
    “你这小妖，到还有意思，怎么这么说自己呢？”玉帝问。
    小薄荷眨了眨他的狗眼睛，古灵精怪的回答着：“仙君教我做狗要谦虚低调，即使别人赞扬你是对的，我也要客气，所以你刚才说我瘦，其实我是很瘦但是我要谦虚啊，就得说我太肥了，掉进水里都淹不死，嘿嘿~”
    小薄荷这么一说逗的玉帝是前仰后合捧腹大笑着：“就是说，你肥的掉到水里都会漂起来，哈哈哈哈哈哈”
    小薄荷像鸡啄地一样的拼命点着头：“恩恩恩恩，老爷爷你真聪明居然都能理解上来”
    小薄荷眼中的白胡子老爷爷看起来十分骄傲得意，捋着下巴的胡子洋洋得意的对他说：“那是当然”




☆、063【求树枝】白胡子的老爷爷 (1258字)

无意中的一瞥，小薄荷猛然看见白莲和玉皇大帝中间摆放着一个木质的正方形盘子，上面还化满了条条道道的，而且还有黑色白的小石头，处于好奇，小薄荷伸手指着棋盘好奇的问：“白胡子爷爷这个…是什么？”
    “你想知道吗？”玉皇大帝歪着头望向小薄荷。
    没等玉皇大帝说完，耐不住好奇的小薄荷便伸手拿起一颗棋子放在鼻子边上左闻闻右嗅嗅，还傻乎乎的伸舌头舔了舔，咦~原来不是吃的，不过舔起来还蛮冰冰凉凉的。
    “荷荷~”是白莲严厉的呵斥声，吓的小薄荷急忙忙缩回手。
    “哎~不碍事不碍事，我挺喜欢这个小妖，随他喜好”玉皇大帝不徐不疾的开了口，白莲便没有在做声。
    “那~这个到底是什么？”小薄荷大着胆子拿了一个冰凉的石子问着玉帝。
    “这---是棋盘，而你手里拿的是棋子”玉皇大帝笑眯眯，时不时的用手捋着花白的胡须。
    “你骗狗”小薄荷想也没想的脱口而出，把旁边的白莲和七七他们都吓得脸色苍白，不知道小薄荷如此对玉帝说话是否会惹恼他老人家。
    玉帝不但没有发彪反而一脸惊讶和不解：“不知小薄荷此话怎讲啊？”
    小薄荷辩解到：“以前我在薄荷山的时候见过玉帝的棋盘，不是这样的，是天上排列整齐的七个星星，像汤勺一样的还闪闪发光”
    “哦？呵呵”玉帝听后却笑了
    弄的小薄荷莫名其妙：“你笑什么呀？”
    “你说的是不是这个？”说着，玉皇大帝已然离开了座位，来到八条金龙盘柱的中间，只见他轻轻一挥手，中间便出现浅粉色波光，透过波光望向里面是无限的黑暗与空洞，暗蓝色的空间里突然之间不规则的出现耀眼的亮点，闪着极光，分布在不同角落的亮点变幻莫测，仿佛近在咫尺又像是远在天边。
    “呀~就是那个那个，玉帝的棋盘”小薄荷指着远远悬挂在黑暗的漂浮空间的北斗七星高兴的跳脚叫着
    “可不可以告诉我是谁告诉你说这个是我的棋盘啊？”玉皇大帝一副人畜无害的样子，双手挽在后腰轻轻的俯下身体靠近小薄荷的脸庞温和的问着他。
    “是我在薄荷山的好朋友缠缠说的，他说这个亮亮的星星是玉帝下棋留下的残局，这个是不是很好吃？”小薄荷说完前半句停顿了几秒又突然问出了后半句话。
    “荷荷不要胡闹”白莲在一旁叮嘱了一句，那玉帝老儿可不是什么好心人。
    “仙君？那天晚上我在薄荷山上飞了无数遍跳了无数遍都够不到这个好吃的棋盘”小薄荷做出无辜渴望的神情的望着白莲楚楚可怜道。
    见白莲仍旧一副冷冰冰拒人千里外的神情，小薄荷瘪瘪嘴，算了，还是从老老下手吧，看起来仙君应该会听老爷爷的话：“白胡子老爷爷，缠缠说这个可好吃了，既然今天都看到了，所以我……我想吃了它”谁也没有想到胆大包天的小薄荷竟然在话音未落之时就纵身跳进了那浅粉色的波光门里。
    “危险~”在场的所有人全都异口同声的叫道，可已为迟已晚，小薄荷感到一股强大韵含着磅勃力量的气流使劲的向里吸这他，邪恶的力量几乎将他撕碎，恐惧渐渐笼上心头，仙君~~仙君~~




☆、064【求树枝】求情 (1099字)

对不起仙君，小薄荷又闯祸了，瞬间深陷黑暗沼泽的小薄荷懊恼的在心中默念着，伸手不见五爪的黑暗漩涡令小东西感到害怕，就算小薄荷那天生的夜视眼也无法在这里派上用长。
    变化之间，刚才还看起来十分可口好吃的棋盘瞬间变的诡异恐怖，像是饥不择食的怪兽，周围散发出强烈的杀气，要将小薄荷掩埋。
    “仙君大人不要~”七七喊着的时候白莲已经毫不犹豫的跳进了空洞无及圈内。
    “爹爹，您救救仙君哥哥吧”七仙女抓着玉皇大帝的胳膊哀求道。
    大惊失色的如意也扑通一声跪倒在玉皇大帝的脚下哭求着：“请陛下救救我们家的大小主子吧，如意给你磕头！”
    玉皇大帝却显的毫不在意完全没有紧张的之色，不慌不忙的说：“此乃注定一劫，儿等莫要担心。”说完邪笑着甩袖离开了棋室。
    随后鹤儿辛巴还有如意冲了过来问七仙女跳进空洞无及圈的后果。
    原来，无及圈是专门喂养十二星座的空洞魔境，而十二星座没有实体，全是空洞无及圈里的幻镜反射出来的，但它们却是活着的魔意，也就是恶魔的意念，需要灵魂的补给，这其中包括人体内重要的回忆，思念，感情还有记忆等。
    十二星座无时无刻不在变化，吸引你靠近然后把你吞噬，要人在极度恐惧中消亡，就连吓出翘的灵魂也不放过，会被粘成粉末消化在空洞无及圈内。
    还有幻镜，会把你心里一直向往的所期待的所盼望所怀念的想法与回忆统统反射出来，可是，那却都不是真的，最后你会因为追逐不上而筋疲力尽衰竭而死。
    传说没有一位仙家误入空洞无及圈出来后还健康的，不是疯癫了就是一脸狰狞的吓傻了，要不就是伦为地狱的恶魔或者是在也没出来去了异空间。
    仅仅听到此处，如意就整个人瘫倒在地上哭的死去活来，鹤儿也在一旁哭天抢地，一时间，几个小女人抱成一团嚎啕大哭，只盼望祈祷小薄荷福大命大，白莲仙君法力无边一定可以顺利渡过此劫。
    与此同时，空洞无及圈内的小薄荷早已迷失了方向，更不知道他自己是什么时候变回的狗身，胆战心惊的在这神秘的空间游荡着。
    哈？是薄荷山？没错，还有圣水湖，呵呵~还有湖前的那棵高耸入天的千年古树和漫山遍野的奇花。
    红的，绿的，蓝的，紫的，绿油油的藤蔓在树间四处垂缠，散发着小薄荷熟悉的气息，飞舞的蝴蝶，唧唧喳喳的麻雀，还有羚羊兽，梅花鹿。
    是缠缠，是漂亮的缠缠紧紧的盘在古树上冲自己微笑呢，我回薄荷山了？我回来了吗？
    望着眼前的景色，小薄荷又重新仔细观察一番，没错，他胡汉三又回来了，哇哈哈哈哈~小薄荷四爪奔腾，快速的奔向他日夜思念的薄荷山，他实在是想死大家了。




☆、065【求收藏】仙君，小薄荷喜欢你！ (1470字)

可是小薄荷越跑薄荷山就离他越远，他追呀追，追呀追，却怎么也追不到它……
    为什么？为什么？为什么可以看得见却够不到摸不到？情急的小薄荷拼了命的跑，拼了命的追逐着……
    自愿落入空洞无及圈内的白莲很快的也陷入幻境内的假象，凭借白莲仙君的上仙法力，这小小的空洞无及圈是奈何不住他的，却因为之前为小薄荷换血身体还没有康复，而且每日都会心痛如刀绞，这大大的减弱了他的法力。
    一心想救出小薄荷的白莲拼命的在黑暗空洞的无及圈里穿梭、追逐、呼唤小薄荷的名字。
    “荷荷，你在哪里？快回答本座？荷荷~不要害怕，本座在，本座来了~你在吗？”
    “仙君~呵呵，我在这啊，仙君呵呵~~~我在这里~~这里哦~~”一时之间，整片黑暗的空间里四处都传来小薄荷银铃般的笑声，可当白莲回头转身看见却是一片黑暗。
    “荷荷？荷荷？？？”白莲焦急的在黑暗中找寻着。
    猛的，出现在白莲眼前的是坐在一棵飘洒桃叶儿树下纳凉的小薄荷被金犀迷惑、调戏、玩弄的画面。
    金犀放肆的轻抚小薄荷粉嫩的面颊，用他的朝天鼻嗅着小薄荷身上的每一寸肌肤，把玩着小薄荷的一头银丝，男人用他粗糙的大手拖着小薄荷尖尖的下巴疯狂索吻。
    “不~不！住手，快给本座住手！！！”眼前令人血脉喷张的一幕要白莲声嘶力竭的嘶吼出来，发了狂般的追逐着眼前的画面冲去。
    会跑的画面清晰的令白莲睚眦欲裂，小薄荷的衣袍被金犀一件件的脱掉，最后竟连那雪白的灯笼裤也被金犀拽了下来，登时露出小薄荷凝脂一般的腿部肌肤，还有那条毛茸茸的大尾巴。
    心魔肆虐，纠缠着白莲的意识，心痛如绞的白莲瞬间栽倒在地，在黑暗里挣扎白莲在心魔的驱使下，只能硬生接受着小薄荷被人欺凌的画面。
    瞧着小家伙哭求的样子，看着那肮脏的事物一点点没入小东西的身体，望着那猩红宛若雪梅的血液自小薄荷的紧致中洒落出来，看着男人粗鲁的扯着他那条毛绒的尾巴，在小狗妖光裸的胸前制造令人发指的斑驳痕迹。
    耳边充斥着男人激烈的低喘之音，夹在着小薄荷的哭求之声，还有两具身体连接之处所发出的淫靡声动，噗嗤~噗嗤~足以证明俩人交欢的激烈，透明的、乳色的，鲜红的液体全都在小薄荷的两腿间涌了出来，滴嗒滴嗒的溅飞出去，崩在白莲的眼角、唇片之上。
    “呜呜~仙君，仙君救我~~~”猛然对上小薄荷那张扭曲的脸盘，咯噔~白莲心惊肉跳。
    “啊~~~~啊~~~~不，不！不！！！！放开他，放开他，放开他~~”被冷汗打湿衣袍的白莲撕心裂肺的吼了出来，震动黑暗的无及圈。
    轰~~哗啦啦，令人发指的一幕宛如破碎的镜面，在白莲的嘶吼中轰然炸裂。
    “仙君？呵呵~~小薄荷喜欢你，你要了我吧!呵呵~”抬眼看去，是小薄荷满脸绯红的缓步朝着白莲走来，一件件的衣衫散落在地。
    披散的银丝垂落在狗妖的身后，两只尖尖的白色耳朵自银发间支楞出来，剪水的双瞳，挺秀的鼻翼，湿润的小嘴，白皙的肌肤，无一不令人神魂颠倒。
    哗啦啦，哗啦啦~优美脖颈间的铜铃发出阵阵响声，精美的锁骨下嵌着两颗淡色的茱萸，小巧的肚脐儿，紧绷的小腹，稀疏的毛发，干净的器官，毛茸茸的大尾巴羞怯的遮住了腿间的光景，裸露出下面一段纤细的双腿。
    轻飘飘的，赤身裸体的小狗妖在白莲的面前趴跪下去，摆出诱人犯罪的邀请姿势，毛茸茸的尾巴钟摆似的来回晃动着，露出臀缝间那淡粉的幽径。
    “荷荷~荷荷~~~~”白莲哑着嗓子激动的唤着，喉咙里好像着了一把火。




☆、066【求收藏】非男非女 (1245字)

噗嗤~承受不住幻象诱惑的白莲口喷鲜血，胸腔内的心脏骤然绞痛起来，不过却因此因祸得福，剧痛的滋味搅碎了白莲眼中的幻象使得清醒过来。
    “荷荷~呵呵~荷荷？抓到本座，就给你球球玩~~”在小薄荷眼前忽然放大的是白莲那张精美邪魅的脸孔。
    “仙君？你、你不生荷荷的气了？哈哈，太好了，太好了，荷荷好开心~~”想扑到白莲的怀里，想在仙君那张英挺的脸上使劲使劲的磨蹭、使劲使劲的吃舔，还想要使劲使劲摇尾巴的小薄荷欢天喜地的冲着幻象狂奔而去。
    呵呵~嗷呜~小薄荷来了仙君，可当小薄荷旋在空中的身子往下降落的时候，明明在他身下冲他微笑着的白莲顷刻之间变成了面目狰狞的巨怪，血盆大口中无数的骷髅手曲张着，恶臭的稠状唾液腐蚀着周边的碎肉，转瞬间却化做一团青烟消逝在小薄荷眼里。
    “啊～～～啊～～～眼睛，眼睛～～～我的眼睛～～～～啊～～”撕心裂肺的悲鸣震彻整个空洞的无及圈，落入幻象的小薄荷惊恐骇然，完全不能自己的捧着自己的头颅嚎叫着。
    “那是幻象，荷荷不要放弃生的希望！”混乱中，白莲的声音似一道闪电划破黑暗，为小薄荷带来一线生机。
    茫然无措的小狗妖猛然睁开双眸，且将手中的球球向下一抛，蜻蜓点水地踏上球球后纵身后翻，飞起的同时用毛茸茸的尾巴卷住了那朝下落去的球球，一个翻转径直落入了白莲的胸前。
    “你是真的吗？”小薄荷傻傻的问道，白莲笑着点头。
    “仙君～呜～～～”刚欲往白莲怀里扑去的小薄荷忽然又停住了脚，荷荷怕，荷荷怕被仙君拒绝，荷荷不喜欢被仙君狠心推开时的感觉，小家伙瘪着嘴垂下了头。
    就算是在幻境中，白莲还是不能与小薄荷相拥过久，若是这般莫不如干脆就不相拥。
    没有犹豫，白莲伸出手落在了小薄荷的脑顶轻轻拍拍是以安慰，对小薄荷来说，即便是这样亲密的行为也是久违的，小薄荷皱吧成一团的小脸瞬间化了开，眉毛弯成了两道弧，眼睛眯成一条线，嘴巴咧到后脑勺，开心的足以令他手舞足蹈起来。
    “白莲仙君，你坏了我的好事，我要你永远走不出这空洞无极圈哈哈哈哈哈哈…”可怕的声音骤然在白莲与小薄荷的耳边炸起。
    吓的小薄荷紧紧抓住白莲的手臂不肯松开，而那声音忽近忽远，似男似女，时而妖娆时而狂躁，既空洞又美妙悦耳。
    四下望去，远处空间漂浮的星座瞬间融为一体，扭曲着上下左右的浮动起来不断变化着形状。
    比起小薄荷，白莲则一派的从容自若，低沉着嗓子问道：“何人与本座说话？抱上名来!”
    “哈哈哈哈是我啊~”这是个声音妩媚的女声
    “哦哈哈哈哈是我”这是个声音粗犷的男声
    两种声音不停交替互换，弄得小薄荷狗头都大了，到底是男的还是女的呀？还是不男不女？于是小薄荷终于聪明了一把，仗着身边有白莲在我也狗仗人势起来，冲着黑暗的幽蓝空间大喊道：“嘿~妖怪，你到底是男妖还是女妖啊？或者你是魔鬼，那你到底是男魔还是女魔？莫非……你是神仙？那你是男仙女仙啊？”




☆、067【求收藏】幻象丛生 (1121字)

那个听起来要人起鸡皮疙瘩且互换声音再次传来，而且听上去十分愤怒暴躁：“蠢狗，给我闭上你的狗嘴”
    不在乎此物愤怒的小薄荷打趣道：“不要生气嘛，男的站左面，女的站右面，不男不女……那就站中间!如果你们是两个人那就……男女给我混成一排，嘿嘿”
    许是狗仗人势的小薄荷太过张扬了，惹怒了这个空洞无及圈里的霸主，突然一阵要人窒息的强风夹杂着寒流扑面而来，耳边响起食人花妖，羚羊兽，蝴蝶妖的惊心动魄的尖叫。
    一瞬间薄荷山山崩地裂、风沙四起，综综溪水干枯龟裂，漫山遍野的红花绿草瞬间枯竭，地壳阵阵做响，上下反转，红色炙热的红色岩浆从地缝中喷射出来不断的顺移、聚集变化着。。
    小薄荷看着他们在他的眼前一个个倒下，哪怕是一花一草，小薄荷对他们的友情也是无法割舍的，一种见哭兴悲、物伤其类的感觉瞬间席卷了小薄荷的思绪。
    “不!我不要!我不要他们在我的面前死去，我不要”被诱惑的小薄荷发疯一般吼叫着，说什么我都要扑上去救他们脱离苦海。
    “荷荷冷静点，这是幻象，不要被迷惑了，清醒点！”白莲伸手握住了小薄荷的手腕向其输送着真气。
    又是一阵奸笑响起，白莲的影像瞬间与一个血肉模糊、皮开肉绽的怪异生重叠起来，白莲仙君变化的怪物露出黑黑的爪牙向小薄荷的胸口划来。
    小薄荷面露凶光，亮出锋利的抓尖，一道极光从白莲的脸上闪过，小薄荷奋力的腾空跃起，双爪合十分别向外画半圆，然后展开双臂，手腕绕动，一字一句咬牙切齿的冲白莲喊着：“开-----天----爪---受---死---吧！”
    这一爪用了十二分的法力，巨大的怒气劈头盖顶的砸下白莲，耳边白莲的劝解停在小薄荷的耳中就是魔音，他看见的哪里还是白莲仙君？根本就是一团血肉模糊的魔物。
    小薄荷对白莲步步相逼，尖利无比、犹如钢刀一样的爪尖将他眼中的怪物前胸的皮肉剥开一道道深深的口子，紫色的血液像火山爆发一样喷发出来，溅的到处都是，化做血水向外源源不断的流淌。
    忽然脑子一片空白，身体发麻，仿佛时间静止一样，大概持续了五秒种，耀眼的强光刺的小薄荷睁不开眼睛，他使劲的揉了半天才勉强睁开眼。
    大惊失色，倒在血泊中用手捂着胸口的是仙君，惊吓中的小薄荷踉跄的朝着白莲爬了过去：“怎么会这样？怎么会这样？不，不会的，荷荷怎么可能害仙君？”
    泪水像失禁了一样不断的从眼睛里涌出，小薄荷抱着白莲的尸体嚎啕大哭着，哭碎了他自己的心。
    “荷荷~荷荷~~乖~用你的心来感应本座！”
    白莲用千里连心大法与小薄荷心灵沟通，死寂的心瞬间又强劲的跳动起来，仙君没死，仙君没有死，太好了~太好了~




☆、068【求收藏】置之死地而后生 (1020字)

“荷荷~我们要离开这里，有本座在你不要怕！”白莲对着小薄荷传达着他的心意。
    “哈哈哈哈哈，能撑到现在算你们有本事，挣扎也是无济于事哈哈哈哈…”一阵放肆的狂笑之后本来洋洋盈耳的声音突然恶毒起来：“狗妖，我就先拿你下手！”
    声落，一团似花似镜的东西显现在小薄荷的身旁，不明的物体十分奇特，绿色的是花叶还是章鱼的爪子，看起来又柔又软还很脆，大概有四、五瓣，上面略带黄色细纹，中间有个大大的洞，看起来像是异界之门，又像一面透明的镜面，一层一层闪动着光圈，黄白交替。
    “死了，死里复活………死了……死里复活………死了……死里复活………………”空洞的魔咒响起，魔音刺痛着人们脆弱的心灵，宛如一把利剑快要劈碎体内的灵魂，似火烧、似冰冻，密集的痛感贯穿着你的神经线要你求生不得求死不能。
    好的、坏的！喜的、悲的！笑的、哭的！一个个画面、一抹抹记忆的瓦片层层叠叠地撞击着小薄荷的头脑，然后幻灭，然后重拾，再幻灭再重拾……
    血管开始闭塞，血液已经倒流，狗妖的元灵像是被什么吸附着一般的往出飞着，那全身雪白的绒毛也开始一根根的往下脱落，小薄荷的爪子宛若被傀儡师手中的细丝牵引着，傀儡般的动作着他僵硬的四肢。
    然后，四肢被划开了长长的口子，奇怪的是小薄荷的血没有流出来，但小家伙那像鱼丝线的妖筋却被一股力道一点点的往出拉拽着。
    疼，疼的神魂颠倒！疼得想要以死来解脱这种钻心刺骨的折磨，仙君，仙君，荷荷想死………
    呼~身子软绵绵的宛若一团棉花，已然失去意识的小薄荷完全搞不清楚状况，白莲是时候的寻到了这里，真真正正的将气若游丝的小薄荷抓在怀中。
    男人不做犹豫，带着怀中的小薄荷便奔着那魔物中央发出黄白光的虚幻镜面冲去。
    声音立刻紧张起来：“你~你、你要干什么？”
    “置之死亡而后生，难道不是吗？”恍恍惚惚中，小薄荷似乎听见了白莲的声音。
    “你你你，竟然参透了我的咒语？”声音听起来极其的惊讶。
    “死亡然后重生，这不就是你告诉本座的答案吗？风信子!”
    听到白莲叫出他的真名，声音顷刻之间无以名状，表情呆泻，无法相信这样的事情能够真的发生。
    “愚蠢的花魔风信子，为何总是对过去念念不忘，把已死的花朵留在身边，既对过去无法割舍，又没有办法迈向未来。”这是白莲冲破幻想坠入风信子原形中央的心脏时留下的一句话。




☆、069【求收藏】风信子的传说 (3423字)

生路果真就是花魔风信子中间的虚幻镜面，那里便是通往凡尘的歧路，只有真正的选择死亡他才会重新获得新生命。
    玉皇大帝也并未想到，白莲仙君真能脱离空洞无及圈，最要玉帝意想不到的便是白莲还误打误撞的助花魔风信子感悟真谛，他的那番话另花魔重新向善，放下前尘往事真心归于我佛。
    花魔和花妖是从小一起长大青梅竹马的伙伴，后遇仙缘得以修成真身，大概在五百年前，在花魔生日的时候美丽的花妖做为礼物送给自己的爱郎一盆普通的风信子。
    花魔不明白花妖为什么要送给自己一盆普通的风信子，于是好奇的问了花妖。
    而花妖却告诉花魔只要你等到风信子二次开花，你就会知道我最想和你说的话了。
    可是生性风流的花魔却万万没有想到这盆普通的不能在普通的风信子却成为了他们生离死别的最后礼物。
    风流的花魔一次在与桃树精风流快活的时候被花妖撞见，这要心碎的花妖对风流成性的花魔彻底的失去了信心，伤心欲绝的她一路狂奔，不小心误入了天庭冰山一角，从此香消玉殒。
    可花魔虽然风流可在他内心花妖是无可取代的唯一的最爱，只可惜因为他的风流要伤心的花妖枉死在极寒的冰山一角。
    这给花魔的内心带来巨大且不可磨灭的精神创伤，从那刻起，花魔开始郁郁寡欢，只要看到那盆风信子就会要花魔有人琴惧亡的感觉。
    第一个一百年悄悄流逝……
    第二个一百年匆匆流逝…。
    第三个一百年一晃而过…。
    第四个一百年瞬间翻越……
    很快就来到我第五个一百年。
    可无论花魔多么细心呵护栽培风信子，他都看不到它二次开花，也就意味着永远无法得知花妖想对他说的话。
    渐渐花魔入了心魔不能自拔，脾气越来越暴躁，越来越古怪，见不得相亲相爱的恋人，并且霸占了十二星座的浮游空间无及圈。
    日日夜夜的修炼邪恶之法，将原本如世外桃源一般的无及圈变的空洞幽暗，更是无耻的俘虏了十二星座，强迫其十二星子依附在他的身体上，在空洞无及圈里为所欲为。
    玉帝疼及花魔，对其的期望也很大，却不料这突如其来的劫难改变了原本计划好的一切。
    花魔虽以入魔，但玉帝不知是有什么隐私并没有降罪于他，索性就将花魔封印于空洞无及圈中，等待着能化解他心中怨念破除封印的人出现。
    就是白莲最后留下的那句话要疯虐已久的花魔恍然大悟，他想花妖也不愿意看到现在的他，她早就原谅了他，要他放下她去寻求真正属于他的归宿与幸福。
    于是，花魔没有任何条件的释放了钳制五百年之久的十二星子，亲手毁掉了要他疯狂的风信子，去玉皇大帝的脚下真诚的忏悔。
    好香~真的好香，这是什么花的味道？好好闻哦，小薄荷懒洋洋地抖了几下耳朵，噤了噤鼻子，当他睁开狗眼的一刹那他楞住了，眼前很陌生，飞檐流角，红柱绿瓦，他跳下床榻推门走到院子里，四下眺望宝象庄严，错落着佛光万道的建筑物。
    “哈哈哈啊哈哈哈~你们看，你们看啊~”突兀的，阵阵嘲笑声从小薄荷的正前方传来。
    小薄荷四下看看，并没有发现他身边有什么人或者有什么值得笑的事情，可是是谁在笑？而他们又在笑谁？小薄荷奇怪的想着。
    笑声听起来很清脆很稚嫩，小薄荷又顺着笑声仔细的辨别了一下位置，他敢很确定的判断他们就在离他不到三丈远的正前方九点钟位置上。
    小薄荷三步并做两步的朝着那里溜达小跑着过去，也想凑凑热闹，看看到底是什么事情这么好笑的。
    小薄荷走近一看，切~一群草头妖，不好吃也不好玩，色调单一的破树叶子，聚集在这里干嘛？演戏啊？演沙场征战吗？还要这么多人妖？
    一顿腹诽的小薄荷提起他毛茸茸的狗爪子，随便拨弄了一下离他最近的绿草妖很白痴的问了句：“你们在笑什么哦？告诉我好吗？要我也加入进来和你们一起笑笑嘛”
    小薄荷说完这句话，他们笑的更加狂妄了，差点没把他们的叶杆笑折了，有的甚至还喷出了口水。
    “嘿嘿嘿，你们给我正经点，到底笑什么呢？”小薄荷皱了皱眉头有些生气了。
    “蠢货，当然是在笑你”一个声音透过他们传到小薄荷的耳朵里。
    妈地~是谁敢这么大胆骂狗爷我？小薄荷转身摇头拼命的努力的想从草群中寻找到他，还一边破口大骂：“是谁？哪个不要命的家伙给狗爷我站出来？”
    声落，一只蓝盈盈带着黑条纹鳞片的大蛇缓缓的从草丛中爬来出来。
    “是你这条大蚯蚓？”哎~怎么这么眼熟？小薄荷惊呼的同时觉得常昊很眼熟。
    “是我？我这条大蚯蚓总比你这条无毛的白莲犬笑死人的好吧？哈哈哈”
    茫然中……
    呆头呆脑中……
    因为小薄荷不明白他这话是什么意思？什么没毛有毛？什么白莲犬笑死人？
    小薄荷佯装镇定的清了清嗓子道：“你。。你在和我说绕口令吗？告诉你，我也会”小薄荷拿着爪子挠了挠头皮然后郑重其士的摇头晃尾巴的念了起来：“黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞，灰化灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰。”
    最后当小薄荷把这段绕口令说完的时候已经把在场的所以人连同他自己在内都给说懵圈了。
    “大白痴”刚才只骂他白痴，现在居然就加了一个大，而且还是重读音，气的小薄荷一对狗眼都要冒出来了。
    小薄荷刚要使粗，白莲温和的声音传了过来：“荷荷，你怎么不乖乖休息跑出来了？”
    不成想，跟在白莲身后的神奇子止不住的就笑了起来，捧腹大笑的甚至流出了眼泪来，这下可气坏了莫名其妙的小薄荷，愤怒的大吼着：“你笑屁啊？有什么好笑的”
    最要小薄荷气结的是白莲的脸上竟然也强忍着笑意，男人俊美的五官扭曲的都快变形了。
    到底怎么了？大家怎么见他都要笑呢？他什么时候成了大家的开心果了？
    下意识的，小薄荷顺着神奇子挂着泪珠的眼光低头朝着自己的狗身看了下去。
    咔！宛如晴天霹雳！！！天啊~是秃的？胸前的白色绒毛呢？小薄荷猛然甩起他引以为荣的大尾巴，竟然也是秃的？？？？光溜溜的尾巴上依然系着那个可爱的蓝色珠片蝴蝶结。
    在看他的狗身，毛？自己的毛呢？自己的毛怎么都不见了？嗷呜~羞窘的小薄荷嚎叫着飞奔进了房间，把他拿被子裹得严严实实，若是要他化作人身光着身子走他不会觉得尴尬，要是要他没了一身狗毛那就等于扒光了人类的衣服一样。
    怎么办？怎么办？竟然在光天化日、大庭广众之下被众人看光了狗身，而且、而且还有仙君在内？？？？嗷呜~~咚~咚~咚~轻轻的敲门声传来：“荷荷是本座，现在要和神奇子进去了”好温柔的声音，可是…哎~哪怕是给小薄荷一根骨头也无法要他打起精神来，郁闷!郁闷!超郁闷!
    小薄荷听他们要进来，便把整个身体全都缩在质地柔软的蚕丝被子里，不露一丝缝隙。
    “荷荷乖~要神奇子看看你哪里不舒服”是白莲的声音。
    “很舒服，没有不舒服，不用看”从蚕丝被子里传出小薄荷闷闷的说话声。
    一旁看热闹的神奇子依然忍不住笑，听在小薄荷的耳里就是故意的嘲讽：“小狗狗，乖~要我给你看看从无极圈里出来有没有留下什么后遗症”这个该死家伙说说话就说话，干嘛还要发出标准的逗狗声，可恶！手里居然还真拎了一根香气熏天的骨棒，不停的在小薄荷露在被子外面的眼前晃来晃去，勾得小薄荷的眼睛上下左右不停的跟着那根骨头转。
    要死的，心里好痒痒，真想冲出去叼住这个香喷喷的骨头，小薄荷的一只爪子已经开始蠢蠢欲动，试探性地伸出了被窝，想去够还不好意思去够。
    “好了，神奇子不要这样逗他，本座不喜欢！”白莲的手轻轻拉开小薄荷蒙住口鼻的被子道：“荷荷乖~检查一下你的筋脉气血有没有什么大碍！”见小薄荷没有表态，白莲略带唬弄的对小薄荷道：“难道你想一辈子永远都做秃毛吗？难道你不想很快的要皮毛长出来吗？”
    “想，想想。。荷荷不要做秃毛狗！”小薄荷猛的掀开被子委屈道。
    “那就要乖！”白莲笑眯眯。
    于是小薄荷一面乖乖的配合着神奇子伸出他的狗爪，一面高兴地舔着他的骨头。
    检查的结果很乐观，并没有什么后遗症，只是在幻境之地稍许扰乱他的心境，只要静养几天就没事了，在多吃点好吃的至于这脱落的皮毛，只要照着他开的配方每天连口服带外敷一个月内必定会长出比原来还漂亮光滑的皮毛。




☆、070【求收藏】萌物 (3428字)

因为实在不想要吉祥如意、鹤儿、辛巴他们还有那狗屁的F4看到他现在的模样，所以小薄荷央求着白莲就暂时留在凡间，等到他的皮毛重新长成在回天庭。
    白莲很爽快的便答应了小薄荷，其实在小薄荷心里另外打着小算盘，想趁白莲不备时偷偷溜回薄荷山，他好想缠缠，好想食人花妖想羚羊兽他们，可是不知道缠缠有没有回薄荷山。
    不知不觉日子过去十天了，为了早日长出漂亮的皮毛，小薄荷每天都捏着鼻子强迫自己喝下那难喝难闻的苦药水，总是在夜深人静的时候变回狗身自己扭着身子上药。
    这天白莲返回天庭到神奇子那里帮小薄荷取药去了，所以小薄荷逮到了偷溜出去的大好机会。
    虽然白莲临走的时候对小薄荷是千叮咛万嘱咐，可是想念缠缠的心情要小薄荷不得不违背白莲的意愿。
    于是他趁白莲帐前那些狗臭屁的一千二百草头神还有什么梅山七圣八圣的不注意，悄悄的翻墙而出逃之夭夭溜之大吉了。
    小薄荷加快了脚步，奔向清蓝的湖水与四周的树林形成丰富层次的地方。
    一片片青翠的绿，淡雅的黄，古朴的褐还有夹杂着耀眼的红的树叶被小薄荷经过时的一股气流打散飘于半空，好似仙女在空中偏偏起舞歌颂这美丽的自然风景。
    眼看薄荷山渐渐出现在眼前，小薄荷兴奋的大喊大叫：“薄荷山，我回来了，你们好吗？哈哈哈哈”
    薄荷山一点都没有变，一样的鲜花夺目，桃红柳绿，蒲扇一般的荷叶，舒舒服服地铺在水面上，鱼儿在荷花池打挺儿，溅起的水花落在荷叶上，一颗颗水珠在荷叶上滚动，好看极了，荷叶托着水珠，美的简直像一粒珍珠啊！
    绵峦起伏的笑天山翠色欲流，层层叠叠的矗立在天地之间，山角下的圣水湖畔碧波荡漾清澈见底，美，还是那么如诗如画，烟波浩渺。
    蝴蝶小妖最先发现了小薄荷，匆忙的通知大家这个天大消息，没一会的工夫，羚羊兽他们欣喜若狂的叫喊着奔来来：“狗老大，你终于回来了，你终于回来了~”
    “缠缠呢？怎么不出来迎接我？”高兴过后，发现少了缠缠的小薄荷好奇的问道。
    小薄荷的话要本来欢欣鼓舞的大家瞬间冷静下来，一个个脸上都染了淡淡的忧伤之色。
    不好的感觉萦绕心头，小薄荷急切的追问着：“缠缠呢？怎么了？你们说话呀？”
    无论小薄荷如何追问，花花，鹰妖，羚羊兽他们始终都保持沉没，好象事先约定好的一样，要对他守口如瓶。
    这让小薄荷从害怕转为气愤，他是谁？他可是薄荷山的小薄荷，他既然给大家全部盖上了他的御用爪章，那他就必须对他们负起责任来保护他们。
    “怎么？几百年不见你们胆子给我大起来了？敢隐瞒我事实了？还不快给我统统的全部的说出来，快说”小薄荷发威，满脸的怒意。
    众人畏畏缩缩，即使害怕得连连倒退，也没一个站出来回答小薄荷的问话。
    花花的眼神不断的瞄着食人花妖，食人花妖看小薄荷的眼神却是闪闪躲躲，似乎没有得到食人花妖的允许谁也不能透露只字片语。
    “食人花妖你来给我说，说！快说！”小薄荷再次发威。
    “大王~打死也不说”食人花妖一副慷慨激昂的模样，差点没把小薄荷的鼻子气歪。
    “不说是吧？那就要我自己算算，看看缠缠现在到底安全不安全”小薄荷胡说八道起来，希望可以骗出大家的话来。
    “大王，大王，你难道学了占卜之数？真的可以预知未来么？”果然，羚羊兽忍不住的问了出来。
    “恩恩恩~我当然可以预知了，现在就要我算给你们看”小薄荷眯着眼坏坏道，随即他一把拽过食人花妖，一片一片，缓慢的从他身体上拔掉叶子，同时嘴里还不停的念叨着：“缠缠现在安全，缠缠现在不安全，缠缠现在安全，缠缠现在不安全……”一时间，整个薄荷山回荡着食人花妖痛不欲生的呻吟声，还有小薄荷反复的念咒声。
    花花，鹰妖，羚羊兽全部茫然了，呆傻的看着受虐的食人花妖，着实为他捏着一把汗，连大气儿都不敢喘一下。
    小薄荷却在心里沾沾自喜，忍吧忍吧，看你还能忍多久？等我把你的叶片全部拔光看你还美不美了？哼~
    不过……仔细想想，小薄荷忽然觉得难道他真的要把食人花妖的花瓣拔得像他一样秃吗？
    小薄荷想食人花妖一定也会和他一样难过被大家笑话的，想到这里小薄荷松开了抓着食人花妖的手，无精打采还透着几分悲哀的说：“算了算了，你们都去忙吧，我自己转转，不好玩，讨厌的家伙们”
    待到大家散去，小薄荷自顾自的一个人在薄荷山上闲转起来，沉醉在满满的幸福回忆里，情不自禁的傻笑，流泪还有感叹，望着寂寞的圣水湖畔，少了以往他和缠缠的欢声笑语打闹嬉戏。
    摸着矗立在湖畔旁的参天古树，一圈一圈的转着，闻着风的气息，翠绿的树叶香，摩挲着粗糙的纹路，仿佛看到了盘在树上的缠缠在那里黯然神伤。
    小薄荷不知不觉的爬上了伟岸的树身，坐到了树干上眺望着远方，希望………希望能看到缠缠归来的身影。
    渐渐的夕阳西下，落日的余辉将远处的山脉，河流，迷人的景色镀上了一层醉人的红光，朦朦胧胧好似仙境一般令人目眩神迷。
    好想…好想……就这样睡着，不要醒来，这样舒服，这样幸福，这样安全，这样，就这样，感觉……………真好!
    也许累了，也许倦了，小薄荷坐在悬空的粗大树干上，依偎着睡了过去，风吹的夏天，幽幽的清香，深绿色的树叶摇摇欲坠发出沙沙的响声，落日的余辉透过浓密的树叶熙熙攘攘的洒在小薄荷的身上，白色的光芒银翼天蚕薄纱衣随风飘动。
    仿佛天地之间，只有一棵参天古树和一只如狐的狗妖合二为一被上天安排在这幅依山傍水美丽的画卷里。
    天色暗了下来，漫天的繁星点缀在幽暗的夜空中，微风轻抚，知了乐此不疲的高声歌唱，可却无法掩饰这炎炎夏日烦闷干燥的夜晚。
    风尘仆仆赶回的白莲定下心神在房间里盘腿打坐，双手搭于双膝，紫色的光环绕着整间禅房，白莲的心眼慢慢张开，连心大法很快就提供给白莲小薄荷的具体方位。
    这个小鬼头，怎么一个人爬在树上睡觉？身子还这么虚要是着凉了怎么办？白莲哀叹一声，迅速使用了瞬息转移大法，连五秒钟的时间都不到白莲便已来到了小薄荷的身旁。
    男人站在树下抬头仰望着睡在树上的小薄荷，毛茸茸的尾巴垂落了下来，缩成一团睡得昏天暗地的小薄荷可爱的好像一颗肉球，看得白莲心痒难耐，只想一把捞过这流着口水的萌物塞在自己的怀里好好揉搓一番。
    悄悄的飞上树枝，轻柔的把小人儿搂在自己的怀中，脱下自己的披风盖在了憨态可掬的萌物身上。
    情不自禁的勾起唇角，男人露出一抹笑意，睡梦中的小薄荷丝毫没有设防，望着怀中那端正的面容，粉红的小嘴，长长的睫毛，白嫩的肤色……男人着了魔似的附身吻了下去，情欲发了芽，在男人的体内滋生起来。
    月色朦胧的夜晚，稍许的闷热，平静的湖面在月光的照射下显得如诗如画，意境优雅，巍峨的薄荷山山脚下怪石嶙峋，小路崎岖，可在这安静的夜晚却显得十分唯美神秘景色旖旎。
    还是那棵参天古树和那只如狐的小狗妖，此刻却又多了一个男人出现在这幅依山傍水的美丽画卷里。
    “呜嗯~缠缠~缠缠~小薄荷好想你…………小薄荷来找你了……想你~缠缠！”断断续续的梦呓从小薄荷流淌着津液的唇瓣中逸出。
    男人因动情而潮红的脸立刻冷淡下来，眼中精光闪现，开始思量着怀中萌物口中的缠缠到底是何方神圣。
    白莲不愿意承认，他被嫉妒、吃醋这样的字眼占据了他的大脑，要他失去了以往的云淡风轻。
    醋意在翻涌，搅得白莲越来越嫉妒痴狂，咻~白光潋滟，元神出翘，化做一道灵光的白莲直入小薄荷的太阳穴，来到了小薄荷的魂牵梦境。
    白莲瞬间见到了小薄荷梦境里的缠缠，男人有着一头绿色卷发，麦色皮肤，陡眉细目两眼焰焰，唇方口正，好一个玉树临风的蛇妖。
    他们在薄荷山开始，在这里相遇、相识，是缠缠陪伴小薄荷在薄荷山上度过了第四个一百年，他们一起爬山，一起游泳，一起赛跑，一起看星星，一起吃饭，一起玩耍，薄荷山上满是他们的欢声笑语与足迹。
    小薄荷给了缠缠肩膀上的牙印，给了他爪章，而缠缠则给小薄荷每日做着秋千承载着他荡漾，给了小薄荷雪域飞狐天山碧玉，给了小薄荷他的心。
    这一幕一幕，那一挂恍Γ越是快乐越是刺痛白莲的心，没有想到----------荷荷的心里最重要的人不是他白莲！




☆、071【求收藏】他死了！ (1069字)

白莲以第三视角在一旁观望着小薄荷的梦境，能清楚的看见小薄荷的过去还有他今时今日心中所想念着的人。
    眼见那满满占据着小薄荷心境的人不是自己，白莲没由来的恼怒起来，未等男人发泄，便发觉小薄荷的梦境起了变化，是他，是他白莲，没错，场景转换的一瞬间，出现在小薄荷记忆中的人不是别人是他白莲。
    梦境中的小薄荷无论刮风下雨都会趴在耽美宫的大门外探头探脑的等待着白莲归来的身影！
    梦境中的小薄荷躲在他的浴盆里不敢喘气直到溺水，那样子莫名的令白莲脸红心惊，可小东西在水下嘀嘀咕咕的傻样子又令白莲忍禁不住的想要笑。
    还有那自冰山一角之后，原来小薄荷每晚都会悄悄的爬到他房屋对面的屋檐上窥望着他，看见白莲心痛小薄荷便会偷偷流泪会伤心。
    打翻了花瓶悄悄的埋掉，咬碎的书页会全部藏在床榻下，把喜欢吃的食物全都抛坑偷偷埋起来………原来是要等着他白莲回来一起分享？
    男人的蓝色瞳孔骤然紧缩，莫名的心又无规则的狂跳起来，荷荷~荷荷~~~可爱又天真的傻狗狗！！！
    梦境还在变化着，小薄荷干了坏事怕被白莲发现责罚，便对男人撒了谎，可心慌慌的小东西连睡觉做梦的时候都在不停的忏悔做保证，下次一定乖乖不惹白莲生气。
    “仙君~荷荷要永远和你在一起”甜甜笑着的小东西会忍不住的扑进白莲的怀里求蹭蹭、要亲亲、在舔舔，一定还会兴奋的胡乱摇着尾巴。
    “仙君不要推开荷荷，荷荷喜欢仙君的怀抱，虽然很冷，但是荷荷~不怕！”
    呼~白莲征然，原来每次只要他点点头，荷荷便会开心不已，会伸出粉嫩的舌头舔卷着他，会冲着他摇尾巴，会围着他打转转，会扯咬着他的衣角赖着他玩耍嬉戏。
    白莲闭眼，刚才那一幕幕仍在他的脑中盘旋不去，唰的一道灵光从小薄荷的太阳穴飞了出来，一团青雾，白莲僵硬的身躯立刻恢复了正常，坐在树枝上看着依然在梦香里的小薄荷。
    “荷荷~荷荷~原谅本座！”夜幕下，轻轻的浅吻悄然落在小薄荷的额头之上……………
    白莲怀中的小薄荷是被树下的食人花妖给吵醒的，朦朦胧胧中，小薄荷似乎感觉有人扑通一声跪了下来，随后食人花妖的声音突兀的传来：“狗大王，虽然书盟小谷主在三不要我对你说，可是我想来想去决定这事一定要让你知道！”
    窝在树干上睡了一夜的小薄荷猛的睁开双眼，强烈的日光射得他睁不开眼睛，可耳中的话却听得清晰，小薄荷不顾刺眼的日光急道：“缠缠他怎么了？”
    “他―死---了！”食人花妖不知用了多大的力气才对小薄荷吐出这三个字来。




☆、072【求收藏】仙骨丹 (1353字)

“缠缠死了？你骗狗，你骗狗，我不信，我不信，你们都是骗子，大骗子，缠缠才不会死，不会死~~”窝在施展了隐身术的白莲怀中的小薄荷猛的跳起来指着食人花妖大吼大叫着：“你胡说，你重说，说不好我就打死你！”缠缠，缠缠，你个混蛋，自己盖了爪章的缠缠没有自己的允许怎么可以死？绝对不可以，都要给我好好活着。
    “荷荷~~荷荷别这样，乖~~”白莲忽然揽住小薄荷的腰身柔声劝慰着。
    “仙君？仙君你不要来抓我，荷荷不要走，荷荷要去找缠缠~~”小薄荷猛的扑进白莲的怀里，仍旧不愿相信食人花妖的话：“仙君仙君，他骗狗，他骗狗，他说缠缠死了，可是没有我的命令缠缠怎么会死？呜呜~~”
    小薄荷发疯一样的咆哮着，可看在食人花妖的眼里小薄荷是受到刺激变得疯魔了。
    白莲施展了隐身术，除了小薄荷谁都看不见他，男人只是不想引起没必要的麻烦，住在薄荷山上的下等妖若是知道天庭第一战将来此，定会吓得六神无主四处逃窜，如若这般，莫不如就隐了身去。
    可男人本是迁就小薄荷的属下们，但此刻看在食人花妖眼中的小薄荷竟意识混乱的在毛毛细雨中与空气纠缠对话，那样子就好像被什么人抱住一样，不停不断的挣扎着。
    食人花妖是万万没有料到小薄荷原来对他的主子是这般的在意，感到愧疚的食人花妖连连叫喊：“大王，你冷静点，千万要冷静，如果你这个样子要小谷主知道他会伤心的。”
    “是谁？”轰隆隆，沉雷滚动，白光扫在小薄荷那张哭花的面眸之上，风雨中，小薄荷的声音异常的低沉：“是谁？是谁？到底是谁杀了缠缠？告诉我？快点告诉我！”
    “大王~”面目狰狞的小薄荷要食人花妖肝胆俱碎，小妖哽咽着回忆起来。
    那日缠缠和食人花妖离开薄荷山开开心心的踏上去骨魔洞的路途给小薄荷找他爱吃的骨棒儿讨他欢欣，向他赔礼道歉，证明自己不是不喜欢小薄荷。
    食人花妖：“小谷主，我们就这么离开薄荷山好吗？我看要不等狗大王回来和他说一声嘛？”
    走在前面的缠缠一脸的轻松道：“我是你主子还是小薄荷是？你这家伙，少罗嗦快跟着本少爷把骨头弄回来！”
    于是缠缠和食人花妖披星戴月的赶路来到骨魔洞，与骨魔洞的四大金刚变异骷髅精大战了三百回合，成功的将他们击败，抽了他们的筋剥了他们的皮，取出他们的玲珑冰心骨髓(备注：玲珑冰心骨髓是有成年男子一跟食指大小如水晶般闪亮透明耀眼的骨棒，此乃妖精中上等的极品仙骨丹，而也只有杀死骨魔洞的四位变异骷髅精提取他们的元灵才会得到如此珍贵的仙骨丹)
    之后缠缠小心翼翼的拿手帕将四根仙骨丹包好揣于怀中，忽然听一旁的食人花妖试探性的问道：“小主子，如此珍贵少有的宝物，您自己不留下两根吗？哪怕一根也好，反正有四根呢，嘿嘿”
    “你也知道它如此珍贵少有，你可知道这骨魔洞要多少年才能新生幻化出变异骷髅精吗？”缠缠不屑的挑眉问道，食人花妖知道自己说错了话，胆怯的摇了摇头表示不知道，缠缠看他一眼继续说着：“需要一千七百年，才能幻化新生出一代，而一般都是双体，像他们这样四体同身的极为少有，既然是四体，那么他们每一体都有不可缺少的功效，如果缺少其中任何一个那么他们都没有那么完美了，我要把这世上最完美的东西送给最完美的小薄荷，你可懂？”




☆、073【求收藏】玲珑冰心骨髓 (1325字)

“是，是，是，小的以后在也不敢说这样的话了，请主子息怒！”善于察言观色的食人花妖机灵的说道。
    然，万万没有想到的是，在外为祸一方的白骨精胜利归来时发现了自己千年变异骷髅精惨遭缠缠毒手，气急败坏的白骨精知道缠缠和她的干哥哥雷炎蛛王有着血海深仇。
    于是下贱的白骨精在雷炎蛛王面前挑拨挑唆，大怒的雷炎蛛王派了金仗蜘蛛法师和狂热火蜥蜴去攻打了毒蛇山谷。
    正当缠缠和食人花妖神采飞扬的返回薄荷山的途中，遇见了惨遭毒手幸运逃出的粪虫精，它气若游丝的将毒蛇山谷老谷主惨遭雷炎蛛王迫害的事情详细的叙述了一遍。
    怒发冲冠的缠缠顿时起了杀意，要为老蛇王报仇血恨，临走的时候将他最宝贵的玲珑冰心骨髓从怀里掏了出来，嘱咐食人花妖一定要带回薄荷山等到小薄荷回来交于给他。
    食人扑通一声跪倒在缠缠的脚下急急劝道：“小谷主，不，我不走，那太危险了，我要与您一起并肩作战，带上我小主子~”
    缠缠却抱着视死如归的心态，但始终要他放不下的就是小薄荷，他还没有等到小薄荷懂爱，他还没有要小薄荷真正了解他的心，他便不得不放下了，大王，大王，狐狐大王……
    “食人花妖，从这一刻起，我不在是你的主子，你的主子只有一个那就是大王，你要替我永远的照顾他保护他，直到你用尽了最后的一丝气，走~马上给我走！”
    “不~小主子，你不能就这么去了，那是死路一条，主子，主子，老谷主已经不在了，如果你在有个三长两短我怎么去见老谷主啊~”
    “不必多言，我心意已绝！”声落，缠缠猛的扬手，便招来了他的玩宠黑凤凰，叼着食人花妖和粪虫精向薄荷山飞去。
    颤抖的小薄荷见声泪俱下的食人花妖缓缓的从怀中小心翼翼地掏出了一个用手帕包裹的东西，露出了一副人琴惧亡的神态，此情此景要小薄荷见哭兴悲，他如拾珍宝的接过小包裹。
    只听食人花妖用几乎破碎的嗓音对他说：“大王，这，这就是小谷主临走时要我一定等你回来交给你的玲珑冰心骨髓，他，他说，您一定会喜欢，会高兴，会爱吃，他还说他从来没有不喜欢你，要你原谅他那天的拒绝。”
    小薄荷听后泣数而下，接过那缠缠用生命付出代价为他换来的骨棒儿，是如此的沉重，压的他快喘不过气来，心中生出再也不想吃骨棒的想法来，缠缠，缠缠~傻瓜缠缠~~~
    “大王，已经、已经过这么久了，小主子都没有回来，他………”食人花妖话到嘴边一半，他不愿说出最后的那个字来。
    小薄荷登时捂住了他的耳朵，他不想听到什么凶多吉少、死了、没了之类令他痛不欲生的言语。
    他蹲到了地上，慢慢的打开包装细致的小包裹，立刻四束破天的光映照了出来，如此的绮丽、夺目，它洁白的就像缠缠那张俊俏的脸，闪着诱人透明的看得见却抓不住的光。
    缠缠，它就像你，看的见却在也摸不到了，在小薄荷的心里永远都会有你的位置………
    -------------------------------------------------------------------------------
    亲，明日是发树枝，喜欢《戏犬》或者被戏犬雷得里焦外嫩的亲还请给血血投个树枝，么么~~




☆、074【求收藏】不要在失去！！ (1216字)

后来小薄荷要食人花妖先退下，因为他想一个人静静，不知过了多久他才发现白莲也消失了，不知去向。
    而小薄荷并不会知道，白莲其实并没有离开，只是怕他尴尬施了法术蒙了小薄荷的眼，要小薄荷暂时先看不到他，白莲舍不得要小薄荷一个人孤零零的待在山顶伤心，他宁愿这样默默的陪伴这他。
    小薄荷看着这四根玲珑冰心骨髓，闻着手帕上淡淡的清香，仿佛缠缠就在他身边一样，从来都没有离开过他，缠缠仰望着天空呆呆傻傻的自语着：“缠缠~你在那里还好吗？你还活着对吗？”
    “不，你一定是出事了，55555555”
    “你没死，我是自己吓唬自己，没我的命令你怎么敢死？呜呜~”就这样，小薄荷一会哭一会笑，自己和自己对着话。
    渐渐的天色已晚，小薄荷顾不上被人看见他是秃毛狗变回了狗身，他要用狗狗的方式来祭奠怀念他的缠缠。
    于是，漆黑的夜，高高的山，头顶挂着一轮像饼一样圆的明月，一只没毛的狗坐在崖边仰天长鸣着：“嗷~呜………嗷~~~”
    如此哀伤的鸣叫，要人凄然泪下痛入骨髓，每一声都代表着小薄荷对缠缠的怀念，每吼一声他的小小的心都在滴血。
    渐渐的天又亮了，小薄荷的嗓子沙哑了，声带破了音，他依然不觉得困，还是无法入眠。
    于是小薄荷在缠缠最喜欢缠绕盘爬的千年古树下给缠缠立了个墓碑，把他用命换来玲珑冰心骨髓一分为二埋在了树下，两个留给了缠缠两个留给了他自己。
    突然一个想法在他的狗脑袋里诞生-----他单单失去缠缠就如此的伤心，如果他要是失去了他最喜欢的仙君会怎么样？
    那自己还想活着吗？不~不允许这样的事情发生，小薄荷要保护仙君，小薄荷不要仙君死，小薄荷害怕失去亲人，小薄荷害怕孤独，小薄荷不要寂寞。
    对不起缠缠，小薄荷真的不能再失去仙君了！你――永远活在我心中!
    想到这里，小薄荷慌了神，四下找寻都不见白莲的影子，害怕了，着急了，周围静悄悄，白茫茫一片，雾气缭绕空无一人。
    小薄荷用沙哑的声音叫着：“仙君，仙君，你在哪？荷荷不要再失去你，呜呜~”
    小薄荷越是使劲，声音越是和他作对，完全不受他控制，几乎到了失声的地步，自己怎么了？嗓子怎么了？自己失去声音了？
    不不不，不要像回音仙子那样，我要我的声音，我要说我自己想说的话，我不要没有声音也不要重复别人的话，仙君你在哪？听见荷荷的呼唤了吗？
    激动的小薄荷渐渐的失去了意识，什么都不知道，做了个梦，很好很美的梦。
    梦里有他，有仙君，有缠缠，他们在翠林中穿梭，他们在深海里畅游，他们在云端上遨游，他们在怪石嶙峋的山间小路奔跑，他们一起生活在景色旖旎的薄荷山，一去抓鱼，一起扑蝴蝶，一起唱歌，一起游泳，一起玩球球，一起啃骨棒儿。
    血血：汗啊~难以想象一条蛇啃骨头的样子和闷骚的白莲叼个骨头的样子！！！继续雷，哇咔咔！！！




☆、075【求树枝】窥心 (1309字)

“仙君，不要走，缠缠不要走，你们不要丢下小薄荷，呜呜~~”梦里的小薄荷喊哑了嗓子，梦里的小薄荷难过的把自己团成一个团趴在薄荷山的山脚下等待着他们的归来。
    天庭。
    “荷荷怎么样？怎么一直说胡话？失去的声音呢？”白莲立在床侧一面看着神奇子为小薄荷治愈一面急切的问道。
    “瞧你担心的，这么点小病就给你白莲仙君吓成这样？很好，身体很好，声音很好，头脑也好的很，食欲也好，统统的都好！”神奇子眼前白莲满目的焦急不禁打趣道。
    “那，那他怎么一直在昏迷说梦话？”白莲似仍不太放心的问道。
    神奇子有些无奈：“连你这尊佛都会说梦话，这是正常的，是日有所思夜有所梦了，正常的征兆，要不就劳您大驾去小薄荷梦里看看好了”
    被神奇子挖苦的白莲脸色难看，这会儿更显得手无足无措起来，是站也不是坐也不是，晃荡的神奇子头晕眼花的，最后受不住的神奇子倒是先走了给白莲到地方，果然，白莲见神奇子一走，二话不说的一屁股就在小薄荷的床边坐了下来，门外的神奇子瞧见白莲这副模样还真是有些哭笑不得。
    月亮像把镰刀一样挂在天宇中，凌晨醒来的小薄荷一眼就看见了伏在他床边睡去的白莲，眨眨狗眼，心里有着说不出的喜悦，突生的那股子害怕的感觉也一下子消失不见了。
    狗眼又眨巴眨巴，小薄荷才猛然发现他已经返回了耽美宫，可他还没有向大家招呼就回来了，那食人花妖他们一定会担心的吧？
    “你醒了荷荷？有没有觉得哪里不舒服的？”小薄荷掀开被子的动作惊醒了浅睡的白莲。
    “没……”小薄荷一张嘴便发现他的声带坏掉了，这会儿听上去像个公鸭子在叫唤，简直难听死了。
    “先不要急着说话，多喝些水润喉！”白莲柔声劝慰道。
    小薄荷惊奇的望着白莲，心想着他不说话仙君怎么知道他想要做什么呢？
    见小薄荷呆呆的模样白莲笑了，男人说：“荷荷不要担心，本座用连心大法可以与你心灵交谈沟通！”
    小薄荷抖抖狗耳朵，觉得也是，仙君法力无边当然可以做的到，突然长大狗嘴，小薄荷心慌慌，糟糕，如果是这样岂不是在仙君的面前他没有任何的秘密？他内心的一切活动仙君都会清清楚楚的听得到？
    那不可以，这样不公平，若是仙君可以知道荷荷的想法那荷荷也要知道仙君的才行。
    其实像白莲这样法力无边的天庭第一战将对小薄荷这样的小妖使用连心大法而又不会要对方知道他的心意那是轻松加愉快的。
    但是因为白莲上为了救小薄荷一命而过度运用自己的心室之血，导致他现在的身体状况还不是很好，虽然经过调息休养，疼痛发作的次数明显的减少，可是留下的后遗症还是很不利的。
    所以为了不要自己有太多压力使心室无法承担，白莲使用连心大法的同时，小薄荷也会清楚的掌握他的真心。
    --------------------------------------------------------------------------------
    今日发枝枝，各位戴着避雷针收看此文的亲们还请多多支持啊，有票子的砸票子，没收藏的来收藏，有枝子的砸枝子，呜呜呜呜~~~




☆、076【求树枝】小心思 (1063字)

小薄荷嘟嘴，他希望这个什么连心大法不是真的，小眼珠一转，哈？那不如要他来试试好了，于是淘气的小薄荷在心里嘀咕着：“我---想----吃----骨----头”
    瞄瞄白莲，见他一脸的柔和，只是完全没有反应而已，切~什么连心大法骗狗的嘛!小薄荷不屑一顾的在心中嘟囔一句。
    “荷荷不要淘气，你现在嗓子还在发炎不许你吃骨头要吃清淡的食物知道吗？”冷不丁的，白莲笑着开口。
    小薄荷一惊，随后死死地盯着白莲看，男人的确没有张开嘴巴，但男人那低沉略带粘腻的嗓音的的确确传送进小薄荷的耳朵成功的送达到小狗妖的大脑。
    小薄荷一个激灵，原来这是真的？仙君真的知道小薄荷在想什么？好神奇，小薄荷也要学小薄荷也要学哦。
    “本座当然知道你的想法，所以不许你打歪主意，想要偷偷溜出去之类，你要全部打消这个念头知道吗？”白莲并未张嘴，神态也自若，可是语调中却微微带着严厉。
    “哦”小薄荷不情愿的在心中答应道。
    卧室内很安静，十几秒钟小薄荷与白莲都处在游离状态谁也没有用心语交谈，可是不管是人是神还是仙或者是小薄荷这渺小的狗妖都无法达到脑中不想心中无事的状态。
    只要是活着的，有思想的，你的大脑小脑就会不停的运作，不停的反复思考问题去想事情，大概可以用这几段话来形容每个人脑袋每天的工作----回忆一下过去，品味一下现在，展望一下未来(换句话说就是昨天今天和明天)
    反正脑袋始终都在想事情，有的人从来都没有过深度睡眠每天夜晚都会做梦，而且记得还很清楚。
    “荷荷~不要想这么多复杂的事情，做梦是好的，可是如果夜夜做梦没有深度睡眠那人的精神状态怎么会好呢？”
    “我又不是人，我是狗狗！”
    “贫嘴的小家伙！”
    小薄荷笑眯眯，他觉得白莲看起来色心情很不错的样子，那么他是不是就可以扑到白莲的怀里呢？
    高兴的仙君这次不会在拒绝小薄荷了吧？可是，可是如果扑了被仙君拒绝的话心里会伤心，如果不扑，自己的心里又好痒嘛。
    正当小薄荷反复的自我矛盾的时候，白莲却出其不意的将他揽进了他冰凉的怀抱，小薄荷简直不敢相信现在所发生的一切，眨巴着眼珠傻傻的仰头看着俊美不凡的白莲。
    “本座……本座很想，很想每天都这样拥着你，可是……”白莲话到嘴边又收了回去，不善于表述内心想法的男人竟有些红了脸。
    小薄荷则隐隐约约的感受到白莲的内心，小家伙觉得可能是他法力尚浅所以他不能完完全全的体会到白莲的内心波动。




☆、077【求枝枝】害羞 (1284字)

但小薄荷知道白莲是想抱他的，而且是很想很想的那种，小狗狗眨眨眼后又抖了抖尖尖的耳朵，最后紧紧的回抱住白莲，对他来说，仙君的怀抱虽然冰冷，却要他有着说不出的喜悦。
    他甚至可以清楚的听到白莲的心跳，每一下跳动的都是那么有力，勾搭着小薄荷的心也像小鹿一样砰砰乱撞。
    莫名的，小薄荷竟然突然觉得脸很热很烫，他不知道这是怎么了？但是感觉很舒服很幸福。
    “害羞，是害羞”白莲用心语告诉小薄荷现在的症状，也是想纷扰一下他自己渐现出来的邪恶想法。
    “害羞是什么？”小薄荷似乎习惯了提问题，想也不想的就脱口而出。
    “害羞就是你现在的这个样子，很想，还不好意思表露出来！”小薄荷抖抖尖尖的耳朵觉得懂了好像也没懂。
    小家伙竟抬起头用很迷恋的目光开始欣赏起白莲俊俏棱角分明的那张脸来：“以后都不要推开我好吗？不然荷荷会伤心的！“刚刚还竖立起来的小狗耳，这会竟耸拉下去。
    白莲低下头来望向怀里的小薄荷，手情不自禁的摸上了小薄荷的细软的发丝：“本座答应荷荷以后不推开你，可荷荷也要答应本座，只许在本座的怀里待一刻钟好吗？”无奈的语态无奈的神色。
    “为什么是一刻钟？”小薄荷不懂，既然可以抱了为什么还要限定时间？
    “因为……”白莲不知该怎样对小薄荷表述。
    白莲若有所思的神情被小薄荷看在眼里，而他也隐隐约约从白莲的那股波动中感受到了男人的心意，知道了白莲这么做只是不想伤害他，直接告诉小薄荷，如果超出一刻钟他就会有危险。
    虽然只有一刻钟小薄荷也满足了，仙君以前不是教过荷荷不要做贪心的狗嘛嘿嘿，知足狗常乐的呦~嗷呜~~
    高兴的时候会嗷呜~相反极度伤心的时候依然会嗷呜~自我安慰一番的小薄荷现在是幸福的嗷呜~
    之后白莲又告诉小薄荷要他不要担心薄荷山和他的那些下属们，男人已经派常昊他们通报了，并且向小薄荷的朋友们转达小薄荷很好已经返回天界修养身心，无需担心。
    而且白莲还派梅山七圣轮流去薄荷山，无偿的帮助他们的生活起居，保证他们在没有小薄荷的情况下也不会受到伤害。
    还是仙君细心想的周全，荷荷真的很佩服，一刻钟很快就到了，虽然有许多的不舍和无奈，但小薄荷只好听从白莲的意思，从他的怀里出来安分地躺在床上盖好被子。
    然后乖乖地闭上眼睛，听白莲在一旁为他讲着蝴蝶仙子和梁君的凄美爱情故事渐入梦香。
    数日后。
    知道小薄荷返回天庭的鹤儿、辛巴还有小薄荷那些疯狂粉丝儿们天天会来耽美宫聚会，起初小薄荷很欢心，可是后来无奈的小薄荷真不知道到他们底是来探病的还是来联宜的。
    耽美宫的大门都快被这帮家伙挤碎踏平了，不过平日里冷清的耽美宫反倒热闹起来比较有生气儿和活力。
    起先小薄荷还怕白莲会板着脸不高兴，可是看来是他想多了，白莲没有他想象的那么死板，反而有时候还会偶尔的与大家开个小玩笑，惹的那些花痴疯狂尖叫。
    可每当这个时候，小薄荷心里都酸酸的很不好受，脾气也很坏，他也不知道这是为什么。




☆、078【求枝枝】哈哈哈 (1050字)

一日之际在于晨，刺目的阳光照进小薄荷的房间洒在他的身上，揉揉眼，小薄荷懒懒地抻着腰枝磨了磨两只前爪，打着哈欠，总算清醒过来了，嗷呜~
    面对铜镜小家伙是左照右照，发现漂亮的皮毛又回来了，甚至比以前的还有好上一万倍，光滑、亮丽、柔软、顺畅。
    哦~太好了，哈哈哈哈~小薄荷高兴的冲出房间，在洒满阳光的院子内撒欢的跑，差点没把如意手中的水盆撞翻，连道歉都顾不上，开心的快忘记了自我了。
    荷荷又是一只漂亮的狗了，苗条的狗，性感的狗了哈哈哈哈哈哈……
    今儿高兴呀，今儿高兴，是今儿个真高兴，不但皮毛长出了，而且声音也恢复的差不多了，双喜临门哦。
    小薄荷耍的正开心，忽听前门吉祥迎客声，一个接着一个的，有组织有纪律。
    “恭迎常娥仙子，玉兔小仙”
    “恭迎哪吒王子，龙王三太子，金犀大公子，红孩儿殿下里面请，如意把几位公子的私家‘宝马’‘悍马’牵进专属马库”
    切~狗屁垃圾马，狗屁马，什么名贵的交通工具嘛，又骑它来招惹本大王，如果在敢向本狗收费我就一爪拍死你，死金犀，小薄荷不屑的在心里腹诽着。
    “欢迎鹤儿小妖，辛巴小妖”
    “哎呀，是灰太郎夫子，快请快请”
    “七公主，我们小主子在里堂请进请进”
    小薄荷趴在屋檐上看着这些大哥大姐们鱼贯而入，一个个穿的光鲜亮丽，苍天啊~大地啊~这是来看病人的吗？简直是时装秀嘛。
    等等……那人，可是……
    牛魔王哥哥？他怎么来啊？旁边还跟着一位手拿铁扇的美女，虽然年纪已大但风韵犹存风采依然，婀娜多姿的缓缓走进。
    晕了，先是一头牛，跟着又来了一只猪，自称什么天鹏元帅猪八戒，什么八戒九戒的，今天的来人可真多啊，就连仙君都亲自出来迎接了，看来这几人来头不小嘛。
    “月老，快快快，请进请进”
    “不知仙翁亲临白莲有失远迎，哈哈哈快请快请！”
    那些喜欢小薄荷唱歌的歌迷们更别提了，海了去了，在耽美宫外排着长长的队伍，要不是吉祥如意他们拦着，恐怕非得踏平整个耽美宫，可恶的是后来小薄荷才知道他们根本不是冲他来的。
    都是各怀鬼胎，有的为了常娥，有的为了哪吒，有的为了鹤儿，有的为了玉兔，有的为了金犀，有的为了七仙女，反正借着看小薄荷的引子这帮家伙跑到耽美宫聚会来了。
    不过今天各路仙家都在，小薄荷正好可以解开迷团了，那就是----真的是只有排名前五十的仙家下面才多长一个鼻子吗？嘿嘿。




☆、079【求树枝】你是唯一 (1328字)

小薄荷继续不动声色地观察着，有拿九花玉露来的，有送香甜蜜汁的，有拿回气膏的，瑶池仙子常娥自然是提了一壶瑶池神水，龙王三太子则拿海底深红珊瑚，宝蓝翡翠。
    牛牛一家更不得了，牛年牛气冲天嘛，那个死孩崽子的母亲也就是铁扇公主为小薄荷带了霓裳羽衣，据说十分昂贵，很有收藏价值绝对的妖界限量版，老远看去一团火烧云的红，感觉应该很漂亮。
    那礼物各种各样都快堆成了山，怎么这么多神仙来？难道真的是为了看望小薄荷的病么？
    真的很奇怪，就连玉皇大帝都差人为小薄荷送来了礼物，这真要小薄荷受宠若惊，又惊又喜，没想到白胡子老爷爷还会送他礼物，更要小薄荷震惊的是，来送礼物的居然是花魔。
    恢复原貌的花魔要小薄荷眼前一亮，惊讶万分，衣冠楚楚、相貌堂堂、眉清目秀、靡颜腻理、双瞳剪水，橙色眼睛，红唇牙白，尖挺鼻梁犹如小刀。，三尺青丝云鬟染银，身穿须云绚彩袍子，领口很大微露白皙的锁骨隐约可见一条刀疤。
    小薄荷猜那刀疤一定很长，由于被衣服遮挡至于下面到哪他也无从得知，如果不看这条刀疤，光看容貌还真要人难以辨别眼前到底是男还是女，居然比女人还要倾城倾国，真乃世间少有。
    加上胸前的那刀疤又刚好可以弥补他的阴柔完美展现了他阳刚的一面，恰倒好处。要小薄荷连连赞叹自愧不如，果真是天外有天山外有山，人外有人，仙外有仙，魔外有魔，妖外有妖，鬼外有鬼，狗外有狗啊。
    对花魔小薄荷可是另眼相看了，因为从某种意义上来说，花魔和缠缠倒有几分神似，长相也丝毫不差，缠缠也是这种既阴柔又阳刚的帅，而且缠缠也是喜欢绿色的衣服。
    想到这里小薄荷很自然地摸了摸戴在脖子上，白莲给他做成项链的玲珑冰心骨髓，又从怀里掏出缠缠那块视为珍宝的天山碧玉，傻傻地看着它，一遍遍擦了又擦摸了又摸。
    莫名的伤感顿时涌上心头，对不起缠缠，小薄荷不该如此拿别人去和你比对，不管你多好，你多坏，你多帅你多丑，你多高你多矮，你多瘦你多胖，你都是这世界上举世无双独一无二仅此一个的------因为在这世间没有人会和你一模一样，你是唯一。
    于是小薄荷将天山碧玉放回怀里，变成狗身，悄悄地溜下了屋顶，来到后山三尺寒潭，探着头，仔仔细细的望着倒影在水中的影像。
    “小主子，小主子你在哪哦？仙君叫您呢”
    是如意，在那里鬼叫，小薄荷有一搭无一搭的回应着她：“不是说过要你叫我小薄荷的吗？别老小主子小主子的听着不舒服”
    “你在这呀小……薄荷，嘿嘿！”
    不屑的看了看傻呵呵的如意小薄荷没有理睬。
    “薄荷，仙君请您去前厅芙蓉堂说有事很急的”
    “很急？”小薄荷歪着头疑问着
    如意连连点头，表示十万火急，什么嘛？来了那么多人，看没一个是拉探望他的：
    “既然不是来看我的，干嘛要我去陪他们嘛，我才不要呢”
    “薄荷，别闹了，仙君大人说要给你一个大大的惊喜，所以特意请来了众仙一起来见证”如意火烧眉毛般着急
    “惊喜？见证？。。。。。。。。恩~会有很多骨头吗？”小薄荷思索了片刻对如意提出了这个疑问
    如意：“……………………。”无语了--!




☆、080【求枝枝】女装 (1317字)

没办法，小薄荷只得乖乖地跟着如意去了芙蓉堂，一半身子刚迈进半个屋子，眼前的场面立刻要小薄荷惊呆了。
    说的说，聊的聊，唱的唱，跳的跳，舞的舞，吃的吃，而且屋子里好像被施了法术，看起来十分的温馨暖人，要狗有种暖暖的感觉，要不大白天的怎么还会有月光呢，整个一个自助联宜交仙会嘛。
    猪追着常娥，狮子粘仙鹤，仙鹤看熬炳，牛哥瞧玉兔，扇姐看老牛，常娥引仙君，金犀抓玉兔，七仙陪月老，就连如意都死死的盯着哪吒看，什么乱七八糟的人际关系实在太复杂了。
    “小薄荷，你可来了，呵呵！”神奇子的一个招呼，要屋内所有的人停下了手中的事把目光转向小薄荷，无数双眼睛直勾勾的看着小薄荷，呵呵~说实话有点要小家伙毛骨悚然不知所措。
    只见铁扇公主扭着小蛮腰向小薄荷靠了过去：“哎呀~你就是薄荷老弟吧，听这死牛说多少回了，我是你嫂子铁扇”
    下薄荷机械似的点头答应，真的被这女人的过度热情给雷到了呢，这个铁扇还真是自来熟，啪~啪~啪~连击了三下掌然后好像女主人的身份似的面对大家讲话：“我们的男主角来了，大家静一静了。”
    什么嘛？男主角是谁？我是薄荷啊？怎么了到底这是，小薄荷仰着头看着四面八方的巨人。
    (备注：铁扇公主是蹲在地上和一只狗狗问的好，然后站起身来拍手以示安静，所有的眼睛都盯着地上的小矮狗)
    白莲大步流地走来冲小薄荷柔声说：“荷荷要有礼貌，在仙家面前怎可以真身示人！”
    小薄荷懂了，白莲的意思是要他变回人身，要仙家和条狗狗说话好像是很不合乎常理有不尊重的嫌疑。
    于是一团白烟升起，小薄荷立刻变回人身，这一变不打紧，逗得大家忍不住笑，又害怕失态失礼在一边强忍着，一个个脸蛋憋的痛红。
    白莲也显的十分尴尬，要不说还得自来熟的人好呢，铁扇嫂子还真会打圆场，急忙拉着小薄荷出了去说要给他好好打扮一番给众仙家一个惊喜。
    原来自从小薄荷在薄荷山昏倒，白莲将他带回耽美宫他就变回狗身，忘记了那天在山上的狼狈样子，衣服破烂不堪，而且粘满了泥土还有虫鸟的粪便。
    铁扇给小薄荷换上了她为小薄荷带来的霓裳羽衣，大红的颜色，冰凤凰在左，火凤凰在右，蓝花缠腰间，裙角转圈嵌满了铃铛走起路来哗啦啦直响，小薄荷甚是喜欢，铃铛声听起来清脆悦耳。
    可这是裙子？而且还很短，用现代人的眼光来看的话，这绝对是那种好色男人心里喜欢的超级无敌超短裙，唯一的区别是现代人的贴身裹臀的，而这霓裳羽衣却是散边的。
    配套的还有霓裳羽靴，红色的鞋面，手工刺绣，左鞋是水仙花儿，右鞋子是百合，从脚踝开始有红色带子交叉捆绑至小薄荷的膝盖处，系在后腿垂落下来的是红色的蝴蝶结。
    小薄荷漂亮的大尾巴和那朵打眼的蓝色蝴蝶结与这火红的套装呈现抢眼的反比例。
    铁扇把小薄荷银丝长发一左一右梳了两个高高在上蟠桃发暨，在后脑勺处故意散落一屡清丝搭在后腰。
    原本缠绕在小薄荷手脖儿上的金丝绒球，居然被铁扇一左一右的叉在了小薄荷的发暨上，整体造型十分可爱，颈前闪烁着玲珑冰心骨髓项链的光芒，其实这霓裳羽衣的真正好处小薄荷现在还不知道。




☆、081【求推荐】小人书 (3554字)

剩蛋快乐，啦啦啦~~
    -------------------------------------------------------------------------------
    “好看吗？喜欢吗弟弟？”铁扇看起来十分兴奋，小薄荷觉得被打扮的明明是他，可是铁扇显得倒是比他还要雀跃。
    “恩，喜欢是喜欢，可这是裙子啊？而且下面有点凉飕飕的感觉。”小薄荷如实的说出了他心中的想法。
    “哎呀小老弟啊~哈哈哈哈没想到小老弟这等尤物还是个纯情男儿啊哈哈哈”铁扇笑的别有用心。
    小薄荷不解的望着在他面前笑得合不拢嘴的铁扇一头的雾水，这个女人干嘛笑的这么开心？
    “这样穿，男人才会觉得你性感，你才能虏获你所喜欢的男人心呢”
    “性感？呃，虏获？喜欢的男人………啊~这个荷荷知道，荷荷喜欢仙君。”
    “我的妈呀~原来老弟喜欢的果然是你们家的白莲仙君啊？啊哈哈瞧我这话问的，这不用说明眼人都能看的出，定是日久生了情”眼珠转转，铁扇又道：“喜欢就把他吃掉，要不他会跑的。”
    “荷荷喜欢仙君怎么会吃他呢？荷荷只吃骨头，不会吃仙君的。”小薄荷一本正经的道。
    铁扇见小薄荷真的不懂所谓的情爱，于是她便从怀中掏出一本画满小人的书塞给了小薄荷，还卖乖的向这耽美宫的小主子讨好道：
    “嫂子我今儿可是送一搭一了，送个霓裳羽衣搭本春宫图，这个你拿好，上面有教你如何吃掉仙君的法子，要你吃不是真的吃，白莲仙君也会喜欢被你吃的，没事多看看吧，看你家白莲那身子板儿一定很猛，如果你和他做了书上之事，一定会要你欲仙欲死的哈哈哈哈”真是不像话，小薄荷眼中的铁扇嫂子的笑得实在太淫荡了!
    “这个小人儿书？有那么神奇吗？能要仙君喜欢被我吃？”小薄荷拿着书好奇的问着铁扇公主。
    “好了好了，傻老弟，就信嫂子一回，嫂子骗你做什么？你又不会给我钱”
    “如果你要我可以给你的”小薄荷一脸的认真，表现得极其大方。
    铁扇公主：“………………”
    小薄荷的问题实在多，把铁扇的脸都给问黑了，再也忍受不住煎熬的铁扇一把扯住小薄荷便疯的逃回了芙蓉堂，刹那间，变装的小薄荷便成了全场的焦点。
    那如刀的目光(chua~chua~chua)
    如狼的目光也（shuashua~shua~shua）
    看着白莲的异样的神色，小薄荷知道他不该穿成这样尤其还是这么短的裙子出来的。
    抖抖尖尖的狗儿，小薄荷难为情的急忙用手向下拽着他的裙角，而一旁的铁扇却若无其事，还四处问大家的意见，问那套穿在小薄荷身上的云裳羽衣服漂不漂亮，还吹嘘着什么小薄荷长得天生丽智，如出水芙蓉，只有耽美宫的小主子才能配上她的这套霓裳羽衣。
    小薄荷有些奇怪，他并不是故意的，可是他的目光总是有意无意的能与花魔的目光相对，这要小薄荷觉得十分尴尬，更奇怪的是，小薄荷的余光告诉他，哪吒的眼睛也始终没有离开过他的身体。
    但小薄荷的眼光却始终没有离开过瑶池仙子的身上，因为她总是围绕在白莲的身边，令小狗妖心里有种不舒服的感觉。
    心情烦乱的时候，屋子突然暗了下来，不知道是谁把月光撤掉，只有微弱的细光，整间屋子暗暗的，小薄荷还没反应过来是怎么回事的时候白莲手捧一个骨头形状的香甜糕点缓缓走了来，一旁的众人则拱手祝贺着小薄荷。
    “生辰快乐！荷荷”白莲来到小薄荷的面前柔笑着说，示意小东西熄灭蜡烛许愿。
    猛地，小薄荷竟然想起了那年他与缠缠在薄荷山顶时的一幕，缠缠亲密的对他说，看见飞火流星的时候一定要许愿。
    眼泪一直在眼圈里打转，小薄荷觉得能认识缠缠和仙君是他今生最大的幸福，幸福的眼泪流淌下来，小薄荷闭上眼睛悄悄的许下了要生生世世和白莲仙君在一起的愿望，然后他用力的吸了一口气将糕点上面的蜡烛全部吹灭。
    之后下面一片掌声，然后小薄荷开始切糕点亲手分给下面的人，随后大家便自由活动起来。
    “爱情是惹眼的花”好洒脱的声音，很有磁性，小薄荷转过身去，看见说话的正是花魔，他不懂花魔这是什么意思。
    “小薄荷你怎么了？”花魔笑着问道。
    呆傻了十几秒的小薄荷居然问了一个很白痴的问题：“爱情是什么？”
    花魔：“，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，”
    “你怎么了？”见花魔一时没了下文，小薄荷傻乎乎的问道。
    “哦~没什么，只是你突然问我爱情是什么，我有些茫然，突然不知道该怎么回答你，是啊爱情是什么？开始我以为我懂，可现在我却茫然，哎~”花魔自语般的感慨起来。
    “你好漂亮！”还在暗自伤神的花魔听到小薄荷天真话语的时候，先是惊讶然后转为笑意，最后则亲密地摸了摸小薄荷的脑门儿。
    小薄荷很喜欢这样的动作，也许是狗的天性，只要一抚摩他的脑门儿他就会觉得很开心，不自主的想摇摆他的尾巴，想去亲亲，想去舔舔。
    小薄荷讨好的连连点头表示他说的是真：“真的，是真的，你现在看起来很不一样了”
    花魔起了逗弄小薄荷的心思，装做不是很相信的样子问：“哦？是吗？那我之前什么样呢小狗狗？”
    “很可怕，荷荷害怕以前的你，喜欢现在的你。”下薄荷不加思索脱口而出。
    花魔抚摩小薄荷脑门儿的手又轻柔了些许：“以前对你的伤害我要对你说抱歉了小狗狗”
    小薄荷连忙摇着脑袋说：“没关系没关系的嘿嘿”
    “我们要不要出去走走，你当我的向导带我参观一下耽美宫？”
    开心不已的小薄荷欣然接受，于是他俩悄悄的溜出了芙蓉堂。
    “哇哦~还是外面的空气好~微风吹的我很舒服”小薄荷高举双手叫嚷着，顺便还撑了个懒腰。
    却不料花魔突然从他身后搂住了他的细腰，小薄荷一楞不明白花魔这是要做什么。
    小薄荷傻呆呆的看着花魔，花魔很温柔，像仙君一样，眼里也带有百般柔情。
    不知不觉，花魔的身体便缓缓的压向着小薄荷贴近，甚至要小薄荷感觉他整个身子都贴在了他的背后上，小薄荷顺势的弯下腰，花魔却将他俊俏的脸从小薄荷的侧面贴了上来，这要小薄荷能清楚的感受到花魔口中吐出的气息。
    如此的温热，直直的喷到小薄荷的脖颈之上，弄得他痒痒的，而花魔搂住小薄荷的双手也越发用力起来，就好像打开双手小薄荷就会不见一样。
    耳边是花魔的细语：“对不起，对不起，之前弄伤了你，小狗狗”
    是不是花魔对自己很内疚？一直在意把自己弄伤的事情？可自己都不放在心上了啊，他这样搞得小薄荷心里也很不好受哦。
    “没有，没有啦，你不要这样我真的没有生你的气，是真的！”
    “可我还是不信！”花魔淡笑着道。
    “荷荷对喜欢的人才会舔舔的，荷荷不讨厌你喜欢你！”说着小薄荷反转过身来，在花魔的侧面脸夹上轻舔了两下，然后眯着眼睛冲花魔傻笑着说：“这回你信了吧。荷荷真的没有生你的气！”
    小薄荷声落，花魔便突兀地抱起了小薄荷转身就走，小薄荷不理解，忙不迭的问道：“我们要去哪？荷荷可以自己走的？你不熟悉这里荷荷带你走，不然你会迷路的！”
    “去你的房间好吗？”花魔忽然低下头来看着小薄荷道。
    “好是好，可是为什么去我房间呢？”小薄荷不知危险的问着花魔。
    “怎么？你喜欢露天的？不喜欢在封闭的房间里？”花魔的语调突兀的轻浮起来，真是个善变的男人。
    “屋里有什么好的？我都待够了，还真想不在屋子里睡觉吃饭了呢，好无趣的！”下薄荷没有心机的在花魔的面前唠叨起来。
    “那好，就依你，我们在这里好吗？”花魔坏笑着说。
    “好啊，我很喜欢这里的假山和怪石。”小薄荷指了指一旁的景色说。
    “小狗狗你还真的很浪漫哦~”小薄荷眨眨眼，觉得花魔说话的样子好像他看见骨头一样，谗得嘴巴都要流出口水了。
    未等小薄荷在说什么，花魔的嘴就朝着下薄荷的脸蛋上吻了过来。
    “花贼花魔给我放下他！”一声爆喝想起，被惊扰的花魔与小薄荷同时向那旁望去，竟是哪吒一脸的气势汹汹。
    “哪吒？”下薄荷惊讶的呓语出声，着实要小狗妖意想不到。
    “蠢狗，你总是这样随随便便的被男人抱被男人搂吗？”哪吒拧着眉头低吼着。
    哪吒为什么要凶小薄荷？小薄荷哪里又得罪这个狗屁F4了嘛，扭了扭身子，小薄荷从花魔的怀抱中跳了下来，伸手指着哪吒不甘示弱的大叫：“你干嘛凶我嘛？你这个臭屁F4”
    “你……。不知好歹的蠢狗！”哪吒黑着脸不愿与小薄荷纠缠。




☆、082【求收藏】研究小人书 (3308字)

“哪吒三太子破坏了别人的雅兴不太好吧？”
    “你这花贼，得了便宜还在这卖乖。”
    “三太子莫要冤枉了我。”
    “你明知道这蠢狗思想单纯不懂情事，你如此这般的对待是趁人之威！”
    “就算是如此这般又干哪吒三太子何事呢？”
    渐渐两个人由唇枪舌战演变成大动干戈，居然在耽美宫的后庭怪石山打了起来。
    “不要打了嘛，不要打了嘛”小薄荷急的在一旁直跳脚，可那两个疯狂的妖怪没有一个人听小薄荷说的，话完全把他当作透明狗或者空气狗。
    花魔化拳为掌攻向哪吒，哪吒自也是不甘示弱转身扳回，出拳速度甚快，一百个回合下来，他们不在赤手空拳开始动用兵器，哪吒手一挥变出来一个金黄色的乾坤圈，很圆很漂亮，看起来价值不斐。
    花魔也唤出了他的空洞毒刺，两人是打的不可开交，张嘴闭口全是小薄荷的名字，一旁的小薄荷还傻乎乎的不明白到底是为了什么？
    小薄荷想了半天，还是觉得这个事情和他脱不开关系，如果在被仙君知道的话一定会生气的，还有就是那两个家伙居然打坏了许多景物，NND，到头来仙君都会怪罪到荷荷头上的。
    不行，得制止他们，不能在这样打下去，不然整个耽美宫不倒塌才怪呢，如此一想，小薄荷也飞身跃到半空挡在两人中间。
    单纯的小薄荷只是想尽快阻止哪吒和花魔，却没想到他被他俩当成掠夺的物品，花魔放出藤蔓缠绕在小薄荷的腰间往他的身边拉扯，而哪吒也用他的红丝带也将小薄荷牢牢绑住拽。
    妈呀~勒死荷荷了，一会要被五马分狗了，实在受不住的小薄荷自己施法挣脱出来，可能是力气过大，小家伙直接摔到了地上。
    “啊~疼死我了，我的屁股”小薄荷本能的呼痛，随即撑起身子双腿跪地向前匍匐爬行，希望赶快逃离这里，他这只小狗狗实在是管不了这么多了，打去吧，反正别打到自己就好。
    小薄荷忘了霓裳羽衣很超短，他在撅着屁股向一边爬行的时候便春光诈现，斜眼朝小薄荷偷看的哪吒和花魔竟互相中招掉落下来。
    好大的一股气流扑向小薄荷的底部，整个裙子都被吹翻了，小薄荷可顾不上露不露底裤，顽强的向前偷偷爬着，生怕在被那两个妖怪捆住绑住的。
    相互中招的哪咤和花魔在同一时间坐在原地打坐调息运气，怕是伤势不轻。
    现在不逃更待何时？三十六计跑为上策，小薄荷见两个妖怪不在动作，忙不迭的站了起来以神七飞天的速度逃出了怪石林跑回了他的房间。
    稍微缓和了的哪吒威胁着花魔：“你在敢调戏那蠢狗我定不会饶你！”
    “我看你省省吧，小狗狗的心里可都是白莲那个冷面神。”花魔语调轻浮。
    “我警告你，少说废话。”哪吒的语气听起来很火
    “哈哈哈哈哈，好一个多情郎，那我们就公平竞争？”花魔的眼神开始肆无忌惮的在面色铁青的哪吒身上来回游弋，不知动了怎样的心思。
    “我是不会用卑劣的手段去欺骗强迫，哼！不像某人！！！”哪吒皱眉低吼。
    “你个臭小子，不要在这里指桑骂槐，我刚才只不过是看他头上的金丝绒球乃白莲仙君之物，确定了一下而已。”花魔嘿嘿坏笑。
    “哼！”哪吒瞪眼，随后扭过头去继续调息………
    逃回去睡不着的小薄荷坐在卧房的门口，胳膊环着双腿捧着下巴傻看着星空，想着花魔和哪吒打架的事情，十分担忧会东窗事发，到时候一定会牵扯到他，那仙君就会生气的。
    担忧归担忧，不一会小薄荷就满脸的笑意，一想到白莲给他过的第一个生辰就如此隆重，简直幸福死了。
    小薄荷正想着，一个抹了胭脂粉的白面老头突然跳到他面前，吓了小薄荷一大跳，小狗妖皱起眉毛生气的说：“吓死狗了，你要死啊，哼！”
    鹤发童颜的小老头两眼滴溜溜的圆，这会儿更是不停的环顾四周。
    明明长了一张四方大口，鼻子却小小的，头上还缠了三尺红绳，歪吊个辫子，穿的大粉大紫的，这是什么装扮？唱戏的？马戏团的？还是人妖爷爷啊？
    虽然小薄荷狠心的骂他，可小老头好像一点都不生气，依旧笑嘻嘻的，并且将一根闪红光的红绳子递到了小薄荷的手上，小薄荷奇怪的看着手中的绳子，不知道小老头这是什么意思？
    还不等小薄荷问清楚缘由，便听那小老头丢下一句话后消失在夜色中：“生辰礼物，绑住他的心，捆住爱的人。”
    小薄荷望着手中的奇怪的红绳，又想着这个疯癫老爷爷说的话，思索半天，最后他终于想到一个道理，就是寿辰的时候别人会送你礼物，你就要请他们吃饭。
    又眨眨眼，小薄荷想刚才的月老一定是个很穷的老头，要不怎么会送他一根破绳子呢？别人送的都是珠宝啊，凌罗绸缎，翡翠珊瑚，个个都是珠光宝器，真是抠门。
    小薄荷想也不想便把红绳子塞入怀中，怀里揣的宝贝不少，有缠缠给的天山碧玉，草球，牛哥赠送的牛虱，在加上这根红绳子，小薄荷心里还是很高兴的。
    之后不久，小薄荷便听到前厅稀嚷送客的声音，感觉一个个都是酒足饭饱畅饮了一番，高兴而来满意而归。
    小狗妖跳到了房顶上远远的望着众人离去的身影，都是成双成对的，鹤儿和南极仙翁还有辛巴，金犀和玉兔常娥，牛哥和红孩儿还有铁扇姐姐。
    可是大家看起来都很奇怪，似乎走路全都轻飘飘的，稍微有风吹起大家就会飞起来似的，而且面目表情看起来都十分兴奋红润。
    真无聊，于是小薄荷跳回房间，准备点灯熬油的学习一下铁扇给他的那本“小人儿书”
    坐在圆桌旁的小薄荷，很快的就在烛火下展开了那本小人书，只是随便那么一看，小薄荷就乐得合不拢嘴，他没想到铁扇嫂子还真够体贴，知道他认识的字不多，还特意送他这本全是XXOO的图画书，嘿嘿，嗷呜~
    还是图多的书看起来轻松，不过傻乎乎的小薄荷翻阅了很多遍也看不出其中的奥秘，不知道这本书到底是哪里神奇。
    不过还是其中一页的图片吸引了他的眼球，依稀觉得好像在哪里见过真人版的大比拼，小薄荷埋头思索起来。
    想啊想啊想，啊!终于想起来了，在薄荷山，他和缠缠曾经撞见过一对男女在圣水湖边干着图画上面的事情。
    仔细再看，果然，这个图片画的小人和当时的情景一样，女小人儿骑在了男小人儿的腰上，恩恩恩，就是那样的，和当时的情景一模一样，咦？图片里的好像都是男小人哦？？？？
    小薄荷急忙又翻阅第二篇，发现真的没错，接下来便是男小儿压着另外的男小人儿。
    别的小薄荷可不懂，不过这一篇他懂了，缠缠当时对他说的话，这样的姿势是在像对方表达喜欢和爱意，虽然这是两个男小人儿，可姿势是一样的，由此得论，他们也在向对方表达爱意，嘿嘿。
    看着看着，小薄荷就上了困意，却没料到在子时时，他身上的那个什么霓裳羽衣发生了另他意想不到的变化。
    霓裳羽衣中间金色腰带上镶嵌的血玉宝石里的血丝开始融化，慢慢的从宝石里面延伸出来，幻化做无数的红色血色，慢慢爬到了小薄荷的背后，小薄荷自是被这突如其来的变化吓到了。
    猛的，他的背上突然长出一对硕大的红丝血翼蝴蝶翅膀在房间里铺展开来。
    身上红色羽衣也开始变化，慢慢的犹如抽丝一般，丝绸一点点的减少一点点的在变薄，到最后完全成了一件蕾丝透明的薄纱裙(现代人眼光看，那穿跟没穿没什么两样)
    裙子变薄变少小薄荷到一点没担心，因为他根本就没在意，另他兴奋的是他凭空多出的一对血翅膀，简直要小东西心花怒放。
    翅膀好像懂小薄荷的心一样，展翅破窗而出，在耽美宫的上方盘旋开来，寂静的夜，明亮的星，清凉的风，还有会飞的狗大侠!
    “哇哦~哈哈哈哈哈哈真刺激，三麦！”
    飞呀飞，飞呀飞，还想飞的更高，转眼已经到了丑时，感觉也玩够了，疯够了，有些困意了的小薄荷突然想到一个很关键很重大的问题，那就是----他―要―怎--么―降--落？
    “哦~我的狗妈呀~这玩意儿到底要怎么停下来呀？救命啊，救命。”
    没想到小薄荷越是喊，他背后的血翅膀越和他较劲，飞的就越凶越猛，此起彼伏上下翻腾，一会正翻一会倒翻，一会又旋转，一会又跳跃。




☆、083【求收藏】捆仙绳 (1034字)

“啊~我的天要撞上了”这个该死的翅膀居然冲着耽美宫的最高阁楼塔顶飞去，害的小薄荷以为要撞上了呢，惊魂未定的尖叫出来，结果这个家伙居然是在逗他，难道它是活的？是个有思想的家伙？小薄荷悻悻的想着。
    “救我仙君，荷荷停不下来了。”盘旋在院子上空疯狂飞旋着的小薄荷在见到赶来的白莲时，忙不迭的招手求救。
    “荷荷别怕，本座马上就来！”说到，白莲便飞身跳了上去。
    可那该死的血翅膀就好像在和白莲玩藏猫猫，开始慢，等白莲一靠近，它马上就飞走，一快一慢，一上一下的，天色越来越晚，雾气越来越浓重，小薄荷又穿的那么单薄，它又飞的那么猛，使得小薄荷不停的打喷嚏，大鼻涕直甩。
    但是这血翅膀在厉害也无法抵挡白莲的法力，很快白莲便施法将小薄荷的翅膀抓出并折叠在一起，揪着小家伙的翅膀把他拎回了房。
    屋里有灯屋里亮，
    屋外没灯屋外黑。
    屋外没灯屋里亮。
    屋里有灯屋外黑。
    要是遇见没蜡屋里屋外都黑呦~
    因为有灯，屋里的光线十分明亮，也许是外面黑，白莲没有注意到小薄荷，可这刚一踏进房门，白莲就瞧见了小薄荷那身惹火的衣裙近乎散落开来，白莲一晃神，手一松，那调皮的血翅膀朝着窗户便飞了去，眼见小薄荷又要被血翅膀带走，情急之下，白莲径直朝着小薄荷扑了过去。
    结果白莲这一夜都没得闲，在小薄荷的房间里玩起了扑抓游戏，连滚带爬，连跳带蹦，连挣带拖，抓到了被它挣拖，这血翅膀的劲还真大。
    两个翅膀都被白莲捏得死死的，它还不老实，总想找机会逃跑，实在纠结，总不能捏着小薄荷的翅膀一宿不睡觉，思及这翅膀是长到小薄荷的后背，白莲也不敢轻易的拔除，怕伤害到了小薄荷。
    所以这事还得找铁扇解决，想也不想，白莲顺手从怀中掏出一根红色绳子把小东西捆到了一根房梁柱子上。
    “荷荷，你先在这委屈一下，本座马上去追牛魔王他们回来，先用这捆仙绳捆住你。”白莲说完便一个箭步跳了出去，唤来彩云乘驾而去。
    都这份儿上了，不同意也得同意啊，小薄荷望着白莲远去的背影瘪嘴嘟囔着，即便是捆着小薄荷背后那对翅膀，它依然不老实，试图挣开绳子逃跑。
    白莲去而复返又折了回来，小薄荷一脸的惊奇，只是白莲却不敢看向他这边，不说闭着眼睛也差不多，走到他身旁将身上的披风脱了下来盖到了小薄荷的身上，然后又扬长而去。
    切~什么哦？还以为仙君是回来要带自己一起去呢，哼~




☆、084【求收藏】唇枪舌战 (1252字)

之后百无聊赖的小薄荷发现所谓的捆仙绳和刚才那个疯老头送他的几乎一模一样呢，颜色都是红的，都是这么长，要说唯一不同的就是这根捆着他的绳子比小薄荷的那根不知道是什么的绳子要粗。
    抖抖狗耳朵，小薄荷认为这根捆着他的绳子一定了不起，最起码它要他背后这对翅膀无法动弹，想必那个疯癫老头给他的也是个宝物，细就是小号的，仙君的是捆仙锁，没准自己的就是捆妖捆鬼锁的呢，说不定还可以把仙君也捆了，嘿嘿，真是越想越美。
    门“哐当”一声被推了开，小薄荷抬头一看，竟是铁扇还有牛魔王，当然还有那个该死的傲慢的F4成员之一的红孩儿。
    铁扇杏眼瞪圆，随即淫笑起来，且看小薄荷白皙娇嫩的脸蛋被风吹得钨漆嘛黑的，高高梳起的蟠桃发暨也凌乱的七扭八歪，金丝绒球被戴的一前一后可笑至极。
    身上还披盖着白莲仙君的斗篷，只露出四肢，而且还有轻微的刮痕在小腿、胳臂甚至脖子和额头，怎么看都像是……
    铁扇斜眼偷瞄那旁的白莲，更加确定白莲实则是个闷骚的色情狂，有着绝对的SM倾向。
    见白莲一脸的淡漠，铁扇收回目光冲着小薄荷打趣道：“哎呀我说老弟，你怎么这副模样啊？哈哈哈哈越看越像……哈哈”
    人前淡漠冰冷的白莲实在听不下铁扇那淫荡的笑声，透着不耐烦语调道：“不知道铁扇公主可有什么办法将这对血翅膀收回”
    “快把我解开嘛，这样被捆着好难受，我不要被捆着嘛，铁扇姐姐荷荷把好吃的骨头分给你，你快叫我身后的血翅膀老实一会嘛”小薄荷没想到他这么一说，身后那该死的血翅膀竟故意和他杠上了，好像在向他抗议，十分不满他刚才的说法，注定小薄荷就要被它折服一样。
    “铁扇公主本是一片好意，赠予荷荷火焰山神衣霓裳羽衣，可不知道这是为何？”白莲气定神闲，语气却俨然带着三分责问。
    孩子气的红孩儿凑上前来，双手一拱，十分有礼的朝着白莲道：“既然仙君也知此衣乃我们火焰山镇山神衣，如不是仙君我想我娘定不会如此大方出手，我娘亲可是一番好意，还望仙君勿要误会我娘亲的心意。”
    在一旁和血翅膀较劲的小薄荷，就有一打无一打的听着这一家三口轮番语言攻击白莲，白莲算是被揪到了小辫子，不失风度嘴上却也不饶人，竟颇有耐心烦的与牛魔王一家唇枪舌战起来。
    “喂~你们能不能看看我呀？求你们了，快点说重点吧，要怎么才能拿掉我身后这该死的血翅膀子？”早已不耐烦的小薄荷骤然吼道。
    小薄荷这一吼很管用，刚才还在沸腾的房间立刻静了下来，沉没了大概十几秒，外向的铁扇最先打破了沉默：“哎呀~不和仙君开玩笑了，荷荷老弟姐姐刚才就是试试你的仙君，看来他还真在乎你，都这么久了他都耐着性子在这和我耗，哈哈~”说着说着，铁扇又眉飞色舞起来，白莲则安奈着欲要爆发的脾气静立一侧。
    -------------------------------------------------------------------------------
    狂欢日快乐啊，哈哈~~




☆、085【求推荐】月灵传说 (1392字)

“铁扇嫂嫂别废话了，那是当然了，仙君最喜欢我了，我也最喜欢仙君了，你们还是想办法把这翅膀子弄走嘛”小薄荷说话间还不忘和他背后的翅膀子挣扎较劲。
    铁扇狡猾一笑说道：“老弟莫急呀，白莲仙君也莫急，要我告诉你们这对血翅膀的秘密。”
    于是，大家全神贯注、聚精会神的听了起来由风骚的铁扇公主主持的天庭广播电视台9。725兆和广播节目----午夜说故事。
    这对红丝血翼蝴蝶翅是月灵的蛋，怎么说呢，就好比鸡下的鸡蛋，恐龙下的恐龙蛋，而这对血翅膀就是月灵的蛋，血翅膀还在孵化阶段。
    因为小薄荷把它释放了出来，所以它需要依附在物体上寄生，所以它暂时就攀附在了小薄荷的后背。
    加之月灵脾气古怪，它第一眼看到的是谁，它就会认准此人为它今后唯一侍奉的主子。
    况且月灵乃是上古的守护者，聚天地灵气精华而生，蕴藏自然雷电之力，一击即中如惊虹惯日，天地亦为之变色，一切邪恶在劫难逃，就得等待它的饶恕。
    “宇宙洪流，上古守护，月灵既现，生死注定，哎~”难得的，铁扇竟会哀叹一声，这要小薄荷和白莲都感到不是很安妥，好像有什么不好的事情要发生。
    “喂，铁扇嫂子，可是你说了半天还是没说我身后这翅膀子要怎么拿下去啊？”着急的小薄荷说中了关键。
    “哎呀~不好意思HOHO~我太多愁善感，居然忘记了最关键的没说。”铁扇掩面坏笑。
    什么嘛，这女人转变的也太快了，真跟翻书页似的，说变就变，刚才还悲叹万分这回笑的嬉皮笑脸心花怒放的，小薄荷闷闷的在心中嘀咕着。
    “这月灵已经消失几万万年，而这对血翅膀也从来没长成过，现在看来，它与小薄荷颇有缘分，居然能在小薄荷的身体上攀附，那月灵必定是要重现人间，但是这是初级阶段，他们要彼此征服，达到心意互连的程度，这对血翅膀才会自然脱落变为月灵生生世世的为小薄荷而活”
    小薄荷这一听十分不满的大叫：“什么？铁扇嫂嫂的意思是我今后都要背着这个诬赖生活？我才不要呢”
    没等小薄荷说完，身后的翅膀又开始扑腾起来，小薄荷使出了吃奶的力气，血翅膀才稍微老实了些，累的小薄荷已是满头大汗。
    “老弟啊，你就将就将就吧，到时候你就该感谢我还来不及呢，你们要互相了解，它可是活的有思想意识的小家伙，你可不要虐待它，否则它发起火来是很可怕的哦，别怪嫂嫂没提醒你”铁扇落井下石，还在小薄荷的鼻子上夸了一下，那眉眼尽是欲色。
    一直旁听的白莲上前一步问：“不知应该这样捆着他们还是随他们的意呢？”
    “这个嘛……还真不好说”铁扇故弄玄虚着。
    “总不能捆一辈子，我看还是放了好”牛魔王插话道。
    “仙君，娘亲，爹爹说的很有道理，这要看他们的表现，我们总不能捆他们一辈子啊”红孩儿也凑上前来说着
    小薄荷自是十分赞同牛魔王和那狗屁F4红孩儿的说话，极力的点头：“对对对仙君，还是放了我们吧，捆的我的血都不通了”
    白莲自是舍不得这么一直捆住小薄荷，此刻听他如此一说当即撤回了捆仙索。
    ------------------------------------------------------------------------------
    PS：明日发枝枝啊，求大人们赏给小薄荷点枝枝吧，求票票呀，么么大家




☆、086【求推荐】开口说话 (1188字)

很好，很不错，下一秒小薄荷整个人便被那该死的翅膀子破窗而出，它还真有体力NND。
    我的老天爷呀~我这狗命，一宿没着消停，刚刚才当了夜游神现在又要做日游神了，困啊~嗷呜~~~汪汪汪!被月灵强行带着在空中自由飞翔的小薄荷无奈至极。
    牛魔王和铁扇公主也折腾了一晚，出于礼貌白莲邀请他们两口子多在耽美宫住些日子。
    就这样，铁扇公主他们住了下来，刚开始白莲还是十分担心小薄荷的状况，实在是看不惯那血翅膀整天带着小薄荷不眠不休的翱翔，整个天庭都快带被小薄荷给遨游遍了。
    不过时间一长，白莲也就见惯不惯了，而铁扇留在耽美宫的这段时间，哪吒他们总是来这里借着找红孩儿为由来对小薄荷落井下石的嘲笑，不过小薄荷也不气，因为哪吒那小子总是有花魔替他来教训，嘎嘎。
    小薄荷的情况白莲自是向各仙家提及过，也得到了各仙家的理解，私塾那里白莲也为小薄荷请了长假，小东西整天飞来飞去的实在是没法子在念书。
    白莲为小薄荷请家庭夫子单独交他，只是时间非长有限，有限的不是夫子而是小薄荷，小东西落下来的时间非常少，几乎始终在天上飞，最后连搞得小薄荷连他自己也都习惯了，就连吃饭干脆都飞着吃，众仙家对此都对小薄荷表示同情啊。
    小薄荷有些小脾气，那是因为他的家庭夫子居然是瑶池仙子常娥仙子(长鹅)，其实他也不是不喜欢嫦娥了，只是讨厌的她的那只肥兔子，看见玉兔就讨厌，而且小薄荷还觉得仙君根本就多余请嫦娥来交他，况且那个长鹅看仙君的眼神着实要小薄荷不高兴。
    小薄荷觉得他一天都学不上两个时辰，始终都是在飞，可长鹅却每天早早的来，很晚很晚的才回，和仙君眉来眼去的，哼~假公济私，小薄荷也不知道自己这是什么情结，就是心里很不爽，超不爽。
    “哎呀妈呀~可真难得啊？我居然可以坐在我的房间里舒服的喝上一口水”小薄荷难以置信的自语着。
    “哼~你知道就好，机会难得！”一个听起来庸懒略带调皮的声音突然出现在小薄荷身后。
    傻狗一惊，登时从凳子上跳了起来，左右观察大叫：“是谁？是谁？不许吓唬狗！”之后小薄荷发现除了他身后背着的那对越来越重翅膀子忽闪忽闪的声音，什么都没有。
    感到奇怪的小薄荷又回到刚才的姿势，双手拖着下巴拄在圆桌上想事。
    “蠢狗，怎么会是你呢？哼！”那个声音再次想起。
    小薄荷又吓地跳了起来尖叫：“是谁？是谁？是回音仙子吗？”
    “傻冒儿，是我啦”听起来他在嘲笑小薄荷
    循声找了半天还是没找到的小薄荷有点不耐烦了：“你是谁啦？快死出来”
    “我在你的背后！”
    “背后？”小薄荷又急忙转过身，可是还是空空如也，突然感觉他的翅膀子张开了，难道……莫非………是这个该死的翅膀子在说话？
    小薄荷又惊又喜的问：“你会说话了？”




☆、087【求树枝】等待颜色 (1339字)

倔强的月灵自是没有理睬小薄荷，只是抖动了两下翅膀代表而已，小薄荷却忽然笑起来。
    “蠢狗你笑什么？”月灵不屑道。
    “我高兴呀，原来你还会说话，这样我在遨游的时候就不会寂寞了，我可以陪你说话，我叫小薄荷，你呢？叫什么？”蠢狗很自来熟，也不管月灵烦不烦他。
    “我？你给我起吧！”其实这些日子下来，月灵早已熟知小薄荷的心性，心中有数只是嘴上不愿承认罢了。
    “我？你难道没有名字吗？我真的可以给你起吗？”在小薄荷问出如此白痴的问题后，月灵煽动了两下翅膀表示同意。
    “不过，我警告你要给我起好听点的。”小薄荷那两把刷子月灵不是很放心，所以在抖动了翅膀之后又急忙补充说。
    “恩，恩，恩，等等我要想想，要与众不同的……等等，可是你能不能不在要我漫天飞舞了？什么时候才肯从我身上下来嘛？”
    “不告诉你，看我的心情”月灵故意气小薄荷。
    “你这个诬赖，快给我下来，我才不要背着你这个肥翅膀呢？”小薄荷一听急了，拼命伸手向后伸展去抓月灵，月灵怎肯吃亏？煽动两下翅膀破窗而出直冲太阳之子。
    上来之后，小薄荷终于领教了得罪这个肥翅膀的下场和后果，他就算没被太阳之子烤成狗肉肝也快被太阳之子晒的冒油变成狗酱了。
    小薄荷是上气儿不接下气的作在地上大口喘气，大口喝着三尺寒潭的水，即使渴成这样，累成这样他还不忘和身后的它说话：“你要不要也喝点，你应该也很累的吧？不管怎么样我也不算轻，带我总这么飞很费体力的。”
    “你在关心我吗？蠢狗？”
    “你在骂我，我就刮破你，叫我大王。”
    “不，我要叫荷荷！”
    “不可以！”
    “为什么白莲可以我不可以？”
    “你就不可以！”
    小薄荷和翅膀子就这么争执着，突然，忽听远处传来铁扇的声音：“薄荷老弟可算找到你了，原来你在这儿呀？”
    “有什么事吗？”小薄荷狐疑的问着。
    “呵呵，也没什么事嘛，就是来看看，对了，给你的书，你看了没啊？哈哈！”铁扇笑的猥琐。
    “那个小人儿书？”小薄荷不确定的问着。
    结果小薄荷才刚说完，他身后的翅膀便生气的质问铁扇：“哼，原来那本败坏道德伦理的书是你给他的。”
    铁扇满目惊讶：“它，它，它会说话了？”小薄荷傻傻的点点头。
    “哎呀老弟，恭喜你呀，它能说话就是已经成功长成，只要颜色生出来，它就可以不必非要攀附在你身体上，可以有单独的身体，除非你愿意要它攀附在你身上。”
    “真的吗？”小薄荷惊喜的睁大眼睛望着铁扇，这可是他在耽美宫住的一个多月里说的最有营养的一句话了。
    “不要你多嘴！”背后的翅膀愤怒道。
    小薄荷没有理会翅膀的愤怒，而是继续缠着铁扇问东问西：“那它要什么时候才长出颜色嘛？我才不要背着它呢，它越来越肥压死我了。”
    “如果是会说话了后要看心情，它要是开心羞涩没准一会就可以长出颜色。”
    “是吗？真的吗？”
    铁扇点了点头，小薄荷简直太高兴了，因为他知道他怎么做翅膀才会开心羞涩，于是小薄荷起身跃上房梁，三下五除二的展转抄进路回到了他的房间。




☆、088【求枝枝】血翅膀，你真美！ (1147字)

小薄荷二话不说就开始更换衣衫，因为他每次要换衣服的时候，身后的月灵都害羞得要死，用翅膀紧紧的从小薄荷背后伸展到他的面前死死地包裹住小薄荷，而且紧贴着小薄荷后背的两个触角也羞得当即垂落下来。
    小薄荷觉得铁扇没有欺骗他，他脱的衣服越多，身上穿的越少，包裹住他的透明血翅膀上生的颜色就越快、越多，很快整个翅膀就充盈的色彩斑斓，甚至炫目。
    “你真美翅膀!”小薄荷不由自主的脱口而出。
    听到小薄荷的夸赞，月灵更加害羞起来，似乎还掺杂着些许的喜悦，翅膀本身闪动的光芒成浅黄、然后深黄直到橘黄最后变成金黄来回交替闪烁着。
    小薄荷只是好奇的轻轻用手触碰了一下翅膀，因为羞涩而变得敏感的月灵忽然生变。
    只见一道灵光闪动，什么东西便从小薄荷的背后弹了下去，小薄荷被震动得一晃身，而呈现在他眼前的是一个形状如同太阳花且花瓣颜色鲜艳诡异的物体。
    狗眼眨巴眨巴，看着眼前变化完的翅膀，小薄荷有些无所适从，小小圆圆的月灵旋在半空中，眨着眼睛不停的望着傻乎乎的小薄荷。
    “你，你，你就这个样子？”半天才找回自己声音的小薄荷指着月灵问道。
    “怎么？你不喜欢？或是吓到你了？”翅膀的语气听着很骄傲。
    “没，没，嘿嘿很可爱，我喜欢！”抖抖尖尖的狗儿，小薄荷谄笑着。
    “真的吗？”一副质疑的口吻。
    “真的，是真的”小狗妖急忙点头。
    “可我怎么没看出来你喜欢我呢？”月灵语气不屑。
    “嘿嘿~不管怎么说你终于有自己的独立身体了，我真为你高兴”小薄荷急忙岔开话题。
    “不，我不要，我喜欢趴在你背后和你一起飞”月灵孩子气的嘟囔了一句。
    “别，别呀，我喜欢你这个样子，真的，你趴在我身后我都看不到你的样子了”吓的小薄荷毫不犹豫的说了谎。
    “你喜欢我的真身？”月灵闪动着他的紫色眼睛
    “恩恩恩恩”生怕被月灵沾上的小薄荷急忙忙点着他的大脑袋。
    “那这样你不是更喜欢？”月灵声落，小薄荷的眼前突冒一团七彩的烟雾，随后从烟雾中走出一人，另小薄荷惊讶万分无以名状。
    皮肤白皙且光滑，轮廓分明，如果他站在那里不动绝对会认为他是一尊雕像，一双风泪眼炯炯有神，仿佛能看穿一切，一对剑眉英气十足，他那细长的古怪小鼻子说话的时候还会扇动，最可爱的是他的狼牙锯齿，看着既俏皮又邪气。
    绿色波纹长发浓密蓬松，配上他紫色的眼仁儿，简直是清新俊逸、品貌不凡。
    身穿黑赫金三色相间大开领的凰天道袍，显得整个人神秘又不可征服。
    --------------------------------------------
    PS：求树枝啊，呜呜~




☆、089【求树枝】穷追不舍 (1264字)

“怎么？看的着迷了吧？蠢狗！”月灵还真是有些自恋。
    小薄荷眼珠转了转，急忙忙道：“你有手有脚的，以后不许在欺负我要我背着你了，还有我没我命令不许总跟着我。”赶紧撇清关系才好。
    “那不行，我必须跟着你，形影不离的跟着，如同你的影子一样跟着你。”月灵得意洋洋。
    “为什么？为什么呀？我不要你跟着我嘛。”小薄荷瞪着眼珠子吼道。
    “因为你是我的主人，我要时时刻刻保护你永远不和你分离。”死皮赖脸的家伙。
    “我不要，既然说是你主人，你就得听我的。”小薄荷凶巴巴的丢下这句话就冲出了房间。
    他希望马上就可以甩掉月灵，好轻松轻松，背着他也够久的了吧？
    小薄荷想的美，他这辈子都别想甩掉已经认他为主的月灵了，月灵对小薄荷是穷追不舍，小薄荷上房他上房，小薄荷进洞他进洞，小薄荷飞天他飞天。
    这回是好了，是不用小薄荷背着他飞了，而是月灵要死要活的追着粘着小薄荷不放，小薄荷是前面一边跑一边求饶，可他身后的月灵是一边追一边不答应他的求饶。
    于是这对主仆便展开了长达三天的日夜马拉松，围着耽美宫真不知道跑了几百圈，小薄荷好想哭，更糟糕的是他这次连飞着吃饭的福利都没了，呜呜呜，嗷呜~
    小薄荷眼看自己就要被翅膀给追上了，情急之下他居然一个猛子扎进了芙蓉堂前的雪泉里，奇迹真的发生了，翅膀真的没有在跟着小薄荷扎进去。
    躲进去的小薄荷眨眨眼，半天才反应过来的哈哈大笑，终于要他抓住了月灵的弱点了，原来这个家伙怕水，小薄荷洋洋得意，这下就不怕月灵不妥协他了。
    自从小薄荷知道了翅膀的弱点之后，它真的是乖了许多，不在和小薄荷顶嘴，凡事也全听小薄荷的。
    小薄荷不许月灵变成人的样子，因为人形的月灵很吸引小薄荷的眼球，令他无法投入到别的事情中，当然小薄荷也不许月灵变成翅膀要他背，于是，月灵就整日变成太阳花的真身飞在小薄荷的身边，不过小薄荷怎么看显出真身的月灵都有些像只小蚊子，而且还不停的在小薄荷身边飞并且发出‘嗡嗡’的声响。
    又是一天小薄荷正与该死的翅膀小蚊子追逐嬉戏玩耍，白莲的声音突兀的自小薄荷身后传来：“荷荷，你在干什么？”
    小薄荷回头一看，正是风尘仆仆从凡间赶回来的白莲，前些日子白莲接到玉皇大帝的谕旨下凡捉妖去了，小薄荷也有好些日子没有见到白莲了。
    “你回来了仙君，荷荷好想你。”小薄荷当即连跳带蹦的扑到了白莲的怀里摇头晃脑起来，一副狗模狗样的。
    “荷荷，这是……”白莲很快便发现了悬在半空五彩斑斓的月灵。
    “哦，仙君，这就是我背着的翅膀啊，他现在长成了，这是他的真身”小薄荷对白莲笑眯眯，转瞬便扭头对月灵凶巴巴的命令道：“喂~你还不快向仙君问候。”
    -------------------------------------------------------------------------------
    打滚求树枝，不投也作废了嘛，呜呜~~




☆、090【求树枝】吃亏 (1153字)

月灵并不情愿，尤其恼怒小薄荷对他态度的转变，幸亏气氛正僵持不下的时候，铁扇一家和狗屁的F4还有玉兔常娥一起迈步进屋，气氛肯定是被热情火辣的铁扇调动起来的。
    她人还没进来，那甜得腻死狗的声音就先传了进来：“哎呀薄荷老弟，月灵长成了恭喜你啊，你怎么都不和嫂嫂说下嘛”
    小薄荷略显窘态，实在是受不了铁扇的热情和说话的声音与夸张的模样，不过还是客套的冲着铁扇公主嘿嘿傻笑两声。
    随即调转身子冲着陆续进来的哪吒等人挑眉问道：“你们来干什么？”
    “反正不是来看你的，我想没有必要告诉你吧？”哪吒冷着脸不屑一顾，心中却大骂小薄荷缺心眼。
    “你”小薄荷被哪吒的冷漠气得吹胡子瞪眼睛。
    “听说仙君回来了，所以我们大家前来问候的，顺便我们瑶池仙子教教你课程”小薄荷眼中的肥兔子笑盈盈的插言，故意气着小薄荷。
    小薄荷偷瞄了眼一旁的金犀，那家伙也是一副盛气凌人的架势，根本就没把小薄荷放在眼里，对小薄荷来说，别说以前的薄荷山了，就算在这耽美宫里有哪个不围着他转的？
    觉得被小瞧了的小薄荷气呼呼地大吼道：“我才不用你这只肥兔子教我呢？还有，只要是在耽美宫的人或物都是我小薄荷的，我早都给这里的每一个人每一处山水花草盖了我的爪章，哼。”
    小薄荷没想到他此话一出，竟惹得嫦娥仙子与白莲二人默契的同时开口。
    “不得无礼荷荷。”
    “不得无礼兔儿。”
    小薄荷自是与玉兔相互瞪了一眼，之后冷哼一声抱着膀子不再看对方
    片刻的沉默后，是玉兔开口打破了略微尴尬的气氛，不过她这话分明还是在挑衅：“刚才听薄荷小主子说这里的东西和人都被盖了章归他所有，莫非仙君也被他盖了章么？”玉兔那双灵动的眼眸忽闪忽闪的，瞄瞄白莲之后便落在了小薄荷的身上，满是不屑。
    看出小薄荷的心虚，伶牙俐齿的玉兔得理不饶人的继续挑衅着小薄荷说道：“这整座耽美宫都是仙君的，这仙界的神仙无人不知无人不晓，只要你把仙君盖了章，那这里所有的一切就里所应当归你小薄荷，我看…仙君并没有被你盖章吧？”
    “你…”被戳中软肋的小薄荷被玉兔气得无言以对。
    娥仙子却适时候的出来打圆场：“兔儿，不许在仙君的面前这般放肆，快退下。”其他人自是一副等着看好戏的架势，生怕事情闹得不够大。
    “是，仙子，兔儿知错了”玉兔聪明机智，与嫦娥更是一条心，这会儿既占了便宜便就悄悄退到一旁，嘴角却始终挂着胜利的笑容，一副讥讽小薄荷的模样。
    ------------------------------------------------------------------------------
    打滚求树枝啊，呜呜~~




☆、091【求推荐】满目柔情 (1172字)

小薄荷则显得有些沮丧，瞥眼看看白莲，可男人却没有看着他，小薄荷心里不痛快，他什么时候吃过这样的哑巴亏？不愿被玉兔占了上风的小薄荷突兀指着一旁的玉兔大吼道：“你少在这里臭屁，你个小小的奴婢有什么资格在这里和我说话啊？有常娥姐姐在，这里没你说话的份。”
    “荷荷，不要放肆。”白莲有些无奈，不想这场明争暗斗的唇枪舌战在继续下去，作为男仙，应当都要给女仙留有余地的，况且、况且他曾拒绝过嫦娥，这是作为男人必有的风度，所以、所以只能委屈一下小薄荷。
    白莲当着大家的面如此低喝，令小薄荷觉得丢尽了狗脸，小家伙在撇撇一旁的金犀一众，全部都是一副等着看好戏的戏谑神情，这令小薄荷怒火中烧，NND!就算是仙君他也不要再忍了，没头没脑的，小薄荷便冲着白莲大吼起来：“我为什么不能说？本来就是她，她就是没资格，因为她下面没多长个鼻子，所以她排名不在前五十，所以我不需要尊重她。”小薄荷掐腰瞪眼，说得振振有词。
    首当其冲红了脸的是白莲，其次晕头转向了的是众人，不过色情的铁扇却听出了小薄荷话中的猫腻儿，扭着她的灵蛇腰来到小薄荷面前诱导道：“薄荷老弟，她下面没长鼻子？那谁下面长了？”
    小薄荷中招，想也不想，当即脱口而出：“仙君，仙君下面就长了。”随即不羞不臊的小薄荷又指向常娥问：“姐姐是仙子，排名绝对在前五十，你下面是不是也多长个鼻子？”
    “咳咳，好了，今天给大家带来不便本座感到很抱歉，本座准备了午善大家去芙蓉堂享用吧”脸色青红不定的白莲直接了断的下了所谓的逐客令将上一个话题岔开，众人自是不敢造次，一个个鱼贯而出，唯独把小薄荷自己个留在了房中。
    于是懊恼了一整天、甚至和白莲赌气连晚饭都没有吃的小薄荷在夜半变回狗身悄悄地溜进了白莲的房间，他要给白莲盖爪章，堵住死肥兔子的嘴巴，哼。
    小狗妖蹑手蹑脚地来到白莲的床前，竟贪恋地打量起安睡的白莲看起来，越看是越觉得白莲好看，忍不住的小薄荷便靠进了一点，眨眨狗眼，随即伸出小舌头舔上了白莲的面颊，越舔越美味，不知不觉小薄荷的粉红小舌就舔上了白莲的唇。
    白莲的唇上有一股淡淡的柠檬香，淡淡的甜混合着少许的酸，这种奇异的味道要小薄荷很是陶醉。
    上瘾般的舔弄着白莲的唇、男人的颊线、男人的脖颈，舔着舔着就习惯性地舔到了白莲亵衣内那宽阔的胸膛上，小薄荷高兴的把屁股后的大尾甩来甩去，细硬的胡须在白莲身体上刮来刮去，小狗妖根本不知道白莲忍的有多么辛苦。
    没一会儿，小薄荷的整个狗身竟然压在了白莲的身上，只是小薄荷觉得有些怪，好像有什么坚硬的东西戳到了他的白肚皮上，硬是坏心眼的不准他亲密的趴伏在白莲的身上。
    小薄荷一惊，忙不迭地摔下了白莲的身体，而白莲则借机睁开眼睛，满目的柔情，嘴角更是噙着宠溺的笑意。




☆、092【求推荐】丝丝心动 (1146字)

“仙君，荷荷是来给你盖爪章的。”咕哝一口，小薄荷有些慌，可又不想白莲知道他已经不生他气了，于是说话的语气上还有些骄傲，偷偷撇撇眼，发现白莲似乎不买他账，小薄荷随即耸拉下尖尖的狗儿略带埋怨的道：“可是仙君你好坏，怎么睡觉的时候还在防备荷荷？居然拿硬硬的棍子支荷荷的肚皮，难道你就这么讨厌荷荷吗？”
    白莲神色异样，看着荷荷的双目宛如可以射出两团炙热的火焰，男人的面颊更是微微透红，小薄荷不知道白莲此刻的感觉就如同迷失在沙漠中饥渴的旅途者，急需一口水来降降温、润润喉。
    “我要仙君是荷荷的，我要在仙君身上盖上荷荷的爪章嘛”小薄荷大着胆子在欲火中烧的白莲面前嚷嚷着。
    “你那么想要吗？”白莲沙哑着嗓子突兀的开口。
    小薄荷被突兀开口的白莲搞得一愣，眨眨狗眼，没想到白莲竟然和他开口说话，小东西高兴的连连点头：“恩，想要，想要仙君是我的，即使不要其他的都行。”骄傲的仰起头挺起胸膛，小薄荷显得得意洋洋。
    白莲眼中的精光闪动，骨节分明的五指早被压抑着的男人握成了拳，豆大的汗珠自男人的额头滚落，极度的安奈之下，白莲柔笑着开口道：“那荷荷盖吧，盖在哪里都可以。”
    “真的吗？”小薄荷喜出望外，随即白莲点头。
    于是下薄荷一点都不客气地亮出了他锋利的前爪，朝着白莲贴了上去，小家伙眼中的白莲不但没有一丝一毫的畏缩，反而还得无比的兴奋。
    雪白的绢丝亵衣早已凌乱的散开，显出白莲宛如雕塑出来一般的完美胸肌，性感到令小薄荷有种想咬一口吃下去的欲望。
    小薄荷笑的滑头，想着就在白莲健硕的胸膛上盖个爪印，出其不意的，小薄荷猛地撕开了白莲本就散乱的亵衣，将男人健康结实的胸膛整个暴露出来，丢人的小薄荷最后几乎是流着口水把爪章盖上去的。
    笑的毫无防备，小薄荷兴高采烈：“仙君以后就是荷荷的了，呵呵。”
    白莲的表情怪异开来，在小薄荷眼中和往常大不一样，像在刻意的掩饰和隐忍。
    半天，男人才缓缓开口别有深意的问道：“喜欢吗？”粗糙的手指绕上小薄荷的茸茸的毛发，嗓音越发低迷起来：“喜欢吗荷荷？”
    小薄荷发现白莲似乎想要对他做些什么，然后又很挣扎的样子，总是反反复复还有些畏畏缩缩。
    抖抖狗耳，小薄荷想都不想的回答道：“喜欢，荷荷喜欢，荷荷好喜欢”其实他也不清楚白莲问的喜欢是喜欢什么，反正就是只要白莲开心他就愿意，于是他又大义凌然的对着面前欲火中烧的白莲拍着胸脯保证道：“仙君？你是不是想对荷荷说什么或者做什么？只要你想，荷荷什么都会答应仙君的，呵呵，真的哦。”天真的笑，是那样的毫无防备，可是胯下难耐的男人已忍得够久，只想，只想与眼前的小傻瓜在近一些，哪怕只有一点点也好。




☆、093【求推荐】第一吻 (3542字)

“真的么，荷荷？”白莲的语调轻柔，却无法掩饰男人发自心底透出的那抹焦躁情欲。
    “嗯。”小薄荷拼命的点着小脑瓜。
    “那你先变回人身。”沙哑的音调带有对小家伙的蛊惑，白莲觉得自己快要疯掉了，竟然连这种事情也能干出来。
    对他惟命是从的小薄荷急忙乖乖的变回人身，这倒是给了白莲继续下去的莫大勇气，大不了…………反正他的心早已陷进这个小呆瓜的身上了。
    静静的房间，大大的床铺，傻帽的小薄荷竟然玩似的透过白莲那双快要冒火的眼眸当起镜子照了起来，竟丝毫没有发现白莲眼中荡漾的情焰，自顾自的臭美起来，一会抓抓发丝，一会戳戳自己小小的狗鼻，要么就是胡乱眨巴着大眼睛刺激白莲。
    实在受不住小薄荷无心勾引的白莲猛地坐起身来，随即粗鲁的一把搂住坐在他身前的小薄荷，丝毫不给小东西反应与反抗的机会，男人的唇便迫不及待的咬上了他梦了千百回的柔软之地。
    轻轻的啄吻，细细的描绘，男人带着柠檬香的唇瓣紧紧地贴合在小薄荷因为惊讶而大大张开的嘴巴上，似是怕怀里的小人儿会飞了般，白莲拥得很紧。
    先前的温柔已然无法满足男人的肉欲，吻着小薄荷的唇开始变得粗野、狂暴，白莲狠狠的蹂躏着他想要了许久的小嘴，吸吮、搅拌、缠绕，吃咬，让彼此的透明津液滑进彼此的唇齿，融合在一起拉出长长的银丝。
    一双大掌更是不自觉的攀上小薄荷单薄的身躯，反反复复的揉搓、恰捏起来，白莲的粗暴令小薄荷有些不适，小东西难耐的扭扭身子，被白莲剥夺了呼吸的小薄荷更是低低的嘤咛起来。
    “唔…嗯呼呼…仙…仙君…荷荷…荷荷好难过…唔唔…嗯……”
    回答小薄荷的只是白莲粗重的喘息与激烈的心跳，几次纠缠未果后，小薄荷竟不在防守改而主动进攻。
    一下子把白莲扑倒在床，看着白莲惊讶的神情，小薄荷坏坏一笑，好啊，仙君欺负狗，狗狗要发威了，咬死你咬死你，汪汪汪，嗷呜~
    已经想好作战计划的小薄荷，双手抚上白莲那棱角分明的脸，随后朝着男人丰厚的嘴唇就舔了下去，一下接一下不停的舔试着，轻咬着男人的唇，缠绕着男人舍不得放开。
    白莲根本不打算放了小东西，便异常热情激烈的回应着小薄荷，小东西不能体会爱的真谛，那就要他的身体才臣服了再说。
    几番纠缠之后，被白莲弄得七荤八素的小薄荷便感到身体里的血在燃烧、在沸腾，一股股滚烫的热流在他的身体内不停的流窜着，要他舒服的无以名状，只想缩成一个团窝在太阳下哼哼唧唧。
    小人儿身上的衣衫一件件的不翼而飞，小脸红扑扑，小嘴更是像雨后的樱桃，丰满圆润，红得出奇。
    一头银丝凌乱的铺散开来，颈子上一抹抹红痕看得男人胯下紧绷，胸膛上两颗小红豆也被男人坏心眼啄吻得挺立起来，双腿间的小巧嫩芽已开始蠢蠢欲动有抬起头来的趋势。
    “荷荷~”白莲受不住诱惑的嘶哑吼出声来，随即压倒在小东西柔软的身子上，将身下的小人儿紧紧搂在怀里。
    对小薄荷来说，美好的气氛全都被白莲身下的小棍子在一次破坏掉，顶在他小腹上的东西，戳得小薄荷肚皮生疼，炸毛的小薄荷推开压住他的白莲大叫道：“仙君你坏，藏了暗器在身下。”好讨厌，仙君好讨厌，把小薄荷舒服的感觉都破坏掉了：“那到底是什么？荷荷要看！”眼见白莲也不说话，有些恼怒的小薄荷伸手就要去扒白莲的亵裤。
    白莲忙地拦住小薄荷朝他胯下伸来的手掌急道：“荷荷已经看过了，不要-----在看了。”
    “看过了？”小薄荷狐疑的重复着白莲的话，随后又仔细的往白莲所谓藏了暗器的地方瞧了瞧，见白莲神情别扭，猛然想起什么的小薄荷急问：“难道是仙君下面的鼻子？”
    一惊一乍的小狗妖好像见到什么妖魔鬼怪似的向后跳开一大步，呆头呆脑的样子着实令白莲欲火焚身。
    男人耐着性子缓缓对那旁一脸傻相的小狗妖招手：“荷荷？来，到本座这里来。”
    “哦。”小呆瓜闷闷的哦了一声就再次乖乖的靠了过来，可是小家伙走了两步又停下脚步，随后一脸戒备的竖起尖尖的狗耳冲着白莲道：“不管是鼻子还是什么棍子，仙君不许在拿出来戳小薄荷的肚子哦，嘎嘎。”
    小薄荷的全身上下就挂着外面一件薄薄的长袍，而且还是大敞四开着，明明一副诱人犯罪的样子，却一脸的警惕模样，矛盾得令白莲心痒难耐。
    热辣的目光放肆的在小薄荷的身子上游走开来，粉嫩的乳珠有一下没一下的擦在那层薄薄的衣料上，浅红的印子在小家伙瓷白的脖颈上一路向下延伸，每动作一下，腿间那漂亮小巧的事物都在纱衣的缭绕下若隐若现，尖尖的狗耳自一头银白的发丝间支楞出来，身后毛茸茸的大尾巴还系着那蓝色的蝴蝶结，得得瑟瑟的拖在地上来回扫动着。
    小家伙眯着眼睛毫无危险意识的就朝着白莲凑了过来，轰！什么东西在体内炸开，燃烧了白莲残存的理智，此刻想要的、想要做的便是粗暴的撕碎小薄荷身上那件唯一遮羞的布片，然后大力的掰开小家伙的双腿，在生猛的挺身进入令他朝思暮想的密处。
    “唔…啊？…仙、仙君？你怎么撕荷荷的衣服啊？？唔…仙、仙君不要抓荷荷的尾巴，那、那里不可以随便给人抓的，呜呜…”尾巴不可以随便给人碰的，好羞、好羞、荷荷好羞，呜呜~~
    白莲眯起眼眸也敛不住那绽放的邪肆光焰，起了色心的男人一肚子的坏水，他是知道的，狗妖的忌讳便是被人碰触尾巴，只有以后要嫁娶、欢好的对象才准许触碰，若是随随便便被人碰了、摸了就好比在你小便的时候被人撞倒一样。
    看看，眼皮子下的小薄荷因为被白莲恶狠狠的扯住毛茸茸的大尾巴而羞得满脸通红，这是白莲扯碎了小薄荷的衣服都不曾瞧过的诱人姿态。
    双眸如剪水，漾着动人心弦的水汽，红通通的面颊宛如施了女子的胭脂，尖尖的一对狗耳也因为羞赧而耸拉下来，长长的银发披落在光裸细腻的背脊上，一丝不挂的小家伙不停地扭动着圆圆的小屁股，试图从白莲的手心里挣脱掉他被男人狠狠扯住的大尾巴，蝴蝶结上的铃铛叮当作响，迷乱了男人的神智。
    密处------在臀缝之间忽隐忽现，浅淡的快要失掉粉色的基调，干净的小肉丸在小巧的事物下一缩一缩，尾巴上的绒毛有一下没一下的刮骚在白莲的鼻翼上。
    “唔…不…不要抓着荷荷的尾巴，呜呜，仙、仙君快松开荷荷的尾巴，呼呼，痛，荷荷痛，不要……嗯啊…………”小薄荷越发扭动的激烈起来，完全不知羞的姿势要白莲发狂。
    小人儿双手撑在了胸下的床铺上，整个胸脯都贴在了床褥上，腰肢被白莲的大掌压得极低，屁股却因为被扯住了尾巴而翘得老高，干净的密地大肆的在白莲的眼皮下晃来晃去，似乎在邀请着白莲快点进入他。
    “呜呜，仙、仙君，只要不抓着荷荷尾巴，荷荷什么都答应你，呜呜，快啊，快松开荷荷的尾巴，呜呜~~”小人儿费力的往回扭着身子，眨巴着大眼睛可怜巴巴的看着对他为非作歹的白莲，满目的祈求之色。
    “真的吗？”玩虐的口吻，要色欲熏心的白莲变成了活脱脱的一个大恶魔。
    “嗯嗯嗯，真的真的，荷荷不撒谎。”扭头盯着白莲看的小薄荷连连点头，仍旧一副不知危险的样子，还表现得对白莲极为信任，丝毫不知道他就快要被男人吃到肚子里。
    “好，那荷荷答应本座就保持着这个姿势不许动，如果你能做到，本座就答应松了你的尾巴。”白莲一面说着，一面情-色的捋顺着小薄荷那条毛茸茸的大尾巴。
    “嗯嗯嗯，荷荷一定不动，真的真的，仙君相信荷荷。”小家伙瞪着小眼珠一脸的诚恳。
    咻~尾巴终于被解脱，吓得小薄荷忙不迭的把大尾巴收了回去，生怕白莲会反悔似的。
    “荷荷~”白莲俯下身子轻压在小薄荷光裸的背脊上：“本座-------永远都不会伤害你。”意乱情迷的男人说着便张口咬住了小狗妖的发丝，之后拨开小狗妖的银发寻出了那藏在下面的尖尖耳朵纳入口中舔舐起来。
    “啊~”小狗妖惊叫一声，蓝眸瞪圆，只觉得什么东西一下子扎进了屁-股里……
    --------------------------------------------------------------------------------
    PS：各位大人，明日《戏犬》将会入V，还请支持、喜欢《戏犬》的大人继续关注。
    此文古代仙界篇快要完结，之后会进入七世轮回和转世重生到现代的剧情，展现逆天带着记忆降世的缠缠和转世重生的白莲仙君成为兄弟，与脸颊上有着狗爪胎记同样在前世跳了脱仙池而饱受七世轮回之苦的小薄荷在现代的一段感情纠葛，奢华的背景，华丽的人物，缠绵悱恻的爱恨情仇，结局绝对的欢腾，期待各位大人的关注哦！！！！此文越往后越精彩哦！！！绝对都是正剧没有恶搞雷人！！！！！



 
☆、094（V）落红

“唔……不要…不要…荷荷不要…不舒服…呼，仙君是坏人，仙君拿手指扎荷荷的屁-股，拿出去，拿出去啦，呜呜呜…荷荷不要被-捅-屁-股……”被男人塞入私-处一指的小薄荷拼命地扭动着满是痕迹的身躯，说什么都不肯乖乖配合男人把情-事继续下去。
   “乖！听话荷荷，别动，别动好吗？”白莲强迫着要自己清醒些，男人已然被小薄荷迷得如同醉了酒失去理智色-魔，沙哑着嗓子咬着小薄荷的耳朵恳求着。
     “呜呜”不等叫嚷着的小薄荷反驳什么，白莲一副受伤的腔调趴在小薄荷的背上委屈道：“本座好难受，本座真的好难受，只有荷荷可以救本座，荷荷愿意救本座吗？”男人眯缝着眼眸轻轻舔吻着小家伙细嫩的脸颊。
   眼角还挂着泪珠的小傻瓜信以为真，惊得瞪大水汪汪的眼睛，扭头冲着一直在他脑边忙乎的白莲道：“仙君你别怕，你别怕，荷荷救你，荷荷救你，呃………荷荷要怎么救仙君？”
   白莲不语，情动的注视着小薄荷漂亮的眸子看，突兀的，插-在小薄荷屁-股里的手指动了动，惊得小薄荷嘶的倒吸一口凉气，随后白莲又对着小薄荷的屁-股挺-了挺肿-胀起来的事物继续不语。
   小狗妖开了窍，哆哆嗦嗦的道：“是、是要插-屁-股吗？插-屁-股仙君就会不难受了吗？”
   白莲笑了，笑的魅惑，男人仍旧哑着嗓子低柔道：“对，只有荷荷的这里才能帮本座把里面的东西吸-出来。”男人说的情-色却不下-流，白莲从小薄荷的体内抽出那两根手指，随后又指了指他涨的难受的部位。
   “鼻子？”小薄荷一惊：“是仙君的鼻子生病了吗？一定很疼，荷荷知道仙君一定很疼，仙君不怕，荷荷给你吹吹就好了。”小家伙一副热心肠，急忙忙的掉过身子趴伏在白莲的胯-下，伸出小手拉开白莲的亵-裤张开小嘴就凑了上去，两只小手小心翼翼的捧着白莲那硬-紫的男-根，生怕一个不对劲会把白莲弄疼一样，很是仔细的轻轻吹起气来，只是他越是这样白莲的东西就越涨得难受。
   小薄荷眨眨眼，觉得自己似乎帮了倒忙，‘鼻子’不但没有消肿反而越来越大，偷偷抬头瞄瞄白莲，小薄荷做贼似的伸出小手碰了砰白莲的东西，结果男根的硬-度与热度都要小薄荷惊讶。
   “好烫？”小薄荷惊呼出声，他看看白莲，见男人面颊通红，更有密集的汗自男人的脸上向下流淌，眼珠转转，即刻低下头张嘴含-住了他口中所谓的热鼻子，想用自己嘴巴里的口水给白莲的巨大降降温：“别怕，仙君别怕，荷荷亲完了就不烫了。”含着男人巨-大的小薄荷鼓着腮口齿不清的承诺道。
   “呼…”吞舔-着男人男-根的小薄荷正讨好着白莲，眯着小眼珠又忘形的露出大尾巴甩荡起来，比起被白莲扣-弄-屁-股小东西更喜欢这么舔-吃着男人的‘鼻子’。
   轰！男人的理智彻底轰塌，欲-望之火使男人变成了一头野-兽，白莲爆喝一声荷荷要本座进去便疯魔似的扯起小薄荷的银色发丝把小东西整个人猛地掀翻过去。
   “唔。”狠狠摔在床褥上的小薄荷发出吃痛的闷哼，肚皮被咯得生疼，他不懂他做错了什么，为何会惹得仙君突然发狂，不等小薄荷想清楚想明白，他的两条大腿便被身后的白莲大大的打开，与此同时，要小薄荷永生难忘的是股-间登时被撕裂的那股子要他生不如死的痛感。
   “唔……”小家伙的眼泪簌簌地掉落下来，他不懂他做错了什么，为何白莲要这么对他，屁-股好痛，着火般火辣辣的疼，可是坏蛋仙君还试图拼命往他的深处向下挤着：“呜…疼…荷荷疼…仙、仙君荷荷好痛…呜……”
   不行，不行不行，停不下来又挤不进去，小东西的下面实在太紧致了，眼底全是浑身泛着红晕的小薄荷可怜楚楚的模样，耳边全是小家伙呼痛的哭腔，可身下的紧致却像一张贪婪的嘴，一味的吸着他，不给他放行也不许他出去。
   “呜呜，仙君，荷荷求求你，荷荷疼，拿出去好不好？荷荷好痛，荷荷要痛死了，呜呜~~”小薄荷哭闹着，踢打着，他觉得他的屁股就快要裂开了，肚子往下坠着的痛，尿-意强烈，好想上厕所。
   白莲没有反应，而是本能的用大手牢牢按住小薄荷，不许他逃脱他的桎梏，一双眼死死地盯着那被他侵-犯的地方看着，看着那么小巧的地方被他粗紫的巨-大撑得没了细-密的褶-皱，撑得快要透明甚至是破碎。
   然后脆弱的地方生了花，艳丽的血丝慢慢在薄薄的肉-皮中化开，拉出棉絮一样的血丝，越染越大，越染越艳，撕~穴-口瞬间崩裂，刺目的鲜血瞬间流淌下来，染淬了白莲黑紫的巨大，殷红了小薄荷那两-腿-连连打颤的细-腿。
   “荷荷？荷荷？荷荷。”不知道什么时候，小薄荷那撕心裂肺的哭喊声重新冲进白莲的耳中，男人猛然惊醒，忙不迭的拔出只是插入一个头头的事物，心疼得将软倒在被褥上直哆嗦的小家伙搂进怀中，一遍遍对如此信任他的小家伙忏悔着：“对不起…对不起…对不起…本座弄疼了你…不哭…对不起荷荷。”
     “呜呜………嗝…嗝……仙君是坏蛋……呜呜…”晶闪的泪珠还挂在小家伙柔长的睫毛上，被白莲揽在怀中的小薄荷哭的直打嗝，不过，即便如此，小东西还是下意识的伸出双手死死地扯着白莲的手臂不愿松开。
     白莲心疼不已，没多久，小薄荷那像小刷子一样的长睫上开始凝霜，随后嘴唇也变得没有了血色，白莲忙不迭的将小薄荷推开，恨，从来都没有如此恨过，他是多么的想拥抱着眼前这可怜楚楚的小东西入怀？
     白莲的举动再次伤了小薄荷的心，被白莲推倒栽进被子中的小薄荷睁开那哭得肿了的大眼睛眨巴眨巴着，见白莲没有过去哄他的意思，瘪瘪嘴又要哭，似乎是怕白莲说他，小薄荷愣是没敢哭出声，可那眼泪就像断了线的珍珠，噼里啪啦的无声的往下落
     白莲恼，挣扎了半天，男人最后朝着门外低吼一声：“月灵，给本座进来，带你的主人回房。”
     白莲声落，不敢造次的月灵才飘了进来，不大一会，受伤的小薄荷便被化成人身的月灵抱了出去，卧室的房门才一合上，门外就传来小薄荷的嚎啕大哭声，那悲怆委屈的音调，听得白莲心颤，受不住如此煎熬的男人当即逃离了他的卧室逃离了耽美宫，他需要发泄，不然他快疯了。
     “蠢、主人，你别哭了。”小薄荷哭的肝肠寸断的，月灵都怀疑小家伙哪里来的那么多的眼泪。
     踢开房门，月灵抱着小薄荷走进卧房，随后轻柔的把小薄荷放到了床铺上。
     砰一股烟升起，屁-股才一着床铺，小薄荷就化回了真身，随后可怜巴巴的把自己团成一个团窝在床角继续埋汰大哭。
     站在床侧的月灵无奈，但小薄荷后腿间的血迹要月灵担忧起来，美男妖蹙蹙眉头，他知道他根本没有什么资格去管小薄荷与白莲仙君的事情，只是，小薄荷作为他的主人，他实在受不住他的主人吃亏。
     傻狗一条，一点心眼子都没有，不吃亏才怪，月灵好心好意的伸手欲要捏起小薄荷包住屁-股的那条毛茸茸的大尾巴，看看身-下的伤势，怎么知道却惹怒了小家伙，第一次，小薄荷噤鼻子呲着狗牙，更是恶狠狠的一口咬住了月灵的手腕，发出敌意的嗡鸣。
   月灵一怔，完全没有料到一向脑子不灵光的小家伙竟真的会如此反常的暴怒起来，是-------白莲仙君要他伤心了吗？
   望着双眼充满敌意的小薄荷，月灵唉声叹息，随即从小薄荷的狗嘴里把手腕抽离出来，未在说什么转身踏步离去，主人需要一个人安静下。
   月灵走后小薄荷也一直窝在床角里抽噎着，自始自终都没有换过一个姿势，夜半的时候，白莲仙君透过仙术看见狗身的小薄荷正可怜巴巴的抬着一条狗-腿，把狗脑袋扭到屁-股那里细细地舔-舐他屁-股上的伤势，似乎又想到了白莲粗暴的一面，小薄荷舔着舔着就又哭了起来，最后干脆不去理身-下的伤口，团成一团哽咽着。
   渐渐的，哭累了的小薄荷进入梦乡，小家伙并不知道心疼他的白莲偷偷来过并且给他上了药膏。
    温柔的大掌轻柔地抚在小狗妖的额头上，一下一下的捋顺着，这似乎要在睡梦中都不安稳的小薄荷踏实了些，待小薄荷睡得安稳后，白莲才依依不舍的离去。
        
☆、095夜有所梦

     “狐狐大王……”是缠缠，是缠缠那喜悦的声音。
     小薄荷惊讶,慌忙地回过头去,看见竹林的尽头是缠缠孤独的身影,在夕阳的照耀下模糊了他那张俊俏清秀的脸庞,要小薄荷无法看清缠缠此刻的表情.
     “缠缠？哈？缠缠……缠缠……缠缠……”悲喜交加的小薄荷心情复杂到了极点,眨眨狗眼，想也不想的朝着竹林深处的缠缠狂奔而去，怀念，好怀念薄荷山的那一百年。
     缠缠就像在飞，无论小薄荷如何努力，始终都无法追赶上，小薄荷眼前的缠缠越来越远、越来越模糊，小薄荷心急如焚,拼了命的追赶哭喊着:“缠缠,不要走,等等我,等等小薄荷。”
     缠缠的表情忽然变得诡异起来，小薄荷不知道那种表情代表了什么，无论他如何呼唤,缠缠都没有驻足停留,而是平静不带任何感情色彩的狂笑起来。
     声声进入小薄荷的耳,要他彷徨迷茫,要小东西伤心:“缠缠,你生我的气了吗?小薄荷好想你,你没有事我好高兴，缠缠,缠缠等等我啊。”
     “我还没死要你失望了吗?你有找过我吗?你有想过我吗?你不是过的很好吗?”突兀停住脚步的缠缠，眼中充满着滔天的怨恨。
     小薄荷也停下了追逐的脚步,傻傻的望着缠缠那张狰狞的面孔,低声问他:“缠缠…缠缠你怎么了?我有找过,我有想过,我每天都会拿着你送我的天山碧玉看,每天都会玩你给我编的草球。”
     “你不是喜欢我吗?不是只需要我陪你吗?不是要永远的只和我留在薄荷山吗?” 缠缠的咄咄逼人要小薄荷无言以对：“你打开了的我心,却又再次深深的伤害我,抛弃我,背叛我,我要你付出代价,要你痛不欲生。”
     “不,我没有我没有,我没有抛弃没有背叛。” 小薄荷拼命的摇着头，他不想失去缠缠这个朋友，他不想要缠缠误会他。
      “你撒谎,你早已经抛弃了我抛弃了薄荷山,背叛了我对你的一往情深,贪恋天庭的享受,和白莲亲亲我我,薄荷山不在是你的,那里的一草一木都不会在是你的,我---从此也不在是你小薄荷的了”小薄荷看不清阴暗中缠缠的那张脸，一团黑雾在缠缠的周身缭绕着。
     “不是的,不是的,薄荷山是我,你也是我的,你们全部被我盖了爪印,你们全都是我的。” 小薄荷伤好伤心，为什么大家都变了？到底做错了什么？
     “你对我的情,你对我的恩就是把我自己孤伶伶的丢在圣水湖畔的千年桃树下埋葬么?没有留下任何音讯重返天庭吗?”小薄荷被缠缠说得哑口无言,因为句句都说到了他的痛处,说的都是事实。
“博贺,这是你给我盖的爪印,我现在还给你。”缠缠狰狞着扭曲的脸孔冲小薄荷咆哮出来，瞬间缠缠后脖子上的肉皮被他豁了开，登时血肉模糊、鲜血喷涌,骇人至极。
       小薄荷被缠缠的举动吓傻了,就那么眼睁睁的看着缠缠将盖着他爪印的肉皮丢了过来。
     小薄荷哆哆嗦嗦地抓起那块盖着他爪印的皮,说不出来那是一种怎样的滋味，痛！好痛。
     抬起头，用爱怜的眼神看向那旁的缠缠,可一脸惨白、七窍流血的缠缠却面无表情,突兀的，蛇妖的嘴角勾起，一抹诡异的冷笑泛起,小薄荷惊恐地瞪大双眸，却发现缠缠的心脏居然是空空的大洞.
     “你的心,你的心哪去了?” 小薄荷失声尖叫。
     而缠缠却在小薄荷声落的时候无声无息的消失在竹林的尽头,小薄荷低头在看，他手中的肉皮却变成了一颗黑色的石心，闪耀着恐怖的光泽。
      “不要~啊不要,不要丢下我,缠缠回来。”被梦魔困处的小薄荷歇斯底里的呐喊着。
     “蠢狗,你怎么了?快醒醒,快醒醒啊” 月灵看着满头大汗的小薄荷急急摇晃着他的身体想要唤醒小薄荷，然，事情并不简单，白莲仙君又不在，当机立断的月灵便去找了如意，而如意则请来了神奇子。
   地魔咒府石墓阵。
     高高在上的地魔黑葵，优哉游哉的对着缠缠道:“书盟小谷主？这回你可死心-----不在有所留恋？”
     冷血的缠缠点了点头，双手抱拳跪地坚决的说道:“干爹,孩儿知错,以后甘为您老人家赴汤蹈火再所惜。”
     “哈哈哈哈哈哈,好好好，起来吧。”
     地魔黑葵笑得开怀，为庆祝收缠缠为义子,地魔黑葵大赦地魔界一切恐怖痛苦三天三夜,尽情欢饮.
     天庭耽美宫。
     披星戴月赶回的白莲凝视着昏迷不醒的缠缠急急问道： “这是怎么了?为什么昏迷了一天还没醒来？”
     “地魔,地魔再次出现了。”神奇子的面色忧郁，有着无法隐去的惊恐之色。 
     “什么?地魔再现?” 白莲的神色也难免谨慎起来。
     “还好，这次只是惊吓而已 ，没有被摄魂” 神奇子淡淡道。
       虽然是小吓,小薄荷也在床上躺了三天三夜才醒来,不在胡言乱语，可小薄荷总觉得那不是梦,那是真实发生过的事情.
     想到梦里缠缠那愤恨的样子,小薄荷就心虚不已,希望这只是个梦而已。
     白莲则暂时放下了手中的事情,欲带小薄荷在天庭转转玩玩散散心,小薄荷始终都闷闷不乐郁郁寡欢，这令白莲十分的懊恼与自责，小东西似乎对他还有些芥蒂呢，怕是那晚真的吓到了他，随后又被梦魔折腾了三天，想到如此，白莲都恨不得给自己个嘴巴。
     
     夏季真是一年四季之中万物的生命力最为蓬勃旺盛的时节,草长莺飞,红肥绿瘦,莲叶如盖,梅子如豆,在天庭的神仙卷侣可以肆意的挥洒自己的诗情,可以尽情渲染豪放的画意.
     这里到处可见“流连戏蝶翩翩舞”随处可闻“自在黄鹂恰恰啼”无论是“接天连叶无穷碧,映日荷花别样红”还是那“横看成岭侧成群,浓状淡抹总相宜”也不过只能描画出盛夏美景的斑斓.
     而出游的心情和感觉只有小薄荷和白莲才能真正的体会的到,今天骄阳似火,赤日炎炎,终被白莲下了苦功夫哄好的小薄荷依然高兴。
     一路上小薄荷被这里的风景所吸引,不断赞美着天庭的景色,红的花绿的草,清澈的泉水,水里的鱼儿清晰可见,小薄荷高兴地追逐着彩蝶奔跑着.
     这种神清气爽的感觉久违了,一时间要小薄荷忘记了这段日子里所有不愉快的事情,完全置身于这世外桃源,享受他和白莲宝贵的二人世界.
     两人一起穿过色彩斑斓的树林,趟过清凉的溪水,一起捕捉蝴蝶,一起抓小鱼,一起采摘花朵,白莲难得的放下身段为小薄荷编织花环,戴于他的头上,而小薄荷则在白莲的发暨上插上一朵可笑的狗尾巴草，对男人说那是他的大尾巴，叫男人没他的命令不许摘下去，男人哑笑着同意了。
     两人在柔软的草地上打滚,嬉戏玩耍,一起玩金丝绒球,白莲仍，小薄荷就扑,小薄荷追,白莲便跑,开心极了.
     不知不觉好像跑到了天的尽头,白雾缭绕的前端竟是悬崖峭壁,深不见底,这令小薄荷无比兴奋,这是小东西第一次真正的看到悬崖.
     “这是悬崖吗?下面是什么?”站在悬崖边上的小薄荷好奇的问着白莲。
     白莲却一把将小薄荷拽到了他的身边,并十分紧张的嘱咐小薄荷:“不要站过去,那样会很危险。”
     “我会法术的,小小的山崖是耐何不了我的,呵呵。” 小薄荷自信满满的道。
     白莲一脸严肃的对小薄荷说:“不许胡来，这不是普通的悬崖,这是断仙崖！”
     “断仙崖?” 小薄荷满眼惊奇的问道。
     “恩,这里不是凡间普通的山崖,也不是一般人可以征服的,这里是处罚犯错的神仙的。”
     “为什么不普通,难道凭借荷荷的法术都不能征服吗?仙君你能吗?”
     白莲摇头:“包括本座在内,都无法靠近它。”
     什么?连仙君都不能靠近?这要小薄荷更为好奇,可是小薄荷左看右看完全没有看出任何不同特殊的地方:“它到底哪里不同?连仙君都不能屈驾?”
     “不要靠那么近,荷荷一定记住本座的话,没有本座的陪同一定不要自己一人来这,不,除了本座和谁也不能来这里。”白莲忧心忡忡的嘱咐着，他有些不放心眼前的小东西。
     “那仙君要先告诉我它哪里不平凡,要不荷荷不依你。”不知天高地厚的小薄荷完全没把这什么狗屁的断仙崖放在眼里,竟与白莲讨价。

☆、096断仙崖

     见小薄荷如此难缠，白莲皱了皱眉毛,随后无奈的对小薄荷讲了原因:“这断仙崖乃是抛仙骨剃真身抽神筋的地方,只有被扁或者被惩罚,并且是罪大恶极的仙家才会被送到这里,永远不得重返天庭再列仙班……这里也是无数痴情种子徇情自缢的地方。”小薄荷一脸茫然的看着略有伤感的白莲，不明白他是怎么了。
     突兀的，白莲一把将小薄荷紧紧地搂在了怀中柔声说:“荷荷,答应本座,不要在随便离开本座的视线,不然我……会疯。”白莲没有在对小薄荷说本座，而是直接用了那个我字。
     虽然小薄荷对前些日子白莲对他做的事情还有些芥蒂，但是他知道白莲一定是为他好,而且白莲也已经一而再再而三的对他道过谦，小薄荷眨眨眼，暗自在心中决定他会乖,要听白莲的话。
     又眨眨眼，随即弯出一抹相信的笑,然后小薄荷依偎在白莲冰冷的怀抱中蹭着、舔着男人撒着娇。
     柔弱女子哭泣的声音,隐隐约约从一块巨石之后传来，惊扰了才刚刚抱在一起的两人。
     白莲与小薄荷循声找去,渐渐显露在岩石后面的居然是---七仙女,七七公主。
     小薄荷失声大叫:“七七姐姐,你为什么哭?”
     手足无措的七仙女急忙擦拭着还挂在眼角的泪痕，似乎不愿被人瞧见她这副可怜楚楚的模样。
     见此，觉得事有蹊跷的白莲放缓语调道:“七七妹妹,你这是为何?快过来这里，那儿----实在太危险了。”
     没想到白莲如此一说，七仙女哭得更伤心了,始终不语,坚持不过来,非要靠在岩石双腿垂在悬崖边上,如果稍有个闪失,七仙女定会掉落山崖一命呜呼。
     “七七姐姐,荷荷来拉你,别怕。” 毛躁的小薄荷说着就要冲过去。
     “不要过来,在过来我就跳下去。”本来还弱弱哭泣的七仙女忽然变得疯狂起来。
     被白莲一把扯住手腕的小薄荷心急如焚：“七七姐姐别这样,荷荷也会很难过。” 不知道为什么,看见七七姐姐哭的如此伤心,小薄荷也情凄意切起来,隐约的好像懂了些什么,可又说不好到底明白了什么，反正就是心里不舒服。
     “七妹妹别哭,有事和本座商量,本座一定给你个说法,相信本座。” 白莲目不转睛的盯着站在崖边的七仙女，随时捕捉可以救下七仙女的机会。
     “仙君哥哥……呜…啊…哇啊…”垂着头的七仙女抽噎的越发激烈起来，连一句完整的话都说不出来。
     “来，七妹妹到本座这面来，本座定会为你做主的。” 白莲笑着对七仙女伸出一条手臂，那是不容人质疑的一股力量。
     七仙女有所犹豫,在看见白莲那抹笑容时有所动摇，然，在她站起来的一刹那,酥麻的腿脚要七仙女脚下一软,随即绊在一颗坚硬的石子上,一个趔趄，七仙女向着崖下直接栽了下去。
     小薄荷眼疾手快，一下子扑了上去将七仙女一掌打了进来,可小家伙被他的霓裳羽鞋的红鞋带绊住脚,也朝着崖底栽落下去。
     白莲大急，忙不迭地推开倒在他怀中的七公主,想也不想的朝小薄荷扑了过去，可为时已晚，小薄荷的身子已经开始向下坠落。
     白莲力挽狂澜的抽出捆仙绳朝着小薄荷甩了过去，可这断仙崖并不是普通的悬崖,除非你有天然的翅膀,不然在这山谷之间便完全无法施展法力,无法轻松自如的跳跃，一切法术、法器全会在断仙崖的面前失效。
     这里就是置神仙于死地的地方,而且身体如果旋在崖壁上,下面会有庞大令人窒息无法想象的力量向下拽你,这股庞勃的力量神秘诡异无仙能破.
     “荷荷，荷荷不怕，本座在呢，本座在呢。”捆仙绳对上断仙崖也不过变成了一条毫无灵性的普通草绳，白莲的仙术也尽失，广靠蛮力根本无法将小薄荷拉上来，反而还会被崖下的诡异力量拖拽下去。
      “松手，松手，你们快松手,不然你们也会被拖下来的,不要管荷荷了” 小薄荷不知道、不理解为什么他会在这生死关头说出这番话语,只是很本能的不想拖累大家，不想白莲受到伤害，更不会要白莲去死。
     “荷荷你不要放弃,不要,千万不要,相信本座,抓牢了。”白莲吼得撕心裂肺,眼神无比坚定。
     小薄荷眨巴着那双蓝眸，呆呆的看着白莲的每一个变换的神情，每一个担忧着他的紧张神情，果然，仙君是担忧他的，仙君不会欺骗他不会抛弃他，无论什么时候都是。
     可------为什么会变成生离死别？
     蓝眸看着斜插在白莲发簪上的狗尾巴草被猎猎狂风吹翻，打着旋的被脚下的烟雾吞噬，噤噤狗鼻，小薄荷主动给了脸色惨白的男人一抹甜甜的笑。
     仙君，若不放弃？最后牺牲的会是我们三个,如果荷荷现在放弃了，牺牲的也只不过是荷荷自己而已。
     没有荷荷………仙君你会想荷荷吗?如果荷荷不在了,你会伤心吗?你会开心吗?
     荷荷会！
     如果没有了仙君，荷荷会想你、会伤心、不会开心的。
     可是，荷荷现在就要失去你了仙君……
     又是甜甜一笑，小家伙竟啪嗒啪嗒高兴地甩起他毛茸茸的大尾巴来。
     “不……不要……荷荷。”震耳欲聋的是白莲歇斯底里的疯吼，男人目眦欲裂，小薄荷锋利的爪尖割碎的哪里是那条红绳而是他的心。
     是男人的眼泪颗颗滴落在已然向下坠去的小薄荷面眸上,从小薄荷的角度望上去，男人的眼泪闪耀的就好像一颗晶石，怎么会那么亮？
     隐隐约约的，小薄荷似乎听见了七仙女与白莲争执的声音，随后是七仙女一声哀叫，然后是白莲冲向崖底。
     然，千钧一发之际,月灵出现了,他急速地跳下山崖,飞向了小薄荷,并将自己贴于小薄荷的背后生成了翅膀，一道惊天的白光从崖底直射于天际，翅膀将小薄荷从崖底带了上来,将安然无恙的小薄荷放到了白莲的身旁。
     失而复得的白莲忘乎所以的紧紧搂抱住微微擦伤的小薄荷，因为董永而情殇的七仙女则一脸内疚的站在一侧，没有人注意到月灵的变化……….
     一觉醒来的小薄没有发现月灵，房间安静得令小薄荷觉得别扭，若是仙君不在，平日总是纠缠小薄荷的月灵会烦得小薄荷受不了，这会儿突然少了月灵的纠缠，小薄荷反倒有点不习惯了。.
     “翅膀出来，月灵？快出来，我们去玩球球，翅膀你哪去了？” 小薄荷在他卧房门前一面东张西望着一面呼唤着月灵，没人答他,于是小薄荷找遍了整座耽美宫都没有发现翅膀的踪迹。
     这要小薄荷觉得奇怪，小东西有些急，月灵去哪了?小薄荷一面挠着头一面使劲的苦想着，突然想到早晨在断仙崖发生的一系列事情,恍然大悟，不会是把月灵忘在断仙崖了吧？
     小薄荷纠结了一会，白莲曾说坚决不许他一个人单独去那里，可是一想到也许会受伤的月灵，热心肠的小薄荷还是没能忍住的独自一人奔向了断仙崖。
     天空狂风肆起,风云变换,顿时乌云密布, “咔嚓”一道响雷似乎将幽暗的天空戳了一个大洞,将天地之间炸出了一道分离线.
     顷刻之间倾盆大雨从天而降,雷公电母站在云层中咆哮着，极力挥舞着他们的爪牙。
     小薄荷淋着大雨急急的朝着断仙崖奔去，很快断仙崖就再次出现在小薄荷的面前，他绕着怪石寻找，拨开崖边的杂草不断的呼唤着翅膀。
     雨水打湿了小薄荷的发，模糊了他的眼，完全顾不得这些的小薄荷继续歇斯底里的喊叫，在这泥泞的山崖边，小薄荷摔倒了爬起来，爬起来在摔倒，仍旧不死心的寻找着月灵。
     须臾，小薄荷在两块巨形岩石下发现了微弱的光在闪烁,他靠近一看，真的是奄奄一息的翅膀，他美丽耀眼的色泽正在悄悄褪色,几乎又变回了透明布满血丝的样子。
     小薄荷忙不迭地搂着气若游丝的翅膀唤着他:“翅膀,翅膀你醒醒哦,你怎么了,白天不是好好的吗?快醒醒。”
     听到小薄荷的低唤，月灵勉强睁开他那双勾魂眼低呢着：“主人….你终于你来了。”
     “怎么会这样？怎么会这样？对不起,对不起翅膀,我不该把你自己丢在这,我来了,我来了,我们回家。”
 “小主子,你这是怎么了?发生了什么事?”瞧着狼狈不堪的小薄荷与月灵，如意惊叫道：“有没有哪里受伤?发生了什么事？”
　“快,帮我扶着翅膀,他受伤了,先别管我。”小薄荷急冲冲的喊道，随即在众人的搀扶下把翅膀安顿在了小薄荷的房间内，吉祥则去请白莲回宫。
　翅膀的脸色惨白,嘴唇发青，没有一丝血色,混身颤抖,他的颜色已经完全褪色到透明，就像小薄荷当初刚刚见到他时的模样。
　　“翅膀,你这是怎么了?怎么会这样?” 小薄荷哭丧着脸凄哀道，竟而发现翅膀似乎已经无法开口说话了，这要小薄荷无所适从，一下子没了主心骨。


☆、097偷龙转凤

　　聪明果然如白莲，他在回宫之前直接将神奇子一道接来，小薄荷一瞧见神奇子忙不迭的将他拉扯到月灵的床榻前急道：“快看看,翅膀到底怎么了?为什么会这个样子呢?他美丽的颜色去哪了?” 
　　小薄荷不听劝，忧心忡忡的他一个劲的在神奇子身边唠唠叨叨： “你到底在干什么?那都是些什么哦?会不会弄死翅膀啊？”
　　“荷荷，你要相信专业,不许在这里胡闹,不然只会耽误了翅膀的病情。” 白莲严肃的低喝一句，小薄荷眨眨眼，随后有些惭愧的低下了头。.
　　许久,神奇子才站起身来冲着白莲叹息道：“月灵乃世间神物,可他修行上浅才刚刚成型,所以魔法等级不够,冲入断仙崖又无法施展法术只凭他天生的翅膀无疑也是飞蛾扑火的举动,如换了别的小仙妖我想早已没命,月灵还是不可小视的。”
　　“什么蛾啊?什么火啊?翅膀到底怎么样了嘛” 在一旁忍不住的小薄荷张牙舞爪的大叫起来。
　　“小狗狗不要担心了,他已经没事了，只不过又重回到孵化阶段,依我看你以后又要飞着吃饭了。” 神奇子俯下身子夸了小薄荷一下鼻子打趣道。.
　　“那是什么意思?” 有些懵懂的小薄荷仰头问着白莲。.
　　“就是说,翅膀他还要重新依附在你的身体上，从新孵化一次,不然他会没命的。”男人一脸的苦笑，对于月灵的牺牲他们是有目共睹，为此，白莲也替月灵感到惋惜，可男人更加感激月灵的奉献。
　　“我不要他死,我愿意我愿意,我愿意每天都背着他,不会闲他重的”小薄荷扯着白莲的袖口央求着。
　　“你真的想好了吗?”神奇子柔声冲着小薄荷问道。
　　“恩” 狗妖坚定的点了点头。
　　“二次孵化不知道要多久,可没有第一次那么幸运了,也许立刻,也许一百年或者一千年,甚至是几世都有可能,你要这么久都背着他吗?”神奇子目不转睛的盯着小薄荷看。
　　而小东西则在一次坚决的点着头:“我愿意！”
　　 “那你准备好了吗?”神奇子认真的问小薄荷。
　　看见小薄荷拼了命的点着头，神奇子手一挥，一道七色光将小薄荷和翅膀笼罩在内，神奇子又抬一手，速度极快，像光速一样左绕右绕化拳为掌，一个力度，翅膀立刻粉身碎翅，透明的羽翼瞬间化成粉末漂浮在七色光罩内，气温开始上升，小薄荷不停的流汗，满脸涨红，可是血管里的血液却冰凉刺骨。
　　很快小薄荷就感觉无数的细胞开始依附在他的后背,一点一点的以少变多,紧密连接,天衣无缝,不久，小薄荷就展翅欲飞状,很巨大透明布满血色的翅膀冲破七色光罩呈现在大家的面前,一闪一闪强光刺眼.
　　照的整个房间通明,小薄荷回头望着我身后的翅膀开心不已：“这样就行了吗?翅膀你就安心的趴在我的身上吧。” 说着，小薄荷还用手抚摩了它两下。
　　糟糕的是，从此之后小薄荷只能穿着铁扇公主送他的霓裳羽衣，因为翅膀所需要的精华灵气是要通过这霓裳羽衣传递输送提炼的,若是小薄荷脱掉的话，危险可能随时会发生。.
　　二次孵化的翅膀似乎很乖,不像之前那样横冲直撞,完全按小薄荷的意识来，小薄荷想飞他就会飞,小薄荷想走他就把翅膀折叠收起,所以即使小薄荷多了一对翅膀，一点也不影响他的正常生活和学习。
　　只是小薄荷的着装要白莲很不高兴，女装不说，裙子太短，颜色又那么花俏，所以也不管小薄荷愿意不愿意、热不热，白莲执意专门找名师亲自给小薄荷设计了一个加长外套,可以套在霓裳羽衣外面穿的长袍。
     而这次的断仙崖事件，要小薄荷仿佛理解了一个道理,懂得机会是要好好珍惜的,还要好好珍惜身边的每个对你好的人,不要错过他们,不要做出令他们伤心的事情。
     有目共睹的是小薄荷变得乖了，与之前想必也更懂事了，白莲自是夸他，对他多加赞赏。
     吃过饭觉得很无聊的小薄荷想去找白莲,发现白莲根本不在房间,失落之时小薄荷居然看到了放在枕边的捆仙锁,于是小东西起了坏心眼。
     小薄荷偷龙转凤，把月老给他的红绳放在了白莲的枕边,把白莲的捆仙绳偷拿了出来,不知道在自己家里偷自己家的东西算不算监守自盗哦？嘎嘎，嗷呜。
     掩耳盗铃的小薄荷一直祈祷,祈祷千万别要白莲看出破绽,自己个儿还在那里自我安慰，觉得都是红色的,都是那么长,天色这么晚仙君应该不会发现被调包的,再说了，就拿去玩一天,明天一早就给仙君放回来好了，嘿嘿。
     结果这一晚，小薄荷睡得忐忑不安,第二天一早带着他的黑眼圈背着还在沉睡的血翅膀和如意一起去了学堂，把捆仙绳的事忘得一干二净。
     刚一踏进私塾的大门,小薄荷原本大好的心情全被哪吒给破坏了,真是讨厌谁就能见到谁。
     小薄荷懒的搭理哪吒与他擦肩而过,可哪吒却一把揪住小薄荷挑衅道：“薄荷，你难道没看见我吗?”
     小薄荷一脸的蔑视，冷哼一声没有理会哪吒放的狗屁,继续大步往私塾里走着。
     见小薄荷如此高傲,张扬跋扈的哪吒简直气歪了鼻子,继续对他死缠烂打,抓着小薄荷的手又用力了许多,喊出来的话差点没震聋小薄荷的耳朵：“本少爷在和你说话呢,你是聋子吗?”
   哪吒越气，小薄荷越高兴,就是喜欢看哪吒火冒三丈的样子：
 “放开我,我都不认识你” 小薄荷欲甩开哪吒死死抓着他的手,才刚刚向前走出几步,就感到身后一阵强风袭来,小薄荷机警的厕身躲过哪吒挑衅的一击，回过大怒道:“少惹我,该死的F4”
　　“我就是要惹你,能奈我何?” 哪吒快步走到小薄荷身边,用一只手拖起小薄荷尖尖的下巴,面对哪吒那张挑衅的臭脸,小薄荷十分恼火，心里想着怎么不见他的克星花魔呢？
　　“坏蛋,放开我！” 斗嘴的同时，两人厮打起来。
　　“哎呀~我们小薄荷大侠生气了。” 该死的哪吒居然在小薄荷细嫩的脸蛋上狠狠地摸了一把.
　　混蛋,占了便宜还说风凉话,小薄荷答应过仙君以后不要其他的人随便的摸的，狗妖大怒。
　　盛怒之下的小薄荷居然鬼使神差地掏出了白莲的捆仙绳抛了出去,他没想到这跟绳子还挺顺手,像一根赋予了生命的活体,顺着小薄荷的心思直击哪吒的身体.
　　一会卷曲,一会笔直,一会回旋,一会重叠,这根捆仙绳简直小薄荷我耍得淋漓尽致随心所欲.
　　看着哪吒被耍得像猴子一样团团转,小薄荷顿时喜上眉梢不亦乐乎,很快的，小薄荷便发现他错了,那哪吒根本就是故意讨他欢欣，装做被他打输好趁其不备反手夺过捆仙绳,在把小薄荷牢牢的捆了起来.
　　 五花大绑的小薄荷被哪吒拖着拉进了他的私塾,即使小薄荷很不情愿我也只能乖乖的坐在哪吒的身旁,听着私塾里的老夫子在那边之乎者也的念叨着.
　　小薄荷就这样被霸道的哪吒一直牵着,遭到其他同窗的耻笑,说什么狗就该这么被栓着牵着走,更有的给哪吒出馊主意在小薄荷脖子上挂个铃铛,狂妄的哪吒还向全私塾的小妖宣布:“大家注意了,薄荷儿这只小狗妖被我哪吒申请专利了,他是我的奴隶,只有我能欺负他,别人谁敢动他一跟狗爪我就要他在天庭消失。”
　　 “喂,你快放开我,我要回耽美宫了。” 激烈挣扎的小薄荷没好气地着冲哪吒乱吼一通。
　　“可我还没有和你待够呢，小乖乖！” 哪吒说得极其轻浮，要小薄荷一时摸不到头脑，不过他知道那一定不是什么好话。
　　“汪,汪汪汪汪，嗷汪呜。” 极度恼火的小薄荷被气得乱叫一通，露出一副狗德行。
　　“说普通话嘛,我不懂外语。” 哪吒笑得猥琐，以逗弄挑衅小薄荷为乐趣。
　　“三太子,现在天色已晚,您不要在胡闹了,小狗妖在不回去，怕是白莲仙君一定会找来,那到时可就……” 突兀冒出来的人正是花魔，小薄荷好奇，花魔看着哪吒和说话的口吻都像哪吒对他做的。
　　见了花魔，哪吒的脸色铁青，忙不迭的一把推开小薄荷道“也罢,本太子就不与你闹了,明天在见,拜拜。”哪吒说完，在花魔猥琐的注视下一溜烟的逃去了。
　　小薄荷摸不着头脑，其他人自是作鸟兽散，都回耽美宫了,小薄荷的心情还没平静不下来,一想到今天在私塾的遭遇他就气气气气气！！！


☆、098跳跃的情焰

　　狠劲的一跺脚，藏掖在怀中的捆仙索便顺势掉落出来，小薄荷这才想起他偷偷掉包了白莲捆仙索这码子事。
　　小东西急忙忙的弯身抓起地上的捆仙绳提心吊胆的溜进了白莲的房间，结果偷跑进去的小薄荷刚一抓到红绳子的一头，白莲就推开房门走了进,一眼就瞧见了立在他枕侧鬼鬼祟祟的小薄荷，白莲暗笑，佯装严肃的冷声问他：“怎么偷跑到本座的房里?是不是干了什么坏事?”
　　“没,没有啊,呵呵。” 极力掩饰的小薄荷笑得局促。
　　“那你手里拿的是什么?” 白莲眯眼笑着，但，男人的手指却指向了小薄荷手里的红绳。
　　“啊~啊没什么我鞋带开了,我要拿它捆鞋子。”撒谎也不打草稿的小薄荷忙不地的蹲到地上把月老给他的红绳子拿起来就往霓裳羽鞋上系.
　　一双大脚出现在小薄荷的眼皮下,要小薄荷忐忑不安，生怕被白莲发现他偷拿了捆仙绳而生气，见白莲无声无语的，慌乱的小薄荷竟然又说了一句超白痴的话:“仙、仙君,你的鞋带也松了,荷荷也给你系。”七手八脚、手忙脚乱，小东西不管不顾的拿着红绳子就绑在了白莲的脚脖处。
　　随后奇怪的事情发生了,分别两头拴在小薄荷与白莲脚腕上的红头绳凭空消失了,丝毫没有留下任何痕迹，就好像长进了两人的肉里,化做鲜红的血液在身体里流窜,竟莫明有种幸福陶醉的感觉由心而生。
　　“荷荷,你绑的是什么?” 本想吓唬吓唬小薄荷的白莲惊讶的问。
　　“我,我,我没绑什么,呵呵” 小薄荷傻笑着，还是不肯说出实话。
　　“那是什么绳子?是谁给你的?” 感到怪异的白莲忙追问着。
　　“是,是月老给我的三尺红头绳,仙君对不起,荷荷偷拿了你的捆仙锁,可是我刚才想放回去的时候你就进来了,荷荷害怕就对你撒谎了,仙君不要生荷荷的气好不好?” 小东西耸拉着一对尖尖的狗耳，满目的委屈向白莲祈求着。
　　“月老的红绳?”白莲神色莫测的看着小薄荷自语。
　　小薄荷急忙点头，半晌，若有所思的白莲笑了,笑得柔和,那笑几乎能把小薄荷碾碎,小薄荷不知道到底是怎么了?很奇怪的站起身来看着开心的白莲。
　　“天意天意啊,无论发生什么事情我们都不会在分开了，呵呵。”白莲一面说着一面宠溺的跨了小薄荷的鼻子笑道。
　　“真的吗?那太好了仙君,荷荷永远都和仙君在一起” 小狗狗欢天喜地。
　　“有了月老的红绳,本座不会在犹豫，不会在有所顾及了,荷荷我……我爱你。” 轻轻的吻落在了小薄荷的小脑门上。
　　被亲了的小薄荷傻傻的眨巴着眼睛，荷荷喜欢球球…荷荷喜欢骨头…荷荷喜欢亲亲…荷荷喜欢仙君,荷荷喜欢的都有了,什么也没少，呵呵。
　　傻傻的咧嘴笑，大眼睛里全是散发着柠檬香气的白莲,眨巴眨巴，将白莲那充满侵犯色彩的眼神纳入眼底,天真的小狗并不晓得那是怎样的一种情绪，有些说不好，觉得什么东西就快要脱离他的掌控。
　　情不自禁的点起脚尖在白莲的鼻梁上深深地亲了一口,很喜欢白莲的味道，喜欢从仙君身体里散发出来的柠檬香与汗水混合着的气味。
　　白莲狂野的眼神里蓦地射出一道凶光:“荷荷,我可以这样吗?”
     话落,白莲疯狂地吻上小薄荷的唇,一切都在那一刻变得奇妙起来,白莲的手指逐渐变的灼热,像跳跃着的火焰一样，燃烧了小薄荷的全身,直到五脏六腑和那四肢百骸.
　　白莲热烈的吻,丝毫不给小薄荷呼吸的空间,小狗妖呜咽着,扭动着,所有的抵挡都在白莲狂放不羁的眼神和热吻里一点一点的溃不成军.
　　小薄荷本能的觉得这样被仙君吻着很舒服，那些不好的记忆早都被小东西忘到了九霄云外。
　　两人激烈的喘息在暧昧的空气里沸腾、泛滥,情欲疯魔,使小人像被人施法从身体中抽离了可以支撑的骨头般，软软地倒在白莲的怀里，甚至忘却了那渐渐涌起的凉意。
　　“仙君,仙君,玉帝有旨。” 吉祥的声音突兀的从门外传入，中断了两个人的好事。
　　白莲这才发觉怀中的小人儿已经开始结霜，急忙忙的将小薄荷与他拉离开，并且快速的为小薄荷裹上衣袍，这次不同上一次，白莲的动作轻柔，并且在最后的时候还在小薄荷的脑门上亲了亲，十分的宠溺。
　　小薄荷眨巴着眼睛，似乎很不满被吉祥打断好事，白莲只是淡淡一笑，随即冲着大门口严肃道：“进来。” 
　　吉祥在听召后十分有礼貌的推门而入：“报仙君,玉帝有旨请您速去灵霄宝殿。”
　　白莲皱眉,狐疑问道:“什么事情,如此着急?”
　　　“小的听说好像是七公主的事情。”
     “知道了,你先退下吧”白莲危襟正坐。
　　　小薄荷觉得吉祥看起来好奇怪,一双眼睛想看还不敢看他似的，忍不住的他，最后在瞄了小薄荷一眼后匆匆忙忙的退出去了，搞得小薄荷莫名其妙。
     不解的小薄荷瞧瞧白莲，随后又自己上下打量一番自己来,觉得很好啊,除了衣冠不整,头发凌乱其他没什么了？还是那么可爱英俊，嘻嘻。
     白莲很温柔的靠近小薄荷,并将小薄荷的银发捋顺,把小薄荷的衣带系好,最后紧了紧小薄荷的衣领轻声说:“荷荷,以后只许在我的面前这个样子好吗?”
　　“恩,荷荷喜和欢仙君这样。” 眯着眼笑的开心的小薄荷丝毫不做犹豫的爽快答道。
　　“我----不许别人吻你、碰你,也不允许你去吻别人，能答应我吗?”白莲口吻充满着对小薄荷的独占欲，这样的事情只要想想就会要男人发疯。
　　“恩恩恩恩，荷荷答应仙君，荷荷只和仙君亲亲抱抱摸摸，呵呵。”小薄荷的小狗头急急的点着，好像啄米的小鸡。
　　对于小薄荷的回答白莲很满意，虽然有点自欺欺人，可白莲还是显得无比开心与兴奋，再次将小薄荷拥入怀：“好了，乖!荷荷先睡,我去去就回。” 说话之时，白莲便将小薄荷整个横抱了起来，随后将小薄荷抱回了他的房间床榻上,再次在小薄荷的额头上留下爱的痕迹后才关门离开前往凌宵宝殿.
　　  这一夜，小薄荷睡的很香,还做了个甜蜜的梦,梦里他和白莲一起游水、吃饭、玩球球,一起追赶飞火流星,一起读书写字,一起念诗唱歌,一起练仙,还有一起……亲亲，羞得睡梦中的小薄荷都绯红了双颊。
     “小主子醒醒了,太阳晒到屁股了,快醒醒” 如意使劲摇晃着睡梦中傻笑着的小薄荷。
　　“好困啊~什么时辰了如意?”被扰断美梦的小薄荷口干舌燥，迷迷糊糊的问着身边的侍女。
　　“什么时辰?快点吧小主子，不然我们今天又要迟到了。”还云里雾里的小薄荷被力大如牛的如意急忙忙拉下了床榻开始更衣。
　　小薄荷则不慌不忙地伸了一个标准的懒腰,打着哈欠问如意:
“仙君回来了吗?”
　　　“恩回来了,可是一早又出去了,好像下凡了。” 如意一边叠着小薄荷的蚕丝被子一边答道。
　　　随后如意的伺候小薄荷梳洗、用善，然后一块去了学堂，本来在去的路上还在心里偷偷发誓从今往后要发奋图强的小薄荷，在一瞧见灰太狼夫子的那一刻重新决定还是混吃等死吧。
　　　小薄荷真是不晓得漫长的一天是如何熬过的，回到耽美宫却未见到白莲的影子,开心的小脸立刻沉了下来。
　　　夜已深，空空的房间里小薄荷觉得好无趣，在焦急的等待中，小薄荷渐渐的进入了梦香,不知道睡了多久,感觉有人在抚摸他的头他的发,小东西迷迷糊糊的睁开眼.
　　　白莲那张霸气的脸孔映入眼底,男人那威武、神气、英俊、成熟的脸还带着丝丝疲惫.
　　　那双眸子却充满了爱与想念,被窝里的小薄荷想要起身,却被白莲轻轻按住，暗夜里，男人的嗓音异常低哑:“不要起,我来看你一眼就走。”
　　　“你还要去哪?” 小薄荷惶惶的问。
　　　“我实在想你,所以回来看你一眼就要走了,还有正事要办。” 白莲的眼神宠溺。
　　　“荷荷也想仙君,仙君可不可以不要走？” 舍不得白莲走的小薄荷猛的坐起身子牢牢抱住了男人结实的身躯。
　　　白莲的大掌轻抚上小薄荷单薄的背脊，男人放柔语调哄劝着紧紧抱着他的小薄荷道：“我会很快把事情处理好,荷荷听话。”
　　　“不要不要，荷荷也要随仙君下凡去找七七姐姐”
　　　“不要胡闹,乖！快睡觉” 白莲立刻严肃起来。
　　　小薄荷可怜巴巴的瞅着白莲，由着男人温柔的把他塞回被窝里，然后细心的为他掩上被角，在男人抽手离去时，小薄荷不由自主的伸手一把拉住白莲的手腕哀求道：“哄我睡着了仙君在走,不然不放开仙君的手”
   白莲勾起唇没有说什么，只是无声的笑出来，男人顺了小家伙的意，安坐在床头伸手轻拍起小薄荷的背脊来，渐渐的，小薄荷在白莲很有节奏的拍拍下甜甜睡去，丝毫不知道披星戴月赶回来只为看他一眼的男人是什么时候离去的。


☆、099洞房花烛夜

　　　　就这样,小薄荷白天上私塾好好学习，一下学哪也不去，就回房等待白莲的出现,耳鬓厮磨一番后在白莲的拍拍下入睡,做甜甜的梦，一直持续了大半个月吧。
   小薄荷这段时间在私塾经常能遇到哪吒,可是哪吒看小薄荷的眼神突然很冷,与小薄荷擦肩而过却从来不与小薄荷说话,如同陌生人一般。
   莫名其妙的家伙,小薄荷有些莫名其妙，后来才知道，似乎是哪吒和花魔之间发生了什么不可告人的事情，以至于搞得哪吒现在每每见到小薄荷都退避三舍的。
　而今天不知道发生了什么事情，私塾居然下午休课,这可乐坏了不愿意学习的小薄荷。
　想着可以早早的回家等白莲回来,小薄荷就迫不及待屁颠屁颠的往耽美宫跑去,令他喜出望外的是白莲居然已经在耽美宫里了.
　　　“仙君?哇哈哈哈哈你回来了,不走了是吗?”小薄荷一个大跨步冲进客厅奔着白莲扑了过去,可能是太激动了,小薄荷被高高的门槛拌了个狗啃屎直接跪倒在白莲的脚下.
　　　没有嘲笑，是众人异口同声的惊叫:“小心……”
   “荷荷,本座为你准备了礼物,要如意为你沐浴更衣,晚上本座带你参加喜宴。”当即扶起小薄荷的白莲对小狗狗笑着说。
　　　没等小薄荷说什么，多嘴的如意高兴的叫着:“小主子,是啊是啊,晚上是七仙女姐姐和董勇哥哥成亲。”
　　　“什么是成亲啊?喜宴是不是会有好吃的?”果然，小薄荷关心的只有吃。
　　　神君:……………………
　　　如意:……………..
　　　吉祥:………….
　　　其他奴婢全部:…………
　　　完全极度无语中!!!!!
　　　一刹那，大家全下薄荷雷到,随后如意不管三七二十一,一边拉着小薄荷往厢房走一边耐心的为他解释着什么叫成亲。
      浴盆，我的浴盆,我最爱的浴盆,一看见浴盆的小薄荷撒欢的就跳了进去，一会潜水,一会狗刨,还故意往如意的身上溅水,惹得小妖气得直跺脚。
　　　沐浴过后浑身散发着芳香,是小薄荷喜欢的柠檬味,如意又为小薄荷更衣束发。
　　　小薄荷听如意说,好像是七仙女和董勇生米已经煮成熟饭,肚子里有了玉帝的孙子,所以爱女心切的王母和玉帝只好默许了他们的婚事.
　　　“你们每天给我的煮饭都会煮出孩子吗?” 语出惊人死不休的小薄荷突然对给他打扮的如意来了这么一句。
　　　“天啊~小主子求求你不要在问我了好吗?”如意显得无比郁闷和无奈,无论她怎么和小薄荷说，小薄荷最后的回答都可以把如意气到吐血。
　　　最后不管小薄荷是不是还云里雾里的,白莲一行人拉扯着小薄荷来到了七七的新居海天一线.
　　　“恭喜妹妹,祝妹妹与董郎白头偕老。”白莲风度翩翩的开口祝贺。
　　　“董郎,来 ，这就是我常说的仙君哥哥和小薄荷。”七仙女面带羞赧的为白莲仙君介绍着。
   随后小薄荷瞧见白莲和那个什么董郎的相互施礼问候，无趣的他则大喇喇的自己介绍起自己来：“董哥哥好，七姐姐如意说你和董哥哥生米煮成熟饭就有宝宝了,宝宝在哪里?快把他叫出来陪我玩，嘿嘿。”
    七仙女与董永大窘，其他宾客更是目瞪口呆，险些没被小薄荷的这番话给刺激死。
　　　“呀小主子,你要害死如意嘛,仙君会惩罚我的”心慌的如意无视掉众人的尴尬，忙不迭的扯住小薄荷的衣袖低着嗓子道。
　　　不得已，白莲尴尬的清了清嗓子思量着如何开口避过如此敏感的话题,恰巧此刻哪吒他们赶到,众人急忙借机与哪吒几位招呼，把这事给跳了过去，随后相互贺喜，寒暄之声滔滔不绝.
　　　小薄荷被白莲一瞪也悻悻地闭上了嘴巴，跟在白莲身边缩头缩脑的东张西望起来，今天真是热闹,就连辛巴的师傅文殊菩萨都来了,更别提鹤儿和南极仙翁了,咦~那不是送小薄荷红绳子的老爷爷吗?还有常娥仙子和玉兔,七七姐姐真有面子哦,天庭几乎大小神仙都来贺喜了,七七姐姐也乐开了花.
　　　小薄荷突然发现坐在上座的竟然是白胡子的玉帝,那在他身旁风韵尤存气宇非凡的一定是王母娘娘了?
　　　仙乐凑起,众仙家排列整齐,只见月老在上,开始乱七八糟的说了些什么,小薄荷对此根本不感兴趣，而是看着供台上满满的美味佳肴垂涎欲滴.
　　　不放心小薄荷的白莲始终牢牢地抓着小薄荷的手,一点不给他再闯祸的机会。
　　　小薄荷不知道怎么回事,就听一阵热烈的掌声响起,探头望去,便见身穿红如焰的凤冠霞帔的七仙女走了出来。
　　　珠围翠绕冰肌玉肤的七仙女此刻看起来雍容华贵、婉约大方，就连眼睛仿佛都会说话眉毛都会传情似的。
　　　那嫣然一笑绝对是美憾凡尘,小薄荷看的眼珠子都要掉到地面上，真是太美了,像仙女的仙女还真仙女哦~温文而雅的董哥哥和七七姐姐绝对是天上一双地上一对般配极了，郎才女貌佳偶天成.
　　　“一拜天地―--二拜高堂―--夫妻对拜” 月老的声音响起。
　　　小薄荷瞪大眼眸，看着月老在七仙女和董永的脚脖上绑了一条长长的红线后又喊了句:“送入洞房” 
       看着他们离去的身影，小薄荷满脑袋想的都是那根奇怪的红绳子,为什么要绑上?怎么也没了?红绳子遇到了皮肤怎么就没了呢?
       管它呢,先把眼前的美味吃了在说,可能是看已经拜完天地小薄荷也不可能做出什么胡闹的事情来,白莲则不在紧紧的抓着他的手,嘱咐他不要乱走，想吃什么就吃点什么,男人则与那些天庭大将们侃侃而谈起来。
       喜宴上是灯红酒绿,人山人海,山珍海味随处可见,仙乐飘飘洋洋盈耳。
       开始小薄荷还小心翼翼，装得人模狗样的，见到人就点头微笑表示友好,吃东西也极其优雅,到了后来吃着吃着就忘记了身份开始胡吃海喝起来。
       白的好辣,小薄荷拼命地吐着舌头,黄色的好苦，可是红色果酒很好喝,虽然略带一丝苦涩却要小薄荷回味无穷，小薄荷很会喝，把舌尖翘起,让凉凉的液体在舌间停留片刻,然后芳香溢满口腔很是美味。
       “怎么样?我没骗你吧?” 花魔突然凑到小薄荷耳边问道。
  “恩，真的，这样会很甜。” 小薄荷连连点头，却意外的发现躲在一旁偷偷朝他这里窥视的哪吒，他干嘛要用那种眼神看自己？
  “好喝那就多喝点。” 花魔笑的殷切,随即将一杯果酒递给了小薄荷。
　　　然后突兀冒出来的哪吒扯起仰起脖子还没等把嘴巴里的酒液咽下去的小薄荷转身就走，却被花魔拦住:“你这是做什么?” 平和的语气却有着说不出的味道。
“你又是在干什么?” 哪吒没有松开抓着小薄荷的手,而是侧回头冷冷的说道。
   “你们不要吵,荷荷不喜欢,大家都很开心为什么你们一见面就要吵?” 觉得头晕乎乎的小薄荷喃呢着,眼睛看东西也花花的。
　　　“好,我听你的。” 花魔虽然是冲小薄荷说的,可他却瞧着哪吒笑眯眯的看着，他先松了手，随后黑着脸的哪吒也松了手。
　　　“今天是大喜的日子我不希望有什么不愉快。” 哪吒说给花魔听的
　　　“彼此彼此。”花魔笑的别有含义。
　　　“仙君，我要找仙君。” 才不管吵嘴的两个人，小薄荷仍下了一句话就朝着那个高大的身影走去,越发的觉得开始头重脚轻,身体像棉花一样轻飘,眼神也开始摇摇欲坠,浑身灼热得犹如有团火在烧。
　　　追随着眼前的身影左转右拐之后，小薄荷的居然迷了路,海天一线实在太大了,又跟丢了白莲,上了酒劲的小薄荷只有自顾自的随便摸索着回到喜宴的方向。
　　　不远的前方烛光摇曳,顺着烛光小薄荷本能的缓缓靠近,透过纸窗依稀看到一男一女凹凸有致的身形交叠在一起,小薄荷踉跄的偷偷摸摸的靠了过去,用手指将纸窗戳了一个小洞.
　　　只见七仙女羞赧地跌入董的怀抱里激情的拥吻起来,女人用手指挑开董永的喜服，指尖沿着男人的胸口一路向下滑去，极其的挑逗，很快两人便滚做了一团。
　　　眼前的景象要小薄荷傻了眼,头晕眼花的他只觉得浑身灼热,男人的低喘，女子的娇哼都看得小薄荷面红耳赤口干舌燥。
　　　他,他们在亲亲吗?可是自己为什么会这么激动呢,身子好想跟着他们的频率一起起伏,按耐不住的是小薄荷越发激动起来的情绪,掩饰不住的是小薄荷渴望的神色，脑袋里满是仙君看着自己的笑脸。
　　　“你这只小色狗居然躲在这里偷看人家洞房花烛？”背后的声音吓得小薄荷险些没魂飞破散。
　　　心虚的小薄荷,宛如做了什么见不得人的亏心事一样,想也不想的拔腿就跑。
　　　“怎么?不敢回答我吗?” 这个声音再一次理直气壮的出现在小薄荷的背后.
　　　小薄荷一顿，随后拔腿就漫无目地的瞎跑起来，身后的人对小薄荷紧追不舍,富丽堂皇的庭院楼阁到处都是,繁花复蕊的奇珍异草也到处都是,崎岖的路,幽静的湖,皎洁的月,深邃的夜,小薄荷根部的闭着眼睛狂奔。
　　　可惜，酒要小薄荷迷失了方向,酒要小薄荷越发浑身无力起来,酒要烧得小薄荷体内的血液沸腾起来,酒要小东西有了心潮澎湃的感觉,酒-----已然上了小薄荷的脑。
　　　挥之不去的是七仙女与董永缠绵悱恻的恩爱画面，遐思奇想起来的小薄荷被自己的长衫绊倒在地,这一摔要小狗狗彻底的瘫软了,在也没有一丝力气爬起来乱跑。
　　　眼花缭乱的小薄荷倒在地上傻傻望着天空中的繁星，隐隐约约听见一阵的脚步声越来越近,………
　　　啊~头好痛，像要炸开一样,心像着火一般的热,而且恶心的要死,想呕,四肢无力,本想换个姿势躺,可是随便这么一动,感觉整个脑袋被反转搅拌了一样嗡嗡的做响,然后-----小狗妖便什么都不知道了。
　　　 “还难受吗？”睁开眼,小薄荷看到的是白莲那张关切的脸孔听到的却是白莲生硬略带责备的语调。
　　　这是怎么回事?是做梦吗?小薄荷的记忆像掐片一样断断续续,怎么都想不起一些事情了。
　　　“小主子,你昨天到底喝了多少酒?” 是如意的声音。
　　　“我是怎么回来的啊?” 迷迷糊糊的小薄荷扭头问道。
　　　“以后不许喝这么多了，知道么？”白莲冷着脸，随后又温柔的拍拍小薄荷的脑门。
　　　“是辛巴,是辛巴小仙发现的你。”如意多嘴道。
　　　“是辛巴吓虎我?讨厌的家伙” 小薄荷嘀咕一句,心中想着明天去私塾好好修理他一下,害的狗爷魂都飞了。
　　　 “如意,去把神奇子配的醒酒汤拿给荷荷喝”白莲仍旧冷着脸，眼前的小东西险些就给他闯了大祸，真是不省心的淘气鬼。
　　　如意手脚利落,很快就把醒酒汤给小薄荷灌下,望着碗里黑黑的药水小薄荷更想吐了，心虚的小家伙又不敢忤逆白莲，只得硬着头皮往下喝。
　　　果然，这碗看起来很丑的汤效很管用,喝下去没一分钟小薄荷就感到神清气爽力量十足。
　　　“舒服,真舒服,我一点也不难受了,哈哈”小薄荷高兴的从床上跳了起来跑到地上，只是------小薄荷不知道为什么不该失去的记忆都失去了,该失去的记忆却一点也没失去。
　　　莫名的，小薄荷的脑海里总是不断浮现董永与七仙女交叠在一起的身姿，还有两人激情缠绵的热吻，小薄荷尴尬的挠着头，不由自主的就脸红心跳起来，尤其不敢对视白莲那双深邃的眸子,总是刻意躲避男人无限柔情的目光。
　　　 “没本座的准许，荷荷以后都不准饮酒。” 白莲怎会不知小薄荷心中所想？昨夜的事情实在尴尬，不过换个角度想想也未必不是好事，起码又给小东西上了一课，要他懂得了一些必须要懂的东西，男人眼珠转转，立马换了说辞：“咳咳，那个，以后只准荷荷在本座的面前饮酒。”为了掩饰私心，白莲不自在的素了素嗓子，忍得一旁的如意偷偷窃笑。
　　　白莲瞪眼，知趣的如意忙不迭的退下去为他的小主人准备饭菜去了。


　　　       100 番外（1）一回眸五百年

　　　话说那日小薄荷和鹤儿还有辛巴在七仙女的带领下来到玉帝的棋室后,因小薄荷的贪玩而勿入空洞的无极圈,随之白莲仙君也毫不犹豫的跳了进去与小薄荷一起经历了九死一生最终安全逃离返回下界的仙君庙,并陪小薄荷在薄荷山游玩.
　　　虽然少了白莲仙君与小薄荷,但是百年一度的蟠桃盛宴依然如期举行,那日是各路仙家齐聚一堂,凌宵宝殿是人流如潮.
　　　百花仙子踏着轻盈的步履,在天空腾云驾雾翩翩起舞,七仙女与舞姬们身穿五颜六色的彩裙甩着丝滑的飘带飞舞,悠扬的风笛声漫过九天之上的日月繁星。
　　　一个又一个的倩影在飞旋,仙乐缭绕,余音绕梁,而玉皇大帝高高在上举酒属客,梨树枝上的鸳鸯在唧唧喳喳的鸣个不停,好似在歌颂喜气洋洋的今天.
　　　玉帝的怡然自乐,王母的眼开眉展,各路仙家调笑风声,更有的随乐声手舞足蹈起来的,一饮在饮,一舞在舞,一曲又一曲.
　　　天蓬元帅对常娥的迷恋,织女对牛郎的相思,眉来眼去的金犀,浪蝶游蜂的花魔,霸气十足又有些傲娇的哪吒,风流倜傥的敖炳,惨绿少年红孩儿,真是俊男靓女大聚会,令人养眼,另像月老南极仙翁这样的前辈羡慕,羡慕在羡慕,不禁感叹着追忆着似水的年华!
　　　大家是玩的不亦乐乎,只听醉玉颓山的太上老君乐哈哈的说了句话:“王母娘娘设蟠桃宴,打一成语如谁猜对老仙我赠万年仙灵芝一棵”
　　　酒酣耳热的仙家包括玉帝在内对太上老君出的题都十分的感兴，趣争先恐后的试答,一些小仙们却在一旁胡言乱语逗仙家开心.
　　　最后还是英明的玉帝说出了标准的答案:“聚精会神”
　　　“哈哈哈哈,高~实在是高也!” 众仙家一口同声的称赞着
　　　“我在来说一个”说话的正是天蓬元帅猪八戒: “此歌彼应,众仙家也猜猜”
　　　“一唱一和”瑶池仙子常娥在一旁脱口而出,轻松的就答了出来.
　　　“啊?这么快呀?”猪八戒挠着头皮一边皱眉说道，常娥仙子只是嫣然一笑没有做答.
　　　歌如潮，灯璀璨，急弦繁管，明星闪耀，高潮迭起，掌声雷动众仙家陶醉在这歌舞升平之中.
　　　“大事不好,大事不好了,出事了出事了”突兀的，一天兵小将满头大汗灰头土脸连滚带爬的呼喊着。
　　　顿时乐声停,舞仙撤,大家立刻静了下来,玉帝皱皱眉毛不慌不忙的问:“何事这样大惊小怪?扫了各仙家的雅兴?”
　　　只见这天兵小将吓得哆哆嗦嗦语无伦次的诉说着:“禀,禀,禀玉帝,那掌管蟠桃园刚刚出狱被您封为齐天大圣的孙悟空得知今日蟠桃宴唯独没有请他,大发雷霆,火冒三丈的他大闹瑶池还偷了太上老君的九转金丹正往此赶来”
　　　“什么?这可如何是好?”众仙家一听,立刻一片哗然纷纷议论该如何适合.
　　　说时迟那时快,只见齐天大圣孙悟空驾着筋斗云霎时间过了二百里水面,穿过城池,六街门户,万户千门,来到众仙家的面前耀武扬威.
　　　在看齐天大圣孙悟空头戴一顶明晃晃的凤翅紫金冠,冠上两条七尺长的翎子显得格外耀眼,随身舞动显得孙悟空的身段极其优美,把他的唯我独尊表现得淋漓尽致,而翎下的珠球也别有一番妙用.
　　　再往下看去,一身锁子黄金甲里面套着藕丝步云履,无比的光彩夺目,手持重达13500斤如意金箍棒,能伸能缩法力无边,威武无比霸气十足.
　　　炮云起处荡乾坤，黑雾阴霾大地昏,只看孙悟空见到眼前此情此景勃然大怒,放肆的开口大骂道:“歹~你们这群家伙,竟敢如此冷落本大圣,被着我偷偷在这里醉酒当歌,都给我受死吧。” 声落，狂妄的孙悟空一棒砸向玉帝和王母.
　　　“快,快,保护玉帝王母”下面已是乱成一团,众仙家全都慌了神,仙子们也失声尖叫着慌忙逃离.
　　　“哼哈二将,快快上,雷公电母快将这泼猴炸开电死。”仓促离开现场的玉帝怒气冲冲的下着命令。
　　　孙悟空却是来者不惧,以一敌百,和哪吒,红孩儿,天蓬元帅这些战将打在一起,什么三昧真火,乾坤圈,完全敌不过孙悟空的七十二变,五行盾术,只看凌宵宝殿立时一片狼籍.
　　　房屋在轰隆隆的声音中倒塌于尘土之中,天空迅速冒起滚滚浓烟,火烧的爆炸声,呼呼的大风声,仙女们的呼救声,千百种声音混在一起拧在一块,凌宵宝殿完全陷入一片恐慌之中.
　　　兵器的碰撞声音凑出一首首哀怨的曲子,残花败柳,干枯树枝,破碎的瓷盘,踩烂的鲜果,摊在地上的美酒无疑都是在见证着这场激烈的战斗.
　　　刀枪剑戟，斧钺毛镰，鞭钯挝简，弓弩叉矛，件件俱备,刀光剑影划破深邃的长空,飞沙走石被狂风吹卷腾空,夹杂着血腥味道,树倒,湖死,房塌并没有停止齐天大圣孙悟空和其他战将的血拼,孙悟空几乎是没有浪费吹灰之力就打败了对手, 千秋宝座都吹倒，五凤高楼幌动根.
　　　情势急转直下完全没有能掌控的可能,在这样血雨腥风枪林弹雨之中,完全没有一仙能与孙悟空抗衡,万般无奈之下玉帝只好请出了　释迦牟尼，尊者在天竺灵山鹫峰顶上修得丈六金身神通广大，法力无边的如来佛祖.
　　　齐天大圣孙悟空哪里是如来佛祖的对手,根本无法逃离如来佛祖的五指山,聪明的孙猴子竟然以为南天一柱是天的尽头,还在上面留下了‘齐天大圣孙悟空到此一游’,熟不知那南天一柱是如来佛祖的一跟手指罢了.
　　　惹的佛祖开怀大笑,最终齐天大圣孙悟空再次被如来佛祖送进五指山监狱服刑,任由孙猴子怎么反抗挣脱都无济于事.
　　　“唯有遇见仙缘,到时候自然会还你自由”天边的云层里传来能穿透天地万物的洪亮声音,由近而远消失的无影无踪.
　　　可怜的孙悟空只好在这熟悉的地方过活,等待他的知缘人的到来,解救他脱离这里.
　　　日复一日,年复一年,孙悟空要在这里经历五百年的孤独五百年的等待,等待他救赎者的到来,五百年的回眸看尽人间百态,尝尽岁月的风霜,春回大地万物复苏,烈日炎炎草长莺飞红情绿意,袅袅兮秋风,洞庭波兮木叶下,千里冰封万里飘雪.
　　　五百年的四季轮回,曾经的桀骜不驯曾经的威风凛凛早以化做余烟消失在空灵深处,沧海桑田,生离死别,轮回转世一代新人换旧人,压在五指山下的齐天大圣不在狂妄和叛逆,因为这样的他要现在的他无法抽身这五指山下.唯有等待,等待,等待救赎者的到来…….师傅你在何方?
　　　齐天大圣仰天呐喊着:“师傅,你在何方?”
　　　早已没有了当年的神气,多的是几分哀怨,几分悲伤,几分孤独,几分寂寞,几分狼狈,几分邋遢,过路的人儿会要他高兴一整月,枝头的小鸟会要他兴奋一整年.
　　　卷起的沙,瓢泼的雨,飘洒的雪,清晨的雾还有落日夕阳是他的希望,是他的寄托,是他唯一的乐趣.
　　　此刻已经返回天庭的下薄荷根本不知道在他逃出空洞无极圈的时候他的猴哥哥已经从镇妖塔出来而且还在天界做了官,更不会想到他的猴哥哥会大闹天宫大闹蟠桃宴而被再次惩罚压在五指山下.
　　　如果被小薄荷这只傻的冒泡的狗狗知道说不定会发生什么事情呢,所以直到昨天的洞房花烛也不曾有一个神仙小妖对他提及此事,也许这会成为一个永久的谜.
　　　就算有那么一天被小薄荷知道了此事,我想他的齐天大圣猴哥哥早已经被大唐高僧唐三藏救赎了,并一起踏上了西天取经之路.
     下章会更加精彩---------敬起期待,最新鲜最火辣的2009年红遍网络的四大神兽即将出场了,拿出你的激情看下去吧!
?


　　　         101章 睡 睡 睡

　　　很快小薄荷就把如意送来的美味佳肴全部报销掉了,完全不顾及什么礼仪,大口大口狼吞虎咽着。
　　　一旁白莲则极其宠溺的对小薄荷笑着说:“荷荷慢点吃,看你都吃到鼻子上去了。” 伸出手，为小狗妖擦掉了鼻尖上的食物残渣。
　　　识趣的如意急忙以还有事情要做,匆匆的离开了房间,只留下小薄荷与白莲二人独处。
　　　小薄荷不知道为什么总觉得屋子里的气氛怪怪的,还不知道到底怪在哪里。
　　　于是小薄荷停止了舔试大骨棒儿的诱惑动作,睁大双眼注视着面前的白莲看,沉没了十几秒男人也没什么动作，只是一味的盯着他看，被看得有些不自在的小薄荷忍不住的先开了口：“这个给你吃,仙君不要在盯着荷荷看了嘛” 推动大骨棒的动作十分扭捏，完全就是很不舍得的样子。
　　　傻狗，本座怎么会是想贪恋你的骨头呢?小薄荷越是这般天真纯粹，白莲越是无可自拔的沉浸下去。
　　　 “你是我的，我本座要把你永远留在我的身边。”白莲的话很霸道，小薄荷却很喜欢。
　　　喜欢白莲，所以小薄荷喜欢留在男人的身边，小狗妖欢天喜地的奔进男人的怀抱舔舐起男人的面颊磨蹭起来，毛茸茸的大尾巴甩来荡去的。
　　　只是一刻钟,每次都只是一刻钟,白莲便推开了小薄荷,没有说一句话就扬长而去。
　　　小薄荷一愣神，眨巴着狗眼没反应过来，良久寻思过味的小东西继续没心没肺地啃起他的骨棒。
　　　扬长而去的白莲直奔神奇子的临医馆,一脚就踢开了神奇子的房门,吓了神奇子一跳，白净的医仙挑挑眉，斜眼睨视如此粗鲁的白莲不屑道：“白莲上仙，你要吓死小仙吗?难道不会先敲门?”
　　　白莲面色一窘，这才发现他竟然把神奇子的卧房门板给一脚踢碎，这个………不该怪他，实在是这门的质量有些差啊。
　　　得了便宜又卖乖的神奇子继续挖苦道：“每次你一火烧眉毛我家的门就要遭殃,不过拖你的福,我家可以重新装修N多次,不停的更换屋内风格。”
　　　白莲的脸色变了变，随即直奔主题：“我会赔。有…有没有什么办法治治本座的病？冰冷的怀抱？”
　　　 “哎呦，怎么?终于按耐不住寂寞了?想要吃了你的家的小狗狗?”神奇子还纳闷呢，这白莲仙君果然是聪明一世糊涂一时啊，到了这个节骨眼才想起来问他，活该，憋死这个闷骚的家伙！！！！
　　　“不要胡说。” 被好友说中的白莲死要面子活受罪。
　　　“哈哈,我只是随便一说,你看你,此地无垠三百两嘛。”神奇子不但没有收敛反而更加猖狂的取笑着面前的白莲。
　　　“不和你斗嘴,快说,难道真的无药可医吗?”
　　　“有,到是有,不过…..”神奇子开始顾弄玄虚起来。
　　　“莫要说笑，快点说。” 白莲微微恼怒。
　　　“可是….可是真的你不会答应。”神奇子脸色一沉,好象事情并非那么简单
　　　“有何不可?有何难?何事能难倒本座？”男人已经想好，就算火海刀山他也要下。
　　　“那我可就说了,这可是你非逼我说的。”
　　　“别废话,说”
　　　“魔界有座萝莉塔,想必你也知晓一二.”
　　　“什么?萝莉塔?就是那座妖魔横行面像幼娃实为恶魔勾人魂魄的烂情场所?” 白莲自是有所耳闻，那萝莉塔也是三界享有名气之所。
　　　“恩,对,就是那里,其实不是要你去降妖除魔,而是要你去把那些人面兽心蛊惑人心的幼妖全部吃掉。”神奇子忍不住的坏笑起来。
　　　“吃掉?这是什么意思?”白莲冷着脸问道。
　　　“就是春宵一刻的意思，呵呵。”神奇子一脸色情的回答着,还没等白莲的愤怒爆发出来，神奇子急道：“哎~不许发怒,是你要我说的,在说你得听我说完,除非你不想治好你的病。”
　　　男人继续黑着脸：“那你说”
　　　“你的病也是因为失血过多,超过复核,而且灵气消散大半,体内聚灵珠减弱,所以需要采阴补阳,而萝莉塔内的妖魔是在适合不过的,萝莉塔共有五层,每层都有七百小妖,只要你能冷满五层三千五百小妖,你冰冷的怀抱就会恢复以往,不会在有人因为被你抱着而被冻的魂飞魄散。”
　　　“这么说,就是本座只需要抱着他们,将他们一一融化在本座冰冷的怀抱中即可？” 白莲脸上出现了一丝喜悦。
　　　“是的,可以不用睡,那这个也可以睡,怕的是你到时候经不起诱惑啊哈哈。”神奇子说说又下了道，惹得白莲一阵白眼。
　　　“有办法治,那当初你为什么说没有办法?”反应过来的白莲质问着一脸坏相的神奇子。
　　　“这个嘛?我只是替你那只可爱的小狗狗试探下你爱他的心意,哈哈哈哈”
　　　望着眼前这个气死人的神奇子,白莲只好咬牙忍了,不和他一般见识。
　　　“哎~不喝一杯在走吗?”望着白莲离去的身影，神奇子不怕死的卖着乖，心急如焚的白莲根本无心与神奇子逗趣，即刻闪身离去。
　　　这一夜,白莲都没有睡稳,反复思考着他是该去还是不该去,男人对小过萝莉塔早有耳闻,怕绝对是不会怕,以他无边的法力在仙界没有几个能与之睥睨，可是这又不是去斩妖降魔,绝对不能硬杀,而是要,而是要…….
　　　白莲一想到这里,心中顿时觉得有些对不起天真可爱的小薄荷,可是如果不去,那就无法和荷荷一起，这冰冷的怀抱不知要白莲经失去了多少拥狗妖入怀的机会，更无意的伤害过小东西的心,不想失去,不想放弃，真真正正占有小薄荷的欲望已经远远超过了白莲所能控制的范围.
　　　最悲哀的事情也莫过于此,心里最珍贵的、最珍惜的、最渴望的那个人，你可以每天面对他,却不能将他永远的揽入怀抱.
　　　思及至此，忍不住煎熬的白莲起身来到了小薄荷的房间，男人悄悄地侧座在了小家伙的床沿,静静的看着睡得安详的小薄荷。
　　　鬓云乱洒、亵衣半掩,像冰一样剔透的肌肤和那诱人的锁骨大肆暴露在白莲的眼底，薄唇随着小薄荷均匀的呼吸微微张翕，白莲的喉咙开始像火烧一样的难受。
　　　男人在挣扎，朝着毫无意识熟睡的小家伙伸出去的大掌还悬在半空，最终，紧存的一丝理智战胜了那可耻的情欲，白莲迅速离开了小薄荷的房间,一刻也不能在停留，小薄荷的味道就像一记能使人神魂颠倒甚至发狂成魔的毒药，闻得白莲热血沸腾心潮澎湃。
　　　可无论男人如何奔跑，小薄荷鬓云乱洒、亵衣半掩睡态都无法在脑海中挥去，发了芽、生了根，难耐的男人第一次像只无头苍蝇似的胡乱冲撞着，竟而误入瑶池。
　　　瑶池冰冷刺骨的寒水令白莲微微清醒,那股子焦躁的情欲也被缓缓冲散，可等白莲回神之际，瞧见的却是水波上的瑶池仙子嫦娥宽衣解带的一幕。
　　　皎洁的月光落在嫦娥那光洁如玉的身子上，愣神之际，一丝不挂的嫦娥仙子已然滑进池水……


　　　       102 关于摸尾巴

　　　瑶池仙子常娥沐浴的入神,另一端水下的白莲仙君憋得难受,随即心烦意乱的白莲蹿出水面,只听水声四溅,嘣向四周。
　　　“啊~”被惊动的常娥花容失色，定睛在看，女人不禁红透了面颊
　　　“本座一时酒醉误闯了瑶池，还望仙子莫怪，夜了，告辞。”心无杂念的白莲理直气壮，说罢，双手抱拳施以一礼，随即一道精光闪过，白莲驾云而去。
　　　 “仙子,仙子怎么了?”闻声而来的玉兔瞧见的刚好是白莲离去的那刻，护主心切的玉兔大急：“这,这这是怎么回事?白莲仙君怎会深夜在此?莫,莫..莫非仙君他偷看仙子你沐浴?”
　　　 瞧见嫦娥满目的哀色，玉兔突兀道：“这都怪那只蠢狗夹在仙君与仙子之间” 玉兔的红色眼睛里闪过一道凶狠寒光。
　　　“够了，今夜什么事情都没有发生过。”难堪的嫦娥怒斥一声转身没入月色中……
　　　夜拢苍穹、月似弯弓，点点星辉柔柔地流进仙人们的美梦，睡梦中的小薄荷根本不知夜归的白莲重返他的卧房，就那么规规矩矩的守了他一宿。
　　　当天空泛起了鱼肚白，一夜未眠的白莲仍安静地坐在小薄荷的床边等待着小家伙的醒来。
　　　陷得深了，竟然连这么看着小东西睡觉都要白莲觉得欢心，四爪朝天的可笑睡姿，流口水的傻瓜样子，淘气的小鬼就连睡着的时候还习惯性的骚动着他那条引以为荣的大尾巴。
　　　看着看着，白莲笑了出来，心动时，原来就是这般痴傻的模样，与那当初情殇险些跳了断仙崖的七仙女又有何差？不顾一切，勇往直前，爱就爱了。
　　　那绑着蓝色珠片蝴蝶结的大尾巴令白莲心跳剧烈，男人忍不住地伸手摸了上去，轻柔地捋顺，指尖流连在那惹火的私处，咯咯，是小人儿在睡梦中发出的傻笑声，粉嘟嘟的脸颊还挂着那透明的津液，毫无防备的小人儿要白莲心生愧疚。
　　　手一颤，掌心中的大尾巴咻地被它的主人抽了回去，睡到迷迷糊糊的小薄荷栽栽歪歪地坐起身来，满目惊讶的瞪着一脸闷骚的白莲眨巴着水汪汪的大眼睛。
　　　须臾，转醒过来的小薄荷呆头呆脑的问：“仙君?是你一直在摸荷荷的尾巴吗?”
　　　“怎么？吓到你了吗?”白莲的声线柔和，男人极力遮掩着他的不正常，希望不会吓到天真的小呆瓜。
　　　小家伙并未像白莲想象中的那般惊慌，而是急急地摇着脑袋说：“没,不是,只是……我紧张。”
　　　紧张？白莲双眉一锁：“哦?荷荷讨厌本座碰你的尾巴?那本座以后……不这么做了好吗?”白莲说的心不甘情不愿，却又不想小家伙不高兴。
　　　“不,不是不喜欢,是是很敏感，尾巴被人摸，我，我会全身起鸡皮疙瘩，而且，而且很怪，会很怪的”小薄荷极力的解释着，一双尖尖的狗儿耸拉着，说完之后还偷偷的撇撇白莲，见男人似乎没有生气的表情时才优哉游哉的抓起自己的大尾巴捧在手心里把玩起来。 
　　　“呵呵~是吗?那本座是可以摸还是不可以摸呢?”白莲故意逗弄着小薄荷。
　　　“仙君你摸，荷荷要你摸。”小家伙为了证明自己很有诚意，傻乎乎的抓起大尾巴就塞到了白莲的掌心，随后羞得红了脸，耸拉着耳朵垂着头，也不敢再看白莲一眼。
　　　他不懂什么人类仙人的爱呀、恨呀、礼仪穿戴的，他只知道吃饱不饿开心就好，可是在狗界之中尾巴是不可以随便给人家碰的，只有给自己未来的伴侣，才可以碰。
　　　可是小薄荷喜欢仙君，什么都愿意为仙君做，仙君对荷荷好,给荷荷好吃的好玩的，还教荷荷练法，所以荷荷也不能抠门小气,也要把自己最珍贵最看重的尾巴给仙君摸，小家伙想以后他的伴侣狗男也会理解的，要报恩嘛嘿嘿。
　　　“荷荷你的脸为何这么红?生病了吗?”把玩着小薄荷尾巴的白莲故意坏心眼的问道。
　　　“没,没有,我,我我只是害羞仙君摸荷荷的尾巴,尾巴,尾巴是要给嫁我的狗伴侣碰的，可是仙君喜欢,荷荷就要你先摸。”
   小傻瓜~难道在你心里摸尾巴才是爱情吗?你怎么就不明白本座的心意?
   既然你都肯把尾巴给本座摸，怎么不明白自己的心呢?如果不是爱,你为何要把自己珍贵的尾巴给本座摸?
   代表着贞洁的尾巴要白莲心绪复杂，渴望荷荷的心,希望小家伙能早点成长,可又害怕小薄荷变化后的样子，到时候是不是在他心里只喜欢狗狗?只有狗狗才肯嫁?
     白莲轻声叹息，大掌又情不自禁地抚上小薄荷的银丝：“荷荷你要乖乖的待在这里，好好学习，本座要下界一段时日。”
　　　“我也要去,仙君不要丢下我。” 小薄荷一个高跳起来，身后的大尾巴摇来晃去，小样子惹人爱。
　　　“荷荷乖好吗?本座会尽快处理完事情然后回来。”
　　　“汪汪汪，我也要去，我也要去。” 小狗妖不依，在男人的面前龇牙咧嘴，随后又狗模狗样的倒在床上翻滚起来。
　　　“荷荷想不想永远都不离开本座？永远都待在本座的身边?”白莲改变了路数，见小薄荷傻了吧唧的点着头，男人又诱惑道：“那荷荷就乖乖的待在耽美宫等本座回来，不然的话本座会离开你！！！”说到最后，为了要小薄荷乖，白莲还不禁加重了语气。
　　　小薄荷眨眨眼，使劲使劲的盯着白莲看，虽然心中有许多的不满,可是他听白莲说的这么严重，应该不会说谎的，小薄荷不想和白莲分开，就算以后有了狗老婆也不要和白莲分开，要三个人一起快乐的生活，如此一想，小薄荷便豁然开朗了。
　　　白莲耐心的陪着小薄荷吃了早餐，然后又亲自送小薄荷到了私塾，男人轻轻的吻落在小薄荷的脑门上，随后与依依不舍的小薄荷在私塾门口挥手告别。
　　　莫名的，看着白莲离去的背影，小薄荷心里有种说不出来的预感，令小家伙不安的忐忑起来。
　　　
　　　无论哪里都没有不透风的墙,白莲前脚下凡,后脚魔界就已经得知男人此行的目的。
　　　萝莉塔的妖魔们几乎接近疯狂的期待着可以早些看到传说中无比英伟的天庭战神白莲仙君，奢望着能魅惑白莲竟而直接上位列入仙班。
　　　日行千里，白莲很快就到了魔界萝莉塔，萝莉塔是个湖中塔，四周湖水环绕，湖中生满各色奇异水草,五颜六色漂浮湖面纠结缠绕在一起。
　　　湖水清澈见底，彩色的石林亦在湖下,透过波光嶙峋的湖面看下去有种奇特的视觉效应,湖中偶尔可见几种叫不出名的奇异花朵,繁花复蕊层层叠叠，散发着勾人心魂的迷香,令人陶醉满足.
　　　萝莉塔的外观看起来像被错落掰开的魔方,每一层都是交错的,每一层的颜色都不同。
　　　从下向上看顺序为:红、黑、黄、蓝、紫五色,同时闪着对应色调的光芒,不知是湖水被太阳的蒸腾还是本来就是虚无缥缈,萝莉塔的最高层看起来若隐若现幻真幻假.
　　　从第一层望到第五层,每一层的墙壁的正中间都雕有一只石化的妖兽,就像每层的标记,告诉来人每一层都是各有守护妖的,不是任何人都可轻易进入轻易出入。
　　　第一层的石化妖兽看起来既像羊又像马,第二层的妖兽爪子很多,分不清楚是章鱼还是什么海底妖怪,第三层的妖兽看起来像条虫子,阒阒软软的爬在那里,第四层的看起来很美,因为有对翅膀,第五层的,很神秘,很奇特,只能隐约的看见穿透云雾的诡异光芒.
　　　不可思议的建造,竟然是在一片一望无边的沙漠之中还有湖水环抱,如此炎热干燥的气温下竟然不枯竭,而且靠近萝莉塔的感觉竟然是透心凉,要人舒服的不得了。
　　　警惕的白莲走进了闪烁着红光的一层,才已进入摄人心魂的香气就扑面而来。
　　　光线幽暗，打眼一看真的有七百个木门,而且每个木门上都有标石,也就代表了每个待在木门里的是什么妖或者植物花草之类修炼成妖的.
　　　白莲自是相信他的定力,绝对不会被这里的千年小妖诱-惑做出不耻之事,想也不想，男人淡定地推开了第一扇木门直至第二扇、第三扇、第四扇、第五扇………
　　　直到第一层的七百扇的木门都被白莲打开,男人所到之处将永远都不会在有生命的迹象。
     继续前进，白莲很快来到了第二层，放眼望去整层都闪耀着黑色的幽光，排列整整齐齐的是七百铁门,这层看上去比上一层还要昏暗,摄人心魂的香气更加浓烈。
　　　因为第一层的沦陷,外石墙上的石化妖兽已经开始满满复苏，缓缓从从沉睡中醒来。


　　　 103推倒

　　　萝莉塔每层布局都极其诡异，且每层都有幼妖与监管神兽，而每一层如果被人全部攻陷不留一妖,那么外石墙的神兽就会复活,睁开他沉睡的眼来向擅闯者决战。
　　　第一扇铁门、第二扇铁门、第三扇铁门、第四扇铁门直到第七百扇铁门被打开又被关上，随后短短几日白莲仙君就消灭了一千四百萝莉幼妖，然，魔芋邪花的麝香渐入白莲元神而男人却不自知。
　　　来到第三层,满层散发着刺眼的万丈金光，径自看去，赫然是七百扇铜门，一切顺利，却在白莲推开第七百扇铜门时，他的眼前出现的是一张稚嫩可爱的娃娃脸，向下看去，此妖小巧玲珑、身段匀称，所谓的多一分则肥少一分则瘦，微笑始终不曾在这张可爱的脸上消。
　　　飘忽的倩影在白莲的身边绕来转去，时不时撩动着手中的娟帕,面带羞涩的唤着：“仙君，仙君大人，小妖候您多时了,您终于来了,呵呵~”
　　　吸入过量魔芋邪花的白莲有些被此妖渐变的嬉笑声所干扰，耳中的音调竟与小薄荷有几分相似，尖尖的长耳，毛茸茸的大尾巴，还有----那蓝色的珠片蝴蝶结。
　　　千年白狐妖的真身竟与小薄荷的真身极为相似，此妖与其他妖不同之处在于此妖乃是雄兽。
　　　魔芋邪花的麝香掺杂着狐妖的狐臊之气，令白莲头晕脑胀，竟不觉的向着狐妖伸手召唤：“荷荷，荷荷过来，过来呀。”
　　　不知死活的狐妖媚笑着走向白莲，却未见男人嘴角勾起的那抹坏笑，本座要的就是你的投怀送抱。
   “啊~仙君救我啊,仙君小妖知错,请仙君放过小妖啊”凄厉的哭嚎之声在白莲冰冷的话中炸起，随即化成冰碎尘埃灰飞烟灭。
　　　四层大殿以压抑的暗蓝为主色调，两侧整整齐齐排列的是七百银门，不适的反应越加强烈，令白莲产生少许的幻觉，耳边----隐隐约约传来奇怪的声音………
　　　万籁寂静的夜，静谧得有些诡异。
　　　银光打透窗牖照射在小薄荷的睡颜上，邪恶正一点一点的向熟睡的小东西蔓延。
　　　　　“大王，我-----还是想你。” 是缠缠，依然在梦中的竹林尽头凄楚的抬首望向毫无防备的小薄荷。
　　　“缠缠？哈？你、你不生我的气了吗?”缠缠的话简直令小薄荷喜出望外，一根筋的小狗妖想也不想的朝着缠缠扑去，这一次缠缠竟也没有避开，而是张开双臂迎接小薄荷的投怀送抱。
　　　“缠缠，缠缠你没事真的太好了，荷荷好开心。”奔到缠缠身边的小薄荷急忙忙的刹住脚，小东西没有扑进缠缠的怀抱，而是扯着缠缠的双手腕高兴的直跳脚。
　　　“大王？你愿意跟我走吗?像以前一样在薄荷山,我做你的秋千,我做你的绳子好吗?” 缠缠的眼中有异彩滑动，脸孔却挂着淡淡的哀色。
　　　“愿意，愿意，荷荷想念薄荷山，想念羚羊兽他们。”小薄荷只是单纯的思念还在薄荷山的羚羊兽他们，于是小东西想也不想的脱口而出。
　　　“那你现在就来,我在圣水湖畔的千年古树下等你?”缠缠的语气阴阳怪气儿，不似平日里那般。
　　　“现在?可是…….” 小薄荷有些迟疑的看向满脸期待的缠缠。
　　　“就是现在,在过一个时辰月亮就会被天狗吞噬,你趁天庭一片黑暗之际从南天门溜下来,记住一定要在一个时辰之内” 缠缠认真仔细的嘱咐着不要他放心的小薄荷。
　　　“可是,我答应过仙君要好好读书，等他回来的。” 小薄荷犹犹豫豫，最后才吞吞吐吐的说出了实情。
　　　小薄荷的双肩猛地被发怒的缠缠按住，眼露凶残的缠缠低吼出来：“你难道没有想过我吗?你难道不想和我一起生活吗?如果是这样,那我们从此一刀两断。”
　　　与缠缠相处数百年，小薄荷还是第一次见到缠缠发怒之下的样子，小薄荷有些委屈，他不想违背白莲的意思又不想惹缠缠不高兴，而且、而且小家伙对缠缠一直心生内疚，很多的时候，小薄荷都会不由自主的想到缠缠对他的好，每每那个时候，小家伙就会摸一摸缠缠牺牲掉性命为他换来冰晶骨髓项链。
　　　“一个时辰后你从南天门下凡,在圣水湖千年古树不见不散,如果你不来你将永远都看不到我了。”不给小薄荷犹豫的机会，缠缠留下这句话消失在竹林尽头。
　　　“可是…缠缠？缠缠？你等等我，我还有话说呢。”小薄荷心急如焚的追了上去，却怎么都无法留住一意孤行的缠缠。
　　　大汗淋漓的小薄荷在追逐缠缠的噩梦中惊醒，拍拍胸口，原来这只是一场梦，可是为什么会那样的真实?
　　　回忆着梦中的事情，小薄荷下意识的朝着窗外看了去，这么皎洁的明月怎么可能会被吞噬呢?没错，一定是梦，一定是自己太过思念缠缠了，缠缠，缠缠是不是你一个人睡在圣水湖畔下太寂寞了？所以你才托梦给小薄荷的？你是不是怪小薄荷好久没有去圣水湖畔看你了？
　　　躺在床上的小薄荷辗转难眠，索性就穿上了衣袍越窗而出，想着出去透透气的小东西竟不知不觉的来到了南天门。
　　　内心的深处似乎一直有人在引导着他一样,这到底是怎么回事?到了南天门的小薄荷在遇到天兵天将的时候还下意识的躲藏起来不想被其发现。
　　　犹豫间，风云开始变换，狂风呼啸而起，一股股的阴森之气扑面而来,不多时天兵天将乱成一团。
　　　“天狗食月,天狗食月了…”
　　　随即月亮渐渐被黑影遮住,小薄荷心惊肉跳，难道………缠缠真的没死?会不会缠缠发生了什么危险自己却不知道？所以缠缠才托梦给自己要自己去救他？缠缠，缠缠你别怕，小薄荷现在就来救你。
　　　圣水湖畔果真有一抹熟悉的身影站在那里，这令小薄荷又惊又喜，使劲的揉揉眼，又使劲的揉揉眼，那人有着麦色的皮肤, 两眼焰焰,满头卷曲绿发，什么都和原来一样，唯独多了几分沧桑。
　　　脚下的步子有些踉跄，失而复得的感觉要小薄荷忘乎所以，缠缠，是缠缠，真的是缠缠，脚下生风，小薄荷恨不得飞过去，咧开嘴巴开心的叫嚷起来：“缠缠…缠缠…缠缠。” 转过身的缠缠冲着蛮牛似朝他狂奔过来的小家伙张开双臂，随后久违了的小人儿跌进他的怀中，那股子熟悉的味道扑鼻而来，令缠缠分外激昂，只顾着开心的小家伙咯咯乐着，仰着头眨巴着那双水汪汪的狗眼：“呵呵~缠缠，缠缠，真的是你吗？太好了，我就知道你没死？荷荷好想你，缠缠，缠缠…”
　　　 “我也是，无时无刻……”
　　　在缠缠的面前，小薄荷开心的手舞足蹈，简直是忘乎所以，一会要和缠缠玩球球，一会又要去薄荷山上把他偷藏的骨头抛出来给他吃，围着缠缠上蹿下跳着。
　　　夜风送爽、暗香浮动。
　　　“大王,我们回到以前好吗?开心的生活在一起,永远不分离?”这是缠缠沉默了许久之后对小薄荷柔声说的话。
　　　“恩？”小薄荷僵住了笑容，对于缠缠的话似乎懂了却还不是很清明。
　　　“这是什么?” 缠缠故意抓起小薄荷挂在脖子上的项链岔开话题问道.
　　　“这个就是你冒死为我找到的冰晶骨髓,被我穿成了项链,是为了怀念你,对不起缠缠，我、我还以为你死了” 满脸愧疚的小薄荷低着头不敢看缠缠的眼，不知为何，小薄荷觉得缠缠现在的眼神有些凶，不像以前那么温柔了。
　　　“所以你都没舍得吃?” 缠缠的腔调略带戏谑，眼中迸射阴霾之色。
　　　“恩,当时我以为你死了,我都要难过死了,所以我把这四根分成两份,给你也留了两根。” 没有发现异动的小薄荷还傻乎乎的对着缠缠解释着。
　　　“在哪里?”缠缠眯着眼睛淡淡的笑着。
　　　“就在这。” 小薄荷忙不迭的跑到了埋藏着宝贝的千年树下,亮出锋利的爪子就开始抛土,很快就挖出一个四方锦盒。
　　　打开盒子，小薄荷拿出来他藏在里面的宝物,并且亲自给缠缠的脖子上戴上了和他一模一样的项链。
　　　细嫩的手腕猛的被眼中跳跃着火焰的缠缠捏住,小薄荷一愣，隐约的觉得缠缠有些怪，小心翼翼的试图把自己的手腕从缠缠的手里抽出来，仙君说，不要别人碰的。
　　“大王,你是我的,我书盟一个人的。”缠缠的话透着阴霾与占有，男人似乎不想在傻等下去了。
　　　心生怪异的小薄荷眨眨眼，想了想才开口嘿嘿傻笑道：“你、你怎么了啊?我是我啊?我是我自己?你好奇怪哦，呵呵”
　　　没小薄荷的话说完，迫不及待的缠缠一把将小薄荷推倒在地压了上去，男人的身体充满烟火的气息,男人的眼里透出火焰般的光芒……


　　　             104为爱痴狂

　　　压抑许久的情欲让这一刻的缠缠彻底失控，淫邪之色爬上男人那双赤红的眼，失控！失控！失控！只想不顾一切的掠夺身下这具朝思暮想的身躯：“大王,我爱你,从我第一眼看到你的时候我就爱你。”狂热的吻随着缠缠激烈的嘶吼落了下来，恣意蹂躏那双柔软的唇瓣，污染口腔的芬芳。
　　　“不要，放开，唔~缠缠放开小薄荷，荷荷不可以随便和男人亲亲，仙君、仙君会生气”被缠缠咬住嘴唇的小薄荷拼了命的扭动着四肢与身躯，试图推开死死压住他的缠缠从男人的身下逃离出去。
　　　小薄荷激烈的挣扎彻底惹恼了几欲疯魔的缠缠，他的大王竟然学会了拒绝？
　“你竟然为了他?那个拐你上天的男人?”缠缠目露凶光。
　　　 “缠缠不要这么说仙君,仙君对荷荷好,荷荷喜欢仙君” 被缠缠紧紧桎梏的小薄荷子在听见缠缠诋毁白莲的时候，急忙忙的瞪着眼珠反驳着。
　　　“那我呢?你不是也喜欢吗?”男人眼中的愤怒转为忧伤，他错过了什么？为什么等来的会是这样的结局？
　　　“我喜欢缠缠,可……可我更喜欢仙君,所以缠缠不要亲荷荷,仙君会生气的,还有……还有荷荷喜欢被仙君亲”缠缠那双快要射穿一切的眼，清楚的看见了小薄荷在说到白莲时那略带羞赧的模样，更是难为情的垂下眼帘，似乎脑中想到了什么美好的事情来。
　　　“轰”的一声,无处发泄的缠缠将狠厉的一拳击向小薄荷脑顶的那颗千年古树，登时参天大树倒塌下来扬起一片尘土。
　　　“你把它打死了?你怎么可以这么狠心?打死了一直伴随们的古树精?”望着被愤怒冲昏了头的缠缠，小薄荷不怕死的大叫大嚷着，猛地，小薄荷闭上了嘴巴，因为他对上了缠缠朝他射过来的那双阴霾的眼，男人的眼深邃得宛如一潭深水，怎样都望不到底，令小薄荷生畏。
　　　狂风呼啸而起，原本被吞噬的月亮渐现光明,已露出了大半个头,然，却在缠缠发怒的一瞬，黑暗在次笼罩了大地。
　　　“缠缠,你到底怎么了?你失踪的这期间到底发生了什么?”小薄荷的嗓音无法抑制的颤抖起来，眼前的缠缠好可怕。
　　　“是你逼我的大王,是你,不要怪我”缠缠歇斯底里的吼叫之声猛然冲进小薄荷的耳膜。
　　　“你在说什么缠缠?你变回来啊?”面对化魔的缠缠，小薄荷吓得在地上连滚带爬,腿都软了。
　　　“只要你跟了我,我愿意为你放弃我现在的一切回到以前,可是你选择了那个该死的白莲仙君，可我----不是被你盖了爪章吗？你要负责，你---要---对---我---负责”
　　　 “缠缠你怎么了?你不要这样,荷荷害怕,求求你不要吓唬狗。”畏畏缩缩的小薄荷不停的颤抖着,尾巴上的毛全都炸了起来。
　　　“我要杀了白莲,那你就是我书盟一个人的了，哈哈……”
　　　缠缠的话要单纯的小薄荷心中一痛,大家到底都怎么了？为什么缠缠不能和自己还有仙君三个人一起快乐的生活呢?
　　　“缠缠你不要这样,不要伤害仙君,荷荷喜欢仙君,荷荷也喜欢缠缠你,我们三个人一起快乐的生活好不好?”小薄荷满脸的哀色，为什么事情不能简简单单一些呢？
　　　“蠢狗,到现在你还不明白,我在也不是你的缠缠了,我是书盟,而你--是我书盟的,生生世世永远都是。”
　　　小薄荷眨眨狗眼，本能的掉头就逃，却被缠缠施法绊倒双脚栽落下去，滚倒在地的小薄荷手脚并用的继续向前爬行着,残虐的缠缠则不紧不慢的施法扯掉了小薄荷罩在霓裳羽衣外面的长袍,女装裙摆下的景色激得缠缠一阵悸动。
　　　男人勾起唇角现出一抹残佞的笑，随即抓起连滚带爬的小薄荷抗在肩头飞向了萝莉塔。
　　　而萝莉塔五层闪耀的神秘光辉,就是缠缠头戴的黑色宝石所发出的，五层外石壁上的神兽自是巨蟒缠缠的真身。
　　　萝莉塔。
　　　第七百扇银门自己打开了，空旷无垠的房间满是白光万丈,踏进房间似踩在绵云之上，袅袅白烟笼罩着这神秘的空间。
　　　映入白莲眼帘的是那只趴在云团之上的狗妖，全身蓬松的毛发光滑柔顺,毛茸茸的大尾巴上系了一个蓝色珠片蝴蝶结。
　　　 “荷荷？你怎么会在这儿”白莲惊问。
　　　“呵呵,你猜呢?”狗妖不卑不亢，仍旧优哉游哉的趴伏在云团之上。
　　　“荷荷” 白莲轻唤小薄荷的名字急走两步,当触手可及之处时,小薄荷却在男人的面前消失了。
　　　白莲心慌，不好的感觉浮上心头。
　　　“这里是哪？为什么带我来这里？”小薄荷紧张的问话声突兀的自白雾之后飘散而来，白莲猛然回身，对准缭绕的云团击出一掌，云雾被劈开，落入白莲眼中的是缠缠将扛回来的小薄荷摔在五层黄金房的床铺上的一幕。
　　　“萝莉塔,幼妖妓院,带你来看看你喜欢的白莲仙君都干了什么。”缠缠笑的淫邪。
　　　“什么是妓院?仙君在这里吗?”小薄荷有所警惕，与缠缠保持了一段距离。
　　　缠缠大掌一挥： “你自己问他吧” 
　　　七色云彩散开，万丈白光的神秘空间里站立的男人不是白莲仙君还是何人？
　　　“荷荷？你怎么在这?荷荷”男人心急如焚。
　　　“仙君,是我是我，呵呵”再见白莲的小薄荷兴奋地朝着画面扑了上去，然，他却看得见摸不到，整个身体全从画中穿透过去。
　　　小薄荷愣了愣，急忙忙又问：“仙君你来这里干什么?缠缠说这里是妓院,什么是妓院?”
　　　“这…….荷荷先不要问这些,你在哪?我去找你” 白莲略微迟疑片刻，然，一切都比不上小薄荷的安危重要。
　　　“怎么?白莲仙君敢做不敢当吗?”一直没有发言的缠缠突然出现在白莲的视线中。
　　　“你是何人？又有何目的？”白莲冷冷的透过幻象看着脸色惨白的缠缠。
　　　“他是缠缠，缠缠没有死。”事到如今，小薄荷仍然以为面前的缠缠还是那个误闯薄荷山，陪伴了他几百年的善良缠缠。
　　　小薄荷声落，白莲不禁重新打量一番画面中的缠缠，心中一惊，缠缠的妖气过盛，应已坠魔。
　　　“来~看看你心目中的仙君都干了什么?”是缠缠戏谑的声音骤然响起。
　　　声落，又一个画面出现在现有影像中的旁边,是白莲进了一间间的屋子,抱了搂了一个个美丽的妖精，一层一层，更有与狐狸精亲到一起的画面。
　　　小薄荷愣了神，一双眼珠好像被画面中的影像吸了住怎么都移不开，满心满脑只想着一件事情，大眼睛眨巴眨巴着。
　　　仙君亲了别人，仙君抱了别人………
　　　可是仙君说，不许小薄荷亲别人抱别人，小薄荷做到了，不对，不对不对，一定是哪里不对了，小薄荷觉得心窝里疼，不舒服，不舒服不舒服。
　　　傻傻的小薄荷看得落了泪，白莲的吼声他没有听见画面就被缠缠中断了，仙君要小薄荷乖乖的在天庭等他，仙君说等着他就可以一辈子在一起，仙君没有带上小薄荷，仙君来了这里……………
　　　缠缠的脸上溢满了喜色，缓缓凑近小薄荷，轻柔地将小家伙揽入怀中：“大王,这就是男人,霸占过后就是抛弃甚至是毁灭,可是我不你,因为我喜欢你”
　　　“可是仙君没有抛弃荷荷，只是、只是” 小薄荷说不好只是什么，耸拉着尖尖的狗耳趴在缠缠的肩头低声喃呢着。
　　　“那是因为他没有得到你”缠缠垂首在小薄荷的耳边蛊惑着有些茫然无措的小东西。
　　　“那是什么意思?我不懂” 还在想着白莲拥抱别人的画面，小薄荷一下子就没了气势。
　　　“霸占你的身体，占有它,就像刚才你看到那样，两个人在一起拥抱”缠缠继续煽风点火。
　　　“仙君也亲过荷荷,并没有不要我” 小薄荷沮丧的扭着头垂眼看着地面，他不愿意承认什么。
　　　“可是他不是也背着你来到这里和别的小妖偷欢吗?你有背着他去和别人这样吗?”他知道，善良天真的狐狐大王其实很好骗，他就是要大王对那个该死的白莲死心，他就是要刺激那个该死的白莲。
　　　“我没有” 小薄荷忽然变得激动起来，喊过之后又低下头喃呢着问缠缠：“那缠缠也是这样的人吗?占有我的身体后就不要我了?”
　　　缠缠的动作温柔细腻，轻轻推开怀里受了伤还不自知的小薄荷，摊开手掌捧起小狗妖那张几乎可以掐出水来的脸颊，男人笑的迷惑：“我不会的大王,你相信缠缠吗?”
　　　小家伙无精打采，扭着脸也不去看缠缠，令缠缠怀疑他到底有没有在听他深情的告白。
　　　“你在怀疑我是吗?大王不是也喜欢我吗?你有多喜欢我就多喜欢你甚至比你还多” 
　　　“对不起缠缠，我好乱”不愿多说的小薄荷扭身拉开被子钻了进去，把脑袋深深的埋在自己的双臂间，似乎是想把自己闷死一般，不想说话、不想见人，只想这么安静的呆一会。


　　　    105不想嫁了，可以吗？

　　　画面被切断的瞬间，白莲爆喝一声，随即变出他的法器，将眼前的一切破坏得面目全非、一片狼藉。
　　　然，怒发冲冠的男人却怎么都找寻不到通往五层塔的通道，不多时，四层塔开始微微颤动，随着振幅越来越大，墙体骤然断裂，更有沙石随之震落，刺目极光四射，塔下湖水爆破而起，随后逆流而上。  “轰隆隆”一至四层的塔身瞬间崩塌，四色光束冲天而上，白莲破窗而出直落湖岛之上，而萝莉塔上的四只面目狰狞的石兽正破石而出。
　　　乌云压境、狂风四起。
　　　“哈哈哈哈哈哈…….” 一团黑雾之中，女子妖冶狂放的笑声传来。
　　　“说，拥有黄金帘的地方可是五层塔？” 白莲疾声厉色。
　　　“呀，干嘛这么凶嘛，仙君大人？”红衣女子嗲嗲的说道
　　　随声附和的还有黄衣女子：“可不是嘛,对女人要温柔,这才有风度嘛”
　　　“休得无礼,给本座正经点！” 气急败坏的白莲显得十分恼火，他关心的不是眼前的这些妖孽，而是通往五层的神秘之路，他要去救他的荷荷。
　　　“哼~别以为你是天界的第一战将我们四姐妹就怕了你”蓝衣女子吼道。
　　　“老娘可是吃软不吃硬,死汉子” 黑衣女子也插嘴说道。
　　　白莲面目狰狞，一双蓝眸仍旧不断打量着四周的地形，萝莉塔一直四层已然塌崩，可那金光熠熠的五层塔却鹤立于云顶，实在玄极、秒极。
　　　“要想过此路,除非踏过我们四妖的尸体，否则你休想看到我们地魔少爷。” 黑衣女子嗔怒的吼着
　　　机警的男人将地魔少爷四个字听进耳中，聪明如他，白莲知道，这妖邪女子口中所说的地魔少爷定是劫持荷荷的缠缠。
　　　半个时辰之后。
　　　“啊~仙君饶命，我们四姐妹真的不知道五层塔怎么去啊~”四女子最后那凄厉的嘶吼之声也湮灭在血肉横飞的爆破瞬间。
　　　轰隆隆，山摇地动之后一切又恢复如初，白莲仰头望着悬浮在云层之中，神秘诡异的五层萝莉塔，眉头纠起，这塔不过是折射而来的幻象而已。
   白莲飞上去很多次，一遍遍伸手去触及那金光熠熠的神秘五层塔，虚影，身手可透。
   白莲凝视眼前这座富丽堂皇的虚影凝神思量， 莫非？这是通过地魔魂牵梦境借着镜花晶水反射过来的？这莉塔根本就没有五层,只是移花接木罢了？
---------------------------------------------------------------------------------------
     
       “大王，我们成亲好吗？”端坐在床边的缠缠，掀开小薄荷蒙住脑袋被子的一角轻柔地说。
     “什么是成亲?”半天，小薄荷的声音才从蚕丝被子里闷闷的发出来。
　　“成亲就是两个人形影不离、日夜在一起永不分开”看着把被子撑起一个鼓包的小脑瓜，缠缠眯着眼睛柔柔地说。
　　“哦” 小家伙的声音听起来有些沮丧，尖尖的狗耳不经意的从被子里支楞出来，缠缠并不知道小薄荷想起了七仙女与董永成亲之日。
　　“那你愿意吗?和我在一起一辈子?” 缠缠小心翼翼的说着，一颗心竟抑制不住的忐忑起来，虽然不管小薄荷如何答应他都要定了他，不过，在男人的内心深处还是渴望小薄荷能亲口说出来，先前的焦躁已然褪去，渐渐平静下来的男人想要的一直都不是小家伙这具身体，男人贪婪，贪婪的还想要小家伙那颗纯洁天真的心。
　　 “我…….我….”闷在被子里的小薄荷吱吱呜呜，眼泪早已扑簌簌地掉落下来。
　　心胸变得狭窄，他嫉妒七七姐姐的笑，嫉妒董永哥哥的开怀，缠缠说的成亲就是那样吗？
　　仙君……………仙君………
　　　“大王……你？不愿意吗？”被子外面缠缠的声音，听起来凄楚悲凉。
　　　小家伙蒙在头上的被子被人抽离开来，乱糟糟的发丝纠缠在一起，两只小狗耳一个竖立着一个耸拉着，小薄荷忙不迭的扭过头去，不想被缠缠看见他在想着仙君偷偷哭。
　　　可是半天缠缠都没有动作也没有声音，抽噎了几声的小薄荷悄悄的扭过脸来，小家伙怔住。
　　　丝丝哀伤在缠缠的脸上浮动，那悲怆之色宛如小薄荷当初取得三叶晶花治好缠缠的疯疾之前的样子，忧郁、落寞、孤寂，哀伤得快要灰飞烟灭，从此消失于世。
　　一段段和缠缠在一起的欢乐时光涌上小薄荷心头，他们的欢声笑语在耳边回荡如初。
　　脑中荡起的影像是缠缠呆头呆脑的模样，是缠缠拉扯着小薄荷子奔上薄荷山顶一起去看飞火流星，是缠缠盘缠在千年古树上遥望远空，是缠缠被羚羊兽他们抓着首尾当做绳子来摇，是缠缠化作了秋千给小薄荷荡漾，是缠缠为了给小薄荷寻冰晶骨髓而生死未卜……
　　缠缠，你在伤心吗？泪痕未消的小薄荷在心中问着。
　　可是小薄荷舍不得仙君。
　　缠缠。
　　仙君。
　　猛的，那荡漾着狐狸精媚笑的画面在小薄荷的脑中炸开，小狗妖一怔，丝毫没有发现缠缠嘴角扬起的邪笑。
　　 “我、我愿意和缠缠一辈子在一起,永远不分离”挥之不去的是仙君欺骗了他，有个声音一直在这么对他说着。
　　“真的吗?....大王？哈哈” 缠缠像得到了玩具的孩子般兴奋不已，猛地，拥还有些犹豫的小薄荷入怀。
　　  “那,那我们回薄荷山好吗缠缠?”别扭的小薄荷忙的推开紧紧搂着他的缠缠岔开话题道，内心------隐隐的觉得似乎不该在刚才一时冲动就答应了缠缠的要求，若是、若是不能办到，那么会更加伤害缠缠的。
　　“好好好,我什么都答应你,我们立刻就回去”缠缠笑的合不拢嘴，就算这是他使计骗来的，男人此刻的开心却是真真切切的。
     缠缠对小薄荷千依百顺，几乎什么事情都答应他，恨不得把天上的星星都摘下来给小薄荷。
     重返薄荷山令小薄荷原本低落的情绪好了很多，羚羊兽、花花他们整日在小薄荷身边叽叽喳喳，食人花妖则对小薄荷千恩万谢，这使小薄荷更加内疚，似乎觉得，不管怎样，能把完完整整的缠缠给食人花妖带回来也是一件善事，看着哭得昏天暗地的食人花妖，小薄荷会心的笑了，大家高兴，他就高兴。
     随即缠缠就宣布了他与小薄荷成亲的喜讯，令小薄荷意外的是，似乎整座薄荷山上住着的妖兽们都十分的赞同这门亲事，而且大家都说他们是天生的一对，说小薄荷一定会幸福。
     小薄荷也会笑，只是夜深人静的时候他还是会偷偷窝在被窝里哭，白莲拥抱别人的画面就像在他脑中生根发芽的种子，每天都会时不时的冒出来骚扰小薄荷一番。
     也许，整座薄荷山都沉醉在大婚的喜庆中，可只有小狗妖终日闷闷不乐，跟着白莲成长了的小薄荷学会了强颜欢笑，他总是在人前嘻嘻哈哈，看起来还像以前那样没头没脑，虽然也精明不到哪里去，但是他学会了隐藏，学会了不会要他自己糟糕的心情而影响到大家的心情。
     一时之间，薄荷山上人声鼎沸、张灯结彩，小薄荷与缠缠原有的厢房被羚羊兽他们打通整合成一间大套房，对于婚宴的操办、购置以及装饰小薄荷一点都不上心，似乎结婚的根本不是他一样。
     然，当这一天缠缠牵着小薄荷的手来看他们的婚房时，小薄荷还是被挂在房梁上的红色绒球感动得热泪盈眶，说不出的滋味，小薄荷根本不知道该怎么形容。
     不想骗缠缠的，他的心里还在想着白莲，期待着白莲可以来这里把他偷走，然后他假装不知道，这样就不会面对伤害缠缠这种两难的尴尬境地了。
     缠缠，缠缠，小薄荷说不出口，小薄荷不想和你成亲了……
　　　“怎么了？”缠缠明知故问，蛇妖的语调柔和，眼中却有阴霾闪过。
　　　“嗯”小薄荷愣是憋住要哭出来的眼泪破涕为笑：“没，我好喜欢，谢谢你缠缠”
　　　缠缠没有做声，小薄荷那毛茸茸却毫无气势垂落在地面上的尾巴刺激到了他，那蓝色的珠片蝴蝶结就像一根扎进他咽喉的鱼刺，不会死，却疼得要你有口难言。
　　　小薄荷似乎发现了缠缠的异样，他顺着缠缠凶煞的目光看了过来，陡然收起尾巴，随即咧开嘴巴笑着大步跑过去扯起缠缠的手腕指着角落中的摇篮问道：“缠缠，缠缠这个是什么？看起来好像很有趣。”
　　　缠缠并没有动作，而小薄荷虚假的动作也是点到即止，见缠缠没有随他跑过去的意思，小薄荷则自己跑了过去。
　　　男人的拳紧紧握起，大王，大王，你竟然学会了曲意逢迎？哈，白莲你果然高啊。
　　　“睡吧”不愿在把小薄荷那肤浅的演技看下去，缠缠迫使自己冷静的说出这几个字：“明日就大婚了，大王早点休息”
　　　小人儿的身子一颤，心惊的神色没有逃过蛇妖的法眼，恨，恨意足以滔天，骨节泛白，咯吱作响，但，大王既然喜欢，缠缠就陪你演完这出戏。


　　　          106掩耳盗铃之态

　　　“睡吧”看着站在摇篮旁手足无所的小薄荷，缠缠再次重复了一遍他刚刚说过话，只是，这一次的温柔之中却带着不容小人拒绝的狠厉：“我哄你睡去再走”蛇妖丝毫不给小薄荷任何开口的机会。
　　　大步走了过去，带着一股子压迫感直扑小薄荷的眉眼，令小家伙下意识的退后一步，咯吱咯吱，藤条编织的摇篮被小薄荷撞得摇动起来，下一刻，小人便被缠缠打横抱了起来。
　　　“缠缠，花花说要洞房之后才可以亲亲”蛇妖怀中的小人忙不迭的解释着，生怕缠缠不知道，待会儿就对他动手动脚。
　　　小薄荷不说还好，一说反而令缠缠愠怒，言外之意是什么他不是不知，大王也还学会了自欺欺人？难道你不知道跑得了和尚跑不了庙吗？今日与明日又有何差？
　　　“怕什么？”蛇妖的双手一松，小薄荷就叽里咕噜的滚到了床榻的最里面：“反正明日我们就要拜堂成亲了，呵”蛇妖的腔调玩味，眼中有流光闪动。
　　　本是想吓他一下，却未料到耍小聪明的小薄荷竟然砰的一声显出了真身，缠缠怒极反笑，瞪着小薄荷问道：“怎么？莫非大王喜欢以真身与缠缠交合？”蛇妖见小薄荷傻呆呆，似乎不懂交合之意，便又说得通俗了些：“交合就是亲亲、摸摸，大王懂了？”
　　　缠缠笑的阴森，指尖不知道什么时候戳上了小薄荷的尾椎骨，酥麻之感登时遍布小薄荷的四肢百脉，尾巴……尾巴……
　　　缠缠斜靠在床头，歪着头将小薄荷那条毛茸茸的大尾巴抓在手中把玩起来，眼中凶光四射，嘴角却邪肆的勾起。
　　　小狗妖麻痹了，完全慌了神，抖着身躯一动不动的任由缠缠恣意抚摸他那条毛茸茸的尾巴。
　　　“唔…”一声闷呼，小薄荷双眼一黑，登时晕死过去。
     缠缠的身后冰潮翻涌，整间婚房登时如冰冻，缠缠并未惊慌，即刻为晕死过去的小薄荷下了一个护体结界，转身之时绿衣女子隔墙而入，缠缠气定神闲，但眼中的一丝诧异还是出卖了他。
     “哼~怎么难道见到鬼了不成?” 绿衣女子杀气腾腾。
　　　瞧了瞧窝在床铺中的小薄荷，缠缠冷脸道：“随我走。”说罢便率先破窗而出。
     薄荷山顶，三尺寒潭。
     “………………” 缠缠负手而立，静默不语。
     “你真的要娶他吗?” 半晌，绿衣女子急切的声音划破了这夜的寂静。
     “还有事？” 蛇妖悠悠转身，冷漠的注视着眼前足以惊艳四座的倾城女妖。
     “书盟你…..你好大的胆,竟敢违背我母妃和父王的话,背弃我们之间的婚约,你难道不怕吗?”在精致的容颜都无法怔住女子此刻狰狞的面色。
     “不怕” 蛇妖斩钉截铁。
　　　“如果被我父王知道,你的下场有多惨,我想不用我多说了吧?” 女子恩威并施：“不要忘了是谁救了你”
　　　“你，可以走了”无情的言辞，绝情的背影。
     “书盟,你这个忘恩负义的混蛋，竟为了那狗妖利用我？是谁?是谁恳求父王收留气若游丝的你?是谁要你有今天的地位?是谁帮你报了杀父之仇?你怎么可以这样对我?”绿衣女妖情绪激动，气极而泣。
　　　“可我---不爱你”缠缠停下脚步却没有转身，这夜，没有月，蛇妖的话宛如一支从黑暗中射出的暗器，崩裂了绿衣女子的心。
　　　“别走，别走书盟，可我爱你，可我爱你呀”绿衣女子的眼泪湿透了缠缠背脊的衣衫，可女人的追逐与低声下气也没有换来男人的一丝动容。
     缠缠的双手宛如两把钳子，狠劲的搬开女子缠绕住他腰身的双手，没有任何的解释甩袖离去，那毅然决然的背影，那不曾放缓一秒的步伐，都说明了男人心意已决，女人被激怒了。
     “书盟,我绿丝竹宁可玉碎不为瓦全，我说到做到,哈哈 哈哈哈哈” 绿丝竹狂态百出，疯魔呐喊，一掌击碎三尺寒潭后愤然离去。
     
     缠缠虽无情，绿丝竹却爱到不可自拔，此番变故她根本不敢告诉她的父王地魔黑葵，她了解缠缠的脾气秉性更了解她的父王，怪不得缠缠，自始自终都是她心甘情愿的。
     但，纵然这般，绿丝竹仍因缠缠的薄情寡义而痛心，就算是假的，过河拆桥也太决绝了。
     妖女眼中杀气升腾，很快，她将一切的过错全部归功于小薄荷的身上。
     不知何时，发泄之后的妖女邪笑起来，随即整理略微散乱的鬓发，朝着仙君庙飞奔而去。
     “大王?大王?醒醒了快醒醒,” 是花花摇醒了还在睡大觉的小薄荷，惹得小家伙黑着脸不高兴。
      “什么了?我还要继续睡，不要拉我了”小薄荷抖抖狗耳，就像在轰赶一只烦人的蚊子。
     “不行大王,今天是你大喜的日子,你必须现在起来梳妆打扮啦”不知是谁给花花吃了雄心豹子，竟大着胆子上前掀开小薄荷的被子，死活不依的把赖床的小薄荷从暖暖的被窝中给硬扯了出来。
     好吧好吧,随便你折腾,无精打采的小薄荷坐在梳妆台前继续闭着眼睛睡大觉，才不管花花在他脸上如何改造呢。
     片刻功夫过去。
     “呼ZZZZZZZZZZZZZZZ”
     打扮的侍女妖和花花: “………………. - -!呃”
     反正小薄荷是想好了,打死也不起,没睡醒就不起,哈哈，自己怎么可以这么聪明呢？这个理由简直太天衣无缝了，这样就可以不用和缠缠成亲了，哈哈哈。
     处于休眠状态的小薄荷身体软得像一滩泥,活像一只无脊椎动物,软绵绵地靠在椅子上，只是小薄荷未料到花花他们居然技高一筹，即使他歪来倒去，仍旧不耽误各位妖姐姐们将他翻过来掉过去的折腾。
   不过，两个时辰就能搞定的新娘妆,被小薄荷这么一瞎搅和,整整用了一上午的时辰,是气坏了小薄荷累坏了大家。
      “大王,形象,注意形象,您忘了花花昨晚告诉你的儒雅形象了吗?”
     “什么乳鸭乳鸽的?我要吃骨头！！！” 小薄荷故意在这装傻充愣，小狗妖内心觉得拖一分是一分，心底期盼着白莲仙君能来把他偷走。
     “大王，骨头晚点会有，你？没有忘记花花交你的行房之事吧？”花花的脸有些红，这事儿若不是缠缠逼着她来，怕是她羞于开口。
　　“不就是告诉我不管缠缠对我干什么,无论如何也不要动嘛?你可不可以不要在我耳边烦我了？”小薄荷黑着脸：“我要吃骨头，我饿！” 
     “不许吃,现在要接亲” 
     “接亲?是什么?”
     “就是你的缠缠郎君要去你住的地方接你去他住的地方。”
     “那还接个屁啊?我住在薄荷山,缠缠也住在这呀?” 
     郁闷的花花花费了半个时辰向不愿意成亲的小薄荷一顿解释,喷得小薄荷满脸吐沫星子,听得小薄荷云山雾绕的，什么走形式,一会要去山脚下在走到半山腰,再从后山绕下去,然后绕到前方,在上到山顶.
     等花花说完，小薄荷冷不丁的来了一句：“哦，那可以多绕绕吗？”
      “耽误了吉时就不好了，现在出发。”花花对小薄荷早就习惯如常，大大的白了一眼旋即拉着小薄荷往出走。
     “哎呀急什么?我飞下去就好了,很快的嘛。”小薄荷还吱吱扭扭。 
     “不行,不能用飞的,要坐在大红花轿里,乖~出来” 花花简直是一反常态,居然命令了起来。
     于是小薄荷心不甘情不愿的被花花一行人推上了大花轿，烈日当空，晒得小薄荷汗流浃背，坐在轿子里颠来颠去的小薄荷十分紧张，一直在心里思量着等下没人的时候见到缠缠就对他坦白，可是，到底要如何开口如何说起再次把小薄荷难道。
     想着想着，小薄荷就在大花轿里迷糊了过去，也不知道他们到底在薄荷山绕了多少圈，等小薄荷醒来的时候已是黄昏,夕阳斜下,大地一片昏红,薄荷山的美丽景色都被笼罩在迷人的光团之中.
     “大王,快把盖头盖好,缠缠大人可要掀花轿了。”轿帘外面传来如意的声音。
     话音刚落,缠缠就挑起了轿帘子,小薄荷则被花花慢慢地搀出了花轿,然后由缠缠一把将他横抱在怀里进了喜堂,只听旁边掌声雷动，祝福不断。
     被缠缠放落在喜堂中央的小薄荷，透过薄纱盖头偷偷窥望一旁四周,发现缠缠今天穿了一身红袍,发暨梳得利落,一头墨绿的头发和火红的袍子正好成为鲜明对比，极其的惹人注目。
     小薄荷又看了看他与缠缠手中相握的红花绣球,望着从石榴裙里露出的秀花红鞋,望着缠缠一脸的喜悦，望着四周人们开心的笑脸，小薄荷硬生把吐到嘴边的话噎了回去。
     “一拜天地…….二拜………夫妻对拜”旋即，堂上有人高喝唱词。
     小薄荷被缠缠拉着行了三个大礼，之后再次掌声雷动，仍是堂上那人喊了一声礼成。
     然后一群一群、一波一波的的妖魔鬼怪向小薄荷轮番攻击,手里拿着花花绿绿的液体。
     小薄荷似乎记得花花说今日特殊，若是别人来敬酒，那么他就一定要全部接受。
     又瞄了瞄四周，偷偷看了看一味替他挡酒的缠缠，不忍心的小薄荷也掂量着接过敬酒喝了几杯。
     很快,小薄荷就感觉浑身发热、汗流浃背，而且看什么都觉得美好,一切都好朦胧,眼前居然出现无数个会跳舞的骨棒儿，没人发现小薄荷脚脖子上的红绳渐现，红光闪烁，形势越发凶猛。


                  107掠夺新娘。

     “哈哈,骨头别跑啊,回来呀” 小薄荷有了腾云驾雾般的感觉，整个身体都轻飘飘的犹如一团棉花。
      “缠缠，你看，呵呵，看我的脚上，有根红绳子在发光,好亮哦。”依靠在小窗前的小薄荷猛地跳了起来，垂着头，踢着脚，兴高采烈的叫嚷着。
     “哪有?大王你喝多了,别闹了,乖,”缠缠将婚房的门闩插上，随即牵起小薄荷的手欲望床铺而去。
     “真的有嘛,你看多亮啊?” 小薄荷一把推开缠缠,一屁-股坐到了地上，指着他的脚脖说。
     月老的红绳,只有被绑着的两个人才能相互看到,爱人离的越近,绳子就闪得越亮,其他的人谁也看不到,缠缠当然也不会看到小薄荷脚脖子上闪光的红绳。
     自始自终都认为小薄荷喝多酒的缠缠有些纠结，似乎不想在小薄荷的心里留下什么不好的坏印象，这才默许众人向他灌酒，缠缠叹气，耐着性子哄劝道：“漂亮,漂亮,我们休息吧，大王，乖！”
     小薄荷被缠缠轻轻的放倒在床榻上，酒劲十足的小薄荷感觉好像躺在了厚厚的棉花上，后背好柔软。
     一直不停的傻笑着,踢打着四肢,感觉身边全是好吃的骨棒包围了他，每根好吃的骨棒儿都触手可及。
     晕晕忽忽中,小薄荷恍惚的听到一个磁性的声音,缠缠抚摩着小薄荷的长发说： “大王..你的头发好香。”
     是缠缠吗？小薄荷已经分辨不清，蛇妖在凑近他，贪恋的嗅着他的味道。
     小薄荷努力的睁开他的眼睛,想看清楚身边动作的人,缠缠的脸却突然变成了白莲脸。
     沉浮在酒兴之中的小薄荷眉开眼笑： “仙君….仙君….你是来偷小薄荷的吗？呵呵.”
     蛇妖的眼瞳冷得可以凝成冰，忍多么愤怒的火焰都无法将其浇熄融化，缠缠险些咬碎牙关，硬生对眼前不知在对谁意乱情迷的小狗妖挤出一句话来：“你看清楚我是谁！” 
     不料日有所思、夜有所梦的小薄荷想也不想的脱口而出：“你是仙君呵呵，我知道你没有骗荷荷对不对？你来偷我走了是不是？这样荷荷就不会觉得为难了。”
     “你,你到现在都还想着他?”失控的蛇妖恨不得焚烧一切。
     “你弄疼我了缠缠。”被缠缠突兀捏住下巴的小薄荷登时惊醒，看清眼前的人是谁。 
     “我们刚已拜过天地喝过交杯酒,你就是我的人，是我自己的,只有我能拥有你。” 缠缠面色凄楚，像在威胁又像在祈求，满目的绝望之色。
     拜天地,交杯酒?小薄荷突然又想到了七仙女和董永，难道缠缠说的永远在一起是那样吗?荷荷不想,不要和缠缠做那种事,荷荷喜欢被仙君亲亲,被仙君水水，不要被缠缠。
     有些后知后觉的小薄荷忙不迭的扭过脑袋，想要避开缠缠如火如荼的狂吻：“缠缠，我说过和你永远在一起,可不是这样的,是像以前在薄荷山那样,我听你讲故事,你给我当秋千，就是……就是……反正就不是这样。” 小薄荷神色激动，颠三倒四的解释了半天也没有说出他想表达的意思，然，蛇妖却理解透彻，怎会不知小薄荷心中所想。
      “可我说的在一起不是那样,是要得到你,完完整整的从里到外都属于我” 幽暗的烛火把本该喜庆的氛围照耀得有些诡异甚至是恐怖，缠缠脸上的暗影来回摇曳，就像重新有了生命的幽灵在那里来回晃动。
      “缠缠对不起，我明白到底是怎么了?我知道一定是我做错了，你不要生气好不好？我们还像以前那样好吗?不穿这个红袍子,不戴这个金闪闪的凤冠好吗?”小薄荷一面急急的说着，一面脱下凤冠解开衣带,把红色秀有龙凤呈祥鸳鸯戏水的红袍子脱了下来,全身只剩一件薄薄的亵衣松松垮垮的套在白净的身子上。
     小狗妖傻傻的眨了眨眼睛与缠缠对视着,小人眼中的缠缠好像一头饿狼，一头在草原上行寻觅三天三夜之后终于发现猎物的饥饿豺狼，满脸的贪婪，一副吃人的嘴脸。
     什么也不要解释，面前无心引诱的小人已经与他拜过天地，便是他书盟今生今世的挚爱。
     蛇妖的吻并不温柔，却也不粗鲁，只是带着一种渴望，一种渴望这天地间只剩他与小薄荷两人的希翼。
      蛇妖口中的獠牙衔住小狗妖左面高高竖起的尖耳朵，嗜血的戳破那粉嫩的皮肉，要血丝染化那白色的皮毛，勾动隐现出来的冷血本性。
    蛇妖的吻并不浓烈，却有些缠绵，只是一种自我救赎，彷如那昙花一现，哪怕只有今夜，也要爱得轰轰烈烈、人神共愤。
     “大王，从了我，不要动，我会轻轻的不弄疼你。”良久，只是紧紧搂住小薄荷耳鬓厮磨的缠缠似恳求般的说了出来，声音紧得快要断掉，在这静谧的夜里，听着格外的刺耳。
   蛇妖已然发现异常，那个人，正日行千里的赶了来……
   “缠缠荷荷害怕，缠缠你快松开我好不好？”怀里的小人并不安分，想要逃离却又不敢生硬的扭动，似乎在担心会伤害到缠缠。
   “大王……大王……别怕…别怕，看啊……看着缠缠的眼睛，呵呵好看么？”拥着小薄荷的双肩，缠缠浅笑着对上了小狗妖的蓝眸。
   蛇妖的瞳孔流光溢彩，忽明忽暗，就像一汪被人激起涟漪的平静湖面。
   眼睛眨巴眨巴，小薄荷看的入了迷，看得不知道身上松松垮垮的亵衣被蛇妖褪了下去。
   看得被蛇妖轻缓地按压在床，看得被人打开了那双雪白的大腿，看得把自我迷失在缠缠的那双蛇瞳之中。
     “大王……大王……难道缠缠去找冰晶骨髓错了吗？”覆着鳞片的大掌落在小人儿光裸的大腿内侧暧昧至极地缓缓摩擦着，暴戾之气缓缓在蛇妖的周身炸开。
     噼~名贵的瓷器无声碎裂，咯吱，铺着大红桌布的圆桌无声碎裂，镶着喜字的帘幔宛如落英缤纷，忽地，在床榻边缘飞起。
         红烛落泪，缠缠旋身而起，正面迎上白莲的一击，身后闪出的常昊则一把捞起床榻上的小薄荷，用大红的喜被将小人卷起飞了出去。
      火光冲天、沸反连天。
   “仙君？哈？”被常昊卷在喜被里的小薄荷满目惊喜。
    “缠缠？”眼中的惊喜散去，化作了丝丝心痛。
     一红一白的身影交错飞落，惹得小薄荷满目焦急：“干什么干什么？放开我，你快放开我，不要再打了，不要再打了。”
   小薄荷声落，食人花妖等人已然闻声赶来，忽听桎梏他的常昊大喝： “想活命的都快滚,否则别怪我家仙君杀红了眼。”
     一听此话,众妖纷纷逃窜,卑微的下界妖谁敢得罪天界的第一战将,又有谁能与争风?
     哪个不开眼的绝对是飞蛾扑火罢了，然，食人花妖、花花与羚羊兽等妖众还是留了下来.
   食人花妖满目愁容：“大王你和我们家小谷主拜了天地，喝了交杯酒，就是我家主子的人了，大王，你扪心自问，我们家主子哪里待你不好？你难道忘记了他从前为你做的一切么？”
　　　 “仙君小心。” 小薄荷不敢去看食人花妖，对于他的质问惭愧至极，一颗心仍旧系在白莲的身上。
   “噗”缠缠登时一口黑血喷涌出来，看着缠缠如树叶般飘落下来的那抹残影，小薄荷惊得心跳如鼓。
      “我家主子对你一片丹心,为你放弃一切,你怎么能玩弄他对你的真爱?”食人花妖并不忌惮常昊的威胁，仍旧不怕死的撑个脖子试图说服小薄荷。
     小薄荷被食人花妖说得惭愧，扭头至极却恰巧对上那旁缠缠死寂般的眸子，咯噔，咯噔，本就不平静的心慌乱的跳动起来，最了亏心事，小薄荷伤害到人。
     “放开我,放开我”小薄荷忽然朝着常昊发难。
     “不行,仙君有令，不得要你乱跑。”常昊一板一眼的道，丝毫不想通融。
     “我命令你放开我！”有些激动的小薄荷，回头就朝常昊的手臂狠狠的咬了一口，许是出其不意，常昊疼得哎呀一声松开了手.
      “缠缠，你不要在打了，你不是仙君的对手，缠缠，缠缠停下来。”逃离常昊桎梏的小薄荷裹着喜被慌不择路的朝着激战在一起的两人奔了去。
     然，缠缠就像着了魔一样,完全不听小薄荷焦急的呐喊，反而硬着头皮死撑,似乎势必要与白莲拼个你死我活、鱼死网破。
     “仙君你快住手,不要伤害缠缠”眼见缠缠无动于衷的小薄荷情急之下改为劝阻白莲，希望他手下留情。


             108诱惑之光
     彼时，白莲并未手下留情，若不是看在小薄荷的面子上，想必激愤的男人还会做出更可怕的事情来。
     “你、你都对荷荷做了什么？”怒不可歇的白莲狰狞着棱角分明的五官，强迫着自己不做出什么可怕的事情来。
       “你又何必问？”被制服的缠缠并不畏惧怒火中烧的男人，反而用淫邪的腔调来激化白莲：“如你所看。”
　　　“那你就必---须----死！”白莲的话掷地有声，彷如炸碎平静湖面的巨石，惊得众人的目光齐刷刷的向他射来。
　　　“哈哈哈哈啊”缠缠笑得好不张狂，随即那双透着寒光的蛇眸毒箭般射向举掌下来的白莲狠厉道：“那他也是我书盟的人，哈哈哈”
　　　气急败坏的白莲在这一刻完全丧失了理智，顺势生猛地朝着眼下那桀骜不驯的蛇妖劈砍下去，轰隆隆，沉雷纷动，交错的银光宛如撕裂了那如墨的苍穹。
        “住手,否则我杀了这贱-人！” 小薄荷一脸的茫然，他根本不知道自己什么时候成了别人手中的人质。.
     “你放开他！” 异口同声的男人竟是白莲与缠缠，同时两道凶狠的目光直射拿小薄荷威胁着他们的绿丝竹。
     那旁的常昊早已被食人花妖他们拐走，此方便只剩下缠缠、白莲，小薄荷与绿丝竹四人。
     “你给我放了他，绿丝竹。” 重伤的缠缠深恶痛绝地看向对他一脸担忧的女人。
     缠缠的绝情令她心伤，然而那恨仍不足以浇熄她心中爱他的那团爱火。
     绿丝竹没有理睬缠缠，竟而扭头对向不怒自威的白莲：“仙君,你可是答应过我不伤害书盟的，你怎能言而无信？你只需带这个贱-人走就好了”
     绿丝竹的话并未得到缠缠的欢心，反而引来缠缠更加鄙夷的目光，似是在嫉恨女人的痴心，竟将白莲在今日引来。
     “你要对荷荷做什么?”旋即，机警的白莲与缠缠几乎异口同声的大喊出来。 
     “干什么?你既然没有按照约定好的做，那就别怪小妖主我心狠手辣” 脸色一变,立刻凶狠起来: “马上给我放了书盟。”
     “绿丝竹,我的事不用你来管,快给我放了大王。”缠缠并未领情，白莲面前也毫不避讳他觊觎小薄荷的那份痴情。
     “他……”白莲咬牙切齿，却怎么也说不出来缠缠玷污了小薄荷的话语来，误会已深，白莲的眼中容不下沙子，他想至缠缠于死地。
     “书盟你…..和他….” 热泪涌出，绿丝竹不敢相信，旋即女人凄厉的狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈你爱他? ”这话是她对白莲所说：“你也爱他? ”毒辣眼光转向负了她的缠缠，又是一阵歇斯底里的狂笑之后，绿丝竹唾弃了一口手中桎梏的小薄荷，冲着两个男人吼道：“哈哈哈哈可笑，你们两个竟然爱上一条-公-狗？啊哈哈哈”
     “唔”绿丝竹的一掌令小薄荷口喷鲜血，随即小薄荷的脸上一阵辣痛，皮肉翻卷，粘腻的液体流了出来。
　　“绿丝竹….你” 绿丝竹，疯魔的女人为爱痴狂，竟当众毁了小薄荷半面容颜，气的缠缠怒火攻心，口喷黑血。
　　“荷荷 小薄荷脸颊上的伤触目惊心，早已掠夺了白莲残存的理智，男人再也顾不上其他，松脱手中的缠缠直击绿丝竹。
　　女人媚眼闪过一丝狠毒，随即将小薄荷抛了出去,虚晃一招奔着气若游丝的书盟而去。
　　白莲哪里还顾得其他，目不转睛的盯着朝他落了下来的小薄荷：“荷荷…..”满级魔法盾开启，极光闪耀在小薄荷的周身，为小狗妖阻去任何的攻击。
　　缠缠并没有珍惜绿丝竹为他换来的这丝逃生机会，而是拼劲一力一掌打伤欲要搀扶他的绿丝竹，执拗的朝着倒下的小薄荷爬来。
　　 倒在白莲怀里的小薄荷看见了缠缠伤心欲绝的那张脸，他看着昔日陪伴了他几百年的蛇妖拼劲最后一口气仍旧向他这面爬来，心里十分难过。
　　尖尖的狗耳耸拉下来，今天的一切都是他造成的,他自责他后悔,如果他再聪明一点，那么是不是事情也不会变成今天这个样子？
　　为什么小薄荷要这么笨？为什么小薄荷这么傻瓜？为什么小薄荷的脑子就不能再灵光一些？
　　若是自己再肯吃苦一点，多在私塾里学些知识，那么是不是就不会要缠缠误会要他受伤？
　　小薄荷受伤是小薄荷活该,希望缠缠和仙君不要再打架，希望他们可以成为好朋友。
   啪嗒，啪嗒，泪，宛如剔透的晶石，止不住的顺着小薄荷的面颊掉落下来，努力地扯动白莲的袖口，小薄荷颤抖着双唇对男人吐出最后的请求：“救救缠缠,荷荷不要他死…”
　　小狗妖模糊的视线中,隐约看见绿丝竹的兽性化，女人全身冒着绿色旋光,一身怒气直冲云霄,她的绿色的柔发全部飞了起来,在怒气中凌乱晃动。                       
　　原本乌黑的眸子瞬间化成银色,绿色的长发变成了无数的小蛇扭曲缠卷着,露出獠牙吐着蛇芯爬满她的头。
　　 她的周身像是被电波包围一样,有层层的电光将她整个人包裹起来,一声充满怨恨之声刺痛众人的耳膜:“诱--惑--之---光”
　　一团电流汇集成的光团从天而降，连接着云层中的雷闪，顺着绿丝竹的指尖直劈重创之下的缠缠：“书盟，别怪我。即使是这样我也要完整的得到你。”
　　 白莲争分夺秒的挽救小薄荷的伤势，根本无暇顾及那旁的绿丝竹，可小薄荷却看得模模糊糊。
　　　他见缠缠被超绿的光圈包围着,光圈掩去了缠缠的身形,隐约可见他炸起的乱发,随着力量的爆发而狂舞着。
　　　一声声撕心裂肺、歇斯底里的呻-吟之声刺痛小薄荷的耳膜,小薄荷纠结眉宇，越发觉得胸口发闷,缠缠，缠缠，你千万不要有事。
　　　小薄荷的心动令白莲吃力,要换做了其他人，以白莲的法力早以处理妥当,可就是因为受伤的人是小薄荷,才要白莲的神经异常紧张,动了恻隐之心,这就好比知名的医师教授从来都不给自己的家人看病是一个道理.
　　　缠缠痛苦的表情、缠缠扭曲的轮廓、缠缠凄惨的嘶吼就像钉进小薄荷心里的钢钉，令小家伙心脉绪乱，神经紧绷，不顾白莲用连心大法的嘱托，还是没能忍住的开口：“救缠缠,救他。”
     说话间,麟波幻月之光散去,而备受煎熬的缠缠却不见了,出来的居然是缠缠的真身,一条巨大的充满杀气的巨蟒,血红的眼睛冒着愤怒之光，抹杀了原有的温柔。
     黑绿交替的鳞片蜕变得如磐石一样坚硬,而且在尾巴处居然还长出了黑绿交杂的毛-发,头顶生角,身下长出了锋利的爪子,张着血盆大口向小薄荷咆哮着。
　　“书盟,你看清眼前这个人,他背叛、背弃了你,选择了抱着他的男人,杀了他,忘掉他,跟我回魔界”蛇女双眼银光闪动，就像电影院里打透下来的那束光柱，说不出的诡异。 
　　不,荷荷没有,缠缠我没有,你别走别走,荷荷的心很痛,乱糟糟的，没有力气的小薄荷满目的焦急却发不出任何的声音来，祈求原谅的眼神去死死地盯住缠缠那冰冷充满杀气的烈焰眼。
　　“杀了他书盟,无需害怕白莲，他以分神入魔,现在正是好机会”绿丝竹在一旁命令道.
　　声落，小薄荷看见缠缠迅速的朝他和白莲蛇行而来,在看白莲，满头大汗,浑身的血管喷张,脸色忽青忽紫,小薄荷却怎么都开不了口?小家伙心急如焚却吐不出只字片语。
　　想要告诉白莲小心,想要告诉男人缠缠已经走到了他的背后,可白莲却始终闭紧双眼神情恍惚。
　　“哈哈哈哈白莲,我已将千年竹刺注入那狗妖体内,你越是施法,情况就会越糟糕,不但救不了他,你自己也会中毒,现在已经说不了话了吧?哈哈哈哈”绿丝竹好像在观看一场表演,恣意妄为的愈加评判。
　　“大王跟我走,我们一起开心的过日子。”是缠缠撑着最后一丝的理智发出来的恳请之声。
　　 迷迷糊糊的小薄荷看着变异的缠缠走近,蛇妖暴露了本性，没有了温柔,没有了可爱,就连声音都变的诡异可怕,浑身上下透着似乎根本用之不完的力量,一股邪恶的力量,举手投足间透着的都是慎人的杀气,令人骇然。
　　小薄荷焦急的眼神正在向缠缠诉说着他的请求，请求缠缠不要伤害他的仙君。
　　“书盟你在说什么?我费了我一半的法力对你施用了诱-惑之光,你怎么可能还有自主能力?你不是应该屈服与我的吗?”一旁的绿丝竹无法接受这个事实,疯吼出来。
　　彼时，绿丝竹拔下她发间的一根蛇刺，直奔小薄荷冲击而来，却被缠缠的蛇尾在半路狠狠地抽甩出去。
　　绿丝竹肝胆欲裂、心如刀割，她为他做了这么多,把一半的法力渡到了他的身上,可换来的是什么?
　　令心高气傲的女子情何以堪,眼泪滴落之处,立时起泡、冒烟、溶化消失.


　　109            天眼(二)
　　　　　　番外二之印子的悲惨遭遇
　　话说印子和食人花妖在骨魔洞前一战，之后带着胜利品高兴的返回薄荷山,可途中却遇见了气若游丝的粪虫,得知了自己的父王被雷炎蛛王杀害,并摧毁了整个毒蛇山谷毁了他的家园.
　　前尘往事历历在目,想起金仗蜘蛛掳走献给雷炎蛛王的爱人-----雪域白狐惨死的情景，又看着眼前一片狼籍的毒蛇山谷,山崩地裂兔死狐悲的凄惨景象,缠缠立刻攥紧了拳头暗自发誓一定要为父王和心爱的狐狐报仇雪恨.
　　他把带给小薄荷的玲珑冰晶骨髓硬塞到了食人花妖的怀里,要他死也得带到小薄荷的面前,悲愤的缠缠不顾食人花妖的劝阻毅然决然的踏上了为父报仇的路.
　　而食人花妖是个绝对忠于毒蛇山谷的千年仆人,既然他劝阻不了小主子,那么他一定要实现小主子最后的心愿,所以当食人花妖如约返回薄荷山的时候，却得知小薄荷大王失踪的消息。
　　食人花妖曾日行千里夜行万里的寻遍大江南北,只要以他的法力能到达的地方，无论是刀山还是火海,他都去了,可是依然没有小薄荷的消息,就这样寻遍了天涯海角N多遍N多年的食人花妖,决定此生都守在薄荷山,等待大王小薄荷和小主子书盟的归来.
　　很久之后，食人花妖才听别的小妖说小薄荷是被白莲仙君带上了天界,食人花妖也算松了一后气,可心思却都押在了小主子的身上,但是随着日子一天天的过,食人花妖的期待越来越低,虽然他不想承认但也只怕书盟小主子凶多吉少了。
　　即使是这样,他一定要完成小主子临走前嘱咐他的事情,就是一定要等回小薄荷大王,把他爱吃的骨头交给他,把用缠缠性命换回的骨头交给他。
　　缠缠出发之前,则是用自己一人之力将狼狈的毒蛇山谷一一修复,没有使用一丝法力,完全靠自身之力,又将父王和娘亲合葬在了毒蛇山谷里的子银矿谷中.
　　把世世代代效忠他门毒蛇山谷却惨死在雷炎蛛王手里的魔妖们的真身也一一安葬在了梨花峻,并且虔诚的跪倒在坟前跪拜.
　　无论蛇妖伤心还是痛苦的时候，都是脑中的小薄荷在支持着他继续生存下去的动力，他要完成他的使命，他要活着回来与他的大王团聚。
　　当午,卷云丝丝缕缕的漂浮着,时而像极了一片白色的羽毛时而又像一块洁白的绫纱,太阳高高的挂在蔚蓝的天空,走累的缠缠随便靠着一棵大树坐了下来.
　　望着一棵也是高耸入云的参天古树,不自觉的想到了圣水湖畔的那棵古树,和这棵树有着异曲同工之处十分的相似,许许多多和小薄荷的回忆都由那棵千年古树在一旁见证.
　　缠缠痴迷的抚摩着大树,简直是爱不释手,围着大树绕来绕去,走来走去,还不停的自言自语着.
　　不料缠缠痴傻的一幕被偷跑到凡间游玩的绿丝竹躲在草丛中看的一清二楚.
　　她不明白眼前这个骨瘦嶙峋、面容俊朗的男人为何一脸暗淡,尤其那双眼，宛如一潭死寂的深水，只是---虽然失去了光泽,却依然诱人。
　　偷窥的绿丝竹如痴如醉,一丝丝的心动，这是连她自己都不懂的感觉，男人的唇明明干裂得起皮,却令绿丝竹有股子想要跑上去，抱住男人，点起脚尖，上前亲吻那薄薄唇瓣的冲动。
　　绿丝竹从小被地魔黑葵娇生惯养,只要是她看上的妖或物,势必是要得到的,就是这一刻,她决定眼前的这个男人就是她一辈子甚至是下辈子或者是生生世世见到都会想得到的人.
　　树下的缠缠暗自神伤,触景伤情已是忘乎所以,所以他完全没有发觉绿丝竹小心翼翼的靠近.
　　越来越近,缠缠这张品貌非凡的俊脸就越来越清楚,还有脸上那变幻莫测的神情。
　　那大掌，始终都在抚摩着粗大的树干,抬头仰望着树枝,时而表现得幸福,时而暗淡无光,时而又在傻笑……
　　是泪吗?含在眼角的是泪吗?这个男人为何如此哀伤?绿丝竹的内心极其好奇,真的很想把这个男人的秘密连根带叶的都全部拔出来弄清楚.
　　绿丝竹决定在他发现自己之前还是悄悄的退到草丛中,在暗地里悄悄观察他的行踪和举动,外一他真的是想不开在出手相救也不迟.
　　突然眼前一股绿色烟雾冉冉升起,俊俏的男子不见了,出现的是一只绿鳞黑纹的蟒蛇,一点没有毒蛇的霸气和嚣张,依然是那副失魂落魄的模样，缓缓地爬上了大树,将自己的身体与大树缠绕，紧紧地贴附在树干之上.
　　他在干嘛?为什么现出原身?为什么要对这棵树如此迷恋?他竟然紧闭着双眼,一脸轻松安祥的表情,可是那滴泪,隐藏在眼角里的那滴泪还是没有忍住地滴落下来.
　　晶莹的透明的泪滴，落在了树下的荒草之上,立时生出娇艳欲滴的花朵,个个都是繁华复蕊鲜艳夺目.
　　就这样,绿丝竹怀着一颗好奇的心整整躲藏在草丛中一夜,目不转睛的望着攀爬在树干上自我沉醉的缠缠，直到次日的太阳缓缓从东边升起,周围的事物被白蒙蒙的雾气所笼罩.
　　缠缠才重新有了反应,缓慢爬下大树变回人身,不吃不喝、披星戴月的前行,绿丝竹也一路尾随跟踪,她就是想知道令他神魂颠倒的这个神秘男子的秘密和悲伤的原因.
　　一路尾随缠缠的绿丝竹看着周遭的景色突然心里一惊,这不是去雷炎洞的路吗?又仔细看了看飞奔在前的缠缠,他的哀伤凄凉早已消失不见取而代之的是一脸杀气和愤恨.
　　莫非他是要寻仇?难道吃了熊心豹子胆了?竟敢挑战雷炎蛛王,或者他高深莫测？只是她绿丝竹小看了他？不管是什么，心思缜密的绿丝竹早已暗地里向地魔黑暗放了求救烟花.
　　果然，缠缠飞蛾扑火----自取灭亡,没有求饶没有挣扎,而是在等死,看着他绝望的表情就好像死对他来说是种解脱,缠缠越是这样绿丝竹越是喜爱.
　　“放了他！”女人竟敢喝令雷炎蛛王？呵，真是吃了熊心豹子胆。 
　　“你是从哪里冒出来的娃儿,竟敢和我们大王如此说话”一旁的金仗法师不屑的反问着绿丝竹.
　　“我?只怕我说出来要吓得你们屁滚尿流哈哈哈哈”绿丝竹显的极其嚣张狂妄.
　　缠缠的表情没有起变化,依然是那副等死和不屑的表情.
　　“张狂的女娃儿给我受死” 金仗法师挥着手里的金色权仗就打向了绿丝竹,层层毒丝不停的向着绿丝竹喷射,虽然灵巧的躲避过去,但如果是长久下去吃亏的一定会是绿丝竹,只期盼可以拖延住时间，等地魔黑暗的到来。
　　几个回合下来,绿丝竹占了下风,此时此刻天际连接之处突然风云变化,嵌着金边的云突然消散,一切变的神奇飘渺,天空布满了翻腾的乌云。
　　 眼前青色山峦立时炸开了一道裂口,周围烟雾缭绕,黑烟袅袅,待烟雾消散，出现在众人面前的正是统管妖魔两界的地魔黑葵
-------绿丝竹的父王.
　　一个浑厚有着穿透力的声音震彻山脉:“雷炎,你好大的胆,欺我爱女！” 说话的正是地魔黑葵.
　　雷炎是闻风丧胆,跪倒在一旁瑟瑟发抖不停的求饶,可蛮横的绿丝竹说什么不依,非要黑魔将他杀死,要他永不超生,做这一切也都是为了讨好缠缠.
　　爱女心切的黑魔对女儿的话是言听计从,不但灭了雷炎洞还将雷炎打的魂飞破散,更是将气若游丝的缠缠带回了地魔.
　　日子一天一天的过去,黑魔发现缠缠的心根本不在自己女儿的身上,所以他为了女儿的幸福对他是极为苛刻,但还不能下手太狠.
　　不能把法力倾囊相授又不能一点不教,怕不教，女儿知道会与他闹,教了又怕缠缠反咬一口,所以地魔这老狐狸在缠缠体内下了锁心结,有女儿在的时候对缠缠是眉开眼笑，姜还是老的辣，黑葵早看出缠缠日后不会真心对待绿丝竹。
　　所以地魔这里对缠缠来说,是天堂亦是地狱,热情如火的虚伪,冷若冰霜的现实,两者只在一线间,为了狐狐大王他忍了,等到敖出头的那天与大王重新团聚.
　　可后来的后来,缠缠听闻了小薄荷被带到天庭,又传出了很多有关小薄荷和白莲的事情。
　　缠缠不信,所以使用地魔勾魄梦境进入了小薄荷的梦中与小薄荷相见,了却了自己的相思却真正的明白传闻是真的，缠缠心痛的离开小薄荷的梦境回到地魔重新整理思绪………


　　           110 渐渐懂了
　　“绿丝竹,感谢你给我施的法,打通了你父王黑葵蕴藏在我体内的锁心结,还了我自由,地魔以后就是我书盟一人的,我要灭了你父王取而代之哈哈哈哈哈哈” 缠缠吐着蛇芯笑得猖狂不羁。
　　“你,你怎么可以恩将仇报?你怎么可以?” 绿丝竹声嘶力竭的喊着.
　　“恩将仇报?黑葵对我做了什么你知道吗?不错,他是从雷炎蛛王手中救下了我,将我带到魔界,收我为徒,交我的都是一些下乘不入流的法术,他疑心过重不相信任何人,更拿我练药练法,还用锁心结要我做他的傀儡,宇宙万物都是相生相刻,他做梦也不会想到你的诱-惑之光就是他锁心结的克星,放心，我不会杀了你,我还要利用你平了黑葵，哈哈哈”蛇妖的脸上写满残佞，无心冷血的蛇妖。
　　“你个魔鬼,你怎么可以这样对我们?怎么可以?你杀了我,既然得不到你,我是不会苟且偷生要你操纵我,利用我杀害我的父母”
　　“你的父母?你那个娘也不是什么省油的灯,她…她…”印子欲言又止,表情十分痛苦好似往事不堪回首一般.
　　俩人激烈的对白,在小薄荷耳中嗡鸣不断,令浑浑噩噩的小薄荷睡不去也醒不来。
　　没想到，没想到缠缠为了小薄荷受了这么多的苦,都是自己蠢,自己笨,融化的泪水模糊了小薄荷努力望向凶神恶煞缠缠的视线。
　　“大王,你难道忘记了他被着你和别的女妖偷欢?忘记了他对你的欺骗吗?忘记了你已经和我拜过天地吗?”缠缠口吐火焰愤愤说道，蛇妖的内心深处还在期待。
　　小薄荷眼泪汪汪的望着缠缠,又望了望为他施法的白莲,不知道该如何选择,如何做答。
　　“跟我走,我们一起快乐的过日子。”
　　冰凉的蛇尾卷上了小薄荷的细软腰肢，唔，白莲眉宇急蹙，一口鲜血闷在口中。
　　“书盟,除非你想要他一辈子哑巴,不然你就带他走,十日之内会聋二十之日内会瞎,哈哈哈哈,他现在破了相就算了,难道你还要和一个聋哑瞎子过一生吗? ,告诉你，不要想着用你的法力治好他,那是不可能的，”
　　什么?自己破了相吗?小薄荷愕然，变成了丑鬼吗?哑巴了?接下来还会瞎还会聋吗?即使是这样缠缠也要自己做朋友吗？
　　“快说如何救他?” 缠缠一抬爪子将绿丝竹吸进了爪掌中,凶恶的逼问着她.
   “怎么?这么快就闲弃他了?哈哈哈哈”绿丝竹对小薄荷嗤之以鼻。.
　　　“快说,不然我就杀了你” 缠缠抓着绿丝竹的手又用劲了些.
　　“不想要他死,只有要白莲带他回天界,只有太上老君的九转仙丹才能救得了他,只怕这九转仙丹也不是轻易可以得到的哈哈”
　　绿丝竹的话宛如一道激光，把暴跳如雷的缠缠定在那里，蛇妖的眼神凝聚着千言万语，无声的落在小薄荷的眸子上与之对视。
　　夜凉如水，秋风萧瑟，寂寞的夜空烟火炸起,很快的，食人花妖引着常昊从迷花阵中回了来。
　　“仙君,仙君,您怎么了?”常昊大惊失色，这笔账怕是绝对会算在食人花妖的头上，这朵该死的浪花，混蛋！
　　“怎么了?这傻男人把竹刺的毒性全都吸进了自身,如果不是他法力无边他早就归西了,这狗妖也早已毙命哈哈哈哈”绿丝竹在一旁得意的炫耀着她的竹刺歹毒之处,好象十分的引以为荣.
　　“你带他们返回天界去找太上老君求九转仙丹”冰冷的声音是在诉说着无情吗？亢奋情绪褪去的缠缠只剩下了那一张面无表情的脸孔。
　　声落，缠缠利落地卷着绿丝竹消失在黑暗之中,惊慌失措的常昊则唤来了梅山七圣驾云带着小薄荷与白莲直冲九重天。
　　飞上天界的第一站用脚后跟都会想得到,一定是神奇子的临医馆,房间里梅山七圣大眼瞪小眼的十分焦急,生怕仙君大人出了什么事,时不时的就催促着神奇子。
　　“神奇子,神君他怎么样了?”常昊紧张的寻问着.
　　“是啊是啊,到底如何,可急死我们了”水牛怪金大升问着
　　袁洪(白猿),戴礼(狗),杨显(羊),朱子真(大猪),吴龙(蜈蚣)都在一边急的来回踱着步,一副忐忑不安、心急如焚的德行。
   “你们在这样说个不休,就都给我滚出去” 神奇子有些不耐烦的咒骂着他们,脸色十分的难看,心绪不宁。
   精明的常昊似乎察觉出了问题,于是冲其他六位哥哥弟弟使了眼色,又凑上前去必恭必敬的对神奇子说:“上天界之前,那小妖主绿丝竹说只有太上老君的九转仙丹才能……”常昊欲言又止,因为他知道以神奇子的智商完全可以理解他的意思.
　　神奇子皱了皱眉,两道剑眉拧成了一团,一脸的无可奈何:“现在唯一的办法也只有太上老君的九转仙丹了,可你我都知道这仙丹可是天界神物,除非是玉皇大帝,否则没有人可以享受。”
   “我去求他老人家”
   “我也去”
   “我也去”
   “算我一个” 梅山七圣争先恐后着.
   “………”神奇子依然一脸失落的表情，他不是不相信他们护主的心诚，而是他知道太上老君的仙丹难求至极。
   令人欣喜若狂的是-----太山老君竟然主动带着九转仙丹来到神奇子的临医馆，张嘴便问：“仙君在哪,速带老夫去”
     见是太上老君来,众人是先惊后喜,立刻带着太上老君匆匆走入内堂。
　　随后太上老君从袖袋中取出一只蓝色绘有鹤映月的精致小瓷瓶,然后倒出了两颗紫色的药丸,并将药丸交到神奇子的手中吩咐道: “快将这两颗九转仙丹分别给他二人服下,然后渡气修真。”
     随后时间一分一秒的流逝，不知何时，一直在一旁焦急等待的众人竟而异口同声的对着榻上的二人其呼：
　　“仙君,你醒了?”
　　“小主子你可醒了” 小薄荷与白莲差不多是同时醒来，这令大家提到嗓子眼的心终于放了下去。
　　 好转的白莲自是少不了对太上老君的千恩万谢，但太上老君却不敢担当，此事他只是受玉帝旨意，虽然白莲仙君听调不听宣，毕竟与玉帝是一家，加之玉帝十分喜爱小薄荷率真的本色，所以事情才会如此简单的迎刃而解。
　　接下来的几天,耽美宫里可是热闹的不得了,门槛都快被天界的神仙给踏平,得知白莲遭此劫数都纷纷前来慰问.
　　只是，小薄荷自从醒过来到现在一句话也没有说过,小东西的思绪很乱,第一是白莲在萝莉塔的所作所为还令小薄荷耿耿于怀，二是对缠缠总是怀有内疚的心里,尤其是七仙女和董永哥来看他和白莲的时候，都会令小薄荷情不自禁的想到他与缠缠拜过天地之事，反复的思索，他不懂缠缠为何会骗仙君说他们亲亲了，可是他们根本没有亲亲的啊？
　　然后七仙女姐姐还说拜过天地就是夫妻了,肚子里还有了娃娃,他们还很感谢仙君哥哥的帮忙才能结合,一个说今生今世永不分离,一个说今生今世白头偕老,天地做证日月可鉴.
　　不会有背叛,不会有离别,而是生生世世永永远远的思守在一起,躺在床榻上看着七姐姐和董哥哥的恩爱，小薄荷心乱如麻,怎么办怎么办?他和缠缠也拜天地了?难道还要为缠缠生小狗崽吗?如果离开缠缠就成了背叛吗?
　　趁着董永和白莲出去的时候，小薄荷扯过七仙女的手情绪激动,想问清楚拜天地到底是怎么回事,可他又不想开口,于是小家伙施展心灵启示用心与七仙女沟通。
　　七仙女摸着小薄荷的头发,关切的安慰着他,还告诉小家伙拜堂之礼,夫妻之事,虽然小薄荷的智商不说停留在他五岁穿越来的时候，但也没有强到哪里去，毕竟他独自在薄荷山上几百年，就像个野人，没人教他做人的道理，没人告诉他生活常识，直到他被白莲领回了仙界，他才有机会步入私塾去学习，自然领悟事情的能力与常人比有差异。
　　现在小薄荷渐渐的懂了些事情，所以他才会痛苦，再也不会像之前那样无忧无虑，他觉得自己很笨，总是做一些令大家伤心的事情。
　　 但是这次，虽然七仙女说的委婉,可平时傻的冒泡的小薄荷破天荒的听懂了，这更加要他对缠缠内疚，惭愧。
　　七仙女丝毫没有察觉小薄荷的异样,反而在一旁撮合他与白莲,希望他们亲上加亲,反正同在一个屋檐下,难免互生情素，小薄荷懵懵懂懂，隐隐的觉得，会不会就像七仙女所说，他平日里对白莲的那种依赖就是所谓的爱？
　　  小薄荷略显疲态，眼尖的七仙女简单又嘱咐了小薄荷几句后，挑了个借口离开了，卧房内便只剩下小薄荷自己傻傻的纠结着。


　　        111情为何物？
　　不知不觉小东西睡了去，当小薄荷一觉醒来的时候,清楚的听见门外传来神奇子嘲笑白莲的调侃声：“我说,就像七仙女的说的那样,你就近水楼台先得月吧,哈哈”
　　“休要取笑本座。”很难得，白莲竟显得十分局促，怕是被说中了心事而感到狼狈。
　　“你的眼神出卖了你的心，呵呵。”神奇子笑得毫不掩饰。
　　“请回吧。”白莲板起脸，实在找不到说辞竟然没头没脑的就给神奇子下了逐客令，随后男人推门而入。
　　小薄荷急忙把自己埋在了被子里假装睡觉,感觉从白莲身上散发的柠檬香越来越近,那暖暖的气息在小薄荷身边徘徊不散.
　　 “神奇子,已经有些日子了,可荷荷还是不能开口说话，到底怎么回事?” 白莲并未回头，他知道神奇子那家伙是个死缠烂打的货。
　　“小狗狗别装睡了,好好配合我” 神奇子凑上前来，更是故意使劲捏了一下小薄荷脚上的小肉垫,疼得小薄荷一噤鼻子,不带好气儿的看着神奇子那张笑扭曲的大脸.
　　“哈哈,这就对嘛,乖乖配合” 神奇子打趣着
　　“怎么回事,什么引起的？能好吗以后?”白莲急切。.
　　男人并未发现神奇子看着小薄荷那有些疑惑的神色，被神奇子一看，小薄荷一惊,急忙别开了与神奇子对视的眼睛,神奇子收回眼神道：“没什么,可能是后遗症,我配些药就会没事的”
　　还好~他没有察觉出自己在假装不会说话,可转头一想,什么狗2屁大夫啊?连自己装的都看不出来,还什么天界第一神医?看他那德行本狗-爷就生气,于是小薄荷又别过了头不在理睬他俩.
　　半晌，白莲与神奇子一道出门,一路上所说的对话，小薄荷听的很清楚,狗妖的耳力可不是白给的。
　　“我有话要说”神奇子一脸凝重。
　　“怎么?有哪里不妥?” 白莲神色紧张。
　　“你的小狗狗是装哑,他早就可以开口说话了”神奇子忽然又露出坏笑，看的白莲真想给他一马勺。
　　“什么?这怎么可能,他这是为什么?” 白莲有些小惊讶。
　　“为什么？你去问你家小狗狗啊，不要在这里怀疑我的医术,告辞了。”神奇子就是喜欢挑战白莲的脾气，也不等男人再说什么，便一溜烟的驾云而去了。
　　 门开了又被关上，被窝里的小薄荷心虚，他听到了他们的对话，白莲此刻就站在他的床头。
　　“我知道你没睡.”这是肯定句。
     小薄荷誓死把装睡进行到底。
　　“你这是为什么荷荷?心里有事憋着不好,说出来好不好?”白莲靠在床沿坐下身来，伸出手扯开小薄荷蒙着头的被子。
       我……………………
       无论白莲问了什么，说了什么，小薄荷都全部自动屏蔽掉,一概不做答。
　　“你知道，什么东西你打死它……还要流自己的血吗?”白莲的声音听上去透着些许的无力。
　　“什么东西?” 觉得好奇的小薄荷，随即睁大眼睛脱口而出，然后又急急的伸手捂住自己的嘴巴，小样子可爱至极。
　　“你想知道吗?呵呵”白莲笑了笑，并没有去说什么敏感的话题。
　　“不,我不想知道。”小薄荷说着又蒙上被子不去看白莲。
　　“你到底在生什么气?在别扭什么?”白莲有些气恼，有些粗鲁的把小薄荷拽起来横抱在怀。
　　沉没…………….沉没…………..两人始终沉没着,谁也没有说话,总觉得哪里不对,怪怪的,可又说不出哪里不对………………终于，小薄荷想到了,是白莲冰冷的怀抱.
　　为什么会这么暖?没有了以往刺骨的冷？幸福的感觉，为什么自己会觉得幸福？一步也不想离开仙君的怀抱?今日怎么会要自己依靠这么久？怎么没有推开小薄荷？
　　“你的怀里?”忍不住的小薄荷惊讶的开口。
　　“是因为萝莉塔之事吗？”白莲垂下头望着小薄荷的眼睛说。
　　“你怎么知道?” 小薄荷眨巴着蓝眼睛。
　　“因为我用了连心大法”白莲忽然坏笑出来。
　　“什么?你半天没说话就因为在使用连心大法?你好坏!” 小薄荷抖抖狗耳，觉得自己中计了。
　　“相信我,我没有做你想的那样的事”白莲贴着小薄荷尖尖的狗耳柔声道。
　　突然之间,小薄荷与白莲心灵相樨,彼此相互施展了连心大法,顿时一切的疑惑和误会全都解开。
　　小薄荷明白了白莲去萝莉塔的原因,那是因为男人爱爱，小薄荷垂下头去，一阵内疚之感涌上心头，怎么自己总是做错事情？为什么没有相信仙君?还要在这里耍脾气,小薄荷惭愧至极，真想找个狗洞钻进去。
　　“对不起仙君,我…..” 小薄荷低头正欲说出一句完整的道歉的话,却被突如其来的热吻堵住了小嘴。
　　深深陷入吻中的小薄荷无法自拔,贪婪的享受着这奇妙的感觉，这一刻，小薄荷觉得自己成长了、成熟了。
　　经历了这么多风风雨雨，回过头去看看自己走过的路,觉得以前的自己好幼稚，小薄荷有些懵懂，明白了人生许多的大道理。
　　对于爱情、友情、亲情、什么是可以做的，什么是不可以做的，什么是可以说的，什么是不可以说，什么是哭,什么是笑,什么是痛什么是幸福,还有那么一点点情爱之事，小薄荷多多少少有了一些己见。
　　都说情到深处…………………….可白莲却保持住了理智,为小薄荷盖好被子悄悄离去，令做好奉献准备的小薄荷多少有些失落。
　　翌日，在白莲逼迫下的神奇子，替男人向小薄荷提了亲，小薄荷羞赧的不知所措，没有答应却也没有拒绝。
　　于是，从那一刻起，耽美宫就充满了幸福的味道，整座耽美宫都忙碌起来，为他们的大小主子张罗着结婚事宜,从大到小考虑的都十分周全,而天界的神仙再一次把耽美宫的门槛踏破,玉帝主婚。
　　虽说高兴，可是在小薄荷内心深处始终留有一道伤口,一道愧对缠缠的伤疤。
　　“对不起,缠缠原谅我，小薄荷愿意为你做牛做马，也愿意为你失掉性命，可是小薄荷不能和你成亲，对不起，对不起缠缠” 每晚每晚，小薄荷都会偷偷的对月起誓，他愿意为缠缠去死，什么都愿意，就是成亲不可以。
　　睡不踏实的小薄荷总是会梦见缠缠那张凄凉悲痛又狰狞的面孔，还有蛇妖对他的鄙视,没有一晚不是在噩梦中惊醒，而随着成亲日子的缩短,一个可怕的消息也传到了小薄荷的耳中。
　　 自那日巅峰对决之后，因祸得福的缠缠抗着绿丝竹反回了地魔,并将黑葵打败,吸收了黑葵的元灵与其合二为一，彻底坠魔成为凶煞。
　　变异后的缠缠性格十分暴虐、残忍，嗜杀成性，对一直深爱他的绿丝竹不但没有手下留情,还将她废掉了法力,将可怜的绿丝竹手脚绑上千金重的铁链要她干最下等仆人的事。
　　黑葵的正房夫人柒子，这个不正经强迫缠缠服侍伺候他的下-贱-女人,被缠缠毁了容,仍进万劫不复之地,在煎熬中元神俱灭。
　　 有多么爱着缠缠,现在就有多恨着他,可怜的绿丝竹为了能抱自己的血海深仇,坚持着、委曲求全着.
　　成魔的缠缠四处扬言白莲欲要迎娶的小薄荷早与他有染，是他的爱人，地魔界的妻主，更狂放的向天界各路神仙挑战,天兵天将被他打得落花流水,而前两天才来向小薄荷道贺的龙王三太子敖炳F4成员之一,也被残忍的缠缠扒其皮抽其筋。
　　东海龙王乃之整个天界都为这件事情震惊,张狂不羁的缠缠放言:他将要颠覆整个仙界，做第二个齐天大圣，不交出小薄荷就让天界永无宁日。
　　小薄荷不敢相信这些传言都是真的，才几天啊?敖炳还那么活蹦乱跳的在他面前挖苦他，现在和小薄荷说他死了?小薄荷说什么都不信,不信是缠缠干的坏事，缠缠怎么可能变的如此可怕?
　　 小薄荷的脑子像要炸开一样，他告诉自己不要去想这些,安心的和白莲成亲就好，可是小薄荷的决定总是左右不了他的思想，疼！真的好疼，小薄荷双手捂着自己的头，疼得在-床-上打滚.
　　“荷荷你怎么了?” 推门进屋的白莲忙的奔了过来。
　　  “疼,我的头疼” 小薄荷挣扎着吐出了这五个字。
　　“吉祥,吉祥,快去请神奇子来” 白莲一把搂起小薄荷，一边大声的冲门外喊着。
　　小薄荷拦下白莲，硬撑着说:“不要,不要了,我没事,疼一会就好了”
　　“你最近都这样疼得厉害吗?” 白莲追问。
　　小薄荷点头， “不行，我去找神奇子来”白莲丢下这句话就要起身离去。
　　小薄荷一把拽住了要离开的白莲,一刹那，小人儿觉得他必须要牵住白莲的手，随时随地都可能失去白莲的感觉越发强烈，小薄荷心乱如麻,一股强烈的不好的感觉涌上心头。


　   112一面友情一面爱情
　　“不要走,陪在身荷荷边好吗?”小人儿用渴望的眼神望着起身欲要离去的白莲。
　　白莲心动，再次坐回了小薄荷的身边,并将小人儿紧紧地搂在怀里没有说一句话。
　　须臾，小薄荷试探着开口：“他----来了是吗?” 白莲的沉默肯定了那些谣言的真实性，可小薄荷仍旧不死心的问：“那些传言是真的吗?”他要亲耳听白莲说。
　　白莲的眼神幽深，流动着暖人心脾的柔光，男人捋顺着小薄荷的银发道：“不要胡思乱想,后日我们就要成亲了,今晚好好休息。”
　　小薄荷再次抓住要离去白莲的手臂轻声问道:“是什么东西？你打死它流你的血?”
　　白莲怜爱的轻揉着小薄荷的脑门道：“是蚊子！”
　　白莲的腰身被突然起身从的小薄荷自他身后紧紧地环了住，小人儿的脸贴到了男人宽厚的后背上，心情低落的喃呢着:“答应我，仙君答应荷荷好不好？如果这是真的,也请你不要伤害他好吗?”几秒的时间,小薄荷又补充了一句: “起码不要让他死。”
　　屋中一片死寂，令人窒息，是白莲攥起了拳头冷声吐出一个字： “好” 掰开小薄荷缠着他腰身的手腕，男人大步离去。
　　泪水迷蒙了小薄荷看着男人背影的视线，咯吱，门扉被男人关了上，两难的小薄荷缩成了一团，不愿睡去，不知该如何面对梦中的缠缠………
　　“大王,你已经是我的人了,怎么可以在嫁给白莲?”缠缠目不转睛的盯着小薄荷冷冷的质问。 
　　“我,我,我…” 惭愧，惭愧至极，小人儿不敢去看缠缠那双透着愤怒的眼睛。
　　“想做他的人？除---非---我----死---要---么--他--亡。”蛇妖的怒吼震彻云霄。
　　小薄荷哭求： “不要,不要这样缠缠,是我对不起你,你收手吧好吗?变回原来的你,放开我吧。”
　　“后日,你们成亲当日,我会在次迫使天狗食月,你下凡来,否则….后果你知道的。” 透着戾气的缠缠随即消失在黑暗之中。
　　不要,不要走缠缠，小薄荷嘶吼着从床上弹起，是梦,是缠缠拖的梦,自己---该怎么办？小人儿一夜难眠。
　　不知不觉天以蒙蒙亮,为了要小薄荷安心,大家全部刻意隐瞒着小薄荷近日所发生的一些事情,但董事了的小薄荷却能看透隐藏在大家笑容背后的不安。
　　怎能因为自己的幸福连累这么多的天兵天将？哼哈二将和常昊、花魔还有那个哪吒他们都陆续的出了事。
　　问起大家的去向,白莲告诉小薄荷他们去了西方找佛祖，小薄荷并没有拆穿白莲的谎言。
　　只是这一天他都精神恍惚、心不在焉，惦记着昨夜缠缠托梦的事情,而明天-----他到底该不该和仙君成亲?
　　夜晚的耽美宫万籁聚寂，静得要小薄荷感到不安，和白天的热闹完全呈现反比例,小薄荷还是无法入睡,在烛光摇曳的房内独自发呆.
　　明天就成亲了,自己到底要不要成这个亲？还是要溜下凡尘去找缠缠？如果我去…….仙君他…….如果不去……缠缠他…….怎么办？一边是友情一边是爱情,小薄荷左右为难。
　　 小薄荷无奈之时，眼睛突然瞄掉了他藏在枕头下面的‘小人书’,突然心生一计，抓起小人书把它视真宝一样的捧在手掌心儿自语：“小薄荷的命运就全交给你了。”说着，小薄荷翻开小人书,从第一张书页开始撕起,并在嘴里嘀咕着: “去,不去,去,不去……”
　　 “嘎吱”一声,房门被白莲轻轻推开,小薄荷当即一怔，随即忙不迭的把手中的小人书藏在背后，他不想被白莲知道他在决定成亲或是不成亲的事情。
　　白莲的眼光落在满地的碎纸片上，男人先是一楞,在看清楚纸片上的图画和文字时,不禁暗自窃喜，莫不是荷荷在偷偷学习？那明晚………有些蠢蠢欲动的男人忍不住的胡思乱想起来。
　　 “荷荷？你手中何物?”男人眉开眼笑，惹得小薄荷心虚加内疚，白莲的笑深深刺痛了小人儿的心。
　　“没,没拿什么,是铁扇姐姐以前给我的小人书”不想欺骗白莲，小薄荷老实的把被他撕的残缺不整的春~宫~图交了上去，且急急的说：“仙君，荷荷错了,荷荷不去,荷荷真的不去了。”
　　 “为什么不去?是因为我来了吗?你真的想要按照书上之事做吗?真的要去吗?”白莲扭曲了小薄荷的话中之意。
　　小薄荷见白莲不但没有生气还大力支持他，就一鼓作气的老实交代了：“恩,荷荷是拿着这本书做决定,决定是去是留,我还真的怕我去了，仙君会生荷荷的气，以后都不会里荷荷了呢”尖尖的耳朵耸拉着，毛茸茸的尾巴也没有气势的散落在身后。
　　“傻瓜,我怎么会生你的气呢,现在我来了你就可以不用去了,如果你真想,那我…..”白莲一副垂涎欲滴的模样，就连眼睛看起来都比平日里的格外亮堂。
　　狗眼眨巴眨巴着，小薄荷不可思议的看向白莲，什么你来了我就不去了？仙君说的是什么意思，荷荷怎么不明白呢?
　　白莲笑的有些奇怪，靠着小薄荷就贴了上来，拥住小薄荷就往床榻上倒去。
　　小薄荷征然，被床沿磕到了后腿关节，一个没站稳，便倒载葱的整个人倒在了床上.
　　“荷荷，真的想按照书上之事做吗?”白莲又问了一次，他怕他会错了意，自上次之后，他每晚都………
　　小薄荷机械的点了点头,他是在心里想啊,他是想拿这本小人书来决定最后的去留,如果撕到最后一页是去，那就真的去，要是留，那他就真的留下来，可是才撕到一半仙君就闯进来了,要他怎么决定嘛？
     小薄荷正想着呢,忽听白莲满心欢喜的道：  “也罢,你我名分已定，仙凡皆知,无须等到今晚过后，今夜我便要了你可好？”
　　一时脑袋还没转过弯的小薄荷眨着眼睛，使劲看着一脸柔情的白莲摸不到头脑。
　　他到底在说什么?要对我做什么?不是说我可以去的吗?不是说没有生我气吗?那为什么还把我压得这么死?
　　“仙君不是没有生荷荷的气嘛?”笑眯眯的男人点头。
　　 “仙君不是说我可以去的吗?为什么还不放开我？”
　　“从现在开始，我将永远都不会放开你，我的荷荷…”男人的誓言瞬间湮灭在一阵狂乱的拥吻之中。
　　恍然大悟的小薄荷红了脸颊，半推半就的伸手环住了白莲的脖颈，感受着男人两片热唇贴上了他的唇齿。
　　柔软的吻，像漫天的飘洒的雨滴,湿润了小薄荷苦涩的心,褪去了压抑许久的愁丝。
　　小人儿轻摆着自己的身躯，毛茸茸的大尾巴扫上白莲的腰际，毫不掩饰的叫了出来，努力表达着自己对男人的喜欢。
　　随着呼吸的炙热，便更加渴望着彼此，小人儿的衣衫散乱，半敞半开，腰带被男人抽掉甩开，亵裤半褪膝下。
　　白莲撕扯衣衫的粗鲁，带给小薄荷一种异样的兴-奋感，内心莫名的喜悦，期待，期待着……更加…………
     男人火热的唇划向小薄荷的颈子、耳垂，轻轻咬着小薄荷，那一丝丝的痛楚却又夹杂着奇痒的感觉。
　　坚-硬的事物不时的戳-刺着小薄荷的肚子，可小人儿仍旧舍不得松手，死死抱住白莲的脖子红着脸颊喘息着。
    “害怕吗?......会有点疼,忍耐下好吗？”欲-火-焚-身的男人仰起头，温柔的对着紧紧搂着自己脖颈的小人儿说。
   柔长的睫毛覆盖在小薄荷的眼帘，羞红了脸的小狗妖睁开了那双迷蒙的剪水双瞳，眨巴眨巴着，明明很在意疼那个字，却口是心非的说： “荷荷不害怕！” 说出口又后了悔，小狗妖忙不迭的问：“为什么会疼?仙君是故意弄疼荷荷吗?”
　　白莲微笑着，随即松开了对小薄荷的桎梏，有神的眸子一面打量在小薄荷吹弹可破肌-肤上绽放的红花，一面褪去自己的衣袍，露出结实的身体。
　　被白莲健硕身姿令小薄荷觉得目眩神迷，看看自己的，再看看白莲的，忽然羞得想拢好衣衫，实在和男人精壮的身材无法睥睨。
　　滑嫩的手被男人火热的大掌按住，白莲说：“别穿。”随后拉过小薄荷的手腕抚上腹-下雄起的部位。
　　小手松开衣襟的瞬间，丝滑的袍子顺着小人儿的雪白肩头滑落下来，堆积在小薄荷的腰腹，还掩埋了一条细-嫩的腿。
　　好烫！刚一触上男人的事物，小薄荷就吓的缩回了手，眨巴着眼睛怯怯的看向白莲。
　　“摸摸，摸摸它荷荷。”坦荡的男人说着有些色-情的话，而那里，更是情-色的对准了小薄荷高高翘-起。
　　“摸摸它？仙君会高兴是吗？”小薄荷有些犹豫，动了动身子。
　　“会舒服，也高兴。”白莲耐着性子诱-导着小东西。
　　“那仙君一会也会要小薄荷舒服吗？”这小东西还知道讨价还价，简直往枪口上撞。
　　“那你就给本座亲亲如何？”不吃亏的白莲满脸欲-色，真是闷-骚的要死。
　　“那仙君也给荷荷亲么？”抖抖狗耳朵，这狗妖胆子越来越大。
　　“好。”白莲再次压了上来，似乎脑中有了什么淫乱的想法。


　　               113转折
　　 小薄荷很乖，随即就伸手捧住了白莲的事物，却在下一秒被男人一掌推翻在床，小薄荷愣住，只见白莲爬了上来，小家伙眨眨眼又朝着男人的事物摸上去，在他把男人的东西含进嘴巴里的时候，自己的玉茎也同时进入一个热乎乎的地方，小家伙一怔，小身子微微颤动，随即才发现是白莲也含住了他。
　　“仙君？仙君？”小人有些茫然。
　　“舒服吗？”白莲吞吐着小人干净的器官色色的询问着。
　　大眼睛眨巴眨巴，小薄荷诚实的对白莲点点头，男人笑了，小薄荷红了脸，之后两人便一颠一倒的抱在了一起。
　　男人弄得他很舒服，于是，小家伙也照葫芦画瓢的学着白莲的技术来服侍男人。
　　未经情事的小人很快就在白莲的口中缴械投降，惊呼一声眨巴着大眼睛呆呆的看着乳色的液体挂在白莲的唇角。
　　他瞅瞅自己的腿间再看看白莲的嘴角，腾的一下子就红了脸蛋，忽然觉得很丢人，一时之间完全不知所措起来，扯起一旁的被子就要把自己蒙住。
　　 “接、接下来,我们要做什么?”闷闷的声音自被子中透出来，听得白莲又想笑又想马上把小人儿从被子中捞出来。
　　“做小人书上的事。”忍不住，男人还算说的风雅。
　　　什么?做小人书上的事?以前听铁扇姐姐说,这书上都是上乘的法术,原来仙君还是在生荷荷气,要对荷荷用法术惩罚?铁扇姐姐还说,她一看仙君的身子板就知道,如果谁和仙君做了书上的事,那个人定会欲-仙-欲-死,被仙君弄的死去活来。
　　　难道仙君想要荷荷死吗?小薄荷感到头皮都麻，不禁打了个冷颤,缩了缩脖子。
　　　白莲没有掀开被子，而是直接把小薄荷从里面掏了出来： “乖乖的躺好，没有我的命令不许更换姿势。”
　　　小薄荷不满，什么？还要自己乖乖的躺好等死吗？死还需要很多姿势吗？
　　　可是，可是，小薄荷觉得怪怪的，想，好想贴过去摸摸仙君，不由自主的，小人儿的指尖已经触上了男人赤裸精壮的身体，嘶~白莲倒吸一口气，随即也伸手抓上小薄荷的身子，手掌热切地在小薄荷的肌-肤上游走起来。
　　　男人熟练的抚摸弄得小薄荷气喘连连，尤其在尾巴被白莲扯住的那刻，登时如面条一般软了下来，老老实实的倒在床榻上任由白莲恣意摆弄他的身体。
　　 “唔~~呼，仙、仙君是想要荷荷死吗?”小薄荷眨巴着水蒙蒙的大眼睛突兀问道。	
　　“为何这么说?谁说要你死了?”白莲并未停下手中的动作，两根手指正卖力的扩充着小人的后穴。
　　小薄荷垂下耳朵喃呢说:“嗯，唔呼~~以前、以前铁扇姐姐和我说过,她看你的身子板就能看出,谁要和你修炼小人书上的法术,包准会被你弄的欲-仙-欲-死,死去活来的，荷荷….不想死,可是如果是仙君想,荷荷会愿意的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”看着在情欲里沉浮的小薄荷那满脸的委屈，白莲再也忍不住的哈哈大笑出来，真是爱极了眼下的小人儿：“荷荷，没有死与不死?这本书上所写,乃是夫妻之事,就如我们此刻所做之事。”
　　“床-上工夫?”小薄荷语出惊人。
　　“恩,是不会死狗的,呵呵” 白莲笑着点头，满目荡漾春情。
　　“真的不会死?那要怎么做?仙君教荷荷。”小薄荷似乎来了兴致，这令白莲心情大悦。
　　“乖，就这样。”温柔的声音飘落，男人的巨大也随之挤进了小人儿紧致的蜜-穴，小薄荷蹙眉疾呼，双手更是痛得死死扯起丝被，疼痛不堪的下体在硬物的刺激下紧紧咬合着男人的昂扬，惹得白莲快没了分寸。
　　
　　撕裂的痛感传遍小薄荷的整个身体,小家伙皱起眉头，一双手落在白莲的臂弯上胡乱的抓挠起来，似乎这样才能减轻身体上的钝痛。
　　“唔，痛，仙、仙君荷荷痛，呜呜~~”眼泪飚了出来，小薄荷眨巴着大眼睛，可他眼中的白莲似乎也不好受，男人的额头渗出细密的汗珠，红了脸颊，更有粗重的呼吸喘出来，似乎很隐忍，可是在隐忍什么呢？
　　“荷荷，荷荷，你愿意为我痛么？我、我要不行了。”白莲情动的俯下身子，随即咬住小薄荷的嘴唇吃舔起来：“我、我想动，我想疯狂的进入你的身体。”
　　小人儿本还不懂白莲之意，可是屁股里的巨大骤然间脉动起来，撑得他快要吞吐不下，眨眨眼，愣了愣，小薄荷才懂得白莲之意。
　　痛，很不舒服，可是小薄荷憋住了眼中的泪水，看着白莲那双深邃的眸子，着迷似的沦陷下去，竟心甘情愿的开口道：“愿、愿意，我愿意。”声未落，小薄荷的尾音就因白莲的顶撞而变了调子，指甲深深地扣进男人的肌肤，嘴巴却不知羞耻的欢声叫嚷起来，依依呀呀由高到更高，丝毫不掩饰自己的情欲，无论是痛的还是爽的。
　　不知什么时候，男人的动作越发的猛烈起来，而原本的痛感竟莫名其妙的被一股子难以言表的舒爽之感所替代，被男人弄得狂乱了的小人抑制不住的高声呻-吟，那美妙的叫声回旋整座耽美宫。
　　一夜的翻-云-覆-雨过后,筋疲力尽的小薄荷带着身体残留的轻微疼痛感昏昏入睡，天明时分，白莲眉眼含笑，为小薄荷盖好被子,早早出去准备今日成亲事宜。.
　　 “大王,你背叛了我?竟然做出这种苟且之事?” 缠缠勃然大怒,冲小薄荷咆哮着
　　“对不起缠缠,原谅我好吗?”小薄荷垂着耳朵从被窝里爬出来坐起。
　　“跟走我”缠缠命令着我
　　“我不想走,我真的不想走,求你了缠缠”小薄荷苦苦哀求,希望缠缠能大发慈悲的放过他，可是他错了,缠缠转身抬手，一股强风就扑面而来,立时心里就只有一个想法,那就是跟着他走,跟着他走.
　　金鸡刚刚打过鸣,天才蒙蒙亮,小薄荷便如同一副行尸走肉一样,失去了灵魂,按着缠缠的指示,僵硬的朝着南天门走去,眼睛里失去了以往的光彩,暗淡无光,印堂发黑.顺势跳进虚无缥缈的流云中跌落到凡间.
　　不知道是什么时间,如意发现了小薄荷的失踪,派遣许多人到处找也没有找到,得知消息的白莲急如星火、坐立不安,遣来大量天兵天将大肆的把天庭翻了个遍也没有找到小薄荷的下落.
　　冷静下来的白莲对缠缠下了格杀论,有谁能提着他的头来见,便有重有赏。
　　　　睁开眼，看见的是惨白着一张脸不知道在想什么的缠缠，小薄荷被缠缠吓人的目光吓得一个激灵，忙不迭的爬起来缩进床角：
“这是哪?我怎么会在这里?”
   “我们的家啊大王。” 失落的声音，吊诡的要人发毛。
　　小薄荷见此不敢再说话,只是傻傻的看着眼前变化极大的缠缠,以往的温存没有了,以往的俊美面孔也不复存在了,增添的是几分霸道和凶残,缠缠化做人身的左侧脸上居然长满密密麻麻的蛇磷,看的小薄荷心慌不舒服.
　　似乎身材魁梧了许多、高大了许多,而且手腕上也长满了磷角,这真的还是小薄荷认识的缠缠吗?
　“怎么?闲我难看了?长了蛇鳞你不喜欢了?”缠缠托起了小薄荷的下巴,语调轻浮。
 “没,没有,缠缠能不能放我回去,我和仙君昨晚已经舒服了。”小薄荷的坦白彻底激怒了缠缠。
   “我,我不要和缠缠舒服”静谧的房间突兀暴起小薄荷惊慌的嘶吼声。
　啪，屋内的圆桌应声而裂，小薄荷都没有看见缠缠出手，缠缠怒极反笑：“哈哈哈哈,好,好你个小薄荷,好你个白莲,给我玩先斩后凑？可我不在乎，待我去把毁你清白的家伙收拾掉,你依然是我的”
　　小薄荷看见了缠缠眼中的残佞，啪啪啪，三个耳光重重的扇在小薄荷的面颊之上，火辣辣的疼，令小薄荷抑制不住眼中的热泪，缠缠的大掌抚了上来，落在小薄荷肿起的面颊上缓缓摩挲：“疼吗？大王？”小薄荷不敢吱声，他觉得缠缠可怕：“即使你做了这样的事，我还是爱你的呀大王。哈哈哈哈”
　　小薄荷忍着,是他对不起缠缠在先,辜负了缠缠,只希望缠缠不要在生自己的气。
　　　“这一巴掌你惩罚你的不自爱！”缠缠咬牙切齿，又是三记耳光掴在小薄荷的面颊上。
　　 “别以为,你挨我几巴掌,我就会原谅你” 猛的，缠缠撕心裂肺的大吼出来。
　　音波震塌了整间屋子,震得小薄荷耳膜都快破裂,执拗的小薄荷决定坚强,不在恳求,既然是自己的错,一切就有自己来承担,一定要拯救缠缠,要他回到从前,小薄荷暗自发誓着.
   “来人啊,把他给我带到月牙湾,没我命令谁也不得放他出来,否则你们提头来见”话音刚落,只见几名小妖鱼贯而入,架起小薄荷便抬了出去。
　“放下我,缠缠叫他们放下我,我不跑,我自己会走。”挣扎叫喊的小薄荷突然在黑暗的角落里看到了一个熟悉的面孔-----绿丝竹?真的是她吗?她显得十分无助,怯生生的躲在黑暗里,失去了她本来的光彩,小薄荷疑惑的瞪大眼睛望着她,可她却故意的别开小薄荷的眼神装做没有看到。


　             114喂饭
   月牙湾冷得要死,小薄荷想变回狗狗蜷缩成一团,这样身子就会暖和些,可他的身体被缠缠打了穴道,无法来回轻松自如的变换.
   动怒的小薄荷开始使用各种法术想强行打开这月牙门,可是他的法力不但没有作用还被它统统的吸了进去，把他累得半死气得半死。
   后来饿肚子的小薄荷嘀嘀咕咕，看来缠缠这次真的是生他气了,小薄荷饿的肚子咕噜咕噜的叫个不停,也只好把玩着他毛茸茸的尾巴，把它看做一根香肠,来画饼充饥.
    有种感觉告诉小薄荷,白莲一定会救他出去的,他只要耐心的等待就好,抱着这样的信念，饥肠辘轳的小薄荷忽忽悠悠的睡了过去。
   做了个美梦,有好多好多的骨头,好多好多的鸡肉,好多好多的鱼,哈哈哈哈都是小薄荷的最爱,小人儿撒开欢儿的尽情享受着.
    小人儿有些懊恼，怎么在他吃的正香的时候,有人在后面揪他的尾巴?小家伙显得十分不耐烦，一边吃一边嘟囔着:“别拽我尾巴,起来了” 小薄荷的嘴咀嚼的是这个香啊,口水顺着他的嘴角流了出来,可是这个人不但没有停手,反而更用力的拽他尾巴。
   “等我吃完了,小心我咬你。” 小薄荷大喊着,从梦中惊醒.
   小人儿的面前是缠缠那张长满蛇鳞的脸,正面无表情的看着他,小薄荷楞了神儿,大失所望，原来只是一场梦,根本没有美味的骨头吃,缠缠突然一抬手,吓得小薄荷哆嗦的往后一退，本能认为缠缠又要打他耳光。
   缠缠怔了怔，旋即伸手覆上小薄荷的唇角，为其轻轻擦拭从嘴巴里流淌出来的口水，温柔的动作令小薄荷几乎产生了幻觉，简直和刚才打他的缠缠盼若两人,这要小薄荷开始怀疑到底哪个才是真正的缠缠.
   小薄荷傻呆呆的眨巴着眼睛，连大气也不敢喘一下，生怕惹怒了缠缠在打他嘴巴子。
   放任缠缠为他擦拭脸上的口水,那温柔是那么的不真实,下巴，却在下一秒被缠缠突兀的捏住提起，蛇妖的眼眸冰冷无温度：“我让你感到害怕吗?”
     小薄荷强坐镇定的微笑着:“没有,缠缠怎么会要我害怕呢,嘿嘿。”
   “是吗?你难道不讨厌在我脸上的蛇鳞吗?”缠缠的腔调没有起伏，就如同他此刻的面色。
　“不讨厌。”缠缠的神情似乎在对小薄荷说不相信，于是小东西急忙补充说: “真的不讨厌,很漂亮。”
   “是吗?”看见缠缠的眼角突兀跳动,似乎更加生气了，小薄荷连忙讨好的凑上前去,用手轻轻的抚摩着缠缠一侧长了鳞片的脸夹轻声说: “我喜欢缠缠的鳞片,真的很漂亮,凉凉的。”
  可缠缠的反应却令小薄荷不知所措,蛇妖一把拽住了小薄荷抚摩他脸夹的手,用挑逗的语气问:“你是在勾引我么?” 这话要小薄荷登时停止了手中的抚摩,他没有说话,只是傻看着缠缠在心中懊恼自己，怎么可以这么笨，又做出令别人误会的事情来。
 “即使你与他生米已成熟饭,我依然想拥有你,我越是想恨你,可越是爱你。”极其平静的叙述，完全不像是在表白。
 “缠缠不要恨荷荷好吗?对你的过错我会弥补。”小薄荷一脸的诚恳。
   “弥补?如果你真的想弥补就用你的心弥补。”缠缠显的很激动。
   “用心怎么弥补?你是想要我的心吗?”小薄荷惊讶的看着面如死灰缠缠。
   “你能把心给我吗?”缠缠反问着，眼中寒光逼人。
   小薄荷犹豫了片刻,做了很大的思想斗争,决定把心给缠缠,如果这样能要缠缠不在生他的气,如果这样可以免去一场撕杀,那么他愿意的,鼓足勇气小薄荷说：“我愿意,现在就给你。”说着,小薄荷举起手掌亮出他锋利的爪尖刺向他的胸口。
   缠缠本兴奋的脸却在看到小薄荷这一举动后大惊失色,第一时间阻止了小薄荷自残的行为： “怎么了?你不想要我的心了吗?”
 “你真的可以这样把心给我?难道你不怕死吗?”缠缠反问着
　　“愿意,只要你可以原谅荷荷。”小薄荷满脸的虔诚。
　　静静的看小薄荷数秒,缠缠猛的揽小薄荷入怀,冷静的说:“即使是这样,我也不会放你走。”
   不动声色的小薄荷暗自思量着逃跑计划，他还是不希望缠缠有什么危险，更不想白莲与缠缠在碰头。 
  心乱如麻，眼角余光却扫到了门外绿丝竹哀怨凄凉的目光上,小薄荷心中一惊,想告诉她，他和缠缠没什么的,要她不要误会,如此一想竟不由自主的脱口而出：“绿丝竹…”
　 缠缠登时回头去看，但绿丝竹却闪身消失,看着松开他并转过身去看门外的缠缠，小薄荷心里立刻做出第一判断------逃跑.
　　说时迟那时快,小薄荷夹着他的尾巴逃之夭夭,身后却传来缠缠勃然大怒的低吼：“你给我回来,别逼我动手。”
　　小薄荷假装没听见,双手捂着耳朵埋头继续逃跑,心里正美呢,原来逃跑这么简单,早知道话早逃跑好了,害狗饿的要死。
　　“哐当”一声撞到了什么东西上,似乎还很软，抬起头看竟然是缠缠,自己居然撞到了他的身体上？
　　煞白了脸的小薄荷忙不迭的为自己找借口开脱着：“缠缠,我没骗你,我真的看到绿丝竹在这里躲着了。”
　　“结果呢?人呢?”缠缠没有一丝情感的冷冷说道，绿丝竹他根本不放在眼里，他在意的是小薄荷骗他的那颗心。
　　“人?.......我没骗你,爱信不信,我要走了。”小薄荷心生一计，那就是故装生气,以前他一生气缠缠就会让着他的,于是小家伙大大咧咧的推开缠缠的肩膀就走.
　　“不许走。”蛇妖挡住了小薄荷的出路。
　　 “就走！”小薄荷怒了,他受够了,他在这里不开心,整天想着如何讨好缠缠压抑自己,再也不要这样委屈自己了,狗急可会跳墙的,小薄荷愤怒地打开缠缠的手臂。
　　缠缠欲要继续纠缠，机警的小薄荷突然转身对缠缠亮出了他锋利的爪子,龇出狗牙向缠缠咆哮着:“你在逼我,我可不客气了,别以为我打不过你。”关键时刻,小薄荷饥肠辘轳的肚子居然不争气的叫了起来。
　　缠缠嘴角微微扬起,露出了轻蔑的笑容:“是吗？呵呵。”
　　“当然，要试试才…”还没等小薄荷说完整句话,就已经被缠缠制服了,他简直不敢相信缠缠出招速度之快,狗的视力如此之好,他都完全没有看到.
　　“敬酒不吃吃罚酒,哼”缠缠轻蔑的在小薄荷耳边说道,并一把将他抱起抗到了他的右肩膀上离开了月牙湾。
　　缠缠将小薄荷又带进他的房间,将不能动弹的小薄荷放到了桌旁的檀木雕花的圆凳上,一会的工夫,就有下人送来了美味的食物,都是小薄荷喜欢吃的,看的小薄荷口水直流,向缠缠闪动着他水汪汪的大眼睛讨要着眼前美味的食物.
　　小薄荷并未认为缠缠真会好心的给他事物吃,但那些美食千真万确是送来给小薄荷吃的，而且还是由缠缠亲自喂他吃起饭来。
　　容易感动的小薄荷有些内疚，狗耳朵又耸拉下来，一阵暖流冲击着他的心，缠缠，缠缠对他还是那么好，还像以前那样会把勺中的食物吹凉之后喂到他的嘴边。
　　这份温柔要小薄荷很不是滋味，就连咀嚼食物的嘴巴都激动的瓢了,舌头也不利索了,吃的很墨迹,有食物的残渣掉落到缠缠喂他吃饭的手背上,小薄荷竟本能的去舔试缠缠手背上的食物,这就是狗与生俱来的本性，并不是小薄荷故意。
　　而且,即使是食物已经被小薄荷舔进嘴里,他还要继续在原来的位置上舔试两下,以示喜欢和留恋那味道。
　　吃的高兴的小薄荷完全没有觉得这种做法有什么不对,继续向缠缠索要着碗里的美味张着他的小嘴,还不停的抿嘴舔舌头，狗头狗脑的馋样子。
　　缠缠知道这是小薄荷的天性，然，这小小的细节也令缠缠的心思百转千回，拿着汤匙的手僵硬在小狗儿的嘴边,看向狗妖的目光也是火热的,吃的开心的小家伙还傻兮兮的张着嘴巴在那等着他喂。
　　许是等待的急了，不知危险的小狗妖竟懒塔塔的眯眼说： “我还要嘛，我还要吃，快嘛？” 
　　缠缠坏心眼的拿起勺子，侩起碗里的食物却送往自己的嘴里,嘴巴馋的小薄荷果然急了，瞪大那双狗眼，刚要破口大骂,嘴巴便被缠缠含着食物的唇封住。
　　先惊后喜，可是虽然是缠缠在为他吃饭，小薄荷还是觉得这样是不对的。,
　　“还要吃吗?” 缠缠笑的诱惑，看得小薄荷怔怔出神。
　　忍不住美味的诱惑，饿着肚皮的小薄荷妥协在缠缠的淫威下，缠缠不停的用他的嘴喂小薄荷吃柔软的排骨鸡蛋糕,似乎是缠缠的舌头,似乎是滑溜的鸡蛋糕,勾狗的美味弥漫在小薄荷的口中，令他还想在吃一些。
　　缠缠越来越狡猾,他把柔软爽滑的排骨鸡蛋糕放在舌尖,对美味没有抵抗力的小薄荷。
　　越吃越饿的小狗妖眨眨眼，随即自觉的伸着舌头到缠缠的口中,且贪婪的吸允着残留在缠缠舌尖上的排骨味。
　　对于这样的喂食方法缠缠是乐此不疲,可是每天小薄荷都感觉黑暗里有一双眼睛在注视着他们.
　　不知不觉他来到人间已经七天了,每天最开心的就是吃饭,其余的时间都在思念着白莲,小家伙真的好想白莲,想男人的所有,不知道他是不是也是在想自己呢?缩在一角的小狗妖傻傻的想着。


　　　　　　　115天眼(三)天若有情天亦老
　　时间倒流回七日之前,正是小薄荷失踪的那天，也是小家伙与白莲大婚之日。
    前夜白莲得到了小薄荷的完璧之身，几近疯狂之后,天也差不多快亮了,兴-奋的白莲索性就不睡了,早早的准备好，好早早的将小薄荷迎娶进门。
   看见躺在床-上一脸倦容的小薄荷渐渐入睡,白莲心生怜惜,只怪自己昨晚实在亢奋没有把握好分寸与尺度,难为了他的荷荷。
   白莲一边为荷荷掩好被角，一边顺手摸了摸小狗妖粉嫩的小脸,随后轻轻的在荷荷的额头上留下了浅浅一吻便悄然离去.
   因为离金鸡打鸣的时间还有一点时辰,白莲是想要疲惫的小薄荷多睡一会养足精神，好风风光光的嫁于自己.
   可没成想原本的好意却酿成了大祸,这要白莲自责不已,恨不得将自己千刀万剐.
   话说金鸡鸣过之后,如意和几名侍女小妖是欢天喜地的冲进小薄荷房间,准备今日要好好的为耽美宫的小主人打扮打扮.
   然，房间却空无一人,细心的如意想确定之后在禀告吉祥大人,以防是自己一时大意给大家带来不便,也许顽皮的小薄荷去如厕了,或者出去干什么了,反正先把事情弄清楚在说.
   可经过一翻小找,如意发现事情不妙,于是连忙将事情告诉了吉祥,而吉祥也在同一时间把小薄荷失踪的事情告诉了白莲.
   随即男人寻到了小薄荷掉落的一只鞋，虽然心乱如麻，却也要迫使自己镇定下来，就在上一秒白莲还在回味着昨夜的温存，想着小家伙满脸羞赧的样子，而这一秒，对男人来说，世界都颠覆了。
   白莲不动声色的调来天兵天将,告之他们不要给天庭带来不便，尽量按章办事,在天庭仔细的搜寻一遍，另外一方面派遣吉祥去通知各路仙家大婚暂缓推迟。
   经神奇子的现场勘察后,十分肯定小薄荷的失踪绝与地魔有关,神奇子判定小薄荷是由地魔黑刹幻境被摄了魄所带走的.
   如此，就更加证明了白莲的猜测是对的,白莲沉默数秒，随即下达了三界斩杀令，若，谁能带缠缠首级来见必有重赏.
    随后白莲带领梅山七圣和神奇子驾云下凡,聪明的吉祥当然明白善后的事要如何处理,根本无须白莲吩咐。.
    头两天,白莲和梅山七圣还有神奇子是一起行动的,他们寻遍了所有妖魔鬼怪出没的地带,擒杀了许多妖怪.
   后两天焦急中的白莲开始变得扭曲，不闻不问，直接斩杀，一时之间妖魔两界血流成河,死伤无数,白莲的这种反常行为,大家都看在眼里，也理解男人的心情，加之平妖本是正常之事，也就放任自流了。
   之后白莲提出兵分三路,梅山七圣分成两组,前往雪域和冰林,白莲与神奇子则继续找寻通往魔界的石墓阵。
   男人曾经也试图用连心大法达到与小薄荷心灵相犀,可是却被什么东西阻隔着,对于他迫切的呼唤完全没有回应。
   每次进入魂牵梦境,梦道都会在马上相遇的瞬间扭曲,与相交的轨迹错开，无法进入正常的梦道,尝试许多次都以失败告终。
   神奇子却把这种现象解释为是正常，他说魔界和现实世界是背道而驰,所有的五行八卦之术全都不是循规蹈矩，所以很难寻得正确的方法以之抗衡.完全不能按照正常人的思维逻辑去考虑.
   虽然地魔首府没有直接找到,但是地魔外围的附国全部被白莲击溃，几乎全部歼灭无一生还，至此，白莲就是想以这样一个极端的方式引得缠缠的愤怒，勾他自己出来送死.
   其实一切皆为虚,真亦假,假亦是真,有就是没有,没有就是有,地魔的入口一直都在身边,最危险的地方也是最安全的地方,只是心急如焚的白莲过于牵挂小薄荷的安危没有注意罢了.
    大量亡妖的黑血渗入地魔府,发出刺鼻的腥臭味道,引得地魔的妖们妖心惶惶，怕是地魔的未日到了。
   缠缠的暴虐，缠缠的忘恩负义，谋权篡位早就引得地魔界妖不满，黑葵的老部属都心有余而力不足，碍于判若两人的缠缠早已经今非惜比，妖力强得足以睥睨整个妖界，众妖也就都敢怒不敢言罢了.
   然，螳螂捕蝉黄雀在后，老来丧子的东海老龙王并不安分，他一直在等，在等一个这样的机会，可以正大光明借题发挥的机会,首先便是逼使缠缠与白莲正面拼杀,无论谁败谁赢都可以是坐山观虎斗，老龙王在打着他的如意算盘，一个情字，到底迷失了多少人的本性？天若有情天亦老。


　　　　　116立誓
　　“仙君,您别急,这里没有我们在去去别的地方找”水牛金大升说道
　　“是啊是啊,我相信夫人不会有事的”戴礼随声附和着.
　　“这样找太浪费时间,我们分头行动,找到后用暗花做信号,回仙君庙集合”焦虑之中，白莲仍旧做着正确的指导。.
　　短短的七日,白莲显得疲惫不堪，他在妖魔两界交界处苦等三天,没有放过一个妖，就算是只蚂蚁也别想从他眼皮子低下逃过。
　　甚至一反常态的大开杀界,他势必杀光地魔所有的妖怪好引出狡猾的缠缠。
　　“你简直快挖地三尺了,不要在涂炭生灵了”神奇子在一旁无奈的叹息。
　　失去常态的白莲低吼：“闭嘴,别要本座挖到他,本座势必摘下他的头，泄我心头之恨！”怒吼之后，白莲驾驭而去，不放心他的神奇子紧随其后。.
   小薄荷从梦中惊醒，他梦见白莲天涯海角的找他，梦见白莲发誓如见缠缠必定将他铲除,梦见白莲日夜思念着他无法入眠,梦见男人那张彷如苍老五岁的容颜。
  为什么？这里一定有奇怪之处，为什么连心大法会失效？为什么仙君还没有找来？
　　小薄荷很焦虑，他要逃出去,他不想也不能要白莲伤害可怜的缠缠,更不想要白莲难受。
　　自从缠缠用嘴喂小薄荷吃饭之后,蛇妖对小薄荷的态度缓和了许多,打开了小薄荷身上的穴道,准许他自由的变幻身形。
　　小薄荷不知道缠缠是施了什么法对关着他的那扇门,我他越是使力施法,受罪的反而会是他自己,所有的法术都被月牙湾的牙形门反弹回来击在他身上。
　　一共发了三爪,赌气的小薄荷第三爪由为用力,反弹到他身上的时候,由于击打过度,震动了他的肝脏,一口气没屡顺，一口鲜血喷了出来洒在地上.
　　头晕目眩，七荤八素，猛的，小薄荷想到牛魔王当初送他的三只牛虱,忙不迭的从怀里掏出了一只,希望它可以帮他冲出这该死的月牙湾,但结果是可悲的,英勇的小牛在小薄荷的面前白白的壮烈了.
　　小薄荷不甘心,一气之下又掏出了第二只牛虱,结果是,他俩还真是同命相连,老大走了这老二也跟着去了。
　　小薄荷懊恼，甚是心疼这两只无辜的小牛虱，同时也气愤,死牛哥,还说关键时刻拿出这牛虱万事都可解决,整个一个骗子嘛.
     当晚，缠缠缠看到的是一只遍体鳞伤浑身是血的可怜小狗蜷缩在角落里。
　　蛇妖心中不知是气是疼，冷冷问道：“大王？你为什么要逃跑?为何要逃？”
　　气、气极，却怎么都狠不下心来，不知道还在这里耗什么，不知道应该怎样面对他才不会要他恨自己。
　　目不转睛的盯着伤痕累累的小薄荷，蛇妖的拳头握得咯吱作响，面颊上蛇鳞寒光流窜，须臾，终还是不忍心伤害小薄荷的缠缠迅速的将小薄荷抱回了他的房间施法救治。
　　 房间中很安静，从缠缠掌心发出的气流打进小薄荷的身体，令他觉得筋脉活路甚是舒服。
　　“报大王,不好不好了,那白莲仙君杀来了。”小妖喊得急促，看来白莲是给他们一个措手不及。
　　没人发现缠缠脸上闪过的一丝异色，一口鲜血却在下一秒小薄荷慌慌张张的叫嚷声中喷出。
　　“在哪,快带我去。”还在治疗环节中的小薄荷急急的喊道。
　　缠缠没给他机会，仍旧继续着治愈术，蛇尾突兀卷住小薄荷使之无法离开床榻，蛇妖没有动作，并未理睬那面焦急如焚的小妖，而是自顾自的仍旧在那闭眼调息不知情的小薄荷不停的在他耳边喊叫，扰得缠缠心绪烦乱。
　　须臾，缠缠猛的睁开双眼，一言未发起身奔出门外，走得匆忙竟忘记封住房间，这便给了小薄荷再次逃跑的机会。
　　魔界地府的符咒石墓阵很大，有些体力不支的小薄荷绕来绕去都找不到出路，兜兜转转躲躲藏藏,小家伙本来就头晕,在黑暗的地府蹲蹲起起,走走爬爬,要他更加眩晕。
　　一道熟悉而又陌生的身影出现在小薄荷的面前，抬头一看，登时心惊。
     随着脚步声的跟进,此人的样貌越来越清晰,待小薄荷缓慢的爬起,进入他眼帘的不是别人正是食人花妖。
   小薄荷既激动又胆怯,此时的食人花妖他弄不清楚是敌是友,只是呆若木鸡的傻看着花妖.
     什么样的结果都想到,可就是没有想到这样的结果,在视线较暗的空间里，只见食人花妖扑通一声双腿跪地,郑重其事的向小薄荷说道:“求你救救缠缠小主子。”
       小薄荷被这突如其来的变化吓了一跳,根本不懂食人花妖在说什么?为什么要给他下跪,弄得小薄荷不知所措:“你先起来,慢点和我说,要不我领会不了。”
     “那白莲仙君已经杀来,怕是缠缠小主人不是对手,所以恳请荷荷大王一定要保住缠缠主子的命，给我们毒蛇山谷留条血脉。”话音未落,食人花妖在次跪地。
     这哪要小薄荷受得起，急忙忙的弯身去搀扶食人花妖，于是乎，两人便拉拉扯扯起来，食人花妖已经泪如雨下,看着眼前的食人花妖,小薄荷心里特别的不是滋味,不知道是羡慕缠缠还是嫉妒缠缠竟然能有如此这般的好仆人.
   别说食人花妖这么求他,就算不来求他,小薄荷也绝对不会眼睁睁看着缠缠死的,他们是朋友，很好很好的朋友。
　　　“你放心,我小薄荷向天发誓，只要有我在,就不会眼看缠缠死的。”听小薄荷如此一说,食人花妖显然放心了许多,小薄荷及时的又补充说: “赶快带我离开这里去见缠缠。”
　　　说话间,两人已经走在地魔首府的蜿蜒曲折的黑暗通道里,跟着食人花妖确实省时省力,很快就成功的逃离了地魔首府符咒石墓阵.
　　　“哇~哈哈哈哈”再次呼吸到地上的新鲜空气,小薄荷有种久违了的感觉，竟很不合事宜的笑出来，随即在对上食人花妖那张落寞的脸孔时，小薄荷羞愧得耸拉下耳朵道：“那个,食人花妖,我不是故意,只是好几天没呼吸到新鲜空气所以才……”
　　　“我理解” 食人花妖 还是很男人的,回答的干脆利落，小薄荷单纯的心性他又怎会不知？
　　　小薄荷一听，立刻一本正经的嗽了嗽嗓子对他说:“食人花,我们走吧”
     好奇怪~绚烂的阳光还在照耀着万物生灵,晴空万里的天空却骤然之间乌云密布,狂风肆气,强大的气流夹杂着地上的碎石烂泥形成一股庞勃的旋涡席卷着景色旖旎的世界,所过之处草死花蔫,枝折果落,惨不忍睹.
     一道道炸雷划破震风陵雨的晴空,一时之间风雨交加电闪雷鸣,巨大的声响震耳欲聋,天际之间云雾缭绕的层层浮云里忽隐忽现一条能巨能细,能隐能显的金尾银鳞长角龙,一双焰焰火眼怒不可遏,血盆大口还有那尖嘴獠牙把整张脸衬托的无比凶神恶刹.
     青筋爆满的锋利龙爪,死死的踏在云朵之上发出腥红的光,动作如风驰电掣一般,时而立,时而游,时而绻,时而挺,不停的咆哮着吐出一道道炸雷,隐隐约约的穿梭在天际之间.
     鬓发如霜,贴于角后,丝丝屡屡随风飘拂,两处龙须也随风摆动,举止投足之间满是杀气.
     大雨如注,我半睁半眯着眼朝空中望去,随后而出:
     “又一个长鳞的大蚯蚓?” 小薄荷不经大脑的脱口而出，却又在心里泛起一种似曾相识的感觉,一时之间又想不出来在哪见过这眼熟的模样.
     
     “东海老龙王.” 食人花妖的神情明显的发生了很大的变化,两只瞳孔渐渐扩散开来，满目的错愕。
     “花妖你怎么了?东海龙王是谁?我看就是一只长鳞的蚯蚓嘛”小薄荷好心好意的安抚食人花妖，不过他还是觉得他好像以前在哪里见过。
     食人花妖一脸的死寂，但如今之计只有把一切堵住押注在小薄荷的身上，食人花妖眼中闪过一丝恶毒，随即简明扼要的对小薄荷讲述了一遍缠缠与东海老龙王的过节。
     东海龙王是敖炳的父亲,此行出来乃是为了诛杀缠缠,为报杀儿之仇,食人花妖还对小薄荷说，龙蛇原本同属一族,曾有龙蛇演义之说，可现在反目成仇,后果不堪设想,怕是缠缠在劫难逃、凶多吉少。
     小薄荷听后惊骇，怪不得他看东海龙王的真身眼熟,想到狗屁的F4，想到曾经欺负他的熬炳，一个活生生的人就没了么？心中不是滋味，回首看去，原来已是物是人非了，呵呵，呵呵，第一次，小家伙笑的有些凄楚。.
     谁对谁错又如何？死去的已死，那活着的呢？看着满目焦急的食人花妖，小薄荷暗自立誓，一定不会要食人花妖如同东海老龙王那般心伤，伤得深了，伤得久了，无法接受了便会发自内心的抵抗，抵抗不过便会成魔，便会成狂，不要，不要，无论是谁，小薄荷都不想看他变成这般。
     “就算我死，也不会看着缠缠受罪的。”小薄荷面无表情，语调平淡，眼睁睁的看着那乌云密布的天空，从来没有像这一刻这般平静清醒过，忘记了很多，甚至忘记自己是从哪里来的，可那些与缠缠与薄荷山上的小动物们一起的记忆是那般鲜活，他的人生被分成两半，一半是缠缠、薄荷山组成的，一半是白莲、耽美宫组成的，血与肉本是相连的，岂有愣剥离之理？仙君，这么做你会气么？不会，不会，你不会的。


                 117两败俱伤
     说什么都要在东海龙王找到缠缠之前先找到缠缠,否则后果真的不堪设想,祈求仙君手下留情,耽误之急也只有此计可行。
     心急如焚的小薄荷用他不到家的连心大法寻密着白莲此刻的位置,顺着心灵的感应奔向那无限恐怖的地域
     小薄荷的一切食人花妖看得真切，他没有心软，缠缠对小薄荷付出那么多，难道还换不来小薄荷的一句誓言么？小主子，花妖没有做错，花妖没有做错，他为你的付出才是你价值的体现，你应该开心的，呵呵，你应该开心的。.
     一路大雨滂沱,犹如银河倒泻,犹如倾泻的瀑布飞流直下,一阵狂风剐过,密如瀑布的雨被风吹的如雾,如烟,如尘,灰黄的天空暗淡无光,地面上的水度也渐渐升高漫过普通人的脚踝.
     还未靠近，小薄荷与食人花妖就被强大的法式给震慑住，透过瓢泼大雨依稀可见两道身影踏在彩云之上相互斗法.
     白莲是以自身脚下为中心点,不停的向外圈轮射着橘色波光,由深至浅层层叠叠.
     缠缠同样以自身为中心点,不停的上下窜动着白紫色波澜之光,将整个人团团裹住不露一丝缝隙,他不但可以收放自如的出招攻击,而这道白紫色的护身光还可以弹避外力施加进来的普通法术,随着缠缠不同姿势的变换,此护身之光也随之变换形状与缠缠是形影不离贴于身体.
     缠缠果然强大了，不加思索,毫无犹豫,白莲提气展手反转掐指,在半空中画出倒莲花的影象输气将之击出,只见此朵莲花速度极快,如一颗圆球披着烈焰夹着寒冰之霜直奔缠缠的面门，声如巨钟，顷刻之间小薄荷和食人花妖被这如雷鸣般的声音震彻心肺，连连倒退.
     缠缠躲闪不及,火焰冰莲击碎护身之光贴着缠缠的额头袭了过去,化掉了缠缠头顶的黑色宝石,整齐的绿色卷发瞬间脱落.
     乱发满头的缠缠目露凶光,依旧那般桀骜不逊,口出狂言道:白莲仙君？哈哈哈哈，也不过如此这般” 
     “死吧。” 白莲的声音极轻，却透着令人毛骨悚然的阴霾，不似挑衅像似一种裁决。
     被弹倒在地的小薄荷,眼见白莲和缠缠重燃战火，准备拼死一击,心中忐忑，缠缠绝对是以卵击石、飞蛾扑火。
     -即使他在大的能耐也翻不了天,奈何不了能与齐天大圣孙悟空并驾齐驱、同会七十二变的天界的第一战将白莲仙君。
     小薄荷不顾一切的飞身而上，当下拦住了白莲和抱着宁可玉碎不为瓦全的缠缠。
     “你怎么会在这?” 白莲与缠缠异口同声，满目惊喜。
　　　小薄荷没有注意白莲在意他的神色,而是快步跑到缠缠的身前,面向神色慌张却又喜上眉梢的白莲展开双手护住了身后的缠缠,且冲白莲命令的说:“不要伤害缠缠。”
     听小薄荷说出的第一句话竟然是这个,难免要一直为他忧心重重的白莲有些失望,脸上的喜悦立刻消失不见,而是有些气愤:“快回到我身边,过来,马上!”
　　　小薄荷的心里并不好受，他觉得很是为难，可是一想到食人花妖那副神伤的模样，想到刚才立下的誓言，小薄荷暗自在心里说了句对不起之后扬起头颅大声道：“你答应过我的,不伤害缠缠我就过去”
     “不要求他”身后传来蛇妖的声音，更在下一秒，小薄荷被一双大手揽入温暖的怀抱,一团蓬松的绿发垂落在小薄荷的肩上,散发着清淡的蛇香。
     缠缠把小薄荷搂得紧紧的，生怕他会跑了一般,要小人儿动弹不得,小薄荷一脸警惕，悄声对缠缠下令：“要被你勒死了,快松开我”
     可当他再次与白莲的眸子相视时,明显感觉到白莲脸上的不悦和愤怒在一点点的蔓延。
     “马----上---给----我----过---来！”男人的 每一字一句全部都是从牙逢里挤出来的。
     小薄荷不想白莲生气的，可也不想缠缠送死，对于白莲脸上的愤怒他无法视而不见，有些动摇，却在看见缠缠望着他那种凄哀的眼神时停止了脚下的动作。
     
     
      “仙君莫要动手,把这杀我爱儿的小妖交给我来处理。”突兀的，云层之中一道苍老的声音炸起。
     “妖孽~拿命来” 东海老龙王的声音极为洪亮，即便如此，也掩饰不住言辞之间透出的杀机。
　　　声落，激战一开始，一龙一蛇直飞云霄，想卖给东海龙王一个人情的白莲自是求之不得，既可以将缠缠除之还没有违背了小薄荷的心意。
   小薄荷瞬间便被白莲吸到身边无法动作，可小人儿的一颗心全系到了与东海老龙王斗法的缠缠身上。
　　　　“缠缠小心。”一双狗眼望眼欲穿，被白莲牢牢桎梏在怀的小薄荷急急的冲着头顶的云雾大喊一声。
     然，本是好意的小薄荷没想到他是成事不足败事有于,原本处于平手状态的缠缠被他突兀的喊声分了神,龙王趁机与其元神相分,一个神龙摆尾狠狠的拍在了缠缠蛇身的七寸之处,缠缠闷呼一声直跌下来。
     一道道寒天映眼的炸雷从东海老龙王的口中喷出，直击缠缠的蛇身，速度之快,力度之重,是缠缠避之不及的。
     一道道如刀片般的炸雷戳破了缠缠的蛇身,炸掉了缠缠身上美丽的绿鳞.但聪明如他，缠缠在处在下风之时立即变做人身,将庞大的蛇身目标瞬间缩小几十倍。
     蛇妖不甘示弱，一团青烟升起,双蛇缠绕黄金紫段的嗜魂法仗登时握于缠缠之手,上面的两条灵蛇一青一灰，蛇芯外露,两对蛇眼虽然微小,但极聚光辉,如四把尖刀刺于胸口要人窒息,活灵活现的左右缠卷攀爬于法仗之上.背上数万颗神秘的黑色金刚钻散发着独具魅惑令人惶恐的光。
　　缠缠双手握仗,身子大跨一步,将法仗指向了追在身上的东海龙王,只见仗上那两只毒蛇像被施了魔咒般被缠缠赋予了生命,红色的蛇眼突兀的闪亮了一下,虽然很快但还是被众人捕捉到了那蛇神的可怕与诡异。
　　两条蛇芯犹如弹簧一般突兀的弹了出去,直奔东海龙王的两处长角,当毒芯与龙角碰撞的一刹那,极光似起,从最近处向外层层渐扩,眨眼间,老龙王的坚硬龙角被蛇芯毒黑,像破碎的玻璃发出脆声像四周洒落.
　　被缠缠打碎一只龙角的东海老龙王也是疼的哎呀一声,调转巨大的龙身钻进层层浮云之中养精蓄锐，须臾，云雾之中落下一人。
　　只见此人两鬓苍苍,斑斑白发，两眼红焰焰,充满霸气，两道浓眉倾斜上挑,给人一种十分凶悍的感觉,狮子阔口一对白闪闪的獠牙配上又短又方宽大的鼻子,整个面相十分狰狞恐惧.
　　身材高大魁梧,一身金铠麒麟宝甲，一双劈星战天靴,手持千斤重的双锤,横眉怒目的奔向缠缠。
　　没有交流，二人便又打在了一起,东海龙王是呼风唤雨、驾驭灵活自如,手中的大锤也是耍的得心应手,每一招都是至缠缠于死地毫不留情.
　　缠缠毫不逊色、勇猛善战,不次于东海龙王,挥舞着手中的双蛇法仗,将魔法施展的淋漓尽致、无懈可击.
　　几百招下来两人仍无法分出胜负，东海龙王自知,如果在这样继续下去,吃亏的一定是他,必须出奇不备一招至命,于是在电闪雷鸣之中,东海龙王使出浑身法力,悬于天空之中,只见手中的两个大锤瞬间化做两只青龙,一个钻于天际之上,一个落于深海之底.
　　 二龙吸收蕴藏天地大海之灵气,夹着狂风、电流，卷着海水、冰柱，从天地之间、上下聚集围于东海龙王之身.
　　缠缠蓬松的乱发变做无数的毒蛇,一个个蠢蠢欲动着,法仗上的一青一灰双蛇脱离了法仗与缠缠融为了一体,登时缠缠生出两颗头颅来。
　　怒不可歇，龙蛇大战。
　　轰！气波爆破，摇动天地。
　　自缠缠体内透出的无数只小蛇进入东海龙王体内分散开来,像成千上万的蝌蚪不停的游离在东海龙王的体内,分解着,吞噬着他的五脏六腑.
　　滚滚血水从东海龙王的体内喷出来,和漫天的倾盆大雨融为一体,东海龙王的身体还没等像电钻一样穿透缠缠的身体，就已经腐烂消失了.
　　“老龙王……” 一旁观战的白莲看见如此悲惨的景象，不由得倒吸一口凉气惊呼道.
　　然，缠缠的蛇刺穿过东海龙王的狂风,透过凶猛的海水,可缠缠并没有发觉被击碎了冰柱的碎冰块喷于他身体的每一寸肌肤,而落于身体上的冰块瞬间就被缠缠的体温熔化渗进体内,这样的后果是多么的可怕的，那不是普通的冰块,而是雄黄冰川破.
　　 暴风骤雨更加汹涌,不停的呼啸着,就好像要把天地掀翻一般,缠缠却肆无忌惮的仰天长笑，眼冒凶恶红光，已然看不清眼前的世界。


　　           118 他爱你，不亚于本座。
　　几簇灵光划过,各路神仙下到凡间。
　　打头第一位哪吒,依次排开分别是:红孩儿,金犀,梅山七圣还有一万天兵神将将缠缠围的水泄不通.
　　眼见形势不好,小薄荷是心急如焚,他们这是以多欺少,缠缠在厉害也不可能是这些家伙的对手,更何况刚才一战缠缠也受了伤.
　　“蛇妖,你快快受死吧。”哪吒爆喝。
　　“哈哈哈哈,你们这几个手下败将还想在败一次吗?”狂魔的缠缠目空一切。
　　“闭嘴,快快受死”金犀声落就已出手。
　　眼见金犀出手,其他一票人也陆续的全部动手, 为了给死去的敖炳报仇,也不管什么人多人少,怕不怕世人耻笑,便打做一团.
　　“你们这群混蛋,以多欺少,算什么神仙?”小薄荷气的直跳脚在一旁大叫着.
　　食人花妖杀进仙群与缠缠背对背的靠在一起奋战，随即，缠缠一个口哨,地魔的石墓阵门立刻敞开,从里蜂拥而出大量小妖与天兵神将撕打在一起.
　　一时之间手起刀落之处便是一片血红,小薄荷急的是满头大汗，急急对着白莲大叫大嚷：“你快要他们住手,不要伤害缠缠,仙君答应过荷荷的不是吗?”
　　嫉妒冲昏了男人的头脑，他的回答令小薄荷出乎意料：“我答应你的是我不杀他,可我没答应过你不许别人杀他不是吗?”
　　“你…..你狡猾” 小薄荷气的咬牙切齿.
　　“荷荷不要闹,现在的缠缠你也看见,早已入魔，早不是以前的缠缠,何况他又犯下滔天大罪,是天地所不容的.”
　　“我不听,我不听”小薄荷拼命的喊着.
　　看形势对缠缠不利,小薄荷将最后一只牛虱掏出，趁其不备的朝着仙群中投去,希望可以助缠缠一臂之力，小薄荷在心里默默许愿，希望这一次牛虱能发挥他的作用，一定要帮助缠缠逃过此劫。
　　只看那哪吒的乾坤圈变大变小,忽快忽慢,漫天飞旋，而红孩儿的三昧真火也是将大地烧的一片烟熏,金犀骑马挥枪,帅气无比,而梅山七圣也各显神通.
　　缠缠也是分身乏术一一应对,毫不含糊,食人花妖也是四射毒汁,力挺缠缠到底,每次小薄荷想冲出去帮住缠缠的时候,白莲都在一旁阻止,并且将小人儿的手抓的牢牢的,不给他逃跑的机会.
　　实在没有办法,小薄荷突然灵机一动变回了狗身,顺理成章的从白莲的手中逃脱了.
　　奋不顾身的朝着缠缠飞了去,朝着梅山七圣他们使用着他的开天爪:“谁也不许伤害我的缠缠”
　　见小薄荷过来,缠缠显得十分开心,而哪吒几人的脸几乎被他气的变了形,一个个十分愤怒的朝小薄荷怒吼。
　　“蠢狗,这里没你的事,快给我离开”说话的正是哪吒
　　“嫂子,你这是为何?”常昊狐疑。
　　“快快离去,别误伤到你” 金大升慌张的说着
　　“蠢狗,别在这里碍我们的事”红孩儿不耐烦的骂道。
　　“你这轻浮的小狗,当着仙君的面居然袒护这蛇妖”金犀气急败坏。
　　“我呸~这事我管定了,看你们今天谁敢伤害我的缠缠”小薄荷叫嚣，保护缠缠是他对食人花妖立下的誓言，无论如何他应该将它兑现。
　　见小薄荷如此的固执,梅山七圣显得十分难做,不知如何是好,而哪吒被小薄荷的举动气的也是火冒三丈,一直在犹豫着.
　　只听没大没小的红孩儿冲小薄荷大喊:“蠢狗既然如此,就休怪我红孩儿无礼了”说罢一团三昧真火向小薄荷袭来。
　　“马上给我过来” 白莲拦下红孩儿对小薄荷的攻击冲小薄荷冷声命令。
　　“不,除非你们不杀缠缠。” 事已至此，再无回头之路，小薄荷把心一横，无视白莲眼中的丝丝痛心。
　　“荷荷不要逼本座。” 显然，白莲的忍耐几乎到了极限。
　　“荷荷没有逼你。”悄悄的亮出了锋利的爪子，小薄荷准备随时出击。
　　白莲见小薄荷如此顽固,气的脸色阴沉,极为难看,没有任何情感的冲大家说:“勿要伤我荷荷,都懂了吗?”
　　话音刚落,众人一起蜂拥而上,可没有一人向小薄荷出招,全部都是朝着缠缠与食人花妖和牛虱的。
　　白莲更是没有信守承诺的直奔缠缠，这令小薄荷登时气上心头，仙君又骗他，又骗他，又骗他，许是因为白莲没有信守承诺，许是因为对食人花妖立下的誓言，或者是他对缠缠的情谊，也许，呵呵，也许只是小狗妖的一时冲动，试问，人生在世，你又何曾没有冲动过呢？
　　嗜血冰咆哮，被白莲明确禁止的技能，小薄荷再次施展出来，顿时风云变幻,原本就混沌的天地被一团雾气所笼罩,一切被血色黑暗所吞噬,小薄荷飞旋360度腾空跃起旋转两周半,白色衣袍随风飘舞.
　　割破的手腕，鲜血和霜露喷于天际云层之中,瞬间拳头大小的血冰石恰似一只冰凤飞卷直下,凉气逼人威力无穷.
　　天地万物被冰血覆盖，猩红片片，山摇地动，将一条条无辜的生命所吞噬，一支支冰箭,一滴滴冰毒,穿透哪吒,金犀他们的身体，更有一只射入白莲的身体。
　　蓝眸瞪圆，心惊肉跳，对不起,对不起，对不起，仰天悲鸣，不愿眼中的泪水滴落。
　　荷荷真的不是有意要伤害你的,可是我答应了食人花妖,也答应了我自己,我要保护缠缠,我要拯救缠缠,不管缠缠变成了什么,缠缠就是缠缠,那年闯入薄荷山唤我狐狐的缠缠，那个白天疯癫夜晚忧伤的傻瓜缠缠,说要永远做荷荷秋千、做荷荷跳绳的蛇妖缠缠。
　　白莲的脸色难看，转而变得淡漠、平静，心乱如麻，仙君失望了么？你对小薄荷失望了么？失望小薄荷不听话吗?失望小薄荷狠心吗?失望小薄荷又使用了这残忍的嗜血冰咆哮吗?还是失望小薄荷的背叛?
　　鲜血,从白莲的体内涌了出来,但小狗妖却知道，他给白莲带来的打击远远的超越了身体疼痛。
　　这不是荷荷想要的,不！这绝对不是荷荷想要的,为什么伤害了仙君才能保护缠缠?为什么背弃了缠缠才能要仙君幸福呢?这到底是为什么?
　　时间犹如静止，纠结的小薄荷显得有些病态，他不知道他脸上的到底是眼泪还是这漫天的血色雨滴,它们已经混淆在一起,模糊了眼前的一切。
　　傻傻的站在原地,小薄荷看着眼前这些被他偷袭的人,他知道的，他们都是碍于白莲的面子，看啊，他们鄙夷的眼神，一定是在嘲笑着自己呢，我害怕，我讨厌，为什么？为什么啊？
　　“对,对,对不起,我,我不是故意的……原谅我好吗?”情不自禁的想要道歉，给大家，给那个人，已经不知道了，好像，自己怎么做都是不对的，是不对的。
　　“你做的很对，我的大王，哈哈”是缠缠，男人放肆的笑声响彻天地之间.
　　然，令小薄荷想不到的是食人花妖竟然趁人之危,向哪吒、梅山七圣尤其是白莲下毒手.
　　密密麻麻如星火般的花牙毒刺向白莲众人，一排排巨毒的牙刺狠狠的扎透金大升的身体,密集的排列在他的背上,扎的像蜂窝一样,血肉模糊.
　　 “蠢、蠢狗，这,这都是你干的好事”气若游丝的哪吒倒在地上用鄙夷的口吻讽刺着目瞪口呆的小薄荷。
　　“为什么?为什么?你要这么做?他们已经被我打伤了,不会在伤害你了?你为什么要杀死他们?”半刻，仿佛醉了一场清醒过来的小薄荷，发疯一样的冲着食人花妖咆哮着,不明白他们这到底是为了什么?
　　“斩草要除根,不是他们死就是我们亡。” 食人花妖没有半点后悔之意,说的十分坦然。
　　“你….你。” 怒不可歇的小薄荷双眼一黑，径直昏死过去，嗜血冰咆哮被称为禁忌之术，完全是因为他属于自我摧残的一种变态技能，每次施法都要强行割裂筋脉挥洒自身鲜血，极为伤元。
　　那旁的食人花妖继续攻击着伤重的白莲，缠缠则揽起晕倒的小薄荷疾呼。
　　 “求你，不要伤害仙君,花妖，我，我求求你好吗” 浑浑噩噩的缠缠已分不清眼前的人。
　　“松手，松手”鲜血涌动的手腕竟死死扯住蛇妖的脚踝，怎么都不肯松脱。
　　“缠缠……缠缠…对不起…对不起……我，我对你们是一样公平的，只是…只是……我…只是爱……唔”黑血染花了唇齿，是那般的触目惊心。
　　蛇妖心颤，就连手心都冰冷起来。
　　“缠缠，做、做原来的你好么?” 小人儿是多么多么的希望,缠缠能回到原来的样子,即使他是傻傻的呆呆的。
　　蛇眸皱缩，心痛。
　　“现在我不好么?”蛇妖忽然温柔起来，抬手为小薄荷拭去眼角的泪水。
　　“我想回到以前,我想要你做我的秋千,做我的跳绳,我不想要你死,我会伤心……” 小人儿似乎陷入了美好的回忆中，染着血迹的唇角勾出幸福的弧度:：“和我回天庭,仙君、我们三个人一起生活好吗?求求你缠缠，我不想离开仙君。”
　　蛇妖沉默，苦笑着为怀里的小人儿擦拭眼底的泪水，他挥了手，那旁的食人花妖不敢忤逆缠缠之意却心有不甘：“小主子,你可要三思啊?如果机会错过了…”
　　缠缠没有再多说，识趣的食人花妖只得放弃诛杀白莲仙君的大好时机退到一侧。
　　蛇妖笑了，笑的那般温柔，他揽着怀中的小人儿柔柔的笑着，笑的眼中都生了泪花。
     “不---可---能！” 这句话说的十分平静,没有嫉妒,没有生气,没有一丝感情，可那温柔的笑依旧挂在缠缠的嘴角。
　　“为什么?为什么缠缠?”这到底是为什么?为什么我们三个人不能开开心心的生活在一起呢?
　　“因为-----我爱你….” 依旧平静的腔调,令人无从想象蛇妖此刻的心境。
　　然而蛇妖的眼中却燃烧着热烈的浓情，焚尽了那些情意绵绵，剩下的唯有心伤与无助。
　　他们的对话，白莲听得清晰，因为缠缠爱小薄荷，因为他们同样为爱不顾一切，所以白莲单纯的敬佩他，敬佩他的情敌。
　　男人深邃的眼织着无以复加的爱意，清楚的将缠缠舍命为小薄荷渡气的一幕深深烙印心底，他懂的，他懂缠缠此刻的感受，听着怀中的挚爱说着如此云淡风轻的话，会是多么心伤？所以-----宁愿死了是么？是他们的爱伤到了单纯如纸的小薄荷，是简单的傻瓜令他们迷失了太多，迷失的连命都不愿意再要了。
　　渐渐转醒的小薄荷呆呆的望着嘴角始终挂着笑的缠缠，皮开肉绽的伤痕在他的身上触目惊心，难道他不疼么?虽然挂满了彩,可缠缠依旧那么的好看。
   绿色的蓬松卷发,落于耳鬓和肩膀,汗珠将乱发沁湿,一柳一柳的迷人极了,干瘪的薄唇,刀削的鼻梁,勾人的眼睛散发着诱-惑的红光，这是小薄荷懂得欣赏之后第一次这么近距离的看缠缠。
　　 小薄荷看得入神，一口黑血将他喷醒，登时恢复如初的小薄荷未曾发现其中蹊跷，他只是本能的扑到缠缠的身边疾呼：“缠缠,缠缠,你怎么了,别吓唬我?”
　　慌乱中,小薄荷的眼扫到了缠缠后背一支射入他脊骨的冷玉箭,白莲曾经说过,人的前身是堵墙,人的后背是层纸，最不堪一击,而这支冷玉箭穿的又如此之深,几乎整根箭全部插入。
　　 “哈哈哈哈哈哈,书盟，今日就是你的死期,”随着冷玉箭的射入,一个张狂的声音传入众人之耳。
　　小薄荷顺声循去,只见一手拿链球的獠牙白猪王冲伤势严重的缠缠咆哮着，说时迟那时快,食人花妖早已经冲了上去和白猪王斗起法来.
　　而倒在小薄荷的怀中的缠缠，身体开始一点一点的腐蚀溶化,一股刺鼻的雄黄味道从缠缠的身体散发出来。
　　啪嗒啪嗒，泪水如决堤的黄河，疯狂的在小薄荷的眼底涌动，为什么缠缠还在笑？为什么他都要死了还在对着自己笑？
　　“你为什么不躲？你可以躲掉的，为什么为什么？”小薄荷流着眼泪哭着笑，他怕缠缠伤心，他不敢哭，可眼泪还是不争气的落了下来，他的声音很轻柔，不激动，不嘶吼，像似母亲安哄婴儿般的低柔。
　　白莲不想告诉小薄荷，这辈子他都不想告诉小薄荷，当那把冷玉箭指向缠缠的背脊之时，他还是期望缠缠愿意为了小薄荷承受那钻心入骨的痛楚，他正如我所想，他是本座值得敬佩的情敌。
　　傻瓜，他爱你，不亚于本座。


　　         119真的无憾无悔么？
　　
　　 “妖怪,拿命来。” 无法忽略缠缠眼中流露出来的那种孤寂的幸福，既然是孤寂的为何要表现的幸福？
　　受到某种刺激的小薄荷奋力的推开死死抓着他的缠缠，欲要二次施展那可怕的禁忌之术。
　　那旁争分夺秒修复元气的白莲终在小薄荷出了半招的一瞬间将他拦截下来，虽然只出一半,但那如此变态残虐的法术仍旧将白猪王打得十分惨烈。
　　“疯了么？竟然连续使用?”白莲嘶吼，是的，也许是疯了，都疯了，不然他怎么会连自己的情敌都敬佩起来？
　　“对不起….对不起对不起，荷荷没有听你的话要你伤心了。” 不知道为什么，小薄荷完全失掉了面对白莲的勇气，竟在心中升起不如与缠缠一同死了的想法。
　　 “啊~扑哧~” 那旁食人花妖被白猪王击落在地。
　　那画面，那鲜血四溅的生动画面要小薄荷全身一颤，本能的脱口而出：“救他，救他”然后声音越来越大，越来越激狂：“救他救他救他，仙君救救他，救救他，他不能死不能死。”
　　白莲不做犹豫，登时松开怀中极近癫狂的小人儿，飞身独斗地魔白猪王。
　　小薄荷呆呆的瘫坐在已然无法动作的缠缠的身边，看着鲜血淋漓的食人花妖缓缓向他爬来，慢慢的、诡异的、惊悚的，说不出那是种什么画面，血，全是血，入目的，但凡能分辨的颜色全部都是粘稠的鲜血。
　　 扑通，扑通，扑通，小薄荷怎么觉得那白猪王的大铁球砸在了他的心窝上，心被砸扁了，里面的东西搅在了一起，可是心膜很厚重，没有任何一丝东西泄露出来，乱糟糟的一团搅在心室里，不舒服，好难过，破个洞吧，让那些东西流出去吧，求求，求求谁？不知道，已经不知道了，痛，我痛。
　　“答应我,一定要救书、书盟小主子。”沾着鲜血的手掌爬上了小薄荷的脚踝，那血肉模糊的手好像被赋予了生命，扭曲的继续向上爬来。
　　小薄荷想要开口告诉他，他答应，他已经立了誓的，他会信守承诺的，会的会的，一定会，大家就都相信他一次，这一次不会再鲁莽，不会再要大家失望，可是他说不出口，他的声音丢了。
　　“太上老君的九转仙丹可以救,救,救他性命。”通红通红的眼，死死地盯着小薄荷看，似要在小薄荷的心上射出一个窟窿来。
　　射.吧，射。吧，要它破，要里面的东西流出来，我在等，我在等呢…………
　　白猪惨死，白莲飞回，小薄荷仰头看着男人的眼，千言万语堵塞在喉中，他丢了他的声音。
　　“食人花妖可以,只怕缠缠他….” 白莲话到嘴边留一半,立刻冲食人花妖使用了魔法盾,将他整个人包围起来,而且还给他施了仙法,暂时算是控制住了伤情.
　　男人又迅速来到缠缠的身旁,然，缠缠腐蚀的很快,几乎一半的身体已经消散,白莲不做犹豫，当即施展了魔法盾,然后迅速的坐于缠缠的背后渡气施法。
　　小薄荷死死的盯着白莲看，看着男人为了满足他而不惜浪费仙气，一次又一次的在那白白消耗真元，这一刻，什么都是多余的，他懂了。
　　 “仙君,你这是为何?此等妖物勿要可怜。”
　　“是呀是呀,随他自生自灭”
　　“魂飞破散的后果是他自作自受”
　　“仙君,你没必要为了他浪费你的仙法呀,三思啊”渐渐自行治愈的哪吒众人七嘴八舌道。
　　白莲置若罔闻，执拗的想要还给小薄荷一个完整的缠缠，那样，小人儿总该开心了吧？荷荷，荷荷……
　　将一切看在眼里的小薄荷擦干了眼泪，蹑手蹑脚的悄悄的离开了大家的视线,偷仙丹,是他唯一的选择。
　　清风在绿叶间簌簌流动，花香在屋檐下悄悄飘荡,一切都是惬意的，宁静的。
　　返回天庭偷偷潜入太上老君府邸的小薄荷，来到了老君的炼丹房，各种仙药琳琅满目，要小薄荷看花了眼，思前想后之后，他决定把这里的药全部拿走。
　　 “来人啊,有人偷仙丹,快来人呀”小薄荷刚刚拿衣袍兜起仙药，还未等原路返回，便被返回来看火炉的小童发现。
　　情急之下，小薄荷居然对小童使用了暴力,一爪子就把他拍晕在地,然后第一时间冲出了炼丹房逃到了院子里.
　　 “大胆小妖,赶快放下你手中的包袱交出九转仙丹”
　　“报告天惊大人,九转仙丹没有丢失,依然在炼丹炉里”
　　小薄荷一听傻了眼,感情他身后背的一大堆没有一个是九转仙丹,在看那天惊大人立刻使劲的瞪了那傻小仙一眼,意思是,你这不是直接告诉了小偷九转仙丹在哪了吗?
　　那小小仙立刻知道自己说错了话,吓的低下头不敢在看天惊大人,在一旁不停的发抖.
　　想也不想，小薄荷立刻将背后的包裹仍向他们,飞身跳进了炼丹房,将炼丹炉施法打翻,抓起九转仙丹揣于怀中,虚晃两招就匆忙逃离老君府.
　　可那天惊大人对小薄荷是穷追不舍,心急如焚的小薄荷哪有心思和他纠缠,一心想着速下人间救活缠缠。
　　于是小薄荷拼了命的朝着南天门飞去,一路上敷衍着和天惊大人比划两下，眼看到了南天门只听天惊大人高声大喊:“快拦住此妖,他偷了太上老君的仙丹,快快,快擒住他”
　　小薄荷没管三七二十一,人挡杀人,仙挡杀仙,一路挥爪杀出了一条血路,奔着南天门毫不犹豫的跳了下去.
　　天惊小仙并没有随着下薄荷跳下,天界有令,一般下等仙不得随便私下凡尘,违令者轻者罚其轮回,重者剔除仙班。
　　百般无奈的天惊也只好打道回府,第一时间去通知去了凌宵宝殿的太上老君.
     天惊小仙一路趔趄的来到了凌宵宝殿,必恭必敬的向把守宫门的上仙请命,很快把守的上仙就把信息传到了玉皇大帝的耳边.
　　玉皇大帝和太上老君正在棋室里悠闲的下棋饮茶,忽听殿外传来侍卫的洪亮的声音:“禀玉帝,老君府的管家天惊小仙求见”
　　太上老君和玉帝一听此话,眉头一挑,立刻觉得事情蹊跷,有些不一般,以太上老君对天惊小仙的了解,除非出了天大的事情,不然沉着冷静的他是不会冒然的闯到凌宵宝殿请回太上老君.
　　玉帝自然看明了太上老君的心思和疑惑便应允了天惊小仙的请求:“传!” 语气铿锵有力,一脸的平静.
　　片刻,侍卫带着天惊来到了玉帝的面前,随后恭敬的退步离开,只见天惊彬彬有礼,分寸把握的不多不少正正好好.
　　说话的声音洪亮带有一定的感情色彩,行完了礼之后,简明扼要的快速的将小薄荷偷取九转仙丹一事描述了一遍.
　　听完之后玉皇大帝是勃然大怒,拍案而起: “好一只大胆的狗妖,来人呀…..” 
　　太上老君也是忧心重重一脸的不悦,但话音未落,便见门外迅速跑进一名侍卫,只听紧锁眉头的玉皇大帝气愤的发号施令:“来人呀,传托塔李天王前来”
　　“是,陛下” 侍卫一路小跑退了出去.
　　很快托塔李天王匆匆忙忙的赶到凌宵宝殿,未等李天王施礼,愤怒的玉皇大帝就率先开了金口:“那大胆的狗妖竟敢在光天化日之下抢取九转仙丹,大闹老君府,残杀小仙,命你速去缉拿于他”
　　玉皇大帝此言一出,英明神武思维敏捷的托塔李天王眼珠儿一转,脑子迅速的旋转起来,这天庭之上是无人不知无人不晓,那小薄荷可是白莲的爱-宠，白莲爱他有多深可是全仙界有目共睹的.
　　白莲仙君不嫌弃小薄荷是下界妖,愿意以正房的待遇和聘礼娶他回门,单单凭这一点就足以看出白莲对小薄荷的一片丹心.
　　加之这那白莲仙君又是玉皇大帝的亲外甥,这件事情可真是棘手,对白莲来说一面是爱情一面是亲情,这份情要怎么取舍?
　　对于托塔李天王来说一边是主子一边是朋友, 他怎好插手去趟这趟混水?真是夹在二人之间左右为难.
　　想到这里，托塔李天王装傻冲楞的问道:“不知玉帝嘴里的狗妖可是白莲仙君家的小宠?”
　　“恩?李天王在明知顾问吗?”玉帝剑眉一挑,反问着李天王.
　　“这…..”托塔李天王故意装做很为难的样子,紧皱蚕眉.
　　“怎么?有何不妥么?”玉皇大帝已显得不耐烦。
　　李天王显得十分无奈犹豫不定,结结巴巴似乎在等待着玉帝的阻止,而一旁的太上老君自然明白托塔李天王的心思和想法,便上前解围道:“玉帝,如你要李天王去似乎有些为难”
　　“老君此话怎讲啊?” 玉帝还是那副不可一世的风范，瞧了瞧老君又道：“都不必多虑,但说无妨”
　　太上老君和托塔李天王,见玉帝已承诺,给自己吃了一颗定心丸,便在无后顾之忧,只听太上老君上前一步郑重其事的说:“那白莲仙君与小薄荷的关系密切，如果李天王冒然前去,怕是仙君他…”
　　说到此处,李天王适时候的插嘴说:“老君所言甚是啊,现在不知白莲仙君知不知道此事,又是如何看待此事的,如若冒然行动,误会了就不好了吧?”李天王是十分委婉的说出了担忧之处,希望智慧的玉帝能明鉴.
　　聪明的几人,自然心领神会,根本不必将话说破,玉帝一脸颜欢,看看太上老君,瞧瞧托塔李天王:“哈哈哈哈….卖关子,说来说去,不就是想要白莲那小子自己个儿处理这件事吗?”
　　“玉帝,这偷取仙丹就已经是死罪一条了,加上这杀仙毁炉,此等特例实在是…..” 天惊小妖壮着胆子颤抖的说。
　　“玉帝莫非真要…..” 太上老君与李天王恍然大悟。
　　前刻还开怀大笑的玉帝，突然龙颜不悦：“按章办理,无须留情”此话绝对的掷地有声.三人深知玉帝的脾气，既然心意已决尔等也没有在劝的必要
　　 正暗自思索之时，殿上再次暴起玉帝之音：“太上老君和李天王速传我旨,捉拿小薄荷的重任就交给白莲仙君亲自处理,过多的就不必多说,分析之后要他自己处理,你们谁也不要插手,懂么?” 
　　几人面面相觑，言外之意大家到现在才真正的明白,没人不知道玉皇大帝和白莲仙君舅侄二人的关系,其实从一开始玉帝就想要自己这个听调不听喧的侄子亲自处理此事.
　　其中错综复杂的关系,玉帝比任何人都清楚不过，就想借此机会好好的杀杀白莲的锐气,这事能否圆满解决最后就要看白莲的了,几个人不由得内心一凉,暗中赞叹着玉皇大帝的技高一筹,一场好戏马上就要上演。
   水平如镜的湖，波光粼粼,崇山峻岭、山高水低，大雨过后骄阳似火,远处绿树成荫、桃红柳绿, 古树参天。
　　归心似箭的小薄荷,把这美景尽数忽略， 落于凡尘之后,心心念念想着的是第一时间赶到缠缠那里,将九转仙丹给他。
　　远远的，小薄荷望见了还在为缠缠疗伤的白莲,还有已经完全恢复了的食人花妖和梅山七圣们.
　　小薄荷躲在一处，他见白莲脸色惨白，宛如经过一场致命的洗礼，一旁的小仙均数为其保驾，食人花妖则惶惶不安的来回踱步。
　　只是一个回眸，小薄荷与食人花妖登时四目交接，小薄荷勾手，喜上眉梢的食人花妖悄悄的溜了过去。
　　彼时，远处的浮云中传出洪亮的声音,震耳欲聋响彻云霄：“小妖博贺你可知罪……”
　　小薄荷一惊，来不及多想，直接将怀里的九转仙丹掏出来塞于食人花妖怀中，唇齿张翕，没有声音，但食人花妖看得真切，小薄荷分明在说：带缠缠先走,这是仙丹。
   “大王你..”食人花妖的内心五味杂陈，他怎么好意思对眼前的小人儿说，他又一次利用了他？偷取仙丹那可是万劫不复的重罪，只怕，只怕是白莲仙君也保不得你啊。
　　愣神之际，食人花妖被小薄荷大力推出，回眸的最后，他看见的是小薄荷甜甜的一笑，似乎在对他说：他没有食言。
　　没有泪，食人花妖扭头离去，既已如此，没有悔憾。


　　          120留下回忆的地方
　　另外一面，托塔李天王的千里传音也被为缠缠疗伤的白莲听到,且严重的干扰了男人的心,难道荷荷没一直静静的待在他的身边?
　　这分明就是托塔天王的声音,自己是不会听错的,到底是怎么一回事?白莲立即收招寻找小薄荷的身影。
　　白莲在看见小薄荷的身影时，紧张的心才又落了回去，他的荷荷明明就在那里,在他的视线范围内,怎么会跑去淘气呢?看来是为缠缠疗伤施法过度了,产生了幻觉。
　　满脸疲态的白莲起身朝着小薄荷走去，小东西却立刻冲食人花妖使了个眼神，告诉食人花妖他会把白莲支开,要他赶快找机会带着缠缠离开此处。
　　 “原来你在这,太好了太好了…是幻觉是幻觉”白莲轻轻扯起小薄荷的小手似是自语般的喃呢着，他做的这一切都是为了他，若是再有意外的话………
　　白莲这前后不搭的语言,弄的小薄荷心如乱麻,他从白莲的眼神中看出男人对他的珍惜与宠溺，不知什么时候小狗妖变成了爱哭鬼，眼泪不知不觉的夺框而出，心中内疚至极。
　　猛地，小家伙踮起脚尖紧紧地环住白莲的脖子,一种生离死别的感觉涌上心头,多么希望就这样下去,多么希望就这样永远被仙君拥着,多么希望就这样一辈子和仙君在一起, 多么希望时间就此停留在这一刻.
　　没有人在这一刻说话,就这样静静的相拥着,感受着彼此的气息,享受着此刻的幸福.
　　阵阵阴风自两人背后习惯而来，回眸时，两人已在瞬间被层层天兵神将包围,为首的不是别人正是托塔李天王.
　　白莲心惊： “这是为何?”一双蓝眸瞪向面无多余神情的托塔李天王。
　　铁面无私的李天王没有对白莲客气,而是板着一张脸宣读着玉皇大帝的谕旨:“白莲仙君上前听旨…….”声落，众仙家齐齐跪地，自然白莲也不例外。
　　 “白莲仙君听宣：白莲仙君座下狗妖博贺无法无天,大闹老君府,偷取仙丹,枉杀仙兵,此妖孽不容于天庭,特命白莲仙君将此妖捉拿回断妖台处以极刑,钦此。”
　　瞬间情势一触即发,大家都面面相觑,哪吒相当的了解自己的父王,即使是这样他也无法相信这是真的?
　　白莲沉默不语，愁云满面看在众人眼底，忧郁的眼神望向傻乎乎的荷荷,明明有些紧张，手心都出了汗，却一副狗仗人势的小样子朝托塔李天王瞪了过去，旋即，没心没肺的他竟然对托塔李天王手中的宝塔产生了浓厚的情趣,目不转睛的盯着那塔看。
　　梅山七圣自是傻了眼,这道谕旨就犹如青天霹雳,要在场的所有人能左右为难、又不知该如何面对,既复杂又矛盾。
　　放下谕旨,李天王的语气夹杂着私人感情,略显无奈的冲白莲道:“还望仙君三思,莫要在下为难,请速随我回天庭，请。”说罢做出一个礼貌邀请的姿势
　　 “父王,你有何证据证明就是那蠢狗偷的仙丹,杀的仙兵?这样就将呆傻的他带走实在不服于人。”一旁忍禁不住的哪吒发了话，也是仗着他乃李天王之子。
　　“大胆哪吒,你敢忤逆玉帝的谕旨么?”李天王对自己的孩子是毫无半点假公济私,而是一视同仁.
　　李天王只想做个老好人,不想把自己卷进玉帝白莲舅侄二人的明争暗斗中,对于玉帝那是绝对的效忠,这是不可质疑无可厚非的,而对于白莲也是不愿得罪的。
　　既然哪吒搅局，那就正好趁此机会假装把气撒在儿子身上,故意加重语气,装做勃然大怒,警告大家暗示白莲此事的严重性决非儿戏.
　　聪敏过人的众人心里比谁都明白,威严的天庭是不可能做出乌龙事件的,更何况宣旨的不是别人,正是天庭出了名的铁面无私的托塔李天王,再加上在一旁始终未曾开口的太上老君,足以证明此事的真实性和严重性。
　　“得罪了” 语言干净利落,紧接着李天王一个眼神飘过,一旁的天兵变心领神会,朝着对李天王宝塔充满好奇心的小薄荷过了去.
　　瞬间，几个身型魁梧长相奇怪的男子将小薄荷团团围住,严重的阻挡了小家伙研究宝塔的视线,于是狗仗人势的小薄荷跳脚大骂着他们,与其反抗:“干什么?别挡着我,快放开我,你们要敢欺负我，仙君一定不会饶了你们的,哼” 
　　“大胆犬妖,快快束手就擒,随本王返回天庭。”
　　什么?说自己是妖怪?想欺负我?还要我不反抗?难道自己疯了不成?有仙君在这里我怕谁呀?如此一想，小薄荷亮出了他锋利的爪子准备攻击阻拦他的人.
　　然，一道金光罩来,小人儿瞬间被巨大的热气吸收而去,宛如翻滚岩浆的炙热感袭遍小薄荷全身,一切的法术都被腐化无法施展,伴随着的是一阵阵剧烈的疼痛,如刀割、如剑剜，撕心裂肺。
　　倒地的小薄荷哇哇大叫，可怜的眼神望向一旁的白莲：“啊~啊~疼~仙君救我，荷荷好痛。”
　　怔住的白莲是被小薄荷的呼痛声猛然惊醒的，男人立刻施法阻止了托塔李天王收小薄荷进塔,随即将摇摇欲坠的小薄荷扯入胸怀。
　　男人在逃避,故意的屏蔽掉不好的东西,看着挂着眼泪的荷荷一时神游起来,就像一副没有灵魂的躯壳,傻傻的站在原地暗自走神。
　　回忆着与小薄荷这百年来的点点滴滴，喜、怒、哀、乐，贪婪看着他清丽的容颜,那呆头呆脑的模样，以前的单纯无知，现在的情殇，还有那浪漫的一夜.
　　到底该怎样取舍?为何上天要和自己开这样的玩笑?面对如此单纯无心机的荷荷…………乱了，乱极。
　　既然上天为本座造就了这样的一个荷荷,要本座不自觉的爱上他,为何又不要我们永远在一起?
　　本座爱他…本座爱他…很爱很爱他…爱他这只小蚊子,如果伤害了他，到最后流淌而出的会是本座的血。
　　也许，直到流干心室的最后一滴血，才不会对他再有留恋,在有不舍,才能真正的放手,将他从心中抹去吧？
　　白莲的行为早在李天王的意料之中，事情变得着实辣手起来： “白莲……莫非你要抗旨不成?”李天王的口吻里透着无奈，他还是希望男人可以理智些，该断则断的好。
　　 “李天王,勿要担心,一日之后本座自会回天界说清此事。”语毕，白莲环住小薄荷夹在腋下，便朝着水天一色的方向飞去。
　　“我们要去哪里呀仙君?不回天庭不回耽美宫么?”就知道有仙君在一切都没问题的，觉得化险为夷的小薄荷傻呆呆的笑着问。
　　温柔的声音从小薄荷的头顶飘入小狗妖的耳:“今天不回….”
　　“那我们去哪里?”仰起头，小狗妖笑眯眯，大尾巴又露了出来，啪嗒啪嗒的拍打着男人的腰际。
　　“去留下回忆的地方。” 突然，白莲把小薄荷从他腋下横抱起来，将小薄荷甩到他匀称的阔背上,小狗妖顺势用柔软的小手环住白莲的脖子,将小脑袋贴在了白莲的耳鬓，美美地呼吸起来白莲身上那独有的柠檬香.
　　风抚弄着庄稼，时而把它吹弯，时而把它扬起，仿佛大地在进行有节奏的呼吸，那一档档成熟的小麦也都有了生命，风从那边来，传来麦穗与麦穗间的细语。
　　这感觉真好,趴在白莲的背上享受着微风,丝丝屡屡的银发纠缠在一起随风摆动,轻纱拂面,青丝绕指间,千般柔情,万种的风情涌上心头……
　　飞奔在一碧千里的麦田上,令人神青气爽,远处望去,田间,山坡,小路的两旁开满姹紫嫣红、五颜六色娇艳的花朵。
　　更远更远的望去,是层次分明、高低起伏的重峦叠嶂,高的高耸入云,低的山水一片,静静的湖面波光粼粼,山间偶尔回荡着几声清脆的鸟叫洋洋盈耳.
　　第一次来到凡间的小薄荷兴致勃勃，突兀的跳下白莲的背,踏在湖面之上手舞足蹈起来。
　　笑声萦绕着山涧、树林，身后的白莲却突兀的慷慨悲歌起来，情绪激动,表情怅然。
　　舞的开心的小薄荷很是不理解白莲的举动,为什么要唱歌?为什么一副很受伤又很不舍的样子?不是出来游玩的么?为什么小薄荷觉得有些怪？仙君、仙君他眼里的闪光点是什么?


　　            121最后的夜
　　小薄荷迅速地飞到白莲的面前,眨眨狗眼狐疑道：“仙君你哭了么?羞羞呦~” 小薄荷不知道白莲还为何伤心，他觉得事情已经圆满结束了，不然仙君怎么会带他下凡来玩？他想逗男人开心，于是白莲眼中的小薄荷笑的灿烂。
　　仙君好奇怪，小薄荷望着白莲的眼眸傻傻的想着，须臾，小家伙
为了缓和这尴尬的气氛,佯装无赖,一把拽住白莲的衣襟使劲的摇晃起来：“我要仙君陪我玩球球嘛,仙君不要哭。”眨眨狗眼，故作俏皮，希望可以哄好男人。
　　罢了，白莲猛的抓起缠绕在小薄荷腕上的金丝绒球，小家伙一怔，男人勾唇一笑，随即踏上湖水朝着绿林深处飞去。
　　“呀~仙君好狡猾,荷荷还没做好思想准备呢,不许跑….还给我球球” 后反劲的小薄荷气得直跳脚，吼了一嗓子后拔腿便追了上去。
　　 “除非荷荷抓到我,呵呵呵呵……..”男人笑的随心所欲，还很孩子气的回头冲小薄荷摇晃着他手中的金丝绒绒球。
　　小薄荷眉开眼笑，就说嘛，一定是没有事情了，不然仙君怎么会这么悠闲的陪自己玩球球？嘿嘿，如此想着，小薄荷就更加放心下来，一股脑的朝着白莲扎了过去。
　　可每次眼看要追上白莲的时候,男人就故意加快速度，惹得以为马上就追到男人的小薄荷心着急。
　　两道身影在竹林中上下穿梭,刮落阵阵竹叶，然后会被林风吹起、飘扬。
　　白莲身材伟岸、挺拔，落在山石之顶，男人把手中的金丝绒球举过头顶逗弄着小薄荷，急得小薄荷又瘪嘴又跳脚，气的小家伙柔白的小脸上都生出了茸茸的胡须来，漂亮的球球总是在小薄荷的眼前晃悠，可却怎么都拿不到手中，小薄荷一跳，白莲就俯身亲在他的额头上。
　　“给我给我，快给我球球嘛。”大尾巴在身后来回的甩荡着，一会功夫连狗耳朵都生了出来，看来小家伙急坏了。
　　“呵呵,有本事就自己来拿” 白莲不谦让，继续拿着惹小薄荷垂涎欲滴的金丝绒球在他面前晃。
　　小薄荷气极， 受不住诱-惑的他把心一横，愣是张开小嘴咬向白莲的手臂,白莲佯装吃痛，哎呀一声后随即松了手，果然，小东西心花怒放，以为计谋得逞，一个跳跃就将金丝绒球夺了下来，随即捧在手里十分得意：“哈哈~被我拿到了吧。”
　　白莲不理睬他，故意阴沉着脸，缓缓靠在一棵树下坐了下去,小薄荷眨眨眼，嘴角的笑容也僵住了，他顺着白莲的眼神往下望去,看到了被他咬伤的手臂,顿时心里内疚起来，急忙凑上前去向白莲承认错误：“仙君不要生气,笑荷荷不是成心的”连忙递上手中的球球给白莲：“球球给你，荷荷不要了，荷荷不要了。”
　　“你真的…就这么喜欢球球吗?”话到一半之时，男人的眼中闪过丝丝无奈，本是想逗他一逗，可是，算了，已经没有可是了。
　　“恩”小人儿拼命点着头,毫不犹豫的又说: “喜欢,因为是仙君送给我的” 白莲的眼中燃起异样的情愫，是不舍，是不得不放手。  
　　小薄荷忙不迭的凑过去讨好男人，捧起白莲的手臂坐到了他的身边，想也不想的伸出小舌头就朝着男人手臂上的伤口舔舐起来。
　　小人儿看起来很高兴，是呐，狗就是喜欢舔卷皮毛，舔卷伤痛，用它独有的方式为白莲治愈伤痛，可是，看着小人儿那眯着眼珠挂着笑意的样子，白莲越来越痛。
　　奇妙的感觉在白莲的体内滋生，抑制不住的情欲开始蔓延，小人儿软软的舌头湿湿滑滑的，点在男人的肌肤上宛如有千万只蚂蚁在爬行，心痒----难耐。
　　绿草如茵,繁花似锦,古树参天,藤蔓缠绕蔓延在林中,飘洒的落叶纷纷扰扰，鸟语、花香、微风、衣袂，还有他的荷荷……
　　“叫我。”男人的嗓音沙哑的宛如有人给他灌了一把沙子。
　　小薄荷愣住，小舌头伸在男人的肌肤上忘记了动作，只是傻呆呆的挑起眼睛迎上了男人那燃烧着烈焰的眼眸。
　　“叫我白莲。”依旧低哑，低哑得要人目眩神迷。
　　征然间，白莲身上的金甲散去，一袭白衣的男人飘然如仙，不，他本来就是仙，圣洁之光笼罩了一切，淡淡的莲香混着丝丝柠檬味，小薄荷惊讶得张大嘴巴，他看见从白莲的心脏处生出一道凝碧的波痕，随即渐现花型，绿叶之下是脉脉的流水，顷刻间，紫光乍现、银光交错，一朵高洁的白莲应孕而生。
　　一滴惜别之泪落入花蕊之中，登时极光散去，那朵白莲用心化出的莲花落于小薄荷的耳鬓之间，那是男人的心，男人把他留给了小狗妖。
　　下薄荷傻呆呆，白莲扬袖而起，一把三尖两刃枪然后朝着一颗参天树的最高点刺了去。
　　武器横插在粗大的树干上,捞起还在愣神的小薄荷，白莲飞身上了他的兵器，放下小人儿与之肩并着肩地坐到了最高处。
　　四目远眺，高高低低的全是树，头顶是一层淡淡的云，脚下是高处丛生的灌木，在斑驳的阳光下落出参差的黑影，清风袭来，小薄荷发间的白莲便会散出屡屡幽香。
　　小人儿很高兴，双手搭在白莲的兵器上，两只小脚丫踢来荡去的完全不怕高。
　　 “荷荷,如果没有我,你也要好好的活下去.......” 幽咽的声音宛如被风从很远很远的地方飘来，小薄荷扭头看上了男人的脸。
　　“仙君又要去降妖除魔吗？那要去多久？”半晌，小薄荷歪着头问道。
　　泪真的成了此刻的主旋律，白莲从不知道他竟然会哭，而且很强烈，艰难的开口，艰难的吐出话语来： “是,我会去很久很久,荷荷乖，等着本座回来。”
　　小薄荷眨眨眼，想了想，唤出：“白莲？”果然，男人的眼瞳骤然紧缩。
　　你为什么会忧伤？是因为荷荷的事情么？荷荷在也不骗你了，再也不惹你生气了，真的，请你相信荷荷，荷荷不要做你的拖油瓶，荷荷真的会乖的： “我会乖,会很乖，真的，我会学会自己照顾自己,不要你在为荷荷担心，白莲。”小人儿想了想，再一次唤出男人的名讳。
　　   白莲抿唇浅笑，随即伸手把眼前可爱的小人儿揽入胸怀，在那散着心香的额头落下难解难缠的雨吻。
　　我爱你呐，我爱你，一个轮回要多久？又要几个轮回？是否还能如初遇那般，要我在那湖光山水间一眼就望见了你？荷荷，荷荷，我的荷荷…………
　　时间无声无息的流逝着,幸福一点一点的从两人身边悄然溜走,有人要走，有人还浑然不知。
　　窒息的夜晚，淡月笼纱，娉娉婷婷,有风拂过脸颊，掠起长发,整个世界仿佛沉浸在银色的光海中,月华浸染着整个大地,小人儿的周围被月光照得雪亮，世界完全笼罩在圣洁的气氛里,感官模糊了,心灵也在这圣洁中升华.
　　垂首俯视怀中睡得香甜的小人儿，男人思绪万千，没有了我,你会过的好吗?没有了我,你会依然开心吗?没有了我,你会寂寞吗?没有了我,你会难过么?没有了我,你会依然幸福吧?没有了我…………….希望你依旧这样无优无虑幸福生活下去!
　　最后一次的凝视,最后一次的轻抚,最后一次的亲亲,最后一次说我爱你。
　　唇深深烙印在小人儿的鼻尖上，带着这最后一次的温存,男人悄然离开…….
　　天蒙蒙亮,黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵,空气却丝丝清冷, 灰蓝色的穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟. 
   河边升起一片轻柔的雾霭，山峦被涂抹上一层柔和的乳白色，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻.
　　一阵冷风袭来,将沉睡中的小薄荷惊醒，睡眼惺忪的小家伙却怎么也找不到、寻不到男人的身影。
　　小人儿慌了、傻了，跳下了男人留下的三尖两刃枪朝着空旷无垠的树林大声呼喊着：“仙君?仙君?你在哪里?出来呀?你在和荷荷玩捉迷藏吗?快出来好不好?.........仙君?.......白莲????”
　　无数的呐喊淹没在茫茫无际之中,心灰意冷了，垂下尖尖的狗耳,小薄荷茫然无措，仙君？仙君是抛弃荷荷了么?仙君是不要荷荷了吗?
　　不,不会的,仙君一定是给荷荷找吃的去了,一定是怕荷荷起来会饿,所以给荷荷去找好吃的大骨棒儿去了。
　　对~呵呵,一定是这样的,仙君最疼荷荷了,他怎么能丢下荷荷自己在这里呢?如此一想，小薄荷不由的喜上眉梢、兴高采烈起来.
　　小人儿抬手将白莲留下的三尖两刃枪吸到了手中,将它紧紧抱在怀里,依靠在大树下把玩了起来、
　　他要把白莲的这支枪擦得亮亮的,像镜子一样,要仙君带着荷荷擦亮的枪去崭妖杀魔,越想越兴-奋,越想越开心,不由自主的加快了速度,小狗妖把自己对男人所有的喜欢都融了进去。
　　天庭、凌霄宝殿。
　　大殿之上，仙家两边齐站、鸦雀无声,玉皇大帝高高在上显得十分的庄严.
　　玉帝看见白莲独自前来,心中难免有些气愤,竟然敢在众仙家面前忤逆他的旨意？没有将那罪犬扣押。
　　威严还何在?脸面何存?究竟把他这个亲舅舅放没放在眼里、摆在心上?
　　一声巨响,惊得殿上所有仙家心里一惊，一张虎皮玉石的桌子被玉皇大帝楞是拍出了一道深深的裂痕,愤怒的眼神里透着火,好似在燃烧,凌厉的声音在整个凌宵宝殿里回旋: “白莲仙君,为何只有你一人前来?”

　　                      122红豆相思（仙界完结篇）
   大殿之上始终鸦雀无声,静得就连呼吸声都非常的刺耳,所有人连大气儿都不敢喘,从来没见过玉皇大帝如此这般的气愤.
　　“白莲仙君,你这是何意?”玉帝在一次拉长了音,质问着跪在下面的白莲。
　　男人荣辱不惊，半晌才不卑不亢的开口道：“玉帝,博贺乃是我座下小妖,然，他心智低于常人，不足以分辨是非,请玉帝念在他年幼无知的份上从轻处罚,他犯下的一切过错只怪我管教无方,我白莲愿一力承担”
　　此言一出全场哗然,嘘唏声不断,都在议论纷纷,那犬妖犯下的可是死罪,难道白莲仙君要代替他死么?这玉帝能就这样的狠心将自己的亲侄子处死么?
　　好多嫉妒白莲的仙家可是乐开了花,做足了等待看好戏的架势,到要看看这玉皇大帝要怎么处理这件事.也有的仙家为白莲的一片痴心所感动,为他担忧.
　　高高在上的玉皇大帝未曾料到白莲会有这番说辞，竟然连走走样子他都懒得做？差点没把他老人家的鼻子都气歪了,这分明是在众仙面前将他一车,要他下不来台。
　　天庭之事与那人间大同小异，宝殿之上各分成派,如果斩了白莲，自有仙家会说他这个做舅舅的不讲情面,薄情寡意,如果反之去处理,更会有的仙家说他徇私舞弊,包庇侄子纵容他知法犯法.
　　“白莲仙君,你可知道那犬妖犯下的可是什么大罪?” 无奈的玉帝只好故做严厉逼问着白莲,虽然这舅侄二人平时很不对付,但不管如何毕竟也是一家人。
　　这样的提问也是希望白莲能借坡下驴,顺着他给的台阶下,不要在这里丢下这个难题要他处理.
　　白莲沉默，玉帝一个眼色看向一旁的李天王，大家立刻会意，在铁面无私的人,也不忍大义灭亲,更何况此事的确又不是白莲所为,亲舅舅怎忍心看着自己唯一的亲侄子去死呢?
　　还未等李天王开口,七仙女就扑了过来,惊恐万分的冲着玉皇大帝叫着: “父王不要应允,仙君哥哥不是真心的”说罢又急忙转身扑到白莲的面前哭劝着:“仙君哥哥你要三思啊,小薄荷他，他犯的可是死罪啊,你….你就放弃吧,就算妹妹狠心了,哥哥不要生气呀”
　　李天王自是也借机凑上前来抱拳替白莲向玉帝赔罪:“还请玉帝原谅白莲仙君的冒失,想必仙君也是担心自己的爱徒儿才会如此这般的失礼”
　　“是啊玉帝,此事完全不关仙君的是,杀仙夺药的只有那犬妖一人”太上老君插言。
　　“对对对,去把那犬妖抓回来了,这事和仙君完全没有一点关系” 一旁痴呆的天蓬元帅吆喝着
　　“你敢?” 白莲当下怒喝，震慑四座。
　　 “玉帝小仙自愿请命前去捉回狗妖。”说话的正是十分讨厌小薄荷的金犀
　　“准”玉帝一副王者风范.
　　见金犀的请命被玉帝同意,坐怀不乱的白莲急了,跳起身来欲上前阻止,却被玉帝下令: “来人,给我拦住胆大妄为的白莲仙君。”.
    得令，李天王、哪吒、雷公、电母一起上前围住了白莲的去路,： “仙君,勿要冲动,我想硬拼起来,受伤的不一定会是谁吧?”骄傲的电母道。
　　“仙君哥哥,冷静些先,你不要这样冲动好吗?”七仙女再一次扑了过来，安抚着情绪激动的白莲,生怕他惹出什么无法收场的祸端来.
　　“你们无须相劝,我意已决”白莲说的斩钉截铁丝毫没有犹豫.
　　下界凡间。
　　呃- -! 好饿呀,肚子咕噜咕噜的向荷荷抗议了,可是荷荷不能离开这里,万一仙君回来找不到自己怎么办?
　　傻瓜小薄荷即使饿的要死也不肯离开此处半步，怀里始终搂着男人留下的三尖两刃枪。
　　一阵清风吹过,吹落了树枝上的绿叶,它们熙熙攘攘的落在小薄荷的头顶、鼻子上,好像在和小家伙玩耍一样,弄得小薄荷痒痒的忍不住打喷嚏.
　　无聊的小人儿,等待男人回来的小人儿,抓起地上的落叶抛向空中,然后仰头冲树叶吹气儿,要形状各异的树叶在空中乱舞,排解他的寂寞,消除他的孤独，希望可以把很饿很饿的感觉忘掉。
　　突然，一阵阴风袭过,小薄荷不禁打了个冷颤,忽听有人站在他的身后冲他大叫:“大胆狗妖，速与我回天庭领罪。”
　　“金犀…..你怎么知道我在这里?”小薄荷扭身满面的奇怪。
　　“哈哈哈哈,怎么?我来要你失望了吗?” 金犀张牙舞爪着.
　　“哈？是不是仙君告诉你来接我的?”小人儿突然兴-奋的大叫起。
　　他就知道仙君不会抛弃他的，哈哈哈，小人儿第一时间跑到金犀的面前,抓起他的双手摇了起来嚷道: “带我去见仙君,带我去见仙君,带我去带我去。”
　没有柔情,没有疼惜,没有怜爱,金犀抓起小薄荷的衣领就把他揪了起来,随即浮华流云直奔九天之上.
　 才刚踏上虚无缥缈的云层,似火的娇阳还羞涩的躲在东方的天际,一切事物都是那么安静而又祥和,突然之间，风云变换,晴空万里的天空竟然电闪雷鸣,震耳欲聋的炸雷响彻整个天际,一道道惨白而幽蓝的闪电令人毛骨悚然.
　 风和日丽的天,六月天竟然飘下了鹅毛大雪, 雪,像柳絮一般的雪，像芦花一般的雪，像蒲公英一般的雪在空中舞.
　这种奇观异景令小薄荷兴-奋不已,即使被金犀揪着,即使不是很舒服,即使金犀拎着他的手很粗鲁,但兴-奋、雀跃的小薄荷看到这样旖旎景色不禁拍手叫美:“呀~金犀你看你看你快看啊,天这么热太阳还在,竟然打雷了,下雪了,真好玩,是不是很美?哈哈哈哈,快点,快点带我去找仙君,我要告诉仙君，要和仙君一起看六月天下大雪”
　雪还在随风飞,空中飘着雪花，小小的白羽毛，又像吹落的梨花瓣，零零落落,小薄荷伸出小手,去接去捧着飘飘洒洒的雪花儿,一种清凉的感觉顿时涌上心头.
　笑逐颜开的小薄荷，一下一下拼命地抓着天上飞舞的白色雪花,可是他无意间抬眼，看到拎着他的金犀表情很平淡,好像这六月天下雪根本就不是件好玩的事.
　  金犀真是个奇怪的人呀,就是和狗不一样,没情调,这雪下的多美啊,不懂得欣赏不懂得浪漫,哼~荷荷才不要和你浪漫呢,荷荷一会和仙君浪漫。
   小薄荷开心的笑靥令金犀生厌，厌恶的同时还很可怜他，白莲仙君你值得么？小薄荷你笑得怎会这般开心？待会就该哭都找不到北了吧？呵呵呵，呵呵，傻狗、蠢狗、呆狗。
   毫无心机、单纯天真，白莲仙君?这就是你爱他之处么？天上那幽蓝惨白的霹雳神雷，明明就是上天降下打散神体的雷罚,这六月的飞雪也定是有人跳入脱仙池，进入轮回道而造成的.
   能这样做的还会有谁?定是这只傻狗吵嚷着要找到的白莲,要怎么开口对他说?告诉他,眼前看到的这幽蓝的炸雷,这晶莹的白雪这旖旎的景色,就是他喜欢的白莲在这世间最后一次带给他的美好回忆？
   看呀，怀里的傻瓜笑得多么开心？满目幸福之色，他在期盼，期盼着待会与白莲相见。
   傻狗，你以后要怎么办？再也没有人来护着你了，你的仙君走了，哈哈哈哈，傻狗、蠢狗、呆狗。
   飞行的速度渐渐一点一点的慢了下来,金犀此刻唯一能做的就是----把返回天庭的路途变得漫长一些………
　　天庭、凌霄殿。
 “你们无须相劝,我意已决” 没有畏惧、没有胆怯，男人正气凛然。
　　此话一出,玉皇大帝气得龙颜大怒，心道这个不知好歹的侄子,竟然为了一个下等狗妖如此这般,真是丢进仙界的脸,枉为天界第一战将的美称：“蠢货,值得吗,恩?”玉皇大帝最后一次给了白莲一个改变心意的机会，然，男人却没有领情，选择如初，甘为犬妖受死。
   玉皇大帝深知白莲一心修仙上进,乃为芸芸众生崭妖降魔的天界大将 ,怎会为了儿女情长放弃大好前途？他的前途光明无限,这是天界乃至人间无人不知无人不晓的,想到这里，玉皇大帝的眉头不禁舒展开来，他认为白莲不会为狗妖放弃往昔的这一切。
   犬妖犯下的可是不可赦免的死罪,必定将他魂飞破散永不超生,这绝对是无庸质疑的。
    “玉帝无须相劝,小将心意已决”白莲直视玉帝，平静的说出令玉帝大失所望的回复。
   “你这个自干堕落的东西” 玉帝怒不可遏，面色青白，眼冒金星，气的牙齿格格发抖.
   一旁的众仙家也是争先恐后的好言相劝,七嘴八舌,有真心实意的有虚情假意.
   “舅舅,对不起,原谅不孝的侄子,就请您饶恕犬妖博贺的死罪。” 白莲的话掷地有声，宛如宣誓。
     玉帝最后一次，在男人的眼中看到的是他的决心和不舍,转眼间,白莲竟已自剥仙皮,自抽仙筋,自剔仙骨,刺眼的鲜血红得令人窒息,染红了地面,整个凌宵宝殿弥漫着血腥的味道.
     殿上有人惊呼，登时乱成一团，白莲的举动震慑众人，男人无须如此，就只为力保那犬妖一颗元神？
     没有犹豫、没有畏惧，白莲飞身落进脱仙池,泪水朦胧了男人的眼,生死诀别的这一刻,心中只祈祷：从此能有人替他照顾、守护他的荷荷到生生世世,要他还如昨夜那般幸福快乐的过活。
　　为了他,他可以…生命荡涤轮回里,他是唯一不忘的记忆,今生来世他都是他不变的守侯.
　　不曾褪色的承诺,比永久还要久,只要为他,他牺牲一切都不觉可惜,爱他,从此再无所求……
　刹时晴空万里的天空风云变换,天空电闪雷鸣,震耳欲聋的炸雷响彻整个天际,一道道惨白而幽蓝的闪电盘旋于凌霄宝殿，相互交集流窜擦出耀眼的火光,映衬的整个凌宵宝殿阴森恐怖.
　雪,是雪,六月蔚蓝的天空竟然落下鹅毛大雪,纷纷扰扰飘飘洒洒,零零落落…..
　飘舞着纯洁的雪花,映衬着凌宵宝殿这一刻的凄凉,一种人去楼空的凄切感涌上众仙家的心头,冲击着大家的内心.
   “你怎么这么慢呀,真是个大乌龟,不然你松开我,我自己飞,我想马上见到仙君”归心似箭的小薄荷急的直冒汗。
     “我们走的越快，你的幸福就会消失的越快”金犀低下头淡淡的说着
   “走的快和幸福有什么关系?我不懂你在说什么?”小薄荷歪着脑袋一脸狐疑的望着金犀。
   “哎~算了,该来的早晚要来” 金犀悲叹一声，忽悠一下子加速而去。
   什么嘛~加速也不告诉我一声,吓死狗了,小薄荷差点没被风力给甩出去,讨厌的家伙, 故意整我,一定是故意的,奶奶滴~没事老欺负狗干什么嘛??55555555555嗷呜~一会见到仙君我就告状，要仙君凑你,小狗妖待在金犀的怀里是越想越美,不禁乐出了声来.
　　很快就来到了天庭,眼前的建筑物十分熟悉,这不是雕梁画栋的凌宵宝殿吗?只是今天的宝殿看起来要小薄荷觉得没有了往日的流光溢彩。
　　虽然不知道哪里怪,但这座天上的玉宇琼楼依然美妙绝伦、巧夺天工,尤其天空中飘洒的这零零白雪真是锦上添花,一种心旷神怡的感觉.
　　金犀把小薄荷从他怀中放了下来,这里小家伙来过,他知道怎么走,不拘小节的小狗妖心花怒放。
　　坏仙君把荷荷自己丢在凡间,自己却偷偷跑来这里陪玉皇大帝下棋,看狗狗我一会怎么收拾你,坏蛋！
　　小人儿三步并做两步的来到了凌宵宝殿,嘴里还开心的大叫着:“仙君,荷荷回来了,快出来,仙君大坏蛋快出来接荷荷，荷荷都要饿死了。”
       走进宝殿,小薄荷看见了许许多多熟悉的面孔,哇噻~真热闹，难道大家在开联欢会?那一定会有好多好吃的吧?小人儿想着便四处寻找着美味和白莲的身影。
       “禀玉帝，罪犬薄荷小仙已带到。” 金犀必恭必敬的说着
   见小薄荷如此放肆,一旁的天兵要上来抓他,却被还在沉浸在悲伤中的玉帝阻止:“都退下,无须阻止他的行动,这是花仙那孩子在这尘世间最后留下的愿望。”
　　花仙?好像在说仙君,小薄荷忙不迭的奔到玉帝的面前，眨巴着眼睛问道:“嘻嘻~白胡子爷爷,仙君不是和你下棋么?他去哪了?怎么没在这里?”
　　小薄荷的无知要玉帝叹息，他的侄儿，天界的战神就为了这么只蠢到可爱的犬妖自甘脱仙吗？
　　“白胡子爷爷怎么不说话?仙君呢?”小薄荷又重复了一遍， 见玉帝还是没反应,便自顾自的寻找起来。
　　“仙君,你在哪呀?快出来，别和荷荷捉迷藏了,你快看呀我把你的枪擦的好亮,仙君?仙君?”
　　小薄荷的怀里一直紧紧搂着那把被他擦得极亮的长枪，笑眯-眯的在宝殿中央转磨磨的寻找着他想要看见的人。
　　泣泪沾襟哭倒的是七仙女，她要小薄荷一愣，小人儿傻在大殿中央，眼神怪异的重新扫向众人。
　　手里拿着宝塔的男人,表情沮丧、悲哀。
　　送他红绳子的老头儿,也不在疯疯癫癫,满目的悲凉。
　　那个什么元帅猪的家伙竟然也流下了眼泪.
　　哪吒,梅山七圣就连带他来的金犀也面冷如铁.
　　大家都怎么了?不是聚会吗?为什么都要哭?真是不可思议，这到底是怎么了?小薄荷有些忐忑，谁都看见了唯独没有看见白莲，眨眨眼，他不想去瞎想，直觉告诉他要开心，意识要他自欺欺人起来。
　　忽然之间，小薄荷望到了散仙神奇子和如意、吉祥与鹤儿,常娥玉兔他们也全部在这里,哈哈~看来今天一定是个大日子,不然怎么就连如意和鹤儿他们也可以来到凌宵宝殿,小薄荷松下一口气，兴高采烈的跑过去问:“哈哈~原来你们都来了,今天又是谁成亲?或者是什么大聚会?不然怎么全来到啊? 你们可真坏，全都在这里偷吃好吃的,就把荷荷自己一个丢在凡间,都是大坏蛋。”
　　哇的一声，如意嚎啕大哭起来,扑通一声，吉祥也跪倒在地,小薄荷的心咯噔一下子，可是小人儿还是不愿去瞎想。
　　呵呵，呵呵，是不是自己刚才的语气太凶了？吓到她了?这个胆小鬼真不经下,还真怕在这欢聚一堂的聚会场合搞出点什么乱子来,不然一会仙君知道了又要打荷荷屁-股.
　“对不起，对不起嘛如意,荷荷不说你了,别哭了,要是要仙君看见我欺负你，他该打荷荷屁-股了,拜托你不要哭嘛” 仙君两个字要如意哭声凄惨，小薄荷下意识的心惊肉跳起来。
　 不不不，一定是自己吓唬自己，仙君法术那么高，他不会有事的，谁都欺负不了他的。
　“你们都怎么了?为什么要哭?聚会不是要笑的吗?要恭喜的吗?还要唱歌还要看仙子跳舞?可是你们为什么都在哭?谁能告诉荷荷到底怎么了?”紧张起来的小人儿仍旧强颜欢笑着，一双眼珠再次扫视全殿，仙君在哪？仙君在哪？仙君你在哪？荷荷来了，荷荷来了啊。
　白莲的银翌披风登时吸住了小薄荷的眼睛，那一刻，耳边的低泣之声全都消失不见了，小狗妖唯一能听见的只有他自己心跳的声音。
　快步跑上前，去拾起了这件熟悉的不能在熟悉的银翌披风,果然，背嵌红色火龙珠,这是仙君的披风.
　 银色的里子像极了仙君的银丝,黑色的表面神秘霸气,镶嵌在上面的红色火龙珠恰似仙君那颗鲜红跳动的心。
　   死气沉沉，小薄荷心跳如鼓，仙君为什么丢下了披风?人去哪了?
　不甘心的小薄荷又仔细的四下巡视了一圈,没有在仙群中发现白莲的影子,很奇怪,不愿去猜想这故事的结局。
　咽下一口津液，小薄荷眯着眼睛露出谦卑的笑，他问众人：“你们有没有看到我的仙君?你们有没有看到荷荷的夫君?”
　没有人回答,小人儿倔强的一遍一遍的问着同样的问题“你们有没有看到荷荷的夫君?”笑容不知什么时候消退了，平和的声音拔高了调子，到最后变成了自言自语般的低呢。
　   实在看不下去的神奇子走到了小薄荷的身边，悲痛的低声说道:“仙君他……不在了”
　  “不在了?他走了吗?去哪了?是不是下凡找荷荷去了?不行我要马上到树林去等他,如果仙君见不到我会担心的”小人儿慌乱至极，他所能想到的只有这个，他愿意接受的他走了也只是这样。
　  神奇子对小薄荷从来没有这样失礼过,这次他却一把死死的抓住了小薄荷的手臂不要小狗妖离开:“你去了,也等不到仙君的”
　“那是什么意思?你不是说仙君走了吗?那他去哪了?荷荷为什么等不到仙君?”忍不住，有什么东西快要冲出来了，不能承认，如果承认了，那就变成真的了。
　   “他、他…他死了！”
　　小薄荷登时愣住,是他听错了话,是神奇子在逗他,不~是大家串通仙君和荷荷开的玩笑,荷荷不哭，荷荷不会哭,嘴角还轻轻泛起一丝微笑，这个游戏一点也不好玩，仙君是神仙，他怎么会死呢？大家又开始欺负荷荷是傻瓜了，呵呵，呵呵。
　　 同样伤痛欲绝神奇子，没有发现小薄荷的异常，而是开口继续幽幽的说着事情的缘由……
　　时间彷如凝结了一般，神奇子之后说了些什么，小薄荷全都没有听进去。
　　自己傻吗?自己不傻,因为荷荷知道死的意义的,死了,仙君真的死了,就这么丢下了荷荷一个人走掉了?
   意外的，小薄荷没有哭泣,没有流泪,小人儿在笑，脑中都是曾经的美好，昨夜的温度还残存在他的身上，令小人儿迷恋骸骨。
   为什么自己要这么笨?为什么到了现在，才真真正正的理解什么是至死不渝的爱、什么支离破碎的痛？
   若是早点知道红豆相思,白莲，荷荷宁愿朝闻夕死。
　荷荷为你过什么?哈哈哈，原来荷荷什么都没为你做过呐仙君。
　 没有了荷荷你会形只影单,荷荷没有了你也会一样,不如池上鸳鸯鸟,双宿双飞过一生。
   我们唇齿相依,荷荷愿化做一只相思鸟，永远的伴在你的身边形影不离、生死与共。
　  小人儿最后留给这尘世间的是他今生最甜、最美的微笑,电光火石，不做犹豫，小人儿像一片轻飘的白色羽毛，义无反顾的跳进了脱仙池，去那几世的轮回中追逐男人离去的脚步，挽留他们的爱。
   痛过、哭过也恨过,从未想放弃过,莫问我要理由,爱就是我所有,今生来世你是不变的爱,就算全世界都要来与我们为敌,我也还要紧紧追随着你,泪不会掉一滴,为了你,我可以,因为爱你我只能爱你.
　  此情此景，动人心魄，令在场的全部神仙或错愕、或悲叹、或惋惜、或欣慰，白莲只得的。
　“红豆生南国,春来发几枝，愿君多采撷,此物最相思!”爱别离苦的玉皇大帝轻声吟唱，小薄荷的做法令他欣慰。
　  是啊~无不惋惜赞叹着犬妖的举动,就连这平日呆傻的一只小小犬妖都有着这般无畏生死的胆量,都有着一颗火热之心和纯洁之情,白莲牺牲的足已足已.
　  当众仙还沉浸在无尽的哀伤与痛苦中的时候,万丈光芒将整个凌宵宝殿照射的五彩斑斓,观音菩萨驾着莲花宝座现于众仙的视线里.
　 一个充满着祥和善良的甜美之声婉转悠扬的飘入众仙之耳:“玉帝与众仙勿要如此悲伤,此乃白莲仙君与犬妖薄荷命中定数,听本座慢慢道来”
   见是观音菩萨，众仙必恭必敬,玉帝也是喜上眉梢:“不知观音菩萨前来…有失远迎。”
   观音浅浅一笑以礼相待,继续开口道:“犬妖博贺本是白莲仙君的一根银发所生,与白莲有着不解的情缘,时乃天作之合,而白莲命中注定有此劫难.众仙家不必担忧,他二人只需轮回七世历经磨难定会再续前缘重列仙班…”
   佛光散去,观音菩萨消失在凌宵宝殿,一切恢复以往, 长烟一空,皓月千里,浮光耀金,静影沉璧,转眼白虹贯日、蓝天飞虹,锦绣山河水天一色,四季轮回交替,繁衍生息,迎接着白莲仙君与犬妖博贺的归来.

　          123 番外第一世 君生吾亦生恨不能识君
　 小薄荷跳进那脱仙池跌入到轮回道,一路随着时间的穿越,兜兜转转中，脑中的记忆早已不复存在,前尘往事一片空白…..
　    车水马龙的街道熙熙攘攘,那鳞次栉比的高楼大厦到处都是,喧闹的摩肩擦踵人潮,琳琅满目的街边小吃,灯红酒绿的夜店,足以证明现代人的纸醉金迷.
　  夜半…细雨飘洒,我出没在漆黑的狭小的巷子里,寻找着可吃的食物,我喜欢这雨霏霏,雨飘飘,雨淋淋,雨纷纷…..它要我觉得很舒服很清爽,似乎要我忘乎所以…..
　  走出漆黑窄小的巷子,我走着性感的猫步正欲穿过偶尔有车经过的板油马路,一股香喷喷诱惑的美味飞进我灵敏的狗鼻子中,夜视能力超强的我一眼望见了马路中间不知谁丢下的汉堡包.
   顿时眼前一亮甚至发出饥渴的红光,毫不犹豫的奔着美味冲了过去,我太饿了,好几天都没有喂饱我的肚子了,一声空档滑行的刺耳急刹车之声划破了暗夜里的寂静.
　  在晚那么一点点我想我这条美丽的撒摩耶犬就可以直接见阎王了,但我还是被吓的一颤抖,整个狗脑袋都扎进了汉堡包,把汉堡包撞的是稀碎稀碎的,来了个狗啃包,弄的我满脸全是肉渣,鼻子里都是差点没闷死我.
　 奶奶滴真是马善被人骑,狗善被人撞,好不容易到嘴的汉堡包就这么变成了到鼻的汉堡包了,不行~气死本狗了,我瞪大了我的狗眼睛,禁着我的狗鼻子,龇着我的狗大牙,目不转睛的盯着汽车门看,只要你敢从车里出来,那我就敢冲上去咬你的腿吃,反正全当汉堡包了..
　  车门被推开了,就连一点响音都没有发出,车门就被推来了,什么破车嘛?连开车门子都没有声音,嗷呜~~~
　 接着出现在我眼中的是一只擦的锃亮的大皮鞋,居然从鞋面上就能倒影出我狼狈的样子,顺着鞋子看上去是笔挺的裤线,以我狗狗的感官就能准确的幻想出被包裹在这裤子里的腿的长短粗细.
　  还在幻想着裤子里的腿是有毛没毛,是长是短还是粗的时候,眼前这个笔挺的裤线已经走到我的面前,顺着他的脚面仰头看上去,本来凶恶的表情瞬间被瓦解,模样变的温存崇拜和仰慕.
　   好看,好看,真好看,这个男人怎么这么好看?他深邃的眸子似曾相识,四目交接的一瞬间,透过他黑色的眼仿佛能穿越时空,回到那充满缠-绵的激-情年代.
　  两到蚕眉,给狗一种威严庄重的感觉,尖-挺的鼻梁,四方阔口,漂亮的五官集合在一张圆圆的脸上,白色的皮肤能与我的毛发媲美.
　  一头黑色絮发整理的十分有股成熟男人的味道,深色的衬衫深色的西装,将他的身材显现的淋漓尽致.
　   而他身上那股淡淡的柠檬香就像是迷-魂药一般,要我闻了一次便永世都不会在忘记,我忘记了自己的初衷,竟然不自觉的爬到他的脚下,讨好的摇晃着我的尾巴,撒娇的低鸣着,贪婪的闻着他身上的气息,不停的拿头曾他的裤腿子.
　  可是他望着被我曾到他裤腿角上的汉堡包肉渣,轻佻的皱了一下两簇蚕眉,似乎有些不悦.
　  我想跟着他,我想做这个男人的宠-物狗,我不想在流浪了,我不想在挨饿了,我想要一个像他这样的主人,他轻微的一个表情却要我看在眼里,害怕错过这个机会,生怕被他嫌弃.
　  我使出浑身解数,开始拼命的在他脚下打着滚,嗷嗷叫着,希望赢的眼前美男子的倾心,可是没想到他却扫了扫裤腿上的肉渣后大步流星的走回车上,扬长而去,给我留下的却是一股浓烈的汽车尾气.
　  我很失望,低着脑袋垂着耳朵深思着,为什么没有人能看上我?没有人愿意养我?嗷呜~~狗狗好伤心~
　每次人类都是打我踢我不愿要我靠近,闲我臭闲我脏,可是……他没有,他是好人,狗狗喜欢好人….想到这里我毫不犹豫的冲着远去的轿车飞奔而去.
　  我不要放弃,我要坚持,就算累吐-血了我也一定要追上他…..我跑大街穿小巷追踪着他身上的淡淡柠檬香一路尾随而行.
　  终于在一座我看起来十分漂亮、豪华、气派而且是独门独院的房子前车子停了下来,我就站在车后七米远的地方.
　  又是刚才那个漂亮的动作,先是锃亮的皮鞋然后是笔-挺的裤线,随后便是那个伟岸背影,见他要走,我紧张的张嘴狂吠:
　  “汪~汪~汪汪汪汪呜~”
   看他的动作就知道他先是一楞,之后转过身来看到我却是一脸惊讶,见他停住,我抓紧时机立刻小跑着蹿到了他的脚前,因为这一路拼命的追车,累的我一直耷拉个舌头不停的喘气.
    我用渴望的目光望着他,希望他能明白我的意思,希望他不要闲我臭闲我脏收留我,狗狗会很乖,狗狗会自己去拉粑粑绝对不随地大小便,狗狗会乖乖,绝对不会把家弄的很乱很乱,狗狗会很听话,不把饭饭吃到盘子外面,狗狗….还会帮主人看家.
   我摇尾乞讨着,尽可能的做出可爱的模样,看起来绝对是一只温顺惹人怜爱的乖乖狗,可是却发现他的眼光却停留在我的脚下,是那种不可思议,是那种感动的神情.
    嗷呜~不会吧,眼眼这个男人有恋爪癖?我胆战心惊的低头望着自己的爪子,却把我自己也下了一跳,此刻这个我喜欢的男人已经走到了我的面前蹲了下来,并且温柔的抹着我的额头说:
    “你是一路跟我来的么?爪子都流-血-了都要追来么?”
   流-血?爪子?哦妈呀~好疼呀,不知道什么时候踩到了碎玻璃上把我的小肉-垫扎破,嗷呜~痛死狗狗了,我顺竿往上爬,可怜兮兮的依偎在他腿前撒娇.
   “好狗~”
　　说完,他没有像我所想抱我到屋而是抱我到车里,并且开车又离开了这个豪华气派的房子,55555555555555555555555555555,什么嘛~冷-血的男人,狗狗好可怜.
　　没一会,车子停在一间门口挂满小动物海报的房子外,只见冷血男人抱起我就下了车走进了屋,一股浓烈的药水味扑鼻而来,狗狗不喜欢这个味道,这里是哪?他抱我来这里干什么?我四下望去,周围有好多好多猫猫狗狗?这里不会是动物收容所吧?
　　 这个坏男人,不要我就算了,干嘛这么狠心还要把可怜的我送到这里来受罪,我正欲逃跑,已经被一个胖女人给按到了一张软-软的床上,我刚要向一旁的狗狗问话,身体不知被什么尖尖的东西扎了一下,随之就晕了过去,心想完了,女魔头要杀狗,吃狗肉啦……….
   慢慢的睁开我的眼睛,映入眼帘的是闪亮的水晶吊灯,四下望去房间很大、很宽阔、简洁、大方、单调、可是给狗的感觉却是那么的温暖,还在我狐疑之际,房间的门被推开……
   原来主人不是抛弃我,原来他是送我去看兽医,原来是我误会了他,
　 就这样我成了主人的爱-宠,他没有家人,没有朋友,更没有女友,有的就只有我,我很乖~因为我通灵性,我会替他拿鞋子,我会叫他接电话,我会替他拿香烟,我会每天守在大门口等待主人的归来.
　我会冲上去冲他使劲的摇尾巴,我会往他的身上扑,我会撕咬着他的裤角,我会舔-舐他的手背还有脸夹.
　 而他,会给我梳理毛发,会给我做饭,会给我按摩,会给我洗澡,会陪我玩耍,会搂着我睡觉.
　 我很快乐,我很幸福,我觉得这就足够了………
　不知道是某年某月的某一天下了雪，先是小朵小朵的雪花，柳絮般轻轻地飘扬,然后越下越大,一阵紧似一阵。
　  主人和我在银光闪耀的雪路上散步,我时在前,时而又在后,时而会在左,时而会在右,走着走着我在干枯的大树上似乎闻到了其他狗狗的味道,被其深深的吸引,忘却了跟随主人前行.
　奶奶-滴,是哪个臭-狗子如此嚣张?竟敢在我的地盘上撒-尿,不想活了?要是被我发现,看我怎么咬死它~闻着这枯树上的尿骚味我就来气~
　“雪花~过来~”
　听见主人的呼唤我才意识到,自己已经和主人拉开一段距离,而且是他在马路的那面,我在马路的这端,于是我讨好的朝着马路对面的主人狂奔去……
　　‘嘎吱’一声,这一刻时间仿佛静止了一般,这一声刹车声响的令人令狗毛骨悚然,打破了清晨的安静,随即我倒在了血-泊之中.
   这触目蹦心的景象,要我主人的身影飘忽不定情绪激动,唤着我的名字远远跑来,可是我却觉得主人离我是那么的远那么的远,这一刻我们已经飞在了世界的两端,是那么那么的遥不可及...
　　唯有眼泪它能代表一切,我的欢、我的喜、我的悲、我的哀还有我对主人的爱.
　　刹时间一些记忆碎片在我的脑海里翻江倒海忽隐忽现,头好痛,好痛.
　　　　“荷荷,来呀~”远处传来白莲仙君的笑声….
　　　　是主人,是他,我们腾云驾雾在七色云彩上追逐嬉戏,快乐奔跑.
　　　　地点转换,是我和仙君共处仙殿练习法术,在色彩斑斓的树林上下穿梭….
　　　　死亡的瞬间记忆重拾,原来我乃是天庭百花之仙白莲仙君的爱-宠儿.
　　　　却因为救蛇妖缠缠偷取仙丹触犯天条犯下死罪，仙君牺牲大我保全小我替我承担罪过，自愿剥去仙骨、退去仙皮、跳落凡间希望赎回贱-宠一命.
　　　　痛心疾首的我追随仙君一起跳入轮回道.慈悲为怀的观音菩萨念在我们相互奉献的大无畏精神上极为感动,即时许诺轮回七世,经历磨难才可团聚.
　　　　一世需度五百年,我与仙君二人需经历七世轮回才可再次相聚在列仙班重返天庭
　　　　幻境中我与仙君的点点滴滴涌上心头,仙君对不起,荷荷知错了,顿时时间静止,周围万丈光芒笼罩着整个大地,观音菩萨驾坐在莲花宝座由天而降,我的元灵幻化人形虔诚跪地.
　　　　“犬妖博贺,你需经历七世轮回才可将功补过重返天庭你可知否?”
　　　　“罪狗知道”我双手扶地低头回答着.
　　　　“此乃一世,只要虔诚一切劫数自然安然度过,莫要枉费白莲仙君一片苦心,勿忘勿忘…”
　　　　“博贺谨记在心,定当重新做狗”
　　　　“速去奈河桥报道,投入轮回道跳入第二世”话语间菩萨消失在当空,只有声音在回荡着.
　　　　“多谢菩萨指点,小狗立刻就去”我恭恭敬敬的回复着大慈大悲的观音菩萨.
　　　　站在奈河桥上,回首着前世今生,望着人间仙君抱着我雪白如狐的我的犬尸呕心抽肠,纵然有许多的不舍与思念,我还是要坚持轮回七世与仙君重聚……
　　仙君……荷荷在二世等着你…………


　　              现代卷：欲望都市

　　　　　　　           124 擦肩而过
     爱情,我不知道它是个什么东西,对它不向往,不期待,可是谁又会知道,其实冥冥之中你命中注定的他早在你的身边兜兜转转擦肩而过过无数次,只是我们谁也没有发现它………
     艾博贺提着行李走出火车站,穿梭在川流不息的人潮中,眼前的世界令他兴-奋,这里少了清新、幽香、淡雅的泥土气息,这里没有山间的袅袅白烟, 这里没有遍地的野花、油菜花，看不到它们开的灿烂多姿.
     进收眼底的是变幻莫测的大千世界,一座座高耸入天设计独特形状各异的高楼大厦鳞次栉比的错落着,车水马龙的街道,奇装异服的人们,都显得这里无尽繁华.
　　“太棒了~哈哈哈哈~”艾博贺以前只在电视上看到过,这次他终于实现了他的梦想，真真正正、真真实实的来到了美亚市!
　　握紧了手中的入学通知书,他庆幸自己的幸运,可以得到全省最高分被保送到美亚学院.
　　艾博贺拉着他的红色小包箱大步流星地走着,一路欣赏着这现代感超强的大城市,大小的事物都能吸引他的眼球,要他看的目不转睛津津乐道,感叹着和他们的小乡下就是不一样,下次回家一定要把这里的美好事物都传达给爸爸妈妈还有他的朋友们.
　　不知道什么时候春雨和着春雷、随着春风淅淅沥沥飘来,很快繁华的街道变的冷冷清清,不知道人们都躲到那里避雨去了,而艾博贺依然惬意的雨中漫步,尽情享受着春雨的洗礼………
   云山后火车站的七世路上竟是平日里少见的清冷,也许是下了雨的缘故,一辆超炫的蓝色莲花跑车驶过打破了这条路的沉寂，莲城一边驾着跑车一边听着通过蓝牙传进他耳朵的说话声。
   “老板,由仙仙小姐来代言拍摄这次新款春装是最适合的人选了,就求您不要在换掉了吧?”电话那面的声音显得极其的无奈和不知所措.
   莲城的嘴角轻轻的一撇,弯出一抹讥讽的笑意:“我们这次的主题是什么?”
   “自然啊~”电话那端的语气显得十分肯定。
   “你找的那个什么仙仙就是个整天躲在香粉胭脂之下的俗女,找她代言简直就是糟蹋了我们的品牌”莲城有些气愤地诉斥着电话另一端的人。
   “老板,我这次可都是按照你的要求找的,怎么又不适合了? 白皙的皮肤,大大的眼睛,秀气的鼻子,饱满的小嘴,再加上一头可爱的"自来卷",按照您老说的绝对可以构成一幅天然的美丽图画了啊,您说又哪里不对哪里不适合了?”明显的，对方已经被莲城搞得一个头有两个大。
   这个臭小子又在和他莲城玩轮子,嘴硬的家伙,真是白瞎他这名了,莲城正想开口臭骂电话那端的蒋励,出现在眼前真正的美丽图画令他出了神.
   漫天的细雨,十字路口的红绿灯下,清新脱俗少年,脚下放着的红色拉杆箱包,简单干净的白色衬衫，随身行的白色休闲裤，一头乌黑的长发,还有那自然的喜悦开心的笑脸.
   跑车的速度很快,刹那间车子就从少年的身边驶过,莲城依然目不转睛的盯着倒车镜，望着离他越来越远的景象，仿佛久远年代的黑白电影在倒带一样,没有看错，那是一个少年，一个长发少年。
   细雨将少年的傲人的线条吹洒得魅惑至极,贪婪的雨珠在少年瓷白的脖颈上流连着.
   单薄的衬衫湿漉漉地服帖在少年平坦的胸部，然，里面那小巧的粉嫩却若隐若现的落入人眼。
   圆润的翘臀还有那风雨吹袭发丝凌乱的画面无不令人回味无穷流连忘返.
   “喂?喂喂喂?老板?老板?您在听我说吗?女孩天生就漂亮吗?有吗?”是蒋励在电话另一端拼命的狡辩着.
   “青春是最大的资本，自然是最大的招牌”似乎还在神游的莲城望着那远去的一幕自语着.
   电话那端的蒋励莫名其妙,摸不着头脑:“什么?您说什么呢老板?”
   回过神来的莲城恢复了刚才的严肃，一本正经的说:“漂亮女孩儿,天生就引人注目.大街上,五颜六色的新款时装如同彩云朵朵,在"云层"深处,漂亮女孩儿以一身简单的棉布白衬衫水洗裤就足以吸引过往的路人了,懂吗?”
   “懂懂懂,明白了,我去校园里给你找走可爱路线清新脱俗的纯情少女去行了吧?”无可奈何的蒋励和莲城贫着嘴.
   “行了你,这次再给我办不好,我可就真给你个大大的奖励,没别的事挂了” 蒋励在电话那端听莲城的语气,知道这次他是说真的,如果在办不好,老板绝对不会在顾及什么兄弟情谊,自己就可以打铺盖卷下岗待业了.
   “没事了，哎等下,您差不多也该去学院看看二少爷了..”奖励慌忙地嘱咐着马上要挂断电话的莲城.
   “知了知了”说罢莲城便挂断了电话，驾车而去,穿梭在雨纷纷的山道上…
   可脑海里始终会出现刚才那少年淋雨享受的样子,他为什么那么享受?为什么不打伞?就这么喜欢被雨淋湿吗?为什么在那又蹦又跳的?一下子安静一下子又蹦又跳的?
   莲城突然歪过脑袋，温柔地冲着副驾驶上的一只纯种黑色罗威纳犬说：“seven~你说把刚才的那个画面拍摄出来会不会很好？呵呵”说罢莲城拍了拍seven的脑门继续驾着车.
   灵感,就是灵感,这淋雨的少年给了莲城一个大大的灵感,莲城淡定一笑,胸有成竹的驾车驶向公司.
   双臂自然下垂,微闭着眼,仰望着天空,站在十字路口任凭微风的吹袭,任由春雨的拍打,艾博贺尽情倾听着这美妙的节奏,感受这凉爽的触觉,享受着大自然的无限神奇.
   突然感到一股强大的水流直扑全身,紧接着是一辆急速行驶的跑车飞驰而过,艾博贺在一看，他白色的裤腿被那该死的跑车给DIY成了豹点裤,大片大片的泥点子印在了上面.
   “你个混蛋,给我停车,停车” 艾博贺气的直跳脚,张牙舞爪的叫喊着,这可是他老娘为了庆祝他考进美亚学院,也是为了庆祝他第一次进城，花大价钱给他买的品牌。
   艾博贺望着满身泥巴和其他物质的裤子真是气死了,不知道能不能洗掉上面的污渍，然后那台超酷、超炫的几乎要艾博贺觉得不现实的跑车依然嚣张地飞驰着,完全把渺小的他忽视掉了.
   也许是因为有雨声助阵,也许是这里人烟稀少,使艾博贺鼓足了勇气破口大骂吧:“王八蛋,别要你爸我在看到你,我已经拿小本本记下了,我要诅咒你”
   是的,他是真的记住了这张扬跋扈的蓝色跑车的车标,尤其是他嚣张的车牌号----美CAO520
   艾博贺快被气抽了，觉得实在煞风景，大好的心情全都被那该死的跑车给破坏了，倒霉死了，后不知道什么时候已经变了绿灯,艾博贺也只得匆忙地提着箱子跑过宽阔的马路，很快的他上了一台公交车往学院出发。
   公交车内大家的眼光全部聚集在艾博贺的身上,令他十分的不自然,开始天马行空的幻想起来，难不成大家看他是一只猴子?只不过狼狈了一点,至于嘛,神经。
   随即车里上来了三位穿着时髦大胆的女孩,这人还没上车那娇嗔的腻死人的小声儿就先飘进了车厢,吸引了车内全体人员的注意,代替艾博贺成了今日焦点.
   这姐妹三儿看起来也就十七、八岁的样子,豆蔻的年华,虽然一个个都浓妆艳抹,但仍然可以看出她们稚嫩的面孔.
   这大雨嚎天的,艾博贺觉得他穿着长衣长裤都冷的要死,这三又穿短裙又吊带装的,看得他直哆嗦，尤其那古怪大胆的造型简直令艾博贺膛目结舌,心里念叨着不愧是城里人,这穿着品位不是他这个从乡下来的爷们能够理解的。
   最关键的是那姐三儿嘴巴里说的那话，听着根本就是不着边际的鬼话,议论的话题实在太惹争议了,大到什么“全球”危机“微软”专家,小到什么“金茸风暴”，一会是搓“炸弹”两会又是什么“顺藤摸瓜”这些不堪入耳的玩笑话简直令人作呕，翻过来掉过去就没离开男人身上那点东西。
   艾博贺虽然没吃过猪肉,但也是看过猪跑啊，具体这造“小人”的实战经验他是没有,可是理论课程他了解的那是相当的透彻,看到电视剧里男女主角哼哼哈嘿的画面，艾博贺都没觉得如何,可是今日他听了这三位侠女的话后顿觉得面红耳赤,无地自容.
   这美亚市的人也太开放了点吧？不知道这个城市的男人如何?          
   伴随着这三位神经仙女的吹嘘声,很快就到了公交车总站,几乎快要寻到周公的艾博贺被这三位神经女侠的一句话说的立刻清醒了起来,险些没笑破肚皮。
   只听其中一个女孩骂着脏话说：“靠~他妈-的,咱们做返了” 
   艾博贺捂着嘴拎着自己的箱包下了公交车，雨后的潮湿空气令人心旷神怡，艾博贺伸了个懒腰随后拉着他的红色箱包,招手打了一辆出租便上了去:“美亚学院！” 
       125诡异学院
   坐在急速行驶的出租车里,艾博贺双手扶在车窗上观望着车外的景色,远处的群山连绵起伏，变得苍绿了,近处山坡上的小草也悄悄地钻出地面，肥胖的小叶儿就像一个个刚刚睡醒的胖娃娃。
   心情大好的艾博贺不禁自言自语着:“真没想到,美亚学院会建在景色这么迷人的地方！”
   前面开车的司机突然开口搭话问:“小伙子是外地人?”
   “恩”艾博贺笑着应道。
   司机听了艾博贺这话不禁抬头瞅了瞅倒车镜里的艾博贺,表情变得古怪:“那你是去美亚学院求学还是教书育人?”
   “哈哈哈哈~”艾博贺爽朗地笑出了声,极力压抑着心中的喜悦冲司机说:“那您看我有那么老吗?当然是去学习啦”艾博贺眨眨眼，觉得司机大叔有些古怪，他又问： “怎么?有哪里不对吗?”此刻博贺已经把目光从车窗外的美丽景色中抽了回来,投入到司机先生的背影中.
   “没什么,只是觉得不可思议罢了”司机敷衍的笑了笑后说道。
   没想到觉得奇怪的博贺忽然扑到了拦截网上问着司机大叔:“那大叔说说,我哪里要您觉得不可思议了?还是美亚学院有什么秘密?传说?”
   “不可思议的是….那我可直说了小伙子可别生气”司机大叔话到嘴边留一半，许是心中还有顾及。
   博贺知道一定有什么原因，所以他猴急的嚷道:“说吧说吧,不生气不生气”
   “看你的穿着，呵呵~小伙子的家境应该一般吧？”
   靠！势利眼,被司机大叔这么一说，博贺的心里有些不爽,真是狗-眼看人低，不是富家公子又怎样？自己可是我们莲花山养狐大王的大公子,大钱是没有可那也是小钱不断啊，不过这大叔说了半天还是没说出重点,博贺挑挑眉漫不经心的回答着：“啊~一般。”
   “呵呵~你看,小伙子是不是生气了?”司机先生有些调侃的说着
   “没有啦,你快说拉”博贺开始显得不耐烦,把脸扭到窗外继续望着远处的景色.
   “具我所知,能在美亚学院里学习的可都是大富大贵的贵族名媛和高干子弟,像你这样普通的还真没听说过,呵呵”很明显,司机大叔最后的笑声仍然是在质疑博贺是美亚学院学生的身份。
　　博贺听后稍微提了一点音量,胸有成竹的问道:“那你有没有看过一篇报道-----就是龙江省莲花县出了天才神童吗?”
   博贺的话音刚落,他就感觉被颠了一下,随后整张脸整个拍到了车子前的隔离网上,博贺的鼻梁整个被夹在了两个栏杆之间,一阵酸楚涌上，博贺吃痛的大呼：“靠~我的鼻子”
   “呀`对不起,对不起小伙子,我刚才没看到路上的大坑,实在是不好意思”
     等博贺好不容易把鼻子从两个铁栏杆之间拔出来,竟发现鼻子流了血,司机大叔有些慌乱，一个劲的冲着博贺道歉:“对不起呀,对不起呀,这~这有纸巾你快擦擦,把鼻子堵住仰着头”
   不用他说,博贺也当然知道要这么做,这可是常识,更何况他是天才神童。
   捏住鼻子仰起头的博贺发出闷闷怪怪的声音继续发问:“被大中华学校联盟之首的美亚学院的董事长特别批准,所以俺就来了,怎么你觉得惊讶吗?”
   这会儿司机大叔只觉得心虚，哪里还有闲情雅致来质疑博贺所说的话？急忙的应道：“哦,不不,小伙子可真是要我另眼相看了,能让美亚学院的董事长特批,那你可真不是一般的幸运啊.”
   对于司机大叔忽然转变的态度,博贺不屑一顾，略带讥讽地道:“所以不要以貌取人嘛！”
   显然司机先生被博贺说的不好意思了,急忙为自己辩解:“你看,小伙子绝对是误会了我”
   博贺见他还要长篇大论,还说不出什么有营养的话来,于是他连忙岔开话题问道:“还有多久能到美亚学院?”
   “哦,快了,在转个弯就到了,最多十分钟” 司机大叔还是很识趣的嘛.
   车子开的很快,也不知道是不是司机大叔觉得无声的气氛太尴尬了,还是弄破博贺的鼻子有些不好意思,所以他故意加快了车速,不过这样也好,车子坐久了博贺会晕车,尤其是好车。
   因为博贺的成绩突出,让他们莲花县可是出尽了风头,记得那次教育局的领导特意带着他去迎接省局领导,因此他还坐了一回好车,那家伙他吐的可是唏哩哗啦的,丢尽了她们莲花山养狐大王艾比利他爹爹的脸了,HOHO~
   车子转了一个弯后停在了美亚学院的对面,好心的司机大叔因为弄破博贺的鼻子还给他打了折扣,结果博贺才刚付了钱下车,空气中就扬起尘埃，望着狂奔而去堪比跑车的出租车远去的影子,气的博贺大骂道:“喂~我说你至于吗?我是男人又不是男鬼~”
   美亚市的男人女人都这么怪异吗?全都是表里不一的怪人,竟管博贺现在的造型实在是差强人意,真是的。
　　博贺低头扫了扫身上白地红花黑点相间的衣裤上的尘土,捋顺了一下他墨黑的发和衬衫,便神清气爽地拉着箱子走进了美亚学院.
   哇塞~雕梁画栋的建筑,一望无际的风景令博贺着实眼前一亮,仿佛步入了宫殿一般,近处、远处全部都是那富丽堂皇的欧式建筑风格,一股浓烈的欧陆风情涌进心里,令他澎湃不已.
   而美亚学院所处的位置也是风水及佳,依山傍水,五行不缺,博贺看的出了神,痴傻的漫无目的地游走参观着.
   第二时间映入博贺眼帘的竟是琳琅满目五颜六色的高级轿车,一排排星罗棋布的停放在开放式露天环内山的停车场,真是莫名其妙,难不成还在这里开车展?不过到还是满节省空间资源的嘛,不然空着也空着,还显得空旷,塞满了车,视觉效果看起来还不错,蛮养眼的嘛.
   在往里走博贺也不知道这是哪里,只顾着四下欣赏美亚学院的怡人景色了, 纵横交错的弯弯曲曲的河道，河边的柳枝吐了嫩芽，河道里平静的水，从雨后的素净中苏醒过来，被大自然的色彩打扮得青青翠翠.
   感觉好象走了很深,似乎迷了路,管它呢,博贺一向心大的很,反正在学校里迷路又不会死人,鼻子下面不是还长张嘴嘛!
   突然眼前一亮,不知道从哪浮现出一处仿古建筑构思精巧,群而不乱,典雅凝重,银墙琉瓦掩映于苍翠林木和万花丛中, 登楼远跳满目苍翠, 桃树、杏树、梨树，红的像火，粉的像霞，白的像雪,花里带着甜味，野花散在草丛里像眼睛，像星星，还眨呀眨的,真是令人流连忘返.
   走下这建造在山腰的凉亭,注视着眼前这座仿古的建筑,真是奇怪,脑海里顿时浮现出无数个问好??怎么美亚学院的建筑风格这么迥异?风格相差也太大了吧?
   富丽堂皇的欧陆风情搭配古色古香的仿古建筑,好似被时间的旋涡带到了前世和今生的边缘,要人不知所措,在此徘徊,在此流连忘返.
   不过刚才偶尔还可以看到几个学生,怎么现在这里显得却是如此冷清人烟稀少？博贺觉得他已经来到了世外桃源。
   头顶的太阳散发着耀眼的光芒,雨后的气温回升的很快,清爽的感觉早已消失的无影无踪，随之而来的是令人难受的躁热感,哎呀~只顾着欣赏这里的美景,这下好了吧博贺,你个大猪头,起个大早赶个晚集,这都中午了还没去报道,居然在这里迷路了！
   这里到底是哪啊?是美亚学院的禁地还是圣地?怎么连个鬼影子都没有?电视剧的情节不都是这么演的吗?博贺想他猜测的也该很靠谱.  
　　来回找了三四圈的他,还是没发现半个人影的踪迹,也没有绕出这仿古建筑的地方,不禁邹起了柳眉嘀咕着:“这里到底是哪个该死的设计师设计建造的?王八蛋设计个迷宫给大家玩吗?”话音刚落,突然一阵阴风吹过,只觉得小风吹的头皮发麻,不由的从内心打了个冷颤，博贺觉得有些毛骨悚然，似是要有什么奇异的事情发生了。
　　博贺虽胆大,但这热死人的天气里,怎么会吹阵阵阴风,还吹的他心发慌?
　　望着四下的植物,总觉得有什么人在注视着自己?眼前这红情绿意的景色突然变的恐怖可怕,要博贺感到万分的恐惧,这大白天的不会要他遇上了什么可怕的鬼打墙了吧?
　　越想心越毛,手脚几乎都颤抖了,也真是验证了那句鬼从心中生的道理,明知道这想法不现实根本不成立,但还是害怕的直哆嗦.
　　不行,这不是自己吓唬自己嘛,这大白天的怎么可能有鬼?在说了,这学校还有军队可都是镇斜的纯洁之地,就算是真的有鬼,博贺想那鬼也不会不长眼的来学校这书香圣地嘛.
　　虽然心里像揣着一只小鹿一样不断的砰砰乱跳,博贺还是强忍心中的恐慌,镇定自若的冲着四下大喊着:“请问有人吗?请问有人吗?”喊了两句见始终没人回应,心里素质还算可以的博贺有些按耐不住了,开始扯破嗓子大叫:“喂?有人吗?有没有人呀?喂~有没有喘气儿的吱一声??”


　　              126你的样子
   哗啦一声,是草丛被扒开的声响,博贺绝对是以闪电般的速度转过身去看身后发生的事情，他看见了一个人,心里自然是一惊,条件反射的惊呼:“你是人是鬼……” 刚一出口,博贺就后悔了,在这个科技发达的年代他居然能脱口而出这么没有水准的话来，而且还是在大白天的？晕死！
   惊呼的同时，博贺迅速的上下打量了一下眼前人,身材高挑,匀称,长发,虽然穿着一身休闲男装,但他清秀的模样一看就知道是个女子,于是后悔问了他是人是鬼的博贺急忙又补充说明:“不好意思学姐,因为我迷路了,被你这么突然一出来,吓了一跳嘿嘿~”
   难为情的博贺没好意思直视眼前人,而是不自然的别开眼神看着地面,摆出一副很谦卑的样子来。
   一秒,两秒,三秒,四秒……六十秒,她怎么还不说话?莫非自己真的看见鬼了?
   博贺又朝着那女子看去，恰巧与那人四目交接，博贺一怔，随即忙不迭的冲着学姐眉开眼笑,怎么说都得给学姐留个完美印象嘛,小弟我出来乍到的。
   可他冲学姐微笑了半天,嘴咧的都快麻掉了,学姐还是没有反应,博贺这才仔细的看清楚眼前学姐的模样.
   博贺这人很奇怪,看人都是从下往上看的,所以第一个进入他眼的是学姐那双大脚丫子。
   呃………没想到如此眉清目秀的女子竟然会长一双大船脚,还真是与众不同,还比较识货的博贺一看学姐脚上的那双鞋子就知道价格不菲.
   沿着Keds的男款水粉色帆布鞋看上去,是一条水洗灰白色的铅笔裤,把学姐的一对长腿修饰的淋漓尽致.
   在看上去,穿的是与裤子颜色一样的男款随身衬衫,而且还做了收腰处理,领口开的很大,随意的搭了条水粉色小领带,就是…就是…就是胸平了点,嘿嘿~~
   顺着白皙的脖颈的看上去,是一张标准的瓜子脸,一张小嘴口若含丹,嘴角微翘似笑非笑,有股坏男孩的不屑,真是看的博贺羡慕不已，现在的T都这么帅的么？
   鼻梁高挺,像一把立着的刀子棱角分明,居然觉得柔情之中有股刚毅,蚕眉虽浓但飞扬跳脱,眼睛虽小但顾盼生辉炯炯有神.
   活似一女版韩星李准基,哇靠~用句俗语来形容学姐那真是倾国倾城,这世间怎么会有长的如此之美的女子?博贺看的口水直流。
　　一头乌黑的长发,丝丝屡屡的垂落于前胸,而上半部则是随意梳了一个发暨盘在脑后,这学姐还真怪异,标准的中性雅痞打扮,可他这发型可真是雷人,总感觉学姐是一个在古代和现代之间徘徊的人,不过他额顶那标准的美人尖,实在吸引博贺的眼球,好看~实在好看.
　　看她那白白的皮肤就知道一定很光滑细腻,保不准往上一趴就得滑下来哈哈哈哈…
　　当博贺抬眼再次与学姐四目交接时,他发现学姐的眼竟然是红焰的火色,那眸,深邃、幽思、哀怜,仿佛再向博贺诉说着无尽的相思.
　　博贺被看的心慌慌不知所措,难道学姐是聋哑人士?为什么都这么半天了一点反应也没有,只是,只是她那眼神……有种说不清道不明的感觉.
　　算了算了,还是先搞清楚学姐到底是不是聋哑人士在说吧,于是博贺小心翼翼很有礼貌的试探着问:“请问,学姐能听见我说话吗？”这句话的声音简直比蚊子还蚊子,主要是怕说错了话得罪人嘛!
　　一秒,两秒,三秒,四秒,五秒,六秒,七秒钟,忽听博贺眼前的学姐不能自抑几乎失控的一把将他死死的搂进怀里并且激动的说:“大王,你终于来了！”
   呃，这都什么跟什么呀?简直是驴唇不对马嘴,博贺被眼前学姐这雷人的举动给雷住了,不过总算弄清楚的是----第一,他不是聋哑人士,第二----她可以不用迷路了,还有学姐的声音要他不分雌雄,实在令人好奇.
　 呃- -!这个女人力气怎么这么大?而且还这么开放？莫非看上小弟了？博贺觉得他都快被他搂成肉饼了,于是博贺使劲地挣脱出他的怀抱,微笑的对他说:“嘿嘿~学姐我姓艾，艾博贺，不叫大王！”尽量不要学姐觉得尴尬。
   博贺说完却听学姐一本正经的说：“第一,我是男的所以请你不要叫我学姐,第二,你私闯了美亚的禁地所以你要接受惩罚,第三,刚才是有些失礼,因为我正在排练剧本,所以,抱歉了!”
  啊?博贺的下巴几乎快掉到地上了,简直不敢相信对方说的话！
　　第一,是不能相信眼前的学姐是个男人,一个比女人还女人的男人就这么在自己面前诞生了?要他这个纯属爷们的男人情何以堪啊？？？男子居然可以长得这般妖孽？哭呀~
   第二,这该死的迷宫果然是美亚的禁地,自己怎么这么倒霉?大白天的就在这里梦~遗?哭呀~
   第三,敢情他抱我,纯属意外事故?完全是投入到角色之中,达到忘我的境界?哦~麦~嘎~还是哭~
      “还有……我叫盟，莲盟” 这是所谓学姐在间隔了数秒之后对博贺补充说明的话.
  台阶来了,那就下吧,还等什么呀?于是博贺伸出他的爪子热情的与他打招呼:“盟学哥你好,我叫艾博贺,今天第一天来报道,可是在这里迷路了呵呵”
    盟紧紧地握住了博贺的手,越握越紧、越握越紧,而他那面目表情又恢复到刚才那忘我的境界,无限的迷离,无限的柔情,无限的哀思,晕了~不会又入戏了吧?不行,必须中断他的神游,于是博贺大声的说话：“盟学哥,我迷路了,你可以给我带路吗?” 博贺心里打着小鼓，担心盟刚才和他提到的私闯美亚禁地要受罚的事，另外这学哥的名讳也太威武了？联盟？还萌学长？我擦！！！！
  “路口,不是在那吗?”博贺顺着莲盟手指的方向看去,可不是,那么大个出口,为什么他刚才就没看到?真是奇怪了。
　博贺连忙向莲盟学哥道谢： “谢谢学哥,那我走了” 还不等他说什么,博贺就飞快的闪人了,朝着路口狂奔而去…
　　哎呀妈呀,可算逃出那个什么美亚禁地了,再一才看见这具有欧陆风情的建筑,心里别提有多舒服了,这家伙,在那死树林子里折腾了太半天了.
　　 本想在继续参观参观,可一想还是算了吧,先把正事办了要紧,反正以后参观的机会多的是呢.
　　不过,这招生办怎么走啊?博贺站在原地迷茫了半天,只见三三两两的学哥学姐断断续续的在他面前走过,于是他瞅准一个比较面善,而且长的还瞒帅的学哥走去搭讪,为什么选择问男生?那还用说吗?哥们好交情嘛。
　　博贺用他最灿烂的笑容,颠三儿的跑过去,谦虚的问道:“请问学哥,招生办怎么走?”
　　只见搀着帅学哥的漂亮学姐噗嗤一声笑了,博贺一楞,这又咋的了?只见帅学哥没有搭理他,继续搂着漂亮学姐走.
　　莫名其妙,美亚学院的都是聋哑人士吗?博贺收起了他的僵住的笑容,冲着两人的背影粗矿的高喊:“喂~请问学哥,招生办怎么走?”
    两人很同步,刷刷的一起转了身,回了头,但是面目表情可不怎么好,画满了黑线,帅学哥大步流星的走到博贺面前冲他不屑的说:“小粑粑蛋儿听好了,第一,我们不聋所以你不用那么大声,第二,问不问是你的事,回不回答那就是我的事了,第三,我是女生.”
   说完,毫不留情的转身就走,把被雷得里焦外嫩的薄荷丢在了这里,什么?又来这套,第一第二第三的,还叫自己小粑粑蛋儿?自己有那么粑粑吗?就是埋汰了点而已。
   夸张~怎么美亚学院的人都这么怪异?女的不是女的是男的,男的不是男的是女的?真是个不男不女的学校,啊~我要呐喊~~~~奶奶滴,我要疯了!
   学生A:“哎~你看呀,那男的脸上的胎记多好笑呀?哈哈”
   学生B:“啊?哈哈可不是吗?怎么还长个狗脚印在脸蛋上?可真另类呀”
   学生A:“呀~小声点,他看咱们呢,快走快走”
   啊~博贺真滴要疯了,他被气死了,那群校友怎么可以这么嘲笑他?博贺怒视那群三八,他就看,他就看,势必把那群三八看的无地自容,不然他真的会被气出内伤来,你们美,就你们美,长个狗脚印在脸上怎么了,碍到这群三八什么事？这才男人。
      “你也是新来的吗?你好,我叫绿竹”好甜美的声音,像山涧的小溪纯净甘甜.
   听声小薄荷迅速的转过身,映入眼帘的是一位长相可爱甜美的女生,大大的眼睛水汪汪,白白的皮肤像婴儿一般细腻,小巧的鼻梁,小嘴如桃莹莹闪闪,一张圆圆的娃娃脸配上一头棕的卷发,一身可爱的日系校服,简直一方法的芭比娃娃嘛.
   唯一美中不足的就是绿竹和博贺一样,在她的右面眉梢眼角处有一块鸡蛋大小的红色胎记,但美女就是美女,即使有了缺陷依然还是遮掩不住她自身的美丽嘛.
   博贺左侧脸颊靠进耳朵处那一颗如鹌鹑蛋大小的青色胎记长的就够突然的了,这芭比娃娃的比他的还夸张,哈哈哈哈~太好了,博贺不嫌弃她,反而有种物以类聚的亲切感。
   “你也好,我叫博贺，艾博贺。”博贺热情的似乎是讨好的和绿竹打着招呼并且友好的握了握手.
   “你好像迷路了,我带你走,正好我也要去招生办送材料”绿竹冲博贺微笑的说着,并且很大方的拉起了博贺的手.


　　127  萌学长
   苍天啊~大地啊~,原来去招生办要做校园巴士,美亚学院也真够大的了,怪不得刚才会看到那么多的跑车,现在想想终于知道原因了,托绿竹的福顺利的办完了入学手续,真正的成为了世界顶级学校联盟首府美亚学院的一份子，博贺兴奋的在心中畅想起来。
   更幸运的是,他和绿竹成为了邻居,她就住在博贺隔壁,顶级学院就是好,男女混搭，而且每人一间单独的寝室。
   嘿，真爽！博贺把自己洗的干干净净，随后懒散的趴在柔软的大水床上自语着,真不亏是高档的学校,配套设施齐全,该有的不该有的都应有尽有,水床的感觉真好,躺在上面忽忽悠悠晃晃荡荡,闭目养神,那感觉如同一片轻飘的树叶静静的漂浮在湖面之上.
     博贺没想到这一觉到天明,再次睁开眼睛已经是第二天的清晨了,糟糕~要迟到了,少年胡乱的梳洗了一把脸,飞快的拿着昨晚绿竹给他画好的地图飞奔进教室.
   本来就是路盲,加上学校又这么大,即使是拿着地图博贺还是费了好大劲,东问西打听的浪费了足足快一个小时的时间才找到.
       “哐”一声,教室的门被博贺撞开,他实在是太着急了,其实反正都迟到了,也无所谓急在这一时,可当时他就没想通,还拼命的跑,追时间,这家伙心脏跑的差点没从嗓子眼里蹦出来.
   他这狼狈样,知道一定惹了老师的讨厌,只见老师用手扶了扶卡在鼻梁上的“二饼”,不带好气儿的小声冲博贺道：“第一天来就迟到”
   博贺急忙陪笑脸,不停作揖,嘴里还不停的重复着:“老师对不起,学校太大,我迷路了” 活像一部复读机.
   没想到,堂下的同学连同老师全都哄堂大笑,纷纷议论起来,说博贺土包子,小山炮进城,反正说啥的都有,惟独没有好话.
   笑够的老师做起好人,咳了咳冠冕堂皇的说:“肃静,肃静,这位是今天新来的插班生,你,自己介绍一下”
   薄荷很大方,一点也不胆怯,立刻面向台下,面带友好的微笑自我介绍着:“同学们好,我叫艾博贺,请大家多多指教”
   望着台下同学们的举动,博贺微笑的脸立刻石化,看来这个老师在这个班级完全没有什么威信嘛,都在下面自娱自乐的玩耍,完全把老师和他的介绍当作耳旁风.
   正想着,突然一只粉笔伴随着一句脏话冲博贺飞了过来。
    男同学:“哪里来的土包子快下去吧”
   A女:“什么土包子,你看他脸上的狗爪子胎记,我看叫他狗爪子还差不多哈哈哈哈”
   B女:“可不是,什么天才神童,土的冒泡,还什么联名保送?莫名其妙嘛”
   A女:“Mis李，我们强烈要求外加抗议不和这个狗爪子同一班”
    男同学:“对，美亚学院怎么能这么随便？滚~快叫他滚，不然我就叫你滚MIS李”
   晕了，下面简直一片混乱加混沌，博贺没想到他的到来，给美亚学院的宁静生活彻底颠覆了。
   这帮不学无术的纨绔子弟,千金小姐,都是狗屁,狗眼看人低,生气中,博贺忽然望见角落里的绿竹,她的眼里满是愧疚,可却没有站出来为他说一句话,看着其他人的张扬跋扈,博贺完全理解绿竹的胆小怕事.
   纸噱,钢笔,书本乱飞,下面一片沸腾,被博贺完全无视自动屏蔽,少年大步流星的朝着最后一张桌子走去并坐了下来.
   “谁要你坐下来的啊?”某男站了起来走到博贺身旁冲他怒斥着.
   狗咬狗一嘴毛，博贺连理都没理,就算余光都没有多看他一眼,继续着他手中的事情,翻开书本,展开笔记.
   “我说你聋了是不是?”某男显然被博贺的无视激怒了,说着上来就拽起他往出拖,与此同时另外的B男也一起上来抓博贺.
    “你们干什么？别放肆。”博贺低吼一声，真是不愿与他们撕扯，怕伤到他们，哈哈。
   然，其他人,则是在一旁看好戏,不如说成看耍猴得了,叫好的叫好,拍手的拍手,焦油的焦油,吹哨的吹哨,居然还什么压上外围了,赌博贺和她们谁会赢?一个个没有脱离低级趣味的人呀~
   “哎呀?给你牛的,还敢和我顶嘴是不是?”说着，那个某男上来就是给博贺一拳.
    俺哥说了,打架要领第一招---敌多我少,就掐住其中一个往死磕,要抱着刘胡兰奶奶那种宁死不屈的精神和敌人作战到底.
   如此，薄荷嗷的吼了一声,冲其中一个男生反击,一把把那在一旁添油加醋的男生扑倒在地,抓着他的长发开始撕扯,操的，怎么美亚的男生都留长发？博贺忽然觉得他的长发也很恶俗。
   前两下打的还真过瘾,不知道是哪个不要脸的在他背后给我来了个无影脚，一脚把他从茶花身上踹飞,博贺叽噜咕噜的滚了几个圈后，定格在一双水粉色的帆布鞋下面.
   他捂着脑袋直哎呦,像一只大蛆一样在地上磨蹭半天才爬起来,可是,教室为什么 一下子静了下来,仿佛时间静止了一般,静的几乎可以听到大家齐刷刷的心跳声.
   博贺睁大眼睛看着下面一群表情吃惊的同学,尤其冲着某男和B男摆出一副出生牛犊不怕虎的架势,抱着视死如归的心态.
   “来呀,打呀,我就土包子了,我就冒泡了,怎么地?你们压呀你们赌啊,告诉你们大爷我可不怕,光脚的还怕你穿鞋的不成?”
   博贺吼完了半天他们也没有反应,觉得有些诧异,他顺着他们惊恐的目光,慢慢的回头、转身----------学姐?哦不~是盟学哥!
    依旧昨天的头型,依旧是昨天的鞋子,唯一变了的是今天竟然穿了一袭水粉色偏襟长袍,复古风?这盟学哥还真是萌芽，HOHO。
   这要在一手长枪一手鞭的,那就绝对的叱诧风云、玉树临风了,再次见到莲盟，博贺是又惊有喜,惊的是希望他不要和他提什么私闯禁地,喜的是希望他会是他的救星,虽然只有一面之缘,但也算是他在美亚学院里认识的唯一了,除了绿竹.
   于是博贺故意讨好，却又可以掩饰心中需要保护的渴望欲-望，淡淡地故做惊讶的说:“萌学长…又见面了，嘿嘿好巧。”
   “为什么每次见你造型都这么独特?”莲盟略带玩笑的逗着博贺。
   博贺这才意识到，一定是刚才他和那俩厮撕扯,现在肯定狼狈不堪,下意识的整理衣服和头发,果然脑袋像鸡窝,衣服又脏了,来美亚的这两天是他换衣服最勤的两天了,哎~
   突兀的，莲盟将正在低头打理自己的薄荷揽入怀抱，且十分阴冷的说:“从这一刻开始，他已经被我申请了专利,他是我莲盟的。”毫无起伏的叙述，透着隐形的震慑力，不容人抗拒。
   薄荷都楞了,莫名其妙,他才和萌学长见过两次面怎么就成他的了?他是物品吗?学长他、他是GAY？喜欢男人的雄性？
   瞬间,莲盟一挥手,身旁的讲台就不翼而飞,消失的彻彻底底,没有留下任何蛛丝马迹,接着莲盟搂着薄荷走到他的座位上,只见莲盟又一挥手,书桌地面恢复了原样,干净整洁,似乎比刚才还要好上几倍,薄荷又懵了,几乎傻了,这怎么可能?难道是神仙不成?
   薄荷瞅会桌子瞅会莲盟，不停的眨着眼睛,表示心中的疑问,不敢相信前眼所见的事实.
   男人勾唇浅笑，很是随意的对眼下的薄荷道：“魔术而已”
    “是是是,莲盟学长可是世界顶级魔术大师呢,都超越了大卫.科波菲尔了,学长你误会了,我们没有欺负他,呵呵” 刚才还对薄荷看不顺眼的A男竟然眉开眼笑的臭屁起来,靠,这也行？翻脸像翻书一样快,薄荷不喜。
   “莲盟学长,你让讲台消失了实在是太可怕了嘛,好像暗示我们也会从世界上消失死的,讨厌啦,我们是好兄弟怎么会欺负艾博贺呢”B男也花痴的喃喃说道.
     其他的女生就像发现花粉的蜜蜂一样对萌学长是蜂拥而至,一个个讨好卖乖,就好像刚才从来没有发生过他们那场战斗一样。
     博贺甚至开始怀疑他是不是太想家了产生幻觉了,其实根本没有打架,没有争吵,同学们没有排斥他,只是他自己幻想出来的.
   博贺有些低落,想到以前在莲花县,他在学校里那是相当的有天缘地缘和人缘了,在父母的眼里更是宝贝大儿子,可是,可是来到了大城市,来到了美亚学院的他居然这么的不被大家接受,实在闹心.
   哪还有什么心情上课了,反正事以如此,索性就将罢课进行到底吧,于是，博贺灰溜溜的走掉了,他想不会引起任何人的注意.
   没想到,他还是没有逃脱莲盟的法眼,他拉着博贺就走,很强硬好像他就可以完全代表博贺一样,而且还霸道的说:“跟我走”
   于是，有些莫名其妙的博贺像是被牵着的一条小狗狗一样，一溜小跑的跟在莲盟的身后,任由他强行带领着,而被他们抛在身后的那些花痴们,则对博贺更加看不惯。

     128难以置信的魔术
   “学长,松开我了,去哪呀?我自己会走。”仍旧摸不到头脑的博贺冲着莲盟的的背影大喊大叫着.
   “闭嘴,在吵我就把你变到月球上去”莲盟连头都没回,一句可怕的威胁把博贺镇住了.
   又被强行拉着走了几步,博贺才意识过来他怎么这么白痴,魔术而已,全都是假的骗人的啦,世界顶级魔术大师大卫.科波菲尔难道还真能把美国的自由女神像变走吗?当然不可能,他只是采用了视觉误区效果,他的魔术可以引导人的思维和视觉配合他的魔术.
   而对于魔术来说,无非分为三种,最常见和普通的就是手彩魔术,讲求的就是手快,花样繁多,没有什么特别的了,然后就是现在比较火,电视上常上镜的刘谦了,他的通灵魔术也叫做先知,看起来很可怕,其实都是假的了,如果不知道内幕还真的觉得毛骨悚然呢.
   再就是大卫的视觉误区魔术,他变没过自由女神像和波音747的大型客机,没有揭小谜底,但他做到了,真的要大家看不见了这两个庞然大物,但事实上,神像还在,飞机还在,所以这就是魔术，登峰造极的魔术!
   所以说,魔术大师们不但要有基本功,像什么心理学了,物理知识了,化学拉,表演了,舞美了,灯光了都得懂,魔术这口饭也不好吃呀~
   所以看着眼前的莲盟学长,就凭他刚才露的那两手，博贺知道他的确是个魔术大师,可是魔术就是魔术难不成还真能把自己变到月球上去?在说了现在是大白天的哪里来的月亮?当自己是三岁小孩子呢?靠！
   “变吧变吧.我到要看看你怎么把我变到月球上去” 博贺故意挑衅。
   这招真好使,莲盟学长突然停了下来,而且男人那眼神似乎是一种嘲笑,嘲笑博贺的不知天高地厚,博贺自然也不甘示弱抬头挺-胸,谁怕谁呀?可以免费上月球他高兴还来不及呢，就怕学长没那本事。
   太快了,什么都没看到,就感觉好像是莲盟从身上掏出了一块黑布,只是轻轻的一搂,手起手落之时,博贺看见的是热带雨林,奇珍异果,藤漫缠绕,人猿泰山?还有那些惊艳的颜色,没等他看够眼前的景象,又是手起手落.
     春天的雨是柔和的，只见春雨 在竹枝、竹叶上跳动着,那雨时而直线滑落，时而随风飘洒，留下如烟、如雾、如纱、如丝的倩影，飞溅的雨花仿佛是琴铉上跳动的音符，奏 出优美的旋律. 
   晕了?十面埋伏里的绿竹林?博贺用手托着他的下巴,他怕他不捧着它,它会不知道什么时候就掉到地上,和他的脸说罢工.
   又是一眨眼的工夫,博贺竟然置身于积雪覆盖的冰山上,满眼的苍白,晃得他的眼都看不清楚眼前的莲盟学长了,依稀可见几朵绽开的冰莲.
   哦~麦~嘎!白发魔女待的雪山?这真的是魔术要自己产生的幻觉吗?是自己的视觉被学长引导了吗?才会看见眼前的景象?犹如沙漠里的海市蜃楼,可是为什么这么真实，博贺居然感觉到夏热冬冷,高山缺氧.
   不可思议超乎想象的魔术,博贺此刻对莲盟学长佩服的绝对五体投地四脚朝天了.
   “如果你真想上月球我可以满足你?” 莲盟学长抱着无所谓的心态逗弄着傻掉的博贺。
   “不了,还是算了吧,我有恐高症,谢谢学长好意”博贺连忙谢绝了莲盟的好意。
   有恐高症虽然属实,但是博贺觉得又不是真的去月球,只是学长的手法好给他制造出来的幻象而已,又何必较真呢,呵呵,那不是庸人自扰嘛.
   再说了,他那句谢谢学长好意就是在刺激他,暗示他,又不是真的上月球有什么好显摆,哈哈哈哈~
   “我要你做我的陪读”莲盟望着远处幽幽的开口。
   “什么?陪读?我可是插班生哎~”博贺惊讶的大声喊着,没办法他就是天生的大嗓门。
   “不是联盟校长特批的天才设计神童吗?怎么,怕跟不上课程吗?你不是很会跳级么?”莲盟收回远看的目光对博贺不屑的说着
   “你。我..”博贺被他的话噎的无言以对.
   奶奶滴,真是哑巴吃黄连有苦说不出,好啊~陪读就陪读,我是如假包换的真才天,越级学课对我来说小KISS.
   反正可是全额奖学金支持,我怕谁呀我?大不了念不好重念喽,反正都白送的,如此一想，博贺胸有成竹的叫道:“好~就陪你读,到时候可别要低你一级的我超越了,哈哈哈哈”说完，博贺狂妄的放声大笑着.
   “那就从明天开始”莲盟冷漠的说着
   “为什么?”博贺好奇的问
   “你还没有来的及好好逛逛美亚市不是吗?”莲盟依旧那么冷傲.
　　简单的一句话，令博贺对莲盟的印象又改观,原来外表孤傲,而且还十分神秘诡异的学长内心还是瞒细心的嘛.
   莲盟学长的车子,是昨天博贺见到那群车子中最抢眼的一辆,虽然他对车子没有太多研究,但是莲盟那辆车子他一看就知道价格不菲,后来博贺回到宿舍偷偷上网查看,哎呀我妈呀,傻了.
   莲盟学长的这辆车是布加迪推出的威航限量版“猛兽”全球仅售五辆,这款新车没有传统的喷漆，采用了抛光的全铝车身，视觉效果非常令人震撼,在发动机罩、车顶以及后扰流板等位置运用了轻量化的碳纤维材料,看起来闪闪发亮. 
   太霸道了,太张狂了,比那天溅他一身脏水的车子还要高出五个档次,奶奶的，莲盟学长家到底趁多钱?一辆车就要两千五百万?崩溃了.
   高档车子就是好,但博贺就是贱-命啊,坐不得高档车子,这家伙他吐的唏喱哗啦,这哪是跑车啊?可以和磁悬浮并驾齐驱了,在平整的山路上飞速奔驰,开着车窗,博贺给美丽的山道做了一路的“疙瘩汤”,而且还是什锦的呢,五颜六色花花绿绿的.
　托学长的福还免费做了个新“发型”,那家伙那风把他吹的,快赶上刚果人了,满脸的黑灰.
   很快车子就驶进繁华的市区,有车真方便,博贺那天坐公交车做了两个小时才到,学长开车才半个小时就到市区了,有钱真好呀~仙儿死了!
   “你想去哪?有想去的地方吗?”莲盟一边驾着车子一边问着身旁的博贺。
   “我想去热闹的地方,呵呵”博贺兴高采烈的说着,望着车外的人山人海的人群.
  “OK!” 莲盟回答的干净利落.
　　很快车子就停了下来,下车之前,莲盟又对博贺施展了‘魔术’,一瞬间博贺又变的干净利索，随后莲盟很有绅士风度的替博贺拉开了车门把他请下了车。
　　哎~可别小看我艾大爷,虽然大爷我从山上来,但这些礼节常识还是懂地,所谓没吃过猪肉总看过猪跑嘛.
　　莲盟像哥们那样圈住博贺的肩膀就走进了一座装修极其高档的够物天堂,里面的人不算少也不算多,而且走了一会博贺才发现,完全没有一个人是什么都不买在这里闲逛的.
　　心里暗自打鼓,莫非这大城市进商城也有低消,不然是需要买门票?博贺很好奇,于是凑到近出随便摸起一件休闲小背心看,我的妈呀,一件普通的男士跨栏背心八千多?
　　博贺以为他眼花了,待他定睛一看,一个零,两个零,三个零…没错果真是八千,他是搞设计的没错,而且对一些奢侈品牌也有所了解和研究,可他从来没研究过八千块钱的跨栏背心呀,这也太奢侈了
　　他可以理解一个LV的包包上万乃至上十万,在日本大街上随随便便的小妹都能背的起LV万八千的包,不管咋说,是皮滴呀,可这八千的跨栏背心难不成是镶了金边?
　　薄荷为了证实，竟然脸不红心不跳并且极度郑重其是的问售货员小姐:“请问这背心,是不是用金线缝制的?就这个,你看就这个线是金子做的吗?”博贺问的声情并貌,还用手指着背心上的金色线问.
　　莲盟对博贺的举动是不屑一顾,而售货员小姐责是对博贺爱搭不稀里的说:“先生,金色的线就是金子,那白色的线难不成是白金么?”说的死牙赖口的,好像给了博贺相当大的面子才回答的他.
　　死妞,看不起人,爷我就是没钱,有钱非得砸这里一叠子,要你好好伺候伺候爷,博贺觉得他也不能就这么傻站着,起不是很没面子,于是他死撑着自己找台阶下,微笑着说:“哦~有理有理,不是有句话说的好吗,骑白马的不一定是王子，没准是唐僧,长翅膀的不一定是天使，也许是鸟人,嘿嘿”这话说的实在无厘头，博贺越想越气愤，只怪他就一穷人。


　　             129二百五
　　没想到售货员小姐给了博贺一白眼,一把抢过他手中的跨栏背心撇嘴说着:“土包子”声音虽然小,但博贺听见了,很生气,他忍了,调头就走。
　　也不知道怎么走着走着来到了珠宝区,从小他就偏爱玉镯子,他妈妈说玉镯子怎么也得买七百块以上的才算好.
　　于是博贺流连忘返在卖玉镯的柜台前,打算着放暑假的时候出来打工给他和妈妈买两款物美价廉的镯子，但是便宜的几百的都好难看,成色不纯,花纹难看.
　　突兀的，眼前一亮,角落里的那款不错,博贺走了过去打眼一看,两万块,真的很合适,但是,两万块对他来说不是小数目而是一笔巨资.
　　博贺是个乐观主义者，没什么事情能要他自卑的，包括他脸上那块搞笑的胎记，仍旧无法阻挡他像阳光一样。
　　不买就看，哈哈，又没做对不起人民对不起党的事,博贺如此想着清了清嗓子,装着很娴熟的冲售货员小姐说:“恩,麻烦你把这款价格两万的玉镯子拿出来我看看”
　　售货员小姐拉着一张老驴脸冰冷的说了句话,差点没羞死博贺:“您看清了是二十万,不是两万”
　　博贺一看,当时怔住,他少看了零,他就说这么漂亮的镯子怎么可能比其他的还要便宜,今天是怎么了,真是想把这脸一次丢个够吗?都怪萌学长,带他来这里干什么?真是的,他又不是什么奢侈人,简直浪费这里的新鲜空气了.
　　“请问您还看不看了”这个小姐和刚才那个都够狠,一个硬刀子,一个软刀子,反正就是十足的不给留面子,这不就是在讽刺埋汰自己吗?还面带虚伪的微笑,声音嗲的要博贺鸡皮疙瘩掉一地,上秤一秤足足能有二两了,简直麻死人了.
　　恨,只恨自己是个丑小丫,算了,从这里出去,别人不会知道自己今天的糗事的,就要她嘲笑去吧,反正自己也是上嘴唇子挨天,下嘴唇子挨地的,根本完全就没有脸皮了,都要自己丢没了,哪还有脸了!
　　正当博贺做着激烈的思想斗争之时,莲盟那洒脱的声音进入他耳他耳:“这款镯子有多少我们全要了”说着把钱夹里的一张金卡递到了售货员小姐的面前，售货员小姐都傻了,莲盟反问了一句:“怎么不能刷卡吗?”说着一叠一叠的现金从莲盟的身上掏了出来,越堆越高,仿佛一座小山丘.
　　博贺简直不敢相信这是真的,都说魔术师身上藏了宝,就如同哆啦A梦的口袋里面藏了千千万万的宝物,身上物品极其多,曾经在电视上见过一女魔术师只穿一身砍袖低领旗袍竟从身上空手变出大大小小七千多个色彩斑斓的纸花,真绝了.
　　萌学长的身上到底塞了多少钞票?博贺严重怀疑那些钱都是道具钞票,可别玩了,在玩就闹大发了,博贺急的满头冒汗.
　　博贺小心翼翼的,生怕被旁人看到,偷偷的拽了拽莲盟的衣角,凑到他身旁神神叨叨的对他说:“别闹了,要人知道你变的钱是假的,我们俩都得完蛋!”
　　看傻了的售货员小姐,如同口吃一般,结结巴巴的说:“先,先生,对,对不起,我们柜台就,就这一支存货”
　　莲盟瞅都没瞅售货小姐一眼,低声喝令:“你从现在开始就不用在上班了”
　　一头雾水的售货小姐呆傻的问着:“什么?”
　　莲盟并未理会售货小姐，而是掏出电话不知道给谁打了一通简短的电话:“喂,马上来二楼的珠宝柜台”就这么简单的一句话,不大会工夫,只见远处慌张的跑来一中年秃顶男子,见到莲盟是点头哈腰的.
　　“二少爷,您怎么亲自来了,需要什么只要吩咐一声我们就立刻给您送到”
　　“要她马上从这里消失” 莲盟撇了一眼刚才的那个售货小姐冰冷的说着.
　　博贺还没有消化掉秃顶先生嘴里的二少爷三个字,就被莲盟的冷酷给震慑住了,刚才那个势力眼的售货小姐现在也傻了眼,眼泪噼里啪啦的掉了下来,嘴里拼命的告饶:“二少爷,求您不要开除我,马经理求您替我说说好话吧”
　　莲盟拉扯着呆若木鸡的薄荷就上了电梯，即使是站到了电梯上,博贺还时不时的回头望着那个可怜的售货小姐,还有那个拍马屁的马经理,两个人,同一场景,不同的感觉,真的很微妙.
　　二少爷?看来这个萌学长不简单,开那么好的跑车,二十万的手镯有多少要多少?一个二十万,十个就是二百万,那外一这里有一百个那就是两千万?天呀,两千万那是个什么概念?
　　可是,学长为什么要帮自己?大家也只不过是见了两次面的陌生人而已,有必要吗?如果这里真有一百个手镯那么学长就要为自己付出两千万?萍水相逢而已为什么这么帮自己?
　　难道只是为了男人的面子?难道在自己面前摆阔?可谁又会平白无故的在一个只见了两次面的丑小子面前花两千万摆阔?
　　还有……学长看着自己的眼神,总是那样的忧郁深邃,那神情忧伤而迷离,这就是传说中的一见钟情?不会吧?满心好奇的博贺摇了摇莲盟的袖口喃喃的问道:“为什么帮我?”
　　“我有吗?” 冰冷的一句话,噎的博贺够戗,还弄的他好象自做多情一样,真够讨厌的。
　　博贺白眼：“我要你带我去人多的地方,这是什么破地方嘛?我想去那种街边小摊,自由自在随心所欲”
　　莲盟不语，博贺也闭上了嘴巴，忽然觉得气氛怪异起来，果然不是一路人，博贺跟在莲盟的身后默默的想着，随后走出商厦过马路,穿小巷跨天桥的,反正也不知道哪是哪,也不知道走了多久,兜兜转转后出现在博贺眼前的是热闹非凡的路边摊.
　　光顾着在心里琢磨了,什么时候来到这里,怎么来到这里的都不知道,望着密密麻麻的人群,和琳琅满目的衣服,首饰,小吃,博贺的嘴简直都要咧到后脑勺了,一张嘴几乎可以看见他的胃了.
　　许是因为爱好的缘故，博贺极其喜欢淘宝，这种地摊货能给他的设计带来许多灵感，彼时，他已经移不开视线的欣赏起这里物美价廉的格式东西。
　　对他来说，大城市的许多东西的设计都太神奇了,看起来像块巧克力的居然是笔记本,看起来像厅可乐的居然是电话,看起来是瓶香摈的居然是雨伞,超大的黑人牙膏竟然是纸抽,真是太可爱了,大城市就是好,原来世界上还有这么多要他异想不到的设计.
　　咦~那是什么?博贺急走两步,原来是卖兔子的,真可爱呀,他蹲了下来不停的看着笼中的小兔,毛茸茸黑乎乎的,像个小肉球子胖胖的,实在是忍不住花钱的博贺问老板:“多钱一只?”
　　“二百五”
　　“什么?二百五?你么开玩笑吧?你这数字是不是也太吉利了?”
　　“就二百五,爱要不要” 
　　这老板,怎么做生气的?、横的要死,好像谁欠他八百万似的,就算博贺再想买，看他这样他也没心情买了,今天是怎么了？出师不利啊？问个价憋了一肚子气的博贺起身就走.
　　“太阳镜,太阳镜,便宜了便宜了”小贩在吆喝。
　　本来博贺都走过去了,听见一大爷吆喝着,而且好象还有很多人在看,博贺又退了回去弯腰问大爷“多钱啊?”
　　“二百五”
　　晕~这是巧合?这是偶然?还是刻意的?美亚市,没有这样气人的,听了大爷说的话博贺鼻子差点没被气歪,他刚要起身走,热情的大爷却盛情的向他介绍着:“小伙子买个吧,我这都是新到的货,今年新款,刚才那人一口气就买了五个呢,而且我这可是名牌,奥迪的,大品牌,过这村儿可就没这店了”
　　什么?奥迪的眼镜?应该是迪奥吧?真是服了,看着眼前的大爷介绍的吐沫横飞口干舌躁的,博贺还真有点不好意思啦,于是他一狠心索性就买了个“奥迪”的眼镜嘿嘿,莲盟的车开的那么快,他还真怕风把他眼珠子吹飞呢.
　　拿着眼镜博贺继续朝里走着、看着,问着一些他比较感兴趣的物品,莲盟一路无语，只是默默的跟在博贺的身后。
　　　这天儿,可太热了,晒的博贺直冒油,焦躁的他正用手扇风的时候忽然眼前一亮,看见斜对面一家“森马”专卖店旁有卖冰糕的.
　　回头看看莲盟，想做回好事的薄荷飞奔了过去冲老板大叫:“给我来两个冰激凌,一个巧克力的,一个…学长你吃什么味的?” 博贺回头冲莲盟眯眼笑着，真的好像一抹阳光。
　　莲盟冷冷道:“随便”
　　“那老板在给我打个草莓味的好了”
　　“哎~行,小弟等一分钟,机器加温呢”
　　“恩,行” 博贺十分爽快的就答应了下来,然后四下张望着.
　　“妈~我就要森马的,我就要这个”一女孩儿欢天喜地的说着
　　“这什么呀?好吗?你喜欢?”一位中年妇女问着女孩
　　“妈你不知道,森马好,谢庭峰,TWINS代言,全都是明星,大品牌,贼大的品牌呢,不管我就要森马了”
　　听了旁边森马专卖店里一对母女的真情对白后，博贺瞠目结舌,简直无语了,他真服了美亚市的人,又是大品牌?博贺简直要崩溃了?这美亚市里看来全人才啊?各式各样的,可真是群英会翠,不服都不行.

　　           130遗失的初吻
　　这里和刚才那里真是有着天壤之别,一个高不可攀,一个俗气到家,哎~自己怎么总是在高雅和庸俗之间徘徊呢?无奈无奈呀~
　漫无目的的闲逛了整整下午,溜达的博贺是腰酸背痛腿抽筋,咽喉肿痛支气管哮喘的,作为一名男士能把脚后跟逛的都疼了，你说他得多能逛。
　“怎么?逛够了?”冷冷的腔调，粘腻的眼神。
　　“恩恩恩恩,我想回去了”博贺有气无力的点着头.
   莲盟看着薄荷没有做声，帮他打开车门，随即博贺就一屁-股沉沉地坐到了舒服柔-软的座位上,夕阳斜下,落日的余辉给城市披上了一层昏红的霞光,柔和温暖.
　 很快车子就驶出了市区,暖风轻轻的吹过,吹绿了一望无际的麦田,吹皱了静静流淌的河水,疲惫的博贺懒洋洋地坐在车子里，将头依偎在车窗上,渐渐的睡了过去.
   望着晚霞映衬着的博贺,那长长的睫毛俏皮的向上翻卷着,白皙的肌-肤,宛如女子般光滑细-嫩,尤其望着少年脸颊上的狗爪形胎记，前尘往事历历在目,男人下意识的用左手摸了摸和他一模一样的……前世博贺给他在脖子上盖的爪章.
   尘封的感情已然复苏，那颗沉睡了千年的心,那冰封了万年的身躯,就在此刻回魂,这千年的孤寂,这千年的相思只在此刻泛滥成灾.
   世界充满了机会,问题在于你够不够资格去抓住这些机会,蛇妖要抓住眼前的人,抓住他的心,在残酷的现代文明社会里，缠缠学会了生存之道,努力的将自己融入现代文明里.
   千年的等待只为这七世的轮回,不曾忘记，一刻也没有过我的大王……………六世的轮回你孤独的走完,这最后的一世我会陪你走得精彩灿烂.
   我爱你….我爱你….不管你是小薄荷还是艾博贺我都爱你,如果你笑我会快乐,如果你哭我会伤心,这些------你都知道吗?
   缠缠施了法术,使博贺睡得更熟,将整个车子整体隐形,没有人会知道他们的存在,而且采用了自动导航驾驶,蛇妖慢慢的俯下身子,痴迷的自语着:“你知道吗?我快要想死你了。”
　　嘴唇碰在一起的时候,博贺不会想到在这个美丽的傍晚,他遗失了初吻,而这个会不会是个那个叫做“幸福”的狡猾东西,他不会知道.
　　艾博贺?爱博贺?爱你？这个名字就是这样音译过来的么?缠缠总是吻了又吻,绕了又绕,搅了又搅,深深浅浅温温柔柔缠缠绵绵,千年的思念全化在了唇齿间,深情的、投入的、释放在博贺的口中.
　　缠缠吻的越是投入,搂着博贺的手臂越是用力,忘情的他双手不停的游走在博贺的单薄的背脊上,他的吻洒遍了博贺的五官，一朵朵妖冶的粉色桃花绽放在博贺白皙的脖颈上。
　　“你是我的,你是我的,我不会在要你从我身边逃掉”低迷的缠缠痴痴的自语着,冷血的他居然感受到久违的热血沸腾,这份爱早已铭刻在心融入骨血。
　　“小主子,小主子,求求你,你不能这样快随我回去吧”是食人花妖的声音,他千里传音将声音传送到缠缠的耳里.
　　“我的事,不用你管”缠缠继续与昏睡的博贺耳鬓厮磨，但说出来话却是毋庸置疑的。
　　“小主子,你难道不要命了吧?大王为了什么才要承受七世轮回之苦?你就算为了大王的一片苦心也不能在逗留人间了,求你随我回去吧” 天空中,食人花妖的语气听起来十分着急.
　　“我再说一次,我的事不用你管,给我滚”缠缠的态度十分强硬
果然,千里传音中断了.
   大好的心情就这样的被食人花妖给破坏了,博贺应该庆幸,不然他就这么在回学院的路上被缠缠吃了都不会知道的,没了兴致的缠缠收回魔法一切又恢复了正常.
   车子很快驶进了美亚学院,缠缠就那样光明正大的,毫无避讳的将熟睡的艾博贺抱下了车,大步流星的走向博贺的寝室,一旁的学弟学妹都看傻了眼,纷纷投去羡慕和嫉妒的眼光,尤其隐藏在角落里的绿竹.
   迷迷糊糊中,博贺醒了过来,睡眼惺忪的望着周围,感觉有点颠,好像被搂着,似乎像是被抱着,那强壮的心跳声有规律的在他耳边回荡,把头抬起的一刻博贺惊呆了,是萌学长?他正抱着自己?怎么会睡在他怀里?博贺怎么什么都记不起来了?
   幽暗的走廊里,清脆鞋跟撞击地板的声音,博贺有些不知所措：“我,我自己走就行”慌乱的从莲盟的怀里跳下了地，气氛变得诡异，博贺并不排斥同性的亲近，因为他本身就是一名GAY，为什么要走出来，也许走出来才能找到像他这样人的生存之地，然而，被男人公主抱还真是要他崩溃。
　　“你醒了?睡的好吗?” 淡淡的语调，仍旧粘腻的眼神。
　　“醒了,好了” 博贺机械的回答着,就像早已输入好的电脑程序
　　“怎么?你在害怕我吗?”目光炯炯，令人下意识的想要回避。
　　“没,没有呀哈哈”博贺结巴的回答着,故意掩饰着内心的慌乱
　　“为什么不敢看我的眼睛?”莲盟问的别有深意。
　　他是在挑-逗自己吗?是在暗示吗?难道真的对自己一件钟情?怎么可能?他的条件这么好,帅气的男孩不有的事,怎么会看上自己这么普通的?可是如果不是，他为什么对自己用这样的语气说话,似乎像好久未见的情侣那样自然、亲切,没有错，是充满着爱意.
　　“我在问你话。” 莲盟在博贺走神的时候突兀问道。
　　情急之下的薄荷所答非所问：“你难道不嫌我脸上的胎记难看可笑吗?”
　　“我喜欢…” 云淡风轻的一句话，却令博贺相信莲盟说的是真的。
　　少年的心跳的越来越厉害,感觉身子像着了火的热,还来不及说什么，莲盟深情的吻已经落到了他左面脸夹上的狗爪形胎记上.
　　敏感的身体不由的一哆嗦,脑海里一片空白,博贺的思绪不知道飞到哪去了?没有了意识,没有了知觉,这太突然了,要他不知所措,活了二十年,看过很多情爱方面的杂志,也看过电视里很多的接吻戏,可是自己第一次做了主角,那感觉很荒诞.
　　整个人都僵硬了,像一尊活化石,眨着眼睛看着眼前的男人对他说：“我要做你的男人,只做你一个人的。”
　　这句话像颗流星在博贺脑海里一闪即逝,随即他感觉再次被莲盟横抱起来，直径走进了他的寝室将他温柔的放到了柔-软的水床-上.
　　呆傻的博贺像个木偶任由莲盟的操控,任他给他盖被子、脱鞋子,然后任由他从他的寝室离开.
　　不知道过了多久,博贺的灵魂才又重新回到了他的身体里,他的大脑不在罢工,又开始转动起来,他又可以思考了,又可以想象了.
　　博贺一动不动的躺在床上,回忆着他和莲盟认识的这两天的一幕一幕,还有刚才那个吻,那句话,始终令博贺百思不得其解,什么?我要做你的男人,只做你一个人的?这也太可笑了吧?
　　看来萌学长真是一个名副其实的古怪男人,穿着古怪,举止古怪,就连言谈举止都这么古怪,不管怎么说都应该说成:我要你做我的伴侣,只做我一个人的爱人嘛.
　　莲盟那是什么思绪?完全要博贺摸不清套路,爱就这么来了?不,美亚学院都是怪胎,保不准是什么阴谋,合起伙来算计他,韩剧里不是经常演嘛,没准他们还打赌了呢,他才不上当呢.
　　想到因为他们赌而被夺的脸吻博贺就生气,混蛋,真是混蛋,不可原谅,开始后悔自己的聪明,为什么自己会是天才神童,为什么会全国第一,为什么会被推荐保送到变-态的美亚学院嘛!
　　博贺躺在床-上辗转难眠,总是无法入睡,不知道为什么脑海里总是浮现莲盟那凄凉忧郁的眼神,和那孤傲的俊俏模样，还有那个吻,这两天发生的事情实在太多了,太不可思议了,好像世界末日要到来似的,一下子把十年要做的事情都做完了.


　　     131番外之 前世缘今世情
　　 七世之前,当托塔李天王一行人等来到凡间捉拿下薄荷的时候,食人花妖拿着小薄荷用命换回的九转仙丹，带着缠缠逃离了当时的战场.
   展转来到了薄荷山安定下来,由于缠缠伤势严重,加之不是仙筋玉骨不在仙班之内,所以即使是服下太上老君的九转仙丹也没有全部恢复,而食人花妖也是后来才得知小薄荷和白莲仙君那惊天地泣鬼神的生死与共.
   担心缠缠无法接受这样的打击，所以一直都在隐瞒事情的真相,只是对他说了一个善意的谎言,欺骗缠缠说小薄荷和白莲仙君已经成亲，而且过的很幸福,就算是恨他们,也要先把身体养好,这样才能有体力去把他的大王夺回来.
   也许这样对缠缠来说很残酷,可是只有这样才能要他有动力有目标活下去,如果他知道了小薄荷已经不在这个世间,缠缠小主子一定会痛不欲生的。
   而忠心的食人花妖明白是小薄荷舍命救了他主子,他又怎能辜负了他,况且最后就连非亲非故的白莲仙君也搭上了性命,可见此事已经是非同小可.能躲避仙界的通缉已经是万幸了.
   冬去春来,四季交替,不知轮回了多少次,大地绿了又绿,荒了又荒,……..
　　就这样日复一日,年复一年,白莲仙君和小薄荷已经经历了六世轮回,缠缠的身体才完完全全的恢复.
　　那是一个春天,它不像夏天那样干枯炎热,不像秋天那样冷清,也不像冬天那样寒冷.而春天是一个生气勃勃,充满活力的春天.
　　那一天终于来了,山风卷着松涛，像海洋的狂澜似的，带着吓人的声浪，从远处荷荷地滚来，一阵阵地刮着崖头刮着树，打着板壁打着门，发出怖人的巨响,有时且扬起尖锐的悲呜，像是山中的妖怪在外巡游一般.
　　是的,这就是薄荷山上缠缠的吼叫,是蛇妖的咆哮,他抓狂着,不能抑制自己的情绪,他无法相信他朝思暮想,爱的死去活来,又恨的痛心痛肺的小薄荷早已在六世之前就香消玉殒.
　　相思了六世,爱了六世也恨了六世,到头来一切全都是泡影,那个他痛恨的男人间接的为了他跳入脱仙池救了自己的命,那个他爱的小狗妖，那个被他误会了六世、恨了六世的小狗妖，早从此世消失……
　　缠缠成狂，他在苟活，他怎么可以仰天长啸，怒天不怜他？怒天不帮他？怒他的孤独，怒他被爱抛弃,怒他被小薄荷背叛.
　　哈哈，真是可笑,可笑他的傻,可笑他的悲,可笑他是个大笨蛋,可笑他这个大白痴怎么能独自活在这个世上?
　　大王,你会孤独吗在那个世界?你会恨缠缠没有随你而去吗?白莲你恨我吧?你会后悔跳入脱仙池吗?你们两个大傻瓜,为什么要我欠下了这么大的人情?要我怎么还?要我拿什么还?可我缠缠不感激，哈哈哈，我要我的大王。
　　缠缠似乎得了失心疯,仿佛又回到了最初的状态,不愿意接受现实,总是自欺欺人的和空气说话,说是在和小薄荷玩,他总是缠绕在那颗参天古树上呆呆的望着波光粼粼的圣水湖.
　　总是夜深人静的时候跑到薄荷山顶拿着那串玲珑冰晶骨髓项链傻傻的发呆,自言自语着玉帝的棋盘如何如何好,飞火流星是如何如何的好吃.
　　在他和小薄荷的洞房里流连忘返,总是变成真身,仿佛自己是一根绳子陪着小薄荷玩跳绳子,或者变成一个秋千要小薄荷大王尽情的荡漾,总是一个人和风玩球球,总是往寒冷刺骨的三尺寒潭里跳,忌掉了所有的食物改吃骨头.
　　总是往食人花妖的身边转悠,总是往食人花妖的裤脚曾,总是舔他的手臂,每天夜晚都会枕着骨头入睡.
　　每当从梦中醒来的时候眼角都是湿-润的,他知道自己的孤独从来没有停止过,即使不愿面对现实,不愿接受真相,那种撕心裂肺痛入骨髓的感觉也没有停止过.
　　缠缠恨自己为什么没有疯掉,为什么什么都记得,为什么自己还活着,为什么可恶的小薄荷还有白莲偏偏丢下了他双宿双飞去了?
　　为什么要自己欠下这么大的一个人情?为什么要空留自己一人?空虚每日每夜的吞噬着缠缠的心灵，无时无刻不在自责和内疚。
　　缠缠却偏偏是个矛盾的结合体,一会恨小薄荷恨白莲丢下他,一会又觉得他亏欠他俩的,只要是在薄荷山或看到凡是跟小薄荷有关的人或事,都会要缠缠触景伤情不能自抑.
　　食人花妖实在是看不下去生不如死的缠缠,无时无刻不在折磨他,要他崩溃要他郁,拼命的恳求着缠缠这样,要振作起来,哭的风雨飘摇,喊的天崩地裂,可缠缠疯癫抓狂.
　　他活像个失去了理智的疯子，在这宽阔的庭院中颠颠扑扑，乱碰乱撞,他的怒气时而把地上的柴草碎叶旋卷起来，忽地扔到东边，忽地抛到西边，忽地卷上高空飞舞，又忽地推到一个墙旮旯里不动了, 窗前的老榆树，被虐风一刮，摇摇晃晃，枝丫扫着屋檐，发出唰啦啦唰啦啦的响声,像似配合着缠缠狂,一起将心中的愤恨和委屈哭诉出来!
　　食人花妖看不得主子的忧虑, 忧伤 , 愁苦, 焦虑 ,但又顾虑重重每天坐立不安,终于熬不住的食人花妖满面愁容双眉紧蹙的向缠缠了小薄荷和白莲七世轮回的劫难,想要缠缠主子重新振作起来,等待王者归来.
　　可令食人花妖万万没有想到的结果出现了,缠缠在也等不了啦,哪怕一分一秒,他十万火急的飞身来到奈何桥准备去第七世去等小薄荷,他不能再把小薄荷从自己的身边放走,他不能再要可怜小薄荷承受每世的生离死别,背叛,还有抛弃.
　　他要违仙命逆天意扭转乾坤,他要去第七世轰轰烈烈的和小薄荷 爱一回,要去第七世公公平平的和白莲竞争一回,是男人和男人之间的竞争,是人类和人类的战争,他绝对不会用魔法控制荷荷的意愿或是白莲的心.
　　哪怕只有这么一回,哪怕这一回之后他会从世间消失,那么,他也愿意,他愿意用他一世的命来换一次真正的爱,换一次真正的竞争,换一次在见他们的机会,换一次再爱他们的机会,偷偷的,默默的也守护他们一次,为他们奉献一次,也成全可怜的他们一次.
  随即，风风火火的缠缠赶到奈何桥的时候,正好撞见可怜的小薄荷一口喝下孟婆汤凄凉的跃进轮回道,像一片渺小的轻飘的羽毛,缓缓的跌落七世之道.
　　消失了,消失了,六世之前也是这样消失的吗?缠缠几乎可以想象出六世之前小薄荷与这世界诀别时的凄凉模样。
　　他想伸手去抓,可抓到手中的却小薄荷的一颗流星泪,那样的晶莹剔透,透过流星泪可以清楚的看到小薄荷每世凄惨的经历,每一眼都看的缠缠触目惊心,心如刀割.
　　食人花妖第一时间赶了来,死命的抱住缠缠不要他跳轮回道,哭着,喊着,求着:“小主子,我求求你不要这样做,就一世,就在忍一世,荷荷大王就会回来的,求你了”食人花妖哭的像一滩烂泥.
　　缠缠摸着自己的心脏,拼命抑制自己眼中的泪水颤抖的说:“这里,早已经碎了,在不粘上它,我会死,你明白吗?”
　　“你的快乐会回来的,你才刚刚恢复,如果你强行跳轮回道,你真的会没命的,失去侄子的玉帝已经不在追究此事,大赦天下,你又何必逆天意?你难道疯了吗?毒蛇山谷怎么办?我怎么办?老蛇王的意愿又谁去完成?”
　　“我心意已决,这一世我一定要在白莲之前遇见小薄荷,要他爱上我,花妖,我对不起我的父亲我辜负了他,也辜负了你”眼泪不知不觉的从缠缠的眼角偷跑了出来.
　　“你真的疯了吗?你违背天意私自跳轮回道，会打乱原有的空间秩序,在下界你每待一天你漂亮的鳞片就会脱落一些,直到它们全部掉没你的生命也将终止,被打乱的轮回道会扭曲变形,你下去了待的时间越久回来的机会就越小,你不后悔吗?” 食人花妖哭的一塌糊涂,越发激动的低吼起来。
　　一旁所有准备投胎的妖魔鬼怪没有一个不被缠缠的痴情所感动,没有人举报没有人检举,男的佩服,女的羡慕,就连孟婆也都睁一只眼闭一只眼就当没看见,任由他们.
“不后悔” 说完,缠缠干净利落的跳进轮回道….. 
   当你握紧我的手,我决定和你走,经历再多的挫折也绝对不退缩,当河流都倒流我还在你左右,一直陪伴你到时间的尽头,就算有一天,天和地都会分离,也永远不离也不弃,要和你在一起,爱你从此别无他求……


           132 陪读生涯
   清晨一屡屡金色的阳光洒进房间,鸟儿落在枝头唧唧喳喳的唱个不停,赖在床上不愿起来的博贺懒懒的翻了个身咕哝着:“唔，混蛋的小-鸟，该死。”少年抓起枕头将自己埋住，尽可能的想要将这段噪音阻隔掉。
   天啊有完没完?怎么又是萌学长的样子?就逃不出他的魔爪了么?连做梦都是他,完蛋了！满脑袋都是学长的笑容和那双会吃人的眼睛。
   不行,不能在这样下去了,睡不踏实的博贺胡乱的抓起床-上的抱枕，朝着莲盟的假影仍了出去，想立即冲散在他脑海中的幻影.
    “快给我起来陪我上课！”突兀的，爆炸式的叫骂在博贺的门口响起。
   这声音?是萌学长吗?博贺腾的从床-上坐了起来,揉揉他睡眼惺忪的眼睛,呆呆的望着抱着他刚才胡乱甩出去的抱枕的莲盟已经立在他床前。
   “怎么?你见鬼了不成?”冷嘲热讽的腔调。
   “没有！”博贺回答的干脆，顺便看了看他现在的造型是不是很糟糕，不过看来他多虑了。
   “还不快起来？”莲盟的口气有些冲。
   干嘛呀这是?干嘛这么凶？博贺觉得很搞,简直就是莫名其妙,拧着眉有些不悦的嘟囔着:“着什么急呀?我还没洗脸刷牙呢”
   “你那脸还用洗吗?”莲盟的回答要博贺火冒三丈。
   博贺可是一点就着的大油桶,对于莲盟的挑衅他真是忍无可忍了,一大早就跑来给大爷气受?美亚学院的都是怪胎么:“你什么意思?什么我的脸还用洗吗?你的脸用,就你的脸是免洗免烫的行了吧?变-态”博贺连头都没回直径走进浴室，哐的一声摔上了门,把莲盟独自一人留在卧室中，他的嘴皮子不是盖的。
   真是气死了，博贺一边脱-衣服一边抱怨着,诅咒着这该死的萌学长,拽什么呀?长的帅点有钱点就这牛啊?一大早才几点啊?就跑来寝室?这算什么啊?美亚难道是他家开的啊?莫名其妙嘛,在这样他就写信给校董联盟投诉他~奶-奶滴.
   博贺今天洗的一点都不温柔,就像这个身体不是他的,就好像有什么急事需要他去做,就好像他很赶时间一样胡乱的冲了冲。
   自己为什么洗的这么急?难道很在意萌学长的话吗?不可能,恼怒的博贺故意要自己放松,还哼起了小曲慢悠悠的洗了起来.
   但还是很快就洗好了,他弯身套上了纯棉质的白色内-裤,当他回头伸手要去够搭在绳子上的睡衣时居然看到了莲盟,就站在他的身后,一双放光的眼睛直勾勾的盯着他看。
   博贺有些愣了，虽然都是同性但感觉依旧很怪，偷窥-狂、色-狼、变-态的字眼在博贺的脑中萌生，眨眨眼，少年后知后觉的发自内心的尖叫起来:“啊~~~~~~~”这一声吼估计最低也得有10000分贝,美亚学院都快被他震塌了.
   “你、你是怎么进来的?我明明锁上门了?”瞪着一脸淫荡笑容的莲盟，博贺黑着脸质问道，该死，看学长的样子真是猥琐到极致了。
   莲盟笑而不语，只是那笑令人思想复杂啊，博贺瞪着他那双大眼睛死死地盯住莲盟，要是对方敢怎样，他的拳头不是吃软的也。
   博贺只觉得忽悠一下子，随即他就倒在莲盟的怀抱,我擦？又是公主抱？博贺瞪眼，莲盟垂首:“我对你这干瘪的身材没兴趣！”
   博贺气极，当他从莲盟的怀里挣脱出来的时候，他已经衣冠楚楚了,这怎么可能?就在那一瞬间学长就给他换完了衣服?他简直不敢相信学长的魔术水准,实在登峰造极.
   博贺还在发楞的站着,莲盟已经走到他的面前，抓起他的手拉着他就走,还在愣神的博贺就那样乖乖的被莲盟拉着,两步并做一步的来到了莲盟的教室,才踏进去他就知道他成了焦点访谈了,男左女右齐刷刷的向他投来异样的目光,也是碍着莲盟的面子，所以没有给他难堪,可是博贺能读懂他们的唇语,他知道他们讨厌他.
   “坐在我身边一步也不许离开”莲盟简直就是在对博贺下达命令.
   博贺白眼没有搭理莲盟,而是将脸扭向窗外,看校园里的风景,仰头看天空惨淡的太阳,也灼得他眼疼,于是忙把脸又转回进教室里。
   夏日的溽暑就像爬满窗棂的蔓藤,稍不注意就会像你全身张牙舞爪而来,一身绿色的黏腻不说,恐怕还会被绑的四肢僵硬,动弹不得.
   教室里,每个人都百无聊赖的猛盯着计算机,上网,回E-mail、ICQ、打电动、玩扑克，不一而足（博贺敢打赌就是没有一人在学习）这难道就是传说中的自习？难道要他坐在这里一步也不许动就是为了看他们这些懒散的家伙？变-态！
   于是，博贺就这么傻傻呆呆的陪着莲盟坐了一堂课，他以为终于解脱了，后来他发现他错了，美亚学院可真松，学生都翻天了，哪里是老师管学生？正好反过来了。
   什么陪读？博贺就是伺候局子的，一会给变-态的莲盟端茶一会到水的，这几天枯燥乏味的陪读下来，什么正经的东西和课程都没学到，光学会如何扯淡了。
   大中华就是人口多呀，四个人一桌麻将，三个人就斗地主，一伙人呢？当然是拖拉机或者梭哈，这里整个一大赌窝。
   苍天啊~看来真是没有免费的午餐，天上没有白掉的馅饼，博贺是保送的高才生享受全额奖学金，可是他学到了什么？什么都没学到,这里是他的地狱,这里却又是他们的天堂,天使与恶魔就是有着天壤之别.
   对于博贺来说,铃声已经什么都不是了,下课就是上课,上课也是下课,这里的人都好随便,唯独只有博贺,像似被看守的犯人,真的后悔当初和变-态学长赌气来做他的陪读.
   又是一个百无聊赖的下午,阳光层层叠叠地当空照射,错落成几屡光芒笼罩住整座美亚学院,看着窗外的溽暑八月,真是个折腾人的好天气.
   “你说下辈子如果我还记得你,?我们死也要在一起,像是陷入催眠的指令,我已开始昏迷不醒,?好吧 下辈子如果我还记得你,?你的誓言可别忘记”电话铃声就像一场适时的雨,驱赶空气中的烦躁,划破满室的寂静,博贺在第一时间接起来,用着他一惯慵懒的语调:“喂,妈？”博贺一边接着电话一边往教室外面走去,心里高兴的不得了可算可以逃出变-态学长的魔爪了.
   “贺贺呀,在那边还适应吗?有没有按时吃饭啊?零花钱够不够啊?早点休息别总是看书熬夜”博贺伟大的母亲在那话另一端和他絮叨着,世间最伟大的是什么?当然是母爱了,虽然很罗嗦,但是这是最真实的爱.
   “好了妈,我知道了,我都多大了,冷热自己知道的,别担心我,我很好,你和爸也是,注意休息,想吃什么就买什么,别缺着自己”    
   博贺对他妈的絮叨多少表示出一点点的不耐烦,因为每次来电话翻来覆去就是这些,但是后半句的关心却是发自内心的.
   博贺和他妈又简单的聊了两句就挂断了这通电话,二十岁了,感觉自己真的大了成熟了,以前总是伸手管妈妈要钱,现在出来闯了,博贺决定暑假去打工,不在向家里要钱.
   博贺觉得，也许他没有别人家的儿子那么优秀,找到条件好的对象,或者找到什么好的工作,可以每月给家里钱,但是他最起码自食其力了,不向家里要钱了,以前妈妈给他的钱现在都不用给了,可以省下来攒下来了,现在这样博贺已经很满足了哈哈.
   还是很伟大的嘛,从一开始他不但不能给家里生活费还要管家里伸手要钱,到现在虽然他依然没有每月给家里钱,但是最起码他不在用家里支付我生活费了,他已经成功的走出一步了~
   不要想这些了,可算能钻个空子溜出来,博贺才不要马上就回去,于是少年偷偷的落跑了,来了已经有一段日子了所以在美亚学院里不会在像刚来那天哪里都找不到.
   校园里微风徐徐,一阵一阵的花香随风飘荡,伴随着花香的还有遥遥歌声,原来是音乐系的同学,围坐在草地上,一把吉他,几把嗓音,浅吟低和,像游走在丝线之上.
   踱来踱去,不知不觉来到了教研中心,空荡荡的展厅,到处是流动的风和花香,墙壁上美丽的脸和风景,寂静的怒放.
   博贺仔细的欣赏着这里的画像,不管是写生,是人,是物都画的那样栩栩如生活灵活现,不禁赞叹着:美亚学院还是不错的,如果用象牙塔来形容美亚学院,那么来这里就读的富家子弟千斤小姐就是天之轿子吗?
   到底是美亚学院改变了这里的学生们还是这里的学生污染了美亚学院?这个问题一直捆扰着博贺,到底是先有鸡后有蛋还是先有蛋后生鸡?我想没有人会知道,因为每个人说的都对,都有他的道理.
   美亚学院是博贺人生的岔路口吗?多少次妈妈给他来电话的时候他都想说出事实告诉她他在这里的一切,他们都是势力眼,这里根本不是普通人生活学习的地方,可是每当话到嘴边却又被博贺咽了回去,因为……博贺不想要妈妈爸爸失望.


            133 带狗的男人
  算了,不要在想这些不开心的了,既来之则安之吧,博贺继续欣赏着展厅里的美妙画像,他驻足在一幅叫<妖冶红玫>的油画前,这幅画有种说不出的诡异,画面上一只鲜红欲滴的血玫瑰,似乎在渗着鲜血要人觉得凄厉.
   而且幻黑的背景,博贺清楚的看到有双惨白的玉手紧握着这只血玫瑰,但却看不到那人的模样,通过这幅画他可以联想出那人的姿态,如果他估计的没错应该是低头闻玫香,因为左右两面可以清楚的看到垂落的黑发.
  而在画卷的右下角有很小很小的一段字,是这样写的:眼帘翻飞间,是你在去年今日,送我的玫瑰,依旧娇艳欲滴,仿佛昨夜初开.
   看完这段字,内心莫明的难受,这是一种什么样的相思?这幅画的作者又是用一种什么样的心情来画下的画?
   在博贺为画悲叹之间，余光又扫射到一旁的画卷,他打眼一看,便看出这幅画和刚才那幅画的作者一定是同一个人,这是一幅人物画,一清秀女人雪白的肌-肤,两侧梳着两条细长的马尾辫,一身青蓝红边压线的碎花高领旗袍把她显得大方和与世无争.
  两道柳叶弯眉,小巧的鼻梁,一张粉-嫩的樱桃小-口,可那双本该水灵灵的眼睛却显得如此的沧桑和忧伤,淡淡的,无法掩饰她内心的寂寞,画的右下角同样有段字:
　　回眸一笑,仿如嫣然花开,甚过传说的倾国倾城,可,那城,那国,皆与我无关,我只在意,那日午后你光洁额头下微蹙的眉,请允许,我将它抚平.
　　画画的那人和画中人,他们都是一种什么样的心情?是幸福?是悲哀?是空虚?是寂寞?是啊~飞鸟曾破空,凤凰曾欲火,爱,它来过,也许吧,但愿吧~
   与此同时美亚学院里，突显一辆超炫的蓝色莲花跑车,引得在场的学生疯狂尖叫:“看呀,看呀,是城前辈的车子,太酷了！” 女生A道
   “啊~我真不敢相信,真的是城前辈的车子,城前辈,城前辈”说着话,女生B疯狂的挥手追车跑了上去.
   反正是一群环肥燕瘦、风格各异、长相不同的花痴女同学疯狂的追逐着莲城的车子高声的呼唤，时不时的搀杂着尖叫声.
   知道当年迈克尔.杰克逊的现场演唱会是何场面吗?那现在就是啥场面,简直是酷必了,帅呆了,根本无法比喻了.
     而莲花跑车里的莲城,完全无视这群庸枝俗粉的存在,飞速的把车子驶进深院,停落在他专用的车道内.
     “SEVEN,你就待在车子里,乖~”莲城温柔的摸了摸SEVEN的头,然后打开车门下了车.
     SEVEN从小就跟莲城生活在一起,可以说是形影不离,又经过特殊的训练,一只狗完全可以顶替一个人来做莲城的贴身保镖.
     只要是没有经过莲城亲自允许的人,别说要碰触莲城,就算是靠近一点,SEVEN这只世界顶级的罗威纳警卫犬便会毫不客气的冲上去将他咬碎,而罗威纳的撕咬力和抗打击力是不能小视,令人惊叹的.
     通人性的SEVEN坐在了驾驶的位置上,把两只前爪搭在车玻璃上,远远的看着莲城离去的背影,不停的摇晃着尾巴发出赖叽的声音,似乎是不满意莲城把它自己丢在车子里……
     很快,莲城就来到了院长室,副院长就像一条小狗狗一样不停的献着殷勤,马屁乱拍一通,向莲城汇报一些无关紧要的事,但是态度却是必恭必敬的.
     “大少爷您来了,怎么事先不通知一声,我们好准备准备呵呵”副院长咧着一张大嘴面露虚情假意的微笑.
     “不必了”莲城冷着一张脸说道.
     “天气这么热,您先喝口水,呵呵” 说着已将纯净水递到了莲城的面前,副手就是不一般这察言观色拍马屁的工夫绝对是无可挑剔的.
     莲城接过水喝了一口,然后蚕眉一挑冷冷的问道:“这段日子,盟有没有做什么过分的事情要你们为难?”
     副院长先是不自然的笑了笑然后僵硬的说道:“没,没有,很好,都很好呵呵” 心里却说:什么玩意儿,亲哥哥和亲弟弟较劲,这不是苦了我们下面的人,这好与坏可不是随随便便就好说出口的,我呀~才不趟这混水呢,夹在你们哥俩中间里外不是人的?哼哼~甭闹了.
     莲城自然了解眼前这个副院长是个什么样的人,问了也白问,就是走走形式罢了,像他这种墙头草两面倒的人在一个单位没有还真不行,多之有益,缺之无害,某种场合还是能派上用场的.
      “去把盟给我叫来”放下水杯,莲城淡淡的吩咐.
     话音未落,莲盟就莽撞的破门而入,他是何人?他可是毒蛇山谷小谷主缠缠,一只万年的蟒蛇妖,他会的可不是魔术而是魔法,而眼前的莲城又是何人?是他万年前的情敌,白莲仙君的转世.
     别说白莲已经在美亚学院里,就算还在七世路上,缠缠就可以察觉的到,魔法可不是闹的.
     “怎么,你已经知道我来了?”莲城依旧冷冷的说道.
     莲盟没有做声,心思复杂,副院长不是时候的拍起令人厌恶的马屁:“呵呵,二少爷还真是未卜先知啊,那大少爷二少爷你们聊,我就不打搅了”说罢副院长点头哈腰的退出了房间并顺手带上了门.
     副院长才刚一出门,莲城便收起了那种高高在上的姿态,以一个哥哥的口吻和莲盟说着话:“你怎么一点没变,还这么莽撞,进来不是要先敲门的么,和你说了多少回了”
     “你的温柔真是久违了,我还以为你只会对你的那条宝贝狗温柔呢”莲盟的话就是在挑衅.
     莲城永远不会知道,起码是在这一世他不会知道,这个比他小七岁的弟弟,仅仅才二十岁的弟弟为什么从出生的第一天开始对他就不友好.
     莲盟的聪明令人叹为观止,一个月就会说话,半岁就会走了,两岁就会算算术,九岁的时候就已经通过了大学入学考试进阶数学考试A级成绩,智商高达二百多,堪比艾因斯坦甚至比他还要高.
     莲城始终不明白盟为什么始终要守在美亚学院不愿意回集团帮他的忙,凭他的智商和才能绝对是绰绰有余甚至是超越他.
     商场上的尔虞我诈令年少的莲城碰了许多的壁,对敌人的仁慈也要他吃了不少的亏、多走了许多的弯路,所以从那个时候莲城开始刻意的压抑自己,收起自己真心戴上冰冷的面具,一心替家族事业奔波,强迫自己使用铁血手腕。
     做事低调的他,现在在别人的眼里绝对是一个心狠手辣、内敛、沉稳做事滴水不露的老手,每一个竞标,每一个企化,每一次投资都是一个神话,而美亚集团的一举一动绝对是有着带头作用,引领着一群商业巨子.
     每天忙于事业的莲城忽略了身边的人,直到父母的那次意外,他才知道他也该歇歇,感受一下亲情和真挚的爱情了,但是他发现莲盟和他的鸿沟是那样的无法逾越,他唯有加倍的对莲盟好,满足他的一切。
     自己的大意才失去了父母,痛过一次的他,绝对不允许他在这个世界上唯一的亲人在遭遇到什么不测,他要让莲盟幸福，他要一生守护着莲盟要他快乐.
     “盟,我们需要谈谈，好好的谈一次好吗?你为什么这么讨厌我?”莲城像似一个慈爱的父亲,百般迁就着莲盟.
     “因为你抢了我的爱人。” 莲盟本能脱口而出.
     莲盟就是缠缠,缠缠就是莲盟,他是如何面对他在这个空间的哥哥?是哥哥亦是几世的情敌,对他是恨是爱,变的越来越模糊,是亲情?是友情?或者是什么?缠缠开始迷茫,他努力的找寻着自己真正的位置.
     越是努力,陷的越是深,是苍天和他开的一个玩笑吗?六世之前他救了他,虽是情敌却要缠缠自责内疚,在这却又成了他的亲哥哥?他到底该如何面对他?
     是愧疚?是爱还是恨?但他们却是堂堂正正的男人,这一世与你竞争到底,公平的竞争,要你输的心服口服.
     如果恨渐渐的淡了,那么是爱开始变的浓烈了吗?爱了你,接受了你，要我又情何已堪?恨你的心又是那样的软弱无力.
     当莲盟的思绪还在飘飞的时候,莲城的话语飘进了他的耳朵:“不管是什么我都不会和你抢,这是哥哥对你的允诺”
     男人说的情真意切，这要莲盟不禁一怔,抬起了头望向正看着他的莲城,顿时哑口无言。
     男人笑了，走到莲盟的身旁给了他一个温暖的拥抱,再次诚恳的说:“只要是你喜欢的,哥哥什么都给你,只要你开心就好”
 哥哥的手好温暖,每拍一下就像一股强劲的电流席卷着莲盟的身体,他的手就像是开启幸福的钥匙,轻松的就将幸福的大门打开.
   有些失魂的莲盟不禁的在莲城的耳边喃呢着: “哥……”
　　“好了,晚上一起吃饭” 莲城拍了拍盟的后背说道.


　　         134尿急的狗狗
     　从教研中心出来，压抑的心情马上就消失的无影无踪了，都四点了，怎么还这么的热？一点风都没有简直要闷死人，博贺嘟囔着漫无目地的沿着学院小径悠闲的走着，时不时掏出手机看上两眼。
     　　真是出奇，变-态学长居然一个电话都没有打给他？真是意外，似乎还有些失落，看吧看吧，有钱人家的孩子就是没有定力，才多久啊？就原形毕露了，什么只做自己的男人？就这么做啊？太不了解同志了。
     　　十之八九和自己告白就是个赌局，现在一定是玩够了，觉得没新鲜感了，所以放弃自己了……嘿嘿嘿，博贺你在想什么呢？做什么春秋大梦呢？根本都没有开始和来的结束和放弃呀？胡思乱想什么呀？怎么可以这么没出息被一个怪胎左右你的思绪。
     　　“哥哥，漂亮哥哥。”
     　　是谁？是谁在叫自己？博贺茫然四下看去没有人啊？这里是哪？该死的不会又迷路了？来到什么美亚的禁地了吧？
     　　“哥哥，哥哥这里啦，快来帮帮我嘛”
     　　声音由远及近，博贺朝着声音的方向蹑手蹑脚的走了过去，绕过石山，穿过彩虹喷泉，呼叫的声音越来越近而且越来越清晰。
     　　当他拔开连尾草，出现在眼前的是一辆眼熟的蓝色跑车，似乎在哪见过却又想不起来。
     　　“哥哥，帮我打开车门，我要尿尿，憋,死了”
     　　是一只毛发黑的发亮的狗狗，长的可真丑啊，肉嘟嘟的在车子里叫唤着，不停的扒着车窗。
     　　大家不要奇怪和惊讶呦，在博贺才几岁的时候，他就发觉他天生除中文外还具有的一门外语－－－－就是通狗语，嘿嘿~所以狗狗也是他最喜欢的动物了，和狗有关的一切博贺都喜欢。
     　　这个小家伙儿，虽然丑，但是很可爱嘛，博贺故意逗-弄着它：“我真的漂亮吗？”
     　　“漂亮，好漂亮，哥哥帮帮我，我要尿出来了”狗狗显的很急切
     　　“那你说我哪里漂亮呀？”
     　　“哪里都漂亮，但是我最喜欢你脸上的爪型印子”
     　　前半句听的博贺心花怒放的，后半句听完后，要少年心情不悦，臭狗竟敢戏弄本大爷？
     博贺故意装凶的说：“不帮”转身欲离去。
     　　狗狗似乎也生气了，冲博贺大叫：“嗷呜~真的要尿了，不帮我我就给你列入狗狗通缉令”
     　　呀~臭狗还敢威胁大爷我，于是博贺和狗斗气：“就不帮，憋不住就尿在车里好了，等你主人回来打你屁-股”说完，博贺还故意狂妄的大笑着气狗狗，
     　　“好哥哥，求求你了嘛，如果你帮我我就告诉你有关你脸上胎记的秘密”
     　　胎记？秘密？的确吸引了博贺，曾几何时他可是走遍大江南北寻医，可没有一个医生不说他这胎记独特，十分的怪异，结果都是治不了，曾经有段慷慨悲歌的日子，自己为什么会生在这个时代，长在这个社会？
     　　不公平不公平嘛？博贺一直很好奇老爸老妈是怎么生他的？难道生他时偷工减料了？怎么把他生成这个模样？郁闷~冤枉啊~天啊，赐给我个爷们吧~自己择偶的要求很简单，要求只有两个，一，得是男的，二，得是活的！555555555555555赐我个活爷们吧~
     　　什么现代文明社会？居然连个胎记都祛除不了？是谁发明的植皮啊？怎么到他博贺这儿吃粑粑都赶不上热乎滴呢？奶奶哨子的。
     　　想到这里，博贺决定换了，这交易合适，于是他痛快的答应了这个尿急的小狗狗：“OK~”
     可没想到这个小狗狗居然和他讲条件，说必须得成功的把他从车里弄出来才肯告诉博贺秘密，虽然生气，但是博贺忍了。
     　　博贺围着车子转了两圈，想想应该从哪下手，只听狗狗叫骂：　　“蠢蛋，当然是从车窗户下手了？你围车子转个屁啊”
     　　“哎呀，你这狗狗居然还会说粗话？和谁学的？难道是你主人交的？”博贺一边拽拉着车门，一边和它聊着天。
     　　“不要说我主人坏话，蠢蛋，拉窗户拉，拉车门能拉开嘛”
     　天啊，这是什么社会，他一个活生生的人居然被一只尿急的小狗训斥？简直难以想象，就连博贺自己都不敢相信。
     　　“你主人是不是傻呀？要么就把车窗开大点，要么就不开，就留这么一道小缝隙，真是的，费劲。”博贺一边嘟囔着一边使劲的往下按着车窗户，希望可以把车玻璃活生生的给按下去。
     　　不用博贺说大家也知道，他那是痴人说梦根本不可能的事，还没等我按几下，车子就开始报起警来，这声音真刺耳，叫的博贺心烦意乱的，莫名的烦躁，力气也随之大了起来，他开始焦躁不安的胡乱拉扯着车把，按着车玻璃。
     　　“奶奶滴，这什么破车，造的这么结实，累死我了”
     　　“哥哥你轻点，别把车子刮花了”
     　　“呀~你这没良心的小狗，都什么时候了还担心主人的车？还是担心担心你的狗-鞭吧，别憋-爆炸了！”
     　　“哥哥你真色，不害臊，还有我有名字，别叫我小狗，我叫SEVEN”
     　　“色你个大头鬼啊，对你我可没兴趣，顶多是……嘿嘿”说着，博贺做了一个馋狗-肉-流-口水的样子吓唬它。
     　　seven一缩脖子没敢再说话，得了便宜卖乖的博贺又继续问：“SEVEN？七？你主人给你起的？七可是我的幸运数字，我很喜欢”
     　　“笨蛋哥哥快点了，一会真的憋不住了”小狗狗不耐烦的哼叫着。
     　　“哦了，哦了”奶奶滴，看来不来点暴力的是解决不了问题了，博贺使足了力气，手脚并用的开始疯狂的挤压着车门车窗。
     　　就好像博贺抱着它家孩子跳井似的，这家伙这车叫唤的，吱吱的，博贺自己都开始感觉他是个偷车贼了，而且他担心车子报警声招来人围观，总是贼头贼脑的左顾右盼着。
     　　莲城和莲盟肩并肩一起走着，男人心里说不出愉悦，他觉得自己终于又向弟弟靠近了一点，盟能答应与他吃饭简直令男人兴-奋不已，这是他之前想都不敢想的。
     　　而看着莲城如此高兴的缠缠，心里的滋味是无法用语言来形容的，惜日的敌人居然在这一世会成为最亲最亲血浓于水的亲兄弟，在这一世难道注定了他们要患难与共生死与共吗？
     　　难以想象自己在跳入轮回道的那一刻，是怎样干扰了空间秩序，才导致现在的后果，他和他－－－－－是最熟悉的陌生人。
     　　蛇妖的心已经给了博贺，没有人可以和他一起共享他的真心，白莲，你也莫要怪我薄情寡意，除非你能破解封闭我心的密码。
     　　这一世的情缘我缠缠会与你和平共处，尽量的把你当作自己的亲哥哥，尽量的协助你工作，但前提是在不和我争抢博贺的情况下，否则，我将亲手毁了那个叫做“幸福”的狡猾东西。
     　　“哥，你先去提车，我落了点东西，马上就回来”莲盟跟在莲城的身后突然说道。
     　　一脸喜悦的莲城丝毫没有察觉盟的异样，反而高兴的应着他说：“哦，那你快点的”
     　　“知道了”说完盟调头就跑了，活像个小兔子。
     看着盟的背影，要莲城不得不觉得年轻真好，虽然盟的智商高的令人惊讶，但是不得不说盟的确还是一个才满二十岁的孩子，又怎么会了解做为一家之主的责任和压力呢？如此一想，莲城不禁叹了一口气。
     　　高兴之余莲城突然想起了被他丢在车子里的SEVNE，于是加快了步伐，这面刚走个孩子，那边还有个小淘气包子等着呢。
     　　可令莲城没有想到的一幕发生了，居然在光天化日之下偷车，而且还是在美亚学院内，简直不像话，勃然大怒的莲城高呼：“你是谁？在干什么？快给我走开”
     　　一声严厉的呵斥从博贺的背后传来，令他一惊，急忙转身回头去解释：“不是你看的这样，真的不是你看到的这样，听我说，是你的狗说要尿尿憋不住了，我只是帮它打开车窗子而已，你可别误会”
     　　博贺是语无伦次的胡乱解释一番，可是本作家却觉得解释就等于掩饰了，更何况还在人家男主角气头上，简直是越描越黑。
     　　博贺转眼的一瞬间，眼睛不自觉的扫视了一下眼前的这位公子，老规矩先看脚，他的天啊，老爷们穿凉鞋？不过极简的设计很有男人味，简朴得近似僧侣风格，更不可思议的是博贺居然认得这款鞋子―爱马仕的09新款，也是凑巧在QQ上弹出的网页他无意中点击进入的，没想到昨天在电脑上看的图画今天就真的在自己眼前出现了，狂晕~
     　　VERSACE纯白色的休闲裤子，这个标博贺一直都觉得像脑袋上长满了小蛇，很是不喜欢，这个男人造型还真独特，竟然右面跨上还有两个方型卡子，休闲中带点时尚。
     　　一件藕荷色乔治?；阿玛尼衬衫，随意的系了几颗扣子，若隐若现的包裹着他结实的胸肌，还真抢眼，以博贺设计眼光的角度来审视莲城这身衣服的话，鲜艳的色彩告诉世人，男装也可以缤纷天下，泛光面料让男装再时尚中更上一层。
     　　真是晃眼，博贺晕了，他这是手表吗？也太张扬了？表身表带镶满钻石，晃的博贺眼都睁不开了要，莫非他带的这块表就是传说中江诗丹顿的经典之作－－－－－Kallista完美无暇？博贺大概看一眼差不多需要百十多颗钻石才能镶满整个表身表带。
     　　爱马仕，范思哲，阿玛尼，江诗丹顿，混搭风？世界奢侈品相约在这个男人身上大聚会？显摆~出门不怕被抢啊~


                135大小便
     可真不低调，不过看他的岁数好像不小了，怎么还会在美亚学院里？难道是留学生？在博贺的字典里留级的学生叫留学生哈哈。
     　　不过这个男人他长的很提神，国际脸孔世界通用，天庭饱满地阔方圆，他有一双深邃狭长的丹凤眼，笑容里仿佛透出一种邪气，挺-直的鼻子像似一把立着的刀刚劲有力，一张嘴不大不小长得唇方口正，他地耳朵白里透红，耳轮分明，外圈和里圈很匀称，像是一件雕刻出来地艺术品。
     　　一头黝黑利落的短发，章显成熟男人的魅力和气质，麦色的皮肤极为诱-惑，不过眼前这个男人眉宇之间有种似曾相识的感觉。
     　　天啊~不会吧，老天怜我，真的给我弄个爷们下来陪我？这也太突然了，于是博贺极力表现得大方得体，声音清亮，算计着一步到位一举拿下。
     　　结果令博贺大失所望，眼前这个花美男完全没有鸟他，竟管博贺在欣赏他的同时嘴里始终不忘振振有辞的解释着，可面前的男人完全没有顾及他是个手无缚鸡之力、弱不经风的小男子。
     　　黑着一张脸，手下没留一点情，气势汹汹的朝博贺走来，冷漠的甚至是面无表情将博贺一把从他的车子旁推开，嘴依然很黑的凶道：　“别要我在看到你”
     　　坐到车里的莲城丢下这句话后扬长而去，留给博贺的是浓烈的汽车尾气，博贺可以忘我的尽情享受着袅袅黑烟。
     　靠，莲城那一把险些没把身子板单薄的博贺推个趔趄，少年刚才那些美好的幻想登时在一瞬间化为泡影。
     等等…那辆车子似乎在哪里遇到过，颜色----蓝，车牌－－－－美CA0520，奶奶滴，可真是冤家路窄。
     　后知后觉的博贺疯狂的追赶着远去的高级跑车在后面乱喊乱叫着：“混蛋，给我停车，别要你爸我追到你，否则你死定了，啊~气死我了”以卵击石的举动的确费神又费力，白痴到了几点，才跑了几步博贺就被累的上气儿不接下气儿，别说追普通车子拉，就是追自行车都够戗呢，更何况是这么好的跑车。
     　　混蛋，你爸我把这笔帐拿小本记下来，全算到你头上了，等着瞧！
     　　“喂，盟啊，我在学院大门外等你”莲城大好的心情也被博贺破坏的没了心情，驾着车子的他给盟打了个电话。
     　　“不是在私人停车位吗？出了什么事吗？”盟狐疑的问着
     　　“哦，没什么，一点小状况，就这样，大门见”说完便挂断了电话。
     　　愚蠢的男孩，世界上怎么会有这么愚蠢的男孩？说什么SEVEN要尿尿帮他开车窗？这种低能的说法也能编出来？到底长没长脑子？
     　　难道他的左脑右脑都放假了吗？现在的学生简直太能胡闹了，不象话，回头得要蒋励来处理处理这里的风气。
     　　还在气头上的莲城听见了SEVEN的哼叫声，才注意到尿急的它，只看SEVEN不停的往车窗上趴不挺的挠爪子，急的在副驾驶的位置直转圈，以莲城对SEVEN的了解，他知道SEVEN是真的尿急要上厕所。
     　　不，这怎么可能？这说不通，纯属是巧合罢了，莲城只好以这样的理由来说服自己，车子停了下来，SEVEN跳下了车钻进了花丛里…。
     　　“你接个电话接火星上去了？”博贺抬头一看，说话的正是变-态盟，正瞪着他那双狐媚的眼睛愤怒的看着自己。
     博贺心里顿时一惊，也不知道为什么解释，反正是脱口而出胡乱的编起故事来：“哦~我妈妈给我打的电话，然后走着走着就走没了，找不到回去的路了呵呵”
     　　咦？不对呀？自己又不是犯人干嘛要让他管自己的事？再说了，他今天怎么看见人就解释？他怎么了他？倒霉透顶，如此一想，心气儿不顺的博贺冷脸吼道：“你管我呢，白痴！”丢下这句话，博贺甩着膀子就大步流星的朝前走，却在下一秒被莲盟一把抓住了他的手，力气十分的大。
     　　“你干嘛？放开我了”博贺心烦，没好气的瞪着莲盟吼道。
     　　原本以为莲盟会和他吵会和他对着干，没想到变-态学长却出奇的温柔：“我不在如果有人敢欺负你，回来告诉我，绝对不饶恕说完，松开了博贺的手便走了。
     对这句没头没尾的话，博贺简直觉得莫名其妙，于是他条件反射的问：“你要去哪？”
     　　男人回头赏给了博贺一个摄人心魂的邪魅笑容：“怎么？舍不得我离开？”
     　　“变-态！”博贺白眼，随即拔腿跑走了。
     　　啊~大好的天气，心情却如此的不美丽，终于可以不用做变-态学长的陪读了，可却又觉得空荡荡的。
     　　博贺不知不觉走到了社团招聘处，看着五颜六色的海报，五花八门的校园社团，真是令他惊奇不已，校园的生活可真是丰富多彩，看的博贺眼花缭乱，哪个都挺好，哪个都想尝试一次。
     　　他瞪大眼睛在犹豫不绝，舞蹈、台拳道、瑜伽、摄影、羽毛球、溜冰、武术、表演…
     妈呀，太多了，哪个都想参加，怎么办嘛，博贺前思后想决定用他家乡的一个土办法来决定。
     　　看了看这几块展示板，最后决定在摄影，溜冰还有舞蹈这三个社团中选出一个来回点，嘴里不停的念叨着：“小碟，小碟，粑粑橛，不是你来就是你”
     　　舞蹈，OK，就尊重天意吧，哈哈~曾经也梦想着自己可以跳一些比较劲爆的舞蹈，或者唯美的民族舞蹈，在就是技术含量比较高的缎带舞了，性感的钢管了，哈哈哈哈，博贺的脑海里已经出现了那样的画面了。
     　　于是，少年像似个快乐的小傻瓜，颠三儿的朝着舞蹈社团的所在地跑去，准备报名参加。
     　　一切都利索后，天色已经暗了下来，由于变-态学长不在，那些奢华的享受是享受不到了，所以今天只能他自己去食堂吃饭了。
     　　“小博，今天来食堂吃饭了吗？”博贺回头一看是绿竹。
     　　“恩，你也是吗？那一起吧”博贺眯眼笑着，他并不讨厌绿竹。
     　　“你在盟学长的班级还习惯吗这些日子？”绿竹显然对博贺的生活很好奇
     　　“早都入乡随俗了，简直就是浪费时间，什么也没学到，哎~我好羡慕你呀绿竹，可以好好学习”一提到莲盟，博贺就没好气儿，这会终于可以吐苦水了。
     　　“羡慕我？我看是美亚学院所有同学都羡慕你吧？排班等着和你换呢，就怕你不肯”绿竹故意逗-弄博贺。
     　　“肯肯肯，换换换，我才不要待在变-态盟的班级呢”博贺委屈道。
     　　彼时，两人已经走到了食堂，不过这里还真是冷清，博贺看就是走个形式，根本就没有纨绔子弟会来这里吃饭，只不过是学校的一个匹配设施罢了，偶尔能来的，想也只能是他们这样的爆发户家的孩子吧。
     　　“吃什么？”绿竹问
     　　“看看在说”博贺回答。
     　　随后两人走到柜台前，望着上面挂着令人垂涎欲滴的美食图，口水都快流出来了，博贺指着一个图片道：“来碗鱼丸米线”
     　　服务员不屑一顾的冷冷说道：“没有鱼丸”
     　　“哦”博贺想了一小下，迅速说道：“那来碗鱼丸面条”
     　　“没有鱼丸”服务员不耐烦的又说了一遍
     　　“那我就要宽粉鱼丸好了”博贺兴致勃勃道。
     　　服务员：呃－－！崩溃中…。
     　　一旁的绿竹激动的说：“呀小博，他这里没有鱼丸搭配的食物”
     　　“哦…那我光要鱼丸？”没转过弯的博贺眯眼笑着说。
     　　绿竹，服务员一脸黑线，极度崩溃中……………
     　　“抱歉同学，图上所画的食物全部没有，如果想吃饭，请那边自己打”博贺和绿竹顺着服务员手指的方向看去，在离他们大概五米的地方有个展架，上面似乎放着两个大饭桶。
     　　博贺与绿竹相视一笑，随即拿着空饭盒走了过去，看见一大一小两个饭桶上面贴的字，博贺和绿竹都楞了。
     　　只见小饭桶上清晰的写着几个大字－－－－－小便当，汤
     　　同样大饭桶上也写着清晰的几个大字－－－大便当，饭
     　　平日里不拘小节的博贺，也没分清豆句号开口就念到：“小便当汤？大便当饭？”
     　　读完之后，博贺都懵了，这是怎么回事，莫名其妙，那个服务员什么意思？耍他们玩呢？博贺问绿竹：“他啥意思？故意的啊？”
     　　绿竹一把拽住想去找服务员评理的博贺温柔的说道：“别冲动，你看清楚了，人家写的是－小便当里是汤，大便当里是饭，傻瓜~”说完她还咯咯的笑出了声。
     　　博贺又仔细的看了看，我晕，觉得尴尬的博贺迅速的打完了饭菜，坐到了最角落里的角落用善。
     　　简直太丢人了，如果有个地缝他会毫不犹豫的钻进去的，吃饭时，博贺一遍遍请求绿竹不要把他这么丢人的事儿说出去，还说给她买好吃的收买她。
     　　“好好好，我保证不说，看把你吓的，呵呵”绿竹怕博贺不信，还做出了发誓的手势。
     　　“嘿嘿，我就知道绿竹最好了”狼吞虎咽的博贺咧嘴道。
     于是，博贺与绿珠共度一顿没有山珍海味但却是觉得吃的最棒的一次的晚餐，饭后，博贺在绿竹的房间小坐了一会，然后就回到隔壁他的寝室下榻了，准备好好的睡个大觉。


             136 人体素描
     　　庐山的风，自是风，不挟灰，也不带尘，它抚摸着行人的皮肤，不热亦不冷，稍微有点凉丝丝的，总像是北国的秋风，尤其是当人漫步林中，最能感觉到它的轻柔、洁净、清爽、沁人心脾，梳人心灵。
     　　轻纱的百褶衫，披散的乌黑长絮发随风飘扬，气，摩挲着博贺的颜面，轻绕着他的肩腰，就这单纯的呼吸已是无穷的愉快……
     　　抬前看去，气息的来源竟然是盟学长，他看的他眼神迷离而又温存，加重的气息扑面而来，在他的周身莹莹绕绕，是男人的气息，男人的味道，那样的令人心潮澎湃，那样的令人无法拒绝。
     　　盟，是那样的轻佻狂妄和不屑，可又无法抗拒，一声低吼，是萌的：
     　　“我要你，我比任何人都想要你，不只是这一个晚上”
     　　一个滚烫的唇重重的覆盖在博贺的眼睛上面，然后是少年的唇，盟开始变的疯狂了，他在恣意掠夺着少年生命的甘泉，浓重的烟草味道和他粗重的喘息让少年坠落彩蝶纷飞的梦中花园。
     　　盟像要把一生的激情都要燃烧殆尽，恍惚中，少年在颤抖，绝望而堕落的幸福由远及近、又由近及远地来回缠绕，原来幸福的过来是会流泪的，少年本想挣扎，可他没有，少年本想拒绝，可他还是没有。
     　少年居然情愿的配合着盟的此-起-彼-伏，少年的呻-吟他的勇猛，像似一头凶猛的发了狂的野-兽不停的肆-虐着少年馨香的身体。
     　　唇齿开翕，少年轻声浪叫：“啊~啊~啊啊~啊~恩~啊哦~”男人忘我的越发奋力，少年兴-奋的高声呻-吟：“啊~哦~呃~啊”
     　　啊的一声，博贺大叫着睁开眼睛坐了起来，满身满头的大汗，看着四下寂静的房间，原来~这是一场梦，唏嘘着，吓死了，博贺不禁用手用力的抚-摩着他的心脏。
     　　奇怪了，他是怎么了？思-春期吗？居然男主角还是变-态学长？自己疯了不成？为什么会做这样的梦？真是又羞又气，博贺使劲的疯狂的摇了摇他的脑袋，想要它清醒清醒，幸亏他的春-梦他做主，不然的话，他可是无颜见人了。
     　　“怎么？梦见我了？”一个不屑带有强烈挑-逗语气的声音传入博贺的耳，少年慌忙抬头，居然是盟学长，一脸猥亵的神情依靠在他的房门旁。
     　　博贺被莲盟说中是恼羞成怒外加羞窘，严重怀疑莲盟是怎么知道他梦见他了？怎么办？怎么办？博贺开始抓狂。
     　　“看你满脸绯红，莫非梦见了什么限-制级的了…啊？”莲盟满脸玩味，还特意把那个啊字加重变成第二音。
     　　“住口！”没等莲盟说完话，博贺当机立断的阻止了他接下来要说的下-流话。
     　　“呦，开个玩笑，你也太此地无银三百两了吧？”莲盟就是要故意逗弄博贺，喜欢欣赏他快要气炸肺的模样。
     　　“你，你…你”博贺想岔开话题，你了半天最后破口而出：“你是怎么进来的？”他记得他是锁上了房门，可是这个变-态学长是怎么进来的？
     　　“你给我开的门，难道你忘了么？”莲盟眯着眼，目不转睛的盯着有些傻兮兮的博贺瞧。
     　　“我给你开的？”博贺狐疑的问着
     　　“恩呀，你不记得，莫非你有夜游症？”莲盟的口气明显带有恐吓色彩。
     　　“你才有呢，懒的里你”博贺瞪眼，随即跳下-床走进卫生间，猛的想起上次莲盟进他浴室的情景，惹得博贺这次都没敢脱-光光，而是穿着大裤衩，小背心洗了个很不舒服的澡。
     不过博贺心下纳闷，莫非他真有梦游症？莫非他昨晚梦游到了变-态学长的房间和他‘双剑合并’了？不会吧？是梦还是真事？他又不能亲自开口去问，如果是真的，那他不是吃亏了？哎呀妈呀555555555555博贺蹲在地上嚎叫着……
     　之后，莲盟带着博贺展转来到了画室，博贺没想到美术系的学生可真多，算算他是设计系的，这美术课他还真的必须上，要上的多了，政治了，外语了，平面设计了，反正乱七八糟二十多门课程，最后最后才是切入正题服装呢。
     　　虽然美亚学院里的学生一个个不知道是男是女的装扮，不过还别说一个个长的到是郎才女貌无可挑剔。
     　　只是，来画个画为什么还要如此的嘘唏？当博贺呆呆傻傻四下观望的时候，一女子蹁谴的走上台去。
     　　他的天啊，这堂课难道就是传说中－－－－－人体课？博贺只看这女子气质极佳，不卑不亢，缓慢的褪下披在身体上的外衣，然后摆出尺度极为大胆、但看起来却是十分幽雅的动作，就此化坐一尊石像。
     　　雪白的肌-肤，可以用晶莹剔透来形容，如瀑的长发，黑漆漆自然的散落在前胸，一对媚人的杏眼，向下低头的姿势可以清楚的看到她卷长浓密的睫毛像似一把毛刷，鼻翼芊巧，眼下三分一颗风泪痔，流淌着一副娇魅气息，要人看了就想怜惜。
     　　幻彩唇彩下勾勒出一张樱桃小口似抹了油一般的晶亮，闪闪发光那一张一合极具摄人心魂，没有浓妆艳抹，也没有素面朝天，而是恰倒好处。
     　　裸-露的锁骨十足的性-感，圆-润的玉峰随着身体的呼吸而微微颤抖，细滑的肌-肤，一副杨柳细腰，纤长的玉腿，娇俏柔美的面孔，却有着一副魔鬼身材，别说是正常男人了，就博贺看了后都血-脉-喷-张了。
     　　在怎么说博贺也不该这般的小家子气，这大学课堂里的人体素描他总是也听过的，可是当他真的面对的时候却是说不上来的羞涩，那台上的裸-模还没怎么样，到是把台下的博贺弄的脸红心跳的，他也莫名其妙自己这是害羞个什么劲。
     　　就好像没有穿衣服的是他一样，博贺不自然的四下望去，这里也只有他是个怪物在这‘看三国，掉眼泪，替古人担忧’当事人和其他的人反应自然随意就像似吃家常便饭一样稀松平常。
     　　看看其他的男同学，又偷偷的瞄了眼一旁的莲盟学长，怎么可能？如此这般的美人高高在上而且还是赤~身~裸~体，怎么一点所谓男人的生理反应都没有？这定力也忒够强的了？靠！变-态学长真是GAY？
     　　为此博贺又不自觉的(他保证真的不是故意的，他可不是头窥狂，或者是心里变-态)看向了莲盟那坚强的肾，眼光居然自然的往下落去，定格在莲盟那伟大的聚焦地－－－－三角地带，就是想看看他到底会不会有反应嘛。
     　　结果那里是----------一马平川，平平平平地，没有什么欲要隆起的前兆。
     　　“怎么？难道你想画我吗？看的那么入神？”是莲盟那极具诱-惑的冰冷眼神，和那玩世不恭的语气。
     　　博贺刷的脸就红透了，貌似红烂了的红苹果，这一刻，活了二十来年了，他第一次真真正正的明白尴尬二字的含义了。
     　　少年有些结巴的说：“没，没，没有，嘿嘿”竟管博贺极力掩饰内心的尴尬和羞窘，仍是没有逃脱被莲盟看了又看的命运，惹得博贺一时之间站也不是坐也不是。
     　　“真的没有？”莲盟把他那张俊俏的脸凑了过来，几乎快要与博贺的脸合二为一了，然后挑-逗着博贺问道
     　　本就尴尬的博贺，被莲盟这样近距离看的心发慌、眼发花，觉得他那脸都快成猴屁-股，塞过交通灯了，楞了几秒钟的博贺突兀的推开莲盟怒嗔道：“没有啦，讨厌！”然后博贺猛的转过头去，却与台上那可人儿的眼神迎面撞上，要他心生一惊。
     　　没了刚才的超凡脱俗，而取而代之的是像一把尖刀一样冰冷的目光投向了他，她为何这样看自己？像似有着不共戴天的深仇，博贺蓦然的错开她的眼光，低头拿笔绘画。
     　　博贺的手一直不停的哆嗦，不知道是因为第一次上人-体素描他激动成这个样子，还是因为看到那女子怨恨的目光吓的他这样，反正思绪乱飞，完全不能聚神绘画，一堂课下来博贺居然也来了个唐伯虎点秋香里的<小-鸡-吃米图>。
     　　博贺欲起身收拾画板还有他的书本什么的，却见那妖娆女子披着单薄的外衣，苏-胸-半露的错过其他讨好于她的男生直径朝着莲盟走来献媚：　“盟，晚上一起吃饭好么？”
     　　“盟是你该叫的么？”莲盟挑眉，并未买女子的账。
     　　女子着实一楞，惊讶立刻又在其脸散去，又娇柔的嗲道：“如你不喜欢，我不叫就是…那我们？”
     还未等她说完话，莲盟就冷冷的说：“我是属于他的，你们，没有资格！”说罢，牵起楞在一旁的博贺就走。
     　　博贺真是又一次被变-态盟像牵着小狗狗似的牵了出去，他那么高，腿那么长，走的又那么快，在后面的傻掉的博贺怎么能跟的上，一路小跑的跟着莲盟的节奏，嘴不停的嘟囔着：“喂，放开我了，你要累死我啊？”莲盟不听，继续向前走着。
     　　“你在胡说什么？什么你是我的男人，你知道这话会要我得罪多少人吗？”莲盟依然没听，继续向前走着。
     　　“喂，你别老是牵着我走，我又不是小狗狗，我自己会走了”莲盟还是不听，依然继续牵博贺快步走着。
     　　“还有，你这样简直是玷污的清白，好象我和你怎么了似的，别人会误会的，我虽然在开放的城市在开放的大学，可我可不是开放的人，所以我也不会入乡随俗的”博贺几乎是要喊出来的这段话。
     　　忽的，莲盟这次停下脚步，转过身来对博贺色-眯-眯的说道：“那------不如我们把误会变成现实，你就不用委屈被人误会了？”
     　　“去死了，讨厌的家伙！”博贺气的挥着他的拳头追着莲盟打起来。
     　　跑着跑着，莲盟竟顺势一把将博贺搂住，后又调戏他说：“呦，这就迫不及待了”说完不等博贺反应，便将他横抱在他怀，朝着他神秘的美亚禁地走去…
               137章 刻画入心
             “你干什么呀？快放我下来，都看着呢？”博贺愠怒，这个该死的变-态学长怎么动不动就对他公主抱？
             这样的戏码纯属青春偶像剧里的戏码，每每博贺在剧情里看见男主角抱住女主角的时候就会超级鄙夷，他觉得不是男生怀中的女生挣脱不掉，因为往下一蹦就跳下来了，而是那女生不想挣脱罢了，男人在大的劲能大到哪去啊？博贺就不信女的在男人怀里使劲扑腾就扑腾不下来，要么说是狗血的剧情。
   如此狗血的戏码，此刻正由博贺与联盟上演，他不知道其他男人的怀抱是怎样，但、莲盟的怀抱就像一个磁场，紧紧的、死死的吸贴着他，将他的力气全部化解，身子像被施了魔法般瘫软的很，要他无处可逃。
             　　这是怎么一回事？为什么会四肢无力，甚至可以说成是喜欢这样强迫的感觉？难道自己来到这美亚学院别的没学会却学会了这变-态的玩意儿？博贺纠结。
             博贺认他应该改选修心里学了，自己给自己治治病，越发莫名的贪变-态学长的怀抱，最后的一丝理智促使他不要沉沦，博贺大声喊叫：“放我下来，你要带我去哪？放我下来。”博贺像似一只从水盆子里跃了出来的鲤鱼，不停的打着挺，扑通着，然而就是没能从联盟的怀中逃脱。
             　　这一路，太多太多的同学围观和指指点点了，但没有一个正义之士敢上前来解救他于水火之中。
             　　不知道为何，联盟抱着博贺穿过前面那浓密树林的瞬间，令少年感觉仿如穿越了时空一般，一种奇妙的感觉令博贺老实了下来不在反抗，而是静静的欣赏着美亚学院的禁地。
             　　高山流水，怪石嶙峋，花团锦簇，亭台楼阁鳞次皆比的错落着，绿瓦红墙，一派浓郁古朴的景象，甘美的细雨，像蛛丝一样轻，想针尖一样细，像线一样长，像筛子筛过一样密密地向大地轻轻飞洒着。
             　　世外桃源？可是神仙在哪？博贺的目标是冲出亚洲走向世界就好了，莫非这次是他冲出地球走向宇宙了？可是神七在哪？还是穿越时空了？博贺开始不着边际的天马行空的意-淫-起来…。。
             　　不知道什么时候，博贺已经被带进了内室，木质床榻，绫罗绸缎，朱漆檀香凳、蜡台、幔帐、屏风？纸窗？晕~崩溃了，博贺看看他那身充满现代气息的英式校服的造型和这古色古香雕梁画栋的地方简直成反比例，不伦不类的感觉。
             但联盟的确和这里的一景一物完全的融合到了一起，反到博贺好象是来自遥远的外太空，和这里完全不搭调。
             博贺眨眨眼，不曾想联盟的古代情节这般眼中，于是他调皮的配合着这里的装潢和气氛，冲着面前的蛇妖恭敬的做了一个揖柔声道：“感问公子此乃何地？”
　　联盟听博贺这么一说，楞在原地，他还是第一次看着他这副模样，眼神里充满灵动，隐约又含闪的泪光，忧郁深邃。
             　　博贺噗嗤一下大笑出声，没想到平日里桀骜不逊、孤傲冷漠的变-态学长居然会有现在如此这般的德行，真是爽歪歪哦。
             　　兀的，博贺不知道什么东西挡在了他眼前，黑乎乎的，很快莲盟又重新出现在他的面前，而男人看他的眼神越发的深邃迷离，透过他的眼，博贺似乎读懂了男人千疮百孔的心。
             　　那里装着无尽的相思，那里装着感天动地的爱，那里装着一个他世世生生都无法忘却的爱人，博贺的思绪莫名的被男人牵引着。
             　　当少年低头垂眸的一瞬间，令他大惊失措，他、他…他，他什么时候穿上了古代的衣裙，雪白色的光芒薄纱银翼绢丝魔衣，银光串珠，层层叠叠的散落至脚踝，上面秀满素色的花瓣，而博贺不知什么时候被梳起了高高的飞仙暨，上面好似戴有两团白色绒球。
             　博贺竟然奇异的觉得很开心，他笑出了声，不自觉的拖着长裙旋转起来，清爽笑声在整间内室回荡：“我美么？”他也不知道他为什么会说出这样的话来，也许只是对古物很有好感罢了。
             　　“美……”男人情深意切，一双眼竟意外的溢满男人那刚毅的眼泪，交织出许许多多复杂的情丝。
             　　咣当一声，愣神的博贺把身后的屏风压倒在地，而他也一个趔趄被裙摆绊倒在地，头微微作痛，感觉天旋地转的，迷糊的不得了，他想可能是他转的太猛了，身体平衡又不好，最关键的是他把莲盟的屏风砸坏了，于是还在发瞢的博贺急忙道歉：“对不起，对不起盟学长，我不是故意的”
     男人来到博贺的面前，他的手轻轻的在少年的额头上一划，博贺便立刻神情气爽起来，温柔声音同时人耳：“没关系，现在好点了吗？”
　“恩，好多了”博贺答。
             被莲盟拉起的博贺无意间的一抬眼，却望见了屏风遮挡的后墙之上那幅画，顿时眼前一亮。
             　　青色的山峦，天际的流云，波光粼粼的湖面，泛起玄色涟漪，岸边的一棵参天古树高耸入云，粉色的花瓣飘飘洒洒随风飘舞，树杆上却盘着一条绿黑鳞片的蟒蛇，一对红焰焰的火目，充满杀气，但是，望着一旁的少年的眼神却是温柔的，像似在守护着他一样。
   在看那蛇望着的清秀少年，一身穿雪白色的光芒薄纱银翼绢丝魔衣，银光串珠，竟和他现在身上穿的衣服看似一样？
　　蛇的痴缠，人的天真无邪，画中人清灵澄澈的眼神，画中蛇那染着情欲的眸光，都似在娓娓诉说一段段斑斓的情事，那种古色古香的惊艳，总令人舍不得移开目光，心与神皆被掠夺而去。
             　　画中的少年仿佛是站在遥远的时光背后，眼波潋滟，与蛇相望，这是无法用语言去表述的境地，是一种留存于心的感动，是被珍藏的旧日欢言。
             　　不知为何，博贺觉得他的灵魂仿佛被眼前这幅画给掠夺了去，总觉得是一种幸福过后的凄美，透过这画，仿似能看到他们的背后，唇红齿白的少年，爱情就发生在四目相望的瞬间。
　　博贺淡淡的问道：“它叫什么？”本开心的感觉消失的无影无踪，忽然的压抑令他忧伤。
　“七世轮回”莲盟平静的说。
   “七世轮回？”听起来真的很悲伤，难道这就是那画中少年的宿命么？ 
             　　“你知道那条蛇有多爱那少年吗？”莲盟没能忍住，突兀的问出口。
             　　博贺着实一楞，不敢想象莲盟说的话，什么？蛇爱那少年？简直不可里喻，他瞪着他的大眼睛，呆傻的望着莲盟。
　　“在七世之前，在一个叫博贺山的地方，那蛇第一次遇见了画中的少年，他善良，他纯真，他可爱，他救了那条失魂落魄的蛇，并取名为缠缠，那条蛇就像他的影子终日缠在少年的身后，做他的秋千要少年荡漾，做他的绳子要少年跳跃，甘愿要他为自己盖爪章，陪他快乐的生活着，渐渐的那蛇习惯了和他的日子，而整颗心也全部被少年偷去，他已经习惯了有少年的日子，忘记了之前一个人是怎样生活的，少年就是他的空气，没有了少年，那蛇就会死…”前尘往事，曾经的悲欢离合，还有与小薄荷薄荷山初遇的情景历历在目，令缠缠暗自神伤。
             　　“可，你问过那少年是否爱过那蛇吗？”
             　　听到一半的博贺，竟然问出此个问题来，连他自己都觉得诧异，他是怎么了？被一幅画给搞晕了？不是不相信学长说的故事，但，蛇怎么会爱上人？它不吃人就谢天谢地了。
             　　这幅画只不过是大师的一种唯美的表现手法罢了，还真能当真？如果有，那也是神话，不然就是很黄很暴力的A-V小片片，超级人蛇大战，哈哈。
             　　不过，这变-态学长还真能扯，真够YY的了，亏他能想得出来，不去当编剧真是白瞎了，说的有鼻子有眼的，就好象他亲生经历过似的，还有他那痛心痛肺、死去活来的神情，博贺真是服的五体投地，如果去当演员，下届奥斯卡影帝非他莫属了。
　莲盟静静的望着面前的博贺，面对着自己所爱的人，说着他们曾经的天长地久，而对方却浑然不知，那是一种怎样的心境？好似电视剧里的车祸失忆，女主角忘记了他们的一切，忘记了曾经的生死与共，忘记了曾经的不离不弃，忘记了这个爱自己爱的发狂的男人。
             　　转而淡淡的说出：你问过那少年爱那蛇吗？这本是在莲盟的伤口上又添了一把盐，前世就没有爱过，难道这一世你还不爱我吗？为什么？为什么？为什么大王？
             　　我的真心不够真吗？我的爱不是爱吗？你的心到底去了哪？给了谁？为了你，我冒大不违，逆天意，违常伦来到这第七世，日夜煎熬，承受无限痛苦，忍受蛇鳞的腐蚀、消融，身上一道道的疤痕，我可以承受，可我心里的疤痕谁又会为我抚平？
             138 所谓的KTV王子
　　莲盟舍弃的是自己命，终不能换回他博贺一世的爱么？想到这里，伤痛欲决的莲盟激动的问着眼前的博贺：“你难道不爱我吗？难道不爱吗？你说，你说？”激狂之色曝出男人的眼底，狼性的目光噬人心魂。
　　　博贺被吓到了，他还从没见过变-态学长这个样子，平日里虽然孤高、冷淡，但是骨子里却透着股忧柔的气息，为何如此的激动？这是为何？博贺想不通，自己爱他吗？自己爱吗？不，这好像有点太扯了，充其量是喜欢而已。
　　　　如果喜欢？是否太唐突？彼此还没有经历过什么，还不足以称喜欢，如果不喜欢，那自己对眼前男子的感觉是什么？是一种单纯的好感，至少不讨厌罢了。
　　　　“你不爱我吗？你说，你说”莲盟像要把博贺撕碎一样，冲他咆哮着，情绪发了疯似的激动。
　　　　博贺在心中不停的寻找着答案，为什么他来到这个怪异的美亚学院遇到的都是奇怪的事情？难道眼前竭尽疯狂的萌学长没有和别人打赌？难道他真的对自己一见钟情？如果是，他到底看上了自己哪里？论相貌彼此不般配，论家世他更配不上他。
　　　　莫非他真的是导演是演员？在拿自己排戏？对，博贺想一定是这样，不然没有别的解释了，博贺你可真是聪明啊，哈哈，~他可不会被男人玩-弄于手掌之中。
　　　　“哎呀，别在闹了学长，你又不是那蛇我又不是那画中人，你可真是的。”博贺极力说的自然轻松，怕大家觉得尴尬，免得日后朋友都没的做，说到底自己还是不想把关系闹僵，失去一个可以在美亚学院依靠的靠山嘛。
　　　　被博贺这么一说，莲盟真的冷静了下来，站在原地若有所思，博贺瞧瞧他，紧忙补话到：“萌学长，不愧是美亚学院的头号才子，表演的真的很好，你刚才实在太入戏了，呵呵”博贺为彼此找这台阶下。
　　　　“好了，你回去吧，我要休息了。”男人出奇的冷静，这要博贺他是个多面的男人，根本不知道到底哪一面才是莲盟真正的一面，越发对男人开始好奇了。
　　　　这次对博贺来说很怪，因为莲盟没有像往常那样赖着他把他送回寝室，而是把他送出了美亚禁地便很失落的掉头回去了，博贺愣愣的看着莲盟渐行渐远的走出他的视线，忽然有种很愧疚的感觉涌上心头…
　　　　这次之后，大该差不多有一个月的时间，莲盟没有出现在博贺的面前，好像人间蒸发了一样，而博贺也有了更多的时间去学习。
　　　　不过自从那件事后，博贺却成了美亚的焦点访谈，校园那么大，总有人在背后指指点点，传言像长了翅膀的飞蛾，朝着人群聚集的地方，扑棱棱的飞去。
　　　　而博贺这下可真是“扬名立万”了，这家伙说什么的都有，什么他被莲盟学长一~夜~情后抛弃了，什么博贺其实就是莲盟学长的赌注，还有说博贺是莲盟家的保姆，贪恋于他，更有说博贺是KTV王子的，是莲盟在外面找的消遣品。
　　　　一开始博贺还不知道KTV王子是啥，还以为是在夸赞他有王子气质，没想到，妈的~那什么王子居然就是鸭子的意思。
　　　　这里的人啊，嘴还真损，骂人都不带脏话的，还真有学问，鸭子就鸭子呗还KTV王子，柿子就柿子呗干嘛叫什么学名番茄啊？土豆就土豆，还马铃薯，整啥事啊~怪不得逢人就叫博贺王子呢。奶奶滴~
　　　　恨苍天，恨大地，博贺只恨自己没学问啊，被人耍的团团转，什么？王子殿下，麻烦您帮忙把这个笔记整理一下，他以为是同学向他示好，他兴高采烈的答应了。
　　　　什么？小王子，能帮我值日么？我今天大姨妈来了，帮帮忙嘛，朝气的小王子，博贺乐的屁颠屁颠兴-奋的应允了。
　　　　王子儿，帮忙去买个意大利面好么？我特想吃，帮帮忙嘛，知道你最好了，博贺不忍拒绝，破坏了好不容易换来的友谊，还是爽快的答应了，一时之间博贺成了美亚学院的KTV王子加便利贴少年。
　　　　使他使的是这个顺手啊，想撕就撕想贴就贴的，每当这个时候博贺都恨透了这个该死的变-态学长，算什么啊？弄的他不明不白的，被大家这样唾弃他却成了一只缩头乌龟，人没影子了？
　　　　口口声声说什么爱他，爱他的，就这么爱啊？一点耐性都没有？博贺最讨厌没有耐性的男人了，别说莲盟不爱他，就算莲盟现在爱他，大爷他也不稀罕了，没机会了莲盟，博贺在内心暗暗咒骂着。
　　　　不是说嘛，没有诽闻的明星不叫明星吗？博贺自是出尽风头，不单单是因为这件事，还有的是他包揽了所有年度的奖学金和各类证书，所到之处竟是大把大把的追随者－－－－－可惜的是，没有一个是因为他学习出众而追随他的，全部都是因为KTV王子这事而追随于他。
　　　　不过博贺在老师教授的眼里却是一个董事的好孩子，他行的正坐的直不怕外人的流言蜚语，在这美亚学院博贺早已锻炼的百毒不侵了。
　　 美亚集团总部。
　　　　连城正坐在美亚集团最高层的一百层的办公室里翻阅文件，眉毛紧锁，表情专注。
　　　　当，当，当，是敲门的声音。
　　　　“请进”连城连头都没有抬，而是继续审批着手中的文件。
　　　　蒋励推门进屋，没敢往里深走，而是老老实实的站在门口，因为莲城脚下趴着的SEVEN可不是闹着玩的，正虎视眈眈的瞄着他呢。
　　　　蒋厉浑身一激灵，委屈的说道：“老板啊，你老是弄个狗在身边，哪天心脏非得因为承受不了而脱落的”
　　　　SEVEN好像能听懂一样，冲着蒋厉龇牙咧嘴，表情狰狞，不时的发出低鸣声音。
　　　　“哎呀我的狗祖宗，你可千万别过来咬我”蒋厉毅然吓的双腿直哆嗦。
　　　　哈哈哈哈，莲城笑了两声，放下手中的笔和文件抬头看着站在门口的蒋厉说：“你老说给我找个保镖，这SEVEN可不干，被它听到了你还想推脱吗？”
　　　　“老板，您就别逗我了，吓都吓死了，这不等于在公司放颗定时炸弹吗？你看哪还有美女敢靠近你了？”蒋励亦是在讨好也是在诉苦
　　　　“我就是要SEVEN来逼走我身边的那些庸枝俗粉，看着就着人烦，行了，甭害怕，SEVEN是不会咬你的，说什么事”莲城就是这样喜怒不形于色。
　　　　“学院那面来电话说，二少爷好象是病了，差不多一个月没有走动了，而且，学校里也是沸沸扬扬，盛传一个叫艾博贺的插班生和二少爷有着千丝万屡的关系，具体的我也不是很清楚”
　　　　“什么？病了？”莲城最怕的就是关于弟弟的事情，生怕这个被含在嘴里捧在手心上的弟弟出什么意外。
　　　　男人腾的一下站了起来，拎起外套就往门外走：“SEVEN”
　　　　怕狗的蒋励，眼看着那只凶猛的罗威纳犬冲着他就来，都吓傻了，结果却是擦肩而过，人家小狗狗完全没有鸟他，就是吓吓他。
　　　　莲城驾驶着他那辆蓝色的莲花跑车急速的向美亚学院驶去，一路风驰电掣，很快就来到了美亚学院…。
　　　　博贺此刻心事重重的坐在花坛边唉声叹气，满面愁云。
　　　　“哎呀小博，你在这样哈欠连天的我就要睡着了”绿竹在博贺的身旁讽刺道。
　　　　“我也不是故意的啊”说着，博贺又打了个哈欠。
　　　　“你呀，快点振作起来吧，随他们说去吧，走别的人路要自己说去吧哈哈”
　　　　“什么？哈哈？走别人的路要自己说去吧？”博贺被绿竹逗的哈哈大笑。
　　　　“你个小古怪，气的我嘴都不利索了，说都不会话拉”绿竹咯咯笑着。
　　　　“啊哈哈哈哈，什么？说都不会话了？你是不是故意逗我开心啊”博贺愁云散去，和绿竹玩笑起来。
　　　　“哎呀，讨厌小博，看你把我气的都语无伦次，说话都跑调了”绿竹挥着小拳头就朝博贺打去。
　　　　“恩恩恩，我错了，说话都跑调的家伙谁敢若啊，哈哈哈哈”博贺笑的更加放肆，气的绿竹直跳脚。
　　　　话说回来，博贺还真是心大肺大的家伙，原本人家是安慰他的，现在居然反过来了。
　　天气过于干燥，又加上这些日子博贺有些上火，绿竹无意间的一挥手，恰巧打到了博贺高高的鼻子上，登时鲜红的鼻血就流了出来，而博贺自己还不知情。
　　　　“啊~小博你流鼻-血了”绿竹突然尖叫，吓了博贺一跳。
　　　　博贺不已为然的摸了摸自己的鼻子问：“是吗？”
　　　　绿竹还真是大户人家千斤啊，流个鼻-血就给她吓瞢了，连连惊呼：“怎么办怎么办？对不起，对不起，都是我不好，都是我不好”
　　　　看绿竹着急的样子，大大咧咧的博贺忙说：“没事，没事，只是天气太热了，一但酷暑临头，会影响身体的某种运作机能，流点血好，当排毒养颜了”
　　　　“快去，快去医务室，快去，快去别要我担心”绿竹真是小题大做了。
　　　　“你、你这是怎么了？”博贺惊讶的问道：“不碍事，我是晕血而已”
　　　　呃~－－！崩溃了，这千斤小姐还真娇气，流个血给她还弄晕了，他在这哗哗的流还没咋滴呢。
　　　　天气这么热，博贺怕娇弱的绿竹吃不消急忙安抚她说：“你别急，你别急，我这就去医务室，你在这歇着，我去去就来，可别晕过去呀”博贺在心里担心着这个在美亚学院和他最贴心的小女子。
　　　　“恩”绿竹扶坐在长椅上轻声应着博贺。
　　          139 争锋相对
　　　　莲城停好车子，突然想起了上次那个偷车少年，看了看SEVEN，不管是巧合还是什么他都应该接受教训，不能在把SEVEN独自仍在车子里了，在说SEVEN是个训练有素的护卫犬，没他命令也是不会随便伤人，除非哪个不要命的自己不识趣的靠近他。
　　　　如此想着，男人打开了车门，把SEVEN带在了身边，大步流星的朝着莲盟校内别墅走去，还没等走上几步，迎面看见一穿着英式校服的少年手捂着鼻子仰着头，就冲他莽莽撞撞的冲了来，还没等莲城做出反应，两人以撞的是人仰马翻跌倒在地。
　　　　“啊”的一声，博贺觉得自己好象撞到了大树上，头好痛，一下子就倒在地上了，却见一双大脚，这才知道自己一定是撞到了人，刚想起身道歉，却被这人一把推开：“你出门不带眼睛吗？走路不会看着点吗？”莲城黑着脸站在一旁冲着跌躺在地上的博贺大吼道。
　　当博贺抬头与莲城对望的那一刻，男人呆住了，左脸上那个可笑的爪型胎记男人认了出来，居然又是他？
　　　　“你凶什么啊？我不是还没来得及向你道歉嘛？”博贺也气愤的趴在地上冲莲城大叫着。
　　　　“是你，”
　　　　“是你”
　　　　莲城看着博贺流的鼻血下意识的往自己的身上一看，果真没有逃脱的掉，他的衬衫上被溅了好多的血，真是被气的怒火攻心烦躁不已，开口大骂：“真是晦气，我不是说别要我在看到你吗？”
　　　　博贺此刻已经从地上爬来起来，站在莲城的面前冲他凶巴巴的大喊着：“你是男人吗？这么没风度，我鼻子出血了我当然要仰头走，你鼻子没出血你眼睛不看路吗？难道它长到头顶上去拉？”
　　　　“你，”莲城还是第一次被一个小毛头对峙的无言以对，已是气的怒发冲冠了。
　　　　而不想，眼前这小毛头竟然得寸进尺的继续向他开炮：“我，我怎么的我？晦气？我看你才晦气呢，我流的是鼻血又不是毒”
　　　　“这件衣服若是普通的衣服我便不与你追究，但是你很倒霉这件衣服它不普通”半晌，莲城讪讪开口。
　　　　“不普通个屁啊，赔就赔，别以为你爸我赔不起”博贺不屑的大叫着。
　　　　“我手上的西服外套就免了，但这件衬衫你必须为它埋单”
　　　　“少在那装蒜了，都少钱，快说”博贺不耐烦的怒骂道
　　　　“1500”莲城轻蔑的看着博贺说
　　　　“什么？1500？你那是卢布吧”说着博贺从兜里欲掏钱出来给他。
　　　　“1500美圆”莲城挑眉，满目的不屑。
　　　　“1500美圆？你骗谁呀？打劫呀你，你这衬衫镶金边了？”博贺使劲的狡辩着。
　　　　少年心里明白，那个家伙的衣服的确能直一万多了，从上到下没有一件不是奢侈品，就说那件不要他赔的西装外套，远远的要比衬衫贵上很多，那可是1881的西服，看他这西服的纱织极细，面料轻柔，垂感特好还有工艺细腻，肯定是加了有软黄金之称的山羊绒，最起码得上十万。
　　　　“怎么？赔不起吗？”莲城被博贺气得有失绅士风度。
　　　　彼时，SEVEN的举动令莲城都堂幕结舌，SEVEN不但没有去伤害眼前这个单薄的少年，反而从头到尾的对他示好，不停的在他脚下腿边摇尾乞怜。
　　　　这不可能，这不可能，没有男人的命令，SEVEN从来没有这样的轻易的就允许陌生的人靠近他甚至是和他有身体摩擦，在少年的面前不但失去了原有的野性，多的反而是宠物狗的乞怜。
　　　　“赔的起，谁说赔不起，你得先赔我的，我才能赔你的”博贺竭尽全力的做着最后挣扎
　　　　“笑话，我何需赔你衣服？我又没有把我的鼻血溅到你身上”
　　　　“是，你没把你的高贵的鼻血溅在我的身上，但是你那高贵的汽车却把一滩烂泥水溅在我的裤子上”
　　　　此话一出，说的莲城莫名其妙：“你什么意思？我什么时候开车溅你身烂泥拉？”
　　　　“请问你车牌美5CAO520那台高贵的跑车从来没让人驾驶过吧？”
　　　　“没有”莲城十分确定的回答着我
　　　　“那你该记得几个月前的一个雨天，在七世路的十字路口站着一个穿着白色裤子和衬衫提着红色拉杆箱的少年，你的车子急驰而过，将满地的烂泥谁溅他一身。”
　　　　“那十字路口的少年是你？”莲城惊讶的问道
　　　　莲城怎么会不记得那天的事情，要他第一次有了难忘和眷恋的感觉
　　　　“那件条白色的裤子可是我妈妈为了庆祝我来美亚学院读书特意为我做的礼物，就被你那么毁掉了，现在只能安静的睡在我的箱子里，想起这件事我就生气”
　　　　“你说好了，多少钱我赔你就是”莲城立刻收回了刚才那惊喜的表情，不屑的说道
　　　　“你的衣服对你来说他有价格，1500美圆，告诉你，我的衣服是无价的，那是我妈妈的一份心意，你多钱都赔不起，把你赔进来也赔不起”
　　　　博贺眼珠转转，心想看我怎么玩死你，和我斗，哼！我就是把买字换成了做字，看你怎么办，博贺得意的看着莲城。
　　　　莲城是哑巴吃黄连有苦说不去，没想到这小毛头的嘴茬子还真厉害，一点亏都不吃。
　　　　“哈~，你说怎么赔我吧？说来听听”博贺得意洋洋的说道，你推个球来，我在推回去，看你怎么左右逢源。
　　　　“那你说，我该怎么赔？”莲城依旧不慌不忙沉着冷静的反问道。
　　　　博贺一楞，没想到他居然会这么狡猾反问自己，自己压根就没想过要他赔嘛。
　　　　就那么7秒钟，两人无语，默默的望着对方，一时之间忘记了说话，7秒钟的时间博贺看到的还是那个风度翩翩玉树临风气宇非凡的成熟男子。
　　　　7秒钟，七秒钟的时间，足够眼光独到的莲城快速的端详博贺一翻，
　　　　有着近乎女子般的桃腮杏脸，一双星眸明亮透彻，卷长的睫毛浓密的铺在眼皮上，活似一个人偶娃娃般可爱，剑眉上挑，嘴角微翘，薄唇淡粉，鼻子精致高挺，叫人有一种想上去捏一把的冲动。
　　　　藕白的的皮肤看起来光滑细腻，有种想去触摸的冲-动，一头青丝细发竟与莲盟的有一拼，单薄清瘦的身段，才刚刚到他的肩膀，男人伟岸的身躯完全可以将他覆盖。
　　　而左侧脸长有一狗爪型胎记，反而衬得他超凡脱俗，没有精心的打扮，没有刻意的修饰，与大自然融合的恰到好处。
　　莲城这才方知，原来这世上真的有天然帅哥，天然的像一块没有经过雕刻的镤玉含闪透石油脂光泽。
　　　　而此刻眼前的少年却像似一只小花猫一脸的血渍，博贺被莲城不屑的目光看的很是不自在，急忙捂住鼻子道：“看屁啊？没见过帅哥流鼻血么？”
　　　　“帅哥一定是看到熟男看的直流鼻血喽？”不知为何，莲城总是无法心平气和的对博贺说话。
　　　　“老男人，你是不是留级生啊，老在这里出现”博贺口无遮拦。
　　　　“小狗子。”莲城嘴毒，毫不客气的说到博贺的痛处
　　　　“你叫谁小狗子呢？王八蛋。”博贺发狂的怒叫着，并伸手指着面前的莲城。
　　中午的阳光照的人眩晕，突兀的一台头，强烈的光线刺的博贺睁不开眼睛，莫名的有些迷糊。
　　　　“我懒的在和你多做纠缠，让开”
　　　莲城再次摆出与上次一样的那副要死不活的德行，上来一把就把博贺推开，本来就晕的博贺，被莲城这么一推一个没站稳倒了下去。
　　　　博贺叫的惨烈，莲城连头都没回的大步朝前走，博贺气的肺要炸开了，坐在地上大喊大叫：“你给我站住王八蛋，赔我衣服”
　　　　“哥哥，你别生气了，我家主人今天真的是有事”小SEVEN凑过去不停的舔舐着博贺的脸颊，要死的，你还不如你家狗懂事呢。
　　　　“SEVEN，过来，走”走在前面的连城回头叫着他的狗狗。
　　　　“哥哥那我先走了，主人叫我了”狗狗说完在博贺身边又绕了几个圈舔舔他，随后就奔着它的死主人跑了过去，跑几步回下头，跑几步回下头，整的博贺心里这个不好受。
　　　　随后博贺草草的跑去医务室做下处理，然后又赶回去找绿竹，绿竹着急的问他：“怎么去了这么久？”
　　　　“别提了，奶奶滴气死我了，我遇见鬼了”博贺气急败坏的说着。
　　　　“到底怎么了？发生了什么？”绿竹很是担心的问着博贺
　　　　博贺看着眼前的绿竹叹息一声，随后就把这几次遇见那个该死的鬼后所发生的事情，一五一实的讲述了一遍，绿竹听后是大惊失色。
　　博贺不解，忙问：“你怎么了？”
　　    140 游泳池的尴尬
　　　　“你知道你得罪的是谁吗？”博贺摇头表示不知道，绿竹又继续说道：“你得罪的是美亚集团的当家的，你说的那个人就是莲盟学长的亲哥哥莲城，别说这小小的美亚学院，就连这整个城市都是由他所掌控的，他可是美亚市的神话，翻手云覆手雨的厉害人物”绿竹一副顾弄玄虚的神态，弄的博贺心里没了底，有没有她说的这么神啊？
　　　博贺虽然心里忐忑，但又不好意思要绿竹看见他担忧的样子，在怎么说他也一爷们不是？于是博贺故做镇定逞强的说：　“他爱谁谁，我光脚的不怕穿鞋的，死了就当睡着了。”
　　　　“小博你要是这样肯定会吃亏，你难道不想在这美亚学院读书了啊？”
　　　　“谁稀罕啊，不愧是哥俩，两个都是王八蛋怪胎”
　　　　“算了，你看你多狼狈，快点回寝室洗个澡吧”绿竹白眼。
　　　　回到寝室，还真是疲惫不堪，甚至连澡都不想洗了，可是闻着身上的血腥味加汗臭味实在是难闻，于是博贺强拖着疲惫的身体走到浴室。
　　　　温暖的水泡的他好舒服，随后少年竟然渐渐的在浴缸中睡了过去，半夜被风吹醒了他才懒懒的爬上-床去睡觉。
　　　　这一夜，博贺又做了上次那个春-梦，早上起来的时候整个大脑都混跄跄的，头皮发麻，真的不知道是为了什么，一年四季的梦，偏偏喜欢做春-梦呢？那冬梦夏梦秋梦也该轮番做做嘛。
　　　　坐在化妆镜前，博贺一边梳头一边想着昨天绿竹对他说的话，他现在才明白为什么变-态学长可以在这美亚学院为所欲为而没有人敢管他，现在也明白他为什么那么有钱一掷千金，也明白为什么他会成为全校的公敌。
　　　　只不过，在博贺的眼里，那些喜欢莲盟的，绝对不是因为真的爱他，一定是因为他家的权势，但是竟管抛开这一切，就凭莲盟的容貌也会有不少的倒贴者。
　　　　长的帅真好啊，哎~长的帅还有钱真好啊，这里到底哪好？比吃比穿比喝的，爱慕虚荣的人们，真特么俗！
　　　　如果有人要博贺在真爱和金钱两者选一，他会毫不犹豫的选择爱情，不过呢，要是那个他爱的人还有钱 那是最好不过的了，嘿嘿`
　　　　今阳光真明媚啊，博贺伸着懒腰走在学校的回廊，忽听前面一阵喧嚷声，大家见博贺走来纷纷向他投来异样的目光，议论也越发激烈，博贺好奇，便快步走上前去看版报。
　　　　上面贴的照片差点没把博贺气晕过去，版报上贴着博贺衬衫沾满血渍的照片，不知道这群人是怎么搞到手的，还有他闭着眼睛泡在浴缸里的照片，上面赫然写着博贺为情躺在浴缸里自杀了，这简直都是断章取义，那日他鼻子出血后返回寝室，又累又伐，便直接穿着衬衫泡在浴缸里，红色的不都是血，后来他才注意浴缸里有件褪色的红色T恤。
　　博贺火冒三丈，暗自在心中思量是谁动了手脚？是谁想害他？同学们纷纷议论着他，说的难听至及，什么想死也离远点死，别把美亚学院的名声给毁了，说什么他不地道，在学校自杀想要学校担责任，说什么被莲盟抛弃了想要报复学长，才会选择在学校自杀。
　　流言蜚语简直能杀死人，博贺真是受不了了，大声的怒吼：　“够了你们，如果我自杀了还能站在这里好好的么，我难道是鬼不成？拜托你们拿脚后跟想想好吗？”
　　　　“切~谁信呀，少装了” 女生A道
　　　　听女生A这么一说，其他的同学也一起起哄骂博贺，博贺偏不服输，你们骂吧骂吧，他就是不走，看他们能耐他何，真是不屑和这群疯子计较，女的三八就算了，怎么连男生也这么八卦？美亚果然都是怪胎。
　　　　“博贺，不要听这些流言蜚语，我带你去游泳”拨开人群，走进一少年，博贺皱在一起的眉终于舒散开来，是他们舞蹈社团的副社长陶乐。
　　　　“你们是不是很无聊？整天在这里八卦？走，我们走”说着。陶乐抓起博贺的手腕朝着游泳馆走去。
　　　　心情低落的博贺宛如抓住一颗救命稻草，心里一下子豁然开朗起来，激动的在陶乐身后说：“谢谢你，呵呵”
　　　　“客气什么”
　　　　“人家就是想谢嘛”博贺故意装嗲，俏皮的冲陶乐眨眨眼，惹得陶乐直吐舌。
　　　两人冲了冲身子随即来到了泳池，刚下水的时候水好凉，冰的博贺有些受不了，没过一会他就开始适应了，所以说博贺的适应能力还是很快的。
　　　　“你会游泳吗？”陶乐问。
　　　　博贺那叫兴高采烈，他说：“我……我不会游泳” 其实他不会游泳，晕了，那他来这里做什么？散心？学习？管他呢。
　　　　“没关系，我交你，来”陶乐还真是热心肠。
　　　　“你先适应憋气，蹲到水里，要耳朵习惯水压，然后双手扶着栏杆，试着放松自己，要自己票起来，别紧张，别紧张” 陶乐非常有耐心的为博贺做着指导。
　　　　博贺是天才神童一点也不假，大概两个小时后，他就可以在扶着他手的情况下从这面游到对面了，其实不把着他也可以，就是心里作用，总觉得没人在一旁扶着他会心慌，而且其实水很低，才到博贺脖子，他要是游不动了，完全可以一点脚就站起来，但每次博贺都紧张的呛口水。
　　　　就这样，博贺迷上了游泳，一有时间除了练舞他就来游泳馆练习，可是他发现每次都是得热身两个多小时后才能找到感觉，明明上一次都可以游的很好了，但是总是第二天在来的时候就忘记怎么游了。
　　　　之后，许多同学对博贺的指点评论少了很多，看来陶乐在学校还是瞒有地位的，看来他一定是帮博贺说了不少好话，要大家对他的印象可算有所改观了。
　　　　“博贺，你都会游了，来大池子吧，这里好玩”说话的正是陶乐社长的弟弟陶越
　　　　“来嘛来嘛，我们带你”陶乐也附和着弟弟
　　　　“哦”博贺应了一声，笨拙地游了过去，由着他们带他到了2米的深水池子。
　　　　天啊，博贺才1米72而已，这里他根本踩不到底，少年有些紧张，陶乐和陶越安慰他说：“别怕博贺，有我们在呢，还能淹死你不成呵呵”
　　刚开始博贺对陶乐陶越还存有戒心，总怕他俩要耍小手段恶作剧他，可过了一个多小时，他慢慢的不在防备他们兄弟俩。
　　　　在博贺缓慢的游泳时，身边总有一些调皮的男同学，扑通扑通的横冲直撞在池水里。
　　　　对此博贺只是哑笑，尽量避开那群疯子的高难度跳水动作，随即陶乐陶越问博贺要不要在水里翻筋斗，博贺说好，兄弟俩便一起扶着博贺在水里转了个圈，然后博贺就感觉耳朵强烈的疼痛，是水压，他的耳朵承受不住，刚开始的时候头都跟着痛，等翻完后就耳朵有些疼痛。
　　　　不知道什么时候，博贺发现陶越和陶乐不见了，去哪了？他喊着好几声也没有人回应，这两个小家伙去哪了？也不和他说一声，2米水深的池子就这么把自己仍在了中间？靠，博贺吃力的扶着水浮线咒骂着。
　　　　突然一阵疯狂的尖叫，池子里的所有女同学都围了过去，到底怎么了嘛？身高不太出众的博贺怎么也看不到那面的情况，于是他费力的飘到台阶处，走上了岸。
　　　　博贺虽不知道那面发生了什么事，但是眼前他看到的令他实在惊叹不已，博贺脱口而出：“学姐你没穿泳衣”声音极大，引的狼友全部朝这面看来。
　　　　博贺声落，在看这学姐失声尖叫捂着脸就跑了回去，博贺也羞窘，他想一定是学姐刚才冲凉，没穿泳衣，冲完了就自然的走了出来，有好几次他差点也这样呢。
　　　　裸-体的学姐引得大家一阵大笑，可是那边到底发生了什么事情？于是博贺强往人群里挤，难不成是什么大明星来了？这帮疯狂小女子叫的，甚至还有昏厥的，博贺真服了，他到要看看是哪路神仙。
　　　　“让让，让让，要我看看好么？”博贺一边嘟囔着一边往里钻。
　　　　“哎呀，你挤啥呀你”
　　　　“别挤了你”
　　　　“你这同学怎么这么能挤啊？”
　　　　“我不是说了别挤了吗？”这声音的分明就是陶乐的么？
　　博贺兴-奋的叫着：“陶乐，我呀，博贺，让开点，我看看嘛”
　　　　“你烦不烦啊，我-不-是-告-诉-你-别-挤吗？”
　　　　一女人咬牙切齿的说完这句话，博贺也嗽的一下子飞了出去，一只黑兔子？怎么游泳馆会有一只黑兔子？哎呀妈呀，本来地就滑又为了躲避一只黑兔子，博贺直接朝着前面一男子背面倒去，下意识的伸手这么一够，惨不忍赌的事情发生了，博贺竟然把身前那男子的游泳裤衩扒-了下来。
　　　　引得四周男女声惊呼，那叫的是嗷嗷的，更有起哄的吹哨叫好。
　　　　“博贺，干的太棒了”是陶乐？
　　　　“博贺你真的太-色-了”是陶越？
　　　　而博贺的手还死死的抓着人家的裤头，他顺着他的手臂向上望去，竟然是他----莲城，莲盟的哥哥？呃……
　　　　博贺真不会了，他怎么会在这？他为什么会来游泳馆？而自己为什么会扒-下他的裤衩？等等…那个是什么？长的？细的？肉-色-的？毛？
　　　　当博贺看见莲城的男性XX那一瞬间，眼睛和嘴形应该张成了比他们还夸张的一百倍弧度，可媲美CD光盘，“哦~”博贺尴尬的低吼一声松开了手，下意识的捂着眼睛趴在地上不敢起来，装傻冲楞绝对不起来，打死也不起来，太丢人了，其实他是懵了才下意识的做出很娘-们的动作来，那东西他也不是没有，只是这样的方式欣赏有点………
　　　　这也太刺激了?没错，博贺喜欢男人，所以他对待男人的身体就宛如异性恋那般，他从乡下出来，长这么大就没如此这般近距离的眼对男人的器官看，这着实令他尴尬羞愤不已，而这尴尬与羞愤还不怪男人，是他自己毛手毛脚造成的。
　　　　更有好-色-之徒在一旁配合此时此刻的场景高呼尖叫： “啊~受不了了，城前辈的好棒，啊~啊~”
　　　　天啊，博贺怎么感觉他现在正置身于A-V大片的拍摄现场呢？而且这个男人的素质极佳在众人面前露了点却还不惊不慌，着实令他敬佩。
　　           141 一夜成名
　　　他，他终于说话了：　“呵~你还真够大胆的？” 说的十分平静，博贺知道他闯祸了，眼前男人的眸光足以杀死一头牛，沉着冷静之中透着一把怒火。
　　　博贺趴在地上耍赖装死，喉咙里像是鲠住鱼刺，结结巴巴的说：
“嘿嘿，那个，那个你是不是先把裤衩穿上在说话，别着凉了”博贺实在是找不到恰当的词藻来和莲城对话，怎么他每次遇见这个该死的男人都与水有关呢？
　　　　“如果不想死，就赶快给我爬起来给我穿上它”这一字一句都是咬牙切齿说出来的，这次博贺承认的确是他的错，如果换做是他，他早就疯掉了，才不会有这么好的风范和素质呢。
　　　　旁边的是雇来的群众演员吗？只为五十快钱一盒的盒饭？可真是怕事不够大，一个个火上焦油的居然齐声呐喊：“起来给前辈穿，起来给前辈穿…。。”
　　　　博贺无语了，怎么办？到底该怎么办？
　　　　“如果你不想被我当众扒-光的话，就赶快给我起来”是威胁，一定是威胁，男人在威胁博贺。
　　　　博贺绝对没有莲城这种好修养，他宁可死在这里，也不要被扒-光，少年哆哆嗦嗦的爬来起来蹲到男人的脚下，看着落在男人脚面上的游泳裤衩，都没敢往上瞧，天啊，他居然蹲在男人的胯-下，并且此男人还没穿裤衩，命点外露，真是不敢想象这幅画面如被他老爸老妈看见会是什么样子？一定会被活剥的，博贺的心七上八下，乱跳个不平。
　　　博贺深呼吸了一口气，看准裤衩，准备一步到位，一气呵成的把裤衩给男人穿上，说时迟那时快，博贺鼓足了劲，甚至是把吃奶的力气都用上了，忽的从下往上把裤衩给男人提了上去，只瞄了男人阳物一样，博贺就尴尬的涨红了脸颊，忙不迭的扭过头去，这算什么事儿啊？真是自作孽不可活。
　　　　博贺平衡感实在差，整个身体都倾向于男人，结果是-----他拥着男人一起掉到了水池中，本来就紧张羞窘，掉到水里后一种本能的求生欲-望立刻体现出来，博贺胡乱的扑打着、揪抓着，不管是什么只要抓住就好，反正这一刻他心里就是这么想的，当时他紧紧抓的是什么其实他自己都不知道，只有被少年狠力抓住命根子的莲城自己清楚。
　　　伟大的博贺同学竟在学院的游泳馆中溺水，谁救的他，是否人工呼吸，他完全不知道，醒来的时候他已经躺在他自己卧室的床上了。
　　　　这是一场梦吗？也许吧，博贺自从来到这里，每日每夜的做梦，有时候梦真实的要博贺和现实无法分辨，这一次也许也只是个梦。
　　　　博贺跌跌撞撞的跑到绿竹的寝室，想知道他晕倒后的事情，不料绿竹竟然给博贺说出了七八个版本来，具体哪个是真的绿竹也不清楚，因为他当时没有在现场，博贺十分的懊恼，最后下定结论，他与他们兄弟二人不合不合，相克相克。
　　　　突然走出房门，博贺知道他准又成了新闻头条了，令他没想到的是，打开教室里的电脑，或是校园板报，或是卫生间到处都是他给美亚大少爷提-裤-衩的照片，杂志，报纸，他彻底的出名了，这流芳百世难，这一臭万年可太好臭了…
　　　　莲盟病了，是因为那日博贺去了他的别院，说出了那番伤他心的话，一时急火攻心，疾痛加重，越发厉害，心如刀割般的蛇妖躲在黑暗的屋子里默默的忍受着灭鳞的苦痛。
　　　　十指连心，拔甲的痛有谁知道？那是痛彻心扉的，无法用语言表达的，而对于蛇来说，他的鳞片就是那长在肉里的指甲，每掉一片鳞，他要忍受多大的痛苦，一条万年蛇妖他身上会有多少的鳞片，死亡到来之前，他要这样的痛上多少回？
　　　　记实报道上曾演过，现在世上发现最重的蟒蛇有一千八百斤，试问一条万年的蟒蛇妖他会有多重？缠缠的痛为何人痛？又为何人知？
　　　　最起码，他的痛，莲城知道了，他真的以为弟弟病了，并且放下手中的所有工作，特意搬到美亚学院住，来亲自照料弟弟，这份兄弟情缠缠会记在心里的。
　　　　莲城虽做的无微不至，却永远不会知弟弟得的是心病，既是心病自要心药来治，男人花天价请最好的医生为弟弟看病，可大夫却说此病实属罕见，莲城很早就知道弟弟有此怪病，从未中断过给弟弟全世界的寻找名医，只是这一年弟弟的病情发作的比较勤，令他心里十分担忧。
　　　　莲城端坐在莲盟的床边，望着面色惨白的莲盟简直是心忧不已：“好些了吗？” 
　　　　“恩”靠在枕被上的莲盟略显疲惫。
　　　　莲城伸手摸了摸莲盟的额头，他带给莲盟的是兄长的温柔、疼惜与爱怜，这是在亲情之上爱情之下的一种微妙情感，是兄弟俩说不清道不明的。
　　　　“哥…”莲盟垂眼轻声道： “别对我这么好”
　　　　“说什么傻话呢？呵呵”男人低沉一笑。
　　　　见莲盟不说话，莲城继续打趣道：“看我家盟长的多英俊，若你要是一女子，我指定会为你着迷的呵呵”
　　　　“少来，多亏我是一男子，呵呵。”莲盟笑了出来，笑的很苦涩。
　　　　“萌，你是我在这世界上唯一最亲最亲的人，我会保护你一辈子，给你最好的，相信哥哥好吗？”男人的眼在直视着他前世的情敌，只是他自己不知道而已。
　　　　“恩”蛇妖淡淡道。
　　　　“好了，闭会眼，养养神”莲城顺手为莲盟掩了掩被角，捋了捋弟弟的长发。
　　　　另外一面，心烦意乱的博贺为了躲避流言蜚语逃到了图书馆，安静的图书馆总是带着一丝神圣的味道，足以令他快速的冷静下来。
　　　　褐色的书架，承载了无数前人智慧的书籍静静的躺着，阳光照射进来，灰尘们跳着金色的舞，在我们的身边漂浮。
　　　　博贺心事重重的来到最里面的拐角处，靠着墙壁慢慢的坐了下来，坐到了冰凉的地面上若有所思着。
　　　　想着这段时间发生的事情，似乎从头到尾和他们兄弟二人都拖不了干系，不知不觉的博贺掏出照片，(不知道是哪个杀千刀的邮寄给他的)拿着照片他细细的瞅着、瞧着……
　　　　这他-奶奶-的是谁照的？这是什么角度？也太会捕捉镜头了？是他蹲在莲城的胯-前，从照相的角度看去，好像他双手扶着莲城的胯，这种照片无论是谁看到保证会想到歪处的，等等…那是什么？
　　　　他-奶奶-的，是谁吃饱撑的没事干，穿个兔子拖鞋去游泳馆？变-态呀？参加臭脚大赛吗？害的他以为是只活兔子，要不是为了躲那只该死的兔子拖鞋，他能如此出丑吗他？
　　博贺蹲在角落里一顿咆哮，转念想想，算了算了，别拉不出粑粑来，赖地球没吸引力，只怪他太大意，太马虎。
　　　　随后博贺放松的将整个身子都靠在了墙壁上，仰着头，闭这眼，静静的待在静悄悄的图书馆，希望他能被世界遗忘。
　　　　莲城此刻正坐在美亚学院的院长室里，将一杂志狠狠的摔在了桌子上，表情十分愤怒，拿起电话拨了出去，疯狂的使劲的按着键盘，他还是生平第一次如此的火大和不冷静。
　　　　“喂，蒋励，马上立刻给我来院长办” 说完，莲城将电话摔在桌子上，气的咬牙切齿的。
　　　　不大一会，蒋励就赶到了美亚学院的院长办，才刚进屋，门都没等关好，就听莲城气愤的说：“去，把这些杂志都给我处理掉，有关这一切的都给我处理掉”
　　　　蒋励上前拿起杂志忍不住笑了，正是博贺给他穿裤衩那张抓拍的照片成了封面，几个显眼的大字做标题------游泳门事件
　　　　“去，好好给我教训一下这个照片的创造者还有这家杂志社”
　　　　“您放心，我一定会处理好，那么我走了”蒋励强忍着笑出声关门告退。
　　　　莲城恼怒的站了起来，望着窗外的美亚学院的校园，突然身后传来开门的声音，莲城连看都没看就骂道：“又什么事？”
　　　　“哥，你这是怎么了”
　　　　“哦，没什么，是蒋励报错了报表…怎么？精神不错嘛？”
　　　　“恩，没事了，我是来找哥吃饭的，不过，看来今天我来的很不是时候嘛”
　　　　“正好我也饿了，走，现在就去”说着莲城抓起衣服和莲盟就往外走。
　　　　“吃什么？去哪吃？”莲城高兴的问着，刚才的火气早已消散的无影无踪。
　　　　“就去学校的餐厅食堂吧，突然想去的” 大病初愈的莲盟只是想去看看博贺。
　　　　“成，就去食堂餐厅”
　　　　“如果下辈你还记得，我们死也要在一起”博贺被自己的电话铃声吓了一跳，急忙从兜里掏了出来懒散的说：“喂，谁呀”
　　　　“大少爷，振作点，这才哪到哪啊，吃饭时间到了，来学校餐厅，我请你” 说话的正是绿竹
　　　　“我不饿嘛”博贺的确没有心情吃，都这个时候在大吃大喝的，那他简直是没心没肺。
　　　　“不行，人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌，五分钟餐厅门口见，挂了”
　　　　“喂，喂，喂…”没等博贺说什么，这个绿竹 已经把电话挂断了。
　　　　算了算了，还喘气呢，就别在这里诈尸吓人了，于是，博贺站起了身，拍了拍屁-股上的灰尘，抬手看看表自语道：　“什么嘛，五分钟要我从图书馆到学校餐厅，我用飞的啊？”说着头也不回的撒腿奔了出去。
　           142 男人爆发点
　　　博贺是疯狂的一路小跑，来到了可爱的绿竹面前，上气儿不接下气儿的说：“姑奶奶你可累死本大爷我了”
　　　　“你迟到了，所以今儿你请？”绿竹得意的说道，之后朝餐厅走了进去
　　　　“啊？喂，喂，喂你等等，没你这样的，你可没说迟到了就我请，你这是敲诈，你这是勒索” 博贺一手捂着心脏一手指着已经进去的绿竹委屈的叫着。
　　　　随后少年就像一只苍蝇似的在绿竹面前不停的唠叨着，她终于激眼了：“STOP！STOP…！逗你的，看给你吓的，我请你啦”
　　　　“得，还是把这个光荣而又艰巨的任务交给我这绅士吧。”说着博贺一屁-股坐到了位子上。
　　　　绿竹先去点了她自己爱吃的，然后回来看着座位，博贺又起身去，等他端着美味的食物朝着绿竹走回去的时候，有人故意伸出脚绊他，一个趔趄，手中的果汁、汤、饭、菜全部洒到了那个美女裸模身上。
　　　　博贺大澹洒谁身上不好偏偏洒到美术课的裸-模身上，急忙向人道歉：“抱歉，你有没有烫到哪里？”博贺本是好意伸手大略检查一番，却招来女人恶狠狠的一个巴掌，女人的五指纤细，指甲很长，更用了很大的力气，五道甲痕登时浮现在博贺白皙的面颊上。
　　　　这一幕正好被刚走进来的连城与莲盟看到，莲盟当即是第一时间冲了过去，一把挡住了女人欲要打第二个耳光的手。
　　　　明血惊讶万分的看着前眼愤怒的莲盟说：“盟学长？”
　　　　“我从不打女人，仅此一次，下次在被我看到的话，你自己心里知道后果。”转头冲着博贺低柔的问：“你没事吧？”蛇妖轻揽住博贺细瘦的肩头。
　　　　博贺呆住，他其实并不像表面看起来那般潇洒，很多时候很多事情都会影响他，对于学院里的排挤与鄙夷他总是自我安-慰，只是一直不愿正面去想罢了，想了也只会更加心烦。
　　他其实很孤独，为了他的目标，离开他亲爱的妈妈亲爱的爸爸，在一个陌生的城市里，然后他尽力的将自己融入这个学校的大家庭，处处陪笑脸，有求必应，然，不管他怎样努力，那把矛头仍是指向他的。
　　　　在家里博贺也是被爸爸妈妈捧在手心上的宝，在左邻右舍眼中他是个讨喜的孩子，在弟弟妹妹眼中他是他们的骄傲，可在这里，他觉得自己好渺小，渺小的连自信都快要不复存在。
　　　　他也是需要关怀、需要呵护的，他不想被排斥，他不想被孤立，想要享受他没好的大学生活，想要有很多的同学、老师，朋友，可不可以？可不可以请你们对自己敞开那温暖的怀抱？要自己再靠近一点点，就像盟学长如此温暖的怀抱，会要博贺觉得暖心、会觉得塌实。
　　　　“小博，你没事吧？”绿竹慌忙的从座位上跑了过来。
　　　　“我没事！”博贺挣脱莲盟的怀抱说了一声谢谢后冲着餐厅门口跑了出去，他不想再这样在众目睽睽之下出风头，他再也不想做什么学校的头条新闻，他宁可做一只快乐的丑小鸭，安静的生活。
　　　　也许，博贺和莲盟本来就是各自独立的漂流岛屿，因为时间的流动而短暂的碰撞、交汇之后，还会继续往前漂流的。
　　　　“小博你等等啊。”绿竹被博贺甩在了身后。
　　　　慌乱飞奔出去的博贺不知道撞到了什么人的肩膀，他没有抬头去看，因为他纠结的已经无法言语了，希望被他撞到的人可以理解他此时此刻的心情。
　　　　每当这样的时候，博贺都好想他的妈妈，想妈妈做的好吃的饭，想妈妈那温暖的怀抱，想妈妈那慈祥的笑容，想妈妈为他铺的小床…
　　　　一味的朝着自己的寝室跑了，博贺不想要别人看见他的伤悲，伤心并不是因为他懦弱，是因为他不想被人了解，不想被人看到他懦弱的一面。
　　　　博贺一头扎进被卧里，放声嘶吼着，愤恨的捶打着被衾：“啊~~~啊~~~~啊~~~~~~~”
　　　　如此歇斯底里的博贺莲盟还是第一次看到，追他而来的莲盟与连城，不约而同的一起制止了本想进来劝慰博贺的绿竹。
　　　　莲城看见莲盟伸出手阻拦绿竹，他则将伸出去的手缩了回来，只听莲盟对绿竹说：“发-泄-出来会舒服些，我们就不要打搅他了”
　　　　“哦，那我先回屋了”绿竹目不转睛的看着莲盟，眼中流转了不为人知的情思，随即转身离去。
　　　　男人看着自己的弟弟望着房里博贺的神色，莲城知道莲盟是爱上那个男孩了，没有爱的眼睛里是不会有那种沉沦，没有爱的眼睛里是不会有那种沧桑，盟的眼里更多的是心痛与珍惜，就如同男人珍惜这个弟弟一样。
　　　　“盟，我也该回公司看看了，你自己注意身体”男人知趣的找了个借口离去，他不想待在这里做灯泡。
　　莲盟静静的伫立博贺的门外，到底什么时候，他才能如愿以偿？到底什么时候，他的大王才会感觉到他对他的真爱？
　　　　时间悄悄的流失，夜已深，月偷偷的溜了出来，宣泄后的博贺昏昏的睡去，莲盟静静的走到了他的身边，低头望着似一只小狗狗的博贺将身体紧紧蜷缩成一团，可怜巴巴的露着脚，连被子都没有盖就睡了过去，蛇妖缓缓坐了下来，看着少年纠结的眉宇，伸手轻抚，低柔的声音随后在静谧的房间中缱绻：“孤独不孤独？有我你不孤独…”
　　　　迷情的缠缠完全忘记了他莲盟的身份，变回了蛇身，盘在博贺的身边，仿佛又回到了那千年前……。
　　　　微凉的风不断的灌进缠缠的脖子，他感觉少年像哀嚎了一个世纪般的长久，可以将这辈子所遇到最倒霉的事一股脑的喊完，他甘愿成为他可以暂时纾解伤痛的解药。
　　睡梦中的博贺抓过缠缠搂在怀中，蜷了蜷身子，喃呢了几声，踏实的睡去直到天明…
　　这一夜，是博贺来到美亚学院睡得最安稳的一夜，这一夜，是缠缠相思千年来睡得最愉悦的一夜。
　　　　清晨一束阳光照进房间，透过金色的阳光可以清楚的看到灰尘在室内活跃着，有赖床病的博贺揉了揉有些痒的眼，不情愿的爬了起来，打着哈欠伸着懒腰，顺势将手又自然的垂在柔-软的床-上。
　　　　似乎感觉手触碰到了什么奇怪的东西，凉凉的还很滑，博贺下意识的又捏了捏，好象还很软？是什么东西在他的床-上？伸到腰后的手似乎摸不到这个东西的头。
　　　　有些忐忑的博贺不安的转过身来，映入他眼帘的却是一只庞大的蟒蛇，美亚学院这帮变-态学生真够无聊，欺人也太甚了，放只假蛇吓唬本大爷，奶奶滴他博贺才不怕蛇呢，他最怕的是软软-的虫子，笨蛋们~
　　　　靠，可真是煞费苦心啊，整个这么大的，博贺凑过去随意的抓起蛇头部位，左看看又看看，做工还真不错，活灵活现的，颜色搭配很显眼，手感也很好，防真度真高，为了吓唬他还真是花了不少钱吧这些家伙，呵~可笑。
　　　　还在博贺心中腹诽的时候，他手中的蛇猛的睁开红焰焰的双眼，蛇芯外露，死死的盯着博贺看，起出还真吓了博贺一跳，后来博贺猜一定是他按到某个部位的机关了，这么高级的模型蛇一定有机关。
　　　　吓唬他？门都没有，这么大的美亚学院哪来的真蛇啊？亏他们也能想的出来这损招，要真有也没有这么大条吧？白痴~
　　　　博贺许是受了刺激，竟然越想是越高兴，白白检条模型蛇，造价一定很高，都是有钱人，东西绝对差不了，哪天拿到市区卖了，准能卖不少钱，博贺咧着嘴兴高采烈的把玩着。
　　　　“呦，这小蛇牙，还真白，还真惟妙惟肖呢”他用手指肚儿磨了磨假蛇的尖牙。
　　　　明显的感觉这假蛇的口中有气温，而且上下颚在动，那个吐露的蛇芯不停的在他的手指尖伸缩，湿-湿-滑-滑很是柔-软，博贺一楞，只见这假蛇自己撑起蛇身，越来越高盘踞在他头上，博贺得仰头看它。
　　　　顿时博贺便觉得他那脆弱的小心脏要不行了，像露拍一样，不规律的瞎跳着，完全没有了节奏，呼吸也越发的觉得困难，眼珠子瞪的都快掉下来一样，想喊却怎么都喊不出声。
　　　　他不想死，他害怕，害怕及了，怕他就这么成了大蛇的早餐，怕这蛇把他啃的血肉模糊，怕他就这么从世间消失，怕他的父母伤心欲绝。
　　　　冷静，冷静博贺，一定要冷静，博贺却冷静不下来，硕大的汗珠子从他的额头往下-流，他那捧着蛇身的姿势依旧保持一动没敢动，可是他控制不住的颤抖，博贺记得似乎有人曾说过，遇见野蛇千万不要立即调头就跑，它会那上吃了你，你要保持当前的姿势一动不要动等待来人救你或者蛇走。
　　　　博贺是不想动，可他冷静不了，他害怕的要死，不停的哆嗦，胳臂抖的厉害，天啊~美亚学院这些杀千刀的学生竟敢草菅人命，难道他这样的普通人的生命就这样的不值钱吗？
　　　　谁来救救他？博贺不敢大声嘶吼，又忍不住求救，他几乎是从牙缝里抽出的字：“绿-足~扭-扭-呢~救~民~”声音极其的小，怕惊动了大蛇。
　　       第143章 少年的心
   　大蛇缓慢地向博贺靠近，少年的心脏几乎都要从嗓子眼蹦出来了，这叫什么？这叫自己正在亲身体验着一场车祸，站在工交车的前头，眼见一大客冲着自己疯狂撞来的感觉，而且越来越近、越来越清晰，是那样的惊心动魄，令人胆战心惊。
   　　这就是死神来临的一刻，博贺知道，就算他现在祈求它不要吃他也是与事无补了，美亚学院的人原来恨我他恨得想要他死，事已至此，他也只能成全他们，对不起妈妈，对不起爸爸，儿子要你们伤心了。
   　　他闭上了眼睛，最起码他还可以做一件比较有意义的事情，那就是把这饥不择食的大蛇喂饱，他死的也算值了。
   　　结果出乎博贺的意料，大蛇没有吃他，他悄悄的眯着一只眼偷偷的看蛇的举动，它悠悠的将脑袋贴向博贺，像小狗狗一样贴着博贺的脸蛋上下的蹭起来，好像在讨好一样，被蛇的舌头舔舐的感觉令人惊悚，博贺汗毛倒竖。
   　　他简直不敢相信自己的眼睛，他被这蛇弄得哑不知所措，莫非这蛇成了精？通人性不成？至此，博贺也只能死马当活马医，提心吊胆的与蛇沟通起来：“你，你，你不吃我了么？那，那你离开吧，求你了蛇大爷，蛇祖宗！”
   　　这蛇好像真的有灵性，真的在博贺说完话后缓缓地爬下他的床走了，博贺如蒙大赦，一阵眼花，一下子栽倒在床-上已经是骨软筋麻了。
   　　博贺还没完全从刚才的惊吓中恢复过来的时候，莲盟竟意外的出现在他的面前：“你，睡的好吗？”
   　　博贺真觉得他再这样下去会疯的，这半年来发生的事情实在太多了，太不可思议了，他呆泄的望着眼前的男人无精打采的说：“我不好…”垂着头，没有去看男人。
   　　呵呵，莲盟轻笑出了声，柔情的说：“你还真诚实，一点不做作”
   　　这个没心没肺的家伙，难道看不出来他的心情不好吗？才刚刚从死亡的边缘拣条命回来，不然的话早就成了大蛇的美味早餐了，博贺一脸不屑，懒的理他。
   　　“我给你讲个笑话，来缓解一下现在尴尬的气氛怎么样？”博贺垂着眼皮，压根就没打算搭理莲盟，他爱咋地急咋地，自娱自乐去吧，莲盟抿唇淡笑，随即开口：“有一对儿老两口儿，检查完身体就往出走，可刚走出几步，身后就有一护士追了出来喊：大爷您的药，这大爷忙回身取回药，这护士还特意嘱咐了一句：药效二十四小时，这回到家后，孙子就问爷爷：爷爷，爷爷你怎么一直不停的笑啊？这大爷说了：这，要笑二十四小时”莲盟讲完，他自己倒是哈哈的大笑起来，惹得那旁的博贺连连白眼。
   　　“无聊…”真是无聊，这个学长真是怪胎。
   　　尽力讨好博贺的莲盟略显尴尬，看来他是多此一举了。
   　博贺心中烦乱，自然没有心情听莲盟在这里胡诌八扯，他认为像莲盟这样优越的富家少爷定是不会了解他这种小草，算了，自己不开心那是自己的事，干嘛要牵连别人？于是博贺提了提神，清了清嗓子脆生的说道：“我没事了，今儿，我们社团有训练，我不和你在这瞎扯了”说完，他起身走进浴室梳洗一番，要用他最光鲜的一面来面对美好的一天……。
             144舞动心魂
   　　精神恍惚的博贺，无精打采的来到了艺体楼，一路上像做贼一样，见人就躲。
   　　“博贺？呵，怎么样？好点了么？” 是陶乐跑了过来一把抓住博贺的胳膊就往舞蹈室走。
   　　只要没死，就还得好好的活下去，重新调整完心态的博贺状态看起来很是不错：“好，当然好喽~呵呵”少年故作嬉皮笑脸得痞子样。
   　　“今儿你可有眼福了，我们舞蹈社的主力排舞。”陶乐扭着头，十分神秘的冲着博贺说道。
   　　“哦？是吗？那我可真是太幸运了”博贺还是兴致缺缺，却又不好打消陶乐的积极性。
   　　推开排练室的玻璃门，一首既柔美又动感的乐曲第一时间飘入两人的耳中，四周漆黑一片，只有一束明亮的射灯跟随着他们舞动的身体。
   　　“陶越原来跳的这么好？那个男的是谁？” 博贺望着吊在半空中的陶越赞叹道。
   　　“施髭”陶乐笑着解开了博贺心中的疑团。
   　　“什么？狮子？或者是虱子？”博贺扭头看向陶乐玩笑着。
   　　“你怎么理解都行，呵呵” 陶乐完全被台上男男的舞姿所迷倒，对博贺是爱搭不希里的。
   　　见陶乐如此这般的不搭理自己，博贺也只好识趣的闭上嘴巴欣赏主力的鸾歌凤舞了。
   　　身穿舞杉，完美展示出傲人的身材，而这二位甚具高难度动作的性感舞蹈，令博贺堂目结舌，羡慕不已。
   　　身穿银色吊带闪钻装的陶越打眼一看还以为是女子，在高空上握环转体，施展一字马，这高度足足能有五层楼那么高，身体居然能如此的柔-软摆动灵活，像跟藤条一样与吊环紧密相连。
   　　在看一旁那个叫什么狮子还是虱子的家伙，身材那叫一个高大，但跳的却是如燕在风中飞翔，像商羊在雨中起舞，二人的意气相合，跳出了舞蹈的灵魂。
   　　陶越被狮子举来举去，二人居然在空中还要兼顾舞姿力道和美感，真是厉害，突然的一松手，陶越掉了下来，博贺被吓得惊了一声，原来这只是个舞蹈的高-潮-点，陶越的一只脚被狮子紧紧的搂在怀里。
   　　我去？博贺目瞪口呆，这难度系数也太牛x了，绝对的309B，他刚才还以为要出人命了呢 。
   　　“瞧你那傻样儿吧，就这点胆儿？” 陶乐在一旁嘲笑博贺。
   　　“成，你就笑吧，爷就这点胆，如此这般高难度的舞姿，小生着实驾驭不了，小的只会压压腿、下下叉，最多来个托马斯全旋哈哈哈。”博贺吊儿郎当的贫着嘴。
   　　“想来来不？” 陶乐给了博贺一个怂恿的眼神。
   　　博贺斜眼瞄瞄陶乐，心里琢磨着这家伙肚子里那点坏点子，配合他？OK！
   　　“恩恩恩，想想想…”博贺笑的有点猥琐。
   　　“以后你就是狮子的黄金搭档了！”陶乐呵呵坏笑。
   　　此话一出，博贺着实一楞，只听陶乐又继续说道： “小天后仙仙要拍MV，里面有跳舞的戏份，而且呀，她指定要我们美亚学院的学生出演呢，这可是天赐的好机会哦”
   　　博贺诧异，随即很是扫兴的问道：“可我为什么会和狮子是黄金搭档？陶越不是和他搭的很好么？”
   　　“这个我就无可奉告了，反正今天就算你不来，狮子也会叫我把你找来的，你是他亲选的舞伴。”陶乐稀松平常的回答着满头雾水的博贺，感情他是从也得从，不从也得从啊？？？
               145傲人身材
   　　陶乐的回答不但没解决博贺的疑问，反而要他更加狐疑，难道狮子认识他？不可能啊？这么好的出镜机会大家为什么会让给他？
   　　正想着，音乐声轧然而止，陶越和狮子已朝着博贺走来，博贺回神，正眼瞧去，这名为狮子的家伙吓了他一跳。
   魁梧的青年一张圆脸、浓眉大眼，还是双眼皮，鼻梁宽挺，嘴唇厚而不丑，梳着一头短得几乎快秃了的卡尺，鬓角很大，隐约可以看出应该有连毛胡子的迹象。
   　　五官不管是拆开看还是组合在一起都不难看，而且有股成熟爷们的味道，甚至比那个混蛋莲花男还要成熟，就是打眼看上去会觉得此人很凶很恶，这是狮子第一眼给博贺的印象。
   　　再看他的身高，博贺目测大概在1米85左右，博贺顿时气场不足，他丫的才1米72左右，男人在高高，那他呼的空气都是他吐出的废气吧？
   　　体重完全与他的身高成正比，看上去不消瘦也不是那种肥的出油的油脂男，不然他还跳个什么劲。
   　　话说陶越和狮子走来，陶乐一脸兴奋的说：“看，说曹操，曹操就到，狮子，这就是艾博贺。”
   　　博贺一听在介绍自己，那自己赶快的吧，得有礼貌呀，上前一步，伸出手道：“学长你好，叫我博贺就成。” 博贺随即附赠狮子一个谦虚的笑脸。
   　　狮子从容的与博贺握了握手，表情似乎有点过于严肃：“从今天开始，你每天晚上都要和我练三个小时的舞蹈”
   　　博贺不会了，打死他也不会想到事情是这样的，眼前的狮子学长若是不开口说话，那肃穆萧杀的神色宛如黑道大哥一般，这一开口说话，我勒个去，说话的语气、语速竟像大姑娘一样腼腆温柔，完全与他的长相不匹配。
   　这要博贺有点神经错乱，于是被雷到的他结结巴巴的回答狮子说：“啊？哦哦哦，好”
   　　“那好，每天晚上吃过饭就来这里找我，我们只有一个星期的时间”温柔的声音，伟岸的背影，我去，博贺眨巴着眼睛一个劲的瞅着一旁的陶乐和陶越。
   　　天啊~长着一张这么霸道的脸，叫着一个这么牛B的名字，说话怎么这么娘娘腔？简直要崩溃了，旁边的陶乐陶越呵呵哑笑，他们就知道博贺会有这种反应。
   　　晚上，博贺如约来到这里，进来看到的一幕要博贺愕然，他居然看到狮子学长坐在长椅上，一面耐心的秀着十字秀一面和其他同学闲聊着，表情那叫一个惬意。
   　　博贺如遭雷劈，扭曲着一张错愕的脸挥手与狮子打招呼：“嘿~晚上好。”博贺尽量用看待平常人的眼光去看待他，然，博贺觉得要他这样僵硬着面目表情还不如杀了他，他实在办不到喜怒不形于色，果然果然，美亚学院里的都是怪胎。
   　　“哦，来了，先热热身，压压腿，准备一下我们就开始”狮子连头都没抬，继续秀着手中的(竹抱平安)不已为然的对博贺说。
   　　博贺乖乖的应了一声，换好了练舞服站在一旁开始热身，怎奈好奇的少年总是管不好自己的眼球，总时不时的偷瞄狮子，感叹着物以类聚，人以群分，看来他来美亚别的没学到就学会变-态了。
   　　不过实话实说，狮子学长的身材真的一极棒，强健的肌肉十分匀称的铺在他身体上，身体各个部位十分协调，黝黑皮肤看起来相当健康，似乎还有那么一点点的小性-感，HOHO~
   　　正偷瞧的博贺见狮子突然脱掉了披在身上的外衣，忙不迭的收回眼，没一会就偷瞧过去，狮子里面穿的竟是一件十分塑身型的大V领连体舞服，这V领V的都快开叉到肚脐眼了，将他结实的身体包裹的凹凸有致。
　　　146青龙男
　　最最最最最要博贺心跳加速且心潮澎湃的是-----狮子竟然有胸毛，而且还是从下面一直连到前胸呈十字花状左右交叉，这难道就是传说中的青龙男？不一般的胸毛不一般的男人？
(血吟：大家肯定会认为青龙是没有毛，那是错误的理解，真正的青龙是从下面一直连到胸前，然后呈X状长在胸口，白虎是没有毛毛滴，嘿嘿)
　　　　“在看什么这么入神？” 狮子丝毫不避讳博贺呆傻的眸光，大大方方的问道。
　　　　“啊，没，没什么，嘿嘿，我就是觉得学长冬天一定不会冷，因为有纯毛的天然的小马甲。”博贺油嘴滑舌道。
　　　　“恩，夏天也最容易得热痱子了。” 狮子也十分幽默的配合着博贺。
　　　　“啊哈哈哈，哈哈哈。” 对于狮子的配合，博贺实在汗颜啊。
　　　　“好了，准备好了，那我们就开始练了。”狮子说完就牵着博贺的手走到台上。
　　　　博贺的节奏感还是很OK的，也许是动作太暧-昧，第一次这么近距离的和男生跳舞，而且有抱、有搂，有托举，这要他觉得有些蹩脚，毕竟博贺的性取向是喜欢同性的，现在这样有点要他心猿意马。
　　博贺觉得他的一颗心脏都要脱落了，不愿意贴靠的太近，这要他有些无所适从，所以，他这家伙完全没有把舞蹈的意境跳出来。
　　　　庆幸的是，他们只需要在地面上跳，不用像早上看到的要吊在半空跳，那样的话，博贺觉得他会死翘翘，因为他有严重的恐高症。
　　　　于是呼，博贺就这样与狮子前辈脸红心跳的度过了漫长的一周时间。
　　而今天的拍摄令众人特别的期待，一大早摄制组就派专车把博贺他们接到了拍摄现场。
　　　　“小家伙儿”有人调戏博贺。
　　　　博贺随即循声转身，和他说话的男子一身Gianni versace的黑色西装， 白色的衬衫上系着Thierry HERMES领带，脚上穿的是Prada的男款时装鞋。
　　　　哇噻~这家伙是谁啊？好有型！怎么会和他打招呼？博贺觉得他更美了，呵呵，感觉他的大脸刷的一下子就变红了，博贺曾不止一次上网查询他是不是有帅哥恐惧症，只要有同性和他打招呼他就紧张得不知所以。
　　　　可当男人摘下他那夸张的Dior蝙蝠镜时博贺楞了，此人竟是变态的萌学长？看着眼前如此时尚的莲盟，博贺不禁感慨啊，真是人在衣装马在鞍啊。
　　　　来到美亚学院半年了，他还是第一次看到莲盟如此不超凡脱俗的一面，没有了往日的云淡风清，完全从世外桃源的田园生活回归到金属感超强的现代文明社会。
　　　　“怎么？不认识我了？” 莲盟眯起眼眸轻佻的问道。
　　　　“你，你的长发剪掉了吗？” 博贺就是这样，方寸大乱或者紧张的时候爱所答非所问。
　　　　“还在啊”莲盟笑嘻嘻，今日的他有些小调皮，很不一样的感觉。
　　　　“你带假发套？” 博贺此刻的神情宛如阿基米得发现几何原理般雀跃。
　　　　变态盟一脸不屑，无奈的冲着博贺瞪了一眼，这更要博贺匪夷所思了。
　　　　“盟，你来了” 温柔的声音登时把博贺已经到嘴边的话噎了回去，闻声他与莲盟一同望了过去。
　　　　见一皮肤白皙，眼睛大大，鼻子秀气，小嘴饱满，身材高挑的女子，正向站在他身旁的莲盟学长打着招呼。
　　　　好漂亮的女孩子，一脸精致的艳妆把她本有的年龄淹没了许多，她是谁？是变态学长的女朋友吗？
　　　　“博贺，她就是小天后仙仙。” 莲盟竟突兀的一把搂住博贺的肩膀给他们介绍着。
　　　　什么？眼前的女子就是那个传说中的小天后仙仙？一点明星架子都没有，看她对自己笑的多灿烂啊，微量的好感在博贺心底油然而升。
　　             147食物链
　　　　“你好，你可以叫我仙仙。”武仙毫无明星架子，更是给足了博贺这种名不见经传小人物的面子，向他伸出她的芊芊玉手。
　　　　大明星主动要与自己握手，这感觉太嗨了，博贺简直不敢相信这是真的，激动得心脏都快脱落了，他急忙伸出手握住仙仙的手：“我叫艾博贺，是你的粉丝，啊~能给我签个名吗？呵呵” 
　　　　武仙下意识的瞧瞧博贺身旁的莲盟，随即微笑道：“呵呵，没问题”随后武仙又转向莲盟说：“你哥他今天也会来。”
　　　　什么？那个该死的莲花男也会来，惊讶的不止博贺还有莲盟，真的没想到这种场合莲城也会来。
　　　　“他为什么会来？” 博贺知道这不是他该问的，他又失态了，在失态他以后可以改名叫“灭绝”师太了。
　　　　此话一出，果然莲盟与武仙不约而同的用好奇的眼光看向博贺，博贺顿觉尴尬，只得傻傻笑着。
　　　　“怎么？难道城前辈不能来么？” 武仙的口吻突兀变了味道。
　　　　莲盟看着博贺的神色则略带愠怒，似乎想看穿博贺心中所有他不知道的东西，和他所有的秘密。
　　　　尴尬，博贺觉得莲盟与武仙的眼神像似一把锋利的匕首，不停的唰唰唰唰唰他，自从上次的游泳事件之后，他对莲城这个名字是相当的敏感，不管是谁一提到莲城，就会令博贺坐立不安，想起许多有关男人给他带来的丑事。
　　　　不，把所有事情都想象得很简单的博贺不想要莲盟知道游泳事件，实在是丢人现眼，于是博贺忙敷衍道：“哦呵呵，我的意思是今天是不是也请了城前辈来拍摄MV？”博贺心虚的挠着自己的后脑勺，顾做放松。
　　　　武仙勾起唇角，并未理睬略显呆傻的博贺而是冲着莲盟道：“盟，我可是真羡慕你有这么一好哥哥，听说你会来拍摄，他坚持要来探班。”
　　　　“哼，我看你是以我为由想勾-引我哥吧” 莲盟把他心中突然翻涌的怒气全部发泄到了武仙的身上。
　　　　“变态盟，你太没礼貌了，注意你的素质。” 果然，路见不平的博贺拔刀相助了。
　　　　武仙并未给博贺做和事老的机会，此女子不但没有生气莲盟的嘴反而还很大度，淡淡一笑道：“彼此彼此，呵呵，我还要补妆，先失陪了，博贺你们继续聊。”
　　　　“哦，好”博贺微怔，随即又冲着武仙离去的背影喊道：“仙仙你别生气，学长他不是故意的。” 
　　　　博贺并不知道，不管是武仙还是莲盟，他们都懂得游戏的规则，别人也许不会知道，但是武仙知道，莲城最爱的人就是他的弟弟，这也是他的弱点，而性子古怪的莲盟、最起码现在在他心里最重要的就是博贺这个小毛头，所以，她不能得罪。
　　　　武仙、博贺、莲盟还有莲城就是一条食物链，一环套一环，现实就是这样现实，爱表现的美亚舞社团抵挡不住诱-惑，不会放弃如此好的机会，所以，只要博贺这个关键的人物能来，那武仙就不怕见不到莲城。
　　　　爱情，是需要时间的，武仙相信时间能证明一切，为了莲城她什么都愿意，她不相信她不能在莲城的心里占有一席之位，她想要的一定要得到，不惜一切代价。
　　            148看不清的男人
　　　　待武仙走远后，直到确定她不会再听见他们说话为止，博贺才怒斥莲盟：“莲盟学长，你是怎么了？吃枪药了？别说她小天后，就算她不是，站在女孩的角度上你也不该对她那么苛刻吧？没风度，没品。”
　　　　“你懂什么？” 莲盟暗自咬牙，他害怕的终是要来了，白莲到底与他的大王相遇了。
　　　　“你。”博贺气结。
　　未等他发彪，一把客气的声音横插进来：“呀，原来二少爷在这里，这是剧本，你们先看一下，只要把大概意思理解就行，三十分种后开拍”
　　　　莲盟连正眼也没瞧那人一眼，粗鲁的一把拽过那人手中的剧本，一张脸冷得像块冰。
　　博贺白眼，架子还真大，拿剧本那大叔看起来也得有四十岁了，对个小辈竟然如此谦卑，果然养家糊口、为了生计不容易，博贺心中腹诽，超级不爽如此傲慢目中无人的莲盟。
　　　　“人都走没了，看够没呢？”莲盟爆喝一声，更是拿着手中的剧本敲在了博贺的脑顶。
　　　　“呀~你干嘛打我的头？这是化妆师好不容易给我造的型。”博贺怒上心头。
　　　　怎知他如此生气，莲盟却“噗嗤”一声笑了出来，又马上憋了回去，在下一秒对上博贺的眼眸时又硬生憋了回去挖苦道：“哪门子化妆师给你在脑袋上建个鸟巢？还真够有型的。”
　　　　“别憋死你，快笑吧笑吧。”博贺许是和莲盟八字不合，俩人一见面准要毒舌一番。
　　　　啊哈哈哈哈哈哈哈，莲盟果然没和博贺客气，那面话落这面他就放肆的大笑起来。
　　无聊！博贺白眼，要他笑他就笑，这么听话？那要他死，他去不去死呀？什么时候这么听话了？变态家伙。
　　鄙夷不屑加白目，博贺粗鲁的从莲盟的手里夺过剧本道：“没空里你，我去看剧本，警告你别跟过来。”
　　　说罢，博贺放下指着莲盟鼻尖的手指气冲冲的拿着剧本朝树林跑去，跑出了大概有一百米，博贺猛的回过头去看，身后空无一人，奶奶滴，还真没跟过来啊？有点小失落，随即走走停停的东张西望起来。
　　　　连城此刻正架着他的莲花跑车缓慢的在片厂的林荫小道上行驶，本来想给莲盟打电话，拿到手中却又放下了，男人莞尔一笑，也想着恶俗的玩一把惊喜，却不知道武仙早已经把他要来的消息告诉了莲盟。
　　　　这次来，是因为莲盟第一次拍摄MV，而且会吊威亚，男人担心自己的弟弟，所以必须要亲自在片场监工。
　　　　若有所思的莲城低头看了看一旁的SEVEN苦笑了下，抬起头望向前方，却见身穿一袭棉布白色印度长衫的艾博贺突然从道边冒了出来，竟然还在那里傻了吧唧的左顾右盼？
　　　　略显慌张的连城手疾眼快的按车喇叭踩刹车，而险些被车子撞到的博贺着实被吓了一跳，快速闪避，随即顺势看向车子，可强烈的阳光照射在车窗玻璃上，层层叠叠的反射回来，使得博贺下意识的眯起眼睛无法看清车内的男人。        
　　     149    激情碰撞
　　博贺被晃的根本看不清楚车子里的人，然，的确是他太马虎大意，不专注的走路在这里神游，多亏这里是林荫小道，如果换了车水马龙的街道，他准保得英勇‘壮烈’了。
　　　　抓抓头，博贺下意识的鞠躬道歉：“对不起，对不起，实在是对不起。” 不管怎么样，的确是他影响对方开车了嘛，博贺是个讲道理的好青年。
　　　　车门被打开，走下来一个人，这一幕简直就像电影里的桥段，阳光里的白马王子，模糊的身影，朦胧的模样，渐渐的开始清晰。
　　　　“又是你，你是不是瞎呀？难道你眼睛真的长到后脑勺了？” 蓦地，莲城没由来的气不顺，劈头盖脸就把博贺一顿狠骂。
　　　　是他，真是冤家路窄，一见到他准没好事，晦气鬼，凶凶凶，凶个屁啊，原有的愧疚感也立刻烟消云散了。
　　　　莲城很成功的挑起了博贺的三把火，少年也不甘示弱没有给男人好脸色看，大吼着：“你凶个屁啊？你家走路用眼睛走吗？你给我拿眼睛走个看看啊，走啊，你走啊”
　　　　“你…” 莲城被博贺气的语塞，不知道这是为什么，每次都被博贺顶的词穷，实在是没有面子，不好好整整这小子简直难以消心中的闷气。
　　　　SEVEN忽然从车子里跳了出来，摇着尾巴朝着博贺跑了过去：“哥哥，哥哥又看到你了，呵呵”
　　　　博贺白眼莲城，随即蹲到了地上，用手搂住SEVEN的脖子抚摸着它，温柔的唤着它的名字：“SEVEN…乖哦，你最乖了”
　　　　这是怎么回事？SEVEN为什么会对他没有敌意？看起来，似乎还很喜欢这个死小毛头，莲城更气愤了，有失形象的低吼：“SEVEN，回来，快给我回来。”
　　　　SEVEN的确十分喜欢他们犬类的祖先，犬妖薄荷的转世人，但也不得不听从主人的命令，在博贺和主人之间难做选择，这要狗狗SEVEN很纠结。
　　　　莲城看着SEVEN对博贺表现的依依不舍，简直气的抓狂，愤怒的命令着SEVEN，无奈之下的SEVEN哼叽了几声，不情愿的又跑回莲城的脚边。
　　　　“赶快给我上车，不许在出来。” 莲城冲着脚下的SEVEN大叫着。
　　　　“还不如一条狗有礼貌呢，切！” 博贺白眼，故意在一旁说着风凉话。
　　　　“你说什么？” 莲城双眼冒火的走到了博贺的面前
　　　　博贺斜楞一眼，发现男人发怒的样子好可怕，漂亮的眉毛紧紧的锁在了一起，眼里充满骇人的霸气，第一次离他这么的近，这又要博贺开始有些无所适从。
　　　　他是个死要面子活受罪的家伙，明知道是这样，可总是改不掉这个坏毛病，于是博贺只好咬紧牙关故意不让步：“你没品，我说你没品了，不像个男人总是和学生吵架。”
　　　　“学生？你是吗？我一直以为你是个痞子”莲城寸步不让，说话间还用那种带有轻蔑的眼神上下打量着博贺的身材，最后把目光锁定在博贺的胯部。
　　　　变-态狂，看屁啊？没见过帅哥的胯啊？什么，我是痞子？好呀，你个变-态和我斗嘴是吧？看咱俩谁能斗过谁。
　　　　博贺再次白眼，面带一脸扭曲的微笑冲他说：“呵呵，谢谢你赞赏我，本人的确是满腹经纶的雅痞青年。”
　　　　博贺简直是胡说八道，不管了，就算他不是流氓地痞，也不能在这个死变-态面前下不来台，只好自己给自己找台阶下。
　　　　“呵”莲城这一声呵是相当的轻蔑。
　　　　博贺瞪眼，到要看看男人怎么接他的话，哼！噎死他，噎的他没话说。
　　　　“真会往脸上贴金。”莲城轻蔑的说道，而且他的眼睛始终落在博贺的胯前。
　　博贺被莲城看的心慌，被男人说的气愤不已，现在脑门上，一定布满了青筋，他咬着唇，紧攥着拳头，不行，他不能输，那太没面子了。
　　　　而莲城看着如此生气的博贺，男人内心是兴-奋不已，太有趣了，就是喜欢看他这张扭曲的脸，高兴看他生气的样子，实在是过瘾。
　　　　“你…”这次是博贺有些词穷，一时还没找到适合的词儿来抵抗。
　　　　“在贴金也是个带把的，留着长发在这装女鬼么？哈哈哈” 莲城笑的十分放肆，他越是洋洋得意，博贺越是讨厌他。
　　 “哈-哈-哈！”博贺忽然笑了，惹得莲城一愣，听他又道：“没错，小爷我就是有一副魔鬼的身材，你羡慕嫉妒恨呀？”说这话，博贺自己都要吐了，只要能出口气，就是把自己说成神仙他也敢。
　　“魔鬼身材？”莲城挑眉，满眼的不屑：“就你这三点一线哪也不凸的身材也撑得上魔鬼？”男人的言辞轻佻，灼灼的目光极其放肆的落在博贺的胯下审视，这要还有些青涩的少年微微面红耳赤，一下子就想到了男人的尺码。
　　博贺的脸白了又白，完全没有想到眼前的男人会这般下-流无耻，满口都是些低级的东西，就他这样的还能成为传奇和神话，那是那群花痴不知道他这不为人知肮脏的一面。
　　“啧啧啧，你想当女人想疯了？客观来说，还不错，细瘦、高挑、长发翩翩。”男人的目光又落在了薄荷的平平的胸前，废话，他一男的，哪里会有凹凸有致的胸脯？
　　“可惜呀可惜，胸前就一飞机场”连城似乎上了瘾，极其过瘾的欣赏脸色青红不定的博贺。
　　“你、你这个………”博贺气结。
　　不过男人没有给他继续说下去的机会，他拦住了博贺要说的话再次刺激道：“这句话本是对女人适用，不过对你也可以，只要你有飞机场，飞机那就有的是，哈哈哈哈啊哈”莲城笑的肆无忌惮且目中无人。
　　　　“你，你别太过份了，变-态！”  博贺被莲城轻佻的言辞气得抓狂，完全控制不了自己激动的情绪。
　　　　“不过，我奉劝你还是不要穿黑色的，你不适合走性感路线，哈哈哈哈”男人不徐不疾道。
　　　　他是透视眼吗？怎么会知道自己穿黑色的底裤？流氓、下-流、卑鄙、无耻。
　　　　迎着男人玩味的目光，博贺竟被气的语出惊人：“我，我卵套里有杀气，小心看瞎你的眼。”  博贺说完，还没等莲城做何反应他自己倒是先不会了，脸红得宛如煮熟的虾子。
　　　　居然还用了“卵”这个字？明明可以说成裤衩的，这样的话听起来还算好，没有现在这么低俗嘛，博贺顿时窘到无地自容。
　　　　莲城得意的望着面前的艾博贺，少年此刻显得不知所措，脸红的像熟透了的红苹果，像樱桃般红润的薄唇，小巧的鼻翼挺挺的，低垂着眼睛，长长的睫毛又卷又翘，蹙起的眉宇锁着愁云，他，安静的时候，其实挺不错的。
　　　垂在身侧的双手紧紧的攥成拳头，看来真是被气坏了，头上顶个“鸟巢”真搞笑，邻家大男孩一样感觉，那裤子？那下面穿的裤子不是第一次在十字路口看见他穿的那个吗？小毛头呵呵，还说什么洗不出来了，要自己赔，这回你完蛋了。
　　　　莲城一脸的邪魅，鬼使神差般的用一只手托起博贺的下巴，使他的目光和博贺的对视，冲少年坏坏的一笑：“你骗了我。” 男人轻柔的语调，充满了暧-昧。
　　　　什么我骗了他？怎么突然变的这么温柔？好像大家有着暧-昧不清的关系，离的好近，近的几乎快要贴到了一起，近的博贺都能感觉到男人强劲有力的呼吸，充满了淡淡的柠檬香。
　　　　博贺忽然心跳如麻，无规则的乱跳着，他眨着大眼睛不停的打量着眼前的这个男人。
　　　　深邃狭长的单凤眼，笑起来的时候很好看，宛如透着一股邪气。
　　　　少年明显的感觉到男人的唇在一点点靠近他的唇，他要做什么？难道要吻自己吗？
　　　　博贺紧张得快要忘了如何呼吸，一双大眼睛不停的眨动着，如此的气氛要人忘记了存在，两人皆着魔般的不受主观意识的控制，只想顺着这样的氛围继续下去，宛如在演一场戏，演着演着便情不自禁的投入进去。
　　　　莲城望着近在咫尺的博贺，似乎忘记了他想整他的初衷，可以清楚的感受到他慌乱而又温热的气息，清清淡淡的朝他的脸上扑来，越发觉得才到他耳唇处的博贺瘦小，竟有了真的想去亲吻他的冲-动。
　　　　SEVEN的一声犬吠，令莲城登时清醒过来，他立刻松开了拖着博贺下巴的手，然后笑出了声，这是怎么了？竟然会对个黄毛小子产生了感觉，看来是他禁-欲太久了。
　　　　听见莲城的嘲笑后，博贺才恍然大悟慌也清醒过来，忙不迭的打开莲城的手臂往后退了一步。
　　　　“你，笑，笑屁啊” 博贺完全没有了刚才的气势，声音小的简直可以和蚊子媲美了，心还是慌慌的，从来没有人那么近距离的靠近他。
　　　　“我笑你白痴，难不成你以为我会吻你吗？”莲城眯着眼睛，腔调也柔和了些许。
　　　　“少自作多情，变！态。” 看着莲城那死德行，博贺就气不打一处来。
　　　　“那你仰着头在干什么？我看在一会眼睛都要闭上了。” 莲城逗弄着博贺。
　　　　“我，我在…” 博贺被他说的语塞，脸红心跳的，他刚刚，的确，的确差点就不由自主的闭上了眼睛，那是因为，那是因为那种姿势那种眼神，哎呀，疯了，气死了。
　　　　“在干什么啊鸟巢‘小姐’？”
　　　　这个家伙的表情真的很白痴耶，本人完全找不到可以形容的词语了，博贺白眼。
　　　　“我在呼吸新鲜空气，你管着嘛你” 胡言乱语，胡搅蛮缠绝对是他艾大少的特长。
　　　　博贺狂傲的仰着头，不去看男人，歪着他的小嘴，一副盛气凌人的样子，心里却不停的打鼓，博贺，博贺坚持住，一定不能倒下啊，光明就在前方，胜利是属于你滴。
　　　　老天保佑，请别要这个该死的男人在为难自己了，否则哥真的可以收拾收拾去死了。
　　　　嘿~老天显灵了，半天这个家伙没说话，博贺偷偷的扭过脸看，发现男人还在盯着他的胯看，一脸黑线的博贺忍不住气愤的情绪大骂道：“你个大变-态看够没啊？”
　　　　“你骗我。”男人又是这句说辞。
　　　　靠！少来，又是这句话，别以为老爸我现在还会上你的当，同样的错误如果犯两次，那我就是傻。
　　博贺恨的咬牙切齿的骂：“我骗你，我骗你，我骗你什么了我？少和我来这套，刚才你已经用过了”
　　　　“呵呵，你的裙子下面的裤子很漂亮嘛，无价吧？”莲城对博贺是嗤之以鼻。
　　　　裤子？博贺吓意识的看了看他今天穿的裤子，天啊~坏了，穿帮了，他的谎言全部穿帮了，看来耍赖是他唯一的出路了。
　　　　嘿嘿~于是博贺对男人眉飞色舞的笑着以示友好
　　　　“不是不能穿了吗？我看不错嘛，和新的一样嘛”莲城笑眯-眯，不过那笑挺慎人的。
　　　　“和你开完笑的嘛，你还真相信了”博贺假装自来熟。
　　　　“跟你很熟么？好像还没有到能开玩笑的地步” 莲城一点没惯着他。
　　　　博贺被说的无语，他就是这样得理不饶人，没理搅三分，可今天别说三分，七分，八分他都搅了，结果搅成了现在这个样子，哑巴吃黄连有苦说不出。
　　　　“你还真会撒谎，说的有鼻子有脸的，今天拍MV，他们还真是请对人了。”莲城讪讪的笑着，话里话外都在讽刺挖苦博贺。
　　           150 埃及艳后
　　　博贺最受不得别人骑在他的脖子上拉屎尿尿了，尤其是得了便宜还卖乖的那种，死男人，小心眼，栽到你手里算我倒霉，那我也不能吃哑巴亏。
　　　　“对，是我撒谎了，衣服还能穿，也不是我妈妈做的，是给我买的，那又怎样？”博贺瞪眼。
　　　　莲城望着眼前这个嘴硬的小毛头觉得好笑，没长脑的家伙，随便一激他就忍不住了，什么都往出说，这要是在抗-日-战-争年代绝对是汉-奸-的典例。
　　　　“呵呵，我的衬衫你还是要赔的” 男人笑得不怀好意。
　　　　“好，赔就赔，爷爷我敢作敢当” 博贺黑着脸的冲莲城大叫着，有种把他吞了的冲-动。
　　　　博贺越是生气，莲城越是高兴，一副事不关己的表情，淡淡的笑了笑，奶奶滴气死了，气死我了，不就两万块嘛，老子明天开始就去打工。
　　　　“博贺，你怎么还在这？快点的拍摄要开始了” 是狮子一边朝博贺跑来一边喊着他，看见了博贺身边的莲城后，狮子十分有礼貌的向他打了招呼：“城前辈也在啊，呵呵，我们快开始了先带他走了”
　　　　“别墨迹了前辈，快走了” 博贺顺着台阶就往下爬，拽着狮子就跑开了。
　　　　刚一道拍摄现场，博贺他们就被导演狠K了一顿：“你们在想什么？到底长没长脑子？都什么时候了连衣服还没换？” 这个大胡子导演骂的博贺是狗-血淋头，他一张嘴，博贺都看见他的胃了。
　　　　真是气死了博贺了，要不是遇见莲城那变-态倒霉晦气的家伙，他怎么会挨骂？时间怎么会搞的这么仓促？
　　　　因为博贺这条臭鱼腥了一锅的汤，大家宝贵的时间都被他耽误了，这个大胡子导演真能骂，完全不给博贺说话的机会，幸亏武仙出面给他圆了场：“算了，别在说他了，丽苏，马上给博贺造型” 随后武仙还给了博贺一个鼓励的微笑，这要博贺觉得自己看见了天使。
　　　　博贺忙不迭的对武仙回敬一个灿烂的微笑，然后随着武仙的私人助理进了更衣室，然后他们在外面先拍起没有他的戏份。
　　　　今天博贺他们来拍的是电子舞曲版的MV，整个过程小天后武仙没有在MV里有出镜。
　　　　全部都是由博贺、莲盟还有陶乐、陶越和狮子几个人完成，在有就是一些临时搭舞的。
　　　　临拍之前大胡子导演最后给他们重复了一下今天的拍摄策划，大体是这样的和剧本上没差异，舞蹈的部分可以随着音乐变化临场发挥。
　　　　剧情应该是，武仙的的歌声穿越了时空，即使是轮回七世，也依然令人癫狂、痴迷。
　　整个MV由莲盟这个魔术师贯穿，由他亲手变出七种风格迥异的跳舞人，展示七个诱-惑的故事和大不相同的风情，来把这首MV淋漓尽致的展现出来。
　　　　博贺造好了型从里面走了出来，余光却扫到了不知道什么来到这里的变-态城，博贺恶狠狠的给了他一个刀眼。
　　　　第一组是中国风，博贺穿一袭红色唐装，金边压线，梳起清朝的发辫，发根上系着一截红色的头绳。
　　　　不过他奇怪的是造型师在他耳朵上戴上了红色的小绒球，脚上穿着的红色靴子也是有绒球装饰的，而且身后还拖条毛茸茸的尾巴，手上戴的也是狗爪手套，大大的茸茸的，很夸张又可爱的狗-精？？狮子和陶乐他们也是一身红色男款的敞袍。
　　　　第一个镜头是穿着时尚的莲盟，在镜头前表演魔术，一挥手，镜头里的一块黑色舞台布幕被他潇洒拉了下来变没，一道银光，然后大家变奇迹般的出现在画面里。
　　　　跳着节奏轻快的舞蹈，可爱的扮相和表情，因为武仙的这首舞曲被改的真的十分另类要博贺他们佩服的五体投地。
　　　　博贺不知道自己是怎么了，眼睛好像被那个该-死-的莲城吸引住了，总是不自觉的往他那瞄，最郁闷的是每次都会瞄到男人朝他看来的冷漠神情。
　　　　第二个镜头是莲盟把博贺他们变没了，然后变出了埃及妖后，这家伙造型师给博贺化的，他怎么看自己都像似个疯狂的吸血鬼，那嘴唇子红的像吃了死孩子。
　　　　一身金色，标准的埃及肚皮舞服装，幸亏下面是灯笼裤，而不是裙子，上面的衣服实在暴露，博贺很是不情愿，有莲盟的关系下他们也没敢多做为难。
　　　　只是在博贺身上“滴啦算挂”乱七八糟的挂了一些装饰物，就项链最起码得给他套了五个，用本山大叔那句经典台词来形容，博贺就是----头上包个绸子，露个肩膀头子，身上挂着玻璃球子，走道直晃悠胯胯轴子。
　　　　天啊，肚皮舞的道具很多种可这个变-态的大胡子导演为何偏偏选择顶蜡台，这分明是看不上博贺，对他假公济私。
　　　　纱巾、指钹、拐仗、刀、蛇、面纱、羽扇这么多道具不选偏偏选蜡台，郁闷！最要博贺郁闷的就是那个莲城一副看热闹不怕事大的表情令他发指。
　　　　随着变化万千的鼓点和快速的节奏，陶乐、陶越和狮子他们开始摆动胯部、滚动腹部、扭动腰部、抖动胸部肩部。
　　　　他们这些高难动作，赋予肚皮舞令人眩惑的独特魅力，交叉摇摆的舞姿，时而优雅，时而感性，妩媚娇柔，时而傲酷，错综复杂的感-性-肢体动作，令在场的所有人目不暇接。
　　　　可最倒霉的就是，博贺居然要躺在貌似埃及皇室的地面上顶着足足有二十斤重的蜡台，来回滚动翻转，而且还要做出各种妩-媚表情和动作，还要配合狮子他们，简直要博贺崩溃了，难道就因为他长发才要他饰演这种角色啊？？？
　　　　纠结的博贺尽力表现着，要知道头上顶个二十斤的东西还装做很幽雅、很妩-媚，一副狐狸精的模样，简直是难为人。
　　　　“卡，卡，卡你，你你你，能不能别像蛆一样在地上蠕-动？”
　　　　天啊，又是大胡子导演，指着博贺的鼻子骂咧咧的，什么？自己是蛆？博贺尽量的表现的很柔美了，还没等他说什么，大胡子导演的嘴像似一阵机关枪瞄准博贺后开始放枪：“肚皮舞起源于古埃及皇室的神秘舞蹈，你要跳出神秘懂吗？要勾-魂-摄-魄、魅惑、妖娆、把那种无与伦比的绝美舞姿展现出来，别在像只蛆一样在地上蠕-动OK？ ”
　　　　苍天啊，大地啊，博贺被导演说的简直是无地自容，他是后妈生的啊？人家吃饭他看着，人家坐着他站着，人家轻手利脚他顶蜡台？
　　　　“来来来，各部门准备，灯光，音乐，开始…”
　　　　博贺几乎快把导演的吐沫全部浪费怠尽了，历尽千心万苦，峰回路转之后他才要导演满意，在一番折腾下可算是安全过关了。
　　　　接着是第三个镜头，莲盟把他自己变成了飞檐走壁的大侠，一袭水粉色的袍子，随意的粟着一头青丝，飞上了旋在有十米之高的缎带上。
　　　　变-态盟跳高空缎带舞？真是要博贺大跌眼镜，而台下的变-态城似乎很紧张，一双眼不停的注视着高高在上的变-态盟。
　　　　莲盟和狮子只是用手那么简单的抓住红色的缎带，并没有将手脚缠绕在彩带上，然后就给大家来了一套难度系数九点八的动作，在半空中飞来荡去。
　　　　而博贺和陶乐、陶越则是在下方的地面上身穿飘逸的古装，双端双碗，跳绕臂舞，此舞讲求美、柔、稳……
　　　　然后又是什么火辣的粘巴达，还有非洲风情的草裙舞，乱七八糟断断续续的拍摄了七八段，忙碌到整整一大天直到凌晨才收工，博贺简直要累死了，今天最累最难搞的舞都被他跳了。
　　　　他懒的理他们任何一人，第一时间冲回了宾馆里的房间休息。
　　　　“博贺，起来了一会去吃消夜了”陶乐在博贺床边拍着他说道。
　　　　博贺一脸疲惫，死牙赖口的说道：“恩~我不去了，累死了都快，你们去吧，好好玩”
　　　　“呦~这，你就不行了，不知道是谁天天喊着我们偏心，没交他跳主舞，今天你可过足了隐，各种舞蹈跳个遍，而且还是我们的领舞，爽死了吧哈哈哈哈哈哈” 陶乐在一旁说着风凉话。
　　　　“鸡。婆，真的好累，你还取笑我…别闹了”博贺全身的筋脉都快抽了，真的是哪也不想去，宁可饿死也不想再动。
　　　　呼~~~ZZZZZZZZZZZZZZ，没出息的博贺竟然说了一半话就睡了过去，陶乐无奈至极，帮他拉过被子盖上后悄然离去。
　　　　拍摄现场。
　　　　陶越缠着莲盟，不断的讨好：“学长，你去哪啊，马上就要会餐了呢”
　　　　“去哪，我想不用向你汇报吧？” 莲盟无情的甩开了陶越抓着他的手。
　　　　在一旁看在眼里的武仙心里明白，如果莲盟不去，那连城是一定不会去的，不行，她不能错过这次能和莲城见面的机会，于是女人走上前说：“盟，小越也是喜欢你而已，一会的会餐是摄制组为了答谢大家而举行的，大家一个也不能少，不是吗？”
　　　　“不必了” 莲盟依然冷冷的答道。
　　　　“是因为少了博贺吗？” 武仙轻轻的皱了皱眉，不动声色的问道。
　　　　一提到博贺，一旁看热闹的莲城眼中不禁一亮，似乎男人现在对博贺这个名字很敏感。
　　        151 梦游症
　　“那我去叫他好了” 陶越插嘴。
　　　　“他很累，不要去吵他。” 莲盟一把揪住了想冲出去的陶越。
　　　　“盟，你…” 武仙欲言又止，心里是气愤不已。
　　　　“哥，你要去会餐吗？” 莲盟侧着脸问着身边的莲城
　　　　“呵呵，当然不去” 莲城斩钉截铁。
　　　　这哥俩十足的不给面前女士的面子，而且还一唱一喝的气着武仙。
　　　　“你们在说什么？” 是陶乐从远处走来问着大家。
　　　　可却没有一人开口回应他，气氛显得有些尴尬，只见走到近处的陶乐又继续说道：“似乎听到你们提到博贺了？看来他今天真的是累坏了，我还在和他说着话，他就已经睡过去了，你们就不要去打搅他了我看”
　　　　“哎呀，大少爷，二少爷，仙仙你们都在这呢？消夜马上开始了，你们不去大家都不会去的呀” 大胡子导演走过来嚷嚷着。
　　　　“就是就是，两位少爷不去，我们下面这群人谁敢去呀” 陶乐配合道，然后冲陶越使了个眼色，暗示他放心，你的盟学长不会走的。
　　　　莲盟和莲城相视一下，然后又无奈的笑了笑，莲城开口道：“盟，别扫了大家的兴”
　　　　“就这一次” 莲盟一副勉为其难的样子。
　　　　此话一出，陶越和武仙都在心里乐开了花，莲盟几乎是没有跟人同桌吃饭的习惯，也很少在人多的地方停留，这也可以说是破天荒的头一次，也给足了莲城的面子。
　　　　饭桌上，大家吃的欢天喜地，尤其是陶越不停的讨好身旁的莲盟，武仙也是紧靠着莲城而坐，偶而的献献媚给男人夹夹菜，男人的态度自始自终都很冷漠。
　　　　狮子不停的耍宝，说着有趣的冷笑话，逗得一桌女生的欢笑，既然答应来了，就不要让大家失望，但莲城沉浮商海多年，有必要没必要的应酬和逢场作戏多了，也就不在乎在多今晚这一次。
　　　　即使是这样，吃的也是极为的不痛快，因为他没必要去讨好什么导演、小天后他们这群人，反而十足的讨厌演艺圈里的这些人，在加上像狮子这样的小屁孩，简直要莲城无语。
　　　　对于莲盟来说，他不同于正常的人类，他身体流的是蛇血，本身蛇也是个冷血动物，只对他所爱的奋不顾身，其他的都令他厌恶，别说是靠近，就连是望上一眼都不愿意。
　　　　如果不能陪博贺，那今晚最起码也要陪陪这个今生的亲哥哥，不给回应的情感是痛苦的，没有人会比莲盟更清楚那心如刀割的感觉。
　　　　博贺，莲盟用尽了几世的相思，只为等着他今生的出现，当回忆渐渐凋谢落在男人的身边，也唤不回原来那还跳动的画面。
　　　　可，当他把你带走的那一瞬间，就成为了我们永久的纪念，从此男人徘徊在轮回的边缘，只为等那一束光线，或许还能看见某年某月他们之间曾经说过的预言。
　　　　但， 谁会知道男人的世界里曾经有过他的存在……唯独男人自己！
　　　　莲城和莲盟的心思完全没有放到吃夜宵上，几乎根本没有吃下什么菜品，只是敷衍着喝了几杯红酒，然后和大家简单的寒暄了几句。
　　　　正当大家吃的热火朝天的时候，餐厅的玻璃门被人猛然一脚踢开，闻声看去令在场的所有人不禁大惊失色，不约而同诧异的唤着来人名字：
　　　　“博贺？”莲盟略显惊讶。
　　　　“博贺…”陶乐显的不可思议。
　　　　“博，你怎么来了？”陶越有一丝丝的失落。
　　　　博贺突兀的到来，把大家弄的一头雾水，素面朝天，一头如瀑的青丝不规则的垂落于前胸后背，略带一些凌乱的美感。
　　　　一袭白如雪的丝质睡袍垂于脚踝，迷离的眼神，面无表情，硬-邦邦的像个木偶一样朝着餐桌走来。
　　　　当莲城把目光最后移动至博贺的脚下时，不禁心里一惊，这个小狗-子，怎么连鞋子都没穿，赤个脚就跑了出来，难道是太饿了吗？出来的时候忘记了穿？不知道他的脚会不会被碎物扎伤？
　　　　很快，莲城就收回了自己的这份关心，因为激动的莲盟早已经站了起来，欲走上前去拉博贺。
　　　　“博贺，你是饿了吗？我可以给你送过去的，穿的这么少，会着凉的”
　　　　博贺对任何的话都没有反应，似乎把他们全部当成了透明人，大胡子导演第一时间拉住了莲盟紧张的说：“二少爷，别碰他，他这是梦游，一定要让他自己醒来，不然会有危险的。”在场的人听了导演这话都唏嘘不已，觉得不可思议。
　　　　“这怎么可能？” 陶乐大声问着
　　　　“是啊是啊导演，别逗大家了” 狮子也跟着搭腔。
　　　　“如果不信，你们现在就把他弄醒好了。” 大胡子导演不耐烦的说道
　　　　“不要。” 莲城抢在了莲盟的前面脱口而出。
　　　　莲盟第一时间把目光投向了莲城，随后是武仙还有其他的人，觉得自己有些失态的莲城生怕弟弟误会，急忙向男人解释：“哦，我的意思是，宁可信其有，这样比较保守一点，盟，你就耐心的等他自己醒来吧” 莲城是极力为自己找台阶下，不想自己和弟弟的感情因为这个无关紧要的小毛头而破坏。
　　　　说话间，博贺已经自己走到了餐桌前，完全在没有思想意识的情况下自己在那又拿水又拿糕点的，而且奇怪的是他拿的都是莲城碟子里的食物。
　　　　感觉真的很忘我，自顾自的折腾着，闹了好半天才缓缓的将所有从大家面前掠夺的好吃好喝的捧到了怀里离去。
　　　　莲盟和莲城十分担心，先后跟了出去，见两位少爷都出去了，其他人也不好在留下，结果一场欢欣的夜宵就这样被博贺破坏的零七八碎。
　　　　跟在博贺身后的翔，怕赤脚的博贺受伤，悄悄的施展了魔法，把路面上所有的碎石和玻璃片清除的一干二静，且把平整的板油路变的像棉花一样柔-软舒适。
　　　　一行人展转的跟随博贺来到了莲城停车子的地方，忽听从车子里传出SEVEN的哼叫声，听起来十分的可怜没有了以往的霸气，所有人全部都四下张望。
　　　　“是你的狗，前辈？” 陶乐诧异着。
　　　　其他人听见陶乐的话，也下意识的停下了脚步，没敢在靠近，因为SEVEN的厉害，可是无人不知无人不晓的，所以大家都望而生畏。
　　　　只有莲盟和莲城站的比较靠前，大家都停下了脚步看着博贺的举动，他走到车旁，用手扒着车窗户，冲着里面的SEVEN高兴的说：“SEVEN乖，哥哥给你带好吃的了，饿坏了吧？来，给你这个”
　　　　车窗户是紧闭着的，还在梦游中的博贺哪里知道，只是一个劲的不停的把吃的喝的往车窗上倒，也许在他的浅意识里，觉得这样已经是喂到SEVEN了吧。
　　　　听到这话，莲城觉得有些尴尬，他一个大男人竟然吃醋，要不是一大早SEVEN讨好惹他生气的博贺，他也不会把SEVEN关在车子里禁闭，而且竟然忘记了时间。
　　　　直到现在SEVEN没喝过一口水，吃过一口饭，望着车子里的饥肠辘辘的SEVEN心里有些心疼，可是为什么SEVEN每次见到这个小狗-子(莲城对博贺的称呼)都异常的兴-奋呢？
　　　　就算是现在，SEVEN依然那么兴-奋，不停的在车子里扒着窗户，摇摆着尾巴，隔着一层玻璃，也没有隔住SEVEN对博贺的热情和讨好，这一刻，男人完全看不出SEVEN的饥饿。
　　　　望着博贺那迫切的举动，莲城明白，博贺是真的关心SEVEN，并不亚于他，这一刻，仿佛觉得博贺并没有那么讨人厌，是一个心地善良的男孩。
　　　　莲城急忙的从裤兜里掏出车电子钥匙按了一下，车门立刻自动解了锁，聪明的SEVEN听见了车锁打开的声音，第一时间用双爪推开车门冲了下来，扑到了博贺的怀里。
　　　　博贺高兴的搂着SEVEN，不停的唤着它，很欣慰的看着SEVEN吃饭喝水，车窗上都是食物油渍和残渣，脏乱邋遢不堪，即使是这样，莲城这次也丝毫没有觉得他讨厌。
　　　　望着博贺的莲盟没有多余的动作，只是默默的心疼着他，男人的眼中，博贺是弱不禁风的，是那么的小，小的似乎可以捧在他的手心儿上，他该有多累啊？下了工，第一时间跑回宾馆，说着话的工夫竟然就睡着了？
　　　　他的心还是那么的善，自己都没有吃一口食物，还惦记着这个畜-生，没有深度的睡眠，浅意识还在活跃，所以非自主的行为使他产生了梦游的症状。
　　　　夜深露重，风又很凉，这个不要人省心的家伙，前世是个大傻瓜，今生亦还是个大傻瓜、大笨蛋！
　　　　“SEVEN不要怕，哥哥带你回房间，听话哦，跟在我后面” 说完，博贺起身朝着林荫小道的深处走去，而通灵性的SEVEN也紧随其后寸步不离。
　　　　其他人都面面相墟，不知道这博贺给SEVEN施了什么法，竟能让它如此听话，简直无法想象。
　　　　梦游中的博贺似乎迷失了方向，整整围着片场来回绕了两圈，两次经过宾馆的楼下都没有找到，最后迷迷糊糊中的博贺领着SEVEN又回到莲城的车子旁。
　　            第152章 嘴上功夫
   　夜风吹拂着博贺的白色睡袍，乌黑的秀发随风飘舞，博贺灵巧的爬到了莲花跑车的车顶，像只小狗一样侧身蜷缩着身体，双膝贴于腹部，两只手重叠在一起，被自己枕于头下。
   　　长发亦像瀑布一样一泻千里，散乱的随意的垂在车顶，单薄的他，在深夜的冷风中，睡在了莲城的莲花跑车上，安静的像一只小猫，时不时的喃呢几声。
   　　而SEVEN，竟然跳进车子里，用嘴叼出莲城仍在副驾驶位置上的外套，麻利的跳上车顶，之后又用嘴巴把衣服给博贺盖好，随后也盘成了一个肉-球子睡于博贺的身旁。
   　　莲城，还有这里在场的所有人全部都看傻了眼，而只有莲盟他很从容，他了解博贺的前世今生，SEVEN崇拜，喜欢博贺是理所应当的，博贺可是它的鼻祖，几千年前赫赫有名的薄荷山犬妖！身上自然会有超乎寻常的东西能吸引着SEVEN。
   　　“城前辈，盟学长，到底是博贺在梦游还是我们在梦游？” 陶乐惊呼，简直不敢相信眼睛所看到的事实。
   　　“博贺简直是我的偶像” 狮子猛的赞叹一句，还不停的揉着眼睛，证明他没有看错。
   　　武仙的脸很错鄂，或者可以说成是嫉妒，她是个嫉妒心极其强烈的女人，只要是她看上的人，就连那个人身边的一切她都不允许别人去触碰。
   　　陶越则是羡慕和崇拜，越发觉得博贺是个怪卡，虽然莲盟很喜欢博贺而不喜欢他，但陶越并不气馁，决心要向博贺学习，然后超越他打败他，把学长抢来。
   　　“你们这群小孩牙子，我可不和你们胡闹了” 大胡子导演说完朝着宾馆的方向走去。
   　　陆陆续续的也走掉了许多人，像什么灯光了，舞美了，照明了，监制了，策划了，武仙冷哼一声，也甩头走掉了，身后还跟着她的小助理，见武仙都走了，陶乐强拉着陶越回了宾馆，无趣的狮子也只得跟着回了宾馆。
   　　是剩下莲城和莲盟兄弟二人，两人对视了一眼，莲城则用手吹了一个口哨，趴在博贺身边睡觉的SEVEN立刻竖起了耳朵抬起了脑袋，四下张望，随后尾巴也开始摇摆起来。
   　　“SEVEN…” 男人轻唤了一声。
   　　SEVEN立刻站起身子，站在车顶博贺的身边望着地上的莲城，似乎有所顾及，想下来还不想下来。
   　　莲城又唤了一次，而且还加了手势动作，意思是要SEVEN马上下来，回到他身边。
   　　“哥，看来你的狗完全被博贺给征服了，叛变了，呵呵”莲盟眯眼说笑着。
   　　“臭小子…不然就让我的SEVEN帮你守护他好了” 
   　　“还是免了” 莲盟说着走到车子跟前，将熟睡的博贺连同他身上盖着的莲城的衣服一起抱下了车子。
   　　本来SEVEN对莲盟也是有敌意的，见他过来SEVEN直龇牙咧嘴，但它终究还是斗不过莲盟这只蛇妖，莲盟小小的一个魔法，立刻会要博贺睡的更熟SEVEN变的更温顺。
   　　“哥，很晚了，你也早点睡吧，我先抱他回房” 说完，莲盟横抱着博贺大步流星的走回宾馆。
   　　莲城带着SEVEN站在自己房间的门口开房门，可是总是不能自控的朝着莲盟的房间看去，眼见莲盟抱着博贺进了他的房间，男人开门的手越发抖得厉害，甚至心情开始有些烦躁。
   　　夜深人静，莲城翻来覆去怎么也睡不着，心里莫名的就会想知道莲盟在房间做什么？还有……总是令他火冒三丈的家伙在做什么？他们俩个在做什么？
   　　脑海里竟然不断的闪现出他们亲昵的画面，郎有情弟有意在一起抵死缠-绵。
   　　自己这是怎么了？到底在想什么？到底在心烦什么？男人在心里问着自己，答案是什么连他自己都不知道。
   　　于是男人半夜冲进了浴室，疯狂的冲着凉水澡，想要自己清醒冷静一点，不想要大脑总是这样没有深度的休眠，不停的旋转，这样自己会很累。
   　　清晨的阳光照射进舒适温暖的房间里，博贺从睡梦中醒来，赖赖的躺在柔-软的大-床上伸了个懒腰，打了个哈欠。
   　　“你醒了？” 一个温柔的声音飘进博贺的耳朵。
   　　少年抬起睡眼惺忪的眼皮，看见的竟是莲盟，博贺惊讶的叫着：“你怎么跑到我的房间来的？”
   　　“诺，喝杯水，清清嗓子” 莲盟完全无视掉博贺的诧异，反而不紧不慢的将手中的水杯递给了他。
   　　博贺顺势拿过来，将杯中的白水一饮而尽，然后继续大叫着：“喂~我问你是怎么跑到我房间的？”
   　　“呵~你看清楚了这到底是谁的房间？”男人眯眼微笑。
   　　博贺四下巡视一圈，发现这里真的不是他的房间，觉得实在是匪夷所思，这到底是怎么回事？昨天晚上困的不得了，回到房间倒在床-上就睡着了啊？
   　　难道是这个变-态趁自己睡着了抱他来这的？不可能呀，睡的在死，被人从床-上抱起来，也应该有知觉的，这又不是拍韩剧，怎么可能会不知道？平时他的觉很轻，稍微有些动静都会被惊醒，更何况是抱他走？
   　　博贺瞪起他那双像玻璃球一般的大眼睛，不停的注视着眼前的莲盟，希望我能从男人的眼神中得到答案。
   　　睡睡觉就睡到男人的床-上，这个毛病可不好，留不得的，这不了解他博贺的人不得以为他的人品有问题啊？
   　　“是不是想知道为什么会在我的房间，我的床-上？” 莲盟故意吊着博贺的胃口顾弄玄虚。
   　　“少臭屁了，快说” 我博贺失去耐性的凶着莲盟。
   　　“是你自己来的，半夜三更敲我的房门，主动要求留下来的”男人一副轻佻的样子，看了要人就有种想猛K他的冲动。
   　　“你放-屁，这怎么可能？不要诬赖我”博贺被莲盟的不正经气的血管要爆烈了。
   　　“呵呵，信不信由你，事实你就在我的房间我的床-上”莲盟坏坏一笑，博贺生气的样子很白痴呐。
   　　这到底是怎么回事？自己是不是在做梦？难道成猪了？半夜被人抱走都不知道？不可能呀？这说不通呀？就算是猪在睡的正香的时候被人扒了走也会有知觉的嘛！
   　　当博贺的脑袋还在飞速旋转的时候，门外传来‘当当当’的敲门声，随后连城便出现在他们的面前。
   　　怎么是他？博贺心里突然乱乱的，极其的不想被连城看见他在莲盟的床-上，于是博贺手忙脚乱的跳下-床，似乎有种被捉-奸-在床的感觉。
   　　蓬头垢面的博贺开口为自己辩解着：“啊~哈哈，盟学长，你的床真大真舒服，我是来叫你起床的。”
   　　蠢蛋~自己说的是什么烂理由？驴唇不对马嘴嘛，这都哪跟哪嘛？来叫人起床难道还要亲自师范一下跑到人家的床-上吗？这个理由连博贺自己这关都过不去，不过后悔也晚了，都说出去了，真是肠子都毁青了！
   　　只得用很傻很天真的笑容来伪装自己，那脸？可以和狗不里包子媲美了，笑出一堆褶子，博贺估计他现在活像个沙皮狗。
   　　博贺哪里会知道，其实莲城会知道他在撒谎，知道他昨天晚上就一直睡在莲盟的房间里？还在男人面前演戏，真是好笑。
   　　“盟，我是来叫你吃早饭的”莲城淡淡的说道，同时用轻蔑的目光望了一眼一旁的博贺，心里就莫名其妙的觉得有些喜悦，不过很快被厌烦所取代，男人瞥见博贺的衣衫不整，还有他此刻的姿态，无论怎么去看去想都不像他说的那般简单。
   　　笑笑笑，笑的像包子似的一脸死褶，白天一副很傻很天真的笑脸，保不准晚上是不是那种很-黄-很暴-力的男生呢，莲城不由自主的与博贺较起劲来：“喂~肉包子，你也一起来吧” 
   　　博贺听见这个莲城叫他肉包子，心里顿时火冒三丈，完全可以达到自焚的程度，火娃博贺！
   　　他们这哥俩真是一路货色，一个两个都是变-态，看见博贺就一肚子火。
   　　“肉包子叫谁呢？”博贺大声的喊到，与站在门口的莲城吹胡子瞪眼睛。
   　　“叫你肉包子难道错了吗？” 莲城板着脸，心里却乐了，博贺这小子还真小儿科。
   　　妈-的？没上当？原计划这个该死的家伙会说：肉包子叫你呢，这样博贺就占便宜了，他就承认自己是肉包子了。
   　　可没想到计划没有变化快啊，博贺组织了那么多完美无暇的语言，完全无法派上用场，气死他也~
   　　看来得给这变-态整点四岁的，博贺低估了莲城智商，于是少年从容自若的说道：“哎呀~自己长个肉包子样，就不能怪狗跟着了”
   　　虽然这句话他承认了他是肉包子，但同时也指桑骂槐的说莲城是狗，和他斗嘴？气死你呀，哈哈哈哈……
   　　博贺斜眼，看着男人扭曲的一张臭脸，顿时真是美了美了嗨了嗨了，得意洋洋的少年故意推开莲盟，撞着莲城大步流星的走出去，而且嘴里还说着风凉话，简直爽死他自己了：“吃饭去喽~呀~撞到你了，SORRY呀~” 爽歪歪爽到了极点，哈哈哈。
      第153章 番外之雨中的他
   有雨的天空有些昏暗，却正好配合心情的暗淡，有雨的空气清新湿-润，恰恰可以和谐快乐的片段。
   　　当莲城驾着车子急驰在七世路上的时候，远远的，他望见了雨中的艾博贺，少年看起来是那样的喜欢细雨绵绵，喜欢大雨滂沱，喜欢雨霁天蓝。
   　　男人的眼睛还有心都莫名的被雨中的他牵引着，原以为这只是一瞬间的悸动，只是因为少年给男人带来的这一瞬间的画面实在是太美了，才会如此的痴迷与陶醉。
   　　又是一个这样的雨季，莲城坐在顶楼的办公室里，轻敲着手下的键盘，抬头望向窗外雨点串串，又是这样的心情，莲城却不由自主的想起了那雨中的少年。
   　　想他被细雨清风吹乱长发的模样，想起湿漉漉的衣衫勾勒出他完好身材，想起他当时那享受的神情……
   　　跳跃的指尖，倾诉男人的遐思，阵阵的雷声，把他的心灵震撼。
   　　少年喜欢，喜欢雨滴亲吻，男人喜欢，喜欢潮-湿淡淡。
   　　少年喜欢，喜欢屏前独坐，男人喜欢望眼欲穿，喜欢这样浸雨的清晨，向往一段无悔的爱恋。
   　　SEVEN的一声哼叫，唤醒了还在遐思奇想的男人，他这是怎么了？为什么总是会不由自主的想起那天？
   　　一边工作着，思绪一边漫无目的的飘飞着，最终结论是---男人痴迷的是那种被细雨浸泡的气氛，是那种烟雾迷离的意境，那唯美的画面，与那雨中的少年完全没有一丁点的关系。
   　　可是闲暇之于，总是会冒出一个奇怪的想法：他为什么爱淋雨？是言情的小说看多了？还是墨迹的韩剧看多了？反正总不能是洗露天浴吧？
   　　少年那享受的模样总是在男人脑中挥之不去，脸颊上凌乱的絮发，似湿未湿诱-惑极了，仔细想想，少年的身材也并不怎样的完美，只是、大概、也许、估计是因为被雨浇湿的关系，才会要男人产生错觉，觉得那样很迷惑！
   　　想到这里，突然一个怪异的想法在莲城的脑中诞生了，北京时间二十二点整，莲城单枪匹马的来到了本市有名的红灯区。
   　　准备要去释放一下积压在体内已久的‘精力’，否则男人总是胡思乱想，这里灯红酒绿、纸醉金迷，弥漫着一股躁动不安的气氛。
   　　烟草的味道和高级香水的味道混合在一起，散发出一种类似费落蒙的生物制剂，要来这里的男男女女都像磁铁一样负负得正。
   　　昏暗的豪华包厢里，弥漫着无限暧-昧的味道，还有那令人热-血-喷-张的音乐。
   　　莲城很随意的斜靠在沙发之上，显得十分的放-荡-不拘，正欣赏着前眼站着的两排少年。
   　　形形色色各不相同，有的性-感-妩媚，有的前卫时尚，有的小巧玲珑，有的身材高挑的，但唯一相同的却是----衣服都很少，清一色的打底短裤。
   　　男人的目光顺势朝他们下方的扫去，遮羞布还真是小，近乎全是两条带系于胯部，更有夸张的，本该待在私-密-处的的卷曲毛发都张牙舞爪的从四面八方探出头来。
   　　领班见莲城似乎对这些穿的暴-露、搔首弄姿的少年们不感冒，于是挥手示意他们退下。
   　　随后上前两步，眉开眼笑的问：“不知道，大少爷喜欢什么类型的？”
   　　“叫长发的都换上白色的衬衫水洗裤，短发的就不要进来了。”莲城冷冷的道。
   　　“哎，哎，哎，大少爷稍等，我这就去”
   　　很快，刚才看起来像事暴-露-狂的少爷们，一个个如出水芙蓉般清新淡雅的出现在莲城的面前。
   　　莲城指着唯一一个穿着做朴素的男子道：“你过来，其他都可以走了”
   　　被点的少爷像恶虎扑食一样朝着男人一脸淫-荡表情的就奔了过来，莲城蹙眉，轻轻的将身子往旁边一斜，让那少爷扑了个空。
   　　不过此少爷台风特好，不但没有生气反而笑盈盈的凑了过来热乎道：“大哥，来玩呀~” 皮笑肉不笑，极为做作。
   　　莲城拿手推开了像蛇一样缠绕在他脖子和肩膀部的手，冷冷的说道：“有风扇吗？”
   　　“啥？” 少年一脸黑线，莫名其妙
   　　“去找台电风扇来” 莲城不满的命令道。
   　　一脸黑线条的少爷走了出去，很快，他按照莲城的意思，命服务生弄来了一台电风扇，摆放在包厢的正中间。
   　　少爷瞧着成熟的莲城，简直要被他的风度迷死了，一副春心荡漾的烂漫表情。
   　　“站过去，把风扇打到最大” 莲城冷声喝令。
   　　“什么？” 少爷再次无语中，没得办法也得乖乖的听话，于是小碎步走到了电扇跟前，大声嘟囔着：“老板，还有什么指示？”
   　　“很好，就站在我面前吹风” 莲城一脸笑意的说道
   　　天啊，什么玩意啊？他闯荡江湖这么多年，阅人无数，见过变-态的，可没见过这么变-态的？花大价钱就是要看他电风扇下吹吹风？
   　　“转个身，侧面冲着我，双手展开仰头看着天花板”莲城用很专业的态度对卖-春的少爷发号命令
   　　少爷可有些不干了，但又不好得罪了老板，于是脑筋一转，想出了办法，只听他嗲里嗲气的向莲城抛着媚眼道：“老板，你过来站在我身后搂着我，咱俩一起玩个泰坦尼克号嘛，别说，我还真有一种站在‘床-头’的感觉”
   　　这个小男子还真淫-荡，把船头说成了床-头，看来他还真是迫不及待，不过倒是傻的可爱，莲城在心里暗自嘀咕着。
   　　见男人没有反应，那少爷继续撒娇道：“杰克哥哥，来陪‘肉丝’玩嘛”
   　　可能是风速太大，这少爷才刚说完话，头上的假发便被吹掉在地，莲城这才明白自己上了这鸭-子的当，明明是短发，而且短的比他还要利索。
   　　“你敢骗我？” 莲城瞪大眼睛怒斥着他。
   　　心虚的少爷见男人如此气愤，不免心中有些担心：“对不起对不起老板，您别生气好吗？”
   　　莲城没有搭理他，只是气愤的问道：“几点了？”
   　　那少爷抬手看了看表胆战心惊的说道：“十一点了”
   　　“整啊？” 莲城随口的问道
   　　少爷会错了意，以为莲城说的整是M-L的意思，于是怕的要死的心终于又放回嗓子眼里，激动的说：“整吧”
   　　说的什么乱七八糟的？驴唇不对马嘴的？男人认为可能是屋里的音乐声干扰了这少爷的听觉，于是又问了遍：“我问你，十一点整啊？”
   　　“随时可以整” 男子眉飞色舞的回答着。
   　　说着便朝莲城走了过去，还一边解着衣服扣，恨不得三步并做一步的走过去，像条蛇一样，准确无误的缠绕在莲城的身上。
   　　莲城怎么也无法接受，在他脑海里出现的雨中白衣少年是眼前这个样子，狠狠的将赖在怀中的少爷推开，吼道：“滚……”
   　　这少爷被吓了一跳，随即忙不迭的消失在莲城的眼前，这少爷其实还算清秀，身材也很标志，如不是穿了这身白衣莲城一定会拿下了他。
   　　转念又一想，自己是疯了不成？怎么会跑到这里来找假扮？一定是因为广告的案子没搞定。
   　　找的那个武仙俗的要命，完全不符合男人的要求，弄的头一个比两个大，此事又迫在眉睫。
   　　又加上广告企化案又超烂，和这一季的新款时装完全不搭调，而男人又在第一时间看到了雨中少年，给了他不一样灵感，所以男人才会对雨中看到的景象念念不忘吧。
   　　莲城就是一个做事雷厉风行的人，很有效率，第二日，他就停止了原来的计划，立竿见影的把总是出现在脑海里的景象做成了方案并强制性的压了下去，没有否决，必须这么去拍摄。
   　　而事实证明，他的企化案很成功，又为美亚赢得一个漂亮的粉垒打。
   　　而他自己也在心里暗自庆幸，庆幸那天下了雨，庆幸他会在七世路，庆幸他可以看到那么唯美的一幕，同时他也十分感谢那白衫少年，那天他能够出现在十字路口的雨中。
               第154 番外之偷车少年
   今天实在是太高兴了，盟终于答应男人一起吃个饭，莲城兴高采烈的准备去取车子，可当他一眼望去，竟看见一偷车贼，而且还是正大光明的在光天化日之下偷盗他的跑车。
   　　望着毛贼的背影，男人在想：纯洁如同处子的少年背影简直和他现在的行为形成鲜明的对比。
   　　怎么美亚学院的学生都这样的伤风败俗？到底这个副院长是怎么教的？就这样不羞不骚的往车子里塞情书。
   　　以这种方式想引起自己的注意？简直无聊令人生厌，突然间，又想到了之前收到过的暧-昧情书，或者说成卖-身契约。
   　　这帮八零后的孩子简直不知廉耻，嚣张跋扈，自推自销，明晃晃的明码标价自己的包月费，一个个都是腰缠万贯的富家子弟，不缺衣不少吃，偏偏喜欢这种勾当？
   　　可是当男人走近的时候，没有发现什么纸条信笺之类的东西夹在车玻璃上，发现的是这男同学的疯狂踢拉他的跑车，他傻吗？难道不认识男人的车？他莫非是想偷车？
   　　不管是这两种哪一种，莲城都没有多余的时间和博贺纠缠，因为男人不能错过和弟弟的用餐，不能在这个问题学生身上浪费一分一秒的时间。
   　　于是男人大吼：“你是谁，你在干什么？”
   　　可令莲城没想到的是，这个男生不但没有撒腿就跑，反而天马行空的说些不着边际的话。
   　　什么不是他看到的那样，事实上不是男人看到的这个样子！对于博贺的这番说辞，莲城气愤难当，他亲眼看到的难道还会是假？男人的判断是毋庸质疑的。
   　　男人的火气本来没有这么大，这次只是因为他太重视和弟弟的用餐，绝不允许任何人破坏，才引得莲城没了大好的心情，于是男人火冒三丈的丢下了一句：　“别要我在看到你”便驾车扬长而去。
   　　怒火中烧，男人道这个副院长是怎么当的，光成绩好有个屁用？品德这么差，美亚的校风校纪实在差强人意，不能在这么冷眼旁观了，男人需要拿出决策来。
   　　这种学生是谁允许来就读美亚学院的？怎么可以要一条臭鱼腥了一锅汤呢？必须把影响美亚学院的臭鱼全部清理掉！
   　　男人的第一气是气副院长的疏忽和教导无方，这第二气，是气这个黄毛小子破坏了男人和盟吃饭的大好心情，第三气，是气这个不知死活的毛头小子对他判断的质疑。
   　　男人叱咤商坛多少年？不说可以只手遮天亦是呼风唤雨了，大大小小无数个案子，从没错误的判断过，什么都没有男人的眼睛看的准。
   　　更荒谬的是，他竟然说是SEVEN请他帮忙打开车门子要下去尿尿？听到这话的时候莲城简直是哭笑不得，不知道是这世界太疯狂了，还是这群学生狂妄自大了。
   　　纵然有许多的撒谎理由，唯独这个荒唐的说法城不能信，反而认为这是他对男人的极大侮辱。
   　　如果SEVEN真的能说话，男人就把这跑车吃了，可是当连城看见少年回头的那一瞬间，他的眼睛差点对自己说了谎。
   　绸缎般的长发，洁净的肌肤，浅淡的薄唇，很干净的感觉，眼眸闪亮，那鼻、那眉，拼凑在一起，尽是完美到天衣无缝。
   　　还有脸夹上那搞怪的狗脚印形胎记，着实深深的吸引了莲城的眼球，乍眼一瞅，还以为是少年搞怪在自己脸上做的涂鸦，可仔细一看的的确确是真胎记。
   　　男人活了二十七年阅人无数了，还是第一次见过这么奇特的胎记，简直就像似SEVEN在少年脸上盖的爪章，惟妙惟肖。
   　　少年虽然并不是那种耀目的帅哥，身材也不是十分的优秀，然，在他的身上却散发出一种清明、纯朴的气息，要人舒服。
   　　如果少年一直这样静静的站着，如果他没有满嘴跑火车，如果不是在这种情况看见少年，男人保不准会看上他，光他脸上的胎记就足以要男人另眼看待。
   　　可，当SEVEN在车子里躁动不安，上下跳动来回转圈，拼命的往外扒窗户并不停的哼唧时，凭莲城对自己宠物的了解，他敢百分之二百的肯定，SEVEN这是想上厕所。
   　　男人顿时心里一惊，觉得这简直不可能，但还是停下了车子要SEVEN下车上厕所。
   　　望着一旁方便的SEVEN，男人思绪有些凌乱，一千个一万个理由都可以证明SEVEN为什么这个时候要尿尿，但唯独刚才那黄毛小子的理由他不能信也不会信。
   　　突然想起了电视剧常用的几个大字：如有雷同，纯熟巧合，对，就是巧合，不然没的解释，打死男人，都不会相信是SEVEN亲口对少年说了话。
   　　而之后的一段时间，莲城依然会想起那个雨中少年，还有那个偷车男孩，记忆最深的是他脸上那与众不同的胎记，于是，情不自禁的，男人总是把偷车男孩脸上的胎记联想在雨中少年的身上。
     第155章 阴谋的开始
　　　拍摄现场
　　　昨天拍的是电子舞曲版的MV，今天要拍的是煽情版的，整个MV以一个凄美的爱情故事展现出来，一定要展现出来强烈的三角关系。
　　　以上是大胡子导演对博贺他们的要求，而且是强烈强烈强烈在强烈的情况下要求他们的。
　　　男主角：莲盟，狮子
　　　女主角：武仙，博贺（反串）
　　　剧情：
　　　狮子和博贺原本是对少年情侣，可是狮子却喜新厌旧抛弃了博贺，无论博贺如何挽留狮子，狮子都毅然决然的将其抛弃没有回头。
　　　油轮上的礼堂，博贺望着狮子和武仙的接吻，伤心欲绝，在牧师宣布她们结为夫妇的时候，博贺穿着洁白的婚纱站出来反对。
　　　博贺欲以跳海，却被参加婚礼的莲盟救下，眼见心爱的男人如此狠心，对自己不里不睬，即使是以跳海威胁，狮子都没有动摇，博贺彻底的死心了，狼狈的随着莲盟离开了礼堂。
　　　时光飞逝，岁月如歌，博贺和莲盟的婚礼当天，狮子出现了，抓着幸福当新娘的博贺就跑，他们俩个逃离教堂，跑在跨海高速桥之上。
　　　可是博贺对狮子的爱早已化做了恨，他挣扎着给了狮子一耳光，说明不愿随他去，无论狮子如何挽回，博贺终没有答应。
　　　博贺最终发现自己仍然爱着狮子，又不想辜负莲盟对自己的爱，他选择了穿着洁白的婚纱跳海结束了自己的生命。
　　　“呀~超烂的剧本嘛，谁写的？真俗” 看完剧本的博贺不屑道。
　　　“哇噻，超棒耶，我能和小天后KISS，耶” 狮子看完剧本表现得心花怒放。
　　　与此同时，在化妆室定妆的武仙心里则是十分的气恼，气恼她竟然会与狮子这样的小毛小子接吻？别说是他，就算是莲盟也不可以。
　　　好不容易才把莲城骗到现场来，目的就是为了MV里的吻戏，不行，女人愠怒，一定要和莲城演这场戏，武仙的眼里透出一丝恶毒的亮光。
　　　武仙悄悄的给了丽苏一个眼神，会意她可以行动了，聪明机灵的丽苏则在不经意间点了点头回应了居心叵测的武仙。
　　　“博贺，请跟我进来试妆” 丽苏笑意盈盈的唤着博贺。
　　　“恩，好的”博贺礼貌的回应。
　　　“博贺，我很好奇，你是怎么要城少爷的狗不咬你的？”化妆间里，丽苏一边为博贺弄头发一边搭讪道。
　　　“你是说SEVEN？呵呵，很简单啊，我就是有狗缘嘛” 博贺很随意的应着，博贺的幽默不禁引得丽苏一阵笑，博贺略显尴尬：“怎么了？你笑什么嘛？” 
　　　“呵呵，没什么？你要是这么说，那我就信了”
　　　“我是说真的，我干嘛要骗你，你说对不对？” 
　　　“是是是，从你昨晚梦游，我们大家就都知道了”
　　　丽苏不经意的一句话，令博贺堂目结舌，什么？他梦游？是他吗？博贺大惊失色的追问着丽苏：“丽苏姐，什么梦游？我昨天晚上梦游了么？到底怎么回事？”
　　　“你知道吗博贺？昨晚那一幕真的好诗情画意，如果不是我亲眼可看见，打死我都不会相信，一只凶恶的罗威纳警卫犬会给少年盖衣服，你想听吗？事情是这样的………”
　　　待丽苏说完，博贺倍感惊讶，他竟然披头散发穿着单薄的睡衣出现在餐厅？
　　　而最令博贺尴尬的是，他竟然会睡在变-态城的车顶上，而且还盖了他的衣服？
　　　这么说在他床-上的衣服是变-态城的？这么说变-态城早就知道他在变-态盟的房间里？那，早上自己还白痴的解释和他赌气？天啊，崩溃拉！
　　　当博贺还在疯狂地运作他的大脑时，丽苏甜蜜的声音飘进他耳：“不过，令我更没想到的是，你拿食物把城少爷的车子弄的那么脏，他连眉头都没有皱一下，真是大度啊。”
　　　呃- -！此时的丽苏一副花痴样，呈现在博贺的面前，要少年崩溃……
　　　“博贺，那只犬，你可以把它带到这里吗？我真的很喜欢狗，而且像城少爷养的这种狗少见又这么名贵，我实在是想拍张照片，可是我怕我自己去看SEVEN，它会咬我” 丽苏一副恳求博贺的口吻，弄得博贺有些小小的好意思。
　　略微犹豫了一小下，博贺便做出了决定：“还有多久才要开拍？”
　　　“一个钟头呢” 丽苏回道。
　　　一个钟头，应该还来的及，那好，为了感谢丽苏告诉他这个特大秘密，博贺决定就去把SEVEN带来，给她一拍。
　　　“OK，丽苏姐，你等我” 毫无防范的博贺笑呵呵的奔出了化妆室。
　　　博贺沿着林荫小道一路跑了下去，跑到了莲城的车子旁，没有发现SEVEN的踪迹，反而看到的是邋遢不堪的高级跑车，整个车窗户上都粘满了奶油，而且被太阳照射后，全部滞在了上面。
　　　天啊？这是变-态狂那辆拉风的莲花跑车吗？怎么被自己弄的如此脏乱？玻璃上残留的痕迹，门缝中居然还夹着一片白菜叶？真是难以想象变-态狂那张生气的丑脸。
　　　可是，今天早上那家伙为什么没有向以往那样和自己争吵？这应该是他抓住自己很好的一个把柄？想想早上他的样子，言谈举止间充满了犹豫与忧愁？他在犹豫什么？是谁让冷漠的他忧愁？而他又为了谁而忧愁？
　　　哎呀管他呢？现在没空想他，于是博贺在男人的车子旁东张西望，探头探脑：“SEVEN，SEVEN？SEVEN在哪？出来啊？”
　　　奇怪了，这次怎么没把SEVEN仍在车子里？难道被丢在宾馆的房间里了吗？
　　　如此一想，博贺又一路小跑，跑回宾馆，多亏他鼻子底下这张嘴，很快就打听出来男人的房间所在，来到门口博贺才发现，原来男人的房间就紧挨着变-态盟的房间，不禁脸上微微泛红，仿佛他做了什么亏心事 一样。
　　　咦？这个粗心的家伙，竟然没锁门？不错，就等着本少爷来的吧？唤着SEVEN博贺便开门走了进去。
　　　莲城坐在一旁看了看手表，忽然想起来早上出去的时候，似乎把SEVEN忘到了浴室，糟糕，浴室的水笼头没关，想到这里男人腾的一下站起身来冲着正在造型的盟说：“盟，我回房间一下，我把SEVEN忘在浴室，而且水笼头没关”
　　　莲盟不已为然的说： “哦，那你就回去看看吧”
　　　“我去去就来” 莲城说完匆忙的转身离开
　　　在一旁的武仙却拦住男人问道：“城，你要去哪？” 说什么也不能要男人走，不然的话，一切计划都没有意义了。
　　　男人都没有正脸瞧她，只是淡淡的说道：“我去哪？似乎应该不用向你交代吧？” 说罢，甩开女人的手大步流星的走去。
　　　“我陪你去好吗？”武仙急切的在男人的身后喊道。
　　　见男人没有理睬自己，女人既生气又伤心，她到底哪里不和他的意？只有他，从来没有正眼瞧过她一眼，莲城，你等着，终有一天我会要你拜倒在我的石榴裙下，武仙咬牙切齿的望着男人离去的背影，紧握粉拳。
　　 “武仙小姐，嘿嘿，我……” 狮子在女人的身后吱吱呜呜，一脸害羞。
　　　　回头见是狮子，武仙不禁气不打一处来，本来就生气的她，把气全部一股脑的发在了狮子的身上。
　　　　“你怎么这么烦？我很讨厌你这副德行知道吗？” 女人几乎是喊出来的。
　　　　这让一脸幸福表情的狮子措手不及，他做梦也没有想到，自己朝思暮想的偶像会对自己这副态度。
　　　　“对，对不起仙仙小姐，如果是我哪里说错话，做的不对，还请你不要和我介意” 狮子一脸委屈的神情，真诚的向武仙道着歉。
　　　　“对，你就是说错话，做错事，你所说的每一句话，做的每一件对我来说都是错的错的…” 女人不但没有顾及狮子的感受反而变本加厉的怒斥着他，这让狮子大失所望。
　　　　是错的，是错的，是错的…这三个不断的在狮子脑海里重复，自己真的就这么让她讨厌吗？狮子一脸错愕，简直无法相信自己能给武仙带来这样的烦恼，令她如此的讨厌。
　　　　“仙仙小姐，我…对不起” 狮子本想劝慰她一番，但见她情绪如此糟糕，仅仅犹豫了几秒便脱口而出向她道歉。
　　　　“耍什么大牌嘛，狮子我们走” 说话的正是陶乐
　　　　“可不是吗？本人还真够糟糕的” 闻声赶来的陶月在一旁添油加醋的说着。
　　　　武仙有些尴尬，但依然还是耍了大小姐的脾气冲他们大叫道：“走，我不想见到你” 说罢自己转身走进了休息室
　　　　狮子甩开陶越，唤着仙仙小姐的名字追了上去，正好被出来的丽苏拦住：“狮子，刚才的事抱歉，仙仙小姐就是这样偶尔发发小孩子脾气，你别介意”
　　　　“我不会的，我怎么会真的生气呢” 狮子大大咧咧的说道，一脸微笑活脱脱的狗不理包子---十八个褶。
　　　　“哦 ，那就好” 丽苏有礼貌的说道
　　　　“可，仙仙小姐和城前辈到底是……怎么了？”
　　　　听狮子这么一问，丽苏顿时心生一计，一脸寐笑的说道：“哦，是这样的，仙仙小姐十分喜欢城前辈的狗，想请他把狗带来片场，如果可能的话想把狗狗也加进戏里，就算不可以，和狗狗拍张照也行嘛，只可惜，城前辈爱狗如命，连这点简单的要求都不肯，所以…仙仙才会无故发火的”
　　　　丽苏说唉声叹气的说着，狮子听她的话，似乎觉得城前辈是个很小气的男人，丽苏了解狮子，他是一个个性-冲动、易暴怒的无脑家伙，那个什么博贺都去了这么半天了还没动静，不如自己双管齐下两面利用，反正都是想要那条什么狗把狮子咬伤，在这里坐以待毙不如要这个傻狮子自己送上门去给狗咬。
　　　　于是丽苏装下去，不禁幽幽开口道：“如果，要是有人能把城前辈的狗带来，我想仙仙一定会很高兴的吧”
　　　　说话间，丽苏还偷偷的瞄了一眼面前的狮子，看见他笃定的神情，心里不禁一乐，有戏，这个家伙指定会偷偷的去把狗找来的，哈哈哈哈。
　　　　“啊，不和你说了，我还要进去给仙仙试装，回头见” 说罢丽苏转身进了休息室。
　　　　躲在一旁的陶乐见丽苏进了屋，立刻冲出来拉着狮子的手说：“你不会真的要去招惹城前辈那条狗吧？”
　　　　望着狮子的神情，陶乐担心的叫道：　“你难道疯了吗？谁不知道城前辈那条狗是训练有素的警卫犬，别说去触碰就算是离的很远它都会冲上把你咬碎的”
　　　　“你偷听我们说话是吗？” 狮子瞪着双眼，恶狠狠的看着陶乐。
　　　　陶乐松开了拉着狮子的手臂，眼中不禁暴露某种情绪，狮子轻蔑的看了陶乐一眼，然后潇洒的转身，陶乐认识狮子这么久，他还是第一次看到平日里温文文雅的狮子如此可怕，没有了往日里的温柔，说话也不在是娘-娘-腔，今日的狮子，的确是最符合他强硬外表的一次，那样的倨傲带有霸气。
　　          156如此的感觉
　　　　这就是变-态机车城的房间？充满了他的气息，似乎整间屋子里都流动着他特有的柠檬香，宽大的圆床，洁白的床单，呦，这家伙还真变-态，睡什么圆床啊？自己找浪漫吗？
　　　　居然连电视都没闭？真是个败类，浪费国有资源，敢情他不用交电费了，自己找气生的博贺顺手拿起遥控器将电视机关闭，余光扫到茶几上的烟灰缸，里面整整的一堆烟头，都快堆成山了，这家伙十足的烟鬼。
　　　　干嘛要想他？懊恼的博贺将遥控器随手又仍到了床-上，回身想从沙发和茶几间走过，却不料膝盖磕到了茶几上，疼得博贺哎呀一下坐到了沙发上。
　　　　少年龇牙咧嘴地捂着他的膝盖，嘴里还嘟囔着骂男人祖宗十八辈，真他-奶奶的倒霉，和那变-态有关准没好事。
　　　　天啊，居然刮出了血，崩溃了，博贺可是皮槽肉厚的，怎么就轻轻的刮了一下就出血了呢？简直不可思议，果然是被那变-态方的。
　　　　余光正好望见沙发边缘有一小小的白色布条，博贺连想都没想顺手就抓了过来，三下五除二、麻流利索的将小布条缠绕在他的膝盖上。
　　　　一切完事之后，博贺才看清，貌似缠绕在他膝盖上的似乎是条领带吧？
　　突兀的，一声狗狗的哼叽声打断了他的思绪，好象是SEVEN的声音，博贺忙唤着找了过去：“SEVEN，我是哥哥你在哪？”
　　　　一个虚弱的声音从浴室那边传了出来：“哥哥，哥哥我在这，快救我，我要变成冰冻狗了。”
　　　　博贺闻声连跑带跳的蹿到了浴室的门口，将浴室的门一脚踹开，力度之大，把他自己都震慑住了，浴室的门差点没被他一脚踹飞。
　　　　天啊，这里是浴室还是冰窖？这个男人也太变-态了，浴室并不是很大，冷气又开到了头，加之水笼没有拧紧不停的往外流水，浴缸盛满了水，更溢了出来，水位正到脚脖处。
　　　　可怜的SEVEN泡在水里，不停的发抖，博贺一把将它抱了起来，可惜它真的好重，一把没抱稳结果将它又摔到了地上。
　　　　“哎呀，哥哥你要谋杀我啊” SEVEN四脚朝天的躺在地上叫唤着。
　　　　“谁要你这么肥的？你该减减肥了，肥SEVEN” 博贺白眼，竟然和狗也置气。
　　　　“什么？我看哥哥你才肥呢？我这身材可是狗界里最标准完美的了”
　　　　“少臭美了，我看你是没冻够，要不然继续把你关在这好了”
　　　　“哎呀哥哥，SEVEN错了，快抱我出去嘛”
　　　　看它那可怜样，博贺有些于心不忍，于是费了九牛二虎之力将它重新抱在怀里，往卧室走，嘴里还不停的嘟囔着：“你个主人还真变-态，要不要我替你报警告他虐-待动物？”
　　　　博贺说着将SEVEN仍到了床-上，然后找来干净的毛巾给它擦身。
　　　　“不要告，主人他不是故意的”
　　　　“你还真忠心……呀，该死的别在床-上甩” 这个臭SEVEN本来还觉得它乖，没想到它竟然站起来甩身上的水，甩了博贺一身一脸，衣服都湿透了。
　　　　“嘻嘻，我看哥哥擦的慢，所以自己起来甩干” SEVEN顽皮龇牙道。
　　　　这个该死的家伙，要不是被冻成这样，博贺非得狠狠修理它，看它还是很冷，不停的打颤，博贺便没有和它计较，一把将它搂了过来，抓过被子盖在了身上冷冷的说：“搂你会儿，看你那可怜样，给你暖暖身子”
　　　　“呀~哥哥，这孤男寡女的共处一室，而且还在一个被窝…”
　　　　没等SEVEN说完，博贺就使劲的捏住它的狗耳朵，这个小狗还真是色，满脑子想些乱七八糟的，都是拜它主人所赐吧？
　　　　“啊~好疼，好疼嘛哥哥，快松手”SEVEN求饶着
　　　　“我看你还说不说了，和你主人一样都是变-态流氓”说着，博贺松开它的耳朵，轻轻的打了它脑袋一下。
　　　　“呀，哥哥你还真生气了？人家又没说错，就是孤男寡女嘛…”
　　　　“闭嘴，你这只臭狗，小心我阉了你，要你成为史上第一例太监狗”
　　　　博贺举着拳头威胁着它，哎~没想到他博贺竟然沦落到威胁一只狗的地步，可悲可悲啊！
　　　　“你真变-态，连狗都威胁”说完SEVEN还冲我汪汪了两声，表示极大的不满。
　　　　“在叫，在叫我就把你踢下-床” 少年再一次威胁道，不过这一次举起的不是手，而是脚。
　　　　“汪呜，在凶我，我就咬你” SEVEN龇牙吓唬博贺。
　　　　坏心眼的少年一把将SEVEN尖尖的嘴巴握住，要它根本张不开嘴，SEVEN被他捏的眼泪在眼眶里转圈，不停的哼哼着。
　　　　博贺盛气凌狗的说道：“怎么样？这回服了吧？在对我龇牙咧嘴的我就拿胶带给你缠上”
　　　　博贺才刚刚松开手，SEVEN就埋怨他道：“我要报警，说你虐-待动物，外加威胁恐吓威-逼”
　　　　“哎呀我去，这个吃里爬外的家伙，我看救你是白救了” 博贺又敲了SEVEN的脑门一下不屑的说。
　　　　声落，SEVEN突然警惕的钻出被窝，站起身来，并且竖起两只大耳朵，不停的向门外张望，似乎察觉到了什么，博贺从被窝里露出脑袋好奇的问：“怎么了SEVEN？”
　　　　“没什么，你快把脑袋藏在被窝里。”
　　　　“为什么？怎么了？” 还没等博贺问完话门被推开，径直走进一人，博贺下意识的急忙将头缩进被窝，不管是谁，如果被人发现他躺在莲城的床-上好像都不是很好吧？
　　　　博贺尽量的将身子放平，要来人看不出被子里藏有一人，一种做贼心虚或是捉-奸的感觉莫名其妙涌上心头，少年憋住呼吸，决心直到来人走出，不然的话即使是憋死了我也决不出来。
　    157 床上的干活
　　　对于SEVEN来说，主人的脚步声是它在熟悉不过的了，它忠于自己的主人，它喜欢眼前这个哥哥，他身上流着它鼻祖的血液，它期望他们能在一起。
　　　　莲城推开房门，发现门没有关，先是一惊然后直闯而入，入室的第一眼便望见了欢天喜地的SEVEN站在圆-床-之上冲着他不停的摇着尾巴，示意讨好于自己。
　　　　莲城站在茶几处，余光全面全方位的扫视了一遍屋内情况，发现浴室的门大敞四开着，而且在干净的地毯之上有明显的湿痕，沿着湿痕看到床-下，竟然是双男士帆布鞋子。
　　　　男人第一时间把眼光停留到被窝里，皱起了双眉，略带犹豫地靠近，可SEVEN的反应却是无比兴-奋和雀跃，貌似也在示意男人被窝里有人。
　　　　其实莲城十之八九的已经猜到被窝里之人，因为SEVEN的表现就已经把答案告诉了他，也只有那家伙，才能让SEVEN不疯狂、不咆哮，如果真是那小鬼，男人想不通他为什么会在他的房间他的床-上？
　　　　男人猛的向前走了两步，迅速地掀开轻如羽翼的被子，不出所料的叫道：“真的是你”
　　　　就在此时，使坏的SEVEN跳下圆床，故意撞着还没有站稳的莲城的腿，并且轻轻的在男人的脚面上咬了一下，害得莲城说着话的工夫直接扑道了博贺的身上，将身子板瘦弱的他整个人压在自己的身下。
　　　　两个人骇然得瞪大眼眸，彼此的视线里是对方的倒影，莫名的，两颗心脏疯狂的跳动起来，似曾熟悉的气息喷会出来。
　　　　鼻尖蜻蜓点水般的碰撞在一起，眼神恍惚的缠绕住，不禁要两个人的体温迅速燃烧起来，博贺能清楚的闻到到从男人口中呼出的那淡淡柠檬香，要他心慌得不知所措，忘记了叫骂，忘记了撒泼，忘记了将男人推开，忘记了自己的存在，只是傻傻的眨着眼睛望着面前的冷俊的男人。
　　　　连城似乎也在这一刻明显的被博贺身上发出的费洛蒙所吸引，体内的血液竟控制不住的沸腾起来，一个欲求不满的男人，在自己的床上撞到可口的美味都会体现出他本能的生理反应。
　　　　“你对博贺干了什么？” 是狮子冲进房间，指着压在博贺身上的连城大叫道。
　　　　SEVEN对于狮子的破坏，十分生气，于是第一时间冲了上去死死地咬住了狮子的大-腿不肯松口，狮子瞬间疼得满地打滚，大声呼救，博贺和莲城早被狮子刚才的呵斥惊得跳下了床，表情极其尴尬，连相互看对方的勇气都没有了。
　　　　不知道是不是心有灵犀，博贺竟然和莲城不约而同异口同声的冲SEVEN大叫道：“SEVEN住口，松开他”此话一出，博贺和莲城又相互对视一眼，即刻又马上把黏在一起的眼神错开。
　　　　莲城上前拉开SEVEN，博贺则上前搀起狮子关切的问：“学长，你有没有怎样？”
　　　　“没，我没事，你没事吧？刚才他压着你干什么？”狮子一头汗水还不望惦记着博贺。
　　　　被他这么一问，博贺心里一惊，一丝尴尬涌上心头，忙结巴的回答着：“没，没什么”
　　　　“送他去医院包扎，虽然SEVEN打了针，但还是去处理一下比较好” 男人表面正常，头脑冷静的分配着任务。
　　　　“你还愣着干嘛？快过来帮忙搀他呀” 博贺白眼，一边吃力的搀扶着狮子一边冲站在一旁的男人大吼着，似乎只有喊出来才不会尴尬。
　　　　随后博贺急忙拨通了陶乐的电话，远远的望见忧心重重跑来的陶乐，他招手唤道：“阿乐，这里这里啦”
　　　　陶乐上气儿不接下气的跑了过来，看见腿上鲜血淋淋的狮子眼泪瞬间哗的一下掉了下来：“你要不要紧？疼不疼啊？”博贺都愣了，陶乐竟然哭了？
　　　　话音刚落，闻讯赶来的一大票人马全部到其，只听大胡子导演指挥着：“小黄，你开车送狮子去医院，陶乐陪着一同去，大家别聚在这里，快回去各就各位。”
　　　　眼见狮子在陶乐的陪同下上了车，一个犀利的眼光朝博贺投了过来，吓的少年不禁打了个寒战。
　　　　“又是你，你看看现在都几点了？你不在摄制现场怎么会在这里？”大胡子导演差点没把博贺的耳膜震碎，那家伙喊的叫和撕心裂肺，完全把导演的那种不屑完美展现出来。
　　　　“我…”  博贺望着站在一处的丽苏，张了张口，却没说出任何理由，昨天就迟到，今天又这样，惭愧的低下了头。
　　　　“你们为什么会在一起？” 莲盟推开大胡子导演走到博贺的面前，用冷若冰霜的态度质问着博贺，眼眸迅速的在莲城的身上掠过，带有极大的不满。
　　　　“我…” 博贺欲言又止，要如何说？要怎么说？说什么？说去给丽苏找狗，大家会信吗？说出去不是把丽苏给卖了吗？
　　　　然后说自己救了浴室里挨冻的SEVEN，说自己和一只狗聊天吗？而且还是在狗主人的房间，狗主人的床-上和主人的狗聊天？
　　　　(血吟：上面一句，真如绕口令，俺实在太有才了，嘎嘎)
　　　　“我什么？怎么没话对我说吗？” 莲盟已然失去了耐性。
　　　　“盟，不是你想象的那样。” 男人想要替少年解围。
　　　　然而莲盟却把话锋一转，把矛头冲向莲城，愠怒的问：“不是我想象的那样？说说看，我想象的是哪样？”
　　　　此话一出，莲城是轻皱眉头，莲盟的眼神中充满火焰，而在场的所有人把目光全部投入到这对亲兄弟的身上，一个个都面面相觑。
　　　　气氛实在尴尬，为了打破尴尬的局面，博贺傻头傻脑地站到了两位大帅哥的中间，大叫道：“喂，你们搞没搞错？狮子被SEVEN咬成那个样子，现在还不知道怎么样呢，你们却在这里问一些无聊的问题？”
　　　　“盟，请不要误会我。” 莲城无奈的轻声道。
　　　　“快去拍戏吧，你们想我被导演骂死吗？” 博贺一边嚷嚷着一边推拉着莲盟。
　　　　莲盟完全没有个好脸色，博贺就纳闷了，他这是怎么了？看见他和变-态城在一起他就那么的不痛快吗？好像天快塌下来似的，整张脸真是扭曲怪异。
　　　　“导演，狮子现在受伤了，那角色谁来演？我可就今天这一天时间了” 武仙在一旁突兀的说道。
　　　　可不是嘛，狮子受伤了，那谁来演？都怪自己，这一天的损失肯定不小，要是真的追究起来，一切似乎都是因博贺而起，如果要他偿还？他可就比窦娥都冤啊！
　　　　“这…”导演犹豫了一下，突然看见一旁的莲城，兴高采烈的跑到莲城的身边必恭必敬的说道：“大少爷，您看…”
　　　　男人怎会不明白大胡子导演的企图，一抬手阻止了他下面将要说的一些废话，望着博贺云淡风清的说道：“他的角色我来演，既然一切都是我的狗造成的，我会负责。”
　　　　本来博贺也是这个意思，没想到莲城自己先说出来了，这要博贺感觉很意外同时也有些内疚，急忙躲避男人投向他的目光。
　　武仙则是喜出望外，扒不得的呢，莲盟本黑着脸不禁露出一丝惊讶，他没有想到平常最不屑上电视的哥哥居然能如此爽快的答应下来。
　　　　“呀，美亚集团两位公子亲自上阵，这碟一定会大卖，仙仙小姐，你可真有面子，我们好羡慕啊” 丽苏在一旁煽动着大家七嘴八舌的说个不停。
　　　　“OK，大家各就各位准备一下，十分钟后开拍”大胡子导演指挥道
　　　　十分钟后
　　　　博贺早换上了一身看起来清凉的白色长裙，这要他大澹不过没办法，他现在更没有什么可以不满的权利了。
　　披肩散发，看起来简单大方还不失淡雅，不过想到刚刚被莲城压在男人的床上，现在还要和男人演对手戏，心里难免扑腾扑腾跳个不停，连博贺自己都没由来的感到不可思议。
　　　　大胡子导演十分专业的坐在摄象机前认真的喊道：“第一个镜头， action”
　　　　镜头里，反串的博贺坐在池塘边，清池里的水被他荡漾的裸足撩拨起层层涟漪，他满心欢喜的玩耍着，此刻，莲城一身简单的学生装出现在他的身后，悄悄的蒙上了他的眼睛。
　　　　也许是博贺太忘情，当男人真的偷偷从他背后蒙住他的眼睛，那一刻，是那样的自然，自然的如同他们真的是惜日的恋人，男人的手就像一片轻轻的羽毛，撩拨着他的心，使他莫名的悸动着。
　　　　而将博贺顺势拥入怀中的莲城，少年的发，少年的躯体，散发出的是属于少年独有的青草气息，一种前所未有的感觉，让男人心跳起来，说不清道不明那是什么，熟不知，有一种情丝已经悄悄的在男人心里萌芽。
　　　　“cut ng，OK，下一组镜头” 大胡子导演很满意的喊道。
　　　　一声令下，博贺立马将这个讨厌的男人推开，才不要莲城看出他一点点的心思，而男人的反应告诉他，博贺你不要自做多情了，免得笑掉他人的大牙，起身后，他们分道扬镳。
　　　　“哇，博贺，你演的真投入，一次就过，好厉害。” 陶越兴-奋的跑了过来大叫道。
　　　　这时候，有剧组人员喊道：“下一组镜头，请仙仙小姐和城少爷准备”
　　　　博贺便直接从演员变成了观众，坐在一旁观看几分钟前还扮演着他恋人的莲城，此时此刻正和一个真女人拥在一起上演结婚一幕。
　　　　心里很是不舒坦，怪怪的很别扭，也许，这世间没有真正的爱情吧？爱情是什么？只不过是男人女人做游戏。
　　　　博贺不信世界上，真的会有惊天地泣鬼神的爱情，他知道他这一辈子也不会遇见像偶像剧里那样浪漫唯美的爱情，也不会体会到轰轰烈烈的真正意义。
　　　　这一刻，博贺突发奇想的想做一名真正的演员，那样的话，他可以演各种角色，可以谈各种恋爱，一定很过瘾吧？呵呵…
　　　　“呀，博贺你想什么呢？快看啊，城前辈要和仙仙接吻了” 陶越不知趣的使劲摇晃着正在思考问题的博贺。
　　　　真是无聊的家伙，哪壶不开提哪壶，博贺才好不容易要自己神游，就是不想看什么无聊的接吻嘛。
　　     第158章 就是不想吻你
　　博贺抬眼望去，武仙真的很美，犹如下凡的仙女那样倾国倾城，那一袭齐地白纱，有着闪亮的边饰，细细的花边，光感超强的绸缎将武仙玲珑的身材完美的呈现出来。
　　　　一旁的莲城一身简约白色的礼服，勾勒出他较好的身材，映衬出他那与众不同的气质，将霸气和柔情统统融合在一起，他，他和武仙真的很般配，博贺有些惝恍，似乎分辨不出他们这是在拍戏，有种真的在参加婚礼的错觉。
　　　　花篮、香摈、蛋糕、彩带、纱幔、新娘、新郎、宾客、牧师、一切应有尽有，可是博贺却没有参加婚礼的好心情。
　　　　当镁光灯亮起，快门声响起，博贺屏住了呼吸，远远的望着他们即将到来的热吻。
　　　　“城，你不是很讨厌我吗？可你不得不亲吻我” 武仙搂住莲城的脖子挑衅的说道。
　　　　“你，别太过火” 男人蹙眉，眼中闪过一丝嫌恶。
　　　　“是什么原因，要你如此痛快的答应演下这个角色？”武仙继续挑战着男人的耐性。
　　　　但她此刻从男人的目光里看到的是不屑与愕然，她只是轻哼一声继续说道：“不想吻的多，那就请大少爷认真点一次完成”
　　　　武仙以为，莲城会和她妥协，接下来莲城的举动简直令她无比失望，男人不但没有如她意和她激情舌吻，反而还像块冰一样，一点反应也不给她，显的每次接吻都是武仙迫不及待主动的要命。
　　　　莲城僵硬地站在那里，连嘴都没有张开，都不知道导演喊cut ng了多少次，都快被气死了，暴跳如雷的大叫大喊：“你们两个到底是怎么回事？一个过于热情似火，一个又冷若冰霜？咱们要拍恰到好处的吻戏，Do--You --Know？”
　　　　博贺也十分惊讶，惊讶莲城的反常，惊讶大胡子导演的勇气，居然完全忘记了自己在和谁喊，可有一场好戏看了，哈哈。
　　　　无奈之下大胡子导演安排先跳过这场戏，拍博贺被莲城抛弃的戏份，于是博贺匆忙的被叫去换了服装造了型。
　　　　还是那个池塘边，还是那身衣服，他和莲城相对站着等待开机，导演突然喊道：“action”
　　　　莲城无情的转身而去，博贺冲了上去紧紧的从男人身后搂住了他，恳求着：“不要走，不要走，求求你，求求你” 泪水顺着博贺的眼睑慢慢掉落，看着自己的眼泪博贺都蒙了，简直不敢相信他居然这么有表演天赋，这眼泪像装了遥控器，说流就流说停就停。
　　　　接下来莲城转过身子，将博贺一把推倒在地，冷冷的说：“我们已经结束了”
　　　　倒在地上的博贺，爬着呼唤着男人：“求求你，不要走，不要丢下我”
　　　　忽听导演喊道：“降雨” 话音未落，唰的一下，倾盆大雨从天而降，投入的博贺瞢了，谁也没和他说还有雨呀？其他人也一愣，尤其是莲盟和莲城。
　　　　“想什么呢？继续，要无穷的悲伤，心碎，哭，哭出来，要喊的撕心裂肺。”大胡子导演在远处拿着喇叭冲博贺吼道。
　　　　就这样，博贺他趴在冰凉的地上，像个泥巴人似的爬来爬去，喊来喊去，弄的好象他真的被世界抛弃一样，反反复复来了三遍可算通过。
　　　　NG后，工作人员马上跑了过来，为博贺披上了毛毯，帮他烘干，然后就是进行下一镜头的造型。
　　　　终于到了他和莲盟的对手戏，博贺穿着洁白的婚纱，完全没有刚才武仙穿的那套好，可是没办法，他只是个配角。
　　　　导演刚喊开机，博贺便极其投入的朝海水中跳，莲盟第一时间从人群中冲了出来，将他死死地搂在怀中，不停的安抚着他。
　　　　然后第二个镜头是博贺和莲盟漫步在海边，攀爬在高山，水中的游泳，统统一次过关，再下面是博贺和莲盟划船的镜头。
　　　　登上船后，博贺安静的坐在了莲盟的对面，深情的望着划船的莲盟，而莲盟也如痴如醉的与博贺俩俩相望。
　　　　船行过的水面划下长长一道弯折的流纹，清澈的天空与岸边相接连成一片，每一个角度都带着令人屏息的慵倦、昏沉之美。
　　　　女装的博贺笑得眼睛弯弯，睫毛像飞舞的蝴蝶，莲盟被深深的吸引着，竟然忘记了说台词，一旁的工作人员不停的打手势提醒他，莲盟这才想起自己该开口说话了：“只有我明白你是孤独的，因为我的灵魂也在这里”莲盟轻轻的说道。
　　　　博贺也很投入的演着，不禁热泪盈眶唤着男人的名字，莲盟突然松开双浆，朝博贺走了过来，从兜里掏出钻戒轻声说道：“嫁给我好吗？” 根据剧情需要，博贺接过戒指，激动的扑到了莲盟的怀里流下了幸福的眼泪。
　　　　“CUTNG，OK”大胡子导演叫停。
　　　　忙忙碌碌中，竟然到了博贺打莲城耳光的戏，这下他可是高兴的不得了，跃跃欲试。
　　　　在简单的造型和剧情讲解后，博贺和莲城进入了状态，导演的一声开机，全部进入剧情。
　　　　博贺甩开莲城抓着他的手，用痛恨的目光望着男人，满眼满心充满了浓烈的恨意。
　　望着博贺的眼神，莲城的心里不禁打了个冷颤，他，他到底是个怎样的男孩？
　　　　刚才哭的梨花带雨的，现在的他眼里虽然充满恨意，但是却流淌着真情，要莲城看不出一点虚情假意，男人下意识的自己加了一句台词：“别走，留下陪我。”
　　　　什么乱七八糟的？哪有这句台词啊？又是临时加场？到底把没把自己当个腕嘛？加什么减什么也不事先通知一声。想难倒我博贺？靠，爷爷我临场发挥那可不是一般的强，绝对超强发挥，于是博贺也擅自加了一句台词：　“凭什么？”少年还附赠了一个挑眉头的神情。
　　　　莲城显然是一愣，他不知道自己为什么会说出刚才的那句话，而现在博贺接的这句台词一时之间他又接不住。
　　　　正慌神间，忽听博贺突然撕心裂肺的对自己吼道：“凭什么？你还凭什么？”
　　　　“导演，这台词似乎不对吧？” 编剧小声的在一旁提醒着。
　　　　“但这感觉很对，要他们继续自由发挥。”导演不屑的说道。
　　　　对于博贺这突如其来的台词，莲城一时之下找不出话对，情急之下一把抓过博贺紧紧地搂在怀里：“别走，别走，我们重新来过”
　　　　两个人就在走与放开之间纠缠，一旁的导演激动的叫道：“打，现在打”
　　　　博贺会意了导演的意思，是要他现在打男人耳光，博贺立刻使出了吃奶的力气将男人推开，回手就是一巴掌，脆生生的打在了莲城的脸上。
　　　　“放开我。” 博贺忘我了，动手的同时还不忘背诵台词。
　　　　过瘾就一瞬间，打完莲城博贺便对他的行为后悔了，因为在场所有的人都被他这一巴掌给震惊了，再抬眼看着莲城，他一脸厌恶的目光望着博贺，看的博贺心慌慌，不由自主的倒退了两步。
　　　　想了想，博贺唯唯诺诺的说道：“嘿嘿，那个，那个是为了剧情需要，赖不得我”
　　　　莲城在心里恨的是咬牙切齿，这个胆大包天的博贺竟然来真的？从小到大哪个人打过男人？而且还是个小毛头？还是在大庭广众之下。
　　　　看着莲城凶狠的样子，令博贺有种似乎要被男人吃了的错觉，真的有些害怕了，但别扭的孩子还是假装不怕，仗着胆子冲他说：
“你，你看屁啊？难不成还吃了我？要怪怪编剧，又不是我安排的打嘴巴。”
　　　　“给、我、记、住、了、小、狗、子。”每一个字，莲城都是恨不得从牙缝里抽出的。
　　　　这时，下面的人才全部缓过神来，一个个跑了上来，武仙拽着莲城就问：　“你有没有怎么样？我看看”
　　　　切，还真狗血，至于那么夸张嘛，不过就是一耳光，真是皇上不急，急死太监，对于武仙过分的神情，博贺大为不快的在心中吐槽。
　　　　“艾博贺，是谁要你真打的？” 武仙突然转过身来冲着博贺大吼。
　　　　然后便是那些喜欢莲城前辈的工作人员，对博贺的声讨和批判，要博贺完全招架不住，眼睁睁活生生的快被他们的吐沫淹死了。
　　　　“你们说够了没？” 莲盟，又一次站了出来替博贺说话。
　　　　博贺并没有依赖莲盟，只是觉得莲盟学长其实是个好人，是个可以保护弟弟的好哥哥，是个特别的人，不同于其他有钱公子哥的好人。
　　　　“哥，如果你生气的话，就打我一耳光好了” 莲盟面对莲城冷冷的说道。
　　　　“什么？你在说什么呢？” 武仙激动的问着莲盟。
　　　　莲城跳过多事的武仙说道：“我没事，你不必这样，OK我们继续一场好吧？”
　　　　见莲城表了态，大家都顺坡往下下，大胡子导演张罗着大家各归各位。
　　　　而剩下的戏，只有武仙和莲城的吻戏，还有博贺跳海的戏了，最终还是选择先拍他俩的吻戏，博贺则到一旁准备下场戏的造型。
　　　　少年一双眼睛总是不自觉的被他们牵引着，武仙眼里的光亮一点点聚集，终于成为燃烧的火焰，就在将要席卷莲城吞没她自己的一刻，莲城将她推了出去。
　　　　这让在场的所有人也包括博贺大惊失色，男人这架子也太大了吧？不管怎么说小天后武仙和他接吻他也不算吃亏的，他这个样子实在太不给武仙留情面了。
　　　　“城，你到底想怎样？”武仙有些嗔怒。
　　　　“怎么样都想，就是不想吻你” 莲城抽风的说道，十足的不给武仙面子。
　　　　博贺能清楚的看到武仙脸上尴尬的红晕，此刻他居然觉得她好可怜，如果是自己被一个大男人在大庭广众之下拒绝的话，博贺简直不要活了，即便是在拍戏。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
　　        159 示范接吻
　　　正在博贺发愣，在心里臭损镜头前的莲城时，莲盟不知道从哪冒出来，一把揪住他，硬是把博贺拎到了莲城和武仙的面前，对于莲盟的举动，别说是莲城和武仙不知所措，就连博贺自己都一头雾水。
　　　　博贺瞪圆了眼睛看着面前的莲盟，很白痴的说道：“盟学长我们下去了，妨碍人家拍摄。”然后博贺又冲着导演镜头的方向哈腰点头表示抱歉： “呵呵，导演不好意思，我们马上下去”最后又面向莲城和武仙，虽然很讨厌他但博贺还是忍住对他的偏见，真诚的向他们致歉。
　　　　就在博贺真挚哈腰的一瞬间，莲盟磁性的声音传入他耳：“我们来示范给他们看” 博贺还没有完全理解这句话的含义，便被莲盟突如其来的双唇吻住。
　　　　莲盟的吻好似狂风暴雨般地倾泄而来，而男人有力的臂弯，略微粗糙的大掌宛如藤一般缠绕在博贺的背脊之上，温柔且放肆地触碰着博贺。
　　　　博贺懵了，简直不能相信这是真的，莲盟会在众目睽睽之下亲吻他？这，这比在大庭广众之下被拒绝还要令博贺有种不想在活的感觉，拜托，他们这是两个男人在接吻好不好？
　　　　莲城在这一秒钟目睹了弟弟的疯狂举动，心里则是一百个一千个不愿意看到这样的一幕，莫名其妙的要他心情压抑，有种想要打人的冲动。
　　　而眼前被莲盟吻着的博贺，就像华美而尖锐的花瓶碎片，一次又一次的划伤男人表面看起来坚不可摧实际上却不堪一击的心。
　　　　男人竟然不自觉的上前拽开疯狂亲吻博贺的莲盟呵斥着：“够了盟。”
　　　　终于又可以呼吸，博贺如释重负，畅快的呼吸着这美好的气息，后知后觉回魂的博贺大吼：　“你疯了吻我？”
　　　　“这又不是第一次，你在害羞什么？” 莲盟话中有话，眼神轻佻而又露骨，似乎想要宣誓什么一样。
　　　　什么不是第一次？难道他和变-态盟还吻过很多次吗？他如此这般的说，大家会怎么看待自己？恼羞成怒的博贺大叫着：“你到底在胡说什么？为什么你强行吻了人还这样的傲慢无理？你认为你做的很对吗？”
　　　　“那你又在生气什么？被我吻很令你没面子吗？还是你害怕被某人看见。” 莲盟是明显和博贺杠上，而且说话的同时还故意看了看一旁的莲城。
　　　　“这个自大的家伙，我最鄙视了，别以为有点钱，长的帅一点全天下的男女就都得上秆子你，你凭什么夺走我的初…… ” 恼羞成怒的博贺猛然闭嘴，他，他可不想告诉全世界的人，刚才那吻是他的初吻，那太丢人了。
　　　　“盟，你今天到底是怎么了？为什么要这个样子？这不是原来的你” 莲城淡淡道，不难听出他话中袒护博贺之意。
　　　　“哥” 莲盟粗内，停顿了几秒钟又继续反问道： “那你今天又是怎么了？”
　　　　男人被自己的亲弟弟问得哑口无言，就在此刻，莲盟再一次转身面对博贺出口不逊：“我就是自大，我就是有钱，我就是长的帅，可我不用全天下的男女上秆子我，我只要你，要你的一切。”
　　　　“你、你有病啊？” 骂完莲盟，博贺想立刻从这里消失，因为他实在没有脸可以在这丢了，暴露性向他着实还没有做好准备呢，而且，还被莲盟说的这般露骨。
　　　　莲盟手疾眼快，一把抓住了正欲逃跑的博贺，将少年重新拉回他的怀抱，博贺惊讶的喊着：“你到底要干嘛？”
　　　　莲盟却不慌不忙的把脸凑到博贺的耳边轻声的说：“和我睡了这么多次，难道你不知道自己已经成了我的人么？”
　　　　这个声音虽小，但足以让一旁的武仙和莲城听见，博贺的脸唰的一下红透了，他真做梦都没有想到变-态的家伙会说出如此下-流的话来，会当着这么多人的面羞辱他。
　　　　佛然不悦的博贺简直是失去了理智，疯了似的推开了莲盟，举起手臂打向莲盟，他没有闪，就站在原地等待接受博贺的惩罚。
　　　　“你放开我。” 博贺愤怒的冲着阻止他打莲盟耳光的莲城大吼着。
　　　　“我不允许有人打我弟弟，尤其是他的人。” 莲城冷冷道。
　　　　“你们兄弟到底是不是人？合起来耍我玩有趣是吗？放开我的手” 博贺满眼的愤怒，几乎快要窜出火焰来，愤恨的瞪了他们二人一眼转身拔腿就跑。
　　　　“站住，你不能走。” 竟然是丽苏挡在博贺的身前阻止他的去路。
　　　　博贺的心再一次被他们的无情所撕扯，他不明白这到底是为了什么？
　　　　“你必须拍完MV，否则带来的一切后果都有你来承担”丽苏一点情面不讲的说道。
　　　　“丽苏姐，你……” 博贺吃惊的无法说出完整的话来。
　　　　“你很厉害嘛，看着气氛尴尬特意给大家安排一段戏排解大家的郁闷是吧？” 武仙走过来悄悄的在博贺耳边讽刺道：“真-贱，张开-腿的滋味很好受？以后干脆蹲着尿-尿算了。” 
　　　　她笑的好虚伪，她漂亮的好扭曲，还有丽苏，还有莲盟和莲城与这里所有所有的人，他们全部都串通好，合起伙来耍自己？
　　　　不，自己是最坚强的艾博贺，是不会屈服的，博贺仰起脸，极力克制快要溢出眼睛的泪滴，片刻，冲着武仙和丽苏大叫道：“呵，我是看那个男人死都不肯亲你，所以上来帮你解围，你就不必谢我了，还有丽苏，我不会走，我会做完我份内的事，你就不必在这里瞎操心了”
　　　　“哼，那在好不过，希望你一次就过，免得浪费大家的时间” 武仙怒火攻心又不好发作。
　　　　“呵，我看你还是担心担心你自己吧，我的就不用您操心了” 博贺逞强的说。
　　　　“你…丽苏我们走。” 武仙瞪眼。
　　　　很快，武仙和莲城重新回到镜头前，还没等开拍，莲城就大声的要求道：“导演，我要求找替身” 反正事已如此，全是因为他不肯妥协于这个武仙惹出来的，现在大家都闹僵就更不能妥协了，免得要小人得志。
　　　　“什么？要替身？”不光是丽苏目瞪口呆，其他的人也是呆若木鸡
　　　　“哎呀我的大少爷啊，在场的除了你以外，还上哪找得到俊男给你当替身啊？” 大胡子导演一路小跑，来到莲城的面前说道。
　　　　莲城却是嘴角轻轻上扬，露出一个邪恶的笑容：“我是说找个替身和我接吻”
　　　　“城，你太过份了” 武仙怒不可歇。
　　　　“借位，你看借位可好？” 大胡子导演和莲城讨价还价着
　　　　男人伸出一根手指在大胡子导演的面前比画着，露出浅浅的笑容，会意他绝对不可以。
　　　　“OK啊，我同意，只要有女人愿意和你演。”大胡子导演笑呵呵，他才不愿意得罪美亚的传奇人物。
　　武仙冲着台下所有蠢-蠢-欲-动的年轻女子使了个最恶毒的眼神示以威胁。
　　　　“我，我愿意”博贺自告奋勇，迅速的跑了上去，不顾莲盟的反对。
　　　　你们合起伙来耍我，要我丢脸要我难堪，我博贺也不是白给的，看我怎么玩你们，在场的所有人一个也跑不了，吃里爬外，虚情假意，胆小怕事的你们，都给我死去吧。
　　　　莲城也好，莲盟也罢，还有仙，对博贺的选择十分诧异，不可理解，博贺全部无视，上台便挑衅武仙说道：“抱歉了小天后，我很愿意做你的替身，我觉得很荣幸，而且我会比你还女人，呵。”转过身，博贺又冲丽苏耀武扬威道：“亲爱的丽苏大姐，就麻烦你给我弄个最漂亮的新娘造型吧，呵呵。”
　　　　临下去时，博贺特意回过头去，给了莲城一个极度蔑视的眼神，回过头来也同样给了莲盟一个恨之入骨的眼神。
　　　　你们两兄弟的矛盾，居然拿自己的初吻开玩笑，而且大肆的暴露自己的形象，恣意的侮辱，好吧，那就让我博贺把矛盾进行到底好了，最好打死，对你们这些烂人本大爷绝对不会姑息。
　　　　莲城望着博贺的眼神是一愣，莲盟望着博贺的眼神打消了他不同意的念头，乖乖的坐在那里没有说什么。
　　　　很快，博贺便换上了漂亮的袭地婚纱款款的朝着莲城走去，面带绝艳到虚假的笑容一点点靠近男人。
　　　　反串的少年深情款款的望着莲城，一脸该死的笑容，男人的面部表情看起来却十分的复杂和无奈，怎么？你觉得愧疚了？觉得不该围护你的弟弟给我难堪了？可是，现在已经晚了。
　　　　导演的一声ACTION，两人便进入状态，镜头是不该照到博贺的脸，所以他和莲城的接吻则是借位，并不需要他们真的亲吻，博贺慢慢地把头靠了过去，慢的像似在倒带一样。
　　　　男人那独有的柠檬香很快就接近了博贺的小宇宙攻击范围之内，博贺莫名其妙的被其所吸引着，差点要他就这么轻松的迷失在男人的柠檬香中。
　　　　“要不要真的亲我？” 博贺故意贴着男人的耳轮暧-昧的问道，口中温热的气息扑洒至对方的肌-肤上。
　　　　博贺的话要莲城晃神，完全没有消化掉博贺说这句话的含义，趁其不备之时，博贺又轻声喃呢道： “那我可就要亲你喽”
　　　　博贺一门心思的就要看着他们对戏的武仙和莲盟生气，他就是故意装的很暧-昧，莲盟，你不是说爱我吗？我才不信呢？想骗我，想把我当傻子耍，想把我当成你们有钱人家的玩具？门都没有，我博贺可不是呼之及来挥之及去的随便人。
　　　　武仙？小天后？我就是气你亲不到莲城，而我能亲到，就要你的脸永远在我的面前扭曲，哈哈哈哈。
　　       160 主动变被动
　　　想到这里，博贺毫不犹豫的亲了下去，莲城许是被博贺的举动吓到了，他没有想到博贺会真的去亲他。
　　　　博贺，眼前这个向自己索要热吻的少年，他是个矛盾的结合体，表面狐-媚妖娆，骨子里却单纯如纸，他以为他极力掩饰着内心，男人就看不出来体会不到吗？他这生涩的吻技就已将他出卖。
　　　　才亲了一下，博贺就开始炫耀着：“怎么样？我和那个仙仙的吻不同吧？” 喃呢着，博贺又继续的亲吻着男人。
　　　　你和武仙怎么会一样？因为你们是两种完全不同的个体，武仙永远都是虚假的幽雅，而你则是那么精致，你们一个是野地里摇曳的小花，一个是温室里的牡丹。
　　　　莲城越是小心翼翼，体内的欲-望越是奔流不息，最后干脆放弃了，任由博贺那毫无技巧可言的舌吻胡乱折腾，情-不-自-禁，情不自禁的就配合了上，或者说是男人引导着少年真正的接吻。
　　　　在莲城的眼里，博贺是个苍白的少年，他没有完美无瑕的五官外貌，他有的只是这张平平淡淡的脸孔，薄薄的嘴唇微微上翘，也许如果他肯做作一点，刻意的妩媚，或许会有那么一点“狐狸精”的意思。
　　　　博贺眩晕，他怎么会在一秒钟的时间里由主动变被动？这样会有着天与地的差别。
　　博贺在男人的眸子里看到淡淡的陶醉，不，他不要被弟弟亲完又被哥哥亲，这一吻二吻都来的太突然了，像暴风骤雨般。
　　　　终于，博贺在男人死缠烂打的热吻中清醒过来，想起了自己原定的计划，于是在导演满意的喊CUTNG的那一刻，博贺狠狠地咬住咬破了莲城的唇，死也不肯放口。
　　　　被博贺咬住唇片的莲城并没有像他预期的那样猛的推开他，关于这一点博贺很意外。
　　　　接下来搞笑的事情发生了，被博贺咬住嘴唇的莲城，竟然还吃力费劲的和博贺说话：“我很疼，松开口好么？”
　　　　因为被博贺咬着嘴的关系，男人说话的声音听起来很像嘴漏风一样的可笑，本来还很气愤的情绪被男人这么一逗立刻烟消云散了。
　　　　不等博贺松开口，莲盟早就怒气冲冲的冲了过来把两人硬-生生的拉开大叫着：　“你们两个亲够没有？”
　　　　望着博贺眼神简直能吃人，本来要去质问男人的莲盟转过身来，看见的却是莲城嘴角上的斑斑血迹，不禁大吃一惊道：“哥，你的嘴出了这么多的血？”然后又回过头来质问博贺：“你怎么咬的这么狠？”
　　　　“我就是这么狠怎么地？我只想告诉你们哥俩少干那为一个女人睁风吃醋的蠢事，就算是演戏打赌也不要干”说着博贺又冲向了莲盟，也下死口的咬破了他的唇然后大叫道： “你们一人亲了我一次，我又一人咬了回去，很公平公正，这件事就一笔勾销，我也不会在记挂在心上。”
　　　　本来的台词不是这样的，故事情节也不是这么安排的，可博贺不知道是哪根筋搭错了，竟然随意的改了对白和剧情变成了现在这个样子，不过还好，接吻门事件圆满告一段落，他博贺还是很庆幸自己的临场发挥水准。
　　　　博贺的乖张举止要莲城莲盟哭笑不得，他太简单了，傻得有些可爱，天真的有些浪漫。
　　傻的认为他们兄弟对他的感觉是打赌是演戏，傻的愿意装成女人来警告他们不要为了女人破坏珍贵的手足亲情。
　　　　这一刻他们的爱已从四面八方攻击他，他已无法躲避，防备已来不及，要让他无法呼吸。
　　　　我莲盟要占领你的心，我莲城不…不要和弟弟争抢最爱，你是一颗最好的宝石，虽然没有经过精雕细刻，但你是最纯粹的。
　　最完美的---------我要献给我亲爱的弟弟。
　　　　两个男人爱的宣言是一样的，可两个男人做出的决定却是不同的！
　　　　大胡子导演完全没给他们休息的机会，就直接进入了整个MV最后的一个镜头，就是博贺跳海的画面。
　　　　导演重复嘱咐博贺，一会从跨海大桥上跳的时候，一定要大头朝下，在逆风的情况下，纱裙会把自己包裹的很严实，不会走一点光，而且视觉上也会很特别很唯美。
　　　　与此同时危险系数也是相当高的，毕竟是大头朝下，导演的意思是希望一次过关。
　　　　“这，这是不是有点难度啊？博贺你行不行啊？” 陶越很是怀疑。
　　　　博贺勉强笑了笑说道：“行，当然行，别小看我，我博贺今天一定会漂漂亮亮的把工作完成，任谁也挑不出理来”
　　　　可当博贺站在高有十米的跨海大桥上的时候就后悔了，望着下面流动的海水他有些眩晕、恶心、摇摇欲坠，他要坚持，他不能就这么放弃了，他不要做一锅鱼中的臭鱼。
　　　　博贺在努力克服恐高症，可是他发现他的努力是完全没用的，看下去的时候，下面景象一片模糊，景象大幅度的缩小， 一切都变得遥不可及，跟平日习惯的视像大相径庭，自觉视觉信息大减，身体开始失去平衡。
　　　　忽听远处大胡子导演拿着喇叭冲博贺大喊大叫着：“博贺，你在干什么？站稳了，身子别老来回晃动”
　　　　博贺实在很想配合导演，可是他的身子不听使唤，他晕的厉害完全支撑不住，不由的双手扶助桥绳，害怕的蹲桥栏之上，捂着脸不敢看下去。
　　　　“博贺？你疯了站那么高？你不是有严重的恐高症吗？”陶乐搀扶着狮子站在远处冲他大叫着
　　　　莲城和莲盟再一次默契的异口同声道：“你说什么？他有恐高症？”
　　　　陶乐慌忙的解释道：“你们知不知道恐高症的基本症状就是眩晕、恶心、食欲不振、并且眩晕会使人体失去平衡，而这个时候站在高处是最危险的，别说是跨海大桥了，就连四层楼对他来说都会要他的命，他在我们舞社从来不跳高空舞的” 陶乐的话语充满了担心和埋怨之意。
　　　　“我说的嘛，原来博贺有恐高症啊” 狮子在一旁恍然大悟道。
　　　　“恐高症还跳什么舞？这回我看他怎么办” 丽苏自语着，跑到了武仙的面前把此事告之。
　　　　武仙得知情况后，立即冲到了大胡子导演面前，拿起喇叭冲着博贺就喊：　“呀~你到底行不行？不如给你找个替身吧？”
　　　　武仙显然是在用激将法刺激博贺，莲盟冲上来一把夺下了她手中的喇叭恼羞成怒道：“给我闭嘴”
　　　　“你们都吵吵什么啊？”导演在一旁不解的问道
　　　　“导演，博贺有严重的恐高症，不能要他拍”盟在命令。
　　　　“能不能拍要他自己做决定” 武仙煽风点火。
　　　　“是啊是啊，在说我们的安全措施很好的，反正都是掉下来，这样会更自然嘛” 大胡子导演迎合道。
　　　　而莲城已经跑到了博贺的身边，轻声的问着捂脸狼狈蹲在桥栏上的博贺：“不要勉强了，我抱你下来”
　　　　博贺吓的连头都没敢抬，依旧是把脸埋在膝盖中，倔强的说道：“不，我不要，你走开，我蹲会就好了”
　　　　“你这是何必？何必逞强？何必勉强自己” 男人无奈。
　　　　“不要管你，与你何干？少在我面前装好人” 博贺狗咬吕栋宾不识好人心。
　　　　男人对博贺是又怜又气，怜他做事认真的态度和精神，气这个倔强的小狗子每次都不趁他心意，总是和他对着干。
　　　　不知道哪里来的一股火气，男人竟然像个孩子似的和博贺掐起了架，故意气少年说：“当然和我有关，你不行就在这耽误浪费大家的时间，要么就跳，要么你就下来”
　　　　莲城这么一说，要博贺认为他真的是腥了一锅粥的那条鱼，于是他更不甘示弱不肯低头的逞强着：“你放心，看来我会要你失望，因为我不会向你说的那样耽误大家宝贵的时间”
　　　　男人简直被博贺气死了，这个小狗子，真是不知道好赖，明明就是关心他，他怎么偏偏就理解不到呢？难道是自己表达的有错吗？和他多在一起一秒，男人都觉得的寿命就会简短一秒。
　　　　正生闷气的莲城，还有在一旁和导演、武仙争执的莲盟，被博贺的一声高喊吓了一跳：“导演，我准备好了，可以拍了”
　　　　大家的目光再次聚焦在博贺的身上，要离他最近的莲城哭笑不得，明明怕的直发抖，明明怕的连头都不敢抬，还敢在这里说大话，什么？准备好了，拜托，小狗子你要笑死我么？
　　　　“OK，站起身来，绝望的望着远方的海水”
　　　　博贺硬是咬着嘴唇站了起来，胆战心惊的眺望着远处碧绿的海水，景色在美也无心欣赏。
　　　　“伤心，要表现的伤心，哭，流泪……风，把风吹起来，营造出风吹动头发、婚纱飘飞的那种感觉，抓住唯美瞬间” 导演一半话是对博贺说的，一半话是对工作人员说的。
　　　　天啊，本来桥面上就刮着小风，博贺就有种被风吹飞的感觉， 而且还是居高临下，这突如其来的人工风暴，要博贺有种摇摇欲坠的感觉，吓的他连呼吸的勇气都没了。
161 原来
　　　博贺刻意避免直接往下面的海中看，使劲的遥望着远处，越发觉得晕得厉害，竟失足真的大头朝下栽了下去。
　　　　猎猎的风声盈盈于耳，星星点点的冰凉海水迎面而来，坠落的瞬间扑面而来的都是死亡的气息，选择自杀跳海的人，当他真的跳下便会后悔的。
　　　　他会发现自己做了一件么可笑的傻事，少年的心脏在极聚速度地跳动着，下面的海水离博贺越来越近，努力的抬眼向上望去，飘飞的头发、白色纱裙全部都逆风往脚部飘去。
　　　双眸瞬间骇得圆瞪，等等…与他一起坠落的还有莲城？男人是什么时候下来的？博贺努力的将记忆往后倒转，似乎在他刚刚怕的失足掉下来的瞬间听见有人喊：“小狗子，抓住我”接着便是从远处传来的赞叹声：“美，太美了，就是这种感觉，快，把镜头一气呵成，不要间断，连带着大少爷随后跳海救人的画面一次拍下来” 很显然这个夸张的声音是大胡子导演的。
　　　　博贺眼里，风，吹动着男人的短发，吹开他随意系着衬衫扣子，依旧那对深邃沧凝的眸子，依旧是麦色皮肤，看起来健康成熟，依旧是那尖-挺-比直的鼻子，刚劲有力，依旧是那唇、那勾魂的、邪寐的、上扬嘴角。
　　精致的五官在他天庭饱满、方圆地阔的脸上搭配后，如同上帝手下巧夺天工的作品，在这种情况下看他令有一番味道。
　　　　男人的手已经环住了薄荷的腰身，将少年紧紧地搂于他的臂弯之中，他和他，就这样一上一下重叠着，瞬间落入冰凉清爽海面里的拦截网上。
　　　　这一刻，博贺似乎忘记了死亡的恐惧，只觉得被男人的大手搂着很温暖，这个状态的男人，看起来很吸引少年，他，喜欢沉睡的狮子。
　　　　“快，快帮忙把他们拉上来” 耳边响起手忙脚乱的工作人员在一旁的叫喊。
　　　　由于坠落的速度太快风速又大，博贺着实呛了好多口风，落在拦截网上的同时还喝了好几口海水。
　　　　整个婚纱也全部浸湿，整齐的发暨也被冲力打开散落下来，博贺是连咳嗽带呕的，整个人都昏昏沉沉难受的要死，整个一落汤鸡。
　　　　很快工作人员便开过一条小艇，莲城抱起博贺将他举到了小艇上，连拉带推的时候，博贺圆润的屁-股被男人在无意之下摸-了好几把，博贺吃了哑巴亏了，睁个半死不活的眼睛瞪莲城N多眼，而男人则被博贺瞪得莫名其妙。
　　　　随后莲城也被工作人员拉到了小艇之上，到了岸边男人才抱起博贺准备下艇，守候着的莲盟伸手直接把博贺从莲城的怀抱中夺了过去，将博贺横抱在他的胸膛前，莲城没有说什么，只是把一条毛毯盖在了博贺的身上，然后看着莲盟把博贺抱走……
　　　　当博贺重新醒来的时候，发现自己躺在宾馆的房间里，他揉了揉眼睛望着窗外，东方已经泛起了鱼肚白， 黎明的曙光照射大地，太阳公公懒洋洋地睁开眼睛，拂晓的清风吹醒都市的惺忪迷梦。
　　　　收回眼光的一瞬间，博贺竟然发现躺在他床-上的还有变-态盟，少年的第一想法就是上、下、左、右、前、后的检查了一下他自己，衣服在、裤子在、这个家伙怎么会睡在他床-上？
　　　　还好，衣杉整齐，似乎没有什么异样的感觉，博贺努力回想着昨天的事情，是莲盟抱他回的房间，后来是陶乐陶越帮他换的衣服，实在是太难受了他倒头就睡了过去，没想到这一觉居然被博贺周到了天亮，纯粹的‘觉王’
　　　　博贺本想把莲盟打醒质问他到底是怎么一回事，后来仔细想想，还是不叫的好，免的尴尬，就假装睡醒起来的时候没有看到莲盟好了，他伟大的博贺选了自欺欺人。
　　　　博贺跳下了柔-软的床，生怕把莲盟吵醒，蹑手蹑脚的离开了房间，从昨天一大早找SEVEN开始，心里就一直装着一件事呢。
　　　　莲盟睁开了眼睛，好奇博贺的举动，他很想知道偷偷摸摸的博贺到底要干什么，所以一直尾随而行。
　　　　他眼见博贺吃力的提了一桶水，肩膀上搭了条刚买的毛巾，来到莲城的莲花跑车前。
　　　　面对车窗上他伟大的杰作，博贺好不犹豫，‘抄家伙’二话不说直奔主题，连擦带冲的忙活好一阵子。
　　　　不管如何说，他都应该把莲城的车子洗净，不然他心里实在过意不去，博贺可不想欠莲城的，到时候被男人抓到把柄那可就惨透了。
　　　　“天还没大亮你就跑出来，难道就只是为了给哥擦车吗？” 莲盟一把夺过博贺手中的抹布愤怒的说道
　　　　博贺先是吓了一跳，不知道是谁从身后和他说话，然后是一楞，没想到来人会是莲盟，于是博贺打马虎眼，和莲盟嘻哈道：“啊哈哈，这么巧，你也是来擦车的吗？”
　　　　话音还未落，博贺便有种想掐死自己的冲动，他说的这是什么烂理由，脑袋估计要海水淹秀逗了。
　　　　“你在躲我？”莲盟的脸上没有表情，然而那双眼却要博贺很不舒服。
　　　　“没有啊，我哪有躲你嘛，嘿嘿”博贺傻笑着，把装傻进行到底，然后继续着他的擦车事业。
　　　　男人激动的上前一步，抢下博贺手中的抹布大怒道：“你别说早上没看到我？”
　　　　“啊呵呵，我真的没看到你，是真的是真的我没骗你” 讨厌的家伙，要我说什么？说看到你睡在我身边了吗？那样多尴尬？
　　　　“你就那么爱擦车吗？不要再擦了” 莲盟扯住博贺，并且抽走少年手中的抹布甩了出去。
　　　　“你到底要干什么？”失了耐性的博贺也皱着眉头大吼道。
　　　　“你告诉我，我在你的心里到底算什么？你的这里，到底有没有过我？” 莲盟的样子过于激动，博贺不明白他为什么如此激动，算算他们在一起学习也好生活也好，已经有大半年了，可是半年仅仅是半年就能要一个素未谋面的男人爱上他吗？
　　　　爱的如此之深，爱的如此之痛？这是电视剧里才有的桥段，现实生活中怎么会有呢？
　　　　不知道为什么，在博贺内心深处，总是对莲盟的爱有所怀疑，很复杂很烦乱，莫名其妙的有种不安的感觉。
　　　　“对不起，我不知道。” 博贺说的很平静，然后转身离去…
　　　　用过早餐后，和各位“领导”寒暄之后，博贺和陶乐陶越还有狮子便一行离开返回美亚学院了。
　　　　这次博贺是真的故意躲避莲盟，完全没有给莲盟载他回学校的机会，可没想到该死的陶越却坏了他的好事。
　　　　“哎呀，一部车子坐四个人好拥挤，反正都是回美亚，盟学长我坐你的车好了” 陶越欢天喜地的说道。
　　　　真是个重-色-轻友的家伙，一部车子坐四个人简直是相当的宽裕了，这个真实的谎言撒的一点技术含量都没有，狮子他们几人对陶越充满了不屑。
　　　　“既然这么拥挤，那我载他走好了” 说罢，莲盟便抓起博贺的手腕强行把他拉到了他的布加迪上。
　　　　屁-股还没做稳，莲城就走了过来对莲盟说道：“车子别开太快，回去好好休息，我回公司了” 拍了拍莲盟的肩头后，男人微笑着转身走了。
　　　　博贺的眼神不由自主地追随着莲城，在心里希翼，希望男人看见他为他擦干净的车子后会高兴些。
　　　　“你喜欢上我哥了？” 莲盟的话打断了博贺飘飞的思绪。
　　　　“你才喜欢呢，他那么变-态谁稀罕啊，每次看见准没好事” 博贺言不由衷，极力辩解着。
　　　　“喜欢我哥，受伤的会是你” 发动引擎的莲盟冷冷的对身边的博贺提醒着。
　　　　“神经病，不理你，我困了要睡觉” 说罢，博贺就迅速的闭上了眼睛，他实在找不到不要他们彼此尴尬的方法了。
　　　　一路的颠簸博贺根本睡不着，然后还不敢动，大气也不敢喘，只有像死-尸一样装睡，侧着身，歪着头，脚都麻掉了，还晕车，那他也只能咬着牙硬-挺。
　　　　“睡不着，就不要像死-尸一样” 莲盟的口吻透着几许的无奈。
　　　　博贺的心咯噔一下子，莫非？莲盟一早就知道他根本没睡？不行，也许莲盟在诈他，他不能动，在忍会儿，然后装着自然翻身好了……
　　　　等待，已过了千年五载，谁知道结局是好是坏？分开？我又舍不得你的爱，到底在要多久你才能明白？
　　　　如果，现在就放弃等待，谁知道我为你付出的关怀？所以，我不在乎爱或伤害，现在我就要弄个明白。
　　　　望着装睡的博贺，莲盟再次施了魔法，剔除了他晕车的毛病，要他真的沉沉的睡了下去，不想要他装的那么辛苦。
　　　　车子开的飞快，很快便回到了美亚学院，莲盟从车上抱下博贺将他抱回了他的寝室，放在床-上。
　　　　莲盟舍不得离去，俯首看着，越看越痴，他想知道博贺的心里到底在想着什么，于是他干愿以双倍褪鳞的代价施展妖术与之心灵相通。
　　这一世的大王，还是那么的善良，他希望世间没有流浪乞讨的孩童，没有流离失所的老人。
　　　　他许愿，如果有那么一天他有钱了，他最想做的就是买一栋大的别墅，把那些大街上流浪乞讨的孤寡老人还有弃婴收留。
　　　　他希望，每天放学回来，会有很多的弟弟妹妹，爷爷奶奶迎接他。
　　　这一世的博贺，希望做一个知名的设计师，希望地球的每一个角落都会有他设计的作品存在。
　　　在他的心里，最爱的人是他这一世的父母，原来他对莲城只是好奇，原来他对自己的爱是那么的质疑，原来，还没有人占据他的心………
　　   162傻瓜
　　　　莲盟的元鳞流失的很大，无法再显人身，迫不得已变回真身，气若游丝的盘在博贺的身边，等待锥心之痛的消散。
　　　　莲盟每一次暗地里帮助博贺，都会消耗他大量的元鳞，，他每在这一世多待一天，他的蛇鳞便会大量的掉落，直到鳞片掉光，他的生命亦将结束。
　　　　此时此刻盘在博贺身边的莲盟，他的蛇鳞已是残缺不整，没鳞之处蛇皮干裂，略带斑斑血迹。
　　　　即使变丑了，即使会更痛，莲盟也不愿就这么离去，若不能无悔无怨，那就这样死去好了。
　　　　清晨，暖风徐徐，吹起白色的落地窗帘，一缕缕金黄色的阳光洒进房间，照射在洁白柔-软的水-床-上，床单也随风轻轻的抖动着。
　　　　博贺从睡梦中醒来，奇怪着昨夜的梦境，他为什么总是反复做着同一个梦？他竟然梦见他就是莲盟那幅画的画中人，穿着轻飘的白衣，站在圣水湖畔的千年古树旁，眺望远方…
　　　　博贺只听过吸毒上瘾的，还真没听过看画看上隐的，上隐上的他每日每夜的做着同一个梦？
　　　　博贺摇摇头整理了一下思绪，猛的想起了莲城的那件衬衫，该死的变-态男人，看来假期回家的计划要泡汤了，该死的衬衫，该死的一万多块钱。
　　　　博贺本想翻身下床，手却摸到一冰凉柔-软的东西，他反射性的掀开白色的被子，不禁失声尖叫，是是是是是那条大蛇？
　　　　虽然现在是一大清早，但此时的气氛也十分的诡异，白色的床单，白色的被罩，白色的枕头，白色的窗帘，全部被风吹的不停乱颤，发出声响，而他却和一条绿色的大蟒蛇躺在同一床-上？。
　　　　他太害怕了，无法用语言形容，觉得自己再一次在死亡的边缘徘徊，上下打量一番，这个家伙觉对可以吃他N个来回，博贺尽量忍住呼吸不敢乱动。
　　　　目不转睛的看着蛇，一秒，两秒，三秒，很多秒……突然博贺灵机一动，他既然能听懂犬类的语言，没准他还可以听懂蛇类的语言，事以至此，他也只能把死马当活马医。
　　　　于是博贺小心翼翼的发出“丝丝”的声音，试图和大蛇交流，希望它不要吃掉他。
　　　　博贺不知道大蛇听没听懂他的话，反正它动弹了，就那么正大光明的从他的床-上缓慢的爬了下去，觉得不可思议的博贺见大蛇真的爬了下去，悬着的一颗心微微好点。
　　　　不成想，突然大蛇停住了，他心顿时“咯噔”一下子，像跳露了半拍，莫非这大蛇反悔了？又想回头吃掉自己？
　　　博贺大惊失色、语无伦次的胡乱祈求保佑着：“好蛇不吃回头人，你你你你快走吧，求求你别吃我…”
　　　　接下来他看到的景象，令活了二十多年的他就地崩溃，只见那大蛇把它自己柔-软的蛇身圈成一个心型，而且不停的注视着博贺，博贺也不知道大蛇那眼神是含情脉脉还是看他秀色可餐，博贺呆若木鸡、不知所措。
　　　　“大，大，大蛇在示爱？” 愣在一处的博贺猛然道，脑海里立刻闪现韩国人招牌动作双手双臂合心的造型，他…他被这条蛇给雷住了。
　　　　再眨眼之时，这条大蛇极其潇洒的爬走了，很快便消失在博贺的视线里，空留他独自一人惊魂未定，呆坐在床-上。
　　　　许久之后，博贺才慢慢的缓过神来，想想自从来到美亚市之后，在这里发生的一切一切，都如同做梦一般不可思议，博贺甚至开始怀疑这里根本不是地球，或者可以说成，地球实在太危险了。
　　　　随后博贺和绿竹一起吃过早餐后，便独自踏上了去市里打工的道路，只希望老天怜他，保佑他找到一个好工作尽快的赚够钱好赔变-态城的衬衫。
　　　　“咣咣咣”蒋励轻敲了两下门，然后径直走进莲城的办公室。
　　　　“什么事？” 莲城很随意的问道。
　　　　“老板，是仙仙小姐她…” 蒋励必恭必敬的说道。
　　　　“不见”未等蒋励把话说完，男人便干脆利落的回绝了他。
　　　　“她说有重要的事情找您…。” 蒋厉有心为仙仙辩解
　　　　“这是最后一次警告你，不要在我的面前替她求情”男人斩钉截铁的说道。
　　　　此话才落，趴在地上的SEVEN立刻站了起来，冲着蒋厉龇牙咧嘴，露出凶光。
　　　　了解它脾气的蒋厉明白，惹老板生气的后果便是被SEVEN咬，这可不是闹着玩的，于是他慌张的退了出去，为了仙仙而牺牲自己可是不值得的。
　　　　“你是不是也非常的不喜欢那个女人而是喜欢…” 男人捋着SEVEN的毛发欲言又止。
　　　　就这样整整一上午，男人都心事重重的坐在办公室里发呆，直到手机里接到一条短信。
　　　　男人抓起手机，上一个陌生号码发来的短信，打开一看，上面写到：就知道你不会见我，有东西要给你，和盟有关，十二点在Yes today one time酒吧餐厅见，你可以选择不来，我无所谓，仙仙。
　　　　莲城看完后，气的直接把手机摔在了办公桌上，自己就是看不起这样的女人，表面风光无限，实际生活糜烂，就是戏子一个。
　　　　他并不是那种保守派，老顽固，若是其他，风-流一夜都是没问题的，就唯独她，就是厌恶的不得了，好像猫和老鼠一样，天生的没有理由。
　　　　莲城一直在犹豫去是不去，去的话，实在委屈了自己，不想看到她那张涂满面粉的脸，若是不去，要是错过了有关盟的一切，那他必定会后悔。
　　　　去，怕是她单方面找的借口，可万一真的和盟有关怎么办？犹犹豫豫之中，时间过的飞快，转眼便到了中午，男人最后还是决定去一趟，又不会有什么损失。
　　　　车子行使到人潮涌动的市中心开始变的缓慢，这里的人实在是太多了，尤其红绿灯也是几步一个，男人无意识的向街边看去，却看见了一个熟悉的不能在熟悉的身影。
　　　　是博贺？在炎炎烈日之下，站在车水马龙的街角，穿着厚重的卡通造型服装散发传单？那张被晒得红红的脸，那副认真的表情，能清晰的看到大颗的汗珠从他的额头滑落。
　　　　点头哈腰陪着笑脸，而去接他传单的人少之又少，更有的前脚接过后脚便随意的仍到了马路之上，完全无视博贺辛勤的工作。
　　　　车上的SEVEN也是激动的吠个不停。
　　　　“乖，别叫SEVEN”
　　　　后面的鸣迪声不停，男人的视线始终焦距在博贺的身上，握着方向盘的手和踩着刹车的脚似乎不受控制。
　　　　“你怎么开车的，绿灯了快TM的开” 后面的人探出头来辱骂着男人。
　　　　莲城缓慢的发动车子，缓慢的前行着，视线还是聚集在博贺的身上。
　　　　被路人随便丢弃在地上的传单，都被博贺一一检起，忽的一阵风吹过，一张传单飘落在莲城的车子前，博贺快速笨拙的跑了过来弯身去拾。
　　　　他看起来真的很热、很累，这一切男人坐在车子里看的一清二楚，两个人的距离仅仅是隔了一层薄薄的玻璃，可车外的博贺完全没有注意到车里人的窥探。
　　　　这个傻狗子，要他赔衬衫是和他斗气，他还真的出来打工赔自己吗？傻透了，大傻瓜，这么热的天捂的那么厚，真是苯，蠢蛋，少根筋的家伙，谁要你这样赚钱赔我的衬衫了？
　　　　如果，如果这一刻你转过身来望着我，我便会冲下车把你揪上来，不要你如此辛苦，然而男人却望着他跑回了道口，男人也只有依依不舍的驾车离去。
　　　　很快，莲城就到了Yestoday one time，里面很安静，看来是被仙仙包了场，远远的看见仙仙坐在那里，莲城走了过去坐了下来，一脸的厌恶之情。
　　　　“什么事，快说” 戬男人显得不耐烦。
　　　　仙仙媚惑一笑道：“怎么大少爷就这么不屑见到我？”
　　　　“把东西拿出来，和盟有关的” 男人没有心思和仙仙纠缠，开门见山的直入主题。
　　　　“呵呵，看来真的没错，莲家二少爷就是你莲城的致命弱点” 仙仙一脸坏笑，语气暧-昧道。
　　　　莲城真是烦透了，真想马上立刻站起身来就走，可是理智告诉他要沉着冷静，既然来了就不能空手而归，不管是在商场上，生意上，还是生活中，自己是不屑做这种半途而费的事。
　　　　要么，就拿下，要么，从一开始就放弃，这是男人的人生理念，没有做不到的事情，只有不想做的。
　　　　“那又怎样？”莲城冷言冷语道： “你就这么闲，难道就是为了来和我说这些？”
　　　　武仙在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，自然也不是个省油的灯，亦不是个没脑的家伙，于是她言归正转：“东西在这里，只要你可以陪我安静的吃一顿饭跳一支舞，我保证这里是你想要的东西” 其实早在说话间，食物已经陆续送上，仙仙送上的却一个黄-色的文件袋。
　　　　音乐响起，武仙用柔和的眸光望向不苟言笑的男人：“可以请我跳吗？”
　　        163 公车门
　　交易？很公平,莲城是个地道的生意人,喜欢这种直接、干脆、一针见血的方式,就如同他身边过往的男女,只要给了她们所喜欢、所需要的自然会换来男人所需要的.
　　男人勾唇浅笑，毫不犹豫的站起身来挽起武仙的手,揽她入怀舞了起来….
　　武仙总算是逮到机会,像蛇一样顺势就缠上了莲城的身体,腰枝乱颤,在男人的面前风情万种,柔情似水,可偏偏正是男人所不喜欢的这种.
　　“城,你知道吗?能够像现….”
　　“我不喜欢一心二用” 男人打断了女人想要说的话.
　　若不能说话,那只好从肢体语言上找回了,武仙像根面条一样七扭八歪的在莲城的面前磨蹭着…..
　　很快一曲跳罢,莲城迅速的将之推出自己的怀抱,坐回了位子上,草草的举杯与其共餐……
　　毒辣的太阳将烤人的阳光无私的奉献给地球上所有的人,博贺热的实在难受,摘下了卡通头套,一手搂着卡通娃娃的脑袋,一手给自己扇风,热的他龇牙咧嘴着.
　　“妈咪,你看这个阿姨真难看,好脏啊,脸上有狗爪爪哈哈…”
　　一个大约五、六岁的孩童奶声奶气的指着博贺和他的妈妈说道.
　　“小屁孩,叫谁阿姨呢?在没礼貌我就咬你”博贺假装严肃的吓虎着孩童
　　可没想到这小屁孩是个纸老虎,惊不住吓,哇的一下子哭出了声,本来孩子的妈妈还有些尴尬,可是当她见自己孩子被博贺吓哭时,顿时拉下了脸,十分不悦道:“你这个人怎么回事啊?多大啊还和孩子一般见识?有病,儿子不哭,乖,走,我们走” 这位妇女骂完博贺牵着孩子的手便走了.
　　“什么嘛,我只是假装吓吓你儿子而已,也不知道谁没品”博贺白眼，搞没搞错，还叫他阿姨？你丫的没见过留长发的帅哥么？
　　终于熬到了晚上七点,结束了一天发传单的工作,并且领取了一小笔日薪,虽然很少,才只有区区的二百五,但是博贺还是觉得高兴,这可是他第一次靠自己的双手赚到的钱.
　　不过想想离一万块可是相差甚远,但是拿着这二百五博贺就信心十足.
　　随后博贺在包子铺买了两个包子,准备慢慢的填饱肚子,眼见二路汽车来了,怕赶不上车,他三两下狼吞虎咽的把包子“报销”掉了.
　　车厢里很松不拥挤,他说的松是指车厢很空,除了他几乎没有站着的,也就是说他很幸运,就他一人花同样的价钱买了一张站票回美亚学院.
　　站在公交车上往窗外望去,夜幕低垂的傍晚十分,大楼和街灯微微发光,一幕幕的景色随着公交车的行驶路线在眼前传递.
　　公交车内的银白日光灯,蒙蒙的将自己的影子印在了车窗上,博贺却突然发出了幽幽的叹气声.
　　回想着刚才那个童言无忌的孩子,还有那个夸张的妈妈,突然觉得他们好幸福,妈妈幸福,妈妈的孩子也幸福,是啊~妈妈,博贺想他的妈妈了,他也想被妈妈牵着手逛街.
　　他想吃妈妈亲手包的包子,他想妈妈看着他的笑脸,他想妈妈关心他的样子。
　　于是博贺在车子缓缓的晃动中立下决心,虽然今天很疲惫,但是今天晚上回到寝室他一定要把思念母亲的心情发到他的网络日志里,还要和他的QQ好友《找个男人哄哄我》诉诉苦,然后在下榻.
　　也许是想的太专注了,身边什么时候站了人博贺也没有发现,用余光大概扫射一眼,身边的男子大概能有个三十一、二岁左右的样子,博贺看见了男人下巴的胡子茬.
　　带了一顶休闲帽,最夸张的是大热的天他居然穿着一件风衣,捂蛆啊?博贺觉得他穿半袖的衣服都热呢,真是服了,由于帽子沿很长,所以遮住了男人的脸,根本无法看清楚他的庐山真面目.
　　博贺迅速的收回了眼光,继续观望着窗外的夜色,享受着外面的灯红酒绿,思绪飘飞着.
　　突然觉得一只大手摸上了博贺的手背,博贺以为可能是车子比较晃,男人才不小心碰到了他,他根本没放在心上,只是及时的抽回了手,把向了旁边的把手.
　　可没过一会儿,那只大手又跟着他摸了过来,这次博贺还是没有太在意,可能是旁边的人往旁边人的身边窜,男人就往他身边窜喽.
　　于是博贺从刚开始的A点位置移动到B点位置,现在又从B点位置移动到了C点位置.
　　可男人的黑手再次摸上了博贺光滑的手背,这次博贺放在了心上,抬起头看了身边人一眼,男人见博贺突然看他,他却假装若无其事的把头扭向旁边不看博贺.
　　博贺又往男人身后望了望,车厢里虽然上了些人,但是依然是稀稀松松宽敞的很,人和人之间根本不用挨的这么近.
　　博贺想了想，给旁边的男人下了定论,绝对是趁机揩油,不过这家伙是不是少根筋?要揩油也得找人多的车次嘛,这车这么松,揩个屁啊?
　　念男人没有做出太过分的举动,祖爷爷这次暂且饶恕你吧,于是博贺离开了男人的身边,转身站到对面靠近后车门的位子.
　　可没想到那家伙居然得寸进尺的也跟来过来,还是站在博贺身边,博贺手把哪个车扶手,他就也把哪个车扶手,而且故意拿手蹭博贺的手背,博贺简直被气死了,长这么大还是第一次遇见这样的事情，被一个男人在公交车上揩油？？？
　　博贺在心里嘀咕，他是该喊还是不该喊?他是骂呢还是不骂?不知道平时面对莲城那家伙的勇气此刻跑哪去了,居然在这里举棋不定.
　　突然司机一个急刹车,车厢里站着的人几乎全部来了个趔趄,博贺也不例外的向前倒去,可更不要脸的变-态狂居然趁机将整个身子都朝博贺靠了过来.
　　当时的情况是这样的：
　　博贺站在靠近下车门的位子旁,一手扶着座位上的把手面对车窗而站,而那个变-态狂则紧贴在他身边而站,一手握着下车门的大栏杆,一手握着博贺所把的地方,而且手还不老实的摸索着博贺的手.
　　司机的急刹车,其实就是惯性作用,在条件反射的作用下,博贺身子一甩,变成了背对着司机倒了过去,双手死死的抓着把手,而此刻的变-态狂则是松开了他的两只手,朝博贺扑了过去.
　　他俩正好是面对面,变-态狂成功的把博贺搂在自己的怀里,并且用他中间的第三条腿和博贺打了招呼.
　　博贺见这个家伙朝他扑了过来,他恨不得踢暴变-态老-二,博贺气得死死的朝着男人的脚面踩了上去,几乎连吃奶的力气都使上了,然后将那男人推出了他的怀抱。
　　随后博贺又给了男人一个杀死人的眼光以示威胁,暗自下定决心,死变-态要是在和他得瑟他就骂他,有什么不好意思骂的?他都好意思做公车变-态-狂了,做为受害者他有权维护自己的利益,就更好意思骂他了,思及此处，博贺快速的在下面组织构思了一套骂人的话,准备随时参战.
　　可变-态的表现却令博贺措手不及,他从地上爬了起来,并没有按博贺预期的那样再次靠近他,而是站在离博贺两米远的地方,解开了他的风衣,掏出他的“小-鸟”给博贺看.
　　当时博贺脑袋里嗡一下子,差点没晕厥过去,午夜溜鸟?车厢翱翔?崩溃了,今天怎么这么倒霉呢?什么事都要他遇上了,真是全来到,一个也不差.
　　在看男人的脸,看屁啊?帽子挡上了看不到嘛,可是男人那张嘴却笑的淫-荡至极.
　　突然心里开始忐忑不安起来,车厢内的乘客越来越少,而美亚学院又是终点站博贺有些担心起来,那变-态狂看起来人高马大的，偷偷瞄瞄，貌似动起手来他不是男人的对手。
　　猛的，博贺又想到绿竹曾经和他说过的话,在公交车上最好少说话,她曾经看过一篇记实报道,说一妇女坐公交车,发现自己的包包被旁边的小偷割破,她便大骂那个小偷.
　　结果到站停车的时候,那个小偷冲他微笑,下车的时候顺手在妇女的脸上抚-摸了一下,是很轻很轻的摸了一把,结果那个妇女的脸被割开了一条长口子,那个小偷的手指尖夹着一片锋利的刀片.
　　就因为一时的口快,妇女就被毁了容,真可悲,想到这里博贺不禁胆战心惊，不行，他得想个好法子，这变-态万一待会下车跟上他就坏菜了。
　　“如果下辈子你还这样记得我,我们死也要在一起” 手机铃声突兀的响起把博贺吓了一跳。
　　急忙掏出电话接听，电话里传来莲盟那磁性的声音：“我去接你,别担忧。” 
　　是莲盟？博贺旋着的一颗心终于咽回嗓子里,从没像今日这般期待听见男人的声音：“不担忧，不担忧，那你快点来” 
　　放下电话博贺才想起来一件事,他都没和莲盟说他在哪，学长怎么来接他啊?真是晕透了,还有…变-态盟是怎么知道他担忧的?
　　正奇怪呢,电话再次想起,传来莲盟命令似的语气:“下车”
　　“车子没停我怎么下?”博贺想都没想的回复了莲盟。
　　“笨啊你,我的意思是要你停车在下,猪脑袋” 莲盟凶巴巴的说道。
　　“哦，这样啊。” 结果车子还没有停稳,博贺就疯狂的奔了下去,差点没摔倒了.
　　“我说你要去投胎啊?着什么急呀?”依靠在车子前的莲盟冷着脸挖苦着博贺。
“呵呵,人家,人家不是想早点看到学长嘛” 博贺故意装嗲，还用了人家两个字。
     164 女女偷情
             “上车” 莲盟为博贺拉开了车门，很绅士的为其服务。
博贺微笑着跳上了莲盟高贵、豪华的布加迪限量版,车子行驶的很快,夜风吹的博贺很舒服,山、水、花、草、树全部披上了银色的月光,漂亮极了.
             “在想我么?想的那么入神?” 男人打趣道。
             “你少自恋了” 少年白眼。
             “不是想我?难道还有其他的男人要你想?”男人继续臭不要脸。
             “无聊,真是无聊”少年不屑一顾。
             须臾，博贺再次开口：“学长,你说我怎么不晕车了?”
             “那谁知道?没准你就是个怪胎呢”驾车的男人勾唇浅笑。
             “不闹,我是说真的。” 博贺一本正经的问道
             “我怎么会知道?我又不是你肚子里的蛔虫”男人满脸的幸福。
             “你怎么不是蛔虫?你要不是？今天你怎么知道我有顾及？怎么会来接我的?”博贺扭着头盯着莲盟咄咄逼人道。
             “世界都睡了,今夜只有你和我”心情愉悦的男人所答非所谓。
             莲盟的表情淡淡的,笑容凝聚在他的唇角，缱绻着爱慕的话语融着男人的真心,博贺被莲盟的所答非所问惊呆了.
             呆呆的望过去，皎洁的月光洒在男人的头顶、他的肩、他握着方向盘的手。
             男人却猛然的回过头来看向偷窥他的博贺,那种感觉像一幕色彩浓重的画,面对莲盟那种说不清道不明的神情博贺内心突然就生出那么几分复杂的情愫.
             “你为什么就不肯相信我爱你呢?” 男人低哑着嗓子问。
             “我为什么要相信你爱我呢?” 这句话博贺根本没有经过大脑,就这样条件反射的被他反问回去.
             博贺不经意的一句话,令本就神伤的莲盟更加伤心欲绝,就在博贺说出这句话的同时,他对博贺的那份感情已经不在纯粹，自莲盟萌生要把博贺从莲城身边抢来的念头那刻起,竟管,莲盟对博贺有着浓烈的眷恋,但是,担当不可或缺的主角，在莲盟演出的蓄意伤害中,博贺便会成为他的道具,用来刺激莲城,来填满他被博贺俩伤害而造成的伤口.
             气氛忽然变得尴尬，莲盟一路上没有在与博贺交谈，博贺和莲盟相处了这么久,还是第一次觉得气愤尴尬到了极点.
　　片刻，终于到了美亚学院,虽然车速很快,大概也就二十分钟左右便到达目的地,可是由于气氛过于紧张,所以短短的二十分钟,在博贺看来要比二十小时还要漫长,要博贺尴尬的不得了,想说点什么,却又不知道该说什么.
             他第一时间跳下车子,故意大声说道:“哦,终于到学校了,还是学校好”
             莲盟停好车子快走了两步,站到了博贺的身旁,使原本缓和了的气氛再次变的尴尬的起来.
             跟过来干嘛?反正已经到学校,自己安全了,你就直接回你的小别墅就好了嘛,真是的.
             “怎么?想过河拆桥么?”正当博贺在心中不屑时，莲盟忽然开口道。
             “你会读心术吗?”博贺惊呼，他无法相信莲盟竟然可以准确的说出他心中的想法。
　博贺很明显的看到莲盟听完他这句话后的表情,简直是鄙夷至极,然后男人马上收起了那副令人生厌的表情冷冷的说道:“我只会读你”
             “切~无聊,走了，回房了” 说完，博贺就快步的朝前走去,一心想把莲盟仍在他的身后.
             没走几步忽听草丛深处似乎有什么奇怪的声音，内心顿时一惊，抬头望望漆黑的天空，已是月黑风高，突然脑海里冒出了“杀人夜”这个词儿来，不禁打了个激灵。
             要说人类这高级动物就是贱,明明害怕的要死还总想试吧试吧尝试尝试,明明毛骨悚然还就是好奇的不得了.
             博贺就贼头贼脑的靠近了草丛,轻轻的将草丛两面扒开探进头去声音越发清晰,只见草丛对面有两个人紧紧的搂抱在一起.
             刚开始没看明白,可后来听着那倒喘糜艳的声音和那放-浪-形-骸的身姿，博贺这才明白,原来这两人在月下抵死缠-绵呢.
             简直到了崩溃的边缘,崩溃的原因不是看到一男一女偷-情,崩溃的原因是看到了两个女人偷-情,哦~麦~嘎!
             看着她俩卖力的表演,博贺这脸“唰”的一下子就红了,而且觉得烦躁闷热,简直呼吸都快忘了怎么呼.
             博贺迅速的撤回头准备无声无息的在那二位背后消失,可令他没有想到的是------他刚一转身回头,整个人就结结实实的和莲盟学长撞了个满怀.
             由于惯性定律,博贺的身体居然往后仰了一下,脚下一个趔趄他就像个轮胎一样叽里咕噜的滚到了离她们身后仅仅有四米远的地方.
             虽然博贺已经从地上迅速的爬了起来,但是背后亢奋的俩人已经被他惊到,这是不可改变的事实,这也是薄荷生平干的唯一一件最要他自己鄙视他自己的事情了.
             怎么办?怎么办好呢?这可比扒下那个死男人的裤-衩还要 尴尬,上次只不过是看他一个人的表演,这次可是看两个人的演出.
             只是…博贺不懂这个时候他为什么会联想到莲城那个变-态男人?要不是因为男人他能顶着臭太阳打工吗?要不是男人他能连暑假回家都回去不吗?
             要不是男人他今天能遇见公交变-态吗?要不是男人他能这么尴尬的在这里吗?反正博贺最后把所有的不如意全部归根结底的赖到了连城的头上.
             “你的眼睛长到后脑勺上去了吗?” 莲盟从容不迫的从草丛里走了出来和博贺轻蔑的说道.
             似乎完全没有注意到他们现在的处境是多么的尴尬,反而一副事不关己的模样.
             而博贺像似中风了一样对莲盟挤鼻弄眼的,可男人就是视而不见,真是要博贺无语到家,于是他只好自己给自己打圆场道:“啊哈哈,今夜的寂寞要我如此美丽,呵呵” 说着博贺搀起莲盟就走.
             然，莲盟却甩开了博贺的手装傻充愣的问道:“你傻笑什么？什么乱七八糟的？”
             真是气死博贺了，平时聪明要死的家伙，今天是怎么了？他是真傻还是假傻？
             “走啦，快走啦，你没看到人家在亲热嘛”博贺小声的嘀咕着拼命拉着莲盟就走。
             “哼哈，你还真是傻的冒泡，偷-情的是他们又不是我们你害什么羞？”莲盟说的理直气壮、面不改色心不跳的。
             “呀，真是被你气死了。” 博贺大叫一声，丢下了莲盟扬长而去，博贺觉得他再在这里待一秒，他的精神就会彻底崩溃瓦解。
             一路上博贺是飞一般的感觉飞回了他的寝室，心脏都快飞出嗓子眼了,两只脚一踏进屋他便纵身飞上了床，想想这一天发生的事情实在是太不可思议了，那一幕幕像电影胶片 一样在博贺的脑海里倒转着.
             随后，博贺迅速的打开了电脑，开始了他的神聊和日志构思,要把对妈妈的思念还有今天的心情全部写下来.
             ‘来了,月凉如水?’电脑上<找个男人哄哄我>的头像不停的闪烁着.
             ‘恩,你干嘛呢?有时间听我唠叨唠叨么?’啪的一敲回车,博贺成功的将这句话发出.
             ‘呦~这话说的,有没有时间不都得听你唠叨么小月月?来吧,说来听听，我好给你对症下药’ 找个男人哄哄我逗趣着,还给博贺发了个无奈的Q表情.
             ‘那小的我就恭敬不如从命了,就麻烦你老人家给我全方位立体的剖析剖析’ 博贺也和他打趣着,而且发了一张十分搞怪的图片.
             指尖在键盘上飞舞,敲出动人的节奏,欢声笑语涌上心头,思念哀愁全部洗净,这一晚就要少年和《找个男人哄哄我》推心置腹的交流吧,把不快的事情统统抛掉脑后不去想.
             清晨一抹阳光斜射进屋子里，洒到了博贺的床-上,温暖的阳光照耀着他的睡脸,博贺处于半梦半醒之间，赖在床-上哼哼唧唧,一会伸个懒腰,一会把被子踢开,要不就在床-上翻身打滚,反正就是不肯把他的眼睛睁开.
             什么东东?似乎很凉很滑?博贺闭着眼睛用手胡乱的摸索着，面条?面条会动吗?软-软的细细的?突然博贺的心咯噔一下,脑袋像炸开了一样,第一时间想到的是蛇芯.
             蛇芯?脑袋空白了片刻…………大蛇?晕死!!!!!
　　165 有关蛇的报道
　　博贺猛的睁开眼，真的没要他失望,的的确确是那条巨蟒,它正吐着蛇芯磨蹭博贺的手背,看着蛇的样子，博贺竟突兀的想到用猥亵两个字来形容这条蛇。
　　博贺的胆子其实很大，一般的东西他都怕,最怕的是无脊椎的虫子,那种软-软的、五颜六色的,它会把博贺吓的魂飞破散.
　　对他来说，最致命的却是猫,尤其是黑猫,博贺不明白他为什么会怕猫，怕到一看见它就会晕,可这就是天生的,他看过很多医院都没有治好,医生只说是心理作用.
　　而一般人看到这样巨大的蟒蛇,博贺想早就晕死过去了,可是他虽已是胆战心惊、可他并没有怕到会晕倒这样的地步,而是对其充满了好奇,尤其是这条蛇看他的眼神,据博贺几次观察,大蛇对他并没有恶意.
　　“你叫什么?从哪里来?”博贺小心翼翼的伸手去触碰这条蟒蛇，想要传达给蟒蛇友好的讯息。
　　它似乎很通人性,而且表现的很友好,十分愿意要博贺去抚摩它,渐渐的我博贺放下心来,对它没有了戒备.
　　之后直到有一天，博贺发现它不在吃他喂它的食物,而且还直挺挺的躺在他的身边一动不动时，这次博贺吓坏了,他记得在第二次看见蟒蛇之后他就上网查过,也看过挺多关于蛇的奇闻趣事.
　　民间养蟒蛇也不是没有的,有一农民就养了一条巨蟒,而且此蛇性情温顺,帮助看家照顾孩子,而且还能救人,有次邻家小孩掉进水里,那条叫阿旺的蟒蛇冲进河里救出了落水孩子.
　　更有帮主人照看孩子,做起了家庭保姆,而且帮助主人捕捉老鼠,真是神奇,至今为止那条大蟒蛇从不大的小蛇被它主人养了十余年成了几百斤重的大蛇.
　　曾经被主人遗弃过,那是因为它的食量日与具增,它的主人实在承担不起,于是就抚摩着它对它说:“阿旺,你走吧,我实在喂不起你了，在外面你要自己照顾自己” 
　　这条叫阿旺的蟒蛇似乎通灵性一般,竟然听懂了主人的意思,缓慢的爬下炕一一不舍的告别了主人.
　　一走就是四十天,主人对其也是念念不忘担心的很,有一天外出回来,发现院子里很乱,东西碰的东倒西歪,他高兴坏了,知道一定是阿旺回来了.
　　小跑进屋一看,果真是阿旺回来的,爬在自己的炕上,一身脏兮兮,主人兴-奋不已,又是给它洗澡又是喂它吃的和它说话.
　　然，当博贺看到的第二则关于蛇的趣闻后,他傻眼了,也是一条从小被主人养到大的蛇,突然有一天 它不在吃主人喂它的食,而且一动不动的躺在主人的身边.
　　这个时候你就不能在养它了,因为蛇不吃食是空着肚子准备吃更丰盛更美味更大更多的美味.
　　它待在你身边一动不动直-挺-挺的伸直身体,是在衡量你到底有多长多大,是否能将你吞掉.
　　想到这里，博贺心里不禁惊恐万状,此情此景和网上描述的一模一样,莫非影子要吃掉他?(影子是博贺给蟒蛇起的名字)因为它像影子一样总是跟着博贺,当然是在没有外人只有他俩的时候.
　　望着它，博贺眼泪不禁掉落下来,蛇到底是冷血的动物,他怎能将它改变呢?看着它直-挺-挺的造型,博贺都心寒死了.
　　蟒蛇突然爬了起来望着博贺,那眼神如火如荼,显露出无尽的相思,似乎一腔热血无处挥洒,一记相思永恒不忘.
　　望着影子,博贺恍惚的产生了幻觉,那双蛇眼越看越像莲盟学长,博贺甚至错把蛇看成了莲盟的影子,他不懂他是怎么了?难道中了蛇毒?
　　蛇在靠近博贺,一点一点的靠近他,是…是要吃了自己么?这一秒博贺整个人僵在床-上无法动弹,他的大脑似乎也忘记支配他的语言神经发出求救.
　　蛇在给他擦泪？拿它的蛇芯吸允着他的泪液?原来不是吃掉他?
　　惊讶之余的博贺一把将蛇搂进了怀抱,难以置信的喃呢着:“原来你不是要吃掉我,影子,影子,呵呵”
　　“我怎么会吃你呢,我爱你” 从哪来的男人声?博贺惊的松开了怀里的影子,感觉浑身的汗毛全部竖-立起来,四下望去屋内空无一人,那是谁说的话?这间屋子难道不干净?
　　不,不可能,可能是自己思想负担太重,产生了幻听症,休息休息就会好的,望着影子,打死博贺他也不会相信刚才那句包含着浓浓爱意的暧-昧话语是影子说出来的.
　　如果这世道连蛇都会说话了,那博贺认为他就能长翅膀飞天了,不想了不想了,赶快收拾一下去打工了……
　　宽大的办公室里,莲城正在专心致志的批阅文件,写着写着手中的笔突然停了下来,一副心不在焉的模样.
　　他突然想起了博贺,莲城的莲花跑车是特别制定的,所以有些构造和设置都是顶级的,那天清晨博贺为他清洗车子还有和盟的对话全部被莲城车子上的内置射像头录了下来,这是男人后来才发现的.
　　男人的思绪瞬间飘飞,想着那次录制MV时发生的所有所有,想着有博贺的所有画面,忽然眼光无意中扫到桌旁的信封.
　　正是上次武仙以吃饭为交换条件给他送来的东西,由于武仙仙的厌恶,所以男人顺手丢在桌上没有看过里面的东西.
　　而他今天却心血来潮顺手拿起信封拆开,原来是一张光盘,男人命SEVEN把光盘叼到DVD里,而他坐在原位遥控.
　　画面开始,镜头里出现的竟然是莲盟还有博贺,这张光盘竟是他们那天录制的MV花絮光盘,里面剪辑的全是男人的弟弟莲盟.
　　然，只要有莲盟的画面里都会有博贺的身影,少年微笑的样子、少年生气的样子、少年暴怒的样子、少年打哈欠的样子、时儿大笑、时儿腼腆、时儿掘嘴、有站着的、有坐着的、有蹲着的、有摔倒的.
　　许多许多有博贺的画面深深的刻进莲城的脑海里,在他心底发芽, 博贺就像一抹潋滟的毒,一天天，一点点的渗入到男人的身体。
　　不知不觉，莲城似乎已经习惯了他的存在，少年的胆大包天，少年的伶牙俐齿，少年的争强好胜与毒舌。
　　似乎想他的情绪从没有间断过,总是会不受控制的偷跑出来,骤然惊觉地时候，少年已经是男人戒不掉的瘾，而男人心甘情愿泥潭深陷。
　　莲城又突然想到那个傻傻的家伙现在正顶着烈日发送传单呢,不禁有些心疼,当初莽撞的少年把盟送男人的唯一一件衬衫弄上血渍的时候,心里对博贺真的很厌烦.
　　可是两人却像命中注定了一样,总是被牵连在一起,在一次次的冲撞中,男人的心开始一点点的向少年靠拢.
　　想到这里,莲城抓起衣服唤着SEVEN快步离开了办公室来到了地下停车厂.
     实在太渴了,发完了最后一章传单后终于大功告成,博贺一屁-股就坐到了道牙子上,抓起放在一旁的帆布包包想取出里面的矿泉水喝.
     拿出矿泉水的同时却将那条白色的领带一并带了出来,看着这条还残留浅浅血渍的领带,顿时思绪万千，想起了那天在宾馆救SEVEN的场景,其实想的最多的画面就是那个倒霉透顶的变-态男人把他压在他身下时的情景。
     博贺开始不受控制的胡乱回想起来，回忆着他们曾经发生过的一幕一幕,不知道为何现在却没有当初那么生气,反而觉得好笑.
     觉得男人很吸引他,他的沉着他的冷静他的霸道还有他笑的样子都很吸引博贺。
     自己是怎么了?为什么会对一个比自己大七岁的老男人动心?这样的心跳,这样的幻想,算是喜欢吗?或是一种隐型的牵挂?
     自己莫非有强烈的恋父情节?不,不可能,哪里有卖爱情说明书的呀?博贺要去买一个,因为他在搞不懂对男人到底是一种怎样的感觉.
     “咕咚,咕咚”博贺像没命一样喝了几大口水,差点没呛到,然后迅速的收拾了一下现场,欢天喜地的去领他的工资去了.
     连城驾车不知不觉的来到了博贺工作的地方将车停在了一处,正好瞧见不远处的博贺兴高采烈、满面春风的低头一边走路一边数钱.
     不禁有些怒气涌上心头,这个小狗子,难道就这么想和他撇清关系吗?终于可以把赔偿衬衫的钱还给他了所以高兴的无所顾及,在大庭广众之下就外露钱财了吗?
　　真是越想越气愤,这股无明火来的也太突然了吧?火势越烧越大,大到莲城自己都无法平息和控制,恨不得来个小偷或者劫匪把博贺的钱抢跑他心里才高兴呢.
　　“呸,一张,两张,三张……”数着手中的百圆大钞,那感觉简直太美妙了,呵呵!
　　这些钱不但可以还清那个臭男人的帐甚至还有余付,博贺完全可以给妈妈买件礼物寄回去,来补偿他整个暑假没有回去的过错.
　　哈哈哈哈…..真是越想越美,在心里美美的计划着给亲爱的妈妈爸爸买点什么礼物才会要那两位老人家喜欢而不说他铺张浪费.
　　       166 小偷真的来了
　　正当博贺得意之际，一男子突然蹿了出来将他推倒在地,夺过他手中的百圆大钞就逃之夭夭.
　　“你给我站住,还我钱来”博贺蹒跚着爬起来大喊道追了上去.
   这该死的小偷是铁了心的要抢他的钱，不管他如何叫喊他都没有理会，只是一个劲的朝前跑，这可是博贺的血汗钱，这可是他的救命钱，博贺就算死了也得追上。
   SEVEN急的在副驾驶的位置上直吠,用爪子一个劲的扒车门,莲城没想到他的嘴居然这么丧,真的被他说中半路杀出个程咬金抢了小狗子的钱.
   这个蠢蛋儿,在街边明目张胆的数钱就够虎的了,现在被小偷抢了钱还敢追上去,难道不要命了吗?就为了那几个钱就算是受伤也是不值得的啊.
   莲城匆忙的跳下了车想去追上博贺,SEVEN早在第一时间蹿出了车子直奔博贺而去.
      “混蛋,你给我站住,把钱还我…..”博贺是穿大街过小巷上气儿不接下气儿的追赶叫骂着.
   “哥哥,哥哥,我来了别怕”  怎么声音这么熟悉?博贺疑惑的回过头去,原来是SEVEN怒气冲冲的奔了过来.
   博贺很是诧异惊讶的问道:“小狗子,你这个时候怎么会在这?”
   “小狗子可是我主人对你的爱称呢,哈哈” 臭SEVEN龇着牙。
   “给我正经点,今天你要是追不上前面那小偷我就把你宰了熬汤喝” 博贺很没品的威胁狗。
   “臭哥哥,你又威胁狗”说万，一声犬吠，SEVEN直奔小偷加速而去.
   “喂,你别把他咬死了,把钱给我追到就好” 看这架势，博贺有些担心的嘱咐着SEVEN.
   “呦~看不出来你心还挺善的嘛”听到这怪里怪气的声音，博贺乍一侧头看见的居然是莲城,他简直是又意外又惊喜,本来已经趔开一道弧度的嘴巴活生生被博贺硬憋了回去,他干嘛要高兴要笑？
   “呀,还敢和我吹胡蹬眼睛?钱不想要了么?” 这个王八蛋说的云淡风情一副事不关己的样子,看着就不爽.
　　心情超级不爽的博贺冷冷的从牙缝里抽出几个字回敬他:“少在那臭屁,小偷偷的可是你的钱,你爱要不要”
　　“我无所谓,就得辛苦你在花时间打一次工了” 男人想笑，但还是忍下了。
　　博贺突然停止了脚步,站在了原地用冰冷的目光鄙视着也随着他停下来的莲城一言不发，片刻，博贺才冷冷的甩给了男人两个字:“混蛋”
　　男人没有半点惭愧,只是又用他那双犹如黑夜一样深邃的眼眸窥望了博贺两眼,然后朝着小偷追了过去.
　　莫名其妙的感觉朝博贺席卷而来,要他一时无从下手,只是傻傻的站在原地望着莲城渐渐跑远的身影.
　　SEVEN猛的一飞身将跑在前面已经累的呼哧带喘的小偷扑倒在地疯狂的撕咬鸣吠.
　　小偷疼的满地打滚拼命踢踹SEVEN,始终没有求救,估计他也不好意思求救吧.
　　SEVEN是经过专业训练的,一但被他咬上那离死就不远了,而且此时此刻的SEVNE无比的凶残和勇猛,任由小偷胡乱踢打反抗,SEVEN没有一丝畏惧,反而越咬越烈.
　　当博贺追赶上来看见眼前血腥的一面被惊呆了,SEVEN,SEVEN怎么可以这么凶残?那人已是鲜血淋淋血肉模糊,大-腿-根部的肉被SEVEN咬的异常恐怖，博贺还是第一次看见SEVEN这要人毛骨悚然可怕的一面.
　　然，最要博贺发指的是,它的主人莲城居然就站在一旁像看电影一样观看着这一切的发生,没有一丝惊恐和担心.
　　“够了SEVEN,快放开他,会出人命的” 博贺快速的冲了上去拉开已经咬红眼的SEVEN.
　　SEVEN似乎没有听进去博贺的话,还是死命的撕咬着倒地的小偷,博贺急的大喊大叫:“SEVEN快给我松嘴,松开他,别咬了会死人的” SEVEN完全不授博贺命令,依然疯狂撕咬,它这是怎么了?平时都很乖的,很听少年的话,现在这是怎么了?
　　情急的博贺一心护着身下的小偷，冲着站在一旁的莲城怒骂道:“你能不能要SEVEN别咬了?你怎么能这么冷血无情看着你的狗咬死人?”
　　“别咬了,别咬了,快要它别咬了” 博贺懵了，他从没想过要闹出人命的。
　　“啪”的一声,莲城只是用手打了个响,像疯了似的SEVEN立刻停了下来跑回了他的身边立坐.
　　博贺简直无法相信,只是这么一个手响,就是这么简单这么容易,SEVEN,你到底是怎么了?果然是你的狗,果然是你的主人呀,博贺算是领教了…..
　　博贺没有多余的时间去想SEVEN和男人的事,而是撕下衬衫一角慌忙的为受伤的小偷包扎咬伤严重的伤口，嘴里还不停的絮叨着:“你为什么要这么做?你知不知道这钱是我的血汗钱,对我的意义很重要,我赚的多么辛苦?你有手有脚还这么年轻为什么不去找个工作凭自己的能力生存?”可能是博贺说话间下手中了,小偷疼的直咧嘴,博贺抱歉的说道:“你别紧张,我简单给你处理下,不然会很麻烦的,如果你不偷今天是又怎么会发生?”
　　“谁,谁要你光明正大的勾-引我走上犯罪的道路” 片刻,小偷支支唔唔说了这句话
　　听到这话博贺十分诧异,不禁抬起了头去看他,可他的脸被他带的帽子遮住令博贺没有看清楚他的样子.
　　“来,起来马上去医院打狂犬疫苗,能走么?”博贺吃力的把他搀起.
　　“不必了,我自己可以了” 小偷推开博贺转身就走.
　　看着小偷一瘸一拐的样子,博贺心里突然很不舒服,觉得他很是可怜,博贺想不到万不得以的份上,没有人会愿意出来当小偷的.
　　博贺想了想跑了上去一把抓住他,真挚的对他说:“这给你,我只能把这些给你,你拿去看病吧” 博贺把准备为妈妈爸爸买礼物的那份钱塞到了小偷的手中掉头就跑开了.
　　他与莲城擦肩而过,没有理会SEVNE的讨好,因为从这件事他终于明白了狗仗人势的道理,SEVNE和它的主人一样都是个冷血的动物,畜-生就是畜-生.
　　越想越气,博贺不可思议他怎么会对这种人有好感,还有那个死SEVNE凶残的危险动物,应该禁止在城区饲养.
　　他不知道男人何时追上他的,并从他身后一把抓住了博贺的手腕情急的说道:“你给我回来说清楚”
　　“没话和你说”博贺反感的甩开莲城的手，然，博贺发现他根本走不了,他的手再次被男人握住,紧的似乎有些疼痛感.
　　“放开我”博贺情绪有些小激动,突然，他想到了什么,将手中那叠钞票甩在男人胸前冷冷的说道:“对不起,我忘了把欠你的钱还你,这回可以松开手了吧?”
　　博贺莫名的觉得莲城太可怕了,他无法想象和这种人在一起的后果,于是他把以前种种美好想象全部扼杀在爱情萌芽前,决定和男人不再有任何瓜葛.
　　“你这是发什么无明火?别扭够没?” 莲城终于绷不住开口说了话.
　　“无明火?你觉得我这是无明火吗?莲城你太可怕了,还有你的狗”博贺瞪视着男人,SEVNE不停的在他脚下撒娇,完全被他无视.
　　“艾博贺,你是蠢还是没长脑子?拿着一把钱明目张胆的在街上数,显你有钱吗?怪不得连人小偷都说是你勾-引他走上犯罪道路的,好人都得被你勾的坏了” 男人有些恼怒，不禁加重了语气。
　　“我…”本想说点什么,可博贺发现莲城说的很对,的确是他自己太大意了,于是博贺极力辩驳着: “我就是没长脑子,那也比你这种无情冷血见死不救的家伙好”
　　“他是个小偷,这是自作自受” 莲城冷漠的说道
　　“小偷也是人,他犯的罪还不至于死吧?自然会有法律制裁他,你凭什么纵使你的狗咬死他?” 博贺胸里积郁着一把火，激动的和莲城争执起来。
　　“我只是给他个教训,放虎归山到时候遭殃的还是像你这样的脑残儿” 
　　“你….对，我脑残,以后你走你的独木桥我走我的阳关道,我们井水不犯河水,最好永世不见,拜拜”说罢，怒发冲冠的博贺转身就走
　　突然一声响亮的鸣笛声吓了博贺一跳,瞬间抬头望向十字路口,一个咿呀学语的小孩童正站在马路中间东张西望.
　　我没有多想,本能的冲了出去将那小孩抱起想离开危险的马路中央,可是他发现为时已晚,车子已经迎面而来.
　　千钧一发之际是莲城冲了过来将他和他怀中的孩童护在了怀里,博贺和孩子很安全的倒在了地上.
　　可是莲城由于躲闪不及被车子擦伤了胳臂和脸颊,博贺吓傻了,他为什么要冲出来?
　　“佳佳,哎呀我的佳佳啊吓死妈了”一妇人慌忙的从道对面跑了过来,一把搂住吓哭的孩童不停的向博贺道着谢.
　　博贺没有多余的时间顾及到那对母女,只是扑倒在莲城的身边不停的摇晃着男人低吼:“喂~你,你醒醒,你醒醒呀别吓唬我,求你醒醒”
　　SEVNE望了一眼倒地不起的莲城，,然后追着逃逸的造事的车子而去.
　　“SEVNE,SEVNE你回来,别追了” 这个SEVNE真是要人不省心,可当下博贺哪里顾得到一只狗啊.
　　博贺拼命的摇晃着莲城向一旁的行人求救:“你醒醒,你醒醒,别吓唬我,我不想看见你，可没有要你在世上消失啊?求求你们帮我叫救护车,帮我报警啊”
　　      167 对我负责
　　路人的冷漠要博贺心灰意冷,莲城你在有钱,可此时此刻在你为难的时候,你感受到人间冷暖了吗?你在有钱,没有人救你那又有什么用?
　　“变-态城,你给我醒醒啊,我收回刚才的话,我要每天都看见你” 博贺吃力的将莲城背在他的身上,想把他拖到车上，然，他和男人的身材实在相差悬殊。
　　“哈哈哈哈哈哈….” 重重躺在博贺背后的莲城突然大笑起来.
　　“你,你,你没死?” 博贺指着莲城惊讶的说道.
　　“怎么?没有死要你失望了?” 男人忽然很孩子气的冲博贺眨了眨眼。
　　博贺眨巴着眼睛，呆呆的看着成熟中又多了那么一点点花俏可爱的连城,根本整个一只帅花猫：“哈哈哈哈哈” 博贺竟然没有生气，反而随着莲城一块笑出来，这倒是要男人觉得此少年果然少根筋。
　　连城被博贺笑的有些不知所措,疑惑不解十分严肃的说道:“不许笑”
　　“不要我笑,你先自己照照镜子吧,哈哈哈哈”博贺故意大笑了两声气他.
　　连城走到车子前,透过黑色的车窗看见了自己狼狈的模样,不禁皱了皱眉头,把气都撒到了博贺的身上:“这都是你惹的祸,你要对我负责”
　　“什么?有没有听错?负责?”博贺一副惊恐万状的模样.
　　“少罗嗦,开车送我去医院” 说着，博贺把车钥匙丢给了博贺,自己便开车门坐到了副驾驶的位子上.
　　“喂,喂,喂你等等”博贺拉开了车门也坐了上去,歪着头又对他说道:“我开的不太好,从来没上过道”
　　“你看我这个样子能开吗?” 男人不屑的冷眼说道.
　　切~什么玩意儿啊,求人办事也该拿出诚意来嘛,都伤成这个样子了还在这装深沉,有没有搞错,坐车的都不怕死,他开车的当然也无所谓了.
　　“你买保险了吧?” 博贺一边发动车子一边问着旁边的连城。
　　“什么?” 男人似乎没有明白少年的意思,一脸疑惑的问着他
　　此时车子像打了兴-奋-剂一样,在博贺的操作下“嗽”的一下窜出了胡同,驶向车水马龙的街道.
　　连城似乎是伤到了右手,始终是用左手端着右胳臂,博贺突然的起车吓了他一跳,一个没坐稳本来伤到的右手重重的磕在了仪表台上,发出了杀猪一样的惨叫
　　莲城是伤上加伤,对博贺大发雷霆:“小狗子,你要死吗?”
　　博贺歪过头去看着他,一脸无辜的表情气他说:“我都说我不太会开嘛,才领到驾驶证,托你的福这是我第一次上道,之前光理论课程了今天终于可以实战了，哈哈”
　　博贺刚把头转向正前方,发现十字路上是红灯,长长的车龙都停了下来,光顾和连城扯皮了没有注意：“啊~”博贺惊慌失措的尖叫着
　　“踩刹车”男人也慌忙的大叫着
　　“刹车在哪?要撞上了要撞上了”博贺太激动太害怕了,一时竟然忘记了车子怎么开,开始手忙脚乱起来.
　　一旁的莲城根本顾不上手臂的伤,扑了上来帮博贺把持方向盘和踩刹车,博贺绝对是占着茅坑不拉屎,人坐在驾驶位置上,双手却因为害怕放弃了方向盘和脚下的刹车。.
　　“咣~~~~~哐….”他们的莲花跑坐骑与人家宝马X5的屁-股亲吻的严丝合缝.
　　虚惊一场,幸好没有人受伤总算把车子停了下来,在仔细看看人家宝马X5的屁-股还真硬,几乎没有怎么样,他们美丽帅气的莲花跑的前脸撞的支离破碎惨不忍睹了.
　　博贺自然充当点头哈腰的向人家赔礼道歉的角色,最后莲城掏出了一叠钱表示全部由他们承担,只看那人得了便宜又卖乖,拿着钱临总的时候还不忘回头凶博贺一句:“不会开车就不要上道” 然后愤愤不平的驾车离去.
　　博贺满脸的尴尬与羞窘立在原地。
　　“成事不足败事有余”连城冷冷的丢给博贺一句话，然后把他揪上了一辆出租车.
　　“喂,你的车,你的车怎么办?”博贺坐在车子里像苍蝇一样唧唧歪歪唠叨个不停.
　　男人完全没有搭理他,根本就是无视他的存在,博贺见莲城掏出电话不知道拨通的是谁的号码,只听到像似在命令一样的口吻:
　　“我出车祸了,马上派人到三石路上处理一下….哦没什么,在去医院的路上,好了就这样挂了”
　　虽然博贺几乎把耳朵都要贴到连城的手机上了,可他还是没有探听到电话那端说的是什么.
　　不过根据莲城说的两句话来估计的话,那人指定是十分担心,不过这个家伙实在无情冷酷,关心他他还那么哼,没礼貌.
　　“听够了没?” 连城用手把博贺贴在他手机上的脑袋推开,讽刺的说道.
　　“凶什么?力气这么足我看你根本不用去医院了”博贺就是故意不顺男人意,就想气死他.
　　“呵~” 男人对博贺是嗤之以鼻
　　“你笑什么?还笑的这么欠贬?”博贺白眼，怎么看见男人就火大。
　　“我笑你拿什么赔偿我的车”莲城眯着眼眸宛如一只黄鼠狼。
　　什么?赔车?博贺脑袋顿时“嗡”的一下像炸开了似的疼,天啊,一件衬衫就要一万多,他花了一个多月的时间省吃减用才攒够,他那辆超拉风的跑车他要赔多少钱才能够?似乎把自己赔给男人也偿还不起吧?
　　事到如今博贺也只能使出他的杀手锏------胡搅蛮缠了,博贺冲莲城大吼着:“我凭什么赔你车?是你死气白列的要我给你开,赖不得我”
　　“可是你害我受伤的,你来开车是里所应当难道不是吗?” 连城似乎早有备案。
　　“我又没有要你救我” 博贺翻脸不认人。
　　“就算我路见不平,你就如此对待你的救命恩人吗?” 男人一副运筹帷幄的模样
　　“我不管,反正我没叫你救我” 博贺开始没理搅三分了
　　“你对小偷都如此心善,更何况是你的恩人了?”
　　“你别老张嘴闭嘴恩人的,谁恩人呀你?” 博贺不屑的大叫道
　　“撞坏我的车这是事实,不然的话就公事公办走法律程序好了” 男人突然变了脸,无情的说道.
　　博贺快速的想了一下,如果真的硬碰硬的话,吃亏的一准是他,别说莲城有势有力还有财,就算不是,他哪里有钱赔嘛,赔不出唯一的出路就是吃牢饭了吧?天啊~命惨啊!
　　有些心虚的博贺不情愿的做出让步的说道:“就,就算赔,我们的责任应该也是一半一半不该叫我全赔,毕竟是你主动要我开车的”
　　“怎么?不嘴硬了?” 这个该死的臭男人,检了便宜还卖乖,在这里挖苦我，博贺气结。
　　“少废话啦,快下车医院到了” 博贺说着跳下了车，后又把男人也从车子里拽了出来,才不管男人疼不疼呢
　　“呀~我说你对待病号能不能温柔点?” 莲城疼的直列嘴
　　“少娇气了,快点去”
　　之后护士小姐给连城额头的擦伤简单的做了消毒处理,然后贴了一个方方正正的纱布，男人的胳臂做了扫描,没有大碍就是骨折了,打上石膏慢慢休息调养就好.
　　我博贺坐在医院的长廊里唉声叹气,他无法相信莲城的胳臂打了石膏,俗话说的好伤筋动骨一百天呢,他可咋办啊?在这里住上三个月的话,那医药费得多钱啊?博贺掰着他的十根手指不停的掐算着.
　　“你干什么呢?” 连城从主任办公室总出来问着博贺
　　“那不是吃钱吗?” 博贺随后答道
　　“呵,你的脑袋瓜又在打什么歪主意呢?” 男人咧嘴嘲笑
　　“大叔,你可不可以别在这里住,回家去养病好吗?我照顾你”博贺急切的说道
　　莲城最爱听的就是博贺最后那句“我照顾你”,碍于面子不能马上就答应,怎么也得装装样子嘛,要不好象他很乐不得似的.
　　“你照顾我?你要怎么照顾我?说来听听我可以考虑考虑”老奸巨猾的男人开始戏耍他的猎物。
　　“是这样的你听我说,来你先坐这” 博贺一把拉过莲城坐到了他的身边,与男人笑脸相迎.
　　“你笑的还真是虚伪” 得了便宜卖乖的莲城毫不留情一针见血的破了博贺的虚情假意.
　　“管他真的假的,你就凑合着看吧” 博贺嬉皮笑脸的打趣道,之后又一本正经的说道:“我有个主意,你看这样好吗?我可以像保镖或者管家一样照顾你,什么洗衣服,做饭,打扫房间我都可以的,你无须给我开支,全当我补偿你的”
　　“听起来不错,不过…..好像我很吃亏,是终身的吗?如果是我可以考虑考虑” 莲城心不在焉的说道，心里合计着博贺的好笑，保姆女佣就保姆女佣，还非要死要面的说成保镖和管家，有趣的家伙。
　　“什么终身?做梦呢….” 还没等博贺粗鲁的说出那个你字来,他马上又改怒为笑,继续虚情假意的说:“呵呵,我的意思是怎么会是终身呢”
　　“那是多久?”莲城装模作样的问着博贺
　　“等你痊愈,我的义务就在你痊愈后终止,你看好吗?”博贺耐心的，一点一点的把他的企图渗透给男人.
　　“我要考虑考虑” 男人分明是在拿把嘛
　　“还考虑什么?你合适,我很能干活的洗衣服还干净”博贺加大诱-惑的力度。
　　男人白眼，看了看博贺不屑的问道:“你知道有个东西叫全自动洗衣机吗?”
　　“这…..我认为机器在好也没有人洗的干净嘛,你就答应了吧” 博贺虽然生气，但依然不愿意放弃这一限可以还清债务的机会
　　“答应你可以,不过我有个条件”
　　“什么条件你说” 博贺显得迫不及待。
　　“口头协议不行,要签合同” 男人郑重其事的说道
　　这个该死的臭男人一点亏不吃,多大个事还要签合同?算他博贺倒霉好了,看来他只有死心塌地的当好变-态城的家庭管家了,郁闷!
　　       第168章 霸王条款等于卖身契约
　　“有什么问题吗?全凭自主绝不强求” 莲城一副无所谓的神情,简直就是拌猪吃老虎的狡猾家伙,博贺又不是他生意上的强敌,对他还要如此?
   皱起眉头，博贺不耐烦的回应道:“没有,没有,你准备合同吧”随即转身离去.
　　　“你去哪?送我回家” 男人坐在冰凉的长椅上冲着博贺的背影喊道.
　　　博贺回过头去调皮的冲男人扮个鬼脸说道:“你受伤的是手又不是脚,自己打车回去。”说完亦转身离去,把受伤的男人丢在了医院走廊的长椅之上没有理会.
　　　“你给我站住,小狗子……回来” 莲城冲着博贺跑远的背影暴怒着,然后转为自言自语的埋怨.
　　　这个小毛头没良心,是谁为他受的伤?是谁为他弄的如此狼狈?他居然就这么狠心的把一个伤病号丢在这里自己跑了?
　　　你以为一走了知就完了?那你就错了,看我明天怎么拿合同惩罚你,你这个狠心的小鬼!
　　　接到莲城电话的蒋厉很快赶到了医院将男人送回了别墅,SEVEN早已经守护在大门口等待着主人.
　　　见到莲城的SEVEN欢天喜地的扑了上来,摇头晃尾巴的讨好,男人这才想到了刚刚不知去向的SEVEN令他担心不已,于是狠狠的教训了SEVNE一番.
　　　望着可怜巴巴浑身弄的脏兮兮的SEVEN,男人心软了,叫蒋厉离开之后,他牵着SEVEN回了屋.
　　　本想为SEVEN清洗干净,可受伤的手实在不能动弹,无能为力的莲城想找专业的宠物美容师来为它清洗,可SEVEN似乎对着极品舒服的按摩造型不感冒,吓的美容师不敢靠近.
　　　无奈之下,男人依然付了钱,要美容师离开了,然后怒气冲冲的对SEVEN吼道:“等那个小狗子来之前,你一步也不许离开你的房间,给我老实待着” 然后他摔门而去.
　　　SEVEN把莲城说的话,完全当作是命令一样的唯命侍从,可是今天的男人真的很凶,从来没有如此这样对待过SEVEN.
　　　SEVEN显的有些委屈和沮丧,自己偷跑也是为了帮主人抓肇事凶手,所以它很难过的缩成了一团趴在了冰凉的地板上假睡.
     而此刻的男人,却在一心一意的编排合同内容,由于手的不利索,费了九牛二虎之力才最终达到他的满意.
                    男仆契约
     因乙方艾博贺损坏甲方莲城的莲花跑车，间接使甲方莲城右手臂受伤,影响了正常的生活和工作.
     其本人特此申请签署契约作为赔偿,在契约期间,乙方艾博贺要无条件的遵守以下所有条款,如乙方有不符之处一切后果按正常法律途径处理,并追加十倍补偿.
一. 每日的饮食起居,具体情况与时间如下
1. 早餐时间为:07:30分
2. 午餐时间为:12:00分
3. 晚餐时间为:18:30分
4. 每餐必须四菜一汤,菜肴由乙方调配
5. 禁止食用隔夜饭,剩菜剩饭必须全部倒掉.
6. 餐具必须要高温消毒
7. 乙方的作息时间必须按照甲方的作息时间变化而变动.
8. 如有特殊情况,用餐时间会另行通知.
二. 房间的清洁与打扫
1. 地板擦后必须打蜡.
2. 屋内屋外大型的窗帘桌布要每周清洗一次
3. 甲方日常穿戴和贴身衣物要每天清洗.
4. 衣物要按颜色和类别分类清洗和存放.
5. 乙方每日清晨需要把干净的衣物放置甲方床头.
6. 没有甲方允许,乙方不得私自更改或更换屋内屋外物品,更不得改变其位置.
7如有物品损坏,乙方需按照损坏物品价格折旧后赔偿
三. 花园草坪和空中花园每周需要修剪一次.
四. 游泳池需要每周更换一次水.
五. 宠物SEVEN
1. SEVEN的食物必须放在它专用的冰箱内,其用餐时间和主人同步.
2. 每天清晨必须带SEVEN晨跑一次,帮助其排便.
3. 三天就要给SEVEN洗次澡.
4. 每日都要打扫整理SEVEN的专用房间.
5. 不得允许私自给SEVEN零食和带其出去.
六. 甲方所需的日常生活用品,乙方必须按照甲方提供的品牌清单到指定商场选购,不得私自更改,会在附页附加物品清单提供给乙方.
七. 晚上22:00以后,如没有特殊情况禁止乙方随便在楼下大厅走动.
八. 由于甲方因乙方而受伤,所以在甲方胳臂好转之前的一切活动由乙方无条件代劳.
九. 乙方每周休息一天,如有特殊情况需要向甲方汇报,莲盟例外可随时与其约会.
十. 合同期满之前,乙方必须住在甲方家里.
十一. 有关契约的一切事宜乙方对外必须保密,如有泄露甲方会通过法律追究乙方责任.
十二. 合同期间,如由乙方引起纠纷和事故,甲方有权利将合同期延长一周,以此类推.
十三. 甲方可随时更改或添加契约内容.
十四. 合同期间如乙方违约,甲方会追究乙方法律责任,并按乙方损坏物品价格的十倍追加补偿.
十五. 合同终止日期,按照甲方身体恢复情况待定.
       甲方：莲城                乙方：艾博贺
                         XXXX年.XX月XX日

--------------------------------我是分割线-----------------------------------
     “如果下辈你还这样记得我,我们死也要在一起….”
混蛋，是哪个王八蛋这么早给自己打电话?博贺从被窝里伸出一只手胡乱的抓起电话不耐烦的吼道:“喂,谁呀这么早打电话要死呀?”
　　　“喂~我说小狗子,太阳都快晒到屁-股了” 这句话说的很平淡,接下来这半句似乎是撕心裂肺的呐喊出来: “快给我死起来”
　　　简直是震耳欲聋,整个耳膜都快被震裂了,什么玩应啊?一大早就鬼哭狼嚎的要不要睡觉了?
　　　博贺一把掀开被子愤愤不平的大骂道:“我又不是聋子,你喊什么喊?有话不会好好说吗?”
　　　本以为莲城会和他纠缠下去,以为男人会对他破口大骂,没想到男人却淡淡的说道:“十分钟后给我出现在学院大门口,否则你死定了” 
　　　还没等博贺反驳什么,对方就挂断了电话,真要他无奈,什么啊?十分钟?有没有搞错?他每天早上上个厕所还要十分钟呢?
　　　脸没洗、牙没刷、头没梳、衣服也没换,难不成把他当超人啊?这些都算上十分钟哪够啊?天啊~崩溃!
    博贺为了不要变-态城再抓到他的小辫子,他是风风火火的做完了本该半个小时做完的事情,着急忙慌的往学院大门口奔去.
　　　着急忙慌的博贺当头与莲盟撞了个满怀,莲盟挑眉看着博贺沈声道：“愣头青,你今天给你眼睛放假了吗?”
　　　博贺捂着脑门嬉皮笑脸的说道:“嘿嘿,我也很疼嘛”
　　　“你要去哪?”莲盟完全没吃我嬉皮笑脸这一套,依然一脸不悦的问着他
　　　“我….”博贺刚想说出口,想了想居然对莲盟撒了慌: “我有事去市里,不和你说了来不及了”
　　　说罢，博贺撒腿就跑,他原以为来人会是变-态城呢,没想到来的不是他而是他的私人助理蒋厉.
　　　见他出来,蒋厉必恭必敬的迎上前来为博贺拉开车门说道:“博贺先生您好，我叫蒋厉是城少爷派我来接你的”
　　　“是吗?我还以为他会亲自来呢”博贺说完不以为然的伸手去开车门准备上车,可蒋厉突如其来的话语使博贺停住了已经迈进车里的一条腿.
　　　“博贺先生,您的行李呢?” 蒋厉依然必恭必敬
　　　“什么行李?拿行李干什么?到底要不要走你还真墨迹” 博贺不耐烦的说道,也许是天气热的关系,脾气不是太好,总是感觉有股火压抑在心中.
　　　远处的莲盟望见博贺上了哥哥派来的车子,心里难免有些好奇和担心,还有一些伤感和孤单….
　　　如今的莲盟已经无法在第一时间预知博贺的去向,如今的莲盟已经无法及时预感到博贺的危险,如今的他已经无法准确的感受到博贺的想法,如今的蛇妖已经无法驾驭更高层面的魔法了.
     车子很快行驶到了莲城所居住的《荣耀上城》,坐在车子里的博贺只觉得大开眼界要他目不暇接.
     英式巴洛克建筑代表，溢彩流光追逐的繁华之地，四边接连交通脉络广阔空间，此处地理位置依山靠水十分优越.
　整体建筑为英式新古典主义豪宅章显这里住户的尊贵,精心打造了20000平方米中心庭院，展现了英国宫廷式园林的优雅气派，设有喷泉、雕塑、园林等.
　　　英国皇家气派园林，英式巴洛克风情建筑,S型、O型国际排列序次更富现代新贵气息,还有英式古典园林,天啊~这就是传说中的英国宫廷式园林风格吗?莲城这个王八蛋居然住在这么奢侈的地方?
　　　直到车子开进男人的别墅大门里,博贺的嘴依然张的有拳头那么大,可以一览无余的看到他的胃.
　　　蒋厉迅速的小跑过来为博贺拉开车门,博贺像山炮进城一样东张西望的跟随着他走.
　　　莲城此时正站在二楼的窗台前,用手轻轻挑起一侧的窗帘偷偷的窥视着花园中的博贺.
　　　可能是博贺看的太忘我了,蒋厉什么时候停下的脚步他居然是浑然不知,整张脸严严实实的撞到了他宽大的背脊之上.
　　　“哎呦~”博贺捂着撞酸的鼻子喊痛.
　　　“对不起对不起艾博贺先生” 蒋厉急忙转过身来一副惊慌失措的样子.
　　　       第169章 男人的豪宅
　　　“嘿嘿,是我自己走路不带眼睛,没事!哎?对了你怎么不走了?” 博贺傻笑着,一副平易近人的脸孔。
　　　“哦是这样的博贺先生,如果没有特殊情况,除了盟少爷和大老板的奶妈之外其他人是不允许进入这座别墅的” 蒋励十分严肃的说道
　　　意外的博贺脱口而出:“那是为什么?”
　　　“呵呵,这个嘛….你就得问老板了” 蒋励一副所答非所问的态度
　　　切~什么嘛,不想说就算了,少在这里敷衍我,当我是傻子吗?你是他贴身的秘书,你不知道谁知道?要我去问那个死男人?好奇死自己我也不去问.
　　　“好了,博贺先生请您自己进去吧,如果没有其他吩咐我就先走了” 蒋厉依然必恭必敬,完全没有在开玩笑的意思.
　　　他这种谦卑的态度弄的博贺实在是不好意思,他长这么大还是第一次感受到这种待遇,完全觉得自己就是个含着金汤匙出生的公子哥。
　　　于是博贺像个白痴一样很莫名其妙,但还是有些不适应的对他“哦”了一声,以示明白,直到蒋厉的身影消失在他的视线里,博贺才蹑手蹑脚的推开莲家那奢侈到极点的黄金大门.
　　　一脚踏进去,出现在眼前的那叫一个富丽堂皇,要不是博贺知道这是莲城的别墅,他还以为他来到金碧辉煌的皇宫了呢.
　　　满眼的金光闪闪看的博贺眼花缭乱,似乎整个宽阔的大厅全部是由黄金装饰而成,真是俗,显摆,但是他喜欢,哈哈哈哈,太诱-惑人了嘛,这个家伙到底趁多少钱?博贺简直叹为观止
　　　他家虽算不上富贵,但也是比上不足比下有余了,在电视里看过有钱的奢侈的,可是像莲城这么奢华的博贺还是第一次看到.
　　　从桌角到门把手,似乎平常人家里应该是最普通的那些装饰材料,在这里全部被换上了黄金,就连一个小小的花瓶也是内瓷外金.
　　　博贺算不得是行家,男人这么有钱这花瓶肯定是个古董,外面似乎是他设计之后套上的一层镂空黄金条,看上去奢华又与众不同.
　　　最夸张的是地板中间居然还用黄金铺出了一条长长的黄金之路,这可真是财大气粗,令人自愧不如.
　　　博贺真是看傻了眼,这里的东西随便拿上一个都能卖个好价钱吧?变-态城怎么能这样明目张胆够引人走上犯罪道路呢?
　　　“喂小狗子,你看够没?”
　　　听见男人霸道的说话声,吞了口口水的博贺急忙转过身去,发现男人正站在旋转的楼梯阶上,居高离下很是不屑的看着他问话.
　　　“你要死啊?吓了我一跳”博贺大澹也觉得他有点山炮进城的小家子气了。
　　　“不做亏心事半夜敲门心也不会惊,除非你在打什么馊主意” 莲城那副似笑非笑的模样,实在令博贺厌恶
　　　“就算是打馊主意也不会打你的,你大可以放心”
　　　 一和莲城说话就莫名其妙的生气,压抑不住自己的情绪,就连博贺自己都觉得不可思议.
　　　 “行李呢?” 莲城跳跃性的问话,令博贺很不适应
　　　“什么行李?”博贺诧异的问道
     这都哪跟哪啊?刚才还气的脸红脖子粗的,现在居然把话锋转到了行李上?而且还一副云淡风清的模样,都说女人翻脸跟翻书似,他看这男人翻的也挺快嘛.
　　　“不拿也罢” 男人自顾自的说道.
　　　博贺从头到尾都是莫名其妙,男人这是在问他话呢还是在自言自语?都没有听他的回答,就是一个劲的自说自话.
　　　此刻,莲城缓缓了下来，一屁-股舒服的坐到了沙发上仰头看着博贺,然后冲博贺又勾勾食指,示意少年过去离他近点.
　　　博贺蹙眉，很不情愿的快步走了过去靠近了男人,很是不高兴的问他:“干嘛?”
　　　“喏,给你” 男人把一份合同塞到了博贺的手上.
　　　狐疑的结果，旋即博贺大概的看了一眼,天啊这么多条款?在博贺仔细看的同时又听莲城说道:“如果没问题就签了,这是笔”
----------------------------------------------------------------------------------
　　一.每日的饮食起居,具体情况与时间如下
9. 早餐时间为:07:30分
10. 午餐时间为:12:00分
11. 晚餐时间为:18:30分
12. 每餐必须四菜一汤,菜肴由乙方调配
13. 禁止食用隔夜饭,剩菜剩饭必须全部倒掉.
14. 餐具必须要高温消毒
15. 乙方的作息时间必须按照甲方的作息时间变化而变动.
16. 如有特殊情况,用餐时间会另行通知.
二.房间的清洁与打扫
7. 地板擦后必须打蜡.
8. 屋内屋外大型的窗帘桌布要每周清洗一次
9. 甲方日常穿戴和贴身衣物要每天清洗.
10. 衣物要按颜色和类别分类清洗和存放.
11. 乙方每日清晨需要把干净的衣物放置甲方床头.
12. 没有甲方允许,乙方不得私自更改或更换屋内屋外物品,更不得改变其位置.
7如有物品损坏,乙方需按照损坏物品价格折旧后赔偿
     三.花园草坪和空中花园每周需要修剪一次.
     四.游泳池需要每周更换一次水.
     五.宠物SEVEN
6. SEVEN的食物必须放在它专用的冰箱内,其用餐时间和主人同步.
7. 每天清晨必须带SEVEN晨跑一次,帮助其排便.
8. 三天就要给SEVEN洗次澡.
9. 每日都要打扫整理SEVEN的专用房间.
10. 不得允许私自给SEVEN零食和带其出去.
     六.甲方所需的日常生活用品,乙方必须按照甲方提供的品牌清单到指定商场选购,不得私自更改,会在附页附加物品清单提供给乙方.
     七.晚上22:00以后,如没有特殊情况禁止乙方随便在楼下大厅走动.
     八.由于甲方因乙方而受伤,所以在甲方胳臂好转之前的一切活动由乙方无条件代劳.
     九.乙方每周休息一天,如有特殊情况需要向甲方汇报,莲盟例外可随时与其约会.
     十.合同期满之前,乙方必须住在甲方家里.
     十一.有关契约的一切事宜乙方对外必须保密,如有泄露甲方会通过法律追究乙方责任.
     十二.合同期间,如由乙方引起纠纷和事故,甲方有权利将合同期延长一周,以此类推.
     十三.甲方可随时更改或添加契约内容.
     十四.合同期间如乙方违约,甲方会追究乙方法律责任,并按乙方损坏物品价格的十倍追加补偿.
　　十五.合同终止日期,按照甲方身体恢复情况待定.
       甲方：莲城                乙方：艾博贺
                         XXXX年.XX月XX日
----------------------------------------------------------------------------------
  博贺拿着手中的契约愤怒的冲坐在沙发上悠闲的不得了的莲城吼道: “你这分明是霸王条款嘛”
      “那又怎样?”莲城挑了挑眉耸了耸肩无所谓的说道
    “你…..” 博贺简直要被男人气死了,可仔细想想如果和男人弄僵吃亏的还是他,可就这么屈服了实在又气不过,左右衡量了半天,最后得到的结论是好汉不吃眼前亏.
　　　于是博贺愤愤不平的冲莲城说道:“签就签还怕你不成”
　　　“全凭自愿没人强求你,你可看好了在签” 
　　　呸~小人,得了便宜还在老子面前卖乖,该死的家伙,博贺连瞅都没瞅他,头不抬眼不睁的在这份霸王契约上龙飞凤舞的签上了他的大名，然后嗤之以鼻的又将合约丢还给了莲城,在不正眼看男人,男人则拿着合约从沙发站了起来,冲着右面一个房间唤道:“SEVEN,出来”
　　　只见闻声出来的SEVEN从金色大门下面的狗门里探出脑袋,然后欢天喜地的叫着博贺就跑了出来:“哥哥,哥哥你来了….”
　　　“带它去洗澡” 冲博贺说完，男人转身就往楼上走去
　　　“喂,浴室在哪啊?不然叫我带它去哪洗啊?” 博贺大声的冲莲城的背影吼叫着.
　　　可是男人连头都没有回,冷冷的丢下一句话继续向上走着:“SEVEN,带他去”
　　　“哥哥走了,我带你去”SEVEN兴高采烈的带着博贺在楼下左拐又绕的,最后在一扇金色大门前站住了脚.
　　　博贺很好奇的问着SEVEN:“你难道也能听懂你主人说的话吗?”
　　　SEVEN有些不耐烦的说道:“哎呀哥哥,这一道上你都墨迹我几遍了?我当然能听懂主人的话,以为我就能听懂你的话吗?”
　　　见SEVEN如此一说,博贺急忙趁热打铁的问道:“那他能听懂你的话吗?”
　　　“笨蛋,当然不能了” SEVEN不屑一顾的冲博贺凶道
　　　博贺哦了一声，随即推门进入SEVEN浴室的一刹那,他被惊呆了,什么嘛?一个狗狗的洗澡间居然比他卧室的面积都要大?
　　　这回这里变成了银光闪闪,似乎一切的玻璃制品全部是晶莹璀璨的水晶.
　　　“不是似乎,就是水晶” SEVEN在一旁得意洋洋的说道.
　　　“真的假的?” 博贺半信半疑的问道
　　　“骗你就是小狗” SEVEN说完调头便跑了出去
　　　“喂,你去哪?你本来就是小狗嘛,回来,还没给你洗澡呢” 博贺是紧追其后,不停的嘟囔着.
　　　三跑两跑博贺居然追出了别墅,刚才和蒋厉近来的时候没太注意,现在仔细一看,顺着别墅前的广场根本望不到进来时的雄伟大门.
　　　在离别墅不到五十米的距离,有个漂亮庞大的多功能喷泉,和这座雕梁画栋的别墅相映生辉.
　　　远远的望去喷泉的喷出的花样很多, 有时像一把长长的利剑，有时像一簇簇烟花, 有时像一条金龙冲出海面奔向蓝天.
　　　     170 湿漉漉
   落下来的水花在阳光的照耀下闪闪发光，像一颗颗美丽的珍珠从空中掉落一般, 还有的喷泉像一个冲天水柱，有的互相紧挨着，从远处看去，就像一座城堡，用水做成的城堡！
　　　刚才怎么没有注意到,博贺觉得他的眼睛真的长到后脑勺上去了，真是眼大露神?兴-奋的他当即跑了过去.
　　　离近一看,发现散落下来的水在池中呈旋涡状,而且四周有白色的袅袅青烟,似人间仙竟般如诗如画.
　　　不禁感叹着的博贺被眼前唯美的意境吸引住了眼光,投入的他连SEVEN什么时候跑到他脚下都不知道.
　　　“这你就看傻了?等到了晚上更能要你大开眼界”博贺脚边的SEVEN得意洋洋
　　　“切~少在这里狗仗人势了” 少年没有品的与狗置气。
　　　“是真的,不信你晚上出来看,保准看的你爱不释手”
　　　“少在这虎人,不就是个喷泉嘛,只不过大了点,冒点青烟,别的也没什么嘛”
　　　“哥哥,这可不是一般的喷泉,中间最大的那扇可是激光水幕电影” SEVNE和博贺显摆的说着
　　　“激光水幕电影?” 博贺好奇的问着,他还是真的不知道那是啥玩应.
　　　“就是水幕喷头可喷出扇形的、直径高度都达数十米的巨幅雾状的水幕,与激光发生器、水幕电影机配合表演，在水幕上打出色彩斑斓的图形、文字，播放水幕电影，表演的效果极佳,雾化的水幕使得画面产生虚无缥缈的梦幻般的感觉，配以变化万千的水景，让观看者的思绪为之自由驰骋” SEVNE认真的为博贺解释着
　　　“这么神奇?” 博贺有些好奇与惊讶。
　　　“那当然了,这可不是普通的喷泉,是我们主人特别定制的,结合了喷泉所有的特点” SEVEN得意的说着
　　　“不就是喷泉吗?能喷水的都是喷泉,还能有什么特点?”博贺按照他的理解方式说着.
   “才不是呢, 喷泉景观概括来说可以分为两大类：一是因地制宜，根据现场地形结构，仿照天然水景制作而成，如：壁泉、涌泉、雾泉、管流、溪流、瀑布、水帘、跌水、水涛、漩涡等,二是完全依靠喷泉设备人工造景,这类水景近年来在建筑领域广泛应用,发展速度很快，种类繁多，有音乐喷泉、程控喷泉、摆动喷泉、跑动喷泉、光亮喷泉、游乐喷泉、超高喷泉、激光水幕电影等,而我们家的喷泉几乎是这几大特点的结合体,所有科技全部运用上了”
　　　SEVNE像专家一样,在博贺面前滔滔不绝的说着,听它如此一说，博贺还真是豁然开朗,原来一个喷泉还有这么多名堂.
　　　于是博贺逗着SEVEN挖苦道:“哎呦~还真看不来你是个博学多才的小狗狗,懂的还真多” 顺手抚摩了几下SEVEN的小脑门.
　　　“不是我聪明而是你笨”SEVNE直言不讳的说出它的想法,完全没给博贺面子.
　　　“呀~你想死吗?”博贺瞪眼，怒骂着去追打SEVNE.
　　　狡猾的SEVNE看博贺要追来,居然一个跃身跳进了大喷泉旁边的副池里,博贺也一点没含糊,脱掉脚下的鞋子也跳进了池子里和SEVNE打起了水仗.
　　　“你主人不是要我给你洗澡吗,我看在这给你洗是最适合不过的了” 博贺说着冲着SEVNE一边扬水一边跑去.
　　　“哈哈哈…那就给我洗吧,能抓到我算” SEVNE冲博贺嬉皮笑脸一点都不惧怕他。
　　　他俩像个水鬼似的在池水里眉飞色舞的嬉戏玩耍着,玩着玩着博贺突然郑重其事的问SEVNE:“SEVNE你说这是怎么回事?”
　　　SEVNE被博贺问的莫名其妙,一副内虐的表情傻傻的望着他不作声,博贺又继续说着:“我的意思是,我觉得很奇怪,刚才蒋励送我来的时候,我怎么没有看到这庞然大物?我想了想,就算我在瞎也不可能看不到这么大的喷泉吧?”
　　　“呵呵,你刚才走的是后门”SEVNE嘲笑着说道
　　　“啥?我走的是后门?后门都奢华的登峰造极了,那正门得什么样子?” 博贺惊诧的张着大嘴吼道。
　　　“看你那傻样,住久了你就习惯了”SEVNE一副很同情乡下仔的模样.
　　　“这里简直大的要人不可思议了” 
　　　“这就要你不可思议了?你还真是头发长见识短”
　　　“你少在这臭屁了好不好?” 
　　　“怎么是臭屁?你还真粗鲁,等下你见到迷宫花园还有升降游泳池你就老实了”
　　　“什么?迷宫花园?升降游泳池?”博贺这次是目瞪口呆的望着SEVNE的。
　　　“是啊,你的契约上不是有写到每周修剪花园吗?就是那个花园”
　　　“更换游泳池的游泳池也是那个升降游泳池喽?” 博贺急忙接过话茬问着SEVNE.
　　　看着点头的SEVNE,博贺失望到了极点,迷宫花园?就他这智商还能从里面完好无损的出来吗?这个死男人还真阴,故意整他的吧?
　　　“哥哥不要担心,有我呢,我会做你的导游带你参观熟悉这里” SEVNE自告奋勇的凑了过来.
　　　趁它一个没注意,博贺一把弯过手臂夹住了它的脑袋,然后像个男巫一样笑的猥琐:“哈哈,中计了吧,这下抓到你了吧?这可是你自投罗网的”
　　　“啊,哥哥你真卑鄙，居然用苦肉计迷-惑我” SEVNE拼命的挣扎着想要逃脱博贺的魔爪.
　　　博贺不但不松手,还拼命的挠它胳肢窝,弄的它一阵瘙痒不停的求饶:“啊~哥哥我错了,大侠饶了我吧,我最怕痒了,求求你别挠了”
　　　“好啦好啦,这次就放过你,来啦给你好好洗洗,看你那埋汰样”说完博贺松开了SEVNE,它也不在挣扎,博贺用手撩起清水往SEVNE的皮毛上洒,而SEVNE似乎也十分的享受.
　　　突然眼前一亮,一道刺眼的金光闪的博贺睁不开双眼,哦~麦~嘎~他在一次惊叹着,一把揪住SEVNE的狗牌,疼的SEVNE龇牙咧嘴的骂着博贺:“啊~你要勒死我么?”
　　　博贺没有理会SEVNE的疼痛,摸着它的狗牌自言自语着:“天啊,你这是纯金的吗?” 余光又转移到了旁边的项圈上的闪亮点：“这,这该不会是水晶吗?”博贺大惊小怪。
　　　“屁水晶，是钻石” 
　　　“什么?这么大颗的都是钻石吗?” 
　　　博贺又仔细的看了看数了数,SEVNE整个皮项圈之上一共嵌有七颗钻石,而每颗钻大概估计一下都得有五克拉,变-态城简直奢侈的令博贺崩溃.
　　　“你,你还真是命好,那个死男人对你还真阔绰,你,你在你们狗界想必也是相当的拉风吧?”
　　　“你还真是傻冒,这算什么呀?我主人对我可是相当好了,我用的饭碗可是主人花了七百万拍下的元代青花碗”
　　　听完这话后,博贺下巴差点没从他的脸上掉下来,惊讶到了极点甚至是怀疑的问道:“什么?一个狗吃饭的碗要花七百万?他疯了吗?”
　　　“没疯,可能是主人觉得花了七百万买回来后也没什么用,索性就给我当饭碗了吧” SEVNE说的相当轻描淡写.
　　　奶奶滴,既然这么有钱还差一辆什么跑车一件破衬衫吗?简直是欺负人,不行，自己得找他理论去,博贺现在十分的后悔.
　　　“喂,哥哥你去哪啊?不给我洗澡了吗?” SEVNE在博贺身后嚷嚷着。
　　　“没空搭理你呀,自己洗去吧” 博贺一边朝着别墅跑一边回着SEVEN的话.
　　　再次跑进金碧辉煌的大厅,又一次晃的博贺眼花缭乱,住在这里的人眼睛早晚得被晃瞎的.
　　　“王八蛋给我出来,你在哪呢?” 博贺一边叫喊着一边四处找寻莲城的影子.
　　　这他奶奶的是人住的屋子吗?也太大了点吧?博贺看他骑个自行车都行,费了好半天的事也没发现男人的影子.
　　　突然想到了莲城刚才站的楼梯阶,于是按照记忆里的印象找到了刚才的那个地方,顺着台阶就上到了二楼,少年是一间间的翻一间间的找.
　　　从开始的心急如焚变成了现在的气急败坏,一开始还是轻手轻叫的用手开门,现在完全变成了用脚踹门.
　　　越是大越是找不到,越是找不到莲城,心里就越急越气愤,待会要是被他找到的话,恨不得马上就掐死莲城,是不是真以为这里是皇宫自己是皇帝了?整个这么大的别墅住,不怕半夜有鬼被吓死呀.
　　　“王八蛋给我出来” 使劲的一脚，博贺踢开了一扇房门就冲了进去.
　　　踢的还真是时候,正好赶上某人赤-裸着上身穿着小内内费劲巴拉的穿裤子.
　　　“啊”博贺尖叫着捂着脸转身,可能是刚才甩裤在喷泉里浸湿的缘故,整个帖附在他的小-腿上,像绳子一样拧着劲都斜在一边.
　　　博贺这一转身一抬脚刚好踩到了裤角上,不但被重重的拌倒在地,还把质地轻薄的裤子整面都踩裂掉落下来,他就也剩个小内内趴在了地上.
　　　博贺又一声尖叫,捂住了他的下面,想了想还是再次捂住了他的脸，他也不知道为何会尖叫出来，更想不到他自己动手设计的甩裤这会儿会如此要他狼狈。
　　　莲城被眼前的滑稽的景象弄的啼笑皆非不知所措,他是鬼吗?总是一副惊恐万状的表情,怎么博贺每次见他的方式都这么特别?
　　　要他去给SEVENE洗个澡,怎么还把自己洗的湿-漉漉的?看着博贺一半被潮湿的裤子包裹的身材,那视觉还真是要人心痒痒起来。
　　　      171 我不要
　　　 “你的亮相还真是别致,不就是想吸引我的眼球要我记住你吗?那我告诉你,你的目的达到了”男人好整以暇，语调略显轻佻。
　　　博贺不甘示弱，气愤的叫骂:“你少在这里臭美了,谁用你记住了,大流氓”
　　　“我流氓?那请问艾博贺先生现在做出这大胆前卫露内-裤的行为,我可以理解成你在勾-引我吗?” 男人说话的同时已经走到了博贺的身旁蹲了下来.
　　　“你放屁,我就算勾-引鬼也不会勾-引你”博贺气愤的坐起了身子与莲城对视.
　　　只有短短的几秒钟,博贺就完全被在莲城身上散发出的柠檬香给软化,开始不停的吸允着这令人上隐的味道.
　　　自己是怎么了?为何如此迷恋贪图莲城身上这股味道,博贺觉得这股味道快要他无法自拔了，甚至是神魂颠倒。
　　　莲城直视眼前的博贺,似乱非乱、似湿非湿的乌发散落于肩,他虽有些消瘦,但胯部与臀部却长得异常吸引人觊觎。
　　　莲城蹲着的这个高度正好可以瞧见趴坐在地板上的博贺的私-密之处,透过大V字的领口，刚好可以看清博贺上身的春-色，浅淡的乳珠惹人采摘。
　　　博贺似乎发现了男人龌龊的眼神,愤怒的捂紧领口臭骂着他:“你看屁啊流氓”
　　　“我最后说一遍,如果你在骂我流氓，那我就真的流氓给你看,起来伺候我穿衣服” 说话间，莲城已经站起身来坐回到床边.
　　　博贺皱着眉，顺手检起被自己踩掉的裤腿，胡乱的围在了他的腰间也站了起来和男人说:“我不想做你的专属男仆了,我要反悔”
　　　由于理由不是很充分,所以博贺没敢直视男人的眼神,而是将眼睛看向一侧,不知道莲城会如何答复,心里在不停的打着鼓。
　　　“理由” 男人只淡淡的说了两个字。
　　　“你,你那么有钱,连SEVNE的项圈和狗牌都是黄金和钻石的,我看你也不差我这点钱了,所,所以我不想留在这里给你做男仆了” 博贺吱吱呜呜，实在底气不足。
　　　“我是有钱,但我的钱不是大风刮来的,还有我也不是慈善机构,欠债还钱乃天经地义之事,你不懂吗?”男人说的是振振有辞,令博贺哑口无言.
　　　“可是我….” 博贺还想辩解一下争取一下，当即被莲城的话给噎了回去。
　　　“我需要提醒你的是---如果违约的话你不但要十倍赔偿还要负法律责任,要么你就马上给我过来穿衣服,要么就马上离开等我的律师函” 男人斩钉截铁的说道,博贺看得出，莲城丝毫不会心软放过他,这完全打消了博贺侥幸的心里.
　　　虽然很不情愿,但是在莲城的威-逼利用之下，他也只有屈服了,于是，博贺慢慢吞吞的靠近了莲城.
　　　“你先去把衣服换了,然后在来伺-候我” 莲城硬-邦邦的和博贺说着
　　　换衣服?我哪来的衣服换啊你傻了吧你,于是博贺脱口而出:“我没带衣服来”
　　　“我已经替你准备了….你出门往左面走,隔两个房间就是你的卧室了”
　　　博贺想了想又说:“不要那么麻烦了,我先替你穿好我在回房好了”
　　　说着，博贺就凑了上来,抓起放在莲城身旁的衬衫就给他穿戴,可是博贺发现莲城的右手是打着石膏的，根本无法将袖子穿上。
　　　“呀~你这手怎么能穿衬衫呢?” 博贺大声的冲他吼着.
　　　“我自己也知道,所以才费了半天劲也没穿上” 男人瞪眼。
　　　“算了算了先穿裤子吧” 博贺拿起裤子蹲在了莲城的脚下,抬起男人的脚把裤子套了进去,又继续说道:“自己站起来啦,难道你的脚也打石膏了吗?”
　　　“你能不能好好和我说话?”低沉的嗓音，严肃的表情。
　　　博贺把头扭向一边,迅速的把莲城的裤子提了上来,他才不要看到男人的那个东西呢,直到博贺感觉已经把裤子穿正了他才把脸转了回来,然后不耐烦的说道:“穿好了”
　　　“给我拉上拉链”
　　　“什么?你自己没长手吗?那只手是干嘛的?自己拉啦”
　　　“我请你来是当男仆的不是当大少爷的”
　　　“那你也不能欺负我给你拉拉链呀?我不要”
　　　“当男仆可是你自告奋勇的，没人逼你,这是你分内的事情”
　　　“你不觉得很别扭嘛?如果有个男人要你给他拉那里的拉链你也要拉吗?”
　　　“拉”
　　　博贺气的脸都变颜色了,干瞪眼不说话,只听莲得寸进尺的又说道:“你会害羞?我想你应该喜欢乐意开心的不得了,不是很喜欢扒男人的内裤吗?那你怎么不害羞了?” 
　　　“要你管,我乐意” 博贺冲男人咆哮着
　　　莲城哑笑，似乎不惹博贺哇哇大叫他不会开心，竟霸道的抓起的少年手强迫他给自己拉裤子的拉链：“给我拉”
　　　“我不要,放开我了” 博贺使劲的挣扎，拒绝伸手去碰触男人的裤裆。
　　　男人的情绪有些失控,心里竟然升起了邪恶的想法，偏想博贺为他拉拉链，偏想博贺可以伸出手碰触他私密的地方。
　　　博贺越是往回缩手，莲城越是用力,不停的把他的手往裤链的位置贴近,一来二去，无意间触碰到男人的“宝贝”也正常不过,这种感觉很棒，男人不知道该怎样形容，有了感觉的部位也放肆的变化着。
　　　博贺开始慌乱无错,拼命的推拒着莲城，他觉得男人在羞辱他，可男人的手就好像一把钳子，狠狠捏住他的手腕要他无法逃离。
　　　“我不喜,你不要这样好吗?”博贺的眼神在故意躲闪男人的眼光。
　　　   “不要逼我犯错,我不喜欢勉强” 松开手，男人起身离去
　　　我瘫倒在大-床-上的博贺，思绪像是天上的浮云不停的飘动游移,莲城刚才真的好可怕,居然会那样的对他？可博贺不知道为什么他还是不讨厌莲城,迷迷糊糊中，胡思乱想的博贺竟然沉沉的睡着了.
     莲城从他房间中慌忙的走出,来到后花园,打开墙壁上的暗阁按了一下白色的按纽,很快地下游泳池渐渐浮了上来.
     不加思索，男人跳进了游泳池,把自己沉了下去,想要自己清醒清醒,他也不明白刚才是怎么了,就像着了魔。
     当男人再次返回他的房间时,一眼就看到了在他床-上熟睡的博贺,竟有些情-不-自禁的想去抚-摸和亲吻.
     纤细的身段,毫不设防的睡态，冲动了，是的，男人竟然冲动了，冲动的想要对少年做些龌龊的事情，比如窥看他的身体，吸吮他胸前的果实，或者少年的身下。 
     博贺被不太大的声音惊醒,见是莲城在他的面前不禁吓了一大跳，连连往后倒退,可是博贺发现男人似乎很是痛苦,两段漂亮的眉毛也纠结在了一起,手不停的端着他的胳臂,隐隐约约发出呻-吟的声音.
     博贺大惊失色的叫道:“你怎么了?为什么身体全湿了?........你,你该不会去游泳了吧?你疯了,望了医生怎么嘱咐你的吗?”
     博贺急忙的跳下床解开围在腰间的裤腿去擦拭莲城的身体和头发,嘴里还不停的嘱咐着:“你先忍忍,我给你擦干够然后去医院,车钥匙放在哪了?”
     说完，扶起莲城就往门外走,忽然想起来他现在的造型,于是博贺又顺手抓起男人刚才丢在床-上的衬衫.
     “我的车没钥匙” 莲城很痛苦的说道
     “什么没钥匙?”听男人这话，博贺差点没和他一起从楼梯上掉下来.
     “你能不能不这么一惊一炸的,真是个土包子” 
     “我是土包子你是什么?难道是麻花啊?”
     在莲城的带领下很快来到了他的车库,这才知道他的车有多么高级,对上手文或者声控都可以打开车门.
     看着眼前十多辆不同颜色的汽车,博贺眼睛都直了,结结巴巴的问道:“我我我们开哪辆啊?”
     “随你便”
     “我,我们还是打车去吧,我怕在撞坏了我这一辈子都离不开你了” 博贺的样子虽然傻，可看在男人的眼里却是异常的可爱。
            172激光水幕电影
     男人的心里在听见博贺的这句话时很不舒服，总会情不自禁的较起劲来，难不成这小狗子就这么不想和他在一起呢？深邃的眸子扫向一脸傻相的博贺，淡淡开口道：“随便撞,不要你赔”
     “尼桑无限吧” 博贺似乎没有去关注男人说话的腔调与男人那炙热的眼神，说着就朝着车子走了过去，男人无奈，随即跟了上去。
     博贺开的很慢,似乎心里还有阴影呢，真的害怕再撞到什么,在快到医院的最后一个十字路口等灯的时候,博贺利用宝贵的时间匆忙的穿上了莲城的大衬衫.
     要博贺窘迫不已的事情很快发生，美亚的确是个全是怪胎的城市，就连医院里的医生都潮得要博贺哑口无言，因为医生此刻正在痛斥着博贺:“你这个小爱人是怎么当的?怎么能要你的男友浸水呢?”医生的眼神炯炯有神，似乎见惯了同性伴侣。
     “我没有,我不是呀”博贺一脸委屈，忙不迭的想要澄清事实，另外，这地方也太开放了吧？？？
     “闭嘴！不许狡辩,听我说” 医生瞟了博贺一眼很是不满,又继续说道: “建议服用有激发骨细胞快速生长的专业接骨中药,能促进体内氧化和还原作用,并维持结缔组织正常功能,增大肌体纤维连接,促进伤口愈合,加快血液循环,加快骨痂快速形成.从骨内向外连接固定,使骨折处骨痂坚硬牢固.一粒能够帮助快速激发骨细胞生长,使骨内的成骨细胞与软骨细胞快速连接,快速修复破坏的地方,在3天可以止痛消肿后就可以轻微活动,使在最短的时间（20-40天）内康复.注意:不要吃生冷刺激的食物.茶叶猪肉骨头以免留下后遗症”.
     “什么?四十天就可以恢复了吗?” 专业人士乱七八糟说一大堆，但博贺最感兴趣的是40天这两个字。
     医生斜眼，还是一副对博贺很不满的模样,博贺很无奈，怎么他走到哪里压力都那么大？到底是变-态城太过招蜂引蝶了还是他博贺长得太讨人厌了？？？管他呢，博贺很幼稚的咧嘴叫道：
“哇,那太好了,我还以为怎么也得一百天呢,看来可以减少六十天照顾你的时间了,哇哈哈~~~高兴” 他乐的嘴都咧到后脑勺了
     无意间撞到莲城的目光,这要乐不思蜀的博贺当即闭紧了嘴巴，随后悻悻的转过脸去，因为男人脸阴的可能随时会来一场暴风雨。.
     医生打量博贺的眼神很不友善，这要博贺实在摸不到头脑，旋即一看，许是他此刻造型看上去不怎么像好人,好像刚睡完觉似的,而且是穿着‘爱人’的衬衫,一条裤腿虽然系在了裤腰上，可下面还是有走光的危险存在。
     还在博贺胡思乱想的时候，那医生又说了一句雷得他里焦外嫩的话语来刺激他：“还有，就是尽量避免-性-生活，那样会对伤口愈合会带来麻烦。”
     噗，博贺的脸刷一下的就红了,顿时觉得滚烫滚烫的,实在要他无地自容太难为情了,这个娘-娘-腔说什么呢?他是不是和变-态城有一腿啊？？？？
     没想到医生又补充了一句话,差点没把博贺刺激死,只听那医生十分正经的说道:“尤其是那种比较疯狂的”
     博贺好无奈，只觉得此刻他的脸可以用来煎蛋了,被那娘娘腔气的都快冒烟了,少年没好气的瞪眼，随后转身就跑了出去,实在是无法再听下去了.
     然后，直到回到莲城那伟大超豪华的别墅,男人都在嘲笑着他的脸皮薄,博贺实在是忍无可忍了冲他大吼:“喂,你笑够没呀?如果不想要我虐-待你,就马上给我闭嘴”
     “求之不得”男人说的极其玩味，似乎是真的，真是求之不得，博贺崩溃，莲城笑笑道：“,都累了，今天你就好好休息吧,你的工作从明天正式开始”目不转睛的看着傻乎乎的博贺，勾起唇角，男人笑着转身上楼。
     望着莲城上了楼,博贺才放下心,偷偷的溜了出去,因为他想看看晚上的喷泉到底有多美丽.
     “SEVNE,你在哪?快出来” 博贺一边在广场跑一换呼唤着SEVNE.
     “我在这里呢,你下午和主人去哪了?这么晚了才回来”SEVNE摇着尾巴朝博贺跑了过来
     “哎呀少墨迹了,你快给我看这水幕电影到底什么样子”
     “傻冒儿吧，跟我来啦”SEVNE摇头晃尾巴的在前面小跑着带路，博贺紧跟其后。
      “哥哥,坐上去” 
     哇噻~博贺惊呼，他都没有发现这里还有个升降看台,不知道SEVNE按了什么,一个超大华丽的看台从地下钻了出来.
     博贺快步的跑了上去,选了正中间观看起来角度最好的位置坐了下来,然后迫不及待的问道:“快点开始吧,我快急死了”
     “待会可不要被吓到哦”SEVNE神秘兮兮的说道.
     “哎呀你这狗怎么这么墨迹,快点啦” 博贺活像个催命鬼一样催促着SEVNE.
     SEVEN给博贺来了一个最迷人的狗眼神,然后博贺就听“唰”的一声,喷泉之水从上而下高速喷出,然后雾化之后形成了扇形的银幕,跟着音乐声响起,画面上出现了五彩缤纷的镜头。
     “什么电影都能放吗?” 博贺惊奇的问道
     “当然不是,笨蛋哥哥”SEVEN嘲笑。
     “我还以为只要是影片就能放”博贺稀松平常的说道.
     “　水幕激光表演系统是将激光器发出的激光束射在水幕喷头喷出的水膜上，激光束由激光控制系统编程控制, 水幕电影采用特殊的入映机播放，使用的影片也是专门为水幕电影特制的影带” SEVNE很专业。
     “哎呦~看给你美的,你真厉害懂的真多啊” 博贺略带一些讥讽的味道说着.
     看着眼前的影象顿时觉得这个真的好神奇,还能发出多种多样的图案及色彩，照射在晶莹透明的水膜上 , 形成斑斓夺目的奇异效果,令博贺大开眼界啊.
     “那当然,我可是名犬罗威纳”SEVNE神采飞扬的说着,似乎完全没有听出博贺刚刚的话是贬义词,真是傻狗一只.
     “哎,你不觉得有种特殊光感度吗?似乎很梦幻” 博贺自言自语着
     “那是因为电影的屏幕是透明的水膜，因此在电影播放时会有一种特殊的光学效果，屏幕的视觉穿透性可使画面具有一种立体的感觉，影片的内容可与水面巧妙的结合，更有一种身临其境般的奇幻感觉” SEVNE在一旁给博贺解释着
     “哦是这样啊,我说的吗?科技真的很伟大嘛,是怎么研究用水看电影的?是怎么做到的呢?” 这真是要博贺充满好奇
     “水幕电影是通过高压水泵和特制水幕发生器，由专用放映机将特制的录影带投射在“银幕”上，形成水幕电影,当我们在观摩电影时，扇形水幕与自然夜空融为一体，当人物出入画面时，好似人物腾起飞向天空或自天而降，产生一种虚无缥缈和梦幻的感觉，令人神往”
　　　 “哦,那是怎么看上去这么向似电影院里的屏幕一样的呢?而且丝毫没有断连?”博贺继续发问于SEVEN
     “哎~苯哥哥,玻光喷头（共有红、黄、蓝、绿、紫五种颜色的喷头可供选择）可以产生没有震动的清澈水流，看上去就像一根6-12米长,直径为14 C 22mm的玻璃棒状水拄。使用低压内置高强度光源，光源跟随着水流，在夜晚整条水柱通体发光，恍若光纤，光随水泄，蔚为壮观！水流所到之处，装扮得异彩纷呈”
　　　 “哇,你也太牛了SEVNE什么懂?莫非是你主人交你的?”
     “不是我聪明是你太苯”
     “切~” 博贺对SEVNE是不屑一顾
　　望着眼前水幕之上内容新鲜刺激画面和激光变幻莫测,还有这新奇飘逸的意境确实令人神往.
　　变-态城他们家到底是干什么的?难道有钱人的生活就是这个样子吗? 真是天外有天山外有山,博贺他们家的经济状况如果和男人家来比简直就是九牛一毛嘛.
   这种形式的电影真的很吸引博贺,它色彩鲜艳、画面清晰、遥远可见，光束又能为城市夜空增色生辉,在形式上可动静结合、快慢相间、音响嘹亮、图方并茂，以新、特、奇的效果，博贺看得如痴如醉. 
     看着看着，博贺情-不-自禁的跟随着画面上的音乐舞动起来,星星点点的泉水溅落在少年清秀的脸上,清凉的夜风吹袭着他的长发,这感觉真的好舒服.
     博贺兴高采烈的跑了下去跳进池子里和SEVNE玩耍,跟随着悦耳的音乐嬉闹转圈。
     上楼后的莲城却隐藏在二楼的窗角,偷偷地欣赏着博贺嬉笑玩耍的模样,嘴角不禁微微上翘,内心觉得无比的温暖和欣慰,贪婪的想要永远留住这份幸福.
     池中的博贺，仍旧身着莲城的肥大白色衬衫,隐隐约约的遮挡住他的翘臀,被水打湿的秀发,顽皮的SEVNE.花前月下、灯火通明的喷泉,流光溢彩的水幕电影,余音缭绕的美妙音乐,还有嬉戏玩耍的少年,不禁令每个看到此幅画面的男人都心猿意马起来。
     “这个小狗子还真是可爱”男人轻叹。
      “呀~哥哥你现在好迷人呀” SEVNE一边在池子里奔跑一边说着
     “呵~从狗嘴里还能听到这样的话来?觉得好有趣”
     “你什么意思?你什么意思?”SEVNE很是不满,跑到博贺的身边朝博贺甩水
     “呀~你又甩干?要死啊?要迷也是迷狗嘛,哪来的人要我迷?” 博贺也是吃饱撑的没事干,和一只狗咬文嚼字.
     “怎么没有人,去迷我的主人好了”
     “要我迷他?我宁可迷你” 
     “哼~我看你是口事心非吧” 
     “你懂个屁啊,不和你说了,回屋睡觉了”
     说着，博贺跳出了喷泉下面的水池朝着别墅走去,突然耳后想起了熟悉的音乐,那不是他录制的MV舞曲吗?
     博贺猛然间回头,在激光水幕电影上出现的居然真的是他自己,他笑的模样、 他气的模样 、他的喜 、他的悲 、还有他跳舞的万种风情.
   博贺痴傻的望着高达25米由几个水幕组成一体,或者是多个水幕呈主次排列的扇面形状水幕,而他就呈现在水中,因为天色以晚他看不见水幕，只能目睹空灵飘逸的唯美画面，这一刻真的好玄妙.
     为什么莲城会有他的光盘?为什么这光盘里全是自己的画面?为什么又特意把它变成激光水幕电影看?
     难道莲城每次都在夜深人静的时候,坐在看台上静静的欣赏着这诗情画意的影象吗?
           173  专属男仆(上)
     不知道SEVEN什么时候跑到博贺的脚下,贴着他的小-腿来回的磨蹭着:“哥哥你不看我就关掉了?”
     “哦,你关吧”  博贺完全无意识的摸到了他的房间,脑海里全是刚才的画面和百思不得其解的问题.
     变-态城喜欢他?莲城不喜欢他?变-态喜欢他多还是讨厌他多?呀~艾博贺你到底在发什么春?做什么春秋大梦,这种殿堂型的有钱男怎么会看上你呢?
     你们门不当又户不对的,顶多是被其包养然后等到过了欢-爱保质期他就会把你无情的丢掉,再不然就是整日以泪洗面独守空房,他这种有钱男伴侣不得有的是啊?
     你艾博贺算哪根葱哪棵蒜嘛,别在这里幻想自欺欺人了,想到这里，博贺抬起手握成拳照着自己的天灵盖狠狠的垂了两下，希望把他敲醒，不要在这里漫无边际的胡乱猜想了.
     太累了，博贺也懒得开灯,直接摸着黑爬上了床：“嗷呜~好舒服” 博贺来回打了几个滚,舒服的自语着,躺在床-上这种感觉似乎很熟悉,凉凉的软软的晃悠的………是水床?
     博贺急忙胡乱的摸索着打开了床头灯,借着一丝光亮他隐约的看清楚他置身的房间的一个大概.
     不禁要博贺哑口无言,这个房间简直就是他在美亚学院寝室的翻版,该有的都有了,他兴-奋的跳下床去找壁火,很快整个房间就亮堂起来.
     博贺又定睛仔细一看,真的是和他在美亚的寝室同一模一样,更令他温暖的是-------打开里面的套间,是一个独立的设计室,为他准备了现在最先进的自动缝纫机和设计的材料、模特、配饰等.
     这里的每一株草、每一盆花、每一处细节完全按照他住的房间装饰,戬莲城----你原来是一个如此细心之人.
     博贺走到壁柜前打开了衣柜,里面是琳琅满目五颜六色的华丽服装,博贺很兴-奋随便摘下一件就往身上比穿,没想到尺码完全合乎他的标准不大也不小.
     往下阁看,男人…..居然连袜子与内裤都为他准备了,全部是他喜欢的款式与颜色,变-态男人要博贺心里暖暖的，除了爸爸妈妈外，还从来没有一个人如此的关心了解过他的心意。
     这些衣服好是好,可是颜色太花俏,博贺平时的衣服不是白色就黑色,这样亮丽的颜色他是从来也没穿过,不过摆在这里养养眼也好,最起码视觉上还是很舒服滴.
     博贺眨眨眼,觉得他也许该对莲城的态度应该好一些,毕竟安人现在是个病号嘛.
     不知道博贺的思维为什么变的如此跳跃,刚才还想着男人是病号,现在居然想到早上给男人穿衣服的事,胳臂打着石膏根本无法穿上衣服嘛,博贺突然一阵心悸,决定要为莲城特别制作一件衣服明早给他穿.
     想到这里博贺兴-奋的坐在了缝纫机前,关掉了大灯,只开着小台灯兴致勃勃的设计起适合莲城穿的衣服来,害怕明天起不来,特意用手机定好了时间,决定明天给男人露手他的厨艺,保男人吃了上顿想下顿,嘿嘿……
     时间过的飞快,不知不觉天已经亮了起来,遥远的东方泛起了一片鱼肚白,闹钟完全没有派上用场,这一夜博贺也根本就没怎么睡。
     疲惫的博贺懒洋洋的爬起来,刚要走出房间,恍然大悟的想到他还没换衣服,仍然穿着莲城的衬衫呢.
     幸好他心灵手巧为自己也设计了一套黑白搭配的英式男仆装,穿好之后，博贺对着镜子左照右照,不错不错~完全合身,而且和他现在的身份很搭,看起来就是一个真正的家庭男佣了.
     博贺简单的整理了一下房间,飞快的跑到楼下开始他一天的工作了.
     按照契约他要先带SEVEN出去晨跑,然后是为男人准备早餐之后是叫他起床.
     一切都准备就绪,只差男人这东风了,博贺轻手轻脚的爬上了二楼,来到莲城的房间,这个家伙睡的还真死,有人进来了都不知道,如果博贺是某财害命的莲城早就完蛋了.
     博贺几步走到莲城的床边唤他起床:“喂~起床了……..哎~起床了,喂….我说起床了” 
     开始博贺没有动手只是叫男人,可莲城好象睡死了似的没有反应,后来博贺干脆就上手扒拉莲城，再后来他就干脆顽皮的用手指挠莲城的鼻尖,他就不信男人不起来.
     “SEVNE起来了,要我在睡一会”莲城迷迷糊糊的呓语。
  哎呀~感情原来一直叫变-态起床的都是SEVNE?那他现在不成了替狗办事吗?
   正想着呢,睡梦中的莲城似乎是把博贺当作了SEVNE,身子和脸没有转过来,只是把他的胳臂向后伸来,一把勾住博贺的脖子把他整个身子拉到了男人的肩膀处.
   更气人的是,莲城是真的把他当成狗了,还像抚-摸-狗一样的抚-摸博贺的脑门,死牙赖口的说:“听话,乖~~爸爸给你挠痒痒”
   挠的博贺好痒,不过换成了SEVNE一定会觉得舒服的,没想到SEVNE在这里的待遇还瞒高的.
     也许是博贺昨晚点灯熬油的实在太困,被莲城这么当狗一抚-摸竟然困意大增,渐渐的趴在莲城的肩膀被男人勒着脖子就睡着了.
     当正午的阳光洒进宽敞的房间,睡眼惺忪的莲城才从睡梦中缓缓醒来,只觉得半面身子有些酥麻,侧脸一看原来是博贺.
     这个小狗子怎么会睡在自己身上?又在勾-引自己?清晨起床的男人可是劲头十足?他是不被自己吃掉心里痒痒吗?男人的思想真是变得越来越龌龊与猥琐。
     莲城缓慢的躺平身体,身上的博贺睡的像头死猪一样流着口水,最后两个人的姿势渐渐暧-昧起来,莲城就这样静静的平躺在床上,博贺则重重的压在他的胸前,一只手还在无意识的情况的抓着莲城的胸.
     博贺睡觉爱哼哼嘛，手还总是不老实的上下滑动,男人头上冒汗，已经搞不清楚他是想尿尿还是想干什么了,有些躁动的男人使足力气翻身上来，把熟睡的博贺压在了身下.
      博贺只是被这极具速度的一瞬间稍微惊到了那么一点点，后又继续入睡.
      他是猪吗?这么晃动都没有醒?脑袋还真大条，莫名其妙的就睡在喜欢男人的男人身上,也太随便了吧?还真以为自己是个‘教授’吗?那他可想错了.
     身下的少年忽的轻轻呻-吟了一声,那声音实在不同于博贺平日的清软,透着一点点的靡艳.
     男人对男人发出的这种声音十分敏感,尤其还是在男人的床-上,莲城有些不能自己，一点点的将唇贴近博贺的脸.
     只差那么0.01的距离,博贺居然猛然睁开眼睛,吓了莲城一跳,这个该死的小狗子什么时间醒不好,偏偏在莲城下定决心的时候醒了,这令男人尴尬之极。
     “啊~你要干什么王八蛋”博贺大吼，猛的伸手去推。
     被博贺推的差点翻滚到地上的莲城十分生气,站了起来冲博贺大骂:“你有病呀?”
     不了滑落，博贺抬起的手已经甩了过来,情急之下，莲城两手抓住了博贺的手腕凶道：“你还敢打人?”
     “我打你怎么了?你这个流氓” 博贺生气。
     “我警告过你不要在叫我流氓了知道吗?” 莲城恨的简直是咬牙切齿
     “你就是,你刚才在干什么?” 说话间，他们彼此间的手始终在争执撕扯.
     “什么在干什么?我一睁眼你就躺在我的身上?你不去做你的家务跑到我的房间里来你还有理了?”
     “放开我的手了” 
     “放开你的手要你打我耳光吗?”
     “快放开我,弄疼我了” 
     “给我老实点,在动我就打你耳光” 莲城突然加大了力量，把博贺死死的压在他身下
     见莲城如此这般的愤怒,知趣的博贺顿时也老实了下来,不在反抗挣扎，静静的躺在莲城身下,忽然觉得连城有些恐怖,他单单只凭借一只手的力量就能钳制住博贺的一双手,博贺眨着眼睛不可思议的望着连城.
     男人猛的惊醒，这才发现，因为适才两个人争执，不知不觉陷入了一个极度暧-昧的姿势.
     博贺的双手被他钳制住，身体交缠而相贴，很有点类似于合-欢的意境,争吵的时候尚不觉的什么，待到安静下来，彼此就都有些情思不属了.
     莲城听到怦怦的心跳，博贺软软的唤道“变-态城”~声音有点怯，也有点艳，少年的双眸迷了一层朦胧的水色，樱唇却有着火一样的气息，诱-人俯身亲吻.
     这是男人第一次听见博贺叫他城,虽然前面还有微乎其微的变-态两个字，男人自行屏蔽下去。
     这是博贺令他第N次有心跳的感觉,突然间，莲城推开了身下的博贺站了起来.
     博贺似乎还没完全从刚才的暧-昧中挣脱出来,被莲城这么如此生-硬的一推，顿时有些不知所措.
     莲城推开博贺,是因为男人想到了自己的弟弟盟,男人恨自己现在的所作所为,恨自己的情-不-自-禁,难道要少年来，真的是只想要少年补偿他的损失吗?连城知道这是在自欺欺人.
     当男人还在若有所思,博贺已经拿起衣服开始为他更换,男人就那样静静的看着少年为他穿衣服.
     博贺小心翼翼、轻手轻脚的为莲城穿戴,他看得出，博贺是在以这样自然的方式来缓解刚才的尴尬，他的脸还很红，可想而知，少年那单薄衣料下掩盖住的肌-肤，里面也有一颗心脏在狂跳不已吧？
     忽然觉得哪里有些不对,莲城发现他身上的衣服,便好奇的问道:“这是…..”
     博贺一边为他穿衣，一边稀松平常的回着话:“这个是我昨晚特意为你做的衣服,方便你穿”
     莲城没有言语，只是定睛看着博贺动作，原来他困，是因为昨天晚上熬夜为自己做这件衣服吗?正想着，少年赌气似的话语再次飘入男人的耳中：“你放心,这全都是好料子,不会要你掉价的”
     蠢蛋儿,你就这么不明白我的心思吗?你能为我做衣服，我便觉得很幸福了,又怎会嫌弃它的面料呢?
　    174   专属男仆(下)
     莲城又仔细看了看这件衬衫,选用的是他最喜欢的兰色,做工很精细,款式就是正常的时尚款式,唯一与众不同之处便是右手袖子的特殊处理.
     整个右面的袖子全部是系扣的,这样的话即使手臂打着石膏，也可将衣服全部穿在身上而不会弄疼自己.
     博贺细心的为莲城一个一个的系着扣子,指间总是有意无意的划着男人火热的胸膛撩拨着他的心.
     “呀~好了,怎么样我的手艺不错吧?” 刚才的尴尬已全部缓解，此刻博贺有些小小的得意，趾高气昂的问着男人。
     “恩,你还瞒聪明的这你也能想到,很喜欢” 
     “哎呦~真是难得的从你嘴里能听到表扬我的话呀” 
     其实博贺心里是很高兴的,可他就是管不住自己的这张臭嘴,总是有意无意的想去刺激男人的脾气.
     本来莲城的面目表情还算喜悦,被博贺这么一说，顿时就起了变化,两个眉明显的皱在一起:“喂,我说你这件衣服从哪来”
     博贺低头看了看自己的男仆服,又得意说道:“这个也是我自己做的,怎么样很符合我的工作吧?”
     “你是黑白无常吗?” 莲城厉声厉色的凶道
     “你才是鬼呢” 博贺粗鲁。
     “你不是吗?小小的年纪衣服除了白的就黑色,给你准备了那么多衣服干嘛不穿?” 男人似乎有些不满博贺没穿他送的衣服
     “只有花花公子才穿花花的衣服,像你这样五颜六色的,心也是花的吧?” 博贺瞪眼，语调竟出奇的酸溜溜。
     “怎么?想知道我的私生活吗?如果想的话我可以告诉你”
     这个家伙又在自做多情了，博贺不屑：“不必了,你有几个女人男人和我一点关系也没有” 说玩，给男人系腰带的时候，博贺故意使劲勒了莲城一下.
     “啊~你给我松点，想勒死我吗?” 莲城皱着眉头冲博贺吼道
     “精神好的很,我看一时半伙的勒不死你”
     “少贫嘴,这都中午了赶快重新准备午餐”
     “那早晨的呢?热热还可以吃的”博贺诧异的问着他
     “倒掉” 莲城面无表情的说道
     “倒掉?有钱可真好,可以随时的铺张浪费”博贺讥讽着男人
     “是啊,这种感觉我想你一辈子也无法体会” 男人置气的冲博贺说道.
     “你….少瞧不起人” 博贺气极，说然调头就朝门口走去,无奈的给男人害得再次准备午餐。
     该死的厨房弄的这么大,看着自己做好的菜男人连尝都都没尝就要我他倒掉,心里难免有些失落,没办法呀~在人屋檐下不得不低头.
     这个王八蛋什么时候下来的?博贺忙的团团转,莲城仙儿的在那大摇大摆的看电视,声音还那么大,于是博贺故意找茬的走到厨房门口探头喊道:“喂,你小点声好不好,影响我做饭”
     “小狗子,你难道用耳朵做饭吗” 男人连头都没抬就把博贺损的无言以对了.
     很快博贺就重新做好了四菜一汤,男人望着餐桌上五颜六色的菜肴有些不敢相信他的眼睛,疑惑的问着:“这…看起来不错可能吃吗?”
     “切~你自己尝尝不就知道喽” 博贺很自信的说道
     莲城伤的是右手,所以博贺特意为他准备了勺子,可没想到莲城苯的要死,比画了半天也没盛上一口菜,可能是菜肴太滑溜,总是在盘子里跑来跑去,要不然就被莲城直接盛到了桌子上.
     博贺见此幸灾乐祸的哈哈大笑,笑不成句的取笑着莲城:“你还真是苯手苯脚,勺子都不会用”
     “不许笑,你行你拿左手吃饭给我看啊” 男人像个小孩子一样和博贺赌气的说道
     “好啊,你可看好了,要是我能拿左手吃饭,今天下午就给我放半天假” 博贺胸有成竹的说道
     “少虎人,我和你赌,你要是能左手拿筷子吃饭我就给你放半天假还给你五万块钱”
     博贺心中偷笑，这个傻子一定不知道他是个左撇子,他也输定了,于是博贺轻松愉快的使用了他的左手吃饭,什么筷子啊勺子啊驾御的轻松自如,不管什么菜品全部都吃的有滋有味.
     看博贺吃的如此香,莲城的表情是变化万千,十分惊讶的问道:“你是左撇子?”
     “哎~少来,愿赌服输” 博贺生怕男人返回事先声明.
     “好,我服输,今天下午你放假” 莲城很大度的说道
     博贺笑-咪-咪的望着莲城,嘴里还含着食物,只听男人冰冷的说道:“还不咽下去,小心噎死你呀,笑笑笑就知道笑”
     博贺很是高兴,因为今天下午可以放假,念在男人对他还不错的份上,什么又给他准备缝纫机,又为他准备衣服的,加之男人又是个病号,综合以上博贺决定喂他吃饭.
     少年站起身来绕到莲城的身边坐下,显然男人被他这一举动搞晕了,茫然的看着博贺,博贺依然笑脸相迎并且端起莲城的碗,盛了一勺骨头汤并且为他吹了吹高兴的说道:“张嘴~啊…”
     男人机械似的配合着博贺,只是表情实在是无法用言语来表达,就这样，博贺一口饭一口菜一口汤的喂着莲城。
     午间新闻结束,直接是娱乐节目,博贺没想到莲城居然上了头条,听见电视里的声音,他俩不约而同的把目光转向了电视机.
     原来是上次那个MV的事,有传闻说美亚集团大公子掌舵人就是小天后武仙的真命天子,而且电视里的画面恰巧是他俩接吻的那段.
     博贺冷嘲热讽的说道:“呦~别说你的侧脸还蛮帅的，很上镜嘛大少爷”
     “去给我拿电话” 莲城冷冷的说道,脸色十分的难看,电视已被他关掉.
     “干什么闭电视吗?拿电话就拿电话呗” 博贺很不高兴的叫道
     “去给我拿电话” 莲城几乎是喊出来的,火气十分的大。
      他这一嗓子，吓的博贺手中的勺子都掉落在地上,不明白莲城为什么突然就发火了,不就是个花边新闻嘛？眨眨眼，博贺想他还是别在变-态城的气头上惹他了,于是乖乖的将电话取来放在男人手里,老老实实的坐在了一旁没在出声.
     “喂蒋励,看见新闻没……给我查查是哪家报社这么大胆，给我告到他们破产。” 说完，莲城就气愤的将电话摔到了一旁.
     他还真是霸道,只是一个小小新闻娱乐大家而已,何必这么在意非要搞的人家破产,心狠手辣的男人,博贺认为他今后可要小心的应对,不然他被变-态城卖了还要帮男人数钱呢.
     看男人似乎没心情在继续吃下去，博贺则小心翼翼的收拾着餐具,生怕哪点做的不好被莲城当做撒气桶,可是心里却极度的不满,本来下午出去游玩的计划现在也只能泡汤了,变-态城现在这么生气要他怎么开口说出去呀？哎！！！
     洗完了碗筷博贺又开始擦桌子,擦完了桌子他又勤劳的擦地板,开始是拿拖布拖的,可总是觉得拖不干净,所以干脆换了一块大小适中的抹布跪在地上仔细的擦起来.
     莲城始终气愤的坐在沙发想事,紧锁两个眉头,突然间的抬头竟一眼望到博贺撅起的小-屁-股上，少年这会正跪在地板上擦地,那种姿势还真是要莲城心痒难耐。
     他不知道博贺是怎么设计他的男仆装的,格子裤衩腿很松，他蹲在那里，莲城竟然可以从侧面看进去，虽然只能看见一截大-腿内侧的肌-肤，但，不难要莲城由此而联想到博贺里面穿着紧身三角裤衩的形状。
     思想越来越淫-乱，抑制不住的淫-乱，淫乱到博贺的屁-股摸上去会是怎样的感觉，博贺的那里会是怎样的颜色，甚至，到底那里可不可以容纳下他的巨大。
     目不转睛的盯着博贺的屁-股看,不料博贺却突然掉转过来,变成脸冲着莲城,不过博贺并没有朝莲城抬头看过来,而是专心致志的低头用力擦拭地板.
     刚才是拿屁-股-诱-惑莲城,这回又变成了胸部,死小狗子到底长没长脑子?这么不注意保护自己的‘私有物品’?全都外露了还在哪美的擦地板,蠢蛋一个!
     闷-骚的男人嘴里虽然这么狠的骂博贺,可心里却喜欢的不得了,如此宽大的客厅,只有博贺像小猫一样娇小,而且吃劲费力的来回擦拭地板,还弄的他自己汗流浃背.
     只是，欣赏卖力工作的博贺对男人来说也是一种煎熬，不知为何会如此龌龊，真的很想一把将博贺掀翻在地，然后撕烂那该死的什么男仆装，扯下包裹着他私-处的布片，然后对着他的屁-股和平坦的胸部揉上两下，捏上一捏。
     男人浑身都不自在,就连脚趾头都发疯似的想要扭动，想要去触碰眼前的少年。
     不，不不不，不可以不行，盟，还有盟，于是男人暴躁了,他怪小狗子如此这般不拘小节的刺激他,所以他发火的大嚷着:“喂,下午不是给你放假,你怎么还在这?”
     博贺本来是在擦桌子下面的地板,被莲城突如其来的这么一吼吓了一跳,一个不小心便硬-生生的撞到了桌子腿上.
     疼的博贺哎呦一声紧忙捂住脑袋,妈-的~这可是黄金做的,磕死他了,好痛,他也没有给男人面子冲他大吼:“你干嘛?要吓死人啊?”
     “给你十秒钟时间,马上从我面前消失去享受你下午的休假,不然的话以后的休假都取消” 男人黑着脸说道
     博贺气不过和他顶嘴:“喂,你别自己生气拿别人当出气桶好不好,凭什么不给我休假啊?契约上明明写着呢每周一天….”
     当博贺还在唧唧歪歪说个不停的时候,男人已经毫不留情的倒数起来:“1.2….3….4…..”
     “你~你个王八蛋” 博贺气的丢下抹布，站起来就跑上楼,他可得抓紧时间，不然的话以后真的没休假，那他不得惨死在变-态城的魔爪之下?
     关上房门，博贺在心里给莲城一顿臭骂,打开衣柜，里面的衣服全部都是花花绿绿的十分显眼,虽然不太喜欢，但博贺总不能穿着他这身男仆服出去吧,又仔细挑挑，款式怎么感觉全部类似小礼服呢?
     这个变-态,是变-态吧?他是来做男仆的又不是来参加派对或宴会的,傻呀~给他准备了这么多花花绿绿的礼服.
          175 情色诽闻
     “红色的?”博贺摇摇头
     “绿色的?” 也不行
     “黄色的?”像粑粑
     “粉色的?” 也太屯了吧?
     “青灰色?” 博贺往身上比了比,哎呀也太显老了吧?
     最后挑来挑去,随便挑了一件藕荷色的小礼服穿在了身上,随便的把头发梳成一个刷子便匆匆忙忙的就奔下了楼.
     莲城本来是坐在沙发上看着蒋励那天留下的公司文件和企化书,忽然被博贺冲下楼的声音给惊扰,往上看去，顿时眼前一亮,博贺穿带颜色的小礼服果然帅气。
     可当莲城从头看到脚的那一刻,差点没被博贺的这种雷人打扮给雷到,居然还在脚下穿着他的帆布球鞋,这种不伦不类的穿法简直令人崩溃嘛.
     “喂~你要这么出去吓唬人吗?给你买的鞋子有那么多为什么不穿?” 男人忍不住插嘴说道
     “你还能有好心眼?大爷我是男士不是女士，你买那叫什么鞋子？居然还带跟的，哼。”博贺不领情的说道。
     “你…..别不知好歹” 莲城被博贺气的青筋都露了出来
     “才不要和你吵呢,浪费我的时间,我要趁你数到10之前马上冲出家门” 说着博贺便飞跑出去
   博贺气冲冲的跑了出去,光顾着生男人的气了，也没仔细的辨别方向,竟然在莲家毫宅迷路了,真要他自己无奈.
     正午的太阳又热又闷，要博贺喘不过气来,他不停的用手擦着汗水.
     “该死的,怎么总是在这里绕来绕去的,气死我了呀,啊~” 博贺气得胡乱抓着一旁的花草丢在地上.
     就在他一筹莫展的时候电话响起,博贺在他的帆布包包里翻找了半天才掏出电话,仔细一看来电人竟然是那个杀千刀的莲城,他给自己打电话做什么?难不成是反悔了不成?
      如果自己按掉的话,回来后变-态只定会吃了他的,不接总是不停的响闹人心,咬咬牙跺跺脚心一横博贺接起了电话.
     还没等博贺说什么,电话那端便传来了莲城那干净的声音:“迷路了为什么不给我打个电话?”
     他怎么知道自己迷路了?怎么可能,于是博贺蛮不讲理的脱口而出:“臭流氓你跟踪我?”
     “我警告过你不要在叫我流氓,你想死吗?” 博贺能清楚的感受到这几个字几乎是男人从牙缝里抽出来的.
     “我有说错嘛?不然你是怎么知道我迷路的?” 博贺激动的反问着
     “你难道不知道有种东西叫监控系统吗?” 莲城嗤之以鼻。
     “你什么意思?” 博贺一头雾水的问道
     “蠢蛋……” 男人虽在骂，声音却极其温柔。
     “干嘛又骂我蠢蛋儿?” 博贺很不高兴的叫道
     天这么热,还穿成这样子,一直在不停的流汗,最倒霉的还迷了路,心情简直糟糕透顶,脾气自然也好不到哪里去.
     “少顶嘴,照我说的方向走,不然的话你就继续在迷宫花园里绕好了” 莲城冰冷的说着
     “好啦好啦,你快说啦….” 虽然很不情愿被莲城帮,但还是无奈的向男人低下了头.
     随后在莲城的指挥下，博贺成功的绕出了这该死的迷宫花园找到了出去的路.
     仲夏的中午,烈日高悬像一座火炉,马路则是被搓入火堆中的木炭,将人来人往的行人烧烤的吱吱做响.
     博贺汗珠涔涔的走在大街上,吸引了许多路人的目光,本来心情就不爽的他突然有股无明火在心中冉冉升起,什么嘛,穿礼服就不能逛街嘛,看屁啊!
     既然大家觉得他鹤立鸡群,那他就把特别进行到底好了,于是博贺毫无顾及的坐到了公交站台的等候长椅上歇息.
     “如果下辈你还这样记得我,我们死也要在一起….”
     又是谁打来的嘛,博贺嘟囔着接起电话:“喂,谁呀?”
     “你在哪?昨天晚上为什么没有回美亚?” 电话里传来盟学长温柔急切的说话声
     “我在…..” 博贺欲言又止，突然想到了契约上的内容,不能向外泄-露有关契约的一切内容,更不能要别人知道他住在变-态城的家里,博贺急中生智的撒了一个慌: “我回家啦,走的很匆忙,不好意思没有告诉你盟学长”
     “哦?是吗,为何如此匆忙?”莲盟的语气似乎告诉博贺他不太相信他说的话
     “是是是,妈妈突然来电话说家里有点事情,不好意思了别生气啦” 博贺嬉皮笑脸的敷衍着莲盟
     “要不要我也去,然后我们在一起回来?” 莲盟开始担忧的问道
     “奥~不用啦,下次有机会的邀请学长你还有绿竹、陶乐他们一起来我家做客” 博贺极力寒暄着
     “真的不需要吗?” 莲盟似乎不太死心的继续问着博贺。
     “真的没关系啦,好了不说了我妈妈在叫我了拜~” 说完博贺便以十万火急的速度挂断了电话.
     有时候视力好还真的不好,在挂断电话的一瞬间,博贺的余光竟然清楚的扫视到站台旁边的报摊上的大海报.
     当他把脸整个转过去看的时候,才惊讶的发现小天后武仙和莲城的诽闻到底有多惊天动地,博贺奈不住好奇急忙起身走到报摊买了一份看.
     上面写的有够夸张,居然说莲城和莲盟同争一女,而且博贺惊讶的发现他还成了一个小小的配角也被刊登了一张小的不起眼的照片,看的博贺不禁哑然而笑,真是服了.
     不知不觉看着报纸走到了十字路口,博贺停下来的等灯,抬头间望见高高在上的背头数字电视里正在演着娱乐八卦新闻,又是关于莲城和莲盟兄弟争一女的诽闻,什么嘛?流言简直是在一时之间铺天盖地席卷而来.
     电视里的小天后居然还很大脸皮的回应此事,说的模棱两可云里雾里的,她这是炒作绝对是炒作,可耻的行为,博贺竟有些莫名的气愤。
     这会儿博贺也完全理解了早上莲城为何如此气愤了,这些被污浊了的娱乐明星一天不整出点惊天动地的新闻,心里就不舒服吧?为什么要把自己的快乐驾在别人的痛苦之上呢?
     真是气死了,怎么走到哪里播放的全部都是这个该死的MV和这无聊的低级报道呢?无耻、龌龊、下-流、卑鄙，博贺愤愤不平的在嘴里替他们哥俩碎念着.
     博贺气急败坏的将手中的报纸团成了一大团，然后毫不犹豫的将报纸团丢进垃圾箱里.
     自己要去哪?对莲盟撒了谎就不能去找他了,绿竹又回了家也不能去找她,陶乐陶越指定和狮子在学院痴迷的练舞,亦不能去找,不然被莲盟发现那可就惨了,谁要自己撒了谎.
     哎~美好而又炎热的下午竟然无他博贺容身之处,起初还觉得莲城规定他没男人允许不许出来的这条是霸王条款,可现在想想即使不规定,要他随时随地的出来溜达,博贺想他也没有地方可去朋友可找.
     是回家吗?还是继续溜达?回家?这可是难得的一个清闲的下午,溜达?又漫无目的,哎呀~5555555555555闹心死了嘛~
     突然望见了一家SEVEN-ELEVEN,顿时心里一片激动,貌似作家找到了灵感,想到了契约上的条款,博贺可以按照清单上的列表去采购物品嘛,虽然需要占用个人休闲下午,但总比自己无所事事强吧?
     于是博贺兴高采烈的奔向了一家外资大型的连锁超市,哇噻~这里可不是一般的大,那是超级大,而且似乎来这里的客人全部都是开车的,超市门外停满了各式各样形形色色的高级轿车.
     待博贺快步走进超市,看着里面来来往往的人，他更加证明了自己的猜想,绝对全部都是有钱人,无论男女身上的衣服有华丽的,有低调的,有夸张的,有另类的,但唯一相同的是全部是巴黎时装周上展示的09最新款.
     简直就是世界十大奢侈品牌大比拼大集会,尤其博贺还是服装圈内的专业人士,就算没穿过总见过学过的嘛,他可是未来的服装设计大师.
     了解时尚,眼观世界流行趋势可是博贺的必修课,这里给了他很大的视觉冲击力,也要领略了什么叫奢侈.
     记得老师曾经说过:如果想要设计出好的作品,那么你一定要亲身体验他们的生活,去了解上流社会,只有多了解多接触你才能在这基础之上成为顶级设计师.
     例如:如果某位夫人需要你为她专门设计一款参加宴会的礼服,那么你就该也亲身去参加一些这样高级的派对,去领略去感受一下其中气氛,如果连自己的层次都没上去又怎么可能设计出比她原有更好的礼服呢?
     所以设计师要经常出去采风找设计灵感,博贺觉得这次来这里就给了他许多灵感,看来做莲城的专属男仆也不是没好处的,嘿嘿~
     但是博贺总是觉得他和这里十分的格格不入,并且许多的人包括这里的工作人员总是不停的偷看他.
     博贺自己看自己也就理解了大家的异样眼光,晚礼服,帆布鞋,就好比型男一身笔-挺的西服,脚下却穿了一双运动鞋,可想而之那会有多好笑,给人的视觉冲击也是不小的.
      都已经这样了,干脆就大大方方,保不准明天他博贺就成了引领时尚引领潮流站在时尚前沿的大神了哈哈~
             176 隐藏的温柔
     超市里的物品琳琅满目,看的博贺目不暇接,无论从吃到用全是一等一的上好货色,要博贺大开眼界，随便拿起一件物品都吓的博贺瞠目结舌,老天爷啊，一盒牙膏要上千块?一瓶洗发水几乎一万块?简直要博贺崩溃了…….
     如果不是莲城给他这次机会,博贺想他一辈子也不会奢侈到这个地步,真不知道认识男人是好还是坏呢?
     博贺完全按照物品清单上的东西选购,然后推着车子很不舍的又绕了一大圈，再次感受一下这里奢华的气息.
     采购的物品虽然很多,但全部加起来也不算很重,因为每样物品的克数或者升数都非常小,真是浓缩的全部是精品呀!
     博贺最后提着两大塑胶袋的物品，蹒跚的走出超市来到路口,虽然东西不是太重但是拿起来也不是很方便.
     见马上要变灯，博贺心急往马路中央急跑了两步,可没想到塑胶袋子被他的指甲刮到而裂开,里面的物品散落一地,博贺欲蹲身去检,却险些被前方来车撞到.
     惊魂未定的博贺傻傻的歪坐在柏油马路上呆呆着望着名贵跑车里走下的人.
     只见此人打开车门走了下来,并且急促的朝他走来,一把将博贺从柏油马路上拽了起来后,蹲在地上帮博贺拾取物品.
     博贺很意外,他原本以为这人会大骂他找死之类的话呢,可这人不但没有如此反而还十分绅士,这要博贺些难为情.
      “对不起对不起,谢谢你谢谢你”博贺有些语无伦次。
     男人拾起物品朝博贺走来,博贺有些惝恍，男人微一笑，温文而雅的说道:“呵呵~你到底是对不起我呢？还是谢谢我呢?”
      “实在对不起,对不起我闯红灯了,谢谢你,谢谢你帮忙检物品,谢谢拜拜” 博贺叽里呱啦的说了一大堆，之后抢过男人手中的塑胶袋,调头就往马路对面跑去……
     神秘的男子只是嘴角微微上扬,露出一个魅惑的坏笑,一直望着蹒跚跑走的博贺消失在他的眼前,才潇洒依旧的驾车离去….
     为了省钱,博贺搭公交车返回荣耀上城,可博贺没想到公交车到了盘山道的山脚下就已经是终点了,少年望着高高在上的盘山而绕的盘山高速看傻了眼.
     崩溃了,那天来的时候是蒋励开车载博贺的,他也没说此处不通公交嘛,什么破城还交通发达呢?是挺发达,四周都有环城高速,可怎么就没有普通的公交车呢?简直是欺骗消费者，博贺气急败坏的嘟囔着。
     “滴.滴..滴” 是车子鸣迪的声音.
     博贺循声望去,只见蒋励打开车门从车里走了下来,连跑带颠儿的来到他面前，一把夺过手中的物品带领着博贺就往车上去:
     “艾先生,您可算回来了,我在这里恭候您多时了” 蒋励一边走一边说着
     博贺一边跟着他走，一边奇怪的问道:“恭候我多时?你也太夸张了吧?”
     “不夸张,我整整在这里等了您一下去的时间” 说话间，蒋励已经为博贺拉来了车门,让他舒舒服服的坐进了车里.
     “你为什么等我?”博贺还是很狐疑的问道
     “是老板叫我在这等您,他担心您拦不到走盘山高速的车子” 蒋励笑呵呵的说着
     “是他?” 博贺诧异，心里升起一股子说不出的滋味来。
     “艾先生,低调的人是会把一切看在眼里记在心里的~呵呵” 蒋励有所顾及的说了这么一句后就在也没有说关于他老板的任何一句话了.
     博贺自然也识趣的没有再继续追问下去,而是静静坐在车子里闭目养神,下午走的他实在是太累了.
     迷迷糊糊中蒋励已经稳稳的把车开进了莲城的荣耀上城,车子停稳的一刻博贺被惊动,睡眼惺忪的坐直了身子揉着眼睛朝车窗外望去,并迷糊的问道:“到了么?这么快?”
     “是的,已经到了” 蒋励必恭必敬的回答着博贺。
     博贺快步走上前去，准备开门进入之际回头问道:“你不进来吗?”
     “不用了,您请吧艾先生”
     真是奇怪的人,博贺自语着推开大门走进了主楼,然后把买回的物品按类别样式归类.
     一边收拾一边想莲城,其实回过头去想想有关男人的一切，博贺的内心不禁温暖起来,虽然男人的外表冷漠沉闷,但骨子里却细心的很.
     往日的点点滴滴拼凑在一起，就是莲城隐藏在内心的温柔,就像今日男人会派蒋励到盘山公路山脚下接我他一样,心里不禁美美的笑了起来.
     “盟,最近好吗?”莲城很关切的冲电话那端的弟弟问候着
     “哦,有事吗?” 莲盟很冷漠的回着
     博贺兴高采烈的跑上楼,正好与往楼下来的莲城撞个满怀：
“哎呦~我的鼻子” 博贺摸着鼻尖哀叫道
     “你什么时候回来的?” 说话间，莲城急忙捂住了话筒。
     “打你的电话吧,问那么多？” 博贺瞪眼，随即跑上了楼。
     莲城楞了几秒马上反应过来,急忙拿起电话说道:“喂,盟刚才有点事情,喂?喂?喂喂喂?盟你在听吗?”
     当莲盟在电话那端听见博贺那句：哎呦，我的鼻子时,心里咯噔一下子,瞬间便挂断了电话歪坐到了冰凉的地板上.
     他为什么会在哥的家里?他为什么会骗自己?哥~你不是说过了不会和我争爱人的吗?不是说过只要是我喜欢的你都会让给我吗?
     现在这是为什么?这是为什么?莲盟气氛的将拳头挥向坚-硬的墙壁，来发-泄-心中的怒火.
     累了、乏了、痛了、哭了最后醉了,莲盟拼命的用烈性酒来麻痹自己,前生今世的情缘令他纠结,无处去挥洒他内心那份最真挚的爱和最悲愤的恨.
     莲盟醉的一塌糊涂，呈大字样懒散的躺在他的床塌之上,痛苦的他滴下了寂寞的眼泪.
     隐约之中，莲盟似乎感觉有一女子飘飘渺渺的走到他的床塌之前,探身轻抚他的脸颊.
     是那样的温柔,是那样的缠-绵,是那样的令人温暖,情动的莲盟迷乱中一把握住她的手臂顺势将她揽入自己宽阔而又寂寞的怀抱.
     “不要走,不要离开我…..” 酒醉的莲盟反复的喃呢着
     被莲盟搂在怀中的绿竹,在男人的怀里无声的哭泣,一相情愿的自语着,也没有管男人到底在没在听自己的话:“盟~我爱你,我一直深爱着你 ,我是一只寄生的虫子,没有思想没有未来,只有一相情愿的爱你,如果没有了你我只是个空壳而已”绿竹哭泣的更加伤心欲绝.
     蛇妖惊讶于她的感性与哲理,也跟着哭了,是的,他们都是寄生于爱情的虫子,为了爱情,可以飞蛾扑火.
     两个被爱遗弃的伤心人，在这孤独的夜彼此相依,相互取暖,对于爱情,莲盟的心已经死了,曾经以为他可以牢牢的在这一世抓住博贺的心,只要在这一世比白莲仙君抢先遇见博贺就行.
     可如今,回首前生仰望今世,他都不层真正的拥有过博贺,他只不过在别人的时间里做了一个漫长的美梦,他想他已经再也不会去爱除了博贺以外的人.
     在莲盟的心里,他把他与其他人的关系归结于寂寞男女的各取所需罢了.
     而绿竹她身边的这个所谓的好朋友,向来安静,欢-爱的时候也是如此,几乎整个过程她都不会说话,但他却知道她寂寞很久了.
     比如她会像蛇一样缠绕莲盟,比如她会流着眼泪一寸寸的吻着男人,每当这个时候,莲盟都会感觉到他心底里那根叫做情-欲的弦被她轻易的拨动了.
     他把她卷起来,用力地冲击她,把彼此陌生却凹凸有致的身体,天衣无缝地结合在一起.
     之后,就像现在一样,莲盟通常会点燃一支烟,然后慢慢的吸着,在青烟袅袅中,把身边的绿竹想成博贺,这种幻想犹如激烈盛开的罂粟花一样让莲盟欲罢不能.
     女人都渴望承诺,但是绿竹的愿望莲盟却不能满足她,她的爱恋让莲盟无法呼吸,但他却依然无耻的消费着她的身体,这种罪恶感无时无刻都让莲盟痛苦不堪.
     翔总是刻意回避她炙热的眼神,强逼着自己告诉她:
     “绿竹,我的心意是不会改变的,总有一天你会发现,你会特别的后悔你现在的所作所为”
      绿竹楞了一下,很紧张的抓着莲盟的手问道:“是吗?” 然后又把眼光定在天花板上说:“如果我前世早在博贺之前认识你,你会爱我吗?”绿竹在没有得到莲盟的答案之前又飞快的说:“就保持现在这个样子好吗?和你在一起我只有这一个要求”
     莲盟没有说什么,他只是偷偷的望着她,她眼里的期待多于哀伤,他不能给他爱为什么还这么无耻的享受着她的温柔.
     绿竹,绿丝竹,你为什么要爱我这个毁灭你全族的恶人,想到这里，莲盟暗自的在心里和怀中的绿竹轻声道:如果没有大王,我会爱你的,对不起绿丝竹.
            177 钻石马桶
     荣耀上城
        “咔哇咿内~咔哇咿呦…” 闹钟大叔在不停的俯身招手的叫唤着,把博贺从美梦中吵醒.
     博贺无奈的将闹钟大叔打掉在地上,磨蹭了半天才缓缓的从他心爱的水床-上爬起来.
     一边挠着头发、一边晃晃荡荡的朝卫生间走去，准备刷牙洗脸,牙膏都挤上了才发现没有水,晕死~有没有搞错?怎么会没水呢?博贺气愤的拧了半天.
     最后决定到楼下的卫生间去看看有没有水,看看到底是只有他这屋的卫生间坏了还是都坏了.
     于是博贺换好了男仆服,拿着毛巾牙刷牙膏走出了卧室,着急忙慌的跑掉了楼下,本来起来就晚了在磨蹭的话又得挨莲城批评了.
     推开卫生间的房门，博贺奔着水池子就走了过去,果然有水,那楼上他房间没水是怎么回事?管它呢赶快洗脸刷牙吧.
     博贺一边想着一边梳洗打扮着他那张脸，转身的瞬间他居然看见了一个银光闪闪的东西，简直是这间 “现代矛厕”里的亮点.
     苍天啊~大地啊~博贺不敢置信地趴在马桶边上爱不释手的看了起来,这就是传说中的钻石马桶吗?这上面密密麻麻的到底镶嵌了多少颗?
     一、二、三、四、五、三百、五百、一千…….哎呀数着数着就乱套了,不得有上万颗呀?钻石马桶可是他这辈子都没见过的奢华,真的是相当的气派高贵.
     奈不住好奇的博贺,十分想感受一下坐在钻石马桶上便便的感觉会是如何,如此一想便情-不-自-禁的坐了上去.
     凉凉的有一点点的扎,不过很舒服,啊~爽死了,真的好想要爸爸妈妈也来感受一下这样奢华的待遇,博贺忽然也要努力的赚钱，即使达不到这个标准也要向这样子靠近,尽最大的努力要父母过上好生活,不要老是在山上养狐狸.
     “哐”的一声,门被推开了,博贺是目瞪口呆的坐在钻石马桶上仰望推门而入的莲城
     本来迷糊的男人顿时也清醒起来,从上到下扫视了博贺一遍,露着半面臀部,小内内褪在小-腿处,反应过味的博贺着实尴尬，虽然都是同性，可知道彼此的性-向后便觉得尴尬。.
     莲城似乎也有些许的不适，但男人还是面不改色的走向洗手池，博贺如坐针毡，想起来还不好意思动作，该死的莲城在那洗个手居然洗起没完了。
     结果连城洗完手没有马上出去，而是居高临下的看着博贺，博贺有些无所适从，不知道男人如此看他是何意，想来想去忽然心中一颤，莫非？难不成？这钻石马桶是装饰用的？而他竟然坐上来使用了？晕死，不是吧？正当博贺手足无措的时候，莲城转身离去了，搞的博贺一头雾水。
     然后一上午，博贺都像做贼似的刻意回避着莲城,真的不想看见男人那张脸,不然他会觉得自己无地自容的.
     莲城却像故意整博贺似的,总是找各种借口接近他,一会要博贺泡茶,一会又要博贺拿报纸,两会儿又要博贺给他找墨水,简直烦死人.
     博贺今天比每天都勤奋,跑去莲城房间把男人所有的衣物全部都抱到了洗衣间里去清洗.
     经过楼下时,抱着大盆衣物的博贺,却听见坐在沙发上悠闲喝茶的莲城淡淡的说着:“喂~袜子也要洗,而且要分开来洗”
     “什么?你有没有搞错?袜子也要我洗?”博贺惊讶的大叫着
     “是啊,有什么问题吗?” 男人很从容。
     “你怎么能要我给你洗袜子？洗你这么贴身的衣物呢?我又不是三四十岁的老妈子?” 博贺气愤。
     “不然呢?” 男人不已为然。
     “你那么有钱 干脆仍掉好了,在买新的又不是买不起”博贺大声的抗议。
     “我可以再买新的,但是袜子你还是要洗” 说罢，男人便翻开文件继续批阅,不在理会博贺。
     博贺恨的简直是咬牙切齿,臭流氓整天就知道耍他玩,洗就洗,怕他不成？博贺洗的很彻底,他也很佩服他自己,连死男人的内-裤他都帮他洗了,博贺也不知道哪里来的一股邪气儿.
     终于忙完家务了可以清闲一会，博贺想出去透透气儿,他倒好温水配好药片递到莲城的面前态度恶劣道:“喏,该吃药了” 
     男人什么也没有说,只是坏坏的笑了笑,看起来很邪恶,博贺感觉他从头到脚骨子里全是坏水.
     见男人乖乖的吃完药博贺才安心的到院子里赏花,才和SEVEN玩耍没一会,便听见莲城在广播里命令他去剪草,天啊~还要不要人活了?
     居然还夸张的弄个广播命令他干活,真想一头撞死得了,不活了55555555555.
     寄人篱下没办法照做吧,博贺晃荡的拎着个大剪刀朝着迷宫花园走去,漫不经心的修剪着它们茂盛的枝叶.
     而SEVNE则是跟在博贺身边绕来绕去,博贺很不耐烦的嘟囔着:“哎呀SEVNE你老实会好吗?你晃的我心烦”
     “哥哥,你欺负狗,主人惹你生气你干嘛拿人家出气嘛?” SEVNE很委屈的说道。
     “就拿你出气怎么地?”说着，博贺还拿大剪刀做出剪它的架势，吓的SEVNE撒腿就跑,博贺紧跟在它身后嬉笑追打着……
     没剪完就是玩的不痛快,心里总有些担心,于是很不情愿的停下脚步冲跑在前面的SEVNE大喊:“不和你玩了,我得先把活干完”SEVEN显然很失落,无精打采的跑开了.
     博贺只能不厌其烦的剪起杂草来,剪着剪着突然在心里想起了剪羊毛那首儿歌便心血来潮的哼唱了起来,只不过把羊毛换成杂草了…
     也许唱歌能缓解情绪,感觉心情没有先前那么糟糕了,剪得也顺手起来,博贺用手往下摘叶子的时候触碰到一软软的物体,在好奇的驱使下博贺掀开树叶.
     呈现在他面前的是光溜溜绿油油的屋脊椎毛虫子,博贺第一反应便是像杀猪一样嚎叫了一声,丢下了手中的树叶,丢下了手中的大剪刀往后倒推了几步.
     不知道莲城是从哪里冒出来的,大步冲上前来拉住博贺的手惊慌失措的问道:“怎么了?伤到哪里了吗?”
     博贺天不怕地不怕，就是害怕这该死的毛毛虫，这会他如此狼狈的一面被变-态男人撞见，着实要他羞窘，忙不迭的抽开手嘴硬道：“你干嘛？我只是吊吊嗓子而已，你干嘛这么大惊小怪？” 
     “虫子没把我吓死,你到把我吓死了，瞧你那胆,和我顶嘴不很厉害嘛?”男人观察很敏锐，当下虎着脸挖苦道。
     “…………” 博贺涨的脸蛋通红，半天没找到刺激男人的说辞，要他吃了瘪。
     “算了，别剪了，回屋待着去吧” 莲城很强势，什么事情都是他做主，此刻也是，从来不给博贺拒绝的几乎。
     回到屋后,男人就埋头开始批阅文件,博贺也不知道他哪来的文件那么多,他每天除了看见莲城批阅文件还是批阅文件,总是这样操劳,病情怎么能好的快嘛?
     博贺坐在男人对面的沙发上，望着忙碌的莲城一个劲的在心里嘀咕着,不行，博贺想要莲城好好休息,轻松轻松，然后他好早早的离开这里.
     见男人又要点烟,博贺冲过去一把夺下莲城手中的烟叫道:“不许抽”
     男人抬起眼皮看了看博贺,冷漠的说道:“拿来”
     “不拿” 博贺使着小性子
     “快点给我拿来” 男人没了耐性。
     “不拿,你是病号少抽点烟对你的身体有好处” 博贺试图说软话来感化男人
     .男人顽固的很,就好像没有烟抽会死一样:“不用你担心,给我拿来”
     “喂,你别狗咬吕洞宾不知好人心,我这是关心你”
     “是吗?我没太看出来” 不就是想早点要我好,你好早点离开这里吗?男人暗自在心底嘀咕着
     “我说不许抽就不许抽,你不想活我还不想死呢,你没听说吸二手烟的危害最大嘛” 博贺强词夺理：“别说不许抽烟,文件也不许你批阅,你想累死自己吗?”说着，博贺又一把夺过男人办公桌的文件。
     “你发什么疯?” 男人这次是真的被博贺激怒了,将手中的钢笔摔了出去冲博贺大叫着,吓了少年一跳
     但博贺还是咬紧牙关,硬着头皮和他说道:“生气吧,就算你吃了我,今天我也不许你在批阅文件了”与此同时，可笑的博贺还做出了一副刘呼兰慷慨就义不怕牺牲的架势.
     “别以为我不敢吃了你” 男人冷言冷语，眼底闪过一丝戏谑。
     博贺其实是没有理解莲城说“吃了我”这三个字的真正含义,以为男人说的吃了他是打死他的意思,所以博贺还没有危机感的和男人贫嘴:“那现在就吃哦,绝对配合你”
     “你真的不怕?” 男人满目惊讶。
     “当然不怕,难道你还真的为了我做出犯法的事情吗?你这么有钱能为了把我杀了而放弃自己的大好前程吗?” 博贺头头是道的说给男人听。
     “蠢蛋,你以为我要杀你吗?”男人心中希望落空。
     “难道不是吗?”博贺反问：“你这么有钱花钱买命也是很正常的吧?” 说话间，博贺起身检起莲城丢在地上的钢笔,又规规矩矩的放在男人的面前,顺手整理了一下他的书桌,然后不卑不亢的望着男人不语.
     “不抽烟，不看文件,那你说做什么?”男人让步。
     博贺想笑，觉得莲城耍脾气的时候还瞒可爱的,像个孩子一样,不知不觉心里特别的高兴起来,对男人的态度也亲近了许多.
     突然，博贺抓起莲城的手兴高采烈的说道:“来啦,跟我走”
     “你拉着我要去哪?” 男人也想笑，这里是他的家，难不成还有什么好东西是他这个主人不知道的么？
　        178 沙画
     “来啦,给你玩个好东西保你喜欢” 博贺信心十足。
     “去哪看啊?在这不能看吗?”
     “你先回你房间等我,我去去就来” 博贺说着把莲城推进了他的房间,然后奔着自己的房间而去。
     莲城一屁-股坐在了自己的大-床-上,一手端着受伤的胳臂一边想着博贺到底要搞什么鬼,越想越觉得事有蹊跷.
      “你手里拿的是什么玩应儿?” 莲城盯着博贺怀中抱着的东西好奇的问道。
     眉飞色舞的博贺快步的走到他的身边，很大脸的一屁-股坐在了莲城的身旁神秘的说道:“这个呀,是沙画”
     “沙画?”男人狐疑。
     “恩,很有趣的,你有幻灯机吗?要是有的话,透过幻灯机将沙画打在墙壁上效果会更好”
     “有,现在要用吗?”
     “一会用,我来教你玩” 博贺把画板放在了莲城的床-上,然后他俩换个姿势跪在床前趴在床沿上.
     “这个不就是带颜色的细沙吗?有什么好玩的”
     “呵呵~”博贺冲莲城笑了笑,然后迅速的在画板上用细小的沙粒洒出一幅漂亮的山间希望小学,颜色搭配明艳,整个画板上的画面看起来十分清晰明了.
     “这也太简单了吧?” 男人不屑，并且把画板上的沙画弄乱,然后自己尝试着洒,不过实在是不敢恭维,洒的里出外进实在不怎么样.
     “哈哈,笨蛋,不会了吧?我就知道你会以为作沙画简单,哈哈哈哈” 博贺大声的嘲笑着男人。
     男人被博贺嘲笑的有些不自在,一脸不悦的说道:“白痴”
     “傻瓜,作沙画是讲求技巧的,1.撒2.勾3.点4.抹,看着,向我这样一下是一样一处是一处,多陶冶情操啊~”博贺没有生气，反而很详细认真的讲给莲城讲了一遍,然后看了看他,示意他照他的样子做一遍.
     男人也听话，一边照做一边和博贺闲聊:“其实你的身材还成,第一次在十字路口看见你时我就这么认为。” 莲城说的稀松平常,听的博贺却惊讶不已
     “什么?”
     “曲线像李俊基一样完美，说话的声音也像他一样干爽”
     听莲城这么一说，博贺的脸飞快的红了，但嘴里却说：“切~我有那么娘吗？”
      男人呵呵的笑：“是真的”.
     而后,博贺却突然很跳跃的问他：“你谈过恋爱吗？” 
     “那你谈过恋爱吗？”莲城一点铺垫都没有的反问过来
     博贺答的飞快：“有时谈，有时不谈”
     两人笑了，笑的很开怀，第一次笑的如此畅快，第一次笑的如此毫不掩饰，第一次没有争吵。
     博贺不甘示弱的又说：“我是个恋爱老师，很称职，绝对不会误人子弟”
     莲城很随意的配合着他：“好吧，那你给我上一课吧，好男孩是一所学校”
     博贺当然人不让，给莲城上的第一堂课就是嘴巴有什么用？博贺问完了问题要莲城回答，男人难得一见的调皮，随性的说着许多答案：“吃饭、出气、说话、吐唾沫、或者有时也用来打鼾？”
     博贺却骄傲的说道：“其实它还有一个作用，就是阻止说话”
     “为什么？” 莲城不解。
     “傻冒~就是用嘴堵住嘴呗”博贺说的神采飞扬
     “没想到你这小狗子说的话，竟然这么有水平？”
     一说到亲嘴，博贺又来起劲来，索性又给莲城出了一道难题“你愿意亲吻女孩或者男孩的手臂、手背、手心?”
     “手背” 莲城回答的干净利落
     “这说明你是一个情圣,你懂得掌握男女感情,也会创造温柔贴心的气氛,不过，你比吻手臂的人好-色,比吻手心的人善解人意”
     莲城停下手中摆弄的沙画,沉默了一会说:“我细细的回忆了一下我的情史,发现你说的话还真有道理”
     博贺白眼：“男人都有这个毛病,情史都是从三岁时算起的吧?他永远都会记得有天有一个女孩看着他微笑,从女孩的眼里,他知道了自己是多么的讨人喜欢-------这是自恋”
     “我坚定的认为你是吃醋了，另外我要声明，我是同性恋。”男人大言不惭。
     博贺脸红，没有否认也没有承认：“自恋狂”
     莲城望着博贺对他一抹一抹的目光和微笑,从少年的眼里看出来他的喜欢,可是少年却一直没有说出来.
     男人看着博贺眼波盈盈,修长的指甲在画板上跳动,似乎以每分钟140字的打字速度朝他奔来,让莲城的心跟着跳跃.
     情动，莲城想说:他觉得他喜欢上他了。
     博贺瞪眼，却心跳如鼓：他也是。
      其实很多时候莲城妙语如珠,但在博贺的面前,他丧失了语言能力,像一个诗人说的:“我是一堆雪,坐在投奔你的水上”
     而莲城觉得他就是那堆雪,每朝博贺靠近一步,就意味着消融,男人有点不安,这种感觉久违了.
     男人也觉得博贺像似一条鱼,从心里一会东一会西的游,他想抓住,可是每次都滑过去,但博贺游过的地方热乎乎的,像是他被点了穴,只有博贺可以化解.
　　　不知道什么时候,博贺已经握住莲城的手臂认真的教他在画板上玩沙画.
     “对,就是这个样子,你还瞒聪明的嘛,怎么样?很好玩吧呵呵”
     男人眸光热切，看的博贺有些不自在，明明是热烈的，可博贺宁愿把那火热的目光理解成男人是在像看动物园里的猴子一样的看他,于是他冲他吼道:“喂,你看够了没呀?不就是长块胎记吗?没见过呀?”
     “怎么?你觉得我在看你的胎记吗?” 莲城脱口而出
     “你不是在看胎记难道在看我长的美不美啊?” 
     博贺直直的与莲城对望,这一刻，他在他的眼神里隐隐看见了那个叫欲望的东西，心慌，博贺急忙避过男人那火热的眼神,心嘘不已,心脏简直快从他的嗓子眼里蹦出来了,为了打破这尴尬的气氛博贺没话找话的问道:“我,我去放幻灯机” 说罢起身站了起来朝着电视走去.
     根本在脑袋里就是无意识,嘴里明明说去找幻灯机,可偏偏却大摇大摆的朝电视走去,最令人百思不得其解的是-----博贺居然拿起DVD的遥控器随便的就播放里面的碟片.
     哎呀~没看出来这个家伙还喜欢看卡通片呢!莲城见博贺打开电视,满目的紧张,随即快步跑过来就抢博贺手中的遥控器,博贺奇怪的问他:“你干什么呀?放心啦,我不会告诉别人你爱看动画片的”
     “不许看,快把遥控器给我”男人一副紧张的不得了的样子.
     “我说你这个人怎么这么奇怪?不就是一个动画片嘛,我偏要看” 博贺与男人争执。
     “小狗子赶快给我,烟也和我抢,文件也和我抢，我都让着你了,遥控器必须给我” 男人动怒。
     博贺猜他是被他气的一时昏了头,电视又不是非得用遥控器才能闭的,要么,男人就是故意和他找茬,他偏不要他好受.
     博贺与莲城彼此争执不让,他在房间里来回跑,高举着遥控器气着莲城:“来呀,抓到我就给你”
     幸好莲城房间的格局不一般,床不是靠在窗台或者靠在一角而放,男人那整张大-床居然是摆放在整个房间的最中央,要不说怪人设计房间的风格都怪异嘛.
     也幸亏了他的怪异,才可以要博贺围着男人的大-床和他转磨磨,他往左,他就往右,他往右,他就往左,气的男人满头青筋黑着一张脸.
     “哈哈~累坏了吧?手脚不利索还想抓到人?” 博贺站在莲城对面大摇大摆的刺激着他
     不曾想,男人居然在博贺措手不及之时跳上了床,直奔博贺扑了过来,博贺一个躲闪不及时,衬衫子被莲城扯裂,只听唰的一声,清脆的很.
     “流氓…”
     “谁要你跑了?”莲城气喘吁吁的说着,手里还抓着他扯下的一块布条.
     “你不追我能跑吗?流氓” 少年瞪眼，说吧伸手去抢莲城手中的布条。
     “给,自己来拿”莲城站在床-上居高临下的冲博贺说道.
     “你蹲下点,我够不到”博贺站在床下点起脚尖冲莲城凶。
     “你在往前点不就得了” 
     傻薄荷没成想莲城是在哄骗他,当他靠近朝莲城伸出手的时候,男人却一把拽住博贺的手臂将他硬是脱到了他的床-上.
     “我看你还跑不跑了” 
     “你要干嘛?” 博贺到不紧张,只是很好奇男人接下来要做什么。
     “整天在我面前跑来跑去的,闹停,要你消停会” 说着，莲城将博贺使劲的按在床头处、
     “呀~雅蔑蝶~啊~哦哦~恩~哼~依古~”电视里传来少年激烈缠-绵的呻-吟声,当博贺睁大眼睛再次看向他所谓的卡通片时,眼珠子差点没掉下来.
     画面里,漂亮可爱的卡通少年面颊红润而害羞,闭着双眼,小-口微翘,腰支左右乱颤,双手捂胸.
     而威猛的卡通男则贪婪的享受着他每一寸肌-肤,火热狂野的蹂躏着那甜美的少年。
        179 倾斜18度
     卡,卡,卡通大片?动漫版成人片?博贺现在终于明白为什么莲城如此紧张他看他的动画片了,可是现在后悔又有什么用?
     看着电视里的画面,浑身上下都不舒服,有种奇怪的感觉无以名状,从不知道自己的身体会有像今天这样莫名其妙的反应.
     虽然害羞的很,但在好奇心的驱使下,总忍不住偷偷看上两眼,博贺想现实生活中男孩的线条也能如此完美就好了.
     “你,你在干什么?真不害臊” 莲城见博贺偷看,很气的说道,急忙抢过他手中的遥控器关闭电视
     “也不知道谁不害臊,这么大个男人偷偷在家里看卡通片,你还真童心未泯啊” 博贺挑眉，故意挑衅男人。
     “艾博贺,对你我已经一忍再忍了,不要在刺激我了” 
     他在威胁自己吗?还是在吓虎自己?表情看起来很吓人,黑着一张脸,不过爷不怕哈哈：“那你别忍好了” 博贺一脸的无所谓，假装毫不惧怕，然后很潇洒的往外走去,还随意的又说了句:“要是没事的话,过来帮我修修我房间的卫生间,没有水”
     刚一踏出莲城的房间,博贺便撒腿就往自己的房间跑去,只觉得刚才实在好险,还好他很镇定没有丢脸面,不过和莲城这么生活下去,早晚会得心脏病的.
        然后自从那天起,博贺便收敛了很多,按时睡按时起,无微不至的照顾着莲城的饮食起居,定时喂他吃药,按时给他换纱布,督促他少抽烟,即使要喝酒的话也要少喝一点红酒.
     为了能要男人快些好起来,博贺还特意上网查了一些关于手臂骨折的注意事项和养生之道.
     不知不觉一个多月已经过去了,医生说莲城恢复的很好,可以拆下石膏了,但还是要注意避免磕碰到伤处,和尽量少沾水.
     随着石膏的摘除,莲城的活动也自如起来,完全可以自己进食,做一些力所能及的事情,可莲城偏偏故意刁难博贺什么都要他替他来做.
     今天莲城说必须要回公司开个紧急会议,特命博贺为专属司机,待一切准备妥当后,他们便一同出发了,他莲城那辆拉风的莲花跑可真是久违了.
     当车子开到美亚集团楼下时,博贺的双眼射出了奇异的光芒,这美亚大厦到底有多高?是哪位奇人设计的?
     楼体主色调全部是耀眼的海洋蓝,看起来仿佛一朵幽蓝的云朵立于空中,两个主楼体相互纽在一起,从远处看去居然向左倾斜.
     博贺惊恐万状的问道:“这楼也太斜了吧?”
     “是很斜,足足向左倾斜了十八度,超过比萨斜塔了” 莲城云淡风清的说着.
     “是吗?这么牛啊?多少层啊?”
     “七十七层”
     “七十七层?SEVEN也是七的意思,你很喜欢七吗?”
     “喜欢,怎么?”
     “哦,七也是我的幸运数字,好巧哦”博贺微笑着
     “待会你就待在我的办公室陪着SEVNE,不要到处乱走知道吗?”
     “什么?我可以在外面陪SEVEN的,你就不能放我出去溜达溜达吗?”
     “不放” 
     见莲城走的及快,生龙活虎的,哪里像有病的人嘛,博贺小跑的追了上去跳进电梯里.
     见过大的办公室,没见过男人这么大的,套间还带套间,博贺也不知道莲城到底套了多少间 .
     里面的装修很简洁,但不失气派和高雅,全部是冷色调,和他家比起来,他的办公室则低调多了.
     莲城交代完事情后开门去会议室了,仍下博贺和SEVEN傻傻的待在他宽敞的办公室里.
     透过百叶窗,博贺可以清楚的看见,外面的人在向他这里指手画脚议论纷纷.
     不用猜拿脚后跟都想到了,包准是莲城平时太花心,不断更新情-人,博贺才懒的理他们呢,说去呗,反正他又不是他的情-人.
     “哥哥你在想什么?”SEVNE坐在地上问着博贺
     “无聊呗” 博贺无精打采的说着
     “你知道主人为什么总带着我吗?”
     “喜欢你呗” 博贺依旧无精打采
     “是因为不想其他男女靠近他,我见谁咬谁的,他们议论的是你的与众不同”
     “你这是什么意思?” 博贺好奇的问道
     “意思是,你能住进荣耀上城,你能来到主人的办公室,证明你在主人心中是特别的”
     “懒得理你,疯狗儿”博贺对它的话不屑一顾
     “你没准也会成为我的主人呢”
     “谁稀罕你呀,你主人把你白给我我都不要呢”
     “去死了,简直无法和你沟通”SEVNE居然还冲博贺狂吠了两声,以示不满.
     “哎呀,好了好了,我累的要死,别吵我,要我在这眯会,每天都起那么早…” 博贺说着话歪倒在沙发上,闭上了眼睛.
     莲城把博贺叫醒的时候已接近黄昏,博贺迷迷糊糊的问他:“开完会了吗?”
     “恩” 男人点了点头,又温柔的问着博贺: “饿了吗?”
     博贺点了点头,他又说:“起来,带你去吃大餐”
     待走出美亚集团,见风之后,刚才的困意消失的无影无踪,博贺高兴的准备驾车离去,却听莲城拉住博贺的手说:“我来开吧”
     “你的手可以吗?”博贺担心的问着
     “没问题” 男人笑了笑
     车子很快驶到了繁华的街道,莲城的心情看起来很不错,脸上始终挂着难得的笑意.
     “想吃什么?”他殷切的问着博贺
     想了想突然说道:“今天我请你,我猜你这么有钱也未必吃过” 博贺显的很神秘
     “哦?还能有我没吃过的东西吗?” 男人似乎也很好奇
     “去七世路” 博贺坐在车子上指挥着男人的行使方向.
     很快到了他说的地方,莲城望着车外的路边小摊疑惑的问着博贺:“你说的人间美味就在这里吗?”
     “你等着我”说着，博贺迫不及待的打开车门跑了下去.
     “老板,给我来两份烤冷面” 博贺兴高采烈。
     “好类~”老板乐和的回着他。
     付了钱,博贺拿着两份烤冷面跑回了车上,递给了莲城一份,开心的说道:“出发……回家”
     “这能吃吗?”男人对他手中的食物很质疑
     “好吃的很”说着，博贺大口的吃了起来
     莲城只是顾着开车子并没有去吃博贺给他的那份烤冷面,博贺一边吃一边说:“又吃不死人,你尝尝,不信你闻闻,香不香?香不香?” 博贺举起手中的烤冷面在莲城面前比比划划.
     “要我喂你吃?好吧!每天都喂了,也不差现在” 博贺嬉皮笑脸的说着,后而掰下一小块放在手中,像哄孩子似的哄着莲城:“啊~~张嘴” 然后将手中的烤冷面塞入男人口.
     莲城看了一眼开心的博贺，随即张开了嘴，然后----他似乎是吃上了隐,拼命的要博贺喂他,最后更是低头把博贺拿在手中的烤冷面咬掉了一大半.
     “呀~你不是不吃吗?怎么连我的也抢?”博贺大叫着敲打着男人的手臂
     “啊~我的手” 男人的表情看起来很痛苦
     博贺被吓坏了,慌忙的为男人搓揉手臂:“对不起,对不起,我不是故意的”
     “哥哥,主人骗你的,不信你看他那得意的表情”SEVNE在一旁提醒着博贺
     博贺猛然一抬头,正好撞见莲城坏笑的得意样子,气的撒开男人的手臂怒道:“去死,疼死你得了”
     男人笑了笑,用手抚摩了一下博贺的脑门:“你就不能斯文一点?干嘛总是和我这么凶呢?”
     “别碰我”我博贺激头掰脸的把男人摸他脑门的手打开.
     “小样儿,还生气了” 
     博贺没有理会莲城,只是望向车外……..
     一路上莲城难得的东扯西拽成堆冷笑话,车子渐渐驶出风鸣交流道转往南关方向,沿着村舍渐入树林,西下晚落的夏阳被茂林繁叶隐蔽,叶隙间洒落的阳光,使道路树荫重叠颤动
     “可以吹吹风吗？” 心情愉悦的莲城顺势将电动车窗按下，凉风从开启的窗户倾倒而入，隆隆的音乐声随之释放在空无一人的林荫大道上。
     男人顺势踩下油门，拉风的莲花跑车巨大的引擎声扩散整片山林间，与他们擦身而过的车辆，百分之二百的会误认为他们是飙车一族。
     天啊~博贺感觉我胃里刚才饮下的牛奶熟烫翻滚，头逐渐涨大，血液也在体内变的壅塞。
     忍无可忍的博贺终于大叫道:“你着急回家投胎啊?不能开慢点么?”
     莲城坏坏一笑，慢慢的将车速降低,一片静默后,车子终于来到了盘山公路下,车子驶入盘山告诉蜿蜒的入口,顺势左拐又绕,层层盘升的向最顶处开去…….
     很快,男人那奢华、气派、霸气、富丽堂皇的私人别墅---荣耀上程便呈现在他们的眼前.
     “你家堪比MJ的梦幻庄园了”虽然在他家住了一段日子,但每次见到他奢华的毫宅,新鲜感一点不减,还比当初第一看到时那番激动人心.
     莲城只是看了看博贺,随意的笑了笑,没有说话,一副不以为然稀松平常的表情,似乎对博贺刚才的吃惊和诧异一点都不动容.
     “我一直都想这么说的” 博贺急忙又补充了一句
     直到车子驶进他那高贵的车库里,他的表情始终停留在刚才那么稀松平常的状态下,只是笑了笑.
     博贺很气,追上前去揪住男人的手臂叫道:“喂~你那是什么表情?我在夸奖你的毫宅呢,怎么一点反应都没有”
     “怎么?怕我摔倒特意追上来搀着我?” 男人故意岔开话题,和博贺打趣道.
     “臭美吧你,呵呵”俩人兴高采烈的嬉笑打闹着,而博贺为了逃避莲城的追逐却与突如其来的一人撞个满怀……
            180   爱情来去来去
     看到眼前人,博贺和莲城着实的吃了一惊,楞在一处说不出话来.
     “为什么会在这?” 莲盟对博贺发问，没有什么词语可以形容此刻莲盟的神色与眼神。
     博贺不语……
     “为什么会在这?”
     博贺依然不语…..
     “你为什么会在这?”莲盟终于暴跳如雷的冲博贺嘶吼出来。
     博贺被莲盟这突如其来的坏脾气吓了一大跳,他从未见过如此暴跳如雷的莲盟。
     “盟,你干什么,吓到他了” 莲城走上前来挡在了博贺的前面
     莲盟没有理会莲城,顺势打开了男人的胳臂,拉着博贺就朝大门口走去。
     “你疯了?他的手臂是受伤的.” 博贺激动的冲莲盟吼着。
     “你担心他的手臂受伤?那我的心痛你曾担心过?”莲盟停下脚步，说话的声音异常的清冷。
     “盟~你这是怎么了?放开他说话” 莲城再次走上前来欲拉开莲盟。
     莲盟这才把冰冷的目光转向了莲城,森森的说道:“他为什么会在你这里?你为什么从头到尾都隐瞒着我?”
     “盟,你别误会,不是你想象的那样” 男人情急也理亏。
     “哥…哥?你答应过我的,只要我喜欢的你全部会给我,那么我告诉你,在这个世界上除了他,我什么都可以不要”莲盟的哀伤令人痛苦。
     “带他走…” 莲城淡淡吐出了三个字，也只是这三个字。
   什么?你们哥俩拿我当物品吗?我是我自己的,谁也主宰不了我,博贺气愤难当的冲着莲盟大骂道:“我不走,你们凭什么要我来就来,要带我走就走?你不是要我赔你的车吗?我们不是签定合约了吗?为什么你弟弟一来就一脚把我踢开?”
     “到此为止不用你还了” 莲城冷漠的说道,似乎想马上撇清他们之间的关系.
     “什么车?什么合同?博贺,你为什么要骗我?” 莲盟插嘴。
     博贺没有理会莲盟的问话,而是把矛头指向莲城,他很气，莫名的气:“你这是什么态度?”
     “你在说什么?你为什么要骗你说回家了?” 莲盟显得有些焦躁不安。
     “我没有骗你,我只是遵照你哥契约上所写而执行罢了”博贺丝毫不留情面的说出真相，不知是怎么了，他就是不想要莲城独善其中。
     “哥,是你叫他不要告诉我的吗?”
     “是,契约上写有不允许他把住在此处的事情告诉别人,但是你除外,我没有要他隐瞒你”莲城解释着
     “我给你打过电话的,你为什么没有告诉我他在这里?” 莲盟冷冷的问道。
     莲城没有回答莲盟的问题,始终保持沉没态度,而博贺则是怒视着莲城,气愤的不得了.
     “哥,我希望你记住我刚才说的那句话,除了他，我什么都可以不要,我们走” 莲盟再次过来拉住博贺就要走
     博贺死命的挣脱了莲盟对他的束缚,大喊道:“我不走,我还没还清他的钱,我不要违约”说话间,他的眼睛始终没有离开莲城的脸
     “欠多钱,我替你还”莲盟对博贺放软了态度，隐隐的，他觉得他又要失去了。
     “我不要你还,我要按照合约上的来”博贺似乎是吃了秤砣铁了心的想要与连城扭着来。
     “跟他走…”莲城决绝的说道
     博贺不敢相信他的耳朵,莲城~你太懦弱了,什么事情都迁就着你的弟弟,为你弟弟找寻幸福,那你自己的呢?你的心痛谁又会理会?
     博贺拼命的摇着头,表示不想离去,似乎在这一刻,他才真正明了自己的这颗心,原来喜欢的是他….
     “跟他走,这是我在契约上新加的款项”连城再次无情的说道
     少年的眼泪,无声无息的滑落,他看着莲城,目不转睛的看着，他不忍伤他弟弟的心,难道就忍心伤害无辜的自己吗?
     莲城~你不要后悔,是你亲手把我们之间刚刚开始萌芽的爱情摧毁的.
     莲盟过来拉博贺走,博贺不动与他别劲,无奈之下,莲盟竟然把博贺轮起来抗在了肩膀之上,随即大步流星的离去.
     博贺没有反抗与拒绝，而是趴在莲盟颠簸的肩膀上,望着原地没动的连城,已是泪流满面,呵呵，为什么啊？他在他的眼神里明明看到了不舍,可他为什么不争取不抓住？为什么就这样眼睁睁的看着他被他弟弟抗走?
     博贺笑了,他想起一本书里有写过这样一段话，关于爱情我是一盏红、黄、绿、灯,经过我时,你可以停,也可以不停,也许,博贺就是陈克华诗里的黄灯,正等待莲城的倾心停留,然而这一次,他却没有!
     男人选择了莲盟,就注定会失去了博贺,既然是男人的选择,那么他认了,此刻起,你是你,他是他,他们会是永远无法交集的两道平行线….
     岁月如梭,时间飞快,自从那日在荣耀上城与连城离别,一晃已经大半年的时间过去了.
     博贺每天除了上课学习,就是去舞社和狮子、陶乐、陶越排舞,在么就是上网,和他唯一一个无话不谈的网友(找个男人哄哄我)通宵达旦侃大山.
     而莲城也似乎是人间蒸发了一样,在也没有出现在博贺的面前,偶尔的,博贺会在电视访谈节目中,看到连城那张熟悉的脸孔.
     平淡的心,还是会再次泛起一丝涟漪,原来,忘记不是那么容易的,对于莲盟,博贺保持着距离,因为他发现绿竹很喜欢学长,而且早在半年前,绿竹脸上的胎记成功的被清除了,越发显的灵动媚人.
     生活中唯一的小插曲是------明血,她总是有意无意的找博贺的茬,说话也总是抬杠,但总体来说,博贺觉得她的为人并不坏,归根结底都是爱惹的祸.
     爱一个人的死去活来,爱一个人天翻地覆,爱一人的轰轰烈烈,那种令人可以疯狂的感受博贺曾经只差半步之遥便会感受到~
     他不讨厌明血,是因为她爱莲盟的心,其实她本名不叫明血,为了证明爱着莲盟的决心,她连名字都改成了明血,而二字合在一起便是一个盟字,她的好也好,她的坏也好,她的自私也好,她的恶毒也好,全都为了一个爱,所以------博贺明白。
     博贺讨厌那种像食物链一样的爱情,主角总是三四个,所以,他不想参与到绿竹、明血、还有莲盟的世界里,对于他们博贺退避三舍.
     他只要好好学习天天向上就好,然后以最优异的成绩脱颖而出,这样才能被美亚学院保送到美亚市乃之整个亚洲最为顶尖广纳人才的J.B公司,圆博贺的设计师之梦.
     只是,偶尔的夜晚博贺会心痛,他会隐约的回味着一年前那段被淹没的初恋,睡不着的夜里,冲泡一杯香浓咖啡坐在电脑前例行似的上网收信,与《找个男人哄哄我》谈心.
     一封封的来信,像是鱼群的呼吸气泡不断的窜出水面,偶尔的放纵,博贺会把QQ上线而不是隐身,在闪动的陌生头像中,多么希望其中一个会是他.
     大雾、弦月、雨丝、星座、万籁、一次又一次的在这座无与伦比的城市里反复出现过,春去秋来四季交替,转眼到了毕业这一年,那个人,始终没有出现在博贺的面前过,哪怕一次都没有.
     似乎在这个世间,博贺根本不曾遇见过他,而他,也不曾出现在博贺的生命里,有他存在的那些记忆也被博贺渐渐的尘封起来,藏在心里最深处的那个角落里.
     今天的心情不错,想出去走走,于是博贺强拽着绿竹和他去市区逛超市,才刚刚走到美亚学院的大门口就撞上了精彩一幕.
     博贺和绿竹穿过层层人群,找到了一个最理想的角度观看,只见一时髦的美女从一辆拉风的红色法拉力跑车中下来,直奔一高个美女走去,上去就是硬生生的两耳光.
     因为被打的女子是背对着他俩,并没有看到她此刻的表情,到是那个打人的女人,看起来怒气冲天,似乎和被打的女子有着深仇大恨一样.
     她高傲的简直令人自叹不如,一个锐利的眼神闪过,那辆拉风的火色法拉立的车门同时打开,又从车上走下四个高个美女.
     上来二话没说,直本挨打女子就上,胡乱的撕扯她的长发,衣服,踢打着她的身躯。
     眼见着这群猖狂的外校美女,疯狂的殴打那可怜的女学生,而更令人发指的是------她们居然当众拔光了她的衣服,眼见打头的美女拽下她胸前那一摸文胸甩在了旁边的大道上,张狂的骂道:
   “贱-货,你不是爱脱吗?这回要祢脱个够”
     说罢,四个凶猛美女上前去脱拽她的裙子,硬是活生生的把裙子撕成碎条,而她那火红的雷丝内裤便一览无余的呈现在大家的面前.
     她没有反抗,由如案板上的肉---随人宰割,只是跪坐在被太阳烤的火热的柏油道边,双手捂着胸口,低头不语.
     实在是太过份了,博贺纂紧拳头咬牙切齿的低声出口,眼见众多围观男女竟没有一人出来阻止她们恶劣的行为,全当看笑话一样.
     博贺深呼吸了两下,努力的要自己紧张的情绪镇定,然后他轻轻的对旁边的绿竹说道:“你去叫狮子他们来” 
     没等绿竹回味过来的时候,博贺已经一马当先的冲了出去,路见不平,就该拔刀相助的，即使他是男人那些是女人。
     “博贺你干嘛?快回来啦”绿竹躲在人群中,声音像蚊子般紧张的叫着冲出去的博贺唤道。.
           181 地狱之爱
     博贺没有理会绿竹的阻止,跑上前去从她背后一把环住了她的身躯,，当她回眸的那一刻,博贺简直无法相信眼中的她竟是明血.
     “明血?怎么会是你?这到底是怎么回事?”博贺万分惊讶。
     话音刚落,博贺就感觉两眼狂冒金星,伴随入耳的还有漫骂的声音:“你是谁?给老-子-滚开”
     妈-的,这娘们手还真重,或许是博贺从来没有挨过打,顿时觉得半张脸火辣辣的疼,似乎肿了起来，然，博贺似乎发现了蹊跷，她们，她们哪里是美女？她们都长了喉结，伪娘？我去，博贺不会了，更不理解明血怎么会招惹到这群不男不女的家伙的。
     博贺努力的要自己不害怕,硬着头皮冲那位打头‘大姐大’说道:“告,告诉你们,不要太过份了,知道吗?......啊~我的头”
     还未等博贺说完,这帮‘疯婆子’便对博贺施-暴,撕扯抓挠着博贺的衣衫和头发,还有博贺的皮肤脸颊.
     一看这形势，博贺极力用他的背部护着被打的遍体鳞伤的明血,死死的从她身后搂着她,将自己的脑袋埋在明血的颈处.
     “婊-子,快给我松开,松开手”‘大姐大’愤怒的叫喊着
     倔强的博贺就是不肯松开搂着明血的双手,长发被拉扯的七零八落,不知道是哪个家伙抓起博贺一把头发使劲的向后扯着,博贺感觉整张头皮都快被‘她’扯掉了.
     “你松开,我不用你假好心”博贺的耳边传来明血冷漠的声音。
     “我不松,我不松,我是真心的,不管你信不信”博贺还在死命的护着明血。
     他没有想到,明血不但没有领他的情,反而挣脱了他的怀抱,转过身来抓挠他的脸.
     博贺惊恐万状的问道:“明血,你做什么?不要挠，别抓了。”
     也许….眼睛看到的也不一定是真的,那么什么才是真的?才是永恒不变的呢?博贺无法相信也不愿承认明血和那几个‘疯婆子’是一伙的.
     身体很痛,可却没有他的心痛,有莲城记忆的生活不是真的,面前的明血亦不是真的,博贺像似一副失去了灵魂的行尸走肉,忘记了反抗忘记了疼痛,只是顺着他的心依着他的眼……流泪,流泪,心碎,心碎.
     打吧打吧,挠吧挠吧,抓吧抓吧,拽吧拽吧,踢吧踢吧,爸爸妈妈对不起,对不起,对不起……
     如果能这样死了也好,儿子是不是很不孝?儿子是不是没出息,博贺不知道他这是怎么了?越是得不到的反而越是思念越是想要一次.
   男人就是通往地狱的那朵比岸花,绽放出妖异浓艳得近于红黑色的花朵,整片的望去便是触目惊心的赤红、如火、如血、如荼……
   可是…彼岸花花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错,因此才有彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶.
     他们的爱就是这个样子吗?可是…少年的心早已无怨无悔的随着男人去了地狱.
     迷迷糊糊昏昏噩噩中,博贺似乎看见了那熟悉的身影慌慌张张的朝他奔来,将他揽入他怀,博贺微笑,他满足,他闭上了眼….
     “让开,都给我让开” 莲盟抱着受伤的博贺疯狂的咆哮着,拼了命的朝着自己的别墅跑去.
     绿竹冲了进去阻止莲盟,悲愤的吼道:“不要,不要在动用你的法术了”
     “滚开”莲盟用力的甩开了绿竹
     “不,我不允许你这么做,送他去医务室,我叫你送他去医务室” 绿竹死缠烂打的阻止着莲盟的动作.
     “别要我讨厌你” 莲盟冰冷的说道: “滚一边去”
     绿竹泣泪粘襟的趴早冰凉的地板上,眼见莲盟去救博贺,满心的伤痛无处宣-泄,恨….她不可能不去恨眼前这个抢走自己最爱的少年,绿竹从地上爬了起来,最后撇了屏风后的他们一眼,挥袖泪奔而去…
        “你醒了?” 绿竹坐在博贺的床边,温柔的问着。
        “呦?美女竹该不会是连夜叫我起床吧?” 博贺坐了起来逗弄着她.
     “醒了就好” 绿竹唉声叹气的说着
     “你怎么了?好像我睡了多久似的.”博贺不已为然的说着
     “你还记得什么吗?” 绿竹表情看起来很奇怪,她今天这是怎么了?总是说些莫名其妙的话呢?
     “我又不是失忆当然记得了,大不了今天陪你重去一次超市嘛,我消费,嘿嘿…” 说着博贺蹦下了床.
     见绿竹没了音,博贺停下了去卫生间的脚步,猛然转过头去看绿竹,见她神情恍惚,似有心事一样,便赖了吧唧的凑了过去讨好道:
“如果你佳人有约的话,我也可以不勉强的呦?”
     “你的舞准备了吗?” 绿竹又在博贺没有准备的情况下,跳跃了他们的话题.
     “什么舞?准备什么舞?”博贺好奇的问道,心里却偷偷想,不愧是好‘姐妹’，怕他没面子,只字未提.
     “一个月后的毕业舞会” 绿竹淡淡的说道.
     “毕业舞会?” 博贺惊讶的冲绿竹叫道,简直不可思议.
     “恩,天才设计师,祖国未来的花朵,你是天才儿童,毕业舞会由你开舞”绿竹的情绪似乎比刚才要好了许多
     “等等….我毕业了吗?我怎么不知道?”博贺狐疑的问着
     “是毕业舞会,你是特邀‘校花,由于你的成绩优异,幸运的你被选种做为学姐学哥的开舞者”
     “哦,吓死我了,我还以为昨天睡了一觉,怎么还睡毕业了呢?嘿嘿”
     “好了,快去收拾吧,我们去上街”
     “OK,我会用豹的速度洗,等我啦”说着博贺高兴的跑进了洗手间.
     这一天,博贺成了绿竹的跟班,明明是博贺要她陪自己去超市的,反而成了博贺陪绿竹去的了,绿竹快赶上购物狂了,出手阔气的全是一对一对拿.
     他俩提着大包小裹的物品,趔趄的走出超市:“叫盟学长来接我们吧?” 博贺兴高采烈的提议到,尽量的给他们制造机会嘛,小妮子,弟弟我对你多好啊~
     啪的一声,绿竹手中的物品散落一地,然后便是一脸的不悦:“你走,你给我走”
     “你怎么了?你俩吵架了吗?”博贺狐疑的猜测着
     “你走,你给我走啊”绿竹撕心裂肺的怒吼着
     “怎么了绿竹?到底怎么了?是不是学长欺负你了?我去帮你找他出去” 博贺小心措辞,生怕哪句话说错了刺激到激动的绿竹.
     “滚,我要你滚,给我滚” 绿竹情绪激动的把博贺向后推着
     “你怎么了绿竹?怎么了怎么了?刚刚还好好的?我到底哪做错了?告诉我啊?” 博贺心急如焚的解释着寻找答案.
     似乎是汽车空档滑行的急刹车声,博贺猛然侧脸朝右面望去,果然是一辆载满木材的卡车疾驰而来.
     绿竹明明也看到了朝博贺奔驰而来的卡车,为什么她还是执意的将他往马路中央推?自己的好朋友要致自己于死地吗?博贺目瞪口呆的望着面前穷凶极恶的绿竹.
     “绿..绿竹,你要我死吗?”博贺脱口而出.
     突然听到博贺说这句话的绿竹,似乎茅塞顿开,一把将博贺拉回了人行道旁,冷漠的说道:“我不会这么做的,哼” 之后扬长而去,丢下了一地的物品,还有博贺…….
     晚上,博贺悄悄的捧着一堆物品溜到绿竹的床边,虽然她背对着博贺,他知道她并没有睡.
     “绿竹,我把它们都检了回来,放在你的桌子上了,还有….你别气了,我知道你心情不好,早上的事,你一定也是气昏了头才那样的,放心了,我没有生气,因为我没心没肺嘛,呵呵…..那~晚安喽”
     博贺为她掩了掩被子,然后悄悄的退出了她的房间,直奔莲盟的别墅…..
           182 施暴
     月华初上,莲盟的别墅被披洒上一层皎洁银光,慢慢的进入里面,四下空无一人,凉风惯入,吹起白色的帘子,一种神秘诡异的气氛遍布整间屋子.
     室内厅厅相套,偶尔抬头向里面望去,看不到边际的空灵,真如夜空般神秘,斑斓玄幻的灯光下如外星太空里的景观.
     博贺高度集中着他的注意力,小心翼翼的慢慢前行,似乎只要他声音过大,就会招出林中猛兽一般:“盟学长?盟学长?”
     内心的气愤似乎胜过了内心的紧张,几声蚊子般的呼唤没有得到回应,博贺便气急败坏的大声嚎叫:“盟,你在哪给我出来,快给我出来”
     半晌,从屏风后面有奇怪的微小的声音传出,声音令博贺胆战心惊,可又奈不住好奇,于是博贺蹑手蹑脚的慢慢靠近.
     然后猛然推开古色古香的红木屏风,博贺看到的是那条曾经向他示爱过的绿色大蛇,博贺先是吓了一跳,然后是惊讶在到好奇.
     “大蛇?你为什么会在这?”
     凑近之后观看大蛇,它看起来无精打采很是疲惫,两只火色的眼睛以不向往日那么浓烈火焰.
     “怎么了?生病了吗?”
     博贺自言自语着伸出手去触摸着它的身体,是什么这么喇手?借着室内微弱的蓝色灯光博贺仔细观察,才发现它的身上有一条从头到尾的皮肤没有了鳞片,血淋淋的蛇皮一览无余的暴露在外面.
     “是谁那么狠心拨掉了你的蛇鳞?你很疼是吗?别怕,我给你包扎” 博贺也不管它能不能听懂他的话,我依然安抚着它
     大蛇很乖,一直在配合着博贺,而且对博贺还有依赖,仿佛一步也不愿他离开它的身边.
     这样也好,不知道为什么,博贺会对大蛇敞开心扉,和它谈起心来,也许是博贺一腔的委屈无处挥洒,憋在心里难受吧.
     博贺搂着大蛇坐在墙角,慢慢的和它倾诉着:“我好孤单你知道吗?一个人在外面的感觉你明白吗?朋友的背叛,那种感受你们蛇也有过吗?.......蛇你也会爱吗?喜欢一个人是不是很想他,想他想的不得了呢?盼着望着见到他,可是,如果再次见到了他,我要说什么做什么?我这么思念着他,他也会向我这样的想我吗?..........我们,已经好久没有见过了,是不是会变的生疏了呢?而他,是不是已经有了新的情-人?我要去找他吗?我应该主动吗?不是说攻追受隔座山,受追攻隔层纱吗?你是支持我的对吗?我应该主动的对吧?”
     博贺只是不停的在诉说,完全没有注意到蛇的举动,领略出它眼神中的悲伤….
      “醒醒,给我起来懒猪” 
     “哎呀,别扒拉我,讨厌~”博贺闭眼抱怨/
     “懒猪….懒猪….懒猪,快起来,快起来” 说话人的口气像似哄孩童一般,或者可以说成把他当三岁孩子逗弄.
     “谁呀这么烦人?”博贺打开对方挠他鼻子的手,大叫着坐了起来.
     眼前是盟学长温柔的样子,一头披散的青丝,如瀑般倾泻而下垂于他胸前,身上只着了一件白色的…….亵衣?
     是的,如果博贺没有看错的话,莲盟身上穿的绝对是古代的男子“内衣”,穿的非常洒脱,在腰腹处随意的系了一下.
     白皙的锁骨不经意的暴露出来,十分的性-感-诱-惑,在这样一个云淡风清的早晨,博贺觉得他自己似乎被莲盟那双狐媚、小巧聚光的眼睛所折服.
     好一幅侠骨柔肠的画面,在配上屋内古色古香的装饰,似乎博贺真的是穿越了时空,回到了千年之前的古代.
     “盟学长…你是从古代来的吗?” 此情此景之下,博贺情不自禁的脱口而出
　莲盟坏坏的夹杂着丝丝柔情的笑了下:“是的,我是从古代来的呵呵” 一双眸子,火热的迎上博贺的眼,令少年不知所措.
　“你,你又来了,干嘛总是这样瞅我?” 博贺觉得别扭,瞥眼不去理睬.
　“你害羞了吗?呵呵” 男人的语调变得有些轻浮.
　“神经,我又不是姑娘.” 博贺白眼,不过心里的确有些发慌.
　 他也不是没见过男人穿露-胸-的衣服,或者干脆光个膀子的,可是不知道为什么莲盟给人的感觉很是诱-人.
　可能是因为他太复古了吧,也许只有古代的人,才会有这样风姿卓越的一面,的确,莲盟学长是特别的.
　“没有么?看你花痴的神情,是不是很想要了我?”
　“呀~你说什么呢,下-流”博贺不满的喊道
     “别拿生气来掩饰,要真诚的面对自己的心” 莲盟说的头头是道,好象博贺肚子里的蛔虫似的.
     “别自做多情了,多看你两眼是因为你这古代打扮的造型”
     “从你第一次见到我的时候,我就一直这样的打扮,难道你是今天才肯正眼看我一眼吗?” 
     讨厌的家伙,总是喜欢不给人台阶下,于是博贺胡乱的岔开话题:“你见到一条大蛇吗?” 博贺眼睛瞪的圆圆的望着他
     莲盟的表情告诉我博贺,他没有看到,所以博贺又生动的描述了一下:“真的没有吗?很大的蟒蛇,绿黑相间的颜色,而且还掉了许多鳞片的”博贺又特意看了看莲盟,并且习惯性的柳眉上挑.
     男人没有说话,只是含笑微微摇头,示意自己并没有看到博贺所说的那条大蛇.
     “算了,没看到拉倒,我可是来找你算帐的” 博贺理直气壮.
     “算帐?算什么帐?算谁的帐?”莲盟莫名其妙的问道
     “算帐,算绿竹的帐,算你惹绿竹生气的帐” 
     “不要在我面前提她”莲盟收起了他的柔情,显出心中的不悦
     “你这人怎么翻脸比翻书还快?为什么不要提她?看来真是你若绿竹生的气,我不管啦,你必须向她道歉,把她给我哄好,不然我可不饶你”博贺假装生气,外带一点点的命令和耍赖的成份说道.
     “博贺,你的心是石头做的吗?你是真傻还是假傻?” 莲盟沉着脸问他.
     “你干嘛?我,我只是和你开个玩笑嘛” 博贺觉得有些别扭.
     “艾博贺,我告诉你,不管你的心里有没有我,你都是我莲盟要定了的人,请你不要冠冕堂皇的说是为了绿竹为了朋友而拒绝我,这和他们都无关,就算你为了全世界的人,我都不会允许你离开我”男人字句清晰,掷地有声.
     “盟,你别这个样子,绿竹真的很爱你的,对于你的爱,我享受不起,也给不起的” 博贺显得唯唯诺诺。
     “如果你心里还是放不下我哥的话,我宁可玉碎不为瓦全,我说到做到”男人的眼中透着恨意。
     “盟,我不想骗你,我…..不喜欢你”博贺低着头,没有去看男人的表情,因为博贺害怕和他的眼睛对视.
     “为什么不喜欢?你只是不相信我对你的爱罢了,你说,你要我怎么证明,你才会相信我的真心?” 莲盟的声音里充满了哀怨.
     “对不起盟,对不起…..”博贺垂首，一遍遍的对着莲盟说对不起说他们之间不可能。
     沉没中………………….
     “你是我的人,是我的,要了你,也许你就会慢慢爱上我的对不对?”男人的样子忽然恐怖起来,且猥琐的冲着博贺疯笑着.
     与此同时狠狠的把博贺推倒在床-上,不要少年反抗,博贺惊慌失措,他没有想到莲盟会是这个样子：“你要干什么?放开我,放开我，我不要，我不要。”
     “哈哈,为什么不要?难道你能要我哥的不能要我的吗?你别吵,你别吵,我会很疼你的…”莲盟的语调柔和的要人毛骨悚然，那是病态的。
     “你疯了?疯子,变-态,放开我~~~~啊~~救命…..” 博贺断断续续的呼喊着
     也许,对莲盟来说爱是霸占、摧毁、还有破坏，为了要得到对方不择手段,不惜让对方伤心，必要的时候一拍两散、玉石俱焚.
     真的是这样吗盟?在你强行吻我的时候,我脑海里想的都是这些,你真的不能祝福我和你哥哥吗?真的无法要我做你的‘嫂嫂’吗?
     我无法回应你的爱,我在也无法去坦荡的爱你哥了,我们的世界都太小了,只能、只允许、只可以容纳两个人.
     可是我们彼此的世界里都多了一个人,也许离开你还有你哥哥,把世界留给你们兄弟才是最好的选择.
     “盟,求求你,放了我…求…..你….呜~啊….放我..了”莲盟不顾博贺的挣扎，粗鲁的扯开少年的衣裤,一双大手顺着博贺光滑的小-腿-摸了上来.
     博贺只觉得混身的鸡皮疙瘩都起来了,求你,求你了,千万不要这样子对我,我会恨你的,博贺在心里祷告着希望有人能来救他.
     吱拉一声,是棉质衣服被扯开的声音,博贺伸出双手与莲盟反抗,而男人却使劲的将他的双手钳制在他头的上方.
     无论博贺怎么愤怒喊着求他,莲盟都无动于衷,疯狂的继续着他的动作,男人激情的热吻像漫天的雨滴浇遍博贺大片的肌-肤.
     莲盟一手压着博贺的双手,一手痛快的扯下了博贺的背心甩在了一边,他不要,他真的不要,这一刻有种想去死的感觉,身上的男人看尽了他最隐秘的地方,触碰了他最隐秘的地方.
       183什么什么什么
     “你哭吧喊吧叫吧,我是不会在对你心慈手软,我要得到你,这一世我不会在错过拥有你的机会” 莲盟像被魔鬼附了身一样,用可怕的声音说着.
     男人用力的扳开了博贺挡在赤-裸-胸-前与下-体的双手,钳着博贺的手就那样旋在半空,莲盟埋首在博贺平坦的胸-脯上,贪婪的游离着，就好像博贺拥有女性的玉丸那般，要莲盟着魔。
     博贺满心的羞耻，他被他当做了女人那般羞辱，博贺使劲的扭动身体反抗,想尽一切办法想要阻止莲盟,可他的举动似乎激怒了莲盟,男人甩松开了他一只手去拽掉博贺的裤-衩.
     混身上下就只剩一条贴身的内裤了,博贺使劲的夹-紧-双-腿,不要莲盟有机可趁.
     博贺用那只被莲盟松开的手,去使劲的抓挠着莲盟的肩膀、手臂、头发、前胸,反正去垂打一切他能够得到的地方.
     撕扯中,男人的亵衣被博贺扯开了一个口子,左右领口十分的不对称,衣服偏向了一侧,向肩膀下滑落,整个右手臂毫无保留的呈现在博贺的眼前.
     博贺惊呆了,因为他清楚的看到了两条蛇鳞线,从肩膀处一直向下延伸到胳臂肘下半寸的位置.
     也许莲盟只顾着亲吻博贺的颈部、肩膀、手臂,完全没有注意到博贺的神色,博贺能仔细清楚的看到莲盟身上的蛇鳞,每一片都根深蒂固的长在了肉-里。
     怎么可能?人的身体上怎么会长蛇鳞?而且他长鳞片处似乎隐约的有血迹.
     他到底是谁?他们到底是谁?这里是哪里?难道自己真的逃不掉躲不掉了吗?好累,是啊~生活就像强-奸,既然这么累,如果无力反抗那就尽情享受吧.
     盟,你既然这么想要得到我,我便依了你就是,就算我死之前对你的回报吧,与其都不快乐,不如先满足了你.
     博贺不在反抗,也不顺从,只是静静的躺在那里,任由莲盟驾驭着他的身体，揉捏他胯-下的羞耻。
     脑海里,突然想到的是-----比岸花,那朵花语为分离、 伤心、不吉祥的比岸花,那朵生长在三途河边的接引之花,那朵花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆的比岸花.
     博贺希望他死后的墓地之上也会开满这种又被喻为死人花的花,希望彼岸花开在他的黄泉之路，希望它在那儿大片大片地开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯.
     也许,是伴随他在长长黄泉路上唯一的风景与色彩,就让他就踏着这花的指引通向幽冥之狱,从此不在伤痛,不在悲哀.
     城,你是比岸的叶,我是比岸的花,四季交替,可我们永远都不会交集,不会同一时刻盛开,我想你,对不起……
     “你怎么了?为什么脸色这么苍白?”莲盟似乎刚发觉出博贺的不对劲,便急切的追问道.
     博贺没有作声,只是甜美的微笑着,不知道过了多久,血渍慢慢的从他的嘴角渗出.
     “你为什么这么傻?为什么要咬舌?我错了,我错了,我在也不这样强迫,你不要死” 
     好累、好困、好想睡一觉,好想歇息歇息,也许、博贺最大的幸运就是来到美亚市,也许、他最大的不幸也是来到美亚市,也许…也许…也许……
     冷静下来,莲盟拨通了莲城的手机:“哥…”莲盟还在犹豫。
     “喂,盟吗?”男人接到莲盟的电话,很是兴-奋
     “哥,你别待在巴黎了,回来吧,回来替我参加毕业舞会.”莲盟心乱如麻
     “盟,你怎么了?发生了什么事情?”男人感到不安。
     “哥,呵呵,没什么,突然想和哥们去北极探险,可月底又是毕业舞会,本来答应了博贺的,我也只愿意你代替我与他跳”莲盟在极力的压抑，强颜欢笑。
     “你到底怎么了?怎么突然想到探险?”莲城还是很狐疑
     “OK,就这么说定了,我要去一段时间,手机不开,回来后联系你们,帮我好好照顾博贺,挂了” 莲盟一口气说完了要交代的事情,终于松了一口气.
     “喂喂喂,盟?盟?” 莲城从未这样心神不定过,他当机立断的拨打了顶票电话,恨不得马上就能飞回大中华,飞到莲盟的身边.
     莲盟用哀怨的目光痴痴的望着博贺,百般的不舍与无奈,如果、分开，不是我愿意说出口,眼前、应该有理由让我停留,别说、在没有言语虚构,放手、我的心已经伤透.
   如果说 爱情真是天注定,我就不会这样的执著,是不是要太多才是错,你要的经过我要结果,还是大家我们都错了?
   只能、再多一天补疗伤口,忘记、还需要一个理由,分开、不是我愿意说出口,对不起……博贺,对不起……大王.
     “博贺,博贺?盟这是怎么回事?他….他死了吗?”是破门而入的绿竹,情绪激动的指着床-上气绝已久的博贺大叫着.
     绿竹被吓呆了,惊恐万状无法接受,她不停的摇着头,望着安静躺在床-上的博贺,不…应该说是七世之前的小薄荷,这种打扮真的是久违了.
     “不,不,你不要,我求你,你千万不要”绿竹扑通一声跪倒在莲盟的脚下哭喊着……….
-------------------我是悲伤的分割线---------------------------------------
     “呀~快来啊,博贺醒了” 陶乐大叫着把博贺从梦中吵醒.
     “不要这么大声啦,耳膜都被你震碎了,讨厌”博贺睡眼惺忪的挠着蓬松的头发.
     “精神状态不错,看来晚上的毕业舞会了没问题,你还要和盟学长开舞呢”陶乐兴高采烈的叫道,一旁的陶越看起来并不怎么开心.
     “什么晚上?不是月底吗?”博贺诧异的问道
     “博贺.”陶乐忽然大叫一声
     “陶,陶乐,你这是怎么了?干嘛这副表情?”博贺莫名其妙
     “你知道我是谁,他是谁吗?还有他?” 陶乐的表情真的很痴呆.
     “无聊,你是陶乐,他是弟,他是狮子了”
     “哎呀,吓死我了,还以为你摔失忆了呢” 狮子大叫着
     “摔?什么意思?”博贺莫名其妙的问着
     此话一出,只见三个人的脸上不满了黑条,完全极度的被鄙视了.
     “你说说看” 陶越急忙问道
     “说什么哦？”博贺鄙视的说道
     “能想起什么就说什么”陶乐继续道
     他们好奇怪，我怎么了？为什么说摔倒？难道发生了什么事情了吗？于是博贺摸着脑袋冥思苦想起来：“好像，绿竹生我气，然后我就去找盟学长，可是很不巧，他不在他的别墅，于是我便回来睡觉了，怎么了？哪里不对吗？”博贺把他能想到的记忆，一五一实的说了一遍，傻乎乎的望着他们怪异的眼神。
     “对,都对,你前面说的都对”陶越说道
     “可是你忘记了,你在回来的路上,不小心踩到了黑夜里的滑板,从清风桥上摔了下来,磕伤了脑袋”狮子说道
     “所以呢?”博贺插嘴问道
     “所以,你昏迷了整整七天”陶越道
     “啊?不能吧?”博贺惊讶的张着大嘴望着他们
     他们同时点了点头.
   “真假啊?我怎么就那么衰,在黑夜里踩到滑板?”
     “恩,你就那么衰”他们三个一口同声的点着头
     “谁呀?那么没素质,在桥上放个滑板暗算我?”博贺大叫着,突然感觉头比较痛.
     “怎么了博贺?”
     “哪里不舒服?”他们三个人紧张的问着博贺
     “没事,就是觉得头有些痛,好象有什么事情不记得了似的”博贺一边揉着脑袋一边说道.
     “那晚上的开舞真的没问题吗?”狮子在一次提醒了博贺
     “没问题,OK啦” 博贺说笑着,做了个手势
     “OK,那就起来,我们出发,在排最后一遍”
     这一天,博贺他们排的大汗淋漓,翻来覆去的修改了许多次,最后才最终敲定.
     美好的时光像是璀璨的流星,一闪而过的美丽火光总是短暂,今天已经是排舞的最后一晚了,大家全力以赴,一直累到排不动才肯罢休.
     博贺与大家散开后,丝毫没有困意,脚步轻盈而漫无目的的在月色笼罩的校园中游走着,享受着偶尔吹袭的凉爽夜风.
     不知不觉的,博贺走到了清风桥,来的也好,正好可以找盟学长在对对舞,把一些事宜交代一下,谁要今天一天都没见到他的人影子呢.
     博贺突然停下了脚步,因为他不敢相信自己的眼睛,他拼命的使劲的揉搓了若干下,才肯相信不远处的桥下,坐着的真的是莲城.
     博贺的心不由的砰砰乱跳着,抑制不住的激动、兴-奋,他点起了烟,睁着忧虑的双眼望着前方,脸旁毫无表情,仿佛时间都刹那间停滞了.
     一阵寂寥之后,他开始喃喃的低语,声音很幽微,几近树叶凋萎地面时的寂静,而且说的竟然是博贺听不懂的外语,好似在诉说着一段悲伤的往事.
     他说着说着,突然抽抽噎噎的哭了起来,泪水从他俊美的脸庞滚滚而下,他这是怎么了?这突如其来的举动令躲在暗处的博贺不知所措,更无从安慰.
     几经挣扎之后,博贺决定走出去安慰莲城,也许这是个天赐良机,博贺不想错过,可,他刚迈出一步的脚马上就缩了回来,自己的眼里只有他吗?怎么完全没有注意到旁边的绿竹呢?
     为什么他俩会在一起?为什么莲城要在她的面前哭?为什么绿竹的举动看起来过分的亲昵?
             184 随风舞动的忧伤
     博贺惊讶的偷窥着他们,从来见过一个大男人哭的如此伤心,尤其这个大男人不是别人,而是高高在上的美亚大公子.
     记忆中，博贺也只有被妈妈那年的病重而哭的肝肠寸断过,博贺开始在莲城愈来愈放肆、不怕哭倒清风桥、哭跨美亚学院的啜泣声中胡乱的分析引起男人悲伤的原因.
     悲伤事件一:美女加美景当前,感动的涕泣滂沱
     悲伤事件二:难道每次都爱上弟弟的女人?
     悲伤事件三:被他离奇失踪后交往一年多的女友抛弃回来散心,想起往事泪如泉涌
     悲伤事件四:在国外投资的集团破产,跑回美亚躲债,一想到茫然的未来不知道何去何从?
     悲伤事件五:又和盟吵架,被弟弟气的如此?
     悲伤事件六………
     直到博贺悄悄的溜回自己的房间,躺在床上始终无法入睡,依然在脑海中回想着刚才莲城难过的样子,分析着悲伤事件七、八、九…..
     “喂~猪快给我起来,都什么时候了你还在这里睡觉?”陶乐拍着博贺的屁-股大声嚎叫着
     博贺硬是被这群没有血性的家伙夺走毯子打起来的,博贺哈欠连天的叫道:“谋杀呀,SOS~”
     “快起来了,都下午两点多了,你还真心大在这睡觉”陶越怪叫着。
     “什么?两点了?”博贺惊讶的摆出小白的造型
     “少装了,不然你以为呢?”陶越不屑的说道
     “老实交代,昨晚是不是又通宵达旦的在网上泡帅哥了”狮子一脸委琐的表情.
     “我看八九不离十”陶越帮腔道
     “泡你个大头鬼了,等我,我马上就好”博贺敲了陶越的头,然后从床-上跳下了床,直接走进卫生间梳洗.
     时间真的好紧凑,晚上六点舞会就要在美亚集团的豪华油轮上开始了,博贺他们忙忙碌碌的上妆、造型,一点不敢怠慢,只要有关美亚集团的一切事务,都会有大大小小的媒体、杂志、报社的记者来参加.
     待他们做好一切准备工作,离舞会开始只有五分钟而已,虽然有过无数次的舞台表演,但向这次如此庞大的表演还真的要他们紧张不已.
     博贺他们唏嘘着藏在后台,等着主持人的报幕,博贺的整颗心始终七上八下的悬着,也不知道有没有人通知盟学长,这个桀骜不逊的家伙有没有来,可千万别给他们掉链子啊,博贺不停的祈祷着.
     “OK,今晚是个激情之夜,今晚是个放纵之夜,今晚我们抛掉学生的身份尽情的疯狂,今天的第一支舞,很荣幸的请来了我们美亚学院的二少爷莲盟和天才少年艾博贺为大家带来的《自由.爱》”
     一阵掌声后,整个舞台暗了下来黑漆漆一片,伸手不见五指,几秒过后,下面开始有些躁动不安唏嘘起来.
     突然,一道射灯打向唯美飘逸的舞台正中间,大家一片哗然,因为灯光照亮了被困在透明玻璃箱里的博贺,随即就惹来一阵叫好声.
     暗处侯场的莲城也在光束到来的这一刻惊呆了,今天的艾博贺反串的格外的娇-媚-诱-人,一袭飘逸白色纱衣,尤其头上的白色绒毛在性感的同时又增添了一丝可爱俏皮.
     随之,忧郁的曲子响起,玻璃箱中的博贺彷徨失措,好似一只笼中的金丝雀,红润晶亮的薄唇一开一合着,多么向往蓝天,多么向往自由,想欲展翅高飞自由翱翔.
     细瘦的他,双手扶在玻璃之上,轻轻的在方寸之间饶圈,遥望着玻璃箱外的狮子他们翩翩起舞,流露出小鸟伊人的神情,要人心痛怜惜.
----------------------------------------------------------------------------------
                  随风舞蹈的忧伤
　　　　　　　　　　没有星星的夜晚，
思维成了一种无根的忧伤。
滑过舌尖的千年的愁肠，
?悄然滴落在孤独的深夜。?
穿越时空疲惫的心的无赖，
悠然飘浮于日月的隧道。
跳出心头的模糊的以往， 
反复上演在记忆的城市。?
风起了，
揉碎了心的忧伤；
没有雪，
却寒冷了记忆的温暖；
没有语言，
却雕刻进了人的灵魂。
随风舞蹈的忧伤啊!
已溶进了我的血液。
声明:此处转载于(清香百合的随风舞蹈的忧伤)
备注:可到此网址听清香百合为此文的配乐(http://xf.2000y.net/138888/index.asp?xAction=xReadNews&NewsID=7930)真的无比忧伤
----------------------------------------------------------------------------------
     众人无不为他们的舞蹈而陶醉, 他们舞蹈对情感的表达准确而明晰,人舞合一丝丝入扣,如此地难懂的情愫确是如此地清晰,耳际飘荡清远的音律，却无一不幽怨动人！深夜，给人以穿透时空之感.
     突然忧伤的音乐间断了数秒,只见黑夜中一道莹亮的光线呈完美的弧度射向了困住博贺的玻璃箱子.
     顷刻间,玻璃箱子被这突如其来的金箭射碎,玻璃碎片唏呖哗啦的散落一地,而博贺的表情是惊喜,是兴-奋,是的,他自由了.
     只见莲城一副黑骑士的造型,戴着假面出现在博贺的面前,绅士的牵起他的手,带他逃离了锁住他快乐、自由的玻璃箱.
     快乐的人能手挽音乐舞蹈,忧伤的人亦可以怀抱音乐死亡, 背景音乐突然变换成《Heimkehr》的第二首――Am Morgen,莲城将博贺栏入怀中翩翩起舞.
     愿他们舞出生命的欣欣向荣,愿他们舞的可以时光穿梭,恍然若梦,拥挤在世界里,虽然他在他怀中,他却感觉什么都抓不住.
      他这个前世就合适他的人,为何今生才遇见,空气里布满他浓烈的思念….
     多年以前,那个在夏日午后,经常躺在庭院的花树下清风里,枕着满脑子的梦想、幻想,和七彩班驳的阳光,为成长而忧郁的...在阳光下舞蹈的忧伤这个季节,太阳仿佛一下子拉近了与地球的距离,照射在人的身上,热辣辣的.
     射灯光投在暗夜中，是一种暧-昧的蜜色光泽,怀中的博贺妩媚动人,像一只白色的鸽子,在莲城双臂的方寸之间左右舞动.
     少年吐气如兰,周围全部散发着他身上特有的芳香,男人在也无法将火热的目光从少年的身上移开,他娇-软的身躯在男人的怀中来回翻转,触碰撩拨着男人那颗怿动的心.
     博贺你知道吗? 如上帝可满足每个人一个愿望,我会对上帝说:请让我从未来到过这个世界.
     这样我就不会知道相思的痛,爱人的苦,我们近在咫尺却又远在天涯…  
     他的眼神为什么如此炙热?那种感觉要博贺回味无穷,害怕却又不得不与男人四目交接,隐藏在面具后的真的是盟学长吗?
     那深邃有如一潭死水的眸子,冰凉清冷,但却炯炯有神,他温热的气息扑面而来.
     气息…..气息….气息?柠檬的味道……他是城!如此的不愿意,将他拒之门外,又为何这样突兀的回到他的世界?
     他能在绿竹的怀里啜泣,他能告诉每一个人他回来了,为何不能光明正大的出现在自己的面前?
     既然你戴着假面,想要对我隐藏你的身份,那么…..我又何必揭穿你令自己难堪呢.
     只是,你知道爱一个人的滋味吗？它就像一杯凉水咽下肚,慢慢的化成泪水........................ 
     一曲跳罢,他们意犹未尽,仿佛想跳的时间倒流,跳到生命结束才肯罢休,跳回那段在荣耀上城的时光!
     反应灵敏的主持人现场发挥道:“OK,要我们全部舞动起来,气氛热烈起来,现在开始牵起你心仪的舞伴来摇摆吧”
     灯光幽暗,本是封闭的舞台被电子操控的褪掉了棚顶,瞬间清风惯入,头顶布满稀疏的星子和一轮明月.
     男男女女在油轮的甲板上随风舞动,长发飘飞,裙摆飘飞,他们的心也在飘飞…..
     忽然就连那微弱的灯光也消失了,所有人全部陷入一片黑暗当中,主持人淫-荡的声音响起:“要命的十分钟,大家抓住你心爱的人疯狂亲吻吧,哈哈哈哈”
     话音未落,就感到全场一片骚-乱,女生男生的尖叫嬉戏声:
     “盟,啊~我要盟”
     “盟学长,你在哪?我要你啊”
     崩溃……疯狂的女子踏着博贺的身体朝着假扮盟的城花痴般的冲了过去,完全一“摸黑”战争的混乱场面。
     博贺被来人撞的磕在了栏杆之上又摔倒在地,疼的哎呦了一声,黑暗中有人跑过来突兀的拉起少年的手.
     “谁?”博贺惶恐的问了一声
     来人没有说话,死死的握住少年的手,带他躲过混乱的人群,钻进了餐桌下面,然后………..
                185 恍如隔世
     伴随着餐桌外面嘈杂混乱的声音,他们吻的缠绵入骨,男人吻着少年,额头、眉毛、脸颊、吻到唇的时候少年哭了,眼泪大颗大颗的掉落下来,掉在男人的身上、男人的心里.
     男人的动作迟疑、然后静止,莲城的心一时间有种微微的、恍如隔世的眩晕,他其实并无妄想,只是想吻吻他.
     一直都觉得,若是不能真正的爱一个人,那么就不要拥有他,那是对爱的一种亵渎.
     突然,少年的吻热烈而缠绵的送了上来,男人用心的回应着,珍惜这短暂的十分钟,他是爱他的,他想拥有他可又不能拥有.
     少年用他充满烟火气息的热吻,来照亮他们干枯的生活,拯救他们苍白的遍体鳞伤的灵魂.
     对于爱情少年卑微,男人懦弱,想要承担而又承担不起,他们贪恋的,是对过去无法倒流的美好时光的挣扎,是相思少年给寂寞僵化的生活带来的激活焕彩.
     而一切,浅尝辄止,生活将会继续回到正常轨道,他们依然还会是无法交集的两道平行线.
   他们依然是那朵代表分离、伤心、不吉祥的比岸花,花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错,开彼岸,只见花,不见叶.
     时间在一分一秒的流逝,男人突然停止了动作,在少年耳边轻声萦绕:“我…爱…你” 然后推开了少年，掀起挡着他们的餐桌布逃了出去,随后灯光再次亮了起来.
     博贺听到这个词时,心尖猛烈抽搐,生吞活剥的疼痛蔓延全身,男人饱满的声音像磁,而少年的心像铁粉,在很深的夜里向他扑去.
     城…你心如止水很久了吗?我是让你动心了吗?心动了也是空的吧,对于爱你无能为力吧?
     随着灯光的开启,音乐的停止,大家开始自由活动,三三俩俩的饮酒闲谈着,只有博贺,始终藏在餐桌下面,双手环膝、下巴支在膝盖之上,直勾勾的望着餐桌下来回晃动的脚步,听着他们开心的嬉笑声,默默的流着泪….
     这次毕业舞会的偶遇,让博贺高烧了三天三夜,拖拖拉拉整整大半月才彻底的好利索.
   学院的院长找到博贺,他说由于博贺学习成绩优异且总得第一连连跳级,而博贺这次的考试答题,完全超过了他这个学级的水平,综合卷子的难度系数是整个省里的第一,完全可以和这届毕业生的第一名媲美,直接可以越级毕业.
   问博贺是否愿意,而且学院保送他到我一直梦寐以求的美欧公司,听完后,博贺是喜上眉梢不亦乐乎.
     这样的话,博贺就可以和陶乐陶越、狮子他们成为同事了,虽然不是在同一部门,但是能在同一公司，博贺依然兴-奋的不得了.
     当博贺把这个消息告诉大家的时候，他们都替他高兴,唯独绿竹始终闷闷不乐.
     “绿竹,你最近怎么总是这样魂不首舍的样子?”博贺关心的问着她
     “我没事”她淡淡的回答着
     “我们是并列第一,你要不要也申请越级毕业?这样我们又可以在一起了”博贺兴高采烈的说道
     “我不要,我要留在美亚学院,永远不走” 绿竹坚定的说道
     “为什么?”博贺惊讶的问道
     “因为,有人需要我” 绿竹隐忍的说道,神情中带有几分忧伤
     “有人需要你?”博贺狐疑着,突然恍然大悟道: “是盟学长?你要等他探险回来,不然怕他找不到你?嘿嘿”博贺呜啦哇啦的也不管不顾绿竹悲伤的情绪滔滔不绝着
     “哦了哦了,重色轻友的家伙,哎~对了,晚上狮子他们请客吃饭你也一起去吧好不好?”博贺手舞足蹈的问着绿竹
     “不拉,我还有事,你们好好玩” 说完,绿竹起身匆匆的走掉了
     “奇怪的家伙,一定是中了爱情的毒”望着女人孤单的背影博贺嘟囔着.
     (夜色酒吧)
     灯红酒绿的酒吧里,陶乐、陶越、狮子、还有博贺举杯欢畅:
     “博贺,你别那么扫兴,喝点酒呗”狮子放下酒杯冲博贺大叫道
     “可不是嘛,今天可是为你庆祝的”陶越也随声附和着
     博贺眯着弯成月芽的眼睛讨饶着:“你们又不是不知道,我哪里会喝酒嘛,谁叫我们家教森严呢”
     “你少来,什么意思?我们家教放-荡呗”陶乐假意生气的嬉笑道
     “别敢鸭子上架了,认识我这几年,你们看我喝过一次酒吗?”博贺极力辩解着
     “我不管,反正白酒、红酒、啤酒、淡酒、烈酒的随便喝一样,不喝不行”陶越开始威逼。
     “我看我今天不喝是不行了,我问你们,是不是只要是酒我喝了就行?”博贺冠冕堂皇的问着他们
     “是”他们异口同声
     “好,我今天喝出去了,一定陪好你们,服务生……给我拿一打汽酒来”博贺气派的招呼着身旁的服务生.
     “你这是耍赖”陶越气愤的说
     “死去,什么汽酒?干脆喝矿泉水得了”陶乐也嘟囔着
     “怎么?不是你们说的是酒就行吗?我喝死你们啊”博贺耍赖的气着他们
     “对不起先生,我们没有您所说的汽酒” 服务生彬彬有礼的趴在博贺耳边说道.
     “雪碧就是汽酒,去给我拿”博贺大叫道
     对于博贺的解释,他们三个人简直就是不屑一顾,鄙视到极点:
     “土老冒,都来美亚几年了?还管饮料叫汽酒”陶越就是这样爱瞎说实话,不顾及别人的脸面.
     “呀~不许你瞎说实话” 博贺做出想打闹陶越的动作
     “土老冒,你就尽情在这里享受吧,这里可是很高级的场所”陶越故意气博贺。
     “呸~你还叫我土老冒,我可是天才设计师,引领时尚的人”博贺愤愤不平的叫道
     “等你出名了在引领吧,哈哈”陶越还是有理不饶人的说道
     “呀呀呀,你们别闹了,没准今晚我能来点什么艳-遇啥的呢”狮子吼道
     一旁的陶乐很是不高兴的说:“恩,你可得艳-遇,最好给你遇个艳-鬼吓死你”博贺和陶越偷偷捂嘴笑,啊乐一定是吃醋了嘿嘿。
     “你俩笑什么笑?还不跟随你们伟大的社长去艳-遇去?”啊乐醋意大发的说道,简直就是指桑骂槐
     “走啦,去跳舞去” 博贺和啊越拉着啊乐一起冲向舞池.
     可能因为他们是舞者的原因,一听见音乐就手舞足蹈,一站上舞台就觉得自己是主角.
     尤其喝了酒的狮子、陶越、陶乐更是激情大胆的大跳热舞,把博贺围在中央,弄的他有些格格不入.
     很快舞池中央为他们闪出了宽阔的之地,本是慢热的舞曲也被DJ换成了热辣的快曲,他们跳的大汗淋漓,下面欢呼声不断.
     “哎呀,累死了,我要回去喝口汽酒” 博贺趴在陶越的耳边开着玩笑说道.
     陶越没有言语,只是冲博贺诡异的一笑,弄的博贺莫名其妙,回到卡台我拿起满满一杯雪碧一饮而尽.
     咽下肚去,只觉一股烧心的辣从胃延伸至喉咙,略带苦涩,博贺吐着舌头咳嗽着:“这什么?甜不甜苦不苦的?难喝死了”
     陶越笑呵呵的朝博贺走了过来不怀好意的说道:“怎么呀小博博?我为你特意调配的雪碧白兰地好喝不?”
     “你…辣死我了” 博贺不停的咳嗽着,感觉眼泪都被辣出来了.
     “我什么我?一会等你酒劲上来,你就该笑的合不笼嘴了哈哈”陶越坏坏一笑。
     “啊~不行我要吐”博贺用手捂着奔向WC,竟不小心的撞到了端着托盘的服务员身上,不但上面名贵的酒水打翻在地,而且还洒在桌上客人的身上.
     博贺惊慌失措的道着欠,知道这次闯了祸:“对不起,对不起…..啊~呜”服务生和我异口同声的道歉 
     更悲惨的事情发生了,不停哈腰道欠的同时,觉得自己的胃在翻江倒海,博贺立马回过身去,怕他吐到眼前男人的身上,可没想到回头迎面撞在服务生的怀抱,哇的一下子没控制住,把花花绿绿的转基因食品全部喷洒在服务生的怀抱.
     只觉得眼发花、头发晕,整个人像羽毛一样轻飘飘的,模糊中博贺觉得他好像被旁边的男人揽入怀中.
     打扮时尚的男人挥手说道:“没关系,被他打翻的我们照样买单,在上一份”
     服务生听到这话简直是感激涕泠,一个劲的道谢:“谢谢,谢谢”
     旁边的美女掏出一张博贺根本无法看清楚的面值的钞票递给服务生妖娆的说道:“这是那位先生补偿你弄脏衣服的小费”
     服务生简直不敢相信这是真的,目瞪口呆的望着她手中的钞票没有动作
     “拿着吧,呵呵~去在给我们上一份”
     “谢谢先生,谢谢小姐,马上给你们上” 服务生兴高采烈的拿着钱跑了下去,看他高兴的样子,酒醉的博贺知道,他们一定给了他很多钱.
     不知道怎么回事,心里一片火热,就是觉得特高兴,于是博贺强站起身来,双手抱拳从他们大声叫道:
     “多谢,二位大侠出手相助,小生定当永泉相报”
     旁边的美女对博贺不屑一顾,撇了博贺一眼不在看我,而她身边的男人到是笑呵呵的配合着博贺:“哪里哪里,如此小事何足挂齿”
     博贺这一听是同道中人,立马滔滔不绝,和他拉着近乎:“公子实在谦虚,若不是你路见不平拔刀相助,恐怕我已无力应对”
     “呵呵,这位少侠过奖了,我们今日萍水相逢实属缘分,不如畅饮一翻你看如何?” 男子彬彬有礼道
              186 失身?
     “哎,博贺去哪了?” 陶乐奇怪的询问着
     “他说去卫生间”陶越无所谓的说道
     “我看他掉里了吧?哈哈”狮子开着玩笑
     “不可能,我刚从卫生间出来,没有看到他啊”陶乐紧张的说道
     “不能吧?他难道落跑了?”陶越说道
     “我看他没准”狮子说道
     “看我明天怎么收拾他”陶越握拳头说道
     “哎呀,你们快别闹了,我们在找找”陶乐认真的说道
     一种天旋地转的感觉,越来越强烈,博贺抬头指着天棚那来回旋转的球状闪光灯兴高采烈的叫道:“公子你看,今夜的月亮格外的明亮,不如我们把酒颜欢对酒当歌”
     “在下愿意奉陪” 男子陪笑道
     “你当个屁歌啊你”陶乐气愤的一把把博贺从男子的怀中拽了过来.
     “啊乐,你来的正好,我们一起当歌”博贺嬉皮笑脸的说着
     “你看你,我说别闹,他还真是不能喝,博贺,清醒清醒”陶乐凶着陶越。
     “谁知道他这么没酒量,我就给他搀了小半杯的酒而已嘛”陶越委屈的说道
     “你是不是想趁人之危?”狮子凶恶的冲着男子说道
     “我想你误会了”男子不慌不忙依然风度翩翩
     “狮子…”一女子柔情的唤着他
     “仙仙….”狮子诧异的望着武仙。
     “狮子我们走,把博贺送回去”陶乐十分不悦的说道.
     “着什么急呀?既然这么巧遇见了,也是出来玩的,我们不如玩个痛快嘛”武仙娇媚的说道
     “玩玩玩,我要玩,我要当歌嘛” 博贺在陶乐的怀里像面条一样东倒西歪着.
     “走啦,玩什么玩”陶乐执意叫大家走
     “我不嘛,我不走,我要当歌嘛”博贺在陶乐的怀里闹腾起来。
     “是啊哥~大家还没玩够呢,在玩会嘛”陶越也劝说着
     “行了,你们别吵了,我来给你们介绍一下,这位叫达也”武仙指着博贺口中的公子向大家介绍着
     “达也?哈哈,好奇怪的名字,公子你是日本人?我叫达子”博贺张牙舞爪的往达也的怀里奔.
     除了博贺以外的人,似乎都很尴尬,只有博贺觉得气氛融洽,玩的不亦乐乎.
     武仙一个劲的灌狮子,啊越则和达也痛快的喝着,剩下吃醋的陶乐拼命的灌着自己.
     “啊~你们一会把我的雪碧都喝光了”博贺大叫一声，随即一把夺过身边达也手中的小酒杯一饮而下,一股辛辣的感觉再次涌现,呛的博贺连连咳嗽.
     达也、陶越他们被博贺逗弄的哈哈大笑,看着他们笑,博贺也随之傻笑起来….
     结果，陶乐最先醉的不醒人事,被半醉半醒的陶越强行送回家去,武仙则声称要狮子送她回家,有异性没人性的狮子满眼都是仙仙,像只哈巴狗似的乖乖随着仙仙离开.
     临走的时候,武仙给达也使了个眼色,博贺还傻乎乎的在一旁咋呼:“美女在向你示意呢,你看你看啊~”
     “小公子,夜也深,在下送你回府吧?”达也必恭必敬的说道.
     “恩” 博贺胡乱的点着头
   第二日,当博贺在宾馆的房间内清醒时,满地看见的是少年的白袜子、帆布鞋、卡通内裤与男人的长裤、腰带、衬衣胡乱地纠缠在一起,仍像在暗示昨晚男-欢-男-爱的激烈程度.
     博贺恍然想起了昨夜和陶乐他们比舞、拼酒、喝的烂醉如泥,可就是想不出是哪个男人送他来宾馆的,博贺慌忙的掀开被子,看到的果然是他的裸-体,这是哪?是谁带自己来这的?他们呢?
     博贺想的头痛欲裂,却仍理不出头绪来,怎么办,怎么办?博贺还害怕,他抱着被子蜷缩在床头压抑起来，许久才拖着疲惫的身体回到家。
     整个人像丢了魂似的魂不首舍,尤其见到男人就会胆怯,博贺在心里害怕急了,担心急了,生怕被别人看出来他的异常.
     “哇呜~” 陶越不知道什么时候闯进博贺的房间吓了他一大跳
     “想什么呢?这么入神?莫非…..昨晚有什么艳遇?”陶越仍旧信口开河的胡说道
     他是说者无心听者有意,博贺情绪无比的激动大怒道:“什么艳-遇?没有没有没有啦,你出去,我头痛要睡觉”
     博贺喝的很醉，许多片段都拼凑不起来，他没有过性-爱的经验，也不曾知晓男人和男人最到最后会是怎样的，思绪混乱的他一时缕不出头绪来，他满脑袋能想到的都是那些纠缠在一起的衣物和赤-身-裸-体的他自己。
     整整一个星期直到去美欧公司报道的那天,博贺一直窝在自己的房间,气自己恨自己,被谁欺负了都不知道,想找人去负责都不知道找谁去.
     盟这回该对自己死心了吧,还有他……………一定会嫌弃自己吧?每当想到莲城,博贺都心如刀割一般的疼,即使男人现在敢站出来接受承认他们的爱,博贺想他也已经不配了.
     少年重新调整了心情,只想全身心的投入到美欧公司,抛开所有的情感,一心想着好好工作,赚多多的钱,和我亲爱的爸爸妈妈幸福的生活,一辈子不分开,不娶妻。.
     虽然博贺是拔尖生,但在这里有许许多多的知名前辈,博贺也只能踏踏实实的从基层做起.
     来美欧公司的头一个星期,便是参加新人岗位培训,了解一下公司的企业文化、专业知识、合作单位、竞争对手还有假休和薪金待遇.
     博贺顺利的通过了培训考试,和美欧公司签了约,真正的成为了这个知名企业的一员,心里别提有多高兴了.
     而那次酒吧事件也慢慢的在博贺心中消除,他准备自己慰劳自己一翻,于是去吃了“开封菜”(开封菜其实就是KFC,不信你把字母一拼,肯德鸡就变成了开封菜)
     博贺要了一份全家桶,准备把它们全部报销掉,用吃来缓解他这阵子的压力,可是在吃之前,他要给妈妈打个电话,和他们一起分享他高兴的事情.
     “喂,小博呀,你好吗?有没有按时吃饭,冷天热天有没有增减衣服啊” 电话一接通,就传来了妈妈的嘘寒问暖.
     眼泪一下子从博贺的眼里涌了出来,他极力掩饰着自己思乡的情绪:“妈,我很好,有按时吃饭,我现在参加工作了,是这里最知名的跨国企业,你放心好了”
     “那就好,那就好,我和你爸都很担心你在外面有没有按时吃饭,有没有被人欺负啊”妈妈慈祥的说着
     “妈,告诉爸爸不用担心我,你们也要注意身体,别太操劳,想吃什么就买什么吃”
     “吃~吃~我和你爸没亏着自己,不用担心,家都挺好的,小狐狸也都好,长的快,卖钱多,呵呵” 母亲还是那样憨厚朴实
     “妈,等我这个月发工资,给你和爸爸买礼物邮回去”
     “不用,买什么买,我和你爸什么都不缺,你自己留着买点得体的衣服,大城市大公司一定要穿的体面”
     “恩,我知道…好了,妈不说了,我要上车了,挂了”博贺实在忍不住自己的情绪,怕被妈妈发现他哭,匆忙的挂断电话.
     莲花县是个古老的城镇,那里的人们都朴实憨厚,信奉神明,是绝对不会允许没结婚的少女婚前失身的,那会给家族蒙羞,会被村人瞧不起和唾弃的，同样，也绝对不会承认违背人伦道德的同性恋的存在。
     心里的这个伤疤,是博贺最觉得对不起父母的地方,妈妈爸爸,对不起,儿子没有脸在回去了,我要努力赚钱把你们接来这里,这样我们一家人又可以幸福的生活了.
     博贺有些哽咽,极其压抑的吃着桌上的KFC,希望把所有的不开心全部吃掉,然后重新开始…
     思绪被电视里的话题给影响,博贺抬起泪水朦胧的眼睛看着电视屏幕,里面说的是有关美亚集团和日本三洋集团的合作项目报道.
     什么两家耗资三十五个亿,要共同打造亚洲最大的服装工业园区,博贺完全没有看太懂,只看明白那么一点点.
     就是两大跨国财团本是彼此最强硬的对手,但令整个亚洲都为之震撼感到意外的是两大财团的首脑对外宣称要强强连手打造亚洲的未来.
     不就是说莲城要和日本人连手了?在博贺思绪飘飞的同时,电视画面里出现了莲城的新闻发布会,而坐在他身边的那个男人看起来很眼熟却又怎么也想不起来,电视里的主持人叫他达也.
     达也?达也?为什么这个名字听起来似曾相识?博贺一边咀嚼着嘴里的鸡-大-腿一边琢磨着这个名字.
     哎呀,管他呢,什么时候想起来什么时候算,吃完还得马不停蹄的找房子住,这两天睡旅馆睡的博贺浑身酸痛.
     从肯德鸡出来后,博贺直奔报摊买了一份报纸,翻开房屋出租那页,琳琅满目的出租屋呈现在上面,他大概扫视了一眼,房价高的吓死人.
     现在一个月才赚一万块,租房子要用是一半的话实在太奢侈,怎么就没有便宜些的房子呢?
     面对报纸我愁眉苦脸,算算的话还真得找个兼职做,不然的话如此大的开支,他还真负担不起.
     奔波了一下午,没有挑到一处适合的房子,不是价钱太贵了,就是房子简直脏的没法让人住,要么就不是五全的房子,在就是在郊区,难道熊掌和鱼就不能兼得嘛.
     最终还是回到了阴暗潮湿的半地下旅店,不情愿的入睡,等待迎接第二天的太阳,然后认真的工作.
             187 富豪联谊会(上)
     今天正式上岗,以最好的精神面貌来到公司,博贺幸运的被分配到了最有潜力的A组,成为了美欧公司的一名实习设计师.
     美欧公司有独立的研发中心,有人材济济的设计团体,有博贺仰慕的知名设计师,能与他们呼吸同一片空气生活在一个屋檐下,博贺简直无比的荣幸.
     经过这一个星期的了解,对于他们公司的构架基本有个雏形:
一、财务部：经理（副）2人，主办会计1 人，出纳员5 人。
二、产品开发部：经理1 人，副经理兼板房主管2人，首席设计师2 人，其它职位视工作需要增减
三、品管部：经理（副）1 人，品管助理2 人
四、人力资源部组织架构：
副经理－办公室主任 －文员
      －后勤主任   －保安组长－保安员
                   －卫生组长－卫生员
                   －伙房组长－炊食员
      －资料室主任
      －人事主任
五、生产部：生产部经理、生产调度主任、采购主任、车间前道主任、裁床主管、尾部主管、车间车位组长（指导工）、车间中查员（PQC）、手工组长、大烫组长、包装组长、尾部终检人员（OQC）
六、营销中心
营销中心经理－市场部－广告经理
                    －设计主任
                    －信息经理－信息助理
                    －培训主任
            －销售部－零售主任－店长－店员
                    －客户经理－客户主任
                    －拓展经理－拓展主任
                    －销售助理
            －商品部－仓库主任－仓管员
                    －跟单员
            －办事处－主任助理－店长－店员
   以上只是博贺观察了解到的一些皮毛,数据全部大概粗略估计,产业园区的大型百条流水线,和分工情况还有待他继续考察…
     “咚咚咚”是敲门声,谁会来这里找自己?
     “请问谁?”博贺狐疑的冲着旅店房门口问着
     “靠，快开门。” 听声音是陶乐还有陶越
     博贺意外的跑下床，给他们兄弟开门,惊呼道:“呀~你们怎么跑到这里来的?”
     “虽然这里很难找,七扭八歪的,但我们是谁呀?”陶越显摆的说道.
     “切~又来了”博贺不屑的说道
     “博贺,你真是倔强,干嘛住这里?先到我们家住好了,等有钱了在找房子呗”陶乐埋怨的说着。
     “这里挺好的呀?人多热闹,我喜欢呵呵” 博贺装作很满意很享受这里的模样给他们看.
     “又在自欺欺人,你呀~没救了”陶乐无奈的说道
     “行了行了,不识好人心就算了,还要不要出去吃饭了?”陶越不耐烦的问道
     “OK,正好我请客,哥们，我昨天开支了”博贺兴高采烈的炫耀着
     “你请就你请,今儿我们哥俩还真就不和你抢”陶乐认真的说道
     “而且,我们要吃大餐,给你一次请我们的机会”陶越补充着
     “你俩这是趁火打劫”博贺挑眉。
     “就打劫你,还是光明正大的呢”陶越坏笑。
     “你们就在这气我吧,还要不要吃了,告诉你俩我可走了?”说着，博贺抓起床-上的背包就往出走.
     “嘿嘿嘿,你还真走,不等我们啊”啊乐啊越从半地下旅店追了出来,在博贺身后喊着嚷着.
     “去哪?”博贺回头问着
     “呵~这家给你牛的,可真看出来你开支了,我随便了”陶乐随口说着
     “你呢?” 博贺歪头问着一边的陶越
     “我也随便啦,快点吧,这个伟大的周末我可不想浪费在吃什么上”陶越挑剔的说着。
     “韩国料理怎么样?” 博贺建议着。
     “OK”他们俩一口同声.
     餐桌上一道道五颜六色各式各样的韩国小菜,把整张桌子摆放的满满登登.
     “好,我们开动吧”陶越迫不及待的开动起来。
     “哎~等等…..在开动之前我可有话要说”博贺拿着手中的筷子挡在了陶越的筷子上.
     “吃你顿饭还真不容易,说啦”陶越耍着小性子。
     “小心眼,是好事,你们兄弟谁都行”听博贺这么一说,这哥俩顿时瞪大了眼睛望着他,而博贺继续郁闷的说道:“喂,月底咱们公司十周年庆典你们也听说了吧?这次庆典是对我们的一个测试,就是要自带一位男性朋友”
     “哇~你们部门也太人性化了吧?”陶乐惊呼
     “可不是,可不是,测试竟然是要你们自带一位男性朋友?这是哪门子测试啊?”陶乐得了便宜卖乖道
     “要是像你们想的那么简单就好了,问题是要给自带的那位设计小礼服,这可是和个人整体业绩考核挂钩的”博贺又郁闷的说道。
     “呦~这可不正是你艾大帅哥的强项吗？垂什么头叹什么气呀你？”陶乐也幸灾乐祸着。
     “来吧，就拿我当模特设计，看我的就能找到灵感了吧？”阿越逗弄着博贺。
     “拜托，别开玩笑，先说你们俩谁去？”博贺焦急的问着。
     “当然是我”
     “当然是她” 
     兄弟俩还真是心有灵犀，竟然整齐的异口同声。
     “你俩还真默契”博贺白眼。
     “去不去,不都得去啊?都一个公司的,还能你们设计部参加,我们营销中心不参加吗?”陶乐随口说道。
　　“行了,这下总该尘埃落定了吧,可以吃了吧?”陶越急忙说道,就要动筷子
     “吃吧吃吧,小心给你吃成胖子”博贺冲陶越挤眉弄眼。
     整顿饭局吃的还算成功,在他们嬉皮笑脸中完美落幕,唯一美中不足的就是博贺很气馁,因为实在没有什么设计灵感,晚礼服可是他最抗拒的了.
     临走的时候,博贺是千叮咛万嘱咐着他们两位纨绔子弟,月底之前要是有什么酒会派对的可得叫他去寻找灵感.
     这两个祸害,还真把博贺的事当事,又逢周末陶乐给博贺打来电话:“嗨,帅仔~好事找你。”
     “难道是有派对了吗?”
     “不是派对,但性质都差不多,你要去不?”陶乐在电话里故弄玄虚。
     “去,就算是上刀山下火海我都去,陶大少爷出面了,我能不买帐嘛”博贺是使劲的拍他马屁.
     “下午我来接你,然后带你造型,晚上就送你去派对”陶乐的语气简直是欢天喜地,有种解脱的感觉。
     “这么急?”博贺狐疑的问着
     “少废话了,你灵感就在今晚出现,挂了,一会见”陶乐的情绪还真是变化多端令博贺摸不到头脑.
     “啊~大哥行不行了？到底要我换多少套你才满意嘛？”博贺疲惫不堪的站在陶乐的面前大吼着.
     “要你过过模特的隐,不感激我就算了,还凶我?操。”陶乐一副庸懒的表情依在沙发上.
     “拜托,你饶过我吧,我只是假冒你去,也不是真的去相亲,随便敷衍下就好了嘛”博贺双手给沙发上懒洋洋的陶乐不停的作揖.
     “那也不行啊,机会是留给有准备的人,外一你有个什么轰轰烈烈的艳-遇呢?到时候你感谢我还来不及呢”陶乐一副幸灾乐祸的架势,简直气死人.
     “艳你个大头鬼,小心我跑到你家给你告状,到时候要你吃不了兜子走,保准你爸轻饶不了你”博贺一副洋样得意的模样故意威胁着他。
     “呦~那你就去告,没人拦着你,反正抢走我爸儿媳妇的是你不是我,看我爸饶不了谁”陶乐满不在乎的说道.
     “大哥,我知错了” 胳膊怎么能拧过大-腿呢?于是博贺市侩的讨好陶乐.
     “好了,不和你闹了”陶乐笑着冲博贺说道,然后又把他犀利的目光转向一旁的服务员高傲的说道: “给他换上刚才SALVATORE FERRAGAMO那套”
     服务员动作很快,短短的数十秒,就把博贺倒扯的光鲜动人,看着镜子里的自己，简直要博贺目瞪口呆,真是人要衣装啊.
     “我,我说陶乐,这鞋子的颜色和手包的颜色是不是有点夸张啊?” 博贺有些不适应的问着.
     “土老冒,你还设计师呢? 层叠的衣摆和麦穗的设计适合可爱的少年们，紫红色的手袋和鲜艳的黄色平跟鞋能平衡整体黑色的沉闷,要不然你这黑色的小礼服多单一?”陶乐头头是道的解释着
     “哎呀,你都有当设计师的天赋了,不错嘛” 博贺取笑着陶乐.
     “这就叫进墨者黑呀” 陶乐无奈的说道,一点没有给博贺留情面.
     “瞧你那德行” 博贺白眼。
     “走啦,小帅仔”陶乐拉着博贺往外走.
     车子开的很平稳,车窗外漂亮的夜景频频往身后倒退着,这种感觉博贺很喜欢,就像他喜欢坐末班车一样,安静、人少、又能欣赏窗外灯红酒绿五彩缤纷的都市夜景,要人心旷神怡.
     “阿乐…” 博贺突兀的开口。
     “恩?” 陶乐狐疑的看向博贺。
     “谢谢你” 博贺满脸的认真。
     陶乐噗嗤笑了,用他的手指点了一下博贺的脑门骂道:“操。”
     “我说的是真的。” 博贺白眼。
     “真的就别浪费我为你的投资,争气点，给我真弄个‘金龟婿’回来好了”陶乐开着玩笑。
     “不是小娘子吗？” 博贺玩笑。
     “喏~这是门票,千万不要弄丢了,不然你就进不去了”陶乐白眼。
     “哦”博贺接过门票应了一声。
     “明天下午我来接你”陶乐突然又说道。
     “明天?”博贺惊呼着。
     “当然,有什么问题吗?”
     “为什么要一天一夜这么久?还搞什么封闭式的有没有搞错嘛?” 博贺诧异。
     “少臭屁了,爱去不去,现在反悔还来得及”陶乐虎着脸不予理睬博贺。
     “去去去,不臭屁了”博贺急忙按住陶乐手中的电话央求道。
           188富豪联谊会(下)
     车子在博贺与陶乐开心的聊天中到达了目的地,博贺打开车门走了下去,向车内的陶乐挥手道别.
     “去吧,自己小心别惹事知道吗?记得进门给门票哦”陶乐不放心的摇开车窗嘱咐着博贺。
     本来好奇兴-奋的心情,被陶乐这么一说,莫名的有种刘呼兰慷慨就义奔赴刑场的感觉呢?
     博贺给了陶乐一个鬼脸,不满道:“放心啦,我会记得的,拜拜,周日晚上见” 然后博贺童鞋潇洒的转身离去.
     “对不起先生,请您出示门票”一位帅气的服务生堵在净月潭别墅的大门口冲博贺说道.
     博贺被吓了一跳,哦了一声，急忙打开他手中不伦不类紫红色的小包包,掏出门票递给了他.
     只见门卫仔细认真的看了看后,拿了一个不知道是什么玩意的东西在上面扫射了一下,然后很绅士的对博贺说:“陶先生,欢迎您的到来,里面请”
     博贺接过门票,敷衍的冲他微笑了一下,趔趄趔趄的走了进去,嘴里不停的嘟囔着势利眼,狗眼看人低,一说到狗，博贺居然莫名其妙的想起了SEVEN想起了它的主人.
     哇~这里还真是大啊,好漂亮~好豪华~这里的一景一物都要博贺赞叹不已,简直能与莲城的荣耀上城相提并论了.
     很快,博贺便被这里的服务生指引着来到了主会场,雕梁画栋的屋子,无处不散发着欧洲贵族的高贵气息.
     流光溢彩,气氛旖旎,熟男靓女穿梭于舞池中央,美味的食物,五颜六色的酒水器皿,造型特别的男女服务生,无疑不透出这次舞会的盛大和高贵.
     简直和电视剧里看见的一样华丽、高贵,甚至有过之而不及,首先,博贺要感谢他的公司给他出了这样一到测试题,然后他要感谢支持他的朋友们,由其是为他提供赞助的陶乐.
     如果不是这些人为他创造了这样一个机会,他是不会成功,不会站在这个舞台上的,哈哈~
     “先生,要喝一杯吗?”一个陌生男人的话语,打断了博贺天马行空的发言幻想.
     博贺傻头傻脑的说:“啊?什么?”
     只见男人举了举手中的高脚杯,温柔的重复了一遍:“要喝一杯吗?”
     喝酒?博贺在也不要了,他才不要,打死他他也不喝了,上次的事情再次浮现在博贺的脑海里,于是博贺慌乱的拒绝了男人:“不,不,我不喝,谢谢,我还有事失陪了”
     少年慌忙的逃到了一处不起眼的角落里,偷-窥着舞会的进行的程度,更多的是观察分析每位男女穿着的小礼服.
     “先生,需要帮助吗?”偷偷摸摸的博贺,被身后的服务生吓了一大跳,差点跳起来。
     有些心虚的说道:“不用,谢谢,呵呵”
     “舞会马上正式开始,请您那边就坐” 服务生彬彬有礼的为博贺指引着.
     无奈之下,博贺只好找了一个最不起眼的位置,安静的坐了下来,等待着舞会的正式开始.
     “喂~喂~试麦试麦” 
     博贺的目光,被台上很娘的声音吸引了过去,只见台上站着一个大概有1米75左右的男子,很自然的试着麦.
     “欢迎大家来到净月潭,我是你们的老朋友乔治”
     顿时,台下一片寂静,没有人在喧哗唏嘘,博贺也好奇的专注的盯着台上看,也许舞会正式开始了吧.
     “这次的联谊会,由我们盛天国际独家承办,绝对保密在座所有会员的资料(注:只有男士有资格是固定的会员,美女期期都换,全部非会员，而所谓的‘美女’里也有男性。),还是老规矩,第一个环节由我们的十五位‘佳丽’才艺展示,等十五位‘佳丽’才艺表演结束,我们的舞会就正式拉开帷幕”
     “OK,按照序号排列,由小到大依次表演,与此同时,下面在坐的十五位绅士,可随意的为其中意的‘美女们’助兴演出,条件是,每位‘美女’的才艺不能与上一人相同,更不能与之前表演过的‘美女’超过百分之五十的相象”
     话音未落,着装性感的一号小-姐便大大方方的走上了舞台,还真不怕生,披个鱼网在身上,来这打鱼啊?真想把她暴露在外的半壁苏-胸拿两块贝壳给扣上.
     那是胸吗?简直一篮球,生怕她走走道,两个大篮球掉下来,怪不得习惯动作用手驮着胸呢.
     一曲热辣的舞曲结束,篮球小姐的钢管舞也跳闭,二号小姐,完全可她成反比例,完全一小鸟伊人状,一身雪白,亭亭玉立大家闺秀一般.
     表演的才艺也很幽雅,弹凑了一曲(约翰.斯特劳斯的<兰色多瑙河>)
     这些‘女子’个个身怀绝技,什么跳舞的、唱歌的、台拳道、弹琴的、拉弦的、吹笛子的、更有讲不好笑的笑话的.
     这个舞会可真要博贺大开眼界,开的不但是她们着装的眼,还开了她们五彩缤纷的才艺的眼,真是人不可貌像，博贺只知道这里有伪娘，他却不知道还有人妖，而且还是所谓的半妖，就比如第一个上台的篮球小姐，他虽然胸大，他下面那根也还在，来此联谊的富商口味多变，爱好广泛。
     “各位好,我叫武仙”
     什么?小天后仙仙也来了?博贺立刻瞪大了眼睛,生怕自己惹出什么事来,所以一直没有四下好好打量,眼睛始终注视在舞台上.
     博贺眼中的武仙很美,打扮的适当得体,而且才艺表演的竟然是国标体操,不亏是明星,拿捏得当游刃有余,多一分则做作,少一分则生硬,不管是说话还是跳舞和眼神,全令博贺瞠目结舌.
     台下掌声雷动,博贺看全都拜倒在她的石榴裙下了,也许这里的几个大叔级别的全是冲着她来的吧.
     眼看就轮到博贺了,不禁紧张起来,他哪来过这种场合嘛,他表演-屁啊?舞也不能跳了,前面有人表演过了,歌也有人唱过了,怎么办?总不能表演个服装设计吧?
     “OK,下面有请最后一位,陶乐先生”
     什么？博贺还没想好要表演什么呢,射灯就无情的打在了他的身上,无奈之下，博贺低着头,咬着嘴唇楞是走上了台,真正的感受到明知山有虎,偏向虎山行的感受,陶乐,对不起了,今天把你的脸全部丢了.
     局促的站在舞台中央,不知所措的望着那个什么乔治一言不发
     “陶乐先生,有什么想说明的吗?”乔治狐疑的问着博贺。
     要死了!豁出去了,陶乐~千万别怪兄弟啊,谁要你让我假冒你来的,博贺一把抓过麦克风,声音洪亮的像个老爷们似的说道:“下面我为大家唱一首不是韩国的韩国歌,跳一个不是韩国舞的舞,希望大家喜欢,谢谢”
     这个声音是……莲城坐在男宾席位上猛然抬头,台上的真的是他朝思暮想的博贺,那个傻乎乎善良的小狗子.
     只见他笨苯的把他脚上那双很恶俗的黄色鞋子脱掉丢在了一边,然后乱七八糟的唱了起来,跳的像跳大神。.
     (歌词大概如下:桑狼黑又,五离啊木~欧巴比压达~西露~偶妮~……依谱达~啊妮阿塞又~卡丝米达~我不想来参加内~,可我没办法必须要参加呀~,我不是陶乐啊~,我是艾博贺耶~,她们都好美米达~,我觉得自己好渺小,你们好绅士,我想回家睡大觉子内~啊木啊木啊木~三狼不黑又~喏依谱达)
     博贺的歌舞韩国味道十足,由其韩国人那富有代表性的甩音,但大家就是不知道他念的到底是什么玩意,而且舞蹈动作夸张.
     可是由于他不拘小节的一面,把大家逗的哄堂大笑,都觉得他的表演很风趣与众不同,而且市侩的主持人也相当会说话:
    “看来我们陶乐先生果真不同凡响啊,轻而易举的就逗笑了台下的绅士们,请回座,感谢另类佳丽为我们带来的激情表演,OK~我们今天的联谊会在陶乐先生的表演后正式开始”乔治夸张得瑟的表情,要博贺觉得他仿佛中了一千万彩票一样.
     接下来的是游戏环节,此刻男围坐在一张圆桌前,‘女’围坐在一张圆桌前,游戏是说一个字动词,如到谁那卡壳了就要受罚,罚的是诚实和勇敢,男一组女一组,不如说成攻一组受一组了，然后男女输方要一起接受大家提出的惩罚
     博贺像贼一样偷偷摸摸的扫描着桌上的男男女女们,突然定格在莲城冒火的眼神中,博贺急忙收回了眼光,心虚的不敢在看着他.
     他为什么会在这里?是和那个武仙一起来这秘密约会的吗?博贺觉得这里的男女好像都很自来熟,要么就是原本就认识,不然怎么会嬉皮笑脸动手动脚的呢?
     越想越气,不知道为什么自己会突然想到赤-身-裸-体在宾馆房间的样子,突然心虚了起来,他有什么资格嫉妒生气?他哪里配的起男人呢?男人爱和谁约会就和谁约好了.
     可博贺总是觉得莲城始终直勾勾的盯着他看,弄的博贺很是不自在.
     “好,开始”乔治兴-奋的说道.
     “跑、跳、爬、走、游……”伪娘与真女子这边开始了
     “亲、搂、抱、吻…….”男士那边也开始了
     一轮还没结束,就有人提议男女混为一桌,男的找一女的磅上,然后由女的参赛,输的和她磅在一起的男士就要和她一起受罚.
     大家全部赞同,谁和谁搭档成了棘手的问题,不管怎么组合都不对称,最后没办法乔治要大家抽签决定.
     博贺在心里祷告着和莲城一起,又矛盾的祷告着不和他一组,总是想偷看男人还不敢看,一副唯唯诺诺的模样.
     “我和他一组” 莲城突然伸出手将博贺拉到他的身边冲乔治说道.
     美亚市都是他的地盘,老大都说话了,谁敢不买单呀?见风驶舵的乔治裂个大嘴岔子笑着说:“OK,没问题,没问题”
     大家见莲城这么霸道、强硬,也纷纷效仿起来,几组本来就勾搭在一起的顺理成章的变成了一组,而其他对于分配不满意的只有选择抽签了,很快就都配好了组,开始了游戏.
        189组合式呻吟
     “开始”
     乔治一声令下,游戏在篮球小姐那开始,只听他-骚-气熏天的说道:“摸~” 那音简直麻死人,酥酥的电流,他身后的男人还在惬笑,俩人感觉如胶似漆般.
     “走……..爬……….跳……..跑…………打…….掐……..挠….捏……抓……煽…….摇…….晃……..飞…..”
     大家说的都很溜,一点没卡壳,博贺紧张的不停在心里想着答案,可千万不要输哦,奶奶-滴,博贺想的没等他说出来都被大家抢险说了.
     晕了,到我他,博贺慌忙的说道:“游泳,游”然后开心的回头看了莲城一眼,想向男人显示他的聪明绝顶，而换回的却是男人轻蔑的目光，于是博贺悻悻的垂下头。
     游戏继续,每人一字的说道:“扣……吻……亲…….推…….滚…….”直到到了小鸟伊人小姐呢卡了壳,她大概想了数十秒都没有想到,在大家的倒记时中她败下阵来,于是大家开始起哄,出各种注意,乔治最先发问:“你们是诚实还是勇敢?”
     只见小鸟伊人小姐和他的大叔搭档相互看了一眼,然后很有默契的说道:“勇敢” 然后众人一片哗然,表示赞同,玩勇敢比较刺激.
     规矩是这样的,谁卡壳了,题目就由他的上一位玩家来出,很显然小鸟伊人的上一位是篮球小姐,于是风-骚-的篮球嗲嗲的说道:“舌吻五分钟”
     博贺听的目瞪口呆,旁人却兴-奋不已,不停的吹哨叫好,说时迟那时快,博贺只是眨眼的工夫，她们就拥吻在一起,而且是吻的死去活来,一对舌头不停的搅拌、搅拌、在搅拌.
     晕了,不愧人家说上流社会的人更疯狂更低俗,玩的还真叫个心跳,换做博贺的话,他可做不来,博贺有些不自在的移开目光,真是人不可貌相海水不可斗量,看起来那么温文而雅的小鸟伊人小姐,做起事来居然这么大胆前卫,简直无语…..
     “OK,时间到”乔治嬉皮笑脸的叫道
     游戏继续,由小鸟伊人小姐的下一位开始继续说道:
     “缠…..揪……甩…….踹……蹬…….绕…..”游戏在大家的欢声笑语中继续,又到了篮球小姐她居然说了一个“干”,引得这群狼男连连叫好,一轮正一轮反,而这轮是正着轮完反着轮,也就是篮球小姐说完便是博贺,被她这么一搅和，博贺居然忘了他要说什么,一时语塞.
     “OK时间到,陶乐少爷输,诚实勇敢?”乔治无比雀跃的说道
     想到刚才过火的勇敢博贺打了退堂鼓,于是他和莲城很不默契的一个说勇敢一个说诚实,然后他们彼此不屑的互视一眼.
     王八蛋,你要害死我吗?博贺在心里愤恨的咒骂男人,莲城知道诚实勇敢的游戏规则,选诚实绝对没有选勇敢好,千奇百怪的问题会让不问世事的博贺难堪的.
     “看来二位不是很默契呀,在问一次诚实勇敢?”乔治继续问道
     对于莲城的了解和对于上流社会的不了解,博贺在再三分析下,觉得莲城不会那么不地道的害他,所以还是听莲城的吧,可没想到他俩又不默契的一个选勇敢一个选诚实了.
     真是气死博贺了,少年狠狠的瞪了男人一眼,表示他极大的不满?不管了，于是博贺大声的叫道：“选诚实了”
     “你确定选诚实吗？”篮球小-姐-兴-奋的问道
     博贺点了点头，篮球小姐又看了看他身旁的莲城，后者则是以沉没表示默许。
     “那好，我先问男士，今天你穿的什么颜色的啊？哈哈”只见篮球小姐手舞足蹈的嬉笑着，与此同时旁边的人也大肆配合的起哄。
     这问题真白痴，穿什么颜色？当然是黑色嘛，难道是瞎子吗？黑色的衬衫，黑色的西服。
     莲城微微扬起了嘴角，从容的答道：“白色”
     白色？分明是黑色的吗？难道都是色盲吗？博贺很狐疑的望着这些笑翻天的人，在他们不怀好意淫-荡-的笑声和神情中，博贺似乎明白了白色的是什么动西。
     “我现在要问这位小帅哥喽~”篮球小姐发嗲的说道，然后淫-荡-的望着博贺，天啊~不会也问自己穿什么颜色的内-裤吧？博贺的心七上八下的悬着只听他娇滴滴的说道：“你的敏-感点在何处？” 然后又是一片哄堂大笑。
     笑的博贺莫名其妙，他傻乎乎痴呆呆的望着他们，见博贺不懂，篮球小姐又通俗的问了博贺一遍：“哈哈~我是在问你，哪里被男人….恩?你才舒服,哈哈哈哈”晕了,话到嘴边留一半,然后就是要人命的放-荡笑声, 那表情,就是一副老鸨的模样.
     “我,不知道” 博贺无奈的回答着
     “怎么可能?”篮球小姐对博贺的回答似乎不太满意
     “陶乐少爷不会还是……”小鸟伊人小姐一副无法相信的表情望着博贺说
     “啊?那可是如获珍宝啊”刚才问博贺要不要喝酒的那位大叔说道
     “城,你这下掏上了,哈哈哈哈” 另一个大叔大笑着
     “什么嘛,那人家也是嘛” 小鸟小姐和他的搭档撒娇道,引得全场又是一阵大笑.
     “你是,你是专门处理男人的女人,哈哈”她的搭档大笑道
     “OK,好要继续吗?”乔治问道
     大家异口同声的说要玩,游戏继续
     “揉…..搓……拍……敲……点…..按……压…..扛……穿”结果这次武仙给大家来了个惊讶,只听她柔媚的叫道:“射~”
     在场的男人无一不被她给逗笑,又是一阵哗然加赞叹,游戏继续
     “她-射,那我就-插”某伪娘柔声道,然后她的搭档反问她:
     “你想-插-谁呀你?”
     简直令人作呕,莲城这个大色魔怎么会和他们混在一起的呢?博贺心中鄙夷。
     “你-插-完,那我就-干,哈哈哈哈” 听到这话,博贺不禁抬眼望着某位猛伪娘,结果这次卡壳的是武仙,博贺在私下暗自庆幸.
     “小天后仙仙歌唱的好演技也棒,今天我们很想在现场领略一下,就让仙仙小姐为我们表演一套呻-吟-组合好了” 刚才那位猛伪娘说道.
     可想而知,大家连连叫好:
     “仙仙小姐需要回避吗?还是就当着我们的面表演?”猛伪娘继续问着
     “无所谓”仙仙高傲的答道
     “那好,你就坐在这表演吧,我说道什么你就按照什么表演,准备好了吗?”猛伪娘道。
     “OK,可以了”仙仙淡定的答道
     “先来一个满足式的呻-吟”猛伪娘道
     只见仙仙毫不羞涩的拉长细音叫道:“啊~啊~啊~”
     “组合式呻-吟”猛伪娘道
     仙仙自然的变换道:“啊啊~哦丝~~呃哎….”
     “清纯式呻-吟”猛伪娘道
     只见仙仙望着对面的莲城,像朵含苞欲放的花朵一样害羞腼腆的哼叫着:“啊啊啊啊啊~” 声音里充满了少女初次体验的害羞气息
     “马拉松式呻-吟”猛伪娘道
     仙仙毫不含糊,马上变换声调,要人听起来真的好像跑了马拉松一样: “啊啊啊啊啊”一股大汗淋漓气喘吁吁的感觉
     “清教式呻-吟”猛伪娘道
     只听仙仙豪放的大声叫道:“啊~哦~耶~呃~Give me Give me BABY~”
     “小狗式” 猛伪娘道
     “啊~~啊~~~啊~” 听起来叫的还真橡小狗-崽-子一样可爱。
     “美国本土叫法”猛伪娘道
     “啊啊啊~哦耶丝~卡冒，啊啊~”仙仙随机应变，反应灵敏。
     猛伪娘一看难不倒仙仙，又继续为难道：“日本A片叫法”
     只见仙仙笑了笑，然后满足的用甜美腻人的声音叫着：“啊啊啊~亚蔑蝶~依贼~啊啊啊~”
     “最后表演一个突如其来的三重高-潮”猛伪娘无奈的说道
     只听仙仙从低潮开始，慢慢的循序渐进着：“啊~~~~~啊啊~啊啊~啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~啊 ~”到最后简直就是呐喊。
     当然，在仙仙表演的全过程中，那些老爷们简直是Hight翻天了，起哄叫好着，不停的为仙仙加油打气，博贺看大家简直把她视为民族英雄一样的崇拜吧。
     而自始自中，仙仙的眼神和表情全部在冲着莲城传递，男人则是视而不见、面无表情，将冷酷进行到底，博贺心中暗暗揣摩，装什么啊装？我看你也兴-奋的要死吧？还不如那些老爷们坦白点好呢，哼~
     在一片欢呼中，游戏继续：
     “掏~~~掳~~~~舔~~~~~裹~~~夹~~~”每说一个字，博贺都觉得这世界已经阻止不了这群人了。
     “日~~~~~~捣~~~~~飘~~~~~”晕了,不管是露骨的还是含蓄的，博贺实在是想不出还有什么一个字的动词了,于是他无可奈何的又输了.
     有了上次的教训,没等乔治问,博贺就自告奋勇的举手叫道:“勇敢,我们要勇敢”
     可博贺没想到的是,最后一轮游戏,给他们出题的竟然是仙仙,她笑咪-咪的问博贺与连城:“谁先来?”
     “我先”莲城沈声。
     “我要你把陶乐少爷脖子上戴的项链摘来仍了”
     “什么?不行,绝对不行,这项链不是….” 博贺刚想把那个我字说出口,就被莲城冷漠的眼神吓得咽了回去。
     “有什么不行的陶少爷?我们城少爷可是一掷千斤有的是钱”一爷们说道
     “就是就是,仍完了让他在给你买嘛,哈哈”篮球小姐凑合过来说道
     好没等博贺说什么做什么,城就一个箭步走了上来,在博贺毫无准备之下,一把拽下他脖子上那条借来昂贵的项链朝着黑暗处丢了出去.
   190  双人蹦极跳
     博贺惊慌失措的捂着脖子大叫:“项链,项链,我的项链”想要跑过去拣,却被莲城一把死死的拽住,博贺又气又怨,恨不得吃了男人,没有好气的瞪着他.
     “呦,陶少爷,不就一条钻石项链嘛,你可是钢材大王的少爷，还在乎这些透明的小石头吗?”武仙故意讽刺着博贺，这便是她不戳穿博贺的理由。
     点背不能赖社会,命苦不能赖政府,谁要博贺自己拜托陶乐给他找派对参加的呢?还说什么要疯狂点的,看呀~这多疯狂啊?那么大一串钻石项链说仍就仍,看来这一辈子他都翻不了身,得卖血卖命的打工赔给陶乐了.
     “好了陶少爷,别心疼那条项链了,该到你的了” 武仙笑的不怀好意，怎么看都觉得她葫芦里卖的是毒药.
     果不其然,武仙给博贺出的题是:“请你狠狠的打仍掉你项链的莲城少爷十个耳光。”
     此话一出,震惊全场,有几个看热闹不怕事大的在一旁起哄:“好好好,刺激…..”
     莲城的脸立刻就拉了下来,博贺也是左右为难,根本完全的下不去手,虽然仍掉了他的项链,博贺也无法打莲城耳光.
     见博贺如此犹豫,一旁的乔治插嘴道:“没有弃权,要玩的起哦,不服从也可以,那就把桌子上的那盘虫子大餐吃掉” 
     博贺顺着乔治的目光看去,我嘞个去，满满的一盘子蠕-动的面包虫,看的博贺差点没吐出来,连连做呕.
     “哎~可不许别人帮忙吃哦”武仙伸出一跟食指在莲城的面前比划着说道.
     博贺在盘子面前,闭着眼睛照量半天,可还是无法克制他恶心的情绪,然而….他更不愿打自己心爱的人.
     半晌,有人要给莲城台阶下,便顺水推舟的说道:“呀~要‘美人儿’吃虫子似乎为难了点吧”
     “是啊是啊,要绅士挨打似乎也不太好”
     “要不武仙小姐,您看看在换个题目,给陶少爷一次机会,还有陶少爷这次说什么都要完成哦,我们的游戏还在你的表演中结束” 乔治左右逢源的说道
     “好好好,这次我绝对做到” 博贺如释重负的应承着
     “好,这可是陶少爷自己亲口说的,那我就换个题目好了”武仙改口，她醉翁之意不在酒.
     “你说吧,什么我都能做道” 博贺可是拍着胸脯把大话说出去了,心里已经想好了最坏的打算,什么呻-吟啊?跳艳舞啊,就算问他内裤什么颜色他也不怕，今天豁出去了.
     武仙完全没有按照套路出牌,她语出惊人的说道:“我要你给大家表演个高空蹦极”
     博贺顺着她的眼神往后望去,哇靠~沙丘后面真的有个高高的蹦极台,一眼望去大概得有一百米左右吧.
     “武仙，你知道他有恐高症的” 莲城愤怒的说道
     “啊,没事没事,我行我行,我的恐高症好差不多了” 博贺忙开口缓和道,想马上结束这荒唐的游戏,大事化小小事化了.
     在众星捧月般的感觉下,博贺尾随着乔治走向升降台,才一踏进去就开始后悔了,他觉得他真的是做不到.
     就在刚要关上升降台的门时,莲城在他们身后大喊道:“等下”
     博贺像抓到救命草一样,找各种理由阻止升降台往上攀升,听莲城这么一叫顿时喜上眉梢大叫道:“停…停….停停停”
     莲城快步小跑过来,拉开门冲博贺说:“我陪你” 说着一步踏了进来.
     然后升降台在摇摇晃晃中缓慢向上攀升,哪怕是有很小的晃动都能把博贺吓一跳,随着离地面的距离越来越高,博贺的眼睛开始发花,头开始迷糊,呼吸都开始急促.
     望着离自己很远的地面,博贺死死的抓着栏杆不敢松手,他从不觉得他有心脏病,此时博贺却觉得他是一个严重的心脏病患者,感觉风轻轻的飘过,就能把他刮飞一样.
     从来没想过要蹦极,不知道自己是害怕的还是兴-奋的眼泪情不自禁的流了出来,身体也开始发抖,是真的害怕不是假害怕.
     到最后整个人都开始颤抖,不敢睁开眼睛,连椅子都不敢坐,感觉坐在高处自己会张下去,只是坐在四方升降台的地面一角,蜷缩着双手捧着双膝.
     莲城凑进博贺，将他揽入怀中:“我在你身边,不要怕”
     博贺并不想如此不争气，可抬起来脸上已是泪水模糊，他恐惧至极，这是先天的，无法克制。
     “把他的衣服拿胶带沾好，我陪他一起跳” 莲城搂着博贺和旁边的乔治说道.
     “OK ,你放心,保准裹的严严实实让下面人什么都看不到,把你俩缠的死死的,手机什么的都掏出来,由我给你们先保管” 乔治讨好的对男人呢说道.
     很快升降台到达了最高处七十七米位置,哐当一声升降台停了下来,轻微的晃动了一下,吓的博贺腿都软-了,立刻蹲在了地上起不来了.
     “不要勉强,你现在说不跳,我保证下去他们谁也不敢说什么”莲城满目的严肃。
     “我不要”博贺倔强的说道
     “那你就给我站起来”莲城厉声厉色,然后硬是把博贺从地面上拽了起来.
     博贺始终都是闭着眼睛的,很快工作人员就把他俩绑在一起,相当的结实严丝合缝.
     而下面的人,所有的注意力全部集中在俩人的身上,起哄的起哄,喊叫的喊叫,打气的打气.
     “搂着我,往这边靠”莲城命令着博贺
     少年慢慢的配合着男人蹭到了升降台的边缘,莲城把手紧紧的环在了博贺的背上,然后很温柔的说:“搂紧我,看着我的眼睛,相信我”
     博贺完全按照男人说的做,把手死死的缠在了男人的腰背,能清楚的感受到男人的那股张力.
     然后怔怔的望着男人,心脏在不停的加速乱跳着,搂着男人站在边缘,风一吹过，博贺心慌的要死,感觉自己站不住了、要被风吹掉下去了.
     这一刻,男人的气场宛如天成，强势又强大……　那微微畅开的Ｖ型领，结实的胸膛，高大的身姿，要人觉得踏实。
   (&SQN+W0N那沧凝的眼神，唏嘘的须根，以及那缓缓开合的嘴唇，散发出醉人的柠檬香，每一下都那么撩拔人心。
     不明白男人的眼神中为什么充满了无奈、忧伤、彷徨和不舍,他的影象慢慢的变的模糊,因为男人正在一点一点的靠近博贺挂着泪水的眼.
     男人的唇冰凉,在博贺满心想的都是男人的唇好凉的一瞬间,男人拥着他跳了下去,少年本能的尖叫了一声,强风顿时惯入喉咙.
     七十多米的高空,只在短短的十几秒中就从上落到下,这瞬间，博贺的脑海一片空白,只是死死的抓着男人搂着男人,他们紧紧的贴在一起搂在一起,在彼此的方寸之间呼吸.
     然后绳索向上弹起,男人抓起博贺的手展开,他俩就像一对展翅翱翔的鸟儿,也许在外人看来,此刻的他们很帅很酷,但博贺要说他们很难受,因为重心全部空到了胸腔往下的脑袋,似乎血液把他的脑袋都憋大了.
     飘荡了数下之后,绳索慢慢平稳,船上的救生员递给他们一支棍子,然后由莲城抓住,顺着棒子慢慢的落与船上.
     博贺简直不敢相信,自己玩过蹦极了,他竟然真的从上面跳了下来,回到地面刚才的恐惧早就烟消云散,表现出来的是一犹未尽,而篮球女他们则是跃跃欲试.
     “哇哦~莲城你太帅了” 某人妖叫道
     城少爷,你可迷死人家了呢”某伪娘叫道
     一群妖魔鬼怪,博贺趁着骚乱钻出人群,不管什么游戏,本少爷绝不奉陪了,少年蹑手蹑脚的远离了他们的视线.
      “我就知道你会在这” 不知何时，莲城站在博贺身后怒气冲冲的说道
     博贺猛的回头，看见是莲城,先是吓了一跳然后是开心,但他故意克制内心的喜悦,淡定的说道:“你来干什么?”
     “不要在找那条项链了,我买给你”男人显得有些疲惫,上来抓起博贺的手就要走.
     博贺奋力的甩开他的手,与他怒目相对:“那我也要找到”
     “你为什么总是这么倔强?不是说了买给你吗?”男人很累，实在不想在这样的事情上多做纠缠。
     “你买是应该的,因为是你丢掉的”博贺气势汹汹的说道
     “那你到底想怎么样?”男人无可奈何的问道
     “对,是我贪心,我不但想要你赔给我,我还想把原来的找到”博贺大声的凶道，完全克制不住自己的脾气，不知道在这里耍什么。
     “那我就给你买两条,你不要在摸瞎黑找了”
     “对不起,那我还是想把原来的那条找到,这样我就白赚了两条项链”少年故意气着男人说道
     “你,简直不可理喻”男人丢下这句气愤的话愤愤离去,把博贺一人丢在这片人工沙滩上.
     谁稀罕你管我,走吧走吧,最后远离我的世界不要在出现,我就是找到那条项链把它完璧归赵.
     倔强的博贺继续一同乱找着,和男人争吵不是偶然是必然,以前是无心现在是故意,因为不想自己越陷越深,他们-根本-不在-一个层次上,属于不同的两个世界.
     男人的世界奢华、高贵、气派,少年的世界渺小、简陋、朴实,现实里怎么会真的有灰姑娘呢?再者，博贺认为他已经配不上莲城了。
             191很想、却不能。
     虽然生在新社会长在新时代,而且还是男性，但博贺骨子里根深蒂固的是大中华保守的思想,不算天真的天真，他认为这世间有什么样的女人就有什么样的男人，他不算豁达，因为他在意，他也曾天真的想要和心爱的人身心结合。.
     博贺曾经美好的幻想过,想把他的初次献给他最爱的爱人,即使有一天被爱人抛弃了,他也绝不在找第二个男人,虽然老土了点俗气了点,可这是博贺这么多年来内心真正的想法,也许他真应该乘坐时光飞船回到古代生活.
     而如今,他气愤郁闷的是,他的初次竟然给了一个连他自己都不知道的混蛋,就算想找对方算帐负责都无处去寻,不知道他上辈子做了什么孽了.
     脑子在想事情的时候,动作也是不受控制的,思绪飘飞的时候,博贺已经跪在沙地上摸到了泳池边,望着离他大概还有三米距离的泳池这才回过神来.
     怎么找到这来了?博贺无奈的笑了笑,正要准备离去之际,眼睛被一处亮点吸引,是那条被莲城丢掉的钻石项链,真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫.
     钻石项链很巧合的搭在了泳池边缘的扶梯上,博贺正欲靠近去拿,突然从泳池中央的水底钻出一‘女子’大声嬉笑,顿时吓了博贺一跳,急忙趴在了沙滩上.
     博贺像个偷窥狂似的悄悄的趴在沙滩上一动不动,专注的望着池中的动态,那不是篮球女吗?怎么游戏结束了吗?跑来这里裸-游?她可真开放,也不怕有人看到.
     在博贺狐疑之际,噼里啪啦的又从水里钻出四个男人来,此情此景令博贺唏嘘不已,看着他们嬉笑打闹的样子,篮球女好象还很享受,一点也没有害羞为难之意.
     这里是日本国吗?怎么男的女的都这么开放呢?再次抬头,眼前景象令博贺瞠目结舌.
     只见一男子在篮球女的背后架起了她,然后另外三个老爷们七上八下的抚-摸-揉-捏-起她的篮球大胸.
     架着她的那个男人和她大玩暧-昧,两张人脸不停的摩挲着,两条舌头在彼此的脸颊盈盈绕绕,享受无比.
     而另外三位大侠也是把玩的不亦乐乎,捏的捏、揉的揉、揪的揪、更有心急的家伙已经把她的樱桃含入口中搅拌,更有一男子深吸了一口气在她的小腹处,渐渐的把头探入水里,随之而来的是篮球小姐的组合式呻-吟.
     只见这四男一女七手八脚的玩的很是痴缠,博贺简直看傻了眼,这个就是传说中的A片真人版吗?
     虽然觉得很恶心自己无法接受,可是身体似乎有些微妙的变化,总是有意无意的去偷窥他们.
     不行,博贺觉得他不是来观看现场版的,他要把项链拿到手,然后赶快离开这个龌龊下-流的地方,于是他一点一点的匍匐前进向钻石项链靠近.
     房间内,莲城被倔强的博贺气的来回踱步,青筋布满额头,这个小狗子不知道好歹,生出来就是为了气他的吧?
     男人气急败坏的打开酒柜,随意的拿出了一瓶洋酒,连杯子都没有拿就打开瓶塞大口大口地狂饮起来,对于男人来说,酒应该是对瓶吹的才过瘾吧.
     啪的一声,莲城把酒瓶墩到了桌子上,忽然望见了窗外的光景…..
　　眼看就要爬到扶梯边缘了,羞窘的博贺怕被疯狂的他们发现便停止了前行,然后慢慢的站起身来准备一个大跨步冲上去,然后抓起项链调头就跑,绝对不管三七二十一.
   当博贺拿到项链的一瞬间,他却被他该死的鞋子崴到,然后很正大光明的落入了水池中.
   博贺惊呼着:‘我不会游泳,救命!我其实会游但游的不好,救命呀~’太过紧张的博贺，惊慌失措的在只有一米五的水池中扑腾喊叫着.
　　博贺恨他自己为什么会在人家欢-爱的时候掉进水池,恨他自己为什么会像个白痴一样在一个根本淹不死自己的水池里大呼小叫.
　　博贺慌忙的用手捂住眼,尴尬至极的说:“我是拿来项链啊,打搅了呵呵” 然后想逃之夭夭。
　　“别走嘛” 一男子不知道什么时候游到博贺身边，从他身后抱住了博贺。.
　　博贺惊慌大叫:“你干嘛?放开我”
　　“呦~你就别装了,我们知道你也想” 另一男子扬起博贺的下巴淫-荡的说道
　　“我不是我不是,放开我放开我啦” 博贺怒吼着想要反抗。
　　“别装了吧,我知道你看的不行了,哥来让你舒服”在博贺身后抱住他的男人说道,嘴里散发着一股臭气.
　　“有新欢忘旧爱呀”篮球小姐不温不火的说道
　　“这不正好,四王两二,我们都可以分个AB组了哈哈” 另一男子说道
　　博贺始终都是不停的反抗挣扎喊叫:“放开我流氓,王八蛋放开我啦……救我…城救我……”
　　“给我放开他” 博贺兴-奋的顺着声音向岸上望去,真的是莲城在千钧一发之际出现了.
　　几个男人见是莲城,马上松开了博贺,毕竟强龙难压地头蛇,在美亚市谁不都得给莲城个面子,几个男人虽不甘心仍做足了表面功夫，点头哈腰的解释着:“别误会,别误会,我们哪敢动您的人啊”
　　“开玩笑,绝对的开个玩笑,呵呵~”
　　受到惊吓的博贺,跌跌撞撞的跑上了岸，躲到了莲城的身后,男人没有说什么,只是用眼神告诉了他们动博贺的后果,然后抓着博贺的手就走.
　　一路上，直到回到男人的房间,莲城都没有搭理博贺说一句话,博贺自己也是心虚不已不敢言语.
　　才一踏进房间，莲城就使劲的甩开了博贺的手大骂道:“你到底长没长脑子?找啊你去找啊,去找你的项链啊?”
　　“我找到了”博贺很不是时候的咧嘴微笑，并且举起手中项链。
　　男人满脸黑线条，额头上突起的青筋在微微颤抖，冰冷的目光像一把锋利的匕首,深深的刻进博贺的心,男人的愤怒要博贺心虚胆怯,在博贺心悸之余,他发现男人在一个一个解他的衬衫口子.
　　此刻博贺心跳如鼓、语无伦次、连连后退,很是迷茫……
　　男人却咬牙切齿的一字一句的说道:“去洗澡,把你身上的湿衣服换下来” 随后莲城将从他身上脱下的衬衫递给了博贺。
　　天啊~博贺羞窘，他到底在想什么?不是男人动作轻浮语言淫-秽,而是他博贺的思想复杂，自做多情了。
　　有些小失落的博贺接过莲城的黑色衬衫急忙跑进浴室,根本无心洗澡,空开着个莲蓬头,一会他要怎么面对他?他又会对他做什么呢?
　　如果男人要……那他……..哎呀~怎么办？博贺胡乱的拿着莲蓬头浇着自己.
　　随后，博贺穿上了满是男人体味的衬衫大摇大摆的走了出去,迎面却撞上了男人眼中的惊艳.
　　博贺惊讶的驻足,然后回避着男人的眼眸,显得很拘谨,正当气氛尴尬到不能在尴尬的时侯,不知道是哪位贵人按响了门铃,博贺如释重负.
　　门刚一被打开,小鸟伊人小姐便像一只发了情的母狮扑到了莲城的怀抱,然后激情拥吻…..
　　莲城冷冷的将她推离自己的怀抱,没有要她进屋的意思,小鸟伊人小姐很是惊讶,然后嗲嗲的说道:“城,我好想你” 话还未说完便猴急的去解莲城的皮带.
　　博贺惊讶的简直无话可说,多么好的富豪联谊会?幸亏陶乐没有来,刚在泳池看完了一幕男女混战,现在又可在这里大饱眼福的欣赏双人对决.
　　似乎小鸟伊人小姐发现了博贺的存在,她的动作停止在为莲城解皮带的姿势,就那么直勾勾的望着莲城身后的博贺.
　　博贺想换做任何一个人，都会误会他与莲城的关系,孤男寡男衣衫不整共处一室.
　　“看够了吗?你可以走了”莲城冷冷的冲小鸟小姐说道
　　小鸟伊人小姐虽然不甘心,但也只能忍气吞声,于是她毒辣的瞪了博贺一眼之后摔门离去.
　　莲城刚转过身来,博贺就闷闷的开口:“对不起,打搅你的好事了” 说着，便往门口走去,准备离开
　　“不许走” 男人使劲的拉住了博贺
　　“我就走” 少年置气的说道
　　“你穿成这个样子,是要出去便宜他们吗?”莲城愤恨的说道
　　“我…” 博贺无言以对
　　“不许走”男人又使劲往屋里拉博贺,他与他别扭就是不肯配合,无奈之下的他竟然一把抗起博贺,快步走进卧室然后将少年丢在床-上.
　　博贺的第一动作就是把窜到胯上衬衫往下拉平,动作极其慌乱,生怕被男人看到他的私-密-处.
　　“没人看你呀”男人不屑一顾。
　　“看的都不是人”博贺贫嘴。
　　“你…” 男人被他气的青筋凸显
　　“你什么你?我说的不对吗?” 少年不怕死的气着男人。
　　“男人都是一样的男人,脸上见高低、兜里见分晓。”莲城说完然后摔门离去.
　　看见莲城离去,心里不免有些失落,难道自己就那么不诱-惑吗?那么差吗?居然连看都没看他一眼,其实…….博贺也不明白他自己的心
　　天才蒙蒙亮博贺就醒了,感觉口渴便摸下-床去客厅找水喝,打开台灯,没有发现水,他却发现了没有盖被子就睡了的莲城.
　　原来男人没有走,而是守礼的睡在客厅的沙发上守护着他,心里不禁泛起一丝暖意.
　　          192 两条大白腿
　　博贺悄悄的靠近,蹲在了莲城的面前,仔细的、痴迷的、忘情的欣赏着男人熟睡的模样.
　　世界上怎么会有他这样完美的男人?多金、有型、要啥有啥样样不缺,仔细欣赏,莲城的眉毛浓密黑亮,连鼻梁都么高,漂亮的眸子弯成一道线,连睫毛都那么长,他的嘴为什么会有一股淡淡的柠檬香?
　　就连皮肤都那么光滑有弹性,痴迷入神的博贺不禁伸出手指去点男人棱角分明的脸颊.
　　也许是弄痒了男人,莲城微微的动了动嘴角轻哼了一声,但没有醒来,而是继续香甜入梦,可博贺的心却差点没随着男人的动作跳出嗓子眼.
　　慌慌张张的逃进卫生间,生怕被男人发现他花痴的模样,少年这颗心却始终不受控制的去想男人熟睡的容颜.
　　博贺待自己镇定过后,叫人送来莲城拿去干洗的小礼服,梳洗换好之后，博贺便悄悄的离开了莲城的房间….
　　陶乐接到博贺的电话后,风驰电掣的就开车赶了过去,远远的看见博贺守侯在净月潭的大门口,急忙探出脑袋冲他喊道:“上车” 
　　“这么快?要不是亲眼见你开车来,我还以为你坐宇宙飞船来的呢” 博贺一边贫着嘴一边拉开车门坐了进去
　　“你就贫吧,若不是你把这里说的像个狼窝,我能这么速度吗?”陶乐一边向后倒车一边回头看去.
　　“说到这儿,你还真得慰劳慰劳我,要不是我,你能这么轻松躲过一劫嘛” 博贺继续调侃着
　　“我怎么觉得某人是在得了便宜又卖乖呢?呵呵”陶乐轻挑眉头嘟嘴说道
　　“好啦,不闹了,就你牙尖嘴硬算我说不过你,快开车吧” 说完，博贺闭上了眼睛靠在了靠背上,一副筋疲力尽的模样.
　　陶乐见他这副模样坏笑的说道:“是不是昨晚做什么坏事了呀?哈哈…”
　　“你去死了” 博贺迷迷糊糊的嘟囔着.
　　“看你那有气无力的样子,睡会吧,到了我叫你”陶了关心的说道。
　　车子还算平稳,偶尔会有微微颤动的感觉,但是很舒服,晃晃悠悠像似在坐摇篮一样,陶乐见博贺睡的香甜,无奈的笑了笑,也不知道这个家伙昨晚干嘛了,现在困成这个样子.
　　刺眼的阳光射进客厅,光芒四射的洒在了莲城的脸颊之上,渐渐醒转的他坐了起来,清醒了数秒后他想到了房间内的博贺,这才发现早已不见了踪影.
　　看着被博贺收拾整洁的房间,莲城觉得又气又好笑,这个小狗子真是个傻瓜~真把自己当宾馆服务员了吗?不会享受的家伙,拿起被少年叠的整整齐齐的衬衫,扑鼻而来的满是少年身上独有的体香,令男人着迷.
　　突然一个急刹车,博贺被陶乐的叫骂声惊醒:“喂,你怎么开车的?傻呀你” 陶乐探出脑袋朝着前车司机叫骂着
　　“怎么了,陶乐?”博贺一副小白的表情问着陶乐。
　　“奶奶-滴,不会开车就别上道,没什么,你醒了?”陶乐骂骂咧咧的说着
　　“没看出你还真够劲儿”博贺笑着说道
　　“睡醒了就开始得瑟是不是?”陶乐鄙夷的说道
　　“呀呀呀,又吓唬我？”博贺故作小鸟伊人的样子。
　　“一堵车我就心烦。”陶乐心情不太好。
　　博贺按开车窗向外看去,前后都排起了长长的车龙,叫骂声、喇叭声、小贩的叫卖声、路边电视广告、沙龙里播放的音乐声、许多许多的声音混合在一起,便成了那个叫噪音的声音,令人心烦意乱.
　　“天呢,这得堵到什么时候啊?”博贺诧异的惊叹道
　　“堵着吧,除非咱这车长了翅膀可以飞”陶乐负气的说道
　　“好热啊,把空调打开啦”博贺热的直嚷嚷
　　“没有”陶乐回答的干脆利落
　　“别闹了,陶大少爷的小宝马怎么可能没空调”博贺贫道
　　“真没有嘛,弄坏了一直没到出时间修,谁知道今天这么热还堵车啊~”陶乐无可奈何的说道
　　博贺的脸上顿时出现了黑条,简直是无语……………
　　“要是让我知道是哪个杀千刀的堵在最前面,看我怎么收拾他”陶乐又负气的叫骂道
　　“快,拿瓶水来喝”博贺热的喘不过气来
　　“嘿嘿,水我也忘了备”陶乐嬉皮笑脸的说道
　　“啊?”博贺听到他这话简直有种想去死的冲动,无奈之下两人只得憋在车里幻想身临奇境在南北极与什么熊啊,企鹅啊一起.
　　长长的车龙塞的滴水不漏,整整十分钟了连一下也没动弹过,两人实在忍无可忍一口同声的大叫道:“啊~热死了奶奶滴”
　　两个帅哥又不约而同的同时对看了一眼,然后齐刷刷的在同一时间一起将自己身旁的车门打开,又同一时间伸出去一条大-腿踏在柏油马路上，而且裤筒都卷到大-腿处。
　　凉风顷刻之间惯入车厢内,帅哥感到极其凉爽惬意的叫道:“啊~真他-妈爽。”
　　可想而知,拥挤的车龙要人心烦,而在此刻能望见前车帅哥从车内探出的两条白花花的大白腿,而且是左右各一只,实在是车龙中最抢眼的两道风景线.
　　许多车窗都在同一时间摇下,想要对这辆宝马车上的人一探究竟.
　　“嘿~帅仔。” 与陶乐的宝马并排停着的奔驰车主殷切的打着招呼
　　陶乐撇了他一眼,连理都没理把头扭了回来望着前方,只听那边的男人继续喊道:“小哥腿好白,哈哈”
　　陶乐不愈理会,继续望着前方,而博贺像个小欠蹬一样,拽着陶乐的衣角问:“呀~你还瞒招疯的嘛”
　　“无聊….”
　　“我说的疯是疯子的疯,哈哈”博贺大笑着
　　“下车”陶乐严肃的说道
　　“干嘛?”博贺莫名其妙的问道
　　“叫你下车,快点”陶乐阴着脸冷冷的说道
　　“你这是干嘛呀,我错了还不行嘛~”博贺告饶道
　　“错你个大头鬼,快下车,你不下我可下了”陶乐抓起包拔下车钥匙就直接出去了.
　　“喂,你这是要去哪?”博贺怪叫着从另一面钻出了车子
　　“如果你还想继续在这塞着,那你继续好了”陶乐说着关上车门,大步流星的朝前走去.
　　“喂~你就把车丢在这了?”博贺随后也关上车门追了上去
　　“不然呢?你说怎么办?”陶乐无所谓的说道
　　闷-骚-的爷们们,终于见到露-腿-帅哥的庐山真面目,十足的过了眼隐,原来小爷们也可以做到这么挑-逗。
　　两人的身影,像两只漂亮的花蝴蝶穿梭于长长车龙之中,在耀眼的阳光下更显诱-惑,引得许多男子吹勺调-戏.
　　同样被堵在车龙中的达也,一直暗暗的观察着博贺的一举一动,关于他的一切他都要知道和掌握.
　　博贺跟随着大发脾气的陶乐左拐右转,终于绕出了这条长长的车龙,走进一家刨冰店坐了下来.
　　“服务员,两份大份的刨冰”陶乐大叫道
　　“怎么能够呢?服务员在来两杯冰红茶”博贺看了一眼对面的陶乐,然后转身回头冲着服务员大叫着
　　“一会你准备去哪?”陶乐认问博贺。
　　“恩…..”博贺假意思考,然后说道:“我想回美亚学院看看绿竹”
　　“是想回去看看盟学长回没回来吧?都这样,在的时候不已为然,不在的时候又朝思暮想”
　　“思想复杂的男人,没人理你”
　　“呦~看来我说中了吧”陶乐说着还侩了一勺刨冰塞入口中.
　　“别老胡说,你要不要陪我一起去”博贺一本正经的说道
　　“我可不去碍眼去…”陶乐一边吃着一边说道
　　“说正经的呢,别老闹”博贺无奈的说道
　　“我也是说正经的,我----不-----去,本少爷一会还得去做保养呢”
　　“随便你,一会就在这分手吧” 
　　“好的”
　　博贺无可奈何,瞪了一眼对面吃的正欢的陶乐,然后自己大吃起来,一会工夫吃光了一大碗刨冰喝光了一大杯冰红茶,用手擦了擦嘴巴,腾的一下子站了起来,把对面的陶乐吓了一跳,目瞪口呆的瞅着博贺.
　　“你慢慢吃,我走了”艾妮说完拿起包转身就走
　　“晚上给你打电话”陶乐冲着博贺的背影说道。
　　          193脱鳞
　　真是好久没有回到美亚了,刚一踏进美亚学院,博贺就显的很兴-奋,可令博贺感到纳闷的是,自从离开美亚学院,绿竹就不曾打电话给他.
　　就算他主动打给绿竹,在短短的十分钟对白里,他永远像苦旦在唱独角戏,而绿竹是负责串场的跑龙套,偶尔只吭上一声台词:“哦”
　　所以这一次,博贺决定不给绿竹打电话,而是直接杀过去,给她一个惊喜.
　　恰巧走到清风亭,午后倾盆的大雨突然洒落美亚学院的每个角落,冷不防的向博贺冲刷而来,博贺手忙脚乱的捂着头顶,就近快速朝着莲盟的别墅跑去.
　　一样的别墅,不一样的感觉,眼中熟悉的景色、摆设、装饰,不知道为何会有一种人去楼空的感觉涌上心头.
　　博贺顺着玄关踏步前行,走过之处都落上了博贺抚摩的痕迹,每一次来到莲盟的别墅都有一种说不清道不明的忧郁感.
　　仿佛这里的空气都是悲哀的,这里的风儿都是忧伤的,这里一景一物的背后都有一段令人死去活来的故事.
　　博贺突然驻足,因为他发现了屏风后面的绿竹,哀怨悲伤的趴于莲盟的床塌之上,而在她身边的竟然是那条大蛇.
　　博贺惊讶万分,难不成这只大蛇其实就是绿竹的宠物?那几次只是它误入他的屋子?
　　仔细看去,今天的大蛇有些异样,火焰的双眼暗淡无光,眼睛半睁半闭着,显得无比的虚弱,而它身上的鳞片几乎掉落了三分之二.
　　博贺心里一惊,仿佛能感觉到大蛇失去鳞片的疼痛,它是那么的坚强,即使身体血肉模糊也没有吭声,还是…..因为它是一条蛇,它跟本开不了口说不出它的疼痛?
　　绿竹的流颊满是憔悴一脸苍白,泪水将枕头阴湿了好大一片,她们就那样安静的趴在那里,仿佛一切都无法将之分离.
　　仿佛此刻就会羽化,然后一人一蛇飞上九天得道成仙,如此悲怆凄凉的一幕,要博贺突兀的想到了被莲盟如视珍宝一般的那幅画.
　　难道那幅画里的人就是眼前的绿竹和这条大蛇吗?或者他们的前世就是画上那个样子吗?
　　在大蛇的眼里,博贺看见的是痛彻心扉的伤痛,在绿竹的眼里,博贺看到的是无尽痴缠的绵绵情意.
　　一向支持无神论的博贺,此刻竟然异想天开的胡思乱想起来,因为这一切的一切综合在一起,不像是一种偶然和巧合.
　　博贺很内疚,觉得是他才使绿竹变成了现在这个样子,他想:绿竹一定是很想念去了北极的莲盟,才会躲在这里以泪洗面,才会坚持留守在美亚学院的吧.
　　“绿竹,对不起….”博贺呆呆的自语着
　　转身离去,可博贺却苯手苯脚的碰翻了插满狗尾草的花瓶,只听床塌上的绿竹慌张坐起大叫道:“是谁?”
　　惊慌失措的博贺见自己已被绿竹发现,便装傻冲楞的朝着她们走了过去,嬉皮笑脸的笑道:“是我啦绿竹,本来想给你一个惊喜的,没想到我却奔手苯脚的弄翻了盟学长的花瓶,嘻嘻”
　　“博贺?”绿竹一脸错愕和惊讶
　　“嘘~等盟学长回来你千万不要告诉他我打翻了他的花瓶,我想这个一定很贵的”
　　“你怎么会来?”绿竹一时之间无法恢复自己的惊讶表情,诧异的问道
　　“我突然很想你,谁要你总是不给我打电话”博贺故作轻松，然后一屁-股坐到了绿竹的身旁,伸手摸着一旁的大蛇继续说:“这条蛇原来是你养的啊?怪不得它这么温顺不伤人呢”
　　大王,你是想我了吗?所以你来到我的别墅看我回没回来是吗?大王…我好想你,好想….好想…好想….
　　大蛇缓慢的纽动着自己的身体,一点一点的向博贺靠近,笨拙的盘上博贺的腰支,一旁的绿竹则心痛不已,不知情的博贺讨好的问着绿竹:“你是怎么训练它的?它可真乖哦”
　　“你为什么要回来?走了,为什么还要再回来?”绿竹情绪显得很失常,无比的激动,这让博贺措手不及不知所措
　　“你怎么了绿竹?我想你啊,我想你才回来的啊”博贺小心翼翼的说道.
　　难不成绿竹是思念盟学长思念成疾?得了抑郁症?博贺忐忑不安的想着.
　　“我很好,你走吧,以后也不要在回来这里了” 绿竹稍微调试了一下自己的情绪,然后冷静的说道
　　“绿竹,你怎么了?是不是哪里不舒服,我陪你去医院吧?”博贺忧心重重的说道,眼神里充满了关切之意.
　　“别碰我”绿竹打掉了博贺的手,在博贺看来,绿竹的行为的确十分古怪,和以前完全判若两人.
　　突然,大蛇支起了脑袋冲着绿竹愤怒的吐着蛇芯,而绿竹则像被吓坏了的孩子,哇的一下大哭起来,声泪俱下.
　　博贺十分担心绿竹的身体状况,还不好直接说出自己的担心之处,便婉转的安慰着绿竹:“竹,你到底怎么了?是我自己想多了吗?我觉得你好像非常的讨厌我,我们不是最好的朋友吗?是我哪里做错了吗?告诉我,我愿意改”
　　趴在床-上大哭的绿竹,突然的坐了起来,直勾勾的望着面前的博贺冷言冷语的说道:“你到底喜不喜欢盟,哪怕只有一次”
　　博贺望着满脸泪痕的绿竹,原来绿竹真的是为了这件事而排斥自己的,原来爱情真的可以蒙蔽一个人的双眼,让她失去理智.
　　博贺坚定不移的说:“没有,从来没有,一次也没有过”
　　“你撒谎,你是为了怕我伤心才这么说的” 绿竹大叫道
　　“我没有撒谎,我没有那么伟大,像电视里演的那样,明明爱,还要装着不爱,我们活在现实世界里,对于爱,我也是自私的”博贺用最平淡的语言回答着绿竹.
　　“你说的是真的吗?”绿竹眨着还挂着泪花的眼睛问道
　　“真的”
　　“因为你爱的是他的哥哥城对吗?” 绿竹刨根问底。
　　博贺这次没有回答,而是在犹豫,心有余悸一般,绿竹却打破沙锅问到底:“为什么不回答?如果没有莲城你会爱上盟是吗?”
　　“是不是已经没有意义了,他们兄弟俩我谁也不会跟的”博贺一脸忧伤的说道
　　“你这话是什么意思?难道你不爱莲城吗?”绿竹狐疑的问着
　　博贺突然落下了眼泪,哭的极其隐忍，不想如此脆弱，不想像个女人一样落泪，可终还是没能隐藏住心底的脆弱,抖着身子倒在床上。
　　“我爱,我爱,我爱,我很爱很爱他……..可是现在一切都晚了”
　　听到这话,绿竹很是开心,因为她终于可以让痴缠的盟清楚的听到博贺的心声,让他知道他的爱是无法得到回应的.
　　绿竹得意的看向了大蛇,没有想到博贺的真心话会刺激到伤势严重的莲盟,她本想要莲盟清醒清醒,不要在这样傻傻的付出,可没想到她的一意孤行伤害到了蛇男.
　　蛇身的莲盟开始抽搐,秃鳞的皮肤还是往出渗血,瞳孔涣散，失去了光彩,绿竹惊慌的扑到大蛇的身边大叫着:“你别吓唬我,快醒醒啊,起来啊起来啊”
　　博贺被绿竹的举动弄的懵了,他居然不如一条蛇重要,看来绿竹抑郁的还真不轻,不然哪会不搭理他这个朋友,跑到一条蛇的面前哭泣,气愤的博贺冲着绿竹大叫:“喂,你很过份,我正伤心着呢？”
　　“你没看见它都抽了吗?”绿竹撕心裂肺的吼着,好像自己的亲人要去了一样的悲伤.
　　如此激动的绿竹,博贺还是第一次见到,被她吓的也不敢在多说废话了,只是胆怯的小声问道:“它怎么了?为什么蛇鳞都掉光了?很疼的吧?”
　　“闭嘴,艾博贺马上给我走”绿竹恶狠狠的说道
　　“为什么?我可以帮你送它去宠物医院的”博贺想讨好绿竹,可却适得其反,引得绿竹大怒。
　　“不想绝交的话,就马上给我离开这里,马上,我数到三你必须在我面前消失,一….二…”
　　博贺被有些疯狂的绿竹弄的不知所措,不想失去这个大学时代的好朋友,毕竟她会这样，博贺觉得他也有一半的错,在犹豫了片刻之后,博贺选择听绿竹的话跑着离开了….
　　           194 吐口水
　　这一夜,博贺躺在潮-湿的旅店里展转难眠、无法入睡,这个周末发生的事情实在是太多了,令他自顾不暇，原来爱、有毒.
　　咚咚咚,蒋励轻敲了两下门,然后在听到莲城的声音后推门进入,只是中规中矩的站在门口没有往里面走.
　　“来了”莲城从窗口走回到了座位上,很有气派的说道
　　“老板,您吩咐的事情已经安排下去了”蒋励殷勤的回着话
　　“另外一件事呢?”莲城严肃的问道
　　“关于二少爷,我们一直在查询,一有消息会马上通知您”
　　“我希望公司的庆典,盟能回来参加”
　　“我明白,老板您放心”
　　“还有,他的事儿就交给你了” 莲城话中有话的说道
　　“您就放心吧”
　　“没事了,你出去吧”
　　待蒋励出去后,莲城双手合十握在一起放到了桌面上,一副六神无主的模样.
　　思绪无法从思念博贺的记忆中移除,少年的笑、少年的胡闹、少年的眼泪、少年的一切都要他相思成灾.
　　离开的这段时间,男人一刻都不曾忘记过,反而,对少年的思念，瘟疫般的越发泛滥起来。
　　为什么他是他?为什么他是美亚集团的懂事长?为什么他是盟的哥哥?为什么要他遇上少年?为什么他就是忘不掉他?
　　“你也很想他是吗?”男人失魂落魄的冲着脚下的SEVEN说道
　　
　　“艾博贺,跟我来一下” 说话的正是他们部门主管瑞黎.
　　博贺很惊讶,不知道瑞主管叫他会是什么事?祈祷千万不要是坏事就好,博贺谨慎的哦了一声,跟随瑞主管去了她的办公室.
　　看着瑞主管标准的身型在他眼前晃来晃去,在博贺心里毫无准备的情况之下,瑞主管突然转过身来,把他吓了一跳.
　　为了缓和自己的尴尬,博贺咧开嘴巴给了她一个最白痴的微笑,没想到瑞主管也不吝啬的回了他一个比他还做作的微笑.
　　“博贺呀,为了工作需要,所以公司特意为你准备了员工宿舍,这个是钥匙” 说着，主管瑞黎很不情愿的把钥匙递到了博贺的手上.
　　这一刹那，博贺简直不敢相信自己的耳朵和眼睛,激动的问道:“您,您是说公司给我提供了员工宿舍吗?真的吗?呵呵”博贺倍感意外。
　　“当然,这是你的钥匙,拿好了”瑞主管将钥匙强塞到博贺的手里.
　　博贺激动的接过钥匙,使劲的纂在手里,难以掩饰内心的喜悦,激动的说道:“谢谢您,谢谢公司,呵呵”
　　“努力工作吧,会有好的发展”瑞主管很官场的说着
　　“我会的,我一定会”博贺雀跃的回答着
　　“好了,没事的话就出去做事吧”
　　“恩,那我先出去了” 博贺安静的走出瑞主管的房间后,就在也掩饰不住自己兴-奋的心情,高兴的跳了起来.
　　引得其他同事异样的眼光,博贺难为情的吐了一下舌头,然后在大庭广众之下逃之夭夭.
　　办公室的钟表秒针刚好到五点整的那一刻,博贺便迫不及待的冲了出去,这是他上班有史以来第一次这么准时的下班.
　　狮子、陶乐、陶越,早就在停车场等候着博贺,博贺上了陶越的车,故意让陶乐和狮子同乘.
　　“我们兵分俩路,阿乐你与狮子开车回家取我行李,我和陶越去旅店拿我随身行李,然后我新家楼下会合”博贺摇开车窗探出脑袋冲着旁边车里的陶越说道
　　“OK”陶乐给了博贺一个OK的手势,然后扬长离去.
　　有了陶越和狮子的两辆车子,加之他们四个人的齐心协力很快便完成了博贺乔迁之喜.
　　公司为博贺提供的员工宿舍地理位置绝佳,交通便利紧靠龙形商业街,小区环境幽雅,设施齐全,而且还有完善的保全系统.
　　户型博贺也相当满意,是最适合他们这些小年轻居住的敞开式单身公寓,米数也十分适合单身男士一人居住,不大不小正正好好,唯一美中不足的地方就是卫生间是由透明的玻璃阻隔的.
　　除非来的都是男士,不然的话可怎么上厕所,不得全部被看光光啊?
　　“你这房子不错嘛”狮子赞叹着
　　“是不是小了点啊?”这是陶越。
　　“他一个人住还可以啦”这是哥哥。
　　“两位少爷,这房子还小?我看你们住的是城堡吧?”博贺不屑一顾的说道
　　“和你开个玩笑嘛”这是弟弟。
　　“哎~我说你待遇可真好,同样是单位员工,怎么不给我们发?”狮子发问道
　　“别整事了,谁不知道你们都是纨绔子弟富家公子啊”博贺挖苦着他们。
　　“富家公子怎么了?就能不给发房子吗?”陶越不满。
　　“可能是部门不同,待遇就不同吧”陶乐随口说道
　　“也许吧”博贺随声附和着。
　　“来,需要我们做什么?”狮子跃跃欲试的说着
　　“不用了,我自己就可以,今儿就不请你们吃答谢饭了,你们都先回吧,天色都晚了,我就简单收拾收拾就睡了” 
　　“真的不用我们帮忙吗?”
　　“真的,你们都回去吧,我就不送了,走吧走吧”
　　“哥~走吧,看她都下逐客令了”陶越心急的叫道。
　　博贺送走了这一票人,站在房子门口欣赏着他的房子的格局,站在门口就能把整间屋子尽收眼底,这是一个见方的户型,对面的尽头便是敞开式无隔段的大阳台.
　　大门的左手边的便是敞开式厨房,只是用了一个鞋架,就隔开了门口与厨房之间的空间,然后厨房右边的墙壁则是卫生间的左墙壁,除了这一侧,厕所其他的墙壁都是玻璃的.
　　而博贺的床头则直接靠着卫生间的透明玻璃而放,其他空间全部无阻隔,全部是开放式的.
　　房间干净整洁,除了一张床和床头柜之外,还在阳台一角为他配备了一台夜晶电脑,但最令博贺意想不到的是----有台自动缝纫机,别的在无其他.
　　厨房用具齐全,该有的都有,卫生间用具也齐全,越看越是喜欢,想要马上把自己的东西整理出来。
　　整个屋子为暖色调,全部被图成了清爽的天蓝色,博贺也在阳台一角腾出了一个地方摆放他的沙画,将它投影在一面墙上,透过鱼缸形成微妙的波动,在墙壁之上的流纹总是晃动着.
　　然后博贺将他的衣服全部挂在了墙壁衣柜里,卫生间里摆放上他的洗漱用品,最后换上他可爱的小睡衣跳上舒服的水床,等待与周公相见.
　　为了报答公司人性化的待遇,博贺特别的认真工作,总是自告奋勇的无偿加班,总是早来晚退,公司大小事情只要是他力所能及的他都毫不犹豫的帮忙解决.
　　一时之间他成了公司的便利贴小弟,什么事情都推给他做,不管是不是他们部门的,连叫个外卖都得他去.
　　每天都有做不完的大事小事等着博贺,博贺不停的问自己,是什么时候变成了便利贴给公司的同事打下了这个坏底子?怎么惯吃惯喝还要惯他们耍脾气?
　　时间匆匆,很快就到了月底,博贺也紧锣密鼓的筹备着他的作品---七世情缘小礼服.
　　根据陶越的特点和身材,博贺是改了又改,做了又做,在反反复复中千锤百炼,最后终于做出了一件反仆归真的礼服,博贺为它起名为---七世,因为他反复修改了七次,而七也是他喜欢的数字.
　　弄完了陶越的,自己的怎么办?就在博贺愁眉不展的时候,博贺在他的办公桌上,看到了不知道是谁送来的一件漂亮昂贵的晚礼服,上面的署名是-----J.博贺莫名其妙,百思不得其解.
　　公司为他配房,有人送他衣服,这都成了公司议论的话题,这些衣冠禽-兽-都是当面一套背后一套,嬉皮笑脸的哄骗博贺为他们做事,然后暗地里对他大吐口水.
　　博贺明明知道如此,可他们一嘘乎他,博贺就不好意思将他们拒之门外,毕竟口水又淹不死人,要人嘴里痛快,博贺这也算是做善事吧?清者自清,走自己的路要别人去说,解释多了也会变成掩饰,不如保持沉没的好,多听多看少说话.
　　         195 周年庆典(上)
　　博贺自从庆典的头三天收到了M.J男的礼服,这家伙陶越她们把他取笑的,偏偏把J念成勾,整天没事瞎胡闹的帮博贺找神秘的“勾男”
　　.可博贺自己琢磨来琢磨去,觉得美欧公司里收到署名为M.J人送他的礼物,似乎不是什么巧合,难不成这也是公司对他的恩惠?仔细想想也不太可能,如果公司还提供晚礼服的话,就不会要他们自己动手设计了.
　　就在无数的假设和猜想中度过了三日时光,今天XX年XX月XX日便是他们美欧公司成立十周年的庆典活动.
　　地点就设在博贺他们美欧公司的顶楼旋转餐厅,今天的美欧看起来可真是棚壁生辉,因为来了许多业内和各界的人士.
　　博贺穿着那件价格不菲的白色晚礼服挽着他的搭档陶越如期而至,华丽的现场宾客满堂,其中步伐包括各个传媒记者、杂志编辑、新闻媒体等.
　　博贺一马当先的跑到他们部门主管瑞黎的面前打招呼:“主管好,这是我带来的舞伴陶越”
　　“您好”没想到陶越大少爷能如此礼貌的与人打招呼,真是出呼博贺的意料。
　　“啊,您好陶少爷”瑞主管也很有礼貌的说道
　　“主管,今年的人真的好多啊,是不是那边的都是记者啊?”博贺好奇的问道
　　“那当然,我们美欧公司每年的周年庆典都是面向全国公开式的,当然会邀请新闻媒体为我们做现场报道了”瑞主管骄傲的说道
　　“那就是说,我能有机会看到咱们公司的老总喽?”博贺兴-奋的说道
　　“那当然了,今天来的可都是高层领导”瑞主管撇了博贺一眼,然后不屑一顾的说道。
　　“呵呵,那主管我们要做什么?”博贺白痴的问道
　　“你说呢?”瑞主管轻蔑的问着博贺,问的博贺一楞,顿时语塞
　　“呵呵,瑞主管您先忙您的,我和博贺就不打搅您了”陶越急忙说道,打完了招呼后挽着博贺就走.
　　陶越拉着博贺来到一处,随手在服务生的托盘中拿了两杯酒喝了一口,然后又递给博贺一杯,博贺急忙说道:“我不喝”
　　“哎呀没事,这是果酒,喝不醉人的”陶越说道。
　　“不喝,我以后在也不喝酒了”博贺激动的说道。
　　“看你那傻帽样,就这德行还参加宴会呢?都说是果酒了,其实就是饮料啦,喝吧没事”陶越坏坏的忽悠着博贺。
　　博贺被陶越说的有些不好意思,接过他手中的绿色果酒闻了闻,味道和颜色一样,看起来很清香,散发着淡淡的果香味.
　　于是博贺浅尝了一口,觉得还不错,真的很甜,不像酒那么苦涩辣人,于是他又喝了一大口,最后干脆一饮而尽.
　　“高层领导的事儿,咱也搀和不上,不如我们就在这吃吃喝喝捧个人场吧”博贺兴高采烈的说着,不停的往餐盘里夹好吃的小糕点.
　　“你可别说认识我,跟你丢不起这人”陶越白眼说道
　　“哎呀,这么多东西摆在这不就是给人吃的嘛~”博贺委屈的说道。
　　“吃吃吃,你就吃吧,都是发胖的食品,等你吃成胖子看你还吃不吃了”陶越毒舌。
　　“听你的,就少吃那么一点点好了,对了,阿乐和狮子来了没?”博贺嬉皮笑脸的问道
　　“不知道…”陶越的心思完全不在和博贺说话上,而是四下寻找他生命中的白马王子。
　　“我说,你就这么放弃盟学长了?妖孽还真嬗变”博贺挖苦陶越道。
　　“是啊,我可不能为了一颗大树赔到整片森林嘛”陶越一副无所谓的说道。
　　“说的好,我支持你” 说完，博贺举杯示意一起喝一口。
　　“各位,各位先静一静,下面由美欧公司的老总蒋励先生上台发言”不知道是谁站在台上拿着麦克说道,顿时台下一片安静.
　　只见蒋励很有领导风范的走上台去,向下面的人挥手示意,掌声停了下来,蒋励神采飞扬的说了起来:“感谢,感谢所有的来宾和新闻媒体能在百忙之中抽出时间,参加我们美欧公司的周年庆典,一起见证我们的奇迹和辉煌,今晚要我们在这尽情的放松,音乐,音乐起,大家随意,站在上面我紧张呵呵” 蒋励很风趣的将气氛制造的很幽默,引得下面的人笑了起来.
　　随后音乐响了起来,大家都随意的闲聊畅谈起来,博贺做梦都没有想到美欧公司的老总会是蒋励,那这么说, 美欧公司也是美亚集团旗下的子公司喽?
　　可公司的企业文化上面也没有交代啊,这到底是怎么回事?陶越拽了拽博贺疑惑的问道:“你想什么呢你?”
　　“你知道吗?咱们公司老总是莲城的助理,你不觉得这很奇怪吗?”
　　“看你那一惊一诈的模样,就不行人家蒋总搞个副业?”陶越稀松平常的说道。
　　“你说的也对,哪个领导高官的背后没有个小企业啊?”博贺也赞同陶越的说法,觉得茅塞顿开.
　　“是他….”陶越目瞪口呆的望着前方说道。
　　“谁呀?”博贺顺着陶越的目光望去,看到了一个他也觉得似曾相识的人,而那人的目光也恰巧的朝他们这边看来,博贺楞了一下,不知道男人在冲自己身边的陶越笑还是在朝自己笑,博贺也只好礼貌的笑了笑点点头.
　　陶越却紧张激动的抓起博贺的胳臂说道:“他来了,他来了,他朝我们这边走来了”
　　“你这是怎么了?你还有紧张的时候吗?这可不像你”博贺取笑着身边的陶越。
　　“你不记得他了吗?” 听到陶越这么说,博贺疑惑的望着他,等待着陶越为他解答疑团：“那天我们去酒吧喝酒最后就是他送你回家的?你们还侃侃而谈,你还非要和他吟诗作对呢”
　　听到陶越这话,博贺登时觉得犹如五雷轰顶一般,脑袋一片眩晕,是他送自己回的家?那么….那么…..他就是那个人?
　　怎么办?怎么办?这也太突然了,心里一点准备都没有,博贺急的像热锅上的蚂蚁,满头大汗不知所措.
　　“你怎么了博贺?”陶越狐疑。
　　“我,我,我肚子痛要去厕所” 撒谎不是博贺的强项,但他的确还没有心里准备去面对那个人,所以只得选择落荒而逃.
　　博贺慌慌张张的逃进卫生间,几乎跑的自己上不来气,努力的回想着那晚的事情,想的头痛欲裂博贺还是想不起来.
　　直到有人来上卫生间看到蹲到角落上的博贺,他这才回过神来,觉得自己很是难堪,于是博贺急忙站了起来,随便的整理了一下衣服无精打采的走了出去.
　　突然有人从身后抓起了博贺的手臂，吓了他一大跳,博贺惊慌失措的回过头大叫:“谁?”
　　那双深邃的眸子正在注视着他,一脸的沧桑和忧郁仿佛还很担忧,博贺又惊又喜无以言表,然后激动、兴-奋的情绪慢慢开始萎缩变成沮丧.
　　一切都太迟了,博贺用力的甩开男人的手,欲转身离去,可男人还是死死的抓着他的手不放,关切的问道:“发生了什么事?刚才见你慌张的跑进卫生间我很担心”
　　男人说完，博贺这才回想起,刚才他的确撞到了什么人,没太注意,世上真的有这么多的巧合吗?在不该出现的时间出现了,在不该爱的时候又爱上了,在不该分开的时候分开了.
　　既然已如此,在做纠缠也于事无补,在弥足深陷最后受伤的会是大家,不要在贪恋不要贪图,放了手就忘了他吧.
　　博贺略带忧伤的望着男人,强忍着呼之欲出的情感,然后甩开了男人的手转身离去….
　　“艾博贺…….爱博贺…..” 莲城情深意切的喊了出来,即使不能拥有也要让少年明白他的心意.
　　而在博贺听来却是:艾博贺….艾博贺,是男人站在他的身后大叫着他的大名.
　　也许到了无法挽回的那一刻,才明白什么是情深意长,从开场走到了结束,他们的爱到最后还是谢了幕,这一秒,才知道泪无处躲藏……
　　博贺精神恍惚的走到了大厅,没想到莲城竟然追了过来拦住他的去向,博贺无可奈何的大叫道:“你要干嘛?”有些懦弱，少年想哭。
　　“我想知道到底发生了什么事情,为什么盟会突然说去北极旅行,为什么会说要我照顾你,而且他现在失踪了,根本联系不上,出境处显示他根本没有去过北极”
　　博贺很气,男人自始至终都还是为他的弟弟着想,从来没有站在他的立场上为他想过,哪怕一次,气愤的博贺怒道:“那你去问他啊,我不知道”
　　“你们俩……发生了什么事了吗?”莲城犹豫了片刻将话说完整。
　　“你是以什么身份来问我?大伯哥吗?”博贺用挂满泪水的眼睛瞪着男人,他的话逼的男人语塞.
　　“我是我自己的,不是皮球要你们踢来踢去,你从来只怕你的弟弟伤心,那你有想过我吗?” 博贺激动的喊道。
　　“你想多了…”莲城无奈的说着。
　　“是,我是想多了,我在你面前自做多情了,自始至终都是我自己一相情愿的猜想”博贺的情绪依然激动。
　　“你们俩个,我都是一样的关心” 男人显得有些老态龙钟,好像父母在对自己的双胞胎儿女说话,告诉他们自己不会偏向任何一个人,给他们的爱都是一半一半对等的.
　　“对我的关心就不必了,因为我今生不会是你弟弟的爱人，更不会是他哥哥的爱人”博贺咬牙切齿的说道,目光坚定.
　　          第196章 周年庆典(下)
　　“为什么?做我们莲家的人有什么不好?荣华富贵应有尽有” 男人第一次这么失态,说出这么庸俗轻浮的话.
　　“你不要一副长者的模样为你的弟弟安排爱情,他有他自己的路要走”博贺怒极反驳着男人，情绪显得异常的激动.
　　“拥有你,是他唯一的愿望,我会不惜一切代价帮他达成的”男人柔情似水的目光突然变的凌厉起来,要人觉得他会势在必得.
　　两人就在莲城的这句话下僵持着,站在那里一动不动的望着对方.
　　“你原来在这啊?我还以为你掉到厕所里了呢” 陶越跑了过来大呼小叫着: “呀~城前辈,您也来了呵呵,走我们一起进去吧”
　　莲城很礼貌的笑了笑表示赞同,刚走进会场便迎面撞上了达也,他很绅士的冲着博贺微笑说道:“这么巧,原来你在美欧公司工作。”
　　博贺更能确定那晚的人是他了,听他的口气他还真的是认识他,只是博贺自己丢失了对他的人生最重要的一部分记忆.
　　博贺开始举棋不定不敢看达也的眼睛,总是左躲右闪错开他凌厉的目光,达也却不急不火的问着博贺:“怎么?艾先生看起来似乎很排斥我,是不是想起了我们之间的事情” 他这话分明是话中带话,暗示博贺。
　　因为这话实在敏感,引得陶越和莲城一脸诧异,后者淡定自若的问道:“不知道达也是怎么认识我们公司员工的?”
　　“哦~是有天在酒吧…..然后我们…” 达也说话的同时总是用暧昧的眼神看着博贺。
　　博贺真怕他说出什么不堪入耳的话来,急忙打岔道:“跳舞吧,我们去跳舞”说着抓起达也的手跑到舞池中央.
　　“怎么?你很在意要莲城知道我们的关系吗?”达也温柔略带狂傲的说道,说话间手上的动作轻轻的用了一些力.
　　整个大手在博贺的腰支与背脊上轻轻游离,博贺瞪了他一眼狠狠的说道:“你到底要做什么?”
　　“什么做什么?当然是跳舞了”达也很轻松的答着
　　“我说的不是这个” 
　　“我不懂你的意思,呵呵” 达也故意把脸贴进博贺的耳朵说着,摆出暧-昧的姿势做给一旁与陶越共舞的莲城看.
　　博贺不欲配合,没想到达也威胁他道:“别动,他在看着我们呢,呵呵~”
　　“你,混蛋” 博贺气的咬牙切齿。
　　达也却嬉皮笑脸的说道:“你的日语说的不错嘛,尤其这句混蛋”
　　“你,到底要干什么?”博贺愤愤不平的问道。
　　“我想要你做我的人” 达也轻声邪魅的在博贺耳畔说道,显得无比变-态.
　　博贺实在忍无可忍将他推开,伸手欲去打他耳光,没想到却被他抓起博贺的手强制的要博贺在他的身前转了一圈,然后又把博贺拉回到他手臂内的方寸之间.
　　“你、流氓。” 博贺一时找不到足以形容达也的话来。
　　“更流氓的你不也尝试过了吗?”达也极具猥琐的说道,故意用他如狗一样的鼻子在博贺身前嗅闻他的体香,说一些乱七八糟淫-荡的话语.
　　博贺简直被达也气的青筋暴跳,拼命的想要摆脱他,可达也却无赖的纠缠着博贺,并且威胁我说:“这么多人都看着呢,如果你想要他们看笑话,想上明天报纸的头条,那你就随便”
　　博贺实在不想在公司周年庆典上闹出什么事情来,他也根本承担不起,所以只能委屈求全的陪达也跳完这支舞,极力的与达也保持距离,不要男人揩到他的油.
　　突然一个回转,莲城把博贺拉进他的怀里,把陶越推进了达也的怀抱,总是在为难的时候，男人会挺身而出将博贺救下,在莲城的怀里博贺感到很安全很温暖.
　　“你怎么会认识那个日本人?”莲城低语。
　　“我…..” 博贺抬头望着高大的莲城,觉得自己很惭愧,然后低头说道:“我不想说”
　　“如果他纠缠你,你告诉我”莲城斩钉截铁。
　　“我不想破坏你们的合作”博贺显得唯唯诺诺。
　　“我也不想看着你受委屈”男人的语气中透着些许的柔情、些许的无奈。
　　他越是温柔,博贺越是痛苦,心里挣扎的要命,在男人的面前他完全失去了自我,博贺多么的后悔,他应该把自己给莲城的,即使他们不会在一起,他也心甘情愿的把自己送给男人,如果还能重来一次的话,博贺一定会毫不犹豫的要莲城拥有他的全部.
　　“你不要在这样关心我了” 冷静下来的博贺道。
　　“不要走,留在我们的身边吧” 男人完全所答非所问,而他用的是“我们”而不是“我”身边,终究还是莲盟占了上风.
　　“可以把我的人还给我了吧?” 一曲结束,达也走了过来冲着莲城说道.
　　莲城很疑惑,他完全不相信达也的话语,而是目不转睛的望着博贺不说话,等待着博贺的答复.
　　“什么?你的人?你们….你们那天晚上在一起了?”陶越惟恐天下人不知道的大叫着,一脸狐疑.
　　博贺选择沉没不语,而达也则是放肆的笑了笑,然后挽住了博贺的腰就走,莲城楞在那里,又后反劲的追了上来将他们拉开，拽着达也气愤的问道:“你把话说清楚,到底是怎么回事?”
　　“什么怎么回事?沉没的意思你难道不明白吗?”达也一点不买帐的说道
　　“艾博贺,他说的是真的吗?” 莲城情绪激动，这根本无法令他相信。
　　博贺不想要事情闹大,毕竟已经引的周围人的异样目光,不想莲城的公司受到什么不好舆论,还有那些惟恐天下不乱的记者已经时刻准备着捕捉最惊暴的新闻头条了.
　　“你们都疯了吗?这么多人都看着呢” 博贺轻声的说道。
　　“老板,艾先生说的极是,注意咱们集团高层的形象啊”蒋励发现情况不对的时候,早已经走了过来打圆场.
　　而日方代表也在一旁小声的告戒着达也,一定不要破坏了在广大群众面前诚心与美亚集团合作的友好形象,况且今天宴会上的记者们还多,一个个都在虎视眈眈的.
　　不经意间,博贺望见了站在一旁没有好眼色看他的瑞黎主管,不管怎样博贺想明天我一定挨罚的,不如就要他一个背下来得了.
　　于是博贺端起一杯红酒大口的喝下,然后假装醉酒的模样朝着莲城的身上扑去,做作的喊道:“莲董我好崇拜你呀,我们来喝一杯,哈哈…” 博贺这一举动要陶越、达也和莲城都惊呆不已,还未等莲城说什么,主管瑞黎便一步当先的跑了过来拉住博贺训斥:“艾博贺你在做什么?对不起莲总,我想他是喝多了,您千万不要怪他。”
　　莲城冷静片刻,也顺势冠冕堂皇的说道:“不碍事,不碍事”
   “喝酒,喝酒，我要和莲总喝酒” 既然是演戏那就演的彻底一点嘛,博贺还是很有职业道德的.
　　瑞黎被博贺气的差点吐血,一把甩开往莲城 身上扑去的博贺大骂道:“你快给我醒醒”
　　却不料用力过猛,将博贺甩的正好撞到旁边一位女士的身上,将酒水洒了对方一身,只见那位千金小姐跳脚大叫:“我的衣服,你弄脏了我的衣服了”然后使劲的将博贺又往一边推去,不习惯穿着皮鞋的博贺一个没站稳,整个人朝着正端着一大托盘酒水的服务生撞去.
　　服务生手忙脚乱吓的直趔趄,却见手疾眼快的达也喊道:“小心”然后朝着博贺扑去,把博贺整个人护在身下,破碎的酒瓶、酒渍洒落达也一身.
　　“你没事吧?”达也完全不顾自己的安危,关心着身下的博贺
　　现场一片混乱,许多记者第一时间抓拍这精彩的英雄救美的一瞬间,然后蒋励立刻吩咐人来收拾现场.
　　“没事,没事,大家继续,不知道是哪家少爷高兴喝醉了酒,大家不要介意,呵呵”蒋励打着圆场
　　达也站了起来,抱起博贺往外就走,许多记者围住了莲城和达也发问,莲城则是护着达也把他怀中的博贺送出了会场.
　　“先生,请问你是这家公司的员工吗?”
　　“达也先生请问你和这位先生是什么关系?”
　　“连董,请问你们三个人到底是什么关系?为什么那位少爷醉酒后会找您呢?”
　　记者的问题千奇百怪,并且像苍蝇一样对他们三人死缠烂打不停围攻,无奈之下莲城用手打了个哨子,只见听见哨声的SEVEN用爪子扒开房门冲了出来,站在莲城的脚下龇着牙不停的咆哮吠叫着,吓的记者连连后退不敢靠近莲城.
　　本来是假装喝醉,可是狂喝了几杯之后,博贺好像真的是醉了,迷迷糊糊中被达也带到了酒店却浑然不知.
　　“这是哪?怎么感觉好像来过呢” 博贺满嘴酒气的躺在床-上胡说八道着
　　“来,喝杯水” 达也扶起博贺喂水给他喝,然后又将博贺轻轻的放下.
　　“妈~妈~妈妈~我头痛,给我揉揉”博贺胡乱的叫喊着,一副流浪狗的可怜模样。
　　达也连脏乱的衣服都没有换掉，就坐在博贺的床边为他揉-捏着脑门,帮助他缓解一下醉酒的眩晕.
　　           197 三个人
　　安静的房间内,昏暗微弱的灯光,清醒的他如痴如醉的望着酒醉的他, 女人般的桃腮杏脸,一双星眸媚眼明亮透彻,卷长的睫毛浓密的铺在眼皮上活似一个芭比娃娃般可爱,脸颊上的狗爪型胎记亦显出少年的调皮阳光和与众不同.
　　 “啊~~~恩~~呃….” 少年吐气如兰,醉眼朦胧、眼光迷离.
　　呜咽、哼唧也许是每个孩子的专利,尤其是醉酒后的大孩子,博贺不经意间的低声浅吟,不经意的用手去撕扯自己的领口,将一抹白皙若隐若显的呈现在达也如雾的眼里.
　　望着少年,他不自觉哽咽着,突然觉得房间很躁热,热的额头上有大颗的汗珠不停的滑落下来,他本来没有非份之想,他本来只是单纯的想揉-捏额头为少年缓解头痛,可是这一刻,他莫名的冲动无法抑制内心的欲念.
　　达也动作迟缓,慢慢的将身子贴近博贺,然后轻轻的吻上了少年的唇瓣,少年的唇如火一样炙热.
　　“恩啊~热..热…”博贺庸懒的喃呢着,胡乱的抬起手来抓捏着达也的肩膀,将他的衣领拉扯的很大,整个肩膀几乎都露了出来.
　　他能清楚的、深刻的、热烈的感受到从少年唇齿之间散发出来的诱-人温热,两人的嘴唇像是巧合像是偶然的触碰到一起.
　　这种似事而非的感觉令人心动,让人眩晕,他本来只是想轻轻的吻下少年,他本来不想吻的如此热烈,可此时此刻他却控制不了自己,他轻轻的橇开少年的唇齿,将舌尖深深探入,然后,搅拌、撕磨、转动…..
　　他想就这样一直贪婪下去,他想时间就这样的静止在这一刻,日本,一个弹丸之国,一个如此崇尚性-文化的国家,他就生长在那里.
　　他希望自己可以正大光明的来享有少年,他不想如此卑微的趁人之危,可是少年却要他欲-罢不能.
　　对他来说,少年是善良的,亦是神秘的,少年善良的能在多年之前对抢劫自己的小偷施以援手,将他打工剩余的钱财毫无条件的馈赠于小偷.
　　少年神秘的怎能让美亚集团的莲氏兄弟对他神魂颠倒,让冷漠、霸道、高傲的莲城为他失控,让云淡风清如同仙人般的莲盟痛彻心扉?
　　“砰”的一声,酒店套间的房门被人用里的踹开了,摆脱了难缠的记者的莲城,在刚才送达也和博贺的司机的带领下迫不及待的来到了这里.
　　莲城匆忙的闯进里屋,映入眼帘的便是刚才那触目惊心的一幕,火冒三仗的莲城被气的脸色青紫十分难看,冲上前去揪起正在冒犯博贺的达也便是一拳:
　　“混蛋”
　　这一拳很重,莲城几乎用了百分之百的力气,达也的嘴角微微红肿，立刻渗出了一抹血痕,达也用手捂着嘴角露出一丝坏坏的笑意轻蔑的说道:“你是怎么找来的?哦~我差点忘记了这是你家开的酒店吧?来的还真快”言语间充满了讥讽和嘲弄.
　　“你这个混蛋” 
　　莲城被达也气的额角的青筋突突直跳,他怎么可以容忍别的男人去触碰博贺,哪怕只是偷偷地看上两眼他也不愿意,莲城朝着达也扑了过去,再次揪起他的衣领奉上狠狠的一拳.
　　 “你这个没种的男人,既然自己不敢去爱,就不要占着茅坑不拉屎”达也毫不含糊的回赠了搛一拳,愤恨的吼道.
　　“闭嘴” 吼叫中,又是狠狠的一拳
　　“OK,刚才在舞会我就想好好和较量一下了,要打是吧?奉陪到底”达也的话语之间充满挑衅
　　床-上博贺睡的香甜,仿似与世隔绝一般安详,如瀑的长发散乱的躺在枕头上.
　　浑然不知床边正有两个男人为自己争风吃醋的打架,不知过了多久,两个男人都打的累了,筋疲力尽的靠坐在床边,一副狼狈不堪和疲惫的模样.
　　许久,达也缓缓开口道:“你….不记得我了吗?”
　　对于达也的话,莲城觉得莫名其妙,用诧异的目光侧脸凝视着他,这个男人有着一张惊世骇俗的外表.
　　明明是日本人,但却有着墨绿如玛瑙的眼睛,尖-挺的鼻梁,卷曲的短发蓬松时尚,古铜色的皮肤看起来十分的健康强硬,肉-感的嘴唇看起来十分性感.
　　“奇怪吗?我是混血儿” 达也笑了笑淡淡的说道
　　“不奇怪,因为我也是”莲城冷漠的说道。
　　“怪不得,从你的眼睛里,偶而会看到淡淡的暗蓝色”达也随后说道。
　　“你刚才的话是什么意思?” 莲城将话题再次扯了回去。
　　达也望着一脸狐疑的莲城笑了笑,平静的说着:“你难道只有对你的弟弟和……他的时候,才不是冷血的吗?”说着达也的眼光望向了床-上熟睡的博贺。
　　“什么意思?”莲城不理解达也的意思。
　　“还记得吗?许多年前,一个冷血的男人,他可以无情的若无其事的站在一旁,去冷眼旁观他的爱犬去撕咬一个所谓的小偷,直到他满身是血他都没有丝毫反应”
　　达也的记忆随着他的话语回到了那前时光,豪华的宾利房车内,零散的坐着几名男女,达也摇开了车窗望向了那边正在酷热天气里派发传单的博贺,然后犹豫不觉的问:“为什么是他?”
　　“什么为什么是他,能选种他是他的福气” 一男子说道。
　　“可不是吗,能够成为达也少爷的抢劫对象还真够幸运的了”一妖娆女子说道。
　　达也的眼光再次聚焦在努力工作的博贺身上,这一刻,他突然觉得自己有些于心不忍.
　　虽然不知道平常人家孩子的生活,但总觉得能在如此炎热的夏日工作的人,一定很是辛苦,很不容易,看着少年兴-奋的数着手中刚刚换回的工资,达也的心有种说不出来的感觉,难道他是注定了成为他赌注的无辜人选?
　　“别犹豫了,看不出来达也少爷还是个怜香惜玉的感情中人呢?呵呵”另一女子柔声道.
　　“哎~我说达也,咱可是愿赌服输的,我刚才都抢劫了一个了,到你这怎么地?卡壳了不成?” 一男子意正言辞的说道。
　　“我说,你们组可有人要打退堂鼓喽” 一女子嗲嗲的说道
　　“胡说,我达也什么时候输不起过?你们等着”说着达也打开车门跳下了车,朝着博贺的方向走了过去.
　　而车里的人则是期待一场好戏的上演,一个个兴-奋的无法掩饰内心的激动.
　　博贺怎会知道有钱人的变-态嗜好?怎会知道有钱人的目中无人和张狂,哪会知道他们玩的就是一个心跳一个刺激,他变成为了他们变-态打赌中的无辜受害者.
　　达也一路尾随博贺而行,无时无刻不在等候抢劫的最佳时机,天气很热,晒的达也满头大汗,心烦意乱,真不知道博贺是怎么在这种气温下工作的.
　　达也在也坚持不住高温的蒸腾,快速的跑上前去,一把抢过了博贺手中的钱就跑,可是他没有想到博贺会那样的倔强,那样的执着追着自己不放.
　　他们穿过大街小巷,钻进僻静的胡同,当他庆幸自己终于将博贺甩掉的时候,却突然冒出一条凶恶无比的警卫犬,把自己重重的扑倒在地,狠狠的撕咬起来.
　　庞大的身形,尖利的牙齿,完全将达也制服的无法动弹,另人毛骨悚然的吠声,不停的在达也的耳畔嗡鸣.
　　痛入骨髓的疼痛在全身蔓延,是那样的令人撕心裂肺,鲜血不停的从达也的身上流出,他挣扎着想要摆脱.
　　就在那一刻,他看到了一双漆黑锃亮的皮鞋出现在自己的眼前,他努力的仰起头想要看清楚这个男人.
　　他有一双秀长明亮的凤目,深邃狭长的丹凤眼，笑容里仿佛透出一种邪气,挺-直的鼻子像似一把立着的刀刚劲有力,一张嘴不大不小长得唇方口正, 他地耳朵白里透红,耳轮分明,外圈和里圈很匀称，像是一件雕刻出来地艺术品.
　　一头黝黑利落的短发,章显成熟男人的魅力和气质,他怎么可以如此冷血,他怎么看着我如同正在欣赏一出完美歌剧一样惬意?
　　达也觉得此时的戬是一个真正正正恶魔,从骨子里往外的坏,坏的令人发指,坏的令人窒息,而眼前这个男人他将一辈子无法忘记.
　　而当博贺不顾一切的冲出来保护自己的时候,达也的心就在这一瞬间被俘虏,被少年的善良而俘虏.
　　遍体鳞伤达也偷偷的望着眼前焦急不安的博贺,他怎么能如此的善良?善良的对抢劫他的小偷施以援手,善良的为抢劫他的小偷求情,善良的为抢劫他的小偷扯坏自己的衬衫包扎.
　　命运就是这样,将三个本来毫无瓜葛的人紧紧的安排到了一起,从此注定了他们三个人千丝万屡的联系.
　　        198 疑团
　　“还记得吗?许多年前,一个冷血的男人,他可以无情的若无其事的站在一旁,去冷眼旁观他的爱犬去撕咬一个所谓的小偷,直到他满身是血他都没有丝毫反应”达也幽幽的说道
　　莲城一脸错愕的神情望着达也,惊讶的问道:“你是当年的那个小偷?”
　　莲城惊讶的程度完全可以告诉世人,他真的无法将眼前这个如此俊俏的三洋集团接班人和当年的小偷联系在一起.
　　 “呵~你终于记起我来了?”达也嘲弄的笑道
　　“如果你要报复的话,就冲着我来,不要去招惹博贺”男人咬牙切齿的说道。
　　“他是你的吗?我为什么不能去接近他?”达也挑衅的说道。
　　“你…”莲城瞪大眼睛,握掌成拳,愤恨的看着眼前不屑的达也
　　“怎么?还没打够吗?”达也丝毫没有惧怕之意,总是在挑战男人的极限.
　　“不要挑战我的脾气”莲城冷冷的说道,每一个字似乎都是从齿间抽出一样,令人毛骨悚然.
　　“除非他被你申请了专利,否则、对不起,就算你可以驾御全天下,但你却永远驾御不了我”达也猖狂的仰脸说道
　　爱情,再一次把这俩个男人的战火点燃,莲城对眼前的达也充满了敌意,愤恨的将拳头攥紧,隐隐地发出清脆声音.
　　时间一分一秒的流逝,但是他们俩个大男人谁也没有想先离开的意思,就在博贺的床边耗着时间,好象在等博贺从睡梦中醒来做出最后的选择.
　　清晨一屡阳光灿烂的照射进来,洒在博贺白皙如美瓷的脸颊上,博贺想要翻身,却怎么也抬不起脑袋来,一丝疼痛感让博贺彻底的从睡梦中清醒过来.
　　他侧回身来,却发现自己如瀑的长发像藤蔓一样缠绕在一只大手上,他惊讶,瞳孔立刻溢出光彩,慢慢的探出头去看床下,抓着自己一屡长发的竟然是莲城的手.
　　博贺没有过多的想法,只是不想被莲城看到自己狼狈的模样,轻轻的将自己的长发从男人的手掌骨指间移开,然后跳下床去,想要在他醒来之前逃跑.
　　“哎呦”一声,博贺被达也的长-腿拌倒在地,他的声音惊醒了疲惫的莲城和达也.
　　博贺吃惊的趴在地上望着床边渐渐醒来的俩个人,他们为什么会一起在这里?他们打架了么?莲城的唇角有血渍,是为他打架了吗?
　　“跟我走” 莲城霸道的站在博贺的面前,伸出手去拉起他。
　　博贺甩掉了那只有力又让人感到安全的手掌,惭愧的低下头去,没有说什么,莲城诧异的望着博贺不知所措.
　　“放开他” 达也伸出自己的手臂拦截了莲城想要去拉博贺的手.
　　莲城冷漠的望着达也,眼里充满了愤怒,慢慢的又将目光望向了面色苍白如纸的博贺,满眼的忧伤和失落.
　　然后看着达也将艾博贺揽入他的怀中,然而少年….却没有一丝挣扎的痕迹,而是随着达也的动作将头藏进他的胸膛,不再看向男人.
　　达也嘴角露出得意、不屑的笑容,仿佛正向莲城炫耀,他就是这场战斗中的胜利者.
　　莲城愤怒僵硬地站在那里，他嘴唇煞白，望着依偎在一起的那两人，深黯的眼底似乎有痛苦的火焰在燃烧.
　　站在那里，他就像一座孤独的冰雕，寒冷彻骨，紧抿的嘴唇却透出无比的怒意,直到那两个人完全在他的面前消失掉.
　　才刚走出酒店的大门口,博贺便将沉浸在幸福中的达也冰冷的推开,然后冷漠的朝前走着,仿佛他和他只是陌生的路人甲路人乙.
　　原来少年还是在抵触自己,原来他的心里始终装不下他,看不到他,原来刚才的幸福只是昙花一现,原来那都是虚幻的,原来他的一见钟情只是一相情愿.
　　达也僵硬的站在酒店门口望着渐渐远走的博贺,少年的身影是那么的单薄,那么孤独，他的心里到底想的是什么?直到博贺的身影消失在清晨皑皑的白雾里.
　　美欧公司的总经理办公室,蒋励笔直的坐在一张红木的办公桌前,他示意主管瑞黎坐到一旁同样是红木制成的沙发椅上.
　　瑞黎神情紧张的坐在那里,俩只手不停的使劲搓着,额头上的汗珠不停的往下流淌,一颗心始终都七上八下的悬着.
　　她知道,她将会为昨天博贺闯下的祸负上责任,公司有史以来从来没有在周年庆典上发生过如此重大的差错和失误,而这一个失误会给公司带来多少的复面影响她也是知道.
　　她知道自己在劫难逃,所以没有什么好说的,始终默默地低着头,连大气儿都不敢喘,只怕是自己即将升职的希望也破灭了,更别提年底红包了.
　　她已经完全做好了心理准备,把这一切一切的罪过全部归到博贺妮一个人的头上,谁破坏了她的仕途她就会要谁好看,心中的怒火越烧越旺,使她情不自尽的将手紧握成拳.
　　瑞黎看到他刚想说什么,却被一阵突如其来的电话声干扰,见他神情自若的将电话掏出,然后看到电话屏幕上的名字后马上紧张起来,迅速的按键接听.
　　“是,是,是是是是,您放心我会处理好,明白” 
　　瑞黎不知道电话那边说了什么,但是听着看着蒋总如此必恭必敬,想必一定是百分之九十可能会是大少爷的电话.
　　瑞黎正在出神之时,蒋励突然发话:“瑞主管,这次的事情就到此为止”
　　“什么?”瑞黎惊讶万分的看着蒋励,不敢相信自己耳朵听到的.
　　“你是个聪明人,我想你能够十分清楚的明白我的意思”
　　“可是….”瑞黎还想说什么,却被蒋励无情的下了逐客令
　　“没有什么可是,你出去做事吧”
　　员工们还是第一次见到主管瑞黎如此出神,似乎完全没有注意到身旁的人,只是若有所思的思考着.
　　瑞黎不理解公司的态度,为什么会这么草草了事?为什么会不对犯下错误的员工严厉处理,还要勒令大家不要在提有关周年庆典上的一切话题.
　　这到底是怎么一回事?难道就这么轻易的放过让美欧公司出丑的艾博贺?
-------------------------我是快乐的分割线----------------------------------------
   博贺特意到报摊上买了俩份报纸,打开报纸的瞬间紧张的心脏都快从嗓子眼里跳出来,可是令博贺吃惊的是-----居然报纸上没有刊登任何一点关于美欧公司周年庆典上被他弄出的糟糕场景.
　　“这怎么可能?” 博贺难以置信的翻阅着报纸的整个版面.
　　可是冷静下来仔细想想,这也没有什么不可能的,连家的势力在美亚市如此强大,想要支手遮天掩盖一件事情还是很容易的吧.
　　博贺将报纸紧紧的攥在手手,心不在焉的游走在繁华的路边,一想到瑞黎昨天那张比酸黄瓜拉的还长的脸,博贺就觉得后背凉飕飕的,满头冒虚汗.
　　像个失魂落魄的游魂野鬼一样,机械的钻进77路公交车准备到公司接受瑞黎主管的严肃惩罚.
　　今天的天气就像博贺的心情一样不怎么美丽,而且阴沉的很,仿佛即将有场大雨将要来临,乌云把天空压的很沉闷,没有什么光彩.
　　可能是心浮气躁的关系,虽然天气并不热,但博贺还是觉得车厢内很闷热,于是他抬起手来拉开了车窗.
　　一股清爽的凉风惯进车厢,吹起他如瀑的长发,丝丝屡屡的飘飞在肩膀、脸庞和耳后.
　　可是车窗外那一闪即逝的景象却深深的刺痛了博贺的心,眼睛立刻亮了起来,他紧皱眉头不停的谣望向后倒退的茶餐厅里面的人.
　　落地大玻璃前,坐着的分明是绿竹和明血,她们……为什么会走在一起?满脸洋溢着欢声笑语?
　　自从那次在美亚学院的门口救下被打的明血,她就像人间蒸发了一般在也没有出现在博贺的面前.
　　可是绿竹……他们不是很敌对对方吗?绿竹不是还为自己报打不平吗?不是恨透了她吗?
　　可……她们为什么会在一起有说有笑?好的简直快成一个人似的?难道博贺是自己眼花看错了吗?不…不会的.
　　            199 梦幻紫.兰搏基尼
　　许多疑问浮现在博贺的脑子里,他呆呆的坐在位子上出神,直到司机喊他:“先生,先生?已经到终点站了”
　　“啊?啊!”博贺恍然大悟的回答着,极其尴尬的站了起来走下车去.
　　“天啊,做过站了” 博贺一边匆忙的往车下走一边自语道.
　　他这个猪脑袋,整天胡思乱想,坐过了站都不知道,博贺气急败坏的边走边想,乌云在天空中翻滚涌动,冷风将街道两旁的树叶吹的哗哗做响,不时有几片飘飞的绿叶在空中飘舞.
　　林立的高楼大厦显的若即若离,仿佛被笼罩在昏黄的雾气里一样,风越刮越大,宛如要把暗淡的天空撕裂一道口子，掀翻整座美亚市。
　　博贺似乎喘不上气来,吃力的用手捂着口鼻,尽量的不要风将细小的沙石吹进自己的口中.
　　白色的棉布衣裤被强风吹的胡乱抖动着,发出呼呼的响声,博贺眯着我的眼睛努力的看向前方,马上便会有一场瓢泼大雨.
　　“天啊~怎么会刮这么大的风?我都快被吹飞了” 博贺喃喃自语着。
　　“哗”倾盆大雨悄然地从天而降,来的这样的突然,要博贺毫无防备,而他刚好走到马路中央,身旁没有一丝可以遮挡的东西,两边的车流川流不息的从博贺身边疾驰而过,偶尔溅起一排高高的水花,稀稀松松的散落他身几滴.
　　大颗的雨珠从博贺的头顶滑落,他就这样站在大雨中任由雨水的冲击,博贺不停的用手去擦拭挂满雨水的脸颊,漫漫的他开始觉得浑身发冷,脚底冰凉.
　　这条是高速公路吗?为什么车总是一辆接一辆的驶过,丝毫没留给博贺钻过去的空隙.
　　雨很大很大,浇的博贺眼前一片模糊,裤子紧紧的贴在身上,感觉十分的不舒服,头发凌乱不堪,满腿的泥巴,冷….好冷,漫漫的，博贺不知不觉的蹲了下来,在车来车往的高速公路上缩成了一团.
　　突然一只大手伸向了他,博贺抬眼向上看去,将他拉起来的竟然是那个该死的日本人达也.
　　他迅速的将博贺塞进他的兰搏基尼车里,被浇的狼狈不堪的博贺也毫不犹豫的坐了进去.
　　不知道他是不是也会变魔术,居然掏出了一条白色的毛巾,然后亲自为博贺擦起还往下流雨水的长发.
　　他的动作很温柔,手掌的温度迅速的传递到了博贺的身体里,要博贺觉得很暖很暖,傻傻的望着眼前这个男人.
　　有着一双墨绿如玛瑙的眼睛,满眼似水的柔情,尖-挺的鼻梁,卷曲的短发蓬松时尚,古铜色的皮肤看起来十分的健康强硬,肉感的嘴唇看起来十分性感.
　　总是一身欧洲宫廷服装的造型,像极了童话里的王子,看着他就会要人想到 古堡、花园、蓝天、绿地，以及充满意大利海滨风情的下午茶让人仿佛进入了欧洲贵族的私家花园。
　　还有他这辆超级旋酷的梦幻紫兰搏基尼,使他从头到脚浑身上下都散发出一种令人窒息的气质.
　　自己……那晚就是和这个人了吗?博贺的思绪烦乱,注意力总是无法集中,出现在他生命力的男人,每一个都很棒,他们都很棒,可是一起都喜欢上了他,博贺却怎么都开心不起来.
　　望着他认真的模样,博贺的心像被撕裂了一样的疼,自己….该放下一切从此跟着他吗?
　　“你在想什么?”达也一双墨绿的眼睑显得很飘忽,仿佛心事重重一样.
　　他望着他,眼里充满了浓浓的情丝,少年就像池中的莲花,芳香、美丽、纯洁、善良……  
　　他不知道他,是否还记得当年那个极力用帽檐遮挡面颊的自己吗?还记得那个被恶狗咬伤的“小偷”吗?
    为了救一个小孩子差点被他车子撞到的少年,还记得那个走下来帮他拾取东西的人是自己吗?
　　善良的他知道吗?自从那次不光彩的邂逅之后,他就深深的喜欢上了他吗?
　　美丽的他会相信吗?从那刻起,他就一直悄悄的观察着他,默默的守护着他.
　　“谢谢你….” 博贺欲言又止,因为他实在说不出口要男人对他负责的话语来.
　　只是僵硬的坐在那里,不敢抬头去看达也的样子,紧张的博贺不停的搓捏着自己的一双手.
　　“你就这么讨厌看到我吗?”达也望着神情紧张不停搓手的博贺忧伤的说道。
　　博贺抬起头看向他,他墨绿的眼眸就像一颗闪烁光芒的绿宝石,只是…..他眼中的光芒却是十分悲哀忧伤的.
　　他看起来就像一个等待揭晓答案的孩童,迫切的想要知道博贺口中的答案,而矛盾的又害怕从博贺口中听到不好的消息.
　　他的脸色很难看,是那么样的憔悴,博贺张了张口,最终什么也没有说,将脸转向车窗看着外面下的冒烟的大雨,疯狂的侵袭着来往的行人、车辆和栉比鳞次的高楼大厦.
　　“我们交往吧” 达也很直接的表白着,字里行间博贺都能真切的感受到他如火般炙热的真情.
　　少年的心“咯噔”一下,他的这句话就像一根尖尖的鱼刺深深的刺进博贺的心里,要博贺心如刀割一般的难受.
　　如果……他也能说出这句话该有多好?如果城能像达也这样勇敢的面对自己的感情,真诚的向自己所喜爱的人告白那该有多好?
　　如果他能…….那么,博贺会毫不犹豫的奔向他的怀抱,可惜…..这一切只不过是如果.
　　博贺心如直水,没有一丝涟漪,冷冷的哼了一声:“恩” 算是回答接受了达也,他的眼睛却始终没有离开车窗外的世界,下冒了烟的雨世界,少年喜欢这种感觉,一片雾气蒸腾的景象,虚虚实实真真假假.博贺喜欢听雨的声音。
　　“你答应了吗?” 是达也,他兴-奋的快乐的就像个孩子，博贺依然望着外面的雨世界,轻轻的点了点头。
　　“太好了,我太高兴了博贺”达也激动的将博贺揽入他的怀抱,博贺没有挣扎,也不想拒绝,即使他并不快乐,可是他不能残酷的要他也觉得不幸福.
　　他将他的下巴轻轻的压在了博贺的头顶,幸福洋溢满脸,手不停的柔顺着博贺如瀑湿-润的长发,忘情的开心的喃喃低语:“我会要你幸福,我会要你快乐,请不要离开我,永远…永远”
　　博贺,并不幸福并不快乐,爱情对他来说只不过是浮光掠影的幻境,就如海面的阳光,深夜来临,便会消失不见.
　　“阿嚏” 博贺突如其来的喷嚏打破幸福的气氛,达也瞳孔收紧,紧张的握住博贺的双肩担心的问道:“怎么了?是不是感冒了?哪里不舒服?我们马上去医院”
　　说着他将博贺的头轻轻的靠在了他的肩膀上,然后发动车子一脚油门冲了出去.
　　博贺想起来,可达也总是不让,让博贺的脑袋死死的与他的肩膀紧密相连,博贺不在挣扎,也许这样会让他觉得开心吧.
　　“送我回公司” 博贺淡淡的毫无表情的说道。
　　“不要,你被雨全淋透了,要去医院,不然我不放心”达也完全以男主人的身份和博贺在说话,而且坚持中略带一些顽皮的味道.
　　“送我去公司” 博贺依然淡淡的说道。
　　“听话,乖~去医院好吗?” 达也像极了一个长不大的孩子,竟然在和博贺撒娇.
　　“还要我在说几遍?我必须回公司” 博贺冷漠的毫无表情的说道。
　　似乎是博贺冷漠的话语刺痛了达也,虽然他不在坚持,但博贺在他的眼神中能看出淡淡的忧愁和担心.
　　半天,达也才缓缓的开口:“不要离开我好吗?即使你还不爱我”他漂亮的眉毛纠结在了一起,眼神也比刚才黯淡了许多.
　　“好~”博贺依冷淡的说道。
　　即使他知道少年说的不是真的,即使他知道也许有一天他会失去少年,但是起码这一刻他是开心的幸福的.
　　他开心的笑了,嘴角漂亮的微微上扬,突然达也将脸贴进博贺,在少年的粉-润如莲花的脸颊上落上浅浅一吻.
　　博贺一惊,身子不由自主的一颤,随后僵硬的身子又渐渐的松软下来,然后漫漫的靠上他的肩膀.
　　知不知道，愿不愿意，该做的事情也已经做了,又何必拘于小节呢?如果这样就能要他开心的话…..博贺想他不会吝啬.
　　      200 纳斯达克
　　　一百多平宽敞明亮的办公室里装饰十分的简洁大气,一张很大的红木办公桌,看起来十分的坚-硬、细腻、纹理漂亮.
　　　桌面上一尘不染,被保洁员擦拭的光洁锃亮,简单的两部坐机电话和一部经典的台式电脑,一叠文件整整齐齐的摆放在数码相框前.
　　　数码相册里十张照片不停的变换着,有开心的、有严肃的、有洋溢着幸福的、唯一不变的却是每张都有两个人在相片里.
　　　老板椅后的墙壁上赫然挂着一幅名家的大作《舍得》,舍得舍得,有舍才有得,中国千百年的文化的确博大精深,整片后墙都被做成了书架,上面密密麻麻摆满了各种各样的名家书籍.
　　　紧贴着办公桌左侧整面墙壁摆放的是一套金黄色意大利Elengance的真皮沙发，背面、底部、两侧、全部使用的高档配皮，沙发两侧的使用的木质是从缅甸进口的西南化木，厚度全部精确到1.2---1.5毫米.
　　　而沙发前面的茶几则是难得一见的一整张珍珠贝配虎皮王的纯天然晶体,看起来野性十足不失高雅.
　　　茶几上面摆放了一套专业的茶具,专业的程度可以让人联想到中国饮茶文化的四次演变,上面极赋艺术的干粉荷花,散发着淡淡的幽香沁人心脾.
　　　办公室双开门的红木嵌金边大门口左右个摆放一大盆主人所喜欢的黑金刚,枝繁叶茂十分漂亮大气,扑棱棱的长到棚顶.
　　　而整个办公室的另外一半被隔出一个小酒吧,冰箱、饮水机、小加电配备齐全,欧式感觉的吧台,墙壁上复古的壁灯,五颜六色名贵的洋酒应有尽有,水晶制成的高脚杯闪烁着迷人的光线,像夜空中璀璨的星子晶莹剔透.
　　　地面则是漆黑如夜的大理石,光滑透彻,触手冰凉,只有在沙发茶几的下面铺有高档羊绒地毯.
　　　整间办公室为柔和的暖色调皇家黄,在正中央十米见方的棚顶镶嵌的则是金色镂空的太阳神图案,金色的水晶吊灯则隐藏在太阳神的里面,偷偷的发出金属的光辉.
　　　办公室的四个墙角都放有昂贵的古董瓷器价值不菲,一幅巨大的万马奔腾图点缀着大气简洁的办公室,使它熠熠生辉.
　　　超大的视频会议显示器下面,则是独立圈出来的宠物休息区,而里面则是可以休息的套间,也是配备齐全,装修高档,整间办公室可以用“低调的奢华”来形容.
　　　“哐”一声,莲城推开了办公室的大门阔步走了进来,后面跟着他的爱宠SEVEN摇摇晃晃的进入.
　　　而他每次坐下之前,都会顺手拿起办公桌上的数码相框,仔细欣赏一翻和弟弟的合影后才落座,这是他的习惯也是他的毛病.
　　　“咚咚咚”一阵平稳的敲门声,随后蒋励走了进来将门带上后靠前走近了一些:
　　　“老板”
　　　“事情办的如何?” 莲城悠闲的坐在老板椅上,一边抚-摸着相片里的人一边厉声问道,他的眼神动作和他的声音完全成鲜明的反比例.
　　　“我已经将所有的消息封锁,不会外漏周年庆典上艾先生难堪的一幕”
　　　“其他的呢?” 莲城继续把玩着手中的相册沉声问道
　　　“您放心,没有人会为难艾先生,事情我已经交代了下去”
　　　“恩…” 男人不动声色的轻哼了一声,仿佛还在等蒋励的报告
　　　“恩…..至于二少爷,实在抱歉….到现在还是没有他的消息…”蒋励忐忑不安的报告道
　　　而他早已观察到男人淡漠的眼神,透出几丝担忧,两道蚕眉不知不觉的皱在了一起,虽然他的动作依然轻柔,可还是无法逃过蒋励敏感的眼睛.
　　　莲城的嘴角微微的颤了颤:“不管你用什么办法,必须把少爷给我找到”
　　　“我会的” 蒋励示意了戬的意思,静静的走出了办公室,把烁大空间空留给他一个人享受,竟管他是寂寞的,竟管他是空虚的.
　　　空旷的办公室里,莲城一个人静静的坐在那里,反复的注视抚-摸着照片里的盟,他是那样的美丽,他是那样的妖娆,他又是那样的云淡风清.
　　　“盟…你究竟在哪?” 莲城深邃狭长的眼底闪现一抹通彻心扉的哀思,望着手中的照片,望着照片中笑的灿烂的小盟盟,他的记忆也随之回到了那年…..
　　　那年他还很小只有七岁,就是那年小小的他有了自己的亲弟弟盟,小小的他还记得,妈妈生下弟弟的那个傍晚很特别很诡异,但是却很美…..
　　　太阳西下,天空一片紫色,很漂亮、很梦幻,远处庄园被晚霞笼罩着,它金灿灿的屋体倒影在碧波之中,如同镜子一般美丽,幽雅的深得古意,如梦如幻.
　　　在这一片美好的景色之下,隔道却阴沉的可怕,闷雷滚动着,乌云密集的聚集到了一起,狂风肆意的吹着翠绿的树叶发出沙沙的响声.    
　　　在阴与晴之间有道七色的彩虹跨在中间,就好像把世界隔成了两半,一半是美好的一半是痛苦的,就像太阳和月亮把地球隔成了黑天与白天.
　　　七岁的莲城觉得很奇妙,他从来没有见过这样奇异的景象,于是跑到了庭院中好奇的观望着.
　　　妈妈,妈妈,小小的他很想要在痛苦挣扎的妈妈出来也看看这美丽的景色,也许这样,妈妈的肚子就不会在痛了,妈妈就不会在流泪了.
　　　淡漠深邃的夜空突然滑过一颗闪亮的飞火流星,它带着火焰风驰电掣般的消失在莲城的眼睑里,这让小小的他惊叹不已.
　　　隔道的滂沱大雨倾盆而下,随即一声撕心裂肺的叫喊声回荡在豪华别墅内,像炸雷一样让小小的莲城胆战心惊.
　　　他快速的朝妈妈的房间跑去,远远的他望见有许多的阿姨围在门口忙来忙去,然后便是一声婴孩的啼哭,屋里便像炸了锅一样.
　　　“生了,生了,恭喜老爷,太太又为您添了一个少爷,呵呵” 一老妇人欢天喜地的叫喊着
　　　小小的他,偷偷的站在房门口,他看见….亲爱的妈妈喜极而泣,他看见…..亲爱的爸爸像获得珍宝一样珍惜着襁褓中的那个“小娃娃”
　　　小小的他有些生气,小小的他有些嫉妒,他嫉妒爸爸怀中的那个“小娃娃”,因为除了自己没有人可以让妈妈爸爸如此紧张和兴-奋.
　　　他瞪着眼睛,撅着小嘴儿,紧紧的握着小拳头,悄悄的站在门口,偷偷的窥望着里面.
　　　小小的他暗暗的在心中想着:没有人可以和自己抢最亲爱的妈妈爸爸,也没有人可以代替自己在妈妈爸爸心中的地位,而妈妈爸爸爱的也只有自己一个.
　　　“盟…对不起” 寂静的办公室里,莲城依然抚摸着手中的数码相框,如痴如醉的望着照片里微笑的盟,而这一张照片也是成年的盟唯一笑过的一张照片.
　　　许久….莲城将手中的数码相册从新摆放在办公桌上,调整好思绪后打开一直放在桌子上等待他批阅签字的文件.
　　　这是一份关于扩建重组美亚集团旗下的美宝房地产开发公司项目的文件.
　　　重组扩建后的美宝房地产公司是以房地产为主,以打造“房地产托拉斯”规模化、多元化为目标的股份制企业集团.
　　　为了壮大企业,美宝将在原有房地产开发、建设、规划设计、装饰设计、防水工程、电力工程的产业子公司的基础上在建设商业管理、物业管理、销售顾问、投资、餐饮、旅游度假和健身休闲等七个配套产业分公司.
　　　而早在纳斯达克上市的跨国企业美亚集团,下属像美宝这样规模的子公司拥有十余家,而一些中等规模的分公司连锁店也是分布在世界各地不计其数.
　　莲城埋头认真的看着手中的文件,握在手中的是一只Wontblanc 万宝龙的奢华金笔,这只笔被他视为珍宝一直带在身上从不离身,因为这是他亲爱的爸爸送给他的最后一件礼物.
　　男人按下密码,拉开抽屉想找出公司的印章,可第一时间映入眼帘的竟然一张张五颜六色的照片不停的吸引着他的眼球.
　　　          201思念你
　　　他楞了一下,很快思绪跟着照片里的内容开始胡乱地飘飞,他将一叠照片拿在手中,后背随意的往老板椅上靠了下去.
　　　一脸柔情的欣赏着手中的照片,满眼满心的哀思和无奈,更多的是痛苦和寂寞.
　　　照片里的博贺有开心大跳起来的、有一脸幸福模样的、有独自坐在树下发呆的、有忧郁的、有生气的也有伤心流泪的、有夏天照的、有冬天拍的、有在教室里的、有在校园里的、也有外出购物的、还有…..和盟在一起的…..
　　　这一张张的照片,全部是在博贺不知道的情况下抓拍的,自从那次在荣耀上城的离别,他无时无刻不在思念着博贺,想见又不能见的感觉,让莲城通彻骨髓身心疲惫.
　　　父母不舍的离去了,给自己留下的亲人只有盟了,为了盟,他选择了放弃,为了让盟安心、快乐、幸福,他选择了牺牲自己.
　　他一个人孤独的寂寞的离开了有他美好回忆的美亚市,形单影只的去了法国巴黎.
　　荣耀上城从此被他尘封起来,那里有他最美好的回忆,那里有他的幸福,那里是他的秘密,他要将最美好的东西占为己有,深深的尘封起来,把那份快乐永远的搁放在心里的最深处.
　　在国外分公司一年多的时间里,他不停的用大量的工作来麻痹自己,他想以这种方式彻底的忘记博贺,他要以这种的方式彻底的释怀,可他的心却不听他的使唤.
　　无数个寂寞的夜里,孤独的莲城在悲伤中惊醒,梦里有少年细瘦的身影,梦里有少年可爱的微笑,梦里有少年倔强的模样,梦里有少年迷人的嘴唇,梦里……有他的快乐!
　　他的心就像长了草一样,让他开始魂不守舍,白天坐在办公室里总是会莫名其妙的想着博贺,想着少年现在在干嘛?想着少年过的好不好?想着少年有没有哭鼻子,想着少年有没有又惹人生气.
　　每个夜晚凉如水,他都躺在床上翻来覆去辗转难眠,他极力控制着体内燃烧的火焰,不去想博贺,可….想少年的次数越来越多,想他的时间越来越长,想他是否已经忘记了自己,想他和盟是不是已经在一起了?
　　他开始心事重重躁动不安,于是相思泛滥成灾的他,派人每天替自己去守护博贺,暗地里帮助他、保护他,每天,每天….
　　从此….他每天都会收到关于博贺的各种DV和照片,他的一举一动他都了如指掌,这让他乐此不疲,这成了他每天生活最重要的一部分,无论是在办公室里还是晚上回到公寓,他都会不厌其烦的一遍遍看着DV里的少年,照片里的少年.
　　他没有和盟在一起,令他砰然心动,在内心最深出莫名的多了几许期盼与期待,可他不知道自己是该开心还是该难过.
　　盟……我亲爱的盟要该怎么办?我最挚爱的弟弟该怎么办?一起失去双亲的莲城在无心力去承受失去世上唯一亲人的现实了.
　　他开始变的矛盾,他开始自则,他开始颓废,他开始逃避现实,他开始迷信,不知道自己上辈子到底做了什么坏事,今生要以这种方式让他的心纠结,要他的心痛苦.
　　直到他接到了盟的电话,开始他还有些犹豫和担心,自欺欺人成了他掩饰自己的唯一选择,于是….他迫不及待的返回了美亚市.
   博贺像似一只稀有动物一样,被多情的达也呵护的无微不至,楞是在众目睽睽之下把他送到了美欧,这令博贺尴尬不已.
     好不容易把达也打发走了,博贺忐忑不安的回到办公室,还以为母夜叉瑞黎主管会为昨天的周年庆典之事责怪于他,可结果令博贺出乎意料.
   她不但没有责备博贺,反而还给我小升了一个档,要博贺开始为下季的内一衣发布会做准备工作,还特批博贺可以参与内衣的设计,这令博贺欣喜若狂.
　　激动之余，博贺连连打着喷嚏,可能是刚才被雨水浇到的原因吧,但他完全顾不上身体的疲惫,依然沉浸在无限的喜悦当中.
　　虽然博贺是学设计出身的,可是能在圈内有名的服装设计公司美欧上班已经是很幸运的了,没想到才刚来不到半年时间的他竟然可以参加下季内衣秀并且可以参与设计,这是博贺梦寐以求意想不到的.
　　极度兴-奋的博贺完全没有观察到其他新人同事和元老级别的同事的议论,直到钟表的指针指向了五点整,直到办公室的工作人员已经走光,博贺才恍然大悟的收拾自己的东西离开公司.
　　莲城坐在他的蓝色莲花车里守在美欧公司的拐角处,他不知道自己为什么会驾着车不知不觉的来到这里,他不知道为什么自己此刻会如此紧张,整个心就像似漏掉了一拍.
　　他焦躁不安,他迫切期待着…他是那么的想见到他,他是那么的想告诉博贺他想他,他是那么的渴望着拥有他,因为他爱着他,从第一次见到他的时候他就被他吸引了,他就被他沦陷了….
　　见到博贺从公司的大门口走了出来,莲城兴-奋极了,发自内心的微笑浮现在他英俊的脸上,虽然他现在已经三十岁了.
　　可他的脚刚踏出去一只便停止了动作,他远远的看见达也的车子直径开到了博贺的面前,然后他出来把博贺搂进了他梦幻紫的兰搏基尼车里.
　　他的人如他的车一样拉风绚酷,莲城眉头紧蹙,心头隐忍的作痛,像似被人用刀子剜掉了一块肉,就那样僵硬的站在雨后瑟瑟的风中,直到那辆拉风的兰搏基尼从自己愤怒的眼底消失不见.
　　“你怎么又来了?” 博贺心不在焉的问。
　　“怎么?不开心见到我吗?”孩子气十足的达也反问博贺。
　　“其实…..你不必这样做的” 博贺依然平淡的说道,眼神里飘过一丝忧愁.
　　“怎么没有穿我早上为你买的衣服?”达也好奇的问着博贺。
　　“我的衣裤在单位已经哄干了,这个…..等我回去干洗后在还你”说着,博贺摸了摸手中的袋子,示意他衣服就在里面,然后撇脸望向窗外.
　　城,你知道吗?我可以参加下季的内衣发布会了?我可以参与设计了,城,我好象与你一起分享我的喜悦,城….对不起!
　　“你不要总是和我这样的客气,这样显得我们很陌生,我们不是已经开始交往了吗?”达也有些气愤有些失落的说道,墨绿的眼睛里泛出一丝落寞,不由的踩下了油门,车子“嗖”的一下蹿了出去.
　　“好”博贺简洁明了的回应了期待他改变的达也,依然没有转移视线,看着车窗外飞速倒退的景色.
　　“你到底是不是真心的和我交往”达也有些沉不住气的问道,他就是这样盛气凌人,他就是喜欢征服,他就是义无返顾的喜欢上了这个对自己冷漠的小男人,他要征服他.
　　数秒的沉没过后,是博贺假意的回应:“是”
　　“你很喜欢说一个字吗?” 达也无可奈何的说着,无处发-泄的他,把所有的不悦都撒在了方向盘上,他的手指十分的用力,似乎是要握碎了方向盘才肯罢休.
　　“恩” 博贺似乎没有深思熟滤就脱口而出,他完全不在意达也的反应,也不在乎他的快乐与愤怒,因为他的心里根本没有达也的位置.
　　可是博贺又不得不和他在一起,强迫着自己去接受达也,善意的安慰自己,时间能改变一切,相信将来总会有一天自己会坦然的接受眼前这个优秀的男人,然后顺其自然的爱上他.
　　突然一个急速刹车,绚酷的兰搏基尼车静止不动的停在了道边,博贺诧异的回过头来,迎面撞上了达也墨绿如玛瑙的眼眸.
　　他的眼神忧郁,似乎更多的是愤怒,他墨绿的眼睛像一片死寂的绿海,不在放射灿烂的光芒：“我们是情侣吧?” 达也霸气十足的问着与自己面面相觑的博贺,她美丽忧郁的容貌倒映在达也黯淡的眼眸里.
　　诧异过后,博贺冷静的回道:“是”
　　话音未落,达也的身体就附上了博贺的身体,疯狂的热吻向博贺席卷而去扑面而来.
　　把所有的愤怒、爱意化做这炽热的吻,像漫天飘飞的雨滴强制的传递到博贺芳香的小嘴中……
　　      202梦幻人间
   博贺惊慌失措,眼睛睁的大大的,拼命的左右摇晃着自己的脑袋,推拒着身上的达也.
　　“你在干什么?放开我”声音里充满了愤怒,夹杂着一丝被羞辱的感觉.
　　“呵~我们不是情侣吗?”  达也停止了嘴上的动作,骄傲的仰起帅气的脸,墨绿如玛瑙的眼睛里透出一股邪气,性感的唇角微微上翘,露出一抹轻浮的笑意.
　　听到这话,博贺一双明亮透彻的眉眼一下子失去了光彩 ,他隐忍的握起拳头，咬紧微微红肿的唇瓣没有说话.
　　然后,他没有反抗也没有回应,只是侧脸望向窗外,瞳孔像死亡般扩散开来,没有任何的交集,弯弯的眉毛也皱了起来,尽显心底无数的悲伤.
　　看到博贺这样,达也更加的生气,愤怒的火焰在他墨绿如玛瑙的眼中燃烧起来,博贺的心在想些什么?他的眼中能看到谁?他起来的样子很美,可达也却始终都不曾看到过.
　　俩人在沉闷的气氛中僵持了数秒后,心凉如水的达也愤恨的说道:
“就算你根本不爱我,我也要永远的把你放在我的身边”
　　因为我爱你,我爱的很自私,对于爱情我不用伟大,失去你….就等于要我去死,我要快乐的活快乐的享受人生,所以我要拥有你,达也的心在隐隐作痛,眼角眉梢不停的抽搐跳动.
　　博贺依然满眼无交集的望着车窗外阴暗的天空,像似他的一颗善良之心,随着晴天的离去不见了,一脸忧郁彷徨的样子,让人看得很想把他揉进自己的怀中,将他揉碎,直到揉进自己的血液里.
　　半天,心不在焉的博贺才幽幽开口说道:“达也….我不爱你,可是….我不会离开你….除非,你先抛弃我….不然,我会永远的待在你身边”
　　博贺的神情,看起来像似下了很大的决心,做了很难的决定,但是很笃定,很决绝,丝毫没有反悔之意.
　　“为什么?你不爱我,为什么要这样做?难道拿我当你的避风港了吗?难道拿我当替代品了吗?难道拿我在他们兄弟面前炫耀吗?” 失落的达也越说越激动.
　　虽然直白的告诉了达也,他并不爱他,可他依然很兴-奋很雀跃,迫不及待的将博贺搂进了自己火热的胸膛,很紧很紧,就好像一松手博贺就会跑掉一样.
　　然后,他将下颚顶在博贺的脑顶,忧伤的问着她:“为什么….为什么?”
　　“不要明知故问的羞辱我” 博贺温顺的待在达也的怀里,没有挣扎,没有反抗,任由达也的搂抱,可他的言辞间却充满了愤怒,博贺….依然眼神无交集的望着车窗外.
　　对于这个答案,达也感到惊讶和好奇,他松开了紧紧搂在怀中的博贺,强迫性的将博贺的脸朝向自己,然后用他那墨绿如玛瑙的眼睛深邃的望着死寂般的博贺。.
　　“为什么这样说?我从来没有羞辱玩弄你的意思”博贺从他的神情举止中可以看到,他说的每一字每一句都是认真的,没有讥讽、没有嘲笑、没有羞辱,他是发自内心的,他试图用眼底的柔情虏获他的心.
　　博贺神情自若,冰冷的像似一座孤独的冰雕,他缓缓的将他的手臂推开,然后坐正了身体,朝着跑车的正前方远远的望去,冷漠的说:“送我回家吧”
　　博贺思绪烦乱,他恨死了眼前的这个男人,装做一脸无辜痴情的模样,就好像他根本不知道那天酒店里发生了什么可耻的事情一样.
　　他怎么可以这样毫不在乎?他怎么可以这样云淡风清?装情圣来羞辱自己?博贺讨厌他,博贺恨他,博贺不会原谅他的,是他…..夺走了博贺生命中最宝贵的东西.
　　一路上两人都沉没不语,直到车子缓缓的停在美欧为博贺单独提供的员工宿舍楼下,博贺打破了沉没,在打开车门下车的瞬间,他十分有礼貌的说:“谢谢你送我回来” 就好像他和他是陌生人一样,没有任何情感搀杂在话语里,然后…博贺连头都没有回的就走了.
　　看着博贺冷漠的身影,达也的心在流泪,在滴血,博贺走的没有留恋,没有不舍,走的那样仓促,那样着急,就好像他是瘟疫一样.
　　梦幻人间酒吧里,霓虹闪烁灯红酒绿,如闪电般白亮的射灯打在六个在领舞台上摆动的妖娆身体上.
　　舞池中央聚满了形形色色的男女,他们激情的跳动着,她们风-骚的摇摆着,他们沉沦着、他们发-泄着、他们欢呼着…..
　　黑暗角落里的卡台,大胆男女寻找着激情,他们彼此沦陷在对方的身体里,沦陷在对方的激情中.
　　台上的DJ,激情的现场划碟,情-色的嗨曲充斥着整个舞池,无数的男女在绵言细语打情骂翘.
　　梦幻人间,一个真正能让上流社会的公子、千金、富豪、明星过着纸醉金迷生活的地方,在这里,他们可以摘下面具尽情的宣泄自己情绪、情欲.
　　他可以是她的男奴,她亦可是他的女王,他可以和他激情热吻,她可以和她深情相拥,他们或她们可以寻找最原始的感觉,他们可以跟着感觉走,尽情疯癫的释放,梦幻人间-----是他们的天堂.
　　在梦幻人间的最里面最黑暗的角落里,有一间房门上贴有蓝色串珠蝴蝶结的豪华奢侈的VIP包厢,莲城一个人寂寞的拿高档的名酒灌着自己,他能把红酒一杯一杯的喝,最后干脆把整个瓶子拿起来喝.
　　他想要拿酒精麻痹自己,他想要自己彻底的醉掉,这样他就不会在想到博贺、想到盟,这样他就不会痛苦.
　　四、五个红酒瓶横七八竖的摊倒在石几上,他系在衬衫上的领带已经被他扯的松脱,扣子也被他解开了数颗,男人结实的胸膛露在了外面,然而,确实一副颓废的美感.
　　这间包厢是他个人专属的房间,除了他没有任何人可以踏进来,他可以随意的在这里狼狈、在这里放纵、在这里发-泄.
　　SEVEN看着自己的主人喝了这么多久,开始焦躁不安起来,在莲城的腿-下来回转悠,不停的哼唧着,有时候还坏坏的咬住莲城的裤腿,想要主人振作一点.
　　莲城没有向以往那样宠爱SEVEN,似乎对它是视而不见的,继续沮丧的喝着手中的红酒.
　　深邃狭长的丹凤眼满是愁丝,好像有白色的雾气在蒸腾,他想喝的没有自我,他想喝的飘飘=欲=仙.
　　可是辛辣的感觉要他无比的清醒,一种痛彻心扉的痛楚夹杂着高度酒的烈性,让他的内脏如排山倒海一般的灼热、燃烧.
　　他紧闭着双眼,一头栽倒在真皮沙发上,一只手放在了自己的脑门上,一只手握着酒瓶子懒散的搭在了沙发的边缘.
　　他痛苦的低声细语,呵出带满伤感的酒气,没有人知道他在说些什么,没有人能理解他内心的纠结和挣扎.
　　夜深人静的天空皎月高挂,稀疏的星子分布在暗夜的上空,点缀着这寂寞的夜晚,微风徐徐,袭过莲城的面颊,吹过他摇晃不定的身躯.
　　痛苦像一只冰冷的手将他的内脏揪紧翻绞,蜷缩着呕吐着,莲城苍白的脸色就像夜晚河流里飘着的白色花瓣,凄清而单薄,在如死去般的呕吐中,他的睫毛渐渐被泪水濡湿.
　　SEVEN焦急的跟在他的身边,时不时的吠上俩声,它希望它的博贺可以听到他强烈的呼唤.
　　这个夜晚对于博贺来说异常的安静,他静静的躺在被窝里望着窗外明亮的月亮和几颗星星,异常的出神.
　　“哥哥…..哥哥……快来啊~你听到我的呼唤了吗?主人很痛苦,他喝了好多酒” 寂静的夜晚,在遥远的地方传来了不同狗狗的狂吠,惊醒了摇看星空发呆的博贺.
　　是SEVNE,是SEVNE传的话吗?城出事了吗?博贺的心像揣了一只愤怒的兔子一般,剧烈的跳动着.
　　他“砰”的一声跳下了床,双手附在落地玻璃上,神情紧张的遥望着远处漆黑的夜空,努力寻找着声源的方向.
　　爱就像火苗一样,把博贺的心燃烧起来,几乎将他熔化掉,眼泪瞬间涌出眼底,也许….哭出来,就会舒服吧.
　　剧烈的呕吐将男人全身的力量都掏空了,两滴泪水静静缓缓地从莲城脸颊滑下,就像夜幕中的星光,那泪水在小巷的黑暗中,悄无声息…
　　        203 借我会员卡
　　莲城醉的一塌糊涂,接连几天都没有去上班,躲在黑暗的公寓里把自己封闭起来,手机关机,电话线拔掉,几乎每天都是醉生梦死一般.
     而博贺的绯闻在美欧公司接连不断,每个人在他的背后都指指点点,这令心性简单的博贺不堪打击.
　　达也就像童话里的王子,每天都会往博贺的办公室送九百九十九朵各种鲜花,各式各样的名贵礼物,这让本身就眼红的其他员工更加的嫉妒博贺.
　　“哎~你们说,艾博贺那个小狐狸是怎么勾搭上三洋集团的大少爷的?” 和博贺同一批进入美欧公司的立晨不满的说道。
　　“他呀?烂的很呢….” 另外一个员工冷月愤恨的说道: “我和他可是一个学院的,你们不知道,艾博贺那个狐狸精在美亚学院的时候就勾得我们盟学长神魂颠倒的”
　　“啊?真的假啊?”立晨吃惊的问道。
　　“说来听听,说呀说呀”另外几个部门的员工有男有女，唧唧喳喳的叫个不停。
　　“后来不知道他使了什么不要脸的手段,竟然把盟的哥哥也就是咱们集团总裁莲城迷惑,这导致他们兄弟二人手足情谊破裂呢”冷月神秘兮兮的小声说道。
　　“什么?不可能吧?” 一个员工叫道。
　　“可不是吗?那个艾博贺到底哪里好?长的那么丑,脸上那么大一胎记”立晨白眼，有些不甘。
　　“可不是吗?我说这三个极品男人是不是眼睛都瞎了?会看上他?”另外一女的说道。
　　“我看,没准是咱们老总玩够了他把他甩了,所以他现在只好下-贱-的勾-引达也”嫉妒的女人再次开口，嫉妒的男士沉默。
　　“我看是,这些大老板总吃海鲜吃腻了,偶尔的吃下他这样的小咸菜开开胃吧” 立晨讥讽的说道。
　　“而且还是个长胎记的咸菜,哈哈哈哈” 几个女的哄堂而笑。
　　“我告诉你们,他还为盟学长自杀过呢,可轰动了,整个美亚无人不知无人不晓”冷月继续八卦道。
　　“啊?天呢,达也和莲城怎么还会要他这样烂的男人呢?” 
　　“我看他就是一个公共汽车”立晨说道。
　　“没错,你说的对,他呀,一定是也勾-引了咱们老总蒋厉了,你知道吗?公司竟然给他自己单独的分了宿舍,而且还允许他参加下季的内衣秀呢” 冷月说道。
　　“天啊~真不公平”
　　“真是气死人了”
　　“就是就是,我呀~一看到他就生气”
　　“得整整他,不然他早晚得踩到咱们头上耀武扬威”几个黑心的女人和嫉妒的男人在咖啡间里低声的议论着…..
　　“咣当”一声,咖啡间的门被陶越踢开,他从外面大摇大摆的走了进来,吓的那几个女人和男人一大跳,一个个神情紧张的要命,以为被主管瑞黎听见了他们的谈话.
　　陶越傲慢的扫视了眼前这几个咬舌根的男女,恨不得拿自己的眼睛把她们全不杀死,然后冷冷的说道:“如果你们在敢在博贺的背后说他坏话,我要你们好看。”
　　转身离去的陶越迎面正好碰上了博贺,他兴高采烈的打着招呼:“喂,要去哪啊?”
　　“呀~吓了我一跳,我去打印一下文件”博贺勉强微笑着说道.
　　“最近怎么样?工作还顺利吗?”陶越若有所思的问道,故意的将话题委婉的表达出来,他知道博贺一向好强不服输、倔强,吃了这样的哑巴亏心里一定很难受.
　　博贺苦涩的笑了笑,然后问道:“晚上你们有时间吗?我想在我家聚一聚”
　　“OK,晚上八点你家会合”陶越爽快的答应下来.
　　下班后,博贺匆匆的收拾东西准备去附近的超市买些食品,准备晚上的会餐,可他又担心达也会来单位接他,于是博贺故意从美欧集团的地下停车场溜了出去,放了达也的鸽子.
　　博贺推着一辆够物车悠闲的穿越在琳琅满目的商品中,这段时间他终于想通了,一切的过错都怪在自己酒量不好,才会那么轻易的把自己宝贵的第一次送给了达也.
　　所以,博贺想找陶越、狮子他们陪他练习酒量,如果他会喝酒,就不会被人占便宜,如果他会喝酒,就不会在公众聚会的场合失态,如果他会喝酒,就可以陪着身边的好哥们不醉不归了.
　　博贺走到酒架专柜的时候,他不停的往够物车里塞各式各样的酒来,不论颜色、不论规格、不论度数.
　　然后又选了一些青菜水果,到收款处排队等待的时候,许多人都用诧异的眼神偷窥着博贺,看着他车筐里的酒,简直觉得他就是一个酒鬼.
　　“你有会员卡吗?借我一下” 一个撩人心弦的声音。
　　博贺顺着声音往前看去,原来是一‘美女’正在付款,向排在他身后,博贺前面的一位妇女微笑的说道.
　　可前面的妇女名名有会员卡却没有给‘她’,而是摇了摇头拒绝了‘她’,然后美女竟然歪着头看向了博贺,依然微笑着问道:“你好,你有会员卡吗?”
　　“有” 说着,博贺将手中的会员积分卡递到了‘她’的手中.
　　滴的一声,显示博贺的积分卡里积了分数,博贺一下子明白了,‘她’是不想要超市占便宜,‘她’买了很多钱的东西,不积白不积,所以‘她’才向博贺借会员卡,想把‘她’买东西的积分积到博贺的会员卡里.
　　与此同时，俩人竟然不约而同的一起朝着对方说:“谢谢..” 他们相视而笑,她把卡还到了博贺的手中,然后提着大包小袋的食物走了出去.
　　博贺看着她的背影发了好久的呆,漂亮洋气的女子，可是他看见了她的喉结，不由得笑了笑，美亚市啊美亚市，呵呵。
　　提着重重的包裹走出了超市,今天的太阳格外的热,晒的博贺不停的冒汗,少年好不吝啬的招手打了一台车.
　　回到家中,手忙脚乱的准备起晚餐来,像极了一个家庭主妇,开始还笑靥如花的洗着手中菜,洗着….洗着…泪水有如泉涌一般从眼里滴落,伴随着哗哗的水声一起被冲走.
　　不知不觉中,博贺竟然想起了他当年在莲城的荣耀上城也是这翻景象,手中的柠檬、龙虾配菜都是他最爱吃的.
　　他怀念和他一起的日子,怀念做他的男仆,怀念那里的一草一物,一景一人,怀念他深情的眼神,怀念他缠-绵的舌吻,怀念他温暖的怀抱,怀念着他…..
　　一辆拉风的蓝色莲花跑车飞奔在蜿蜒的盘山公路上,速度及快,风驰电掣一般.
　　站在荣耀上城的门口,莲城仰头仰望着已被自己尘封已酒的梦幻庄园,勾起了他无数关于他的回忆.
　　“叮咚” 是门铃声,博贺迅速的擦干眼泪,整理了一下衣服和面容,然后飞速的跑去开门.
　　“哇~都做什么了帅小伙,还真香啊” 陶越跳进来说道.
　　“来了?这么早?”博贺一边弯腰给大家拿拖鞋一边说道。
　　“这都七点半了,在来晚点这顿饭可以当夜宵吃了”狮子大步流星的走到屋里说道。
　　“以后批准你连夜来吃第二天的早饭” 博贺打趣道,转身走进了被隔断的厨房.
　　“哇~我说帅仔,你这屋子被你布置还瞒稳馨特别的呢” 是陶乐的声音。
　　“你真有才,把设计图纸划到了你的浴室玻璃上”陶越大声的叫道。
　　“我呀~是没办法,谁叫俺家的卫生间是透明滴呢?”博贺在门口的厨房里悠闲的说道。
　　“怎么地?你们几个还把我当成偷窥狂了不成?”狮子打趣道。
　　“你以为你不是吗?” 陶乐总是故意和狮子抬杠,这次也不例外,大家都觉得他俩是般配应该相爱的一对,可是当局者永远都是迷,看不清自己的真心.
　　“切,你俩又来了,就没有一天见面不吵的” 陶越不屑，随即走进厕所去方便。
　　当博贺端着漂亮的菜式往出走时,看见的是陶乐正拿着床-上的枕头仍狮子.
　　“喂~你们俩是来拆房子的吗?就不能消停会?” 博贺瞪着外表凶悍但一说话极其娘的狮子,还有大少爷脾气十足的陶乐.
　　“狮子,我告诉你,在惹我,我就把你的胸毛全都给你拽秃”陶乐气呼呼的坐到了床边.
　　“你看你,干嘛老惹我哥生气？” 陶越觉得气氛实在尴尬,随口说道,然后将狮子拉到椅子上作了下来.
　　“酒来了” 博贺拎着四瓶酒就走了过来,大家看的全部呆掉,觉得博贺是疯了,可是更疯的还在后头,原本以为就这四瓶,没想到他一趟一趟的拿了二十多瓶各种各样的酒摆在大家的面前.
　　大家面面相觑,一个个惊讶的目瞪口呆,狮子伸手摸了摸博贺的脑门诧异的问道:“大侠,你没事吧你?”
　　“当然没事” 博贺微笑着,很自信的说道
　　“宝贝,你疯了吗?”陶越也尖叫道。
　　“呀~我想喝酒就这么惊讶吗?告诉你们从今天开始,直到这个周末你们每天必须来我家陪我练酒” 博贺很笃定的说道。
　　           204 爱如潮水
　　“行,喝死就当睡着了” 陶越显得很够义气的说道,他知道,博贺一定是最近的心情糟糕透顶,显借酒发-泄一下子,这样也未免不可.
　　“来来来,开酒,狮子能不能别在秀你的十字秀了?”陶乐也张罗着.
　　“小子,要不要我赐你根胸毛?包你怎么喝都不醉”狮子开着玩笑,把手中的十字秀放在了一旁,然后亮出自己的前胸,密密麻麻的胸毛显露出来.
　　“免了,你的毛衣太性-感了,还是收起来留着当线秀十字秀吧,哈哈”博贺嘲笑着说
　　“你以为你那是开光的胸毛啊?被你说的这么神?变-态”陶乐毫不含糊的撅了狮子.
　　“什么开光的胸毛?” 博贺和陶越听完这话简直没笑死过去,狮子则气愤的将杯中的红酒一饮而进.
　　“来,今晚一醉方休” 大家一同举杯欢饮着,可是在博贺开心的外表下,他的心还在一点一点的抽搐,因为绿竹没有来….
　　
　　莲城站在客厅的沙发旁,望着黄金铺成的地,他的思绪瞬间回到了那年,博贺穿着男仆服跪在地上,翘着小屁-股来回在自己的面前擦地板.
　　望着餐桌,他想起了那年少年喂他吃饭的模样,他轻轻的走上楼去,走进少年的房间,一切都没有变,还是他离开时的样子,用扑克牌做的笔桶.
　　用漂亮的糖纸,或者是食品包装盒上的漂亮封皮折的千纸鹤,被他挂在了荣耀上城的所有有门的地方.
　　用鸡蛋壳做的不倒翁娃娃,一个是SEVNE,一个是自己,一个是可爱的他,依然摆在那里却不在摇晃.
　　男人缓慢的走进了自己的房间,想起了他和他曾经在这里翻滚,在这里亲吻,想起了他逼他为自己拉裤链,想起了许多美好的东西.
　　他像似中了子弹一样,瞬间倒向自己的大床,泛滥成灾的相思波涛汹涌的向男人袭来.
　　手掌却触碰到床头的那件衬衫，那件世界上独一无二的衬衫，那件他亲手为他缝制的衬衫，那件被他视为珍宝的衬衫，那件烛光蓝的衬衫的制造者，就像蔚蓝天空的一片浮云，永远看的见却抓不着.
　　于是…男人将荣耀上城尘封起来,就是不想要自己的相思泛滥,就是想收起那份执着的爱意,重新回到这里,令他在也无法忍受下去,他的心不想在煎熬,他在也不想自己一个人躲在黑暗中,他在也不想去逃避他了.
　　
　　
　　“咚咚咚”一阵急促的敲门上,还夹杂着吵闹的门铃声,喝的满脸通红的陶越叫嚷着:“谁呀?.....哦~你你你你” 陶越一脸猥亵的模样,眯起他闪亮的眼睛,用手指在博贺面前比划着.
　　“哎~别看我,我哪知道是谁啊?”博贺理解了陶越的意思,马上做出回应.
　　“事实就在眼前,这大半夜的怎么还有人敲你的房门?” 狮子也取笑着一旁尴尬的博贺。
　　“呀~不管是谁快去开门啦,他敲的吵死人了” 已经有些醉意的陶乐张牙舞爪的叫喊着。
　　“去去去,去开门去”三个人同时催促着已经在半梦半醒之间的博贺.
　　“好好好,你们继续…我把他打发了马上回来”说着，博贺站起身来摇摇晃晃的朝门口走去,而身后的人仿佛她是个透明人似的,没有一人回应他的话,而是继续大口的喝起酒来.
　　“我要跳舞,狮子把电脑里的歌给我放开”陶乐手舞足蹈的说着,一双眼睛极其媚惑的闪动着.
　　狮子很乖,回身把电脑的歌曲放开,然后三个人兴-奋的舞动起来,手里还握个酒瓶子来回的甩,狮子更是兴-奋的将T恤脱点,将他纯天然的毛衣暴露出来.
　　“青龙….我的青龙~”陶乐醉的像面条一样贴到了狮子的身旁,然后用他一双手戳着狮子的前胸,像似挑-逗,像似诱-惑.
　　“没人性的家伙们” 博贺看完群魔乱舞,回过头来嘟囔着打开了房门,脚轻头重,一个没站稳整个人就直接栽出了门外.
　　只见来人顺势将他接住,而大门也“砰”的一声关上了,博贺只觉得有些眩晕,眼花缭乱,似乎所有的物体都在旋转.
　　“你喝酒了?为什么喝这么多酒?” 来人关心的问着被自己拥在怀中的博贺,墨绿如玛瑙的眼底泛起一丝怜惜.
　　博贺的第一反应则是争脱他温柔的怀抱,转身扑到自家大门上拼命的砸门大喊:“喂~开门,给我开门….陶乐~开门….陶越开门啦….” 博贺已醉,脑袋虽然清醒,但早已无法控制自己的行动和言语.
　　屋里传来劲爆的舞曲,和三人兴-奋的叫喊声,无论博贺如何敲门,门始终没有开.
　　“给我开门，我也要跳舞,我要跳舞。” 只穿了一只拖鞋的博贺,光着一只脚丫,踩在冰凉的地面上舞动起来,就像达也是透明的一样,在他的面前转来转去,像极了疯子。
　　达也怕博贺着凉,担心他的脚被什么硬物扎到,情急之下他双臂用力,将博贺整个人横抱在怀中走向电梯间.
　　一颠一颠的感觉,要博贺彻底的眩晕,眼神迷乱,睫毛卷卷的一眨一眨,脸颊绽放出两朵红霞,如瀑的青丝缠绕在达也的手臂间,直直的垂落下去.
　　只穿着睡袍的博贺开始自言自语,不停的傻笑着,两片樱唇像染上晚霞一样红润,轻轻的一张一合.
　　已经安然入睡的蒋励,被吵闹的电话彩铃声惊醒,他不耐烦的打开床头灯抓起电话,纯白的屏幕上赫然显示着两个大字“老板”
　　蒋励立刻从惺忪的感觉中清醒过来,迅速的接起电话:“老板,您可算开机打来电话了”蒋励很激动,话语里充满担心焦急的成分,这才知道老板的安危,令他放下了心中的一块大石.
　　电话那端传来莲城冷漠沉着的声音:“他……好吗?”
　　蒋励明白,老板其实是孤独的,他渴望被爱,可偏偏却又和盟少爷爱上了同一个人,当年小小他,因为一时的愤恨犯下了不可饶恕的过错,这令年幼的他懊恼不已.
　　一时的愤恨,老板失去了他挚爱的父母,而父母唯一给他留下的亲人就是他的弟弟盟,他对不起父母,他也对不起盟,从那年开始,老板不在排斥年纪小小的盟,对他是简直过份的溺爱.
　　只要是少爷想要的,老板定会想尽一切办法达成他的心愿,为了盟少爷,老板甚至可以付出自己的生命,因为他要赎罪,向他的父母赎罪.
　　第一次,他是真的爱上了一个人,第一次,他有不想给盟少爷的东西,第一次,他被斩不断的情丝伤害,第一次,他如此的纠结,第一次,他犹豫不绝,第一次,他无法做出最后的判断….
　　“最近….”蒋励犹豫了片刻继续说道: “三洋集团的亚洲总裁达也和艾先生走的很近,总是车接车送,并且每天都会送他名贵的鲜花和礼品”
　　虽然老板在电话那头没有说什么,但一种窒息的感觉弥漫开来,他知道老板,此刻的心中有团火焰正在燃烧.
　　“但艾先生似乎不是心甘情愿的与其在一起的,好像有什么苦衷”蒋励讨好的说道.
   望着已经熟睡在车内的博贺,达也轻轻的将靠背摇下,然后为博贺盖上了他的衣服,一双墨绿如玛瑙的眼睛深情如一的欣赏着爱人美丽的容貌.
　　轻柔的抚摸博贺如同女子般美丽的脸蛋儿,将他额头的刘海儿捋顺,怕他着凉把衣服为她遮掩的严严实实.
　　如上帝可满足每个人一个愿望,他会对上帝说:请让我从未来到过这个世界,没有纷争、没有难过、如云般飘过 ......
　　 可博贺,却像一抹潋滟的毒,已经深入他的骨髓流进他的血液里,要他无法脱离开,要他猕足深陷直到无法自拔
　　天空泛起了鱼肚白,渐渐太阳从东方升起,然后灿烂的将光明洒在世界的每一个角落.
　　一道强烈刺眼的光亮,晃醒了睡在兰搏基尼车内的博贺,她迷迷糊糊的睁开惺忪的双眼,只觉得有什么东西重重的压在自己的小腹处.
　　刚一抬眼,映入眼底的是一头蓬松时尚的卷发,古铜色的皮肤,尖挺的鼻梁,性感的嘴唇,因为他是闭着眼睛的,所以墨绿的眼睛被掩埋在眼睑.
　　博贺心一惊,立刻推开了男人压在他小腹处的手臂,慌张的坐起身来整理着自己的头发和睡衣.
　　博贺想打开车门逃离达也的视线,可他却怎么也打不开车门,竟管博贺已经很用力的拉了.
　　“我锁了安全锁” 熟悉的声音在博贺的后脑勺传来.
　　博贺惊慌失措的回过头来望着已经坐起来的达也,面色苍白难看,似乎是昨天饮酒过多,晚上又没睡好,看起来十分的疲惫.
　　“头很疼,对吗?” 从达也的眼睛里,博贺能清楚的看到此刻他难堪的模样,即使很糟糕,也被达也深深的印在了眼里.
　　 博贺的思绪飘飞,使劲的回想着昨天晚上发生的事情,那尴尬窘迫的一幕幕,一览无余的在博贺的脑海里倒带。.
　　“我,我不知道车子还有安全锁,对不起,给你拉坏了吧” 博贺无厘头的说了这么一句,神情依然紧张,额首蹙眉.
　　“现在才五点半,我想你的朋友睡的正香,我开车送你去我那洗涑一下吧” 达也神情自若的说道,满脸的喜悦.
　　去他那?博贺敏感的抬头看着达也的眼睛,看起来十分的拘谨,达也似乎看透了博贺的心思,幽幽的又继续说道:“我没有别的意思,如果你觉得不方便我们可以去酒店”
　　什么?去酒店?那不就是去开房吗?比刚才的还要离谱,博贺更加诧异的望着达也无言以对.
　　“我,我不是那个意思,你看你又误会了”达也急忙解释着
　　“谢谢你的好意,我想我还是回去敲门好了,请你打开车门” 博贺一副冷漠的模样,然后看向车把手.
　　“那好吧…晚上我去公司接你” 然后“啪”的一声,车门内锁自动打开,博贺毫不忧郁的打开车门跳下车去,奔向公寓的大门,再次把达也一人丢在了清冷大早晨.
　　电梯间内，博贺神情恍惚，他不明白，为什么同样是喝醉酒，而这次从头到尾没有忘记一件事情，可是….那次,真的是记不起来了.
　　绿竹…为什么会和明血在一起?感觉越来越疏远了,这到底是为什么呢?
　　“叮”一声响,电梯门自动打开了,博贺这才回过神来踏不走出了电梯直奔自己门口.
　　“跟我进办公室”  莲城一手插兜一手握着一叠文件,踏着急促的步伐,急冲冲的奔着自己的办公室而去,眼神凌厉神态从容,引得公司员工偷偷的切切私语.
　　“是”蒋励大步跟在戬的身后.
　　待莲城与蒋励关上两扇红木办公室大门的瞬间,女员欣喜若狂的叫了起来.“哇~太帅了,简直太有味道了” 某女花痴的叫道,一副陶醉其中的模样
　　“咱们老板真酷,年轻有为还多金,谁要是被他看上该多幸福啊,天啊~”另一女员工也随声附和着。
　　男员工也现出羡慕嫉妒的目光:“老板就是我的目标,我要目标将来向他一样帅”
　　“就你?哈哈哈哈拉倒吧你”几个女员工唧唧喳喳的大笑道
　莲城随手将文件丢在了红木办公桌上,随意的往老板椅上坐了下去,双手扶在老板椅的扶手上,很郑重的说道:“这几天,我没有来,公司内部没发生什么特别的事情吧?”
　“一起正常,都很好” 因为害怕SEVNE的关系,蒋励没敢太靠近老板.
　“关于重组美宝公司的计划书,我已经看过了,OK…拿下去实行” 莲城悠然的说道,狭长的风目扫了一眼桌上的文件,示意蒋励出去的时候将它一起带走.
　 “还有…..关于与日本三洋集团合资打造亚洲最大的服装产业园区,如果我们现在撤出的话会损失多少?”
　莲城说的云淡风清,就好像有损失的话也和他无关紧要一般,毫无紧张的神色,还在悠闲的逗弄着坐在脚下的SEVNE.
　嘴角微微上扬,露出一股不屑的坏笑,淡蓝的眼底却闪过一丝迷茫的光亮,显得有些手足无措.
　 “什么?老板您…..是认真的吗?” 蒋励的脑袋如同炸雷一般眩晕,莲城的话简直就是青天霹雳,一向公私分别的老板,怎么可能如此儿戏的对待这么一项大工程,先刨除巨额的损失不谈,在圈内的名声有会有所影响的,银行那边的信用额度也会相应减少的.
　  蒋励难以置信的重复着问道:“老板,撤出的决定,您一定要三思啊,如果一意孤行恐怕…..” 蒋励快速的在脑子里综合个方面的因素,虽然他知道,一但老板决定的事没人会改变,可他还是希望老板不要这么做.
　“我要具体损失的数据…”莲城完全没有缓和的余地,冷漠的说道,但抚摸摩SEVNE的皮毛时,却是温柔无比和颜悦色.
　“如果…”蒋励犹豫了片刻,看着完全沉浸在逗弄SEVNE的老板,他摒住了呼吸,大声的说道: “如果老板您是为了艾先生的事情,我有一招可以两全其美”
　 只看冷静的莲城顿了一下,然后收回了抚-摸SEVEN脑门儿的手,随意的靠在了老板椅上,微微的仰起了头,那双淡漠的眼睛似乎可以看穿一切,不动声色的看着远远站在门口的蒋励,似乎对他说的话十分的感情趣.
　蒋励没有躲避莲城望向自己那凌厉的目光,而是不谓惧怕的大胆的说出了自己的想法:“你可以把艾先生调掉您的身边,让他时时刻刻的待在你的身边”
　莲城很不喜欢被别人看透自己的心思,虽然蒋励准确的看出了他的担忧之处,可就是他的聪明,有时候也会变成他的缺点.
　 “哦?你是这么认为的吗?” 莲城露出了一抹邪笑,瞳孔稍微的缩了缩,然后讥讽的反问着蒋励.
　 这种表情和态度,是莲城常用的逃避内心真实想法的作风,蒋励跟随在他身边这么多年,怎能会不知老板的这点小瑕疵,善于察言观色的蒋励立马调转话锋说道:“我的意思是,如果把艾先生调到总公司,这样的话,您就可以更好的帮助二少爷照顾艾先生了,也能助他更快的实现他想当设计师的梦想”
   莲城没有说话,而是在保持沉没,片刻他抬了抬手示意蒋励出去,依然什么也没有说,蒋励却在心底暗自窃喜,他知道,老板如果是在沉没那就是差不多会考虑此次提议.
　　可算熬到了午休时间,由于早上走的匆忙没有吃饭,饿的博贺肚子叫了一上午,浑身一点力气都没有,博贺快速的收拾好桌面然后奔向员工餐厅.
　　员工餐厅里热闹非凡,三三俩俩的女生坐在一起闲聊,大多数都是十分要好的才会做在一起,小小的美欧公司部门和部门之间的争斗永无休止.
　　“哎~你们看,那个小狐狸精来了” 立晨放下手中的果汁与他同坐在一起的员工说着,而坐在立晨对面的冷月和其他两名员工同时顺着立晨的目光看了去.
　　“看着他就不烦别人”一个员工咬着嘴角嫉妒的说道。
　　“哎~一会给他点颜色看看”冷月冲着对面的立晨说道,立晨没有说话只是不怀好意的笑了笑.
　　博贺毫不知情的端着托盘从立晨他们的身边经过,冷月立刻给对面的立晨使了个眼色,立晨会意,第一时间将他长腿伸到了过道上.
　　正好在博贺抬脚的一刻将他绑倒, “哗啦扑通”一声响,博贺被拌倒在地上,果汁饭菜洒了他一身,蹭了他一脸的米粒,看起来十分的好笑.
　　几个人偷偷的窃笑,看见博贺这副模样简直都要爽死了,然后圆滑的冷月立刻笑脸相迎,一副虚情假意模样搀起狼狈的博贺:“没事吧?有没有碰到哪里啊?” 
　　聪明的立晨也急忙凑到博贺的身边,细声细语的问道:“博贺,你怎么突然就从我身后冒出来,你看…我本来是想起身去买份甜点,怎么办?衣服全都脏了呢?” 
　　“没事,没事”博贺压抑着情绪,一边站起来一边寒喧着.
　　“来,快擦擦” 冷月急忙拿起桌上的餐巾纸殷勤的给博贺擦拭着脸颊、头发和衣服.
　　博贺有些受不了冷月的极度殷勤,很是不自然,急忙的接过他手中的纸巾自己擦了起来:
　　“我自己来,我自己来好了”
　　“实在是不好意思喽” 立晨耸着肩膀嬉笑道。
　　对于他们的八卦,博贺早就有耳闻,就算不能成为朋友,也不想弄的像敌人,毕竟抬头不见低头见的都在一个公司上班.
　　         205 那一间房
给了他们一个敷衍的微笑,博贺转身离去,一向看不惯博贺如同被                
众星捧月般的立晨,故意抬脚踩到了博贺自己设计长至脚底的白色简约的长裤,只听“咔嚓”一声,博贺麻质的裤子一侧整片布片掉了下来.
　　餐厅一片哗然,在场看热闹的大部分人,都在第一时间看见了博贺贴身穿着的淡粉色的底裤,顿时像炸开了锅一样,当着博贺的面就为所欲为的议论起来，无非是一些天生的娘GAY，比女人还怎样怎样甘心被人压的话。
　　而惺惺作态的立晨,则以最夸张的动作和面目表情,再次靠近了倒在地上被众人取笑的博贺身边说:“对不起,对不起,我真不是故意要你在大家面前出丑的,原谅我好吗?”
　　“立晨…你太过份了吧?”博贺腾的站了起来冲他大叫的,眉眼之间充满了怒气,眼光冷的可以杀死人.
　　“你生气了吗?你真的生气了吗?对不起对不起”立晨挤眉弄眼的抓起博贺颤抖的手.
　　博贺用力的将立晨推开,唏哩哗啦一阵瓷器掉落地上的破碎声,只见博贺将他们的食品全部丢在了地上,然后撤下了玻璃下面的格子餐布围到了自己的腰间.
　　“你们在干什么?” 大家同时回头,是瑞黎严厉的叫呵斥着,见是主管,狡猾的立晨立刻将蛋糕红色的奶油抹到了自己的鼻子上,然后哎哎呀呀的叫了起来.
　　瑞黎走上前来,看着地上一片狼籍,两道弯眉立刻拧在了一起,不悦的问道:“到底是怎么回事?”
　　“主管,我不小踩到了博贺的裤腿,他就发彪似的将我推倒,你看呀,我的鼻子都出血了，大家都看到了” 娘气的立晨一副委屈至极的模样,向瑞黎哭诉着,不停的用手无乱抹鼻子下面红色的奶油.
　　而冷月他们也一起随声附和着,证明立晨说的没有错,瑞黎板着一张臭脸,严肃的问着博贺:“是这样吗?”
　　博贺没有做过多的解释,他不想把时间浪费到这些人渣的身上,倔强的他只是简单的说着:“那不是真的” 一双星眸媚眼依然明亮透彻,眼底却一片淡漠.
　　“你们简直太离谱了,这严重影响了美欧公司的员工形象”一向视公司如家的瑞黎厉声呵斥道.
　　立晨一副委欠扁模样,哭泣的梨花带雨一般,活似个泪人,哼~还真会演戏,博贺不屑的看着趴在椅子上哭泣的立晨,懒的与这样的人浪费自己的口舌.
　　“你们下午都给我回家去,这副模样少在公司显眼,明天每人给我交份检讨书来”瑞黎不偏不向的冲博贺与立晨说道.
　　“好的”博贺冷漠的说道,然后与瑞理擦肩而过,头也没回的走出了员工餐厅,虽然瑞黎对上次周年庆典的事情耿耿于怀,但她骨子里却是一个公私分明之人.
　　叮叮咚咚的敲砸声引得路过的博贺驻足观看,只见几名装修工人正在勤快卖力的装修着他们部门经理的办公室.
　　他觉得好是败家,原来的经理室说不上奢华,但也相当的雍容华贵了,全部都是银光闪闪镂空雕花,很是大气、气派,办公室内的物品也全部都是九成新的.
　　看着运输工人将办公室内的物品一件一件的搬走,博贺内心不禁莫名的感叹着:有钱真的很好,虽然不是万能的,但是没有钱却是万万不能的.
　　愣神的博贺,忽然发现装修工人异样的眼光,这才恍然大悟自己现在狼狈的样子,于是灰头土脸的慌忙逃走了.
　　刚一踏进自己的幸福小窝,博贺就放松的将脚上的鞋拖甩飞,然后将棉布包包也随意的仍在了鞋架上,一边往屋内走一边脱自己脏臭要命的裤子直苯浴室.
   幽暗的房间,只有微弱的烛光,复古漆雕的屏风后面传出少女凄凄唉唉的啜泣声.
   室内,烛光越来越黯淡,云母屏风上笼罩着一层深深的暗影，越发显出居室的空寂清冷,透露出少女在长夜独坐中黯然的心伤.
   室外,银河逐渐西移垂地,好似牛郎、织女隔河遥望，独处孤室不寐的少女紧靠这点遐想安慰着自己,可现在这一派银河也即将消失.
   那点缀着空旷天宇的寥落晨星，仿佛默默无言地陪伴着一轮孤月，也陪伴着永夜不寐的少女,现在连这最后的伴侣也行将隐没.
    烛影深、长河落、晓星沉，少女的孤清凄冷情怀和不堪忍受寂寞包围的意绪却几乎可以触摸到.
   许久….少女幽幽的开口,对着冷屏残烛、青天孤月暗自神伤的自吟道：“云母屏风烛影深,长河渐落晓星沉,嫦娥应悔偷灵药,碧海青天夜夜心” (备注:此诗摘自李商隐的《常娥》)
　　一头棕色的卷发凌乱的铺在床塌之上,少女的双肩不停的上下起伏着颤抖着,落寞的泪水,像失控一样凄凉的涌出.
　　哭红了小巧的鼻梁,哭肿了水汪汪的大眼睛,哭干了莹莹闪闪的桃唇,是伤痛欲绝….是痛彻心扉…..是魂牵梦萦…..是形单影只….是寂寞…..是孤独…..
　　“咣当”一声,云母屏风倒落在地,惊的塌上少女起身去看,像婴儿一样细腻的皮肤吓的如同一张白纸一样难看,少女尖叫着扑倒在地上如仙子般漂亮的男人怀里,惊恐万分的叫道:“盟…盟…你为什么要这么做?你为什么又偷偷的去看他?你难道不想活了吗?” 
　　虽然憔悴,虽然苍白,但蛇男依然像仙人般脱俗,一头乌黑的青丝散乱的铺到地上、前胸、脸颊和他的指间.
　　他那似笑非笑的标志性表情,依然荡漾在惨白的脸上,像个坏男孩般不屑,飞扬跳脱的蚕眉似乎被疼痛折磨的纠结在了一起.
　　原来顾盼生辉的眼底黯淡了许多,不在炯炯有神,失去了以往的神采飞扬,让人看了有种揪心的疼痛.
　　“绿竹,你走吧….” 莲盟的声音极其微弱,一副十分吃力的模样,汗水不停的从他棱角分明的脸颊滑落,浸湿了他额前几屡青丝.
　　“不,我不走我不走,我愿意就这样一直陪着你,求你….”欲言又止的绿竹深情的望着痛苦的盟,满心的焦急全部写在了她细腻的脸上: “求你….不要让我走”悲伤的眼泪大颗的掉落下来,洒在莲盟俊美苍白的脸孔上.
　　博贺从浴室出来,简单的为自己煮了一袋泡面,打开电脑登陆QQ,然后端着烫手的大碗吃起面来.
　　一边聊着QQ一边吃着碗里的面,给他自己忙活够戗,放下手中的筷子,抓起旁边的电话,打给陶越关机,打给陶乐也关机,打给狮子更关机.
　　“什么东西啊?不是说好了陪我练酒一星期吗?骗子,骗子,骗子,一群骗子” 博贺自言自语的咒骂着他们.
　　突然一个熟悉的头像在博贺的QQ里晃动起来,博贺兴-奋的放下手中的碗筷,打开了来自《找个男人哄哄我》的信息:
　　嗨~宝贝,想我没?
　　(月凉如水，博贺的网名):
　　想了!
　　(找个男人哄哄我):
　　哪想我了?
　　(月凉如水):
　　哪都想了!
　　(找个男人哄哄我):
　　想我哪了?
　　(月凉如水):
　　哪都想了!
　　(找个男人哄哄我):
　　发了一个色眯-眯嘴里流口水的Q表情
　　(月凉如水):
　　回了一个咧嘴笑的Q表情,附带留言:怎么好久都没上网了呀?
　　(找个男人哄哄我):
　　因为工作太忙了呀!你呢?怎么样?
　　(月凉如水):
　　还可以,呵呵~顺便附带了一个酒瓶子的Q表情
　　(找个男人哄哄我):
　　我们………………………我们……….不如……….见……..面吧?
　　(月凉如水)不假思索的回道:
　　OK!
　　(找个男人哄哄我):
　　就现在好吗?
　　(月凉如水):
　　现在?
　　(找个男人哄哄我):
　　怎么?有问题吗?认识你几年了?也该见面了吧?HOHO~
　　(月凉如水):
　　那我来我家,我想练喝酒….
　　(找个男人哄哄我):
　　????????喝酒?????还练?????
　　(月凉如水):
　　恩啊~
　　(找个男人哄哄我):
　　可我出不去,要不你来我单位找我喝?
　　(月凉如水):
　　不好吧?跑你单位喝酒,似乎…..不太…..
　　(找个男人哄哄我):
　　来吧你就,我们单位就是喝酒的地儿
    关上电脑,博贺坐在镜子面前仔细的端详了一会镜中人,脸蛋儿虽清瘦了些许,依然满面红光气色红润 ,简单的收拾了下,然后找出了被他尘封在箱底以久的藕荷色小礼服.
   博贺付了钱,从红色的出租车里走了下来,远远的就看见了站在“梦幻人间”门口有一女子.
    博贺不敢确定眼前的女子是否就是他的网友《找个男人哄哄我》,于是他缓慢前行,仔细的上下打量着这个冷艳的美女.
　　一头时下很流行的沙宣发,柔顺、光亮,斜斜的一柳头发,将她漂亮的额头若隐若现的遮挡,皮肤白的简直让人不敢相信她是个中国人.
　　虽然是单眼皮,但一双媚眼如狐,琥珀色的眼仁儿闪烁出如水晶般璀璨的光芒,十分的勾人.
　　纤细的鼻翼,红如火焰的薄唇流光溢彩,黑色蚕丝的复古肚兜松松垮垮的系在脖颈之上,露出一道漂亮的锁骨和白细的手臂,香肩迷人,尽显小女人的柔弱.
　　漂亮平坦的小腹,肚脐儿之上嵌有一枚闪亮的钻石,紧身低腰的棉线黑群,将她挺-翘的臀-部完美体现.
　　一双黑色到膝盖的皮靴,将了条美腿显得淋漓尽致,一脸妖冶的烟熏妆,配以腥红的唇彩,酒红色的头发,雪白的皮肤,高挑的身材.
　　圆润的酥-胸,没有胸-衣的束缚,大胆的隔着蚕丝肚兜凸显出来,随着自身的走动,有意无意的颤动着,让人浮想连篇.
　　“圆-胸…翘-臀….美-腿…”博贺简直看傻了眼,自叹不如着,都忘记了走路.
　　只见妖艳美女早已大步流星的朝他走了来,兴高采烈的挥着手,刚喊了一个“月凉如水的月”字,博贺和女子相视对看惊诧不已,楞了大概有几秒钟,两人便很有默契的一口同声道:
　　“是你!”
　　“超市会员卡?”
　　两个人相视笑了笑,然后又一先一后的说道:
　　“原来你就是月凉?”
　　“原来你就是哄我?”
　　“博贺?”
　　“麦乐儿?”
　　“哈哈哈哈哈” 一串爽郎的笑声回荡在“梦幻人间”的大门口.
　　笑过之后，博贺问了麦乐儿一个很狗血的问题：“你真是男的？”说话间，眼睛还往麦乐儿的胸-前瞄了瞄。
　　“如假包换，要不要我给你看看我的家伙？”麦乐儿笑的有些猥琐。
　　“那你的那个………”博贺还是不敢置信，他确信他在麦乐儿的身上看见了胸-部。
　　“日本伪娘交你隆-胸，你没看过？”麦乐儿冲着博贺眨眨眼，博贺尴尬一笑，随后与麦乐儿一同进入了梦幻人间。
　　达也没有在美欧公司接到博贺,这让他很是生气,一遍又一遍的拨打着博贺的电话,而电话那面始终是---嘟…..嘟…..嘟…..无人接听的状态.
　　昏暗的客厅,流淌着寂寞的气息,只燃亮一盏暗色的台灯,达也紧紧的握住手中的电话,墨绿如玛瑙的眼睛里充满了怒气.
　　他到底是怎样的一个人?像似风,能感受得到却抓不到,像似雪花儿,能看见它美丽的容貌,可触手碰及的话,它便立刻消融.
　　博贺是一个不折不扣的小偷,轻而容举的偷走了达也的心,博贺如同空气一般,让达也弥足深陷无法脱离,而离开空气的结果便是死亡.
　　达也双眉紧锁,因为抓不住博贺的心,男人的整颗心始终都是忐忑不安的,童话中的王子为何得不到心爱公主的真心?
　　因为是这样,达也的心很痛很苦,博贺独有的甜美微笑,从不曾为他笑靥,少年一双星眸从不曾为他迷醉过,博贺一颗善良心,里面也从不曾将呀装进去过.
　　达也知道，博贺的微笑只为那个人绽放,少年的星眸只为那个人迷醉,博贺的心里,也许…..也只有那个男人吧!
　　达也满心的付出换回的却是无尽的伤痕,博贺冷若冰霜的做法,令达也心如刀割,仇恨的火种在男人的内心正在绵绵不绝的膨胀燃烧,嫉妒的恨意将男人的理智彻底击溃.
　　突然,客厅内灯火通明,有人按开了水晶吊灯的壁火,突兀的明亮让隐藏在黑暗中的达也极其的不习惯,他抬起一只手为自己遮挡从天而降的强光.
　　“啊……”一声女子的尖叫声,高耸的胸-脯惊吓得不停的上下乱颤着: “哥~你要吓死你妹妹我啊?”
　　说话间,女子已经三步并做两步的跑到了达也的身边依偎到他的怀中,可爱的撒起娇来.
　　“哥?你在想什么?为什么不开灯?”女孩虽然穿着暴露,一副浓妆艳摸的样子,但在哥哥的面前总是毫不掩饰的展露出可爱的一面.
　　达也依然眉头紧缩,将赖在自己怀中的妹妹推开,他现在的心情很是烦乱,根本无心理会任何人或事,只想一个人安静一会.
　　“很晚了,回屋睡觉去吧”达也平淡的说道,仿佛他和他的妹妹是最熟悉的陌生人,然后散懒的向沙发靠背椅去,就那样呆呆的望着天花板发呆,墨绿如玛瑙的眼里掠出一丝忧郁的雾气.
　　女孩却不依不饶的纠缠着达也,拉起他露在腰外的半截衬衫的花边,撒娇着:“哥~你到底是怎么了?” 达也没有任何反应,女孩继续惊奇的揣测着: “公司出事了?”达也依然不动声色,一副超凡脱俗的样子,女孩狐疑的追问着: “难道是…..爸爸 来了吗?” 提到父亲,女孩的眼睛瞪的溜圆,眼底似乎惊现一种惶恐不安的神色.
　　半天,见哥哥没有反应,女子才安下心来,再次依偎到哥哥的肩膀柔声柔语道:“哥,你都回来这么久了,都没有陪我好好玩一次,明天陪我好不好?”达也眉头皱的更加紧,索性将眼睛闭了起来,抬起那只没被妹妹霸占的手,附在了自己的额头上.
　　女子见状惊呼: “哥,你怎么了?脸色这么难看,生病了吗?头疼吗?我给你揉揉” 说着,腾的一下子跪坐在沙发上,给自己亲爱的哥哥揉起头来,也不管享受之人的心情如何.
　　嘴里始终喋喋不休的说着: “哥,那明天陪我好不好?我们去吃饭?去看歌剧?要不像情侣似的去看电影吧?哈哈….” 女孩显的很开心,除了父母外最亲的就是哥哥了,再次重逢肚子里有说不完的话要向哥哥吐露.
　　可她完全陶醉在自己的幸福中,完全没有察觉到达也的痛苦,情侣,是啊,情侣,这个敏感的词语刺的达也更加的抓狂.
　　他和博贺算是真正的情侣吗?没有牵手,没有拥抱,没有亲吻,更加不会有过份的亲密举动,这样…..也算情侣吗?
　　达也完全沉浸在无限的痛苦中,一遍遍反问着自己,在黑暗中找寻着答案,热情如火的他,注定要被冷若冰霜的博贺熄灭.
　　可爱的妹妹仍旧喋喋不休的缠着哥哥,无奈的达也突兀的将妹妹的手甩开,暴怒的大喊道:“佐藤明血”
　　明血显然被哥哥突如其来的暴怒吓到了,一双白皙小手就僵硬的停在了半空中不知所措,一对媚人的杏眼瞪的溜圆.
　　“我今天真的很累,你回房休息吧…” 达也自知刚才对妹妹的口气有些过份,这才缓慢柔和的说道.
　　明血依旧楞坐在柔-软的沙发上,达也去抓起丢在一旁的外套,站起身来朝门口走去.
　　“哥,这么晚了你要去哪?” 明血心急如焚的冲着达也的背影喊道
　　“出去兜兜风,你乖乖的待在家,我马上就回来..”丢下这句话,达也连头也没有回的就走了,黑暗中的背影显得无比的彷徨与失落,卷曲蓬松的头发被夜风吹的有些凌乱….
　　梦幻人间酒吧内,闪烁的灯光,震耳欲聋的音乐,豪放的男女痴缠的重叠在一起,麦乐儿拉着博贺朝最里面的一间VIP包厢走去.
　　突然,博贺在一扇金碧辉煌的房门前停下了脚步,眨着他那双星眸不停的打量着房门上那蓝色串珠蝴蝶结.
　　“博贺,虽然我刚才说到哪间房都行,但这间房可不行” 麦乐儿微笑着一副小妖道样.
　　“呵呵,我只是觉得这蓝色的蝴蝶结很好看”博贺不想麦乐儿为难,急忙解释着.
　　“来~我们来这间醉生梦死,这间一般被我占为己有,很少推这间房” 说着,妖冶的麦乐儿已把博贺拉进了包厢内.
　　“为什么?” 博贺脱口而出
　　“?”麦乐儿没有懂博贺的意思
　　“为什么很少推这间包厢?”博贺解释着
　　妖冶的麦乐儿笑了笑,顾弄玄虚的说道:“这是秘密”
　　博贺没有刨根问底,虽然跟小麦已经在网上聊了很多年,但正式见面这还是第一次.
　　“呵呵~”博贺冲小麦笑了笑,吓意识的往门外看去,这间包厢正好斜对着挂有蓝色串珠蝴蝶结的包厢.
　　“说吧,想喝什么?今天我请客” 麦乐儿很豪爽的坐在沙发上冲楞在门口的博贺说道。
　　“随便啦” 博贺微笑着朝小麦走了过去,随即坐下。.
　　“呦~口气还蛮大,真要把你喝哭了我可不管啊?”小麦开着玩笑说道。
　　“那我就拜你为师,呵呵”博贺也开着玩笑说道.
　　很快,麦乐儿就叫服务生拿来了两瓶黑方,两人欢天喜地的喝着聊着.
　　“你外表看起来很冷,没想到你这么热心肠?”博贺满面红光的说着
　　“为什么这么说?”麦乐儿开心的问着
　　“因为上次在超市啊,你借我的会员卡给我积分,呵呵”
     两人天南地北,古今中外的大侃特侃起来,喝的也是不亦乐乎,就这样,一连三四天,博贺都是白天正常上班晚上跑到梦幻人间和小麦谈天喝酒,看他领舞.
　　白天博贺查找研究下一每年内衣时装秀的细节,和当下的流行趋势,分析一下未来市场的前景，被达也揪去吃晚饭的时候,他便会给小麦发短信.
　　           206男人的生活秘书
     蒋励拿起文件刚走到办公室的门口,突然回过头去冲低头批阅文件的莲城说道:“老板,您的办公室已经装修完毕,您可以随时搬到美欧公司去处理总公司的事情,我也已经和那边打过招呼了”
　　“知道了” 莲城眼没睁头没抬的说着,声音听起来十分的冷漠,没有一丝喜悦之感.
　　蒋励带上办公室的大门,忍不住偷偷的笑了起来,他知道自己的老板心里一定是兴-奋的不得了,嘴硬心软罢了.
   博贺正在美亚市个大内衣专卖店里寻找着自己的灵感,一阵急促的电话铃响起,主管瑞黎的名字赫然的显示在电话的显示屏上.
　　放下电话,博贺火速的赶回了公司,心里莫名其妙着,明明说好这段时间不必按时按点的来上班,要多出去采采风找灵感,这又是什么事如此的大惊小怪.
　　“咚咚咚” 博贺站在瑞黎的办公室门口,很有礼貌的轻敲了三下.
　　“请进” 办公室里传来瑞黎主管清脆生硬的声音,博贺小心翼翼的推门进入,然后随手将门带上.
　　“坐吧” 老板椅上的瑞黎示意他随便坐下,博贺急忙坐到了一旁的沙发上,忐忑不安的看着瑞黎.
　　“今天,招你回公司,是有件重要事情交代给你”
　　“重要事情?”博贺一副小白的样子,瞪大了眼睛,耳朵也竖了起来.
　　“从现在开始,你不要在坐到外面的多人办公室里”
　　“那我坐哪里?”博贺惊慌失措的问道,难道公司是要和他解除合同?瑞黎主管不好意思直说?
　　“坐到你原来座位对着的经理室的外间”瑞黎的神情告诉博贺,这不是她的本意,她是非常不服也不得意靠关系往上爬的人.
　　“为什么?”博贺吃惊的问道
　　“从现在开始,你不但是设计部的实习设计师,同时也是总经理的生活秘书”瑞黎很不屑的说道,两到弯眉皱了起来,表情看起来十分的严肃和不满.
　　“总经理?生活秘书?.........请问主管,嘿嘿~什么是生活秘书?”博贺惊讶之后,很小白的问道.
　　博贺哪里像一个踏入社会的白领?简直一个乳臭未干的孩子,这样本来就有些不悦的瑞黎,眉头皱的更加紧,恨不得能夹死一只苍蝇.
　　“生活秘书不同于文字秘书”瑞黎一本正经的说道
　　什么啊?这不等于没说一样,博贺在心里嘀咕着,也没敢言语,怕惹怒了死板的主管没有好果子吃.
　　“文字秘书是需要将一些数字文件存档保留,记录一些大型会议的笔记,而生活秘书则是要照顾上司的生活.”
　　“生活?”博贺惊讶的脱口而出,为什么是他,公司那么多人为什么是他呢?他又不认识美欧经理,经理?莫非是蒋励?天啊~不会吧?博贺在心里胡思乱想着.
　　“怎么?你难道不懂生活的含义吗?”瑞黎的眼里充满了醋意,她不理解自己暗恋的老总蒋励为什么会亲点眼前这个黄毛小子做他的生活秘书,难道自己…..还不够资格照顾他的生活起居吗?
　　博贺只是傻笑,仔细想想也不是什么杀人放火的坏事,只要不开除他,能要他在这里实现他的设计梦想就好.
　　“这是附加合同，如果没有意见，看完后就签上你的名字” 瑞黎心里恨的咬牙切齿,但却面不露色的说道.
　　博贺急忙走上前去，拿起放在桌面上的合同粗略的看了一眼，就是一些生活中琐碎的小细节，什么办公室要有本人亲自打扫，每天都要泡早茶,不得向外界透露经理的一切生活隐私之类的.
　　很快，博贺就龙飞凤舞的在附加合同上签上了他的大名，然后恭恭敬敬的递到了主管瑞黎的面前。
　　瑞黎轻挑眼皮，用手不经意的推了推眼镜框，一副严厉的模样，轻哼了一声说道：“恩,没事了,你可以出去了”
　　 晚上，达也一如既往的来到美欧公司接博贺,他那亮超级拉风的跑车实在太抢眼,不知道他是故意的还是不低调,生怕整个世界不知道他在追求博贺.
　　今天的达也没有像往常一样,做什么事情都要征求博贺的同意,今天达也竟然擅自做主的将车子直接开回了他在美亚市的豪宅.
　　博贺坐在车子里诧异的看着达也,不知道他为什么要把车子开到他的毫宅.
　　达也将车子熄火,解开自己的安全带,有回过身来替楞神的博贺解安全带,然后自我陶醉的说着:“我想要你看看我的家,看看我的亲妹妹”墨绿如玛瑙的眼底泛出幸福之光.
　　“妹妹?”博贺不知所措,一双星眸瞪的很大,浓密的睫毛不停的闪着。
　　此刻达也已经下了车,并且绕到了博贺这边为他打开车门,搭着博贺的手,轻轻的把他从车里请了出来.
　　“怎么样?喜欢这里吗?以后我们就住在这里?”达也兴-奋的像个顽皮的孩子,满面红光.
　　博贺根本无心参观欣赏他的豪宅,只是敷衍着点点头而已,俩人才一塌进客厅,便从屋内传来一女子欢快的声音:“哥,今天这么早要我回来,是不是要带我出去玩啊?”女子像条蛇一样扑到了达也的怀里,双手从达也的身后缠上了他的锁骨,一脸的喜悦.
　　“别闹小明,今天我把哥哥的爱人给带来了”达也推开了粘在身上的明血,满眼柔情的面向博贺。.
　　
　　满脸喜悦的明血看到了眼前的博贺立刻失去了笑意,而博贺在看到明血的那一刻也是吃惊不已.
　　如同晴天霹雳一样,难道世界真的就这么小吗?居然真的会有这么巧合的事情?两个人的表情不停的变化着,是惊讶、是厌恶、是讥讽、是不屑、是鄙视,反正就是没有好感.
　　“哥?为什么是他?为什么是他?我不同意我不同意”明血大发雷霆.
　　“你们认识?”达也狐疑。
　　博贺没有言语,只是轻轻的点点头默认了他们认识的事情,而明血则是破口大骂:“何只是认识?艾大少爷在我们美亚学院有谁不认识啊?勾-引弟弟又诱-惑哥哥的,哥~现在他又开始不要脸的向你敞开身体了么？”
　　明血完全没有顾及博贺的面子,专挑难以入耳的说,博贺也丝毫没有想要辩解之意思,本来温馨的家庭聚会搞到最后却是不欢而散.
　　刚好九点整,博贺心情极佳的踏进了办公室,调换了位置一时之间他还有些不适应,被立晨吼了一句,博贺才恍然大悟自己已经不坐在这个位子上了.
　　博贺立刻收拾自己的物品,一件一件的搬进新装修好的总经理办公室,博贺觉得很奇怪,坐在这里办公总感觉如同漂浮在碧海蓝天之中,让人特别的舒服、惬意.
　　难道蒋励喜欢兰色吗?怎么会把办公室装修的像片兰色大海呢?要是在再墙壁上画个太阳,整俩椰子,还真要人觉得自己是在夏威夷的海边呢.
　　博贺没有注意到办公室外面的情况,而是打扫起这个把三间办公室合并打通,一起装修的超大超清爽办公室.
　　最里面是独自的休息室,提供主人午休小睡,外间是正式办公的,在外面就是博贺的办公地点.
　　博贺觉得奇怪,为什么在他的办公桌的角度,完全捕捉不到老总那边的工作的情况,而从老总办公的角度可以很清楚的看到他这边的一切情况,难道蒋励有偷窥的隐?是个大变-态?
　　博贺一边打扫一边在心里天马行空的胡思乱想着,美欧公司的大堂,很多保安中层领导全部两边站齐,阵势很是大,一般也只有贵宾或者超级的大客户来公司考察才会惊动中层领导亲自迎接.
　　这一次会是谁来呢?许多员工纷纷议论着,一个个交头接耳着,揣测着会是什么大人物.
　　“你们猜会是谁来呢?” 某员工说道
　　“一定是大人物” 某员工说道,引的一旁员工一齐看向了她,而这个员工又神秘兮兮的继续说:“你们不信?自己看”说着眼睛望向了一侧的电梯: “这个电梯也是新安装的,听说是今天来的人的专梯呢”
　　“啊?不会吧?到底会是什么人有这么大的排场?” 几名员工七嘴八舌的猜测着.
　　只见美欧公司的正门口,一辆加长劳斯莱斯稳稳的停在了铺有红色的地毯处,一位身穿白色制服的带有帽子的司机走下车,必恭必敬的为主人拉开车门.
　　所有人的目光,这一刻全部焦急在被打开的车门处,都想马上一赌此人的庐山真面目和风采.
　　一双漆黑锃亮的皮鞋最先出现在大家的眼前,然后是比直的男人长-腿,之后是半个身子,一身量体裁衣的黑色欧版西装出现在大家的眼里,之后便是那张成熟有味道的脸孔.
　　深邃狭长的丹凤眼，笑容里仿佛透出一种邪气,挺-直的鼻子像似一把立着的刀刚劲有力,一张嘴不大不小长得唇方口正, 他地耳朵白里透红,耳轮分明,外圈和里圈很匀称，像是一件雕刻出来地艺术品.
　　一头黝黑利落的短发,章显成熟男人的魅力和气质,麦色的皮肤配上黑色西装里的暗兰色衬衫,无比的诱-惑.
　　蒋励第一个迎了上来,一脸欢喜的说道:
　　“莲董,这边请…” 蒋励带头在前面引着路,其他高中层领导紧随其侯,其他员工全部行礼示好,不敢正视戬凌厉的目光,许多女员工极度控制着自己激动雀跃的情绪不敢发出声响.
　　蒋励一马当先的为莲城按了电梯,然后男人走了进去后是SEVEN,电梯门快速的关闭,直接到设计部停.
　　不敢太靠近的蒋励,带着自己比较器重的高层一同走进旁边的公用电梯,直到设计部的老总办公室外.
　　冷月,立晨,瑞黎他们简直看傻了眼,简直无法相信眼前看到的一切,一个个惊的目瞪口呆说不出话来.
　　因为畏惧SEVEN,没有人敢特别的靠近,蒋励也不例外的与莲城保持了一段距离.
　　走到兰色的办公室门口,莲城停下了脚步,定睛看了看,然后仰起那张魅力四射的脸,冷漠的问道:
　　“就是这间吗?”眼里闪出一道光彩,将他内心雀跃的情绪表露无疑.
　　男人挥手示意他们下去,然后轻轻的推开办公室的门,大步流星的踏了进去.
　　大家隔着白色如云朵的百叶窗看见了美亚集团老总和旗下子公司美欧集团的一个新进实习设计师的不期而遇.
　　莲城的表情虽然很冷漠,没有一丝情感,但从他深邃狭长的凤目里能清楚的感受到他心中的火热与期待.
　　博贺虽然表情诧异、呆若木鸡,可,从少年那双忧郁的星眸中能清楚的感受到他心动的模样,看出少年的违心…
　　博贺急忙回避莲城深邃似海的眼神,转身欲与离去,却被男人有力的手掌紧紧把他抓住,然后霸道的拉着他走到窗户前,唰的一下，将百叶窗合上，让外界无法看清里面即将发生的事.
　　外面的人看到莲城那冰冷的眼神,吓的立刻低头假装去忙手里工作,直到在也看不到里面的情况,她们才渐渐的抬起头来,议论纷纷.
　　“什么嘛?这个骚-狐狸什么时候又把咱们集团老总勾-引上了?”某员工很不服气的骂道
　　“哼~她可真能耐啊~”立晨抱着膀子,嗤之以鼻.
　　“我不是早就说了吗?那小狐狸精在学院的时候就和莲董和他弟弟关系暧-昧,我看呀~我们以后少招惹他,免得被穿小鞋”冷月不屑的说道。
　　“我会怕他穿小鞋?哼”立晨气愤的说道
　　“人家有关系,得比咱们这些有能耐的人少奋斗多少年啊?羡慕啊~长成那个样子还能掉到大款”某员工嫉妒的说道。
　　“烂-货一个,不知道被都少人上了呢?等着瞧,哼!”立晨简直是火冒三仗,就好象咒骂完博贺她的心灵才能得到释怀一样,然后她愤愤的离去,不顾冷月在身后的追叫.
　　突然狂热的电话铃声响起,看着屏幕上闪现的“姐姐”两个字,立晨兴-奋的不得了,他知道,没有好事,姐姐是不会给他打电话的.
　　躲进男卫生间的洗手池旁,立晨雀跃的接起手机:“姐~有什么事情吗?”表情雀跃,但语气却是平淡冷静,故意把自己兴-奋的心情隐藏起来.
　　“晨晨啊~周五我会同小天后武仙去你们公司” 丽苏在电话一端平静的说道。
　　“有什么事吗?” 心里兴-奋的不得了,立晨极力压抑着自己的激动,稀松平常的说道。
　　“仙仙要在美欧公司新进一批实习设计师中挑选一人,为自己设计服装,这可是千载难得的机会,你一定要好好把握”丽苏紧张的说道。
　　只要不是艾博贺就行,立晨终于绷不住了,急切的向姐姐要求道:“姐~我不管,你一定要帮我,如果仙仙知道我是你妹妹,没准她会直接内定我的呢,姐~你就帮帮我嘛,好不好？”
　　“好好好,你别急,我会尽力而为的,但也不保准的”丽苏安抚着立晨。
　　放下电话,立晨嘴角肆意的高高上扬,露出一抹势在必得的骄傲笑容,眼神里闪出一丝恶毒之光.
　　办公室内,他与他两人就那么僵持的对视着沉没不语,男人的眼底像似一片孤寂的海底,幽蓝、漂亮、神秘,要人觉得不知道他到底在想些什么.
　　就那么望着少年,似乎想要把他吞噬一样,而少年,则是手足无措,不知道该如何应对这突如其来的变化,逃避他似乎能洞察一切的眼睛.
　　SEVNE似乎很雀跃,完全不管不顾此时的气氛有多尴尬,像个小孩子一样在博贺的腿下蹭来蹭去,时不时的用俩只前抓往博贺的身上扒,要么,就舔着博贺的腿或者手,不停的摇晃着自己的尾巴发出讨好的低鸣.
　　为了缓解尴尬气氛，博贺蹲到了地上逗弄起SEVNE,摸它的脑门,捋它的皮毛：“SEVNE,小SEVEN好象又长高了不少呦……快变成胖子了,不不不,你要减肥….我也很想你呀”
　　在莲城看来,博贺的举动无疑是在惹怒他,看博贺一副心花怒放的样子,完全把他当成了透明人,就好像博贺能听懂SEVNE说话一样,自言自语没完了.
　　见到SEVNE都能如此亲切,莲城认为他还不如一条狗值得博贺亲切温柔一回，男人不知道为什么看着博贺逗弄SEVNE,心里会很不舒服,难道他在和一只狗吃醋吗?
　　“现在是工作时间,你难道不知道吗?” 莲城一副淡漠的表情,冷冷的说道.
　　博贺楞了楞,他没想到他对他说的第一句话会是这个,会如此冷淡不搀杂任何情感,甚至是无比陌生.
　　博贺收回了停在半空的手,然后缓缓的站起身来,走回了自己的位置上坐了下来,认真的阅读起美欧公司之前举办的内衣发布会的资料.
　　一副认真的模样,低着头,浓密卷曲的睫毛在一闪一闪的眨动,皮肤依然如此白皙,染红的双唇仿似一侏有毒的“虞美人”,让人浮想联翩想去霸占.
　　他就这么讨厌自己吗?如此极力的逃避自己的视线,男人坐在自己的位置上,完全没有心思去看什么集团文件,满心满脑想的都是博贺的问题.
　　眉头紧蹙,眼神深邃,表情凝重,因为焦虑,手在不停的施力给父亲留给他的那支笔.
　　博贺越是认真、越是冷静,男人越是生气、越是心烦,所以他故意找博贺岔,只为少年能多看他几眼,要他能注意到他的存在.
　　一会命令他泡茶,一会又要他冲咖啡,一会闲味重了,一会闲茶凉了,一会要他打印文件,一会要他整理桌面,在不然,就莫名其妙的要博贺谈谈公司未来的前景,反正每天都有做不完的无聊事要博贺做.
　　博贺觉得又气又好笑,可即使是这样,莲城也无法阻止达也每天给博贺的电话,每天送来的礼物像小山一样堆积在博贺的办公桌上,和每天的车接车送.
　　几个不眠的夜里,他告诉自己,绝对不允许博贺被达也抢走,只有盟才能配的上博贺,他要为弟弟把博贺夺回来,虽然男人在自欺欺人,可这也是他唯一能说服自己去靠近博贺的办法.
　　一个晴空万里的星期五,莲城照常的坐在办公室里,怎么看博贺办公桌上的礼物,心里就怎么的不舒服不痛快,在看看博贺那副云淡风清没事人的样子,简直气的咬牙切齿.
　　“你…给我过来” 男人态度生硬的叫唤着正在埋头工作的博贺.
　　放下手中文件,博贺落落大方的走到莲城的面前站好,一个很公式化的微笑,然后说道:“莲总,您有事么?”
　　莲城轻轻的皱了下眉毛,不知道从什么时候起,他与他已经变的如此陌生,而他在也不会用“王八蛋” “流氓”那些亲切的话语和他说话了.
　　男人伪装的很好,内心虽然痛苦,已经体无完肤,但从他冷漠和霸道的言语中完全领略不出他内心的孤寂和害怕.
　　     207 找茬?
　　“怎么?没事就不能叫你吗?”莲城故意找博贺的茬,他真的很想再次挑战一下以前那个无所畏惧凌牙俐齿的小狗子.
　　可博贺并没有像男人预期的那样,而是从容淡定的回答:“如果没有事,我还要继续我手头的工作” 说着,转身要走
　　“站住!”莲城毫无意识的脱口而出.
　　博贺停下了脚步,缓慢的转过身来,依然公式化的微笑面对着他,没有说什么,只是在等待男人下一步的评判.
　　“这里是公司,不是谈情说爱的地方,以后少把花花草草的东西弄到公司来”沉没了片刻,男人略带醋意的说出了自己真正的想法.
　　听到这话,博贺心里是波澜起伏,他是在吃醋吗?他是在嫉妒吗?不…这不可能,他的心里最重要的永远都是他的弟弟盟.
　　博贺在心里反复的推翻自己的假设,在矛盾之间周旋,眼底的一丝希望之光,也在反复的假设和推翻中失去了色彩,变成了淡漠的琥珀色.
　　许久,博贺缓慢的开口:“对不起莲总,下次我会注意的。”
　　什么?还有下次吗?莲城的表情看起来比包公还要黑上几倍,成熟男人的褶皱也在他俊俏的脸上体现出来.
　　就在气氛再次陷入尴尬的时候,办公室的电话响了起来,博贺急忙跑去接听.
　　“您好,这里是董事长办公室,我是秘书艾博贺……恩,知道了,马上出去。”
　　放下电话,博贺再次走到满脸不悦的莲城面前,微笑着说:“主管瑞黎打电话,要我们新人实习设计师去会议室”犹豫了一下,又继续说道: “好象是哪位大牌明星,要与我们新合作。”
　　莲城板着一张脸,冷漠的从上到下打量了博贺一番,这让博贺很是不自在,不敢直视男人直白的眼神,须臾，莲城冷冷的说道:“去吧。”
　　博贺再次微笑,然后径直走到了办公室门口,拉开门的一瞬间他停下了脚步,然后像个木偶一样突兀的回过头来,冲着望着他身后的莲城说道:“我会马上回来的。”
　　男人楞在了那里,直到博贺的身影消失在办公室里,久久他还不能回神,还在回想刚才博贺临出门时对自己说的那句:我会马上回来的，呵呵，呵呵。
　　会议室里挤满了人,里三层外三层的,这哪是设计部的员工,博贺被这些的人吵闹声叫的脑袋都疼了.
　　“博贺。” 一个声音叫住了博贺。
　　“狮子?你们部门也开会吗?”博贺诧异的望着狮子。
　　“开个屁会啊?是武仙要来,我要把我亲手秀的十字秀送给她,哈哈哈哈”狮子简直美屁了.
　　而一旁的陶乐则是十分的不悦,使劲的掐了一把狮子的胳臂,疼的狮子哎呦一声,直揉红肿的手臂.
　　“你除了会掐人还会干嘛?”狮子有些生气的吼道。
　　“阿乐?你也来了,怎么不叫我”博贺惊讶的问道,陶乐没有理会博贺,甩头就走掉了
　　“你看你,又把陶乐惹生气了,还不去追?”博贺摇头浅笑，旁观者清呀。
　　话音刚落,办公室里就响起来阵阵尖叫声,一浪高过一浪:“啊~是仙仙,是仙仙。”
　　“真人比电视里漂亮多了。”
　　“啊~好幸福啊,能亲眼见到活的她,哈哈哈哈。”
　　“仙仙我爱你,给我签个名好吗？”
　　各部门主管反应过味来,立刻严肃的冲自己手下吼道:“都给我回去工作去,在这瞎起什么哄?”
　　人渐渐的散开,只剩博贺他们设计部的员工,和零星的几名公司员工,其中包括狮子在内.
　　仙仙打头走了进来,然后是她的两个助理,四个保镖,最后是化妆师丽苏,而令冷月他们惊讶的是,立晨竟然也跟在其后随着她们进去,一副胸有成竹的气势.
　　大概过了十分种左右,主管瑞黎才带着新进的实习设计师鱼贯而进,仙仙一副高高在上的模样,高傲的离谱,简直是不可一世.
　　实习设计师则偷偷的交头接耳兴-奋的不得了,不一会主管瑞黎就表达了仙仙这次来的目的.
　　说了一些冠冕堂皇的话,大概就是说:自己也是从新人走过来的,所以她更看好有潜力的新人,如果大家是一群千里马,但她就是挖掘人才的伯乐,她相信有了新人的新鲜灵感可以给她创造出更好的时装效果.
　　如果有哪位新人能被仙仙选中,以后仙仙出席所有活动派对的服装都由此人负责设计,而公司也会破格将之纳入为正式员工,重点培养,因为仙仙就是一个最好的宣传广告,流动广告,活体广告.
　　听的下面员工一阵雀跃,这简直就是天上掉馅饼,咸鱼翻身的好机会嘛,能不能出人头地就在此一举了.
　　员工们都争先恐后的要为仙仙量体裁衣,为她打造出世界上独一无二的华服.
　　在瑞黎主管安排好量体顺序后,大家依次排开站成一排,然后由1号员工为其量三围,用公司提供的一些不料和配饰简单的装点仙仙,从中选出前三名,之后在进入最后的定夺.
　　一切进行的很顺利,为仙仙做完造型下台的员工,无不说她是个没架子平易近人的大明星,以后说什么都要力挺她,还要要她的签名留做纪念,她的演唱会一定去看,CD一定会买等等.
　　由其是立晨上场,简直是面面俱到,如果立晨不是GAY的话,大家一定会误会他们的关系不一般呢,而会拍马屁的冷月也做的相当不错,赢得仙仙身边助理的赞赏.
　　直到博贺上去为仙仙量体,矛盾出现了,光在量体上,仙仙就要博贺足足花了一个小时的时间,其实量体说简单不简单,说难也不难,说累也不累,说轻松也不轻松.
　　就是量人体的三围尺码,可难度就在量体的精确度,技高者胆大,他敢往小了量,技术不好的全部往大量,如果做的不合体,大了肥了可以改,但如果做小了就没法改了.
　　而且量体累就累在量裤长腰围的时候,人要不停的来回弯腰看尺寸,一只手要把皮尺按在被量者的腰间,然后弯下腰,用另外一只手将皮尺拉到被量者的脚面处.
　　这样才能准确无误的看到被量者的裤长,大家有些觉得诧异,仙仙为什么会如此刻薄博贺.
　　一会说要博贺量到脚脖子,一会又要他量到膝盖,要么变成七分,在么变成九分,反正就是要博贺不停的在仙仙的腰前弯上弯下,一遍一遍的重新测量裤长.
　　这个似乎像是倒立的感觉,上上下下空得人脑袋气血倒流,没多大一会,博贺的脸就憋的通红,额头上的血管都清晰可见,嘴唇发紫,有种眩晕的感觉.
　　立晨和冷月却在一旁偷偷的冷笑,仙仙就是仙仙,把博贺整的这么惨,简直要他们过死隐了,而主管瑞黎也是睁一只眼闭只眼的全当没看见,其他员工也不好说什么.
　　见博贺已经被整的如此狼狈,仙仙这才开口幽幽说道:“就这么着吧,看你好象很难受的模样快下去吧”
　　博贺无奈的吐息,丢下皮尺走下了台,而仙仙回应他的则是一个柔中带刚的眼神,宣告自己的挑衅成功.
　　会议室大门打开,仙仙骄傲的从里面走出,像只高傲的孔雀光彩照人,狮子激动的跑到前面拦住了仙仙.
　　仙仙冲他微笑,然后挥手示意保安退下,一幅漂亮秀工细腻的(常娥奔月)递到了仙仙的面前.
　　“仙仙,这是我亲手秀的送给你”狮子一脸羞涩的说道,平时说话不磕巴的他,今天也许是因为紧张,竟然也磕巴了.
　　其他同事则忍不住笑出生来,笑一个老爷们竟然会秀十字秀,而且还是送给当红的大明星,真是个超级搞笑的笑话啊.
　　“谢谢….丽苏给他一张我的名片” 仙仙随意的说了句谢谢,便头也没回的走了,助理急忙接过狮子手中的十字秀,同时丽苏从包里掏出了一张仙仙的名片交给了狮子.
　　最终的结果是,立晨成了小天后仙仙的专属设计师,被公司破格转正,重点栽培,也得到一些高层领导的重视,而从月薪突变成了享受年薪待遇的人,更成为了公司新的焦点,许多老前辈都十分的尊崇他.
　　自从立晨成了仙仙的专属设计师后,架子也越来越大,牛气的不得了,和他一个鼻孔出气的人也越来越多.
　　与此同时,与博贺为敌的人也越来越多,在立晨和冷月的危言耸听下开始与博贺处处为敌针锋相对.
　　莲城照常来到办公室,这是他每天最期待的事情,恨不得每天都连夜来到办公室,好在第一时间快快看到他朝思暮想的少年。.
　　今天很例外,博贺没有早到,面对男人的只有那张清清冷冷的办公桌,伴随男人的也只有在金色阳光下跳跃的尘埃.
　　莲城傻笑的注视着那张空荡荡的办公桌,仿佛看见博贺在那里打字,博贺在那里看文件,博贺在那里整理桌面,想着想着心里就开始着急,为什么他还不来?
　　抬起胳臂看着时间,原来现在才七点而已,是男人足足早来了两个小时,也许此刻….那个可爱的小狗子还赖在被窝里呢吧?
　　莲城站起身来,笔直的身子在阳光的照射下显得格外的庞大,仿佛是一座可以避风的港湾.
　　SEVNE被阳光照的睁不开眼睛,懒散的趴在地上享受着清晨的日光浴,时不时的动下自己的尾巴,好象在替博贺扫地一样.
　　轻轻的莲城走到了博贺的桌子旁,情不自禁的抚摸着博贺用过的桌面、电脑、书籍、文件、包括一只小小的笔.
　　突然,一旁纸篓里的一个小小东西吸引了莲城的眼球,男人好奇的将软膏的包装盒从纸篓里拿了出来,仔细的观察着.
　　男人在看清楚了手中拿着的是什么之后，他的心“咯噔”一下,犹如石沉大海.
　　立晨躲在外面,把莲城的表情看的一清二楚,然后捂嘴偷笑着离开了办公室,等着看一场免费好戏.
　　博贺今天的状态不是很好,看起来脸色苍白没有血色,一副病病央央的状态,而且他的坐姿很怪异,莲城一边观察着博贺一边在网上不停的搜索有关男人有这些症状的原因.
　　一连几天都是这样,直到有一天,莲城居然无意中看到了博贺在卫生间拼命的刷牙,那样子就好像他用嘴巴做了什么可耻的事情似的，莲城在也沉不住气了,冲进办公室的独立卫生间一把抓住蔌完口擦嘴的博贺,暴跳如雷的问道:“你和他上-床了?”
　　听到这话,脸色苍白的博贺犹如青天霹雳一般,要他尴尬,莲城怎么可以和自己说出这样的话?怎么能说的这么露骨低俗,博贺整个人都傻在了那里气愤难当.
　　然，更多的是博贺的担心,难道…难道….莲城已经知道了事情的真相,知道了他和达也开过房了？所以男人才这么和他说话,言语中充满了讥讽和嘲笑,完全没有尊重.
　　“你怎么不回答,被我说中了是吗?”莲城怒火中烧，淡蓝的眼底失去了往日的柔情,取而代之的是无比的愤恨.
　　“你回答我,你回答我,你说,我要你亲口说” 男人像失去了心志一样使劲的摇晃着博贺。
　　在剧烈的摇晃中,博贺觉得自己快要窒息了,他使劲的回想着酒吧的那一夜,可始终还是想不起来那天到底发生了什么事,脑袋一片空白,自己真的和达也发生了关系吗?
　　如果是,身体上没有任何的感觉,如果不是,那满地的衣袜,男人皮带,自己的鞋子又代表着什么呢?而且，而且他最近那里很不舒服，竟然有了痔疮。
　　“你怎么能如此伤盟的心?你怎么能背叛他?”莲城奋力的摇晃着博贺的双肩,恨不得将他摇碎,永远的握在自己的手中.
　　泪水从博贺的眼底洒出,每一颗都是滚烫的,就像爱男人的心一样滚烫,可眼前的这个男人怎么就不明白呢?
　　他生气,他愤怒,不是因为嫉妒达也拥有了他,而是因为他的弟弟盟,那么…在他的心里,自己一直被认定成他弟弟的爱人吧?.......在男人心里，终究没有他的一袭之地.
　　“我不知道,我不知道,我不知道” 博贺哭诉着大喊,泪水像山崩一样不断的涌出,男人始终对他不依不饶,拼命摇晃着他.
　　泪水模糊了博贺的视线,眼前的事物开始变的朦胧,随着剧烈的摇晃,渐渐的失去了意识,少年晕倒在了男人的怀中.
　　SEVNE龇牙咧嘴的不要任何人靠近,跟在抱着博贺的莲城的身后,穿过公司的走廊,走进他的专用电梯,所到之处又引起一阵风波和热评.
　　博贺手上扎着点滴瓶,安静的躺在病床上,脸色苍白的如同一张纸,没有任何的血色,泛白的嘴唇,卷曲的睫毛,一个睡着了的木偶娃娃.
　　莲城很内疚的坐在博贺的身旁自责着,轻扶着博贺憔悴的面容如瀑的长发.
　　深邃狭长的眼里柔情似水,荡漾着怜惜的波光,他轻轻的在博贺的手背上烙下了一个深情的吻,似乎想把他的心全部烙在少年的手掌里,他的命运愿意从此被他掌控.
　　许久,他为博贺掩了掩被角,整理了一下枕头的高度,然后静静的走了出去.
　　“咣咣咣” 几声礼貌的敲门声
　　王教授很有礼貌的答道:“请进”
　　男人推门踏进了王教授的办公室,十分担心的问道:“他到底怎么了?为什么会晕倒?”
　　“呵呵,我看你是紧张过度了吧?看来您很爱您的爱人啊”王教授调侃着,看着莲城一脸的焦急样,王教授也不好在开玩笑:“他只是热伤风胃肠感冒而已。”
　　“那他?”莲城不知道该如何开口。
　　“肠胃感冒跑肚拉稀是正常的，我看你是多虑了，另外，是关于艾先生的身体，我想我应该如实告诉你。”
　　“他的身体？他的身体怎么了？”莲城狐疑的瞪向王教授。
　　王教授看了看连城,神情有些怪异,随即拿出博贺的全身体检报告交到了莲城的手中，男人接过来博贺身体检查的报告看了起来，随着一行行精准数据纳入眼帘，莲城不禁露出惊诧之色，他，他没有想到会是这样。
　　随后，待莲城离开后,几名小护士凑到一起窃窃私语着:“真的好男人啊,他呀就是美亚集团的大少爷。”
　　“是吗?怪不得觉得呢。”
　　“怎么了?怎么了?你刚才距离他是最近的了,有什么小道消息来点。”
　　“有钱人呀,爱人得个胃肠感冒,居然找咱们三级甲等医院来看,更夸张的是竟然还找王教授给他爱人看病,非要做什么最先进的全身检查。”
　　“哪个女的那么好命啊?羡慕死了啊…”
　　“哪是女的啊，是个男的….”
　　“…………”
   舒适的豪华病房内,博贺缓缓的睁开了眼睛,一个清瘦文静的护士出现在他的面前:“艾先生,您醒了”
　　博贺有些莫名其妙,想要坐起来,只见小护士手急眼快的利马走过来搀扶起他。
　　“我自己来就可以。”博贺有些尴尬的说道。
　　“没关系,艾先生,您现在是有身孕的人，莲总吩咐我要时刻的待在您身边照顾您。”
   “什么?我怀孕了?”博贺目瞪口呆的大叫着,简直不敢相信自己的耳朵：“你在开玩笑吗？我是男的。” 
　“嘻嘻….是莲总这么说的,我只负责伺候你照顾你。”小护士一脸俏皮的说道.
　　怀个狗屁孕啊?自己是男的不说，就算是女的，那次酒吧的事已经过去将近四个月了,难不成这事也有慢撵后反劲的?博贺越想越气,想去找男人把他大卸八块，怎么什么疯话都说的出口？
　　可胳膊怎么能拧过大-腿,无冤无故的就把博贺强制性的扣押在医院一周,做了一些乱七八糟莫名其妙的化验,抽血、粪便、尿液、还有讨厌的内检,这让博贺永生难忘.
　　博贺躺在还算柔-软的床上,双-腿被左右架开,一盏明亮的大灯,光明正大的照耀着他的私-处,这让他窘的要命,真想找个地缝马上钻进去，本来是裸-着下-身站着的，后来也不知道为什么非要他像女人做妇科检查似的躺上去。
　　          208 雌雄供体
　　美好的一个早晨,博贺兴高采烈的来到办公室,做着平日里的事情,一切都是按部就班的进行着，他着实没有想到现在的科技这么发达，竟然连是不是处男都能检查的出，哈哈哈。
　　每一次,办公室的门打开,SEVNE都会是第一个冲进来扑到博贺的怀中,今天也不例外.
　　莲城不明白他哪里来的这份热情,就好像能听懂SEVNE说话似的,越发觉得博贺莫名其妙.
　　莲城虽然心里酸酸的,但表面上依然和往日一样冷漠淡然,坐在宽大的兰色办公桌前,处理着美亚集团的事务,虽然他在美欧公司办公,但是他完全不插手美欧公司的事情,老总依然是蒋励.
　　“咣”一声,博贺把泡好的柠檬茶摔在了他的面前,洒出了几滴茶叶水,杯底与桌面摩擦,发出的响声震的莲城下意识的抬头望着博贺.
　　只看博贺就像只愤怒的小兔子,如瀑的长发遮住了他半个藕白的脸蛋儿,明亮的星眸瞪的圆圆的,浓密卷曲的睫毛还在上下眨着,染红的薄唇紧紧的被咬住,就好象男人欠了他一百万似的.
　　莲城看着博贺气鼓鼓的模样,顿时起了雅兴,不禁嘴角泛出一丝邪魅的坏笑,想要逗一逗他,男人轻挑眉梢,用那双暗蓝色的眼睛望着博贺不屑的说道:“你真的是个鬼吗?”
　　“什么?”博贺显得更加气愤,简直是火冒三丈,与莲城怒目相对.
　　“你除了穿白就穿黑,还总是把你这吓人的长发披散着遮挡半个脸,怎么?你还真以为自己是黑白无常啊?” 莲城很自然的耸了耸肩,轻松的说着.
　　“哪有你莲懂事长厉害啊?把办公室弄的和夏威夷海边似 ,衣服是兰色的,跑车是蓝色的,美亚大厦是兰色的,就连SEVNE脖子上的钻石都是兰色的,既然这么喜欢兰色,你怎么不把自己弄成蓝精灵呢?”博贺口无遮拦的冲男人发着彪.
　　莲城笑了,笑的博贺觉得莫名其妙,依然是那副帅的冒泡的德行,不慌不忙慢条斯理的说道:“看来你对我还是很了解,还记得我喜欢的”莲城一副得意洋洋的模样.
　　博贺懒的搭理他,狠狠的瞪了他一眼,转身欲离去,却听男人那带有讥讽的话语从耳后飘来:“柠檬茶就是证明”博贺没有理会,只是站在原地: “不是吗?”莲城反问着.
　　博贺无语,觉得尴尬,欲往自己的位置去,但莲城却对他针锋相对,继续在他身后说道:“站住…..现在马上过来把桌子给我擦干净,重新换一杯茶来”
　　男人第一次觉得兴-奋,因为这是他第一次把博贺说得无语,把博贺气成这个样子,心里雀跃的不得了,偷偷的笑着.
　　博贺冲动的想要辞职,可他知道这是不可能的,他一定会拿员工合同来威胁他的,到时候吃亏的一定是自己,于是博贺咬了咬牙,深吸了一口气,转过身,志高气昂的朝莲城走来,骄傲的像只孔雀.
　　见博贺一脸公式化的微笑,莲城的心里就很别扭,因为这不是真的博贺,博贺不该对自己是这个样子的,样子没有变,品位没有变,说话的语气没有变,爱号没有变,唯一变了的是心底的那份感觉,这一刻,他觉得博贺好陌生.
　　虽然博贺过去为莲城擦桌子,但是从博贺生硬的动作上能看的出来,博贺心里还是很排斥他的,似乎总是专挑他不喜欢的事情做.
　　“麻烦莲总抬下手……麻烦莲总把文件拿起来一下,麻烦莲总抬下脚….” 博贺在他身边忙来忙去的干个不停.
　　“呵呵”男人忍不住，自嘲的笑出声来。
　　“我不是男人吗？”啪嗒，再也忍不住的博贺把手中的抹布甩在莲城的办公桌上，皱着眉头怒问道。
　　“没准，呵呵。”男人满眼的戏谑。
　　“你、”博贺瞪眼：“你混蛋，你才不是男人，你才会怀孕。”
　　“没有人比我更爱你,为你付出自己也愿意,没有人比我更爱你….”莲城的手机响起忧伤的铃音.
　　博贺白眼，随后继续干着他手中的活,只觉得男人接起电话的时候很客气,然后是很兴-奋,最后就是抓起外套奔了出去.
　　博贺站在窗前撩起窗帘,偷偷望向楼下,见男人开着他那辆蓝色的莲花车,驶出美欧公司的地下停车场直奔繁华的街道疾速而去.
　　他去干什么了?那么的高兴,那么的兴-奋,是去见女友去了吗?也许吧……
　　“如果下辈子我还依然记得你,我们死也要在一起…”博贺没有看手机屏幕上的号码,直接将电话接了起来: “喂,您好”
　　“小博博….身体好些了吗?晚上我要带你去个好地方”电话那端是达也比较孩子气的说道.
　　“你能不能不这样叫我,我觉得很麻人”博贺冷冷的说道。
　　“那你能不能不这样对我冷漠?”孩子气的达也,仿佛在和博贺撒着娇,仿佛也是在和他讲条件.
　　“好吧,我正好也有话对你说,晚上下班你来接我吧” 这是博贺第一次主动,电话那边的达也兴-奋的不得了,一口答应下来.
  医院里,王教授将博贺二次的全身检查报告交给了莲城,然后说道:
“这是艾先生的二次检查报告,和第一次的结果一致。”
       “孩子？可以吗？”莲城急切的问道。
       “这个不好确定，虽然子宫很小，理论上来说是没有生育能力的，但是曾经报道发现有生育能力者。”王教授很专业的对莲城解释道。
       “那就是有机会？呵呵”虽然希望渺茫，男人还是在外人面前露出难得的笑容，博贺，博贺，也许他可以为莲家传香火………
　　 “可以这么认为”王教授给予了肯定。
        “谢谢你王教授”莲城握着手中的体检报告书,十万火急的冲出了王教授的办公室,他想马上、立刻、立即就飞到博贺的面前,向少年道歉，道歉他对他说出了那么过分的话。
       马路上排起了长长的车龙,堵的水泄不通,越是着急,事情越是事与愿违,莲城烦躁不安的坐在车里向前张望,时不时的使劲按下车喇叭,发-泄一下心里的火气.
       足足的堵了将近一个小时的车,莲城才从长长的车龙中解脱出来,他加大速度心急如焚的赶回公司.
　　“哥哥,你要去哪?”SEVNE摇着尾巴冲博贺说道。
　　“我要下班回家了”博贺转身蹲下来,轻拍着它的脑袋瓜.
　　“你不等主人回来吗?”SEVNE有些好奇的说道。
　　“我干嘛要等他,我最讨厌看到的就是他了。”一想到混蛋莲城居然对医院的护士说他会生孩子他就生气。
　　“那我怎么办?”SEVNE咬着博贺的裤角说道。
　　“那你就自己在这里等他回来好了”博贺用指尖点了点它湿-润的鼻子。
　　“不嘛,不嘛,你带我回家吧哥哥”SEVEN撒娇着。
　　“不行,今晚我有约会,你那么凶除了你那个王八蛋的主人谁都咬,我不能带你去。”说着,博贺用力的揉着它脖颈之上的棕毛.
　　“我向你保证,这次绝对不咬”SEVNE说着坐了起来,还抬起了一条前爪,好象军人报告一样的可爱,引得博贺一阵大笑.
　　“不行,不行,不行,好了,我真的要走了”博贺起身欲离去.
　　“哥哥….哥哥…”博贺回头,见SEVNE一副可怜兮兮的模样,眼神极其悲哀,有些于心不忍,于是给了SEVNE一个可爱的微笑。
　　“走吧”SEVNE一听,一下子兴-奋的蹿了出来,得意洋洋的跟在博贺的身后,乘做莲城的专梯下楼.
　　刚走到美欧公司一楼大堂处,正好与迎面进来的莲城撞见,没等满头大汗的男人张口,博贺先发制人的说道:“回来得正好,你的狗还给你”依然很敌意的样子,往出走时,还故意的撞了男人的肩膀一下.
　　他与他擦肩而过的瞬间,他用他大而有力的手掌紧紧的将他扣住,用低沉沙哑的声音说:“不要走。”  
　　SEVNE不想打搅俩人的亲密,于是远远的跑开了,想着过一会在回来,临走时还给博贺一个加油的爪势.
　　“你干什么?这里是公司,快放开我。”博贺完全无视SEVNE的举动,又不想惊动还没有走光的其他员工,小声的与其争执着.
　　“莲总,麻烦您放开我的爱人” 熟悉的声音从大堂门厅传来,他与他同时侧脸去看.
　　有着一头蓬松时尚的卷发,墨绿如玛瑙的眼睛,尖挺的鼻梁 ,古铜色的皮肤的达也朝着他们走来.
　　近处,达也将莲城的手从博贺的手上移开,墨绿如玛瑙的眼里充满不屑,暗蓝的眼里充满愤怒的火焰,看似简单的一个动作,其实内藏玄机,他们在斗力斗气.
　　“请你放开我员工的手。”莲城冷冷的说着,仿佛每一字每一句都是从牙缝里抽出一样.
　　“现在已经是下班的时间,所以现在是小博博的私人空间,放手的应该是莲总你” 说话间,达也的动作暧-昧,手不停的在博贺的脸颊发丝上摩挲.
　　莲城一双秀长明亮的凤目里闪出一道寒光,蚕眉微微蹙起,但表面上依旧不动声色,犹如往常一样冷漠、稳重、喜怒不形于色.
　　却见他嘴角微微上扬,一副似笑非笑的模样,表情像极了他的弟弟盟,落地窗外夕阳将一抹余辉洒在了三人的身上,映出了长长斜影.
　　“他,今晚加班” 莲城依然霸气十足的说道,满脸盛气凌人的模样.
　　“OK,你说吧,加到几点我陪他”达也也毫无畏惧目中无人的说道.
　　“时间待定”莲城干净利落的答道.
　　“莲总,我想你是董法的人,劳动法第41条,你应该是知道的,加班得争得当事人的同意,你问过小博博吗?”达也不甘示弱的说着,眼底泛出强势的光亮.
　　此刻,两个男人的目光全部转向了博贺,博贺真的觉得这个样子好无聊,刚开始是盟,现在又来了一个达也,他真的很想像普通人那样,只要一个男人的爱就足够了,缓缓的博贺开口道:“我会加班，但我要先同达也吃饭,这样可以吗?” 博贺用冰冷的目光望着莲城.
　　达也一脸欢喜,因为博贺替他说了话,委婉的宣告莲城在这次的口水战中失败.
　　“好,现在是五点半,给你一个小时的时间够了吗?”莲城强忍心中的怒火,冷冷的说道.
　　“够了”博贺声音清脆的答着.
　　然后…..他僵硬的站在美欧一楼的大堂,心不停的在抽搐,好象被人拿刀剜掉了一块肉一样,傻傻的望着他与他的身影消失在这片昏红的夕阳中,这里只剩自己的影子孤寂的隐藏在自己的身后.
　　高档的西餐厅内,安静的仿佛时间都是静止的,素雅的格子桌布,散发淡淡幽香的插花,唯美的吊灯,满是异国他乡的情调.
　　“你把这里包了吗?”博贺眨着浓密卷曲的睫毛,疑惑的问着对面的达也.
　　“只有我们两个不好吗?”如果不去看达也那墨绿如玛瑙的深邃眼睛,他就像一个顽皮的孩子般可爱.
　　博贺望着达也开心的模样,有些余心不忍,但想想他一直自私的欺骗自己,所以不在犹豫的开口说道:“我今天其实….”
　　“先什么都不要说,听我说好吗?”达也第一时间用手捂住了博贺的嘴.
　　达也一个手势,玫瑰、香槟、水晶高脚杯等,一些他精心准备的礼物陆续的被人拿上来,当优美音乐响起的时候,所有的人就仿佛消失了一般不见踪影.
　　博贺似乎察觉到了什么,一般电视里的求婚情节都是这样的,于是他急忙的岔开话题想阻止达也接下来的行动.
　　“什么都不要说,听我说”博贺迫切的脱口而出,既恨他的自私隐瞒,又不忍心去伤害仿佛孩子一样的他,内心矛盾极了.
　　达也第一次看见博贺如此的焦急,觉得很有趣儿,还神态自若故意耍帅的逗-弄着博贺:“小博博,你着急的样子好迷人。”  说着从桌上放的花瓶里,取出一朵鲜红欲滴的玫瑰放到了博贺的眼前,博贺根本无心与其纠缠,抬起手臂想将达也送至眼前的红玫瑰推开.
　　不料却被达也将手抓住,并且速度急快的将一枚钻戒套于博贺的中指之上,博贺想要挣脱,无奈却被达也牢牢的抓住紧紧的握在手心.
　　博贺能感受到,达也的心在剧烈的跳动,他能感受到达也温柔的气息扑面而来,他阳光的像个大男孩,没有了往日里的桀骜不逊,满脸洋溢着幸福的喜悦.
　　他轻柔的说道:“做我的美丽的‘新娘’好吗?”眼波流转,柔情似水.
　　  “对不起…..我们不适合”博贺垂下眼眸,长长的睫毛向下低垂,似乎隐隐的带着泪光.
　　落日的余辉将美欧公司照耀的金光灿灿,夕阳的颜色将整个大堂点缀的一片昏黄,一个寂寞的身影,仍然僵硬的站在那里,一双深邃狭长的凤目,幽蓝的眼底,死死的凝视着如水晶般明亮的旋转玻璃大门.
　　一片茫然,一片惶恐,愤怒地握紧拳头,甚至每个骨节都握出了的声响,清脆的声音回荡在空荡的大堂里.
　　“嘎哒,嘎哒….”一串女士高跟鞋踩在大理石地面上发出的响声,远远的从水晶旋转大门那里传来,幽蓝的眼底立刻闪现一丝惊异的光亮,一个身材高、挑腰枝纤细、皮肤白皙、有着一头自然卷的女人出现在莲城的面前.
　　望着眼神立刻暗淡下来的莲城,女子娇嗔的说道:“是我,你很失望吗?” 脸上洋溢着甜美的微笑.
　　依稀可见,男人的眉头出现了轻微的褶皱,蚕毛轻挑,表情冷淡,语气一样的冷淡:“你来干嘛?”莲城立刻从刚才的忧思状态,恢复了以往神采熠熠冷漠霸气的模样.
　　大大的眼睛里浮出一丝失落,长长的睫毛抖了抖,饱满的小嘴习惯性的咬在了一起,然后立刻又恢复了刚才的娇嗔:“我好想你……你总不接我的电话,所以我….”女子含羞的说道,下意识的低下了头,一头清新可爱的自然卷垂落于前胸.
   华丽高雅的西餐厅里,被残忍拒绝的达也将起身欲离开的博贺,紧紧的抱住,激动的吼着:“不要走,是因为明血吗?她已经接纳你了,是真的,所以不要离开我好吗?”
　　博贺动作灵巧的将达也紧抓着自己腰枝的手臂拿掉,如瀑的长发垂落于他的手臂之上:“不要这样好吗?我们是真的不适合,与他人无关”
　　　单薄的博贺,怎会能与达也的力气抗衡,他的反抗与挣扎全然无效,纤细的身躯依旧被达也的臂弯死死的搂在怀里.
              209 做的不是爱
　　达也墨绿如玛瑙的眼底浮出吓人的目光,他感觉,自己就像似被博贺呼之则来挥之即去的木偶,身上被博贺施了魔咒,被绑了隐型的线,无时无刻的不被博贺牵引支配着.
　　于是,这一次,他想反抗,他想摆脱这种被牵制的状态,他想从被动变主动,其实博贺也是他的玩具,如果心爱的玩具被人抢走了,那么,偏执、孩子气、占有欲强的他是不会善罢甘休的.
　　达也愤愤不平的吼道:“你在撒谎,你不是说过不会背叛我丢弃我的吗?做我的人也是你自己亲口答应的,我已经拿戒指套住了你,所以我是绝对不允许你离开我,绝对不会” 墨绿如玛瑙的眼里,充满了恨意,优柔的脸庞几许决绝的神态.
       博贺也有些火气,细眉轻挑,眉头微微蹙起,脸色也更加苍白起来,本来刚才看着心痛的他,内心还有几许内疚歉意,而今已经荡然无存了.
　　“混蛋,你放开我,听没听到?” 单薄的身躯在达也怀里的方寸之间来回用力的挣扎.
　　几屡如瀑飞扬的发丝轻柔的甩在了达也的脸上,翘-挺的圆-臀在达也怒火中烧的身体上磨蹭着.
　　博贺根本不知道他无心的动作,是一种奇妙的催化剂,使达也的心里发生着潜移默化的变化.
　　“混蛋,你快放开我,听到没有?”博贺心急如焚,身体随着心绪的焦躁也变的幅度偏大,只想快些离开这里,不想与其多做纠缠.
　　博贺怒意,更加激发了达也的占有欲,少年越是要离开,就偏不顺其意,一定要反着来.
　　“我不许你回去见那个男人,你是我的,你一刻也许离开我身边。”达也收紧手臂,将身体更加贴近博贺的身体,即使少年拼命的挣扎,腰支乱颤.
　　“你是我的…..”达也神经质的说道,轻微的俯身将嘴贴于博贺的耳唇边,还肆意的在博贺的侧脸吹着撩人心弦的热气,声音极其的猥亵.
　　达也不停的用自己的脸去摩挲博贺光滑细腻的脸部肌-肤,肆意的嗅着博贺的发香,仿若要与他抵死缠-绵,忘我的陶醉其中….
　　博贺使劲的挣扎着,躲避着达也猥琐的动作,甚至挥起拳头朝着身后抡去:“佐藤达也,你快放开我,我们好说好散。”挥起的手臂被男人很力的扭住，疼的博贺龇牙。
　　“怎么,你害怕了?你求我….你求我好不好?”猥琐的腔调，放肆的动作。
　　“变-态,你是个疯子,放开我,佐藤达也你心里不正常。”博贺歇斯底里的怒吼着。
　　听到这话,达也的心像被人掏空了一样的疼,明亮闪光的瞳孔莫名的缩紧,顿时黯淡了下来,像疯了一样的达也,动作变的更加粗鲁,语言更加的淫-秽:“是吗?怎么办?我也许真的开始不正常了呵呵。” 说着,达也反手把博贺抓进怀里,然后将桌面上的东西全部用一只手臂扫落到地上,把博贺死死的按到了桌子上.
　　然后在博贺的身后,用力的顶了上去,用他无耻的部位去磨蹭着博贺圆润臀-部,双手架着博贺的胳肢窝,使他不能活动自如.
　　达也身下的变化要博贺惊骇，使得博贺不停的左右来回纽动起来,试图挣脱、逃避达也的束缚,可偏偏却有意无意的像似在配合着达也的欺负.
　　“你要干嘛,放了我,放开。”挥拳被掐住，踢腿被压住，博贺恼羞成怒。
　　“不肯求我吗?离开我可以,但你要用你的身体来补偿我”达也语气轻浮,话里充满了愤恨,他是在和博贺置气,他只是想吓吓博贺,他只想逼着博贺向自己低头,可博贺偏不肯,而博贺，已将小男人的欲-火挑起。
　　美欧公司的一楼大堂,两个人的身影被昏黄唯美的余辉斜斜拉长在大理石地面上.
　　莲城直直的注视着美若天仙的仙仙半天不语,幽蓝的眼里满是淡漠,还搀杂着几许哀思,但瞬间又转眼消失不见.
　　仙仙被看的有些不自在,她很诧异男人的反应,不像每次那样把自己拒之门外,也不像每次那样对自己视而不见,她小心翼翼的轻唤着他:“城……..?”满眼的疑虑,不知道他到底在想什么.
　　“我真的要你那么想吗?” 数妙后,味道十足的莲城十分自信的说道,依然没有任何情感的搀杂.
　　见莲城对自己比以往友好了许多,仙仙的胆子也大了起来,她试探着靠近莲城,然后搀起他的手臂,能明显的感觉到他结实的肌肉,让她兴-奋,满脸洋溢着喜悦.
　　“这么久了,我无时无刻不在想你,只要你想……..我什么时候都愿意” 莲城微微仰起脸,扫了一眼身边的仙仙,眼光无比的冷漠凌厉.
　　仙仙后脊顿感冰凉,没敢在继续说下去,把她想说的那句:随时都愿意回到你身边,楞是噎了回嗓子里.
　　莲城一把抓起了仙仙的小手,非常的突兀,让她毫无准备,心里一惊不知道他要做什么,随后被他有力的手抓进了他的专属电梯里.
　　直到男人冰凉毫无情感可言的热吻在电梯间里向她席卷而来,她才从莫名其妙中重新回到了现实.
　　他使劲的抓着她的头,似乎想要把它握碎才罢休,她忍着没有叫痛,然后尽量的配合着他久违的热吻,尽量达到他满意.
　　他吻的很陌生,她吻的很投入,他吻的很粗鲁,她却很温柔,轻轻的抬起脚尖,紧紧的环住他的脖子.
　　她吻着他的时候,满心满脑袋想的都是他们之前那些美好的回忆,而他吻着她的时候,心里想着的却是另外的一个人.
　　她心里只有他,而他只是把她当作某人的替身,他毫无礼节的胡乱与她拥吻,捏她的脸,托她的下巴,然后抚摩她的背她的臀.
　　在金属颜色的电梯间里愉悦缠-绵着,在每个角落里翻滚,她喜欢他如此激情的吻着自己,她喜欢闻他发出的鼻息,充满了魅力,有着他的味道要她着迷.
　　金属电梯门上那朵绽放的五瓣柠檬花朵,再次被分成两半缩了进去,莲城拥吻仙仙从电梯间里走了出来,直到他们进入他的“海洋世界”才分开来.
　　办公室里,两人直直的凝视着对方,莲城依旧一脸的冷漠,充满王者的霸气,而仙仙则是一副受宠若惊的模样,娇羞的很.
　　还在仙仙心绪游离之际,戬大步走了过来把她抗了起来,然后走进套间把她摔到了台球案子上.
　　“脱…..”莲城很霸道的命令着仙仙。
　　仙仙开始一楞,不知所措,她不知道他今天这是怎么了,但是今天的他的确要自己开心幸福,于是她照做.
　　莲城看着仙仙不慌不忙,甚至是动作有些慢吞吞,他走上前来毫不温柔的将仙仙的衣服扯了下来,并且十分愤怒的说:“我喜欢你打扮性感的模样,不喜欢你现在这副清纯的样子。”
　　“好,我会改,我以后都穿成你喜欢的样子。”仙仙激动的说着,眼里甚至闪现出晶莹的泪光.
　　莲城很不温柔,没有多余的爱-抚直接单刀直入,他像似在发-泄,动作很粗暴,使劲揉-捏着仙仙丰满的酥-胸,狠狠的往下压着她的细腰,在她的身后猛烈的撞击着她.
　　他不爱她,所以他不温柔,她很爱他,所以她很迁就,即使他懒的脱掉自己的衣裤,即使他腰带的卡子生硬的胳着她细腻皮肤,她都没有吭声,而是投入的竭尽所能的陶醉其中让他舒服.
　　他好像一头发了情的猛兽,只顾自己的欲-望,来回折腾着她的身体,不停的进出着抽-插-着,变换着各种体位,将她的腿用力的往下压,要么就使劲的往起抬.
　　毛茸茸的台球案子上,感觉很不一般,让仙仙觉得刺激有种前所未有的感觉和情趣,只要伸出手去,随处都可抓一起圆圆的台球,身体碰到的时候还会发出动感的声响.
　　仙仙只有奋力的扬起脸,然后歪着脑袋,才能得到顺畅的呼吸,在男欢女爱低声浅吟的动情时刻,仙仙却望见了撇在了台球案子上莲城的外套.
　　一份关于博贺的体检报告单,明晃晃的掉落出半截来,隐性人两个字惊得仙仙心里一惊,她不由得害怕起来,于是她拼命的使劲的搂进莲城的身体,在这最后的机会里争取重新把男人拉回自己的身边.
   华丽的西餐厅里,传来少年凄厉的叫喊声:“疯子,你是个疯子,变-态、无耻、卑鄙,我绝对不向你低头,死也不。”博贺恨的咬牙切齿,把他认为所有难听的话全都说了出来.
　　哧啦一声,博贺的亚麻白色职业装外套,被达也从他的背后给撕成两半,然后露出里面同样颜色的打底衫,博贺惊觉,却在下一秒被达也不管不顾生硬的扯掉他的裤子。
　　“达也,达也………”除了男人的名字，博贺再也喊不出其他。
　　       210 爱不是做的
　　“对不起,对不起,都是我不好,原谅我好吗?都是因为我太喜欢你了,才做这样的事情要你注意我,对不起…”博贺的嘶吼骤然换回达也的意识，达也，达也，这是他的名字，他在唤着他的名字，他希望达也可以救他。
　　得到了自由，博贺条件反射的一脚踢开达也，自己也踉跄的摔倒在地，那一声声道歉的话是那般的刺耳，除了鄙夷，在博贺的心底别无其他。
　　“汪汪汪~”一阵恶狗的狂吠,SEVEN不知道从哪里钻了进来,愤怒的扑上达也的身体撕咬着他.
　　“哥哥,别怕别怕,我来救你了”是SEVNE。
　　混乱中,博贺从达也的身边擦过,SEVEN掩护着他慌乱的逃出了西餐厅.
　　达也自从上次被SEVNE咬到,便开始惧怕和狗接触,在心里产生了很大的阴影,今天再次见到SEVNE让他从心底的产生恐惧,心里的阴影促使他没有上前去追逐他们.
　　博贺的步伐很仓促凌乱,每一步都是跌跌撞撞,他想马上离开这个如地狱般的恐怖西餐厅,SEVNE则紧随其后寸步不离.
　　“哥哥,你好点没?不要在害怕了” 小SEVNE跟在博贺腿下担心的说道,博贺却没有理睬它,只是拼命的大步向前慌乱的走着.
　　“哥哥,哥哥,刚才回来发现你不见了,主人好像很难过,他一直站在公司大门口向外张望,而且我还闻到了那个坏小偷的气味,所以我就追逐着寻来了…..哥哥?哥哥?”SEVNE不停的在博贺的脚下唠叨着.
　　博贺突然停下慌乱的脚步,然后低头望着脚下的SEVNE,泪眼汪汪的问道:“他还在公司吗?”
　　“恩…”SEVNE欢喜的点着脑袋.
　　叮的一声,电梯间的门打开了,仙仙满面红光的从里面走了出来,博贺很诧异的望着仙仙从电梯间里走了出来,满脸的狐疑,SEVNE则龇牙咧嘴十分的不友好.
　　她的领口拉的很低,似乎好像被人用里扯过,头发也很凌乱,细致的妆面也掉了些许,而且白皙的脸上一片潮红,神态十分古怪,要博贺有种说不来的感觉.
　　见是博贺,仙仙高傲的仰起脸来,像只骄傲的花孔雀,依然那么的光彩照人,眼睛里闪出一丝小女人的得意,饱满的小嘴露出一抹奇异的笑意,似乎在向博贺宣战.
　　博贺根本没有心情去搭理仙仙,绕过她的身边钻进了电梯,当电梯门马上要合上的一刹那,一句带刺的话语飘进博贺的耳朵里:“他睡着了,没事的话你可以先走了” 眉眼之间,一副盛气凌人的模样：“怪物！”
　　博贺一愣，不懂武仙为何骂他怪物，随即电梯的两扇门迅速的闭合,SEVNE抬起前爪按了上去,很快电梯便到达了博贺的办公室.
　　失魂落魄的博贺从电梯间里走了出来,回想着刚才仙仙的言谈举止,不禁打了一个寒战,他轻轻的推开办公室的门走了进去.
　　里面一切如初,没有丝毫的变化,四下望去也不见莲城的身影,满是疲惫的博贺一屁-股沉沉的坐到了沙发上,斜靠在沙发靠背上,轻声叹息着.
　　想着刚才被达也欺负的画面,博贺气愤难当,使劲的擦抹着自己的嘴巴和脸蛋,恨不得擦下一层皮来,这样他也觉得不甘心,于是博贺腾的一下站了起来,冲进了里间的独立卫生间.
　　拿起上面的一次性牙刷拼命的刷着自己的牙齿,擦洗着自己的脸颊、脖颈、胳膊和身上每一寸皮肤.
　　博贺觉得身上穿的这套职业装也是肮脏埋汰的,于是他把它们全部脱了下来,只穿着一身贴身的内裤走出了卫生间.
　　博贺一眼就相中了床-上那暗蓝色的床单,走上前去一把抓起床单撤了下来,然后凭借自己的设计天份,楞是用莲城的床单为自己量身打造了有着阿拉伯风情的袍子裹在了身上。
　　博贺又将脱-下来的衣服,随便的卷了起来拿塑胶袋封了起来丢进了垃圾桶里.
　　推开里间的门,走到了办公间,望着全部蓝色系的办公室,犹如在斑斓的海面上漂浮一般,让人觉得十分惬意,博贺缓缓的走到了莲城的办公桌,拿起了桌面上的照片.
　　照片里的莲城很有男人味,总是给人冷漠深沉的感觉,淡蓝的眼睛深邃狭长,利落的短发突显他成熟的味道,尖-挺的鼻梁,棱角分明的轮廓…他的每一处都长的那么的完美.
　　不知不觉，博贺斜靠在莲城舒适宽大的老板椅上,蜷起了双-腿,细细的欣赏着照片中的莲城,情不自禁的用手去抚-摸相片里,他的每寸肌-肤.
　　钟表在滴滴答答的走着,绿色的植物散发出有氧的空气,干花散发着沁人心脾的花香,天色早已经暗了下来,窗外开始霓虹闪烁…
　　莲城拎着一份烤冷面站在办公室的门外,他望着漆黑的办公室,心里有些失落,有些伤感,有些绝望,他知道,博贺还没有回来,一定是和那个男人在一起…..
　　拎着烤冷面的手,使劲的握紧,停留有数秒的时间后,他转身离去,却突然听见SEVNE从办公室里发出的低吠声.
　　他的心一颤,因为只有对博贺,SEVNE才会发出这样的声音,于是男人悬着一颗七上八下的心推门走了进去.
　　SEVNE兴-奋的不知道从哪里朝莲城扑了过来,虽然室内很黑没有灯光,但他能感觉到SEVNE正在热烈的讨好自己,不停的甩着它的大尾巴.
　　男人拍了拍SEVNE的脑门,示意它乖些,然后反手按开了墙上的壁火,屋里立刻明亮起来.
　　这一刻,他的眼角眉梢充满了喜悦,因为他看见了蜷缩在自己椅子上的博贺,睡的像一只可怜的小猫.
　　一头如瀑的青丝,斜斜的,凌乱的倾泻而下,眼角还挂着泪痕,长长的睫毛,卷卷上翘,淡色的薄唇微微张开。
　　莫名的，觉得博贺身上的袍子十分的眼熟,走近一看才发现原来是自己的屋里的床单,而博贺手中如宝般紧紧捧着的,正是男人的照片.
　　莲城顿时觉得心里流淌着一股幸福的暖流,从头到脚,麻遍他的全身,他悄悄的俯下身子,蹲在了老板椅旁,轻轻的扶弄着博贺的青丝,欣赏着少年的睡态.
　　他想要把他的相片从博贺的手中抽出,他想要抱博贺到里间的床-上睡,可当他拿开博贺的一只手时,却看见了一颗闪闪发光的钻戒.
　　愤怒,就像火焰一般,在男人的身体里蔓延开来，燃烧着他的身体,沸腾着他的血液,握着少年的手的他,力度也不受控制的大了起来.
　　博贺被掐痛了,从睡梦中被惊醒,一双淡蓝的充满愤恨的眼睛正望着他自己,博贺像一只受到惊吓的小猫,立刻警惕起来.
　　明明想对博贺好,可一看到那颗亮闪闪的钻戒,他就变的不理智,故意生硬和冷漠:“让你加班不是要你来睡觉的。”
　　“对不起莲总,我刚才可能太困了” 博贺立刻从他的椅子上跳了下来,很有礼貌的说道
　　越是这样,男人就越气,于是更加肆无忌惮起来:“是谁要你穿成这个样子的?是谁要你私拿公司的财产来为你自己做打扮?”男人狭长的眼里充满了不屑,不停的上下打量着博贺的杰作。
　　“对不起莲总,我的衣服回来时不小心刮坏了,所以我才…”
　　“不要解释,错了就是错了”男人克制不住自己看博贺手上戴着戒指的那股愤怒和醋意.
　　“我可以工作了吗?”博贺轻声问。
　　“你去,把美宝公司的职位空缺给我整理出来一份,然后给我做出一份岗位招聘计划书。” 
　　博贺心知肚明,这应该是美宝公司人事做的事情,他也知道,他的加班其实是他故意的,然而,博贺也是自愿的,因为这样可以看见他.
　　博贺做事情很麻利,很快就根据美宝公司现有的状况,拟定出来一份下期招聘广告的具体内容.
　　博贺将这份打印出来的招聘计划书交到了莲城的手上,然后规矩的站到了他的面前,等待戬的审阅.
-----------------------------------------------------------------------------------------
　　           够狠,你就来
　　美宝房地产投资顾问有限公司，是美亚集团旗下全资子公司，成功操作帝王官邸、南岸明珠、亚美欧世界阳光、贵城、世纪莲花园、美伦国际王朝公馆等项目，美宝追求优质卓越的服务为理念，为实现更新更高的企业目标，打造美亚房地服务最具影响力品牌.
　　现招募以下精英:
　　创意总监Creative Director
     独立并富有强大的地产广告创作领导能力，品位不凡，创意无限
　　美术指导 Art Director
     具有较强艺术鉴赏及指导能力，美术功底深厚，拥有成熟地产广告作品
　　文案 Copy Writer
     敢想敢写，灵气与勤奋并重，深谙地产广告创作规则
　　公关活动策划 PR Pianners
     5年以上相关工作经历，丰富的大型活动策划，组织经验，全面的协调管控能力
　　策划总监 Pianning Supervisor
     在全国知名地产公司或代理公司从事策划工作10年以上，有操作过大型城市综合体或大型商业项目及旅游地产项目的工作经验，从事管理工作6年以上，能够带领、组织团队工作，并有能够帮助团队人员成长的能力，具备同时操作6个项目以上的能力，能够与开发商进行顺畅的沟通
　　策划部经理 Plans Manager
     在全国知名地产公司或代理公司从事策划工作8年以上，有操作过大型城市综合体或大型商业项目及旅游地产项目的工作经验，从事管理工作5年以上，能够带领、组织团队工作，并有能够帮助团队人员成长的能力，具备同时操作4个项目以上的能力，能够与开发商进行顺畅的沟通
　　高级策划师 Senior Planners
     在全国知名地产公司或代理公司从事策划工作5年以上，有操作过大型城市综合体或大型商业项目及旅游地产项目的工作经验，能够独立展开工作，思路清晰，沟通能力强，具有良好的团队合作意识并能够迅速的容入企业，能够承受较强的工作压力，性格开朗乐观，具有良好的职业素养，具备同时操作2个项目以上的能力，能够与开发商进行顺畅的沟通。
　　策划师 Planners
     从事策划工作5年以上，有独立作为跟盘策划的成功案例2个以上，能够独立展开工作，思路清晰，有较强的学习能力，具有良好的合作意识并能够迅速容入企业，要有工作激情，熟爱策划工作，能够承担较大的工作压力。
　　职业顾问 Property Consultant
     23-28岁，形象好气质佳，女性要求1.62-1.70米,男性要求:1.72-180米,良好沟通意识,责任感强,能适应长期出差,有高档住宅销售经验者优先.
　　
　　注:以上岗位应聘者,请携带1张1寸照片,学历证明,身份证复印件及相关作品
　　面试时间:9:00-16:00
　　Tel :xxxx―xxxxxxxx 联系人：X小姐
　　面试地点：美宝公司七楼人事部
　　                             美宝房地产投资顾问有限公司
-----------------------------------------------------------------------------------------
　　莲城似乎是例行公事一般,草草的看了一眼,然后将博贺辛苦制作的招聘文案随意的就丢到了一旁.
　　“我不满意,重做”男人连眼皮都没有抬,冷冷的说道
　　博贺照做,就这样来回反复了N次,莲城总是以这一个理由来敷衍他,在第七次的时候,博贺发怒了.
　　“请问你哪里不满意?哪里做的不好不合你的意?”博贺瞪着一双大眼睛质问着面前冷漠的男人。
　　“哪里都不满意,哪里都不好不合我的意”莲城完全按照博贺的话扒了一遍,加上自己的回复又推给了博贺。
　　“你是故意找茬的吧?”博贺气势汹汹的问着,眉紧紧的拧在了一起.
　　“我是故意的”莲城的语气十分的不屑,充满了火药的味道.
　　“你…有病”博贺气的咬牙切齿,浑身颤抖.
　　“你有药啊?”莲城故意气博贺。
　　“神经病..”博贺嗤之以鼻的说道,将脸纽到了一旁望向繁华的窗外.
　　“你能治啊?”男人变本加厉的欺负博贺,他越生气,他就越高兴.
　　博贺简直被气的火冒三丈,他转过身来,暴跳如雷的抓起桌子上他反复修改的招聘文案,在莲城的面前撕的粉碎,然后狠狠的丢进垃圾桶.
　　“那就麻烦莲总亲力亲为,先给秘书我打个样好了”
　　博贺的心里很委屈,才刚刚被达也欺负,这会又要被自己所喜欢的人欺负,他不想回家,因为他怕达也会在那里守株待兔,可待在这里,他并不快乐,因为男人总是故意的刁难他.
　　“怎么?委屈了?”莲城双手交叉抱于胸前,神态自若,显得很悠闲,淡蓝的眼里光彩熠熠,似乎在欣赏着一个小丑.
　　“为什么………..”从博贺的眼睛里闪出一丝无尽忧郁的光彩,少年显得十分的疲惫.
　　“没有为什么,既然你是我的生活秘书,就要做好你份内的事情,从现在起,你要寸步不离的待在我身边”男人十分霸道的说道
　　博贺抬起头,诧异的看着莲城,他的心很痛,狠狠的纠结了在一起,就连呼吸的空气都是悲伤的,不知道从哪一刻开始,自己忘记了那个叫做快乐的东西.
　　看着眼前的他,依然的霸气,依然的风流倜傥,依然的才大气粗,黯淡的眼底,永远看起来那么的深邃,让人浮想联翩,脸上永远都是那抹不屑的坏笑,不可一世的高傲冷漠.
　　他嘴角微微上扬,对他露出了那招牌式的坏笑,眼里一片火热的波光,充满嘲讽充满忧伤充满无奈,可他却表现的神情自若,让人根本无法真正的猜透他的心思.
　　那张高档奢华的办公桌,将他与他隔断开来,就犹如他们之间那道不可逾越的鸿沟,没有人愿意去放弃,但也没有人去主动.
　　明亮的灯光,把办公室里照耀的分外明亮,SEVNE早已经安静的趴在角落里休息.
　　他和他,始终都是一个懒散的倚靠在老板椅上,一个直勾勾的站在红木办公桌旁,保持着这段不愉快的对话.
　　许久….博贺开口幽幽回答道:“好….我会寸不不离的待在你身边”眼里满是琥珀色的淡漠,神情很是伤心.
　　“还有…..我不许你在见达也”
　　“你是我的谁?凭什么干涉我的私生活?”博贺气愤的反问着他.
　　“因为我觉得盟比他更适合你,各个方面都比他要优秀,而你….和盟也一定会幸福”男人违背着自己的真心,顾做镇定的虚伪的说着.
　　他的眼里满是博贺的模样,博贺那失落到极点的模样,让人看起来十分的揪心,总是情不自禁的想去保护想去怜惜.
　　好几次,他都想站起来,冲到博贺的身边,将少年紧紧的搂在怀里,然后拥吻他,给他快乐给他幸福,不在顾虑其它,将一切都抛开,只有他…..
　　他的思绪也很混乱,他的心情也很复杂,再次回到荣耀上城,他明明已经下定决心,要把博贺留在自己的身边,要不顾一切的去爱他。
　　可是….每当看到博贺,就会情不自禁的想起可怜的盟,作为一个哥哥,作为一家之主,他不能也做不到去和自己的亲弟弟挣抢一个男人.     
　　他宁可自己一个人默默承受痛苦的煎熬,他宁可自己倍受折磨,他也在不能要可怜的盟承受这种痛苦,他不能在做出对不起盟的事情来,要让父母在天之灵能得到慰寄.
　　“你想要做个好哥哥,完美无暇的哥哥,这一切都与我无关,我不是你的,也不是盟的,更不会是达也的,我是我自己的,我的情感我支配”博贺没有任何激动的情绪,冷静的要人觉得不可思议,让人有些许的担忧.
　　“随你怎么想,我说到就会做到”男人很固执的坚持着自己的主意.
　　“还有事吗?”博贺像似没有听他说话,直接岔开了他的话题.
　　“一起出去吃夜宵吧”莲城的语气很轻柔,没有了刚才的霸道.
　　“要去你自己去”博贺毫不领情的拒绝了男人的提议.
　　“我想吃柠檬龙虾糕”男人自顾自的说道,坐在老板椅上依然一副很无赖的模样.
　　“那你就去吃,没人管你”博贺也一副死猪不怕开水烫的架势
　　“我要你去买给我吃”男人说的很盛气凌人,像似在调侃又像似在命令。
　　“如果这是工作,我去….如果是私事,对不起,我拒绝”博贺一本正经的说道。
　　“工作”男人一副似笑非笑的神情,坐在老板椅上左右摇摆着,干净利落的说道。
　　         211 变态
　　“你知道现在几点了吗?”博贺气愤的问着面前一副少爷架子的男人,怒火不停的在内心燃烧着.
　　“十一点…..有问题吗?”男人此刻站了起来,绕过大大的办公桌,走到了酒台前，打开玻璃橱窗,从里面拿出一瓶洋酒到在了水晶杯里.
　　“电话是多少?我要他们给你送来”博贺强压内心的火气,咬牙冲正在喝酒的男人说道.
　　莲城却走到了博贺的面前,故意身悠闲的在他面前晃动着水晶高脚杯,里面的红色液体不停的撞击着杯面.
　　“我想要你亲自去。”男人的声音,让博贺听起来很猥亵,十分的不舒服甚至是反胃.
　　博贺斜眼瞪着男人,觉得很对不起喜欢上了一个自己讨厌的人,不得不承认男人那不屑玩世不恭的神情,的确十分的吸引他.
　　“或许…..你是怕黑?”男人也毫不避讳的与其对视,然后略带一些调侃的味道问着博贺。
　　男人就是喜欢看博贺生气的样子,男人就是想要博贺对他求饶,男人就是看着博贺手上的那枚钻戒不舒服,所以存心让博贺为难,希望博贺肯向他低头.
　　可是倔强的博贺没有如男人的愿,而是故意与男人唱反调,顽固的推开办公室的大门走了出去,宁可一个人走夜路去给男人买柠檬龙虾糕.
　　望着博贺的身影消失在自己的面前,莲城心里有些有些不是滋味，不想如此折腾他，可是现在追他回来,这会让他很没面子。
　　博贺知道,在离公司不远的地方就有一家店,有男人最喜欢的柠檬龙虾糕,如果走正街会很费时间和绕远,但是穿小巷子就会很快.
　　博贺飞速的穿过昏暗的小巷子,来到那家高级西餐厅,点了男人最爱的柠檬龙虾糕与一些热饮,然后坐在了靠窗户的一角耐心的等待.
　　望着窗外的高楼大厦和这城市的美丽夜景,原来…这个美丽现代的城市空有花俏的外表,只会让人觉得寂寞与孤独.
　　曾经是多么期望来到美丽的美亚市,而如今来到了这里,却让自己忘记了什么是快乐与幸福,博贺莫明的感到几许凄凉涌上心头.
　　是寂寞、是孤独、是伤感、是思念,压的他喘不过气来,博贺思念自己的家乡,他怀念小时侯的无忧无虑,博贺喜欢与世无争的家乡,他想念自己的爸爸妈妈……
　　看着绝美浪漫的爱情小说,博贺总是幻想着自己就是里面的女主角,他期待着完美的爱情击中他.
　　而如今，博贺才知道,现实就像一条易断的索桥,美好的形象仅仅几个小时之间就断裂塌方,不留任何遐想,再次回到了原点.
　　心中浪漫的幻想如浓雾般随风散去,繁星也静阖双眼不在炽亮….如果能能有一次重来的机会,绝对不要选择来到美亚市,想要忘记这里的一切………
　　“小姐,您的外卖…小姐?小姐”餐厅的员工很客气的说道.
　　博贺始终望着窗外的夜景出神,没有听到服务员的说话,在服务员多次的招呼和比划中,博贺才缓过神来,他尴尬的冲服务员笑了笑,也没有解释什么，毕竟他披头散发，还裹个布单，被人误会也是正常，付过钱后,飞速的走出了餐厅大门.
　　再次走进小巷子,博贺不禁打了个寒战,有种莫明的害怕感向他袭卷而来,全亮的路灯,也莫名其妙的灭掉了几盏,博贺深吸了一口气,用手紧紧握着餐盒,快步的走进巷子.
　　陪伴他的,只有被路灯斜斜拉长在柏油路面上的身影,寂静的夜晚,皮鞋踩出的声响格外的清晰.
　　这让博贺更加觉得害怕,吓的额头满是虚汗,忽听从黑暗的角落里传出如婴孩般啼哭的嚎叫声,似女人在哭泣又像是狼嚎.
　　博贺吓的手一松,差点没把手中的塑胶袋掉落在地,一只黑色的小猫噌的一下子,在他的面前闪过,博贺低吼一声着朝前跑去.
　　是猫,是他最害怕的黑猫,还有那听起来像似鬼哭狼嚎的猫叫声,博贺像丢了魂似的拼命的朝前跑着,双手死死的捂住耳朵,不想听见任何恐怖的声音.
　　他害怕,他害怕极了,没有什么能向猫一样让他感觉到恐怖,甚至是死亡一样的气息.
　　奔跑中,一双大手突兀的将他揽入怀中,拖进侧面的巷子里,博贺不由心惊的睁眼低吼：谁？
　　一个猥亵的声音,从他身后传出:“我要吃了你,哈哈哈哈哈哈….”一双大手使劲的捂着博贺的嘴,让他无法在发出任何声音。
　　巷子黑猫撕心裂肺的思春声,不停的回荡着,每一声都像鬼在悲鸣一样,让人毛骨悚然,夹杂着身后男子猥-琐-变-态的淫-笑声,不停的在博贺的脑海里回响盘旋.
　　恐惧慢慢吞噬着博贺,他像丢了魂似的不停的挣扎着,瞳孔不断的放大在放大,如瀑的长发凌乱的在半空中飘飞,刮于身后男人的身体上.
　　他听不得猫叫的声音,他看不得猫影来回窜梭的画面,更无法接受猥-亵男子学猫叫,在他耳边不停的喵喵着,伸出湿-滑冰凉的舌头在他的脖颈之上来回舔拭,就像猫在舔自己的爪尖一样.
　　博贺的心脏狂跳不止,浑身上下被恐怖的气息所包围着,一声声的猫叫让他眩晕,他觉得自己要死了,想喊出声来宣-泄-自己心中的恐惧,可嘴一直被身后人死死捂着.
　　所有的情绪像炸弹一样被积压在心底,此刻的博贺就像似一坐危险的火山,随时都有可能毁灭式的喷发,然后枯竭的死去在世间消亡.
　　博贺用足自己最后的一丝力气,双手颁住变-态的大手,狠狠的在他的手掌上咬了下去,疼的变-态龇牙一叫,被他狠狠的把博贺推倒在冰凉潮-湿的地面.
　　一只老鼠在博贺的面前惊慌失措的逃过,博贺不由的尖叫出声,他已经被吓的灵魂出壳一般,脆弱的在也经不起任何的破坏和惊吓.
　　“喵~”变-态男,像猫一样举着俩个爪子朝地面上的博贺扑了过去.
　　博贺被刺激的毫无反击的意识,眼前一片眩晕,只觉得一只巨大的黑色猫人朝自己扑面而来,尖尖的猫耳,锋利的猫爪,长长的胡须,吓人的眼睛…..
　　只觉得巨大的猫人,不停的用他尖利的爪子撕挠着自己的身体,身上的衣服也被他一片一片的扯下,巨大恐惧让博贺像案板上的肉一样随人宰割,唯能发-泄的只有大声的嘶吼.
　　“吠…….”一声悲愤的低鸣,一只黑色的大狗朝着博贺身上的变-态男扑了过来,然后把他从博贺的身上拖了下来,狠狠的咬住男人不放.
　　莲城冲上去对变-态男一顿拳打脚踢,他把对自己的憎恨,全部统统的发-泄-在了变-态男的身上,然后把变-态男丢给SEVNE去处理.
　　男人迅速的朝着躺在冰凉地上的博贺跑去,受到惊吓的少年脸色苍白,如同一张纸片一样,脆弱的吓人,如星眸的眼睛失去了以往的光彩,而黯淡如琥珀色的瞳孔异常的扩大,就像死去的人一样,直勾勾的注视着远处没有聚焦.
　　青紫的唇角,挂着丝丝血迹,一头漂亮的青丝也变的干燥凌乱,蓝色的被单被变-态扯的零七八碎,紧紧遮着腰下的私处，干净的内裤上全是黑色的泥水还有一个鞋印。
　　身上满是划痕和尘土,神情却依然沉浸在恐惧当中,眉呈八字状紧紧的纠结在一起,浑身不停的颤抖着,少年没有叫喊,只是可怜的缩成一团呆坐在冰凉埋汰的地面,手里的塑胶袋,依然攥的死死的.
　　莲城心痛不已,暗蓝深邃的眼底满是愧疚之意,紧紧的将惊吓过度的博贺搂在自己的怀中,不停的向少年忏悔着:“对不起…..对不起….对不起,都是我的错,我不该和你赌气要你一个人晚上出来,对不起….对不起” 男人心痛的几乎要把少年握碎,左手不停的抚摸着他的长发,尽量的减轻博贺心里的恐惧，自己是个混蛋，他清楚的知道这条暗巷里有变-态出没，可他没想到博贺真的选择抄近路走。
　　男人用被单重新裹住博贺,然后脱掉自己的外套披盖少年的身上,之后小心翼翼的将博贺横抱在怀中朝着公司的地下停车场走去.
　　SEVNE在咬过隐之后,迅速的追上了莲城,跳上了主人的车子,跟随主人回到了久违了的荣耀上城.
　　             212失忆了?
　　宽敞的水晶浴室华丽、高贵,博贺就像似一个破碎木偶一样,没有一点生命气息的呆坐在浴盆里,仍旧双眼直勾勾毫无聚焦的注视着一处.
　　一池温热的牛奶没过他漂亮的锁骨,只把他白皙光滑的肩头露在了水面之上,莲城温柔的为他梳洗着如瀑的长发,丝丝屡屡都融进他的真心真意.
　　男人的心随着博贺的神情一样漂浮不定,唯一可以肯定的是,它痛的都快碎掉了,就像手指被人拿针扎了一样的痛,让男人死去活来般的难受.
　　男人痛心的、痴迷的欣赏着博贺的面容,憔悴的令人心悸，水晶吊灯照在博贺惨白的脸颊上,浓密的睫毛在他的下眼睑印下两条长长的暗影,静默的他像一颗有毒的花十分冷艳.
　　肩头、脖颈、锁骨依稀可见淡红的刮痕,每一处都看的男人心惊肉跳,痛心疾首,全部都是他带给他的,和他在一起,注定了少年没有快乐满是伤痕.
　　男人轻柔的撩动池中的温水,柔情似水的为博贺擦洗着后背、胳臂、脖子、肩膀、脸颊.
　　少年没有害羞,没有反抗也没有拒绝,少年任由男人的一切,仿佛自己就是一个木偶娃娃,恣意的任由男人的操控.
　　莲城将博贺的身体擦拭干净,为他换上干净的睡袍,然后将博贺抱上了宽大舒适的床,为少年掩好被子,轻拍着少年哄他入睡.
　　这一夜,博贺都在昏昏噩噩中度过,满头的大汗,不停的呓语出声,莲城一直紧握着他的手,给他安慰,让他感到安心,一夜未眠细心的照顾着博贺.
　　清晨阳光洒进房间,窗外的树枝上的鸟儿唧唧喳喳的叫个不停,博贺看见趴在床边的莲城先是一楞,然后他将男人紧握着自己的手拿开,起身走下了床.
　　莲城迷迷糊糊的醒了过来,望着站在窗户边看风景的博贺,他兴-奋的问道:“你醒了?昨晚睡的好吗?”
　　博贺听到身后的声音,立刻惊恐的转过身来,然后很诧异的望着眼前的男人,他长的很好看,深邃狭长的凤目,暗蓝的眼底,有着丝丝柔情.
　　挺直的鼻子像似一把立着的刀刚劲有力,一张嘴不大不小长得唇方口正, 他地耳朵白里透红,耳轮分明,外圈和里圈很匀称，像是一件雕刻出来地艺术品.
　　一头黝黑利落的短发,章显成熟男人的魅力和气质,麦色的皮肤极为诱惑,不过眼前这个男人眉宇之间有种似曾相识的感觉.
　　望着博贺如此陌生的眼神,莲城心里有些失落很心痛,然而更让他意想不到的就是接下来博贺的这句问话:“你是谁?这是你家吗?”
　　莲城不敢相信自己所听到的话,急切的走上前去抓起博贺的手臂问着:“你不记得我了吗?” 暗蓝的眼底充满了悲伤。
　　少年很是吃惊,然后轻轻的摇了摇头,表示自己真的不知道他是谁,男人眼里那残留的最后一丝希望之光,悄然无息的散去了.
　　“这儿,是你的家吗?好漂亮好华丽,呵呵…”博贺像似一只快乐的小鹿来回的欣赏着.
　　“你记得盟吗?你记得陶乐陶越吗?”男人激动的抓住博贺的手问道。
　　“你干嘛？弄疼我了。”博贺打掉男人的一双大手,然后又好奇的问道: “你是陶乐陶越的朋友?你认识他们?”
　　莲城不由的蹙起眉毛,心里打了个寒战,难道……博贺单单只忘记了自己吗?
　　博贺觉得莲城的脸色看起来很难看,神情十分的痛苦,于是狐疑的问道:“你为什么用这种眼神看着我?难道我不像地球人吗?”
　　“你在想想,真的不记得我了吗?”莲城急切的问道,黯淡的蓝色眼眸满是期待.
　　博贺眨眨眼,微微的摇了摇头,轻声问道:“你是谁?”
　　“我…”男人犹豫了一下,然后又冲动的说道: “我…我是你哥哥”
　　“哥哥?”博贺满脸狐疑,上下打量着这个突如其来的哥哥。
　　“这是你的家”刚才情急之下对博贺撒了慌,那么,现在就把善意的谎言撒下去好了,只要….能够和他生活在一起.
　　“这是我的家吗?”博贺自语着,四下参观着漂亮的房间.
　　莲城迫不及待的找来他的家庭医生给博贺看病,希望这一切都不是真的,希望博贺的身体什么事儿都没有.
　　他暗淡的站在一旁,看着医生给博贺检查,少年看上去情绪不错,一点不像有什么病的人,还很积极的配合着医生的各种测试,一双水灵的大眼睛总是好奇的四下欣赏着华丽的房间.
　　博贺越是这样,莲城就越心痛,独自一个躲在暗处暗自神伤,心脏仿佛被什么东西揪住一样,钻心拧劲的痛,整个人,整颗心全都被博贺吸引着,被博贺占据着.
　　很快,医生从卧室走了出来,轻轻的将门带上,那瞬间,男人从即将关闭的门缝中,看到博贺兴-奋的跳下床吃惊的欣赏着房间里名贵的摆设,好像一个可爱的异界精灵,对什么都很好奇.
　　“少爷,我们进一步说话” 家庭医生恭敬的冲莲城说道.
　　一楼的大厅里,莲城坐在沙发上,身子微微往前倾斜,双手紧紧握在一起搭于双腿之上,一脸愁容不苟言笑,紧张的不得了.
　　“艾先生得的是选择是失忆症” 秦医生坐在一旁的侧沙发上一字一句的说道.
　　“选择性失忆症?” 莲城幽蓝的眼里闪出一丝惊讶之光,瞳孔瞬间扩张了许多,眉宇之间微微蹙起纠结在一起,满脸愁容.
　　“是的,选择性失意的患者会有以下几种症状： 
1. 对于自己不愿意回忆起来的过去，怎么也回忆不起来. 
2. 偶尔会有“童样痴呆”现象,就是言语动作幼童化…… 
3. 偶尔会有类似于神经官能症现象，打个比方，别人问你人有几条腿，答“一条”，螃蟹呢“7条”，猪呢“3条”…………”  秦医生十分的专业的向戬解释着.
　　“秦医生的意思是,他是不愿意记起和我有关的事还是我这个人?”男人的心里紧张的不得了,他怕秦医生说出他不愿意接受的事实,但还迫不及待的想要知道真相.
　　“我不得不告诉你,是这样的,而且选择性失忆症只有在精神上受到重大刺激的时候才可以，比方说：亲人突然的去世，乘坐的飞机失事等……根据个人的承受能力的不同，有一定的概率患选择性失忆…… 心理疾病，和感冒发烧不同……不是那么轻易简单就能患的，并且一旦患了，也不是那么轻易就可以医好的……” 秦医生作为一个专业的医师,毫无避讳完全没有隐瞒的将博贺的病情一五一十的说了出来.
　　“要如何治疗?”莲城不再像以往那样深沉,完全不顾自己沉着冷静的形象,像疯了一样的迫切问道.
　　“这要全靠病人自己调节,让他不在有压力,每天都有好的心情,这样的话治愈的几率会很高”秦医生不急不慢的说道.
　　“你的意思是…..他也许会马上好,也许会一周…..也许会一月或者一年,甚至也有可能是一辈子?”莲城紧张的不停擦着额头上的汗珠.
　　“可以这么理解”秦医生郑重的说道.
　　送走了秦医生,莲城仍旧像丢了魂似的呆坐在一楼的客厅里,为了博贺,他打破了自己的原则,让外人进入了他的荣耀上城,为了博贺,他可以在外人的面前袒露自己的真心,为了博贺,他不在乎世人的眼光和背后的言语……
　　可他….为什么偏偏不愿记得自己?难道是自己让他痛苦了吗?让他不快乐了吗?
　　和自己在一起,就这么的让他痛苦不堪,痛苦到想要把自己从他的生命中抹掉么?
　　忘了我,你高兴了吗?可没有忘记你的我呢?有多么的难受,多么的心痛,你知道吗博贺?博贺…艾博贺….艾博贺….爱你,爱你博贺!
　　“哥….原来你在这啊”熟悉的声音从旋转楼梯上传来.
　　抬眼望去,是博贺一脸喜悦的站在楼梯缓台上歪着脑袋,俏皮的问着.
　　男人的心隐隐作痛,幽蓝的眼底淡漠了许多,面部的神经莫名其妙的抽动了几下,让人看起来十分的不自然.
　　许久,莲城才缓过神来,强迫自己习惯博贺对他的这个新称呼,于是男人急忙站起身来走向博贺:“你怎么下来了,医生不是要你好好休息吗?”
　　“觉得闷,不是你说的,我只是不小心被车子撞到了,现在不是没什么事了吗,你看,我好的很呢”博贺说着还原地转了个圈给男人看.
               213 秘密与阴谋
　　面对只忘记自己的博贺,莲城只有强颜欢笑,在外人的眼里他依然带着虚伪的面具,让自己看起来还像原来那样坚强冷漠.
　　可每当夜晚来临的时候,莲城都会躲在自己的房间独自神伤,为什么博贺只忘记了他一人？
　　无数的夜晚去梦幻人间买醉,只有醉了男人才能真正意义上的得到解脱,不在痛苦.
　　而莲城每次来到梦幻人间,最高兴的莫过于麦乐儿,他都会偷偷的跑进莲城对面的包厢窥望…..
　　夏天一天一天的过去,天气渐凉秋风起,博贺似乎很满意他现在的身份,把莲城也真真正正的当作了他的哥哥,每天都快乐的像个孩子一样.
　　然，知道真相的也只有蒋励一人,从那晚博贺出事之后,莲城就以工作的原由将博贺调到了总公司美亚集团,让博贺做总公司的设计总监,继续他的梦想,狮子、陶乐和陶越,也被莲城调到了国外的分公司各司其责.
　　失忆的博贺,性情变了许多,似乎比以前爱玩爱闹,穿着也比以前时髦大胆了许多,有些时候穿的就连莲城都会觉得太过暴露.
　　可不管莲城如何从中阻挠,都无法将博贺和达也拆散,他们的关系也是突飞猛进到要订婚的地步.
　　每当博贺与莲城提起达也,他都会自然的流露出幸福之情,然后轻轻的倚靠在莲城的肩头,闭着眼睛一脸甜美笑容,央求着莲城不要总是对达也板着一张死人脸.
　　从此….博贺让男人痛心,让男人那颗脆弱的心,一点一点的在烈酒中腐烂,生活也一下子失去了以往的光彩,整日流连忘返在酒吧.
　　莲盟依然没有回来,始终向以前那样,每隔一段时间就会给莲城发个短信或是写一封信回来,不管莲城用上何种方法,都无法找到莲盟的下落,可是知道他过的很好,男人就安心了.
　　一个他深爱的弟弟,却不在他身边,让他日夜惦念,一个还是他深爱的人就在他的身边,可他却不记得了他,让男人日夜备受痛苦的煎熬.
　　博贺正躺在自己舒服的大-床-上,穿着薄如蝉翼的睡袍悠哉的不得了.
　　“如果下辈子你还记得我,我们死也要在一起….” 是博贺的手机彩铃.
　　他伸手至床头柜上,抓起在桌子上面不停震颤的手机,随意的放在耳边懒散的说道:“HELLO?”
　　“博贺,你忘了吗?”电话那边传来麦乐儿急促的声音。
　　“拜托,我怎么会忘记呢,都说答应你了嘛,就别担心了”博贺不耐烦的说着,美美的欣赏着自己今天新去美容院做的水晶指甲，呵，是男人又怎样？美甲不可以么？呵呵呵呵。
　　“博贺,谢谢你帮我,呵呵” 电话那端的麦乐儿兴-奋的尖叫出声。
　　“喂~我的耳朵要被你喊聋了人-妖-小-姐~”博贺挖苦着花痴的麦乐儿.
　　“靠！”麦乐儿粗个嗓子喉了一声。
　　“好啦好啦,马上就去了,看你像个催命鬼似的”博贺霍的一下从柔-软的床上坐了起来。
　　“我爱你博贺~”麦乐儿在电话那端讨好。.
　　“少来啦,你必须向我保证不能要我哥撞见达也,否则……你知道的”博贺眯着眼睛,泛出一抹明艳的光彩.
　　“放心啦,今晚梦幻人间的主题是假面舞会,没人能看到你们的庐山真面目啦,要不是我放水,嘿嘿~我哪敢麻烦你艾大帅哥替我演出呢” 麦乐在电话里一副讨好的语气.
　　“少虚情假意了,想做我嫂子想疯了吧?哈哈…..”博贺在电话里和麦乐儿嘻嘻哈哈.
　　“好啦,不闹了收拾收拾快点来嘛,我都迫不及待了”麦乐儿催促着.
　　“事先声明,能不能约到我哥那可就是你的事了,我可不和他同路的,不然撞见达也不好了”博贺急忙把话说清.
　　“知道啦,我自有办法”麦乐儿坏坏的笑了笑.
   寂静的客厅显得十分空旷,SEVNE不知道跑到哪里去了,莲城独自静坐在一处,闷头吸着香烟,一副失魂落魄的模样,幽蓝的眼底失去了以往的神采.
　　嘎哒嘎哒,鞋跟踏出一串声响,抬头望去竟是博贺男扮女装、扮相妖娆的从旋转楼梯上盈盈的走了下来.
　　莲城楞了一下,被博贺今日的妖媚所震慑,手中的烟卷已经燃烧了许多,形成青色的烟灰挂在烟卷上,而男人却呆呆的忘记了弹掉夹在指间的烟灰,出神的望着博贺慢慢的走下楼梯.
　　许久,男人才从呆懈中回过神来,严肃的问着如此扮相的博贺:“这么晚了,你又要去哪?”不想承认自己多疑的想法,男人不想知道他出去是去约会那个可恶的日-本人.
　　“我又不是小孩子,你干什么总是管我？”博贺埋怨,然后快步凑到莲城的身边,挽起男人的胳臂,眯起星眸般的杏眼,讨好的说道: “哥，能把你的莲花借我开吗?嘿嘿。”
　　“不行”男人黑着脸,强隐着内心的怒气,拳头已经无声无息的被他偷偷纂紧.
　　“哥，我的好哥哥，借我啦，借我啦，好不好?好不好?”博贺的扮相在加上他把头依偎在莲城的肩头，像小狗一样蹭着男人的下颚的动作，忽然要莲城胯下一紧，不，他不想做他哥哥。
　　转瞬，莲城却所答非所问的说道:“都已经入秋了,你还穿的这么少,着凉了怎么办?”苍凝深邃的眼底掠过一丝担忧之情.
　　“怎么会?你看我身体棒的很”说着,博贺腾的一下站起身来,在男人的面前开心的转了一圈,散摆的冰蚕丝裙子轻柔的飘飞起来,露出博贺一抹诱-人的白皙美腿.
　　“不行,裙子太短了,会感冒的,穿上这个” 说着,莲城抓起仍在沙发伦敦雾黑色的风衣,披在了博贺的身上，嘴巴里小声咕哝着：为什么要扮成女人？
　　“谢谢哥….” 博贺一边穿好风衣,一边拍着衣兜里的车钥匙,嬉皮笑脸的逃出门去。
　　“你…..早点回来”莲城迟疑着,却只喊出了这句话来.
　　麦乐儿早早就等待梦幻人间的大门外,看见博贺便迫不及待的挽着他的手走进了他最爱的包厢.
　　麦乐儿,按开了大灯,包厢内立刻明亮起来,一双墨绿如玛瑙的眼睛深情的望了过来,博贺一惊,然后开心的扬起嘴角朝达也走了过去:
　　“看来你也蛮猴急的嘛”达也张开了手臂,温柔的将走近的博贺揽入怀中,柔情似水的说道:“猴急的想你这根可爱的香蕉。”
　　“神经…”博贺瞪眼。
　　对于博贺突如其来的转变,达也则是受宠若惊,他很欣慰博贺失去了那天的记忆,同时,他也憎恨自己的无耻.
　　所以他一直小心翼翼的守护着这份来之不易的感情,来弥补之前对博贺的过错,绝对不允许他人的破坏.
　　思绪渐渐飘回他向博贺求婚的那晚,博贺慌不择路的从自己的怀中逃掉,而狼狈的自己则冲回自己的家中,将自己紧紧的反锁在屋内,一连三天都不肯出来见人.
　　他忏悔,他祈祷,希望博贺可以原谅他,希望博贺不要就这样消失在他的生命里,而且还是带有憎恨的消失…
　　直到第四天,明血带回了她的好友,一个叫绿竹的女孩,她将一叠照片丢在了他的面前.
　　她说: “不要放弃博贺…”
　　达也觉得不可思议,很吃惊的望着前眼的这个女人,也望着女人手中照片里的博贺.
　　照片里,是他与博贺在玄色酒吧里喝酒的照片,全部是一些亲密暧-昧的画面,然后在往下的,居然是他送博贺去酒店的照片,很显然,照片是被人断章取义.
　　达也明明记得,那晚他的确送博贺去了美亚集团旗下的美琳凯大酒店,因为博贺醉酒吐了他一身,所以他才换掉了自己的一套外衣,将埋汰的衣服丢在了垃圾桶里.
　　然后见博贺安然睡去,达也才和给他送来衣服的助手一起离去,虽然那次是他第三次遇见博贺,虽然这次是他蓄谋已久的邂逅,但他还没有龌龊到去占博贺的便宜.
　　可手中的照片,为什么会如此的伤风败俗?达也不禁警惕的睁带眼睛望着面前看起来十分柔弱的绿竹,墨绿如玛瑙的眼里闪出一丝警惕之光.
　　“很奇怪是吗?”绿竹轻柔的说道,柔弱的外表下,却隐藏着一颗冰冷的心,眼睛却像一把刀子闪出锋利的光芒.
　　然后她自顾自的继续幽幽的说着: “你很奇怪,为什么博贺会说要跟着你,就是因为这个,我偷偷的做了手脚,让他第二天起来以为自己和你做了什么,所以骨子里保守封建的他,以为他已经是你的人了,才会死心塌地的跟着你,即使他并不爱你。”
　　“我承认,我在他的酒杯里吓了药,我承认我卑鄙的断章取义了这些照片……所以…”绿竹冷笑了一下,冷漠的像个妖精,继续说道: “能否留住博贺,那就要看你的决心了”
　　达也听着这些话,只觉得背脊在不断的往出盗汗,额头的青筋也突突的跳动着,墨绿如玛瑙的眼里凝聚着一种奇特的色彩,看起来十分的矛盾.
　　            214 假面舞会
　　许久,达也打破了沉没,哑声问道:“为什么要害博贺?”
　　“哈哈哈哈….”听到这句话的绿竹,竟然放肆的笑了起来,然后一脸鄙夷的看向达也,不慌不忙的说道: “各取所需罢了…” 她的话总是干净利落直击重点.
　　“我为什么非要与你为伍?”达也冷傲的望着给人以柔弱感觉的绿竹.
　　“除非….你愿意放弃艾博贺。”绿竹胸有成竹的说道,眼里闪出坚定的目光,轻轻的撩动了一下棕色的卷发,散发出不经意间的妩媚.
　　“为什么?为什么?”达也的情绪似乎有些激动.
　　“因为你的妹妹….她爱盟,你讨厌的那个男人的弟弟,因为我也爱盟,所以我不想看着艾博贺留在莲城的身边,那样他会无时无刻不刺激着盟。” 绿竹毫不隐瞒的说出了实情.
　　“可是….一切都已经晚了,他….不会在原谅我了”达也虽然讨厌眼前这个女人,但他无法逃避自己的真心,因为他是爱博贺的,自私的想去占据他,哪怕行为是卑鄙的.
　　“如果我说可以呢?”绿竹用那双水汪汪的大眼睛注视着忧郁的达也,达也的眼里闪出一丝期待的光彩,似乎很有情趣继续听绿竹下面的话.
　　“他….失忆了,单单只忘记了那天的记忆和莲城。”
　　
　　梦幻人间的包厢里,达也的思绪被麦乐儿的叫嚷声所打破:“我说你俩麻不麻?” 麦乐一脸无奈的冲着博贺俩人吼道，达也一脸的尴尬表情,博贺只吐了吐舌头蒙混过关。
　　“好啦,你俩快去后台准备吧,我都打好招呼了”麦乐儿一脸微笑的说道,催促着把博贺和达也推出了包厢.
   室内烛光愈来愈暗淡,云母屏风上笼罩着一层深深的暗影,室外那空旷廖寂的天宇中,只有一轮孤月与之相伴.
　　妖娆的像仙子般美丽的男子,斜靠在古朴的床塌之上,一头披散的青丝长长的垂落下来,让他看起来像雾、像雨、像风一般.
　　那抹标志性性的笑容,依然不屑的挂在脸上,飞扬跳脱的蚕眉舒展的很惬意,他看起来气色好了很多,那骨子里那抹浓重的忧伤却始终挥之不去.
　　他突兀的站起身来,朝着密道走去,惊的旁边女子一跃而起,连连大呼:“盟…你去哪?你要去哪?”
　　莲盟却步伐飞快,直奔密道后的仙境花园,停在了一座小小的坟墓前,青丝随风飞扬,青色的衣衫随风舞动.
　　褐色的眼里流淌着无尽的悲伤与痛惜,仿如暗夜里流淌的小溪一样寂寥,脸色惨淡,一直死死的凝视着这座小小的坟墓,混身上下都充满了无尽的忧伤与哀思.
　　那股痛不欲生的悲愤气息在他的血液里上下流窜,沉睡已久的愤怒已然被唤醒,尘封起来的前世记忆一点一点的在脑海里倒带翻腾,他有力的纂紧拳头,牙齿紧的吱吱做响.
　　守护他千年的忠心奴仆,而如今却只能这样地静静的躺在这里,此情此景让他怒发冲冠,他的心里在无其他,从今往后只有无穷的愤怒与仇视.
　　“花妖啊花妖,你就安息吧,我一定会要对不起我的所有人下来陪伴于你”莲盟仰天长哮悲愤无比.
　　一旁的绿竹吓的脸色苍白,嘴角青紫,颤抖的扑到莲盟的脚下,死死的抱住他的小-腿苦苦哀求:“盟,求求你不要这样好吗?食人花妖已然为你献出他的元灵,他地下有知也不希望你不珍惜他用生命为你换来的健康身体,你就放下红尘和我隐居于此吧”绿竹声泪俱下悲伤无比.
　　瑟瑟风中,青丝飞扬,衣衫舞动,他面无表情不动声色,嘴角却微微的向上勾出一道浅浅的笑容,可怕的笑容,仇恨将整个仙境花园所吞噬,他的眼中透出了那道尘封已久的火焰之光,火红….火红….就像炙热的鲜血…..
　　
　　
　　热闹非凡的梦幻人间,灯火辉煌歌舞升平,每个人都在扮演着不同的角色,因为今晚是梦幻人间一年一度的----假面派对.
　　有扮成王室贵族的,有扮成白雪公主的,有扮成巫婆的,有扮成超人的,形形色色的角色扮演,把梦幻人间装点的沸沸扬扬.
　　还没等麦乐儿从他的心爱包厢出去,门就被人撞开了,接着便是此人细软的声音:“小麦,你看谁来了”
　　说话间,此人往旁边一闪,身后的莲城正潇洒的朝里迈着步,小麦欣喜若狂,一步蹿到了莲城的身旁挽起他的胳臂嗔道:“城哥,你来了呵呵~真高兴！”
　　看着‘妹妹’只对莲城热脸相迎,闪到一边的乔治似乎像吃醋一样,过去就给了小麦一个暴栗,疼的小麦哎呀一声直叫屈.
　　待到大家都落座以后,小麦才反应过来,不能要莲城在这间斜对着他专属包厢的房间内,一会博贺和达也表演完还要回来这里的,要是被碰上博贺不得吃了他？他可是千保证万发誓才哄来博贺替他表演的.
　　小麦急的团团转,一副心不在焉的模样,就连哥哥乔治喊他都没有听见,半晌才回过神来.
　　“啊?哥你叫我?”小麦一脸狐疑,眼珠快速旋转,想着把他们骗到别的房间的法子.
　　“怎么?看到你城哥哥就激动的失聪了?”乔治与自己的弟弟开着玩笑
　　“哥~你真讨厌,说什么呢”小麦羞涩的瞄了一旁冷若冰霜的莲城一眼.
　　“行了不逗你了,快去叫人给我们上酒水”乔治不耐烦的说着
　　小麦却差开话题,直接问莲城:“城哥,你的SEVEN呢?” 心想着,SEVNE总是跟他形影不离,如果SEVNE在的话,那么莲城就不能待在这间包厢,让他的狗威胁到别人的生命.
　　“我今天没有带它出来” 莲城的声音略带沙哑,神情自若.
　　小麦心里一惊,这着实要她他意想不到,似乎从他见到莲城的第一眼起,就没看见他不带他的SEVNE出来的时候,那么~这破天荒的第一次是为了什么?
　　莫非是为了见自己?想要好好和自己近距离接触一次?平时冷漠高傲惯了他一定不好意思先放下架子,所以今天直到现在还是一副高高在上不可一世的样子,只等待着自己的进攻?
　　想到这里小麦不禁心花怒放,他最出一个只要性-爱不要同性的决定,然后迅速的唤来服务生给这包厢上来最名贵的酒水,想着等一会东窗事发,就凭他的三寸不烂之舌现解释也不迟.
　　和哥哥乔治一起来的除了莲城以外,还有哥哥的三个朋友,与莲城也是有过几面之缘,虽然不是很熟落,但是今天莲城的心情看起来不错,也能和他们调侃几句.
　　很快包厢里的气氛就融洽了许多,乔治和他的三个朋友都找了梦幻人间最好的姑娘陪伴,唯独莲城一个人落单帮,这让小麦更加心花怒放,不停的和莲城调侃.
　　喝酒的喝酒,讲笑话的讲笑话,唱歌的唱歌,跳舞的跳舞,划拳的划拳,整个包厢充满了暧-昧迷离的气氛,每个人都玩的不亦乐呼,唯独莲城始终沉着那张俊朗的脸,偶尔敷衍的笑笑,其他时间多数在喝闷酒.
　　而外面的舞池已经上演最惊心动魄的节目了,就是假面舞会的开场节目秀,一舞结束后,角色扮演就正式开始,每个人都可以在这里尽情发-泄,找到愿意与自己配合的另一般,游戏角色的扮演.
　　突然舞台上一片黑暗,所有人在五分钟内完全被笼罩在伸手不见五指的黑暗当中,下面一片哗然和骚动,许多的男女都会等待这五分钟的到来,可以大胆的放肆一下.
　　五分钟过后,悠扬婉转的曲子响起,只有上面的领舞台灯光四起,一片明亮,台下一片寂静都在等待今天神秘的舞娘.
从爱上你的一瞬间 
我终于明白了孤单 
是否爱只是片段 
仿佛梦境的片段 
陨落中的幸福用心碎来还 
不是眼泪落下来 
不知如何这明白 ……
     宁静的曲子响起,充满了无尽的哀思与悲伤,道不尽词中人的生死缠-绵的爱恋.
     博贺反串演出，一袭宝石蓝纱长裙亮相台上,层层叠叠的蕾丝花边繁复的绕在裙摆上,透明的蓝纱更将博贺白皙的胳臂包裹的性-感撩人.
     今天他将黑色如瀑的长发高高的盘起,一朵蓝紫色的莲花斜斜的插在他脑后的发暨之上,漂亮的美人尖点缀的他如同古代典雅的少女.
     眉眼如丝明亮透彻,卷长浓密的睫毛被渡上了一层银色,每眨一下都会泛出水晶般璀璨的光彩.
     如柳的眉毛也被几片珠片装点的妖娆漂亮,鼻梁往下全部被一层轻薄透明的蓝纱遮挡,将他漂亮的容貌显得扑朔迷离.
情话若只是偶尔兑现的谎言 
我宁愿选择沉默来表白 
没有人会比我更爱你 
为你放弃自己也愿意 
没有人会比我更爱你 
就算一天我们注定会分离 
没有人会比我更爱你 
为你付出生命也愿意 
没有人会比我更爱你 
就像没有人会永远在一起 ……………
   曲子缠-绵而悠扬,婉转的在梦幻人间内萦绕,只有一束光亮打在博贺和达也的身上,达也面带假面,只露出他墨绿如玛瑙般的眼睛,含情脉脉的凝视着博贺,他就像保护公主的王子.
   两人动作暧-昧,博贺纤细单薄,达也苍劲而有力,博贺轻柔飞扬的在达也臂膀的方寸之间轻舞,达也忘情投入,举首投足间充满了浓浓的情丝,二人跳的正是火热的粘巴达,俗成之-----性-欲之舞.

没有人会比我更爱你 
为你放弃自己也愿意 
没有人会比我更爱你 
就算一天我们注定会分离 
没有人会比我更爱你 
为你付出生命也愿意 
没有人会比我更爱你 
就像没有人会永远在一起 
没有人会比我更爱你 
我多想永远在一起[00:01.00]王筝&水木年华 - 没有人比我更爱你 [01:55.96][00:14.19]从爱上你的一瞬间 [02:02.11][00:20.56]我终于明白了孤单 [02:08.12][00:26.70]是否爱只是片段 [02:11.73][00:29.96]仿佛梦境的片段 [02:14.56][00:33.06]陨落中的幸福用心碎来还 [02:21.01][00:39.30]不是眼泪落下来 [02:26.81][00:45.31]不知如何这明白 [02:32.67][00:51.28]情话若只是偶尔兑现的谎言 [02:38.93][00:57.48]我宁愿选择沉默来表白 [04:25.41][04:12.79][04:00.74][03:48.14][03:36.56][03:22.01][03:10.11][02:57.56][02:45.79][01:40.55][01:28.60][01:16.19][01:03.97]没有人会比我更爱你 [03:42.12][02:51.52][01:09.91]为你放弃自己也愿意 [03:54.20][03:03.57][01:22.01]就算一天我们注定会分离 [04:06.96][03:16.00][01:34.55]为你付出生命也愿意 [04:18.95][03:28.02][01:46.66]就像没有人会永远在一起 [04:31.30]我多想永远在一起
(注:歌词摘自 王筝&水木年华 - 没有人比我更爱你 )
　　        215 大胆脱衣舞
　　包厢内,一妖艳反串男子拍手尖叫:
　　“跳的太棒了,小麦你从哪找来的啊?跳的可真-骚-啊~哈哈”
　　“有你骚吗?哈哈哈哈哈哈”乔治淫-荡的大笑着,其他人也是哄堂大笑.
　　只有莲城目不转睛的盯着包厢内五十寸的液晶电视,看着从梦幻人间大厅里现场直播的画面,而那画面中的‘女子’似乎有什么地方能紧紧的牵动他的心…..
　　博贺比直的站舞台正中间,伸展双手,达也则紧紧的站在他的身后,仿若铁达尼号里的杰克与肉丝(露丝), 突然,大厅里的忧伤轻柔的曲子结束,舞台四角火花四起,砰的一声光焰照人.
　　从舞台左右俩边分别滚上来一个身桌银色紧身衣装的男人,至博贺的脚下两边,突兀的将博贺袭地的蓝色纱裙用力扯下,而身后的达也也用力的扯下博贺胳臂上的蓝纱.
　　博贺自己则娇媚的扯掉蒙在脸上的轻纱,拔掉斜插在他头顶的蓝色莲花,如瀑的长发微卷的散落下来,鲜红欲滴的薄唇露了出来.
　　顷刻之间,博贺从刚才‘淑女’打扮变成了现在砍袖低领,裙短至臀-下的性-感装扮,宛如暗夜里的一朵蓝色妖姬,浑身充满销-魂刻骨的气息.
　　小甜甜布兰妮的Toxic（有毒）的前奏响起，曲子狂野性-感，鼓风机吹起，将博贺微卷的长发吹起，他戴上耳麦开始边唱边跳。
　　眼神如狐,神采翼翼,总是不经意间的摆头,看起来十分的媚惑,动作性-感尺度极大,屁-股就像一台电动马达一样,腰支灵活,柔-软轻柔.
　　又是椅子又是钢管,更是与达也和其他两位男伴舞大跳热舞,勾肩搭背,贴面摩挲,引得台下一片叫好,连连喊骚….
　　最后一个落幕动作,大胆的简直要人目瞪口呆,要包厢里的莲城暴跳如雷,只见博贺一边跳一边解衣服的带子,每解一下,莲城都都施力于手中的高脚杯,恨不得把手中的杯子捏碎,青筋暴跳,眼神愤怒.
　　台下观众连声叫脱,又吹哨又拍手,气氛被搞的异常活跃,简直达到了全场的最高点,包厢内就连小麦都看的目瞪口呆,其他不知情的人不停的说着风凉话中伤博贺和达也.
　　待衣带儿全部被解开,达也绕过博贺纤细的身体,一把揪下只挂在他身上单薄蓝如海洋的纱衣,这一刻大家都屏住呼吸,所有眼神都死死的盯住博贺的身体.
　　博贺动作极快,立时用白皙的双臂环住自己下-身重要的部位,俯下身去,胸前的光景更加诱-惑,尤其那一抹水银色的莲花，银光交错，璀璨耀人，达也则从博贺身后俯下身去将他搂在怀中.
　　这个结束动作,博贺和达也争执许久,不能出半点差错,如果动作太快或者太慢都会要博贺走光,必须恰倒好处.
　　而最巧妙的就是最后两人双双俯身,博贺环住下腹身体,达也则在他身后环住他.
　　这样不但脱-掉了衣服,还能顺理成章的在把博贺的衣服交还到他的手中,不至于掉头就跑或者去一旁的地上拾起衣服,那种画面不完美会很影响整个编排.
　　Toxic曲子结束，博贺和达也的表演也结束，博贺顺势抓住达也手中蓝如海洋的纱衣遮挡在自己的身体，然后落落大方的向台下行礼，全场掌声雷动，呐喊尖叫声不断，博贺微笑离场。
　　包厢内，乔治他们对刚才博贺的表演评头论足，玩笑取悦，褒贬不一，莲城则被气的双手都在颤抖，他无法容忍博贺跳这样的舞，更无法容忍达也竟然也能同意博贺这样大胆的跳.
　　一团愤怒的火焰正在他体内熊熊燃烧,想要将一切玷污博贺的人全部烧毁熔化,拳头被他纂的吱吱作响,整个人却机械的呆坐在沙发上.
　　包厢的门砰的一声被打开了,是博贺欢天喜地的冲了进来,美美的唤着小麦:“小麦,你要怎么感谢我啊?看我多棒啊”
　　不可思议的这一刻,屋内却一片寂静,沉没的像一片死海,所有的人都忘记了如何欢呼喧闹.
　　而博贺似乎也反应过来,他远远的就撞上了沙发上莲城朝他投来的凶恶眼神,不禁唏嘘不已.
　　不知情的达也,缓缓的从后面走进,将一只手搭在了博贺的肩上,用庸懒的声音说:“我的小猫咪最棒了,对不对?”
　　小猫咪……小猫咪,这个词语让博贺茫然无错,最糟糕的就是达也还玩笑似的在博贺的耳边轻声猫叫.
　　就是那一声微不足道的猫叫(喵),让木然的博贺顿时心惊肉跳,脸色急遽苍白,瞳孔扩张,脑袋一片空白.
　　喵……喵……喵………….博贺嘴角微微颤抖,僵直的站在门口,机械似的重复着这声猫叫.
　　始终看着博贺的达也,似乎发现了他异常的神色,紧张的问道:“我的小猫咪怎么了?”
　　“没…没什么…”博贺语无伦次的说着,他觉得这一切都像是一场梦一样.
　　小麦见气氛尴尬,急忙上前打圆场,拉过博贺给大家介绍着,一听是莲城的‘妹妹’,刚才还狗-屁的淫-男-贱-女一个个拍起马屁来.
　　马屁之外,只有孤坐在沙发上的莲城与独站在门口的达也眼神相撞,击出磅礴有力的愤怒火焰.
　　察觉出来火药味道的博贺,立刻装着若无其事的样子钻到莲城的怀中耍赖:“哎呀~哥,对不起嘛,以后在也不敢骗你的车钥匙了,还你还你。”然后又急忙站起身来跑到达也的身边,将他拉出包厢:“你先回去吧,我会在给你打电话”眼神有些拘谨,更多的是厌恶.
     达也觉得博贺有点怪,但就是看不出来到底哪里不对,他不想要博贺难做,深情的在博贺脸上印下一吻后离开.
     博贺心虚的就像一只受到惊吓的小白兔,蹑手蹑脚的返回包厢,悄悄的坐到了一旁,可想要拍莲城马屁的人全都把矛头只想他的弟弟博贺。.
     对博贺是一顿恭维和溜虚,男的夸美,女的献媚,不停的拼博贺喝酒,博贺总是拿眼睛偷偷的瞟一旁冷漠的莲城.他看起来完全没有帮他招架的意思.
     明摆着就是想要这些家伙收拾他,博贺心中不禁气愤难当,倔强起来,好~你不是不管吗?那我就喝给你看,于是博贺变被动为主动大力的和这几个男女喝起酒来.
     
　　达也很失落的走到黑夜里,他没有开车,而是毫无目的的游走着,回想着刚才亲吻博贺的时候,他为什么会一脸无奈,想要避开自己,心越发跳动的厉害,他怕他会失去博贺……
　　这条小路并不宽,路的两旁是各家各户高高的围墙,路面是青石铺成,青石块略有凸凹,隙缝里隐约有小小的青草,走上去有忽而清脆忽而柔-软的脚步声,达也孤单的影子被路灯斜斜拉长在青石路面.
　　突然一束明亮的灯光从不远处打在达也的脸上,刺的他几乎睁不开眼睛,条件反射的抬起手臂挡在眉宇之间.
　　布加迪威航限量版的“猛兽”缓缓的停靠在达也的身边,达也心知此车的名贵,全球只售五辆而已,能拥有此款车的绝非一般,警惕的注视着眼前的车,想要看看到底会是何方神圣驾到.
　　
　　包厢内沸沸扬扬,乔治他们七嘴八舌着,博贺似乎喝的不亦乐乎,放下酒杯突然站起来,众人一惊抬头望着高高在上的博贺,只见他一脸微笑,兴-奋的大叫:“稍等片刻,我去卫生间马上回来”
　　“我陪你博贺”小麦急忙起身想要上前搀住博贺,博贺却甩手打开:“不用啦,你陪我哥吧”,然后晃晃悠悠的踏出包厢.
　　莲城的眼睛从未离开过他,表面上不动声色,心中却怨恨担心的要命,别人让他喝就喝,让他唱她就唱的,完全不在乎 他的感受,简直要被这个小狗子给气死了.
　　正想着,门砰的一声被踹开,再一次吓了大家一跳,只见博贺手舞足蹈的走了进来,身后还跟着一串人鱼贯而入.
　　“哇~小天后仙仙耶” 沙发上陪乔治亲密的女子叫道.
　　仙仙身后跟着的是丽苏和立晨,此情此景让立晨十分震惊,原来博贺平白无故的被调走,全是拖了美亚大老板的福,这个小-贱-人还真有道,一股浓烈的嫉妒和醋意涌上心头.
　　“哥~看我把谁给你找来了,我好吧,哈哈哈”博贺放肆的笑着,像是故意在气莲城.
　　“来来来,坐坐坐我们的小天后”乔治等人异口同声的将仙仙请坐在身旁.
　　气氛虽然看似热闹,但更有玄机,每个人心里都在不停的打着小算盘,就怕站错了队伍.
　　小麦很气愤的瞪了博贺一眼,撇嘴一脸的不高兴,博贺则笑嘻嘻的凑到他的身旁故意大声的说:“这是对你的报复,谁要你今天要我难堪了。”
　　“那你也不能整个情敌来嘛”小麦很委屈的叫苦着。
　　“能者上,平者让,低者下,今天我就赌你拿下我哥,哈哈哈哈”博贺今天出乎寻常的疯,这让一旁冷眼旁观的莲城简直气的要炸肺了.
　　“好久不见”仙仙娇柔的凑到莲城的身边,试探的挽起他的手臂.
　　小麦凌厉的捕捉到这一点,立刻上前打掉仙仙的手,吵着要和莲城跳舞,博贺则好象是在看好戏一样,用得意的眼神看着莲城,期待着他的举动.
　　      216 迷魂阵
　　没想到,大胆的莲城居然对她们左拥右抱,而且还给了她们每人一吻,博贺心里抽搐的紧,却装做若无其事的大笑.
　　这次换做莲城张罗喝酒,大家都围坐一桌,玩起了游戏,后来觉得麻烦,干脆换做做简单最直接的抽扑克牌,凡是抽到大小王的就一起喝.
　　每个人都喝了好多,博贺一脸绯红醉眼迷离的逃到了卫生间去呕,出来的时候却被仙仙堵在门口.
　　博贺一脸狐疑的望着面前美若天仙的仙仙,满眼的疑惑,不知道仙仙的企图…….
　　直到跌跌撞撞的回到包厢内,他都一直神情恍惚,博贺望着一旁笑靥如花、而且是只对莲城笑靥如花的仙仙,心里有股出不出来的滋味,原来…..这个女人也很可怜.
　　博贺醉了,彻底的醉倒了,也许神智清醒,可是言谈举止告诉大家他已经醉的一塌糊涂,不停的张罗着喝酒,更是大胆的在所有人的脸上飞吻,这样冷漠的莲城不能在继续冷漠下去.
　　他起身一把拽起醉倒在乔治肩膀上的博贺就往外走,博贺瘫软的像坨面条,莲城抱起了他,没有了怒气满是怜惜之情.
　　他就那样抱着博贺走出了包厢,没有人去阻拦也没有人去问说什么,只是默默的看着俩人消失在此.
　达也目不转睛的注视着眼前名贵奢华的车子,从里面走下一个妖娆美丽的如天仙般的男子.
　　他有一头飘扬的青丝,他有一对飞扬跳脱的蚕眉,他有他独有的不屑笑容,他满眼的仇恨…..
　　达也心中一惊,难道他就是失踪已久的美亚二少爷莲盟?墨绿如玛瑙的眼里不禁闪出警惕之光,定了定神后,达也疑惑的开口问道:“你是莲盟?为什么找我?”
　　青丝飞扬的男子眼神轻佻,嘴角微微上扬,勾勒出一抹神秘的笑容,许久才幽幽开口:“我是莲盟,我是来收回你不该有的记忆。”
　　“什么?” 达也满眼惊慌,还来不及多做思考,他的脑袋就轰鸣做响,如同被电击般让他痛苦不堪,倒地翻滚.
　　瞳孔不断扩张,墨绿如玛瑙的眼里满是惊恐,漂亮迷人的眼睑像要破碎般的狰狞,蓬松卷曲的头发挂满冰凉刺骨的汗水,一股锥心刺骨的纠结感袭遍他全身.
　　他挣扎着想要逃脱,却像掉进了无底深渊,完全被恐怖给吞噬,无数狰狞的毒蛇将他死死缠紧,让他无法动弹,只能慢慢的等待时间的消逝….
   梦幻人间的大门口,莲城将醉酒的博贺塞进莲花跑车里,然后驾车驶去…..
　　夜晚的景色迷人,空旷的天宇星星寥寥无几,唯有一轮明月孤独的挂在夜空.
　　博贺像条蛇一样缓慢的爬搭上莲城的臂膀,他呵气如兰,宛如脆弱的小动物,星眸半眯,满是香甜从他口中吐出:“你喜欢我吗……喜不喜欢我?喜不喜欢我…喜不喜欢我?”漂亮绯红的脸歪在男人的面前,不停的在他的耳边、眼前晃动,他调皮的就像一个精灵.
　　像似在撒娇又似在勾-引,使得莲城根本无心开车,一双手不停的颤抖,在酒精的刺激下更加心潮澎湃.
　　“恩~~你说嘛,喜不喜欢我？”博贺像猫一样赖在男人的肩膀贴在莲城的耳边低语,一股暖流直扑莲城的脖颈钻进他的骨头渗入他的血液.,让他奇痒难奈.
　　嘎吱一声,莲城将车子停在了路边,动-情的捧住博贺的醉红的小脸激情拥吻,吻的吱吱作响,吻的无尽缠-绵,吻的博贺招架不住轻吟出声.
　　吻的是那样刻骨铭心,吻的如此忘我,恨不得将自己吻进博贺的心,恨不能吻的时间静止在此刻……
　　车厢内弥漫着淡淡的柠檬香,混杂着博贺断续的喃呢声,一路上,莲城都无法专心开车,总是将车子时不时的停靠在路边,与博贺缠-绵的舌吻一番,明明只有半个小时的车程,被莲城足足开了两个钟头才到家.
　　博贺半醉半醒的躺在他柔-软的水床-上,一双明亮星眸分外迷离,如瀑的长发微卷着垂落胸前,呼吸均匀而畅快,酒儿扰乱了他的心绪,酒儿让他热-血-沸-腾…..
　　博贺的眉毛不经意的微微蹙起,似乎想起了什么不愿想起的事情,那一刻,就是达也推门进入包厢的那一刻,他惊诧的想起了全部,想起了那个漆黑恐怖的夜晚,想起了屈辱他的达也.
　　酒儿在博贺的体内翻江倒海,浓浓的爱意汹涌澎湃的向他涌来,阵阵兴-奋压过心窝,他爱男人,他是那样的爱他,他爱到此刻就想扑到他的怀里将自己完整地奉献给男人…..
　　博贺软-绵绵的从床-上爬起,跌跌撞撞的朝着莲城的房间走去,少年不要在逃避他什么,今晚他要把一切的过错归罪于酒,所以…..今晚他要彻底的放肆纵情.
　　博贺有些摇晃的站在浴室的门外,像似烈风中一颗孤独的小草随风摇曳,静静的凝视着玻璃门里的莲城, 水晶吊灯将华美的浴室内照耀的如天堂般梦幻,钻石马桶耀眼夺目.
　　唰唰的水声惊心动魄的从莲城的头顶落下,在他健美的肌-肤上呈现完美弧度,一颗心激动的似乎就要跳出博贺的嗓子逃离他的身子体。
　　一颗骚动的心被男人紧紧的牵引着,一股浓烈的灼热感烧的博贺的心肺像要炸开一样,虽然难受,但血液里似乎隐忍着有种莫铭的躁动,让他不由自主的想要靠近博贺.
　　那件罩在外面的暗蓝如海洋的轻薄纱裙,无声无息的飘落到地毯之上,博贺悄然无声的出现在莲城的身后.
　　淋浴的声音哗哗作响,犹如飞流直下的瀑布,少年静静的站在男人的身后,迷-乱的注视着莲城.
　　晶莹的水珠一串串的落在男人结实健康的麦色皮肤上,层层浴雾恰似一条云龙将莲城团在中央,闪烁着水晶般的光芒.
　　博贺有些眩晕,眼神慌乱而扑朔,纤细的手指紧张的几乎要嵌进大-腿的肉里,这如梦似真的感觉让少年心跳狂乱,几乎忘记了要如何呼吸.
　　莲城将手中的莲蓬头挂在了墙壁上,低头冲洗着发上的泡沫,用水拍打着他轮廓深邃的面颊,动作幽雅致深,一股微妙的感觉涌上博贺心.
　　“城…..”犹豫之后，博贺轻轻的唤了他一声.
　　水声哗哗……男人楞了一下,以为自己是幻觉,继续用温凉的清水拍打着他的面颊.
　　“城…..”少年又温柔的轻唤了一声。
　　男人猛然回过头来,第一眼便撞上了博贺满是柔情和迷离的眼睛,仿若幽蓝夜空中那颗最闪亮最璀璨的星.
　　少年长发披肩,醉眼朦胧,双唇染红,莹莹闪闪,脸颊莫名的泛起片片潮红,诱-人的曲线凹凸有致,性感的黑色蕾丝内裤着在皮肤如藕般细腻光滑的下-体.
　　少年美丽而妖娆,少年神秘而性-感,男人的瞳孔紧张的微微紧缩,体内的热血不停翻滚涌动,莲城强迫自己意志,一把抓起搭在一旁的白色衬衫将博贺包上,因为男人知道少年是醉的.
　　洁白的衬衫散发着淡淡的柠檬香,迷-乱着他和他的心,这一刻，少年轻轻的点起脚尖吻向了男人的唇.
　　男人躲避,他不想趁博贺醉酒的时候欺负他,即使他真的很想很想….莲城想要博贺知道此时此刻正在做着什么,他想要博贺知道他是谁,可博贺兴-奋的就像似一只偷腥的小猫,纵情的向男人索要着,嘴里不停嘤咛着:“城….城…..城…..我爱你….我…爱…..呜……”未等博贺说完,莲城激情的吻已经疯狂的堵上了博贺的薄唇,探进他绵-软的唇齿.
　　博贺原来没有醉,他原来知道男人是莲城,莲城欣喜若狂,只要此刻,只有他俩,他什么他-妈-的都不在乎了。
　　爱他,男人爱他爱的要死了,在也不要看着博贺游离在别的男人身边,即使那个男人是盟.
　　哗哗的温水喷洒在他们的头顶,打湿他们的头发,滑过他们的脸颊,滴落在他们的身上直到心里,晶莹的水花四处飞溅,他们沐浴在水中忘我的拥吻着,仿佛池中一对痴-缠的鸳鸯.
　　莲城贪心的索取着博贺绵-软的唇舌,把满腔的相思全部用力的吻了进去,第一次的倔强,第二次的霸道,第三次迷恋,他很早很早想像现在这么吻着他拥有他.
　　博贺在男人的方寸之间,宛如小鸟呵气如兰,不停的喃呢着自己痛彻心扉的爱意:“城…我爱你,我爱你,我爱你….不要在离开我好吗?”
　　男人呵气如醉:“艾博贺….爱博贺爱博贺爱博贺…我要你,我只想要你,永远永远…..”
　　他们沐浴在流光溢彩的水中,任由它的冲刷洗涤,紧紧的相拥相依,绵绵长吻,仿如吻进骨髓吻进血液,两具寂寞的身躯紧紧的纠缠在一起,慌如隔世…已经从今生吻到了前世,又从前世爱到了今生…..
　　莲城抱起了博贺,将他抵到了金灿灿的墙壁砖上, 背后一股冰凉,博贺将纤美的双-腿岔在了男人的腰间,羞赧的环住了莲城的脖颈,埋首在男人的唇鼻之间.
　　男人火热的唇舌,贪婪的在博贺洁白细-嫩的脖颈、前胸、肩头、耳唇之间游走着.
　　湿透的衬衫已经被扯的扭曲变形,松垮垮的套在博贺的身上,一面黑色的蕾丝裤带早已滑下博贺的的腰-胯,露出一片雪色肌-肤,光滑照人.
　　博贺口若含丹,羞涩的在莲城怀中的方寸之间浅浅低吟,脸颊红若牡丹,紧闭双眼不敢直视男人,浓密卷曲的睫毛挂满晶莹的水珠,敏感的身体在莲城的怀中微微颤动.
　　男人抱着少年在热气沸腾的浴室里激-情翻滚,一朵朵美丽妖娆的梅花绽放在博贺白皙如玉的身体上.
　　莲城突兀的松开了博贺,他显得惊慌失措,仿佛怕再次失去男人,他一脸柔情,深邃悠扬的眼里有春的色彩.
　　湿-漉漉的黑发凌乱地披散在他的蝴蝶肩上,光洁的皮肤在水的冲击下显得吹弹可破,而脸上那抹娇羞更显得他有女子般的楚楚动人.
　　博贺似乎在同一时间看到了男人爆涨的下-体,脸唰的一下潮红一片,而男人已经透过少年的眼睛渗入博贺的心中.
　　莲城温柔把博贺抱上了一旁的钻石马桶,轻轻的褪去了博贺身上那件湿透的白色衬衫还有下面那抹小小的遮羞布,博贺紧紧的抿着樱红的双唇,紧张的细眉微微蹙起,不敢睁眼去看莲城的样子.
   一双写满欲-望的眼睛追随着博贺此起彼伏轻微颤抖的胸脯,追随着博贺温热的呼吸,焦渴的喘息呻-吟着。
　　博贺难为情的用手遮住胯下竖-起的脆弱,而男人热情如火焰般的吻,慢慢将僵硬的他融化,如一片轻轻羽毛的手,撩拨着博贺身上最敏感的部位,少年仿如一尾脱水的鱼,挣扎着想要得到雨露的滋润.
　　温热的浴室里,璀璨的光芒照耀着他们,这里弥漫着淡淡的柠檬香,这里弥漫着少年身上独有的男人香.
　　男人一边赞美少年的身体,一边探索着他的身体,很快….一片片绽开的桃花,涌出陶醉的汁液,没有人发现博贺背后漂亮蝴蝶锁骨上那奕奕生辉的红丝血翼红蝶翅,正在慢慢的复苏,急速闪着微弱的红光.
　　“艾博贺….爱博贺，爱你。”男人喃呢着,说的很轻很轻,埋首在博贺的脖颈下，一双有力的大手却在少年白皙的双-腿-上施力，将其粗鲁的往两旁拉开。
　　“啊~”少年蹙眉低呼,他将手深深的嵌入男人宽厚的脊背,划出一道优美的血淋子.
　　少年勾唇浅笑,终于，终于在这一刻真正的成为了他的爱人,一抹殷红渗入银光交错的钻石马桶,将它染成了娇艳的红.
　　男人兴-奋不已,一次次、一遍遍将自己的身体嵌进博贺单薄的身体,他一次次、一遍遍忘情的唤着少年的名字,直到他们一起快乐的飞上云霄……                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
　　           217 温存
     达也痛苦的躺在冰凉的地上,呆呆的凝视着夜空中那轮皎洁的月亮,只觉得脑中一片空白.
　　深夜的风寒冷刺骨,美丽的美亚市已经被夜雾笼罩,人烟稀少的黑夜里,突然传出一串女人高跟鞋的声音,路边几盏未灭的路灯,将女人的面容依稀的映照出来.
　　女子一脸愁容很担忧直扑到躺在地上以近昏厥的达也身边,用沙哑的声音撕心裂肺的喊着:“哥…哥….你怎么了?你醒醒啊?”
　　明血一脸怨恨,起身扑到莲盟的身边咆哮着:“你是个恶魔,你为什么要如此?伤害你的人是艾博贺,是他是他….”
　　莲盟很轻松的就捉住了明血想要垂打他的冰凉小手,满脸的不屑,连看都懒的看她一眼:“趁我还未改变主意,带着他离开美亚” 嘴角微微上扬,露出那抹熟悉的笑容,眼中却是一片死寂.
   清晨,当博贺睁开眼睛的第一时间,映如眼底的便是戬莲城那张魅力无限的脸,幽蓝纯净的眼底满是幸福的喜悦,一抹如阳光般灿烂的笑容挂在男人的嘴角.
　　“你、你流氓，干什么用这种眼神看别人？”博贺羞赧,像鸵鸟一样钻进了遮盖两人身体的被子里.
　　“你整个人都是我的了,还怕我看么?呵呵”莲城的口吻满是宠溺,勾唇坏笑，男人轻轻的将蒙在博贺脸上的被子扯下:“快拿下来,会闷坏的,乖！”
　　被子被拿下的一瞬间,博贺把眼睛睁的大大的,像似一个可爱的精灵害羞的望着眼前的男人.
　　一个吻轻轻的落在了博贺的眼睛上:“你干嘛又这样看着我?”男人坏坏的戏谑道。
　　“我就是想多看看你。” 博贺垂首依偎进男人的怀里，怎么看，都看不够呢。
　　“不要看,你一辈子都要看我的脸,不能一下子都被你看完,那样你该审美疲劳了。” 男人快乐的像个孩子,将怀中的少年搂的更紧些.
　　“那我也不要你看。” 说着，博贺调皮的再次钻进被窝,然后又惊慌失措的从里面蹿了出来,惹得莲城哈哈大笑,羞的博贺埋首在男人温热胸膛.
　　“你真可爱……”莲城一面说着，一面轻轻的托起博贺的下巴吻了上去。
　　“我，我终于是你的了,我好开心,你……会不要我吗?”微微偏头，博贺忍不住的三八了一把，这幸福来得这般不实际，少年害怕，害怕这是一场梦。
　　“我会一直爱你,即使爱到你不在爱我,我也依然爱你,生生世世,艾博贺?”
　　博贺诧异的仰起头望着男人沧凝的面容: “恩?”
　　“爱博贺…..”莲城轻轻的捋着博贺如瀑的长发.
　　“什么?你、你干嘛又那样看我？”博贺扭头，马上就要沉溺在男人的眸光中。
　　“说真的,你是不是从那次游泳事件后,就开始迷恋我了?”男人无赖，厚着脸皮戏谑着脸皮薄的少年。
　　游泳事件?画面迅速的在博贺的脑海里翻转,就是他不小心扯掉莲城裤衩的那次,也是他第一次见到除了他自己外其他男人的那里,博贺羞赧，脸迅速菲起俩朵晕红
　　“小狗子…..是不是想我的…..脸都红了,哈哈哈哈”莲城故意贴近博贺的耳朵,惹得少年耳唇痒痒.
　　“变-态、变-态、变-态你。”少年口是心非的掩饰着内心的激动。
　　莲城假装咳嗽,一脸难受的神情,博贺惊慌:“怎么拉?打痛你了吗?”
　　男人一把握起博贺的小手,啪的一下吻上了博贺的脸颊:“答应我,不要不爱我,不要让我在孤独”幽蓝的眼底闪出一丝奇异的光彩.
　　“恩….永远都爱你,不让你孤独”博贺安心的枕在莲城的胸前,一双手不停的在男人胸膛划着圈圈.
　　“你喜欢什么?” 男人突兀的问。
　　博贺觉得莫名其妙,眨着大眼睛看了看他,然后再次偎进他的怀中,信誓旦旦的说:“喜欢摩天轮,喜欢莲花池……”沉没了片刻,博贺又羞赧道:“喜欢你！”
　　莲城满足的将博贺紧紧的搂在胸前,满脸洋溢着幸福的喜悦,好象这种感觉是天经地义的,好象这种感觉已经穿越了永恒,一直从前生来到今世…..
　　一派春-色,淡淡柠檬香,两条火热的身体渐渐的缠-绕在一起…..
　　
　　云母屏风旁边,莲盟冷漠的站在一旁,嘴角依然挂着那抹特有的嘲笑,眼睛慢慢的眯了起来,青丝垂落在腰间,忽而悠然摆动几下.
　　“盟…你收手吧,求你了”绿竹死死的抓着他的衣袖哀求道
　　“滚开！” 莲盟轻轻抬手,就轻而易举的将绿竹甩了出去.
　　“盟,我求求你,收手吧,这样下去你真的会死的,你才好不容易好过来,求求你不要在这样糟蹋自己了。”
　　“啪啪”两声翠响,五道血红的手印烙在绿竹的脸蛋,一股火辣的疼,顿时,她泪如雨下,仿佛又看见了千年前那个成魔的莲盟,变的残暴、冷血、无情、嗜杀.
　　莲盟脸上的笑容突兀僵住,那抹嘲笑随即消失,绿竹不知所措,惊恐的望着怒发冲冠的莲盟.
　　一声怒吼,犹如晴空惊雷,震碎了屋内所有的瓷器瓶罐,未等绿竹反应过来,莲盟已经消失在她的面前.
　　盘上公路上莲城驾着那亮拉风的莲花跑车,容光焕发神采飞扬,仿佛就算天塌下来也会觉得幸福.
　　他要给博贺一个惊喜,他要在荣耀上城为他搭建一个高77米的摩天轮,只为他一个人使用的摩天轮,摩天轮下面会是一片浮满莲花的池子,只为他一个人花开的莲花池.
　　他相信蒋励会把这件事帮他做好,而且是很漂亮的办好,他恨不得推掉这个该-死-的视频会议,那样他就可以快乐的和博贺一起.
　　想着博贺被他压在身下的羞赧模样,脑海中倒影着少年迷-乱的神情,耳边满是博贺低低呻-吟的声音,还有他为他摆出的羞耻姿势，一切的一切，都要男人幸福无比,男人想马上飞到美亚集团,然后在以豹的速度飞回来,满心满眼只有他一人…
　　万里无云的蓝天,竟然狂风肆起,顷刻之间风起云涌,乌云夹杂着闷雷由远及近,白茫茫的浓雾遮住了莲城的视线,刹那间他仿佛被无穷的力量吸进了万丈深渊.
　　白雾如乌云般消失在眼前,一阵刺耳的喇叭声响起,一辆超载的货运卡车朝莲城迎面开来,他惊慌失措,手忙脚乱的转动方向盘.
　　男人不想死,男人害怕极了,男人害怕就这样离开这个世界离开他心爱的少年,男人害怕让他一个人悲伤的活在世上,男人害怕没有人会替他去爱他…..
   海洋般幽蓝的被子里,裹着两个紧紧依偎的男女,一阵急促的电话响起,莲城不耐烦的接起电话.
　　“别因为我耽误公司的事,你快去快回,我在家等你回来”博贺慵懒地趴在莲城胸口柔笑着.
　　“在我心里没有什么事能和你媲美。”男人学会了油嘴滑舌。
　　“你要是不去,我就生气不理你了”博贺腾的一下坐了起来,身上的蚕丝被子瞬间滑落,男人眼里有火焰在燃烧,少年眼里满是羞涩的水雾,再一次的害羞 “你变-态,不要这样看我。”
　　“让我再抱抱你…” 男人向满身痕迹的少年展开有力的双臂。
　　“我不…”少年撇嘴假意拒绝。
　　“乖…..我想抱抱你。”男人耐心的哄着少年。
　　他给了男人一个灿烂略大羞涩的甜美笑容,然后像一条鱼一样钻进了男人温暖的怀抱.
　　男人吻上了他的额头,少年娇羞的闭上了眼睛,手死死的抓着男人的胳臂，被子下的双-腿悄悄为男人打开。
　　“我喜欢你身上的味道…”少年柔柔的说道。
　　“那是什么味?”男人明知故问，满眼的戏谑。
　　“淡淡的柠檬香….”少年傻傻的回答。
　　“那我的人呢?你不喜欢吗?”男人撇嘴，像个孩子似的吃起柠檬香的醋。
　　“因为爱你才喜欢你身上的味道。”这是少年的底线，这样的情话要他面颊发烫。
　　半天男人无语,良久，男人才张口结舌的说出几个字:“你…你..你脸上的胎记没有了？”
　　博贺以为男人在骗他,开始还有所怀疑,可是后来他心动了,迫不及待的冲到镜子前面,拒绝了男人的求欢，把下身昂扬的男人丢在了床上，果然，那抹曾经令他自卑的的狗爪形胎记真的消失不见了？呵呵，呵呵。
     男人抓回了少年，更紧的将少年拥在怀中,怕少年会从他的世界里消失一样,很紧很紧的拥着他…..
　　许久,他和他依依不舍的在大门口告别,少年冲他微笑摆手,阳光中由如天上坠落凡间的精灵,男人回头遥望,仿似每一眼都是他生命中的最后一眼….
　　
　　莲城急忙用力踩下急刹车,车子直冲山崖撞在了旁边的巨石之上,一簌簌的鲜血从他的体里涌出,在他身上绽放妖娆的血花儿,一种惊心动魄的美将他笼罩.
　　电--光----火----石----之间,山间一声巨响,一抹蓝色的莲花化做尘埃消失在这污浊的红尘中.
　　逗弄SEVEN的博贺不禁心头一惊,一股强烈的感觉涌上心头,让他的心莫铭的躁动不安,他慌忙的跑到落地窗前,望着远处天边那抹惊人的夕阳.
　　它红的吓人,如血一样夺目,将整个世界镀上一层如血的昏红,一片祥和的气氛中,几分狰狞的恐惧不断的朝博贺袭来.
　　夕阳最后一抹余辉将博贺单薄的身影倒映在他的身后,风儿从窗棂外悄悄的溜了进来,吹的他长发飞舞,吹起他身上那件白色的衬衫迎风飞扬,清新淡雅的柠檬香让他陶醉….
　　博贺想给莲城打电话,可又怕打搅到男人,于是他隐忍着自己的情感,耐心的等待着,一分钟…..十分钟………一个小时…….二个小时……
　　月华如昼,笼罩着奢侈伟岸的荣耀上城,博贺惊慌失措的拨打着莲城的电话,一遍一遍一次一次……..
　　           218曾经、现在、未来呢？
　　
　　傍晚的景色很美,只有那琉璃色的星空和依稀柔和的月光,风轻轻的吹起山道两旁的绿柳,时而飞扬时而低垂,山间的野花飘香…..
　　一辆黑色的奔驰平稳的行驶在公路上,车内洋溢着幸福的喜悦,爸爸在开车,妈妈坐在了副驾驶的位置上,总是回头朝着自己一双儿子微笑.
　　“爸爸爸爸,开快点,开快点嘛….”小莲城坐后排座位上嚷嚷着.
　　“城儿乖,太快会有危险的,弟弟会害怕。”妈妈温柔的说着,眼里满是关爱弟弟的神情.
　　莲城看见爸爸也在镜子里关心的看着一旁的弟弟,而一旁的弟弟似乎是故意在挑战他小小的脾气,总是不停的往小莲城的身上依偎,喃喃的撒娇着:“盟儿怕,盟儿要哥哥抱嘛”粉红色的小嘴嘟嘟着,眼神楚楚可怜.
　　弟弟的天真烂漫却惹得小莲城十分气愤,总是觉得自己的那份爱被弟弟给占去了,现在爸爸妈妈的眼里只有自己的弟弟,于是他很凶的将小莲盟推倒在座位上.
　　小莲盟却一脸嬉笑,以为是哥哥在与他做游戏,于是乖巧讨好的举起手中的玩具车塞给莲城:“哥哥给你玩…..”一副稚嫩的神情,看起来十分的可爱.
　　小莲城的眼睛立刻眯了起来,弟弟手中的那个玩具车是自己喜欢的,以前朝爸爸讨要了很多回,爸爸都以学习成绩来交换,可他却毫不犹豫的买给了莲盟.
　　一时气大,小莲城疯狂的夺过小莲盟手中的玩具车顺手丢了出去,妈妈爸爸十分惊讶小莲城的反常行为,不约而同的回头训斥着小莲城的行为.
　　小莲盟一副委屈的模样,嚎啕大哭起来,吵着嚷着要那个被哥哥丢出窗外的玩具车.
　　“城,你在做什么?你是哥哥要保护弟弟,怎么可以欺负弟弟呢?”妈妈斥责着小莲城。
　　而爸爸早已将车子停了下来,并且指定小莲城把他丢掉的玩具车给弟弟检回来:“城,自己做的事情就必须要自己去弥补。”爸爸声色平和的说着,已然拉开了车门,示意小小的连城下车.
　　小莲城却倔强的耍起脾气,抱着膀子撅着小嘴不理爸爸:“我不要,我才不要呢,我没错！”
　　委屈的小莲盟哭的更加伤心,揪着哥哥的衣角拼命撒娇哭喊,说什么也要哥哥帮他拣回玩具车.
　　妈妈实在看不下去,打开车门将小莲盟搂在怀中哄,温柔慈祥,这让叛逆的小连城更加生气,小脸鼓鼓的.
　　“莲城,快去给弟弟把玩具车拣回来,不然我打你屁-股了”妈妈抱着莲盟气愤的吼道。
　　“我不,我就不。”小小的连城气势汹汹的与妈妈对抗.
　　“啪”一声脆响,爸爸的手掌印在了连城的脸上,一股火辣辣的疼痛感顿从心生,倔强的小莲城压抑着自己悲伤的情绪,不让自己流下任何一滴泪水.
　　他捂着疼痛的脸,死死的瞪着爸爸,憎恨感强烈的从心底涌出,从小到大爸爸都没有打过他一下,今天……是第一次,他伤心极了,越来越确定爸爸妈妈是因为弟弟的出现才不爱他的.
　　小小的他,永远都不会知道,巴掌落在他脸的那一刻,爸爸的心里多心疼,妈妈的心里有多难受.
　　一个气的颤抖的声音:“去,马上给我拣回来”爸爸是命令的语气,绝不允许违背,这个家里也没有人敢违背父亲的意愿.
　　小莲城虽不情愿,但也只能向一他自己崇拜的父亲低头,于是他气势汹汹的转身朝着静静躺在远处的玩具车走去.
　　“哥哥等等我,盟儿和你一起去。”小莲盟像只小兔子一样跳出妈妈的怀抱,朝着莲城奔去.
　　连城没有理他,走的很快,一心一意的只想马上拣回那个该-死-的玩具车,毫无杂念,竟完全没有注意到不远处朝自己开来的货车.
　　“哥哥小心。” 他身后的连城拼命的喊着。
　　当莲城意识到危险抬头的时候,一切已经都晚了,电光火石的速度,妈妈爸爸唤着他们的名字,分别扑向了他们,用最后的一丝力气狠狠的把他们推倒在一旁.
　　嫩黄嫩黄的野花,被两个小小的身子压的翻飞,阵阵花香弥漫在道旁,当世界没有了喧闹,当一切平静了下来,他们的快乐也一去不在复返.
　　大泊大泊的血从父母的身体里涌出,染红了板油马路,染红了嫩黄的野花,弥漫在身边的不在是那阵阵花香,而是那刺鼻的血腥味.
　　一声声撕心裂肺的呼唤回荡在山间,一千遍一万遍的呼唤也无法将倒在血泊中的父母救回.
　　泪水滴落在大片的鲜血中,混合出的是一种叫做悲伤的气味,从此,在这个世界他只有他,他亦只有他!
　　“妈…..爸…. 爸…不要走,你们不要走”莲城的额头上布满细微的汗珠,床塌上的他仿佛被噩梦纠缠一般的害怕,不停的颤抖着,面色苍白毫无血色.
　　“城,城,城,你醒醒啊,在做梦,别怕,别怕….” 仙仙焦急的说道,满眼的担心之情。
　　“盟….不要走,不要丢下我,盟”连城不停的呓语着,仿佛恶魔出现在他的梦中,浑身颤的厉害.
　　“武仙,这是你最后一次抓住他的机会…”一个不带任何感情色彩的声音,渗透着浓重的威胁意味.
　　武仙泪眼朦胧的望着眼前人消失在漆黑的夜里,夜风凄凉,吹起那人的衣袍,发出瑟瑟的声音,一头飘扬的青丝在黑夜里飞舞翻飞,格外的眩目张扬…..
　　“艾总监,早上好。”
　　“艾总监,您来了。”
　　许多员工不明白博贺为何如跑的此慌张,甚至都没有回应她们的问候,一身白色休闲装的博贺十万火急的奔向连城的办公室.
　　砰的一声,那扇雕有白色柠檬花的办公室大门,被博贺用力的推开,他急的像热锅上的蚂蚁,恨不得插上翅膀马上飞到男人的身边.
　　心心念念的唤着,每个字里都充满了无限的爱意和惦念:“大坏蛋,你去哪了?我都要被你吓死了！” 
　　不知道是头顶金色镂空的太阳神图案晃的他头晕眼花,还是眼前的一目让他眼花头晕.
　　武仙娇媚的坐在了莲城的大-腿之上,动作暧-昧至极,衣衫不整,满面绯红,而女人的神情似乎得意的要命.
　　博贺不知道这是怎么了,只觉得脚下漆黑如夜的大理石地面,让他冷的瑟瑟发抖,他楞在他们的面前,身体僵硬的像座冰雕.
　　少年在心里不停的安慰着自己,让自己快速的冷静下来,城一定是有他的理由,不管怎样他都应该给男人一个解释的机会,如果就这样冲动的跑走了,如果是他误会了男人,如果因为这样而失去男人那他该怎么办?
　　慢慢的，博贺看向了男人,而男人却冷漠的吓人,一脸的玩世不恭,尤其是他嘴上那抹嘲弄的笑容,博贺惊的瞳孔缩紧几乎晕厥过去.
　　“上班为什么不穿职业装?” 一个声音冷冷的刺进他的耳朵里.
　　博贺简直无法相信眼前所看到的一切,他们暧-昧的肢体动作,情意-绵-绵的眼神,还有这句无关紧要的问话,博贺心痛的说不出话里,嘴角颤抖着,没有一丝血色,眼泪在眼圈里打转.
　　昨天…..昨天他和他还在翻-云-覆-雨,昨天…..昨天他还搂着他说生生世世都会守护他爱着他,如果今天眼前的一切是真的,那么~那个该-死-的昨天又算什么?
　　“怎么还不出去?” 男人一脸不屑的说道,似乎极其的不耐烦.
　　“真没眼力架,不是都说要你出去了吗?”武仙依偎在莲城的怀里娇嗔着.
　　少年的心彻底凉透,那人的怀里绝对不允许其他女人的依偎,那人火热的胸膛应该只属于他,不~一定是发生了什么,不然他是绝对不会如此对他的.
　　博贺不甘心的问着:“你…..知道我是谁吗?” 声音颤抖的要命。
　　“你是白痴吗?问我如此白痴的问题？”莲城依旧不屑的骂道。
　　“你….知道我是谁吗?”博贺没有理会男人,一味的追问着男人,他紧张的一颗心几乎要从嗓子眼里蹦出来,他祈祷老天爷不会和他开如此大的玩笑.
　　莲城显得哭笑不得,然后无奈的吼道:“艾博贺,请你马上离开我的办公室,去做你该做的事情。”
　清冷的街道上,秋雨像花针一样,密密的斜织着,将远处的景色笼罩着一层薄烟.
　　树木干枯的枝条朦朦胧胧有了一层淡黄的色彩，雨水顺着树尖滴下来，变成了一串串水灵灵的音符,地面也湿-润了许多,散发出一种沁人心脾的芳香气息. 
　　博贺凄凉的身影,在雨中显的单薄弱小,他喜欢雨天,他如此迷恋着雨天,对他来说雨不是孤单不是忧郁而是快乐,他喜欢雨中漫步,他喜欢雨的味道.
　　可是今天,他是第一次在雨天失去了快乐,失魂落魄的游走在人数稀少的街道上,任由风吹他的长发雨打他的脸颊.
　　      219  即使你不信
　　风中的白裙衬衫,飘扬的长发,雨中的失意人,心碎的忧伤,博贺一遍一遍的问自己,到底是怎么了?难道一切都是黄粱一梦么?
　　男人的柔情是假的,男人的真心是假的,男人的忧伤是假的,泪水混合着漫天的细雨在少年的脸颊上肆虐着.
　　一辆幽蓝如海洋的的莲花跑车从他的面前疾驰而过,里面的一男一女谈笑风生,看起来情投意合,两边溅起一排高高的水帘,痛快的将少年白色的长裤溅上大片污渍.
　　博贺呆呆的驻立在瑟瑟的风雨中,眼睛毫无聚焦的望着莲花跑车消失的方向,男人深邃柔情的眼神让他刻骨铭心,男人笑逐言开的模样让他陶醉,一切在一晚前还都属于他.
　　而如今,男人的柔情不在属于他,男人的微笑不在属于他,男人的心在也不会属于他了…..疼，那里疼，可是心更疼。
   烛光摇曳,云母屏风上斜斜的映着两个人的身影,莲盟情深意切的照顾着正在发高烧的博贺.
　　“别走….别走…..城你别走” 高烧的博贺突兀的坐了起来,竟惊得一身冷汗,可怜的瑟瑟发着抖.
　　“做噩梦了吗?” 莲盟淡淡的说道,举止投足间充满了贵族的儒雅高贵,温柔致极.
　　“盟学长?”昏沉的博贺吃惊的望着正在为他擦额角汗的莲盟。
　　“你怎么会那么粗心大意?把自己弄病?”莲盟完全陶醉在他自己设想的世界里.
　　“盟学长,你回来，他…..知道吗?”博贺依然惊奇的望着一脸柔情的莲盟.
　　“为什么都病成这样了,还要想着他呢?”莲盟平淡的说道,瞳孔却下意识的紧缩,那抹不悦的神情也一带而过,没有在他漂亮的脸上留下任何线索.
　　“盟学长,你到底有没有告诉他,他很担心你,每个夜晚都睡不好的想着你。”博贺心急如焚的把莲城看不到弟弟的心情说给盟听,可莲盟却完全没有把心思放在这上.
　　“为什么,到现在你的心里还是只有他?”莲盟的语气平和的令人恐惧,顾盼生辉的眼里不满血丝,看起来疲惫致极.
　　博贺不知道该如何回答,惊讶的连连咳嗽,莲盟不慌不忙的为博贺拍打着后背,想要他舒服一些,动作幽缓而轻柔,每一下都充满了浓烈的爱意.
　　“回到我身边,做我的爱人,我们重新开始好吗?” 莲盟停止了手中的动作,伸出手轻轻的捏住博贺小巧的下巴,将少年的脸挑起.
　　博贺的眼神很慌乱,像似一只受惊的小鹿,来回的闪烁,就连呼吸都不均匀了.
　　“我爱你,我一直爱着你。” 莲盟闭上了那双满是忧郁的眼,轻轻的攀上了他的唇.
　　博贺的心像跳陋了一拍,男人的唇冰凉,不像莲城那样火热,凉的让人心慌,凉进少年的血液,无穷无尽的忧伤将博贺笼罩.
　　博贺挣扎着推开眼前的莲盟,惹得自己连连咳嗽,看着博贺愤怒的神情,莲盟抢在博贺的前面说:“他,永远都不会在爱你。” 那抹斜肆的笑容掠过他的嘴角,然后一闪而过.
　　博贺呆呆的怔在那里,而莲盟的话,却像一根鱼刺深深的扎进了他脆弱的心里,让他不知所措.
　　原本博贺只是认为,那天一定是莲城对他开的玩笑,他找着各种各样千奇百怪的理由说服自己,莲城一定会给他打电话的,直到他的发烧好了,也没能再次看见牵肠挂肚的男人.
　　博贺委屈,他憋气,于是他精心的打扮一翻来到美亚集团,这一次办公室内只有莲城自己.
　　“病好了?” 男人放下手中的笔,靠在椅子上关心的问道.
　　博贺大喜,立刻满脸笑容,两步走到了男人的身边环住了男人的脖子,上去“啵”的一声,狠狠的亲了男人的侧脸庞.
　　欢天喜地的说:“我就知道你会关心我,呵呵。”
　　“老板当然要关心下属。” 莲城一把将博贺抓进自己的怀里,让他躺在了他的腿-上,然后俯下身,去吻依偎在他怀中的博贺.
　　博贺错愕,老板关心下属?而男人去肆意妄为的吻了下去,不给博贺半点思考的时间.
　　还是那样缠-绵,那样渴望,那样迫切,那样迷恋,博贺顾不上心里诸多的疑问,早已被男人疯狂的雨吻沦陷.
　　博贺的心再次被点燃,他喜欢莲城淡淡的柠檬香,他喜欢被莲城霸道的亲吻,博贺紧紧的闭着眼,慢慢的放松下来,一双手死死的搂着他宽厚的脊背,他怕再次失去男人,他怕现在的一切又是一场梦.
　　吻着他,莲城莫铭的冲动,可他的心却不温暖,他少年的体香浓烈的刺激着他,男人贪恋的在博贺的身上摩挲着,一双大手早已不安份的探入博贺的衣服,在少年细腻光滑的皮肤间游走.
　　博贺慌张的像只可爱的小兔子,突兀的睁大眼睛,一脸少年的羞赧之色:“这里是办公室。”
　　“那又怎样?”男人霸道的将博贺横抱在怀中,朝着套间的卧室走去.
　　莲城能强烈的感受到博贺的心跳,似乎要跳出少年的嗓子,他得意的撇嘴笑着,那种征服感让男人得意.
　　蓝色床单上的博贺逆来顺受,惹人怜惜,仿如一朵出淤泥而不染的莲花,漂浮在一望无际的海洋中.
　　莲城褪去了博贺身上所有的衣服,少年羞红了脸,不敢凝视莲城的眼和身体,男人的眼里有种奇异的光芒,博贺的身体令他痴迷,令他陶醉.
　　“给我-脱！” 莲城霸道的说着,额头上悄悄的蒙上了一层细微的汗珠.就连喘息也失去了原有的韵律.
　　博贺怔怔的望着莲城,有所迟疑,男人眼睛明亮透彻,那是一种迷恋的神情,博贺蹑手蹑脚的靠近了莲城,笨拙的为男人解着兰色衬衫的纽扣,虽然没有抬头,但博贺紧张的双手都在微微颤抖着.
　　莲城很坏,用他滚烫的热吻袭击了正在为他解纽扣的博贺,少年没有躲避,一边被莲城亲吻着一边为男人解衣服的纽扣.
　　博贺努力的抑制自己害羞的情绪,歪着脑袋轻微的往后面退缩着,而男人却猖狂的吻遍他的上身,最后竟然邪恶的含住了博贺胸前惹人践-踏的两点,让博贺又羞又痒,不知不觉的低喘出来.
　　博贺轻柔的为莲城拉开西裤的拉练,当那条杰尼亚腰带被抽出的一刻,男人的腹-下早已坚-硬如石.
　　黑色的CK内裤，将莲城的昂扬包裹得惊心动魄,男人慢慢的俯上了博贺柔韧的身子,两条澎湃的身体不停的摩挲着,暧-昧的动作将他们彼此嵌入对方的身体,像蛇一样缠绕在一起,直到快乐的颠峰…..
　　博贺穿好衣服走到了坐在外间办公室莲城的身旁,悄悄的从男人身后搂住了男人的脖子,然后略带撒娇的说:“亲爱滴,晚上吃什么?” 博贺笑的像朵莲花,清新脱俗.
　　而男人却硬生生的将他推开,冷漠的说道:“你不用工作了吗?”眼里一抹嘲弄的神情.
　　博贺楞在当场,只觉得心“咯噔”一下,让他慌张的不知所措,刚才那抹灿烂的笑容早已僵硬在脸上,出奇的可笑.
　　莲城不屑一顾的看了看博贺,然后继续手中的工作,轻浮的说道:“怎么?还想在来一次?”
　　“啪”一声清脆,博贺狠狠的打在了莲城的脸上,咬牙切齿的大叫道:“莲城,你是个王八蛋！”
　　“怎么?我哪里说的不对吗?刚才是哪个骑在我的身上高声浪-叫来的?”莲城一脸轻浮和玩世不恭,重重的打击了博贺的自尊心.
　　博贺愤恨的抬手想要打莲城耳光,却被眼疾手快的男人抓住了他的手腕,她惊慌,想要抽出被男人钳制的手,却被男人硬生生的拉到怀里,博贺火冒三丈.
　　“放开我,放开我,你个王八蛋快放开我。”
　　“刚才的柔情去哪了?怎么?狐狸尾巴终于露出来了?说吧….想要在我这骗多少钱?” 莲城语气轻蔑,这让原本就气愤的博贺更加恼羞成怒,博贺欲挣扎,拼命的垂打着莲城的胳臂,男人的肩膀.
　　“我睡了你,给钱是应该的,说吧,你到底想要多少钱?”男人一副民国英雄的模样,不卑不亢,似乎还神采奕奕.
　　博贺彻底的心碎了,原来刚才的一切终究是场梦,是他太过贪婪的想去奢望他根本高攀不上的男人,原来,他终究不是只漂亮的凤凰.
　　博贺不在打骂,而是平静的凝视着莲城,他想要最后的看看男人的模样,听听男人洒脱的声音,他想再躺在男人温暖的怀中做这一场最后的梦.
　　莲城被博贺的安静所惊讶,莫名其妙的望着怀中安静的博贺,少年脸色苍白如纸,完全失去了刚才红润的光彩.
　　两眼无神,却充满了痛心疾首的哀思,染红的双唇紧紧的抿在一起,浓密卷曲的睫毛,在他漂亮的眼睑留下两道阴影,怀中抱着的分明是一个忧伤的木偶娃娃.
　　一颗晶莹的泪珠,自少年浓密卷曲的睫毛下滑落,在他白皙的脸蛋上印上一条浅浅的泪痕.
　　博贺平静从莲城腿-上跳下,抬眼间,莲城清晰的看见博贺红润的眼圈,和眼中那空洞的神情,无以名状.
　　这一次,博贺没有躲,没有逃,而是直勾勾的望着男人,许久,他才幽幽开口:“我爱你…..不是因为你的钱,即使你不相信。”
　　然后,那个伤心的身影缓慢的消失在男人的面前………
　　           220 撞杉
　　接下来的日子里,博贺用大量的工作来整理自己的情感,强迫性的要自己冷静下来,他认为,只要每天忙的脚打后脑勺,他才会觉得充实,他才会觉得疲惫,疲惫的没有多余的时间去想莲城.
　　而莲盟也突兀的成为了美亚集团的副总,受到了许多高层的重视,和下面员工的青睐.
　　每天都以一副云淡风清超凡脱俗的模样出现在美亚集团里,衬衫永远是淡淡的水粉色,嘴角始终挂着那抹不屑的笑容.
　　而也有一部分传言称:兄弟二人面和心不和,一惯随意成性桀骜不逊的集团二少爷居然能回美亚上班,其中必有悬念.
　　大量的矛头全部指向了莲城,说他为了站稳自己的地位,强压自己的亲弟弟,从小到大一直未给过莲盟出头的机会,可今惜日的弟弟已经张大成人,为了守住自己应该得到的那部分家产,所以从回美亚.
　　美亚集团的高层领导也纷纷怕站错了队伍,在再三的斟酌思量之后,有依然维护支持莲城的,也有暗箱操作站在莲盟那边的.
　　最令大家意想不到的是,美亚集团的设计总监艾博贺居然也和美亚集团两位掌舵人有着千丝万屡的联系,一时之间谣言肆起.
　　美亚集团的设计部，三三俩俩的长舌员工,正聚集在一起八卦着。
　　“哎~哎~哎~你们发现没有,盟少爷看艾总监的眼神?是多么的凄凉多么的忧郁哦” 某员工吹吹嘘嘘的摆出羡慕状.
　　“我告诉你们一个惊人的内幕吧……咱们艾总监劈腿耶”某员工鸡婆道。
　　“啊?不会吧?真的假的啊?”众鸡婆唏嘘不已的瞪大如核桃般的眼珠子.
　　“是真的啦,我总觉得艾总监和咱们城总关系不一般,由其看他的眼神,奇怪的是盟少爷却用同样的眼神看艾总监。”
　　“他们可是亲兄弟耶?”
　　“是嘛,难道你们没听说内部谣传吗?看来…..这都是真的。”
　　“不管怎样,我还是支持艾总监,他是我学习的榜样,不管跟谁,都是掉上大个的了，哈哈。”
　　“切~也不知道有没有那俩把刷子,这季的内衣秀,我看他是用身体换来的吧?哼！” 某员工翻着白眼.
　　“艾总监好…..”某个眼快的员工,急忙冲着朝会议室走来的博贺打着招呼,刚才那个鸡婆的员工,则一脸尴尬,楞是挤出一个甜美的微笑,冲博贺热情的打着招呼.
　　博贺神态自若,很有领导风范,一边疾步快走,一边点头示意,手中捧着一叠厚厚的书面文件.
　　未等他打开会议室的门,武仙挽着莲城的手迎面走了来,博贺眼睛不禁紧紧眯起,那双还停在门把之上的手,微微颤抖着.
　　莲城今天很迷人,穿了一身炫彩的正装,正是GUCCI今年推出的男装新款,一身清幽湛蓝,隐隐闪着荧光,将男人正装的严禁刻板改变的淋漓尽致.
　　武仙看博贺的眼神似乎很不屑,因为博贺今天竟然不约而同的和莲城穿了同一颜色不同品牌的中性褶皱休闲衫.
　　褶皱和肌理效果的变化丰富了蓝色系，穿在博贺身上简直就是天衣无缝,又短又薄的俏皮男士小礼服完全自由彰显了博贺青春活力,加上轻薄柔-软的雪纺面料与创意十足的褶裥完美融合在一起，让博贺成为了此刻最热门焦点.
   莲城和博贺同一色系的蓝,有别于天蓝的天真柔弱，同时又区别于藏青色的深沉内敛，兼具艺术气息和冲击力量的宝蓝色调大放异彩，成为员工眼中的情侣装.
　　武仙上前一步,撇起红润的嘴,冲博贺嘲-笑的哼了一声,然后立马抓着莲城的胳臂撒娇道:“亲爱地,你看啊别人不知道还以为你俩才是一对情侣呢,人家不干嘛~”声音嗲的简直能酸死一头牛.
　　远处的员工纷纷贼头贼脑的朝这边观望,一场不可避免的战争即将开始,每人都雀跃的要命,火药的味道弥漫了整个设计部.
　　博贺定了定神,待情绪平和了,欲推门进去,武仙却一马当先的拦在了博贺的身前,得意洋洋的说道:“怎么?心情不好?见到老朋友也不打声招呼?”
　　博贺下意识的看了看她身后的莲城,男人毫无没有任何多余的表情,一副看好戏的架势,嘴角微微翘起,给人以十分不屑的感觉.
　　博贺只觉得从心里往外冒冷汗,胸口像似被一支寒冷冰刺扎到一样,让他浑身颤栗,无以名状.
　　然后,倔强的博贺立刻收回他痛心疾首的眼光,十分自信的落在了面前武仙的身上,昂首挺胸不卑不亢的说道:“你很老吗?应该算不上老朋友吧?请让开,我要进去准备会议了。” 博贺力度适中,不大也不小,恰巧能把挡住他去路的武仙推开.
　　“艾博贺。” 武仙气急败坏的大叫着,电光火石之间,她早已扬起手臂朝着博贺的脸颊挥去,她很有信心,莲城现在爱的是她.
　　博贺手疾眼快一把擒住了仙仙落下来的手掌,毫不客气的甩开她的手臂,反之举起自己的手臂狠狠的朝武仙的脸打了下去,他几乎的将所有的怨恨所有的力量全都寄托在这一掌上.
　　“啪”的一声脆响,看得一旁的员工心惊胆战,吓的武仙闭上了眼睛,慌忙的向后躲闪.
　　火辣辣的灼热感,和暗红的五指手印,清晰的烙在了博贺的左面颊上,莲城的一只手使劲的钳制着博贺那只虚张声势的手,另一只手则狠狠的掌掴了博贺.
　　武仙睁开了眼睛,看见博贺那副伤心欲绝的神情,简直开心的无以名状,扑到莲城的怀里喃呢着:“亲爱地,你下手也太重了,人家漂亮的脸蛋儿都被你打花了.”
　　博贺强忍着心中的委屈和怨恨,硬是没让自己掉下一滴眼泪,如此伤害玩弄他的男人,根本不值得让他为其流下任何一滴泪,那是对他的侮辱.
　　博贺若无其事的简单整理了一下自己的衣杉,然后俯身去拣散落在地上的文件,随后推门进入了会议室.
　　他安静的坐在会议室的角落里,旁若无人的望着窗外漂亮的城市,而一旁的仙仙则赖在莲城的怀中撒娇着.
　　会议室的门被推开,一身黑色正装的莲盟走了进来,水粉色的衬衫把他的严谨装点的柔情了几许,看起来既时尚又不失王者的风范.
　　思绪飘飞的博贺根本没有注意到莲盟的到来,始终目不转睛的望着窗外,那纷纷飘落的泛黄树叶.
　　“哥,他是我的爱人,请你以后不要在招惹他。”莲盟的眼里透着异样的光彩,仿若一颗古老的恒星,泛着神秘的光芒,让人琢磨不透.
　　“好,我答应你。”莲城若无其事的回答着他亲爱的弟弟.
　　仙仙依然十分不屑,有些不高兴的依偎在莲城的怀中,用冰冷的眼神瞪着一旁出神的博贺.
　　“疼吗?”莲盟蹲在博贺的身前,温柔的说着,可博贺似乎没有听到,莲盟轻轻的抬起手,抚摩着博贺微肿的面颊,博贺这才回过神来,惊厥的瞪大眼睛,迷茫的望着温柔的莲盟.
　　“在想什么?居然都没有发现我的到来?呵呵”莲盟眼波流转
　　“盟学长…..”博贺瞳孔渐大,一脸的惊讶。
　　“叫我盟好吗?我喜欢你叫我盟。”莲盟柔情似水,让人难以抗拒。
　　“我…..”博贺觉得迷茫,不知为何会有如此感觉.
　　“你什么也不用说,只要用心去感受。” 莲盟将俩根手指按到了博贺的唇上.
　　很快,集团的各层领导陆续到来,今天的这个会议是针对美亚集团旗下分公司美欧集团的内衣秀,整个发布会会由莲盟全全负责,设计策划则由博贺亲自负责，武仙将会成为这次内衣秀的主秀Model，美亚集团会尽最大的力度支持.
　　内衣秀发布会很快就会到来,所以博贺他们只有不到一个月的时间了,要尽快后续工作,每天都早出晚归,在公司忙的焦头烂额.
　　武仙则为这次的内衣秀拍摄着封面宣传照片,每天都和莲城穿梭在美亚集团的各个角落.
　　偶尔闲暇的时候,博贺会很想他的爸爸妈妈,无数个夜里他都会哭醒,然后在孤单的睡去,很快,他便消瘦了很多,整个人看起来像纸片一样单薄.
　　而莲城也曾无数个夜晚,撞见博贺一人在公司加班,单薄的背影孤单的斜映在地板上.
　　偶尔的相遇,博贺除了礼貌的向莲城打招呼外,几乎不多说任何一句话,只是少年看男人的眼神,总是那么忧伤,总有隐惹的泪光在他清澈的眼中忽隐忽现.
　　莲盟虽然痛恨博贺,但他始终忍不下心彻底的去伤害他,对于莲城的背弃,博贺已经受到了惩罚,体会了他内心的那份悲哀.
　　又是一个寂静的夜,博贺疲惫的趴在了办公桌上昏昏睡去,夜风钻进半敞的窗户,凉凉的打在博贺的身上,阵阵寒意让睡梦中的博贺瑟瑟发抖.
　           221达也身世
　　博贺梦中,只有快乐,有他的初恋,有他的初次,有许多缠-绵和刻骨铭心的爱,可一切转眼即逝.
　　一阵阵刺痛的感觉涌上博贺的心头,背叛撕扯掉他许多幸福的记忆,一个个痛苦的片段像把尖利的匕首,狠狠的在博贺身上剜肉.
　　让博贺痛不欲生,让他悲愤不已,可博贺却是那么的舍不下放不掉男人,他在五彩斑斓的竹林里追逐着男人的身影,撕心裂肺的呼唤着,想要将男人挽留.
　　夜半,博贺从自己的梦中惊醒,不禁打了个冷颤,豆大的汗珠布满他的额头,博贺望漆黑一片的办公室,心里无比的空虚和寂寞.
　　博贺梦游般的来到莲城的办公室外,久久没有离去,伤心地,开心地都呖呖在目,就好像是昨天才发生的事情.
　　泪水在也无法克制,它本肆意的在博贺的憔悴的容颜上奔流而下,博贺哽咽的在莲城的办公室门口缩成一团,埋首在自己的双膝上,伤心欲绝的哭泣着.
　　一双温暖的大手将他紧紧的搂在怀中,博贺惊厥的抬起脑袋,泪眼朦胧的望着眼前人.
　　一头飘扬的青丝,飞扬跳脱的蚕眉,顾盼生辉的眼睛,丹唇若染,嘴角有抹肆意的坏笑.
　　“是你？” 博贺显得很失望,渐渐的低下了头.
　　“是我,你很失望吗?”莲盟的声音,有着些许的灵动.
　　“盟….对不起….我想,我永远都无法爱上你的。”博贺泪流满面的啜泣着。
　　莲盟的眉毛紧紧的拧在了一起,眼里放出一道可怕的光芒,整个人像坠落了无底深渊一般,仿佛这个世界上的快乐幸福,都与他无关.
　　莲盟僵硬的像一尊雕像,许久才慢慢的恢复过来,指间的温度已经消散,变得冰凉冰凉.
　　“为什么…..为什么…..就不能试着来爱我?”莲盟轻轻的说着,浑身透着幽怨的气息: “即使他伤害了,背叛了,你都无法接受我么?”
　　“对不起…..我真的做不到….” 博贺哭的开始颤抖,哽咽.
　　莲盟愤怒了,紧紧的纂紧拳头,用冰冷透满恨意的眼神望着博贺,许久,他悲愤的冷漠的说:“艾博贺,你对不起我,你违背了前世的誓言,我要让你生生世世当都活在痛苦中,他……永远不会在爱你。”
　　莲盟尖酸刻薄的话语,的确惊到了博贺,少年胆战心惊的望着眼前这个竭尽疯狂的男人,眼中有火焰般愤怒的光芒,混身透着浓烈的寒气,像一座万年冰山.
　有谁还会贪恋着他的风情?他的神秘不在被他诱惑,他埋葬了他的爱情,忧郁的粉色雪莲花,将前尘往事一一串起,是谁逃避着应有的宿命?
　博贺害怕拥有这种眼神的莲盟,拼命的摇着头,恳求着:“对不起…..对不起…..盟请你原谅我….对不起….对不起”
　　“原谅你,你会爱上我吗?”莲盟的话语充满悲愤的嘲讽
　　博贺惊讶的怔住,哑口无言的望着面色如灰的莲城,男人再次露出了他招牌似的笑容,漂亮的在他的嘴角勾勒出一道优美的弧线.
　　啵~莲盟轻轻的一吻,深深的烙印在博贺的额头,刻进博贺冰冷的心里,少年怔住,男人却像风一样消失在漆黑的夜里,就好象从没有来过一样.
　　明血很听话,她真的带着达也回到了日本,回到了那个如地狱般的家里,而达也没有什么异样的变化,只是在也没有提起过博贺.
　　一个惊天的秘密,随着达也和明血母亲的病危浮出了水面,达也和明血从不知道,为何自己的父亲对他们恨入骨髓,就好象他们不是他亲生的一样.
　　在父亲的眼中,没有什么可以代替母亲的地位,他将世上最好的一切都奉献给了母亲,可母亲却始终郁郁寡欢,从没有真正的开心笑过.
　　父亲的眼里,始终透着隐忍的情感,面对母亲,他始终都是纠结的,而母亲直到最后也没有对父亲说一句;我爱你
　　古色古香的和室里,父亲像发疯一样,摇晃着父亲脆弱的身体,痛苦的怒吼着:“柰子,如果你就这么走了,我是绝对不会善待你那对儿女的,你听到没有?快给我振作起来,给我活过来,活过来”
　　多么威严的父亲,第一次看到他悲伤柔弱的一面,他在母亲的面前流下了痛苦的眼泪,他拼命的挣扎着,低吼着,这是父亲生平唯一流下的眼泪.
　　母亲气若游丝,苍白着一张美丽的脸孔,虽然眼角依稀有几道岁月的痕迹,却始终无法掩饰母亲的丰韵.
　　母亲是神奇的北欧民族之一的冰岛人,皮肤白皙,金发碧眼,眼底有着和达也一样的墨绿色,一样的深邃苍凝.
　　“柰子,如果你不想看到他们兄弟相互残杀,你就给我好起来,否则….我会付出一切代价让达也去摧毁美亚集团”父亲的眼中充满仇恨.
　　“不…不要…..伤害他们,明血她….她是你的骨肉,请你放过达也..”母亲挣扎着用尽最后一丝力气.
　　“不,柰子….柰子….”父亲抱着母亲的尸体咆哮着,怒吼着.
　　达也吃惊的站在门口,望着和室里凄凉一幕,竟有说不出的悲愤和辛酸,而他也终于明白了,为何父亲从小就很看不上他,对他冷若冰霜.
　　他强压着内心的愤怒,顾做平静,暗自派人去调查母亲和美亚集团上任董事长莲常天也就是他亲生父亲的关系.
　　又是一桩世俗的政治婚姻,莲城的父亲与母亲是大学同学,也是学校的学生会主席,在几年的大学时光中,他们暗生情愫,彼此许意对方.
　　曾经是那所大学轰动一时的佳话,所有的人都以为他们会幸福的生活在一起,可是好景不长,不但母亲的家人反对这门婚事,就连莲家也不赞同这桩婚事.
　　为了各自家族的利益,他们强制的将相爱的俩人分开,分别送到了日本和法国,并且有了各自的家庭.
　　可在他们心中始终无法忘掉对方,曾经无数次的偷偷约会,直至母亲柰子有了她偷情的结晶,她才彻底的在莲常天的世界里消失,把所有的爱和希望全都寄托在了达也的身上.
　　在母亲的心中,达也便是她爱人的化身,从小对他百般呵护,远远超过爱明血.
　　母亲以为可以瞒天过海,可最终还是让父亲知道了母亲的丑事,就从那个时候开始,小小的达也从此失去了他应该有的父爱,整个童年都在父亲的仇视和痛苦中度过.
　　达也凝视着手中的资料,心中莫铭的愁苦,他想起那夜在美琳凯大酒店与莲城争执,他说:他也是混血儿,他的母亲是有着蓝色眼眸的烂漫法国人,而他的母亲则是有着碧眼的神奇冰岛人,可是他和他的父亲却同样是黄皮肤黑眼睛的中国人.
　　原来,世间一切终有定数,他以为他和他们的牵连,是因为那次无心的打赌,谁知前世早已种下因果,缘起即灭,缘生已空.
　　母亲的去世,令父亲变的更加残忍暴虐,对达也和明血动不动就拳脚相加,而明血却把这一切都记在了博贺的身上.
　　如果不是这样,盟学长怎么伤害绿竹姐姐,怎么会伤害她的哥哥,她和哥哥又怎么会如此狼狈的返回日本,回到这个如地狱般的家里.
　　母亲不在了,父亲更加肆无忌惮了,望着与柰子有几分相似的明血,父亲粗俗卑略的很,他看着她,就好象看到了逝去的母亲,愤怒在体内翻滚着,让他的血脉喷长.
　　看着她痛苦,父亲的心才会好手些,剥夺了她一切的自由,把她幽禁在家中.
　　而父亲对达也则更加的过份,看到达也就会想起母亲对他的背叛,尤其达也那双墨绿如玛瑙的眼睛,简直像极了母亲.
　　残忍的父亲,竟然找人换掉了达也那双迷人至极的墨绿色的眼睛,把他折磨的遍体鳞伤关在了家中.
　　无法忍受痛苦的明血苦苦哀求着父亲,她是他的亲生女儿,请求父亲不要如此残忍的对待她.
　　父亲用最后一丝的理智饶恕了她,代价是要她嫁给了一个又老又丑的色棍,帮助父亲巩固了更高的地位,而父亲留给达也的机会则是让他铲除莲氏家族.
　     222从开始到现在。 
　　为了调整心态,博贺百忙之中抽出了三天的时间回到了他的家乡莲花县,说是来采风找灵感,不如说成儿子思乡.
　　母亲又苍老了许多,皮肤又晒黑了几许,知道博贺要回来,正在厨房里忙忙碌碌的做着各种好吃的菜肴.
　　家乡的天好蓝,家乡的云很白,家乡的风是那样的温暖,博贺站在栅栏旁,望着自家大瓦房的烟筒,正往外吹着袅袅白烟,一股香喷喷的菜香味扑鼻而来.
　　庭院里的小狐狸,似乎察觉了博贺的到来,不停的唧唧喳喳的哼唧着,白的如雪,银色如天上的星盘,棕红如沙漠.
　　博贺深吸一大口气,突兀的睁开眼睛,欢天喜地的跑进了屋:“爸~妈~我回来了”
　　虽然博贺陆续的回来过几次,但是相隔上次已经有一年多的时间了,老俩口兴-奋的不知如何是好,母亲更是激动的眼泪直流.
　　博贺已经好久没这样开心的吃过一顿饭了,充满世界上最伟大的母爱的一顿饭.
　　饭后,他耍赖的赖在母亲的怀里,为母亲找着花白的发丝,然后雀跃的将一包包礼物打开,拿出精心为购买母亲的礼物要母亲看喜不喜欢。
　　晚饭的时候,父母依然兴-奋的在厨房内忙碌,博贺一人顿在笼子旁,弄着笼中小小的白色狐狸.
　　它们像雪一样白,绒绒的像个球儿,博贺却莫名其妙的想起了SEVNE,想起了那个薄情寡意的男人,心里不禁一阵酸楚.
　　博贺想到了那天在梦幻人间仙仙对他的祈求,不禁失声的笑了起来.
　　那晚,仙仙在卫生间截住了博贺,然后放下以往骄傲的架子,以一个痴情女子的低姿态恳求博贺放弃莲城.
　　原来,她也是一个可怜的女人,有着出众外表的她,初进娱乐圈,根本不知娱乐圈的危险和龌龊.
　　很是不适应那些乱七八糟的人以各种成名的机会诱-惑她,那时的她天真单纯,就像天使一样,有着世上最甜美的笑容.
　　她坚持着她的原则,不肯玷污自己,在娱乐圈里艰难的挣扎着,可是小小的成功却是如履薄冰,犹如昙花一现.
　　转眼,比她后来的新人,一个个都大红大紫的要命,而她还是当初那个不知名毫无作为的小女孩.
　　经过无数个日夜的思量,她终于下定决心接受了浅规则,她知道,每个成功的背后都会有相应的付出,不管她付出了什么,她将会得到她应有的回报,无论如何她没有靠任何人,她紧依靠自己那么一点紧有的资本换取了她今日的名利.
　　莲城,就是她生命中的第一个男人,在亚洲甚至世界都很知名的美亚集团老总莲城,拥有了她第一次的纯洁.
　　她在男人身边一年的时间里,换来了她想要的成就,金钱,地位,和名利,红的无法无天,取得了任何明星都无法取代的辉煌.
　　而每个女人都是情感的动物,她会因为-性-而爱上那个男人,可惜拥有了一切的她却始终无法拥有莲城的真心.
　　她和他之间原本就是一场交易,她用她少女的身体换来了无数少女羡慕仰慕的名利.
　　一年后,莲城依然决然的甩掉了她,没有一丝不舍与难过,而天真的她以为还可以挽回,放弃了无数个可以用身体换回的成就,只为苦等莲城回心转意.
　　转眼,一年的时光过去了,无数次奢侈品牌的发布会,金曲奖的颁奖晚会,大大小小的舞会,生日派对上,他们有无数次的偶遇,可他对她冷的就像一块石头,甚至连最普通的朋友都不是.
　　她心灰意冷,对莲城充满了恨意,她想要报复他,她想要变的更加强大,她想要证明给他看,没有他,她一样可以活的很精彩,活的很快乐.
　　她开始自干堕落,从他身边的人开始睡起,她想以这种极端的方式来羞辱他,可她却浑然不知,自己的方式有多么的可笑,她的堕落丝毫没有伤害到莲城的自尊.
　　对于莲城,她只不过是他众多“一次性”中的一个,区别于其他不同的便是---保质期长了一些.
　　夜风吹得博贺凉飕飕,他的心咯噔一下,慌乱的跳陋了拍子,难道,自己也是他众多“一次性”中的一个?而且还是一个没有保质期的，因为他是男人。
　　博贺突然羡慕起仙仙来,最起码她还有保质期,而最客观的便是她现在与他又重修就好了,对于自己这种仰慕,博贺突然觉得有些哭笑不得.
　　夜风徐徐,将他如瀑的长发吹起,博贺想:也许……他该为自己画上一个句号了.
　　短暂的三天,让博贺成长不少,山高水清,蓝天、莲花、银狐给了他前所未有的灵感,他的感觉告诉他,他会大获成功.
　　博贺依依不舍的告别了父母,重新返回了美亚市,专心投入到内衣秀的后续工作中,博贺将自己的灵感发挥的淋漓尽致,一张张倾尽他所有心血的草图横空诞生.
　　在最后一次定案会议上,博贺的能力和佳作博得公司高层领导的一致认同,这让他坚定了不少信心.
　　美欧集团也开始大力的宣传,楼宇电视,数字电视,车体广告,报纸电台,都逐一进行了大篇幅报道.
　　但在网上和新闻媒体中,不乏有对博贺持有反对意见的,更将博贺与美亚集团的俩位继承人的暧-昧关系进行推测性的抛析.
　　觉得博贺就是一个靠男人上位的男-妓,根本没有什么真才实能,大家都很期待他这次的内衣秀,会以什么为主题,会以什么样的方式呈现给大家.
　　毕竟在美欧公司的历史上,还没有一位名不见经传的无名小辈来策划举办内衣秀,根本是毫无经验可谈.
　　博贺丝毫没有被这无聊的舆论给击倒,而是更加奋发向上的创作着,每天以最好的精神面貌工作.
　　莲城的办公室里,博贺笔直的站在男人的对面,心无杂念的面对着男人,眼里依然有着几分隐忍的情愫:“这是这次内衣秀的整体策划方案,如果没有需要改动的地方,请您在上面签字。”
　　“对我….怎么突然变的这么冷淡了呢?”莲城的神情十分不屑,满是逗弄之意.
　　“如果没有问题,请您在上面签字。”博贺强做镇定,平淡的重复着。
　　“呵呵,我更喜欢床-上-生涩却又动人的你” 莲城的语言十分轻浮,面露桀骜不逊的神色.
　　“你…”博贺气愤的举起手来想要打男人耳光,却被莲城硬-生生的拦下。
　　“生气时的你,我也很喜欢。”莲城一副戏弄的神色,将脸紧紧的贴进博贺的耳唇,浓烈的气息烫的博贺发痒,夹杂着令博贺痴迷的柠檬香.
　　“你到底要怎样?不要在折磨我了。”博贺发疯般的吼着,眼泪噼里啪啦的掉落下来.
　　男人此刻站起身来,绕到博贺的身后,紧紧的把博贺搂在自己的怀中,贪婪的呼吸着他少年的体香,略带挑-逗的说着:“每次看到你,我都不舍把我的眼睛从你身上拿走,每天夜晚我都会幻想和你的温存,可是我却不爱你,你说该怎么办?”
　　莲城的唇已经吻上了博贺温热的耳唇,柔-软-湿-滑的舌尖反复的在博贺的耳轮里翻转着,浓烈的男人气息让博贺透不过气来,男人总是如此的霸道,男人总是在他想的时候,随时随地的欺负着他.
　　“你不就是想跟我上-床吗?说吧,你会睡到什么时候才会够?”博贺突兀的话语,惊的莲城松开了怀中的少年,怔在那里无言以对.
　　博贺轻灵的转过身来,用那双明亮透彻的眼眸望着男人:“在你眼里,我就是那些记者说的,靠男人才能上位,出卖自己的身体才换来今天的成绩吗?我和你睡觉,所以你给了我机会?我以往一切的努力只是众人眼中的一个笑柄,只要你不高兴,随时随地可以宣判我的失败是吗?”薄荷犀利的语言,像根鱼刺一样,深深扎进莲城的心脏,让他额头上的青筋突突直跳.
　　“哈哈哈哈……对,你说多了,你这个肮脏的身体,怎么配做盟的爱人?我绝对不会允许你去玷污盟,说吧,你想要在他身上得到的一切,我都会满足你。” 莲城的语言比博贺的要残酷一千倍一万倍.
　　博贺笑了,笑自己的可悲,从起点出发,兜了那么大的一圈,最终又回到了原点,在男人的心里他始终没有盟重要.
　　出发前,男人为了盟不敢去接受他的爱,出发后,他为男人失去了他的一切,可男人却说他的身体肮-脏,不配做盟的爱人,这是一件多么可笑的事情啊,博贺失态的狂笑不止.
　　莲城被他笑的有些焦躁,不悦的吼着:“你在笑什么?给我闭嘴！”
　　“哈哈哈哈,我笑什么?我笑我这肮脏的身体,只被你这肮脏的人给玷污,可怜你最爱的弟弟我从来没有爱过他,我后悔自己一时的冲动把自己给了你,不配拥有我的是你！”
　　博贺咆哮着跑了出去,就在今天,也许他将会把他一辈子的眼泪流干,他在也不用顾及他们的眼光,无论他如何努力,在大家的眼里他始终就是一个不要脸、甘愿撅-起屁-股要男人玩弄的下-贱-人。
　　他恨莲城,恨的想要失去所有关于他的记忆,恨男人把他变的如此可怜如此凄惨.
　　       223 珍贵的大头贴
　　博贺肆无忌惮的站在顶楼嘶吼着,也许只有这样,他的心里才会好受一些,他发誓,对男人再也不会有爱存在了,等一切的事情结束后,他一定会要莲城一辈子都活在对他的愧疚之中.
　　内衣秀开始的前一周,博贺与莲城因为公事一起搭乘飞机去了日本,知所有莲城会带博贺去,那是因为博贺能说一口流利的日语,莲城骨子里算是一个奋青,十分看不好日本,对于他们国家的语言更加反感.
　　但是处于各种利益的权衡,他不得不接受三洋集团总裁佐藤一郎的邀请,去商谈一下他们手上的那个合作案子.
　　正逢四月樱花时节, 莲城放下手头的工作,带着博贺来到了位于北海道静内町的“二十间道路”，路长约 8 公里，两旁密密麻麻种了约一万株不同种的樱花,樱花树夹道长满两旁，形成一条樱花之路，走在其中气氛浪漫之极,数到全日本最长的樱花之路.
　　博贺兴-奋不已,一身乳色休闲棉服的他展臂在樱花树下闭着眼睛呼吸，觉得什么都清爽了，心情不错。
　　莲城一袭黑色的大衣,站在一旁静静的注视着融入自然的博贺,心中莫名涌上几许暖流.
　　他真美……美得像落入凡间的精灵,他很开心,开心得像梦游仙界的爱丽丝,他很迷人,总是能不经意的吸引男人的眼眸.
　　莲城的心很难受,明明很留恋,却为何无法爱上他?博贺的眼泪让他伤心,可他却总是忍不住对少年说那些恶劣轻-浮的话语.
　　许许多多的粉色花瓣，纷纷扬扬的飘落在闭目的博贺身上,少年低低的笑声，幽幽的萦绕在男人的耳畔.
　　傍晚,莲城带着博贺如约来到了佐藤府邸,典型的日式建筑,虽然不是雕梁画栋但是却充满古色古香的气息,简约、大气、卓而不凡.
　　虽然是冬季,庭院的一角却爬满了葱郁的树藤,红肥绿瘦很是漂亮,莲城与博贺随着仆人来到了主室,刷的一声,门被拉开,里面坐着一个面相慈祥的日本老人,年龄最多也就六十岁.
　　博贺没有忘记这次自己来此的使命,首先很有礼貌的向佐藤一郎热情的打了个招呼,然后便开始向他介绍身旁的莲城.
　　而接下来的事,是博贺要充当这次谈话的翻译,做好俩边的洽谈记录工作,看莲城的面目表情完全看不出来他对日本的不屑,呵，果然，男人会演戏。
　　佐藤一郎热情的招待了博贺和莲城享用晚餐,这让一直喜欢吃寿丝的博贺大饱口福,满足的不得了.
　　直到博贺和莲城走出佐藤大门的时候,一个熟悉的身影在他们的面前一闪而过,博贺轻轻的揉了揉眼睛,只觉得自己眼花.
　　车子行驶到了市区,博贺向莲城请假,吵着想去看一看日本大板超有名的高速公路穿楼圆形连体桥.
　　莲城知道日本是一个很变-态的国家,尤其色-情-行业泛滥成灾,于是他让司机先开车回酒店,他要留下来陪着博贺一起,这让博贺受宠若惊.
　　他和他隔着一步的距离,他和他一前一后的走在人潮涌动的街头,博贺开心之余有些紧张,他分不清楚男人的柔情到底是真是假,但是此刻,他愿意为这种假象沉沦.
　　莲城说不上开心,也算不上愁苦,只是觉得这样如果能让一个人开心的话,也不伐是为自己做件好事.
　　他们就像一对平凡的同性小情侣,开心的穿梭在日本的接头,逛着各种小店,吃着各种美味小吃.
　　博贺像街边的白雪一样璀璨晶莹,男人像水晶一样耀眼,莲城因为博贺不在像风暴一样令人寒沥,少年因为男人像小鸟一样伊人.
　　他带着他看过了穿楼的高速连体桥,他带着他吃遍了日本街头的美味,他带着他搜罗了许多日本的小玩意儿,少年开心的像个得到糖果的孩子,满脸洋溢着幸福的喜悦,一路上都笑的合不拢嘴.
　　莲城更是出人意料的陪博贺照了俩大版的可爱大头贴,少年如获珍宝一样的捧在怀里,眼里泛出幸福的光彩.
　　突然前面人群拥挤,声音嘈杂,博贺挤上前去看,原来是某厂家搞的促销活动,要求同性路人自行搭档拍摄婚纱照,由当场的观众投票,得票最多的前三对情侣,将获得由他们公司提供的不同礼品.
　　第一名:将获得日本最受欢迎的十大旅游特产+他们公司价值100万日圆的18K镀金手机一部,折合人民币七万多块.
　　第二名:将获得具有珍珠般灿烂光泽,和高度设计艺术的日本景泰蓝+日本和服+30万日圆
　　第三名:将获得他们公司的纪念10万日圆的手机一部
　　博贺雀跃的向工作人员询问完了之后跃跃欲试,他立马冲到了莲城的身旁,向男人简单说明了一下大概情况后,做出一副可怜状拜托莲城与他搭档.
　　男人问博贺:“你想要那部手机?” 眼里充满鄙夷。
　　博贺却笑着回答莲城：“不~我想要那个景泰蓝的镯子和日本和服,这个对日本来说十分具有代表性的东西。”
　　莲城看着博贺,冷冷的说:“我可以买给你！”
　　博贺依然笑靥如花:“不~我要用自己的实力把它们赢回来！”
　　男人皱眉道:“如果你输了呢?”
　　博贺眯着如星斗般的眼睛:“众在参与,就当玩好了！”
　　博贺要在莲城面前坚强,他不要男人看见他的痛苦,其实……他只想单纯的和莲城拍一次婚纱照，呵呵，虽然很可笑。
　　没有造型师,每组参赛者完全按照自己的构思和设计理念来,举办方会把所有的物品都为选手准备好,让大家自由的发挥,然后第2部分是由摄影师进行拍照.
　　博贺瞅着莲城贼笑,脸上有得意的笑容,眼里有灵洞的光彩,他感谢老天对他的眷顾.
　　其他选手的动作很快,把最常用也是大多数情侣都喜欢的白色抢走,沉稳的黑,火热的红,温柔的粉,淡雅的黄统统都被抢走.
　　只剩那套蓝色的礼服,蓝得如同夜空幽蓝的闪电,蓝得仿佛寂寞的深海,蓝地好象耀眼的钻.
　　前面十对选手匆匆茫茫的抢走他们喜欢的颜色,然后千篇一律的洋服婚纱,没有半点特别之处.
　　只有博贺,他很细心也很大胆的选择了幽蓝的绸缎,手感柔滑垂感强烈的绸缎,和轻飘的纱.
　　经过博贺的一番精心设计,莲城被他从一个现代都市中的沉稳男人,瞬间变成了恒古之前的仙界战将.
　　一条幽蓝的锻带,将莲城一头银色青丝高高竖起,一身飘扬的湛蓝长炮,敞开的领口,将他男人的性感线条完美展现出来,而在他的右手腕处,博贺精心的为男人系上了一朵轻纱的蓝莲花,尽先他柔情的另一面.
　　而长袍里面,则是白色仿古的亵-裤,下面则赤着一双大大的脚板,博贺只用一块蓝色的丝绸,把自己简单随意的包裹起来,只是在胸口系了一个大大的蓝色蝴蝶结.
　　张狂的将自己一对迷人白皙的香肩露了出来,头上则用轻纱随意的搓成一朵膨胀的花朵,然后歪歪的别在了脑后,眼睛则贴上了夸张的兰色睫毛,像羽毛一样轻柔.
　　最后不知道博贺从哪里找来了一根红绳,温柔的小心翼翼的系在了他们彼此的脚脖上.
　　摄影师们,无不惊叹博贺的设计才华,短短的半个小时,他们俩好象完全变了一个人,他们带着大家仿佛穿越了俩个不同的时空,摄影师疯狂的为他们拍摄着照片.
　　他们像是俩团蓝色的火焰,隐隐发着幽溟的光,用那抹深邃的蓝,凝结了所有人，幽暗的街道,茫茫的白雪,莲城沙哑着嗓子问博贺:“你是傻子吗?干嘛要拿第一名换第三名的奖品?”
　　“呵呵,没关系了,重在参与嘛….” 博贺不想要那对小情侣为这对他来说很微不足道的事而争吵不休,他在心里是真心的希望他们好.
　　“你不是很想要景泰蓝手镯和和服的吗?要换也是换第2名!”莲城皱眉低吼着。
　　“我骗了你,呵呵”博贺依然笑颜如花,手里却紧紧的捧着那个装满他与他婚纱照的纸口袋.
　　“你….” 莲城眉头皱的更加紧,见他生气,博贺嬉笑着逃之夭夭。
　　“在不回去,SEVEN可要在酒店闷死喽” 博贺跑得比兔子还要快.
　　　　　224爱人是车库
　　　次日,天空泛起了可爱的鱼肚白,清凉的风悄悄的在窗外刮着,干枯的树枝被吹得凛冽,枝梢积满莹莹白雪,远处眺望好象朵朵雪色的梅花开在树间,漂亮极了.
　　SEVNE赖在博贺的身旁,讨好的摇晃着粗大的尾巴,用冰凉的小舌头舔舐着少年温-润的脸蛋儿。
　　“哥哥?哥哥?哥哥醒醒啦…….汪~汪呜~汪汪汪,醒醒啦”SEVNE闹着小脾气,在博贺的身旁蹭来蹭去,龇着一口小白牙.
　　被窝里睡的正香的博贺,顺手抓起旁边雪白的枕头将自己的脑袋埋在下面,连眼睛都懒得睁,就对SEVEN嘟囔着:“SEVNE……别吵…..我困…..ZZZZZZZZZZ~~~”
　　“哥哥….?哥哥?......哥哥???????呃- -!”SEVNE简直要崩溃了,无论怎么喊叫博贺,博贺都无动于衷的憨憨入睡.
　　看着丑态百出的博贺,一旁的SEVNE不禁咧嘴坏笑,抬起了它的爪子按向了自己项圈中间的钻石.
　　如果大家要是认为SEVEN脖子上的项圈只是装饰的话,那就大错特错了,莲城在SEVEN的项圈里安装了卫星导航系统,只要SEVNE按下它项圈中隐藏的按纽,无论它去了哪里,莲城都会找得到它。
　　相反,如果是莲城出了什么意外,seven按一下手中的导航装置,同样SEVNE那边也会有反应,依靠SEVNE的鼻子在加上导航定位系统,找到莲城也是易如反掌的.
　　“嘀嘀嘀…..嘀嘀嘀” 莲城手腕上的手表发出了强烈不间断的声音,听到声音后的莲城突兀的坐了起来,他知道这是SEVNE给他的信号.
　　手忙脚乱的他,随便抓起了一件外套便冲了出去,当博贺的房门被男人一脚踹开的时候,莲城几乎是张进去的,因为门根本就没有锁(其实是被聪明的SEVNE故意打开的)
　　随即,莲城警惕的四下张望着房间内的情况,除了造型优美睡在床上的博贺,屋内并没有任何异常现象.
　　莲城大步走到了博贺的床边,看着睡梦中的少年,满面红光,半面身子骑在了白色的被子上,白色的睡袍大敞四开，胯上的纯棉底裤也在睡梦中蹭得快要松脱下去。
　　莲城看的发怔，他不知道作为一个男人，博贺为何会有如此吹弹可破的肌肤？就连腰板都那么的纤细单薄，甚至清楚的知道它的柔韧度，比例适中的一双长-腿,竟连汗毛都是透明柔软的。
　　金色的阳光洒在博贺浓密卷曲的睫毛上,把少年照耀的就像橱窗里的玩偶娃娃一样招人喜爱.
　　早起的男人,不单单是憋了一抛尿那么简单,目不转睛的莲城早已感觉到自己小-腹-下面的坚-硬,初于身体的本能,男人像一只偷腥的猫一样,蹑手蹑脚的靠近了熟睡中的博贺.
　　知趣的SEVNE溜出了房门,做起了门卫狗,四下张望给主人把着风.
　　忍不住的想要伸出手，隔着那层薄薄的白色内裤去描绘少年藏匿起来的形状，只是这么想着，那股子呼之欲出的欲望就快要将他吞噬，男人清楚的记得少年双腿间那温驯的器官形状与模样，白嫩的不像似他这个年纪该有的，那么稀疏的毛发，真是惹人采摘。
　　吻落了下去，男人越发痴迷，然，正吻的投入,却见博贺突兀的睁大眼睛,不停的眨呀眨的,一个用力,莲城便被博贺掀翻在地.
　　莲城大怒:“你干什么?”
　　博贺不甘示弱:“这应该是我问你的话。”
　　他们怒目相对,博贺在男人的面前慌张的抓起雪白的被单把自己像粽子一样裹在了里面,心跳已狂，他想的，他很想，只是被男人呢看着，身体就已着起火来。
　　莲城不屑,嘴角有抹嘲弄的坏笑:“你的哪,我没看过?”
　　“以前就当我打发慈悲赠送你好啦,从现在开始我的哪你都不会在看到”博贺赌气挑眉瞪眼的说道。
　　“你…..” 莲城被气的无语,眼里有种奇异的雾色。
　　“你….爱过我吗?”忍不住，博贺的眼里染上了层水色,再一次羞耻的问出口。
　　“我爱你,博贺…”男人眼底装的是满满他,满满的柔情和爱意.
　　莲城慢慢的凑近博贺,一把将搂住少年柔-软的腰支,然后将他揽入怀中,男人眼中的深邃,男人眼中的沧凝,男人眼中的幽蓝,让博贺情-不-自-禁,博贺始终相信,男人是爱他的.
　　他的心、他的身体,都会跟着莲城的一举一动起伏着,每时每刻,男人都会叫他死去活来,有种抓心挠肝的感觉.
　　心，太过柔-软，于是，博贺又一次败给了莲城的柔情,又一次被男人沦陷,被莲城攻占,博贺傻傻的笑了出来，因为他竟然满足于此刻,他希望时间能永远的停留在他们暧-昧-缠-绵的时候，他已然无可救药。
　　博贺让莲城心潮澎湃,男人便让少年飘-飘-欲-仙,博贺让莲城血-脉-喷-张,男人便让少年热-血-沸-腾,他们在爱欲中沉沉浮浮,一起飞上幸福的云端.
　　事后，博贺坐了起来,一把从莲城的身后紧紧的抱住了男人,他幸福的埋首在莲城宽厚的脊背上,俩颊飞起俩朵红晕,眼中却泪光闪闪.
　　莲城能感受到背后博贺温热的气息,一点一点的渗入他的身体,融进他的血液。
　　“城,我爱你…..你不要在伤害我了好吗?”博贺趴在莲城的背上微乎其微的喃呢着.
　　“呵~哈哈哈….哈哈哈哈哈” 一阵放肆的狂笑.
　　博贺吃惊的屏住了呼吸,狐疑的看着一脸邪恶的男人,几秒钟,就那么几秒中,他们互相凝视着,博贺从男人的眼中看见了男人对他的嘲笑和讥讽,他错愕的哑口无言.
　　“怎么?这次也是你大发慈悲赠送给我看给我玩的吗?”他一脸的轻浮,嘴角骄傲的向上弯起,眼里满是嘲弄.
　　有些惝恍,博贺的心像被万箭穿过一样,撕心裂肺般痛的无法呼吸,莲城在也不是他原来的那个他了,他是个可怕的恶魔.
　　不争气的眼泪围着博贺的眼圈打转转,少年强忍着不让自己在男人的面前流泪,不在男人面前脆弱,然后扬起他挂着精致五官的脸蛋儿,给了男人一个高傲的微笑.
　　看着博贺笑,莲城心里很气,他托起了博贺尖-细的下巴,用极具庸懒和迷人的嗓音说:“你们这样的男人对我来说，呵呵，和女人一样，就是衣服是跑车,穿够了就要仍,开够了就要换。”
　　博贺用力的掩饰着心中的感情,硬是挤出一个甜美的微笑:“难道你不知道衣服越穿越舒服,跑车越开越顺手吗?”
　　莲城一怔,博贺继续说着:“我不认为女人是跑车,反而认为女人是车库，男人是跑车,跑车从车库里开出去,也许会停在路边,也许会停在海边,也许会停在沙漠,或者停在十字路口,可是…..跑车终究还是会开会车库的,不是吗?”
　　莲城微微一笑,然后继续着他的庸懒:“即使你是车库,我…..也永远不会是你的跑车。”
　　博贺的心咯噔一下子,但一点没有在脸上表现出来,他知他已经败了,不要在败的一塌糊涂,在败的无可救要,他要为自己争回一点点面子.
　　“呵呵,手心手背都是自己的手,你和我无非是各自的需要,不用说的如此复杂,你睡了我,不是也累的像-狗-一样吗?” 博贺眯着眼睛,隐藏着他眼中的痛苦.
　　莲城怒发冲冠,没有人敢骂他是-狗,他的胆子好大,看着的不屑的博贺,莲城没有失去理智,而是以其人之道还至其人之身:“所以才有人说,女人是狗B,谁X和谁亲!”他笑的坦荡,他笑的张扬：“你厉害啊，连女人的事都做的来，呵呵。”
　　一秒中…..俩秒中…..三秒中的对视后,博贺面不改色心不跳的说道:“你的快乐…..难道都是架在别人的痛苦之上吗?呵~”
　　博贺没有理莲城,而是大方的在他面前起身走进浴室,没有人知道,当他走进浴室的一刹，那是什么样的心情,他恨不得洗破他那肮-脏的身体,不然,他这一辈子都会活在莲城给的伤痛之中.
　　男人就是他的冤家,也许他上辈欠了男人的吧,博贺越是不开心，莲城偏偏就越高兴,天才蒙蒙亮,博贺就被莲城气的半死,莲城却强迫心情不好的博贺与他一起出去带着SEVEN散步.
　　博贺不干,莲城却威胁博贺说,他不会日语,怕被人骗了或者拐跑,博贺身为他的生活秘书有权利有职责有义务陪同他的上司做一切事情.
　　博贺不屑,难道也包括陪上司睡觉么?最终博贺瞪着他没有说出这句话来,然后再一次的对他妥协.
　　日本的公园很清净,也许是早晨的缘故吧, 园中的老树、高台、庙堂与漆黑色调的馆舍、鲜艳的纸灯笼、清亮的喷水池融合着日本特色，展示出日本古代和现代的多种风格.
　　走在公园的樱花大道上,心情无比的舒畅,他和他完全忘记了刚才的不愉快,只觉得樱花的烂漫让人目不暇接.
　　突然从他们的四面八方涌来了十多个着黑色衣服手拿棍棒的男人,一个个面目狰狞可怕至极.
　　还未等博贺反应过来什么,那些人已经蜂拥而至了,虽然莲城听不懂那些男人在说什么,但从他们的动作和神情上就可以判断来这不善.
　　他拉着博贺疯狂的跑走,可他俩哪有专业打手的体质好,没跑不几步就已经上气不接下气了,眼看后面人追了上来,莲城也只能硬着头皮上,和他们撕打起来.
　　SEVNE也龇牙咧嘴的朝着这群坏蛋咆哮着扑咬着,莲城在勇猛也不是十多个大汗的对手,很快就占了下风,一拳拳打在他的身上却疼在博贺的心里.
　　博贺不喊不叫，只是一次又一次的扑上去拉扯那些野蛮的日-本人,想用他单薄的身体去为男人承担一份疼痛。
　　SEVNE始终在一旁和三四个大汗周旋,而其余的人早已眼快手疾的将博贺和莲城蒙上了眼睛绑上了车子,被带去了一个不知名的仓库.
　　          225 绑架
　　仓库潮-湿阴暗,四面透风,时不时有老鼠出没,简直又臭又脏,博贺和莲城被绑在了面对面的两根大柱子上.
　　望着对面遍体鳞伤的莲城,博贺心疼极了,他想着莲城哪里受过这样的罪,他想着莲城的伤口会不会很痛,眼泪不争气的流了下来.
　　莲城看着博贺低吼着:“你就这点出息?早上还倔强的不肯掉一滴眼泪,怎么现在哭起来没完了?”
　　“不,那不一样,那不是一回事儿。”博贺声泪俱下的摇晃着脑袋。
　　“刚才他们叽碌呱啦的说了些什么?”莲城皱紧眉头,强忍着浑身的酸痛问道。
　　“他,他们,他们说什么要打垮美亚集团,要让你从世界上消失,城…我怕~我不想失去你….”博贺越说越害怕,眼泪已经迷乱了他的双眼,让他语无伦次起来.
　　“呵呵,怎么办?我却不想和你在一起,我想只有我死了才能不被你纠缠吧？” 莲城坏坏的笑着，很是混蛋的说出了这般无情的话。
　　“不,我不要你死,如果你真的那么讨厌我,我愿意去死,只要你好好的在这个世上活着。” 博贺激动的吼着。
　　莲城怔住了,男人不明白眼前这个少年人为何要对他如此的好,可惜,在男人的心里早已经有了爱人,无论博贺在做什么都是于是无补的:“好啦,收好你的眼泪吧,我还没死呢。”男人镇定自若的开着玩笑。
　　“都给我安静点,哭什么哭?”一个大汗朝着他们走了过来.
　　莲城和博贺同时怔在了那里,因为站在大汉身后的不是别人竟然是达也, 尖-挺的鼻梁,卷曲的短发蓬松时尚,古铜色的皮肤看起来十分的健康强硬,肉感的嘴唇看起来十分性感.
　　他….他的眼睛,为什么变成了黑色,是那么的空洞无神采?他似乎憔悴了许多,而他看着莲城的眼神又多了几分让人难以琢磨的神秘.
　　他诡异的笑着,然后缓慢的从大汉的手中拿过一份文件,递到了莲城的面前,冰冷说:“签了它,我就答应放了他” 达也的眼睛像深渊一样深不可测,他的语言像冰雪一样凛冽,令人寒冷.
　　“达也,你疯了吗?绑架是犯法的,你真卑鄙用这种下-流的手段来威胁莲城。”博贺大叫着。
　　达也没有理会博贺,而是直直的凝视着眼前的莲城:“签了它,我会让你死的痛快些,你的爱人….我会放了他。”达也显得胸有成竹。
　　“哈…”莲城不屑的笑出了声,又继续说道: “为了你爱的男人,我难道就会拱手让出我的美亚集团吗?可笑,你真可笑。”
　　“他”达也用手指着身后的博贺,大叫道: “是你莲城的爱人,如果你想让他陪你一起死的话,我可以成全你。”
　　莲城惊讶达也说的话,难道他睡过的男人就都算是他的爱人吗?还是….博贺有有什么特别之处,为何提到他,心底某个角落,偶尔会觉得隐隐作痛呢?
　　“你少放-臭-屁,狗-日-的,我是绝对不会答应你的。”莲城不屑的冲达也吼道.
　　“给我打。”达也一声令下立刻上来了三个强壮大汉,围着莲城拳打脚踢起来,男人执拗的没有吭一声,全不自己忍了下来,博贺则痛不欲生的嘶吼着,辱骂着达也的冷酷残暴.
　　就这样,达也一直折磨莲城到傍晚,把他打晕,然后在泼水,然后在打,其实达也完全可以趁他昏迷的时候强迫给莲城按上手印,博贺却不知道达也为何没有那么做,而是一遍一遍乐此不疲的折磨着莲城.
　　达也见莲城如此顽固,于是把矛头指向了博贺,博贺惊恐的想要往后退缩,却发现自己的想法很傻很天真,他被捆的像个大粽子似的,根本完全动弹不了.
　　达也含情脉脉的望着博贺那张精致的脸蛋自语着:“不知道,这么细-嫩-的小脸蛋,如果刮花了会是什么样?”说着,达也用大拇指和食指捏住了博贺的下巴左右摇晃着欣赏.
　　听到达也恐怖的话语,博贺立刻觉得毛骨悚然,他不知道到底是怎么了,自从那日梦幻人间一别之后,就在也没有了达也的音训.
　　而且好象所有的事情都是从那一天后变的不对了,这所有的一切一切都让博贺觉得窒息.
　　“啪”一声脆响,博贺还没有从自己的思绪中回过精神,达也的掌掴在了他细嫩-的脸蛋上,白皙的脸蛋上立刻浮起五个通红的手印儿.
　　“都冲我来吧,你们都冲我来吧,是我对不起你们所有人,佐藤达也你放了他,我随便你处置”博贺咬牙切齿的瞪着眼前的达也.
　　“呵~”达也笑的轻蔑,随后又是“啪啪啪啪”几声清脆的掌掴,博贺的嘴角立刻红-肿,涌出一股浓烈的血腥味.
　　“骂呀,怎么不骂了?”达也张扬跋扈着,不停的掌掴在博贺的面颊上.
　　博贺却倔强的闭着眼,紧紧抿着猩红的嘴唇不吭一声,一派宁死不屈的架势.
　　“少爷……该用晚餐了,这里有我看着,您放心”一个大汉殷勤的说道.
　　达也看看博贺看看莲城,然后生气的甩手离去,时间一分一秒的流逝,就当博贺和莲城都觉得没有希望的时候,SEVNE出现了.
　　它趁着大汉偷懒的时候,悄悄的跑到了博贺的身后,将嘴里叼着的一部手机放入了博贺手中,然后开始吃咬绳子.
　　莲城与博贺做梦都不会想到,生死关头会是一条狗救了他们的命,俩个人突破重围,狼狈的朝着仓库外面跑去.
　　 外面已是一片漆黑,俩人根本不知道哪里是哪里,四下荒凉的很,莲城紧紧的握着博贺的手,一起奔向一望无际的黑暗中,直到警察的到来.
　　回到国内,莲城就好像什么事情都没有发生过一样,而且最令博贺不可思议的是,他们居然还跟三洋集团友好的合作,他实在是搞不懂男人的心里到底想的是什么.
　　原本定于月底的内衣秀也往后推迟了半个月,一时之间各方谣言四起,说博贺设计总监其实就是徒有虚名,连一场成功的时装发布会都没做过,怎么能有能力领导圈内知名设计师.
　　新闻媒体也再次翻出陈年往事对博贺和美亚集团俩位公子之间的关系进行全方位的剖析.
　　又有知情人透露说:博贺在美亚已经走到尽头,失去了两位公子的宠-幸,所以原定的内衣秀取消了,这就是一个最好的证明.
　　又有不愿意透露姓名的内部人称:因为不满公司启用毫无成就和名气的博贺为设计总监,致使美亚被强敌挖了墙角,如果不把艾博贺换掉,公司剩余的设计师也会联名集体辞职,来表示对公司不满的抗议.
　　可正当这些流言蜚语弄的满城风雨时,美亚集团二少爷莲盟却特意召开了一个新闻发布会,对于今日有关美亚集团内部的谣言做出回应.
　　结果十分令人震惊,原本决定往后推迟的内衣秀,再次恢复到了原定日期,并且,博贺总监不会参与.
　　但,一月后美亚集团今年推出的新品牌的时装发布会,将会由博贺总监亲自担当设计,届时美亚集团会诚邀各界名流参与.
　　在场的所有媒体记者一片哗然,摄象机话筒全部对准了高高在上的莲盟,他依旧一头青丝,无风自舞,跳跃飞扬的蚕眉,顾盼生辉的眼睛,浑身透出萧杀的气息,令人不敢违抗.
　　时间过的飞快,内衣秀很成功,美欧集团再次成为内衣时尚教父 ,公司为了内衣秀的成功特意宴请所有工作人员会餐做为答谢.
　　那一晚,内衣代言人小天后武仙盛装出席成了答谢宴的焦点,她挽着莲城的手臂,在男人的怀中千娇百媚着,在场的人无不一个不羡慕,一致认为她与莲城是天造地设的一对.
　　在场全部的人都陶醉在武仙与莲城的舞蹈中,而男人的眼底满是幸福的喜悦,仿佛只在武仙的面前才会这样,幽蓝的眼眸泛出阳光的颜色,是祥和是温暖.
　　一曲结束,观看的人纷纷散开,不知道是哪家的记者突然高声喊道:“快快快,美亚二少爷到了,特写,要特写”
　　全部的人齐刷刷的全都转身看向了会场的大门口,一头青丝无风自舞,凌乱的刘海庸懒的垂落眼角,飞扬跳跃的蚕眉,顾盼生辉的小眼,高-挺的鼻梁,像似一把立着的刀子.
　　嘴角始终挂着那抹桀骜不逊的高傲笑容,一袭白色礼服,看起来既高贵又儒雅,就像镶嵌在相框里的油画.
　　闪光灯“咔咔咔”不停的在他的面前闪烁着,他从容自若,嘴角微微上翘,呈现出一道美妙的弧度,看着十分的不屑和张狂.
　　“盟`你来了。”莲城快步走上了前。
　　“哥~恭喜,你又成功了。”莲盟不冷不热的说道。
　　“盟…” 粘着莲城的仙仙热情的向莲盟打了个招呼
　　莲盟似乎对武仙也友善了许多,竟然破天荒的赞美了她:“你今天,很美！”这让仙仙受宠若惊,兴-奋的不得了。
　　许多媒体怎会错过如此和谐的画面,相机不停的闪烁着,而高兴的三人也大方的让媒体拍摄.
　　正当大家诧异莲盟为何只站在门口不往里进的时候,谜底由他自己为大家揭晓了,只见莲盟微微往旁边一闪,顺手拉出一人.
　　随后便是照相机不停闪烁和按快门的声音,依稀搀杂着几声诧异的惊呼.
　　         226 莲.爱时间
　　俩扇金碧辉煌龙飞凤舞的大门前,一打扮亮眼的男子突兀的出现在了大庭广众之中,武仙和莲城的眼中分别闪现出惊慌和不安的神色.
　　博贺和莲盟很搭调,同样一身白色小礼服,中性、简约大方,得体的展现出博贺标志的男性曲线,一头如瀑的长发垂直腰间,作为脸部的点缀,他的耳朵上,竟然戴了副设计简单的白珍珠耳坠,竟另类的显出他不同于女子的高贵和典雅.
　　他和他的十指紧扣,博贺柔弱的就像易碎的陶瓷,苍白如藕的面色根本不是用胭脂水粉就可以修饰的,一张薄唇虽然流光溢彩,也无法掩饰住他微微的颤抖.
　　曾经那双如星眸的眼睛,黯淡了许多,能装满博贺眼底的是只惊慌失措.
　　莲盟似乎很得意,不屑的笑容不知道从何时,已经变成了幸福的微笑,他揽他入怀,大方的向新闻媒体介绍:“各位,下面会很精彩希望你们不会错过。”
　　在场的所有记者包括公司员工都很奇怪莲盟少爷的话,纷纷面面相觑的互看着,眼睛始终盯着白衣如雪的那俩个人看.
　　莲盟将博贺搂的更紧了些:“我怀中的这位先生,是我莲盟最爱的人,不管怎样我只要他做我的‘新娘’。”
　　“哇~哗” 下面一片哗然和唏嘘,简直不敢相信自己的耳朵,而博贺也是惊讶万分,一脸狐疑的看着莲盟,莲盟根本不给他逃避的机会,直接奉上一颗闪亮的钻石戒指,单腿跪地向他求婚:“虽然这样的方式很俗……嫁给我好吗?”
　　全场鸦雀无声,因为他们惊讶的不知道该说些什么好,博贺只觉得眼前的钻石好璀璨,好漂亮,闪烁着缤纷的色彩,让他似乎觉得有些眩晕.
　　没有人注意到莲城是怎样的神情和举动,因为焦点是莲盟和他身边的博贺.
　　“答应他,你们很配。”仙仙语气柔和的说着,一脸柔情.
　　望着心中偶像的赞成,下面纷纷有人跟着起哄,七嘴八舌的嚷嚷着:“答应盟少爷….”
　　“答应盟学长吧,你们好配的。”
　　“祝福你们….”
　　“没有人比艾先生更适合盟少爷了。”
　　“你们真是天上一双地上一对。”
　　“是呀是呀,今天你们穿的也好配呢….”
　　一片热烈的掌声响起,博贺不晓得为何事情会变成这样,莲盟只是告诉他,大家派他做代表邀请他去参加公司的庆功宴,大家是一个团队,是一家人.
　　可是现在,他不知道到底是哪里出了差错,博贺像迷路的孩子一样迷茫,面对面前的莲盟他举棋不定.
　　无意中,博贺触碰到了莲城的眼睛,他幽蓝的眼底充满了愤怒,仿若有兰色的火苗在燃烧,蓝的没有了生气,蓝的让人觉得快要屏息,那一刻,博贺仿佛被抽走了灵魂.
　　狡猾的记者,拿着他们手中的法宝,将每一个珍贵的镜头一一拍摄,毫不错过.
　　“嫁给我好吗?”莲盟轻柔的重复着刚才的那句话,曾经冰冷的面孔变得亲切了许多.
　　博贺在犹豫着,既然莲城已经不再爱他,那他,值得为他空守一生吗?既然三个人都痛苦,那自己,为何不让无辜的莲盟得到幸福呢?
　　博贺缓缓的低下了眼眸,望着莲盟高举的手中那枚璀璨的戒指,散发着耀眼的光芒,轻轻的，他伸出手,一个冰冷刺骨的声音要博贺停止了动作:“你确定,要嫁给盟吗?”
　　众人望去,是莲城一字一句从牙缝里抽出的生硬话语,照相机又是一阵闪烁拍摄.
　　难道这个时候,他还要侮辱他吗?难道他自私的只允许他自己得到幸福快乐,无法看着自己快乐幸福吗?
　　博贺倔强的伸出他的手,莲盟顺势将光芒耀眼的戒指套入了博贺的指间,这一刻,莲城的心里莫铭的愤怒暴躁,这一刻,他快乐的像个神经病.
　　掌声四起,莲盟紧紧的拥住了博贺,然后深情的吻了下去,博贺的唇冰凉,他的身体也冰凉,仿若寒夜里的一坐冰雕.
　　可博贺,却是第一次接受了莲盟的吻,没有回避没有躲闪,虽然吻的很生疏,但是博贺却是用心的.
　　而那双幽蓝的眼里有着忧郁的神色,整个人仿若一座万年冰封的雪山,僵硬的怔在了他们的身边,博贺第一次违背了男人的旨意,少年第一次违抗了莲城的意愿.
　　博贺不在是属于他自己的人了,莲城的心如冰封般,在那一刹那凝固冻结了.
　　男人的记忆里有博贺,有博贺第一次站在十字路口淋雨,有博贺被当作偷车贼,有他流-鼻-血的样子,有博贺哭有博贺笑,有抱着他吻着他,甚至有拥有他的记忆…..
　　莲城的心却是隐忍的痛,不爱博贺,却有着关于博贺的所有记忆,不爱他,却不想看着他成为别人的爱人,不爱他,却不想让他成为自己弟弟的爱人。.
　　而此刻,莲城只能像个傻瓜一样站在这里,看着莲盟拥吻着他…..
　　那一晚,莲城不知所措,男人不知道自己到底是怎么了,他没有送他最爱的仙仙回家,而是自己驾车来到了荣耀上城,来到了那个满是有博贺记忆的地方.
　　夜风中,男人孤单的身影笔直站在那座漂亮梦幻的摩天轮下,不知道什么时候这里的摩天轮已经建好,孤单的转在风雪中.
　　摩天轮有着彩虹的七种颜色,全部的镜面采用的都是天然水晶制成,不管是在白天太阳的照射下还是在夜晚月亮的笼罩下,都会闪烁着别致的光辉.
　　摩天轮的主框架上,是一朵蓝如海洋的莲花,活灵活现的迎在风雪之中,一池莲花环绕摩天轮而修建,袅袅的白雾让这里如梦如幻般美妙.
　　这是男人为他为修建的,这是男人想要给他的惊喜,可是男人却从来没有告诉过少年,而如今这里人无楼空,留下的唯有无心人的孤寞.
　　这里满是博贺的记忆,这里都是博贺的影子,不爱他,为何要为他修建这座梦幻摩天轮?不爱他,为何要给他惊喜?
　　不爱他为何会带他来这里?为什么?为什么?为什么?为什么不爱他,脑子里却满是他的记忆?
　　夜风中,莲城痛苦的在有博贺的记忆里挣扎着,那些有博贺的记忆就像魔鬼的爪牙紧紧的箍着莲城的意识,让男人无法呼吸.
　　自从那晚的美欧集团庆功宴,成为了莲盟的求婚宴后,大街小巷随处可见他们的海报杂志,个大新闻媒体都开始大肆的刊登报道各种版本的故事.
　　博贺则一夜之间飞上枝头变凤凰,是许多少男心中的偶像,当代灰姑娘的代表,许多开始讨厌他的人们也开始喜欢上博贺,更有疯狂的粉丝在美亚集团的门口围堵博贺.
　　公司内部的员工对博贺也是态度来了个180度大转变,个个都殷勤的不得了,必定这可是皇太子亲点的未来皇妃,得罪他就等于得罪了皇太子.
　　对于月底进行的艾美亚主题品牌发布会,各界人士也是纷纷给了最大的支持,博贺为了准备这场发布会也是挖空心思,想了许多大胆的构思.
　　所有的宣传广告和海报的拍摄,都是由他自己亲力亲为,自己策划方案,然后自己参加拍摄.
　　一张张另类大胆的宣传海报纷纷刊登粘贴在每个城市的所有角落里,七组不同感觉的广告MV也纷纷在黄金强档时间播出.
　　而原定的200人席位也增加到了500人,博贺这场时装主题发布会可谓是声势巨大,美亚集团也倾囊相助.
　　在公司董事会上,博贺最后一次做出修改,将这次的主题时装品牌发布会定为《莲.爱时间》,除了莲城和莲盟觉得有些异样外,其他人并为真正的理解博贺的意图.
　　就连莲盟和莲城也完全没有参透其真正的含义,莲城认为是----将博贺与莲盟之间的爱联系在一起,刚刚坠入爱河，刚刚恋爱，所以称之为《莲.爱》，就是恋爱。
　　莲盟却理解为---莲城和博贺之间的爱情,便称为《莲.艾》
　　但博贺真正的想法却是:思念的时候,想它为----纪念他与男人曾经的恋爱时间,憎恨的时候,想它为----男人给予他的只是施舍的怜爱。
　　博贺大胆的向公司高层领导阐述了他的此次设计理念: 第一次世界大战期间，一名士兵为了看表方便，把表绑扎固定在手腕上，举起手腕便可看清时间，比原来方便多了。
　　因此,1918年，瑞士一个名叫扎纳・沙奴的钟表匠，听了那个士兵把表绑在手腕上的故事，从中受到启发,经过认真思考，他开始制造一种体积较小的表，并在表的两边设计有针孔，用以装皮制或金属表带，以便把表固定在手腕上，从此，手表就诞生了.
　　博贺此次为的主题为何叫《莲.爱时间》,也是根据这个小典故,既然为了看时间方便把表绑在了手腕上,为了知道此时此刻是几点,人们都戴着手表.
　　那么,是否会有人走在街上,突然想要知道今天是几号?今天是周几?何曾有人想过把日历也摆在人们随处可见的地方,并不是拘泥在自家的墙壁上?
　　    227人体彩绘时装展
　　博贺的这段精彩的的讲话,实在引人入胜,许多人都投去很想听他说下去的目光,于是博贺深吸了一口气,继续侃侃而谈.
　　所以,博贺大胆的提出了一个设计想法,就是设计一系列可以让路人甲,路人乙随处都可以看到的时间衣服.
　　博贺说着,从文件里拿出了设计草图,为在坐的每人手中发放了一份,大家看着博贺的设计草图惊叹不已.
　　一件件设计独特,风格迥异的草图呈现在大家的面前,但唯一相同的却是服装上面的蓝色莲花,它有五瓣叶子,每片叶子里都有每月的数字日期,唯独周六周日的数字会用区别与周一至周五的数字颜色标注.
　　(例:第一瓣里的数字会是1.2.3.4.5.6.7,其中周末的俩个数字会区别与其他5个数字,而且7位数字都是依靠花瓣边缘纵向排列.依次类推,第二瓣叶子里的数字会是:8.9.10.11.12.13..14)
　　小巧的字体,拉长的花瓣,绚丽的颜色,独特的裁剪,博贺把他的时间花儿设计的惟妙惟肖,博得大家的阵阵掌声.
　　莲城在博贺的眼中看到了快乐,看到了他从未看到过的幸福喜悦,男人不知道博贺的幸福,他的喜悦,他的快乐,是因为他的设计理念还是因为….盟.
　　博贺的品牌主题时装发布会如期而至,现场被新闻媒体围观的是水泄不通,忙碌的博贺根本没有注意道观众席的角落里有陶乐、陶越和狮子、麦乐儿的身影,尤其那个最不起眼的角落里绿竹的出现.
　　大家都很期待博贺的大作,不知道他将会用怎样的方式来展现他的主题时装秀,尤其博贺大胆的设计和理念,会用什么样的材料来体现出来.
　　当音乐响起,模特们迈着性-感的猫步亮相T台的时候,博贺大胆的创新舞台设计吸引了许多业内人士的眼球.
　　曾经有人大胆推断过博贺作品的走向,博贺作品的选材和搭配,可是没有一个人猜透他的心思,就连莲城和莲城都不曾知道,博贺会以彩绘的方式代替面料,赤-裸的更直接的把他的构思在模特的身体上体现出来.
　　模特妙曼的身材,玲珑的曲线,惟妙惟肖的彩绘,如果你不仔细去看,根本看不出来那些五彩缤纷的服饰是画在上面的.
　　色彩斑斓的图案,勾勒出一个个梦幻般的故事,模特们伴随着舞曲版的《忘了时间的钟》在T台上大展风姿.
　　没有一个不赞叹博贺的构思,完全没有想到他会舍弃最原始的面料设计,采用最直接大胆的人体彩绘来呈现美亚集团这次品牌主题时装秀.
　　璀璨的灯光,美妙的音乐,时髦的模特,博贺看着自己的成果欣慰的躲在后台,沉浸在自己的幸福之中,他终于在这一天实现了他最初的梦想,终于可以将他设计的的作品展现给世人的面前.
　　 “下面有请我们伟大的设计师,艾博贺先生。”
　　下面掌声雷动,博贺穿着唯一一件成品的《莲.爱时间》随着模特的们的步伐亮相T台,没想到如此名不见经传的他,会给大家带来如此多的惊喜,而博贺的脸上有着无法掩饰的喜悦.
　　虽然博贺的身材不是最棒的,虽然他站在模特中显得比较单薄,但是就在那一刻,博贺是全场在闪亮最耀眼的一颗星,他步态轻盈,他如女子般婀娜多姿,他游刃有余,把他所有的风采都淋漓尽致的展现了出来.
　　莲.爱时间再次引领了时尚,深邃的幽蓝成为了这季的时潮流,莲花成为了时尚的标志.
　　博贺则一夜成名,成为了最炙手可烫的设计师,众家媒体也大篇幅的报道,不在否定博贺的实力,博贺也频繁的出现在电视上,他的品牌无疑也成为了高端的奢侈品.
　　更令博贺没有想到的是,狮子竟然把他的作品制成十字秀,为博贺送来了他日夜赶工秀出的全套《莲.爱时间》,这让原本就沉浸在幸福中的博贺更加感到幸福,原来他的身边还有这些好朋友.
　　又是一日,正当莲城、莲盟和博贺同时走出美亚集团的时,便被蜂拥而至的记者们围堵提问.
　　记者们提出千奇百怪的问题,美亚集团的工作人员也是极力的保护他们三人的人身安全.
　　在慌乱的拥挤中,博贺在不远处的角落里发现了一个熟悉的身影,他有一头蓬松时尚的卷发,乌黑空洞的眼睛,他正持着一把手枪对准了正在讲话的莲城.
　　“小心……”博贺奋力的扑到了莲城的身上.
　　大家不知道发生了什么事情,只看见博贺雪白的衣裤上绽放出妖冶的血花儿.
　　接连又是几声震耳欲聋的枪声, 记者们惊慌失措,现场失去了控制,莲城看着满身是血的博贺惊的哑口无言,莲盟则脸色发青,他无法忍受再次失去博贺的那份煎熬.
　　莲盟费进一切心思,不断的损失食人花妖用生命为他换来的健康,封住了达也的记忆,锁住了莲城的爱,才换来今天的一切,他不能要这到手的幸福就这样从他的身边溜走.
　　 一口刺眼的鲜血从莲盟的口中喷出,他的眼里满是悲愤和伤痛,而疯狂的达也以向他们逼来,博贺再次挺-身而出,为莲盟又挡了一枪.
　　莲盟用了他部分的法力抹去了达也对博贺的记忆,更用了绝大部分的法力封住了莲城的心,让他不在有爱.
　　即使是在这危机关头,莲盟也不愿意将莲城的心释放,疯狂的莲盟选择释放了达也的记忆,把那份力量全部移到了莲城的身体内,让他一辈子甚至是生生世世也无法再爱博贺.
　　一切就像一场梦,达也惊呆的望着被自己打伤的博贺,痛不欲生,他疯狂的丢下手中的枪扑到博贺的身旁呼唤着他的名字:“博贺…博贺…对不起,对不起。”
　　气若游丝的博贺，用那双如天上星眸的眼睛,惝恍的望着达也,伸出他那苍白粘满血渍的手去抚摩达也清瘦的脸旁:“不要在伤害….我们都是不幸的人..”
　　医院的重症监护房里,静的出奇,只有滴滴嗒嗒的仪表声,显得是那么的突兀.
　　“你为他付出的已经足够了，”绿竹愤愤不平的冲着莲盟吼道。
　　窗外的月亮孤寂的挂在幽暗的天宇中,独自绽放着皎洁的光彩,像水晶般璀璨,映着莲盟半面脸孔.
　　他的青丝张牙舞爪的在月光下飞舞,仿佛月光赋予了它生命,俩道蚕眉紧紧的蹙在一起,一副若有所思的模样.
　　“你不要在妄想用你仅剩的法力去救他,现在医学这么发达,相信会把他医好的。”绿竹愤怒的吼叫着.
　　莲盟没有理会绿竹,慢慢的走到了博贺的床前,凝视着月光下的少年,他的面容很祥和,嘴角洋溢着幸福的笑容.
　　轻轻的,他抬手去抚-摸博贺的额头、发丝,无论前世今生,他爱他,甚至超越了他爱他自己.
　　无人能解那份等待的凄凉,无人能懂那份爱恋的程度,无人能了他爱博贺的那份心意,因为无论前世今生,世间唯有一个他.
　　绿竹的心仿若被猫抓挠一样,已经破碎的体无完肤,她不知道为他到底流下了多少的泪,她已经算不清为他付出过的所有,唯一知晓的只是------前世今生,他都未曾爱过她.
　　绿竹跪倒在冰凉的水泥地面上,莲盟任由她泪如雨下毫不心软,她看见,他的眼中只有病床上的博贺,莲盟的眼只为博贺放出光彩.
　　莲盟慢慢的将戴在博贺鼻子上的呼吸机摘下,地上的绿竹明白,他已经下定了决心,莲盟为了博贺付出生命都是心甘情愿的.
　　月光洒满的房间里,满是绿色光芒,好象夜空中的烟火光彩夺目,莲盟奋力的把自己体内的仙气渡入博贺的体内,使他的伤势能迅速好转.
　　第二天,当医生护士来为博贺厉行检查时,都惊讶万分,说这是个奇迹,没想到病人能这么快就脱离危险期,俩颗子弹中的一颗子弹,只差几毫米就打中博贺的心脏,这简直不敢让人相信.
　　每天病房里都会有不同的人送来不同的花,陶乐会来,陶越会来,狮子会来,小麦会来,他们会为博贺讲故事、说笑话,他们会互相揭短.
　　又是一个寂静的夜晚,麦乐儿紧握着博贺的手喃喃自语着:“博贺,你要睡到什么时候?快点醒来好不好?我们都很担心你,你想急死我们吗?你知道吗?大家都很关心你,你为什么要睡在这里,难道不会觉得孤单吗?........对了,莲城很棒,他将你受伤的消息全面封锁,违抗他的传媒机构也被他收购了下来,对外声称你是和盟少爷甜蜜旅行去了。”
　　小麦一边为博贺捏着肩膀,活动着手指,一边继续自语着:“你真坏,等你醒了,我一定要知道,你和莲城还有莲盟到底是什么关系,亏我一直相信你,被你骗死了,还什么亲哥哥,你个骗子。”
　　小麦轻轻的站起身来,走到床头柜前,拿起上面的水杯,咕隆喝了一大口水.
　　“博贺…你到底是怎么回事?为什么医生都说你能一夜之间脱离危险已经是个奇迹了,那你为什么还躺在这里?既然脱离危险了,为何却要像个活死人一样躺在这里呢?”
　　夜很深,小麦拉着博贺的手絮絮叨叨了很久,渐渐的眼皮开始打架,不久….便进入了梦香.
　　         228 不一样的治疗
　　病房的门被人轻轻的推开了,博贺知道一定是有人进来了,但他却无法知道是谁,因为他现在是个植物人.
　　一股强烈的压迫感袭遍他的全身,让他不颤而栗,站在身边的人,带着浓重的夜雾,混合着青腥的味道.
　　博贺虽然睁不开眼,但他能感觉到,来人是在看着他,他静静的躺在病床上,手不能动,脚不能动,头不能动,嘴不能说,可是他的心在跳,疯狂的紧张的在跳动着.
　　来人轻轻地为博贺撩拨着遮挡眉眼的发丝,指间残留着隐忍的温柔,点在博贺的额头上却有着微妙的化学反应.
　　来人用他强有力的臂膀将博贺突兀的抱了起来,博贺心惊,可他却只能像案板上的肉,因为他现在是个只有思想的植物人.
　　隔着来人冰凉的身体,能感受到男人火热的胸膛,一团火焰正在他的心中缓缓燃烧着.
　　来人抱博贺进了高级病房的套间,然后轻轻的将房门拧死,博贺感觉自己被男人平放在一张柔-软的床-上,衣服却一件一件的被人脱-去.
　　博贺羞愤,博贺恼怒,他欲挣扎却又无济于事,博贺痛恨自己是个植物人,是个只有思想的植物人,是谁,到底是谁,会如此的羞辱他?这一刻,他多么希望能睁开眼睛去看一看.
　　一张冰凉的唇轻-柔的压在了博贺的唇间,然后男人轻轻的翘开了他的唇瓣,将柔-软的舌头探入了博贺湿-润的口中,一股沁人心脾的柠檬香瞬间灌入博贺之口.
　　博贺刚才那颗紧张的心,瞬间平复了下来,心里却有着一种无以名状的感觉,让他生不如死.
　　“小说里说,这样做,对你也许会有帮助。”男人吐气如醉,痴痴的趴在博贺的肩头说着: “我是你唯一的男人,我希望….这件事由我来做。”
　　男人似醉眼昏花,幽蓝的眼底闪烁着欲-望的火苗,男人的吻像漫天细雨,清吹着整个城市的每一个角落,似乎只要博贺快乐他就快乐.
　　莲城如痴如醉的伏在博贺柔-软的身体上贪婪的享用着,一次又一次,一遍又一遍,博贺迷恋男人身上的柠檬香,他痴迷莲城浓重的男人味,甚至男人的每一声气喘每一声低吼,都会让博贺自甘堕落的沉沦下去……
　　夜半,小麦突兀的醒来,一个熟悉的身影在他眼前一闪即逝,他拼命的揉着眼睛,他以为自己看错了人,可是男人身边的那条狗,小麦是不会认错的,他狐疑的望着那个带狗男人远去的背影消失在漆黑的夜幕中.
　　小麦迅速的跑回病房,打开了床头灯,发现博贺面色红润,有着说不出来的感觉,他走上前轻轻的为博贺整理了一下头发,然后关上台灯走回沙发上睡觉.
　　就这样,四季交替,冬去春来,博贺始终没有离开过医院,莲城请了许多国外的有名的专家,可没有一个人能解释清楚博贺不醒来的真正原因.
　　病房的门槛几乎快被博贺这帮朋友踏平,这里也似乎成了大家的聚集地,可一个个笑容的背后却是失去博贺的苦涩.
　　看见日益憔悴的莲盟,绿竹整日神情恍惚,她担心莲盟的执迷不悟终究会让他玩火自焚.
　　可莲盟却像一个被人下了咒的恶魔,越来越让人琢磨不透,他明明可以让博贺醒来,可他却要每日每夜不停的去折磨博贺.
　　莲盟的身体明明已经到了极限,封住莲城的心,控制博贺的行动已经让他大伤元灵,身上的鳞片几乎脱落无疑,如果在这样继续下去,莲盟将会永世不得超生,永远永远的从此消逝.
　　“求求你,不要这么残忍,让我看着你在我面前死去”绿竹泣不成声。
　　“省省你的眼泪吧。” 偏执的蛇妖不屑一顾。
　　“你这个白痴,你这个傻瓜,你为了博贺失去了你法力,你可以和他在一起,如果你为了博贺失去了生命,那你还拿什么和他在一起?你现在强制的把七世之前就注定在一起的他们分开又能怎样?莲盟,你是个大白痴大傻瓜,你爱了千年万世,最后换来的只是永远的从这个世间消逝,值得吗?”
　　绿竹发狂般的疯吼着,是的,她也爱了他千年万世,她不想她今生的结局像前世那般不幸,如果,从此这尘世间不在有他,那么她活着还有什么意义呢?
　　她倔强的从冰冷的地上爬了起来,紧紧的从他身后搂住了他,苦苦的哀求着: “盟….为什么你的心里只有他?难道就不能回头看我一眼么?”
　　莲盟狠狠的甩开了紧搂着自己的绿竹,用一种嫉妒鄙视的目光凝视着哭成泪人儿的绿竹,他的狰狞,他的冷酷,他的残暴,令她毛骨悚然,似乎又回到了七世之前那场混战.
　　久久他才开口:“因为你不是他。”
　　幽静的病房内,散发着醉人的花香,博贺静静的躺在床-上,莲盟紧紧的握住了他的手,陶醉的自语着:“我要给你讲个故事解闷,人们一直认为百花之首是个仙子，其实他是个男的，呵呵，更不知道他坐下会有妖兽，而不是那些花花草草，那妖兽是一个倾国倾城的美人,他有一颗纯洁善良的心,他在薄荷山占山为王,过着无悠无滤的日子。” 
　　莲盟很忘我,完全投入到自己的记忆当中,浑然不知他抓着博贺的手的力度到底有多大:“可是有一天,山里突然来了一位不速之客,那个男人总是白天疯癫晚上清醒,根本不记得自己说过话,甚至连他自己是谁都不知道,每天只是知道陪着小妖兽玩,他们一起经历了五百年,终于有一天,小妖兽为了给那个疯男人治病,历经重重困难,终于求得仙药将他治好,可是那个男人无意中却伤了小妖兽的心,为了让小妖-兽开心,他去了骨膜洞,不曾想被惜日的仇家追杀落入了地魔黑葵手里,那个男人日夜被受煎熬,思念着他的大王小妖-兽,可是不曾想,当他再次与他的大王重逢时,小妖兽的心早已给了他的主人,那个男人很伤心,很痛苦,于是他变的暴躁,嗜杀,残忍,最终害了他最爱的大王为他甘受七世轮回之苦,可是那个男人,爱他爱的深切,爱他爱的入魔,他甘愿舍弃一切,只为陪他一世,他以为,只要这一世他能比白莲仙君早遇见他,那么他就一定会爱上自己,结局却是-----他错了，呵呵，呵呵。”
　　莲盟痴缠的摩挲着博贺细-滑的脸蛋儿,瞳孔里全是他柔弱的模样,博贺挣扎着想要从床-上爬起,他奋力的挑起手指,哪怕只有那么一下下.
　　博贺感觉他像是被鬼压-床,身边的事,身边的人,甚至他们说的话自己都清楚都明白,可是想醒却醒不过来,只要有人,轻轻的触碰他一下就好,只要那么一下,他就能从害怕的梦境中醒来.
　　突然,一口鲜血喷洒出去,溅落博贺一脸,莲城惜日俊美的脸孔变的惨白无色,仿若被冰雪镀上了一层霜花.
　　整个房间内,充满血腥的味道,鲜红刺眼的血渍在他上扬的嘴角缓慢滴落,染红一片飞扬的青丝.
　　莲盟的心隐隐作痛,似针扎似火烫,他的元灵已在无声无息的消失,那份磅礴的力量他也不在控制的游刃有余.
　　他勉强自己往博贺的身体里施法,强迫他继续这样休眠下去,然后他潇洒的拭去嘴角的血渍,淡定自若的说着:“对了,忘了告诉你,天一亮,我哥就要在美亚集团的顶层露台迎娶他的新娘武仙了………” 沉浸在无限仇恨和妒忌中的莲盟,没有发觉博贺听见他说的这句话时,手指的震颤.
　　他继续着他那接近变-态行为的说话方式,贴进了博贺的耳边轻语:“小薄荷,我恨你……哈哈哈哈哈哈。”
　　           229诀别黑色的婚礼
　　失去理智的莲盟快步走出博贺的病房,“噗嗤”又是一大口鲜血从他漂亮的唇齿中喷出,他的脸已经像白纸一样苍白,他的身体也像纸片一样单薄,他不在是那个强悍的与众不同的莲盟了,他已经脆弱到弱不经风.
　　望着体无完肤的莲盟踉跄的朝着医院大门走去,藏在走廊拐角的绿竹,整个人就像被掏空了一般,恨不能她去替他去承受那犹如万箭穿心的疼痛.
　　天空已经泛出漂亮的鱼肚白,街道上的车辆也渐渐多了起来,众多的新闻媒体全部争先恐后的奔往了美亚集团大少爷与小天后武仙的婚礼现场,更有的连夜就守护在了武仙的门口,反正众多媒体是宾分三路,把莲城的私人别墅,仙仙的高级住宅,和婚礼举行地美亚集团天台监视的严严实实.
　　所有的电视转播全部是美亚集团大少爷和小天后武仙结婚现场的报道,众多的公众场合的人群全部驻足在电视旁观看着这场堪称及奢华和另类的婚礼.
　　超炫的法拉力车队缓慢行驶在接亲的高速公路上,莲城亲自开着他那辆酷爱的蓝色莲花跑,载着也是西装笔-挺的SEVEN开在车队的最前面.
　　当人们在电视中看见准新娘身着一袭白色婚纱被准新郎抱出房间,抱上车的时候,没有一个不赞叹欢呼羡慕的.
　　今天的仙仙真的很美,像天上的仙女,高高挽起的发暨,飘渺的婚纱,将她的容貌隐隐约约遮掩,只露出那张饱满的小嘴,闪烁着耀眼的亮光.
　　高挑的身材,白皙的皮肤,简直是这世上最完美无暇的新娘子,美亚集团更是热闹非凡,从一层的大厅一直到顶层的露抬都拥满了道贺人群.
　　莲城在露台上开心的招呼着客人,莲盟也硬撑着与众人寒暄着,陶越则把这里视为最好的捕猎场,游走在花花公子中.
　　陶乐递给狮子一杯红酒,有些醋意的说道:“怎么?看见自己惜日暗恋的人结婚,心里很失落吗?”
　　“是呀是呀,你这个心口不一的小家伙。” 狮子一把搂过陶乐取笑着他.
“哎~”陶乐却心事重重的叹息着,狮子狐疑的望着陶乐问道：“怎么了?”
“我突然想到博贺,所以心里…..” 陶乐欲言又止,急忙转了话题道: “算了,今天是人家开心的日子,我们也要开心些。”
“叮”一声杯撞杯的脆响,狮子举杯笑着说:“来,我们干一杯。”
“恩”陶乐低语，随即倒在狮子的怀中.
 莲城简直忙晕了头,与他道贺的人实在是多,一个熟悉的声音突兀的传入他耳：“每天晚上欺负博贺的人就是你吧？”
莲城怔了一下,急忙回身,望见的却是麦乐儿那张憔悴的面容,他淡定自若的回答:“我不明白你在说什么。”
“你怎么能这么无耻?亏我以前还那么的崇拜你喜欢你,你怎么能对躺在那里的博贺做出这种事情?”小麦满是鄙夷,怒视着面前的莲城.
小麦能感觉到莲城的变化,那抹灿烂的笑容消失不见,整个人也僵硬在原地,只是眼中的那抹深邃的幽蓝似乎明亮了起来.
“你今天来就是对我说这些的吗?” 
“博贺是为了谁才躺在那里的?你们兄弟二人为什么无时无刻不在折磨他?”小麦喷喷不平的说道。
“抱歉,我要出去招呼客人了。”莲城丢下了这句话走掉了。
很快,武仙便换好了另一身不同款式的白色婚纱,看来她今天是把白衣天使扮到底了,她美得吸引了所有人的眼球,她的一频一笑都能牵动众多粉丝的心.
　　此时,乔治早已走到台上,心花怒放的冲着台下所有来宾宣布着:“首先…让我们祝贺二位新人百年好合”哗~~台下一片掌声“感谢各界人士和新郎新娘的亲朋好友远道而来,在这里我替二位新人忠心的谢谢大家” 跨~就是一个大鞠躬.
　　“现在婚礼正式举行,请新郎新娘走到台前站好,呵呵~自然点啦,不要那么拘谨新郎”乔治开着玩笑活跃气氛.
　　“OK,现在有请著名的钢琴师迪澈儿女士为二位新人献上结婚进行曲。”
　　大家顺着台上乔治望向的方向看去,一阵热烈的掌声响起,记者们也纷纷举起相机时刻准备着,不愧是绝世婚礼,连迪澈儿这样的大师都能请来献曲,众人低声议论着.
　　边缘的阶梯口半天没有反应,尴尬的乔治清了清嗓子加大了声音重复了一遍:“有请永远的女王迪澈儿女士。”
　　所有的人开始焦躁不安 起来,不知道哪里出了差错,只是一个劲的观望着没有人出现的阶梯口.
　　莲城冲台上的乔治低吼着:“乔治,怎么回事?”
　　乔治也一脸无辜的神情,表示莫名其妙,一切早就安排好,不会出一点差错的,可是此刻迪澈儿的缺席造成了尴尬的局面.
　　“哥,哪里出了差错吗?”莲盟急切的走上前来问道。
　　“恩…没什么大碍。”莲城沉着冷静的说道。
　　“别急,我去看看。”莲盟说完就朝后面的快速阶梯道走去.
　　　正当乔治不知所措之时,正当台下唏嘘一片之时,一个绝美的身影出现在众人面前,他像一剂催眠针使得在场所有的人顿时安静了下来,一个个面面相觑惊讶万分.
　　　他身着一袭放射黑的婚纱缓慢走来,同样高高盘起的发暨,垂落至肩的黑纱遮挡住他半面容颜,发暨之上插有一团黑如死寂的纱莲花.
　　　面色惨白无血色,一双星眸黯淡无光,未施丝毫眼影,卷曲浓密的睫毛铺在干净的眼皮之上,显得他的双眼十分的空洞,犹如宇宙中的黑洞.
　　　纤巧的鼻梁依然那么柔美笔-挺,那张口若含丹的小嘴却被她涂的红如火焰.
　　　黑色的珍珠耳环,黑色的珍珠项链佩带在他白皙的脖颈之上,黑色的纱摆层层叠叠的堆积在他细瘦的腰身下,直至脚踝,露出一双猩红的高根鞋.
　　　惨白的脸,猩红的唇,黑寂的婚纱,他像幽灵一样出现在众人的视线里,没有丝毫生气的向众人走来,仿若一具活着的死人没有一丝面目表情.
　　　在众人的惊讶声中，他驻足在那架雪白的钢琴旁,冷若冰霜的冲着大家道:“把这首歌送给今天的新人,祝他们百年好合白头到老”声音很轻,但是偏偏却能被在场的所有人听到.
　　　当音乐的前奏缓缓响起的时候,呆在一旁的记者才想起按下手中相机的快门,一定要把这精彩的画面记录.
　　钢琴在他的驾御下,发出凄凉绝美的声音,像一把锋利的匕首毫不留情的刺入他们的心脏,让所有人有种不想在活下去的冲动.
　　指间在键盘上跳跃,他幽幽开口浅吟低唱着:
从爱上你的一瞬间 
我终于明白了孤单 
是否爱只是片段 
仿佛梦境的片段 
陨落中的幸福用心碎来还 
不是眼泪落下来 
不知如何这明白 
情话若只是偶尔兑现的谎言 
我宁愿选择沉默来表白 
没有人会比我更爱你 
为你放弃自己也愿意 
没有人会比我更爱你 
就算一天我们注定会分离 
没有人会比我更爱你 
为你付出生命也愿意 
没有人会比我更爱你 
就像没有人会永远在一起 
从爱上你的一瞬间 
我终于明白了孤单 
是否爱只是片段 
仿佛梦境的片段 
陨落中的幸福用心碎来还 
不是眼泪落下来 
不知如何这明白 
情话若只是偶尔兑现的谎言 
我宁愿选择沉默来表白 
没有人会比我更爱你 
为你放弃自己也愿意 
没有人会比我更爱你 
就算一天我们注定会分离 
没有人会比我更爱你 
为你付出生命也愿意 
没有人会比我更爱你 
就像没有人会永远在一起 
没有人会比我更爱你 
为你放弃自己也愿意 
没有人会比我更爱你 
就算一天我们注定会分离 
没有人会比我更爱你 
为你付出生命也愿意 
没有人会比我更爱你 
就像没有人会永远在一起 
没有人会比我更爱你 
我多想永远在一起
(备注:此处转载王筝$水木年华的没有人比我更爱你)
　　他的歌中充满了无尽的伤痛,让人心碎,唱的人悲痛欲绝,听的人撕心裂肺,从未有过这样的感觉,让人觉得孤独、无助、彷徨、迷茫、痛心疾首、干肠寸断,仿佛一颗心被人拿刀挖掉掏空,仿佛被抽走了灵魂…..
　　莲城呆呆的怔在了那里,一旁的武仙也不知所措,不知道他到底想要干什么,小麦则是伤心的望着凄美的他,默默的流下了眼泪,陶乐依偎在狮子的怀中忍不住低泣,陶越红了眼垂下头。
　　绿竹则拼命的饮着杯中的烈酒,等待着好戏的上演,下面则切切私语,议论纷纷着
　　“这到底是怎么回事?”
　　“不是说艾博贺与美亚二少爷甜蜜旅行去了吗?”
　　“为什么他会男扮女装穿着黑色的婚纱出现在这里?”
　　“为什么他把自己打扮成那么恐怖的模样?”
　　“是呀是呀,你看他好吓人,像电影中的吸血鬼似的,脸白的吓人,嘴红的像吃了死孩子似的。”
　　“你看他唱的多伤心啊?混身都散发着死亡的气息，这哪里是来参加婚礼的？这、这根本就是来参加葬礼的。”
　　霍的一下,博贺从位置上站了起来,吓了周围人一跳,他有礼貌的朝着大家鞠了一躬,莫名其妙的众人在乔治的带动下纷纷鼓掌表示感谢.
　　“好,‘弟媳’给大伯哥献曲…”乔治打着圆场,胡乱的在台上辩解着.
　　博贺像一具行尸走肉,轻飘飘的就走到了莲城的面前,用那双无比忧郁的眼睛足足凝视了男人有半分钟,看得莲城心慌不已.
　　即使是这样的打扮,也无法掩饰他此时的美丽,熟悉的体香从博贺的身上散发出来,他像高贵的皇室女王,神秘妖冶,他像一朵能嗜掉男人魂破的食人花,邪恶妖媚.
　　他突兀的吻上他的唇,一股血腥的味道沁满他的口中,混合着他独有的柠檬香.
　　少年的唇好冰,冰得似乎没有任何的温度,但却能深深的刺痛着男人,少年痴情的、霸道的在男人的唇齿之间索要着,少年第一次如此放开,第一次如此大胆,仿佛想要把生生世世的情感全吻进去,融化在口中渗透进血液里.
　　男人忍着被博贺吃咬的疼痛,他不顾嘴角溢出的血花儿,竭尽所能的去吻着博贺,莲城不知道自己为什么会这么做,他只是跟着感觉走.
　　一旁的人们都惊呆的无话可说,眼睛瞪的像铜铃般,呆呆的欣赏着俩人的激情热吻.
　　博贺突然推开吻的迫切吻的投入的莲城,他看见他幽蓝的眼眸里全是他自己的影象,他满足的扬起了嘴角.
　　他笑的像一朵绽放在阳光下的向日葵,很美….很美…..美得在也无法从男人的心中移除.
　　莲城望着他,他粘着男人口中鲜血的嘴角正在微微蠕动着：“我要你永远都记得我….无法忘记我…..哈哈~”
　　他的声音很轻,只有莲城能听得到,男人诧异的望着博贺笑的妖娆的面孔,像似绽放在血泊中的白莲花…
　　然后,他转身急步离开,越走越快,越走越快……
　　当莲盟带着迪澈儿赶来时,正好望见博贺推开吻着他的莲城,笑靥如花的望着莲城,冷艳的要人心慌.
　　莲盟的心仿佛脱落一般,一阵钻心的疼痛敢袭遍他的全身,让他痛苦不堪,一口鲜血瞬间从他的口中溢出,瘫倒在地,绿竹急步跑上前来搀扶起莲盟
　　“不要在勉强,一切都该回归原点了。”她的声音淡定从容.
　　当莲盟望着已经开始小跑奔向天台边缘的博贺,他已经达到无法承受的地步,又是一口鲜血喷出,一束莹绿的黑光落入了莲城的体内,气若游丝的莲盟昏倒在绿竹的怀中.
　　电--光--火----石间,许多前世今生的记忆在莲城的脑海中翻腾涌动着,让他疼痛难当.
　　骨膜洞前:“荷荷喜欢你,喜欢球球,盖了爪印你就是我的了。”
　　耽美宫仙君的房间:“你骗狗,你骗狗,以前都是喜欢我这样的,而且还告诉我只许往你的怀里扑不要随便扑别的男人,我不怕冷,我真的不怕冷,荷荷以后都乖,仙君不要这样对荷荷好不好?”
　　他们穿过色彩斑斓的树林,趟过清凉的溪水,他们一起捕捉蝴蝶,他们一起抓小鱼,他们一起采摘花朵,他为他编织花环,戴于他的头上,他在他的发暨上插上娇艳的花朵.
　　他们在柔-软的草地上打滚,嬉戏玩耍,一起玩金丝绒球,他仍,他扑,他追,他跑,开心极了.
　　凌宵宝殿:“舅舅,对不起,原谅不孝的侄子。”
　　莲城霍的睁开幽蓝的双眼,他想起了前世今生全部的记忆,他找回了七世之前就深爱着博贺的那颗心.
　　“荷荷,不要…..” 莲城撕心裂肺的吼着,奔向了博贺.
　　然后，博贺就像七世之前, 最后留给这尘世间的是他最甜美的微笑,没有丝毫的犹豫,像一片轻飘的黑色羽毛跳下了美亚大厦…..
　　“求你,不要丢下我…” 莲城疯了般不顾众人的劝阻,义无返顾的随之跳了下去……
　　            230 最后结局
　　坠落的瞬间,博贺身后沉睡千年的翅膀突兀的伸展开来,将已经严重缺氧昏迷下坠的他们紧紧包裹起来…..
　　被莲盟下了结界的病房内,莲城和博贺安静的躺在病床上,毫无生息,但俩人手至始自终都是紧紧牵在一起的.
　　望着博贺苍白的面容,莲盟的心里像是被虫噬一般,钻心的痛让他生不如死,他轻轻摩挲着博贺苍白如纸的面容,每一下都融进了他前世今生所有的爱.
　　“大王…我爱你….我爱你….我爱你…我爱你,你知道吗?我要怎么办?我到底要怎么办?”男儿的热泪滚滚而下,那份浓烈的爱,早已让他无法自拔,唯有去死,也许,他才能释怀。
　　滚烫的泪珠滴落在博贺清玉洁的面容上,顺着博贺光滑的皮肤缓缓往下巴滑落,最后融进他的衣领消失不见.
　　轻轻地,他吻上了他的唇,是那样的浓烈,带着7亿年的纠结深深的吻了下去…..
　　那条不带体温的舌霸道的撬开了博贺的唇齿,缠上少年芳香的绵-软小舌吸-吮起来,就这一次,就这唯一的一次,就让他放纵吧….
　　依依不舌的松开了博贺,侧过头去望向了一旁没有声息的莲城,注定了前世今生他都是一个局外人,不该夹在他和他的中间.
　　“缠缠,你放手吧。”一个绝美的声音传来。
　　莲盟警惕的回过头去,只见背在博贺身后的红丝血翼蝴蝶翅闪着耀眼的红光.
　　“月灵?”莲盟一脸惊诧,很快便恢复了一如既往的冰冷。
　　只是如此一句,红色的光芒渐渐隐退,消失不见,莲盟站在博贺和莲城的病床中间无所适从,他很难抉择,三个人最后的结局.
　　许久….许久……心如刀割的莲盟做出了他最后的决定,他潇洒的化做一旅绿色的雾气,钻进了莲城的身躯.
　　“博贺…博贺?醒醒?”
　　博贺意识模糊的睁开眼睛,那张俊美熟悉的面孔再次映入眼帘,博贺激动的低泣出来,扑进了男人的怀中:“城~~城……”
　　轻轻的，男人脱起博贺细美的下巴,用那双深邃沧凝的眼眸忘情的注视着他,博贺心乱如麻,那眼神,让他如此这般的心痛,那眼神不同于原来的莲城.
　　冷漠中带着几许柔情,柔情中带着百般的无奈,那性-感的薄唇带着他特有的柠檬香覆上了他的柔唇.
　　轻轻的啄咬,舔舐起博贺口中的芳香,那条绵-软的却带着丝丝凉意的柔舌,在博贺的口腔之中为非作歹着.
　　啧啧的亲吻声,宣告着病房内的旖旎,一场暧-昧的战火即将拉开帷幕.
　　俩人嘴角、细腮粘腻着诱-人的唾液,在相互亲吻的动作中,勾勒出一道萎靡的弧度.
　　他的冰凉的唇一点点往下滑动着,落在博贺白皙的脖颈之上,贪婪的吸吮-起来,吸的是那样用力,是那样动情.
　　他的心在澎湃,他等这一刻已经等了好久好久…..久得他不在记得没有博贺的日子是怎么活的.
　　博贺是完美的,他是龌龊的,即使要放手,他也想得到他一次,想要得到的欲-望已经在身体里窝存了七亿年,七亿年的时光没有将这份情丝淡化,而是越演越烈。
　　博贺是纯洁的，他是邪恶的，唯有借用莲城的身体和他结合，身体是男人的，灵魂是自己的，他要彻底的感受这梦寐以求的贪恋。
　　激情的莲盟放肆的支配着莲城的身体,在博贺微微瑟缩的身子上绽放着朵朵粉-嫩的花蕾。
　　当他有力的双手戏谑的捏起博贺胸前的茱萸时,莲盟的心在颤抖,那一刻好象火山爆发,炙热的沿江漫无目的的喷-射-出来,那种激烈刺眼的画面,令他窒息.
　　他埋首在博贺的胸口,贪恋的享受着那份激动,能够拥有此刻,此生不枉,此世值得,用这七亿年的等待、期盼,换来这欲-仙-欲-死的一刻,不枉他牡丹花下死…..
　　那细长的蛇芯在那樱红之上轻-柔-撩-拨,勾出博贺体内那沉睡的欲-望,博贺羞赧的低吟出声:“啊~啊~恩~~城~~”他主动的偎进他火热的胸-膛,捧起男人的面颊动-情的痴吻起来.
　　他那双蠢-蠢-欲-动的手掌,早已略过博贺平坦的小腹点在了俩-腿-温热之处,缓慢的摩挲起来.
　　“看着我的眼睛…..” 莲盟支配着莲城的身体沙哑着嗓子。
　　博贺听话的抬眸,他的身体在莲盟的爱-抚下发出了欲-望的讯号,可当他与莲城的眼眸对视的那一刻,他眼里满是慌乱和惊恐.
　　“你,不是城,你是谁?”博贺的手依然死死的环在他的脖子上,他赤-裸-身躯,依然在他的爱-抚之下微微颤栗.
　　“我爱你….”他的话像似虫蛊一样,深深刺入博贺心,另他毫无防备.
　　他力大的将博贺压倒在下,用他腹下那火热的坚-硬-猛然刺-进他满是情-液的-甬-道.
　　“啊~不要~~啊啊~~恩~~~啊~”无法言语的快-感,瞬间袭遍博贺的全身,让他只不住舒服的欢叫出声。
　　沉睡七亿年的万恶之源,就在今夜复苏,那一刻,那一秒,让缠缠无限沉沦,他要将这封闭七亿年的妄想,在今夜统统的释放出来.
　　血液在他体内翻江倒海,犹如令人毛骨悚然的海啸,撞击出翻天覆地的剧烈…..
　　冷血的蛇器,在博贺的体内驰骋着,那如薄荷般沁人心脾的凉意,麻痹了博贺的身体,让博贺在他的强势下颤栗、痉-挛,直到高-潮.
　　刹那间,前尘往事在博贺的脑海里倒带,那一幕幕他和缠缠幸福生活的画面,那一头绿色卷发,那俩眼焰焰,那双蛇缠绕的嗜魂法仗,那块含闪透石的天山碧玉,都呖呖在目.
　　“缠缠~~~缠缠…不要。”博贺惊恐万状的叫喊着。
　　“大王,你终于记起了我,呵呵。”一道绿雾从莲城的身躯窜出.
　　半空中那透明的身影,那飞扬跳脱的眉毛,那炯炯有神的眼眸,那随风狂舞的青丝,那无限的爱恋,那百般的柔情…..那痛苦的神情……那滴下的热泪……
　　“玷污你的人,我会让他去死,感谢你没有忘记我,我…爱你…” 
　　说罢,缠缠透明的身躯化做万丈光芒,仿佛暗夜里的荧荧鬼火,将整间病房照耀的通绿.
　　“缠缠,不要~~~~~”薄荷心如刀割一般的咆哮着,呐喊着,他亏欠了他,无论前世,无论今生,他都亏欠了他,他答应过他的,如果有来世,他一定用尽全心去爱他,七亿年的光阴,他换来的却是他的食言.
　　博贺泪流满面,伸手抓着那虚无缥缈无限散开的鬼火,早已泣不成声.
　　“如果在见,大王一定要好好爱我….”那熟悉的声音,最后一次在房间内想起,然后消逝不见……
　　一年后……..
　　还是那家病房的门外,护士小姐走到莲城的身旁欢天喜地的叫道:“恭喜城少爷,恭喜城少爷,太太生的是个男孩。”
　　“太好了,太好了,母子都平安吗?”莲城开心的合不拢嘴.
　　“是的,您放心。”护士小姐开怀一笑.
　　数日后,博贺迫不及待的要护士把那孩子抱来,他和他是那么期待这男婴的到来.
　　怀抱着男婴,博贺与莲城相视一笑,那熟悉的面孔真的又回到了他们的身边,永远永远都不会在离开…..
　　病房内,光芒四射,那悠远的声音回荡着:
　　“白莲仙君,小薄荷,你们劫数已渡,此生一过,便可回归天庭重列仙班。”
　　莲城和博贺急忙跳下床,虔诚的跪地膜拜:
　　“谢菩萨慈悲…..”
　　“谢菩萨慈悲…..”
　　“蛇妖莲盟的元灵将永世尘封在此男婴的体内,跟随着肉身生生世世的轮回下去,已是对他最大的恩赐了,你们好自为之。”
　　“谢菩萨慈悲……”
　　光芒消散,一起恢复了平静,博贺紧抱着怀中的男婴,一脸幸福的问着身旁的莲城:“仙君,给我们的孩子赐名吧?”
　　莲城一把揽过博贺和他怀中的男婴,深情的说:“我们就叫他……..不殇。”
　　     不殇，不殇，永不再殇。 
                     此文完结
                          2012.2.6
                               13.05分
               番外合集
　231番外之沉沦
     还记得七世之前那惊心动魄的一幕吗?眼见风风火火的缠缠赶到奈何桥撞见可怜的博贺一口喝下孟婆汤凄凉的跃进轮回道的绿竹,偷偷的躲在角落里流泪.
     　她追逐着来到这里,望着伤心欲绝的缠缠,眼见小薄荷的消失,消失在这无情的轮回之路上.
     　她望着他想伸手去抓,可他抓到手中的却小薄荷的一颗流星泪,那样的晶莹剔透,透过流星泪可以清楚的看到小薄荷每世凄惨的经历,每一眼都看的他触目惊心,心如刀割.
     　　她望见匆忙赶来的食人花妖,死命的抱住缠缠不要他跳轮回道,哭着,喊着,求着:“小主子,我求求你不要这样做,就一世,就在忍一世,大王就会回来的,求你了”食人花妖哭的像一滩烂泥.
     　缠缠却摸着自己的心脏,拼命抑制自己眼中的泪水颤抖的说:“这里,早已经碎了,在不粘上它,我会死,你明白吗?”
     　　“你的快乐会回来的,你才刚刚恢复,如果你强行跳轮回道,你真的会没命的,失去侄子的玉帝已经不在追究此事,大赦天下,你又何必逆天意?你难道疯了吗?毒蛇山谷怎么办?我怎么办?老蛇王的意愿又谁去完成?”
     　　“我心意已决,这一世我一定要在白莲之前遇见大王,要他爱上我,花妖,我对不起我的父亲我辜负了他,也辜负了你”眼泪不知不觉的从缠缠的眼角偷跑了出来.
     　　“你真的疯了吗?你违背天意私自跳轮回道会打乱原有的空间秩序,在下界你每待一天你漂亮的鳞片就会脱落一些,直到它们全部掉没你的生命也将终止,被打乱的轮回道会扭曲变形,你下去了待的时间越久回来的机会就越小,你不后悔吗?”食人花妖哭的一塌糊涂。.
     　“不后悔”说完,缠缠干净利落的跳进轮回道…..
     眼见悲痛的缠缠就要跳下去,绿竹伤心的冲了出来大喊着:“不要,不要啊缠缠”绿丝竹凄然泪下的倒在奈何桥边,已是接近半昏迷的状态,她深爱着的,憎恨着的缠缠就这样不管不顾的丢下一切走掉了.
     “缠缠,你为什么这么狠心?为什么?为什么?你知不知道我还爱着你,爱着你….” 绿丝竹声嘶力竭的哭喊着,已是泪流满面
     你到底知不知道我越是强迫自己恨你,越是不受控制的爱着你,你为什么就不能抬头看看我,你为什么就不能回应一次我对你的爱,哪怕只有一次呢?
     　父王,母后,女儿对不起你们,女儿无法忘记印子,女儿无法去伤害印子,女儿没有了他会活不下去,女儿无法为你们报仇,愿父王母后在天之灵可以饶恕女儿的不孝.
     绿丝竹在奈何桥边泣涕如雨,最后挣扎着冲破牛头马面没有喝下孟婆汤,带着无尽的相思和满腔的浓浓的爱跟随缠缠而去.
     绿竹伪装着自己,把自己打扮的丑陋,故意也在脸上弄出胎记,为的就是可以拉进自己和博贺的关系.
     她委曲求全的在这个陌生的世界里生活,为得就是等待转世而来的博贺,为得就是能要缠缠回心转意.
     她开始刻意的接近博贺,想尽一切的办法去撮合他和白莲仙君转世的莲城.
     她策划的相当缜密没有露出蛛丝马迹,每一次她望着床-上的博贺和化做蛇身的莲盟,心里是五味杂陈,说不出的痛,不知道自己到底要如何做才能赢得莲盟的爱挽回他的心.
     一次又一次的站在博贺的门外,偷窥化做蛇身的莲盟守护着博贺,抚-摸着博贺,偷吻着博贺,绿丝竹的心就一次一次的变成碎片一片一片的脱落.
     一次又一次看见被博贺伤害的莲盟,自己既高兴又心痛,高兴博贺对莲盟的不理睬,心痛莲盟的痛苦不堪的模样极进崩溃.
     绿丝竹要等,等在最后的结果,她相信自己终究会迎来幸福的那天,舍弃了这么多,放下了这么,辜负了所有的族人,赌的就是莲盟这颗不爱自己的心能够回心转意.
     绿竹总是跟踪莲盟,只要能远远的望着他,心里就会很满足,却总是不经意间偷窥到莲盟犯病时痛苦不堪的样子.
     看见他的蛇鳞在一天一天的掉落,看见他生不如死的样子,看着他一天天的憔悴下去,看着他在不断的失去他自己的法力.
     看见他不知道博贺去向时焦急的样子,看着他为了博贺不惜双倍使用魔法,看见他一次又一次的为博贺买醉,而自己却不知道从时候起成了博贺的替代品,成了莲盟发-泄-情-欲的工具.
     即使是这样绿竹也愿意,只要能够待在他的身边,她会安静的像只猫,不去触犯他的禁忌,只为每次温存那甜蜜的瞬间.
     绿竹知道他早知道她是谁,彼此都心照不宣,谁也没有捅破这层窗户纸,直到现在他对她的身份从来都是只字未提,而绿竹也是墨守成规没有喊出他的真名---莲盟或是缠缠.
     今天这个旖旎醉人的夜晚,他又为了他买醉,他又为了他而心碎,而她又成了他的替代品被他尽情的享受着…….

       232很好笑的事情
    又起风了，云压得低低的，天空如墨一般的阴沉，一袭白色休闲装的博贺走到落地窗前静立，眼光隔着那洁净的玻璃呆呆地望向远处的天边，看着那乌云密布，沉雷滚动。
   良久，他伸出手将玻璃门拉开一道缝隙，冷风登时夹缝而入，吹扬窗体两侧繁复贵气的窗幔，吹起博贺那一头乌润的长发，单薄的衣料紧紧箍在少年的纤细的身躯上，被风吹得皱了起来。
   凉意要博贺清醒了很多，他不喜欢这样的天气，因为这会要他忆起他不想要记起的回忆，那一头绿色的卷发，那满室莹绿的幽光，那令人痛心的一幕，每当这样的天气博贺便会忆起，缠缠走的那天，便是这样一个阴云密布的鬼天气。
   “唔…”头部一阵眩晕，跟着从心底反起一股呕感，博贺忍禁不住的捂住自己的嘴巴，然，他还是没等跑到卫生间便抑制不住的吐到了窗脚下那盆栽的花卉上面。
   莲城没有在家，吐过之后的博贺有些狐疑，他很恶心，恶心了快有一个月的时间，他没有去看医生，自己判断自己许是感染了这茬很厉害的胃肠感冒，擦擦嘴角，漱了漱口，当他从卫生间重新返回来的时候，看见那摊污物没能忍住的又干呕了起来。
   不舒服，说不出来的不舒服，博贺放弃了收拾残局，缓缓的爬上床等待着男人的回来。
   阴沉的天气总是令人昏昏欲睡，加之身体的不适，博贺睡得极其踏实，甚至不知道莲城是什么时候回来的，更不知道男人已经为他清理了残局。
   一个翻身，便滚进一面温热之中，灼热的体温要博贺觉得舒适，猫似的扭了扭身子，在男人赤-裸-的胸前蹭了蹭，咂咂嘴，随即又安稳的睡了去。
   莲城有些心猿意马，覆在博贺腰背上的大掌似乎有了蠢蠢欲动的迹象，摸着摸着便下了道，落在博贺圆-翘的臀-肉上撩拨起来，更是隐晦的把自己的十指卡进博贺的臀缝中刮-骚-摩-挲着。
   “荷荷……我…我想要你………”男人轻轻的吻了吻博贺微微渗汗的额头，眼神凝了凝，见睡得酣甜的博贺没有动作，男人自顾自的开始动作起来：“呵呵，你答应了哦。”
   吻像语落，轻轻柔柔的洒遍博贺的颈子、脸颊以及他光滑的前胸与锁骨，直到放肆的含住睡梦中少年胸前的果实，舔卷、吸吮、拨弄，甚至会坏坏的掐捏，可是身子很沉的博贺仍未醒来，不知在做着怎样的美梦。
   直到………………
   直到男人掰开博贺的双腿，卡进少年的身体，刺入并贯穿进去，梦中的博贺才闷哼一声惊觉的醒来。
   “唔……不要…啊”显然莲城的行为吓到了博贺，从梦中惊醒的博贺有些晕头转向，反应毛躁，动作粗鲁，挥手就要推下压在他身上行凶的男人。
   “荷荷，是我。”莲城探身向下，讨好的轻啄博贺的鼻尖。
   “城？”博贺瞪圆那双迷蒙的双眼，短暂的时间过去，他似乎才清明起来，随后主动的环住男人的脖子低呢：“流氓。”
   “呵，要流氓来疼你。”男人淫-邪一笑，随即捏住博贺的腰胯挺动起来。
   “唔嗯……啊……啊嗯……呼呼………”半遮面的发丝凌乱不堪，红润的面颊吹弹可破，博贺眯缝着双眸泻出诱人的腔调，使得男人越发卖力起来。
   翌日，博贺清晨起来刷牙的时候又吐了，中午在公司午餐时候也吐了，晚上到家还没等下车又吐了，莲城问他，博贺只是说没事，胃肠感冒，可男人却觉得问题没有这般简单。
   于是男人背着博贺给曾经为其做过全身检查的教授去了电话，两人谈了差不多二十来分钟，放下电话后，莲城下了楼，搂过靠在沙发上看电视的博贺就给了他一吻，随即轻声道：“我出去买点东西，马上回来。”
   正看得津津有味的博贺由着莲城在他的侧脸颊上给了他一吻，敷衍似的回了男人一句：“哦哦，那你开车小心哦。”
   “知道，马上就回来。”莲城抓起沙发上的外套就出了去。
   药店的门外，莲城有些为难，他已经在这里逗留了十五分钟，可是犹犹豫豫始终没有推门进去，因为他实在不好意思开口。
   不过，一想到还在家里等他回去的博贺，又想着教授说的可能性，莲城在也按耐不住的厚着脸皮推门进了药店。
   “你好，请问需要什么？”柜台小姐十分礼貌的道。
   “啊……就是……嗯…我想要……”莲城吞吞吐吐的说着，眼睛却快速的寻找着他所需要的东西。
   柜台小姐有些想笑，她自认为莲城购买的会是什么，心中暗自腹诽，有胆子做没胆子买吗？哼，男人果然下-流。
    于是，柜台小姐自顾自的回身去拿了东西，弯腰、起身，莲城惊诧，他低头看向柜台小姐给他拿出来的东西不禁倒吸一口凉气。
   “三百八，这是用进口硅胶做的，不伤害皮肤，仿真度极高，用起来安全舒适。”柜台小姐面不红心不跳，用极其专业的态度为莲城解说着。
   男人的脸上顿时布满黑线条，看着柜台小姐给他拿出来的硅胶女子下-体，莲城真的不知道该说些什么，为什么不是一盒避-孕-套或者一盒润-滑剂？独独给他拿出来一盒女子下-体？什么意思？他看起来有那么变-态和猥琐吗？
   柜台小姐挑眉，冷声问：“不合适？充-气娃娃也有，那个一千三百八。”
   莲城：“………………”
   柜台小姐见莲城不语，一脸会意的神色坏坏一笑，随即转身，又掏弄起什么，完事后，给莲城掏出一盒阳-具来：“这个可是好东西，一口价五百八，你别看它贵，它的功能可是很强大的）（#――（##（”于是乎，柜台小姐叽里呱啦、滔滔不绝的就要给莲城讲解这假阳-具到底哪里好。
   “抱歉，我想打断你一下，我其实，其实是来买温度计的。”莲城冷着脸说道。
   “温度计？”柜台小姐一脸的莫名，随后白眼不屑：“先生，我想你来错地方了，这里是药店。”
   “那个，其实也不是温度计，就是那个小棒棒，可以，可以化验有没有身孕的东西。”莲城说的有些结巴。
   “不早说，浪费我感情。”柜台小姐再次白了莲城一眼，随即愤恨的捞起柜台上那些乱七八糟的东西收拾起来，随即将一盒验孕棒丢在男人的面前：“十八，去那面交钱。”
   莲城再次无语了，怎么这家药店的东西，价钱尾数都得带个八啊？？？？？
   返回荣耀上城的一路上，莲城都忍不住的心底犯甜，但愿一切都是真实的，男人极其期待属于他们的孩子，只是未曾想过，会在他与博贺坠落凡尘的时候降生，孩子，孩子，他们的骨肉。
   男人披星戴月的赶回了家，他的宝贝已经窝在沙发上睡了去，脱下外套丢在一旁，随后轻手轻脚的靠了过去，谁知道大掌才插进博贺的身子下，博贺就醒了来，揉揉眼睛哑着嗓子道：“唔，回来了？几点了？”
   “嗯，刚进屋，十点多，困不困？我直接抱你上去吧？”男人的眼波流转，流泻着无尽的温柔。
   “嗯。”扬起唇角，博贺笑的慵懒，更是展开手臂由着男人将其打横抱起，随之又伸手环住莲城的脖颈，美美的窝在男人的胸口磨蹭起来，似是勾引一般。
   温馨的气氛一直在延续，一大一小两个男人都很笨蛋，莲城并不会使用验孕棒，他以为这个东西和温度计一样，只要夹在腋下就OK，他掏了出来，博贺也没多看，很乖的张开手臂，要莲城把那个东西夹在了他的腋窝下，随后继续依偎在男人的身前，气氛那叫一个浪漫。
   “都说是胃肠感冒，不碍事的。”博贺的语气有些小性子。
   “那可不一定，没听说吗？骑白马的不一定是王子，长翅膀的不一定是天使，所以你呕吐也未必就是肠胃感冒。”
   “那是什么？难不成我怀孕了？”博贺白眼，似乎困意全消。
   “这可没准。”莲城笑看着满脸不屑的博贺。
   “你去死，要是你怀孕了我还能信，哼。”博贺继续白眼。
   “呵呵，待会你就知道是你怀了还是我。”莲城神秘兮兮道。
   “无聊，你睡不睡？不睡我可睡了？”
   “你先睡，我在等十分分钟，呵呵。”男人一脸的兴奋。
   “没人管你，哼。”博贺冷哼一声，随即拉起被子埋头睡下了。
   十分钟而已，莲城觉得有一个世纪那么漫长，盼星星、盼月亮，可算熬过了十分钟，博贺已经迷迷糊糊的基本睡了过去，莲城蹑手蹑脚的抽出博贺腋窝下的验孕棒，一颗心突跳个不停，激动的不知如何是好。
   更孩子气的闭起了眼睛祷告，深吸了一口气，随即瞪大眼睛看了下去，白的？没有反应？呃，到底是白的代表怀了还是有反应的是代表怀了？
   莲城拿着那枚从博贺腋窝下抽出来的验孕棒翻来覆去的捣鼓着，最终忍不住的偷偷溜进浴室给教授打了电话，然后他一五一十的把事情的经过叙述了一遍，换来的是教授在电话里的捧腹大笑。
   男人懊恼，他哪里知道这个东西不是夹在腋窝下的？他一心想着孩子，当然没心情去看什么说明书，莲城愤恨的挂断电话，这才知道，这个东西要有尿才好使。
   结果，博贺第二天一早是被男人吹哨子的声音引起一股尿意而憋醒的，博贺迷迷糊糊的揉着眼睛，却见男人一张笑脸问他：“想尿尿不？”
   “嗯，嗯？”博贺有些茫然，不知道男人为何一大早就这般的雀跃。
   “来，尿吧。”莲城笑意盈盈。
   博贺皱眉，当即挥手打开朝他献媚的莲城道：“你神经啊？起开。”
   “你要去干嘛？不行，在这里尿。”男人忽然孩子气起来。
   “你发什么神经？快起来，我憋不住了。”博贺低吼。
   “就在这里尿，往夜壶里，乖。”莲城一脸的着急。
   “起来，起来，你一大早到底发什么神经？”博贺不耐烦的冲着男人吼着。
   “这个。”莲城也不知道该从何说起，干脆就把那验孕棒冲着博贺挥舞起来。
   “温度计？”博贺一愣，更加不懂莲城的用意了。
   “验孕棒。”莲城更正着博贺的叫法。
   “验孕棒？”博贺瞪眼：“啥意思？”简直不敢置信：“你、你、你是不是在外面搞大了哪个女人的肚子？”一团雾气凝聚在博贺的眼底，少年已经气的握成了拳：“你很想要个孩子？所以你很高兴？”
   “嗯，是啊，嗯？不是不是。”莲城是想要个孩子，可不是搞大了其他女人的肚子。
   “混蛋，流氓！”博贺大吼一声推开莲城翻身下床，却被莲城一把抓住腰板，膀胱一紧，博贺竟难堪的忍不住的尿了出来，莲城手疾眼快，忙不迭的掀起博贺的睡袍把床边的夜壶提了起来，勤勤恳恳的服侍了博贺一把，博贺是又羞又臊，恨不得找个地缝钻进去，而更令他气氛的是，莲城竟然混蛋的把那个验孕棒插进了夜壶里？啥意思？他啥意思啊？？？？？？
   然后他看着莲城一脸兴奋的等待着验孕棒的变化，直到那个东西上面出现了两道红线，男人近乎癫狂的跳了起来，抱着博贺大喊大叫：“哈哈哈，有了有了，荷荷你有了，你有了我们的孩子哈哈哈哈。”
   “变！态，我有你个头！”博贺还在生闷气，刚才实在太丢人了。
   “自己看，你的尿，这是结果。”莲城说着把验孕棒丢给了博贺，更是把那夜壶也一并推给了博贺，博贺怔怔的望着手中这两样莫名其妙的东西而莫名其妙，直到男人拿来了他的体检报告，直到很久很久他才相信了这个事实。
      233小小情敌
    “我怀孕了？”博贺一脸的不可置信，他一直觉得他是男人，怎么莫名其妙的肚子里就突然长了个子宫，而且已经受孕成功？
    “没错！正是。”莲城掩饰不住一脸的惊喜。
    “你确定你没有在外面搞大别的女人的肚子？”博贺一脸的狐疑。
   “是的，确定！”莲城微笑。
   “你确定这个东西是我的，而不是你涂改了上面的名字？”博贺还是不信男人的话，举起手中的身体检查报告在男人的面前摇晃着。
   “绝对确定！”男人胸有成竹。
   “我是女人？”博贺茫然。
   “不，你是男人！”男人眯眼微笑。
   “那我怎么怀孕了？”博贺绕不过这个弯。
   “因为你与众不同。”男人温柔的解答。
   “要么我不是男人，要么我不可能怀孕。”博贺做了最后的决定。
   “你是男人，你已怀孕。”男人纠正着博贺的错误。
   “这样啊？”博贺淡淡呓语，随即双眼一翻昏死过去，吓坏了一旁眉飞色舞的男人………
    再次醒来，博贺是在高级看护病房的病床上，这里看起来与五星级的酒店套房没有差异，唯一的区别便是这里为博贺服务的都是白衣天使。
   “啊，艾先生醒了。”一位小护士惊喜的叫了出来。
   博贺撑起半个身子靠上了身后的床头，随即伸手揉揉自己的额头才开口道：“你们…………这里是……………？”
   “艾先生，这里是人民医院妇产科的高级监护病房，我们是莲先生为您请来的私人专属看护。”
    “我、”博贺欲言又止，他的心里似乎还无法接受双性人的事实，在他看来，那是一种畸形的怪物，不男不女，若这是真的，为何他的父母从来没有告诉过他？若这是真的，父母为了保守这个秘密要付出多大的代价？博贺眼眶一红，忽然想哭，莲花县是民风淳朴，甚至有些迷信的乡镇，若是要村子里的人知道他是有这样体制的孩子，恐怕………真是不敢在往下想去，爸爸、妈妈，感谢你们给了我如此无忧无虑的童年，呵呵。
   “莲先生，艾先生刚刚醒过来。”小护士的声音伴随病房门的开启声响了起来，博贺抬头望去，正是莲城满脸喜悦的推门而入，在看小护士已然董事的退出了病房。
   “怎么了？”莲城一屁-股坐了下来，坐到了博贺的病床上，顺势抬手摸上博贺的脑袋，温柔的抚摸着少年的脑顶：“是哪里觉得不舒服么？看你眼睛红红的，好像一个小兔子。”
    “城，我………”博贺垂下头，半晌又突兀的抬起脸来，对上男人深邃的眸子激动的问：“你讨厌吗？我、我是这样的人？”
   “呵呵呵”男人忽然笑了起来，笑的博贺一脸的莫名其妙，笑够之后莲城再次开口：“真是个笨蛋，你忘了你我皆不属于这世间凡尘，就算不是在此世降生，待回到天庭我也一样要你为我诞子。”
   博贺听后脸颊绯红，他自是相信莲城有这个能力，既然如此，连纯阳的体制都可以孕育生灵，那他此世的双性同体又算得了什么？
   不过，气氛有点小尴尬，垂着脑袋的博贺眼珠转了转，哎呦一声倒了下去，吓的男人几乎屁滚尿流的扑过来，脸色都青了：“怎么了？怎么了？哪里不舒服？快说，别怕。”
    博贺装的惟妙惟肖，两条眉毛拧在了一起，闭着眼睛咬着嘴唇，一个劲的哼唧着，还时不时的捂着两下肚子。
   “护士，护士，医生，荷荷，荷荷你怎么了？”莲城紧紧抱着博贺，手忙脚乱的不知如何是好，一个劲的回首冲着门外大吼。
    “哇！”博贺忽然用力一把推开已经六神无主的莲城大叫道。
   被博贺突兀推下床的莲城一怔，随即便看见博贺跳了起来，站在床上对他扮着鬼脸，咧着嘴咯咯坏笑，一副你上当了表情，男人无语，可恶的小狗子，刚才把他吓死了，瞧他笑的那个得意劲，不行，生气！
   于是，博贺的笑声很快就被求饶的声音湮灭：“啊~~混蛋，变！态，这里是医院，不要，嗯呜，呼呼~~~放开了，啊啊~~~嗯啊~~城，我是孕妇了~~~~哇哇~~~”
    随后的日子，博贺都在莲城极致的呵护中度过，日子平淡而温馨，没有什么波澜，男人很乖，几乎是全天候二十四小时的与博贺在一起，偶尔出国开会，也会每隔2个小时就给博贺通一次视频电话。
    半年后……..
　　还是那家病房的门外,护士小姐走到莲城的身旁欢天喜地的叫道:“恭喜城少爷,恭喜城少爷,太太生的是个男孩。”
　　“太好了,太好了,母子都平安吗?”莲城开心的合不拢嘴.
　　“是的,您放心。”护士小姐开怀一笑.
　　数日后,博贺迫不及待的要护士把那孩子抱来,他和他是那么期待这男婴的到来.
　　怀抱着男婴,博贺与莲城相视一笑,那熟悉的面孔真的又回到了他们的身边,永远永远都不会在离开…..
　　病房内,光芒四射,那悠远的声音回荡着:“白莲仙君,小薄荷,你们劫数已渡,此生一过,便可回归天庭重列仙班。”
　　莲城和博贺急忙跳下床,虔诚的跪地膜拜:
　　“谢菩萨慈悲…..”
　　“谢菩萨慈悲…..”
　　“蛇妖莲盟的元灵将永世尘封在此男婴的体内,跟随着肉身生生世世的轮回下去,已是对他最大的恩赐了,你们好自为之。”
　　“谢菩萨慈悲……”
　　光芒消散,一起恢复了平静,博贺紧抱着怀中的男婴,一脸幸福的问着身旁的莲城:“仙君,给我们的孩子赐名吧?”
　　莲城一把揽过博贺和他怀中的男婴,深情的说:“我们就叫他……..不殇。”
　　   转眼，两年一晃而过，小不殇不但长齐了满口的小白牙，而且动如疾风，天资聪颖，整个就一人小鬼大的小精灵。
　　整日缠着博贺不放，奇怪的是这个孩子从不叫博贺妈妈或者爸爸爹爹，却一本正经的管莲城叫爸爸，博贺是越来越喜欢莲不殇，莲城是越来越把莲不殇当成情敌来看，因为在莲不殇两岁的生日那天，他终于给了博贺称谓，不是爸爸不是妈妈而是直呼其名，叫小博，逗得博贺开怀大笑，气的莲城嘴角抽跳，也从那晚开始，莲城只要一碰博贺，莲不殇就会莫名其妙的嚎啕大哭，然后就会耍赖要博贺哄他入睡。
   博贺一把捞过小不殇抱在了腿上冲莲城瞪眼：“你看你，和自己的儿子也生气？”
   莲城刚要张嘴，竟无意间撞上莲不殇那双豆大却晶亮的眼睛，不，他没有看错，那是充满敌意的皎洁之光，他，自己的儿子，为何会用这种眼神看着自己？
   “来，过来爸爸抱。”莲城不动声色，黑着脸朝博贺怀里的小人伸手，结果小人狠狠的白了莲城一眼，随即紧紧扯住博贺的衣领，一个劲的往博贺怀里钻。
   “呵呵，不殇乖，给爸爸抱抱好不好？”博贺一脸的温和，垂着头用请求的口吻和怀里的小人儿商量着。
   “小博亲亲。”莲不殇一副呆头呆脑的小样子，伸手就搂住了博贺的脖子嘟起嘴吧来。
   “好，么么。”博贺眉开眼笑，不但侧着脸要莲不殇亲，还主动的回亲了莲不殇一口，随即把小人放了下去。
   在看莲不殇跌跌撞撞的就朝着那旁的莲城跑过去，然后无视男人那张臭脸，笨拙的爬上了男人的大腿，随即甜甜的道：“爸爸亲。”然后撅起流着口水的嘴巴就朝男人的耳根贴了上去，莲城身子一颤，他的儿子并没有亲他，而是贴在他的耳侧轻声道：“小博是我的。”
   蓝眸皱缩，莲城已意识到危险，混蛋，混蛋，即便是他的儿子也不行，他的体内仍旧残存着蛇妖的意识，已经执拗到根深蒂固的渗透进灵魂的深处，就算转世、就算投胎，那几世的孽缘仍旧未能洗涤。
   耳边忽然响起婴孩啼哭的声音，当莲城回神之际，莲不殇不知道怎么就从他身上摔了下去，可怜巴巴的倒在冰凉的地板上哇哇大哭。
   博贺急了，黑着脸奔过来，一把抱起莲不殇哄劝，还瞪着莲城低吼：“你怎么搞的你？抱个孩子都抱不稳？哦哦不殇乖，不哭啊，爸爸抱，么么，爸爸亲亲就不痛了。”
   “荷荷，我。”莲城有苦说不出，博贺不会信的，他真的没有，是莲不殇自己故意滑下来的，博贺不会信的，莲不殇还那么小，仅仅两岁而已。
    “不殇不哭了，不然爸爸该心疼了，抱你洗澡澡，不哭不哭哦~~”博贺连理也没有理睬莲城，自顾自的抱着莲不殇上了二楼，男人清楚的看见趴伏在博贺肩头的莲不殇冲他得意的扬起小脑袋，那眼中的神色哪里是个两岁的孩童该有的？
               234男人的醋意
   莲城没有动作，而是静静的站在客厅中央，直勾勾的看着博贺抱着莲不殇上了二楼，许久，男人才一步步上了二楼卧室，他躲在浴室的门外冷眼看着博贺与莲不殇在浴室里玩耍。
   莲不殇赤-裸-着身体在浴盆里扑腾，故意往博贺干爽的衣服上泼水，博贺丝毫不气，反而和莲不殇玩的不亦乐乎，最后更是脱掉丝质的睡袍，只穿着那条白色的底裤迈腿坐进了浴盆，然后抱着莲不殇欢欢喜喜的洗了起来。
   小人儿的小手恶劣的在博贺白皙的胸膛勾画着，围着那浅色的果实打转，一双小脚不老实的来回瞎踢，时不时的压在博贺藏在白色底裤下面的器官上，而博贺丝毫没有发觉，一味开心的给他所谓的亲生儿子沐浴着，小人儿很高兴，坐在博贺的私处咯咯的扭着身体拍打水花。
   “奶-奶，奶-奶，小博我饿饿，要吃奶-奶。”口齿不清的小人忽然嘟囔起来，然后迫不及待的扑上博贺赤裸的胸膛寻找着可以望梅止渴的东西。
   “哈哈，你这个小傻瓜，爸爸这里也没有奶，城？城？你听见了么？不殇饿了，你去给他冲瓶奶粉，要一半热水一半温开水，三勺奶粉，冲到横杠那里就好，呵呵，儿子乖，这个不能吃，爸爸这里没有奶。”
   博贺一面笑着一面抱起莲不殇，试图将他的乳-尖拉离莲不殇死死吸-吮着的小嘴巴，吧嗒一声，是博贺被莲不殇裹红的乳-尖从小人儿嘴里拉离出来的淫靡之声，小人儿似乎很不满博贺的行为，嘟着小嘴眨巴着眼睛，眨巴眨巴便咧嘴哇哇大哭起来，搞的博贺慌了手脚。
   “儿子乖，不哭不哭，爸爸马上就给你冲好奶粉，城？城你有没有听见？儿子饿了，喂？喂？儿子乖哦哦”
   莲不殇很执拗，一心一意的往博贺的怀里钻，伸着两只小手去抚触博贺胸前的果实，寻寻觅觅就要贴上去吸-吮，博贺见他哭的一抽一抽的，知道小孩子脾气大，要是不哄劝，可能会哭坏的，没办法的博贺只得由着莲不殇继续吸-吮他胸前的果实，而他则抓起洗衣机上的毯子把小人儿包裹住，抱着莲不殇急冲冲的就要往浴室外面出。
   结果博贺才抱着莲不殇走出浴室，莲城就黑着脸迎了上来，博贺有些莫名其妙，下一刻，打翻醋坛子的莲城再也克制不住这段时日来的嫉妒，粗鲁的把莲不殇从博贺的怀中抱出来，由于莲不殇不肯松口，博贺的乳-尖被莲不殇的乳牙刮蹭的很痛，惹得博贺下意识的蹙眉闷哼，若是莲城在用力些，恐怕他的乳-头就要断送在不殇的嘴下了。
   “城？奶粉呢？”即便这样，博贺还是担忧不殇的小肚子，开口问道。
   莲城黑着脸，不但不搭理博贺，反而抱着哭闹不止的莲不殇就往小鬼的房间走，博贺莫名其妙，直到莲城把莲不殇一个人丢在婴儿房里怒气冲冲的走回来，博贺才恍然大悟的对着男人大叫起来：“你干什么？他还饿着呢，你干嘛把他关起来？你的心是石头做的么？那是咱们的儿子。”
   男人像一头困兽，二话不说，扯过博贺就吻了下去，将怀里只穿着一条内裤的男人吻的死去活来，用他雄起的下体挤兑着博贺的身体。
   “变-态，你做什么？孩子还在哭呢，唔嗯，你啊~你怎么可以这样？啊~~~嗯”博贺被莲城咬住了一颗果实，忍禁不住的呻-吟出来。
   男人听着这声音心情更加不爽，冷声问博贺：“舒服吗？是我舔的你师傅还是莲不殇？嗯？”
    已经软了身子的博贺听完莲城这话后，登时一股火气窜上心头，他用蛮力的推搡着男人怒道：“莲城，你说这话你混蛋！放开，放开我，你到底发什么疯？”
   “不放，我讨厌那小鬼，他总是粘着你，我要你，我不管，我今晚就要你。”莲城孩子气的执拗起来，说着更是把博贺推倒在大床上，随即压了上去。
   套房里的莲不殇哭的上气不接下气，一个劲可怜巴巴的唤着爸爸，要爸爸抱，怕黑，好怕之类的可怜字眼，惹得博贺的心七上八下的，本来对男人的求欢还心存内疚，他也知道似乎自有了儿子之后，他们的房-事就少了很多，尤其这阵子，几乎等同与零，可是，可是不殇哭的实在太要人揪心了，博贺咬了咬唇，还是大力的推开男人欲要冲进去哄莲不殇。
   “不行，不行不行，不殇还在哭，你快放开我城，我心疼，我心疼死了。”博贺手忙脚乱的对男人反抗着。
   “我呢？那我呢？我不可怜么？你的心里现在只有儿子，除了他你还能装进去谁？ 别管他，顶多哭一会，又不会死。荷荷，我想你，我好想你。”男人垮着脸哀求着，一副乞讨的模样，口吻随时祈求，可动作却强势至极，已经迫不及待的拔-下博贺身上唯一的布片，温热的大掌更是覆上博贺腿-间的敏感。
   “啊~~呜嗯，城，城，孩子，孩子恩啊~~~”
   “别管他，我马上，马上就好！！”
   博贺的脆弱被男人死死的控制着，颤抖得他宛如一条脱水的鱼，已经容纳了男人两根手指的密地不适的扩张着，博贺难耐的扭动着身子，可耳边全是莲不殇的哭喊声，一抽一抽的，博贺耐不住男人的挑逗，还不忍去听孩子的哭声，他觉得自己很可恶，竟然为了欲望而不顾襁褓中的孩子。
   直到男人掰开他的两条长-腿生猛的贯-穿进来，博贺抑制不住的低吟出来，也在那一瞬间，博贺惊诧的瞪大眼眸，他清楚的看见莲不殇拉开房门跌跌撞撞的走了出来，而他正羞耻的敞着双-腿趴跪在床边，任由身后的莲城恣意操-弄他。
   “唔嗯~~~~~嗯啊~~~不，不要，停下来，不殇，不殇在看，城，快停下来啊~~~~~嗯啊~~”博贺羞耻极了，恨不得找个地缝钻进去，他虽然喜欢男人，但还是希望自己的孩子能接受正常的两-性-爱情，不想做诱-导孩子走入歧途的标榜，当然，博贺不认为他和莲城是歧途，只是还是希望自己的孩子能主流一些，因为这条路并不好走。
   “要他看，怕什么？我们又没做亏心事，这种事情，等他长大了自然也会做。”莲城咬牙切齿的道，身下的动作却异常的温柔，要博贺爽的只想不要脸的喊出来。
   “可，可，城恩，呜呼~~~”博贺还想说什么，全被男人温柔的攻势湮灭下去。
    莲不殇咧着嘴歪歪扭扭的走了过来，就站在床边好奇的瞪大眼珠子看着莲城和博贺的举动，也不哭了，一眨不眨的盯着满脸绯红的博贺看，博贺羞窘，想要扯过被子盖住自己，可男人却不要他如愿，突然压低身子把博贺压在了床上，一只手插-到博贺的肚皮下握上了他的脆弱，一手钳制住博贺的双手，嘴巴还不老实的亲吻着博贺的耳唇。
   “小博？爸爸？玩玩？要玩玩？咯咯。”莲不殇一脸的纯真，似乎觉得莲城和博贺正在做的事情很有趣，不由得在床下面蹦Q起来，还拍着小手叫唤着。
   结果莲城一个大力的挺-动，博贺一声闷哼，就在天真的莲不殇面前激射而出，如此这番男人还不满，竟是拔出他的东西把博贺翻了过来，抬起博贺无力的双-腿-面对面的就进了来，博贺羞窘，觉得莲城有些过分了，可无论他怎样恳求甚至嘶吼，男人都一意孤行的想要和他做，最后竟然完全在强迫他，跟强-奸-几乎没差别，莲不殇也不哭，只是呆呆的站在博贺的床边傻傻的欣赏着。
   博贺一气，竟直接昏了过去，等他在醒来的时候已经是第二日，浑身无力的博贺没多久便发现了一件事，莲不殇不见了，凭空消失了，哪里也找不到了，博贺大惊失色，连衣服都没顾及上穿就奔下楼狂吼起来：“儿子？儿子？不殇？不殇？别吓唬爸爸，你藏到哪里去了？快点出来？城？城？不殇不见了，莲城，莲………”
   莲城好整以暇的坐在餐桌前看着报纸，对于博贺的惊慌失措丝毫没有意外，眨眨眼，博贺异常冷静的问道：“城？儿子呢？你把他送走了对不对？”博贺满眼的不敢置信。
   “对，我把他送走了。”莲城放下手中的报纸，字字句句道。
   “为什么？为什么城？”博贺赤着脚跑了下来，一把夺下男人手中的报纸道。
   “他成年之前，不，这辈子有可能，我都不想你在见他。”莲城沈声道。
   “为什么？为什么？”博贺失控的喊了出来。
   “他不是莲不殇，他是莲盟，他是缠缠。”男人第一次对博贺喊，他可以肯定，那不是莲不殇，那不是，不是不是。
   “你神经病，他是缠缠的转世，是莲盟的转世，可是他已经是我们的孩子了，你不要这么疑神疑鬼的好不好？”
   “不，他对你有企图，我不想要那样的事情发生，我不想他碰你，不想你抱着他，不想你的心里眼里只有他而没有我。”
   “他还是个孩子，而且是我们的孩子，他早已没了前世的记忆，他只是一个普通的孩子，你怎么会变成这样？你怎么会这么不可理喻？”
   “我不想和你吵架，这件事情没有转圜的余地，你也不要在求我。”
       235【哥哥，嫁给我】作者【十七月夜】基情赞助篇
   
   博贺：城，这是属于你我的圣诞节，而你就是上帝赐予我的最珍贵的礼物。
   　　莲城：荷荷，我爱你。
   　　――题记
   　　大雪缤纷着这座城市，一如童话般幻梦，一如传说般恒久。
   　　这是上苍赐予人间的宠爱。
   　　街边的圣诞树闪烁着星星点点的光亮，情侣们三三两两相伴而行。
   　　在这座北方的城市，有一对生死契阔的恋人。
   　　他，叫莲城。
   　　他，叫博贺。
   　　雪地上留下一串亲密的脚印。
   　　万达电影院霓虹闪烁，博贺抬起脸望着大雪纷飞中高耸的楼宇，轻声说：“城，你还记得这里么？”
   　　莲城搂着他的腰，也抬头望着霓虹，“当然记得，怎么会忘记呢，那次看的赫穆兰道，把你给吓坏了，呵呵。”
   　　“滚一边去，我才没害怕，都是你吓唬我，装神弄鬼的。”博贺笑笑，“那今天你再陪我看一场电影好么。”
   　　“你呀。”莲城捏了捏他的小鼻尖，“总跟个孩子似的，什么时候才能长大。”
   　　博贺没有言语，心想如果他一直能对自己这般疼宠，就是一辈子只做一个长不大的孩子，那又如何。
   　　“琢磨什么呐你，笑得那么猥琐。”莲城牵起他的手，“走，去看看有什么电影。”
   　　售票的地方熙熙攘攘，好多恋人都在买票。
   　　博贺蓦然松开了莲城的手，低头道：“我们还是不要牵着手了，这样对你不好。”
   　　“有什么！”莲城又握住他的手，反而握的更紧，“反正我都和他们说了，何去何从，也管不了那么多了，我就是要跟你过一辈子。”说着，凝望着博贺的眼睛，“荷荷，我不在乎别人怎么看，我只在乎你。等我们以后有钱了，我们就去荷兰，去那结婚。”
   　　年少轻狂的誓言，却比火更热，比海更深。
   　　博贺久久望着他，然后轻轻一笑，“好，我答应你。”
   　　偌大的万达影城人来人往，莲城忽然抱住博贺，在熙攘的人群中拥吻。
   　　那么炽烈，那么深情。
   　　这一刻，世界仿佛安静无声。
   　　这一刻，他愿为他颠倒红尘。
   　　真的是很静很静，恋人们都用一种或是震惊或是感叹的眼神望着这对拥吻的男子。
   　　随即，一片同样年轻的掌声，那么真，那么久。
   　　全世界。
   　　我，等你爱我。
   　　或许容颜会苍老，或许世事会变迁，但那份真，那份直抵灵魂的誓言却永远不会磨灭。任时光荏苒，历久弥新，缱绻不散。
   　　观影厅的灯熄了，博贺小小声抱怨道：“怎么又是恐怖片。”
   　　“看你那小胆吧。”莲城递给他爆米花，“怕什么，他们又不会从屏幕里跑出来。再说，有你老公我在呢。”
   　　“自作多情，谁要你做老公了，我还是老公呢。”
   　　“你说的，那成，今晚上你自己睡吧，我睡客厅。”
   　　“你！……”博贺瞪了他一眼，“你要是敢睡客厅，从今晚后就休想再上我的床。”
   　　电影开演了，莲城看得聚精会神，一扭头，却发现博贺竟然闭着眼睛睡着了。
   　　“喂，看呐！”莲城推推他。
   　　“我不看，就不看。”
   　　“……”
   　　这时，莲城的手机忽然响了，他接起来跑出观影厅，“喂，妈。”
   　　“你干什么呢，这么晚还不回来，不是说好今天回来的么。”
   　　“我，我在外面跟朋友看场电影。”
   　　“赶紧回来，你爸回来了！”
   　　那端嘎然挂断，莲城出神了片刻，看来该来的总会来，父亲这次回家一定是为了自己出柜的事。遂回到影厅，低声对博贺说：“我爸回来了。”
   　　博贺眨眨眼睛，“他不会是回来……”
   　　莲城点点头，“你跟我回去。”
   　　“可，那好么。”
   　　“没什么好不好的，既然我决定跟你在一起，总要让他们知道，让他们见见你。”
   　　电影看到三分之一，他们便出了万达。
   　　上了车，博贺几分忐忑不安，“城，你说你的父母会不会……”
   　　“荷荷，无论他们说什么，我都会坚持，不过，如果我父母对你说了什么，难听的话，你一定要忍着，好么。”
   　“我知道，他们就是骂我，我也会为了你忍耐。”
   　　莲城抬手摸了摸博贺的头发，笑了下，没再说话，开动车朝家驶去。
   　　灯火通明的客厅，莲城的父母面无表情的端坐在沙发上。
   　　莲城的母亲上下打量着对面这个清俊的男子，问：“你就是博贺？”
   　　“是，我就是博贺，伯母。”
   　　气氛如覆薄冰，呼吸清晰可闻。
   　　莲城的父亲抽着烟，弹了弹烟灰，沉声道：“你们的事，莲城都跟我说了。”
   　　莲城接道：“爸，我是想好了的，绝不是一时冲动，请你们同意我们在一起。”
   　　“混账！”莲城的父亲忽然抬高八度，“你这是想让我莲世荣断子绝孙么！”
   　　莲城没作声，须臾，语气仍是一抹执妄，“反正我就是要跟他在一起。”
   　　“啪”一耳光狠狠掀在莲城脸上，莲城的父亲怒火万丈，“你们，你们这是同性恋！”
   　　博贺心疼的捂着莲城被打得道道红印的脸颊，望着莲城的父亲说：“伯父，我承认我们的爱是被世俗所不忍，可我们是真心的，爱，又何曾分性别与年龄，若两个人真心相爱，愿意携手白头，为何不可，有何不可！”
   　　这时，坐在一旁的莲城的母亲道：“你可要知道，我们家就莲城一个儿子，他若是跟你在一起，那恐怕我们家真要绝后了，难道你还能传宗接代不成？”
   　　冰冷的语气，充满刻意的嘲讽，博贺只觉得又气又委屈，那种滋味难以言喻。
   　　莲城的母亲冷冷一笑，入木三分，“你若是真能给莲城生个儿子，我就同意你们在一起。”
   　　这恐怕是世间最极致的嘲笑。
   　　莲城愤怒的望向自己的母亲，“妈！你怎么能这么说。”
   　　“怎么不能！两个男人在一起算什么？！我的脸都让你丢尽了，城城，咱们家条件这么好，我和你爸都是高干，你想找什么样的女朋友没有，为什么偏偏跟他一个男人在一起！他有什么好，就能把你迷成这样！”
   　　“他没什么好，可我就是喜欢！我就是爱他！”
   　　“孽子！”莲世荣气得手直哆嗦，“行！你非要跟他在一起是吧，那现在，立刻从这个家给我滚出去！滚！”顿了下，一抹苍凉，“我莲世荣没你这样的儿子！”
   　　“走！荷荷，我们走。”莲城扯起茫然的博贺，就要往外走。
   　　博贺忽然甩开他，目色渐渐泫然，“城，我，我不能跟你走……”遂看向莲城的父母，“伯父，伯母，请你们原谅他，他只是不懂事，我告辞了。”
   　　语落，博贺转身离去。
   　　莲城不顾一切的追了出去，推开拦阻他的父母，抛却世俗的阻隔。
   　　“荷荷！”莲城朝着博贺飞奔的背影大喊。
   　　博贺蓦然停住，却没有转身。
   　　街路上车来车往，这座城市依旧繁华，繁华之后依旧沉寂如昨。
   　　莲城跑过去，站在他对面，气喘吁吁道：“你为什么要走？为什么？”
   　　博贺再抬眸时，红了眼眶，眸中一片水光潋滟，亮亮的仿若夜空的繁星，“城，我不能，我不能让你为了我离开你的家，离开你的父母，我不能……”
   　　莲城一下紧紧抱住他，声音控制不住的发抖，“为了你，我什么都愿意。”
   　　“可是……”博贺说不下去，两个真心相爱的人想在一起为何这般难，他们的爱在芸芸众生的眼中又是什么。
   　　“没有可是。”莲城松开他，凝望着他的眼睛，深深的，瞬也不瞬，“他们毕竟是老人，可能暂时接受不了我们，但，荷荷，你要相信我，时间可以改变一切，我们需要的，只是时间。”
   　　“可我不忍心，我不忍心伤害你的家人。”顿了下，“更不忍心伤害你。”
   　　“你离开我，才是对我最大的伤害。”莲城蓦然扯起博贺，“走！我带你去个地方。”
   　　两个年少的身影飞奔过这座城市的街路，一如梦幻般温柔而美好。
   　　夜色斑斓中，谁拾起了那一丝青春明媚的感伤。
   　　在一家珠宝行，莲城停了下来，博贺不解的问：“你要做什么。”
   　　“一会儿你就知道了。”
   　　……
   　　我亲爱的朋友们，接下来还用我再去写什么么？我想，你们都猜到了故事的结局，不是么。
   　　那就让那枚永恒的承诺，永远的戴在荷荷的无名指上。
   　　永远的锁住他和他一生一世的爱恋。
   　　――十七月夜
                 236选择
   “好，我也不想和你吵架，熊掌和鱼不能兼得，可我偏要兼得，若是兼得不了，那我宁可一个也不要。”博贺怒视莲城，吼完转身就要上楼。
    莲城怎肯放他收拾东西跑路？一把扯住博贺的手腕道：“不许走，不行，你不能抛下我。”
   “我也不能抛下不殇。”博贺态度坚决。
   “你的心里到底想着什么？我有多难受你知不知道？”男人面漏哀色。
   “我知道，我懂，可是你有没有想过不殇？现在这样的结局是皆大欢喜，我不想在亏欠他，我犹记那日他走时对我说的最后一句话，如果再见，让我一定要好好爱他，前世今生我都给不了他情爱，过往那些我也不想在想起在记起，如今这样最好，我想要好好爱他，你懂吗？只是父-子亲情，别无其他，难道连这点你都要吝啬的不给他么？你可以不相信他，你也不相信我么？”
   莲城没有言语，他只是拉开椅子朝着博贺走了过去，博贺看着他，看着男人一步一步的走向他，直到男人张开双臂将他紧紧地搂进怀中，两个人相拥不语，久久莲城开口：“我们各让一步，我把他接回来，但是十八岁他成年之后就必须搬出去独立好吗？”
   闻着男人身上散发出的柠檬香，博贺闭上了眼睛，须臾，低声喃呢：“好，我答应。”
   一场小小的风波就这么过去，莲城守约，当时就派蒋励把莲不殇接了回来，然，却在博贺的期待中传来了一个噩耗，莲不殇被人绑架了，劫匪不求钱财，只要莲城一人赴约，扬言一命抵一命，若想要莲不殇活就要莲城拿命来换。
   “呵呵，怎么办呢荷荷？看来老天替你做了选择。”莲城紧紧拥着博贺自我嘲笑着。
   “城，城，不，不，呜呜呜”博贺窝在莲城的怀里泣不成声，他不要这样的结局，他宁可自己死掉也不要失去他们父-子任何一个人。
   “不什么？不去救不殇么？呵呵，丈夫和儿子你只能选择一个，贪心的小鬼，呵呵。”男人淡淡的笑着，满目的忧伤。
   “我知道，我知道，一定是我太贪心了，老天才会这样惩罚我，对不起，对不起城，若这个孩子不是不殇，我会选你的，真的，真的，对不起，对不起。”博贺哭花了双眼，千言万语此刻显得那般无力，他无须说出来，莲城会懂的。
   “别哭，要我再抱抱你，我的荷荷。”男人用头抵住博贺的额头，温热的气息从嘴里喷洒而出，博贺闭着眼睛任由莲城予取予求，澄澈的泪珠噼啪噼啪的低落下来，快要融化男人的心。
   莲城咬着博贺的唇将其挤进了身后的墙壁间，博贺伸手主动环上了莲城的脖颈，热烈的回应着男人，哭碎了谁的心，吻化了谁的身？已不知道，已不知道………
   满身痕迹的博贺披着那件月白色的真丝睡袍静立在落地窗前，晚风吹起他披肩的长发，一双眼痴痴的遥望着远方，追寻着男人离去的身影，已经---------没有眼泪可流。
   “城，城，城…………”博贺在心中一遍遍唤着这个名字，他不敢去想象，若是没了男人在身边他一个人要怎么活下去？不殇，不殇，缠缠，缠缠，对不起，这倘大的家业会保证你过上富足的生活的。
   事情有了转机，在莲城离去不久之后，博贺的手机收到了一条简讯，简明扼要，要博贺单独去赴约。
   废弃的仓房内，博贺见到了久违的女人-----武仙，她仍旧风采照人，容光焕发，他们没有多费口舌，而是单刀直入，武仙对他说：“就算我得不到你们也别想在一起，莲城和你只有一个能活，怪物。”
   博贺的心咯噔一下子，不是怕死，而是因为武仙那句怪物，定了定神，博贺从容自若的道：“放了不殇，我死。”
   “正如我意，哈哈哈哈哈。”武仙笑的癫狂。
   “想要我怎么死，你才肯满意？”博贺面无惧色，冷声道。
   
   “死？我想要你求生不得求死不能，哼。”武仙狠毒的瞪了博贺一眼，随即示意博贺自己用地上的脚铐铐住自己，博贺听从，弯下身捡起脚铐锁住了自己的左脚腕。
   “怪物，贱-人，被男人-操-就算了，居然还舔个脸给男人生孩子？你要不要脸？要不要脸？”武仙张牙舞爪，似乎满腔的怒意一下子全部都发-泄-出来。
   她从皮包里抽出一个刮胡子的刀片，且在刀片中间卡住了两根火柴棍，然后嬉笑着划破了博贺光洁的额头，一道，一道，一共给博贺划了三道：“哈哈哈，看啊，你老了，脑门上都出褶子了，好漂亮哈哈哈。”鲜血滴嗒滴嗒的落了下来，染湿了博贺的睫毛，很疼，博贺却在笑。
   “蠢女人，你一辈子也别想要城在看你一眼。”
   “刺激我？哈哈哈，我不在乎，大不了一拍两散，你艾博贺也别想好，要你抢走我的男人，要你抢走我的爱人，不要脸，不要脸，不要脸哈哈哈哈”武仙疯魔似的用手中的刀片拉割着博贺的身体，鲜血很快染透博贺身穿的白色衣衫。
       237几十轮回路
   很多东西泼洒在博贺的身上，鲜红鲜红的，是血，是血，博贺微征，随后他愕然的瞪大眼眸，那是SEVEN的血，是SEVEN的血，恶毒的女人她杀了SEVEN？
   武仙把SEVEN的尸体丢在了博贺的面前，然后拿着匕首狠狠的朝着SEVEN捅了下去，嘴巴里不停的骂着死狗，混蛋，该死之类的字眼。
   武仙疯够了，更是拿着SEVEN的狗血喂进博贺的嘴里，逼迫着他喝下去，嘴里不住的尖叫着：“艾博贺喝呀，你真骚，连一条狗都喜欢你，哈哈哈，可惜没了，没了，它死了，它也死了，我不会放过莲不殇，哈哈哈，我先折磨你，然后在杀了他，你放心，我会把你们母子好好送走的哈哈哈。”
   “唔，你。”博贺不知道被武仙灌了什么，一开口，竟说不出一个字来，随即便感觉全身一阵燥热。
   “你是不是想说莲城不会放过我？哈哈，我不怕，因为我有了你的孩子，莲城一定不会舍得杀我的，哈哈，一定不会舍得。”武仙一扬脖吞下几颗药丸，随即她开始拔博贺的衣服，之后便骑跨在博贺的身上一屁-股就坐了下去：“呵呵，舒服么艾博贺？我要你上真是便宜你了，你个贱-人，我已经算好了日子，今儿是我的排-卵-期，哈哈哈，我一定会怀孕的，怀上你的孩子，哈哈哈哈。”
   博贺觉得恶心，可是又无法控制自己躁动的下-体，他不知道武仙给他吃了什么，浑身是血，或者可以说成人不像人，而他也的确正在做着不是人干的事情，他宁可上一条狗也不愿来碰武仙，恶心，恶心极了，博贺忍不住的吐到了武仙的身上，他惹怒了武仙，女人狠历的扬起手抽打博贺的脸，沾了满手的鲜血，随即不管不顾的张嘴去咬博贺。
    博贺的耳朵、面颊、锁骨、乳-珠，手臂满是武仙的牙印，武仙死劲的折磨着博贺，要他在厌恶中得到高-潮，一遍又一遍，一次又一次。
   最后失血过多的博贺绵软无力的倒在血泊之中，气若游丝的看着披着红纱的武仙消失，不多时莲不殇便出现在他的面前。
   被锁住脚腕的博贺有气无力的朝着他的孩子爬去，莲不殇没有哭，他狠狠的瞪着武仙，武仙不管不顾，把莲不殇和被她插-成肉酱的SEVEN绑在了一起，然后用汽油围着他们浇了一个大大的圆圈，扬言要在博贺断气之前让他看见他的儿子和狗死在一起，被活活烧死哈哈哈。
   博贺直勾勾的看着被捆成粽子的莲不殇，没有像武仙求饶，他猜来想去，却没有料到会是这样的结果，城，没了我，没了不殇，你一个人会不会寂寞呢？
   博贺就这么一直睡了下去，在莲不殇十八岁之前一直没有醒来，他沉睡的原因据医生说是因为武仙给他注入了过量的某种药剂而导致博贺陷入植物人状态。
   莲城也没有给他做植皮手术，他不觉得博贺的额头上的三道疤痕有多难看，时间就这么匆匆在指缝中溜走，一晃，莲不殇已经成年，这一年他十八岁，而他与莲不殇真的不亲，明明是父-子，可两人之间很少有交流，两个人相处最多的时间竟都是在博贺的病床前。
   也是在这一年，莲城终于决定把博贺接回荣耀上城，不算放弃的放弃，哪怕博贺就这么躺一辈子，只要能夜夜搂他入怀，男人也知足了。
   十八岁的莲不殇无声无息的来到博贺与莲城的卧房门外，透过半阖的门看进去，他的父亲风采不减当年，伟岸的身躯，挺直腰板，此刻正着着一袭家居服坐在床前为昏睡了十八年的博贺修剪着指甲，嘴里唠唠叨叨着说些家常话。
   莲不殇长得不像莲城也不像博贺，这也许是莲城与他不亲的缘故，因为他长得和当年的莲盟或者说缠缠一模一样，只是缩小了而已。
   他同样理着一头长发，望着他应该成为父亲的那个男人，莲不殇的瞳孔皱缩，从未忘记的记忆再次浮现，猩红的鲜血、凌乱的现场、铁锁链、汽油、火把、死狗、女人、小博还有两岁半的他。
   他清楚的记得莲城冲进来的那一刻，宛如地狱里爬出来的修罗，扭曲的脸孔，狰狞的面目，龇牙咧嘴扑向了武仙，男人没有第一时间的去扶起气若游丝的博贺，而是选择了先解决掉那个女人。
   武仙的死亡至今连莲不殇难忘，从未想到莲城会是如此心狠手辣的一个男人，他温润的面孔下到底隐藏着一颗怎样扭曲残忍的心？
   他没有做一些很俗套或者狗血的报复，莲城只是挖光了武仙的内脏，从女人的眼球、眼角膜开始，一路向下，开膛破肚，里面的器官全部被掏空，然后女人的肚皮好像被缝上了拉锁，包括眼睛、口鼻全部用线缝住，莲城没有把这些器官丢给器官贩子贩卖，而是剁成了一团血肉模糊的肉酱喂了狗。
   杀了一个人，他亲手杀了一个人，不疾不徐，不慌不忙，就像在吃家常便饭，男人满身满脸全是血渍，废旧的仓库被血染成了红色。
   直到后来，男人埋葬SEVEN的时候，莲不殇才知道男人是如何找到这里来的，武仙那个愚蠢的女人根本不知道SEVEN的钻石项圈里有卫星定位系统，所以，莲城才在关键时刻找到了废旧的仓库。
   而莲不殇也不知道男人用了怎样的铁血手腕或者埋了多些钱，这世界上少了一个明星，少了一个女人，竟然没人去追查，武仙的失踪的有关报道只在各大新闻的版面占据了小半年的时间便无声无息了。
   一只大手突兀的握上了莲不殇的手腕，少年转身蹙眉，面对眼前不知道到底有多少岁的妖怪他气结，月灵，眼前的混蛋告诉他，他叫月灵，是在莲不殇十岁的时候突然就来到他们莲家的，而莲城也放任月灵的自由，由着他来看守莲不殇。
   “你干嘛？”莲不殇厌恶的挑眉怒道。
   “你在这里鬼鬼祟祟的又干嘛？”月灵挑衅道。
   “滚开！”莲不殇瞪着月灵，片刻才低沉着嗓子吐出这两个字，就算月灵长得再美，在他莲不殇的眼里也是一坨粑粑。
   “就不滚，你又能拿我怎样？”月灵挑眉气着莲不殇。
   然后，就在两个小鬼打作一团的时候，奇迹出现了，昏睡了十八年的博贺苏醒过来，而就在那夜，他与莲城一同消失了，他们卧房里灵光闪动，仙音飘渺，莲不殇隐约的听见博贺与莲城叩谢的声音，之后世界就静了下来。
   于是，自那一晚开始，他再也找不到了他的小博和爸爸，两个人就像在人间蒸发了似的，没有留下只言片语，唯一给他留下的就是那亿万家产和一个令他厌烦的月灵，家财一世一世的散尽，月灵却不厌其烦的一世一世在轮回之路上守候着他…………
           番外完。
                       2012、2月8
                                       20:04分
   
    哈哈，《戏犬》终于完结了，我没有写的很详细，但是我猜筒子们应该能明白番外结局的含义嘿嘿，素小薄荷要月灵替他生生世世守护着莲不殇，然后他和白莲仙君重返仙班了。
   撒花，撒花，自己给自己撒花，终于彻底完结了，4个坑一起写，还真是累人啊，终于完结一个，也省了一份心，嘻嘻。
   不知道为何夜域星空会说《戏犬》比《蛇吻》虐，偶木有觉得很虐了，开始欢腾的有些过了，就变得小白了，所以血血在进入现代卷的时候有所收敛，变成了彻底的正剧，个人觉得还好了，木有那么虐，嘻嘻。
   哈哈，淫儿在这里鞠躬了，感谢这历经两个来月，陪血血的《戏犬》一路走下来的筒子们，当然也感谢特别捧场的作者、编辑们，嘻嘻，最后感谢下《哥哥，嫁给我》的伟大作者十七月夜这厮，嘿嘿，为《戏犬》亲情奉献了一篇令他自我陶醉的基情番外篇，哇咔咔。
   铁子们，在《戏犬》之后，血血主打的文会是3p的《承上启下的男人》和1对1的《法克密》与古风文《九月颜欢》。
   那个，血血从09年11月至今写了13部耽美作品，每一步的风格和题材都不同，为的就素配合有着各种口味的读者们，嘻嘻，13部说多不多，说少不少，血血相信总有一款适合您，还请铁子们多多支持啊。
--------------------------------------------------------------------------------------
   血血作品介绍：
   1V1的作品有父-子的《大头儿子小头爸爸》、兄弟的《爱‘上’你》、年上的《擒‘受’》、玄幻《血吟烙胤》、人猫文《总裁的男猫咪》、人蛇《蛇吻》、古风《九月颜欢》、现代写实的《法克密》。
   NP的有《青丝绕指尖》、《第三者的第三者》、《十二妖孽传》、《承上启下的男人》
----------------------------------------------------------------------------------------- OK！血血最后一次鞠躬，感谢大家，感谢各位亲亲，吧唧吧唧吧唧啵~~~我爱你们狂爱你们！！！！
   

