

书名：杀手的演艺生涯
作者：寒魅书影

文案 
 
以为自己会死的凌没想到再次睁眼时迎接他的会是另外一番光景，尔虞我诈没有真心的演艺圈其实还不如打打杀杀的杀手生活呢，凌有点自嘲地想。但是既来之则安之一向是他的行事准则。残酷如训练时他都没有多吭一声，何况是这没有硝烟的战争能难倒他吗！

他不去惹别人并不代表别人不会来惹他，烦的凌每次都想一掌把对方给劈了了解，但是脑海里总是会有一个声音在提醒他：这样做是不对的。好不容易得来的第二次生命凌可没有那么大方为了不相干的人而把它丢了。
睚眦必报不是他的个性有仇不报更不是他的作风，所以那些不知好歹的人自求多福吧！

和楼主长得一模一样的夏傲寒、所接管身体毫无血缘关系的哥哥、一个月换一个情人的倪瓒、以前动过心的情人、各色帅哥美人，曾受过伤的心，要怎样的爱才能让他敞开心扉接受？

内容标签：灵魂转换 穿越时空 都市情缘 竞技

搜索关键字：主角：凌（凌云） ┃ 配角：王羲之、叶析远、夏傲寒、孟浩然、赫连吟墨、倪瓒 ┃ 其它：杀手穿越都市演艺




☆、第 1 章

作者有话要说：考虑了很久，觉得还是在原文的基础上修改一下，很多情节描写的不够，自己都快写不下去了，我会尽快修改完的~
希望大家能有耐心重新看一遍~谢谢
《杀手影帝》我决定还是不根据这部的情节进行了，会有很多变动，希望大家支持~鞠躬，谢谢~
                        
　　「你是我的！」
　　
　　凌猛地一下子睁开眼，头顶上强烈的白光刺得他有一瞬的失明，尽管这样他也不愿意闭上眼。脑海中还残留着那人霸道至极的声音，似乎一闭眼那人就在近旁一般，真实到可怕。
　　
　　手不可控制地有些颤抖。
　　
　　凌直愣愣地盯着头顶上雪白的房顶，突然觉察出一丝不对劲来。跌入黑暗前的一刹，他记得他因惹恼易邪而生生受了对方十成功力的一掌，当时的他只觉得生无可恋，所以尽管可以避开要害他还是站在原地不肯移动分毫。天下第一杀手楼楼主，福泽大陆四大高手之一，人人惧怕的冷面阎罗，受了他十成功力的一掌竟然没死，该夸自己运气好吗？凌嘴角扯出一个复杂的，难言意味的笑来。
　　
　　脑海中晃过两张明亮鲜活的脸，凌闭上眼，遮掩去里面的痛苦。这样的好运气，不要也罢。
　　
　　只是不知道这一次他又打算怎么对付自己，是关在阴暗潮湿的地牢呢，还是他那馨香满鼻的阁楼呢，抑或者像那次一般干脆绑到杀手楼大堂当众折辱自己？想到这些，向来冷漠的脸更冷了。
　　
　　身下冰凉坚硬的触感不似以往任何一处，想来易邪又想出什么新奇的、想让他屈服的主意了。只是也不留着人看守，是对这处关押他的牢笼太过自信呢，还是觉得他不敢再次违抗他的命令？！
　　
　　正想着头顶上突然传来“咚”地一声仿若重物落地的声音，凌的心也随着“咚”地一下沉落，难道，易邪最终还是把他的内力散掉了。要不然以他在福泽大陆排名前十的功夫，附近有人怎会察觉不到？若真是如此，那为何不干脆一点杀了他呢？！
　　
　　凌痛苦地闭上眼。随后却仍抱着一丝希望的抬起右手，缓慢地、迟疑地搭在左手经脉上，直到那虽细但却能探查得到的内息传来才猛地呼出一口气来，只是不自觉地闭气了短短的几息，心头却若被巨石压住了一般窒息的难受。脸上露出不知是笑还是哭的表情来，眼角竟是有些湿润，人生头一次体会到那种像是濒临绝境的普通人劫后余生一般的庆幸的感觉。
　　
　　小西和小璃死时，凌虽伤心，却也从未流过一滴眼泪。自古杀手都是冷情冷血的，因为他们总是与阎王爷在万丈深渊的窄道上擦肩而过，而阎王爷不但没有让路的自觉还喜欢抢别人的道，为了保持住那擦肩而过的距离，他们也只能断情，不让它们影响到自我的判断。但杀手毕竟还是人，他们的心也是血肉堆砌的，不可能做到真正的无心无情，他们只不过是比常人更懂得隐忍罢了。
　　
　　探查了一□体，那重重的一掌竟未在他体内留下任何痕迹，只是不知为何身上却酸软的厉害，并不是那种熟悉的□过后的酸软，而是一种仿若被雷电击过的酸软感。眉头微微皱起，躺着休整了一下，凌慢慢地起身，打算好好地查看一下这次被关押的地方。
　　
　　首先入眼的是样式奇怪的桌子（放电视机的柜子），然后是矮桌上摆放的不知名植物（塑胶薰衣草），材质特殊的墙壁，虽然小却装纳了很多物体的画像（风景装饰画），样式奇怪的座椅（样子相差太大，凌不太确定）……凌发现进入眼帘的东西无一不是怪异至极的，材质更是闻所未闻，见所未见的。
　　
　　多年以来养成的处变不惊的习惯，面对如此怪异的情景，凌并没有方寸大乱，仍是冷静地四处观察着，直到视线落到身后，这一看却把鲜少有情绪波动的凌吓了一跳。
　　
　　从他的角度可以看到，离他不远处有一个十□岁的少年正戒备的看着他。少年细长的眼睛微眯着，勾起一股别样的诱惑。挺直俊秀的鼻子，微抿着的薄唇，除了剪得很短，样式奇怪的头发和怪异的穿着之外，凌差点以为那就是自己了。
　　
　　虽未做出什么防范动作，却已经全身心地进入了警戒状态，只要对方一有动作他便可以从容地应对。
　　
　　敌不动，我亦不动。“两人”就这么僵持着。
　　
　　不知过了多久，本就酸软的身体再也无法支撑，凌无力地跪倒在地，只是眼睛仍是一动不动的盯着那个既陌生又熟悉的少年，对方竟然在他跪倒的同时也做出了相同的动作。这敏捷的洞察力让凌心下一惊，暗道‘怕是以易邪的功力也无法办到这同步的动作吧’！
　　
　　联想起这不同于杀手楼任何一处的布置，凌突然有了一个大胆的推测。
　　
　　“你救了我？” 
　　
　　属于少年独特、清冷的犹如山泉水叮咚悦耳的嗓音在室内响起。凌发现他开口说话时对方也恰好开口，可是却没有发出任何声音。
　　
　　杀手榜排行第一的杀手，受人之恩必当报之，言出必行的杀手，连皇帝都想把他纳入暗卫羽下，谁人不想得之，也无怪乎凌会这么想。
　　
　　“你是哑巴？”凌直接道出了他认为的事实。
　　
　　少年却像是能预见他的下一个动作一样，在他开口的时候嘴唇也在动，口型模仿的一模一样，没有丝毫分差，但是仍然没有发出任何声音。
　　
　　凌危险地眯起双眼，身上散发出深冷的寒气。
　　
　　少年却像是要故意惹怒凌一样，眉头微皱，细长的眼睛学凌半眯着，透出一股危险却又诱惑的味道。
　　
　　凌也不再废话，一跃而起，照着少年的面门就是一拳。“哗啦”一声，拳头下的物体碎裂了，细小的碎片四处飞溅，凌就维持着出拳的动作一动不动的站立着。刚刚要击中的一刹那，凌看着与自己做着相同姿势的少年，心内突然冒出一股子寒气来。
　　
　　那少年分明就是他！
　　
　　能事先洞察他的下一步动作，还做得丝毫不差，试问这天下间还真没人能做到这种地步。加上，他刚刚一直忽视了的，那少年身后的墙壁与装饰物分明就是自己刚刚看过的，他身上所着衣物与刚刚那少年也是一模一样！
　　
　　这绝对不是他的身体，凌瞪着修长细润的双手，长年练习暗器和剑术留下的茧子没有了，他急急地撩开上衣，一如双手一般光洁，就连那次暗杀失败差点毙于敌手刀下的致命刀伤也没有了………
　　
　　他有些难以相信地伸手摸了一下头顶，入手的不再是以往丝滑的长发………
　　
　　手下碎裂的应该是不同于以往铜制的照衣镜，它能非常清晰的显现出人的全貌来，刚刚那个少年是他自己………这到底是怎么一回事？
　　
　　凌突然觉得脑中一片混乱，空茫。
　　
　　突然，一阵柔和的手机铃声响起。
　　
　　谁？！凌瞬间回过神并进入防范状态。如此怪异陌生的音调………
　　
　　凌小心地观察着，却发现并没有任何人，而那个声音断了一下后又顽强的响起。
　　
　　「肯定是崔姐打过来的，得赶紧接，要不然耳朵有的好受了！」
　　
　　脑海中突然蹦出这样的想法，身体自主地快步往卧室走去，一把抓起床头柜上的手机按下接听键。
　　
　　“你小子在干嘛呢？！不是跟你说过手机要随时随刻的带在身边吗，你又把我说的话当成耳旁风了！时间就是金钱，这句话对你说过多少遍了，你什么时候才能真正的听进脑子里去啊。你说我这是造的什么孽啊，当初怎么会选上你这个不让人省心的东西呢……”
　　
　　一接通里面便传来一个大嗓门的女声，只是那装腔作势，一句话变换着各种声调，一副恨铁不成钢的样子让凌听得很是不爽，想把手中这个不知为何就知道它叫手机的东西丢出去，但是身体根本就不受他控制。
　　
　　“停！崔姐，我错了，下次一定听。您老找我肯定是有什么重大的事要说是吧？”
　　
　　“说什么呢！什么您老，你崔姐我还正处在风华正茂的好年纪！”
　　
　　“是，是。我这还不是为了配合你那时不时发做的戏瘾嘛…”
　　
　　“嘀咕什么呢？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“呵呵，你小子这次可得好好谢我。我给你找了个好差事，不过能不能成还得看你自己的表现了。”
　　
　　“崔姐，你就不要卖弄不关子了~”
　　
　　那撒娇求饶的声音听得崔姐心中大悦，也不多说什么废话了，直奔主题：“林导知道吧，他最近要拍一部大戏。”
　　
　　“林导要拍新戏了？真的？！”
　　
　　“还没说完呢，你小子瞎激动什么！他是我大学时的同班同学，十几年的老交情了，崔姐我为了你可是把这张老脸都豁出去了，最后好不容易磨得他同意你参加男二号试镜的要求。”
　　
　　“男二号？！哈哈，崔姐你太好了，爱死你了，谢谢崔姐！”
　　
　　“先别高兴得太早。这次角色对外形的要求虽然与你的条件基本吻合，不过，你也知道林导对演员的苛求程度。看在老朋友的面子上，他也只是答应我给你试镜的机会，到时候他是不可能给你放水的，你小子听到没？！！！这次的角色是个古代杀手，杀手嘛，讲求的就是要有那股子与众不同的气势，要够冷，知道波！”
　　
　　“呵呵，知道啦，崔姐，您老放心！”
　　
　　“不要嬉皮笑脸的，抓紧时间练练，找找感觉。候选人可是多得能组成好几个足球队。具体的要求我已经发到你邮箱里了，三天后我在昌盛大厦等你。加油！”
　　
　　“知道了。崔姐再见。”
　　
　　听到凌云刻意装得一本正经的声音，崔姐有些哭笑不得，却仍是无奈地挂断了电话。凡事强求不得，若真是不行，也只能她多辛苦一点寻找其它更适合的角色剧本了。
　　
　　这凌云也是个牛脾气，刚进娱乐圈不到半年便得罪了一位重量级的投资老板。这圈内各种杂七杂八的事多了去了，大家都卯足了劲拼着各种本事努力地往上爬，陪吃陪喝陪睡的她也早就见怪不怪了，却没想到还真出了个不怕死的，听说那胡军缺点就要断子绝孙了。不过也就是这牛脾气对了她的脾性，要不然她一个圈内的老人放着大把大把上道的、模样俊俏的新人可以带，却偏偏选了这个牛脾气。
　　
　　凌云对了她的脾气是一点，对方的才气与学习力她也很是看好的。她可以肯定随着时间的推移，就算受到胡军的打压，用不了几年凌云仍是会出人头地，在这娱乐圈大放异彩的。
　　
　　挂断电话，凌云连忙打开电子邮箱，里面果然有一封关于试镜的信函。点开，大致浏览了一下，了解到这次试镜的角色是一个少年杀手，身高、样貌等要求与崔姐说的一样他都符合。
　　
　　只是这杀手应该是什么样的呢？
　　




☆、第 2 章

作者有话要说：本以为这次修文会很快，但是感觉和写文的速度相差无几，很多地方细节都改掉了~
希望大家多多留言支持~谢谢！！！
                        
　　停下！
　　
　　停下！
　　
　　停下！
　　
　　看着身体不受控制地动作着，凌感觉自己就像是一个旁观者一般，说不出的诡异。
　　
　　他努力地试着控制身体，想夺回主动权，却总是不行，身体里仿佛存在着另外一个人一般。那说话的语气，熟练地操作陌生器具的动作，完完全全就是另外一个人。
　　
　　只是，为何他感觉不到对方呢？是谁，难道是这具身体的原主人还在？
　　
　　虽然处处透着诡异，虽然难以置信自己附身在别人的身体内，凌还是冷静异常。他走到窗边，掀开窗帘往下看去，一只只巨大的“蚂蚁”动作迅速地爬行着。呃，不是蚂蚁是汽车，很怪异的名字，但是脑海中就是这样明确地显示出那个事物的名字。
　　
　　放目远眺，一座座像小山一般高大的楼房映入帘眼，凌静静地看着，观察着，只是紧握成拳的双手泄露出他略微有些恐慌的心。面对超出想象的事物，再强悍的人类也很难保持着一成不变的心态。
　　
　　这到底是怎样的一个世界？！
　　
　　他又是怎么过来的呢？！
　　
　　这具身体里的原主人是不是仍然存在凌不得而知，就算是在，既然身体已经归他了，就别想他主动退让。虽然他并不是贪生之人，但是可以活下去没有人会选择死亡吧。
　　
　　呵，既来之则安之吧！除了这样，也别无他法了吧。以往的那个世界对他来说已经毫无牵挂。眼前浮现出一张带着邪魅笑容的脸，凌闭上眼，既然已………无……牵挂，那呆在异世也没什么不好，还能增长些许见识，只是不知道这个世界的功夫怎么样。
　　
　　这个世界的功夫怎么样，凌并未能如愿以偿的立马去研究，生活中的那些繁琐事已经够让他手忙脚乱的了。他本来只是想好好了解一下他以后要居住的屋子，看到屋内各式各样从未见过的事物脑海中也经常会出现相应的物体名称以及用途，但唯独没有使用方法，他便一一研究着该怎么使用。
　　
　　这就像是刚刚学习走路的小孩子，你不能期望他立马就学会走路，跌跌碰碰、磕磕撞撞是在所难免的，摔得狠了，哇哇大哭也是常有的事。放声大哭凌是做不出来的，他只是庆幸好在身旁没有别人，要不然他肯定会忍不住杀了对方的。凌并不是一个噬杀的人，除了任务需要他从不轻易出手，但是任谁一直被人笑话着也是会恼火的。
　　
　　至于为何会一直被笑话，呵呵，任谁看到一个大男孩在浴室里捣腾着怎么使用抽水马桶、浴霸、洗漱用品，嘴里含着牙刷，时不时的轻哼两声（不知道水温是可以调节的被烫到了、刷得太重伤到口腔了…），全身湿淋淋的，脸上、脑袋上布满泡泡这样的狼狈样都会忍不住哈哈大笑吧。
　　
　　这还只是让凌无奈的一小部分。
　　
　　那个叫做席梦思的软床凌也睡得很不习惯，第二天早上起来时的熊猫眼可以为证。
　　
　　那个叫做手机和电脑的东西，他根本不知道如何使用，差点就全部报废了，若不是脑海中有个声音强制他不能用砸的。
　　
　　吃是最让凌郁闷的，若是在以前他根本就不用担心会被饿死，山野珍禽随时可抓来烤着充饥，身上有大把大把花不完的钱币酒楼客栈随时可去。可是现在…虽然知道那个干净的一尘不染的房间是厨房，但是这里的一切太过陌生，那些器具只知道名称却不知道使用方法，和凌云一样没有任何做饭天赋的凌秉着严谨处事的原则，第一天第二天他都是饿着肚子度过的。
　　
　　也许身体的原主人还在，也许这具身体只有受到刺激或者是“他”认为重要的事情时才会给出相应的解决办法，第三天凌总算是下楼了，根据脑海中浮现的一小段记忆熟稔的在小区旁的一家面馆吃了一份汤面。
　　
　　这一次凌了解到了这个世界的钱币的使用方法，虽然闹了点小笑话，老板问‘有没有一块零钱’，他手上就拿着但是他并知道那就是一块，说了句‘没有’，老板无奈的笑着指着他手中的硬币。
　　
　　这三天就在凌手忙脚乱地了解新鲜事物之中过去了，当坐在那个一开始被他当成是蚂蚁的东西当中，凌才恍然记起今天似乎要去昌盛大厦试镜。
　　
　　身体再次脱离控制，凌这次没有急着去抢夺身体的主控权，而是认真的去感受，想探查一下这具身体内是不是还存在着另外一个魂魄。在福泽大陆，灵异鬼怪之事虽常有耳闻，但是对于那些自言能知过去未来的道士、法师凌向来是不屑的，更是不相信这个世界上有鬼，可是现在他自己就是最好的例子了，由不得他不信。只是这“蚂蚁”坐起来实在是让人很是不适，因为车流量过大走走停停的不一会凌便觉得有些眩晕。
　　
　　“崔姐好，几天不见您老是变得越来越漂亮了。”刚走到大门口便看见一个打扮时髦，一看就很干练的中年女性等在那，凌云紧走几步嬉笑着打招呼。
　　
　　“油腔滑调！要是待会看到林导，对着镜头时你还能这么嬉笑淡定就好了。快点走，很多人早早的就来了，我特意为你请了个化妆师，就算为了我，你这次也得好好表现，听到没！”
　　
　　“知道啦！嗦~”
　　
　　“嘿，你小子，皮痒了是吧！”作势就要拧人。
　　
　　“我错了，我错了，崔姐您大人不计小人过，就不要跟我计较了。嘻嘻。”一见崔姐亮出“魔爪”凌云赶紧求饶。
　　
　　“算了，今天就暂时放过你。”一路走着已经来到试镜的大厅，崔姐从凌云耳朵上放下手，脸上摆上严肃的表情，“让你好好练习，怎么样了？”
　　
　　“就那样呗。”撇着嘴，一副小流氓样。
　　
　　“正经点，别整天一副吊儿郎当的样子，林导最讨厌的就是这类人了，你注意点。”见凌云仍是像往常一样吊儿郎当的，崔姐气得捶了他一拳。
　　
　　“嗷~崔姐，我要告你谋杀啊！好好，我错了，我这就正经，您老放过我吧。这九阴白骨爪的威力简直和梅超风有得一拼。”凌云揉着被崔姐“摧残”过的胳膊，不满地嘀咕。
　　
　　“不要再嘀咕了。这可是个难得的好机会，若是得了林导的青眼，从此还怕没有成名的机会？！你小子可要好好努力，听到了没！”
　　
　　“崔姐，我想弹钢琴。”难得正经的声音，里面还带着淡淡的哀愁。
　　
　　“以后总会有机会的。”崔姐心疼地看着凌云，想了一会迟疑地道，“要不改天我带你去向胡总服个软？现在愿意花大价钱包装钢琴手的公司也就只有他侄子开的鑫源唱片了。”
　　
　　“不！”想都没想地拒绝。
　　
　　“牛脾气。算了，不要多想了，船到桥头自然直，以后总是会有机会的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　没一会便又恢复到开始的嬉皮笑脸：“演戏这条路好像也不错！”
　　
　　“好了，给我打起精神来。”崔姐安慰地拍拍凌云的肩膀，正想再安慰两句听到这句不由得笑了，“想出名不一定只有音乐这一条道可走。”
　　
　　随后喊来化妆师，“小王，给他好好装扮装扮！”
　　
　　“麻烦王姐了！”凌云嘴甜地道。
　　
　　给凌云戴好假发，小王拿起眉笔正打算给对方修修眉以弥补气势上的不足，这次试镜的角色是杀手，演员自身眼神的犀利度不够的话那只能通过外力来弥补了，突然感觉到有一股寒气自心底冒了出来。他有些疑惑地看了眼凌云，突然发现刚刚还很是柔和的阳光美人突然变得深沉起来了，那犹如针刺般的寒冷目光看得他很是不适。
　　
　　“这么快就入戏了，眼神不错，要继续保持哦。你这眉有些淡，我帮你加深一下。”小王笑着打趣道，说完拿着眉笔却怎么也不敢往凌云眉毛上画。
　　
　　看了小王一会凌才收回目光，冰冷地道：“不用。”
　　
　　“恩，好吧，你这样也很不错。呵呵，加油哦，祝你顺利通过这次试镜。”感觉到凌云整个人的气势都变了，小王不由得多看了几眼，心下有些佩服，看来那些新人都只是偶像派的传言也不尽可信。
　　
　　这少年皮相好，实力，应该不错，崔姐的眼光向来是不会错的，过不了多久，这圈内又会升起一颗璀璨的新星了吧。
　　
　　“画好了没？”看着一个个打扮华贵的“公子哥”好整以暇地在等候室坐着，因为凌云从未演过戏崔姐不由得有些心焦，步入化妆间问道。
　　
　　“好了。”小王正待与崔姐诉说凌云不愿化妆的事，还没开口便被凌截断了。
　　
　　“恩，不错。”凌云的长相本来就好，只是长发的装扮显得有些柔弱，不像杀手反倒有些像是娇生惯养的小王子，不过那冰寒入骨的眼神恰好把这柔弱感化解了几分，崔姐先是一皱眉然后满意地点点头。
　　
　　随后走到一边摆放服装的架子旁，边打量凌云边帮他挑选今天试镜要用的古装。衣服已经被别人挑的差不多了，只剩下几件不怎么适合此次角色的服装。了解林导脾性的都知道，他很喜欢给演员准备服装，而且每次都与角色形象相差甚远，这考验的就是演员自身的条件和演技了。
　　
　　“这套。”凌拿出一套白色的衣服，上面只用彩线简洁的绣了几朵兰花。
　　
　　崔姐看了一眼，皱眉道：“不行，太过素雅，让人感觉像是养尊处优的贵公子。杀手还是穿黑色的衣服比较有感觉。”
　　
　　“就这套。”凌看了眼那套黑色的衣服，微不可查的皱皱眉，这镶金线的黑衣让他想起前世那个采花大盗故弄风姿的模样。
　　
　　崔姐看了看手中黑色那件，待看到袖口上用金线绣成的龙纹有些无奈地放下：“行，就那套白的吧，快去换。”
　　
　　对于古装非常熟悉的凌不一会就把衣服换好了，对着那个能够无比清晰地显现出人全貌的镜子看了一会，总觉得还缺少点什么。
　　




☆、第 3 章

作者有话要说：国庆放假没有网，痛苦，不过我会尽量更新的~
祝大家国庆玩的愉快！！！
                        
　　漆黑的双瞳透着疏远的清冷，浑身散发着生人勿近的寒气，张扬中透着傲气以及自信，看着眼前仿若变了一个人的凌云，崔姐怔住了。
　　
　　她知道凌云的学习能力强，以前虽从未演过戏但是她还是觉得这一行他能够做好，只是这个好还真是出乎意料的好，哈哈，她真是捡到宝了。
　　
　　“我用一下。”凌看向崔姐系在腰间当装饰用的绳子。
　　
　　“要这个干吗？”崔姐不解地问道，只是一对上凌的眼睛，那眼中的压迫使得她毫不迟疑地解下腰间的装饰绳递给凌。虽然知道凌云在演戏方面如在音乐方面一般是个天才，但是仅仅是四五天未见，一个人的气势就会有这么大的转变吗？崔姐有点不敢置信，但是眼前这人确确实实是凌云没错，难道以前都是她看走眼了？实际上，凌云的可造性比她想象中的还要大？
　　
　　崔姐细细打量着凌云。
　　
　　打量了许久，向来眼神毒辣，看人奇准的崔姐这次也看不出个所以然来。凌云就这么说变就变了。
　　
　　凌接过绳子，运气轻轻一拽去掉了上面多余的饰物，然后把它绑在额头上。看着镜中人，这才稍稍满意了一点。除了手中少了一把剑之外，其它地方都跟他以前的装扮相差无几。
　　
　　仅仅是在额间加上了一根装饰物，却堪堪打破了五官显现出来的柔弱感，平添了几分英气。崔姐直直地看了好一会，直到感觉周围的温度骤然下降时才回过神来，这样的凌云她还真是第一次见到，无形中，似乎是有什么东西变得与以往不同了。
　　
　　顾不上想这些有的没的了，听到外面嘈杂的声音崔姐上前几步想拉着凌云一起出去，只是手还没碰到对方的衣袖便被凌躲开了。崔姐有些无奈地道：“快点吧，想来林导已经到了，试镜已经开始了。”
　　
　　虽然是男二号的角色，虽然林导对演他戏的演员是出了名的严苛，但是只要是出演过他导演的戏的主角配角此后在圈内都是大红特红的，大多数演员都获得过影帝影后的桂冠，所以此次前来试镜的明星多如牛毛，一个可容纳两百多人的大厅零零散散地装满了人。
　　
　　看到大厅内四处攒动的人头，凌挑了挑眉，身上的气息冷了几分。
　　
　　怕凌云临阵紧张的崔姐刚好看到凌挑眉的表情，道：“这次前来面试的有三十六人，加上他们的经纪人、助理、跑腿小弟，再加上导演、摄像师、剧务等起码有一百多人。”
　　
　　“刚获得过最佳新人奖的谢齐，有小赫连之称的陈羽翔，在银屏上小红过一把的几个‘老’演员，只要是长相与剧本相符合的基本上都各找关系来了。林导两年左右才出一部片子，但是不管哪一部都是大制作，大家都想得到他的青眼从此飞上枝头做凤凰，你一定要顶住压力哦，小云云~”前面几句说的还一本正经的，后面见凌面无表情，以为是自己的话吓到对方了，崔姐故意发嗲的引开凌的注意力。
　　
　　“闭嘴！”被崔姐拖长语调的声音弄得有些发毛，凌冷冷地道。
　　
　　“你个死小子，什么态度呢！也不想想崔姐我这是为了谁好，你以为我喜欢用那种声音说话啊！”凌太过冷漠的态度气得崔姐一叉腰，说着还觉得不解气，伸手就想拧凌的耳朵，不过想当然的不可能如意。
　　
　　“算了，今天就先不和你计较。臭小子，一点都不懂得尊老爱幼！”见旁边有人看过来，崔姐不想破坏掉她在外人面前树立的精明干练的形象，有些咬牙地小声道。
　　
　　凌只是瞟了崔姐一眼，便接着观察起周围来。在看到一双光洁的女性大腿时，凌顿了一下，随后很自然地移开了目光。只不过他没有再四处观看，而是关注起人群中间空出来的场地上的试镜情况。
　　
　　现在是秋季，大部分人都已穿上了秋衣秋裤，光裸着大腿的女人凌今天是第一次在21世纪看到。虽然表面上看去很是镇定没有显现出什么异常，但是心内却已是翻江倒海，更加深刻地意识到――这已不是他所熟悉的福泽大陆了。
　　
　　只是这里的女性也太………开放，脑海中显现出的这个词形容得很是贴切。不过，再开放也与他无关，他只要过好他自己的生活就好了，那些外人什么样从来都进不了他的眼，入不了他的心。
　　
　　“在想什么呢，马上就要到你了，多看看，也学着点。前面有一个表现的不错，你…算了，尽力就好，老林的眼光向来就高。”崔姐一边看着场中的情况一边说道。
　　
　　凌看向室内中间正在拍摄的众人，点头表示知道。除了在执行任务时，平时的凌和其他人没什么差别，在没人惹到他的情况下只是比较冷漠罢了。凌很不喜欢生人近身，也不是个多话之人，除非任务需要，否则能一个人独处他就一个人独处。
　　
　　“眼神再锋利一点，锋利一点听不懂啊。没有让你抛媚眼，你演的是杀手又不是卖笑的小倌。”林导看着镜头前扭捏做作的演员，一口气没忍住训道。
　　
　　大家忍不住哄笑出声。
　　
　　场内的演员面子挂不住了，一甩袖子一跺脚气冲冲地就走了。
　　
　　林导看都不看对方一眼，毫不在意地说道：“下一个。”
　　
　　一身黑衣打扮的谢齐应声走入场内，小巧清秀的五官，一米七二的个子显得很是娇弱，让人有种想要保护他的欲望。不过此时他的目光是犀利的，有如实质般，让人很难忽视，这种与外形的强烈反差，让林导的眼不由得亮了一下。
　　
　　谢齐笑着对林导打了个招呼，也不说话拿起手中的长剑直接舞了起来。一招一式虽不说虎虎生风，却是有板有眼的，舞完后以一个漂亮利落的姿势收尾，然后目光清冷悠远地看向林导。
　　
　　是个可塑造的苗子，就是太过于柔弱了，比那花架子好不了多少。林导低眉沉思了一会，在手中的名单上微微勾画了一下，示意助手喊报下一个。
　　
　　“啊，剑，我怎么没有想起来呢！！！早知道应该给你请个武术老师的。”看到目前为止表现得最好的谢齐崔姐有些懊恼地道。
　　
　　“杀手不一定都使剑。”凌淡淡地道，眼睛看着远方，目光变得有些空茫。
　　
　　“什…什么？”
　　
　　凌没有回答。
　　
　　并不是所有的杀手都是用剑的。因为暗杀时各种意外状况都有可能出现，为了获取更多的生存机会，所以他们基本上什么都学，但是由于每人自身条件不同各自擅长的武功不一样罢了。暗器和剑术是凌的强项，但是外人却并不知道其实他最擅用的却是长鞭，这还是那人手把手教会的…
　　
　　“凌云。凌云！小云云~”
　　
　　凌猛然回神，目光冰冷地看向崔姐。
　　
　　崔姐有些艰难地咽了咽口水，太可怕了，简直就像是死神索命的眼神，她有些不敢置信地眨眨眼，再看时那里面除了冷漠还是冷漠。她定下神，提醒道：“下一个就到你了。你不要紧张，虽然前面有好几个表现不错的，但是你一定要相信自己能行，你………”
　　
　　这小子越来越目中无人了，崔姐看着朝场中走去的凌的背影气恼地想到。
　　
　　经过刚刚的观察，凌已经了解到这个所谓的试镜是怎么一回事了，就是满足坐在场中众星拱月般的称作林导的人的要求就算过关了。
　　
　　只是那个男人并没有说出他的要求具体是什么，凌有些拿捏不定。演戏他也不是不会，想当年为了完成任务他伪装成贤王，光明正大地在皇帝眼皮子底下活动了半年之久，那个同母的亲哥哥愣是没看出他是个假货来，虽然这里面有很大一部分功劳要归功于易邪高超的易容术，但是他的………呃，演技，演技也是相当的高超了。
　　
　　只是现在却有了个前提条件，满足那个中年男子林导的要求，并且还要被一堆人围观，而这些人都知道他是在演戏………凌有些理解不了。既然是演戏为何要有这么多人围观，这不明明白白地在告诉别人他是伪装的，是假的吗？
　　
　　「21世纪的演戏和你脑海中的伪装是不一样的！」
　　
　　‘有何不同？’
　　
　　「…」
　　
　　听到脑海中的声音凌试探着问道，但是却没有得到任何回应。
　　
　　“开始吧。”见凌只是傻站着，既不说话也没有任何动作林导有些不耐地皱了皱眉。这应该就是小崔推荐的演员了，皮相倒是生的不错，就是不知道实力如何。算是给崔姐的面子，虽然心下有些不耐，语气却还是平和的。
　　
　　凌抬眼看向林导，淡然地问道：“你想要我怎么表现？”杀手？是要让他去杀人么？
　　
　　这下脾气火爆的林导直接被气乐了，他笑了两声，突然暴怒：“什么都要我教还要你干吗！看你长得人模狗样的，到底会不会演戏，若是不会直接躲回娘胎里面去好好学学得了！”
　　
　　崔姐脸色有些难看地看了眼林导，随即担忧地看向凌，这孩子一向心高气傲，不要被刺激得闹出什么事才好。
　　
　　「杀人是犯法的！这里可不比你的福泽大陆，就算你逃到天涯海角警察也会把你抓出来枪毙的！」
　　
　　脑海中有一个抓狂地声音响起，虽然不贪生，但是多得来的生命也没必要浪费掉，看来他以后得转行了。
　　
　　这个犹如戏子在戏台上唱戏一般的工作貌似还不错。也许，可以试试看。凌有些无所谓地想。
　　
　　「这和唱戏是两码事好不好！」
　　
　　‘有何不同？戏子唱戏大家不也知道他们是在演，并不是真实的？与这的演戏并无区别，不是吗？’凌在脑海中问道。
　　
　　「…」
　　
　　再次试探无果。
　　
　　不过凌却了解到一点，那就是对方知道他的所思所想，也许连他脑海中的记忆很有可能都可以读取。
　　
　　想到这，凌身上的气息陡然冷了下去。
　　
　　若他真的不知死活的读取了自己的记忆，他会让他后悔的！
　　




☆、第 4 章

　　林导突然间感觉到有一股森冷的气息锁定了他，丝丝战栗的情绪从内心深处散发出来，让他在瞬间之内动弹不得，手脚有些不受控制地哆嗦起来。可是，他的脑神经却兴奋异常。
　　
　　清秀俊美的外貌，看起来柔弱不堪，实则暗含着强大的力量。这就是他想象当中的杀手，完全符合剧本的要求。
　　
　　林导激动起来，身体上的不适感似乎一下子都消失了，他快步，实际上他是想快步，只是身体僵硬的只允许他缓慢地走向凌。他哈哈笑着拍上凌的肩膀，道：“就是你了！年轻人不错，真不错，这股子气势想必私下里练了很久吧！”
　　
　　那股子亲热劲，全然已经忘了刚刚怒骂对方的人就是他。
　　
　　在林导要拍上他肩膀时凌很想侧身躲过，但是想了下这个人以后就会是类似于杀手楼堂主般的存在，自己就是那下面的新手小弟，要想在这里混得好，还是不要轻易惹恼对方为妙，所以他僵着身体没有动。
　　
　　面前这个没有丝毫武功的人，在他释放的杀气的笼罩下居然还能动弹，凌不咸不淡地瞟了眼突然变得和蔼的林导，如果忽视对方满头的冷汗的话他倒是会有些佩服。
　　
　　面对林导的夸赞，凌没有说话，脸上也没有多余的表情，仍是清清冷冷的，只是锁定在对方身上的杀气已经被他收了起来。
　　
　　对于凌冷淡的态度林导也不恼，犹自兴奋着：“哈哈哈，人已经找到了！小胡，通知大伙儿，收工！”
　　
　　小胡的冷汗顿时冒了出来，这林导还真是说风就是雨，一点都不顾及周围的这些人。他扫了眼周围听到林导话后变得愤怒的演员们，快步走到林导身边，耳语道：“林导，还有七八个演员没有试镜呢，有两三个还是那些大赞助商推荐过来的，您看，是不是…”走走形式。
　　
　　林导不待小胡说完，便大声打断了他：“人都找到了，还试什么试，纯粹是浪费我的时间。拍摄场地还需要布置呢，我哪有那个美国时间陪他们玩闹！
　　
　　玩闹？！周遭的目光更加愤怒了，小胡白了一张脸，小声劝道：“林导，这形式还是走一下吧，要不然惹怒…”
　　
　　“嗦！今天就到这，收工！”林导瞪了小胡一眼，眼中明明白白的写着他要收工的决心，还有对他的不满与责怪。
　　
　　小胡突然失笑，他怎么突然糊涂起来了，以林导在这圈内的实力和影响力还惧怕那几个投资商？！他抱歉地对林导笑笑，便去告知大伙收工的事。
　　
　　“小崔啊，你这次带的这个小家伙不错！”林导看向走过来的崔姐再次夸赞道。
　　
　　崔姐回了个温和的笑容，道：“小云一向是个认真上进的孩子，学习也很刻苦。”眼中的得意却是怎么也遮掩不去。
　　
　　“你就在外人面前装吧！我还不知道你，这会儿心里肯定已经乐得想趴在地上打滚了吧。”林导打趣道，随后表情一整，严肃起来，“稍后的合作事宜我会让助理和你联系，今天就先聊到这，我还有些事要办。”
　　
　　“是关于这部戏拍摄的事吧？”见林导点头，崔姐笑道，“就知道！呵呵，你这个工作狂，我就不耽误你的宝贵时间了，有空再聊。”
　　
　　“这都秋天了，怎么空调还开得这么低，手脚都冻得僵硬了，刚刚太兴奋了居然没觉得！”林导小声嘀咕着。
　　
　　凌看了眼林导。
　　
　　“小家伙，不骄不躁，很好。我希望你训练时也能像今天表现的这般好，若是不及格的话我可是会毫不犹豫地换人的。”林导满意地看着由始至终都没有表现出一点得意之类的表情的凌，鼓励地拍拍他的肩膀，然后便走了。
　　
　　“very good！小云，你成功了！不过可不要高兴的过早，若是训练后考核成绩不过关，你还是会被换掉的。”崔姐打量着怎么看也不像是在高兴的凌，一脸夸张地道，“你不会是高兴的傻掉了吧？怎么也没有点其他的表情，虽然你现在这个样子很酷，但是我看不习惯诶，平常那个笑嘻嘻的凌云跑哪去了？！”
　　
　　她发现了？凌目光一凛，看着崔姐，只把对方看得不自在地想躲起来后才收回目光。
　　
　　“怎…怎么了？我脸上有脏东西？”被那样审视的目光盯着，崔姐不自觉地紧张起来。
　　
　　凌摇摇头。
　　
　　“那你干嘛用那种目光盯着我，吓死我了！你这小子，今天肯定是皮痒了！”崔姐猛然放松下来，一叉腰，举起手就要亮出她的绝招――九阴白骨爪。
　　
　　“周围还有人。”凌看着崔姐伸到耳边成爪状的手淡淡地吐出一句。
　　
　　崔姐瞬间僵硬了，她迅速地放下手，露出得体的微笑然后看向周围，那些个艺人正怨恨的看着他们这边。
　　
　　“不用管他们，先去卸妆吧。” 
　　
　　无视掉周遭那些怨恨愤怒的目光，凌走向化妆间。其实根本就不用特意无视，那些目光本就没有引起凌的任何注意，只要对方不打他的主意，无关的人或事是很难分走他半点注意的。
　　
　　谢齐恨恨地看着凌的方向，差点咬碎了一口银牙。他以为他已经胜券在握，谁知却在中途跳出个程咬金来，这让他如何能不恨。他以为他可以得到这次演出的机会，这样他就可以甩掉那个人的纠缠，逃出那让他精神崩溃的桎梏。他以为他马上就可以迎来明媚的明天…
　　
　　在得知林导要拍新戏后，他上下打点着，通过各种手段得知到这个杀手配角的角色要求。主角他是不敢奢望，这本就是为了夏傲寒进军海外市场量身打造的戏，他还没有敢和那个犹如神般崛起的男人叫板的胆量。
　　
　　林导的戏，就算是配角以后的发展空间也是非常广阔的，这于他足够了。他想利用凌厉的眼神来弥补自身长相上柔弱的不足，他没天没夜的练习，眼睛疼抽了他都挺了过来。他想利用剑术赢得林导的青睐，他推掉所有的通告，请来最好的武术老师…
　　
　　实际上他也做到了，他能够感觉到他入场时林导赞赏的目光。可是，为什么？最后的赢家却不是他，而是这个长相漂亮，在圈内却从未有过耳闻的新人！
　　
　　他不甘心！
　　
　　不甘心！
　　
　　他恨这个抢走他逃脱那个人机会的人！
　　
　　“小云，下次换一套素雅清爽的衣服再过来，林导不喜欢浮夸的年轻人。”崔姐看着换回自己衣服的凌，皱着眉头道。
　　
　　“恩。”待会回去时希望可以看到成衣店，凌云衣柜里那些花里胡哨，犹如乞丐服的衣服他实在是敬谢不敏。
　　
　　「乞丐服？！那是时尚，时尚！时尚懂不懂，老古董！」
　　
　　‘时尚？’凌冷笑，话题突然一转，‘凌云，你是不是还在？’
　　
　　脑海中没有任何回答，安静的仿佛刚刚抗议的声音是他的幻觉一般。
　　
　　“那你就先回去吧，没什么事的话就呆在家里好好休息，接下来的日子可不太好过。”
　　
　　凌疑惑地看了眼崔姐。
　　
　　“若是前期的训练不过关，小林子随时都是会换人的。你可要好好努力，小林子可是很少像今天这般当众夸人的。”小林子是林导在大学时的外号，崔姐私下里喜欢这么称呼林导。
　　
　　“训练？”凌疑惑地重复道，从刚才开始这个词就一直出现着，难道刚刚那样还不算过关？他还没有完全取得扮演那个角色的资格？
　　
　　“你不知道？！”崔姐不由自主地提高嗓门，用看外星人一般的目光看着凌，见对方仍是一副淡然的表情，崔姐无奈了。
　　
　　“众所周知…好吧，还是有许多人是不知道的。林导两年才出一部戏，烂片是他所不能容忍的，所以在拍戏前期，林导都会花大价钱请最好的老师来训练那些演员们。比如说你要演的这个杀手的角色，他肯定会请武术老师来指导你在片中要做的武打动作，这部戏又是古装片，你肯定得学习古人的一些生活习性方面的知识…”
　　
　　“我回去了。”说完也不等崔姐同意便径自往外面走去。
　　
　　“这就明白了？”崔姐大受打击，“你就没有什么要问的？”
　　
　　回答崔姐的是凌潇洒离去的背影。
　　
　　“小王，你说他怎么就走了呢？这就完全明白了？”崔姐一脸哀怨地看着小王控诉道。
　　
　　小王对天翻了个白眼，那么简单一个问题她说的那么清晰明白，再不明白的就是傻瓜了。崔姐这时不时抽风般的行为她已经习以为常了，自顾自的收拾好东西，然后，走人。
　　
　　徒留崔姐气恼地瞪着眼在身后看着。
　　                        
作者有话要说：飘过~




☆、第 5 章

作者有话要说：改起来也好麻烦啊，今天好不容易上网~看到收藏在掉，哭~
希望大家多多留言支持~
                        
　　步出昌盛大厦的大门，凌看着大道上行走的人群，稍稍辨认了一下，便往人多的那个方向而去。想来那应该就是市集所在了，边想着凌边观察起四周来，然后像刘奶奶进大观园一样惊讶感叹起来，不过，刘奶奶是嘴上惊叹，凌却是在心里面。
　　
　　‘这么高？想必比皇帝的寝宫建造起来还要困难吧？’
　　
　　意料当中的回答并没有出现，凌的眉头动了一下。
　　
　　‘也不知道这叫做汽车的东西是靠什么东西运转，这速度就算是福泽大陆以轻功著称的飞天仙子怕也自愧不如。’
　　
　　脑海中仍是一片平静。凌不由得挑了下眉。
　　
　　‘那人莫非是得了失心疯，竟自言自语说的欢快？’
　　
　　「你个老古董，人家那是在用耳麦通话呢！想来你也不知道什么是耳麦吧，算了我就当做一回好事罢了，给你点现代的基本常识的记忆。」
　　
　　终于忍耐不住回答了，凌勾起嘴角，心脏却如平时一般跳动着。必要时他可以停止住心脏的跳动，达到假死的境界，不过坚持的时间最长超不过三分钟。但是控制住心跳不要过速或出现异常还是可以可轻而易举的随时做到的。
　　
　　想来也是，依凌云那个跳脱的性子，自己故意为之的那些话题他肯定是要忍不住反驳的。呵，凌嘴角勾起的弧度不由得大了一些，正待下个套子让对方钻以便取得自己想要的信息，脑海中突然涌出一片记忆。
　　
　　脸色难得露出的笑意很快垂了下去。脑中那突如其来的记忆就像是高压水阀里喷涌而出的激流一般，冲得凌有片刻的怔懵。脑袋涨涨的，像是要炸裂开一般，凌忍不住抱住头，努力保持了一丝清醒才不至于在大街上失态。
　　
　　该死的凌云！
　　
　　他一定是故意的。
　　
　　这就是你反抗的手段么？呵，娇生惯养着长大的少爷就是稚嫩。若换做是他，对方现在早就化成灰消失得无影无踪了。
　　
　　凌就那么站在大街上抱着脑袋发呆，当然这是在旁人眼中凌的形象，实际上他正在消化脑海中突然多出的记忆。看部电影还要一两个小时呢，凌云给他的记忆虽然只有一些生活琐事的片段，但是那里面陌生的事物还是够凌吸收消化一段时间了。
　　
　　眼角的余光看到街旁的座椅，凌艰难地移动着身体走过去，坐下，然后靠着椅背放松□体，开始整理那些记忆。
　　
　　都是些日常生活的记忆。看完那些，凌突然有捂脸的冲动，他这些天以来应对那些洗漱用品时所作的那些丢脸的举动，岂不是都被凌云看进了眼中？
　　
　　该死的凌云，摆明了就是故意要看他的笑话！
　　
　　也许是感应到了凌的怒气，凌云的声音没有再在脑海中出现。想发火却没有发泄的对象，凌觉得他十几年锻炼出来的冷静在遇到凌云后差点就要消耗殆尽。不过，好在，它还有点剩余，要不然他很可能会忘掉这个新的世界里杀人是犯法的。
　　
　　冷眼看着眼前形形□路过的行人，凌缓缓地从靠椅上站起身来。无视旁人躲躲闪闪或好奇，或探究，或惊艳，或激动的目光，仍旧踱着步子沿着街道慢慢走着，观察着周围的事物。不过，这次，心中再也没有那些好笑的感慨了。
　　
　　本来冷情如他，这些身外物如何他又怎么会去管呢，只不过是试探凌云的一种办法罢了。效果，还不错。至少可以肯定他心中的一些猜测，身体的主人凌云还存在于这具身体之内，若说刚刚还有点怀疑现在却是确信不已的了。而且，对方像是可以通过心脏的跳动感应他的情绪，了解他的一些想法。
　　
　　对，只是一些想法，并不是全部。若是他有心要刻意隐瞒，对方好像就真的不能获知。就像这次，他故意装着很好奇的样子故意把想法传达到脑海中，凌云便能获知他的所想，但是对方却察觉不到他只是借此试探的意图。
　　
　　两个灵魂共用一个身体，听起来很难令人相信，但是他死后异地重生这样的事都发生了，还有什么事是不可能发生，是不能相信的呢？！
　　
　　“好漂亮啊，是不是明星啊？”
　　“怎么可能，你见过那个明星出门不带墨镜的？”
　　
　　‘明星出门都戴墨镜？下次是不是也买副墨镜戴上？’那些人虽然离得远，但是他们的谈话还是一字不漏的都进入了凌的耳中。从凌云给他的那些记忆中，演员似乎都是明星，那他应该也算是其中一员。
　　
　　对于他这明显白痴的问题，凌云鄙视的声音并没有在脑海中出现。
　　
　　凌挑了挑眉，颇有些不习惯。
　　
　　“哇，那个人是不是明星啊？长得好好哦~”
　　“不要犯花痴了！不过，确实长得很好。”
　　“应该不是明星吧，可没在电视里面看到过他。”
　　
　　“啊！帅哥！”
　　
　　“喂，快看，快看，那边那个人长得好像明星哦~”
　　
　　越靠近闹市，惊叹着夸赞的声音就越来越多，都没停过，甚至还有不少人自以为不着痕迹的偷偷跟在凌身后。见她们并不能产生什么实质性的伤害，凌也就大大方方地由着她们跟着了。
　　
　　没走多久凌便看到了一家大型成衣店。其实凌是不知道那写着XXX商场的标牌是表示什么的，但是他却看懂了商家打在商场外面的广告语。略略搜索了一下凌云给的记忆，确认无误后凌走了进去。
　　
　　看着指示标牌上男装所在地，凌依葫芦画瓢的，淡定地乘坐上人生第一次乘坐的电动扶梯。在这之前，凌只在昌盛大厦乘坐过升降电梯。虽然凌云住的那栋32层的楼房有升降式电梯，但是凌却一次都没有乘坐过。第一次看到楼梯旁跳动着的数字，大格子里面出来的人，凌并不知道那是作何用处的，只是有些奇怪那么小一间房子居然住了那么多人，所以来的这几天凌都是走楼梯的。
　　
　　好在他有武功在身，攀爬27层的楼梯也并不算费事，就是每次转弯时由于行走的速度过快，每每都会有眩晕感产生。想起第一次下楼时警卫看到他从鲜有人员出没的楼梯口出来问了一句“走楼梯锻炼身体啊，呵呵，小伙子住几楼的？”，自己回了句二十来层时对方惊诧的目光，凌的脸不由得微红。
　　
　　“欢迎光临！”
　　
　　随意地看了一下，凌最后进了一间卖休闲服的服装店。这家店的衣服看起来比较宽松舒适，若是动起手来的话也是比较方便，不会有太大阻碍。
　　
　　见凌进来营业员们的眼不由一亮，非常热情地走过来问凌有什么需要，甚至有个别还在为别的客人服务的服务员直接丢下客人殷勤地凑过来。
　　
　　“先生，您需要哪种类型的衣服，我可以为您推荐一下。”
　　
　　“我们店刚来了几样新款，您可以看一下，都是今年非常流行的款式。”
　　
　　“您身材这么好，长得又好，穿上肯定很帅气。”
　　
　　BALABALA…
　　
　　销售员争先恐后地介绍着，凌随着她们的介绍看了下那几件新款。这家店的衣服都是以简洁大方为主调，这正好合了凌的意，他讨厌繁杂的事物。
　　
　　“这几件，这件，这件…这件。”凌随意地指了几件合眼的。
　　
　　“好的，请问先生您穿多大的尺码？”见凌听从自己的介绍要了那几件新款，售货员高兴地咧起了嘴。
　　
　　尺码？“不知道。”凌冷冷地回道，售货小姐有一瞬间的怔楞，还真是第一次听到有人不知道自己尺码还说得这么理直气壮的。
　　
　　怔楞只是一瞬，服务员很快恢复得体的微笑，早有人取来皮尺：“先生，我给你量一下。”说完就上前想帮凌测量一下。其实像她们这种长年卖衣服的，眼里已经不错了，随意看一眼便知道对方穿的型号，不过可以借此为由亲近一下帅哥何乐而不为呢！
　　
　　凌往后退了一步，冷冷地看着还要上前的服务员，那服务员被他看得尴尬地立在原地，嘴角的笑越来越僵硬。另外两个服务员也尴尬的对凌笑着，被凌冰冷的目光看得不知道该说些什么来救场。
　　
　　“要最大号。”过了好一会凌才慢慢地道，想着这样动起手来比较活动的开。
　　
　　“呃，好的。先生，我拿给你试一下…”
　　
　　“不用。”凌冷冷的拒绝。以往他的衣服一般都是由小厮准备的，那小厮向来很有眼色，知道凌讨厌麻烦从不敢让凌试穿或测量尺寸，每每都是请来最好的、眼力最毒的裁缝略略看上几眼便罢，做出的衣服少有不合适的。
　　
　　“呃…先生，您这件是只要外套还是…”
　　
　　凌看了一眼那衣服，才想起来这个世界里的衣服大都是单件的，那三件叠穿挂在一起的是服务员搭配的。“都要。”
　　
　　“好的。先生，这裤子都是比较宽松休闲的，以您的身材还是选小一码穿得舒服…”
　　
　　凌不耐地看了那服务员一眼，只把对方看得一抖，眼中露出怯意，道：“你看着办。”
　　
　　此后服务员“很听话”的没有再问，虽然每每欲言，但一看到凌冷冷的眉眼便不敢开口了。迅速的把十几件衣服打包好，见凌还站在一旁，弱弱地开口：“先…先生，这是单子，请…请您…到…到收银处付下账。”
　　
　　本以为那服务员还要说些废话，凌眼光更冷，无形中用了些内力向那服务员施了压力，待那服务员说完他猛地羞红了脸。
　　
　　“收银处出门左拐，直走就能看到。”
　　
　　麻烦。看了眼服务员叠好的衣服，还是多买几件，省的下次还要出门。“刚刚那些，再要一套，颜色随便，不要黑。”
　　
　　本就精致漂亮的脸，配上那抹似有若无的粉色，服务员不由得都羞红了脸，对于凌刚刚的冷淡已经忘到九天之外去了。
　　
　　笑着道：“先生，我们这还有很多其它款式，您…好的，我们马上为您包装。”被凌冷冷的一看，洋溢起来的热情一下子消了下去。说完几人便分工，拿衣服的拿衣服，写单子的写单子。
　　




☆、第 6 章

作者有话要说：努力修改中…大家留个言呗~
                        
　　“羲之，那个少年是不是很漂亮。”坐在靠窗位置品着咖啡的倪瓒，笑着向对面的好友示意他新发现的猎物。
　　
　　漂亮的外表配上清冷的气质，随意，却在无意中透着点点诱惑的动作一下子就吸住了倪瓒的眼球，从凌一进门目光就一直停留在他身上。
　　
　　“又打算换人了？”王羲之很是玩味的看了倪瓒一眼，直把脸皮超厚的倪瓒看的脸有些烧。这才顺着他的目光看过去，赫然发现被好友看中的少年竟然是凌云，那个跟他没有丝毫血缘关系的弟弟。
　　
　　王羲之皱皱眉头，虽然还是同以往一般花哨、亮丽、抢眼的衣着，举手投足之间却与以往有些不同，似乎多了些贵族气质，一举一动之间都异常优雅。呵，王羲之被自己的想法刺激到了，低嗤一声，想来只是在外人面前装装样子罢了，十几年大大咧咧的习惯可不好改。
　　
　　很难想象猴子不爬树之后的表情。
　　
　　倪瓒见王羲之看凌的目光隐约有些不同，以为他也看中了对方的相貌，不由打趣道：“怎么，咱们一向眼高于顶的王大总裁，终于有能够看得上眼的人了？”
　　
　　王羲之看了倪瓒一眼，不说话。
　　
　　倪瓒挤眉弄眼道：“该不会真的看中了吧？若是你喜欢他就归你了，够朋友吧？！”
　　
　　“他，你最好别动。”王羲之低声警告。
　　
　　倪瓒看着凌的方向有些不以为然的笑了：“你都发话了，我当然不会动他。我向来洁身自好，从不抢朋友的东西，呵呵，今晚我让人送到你那去。”
　　
　　“说了不许动他。”
　　
　　“好好，你说不动就不动。但是既然不是你喜欢，却又不许我动，总得告诉我一个理由吧？”倪瓒道，看着凌的目光却带上了探究。
　　
　　凌端起桌上的咖啡细细喝了一口，他并不是个会享受的人，以往对于茶之一类只要能解渴就可，并无其它任何要求。但是小璃却很喜欢，不管环境多差，只要有一杯好茶对方的心情都能够飞扬起来。耳濡目染，渐渐的他也就慢慢地喜欢上了这种慢慢品尝的小调。
　　
　　“还很有上流社会的气质，不知道是哪家的少爷？”见凌动作优雅轻快的细细品着杯中的咖啡，倪瓒眸光深沉，低声问道。他以为王羲之不让他动是因为对方背后的实力雄厚，他惹不起，不过，在A市还真没几个他惹不起的，所以难免有些困惑。
　　
　　上流社会的气质？难道刚刚并不是他的错觉，看来对方演戏也很有一套嘛。怪不得前些天兴高采烈的给他打电话炫耀转行演戏的事，王羲之想到。
　　
　　入口的苦涩过后是满嘴留香，凌不由端起咖啡又喝了一口，脸上露出些许享受的表情。凌云喜欢的这个东西还不错，就不知道这个叫做牛排的东西怎么样了，凌拿起刀叉，回想着记忆当中凌云的动作、姿势。然后看准纹理，挥刀，利落干净地把盘中的八分熟牛排切成了均匀的小块，每块的大小相差无几。
　　
　　“羲之，你看到他的动作没？”刚刚见凌拿着小刀快速的挥舞了几下，倪瓒还觉得对方搞笑的有些可爱，不由轻笑出声，但是待他看到凌用叉子叉起的细小肉块后嘴都惊讶得变成了○形。
　　
　　王羲之看了一眼正在吃牛排的凌，不知道是味道不合对方口味还是其它什么原因，对方有些难受的皱起了眉头，不过却并没有停止进食。他疑惑的看向倪瓒，不知道这有何可看的。
　　
　　“刚刚他就那么…”倪瓒用手比划着正待解说，猛然感觉到一束冰冷的目光。他抬眼看去，却坠入了一抹纯粹的暮色中，琉璃猫眼般的纯黑色，很美。
　　
　　“看够了没有。”凌冷冷的看向两人，自他进了这家咖啡店后便发现有道目光一直锁在他身上。按照以往他冷淡的脾性只要不妨碍到他，他是不会放在心上，更是不会计较的，但是不知为何听到对方那些肆意谈笑的话语、放肆打量的目光，他很恼火。
　　
　　看过去，发现有一人在凌给他的那些记忆中出现过几次，凌的目光不由得更冷了。凌云应该是认识对方的，而且对方能够轻而易举的影响到凌云的情绪，仅仅只是听声音就让凌云激动不已。想来他会动怒是因为凌云的因素，很好，凌云，居然敢耍他！
　　
　　接到来自凌身上的深寒之气，王羲之和倪瓒都怔了一下。
　　
　　这少年似乎不简单，倪瓒想到。
　　
　　动作和表情可以演出来，但是一个人的气势要想突然间转变，很难吧？亲爱的弟弟，这些年你隐藏得很好嘛！
　　
　　“羲之，今天的太阳从西边出来了吗？你居然笑了。”看到好友千年不变的冰山脸上居然露出一丝笑意，虽然很浅，但是还是让倪瓒惊了一下，他一脸夸张的从玻璃窗往外看。
　　
　　王羲之抬手摸了一下自己的脸，笑了吗？他只不过是因为找到好玩的事，心情愉悦罢了。
　　不理会好友耍宝般的动作，王羲之看向寒气更甚的凌，突然想，也许跟凌云一起吃饭并不是一件让人难受的事。
　　
　　“长得这么漂亮不就是让我们这些俗人观赏瞻仰的嘛！小弟弟不要生气，虽然你这个样子也很漂亮，不过还是笑起来更讨喜。”感觉到对方眼中的怒火更甚，倪瓒非但不具还嬉皮笑脸的调戏道。若对方是位注重皮相的女性很可能便被倪瓒那张帅气的脸迷惑，并露出笑容，但是凌却并不买账。
　　
　　“这就是你跟兄长讲话的态度吗？”低沉的声音不怒自威，王羲之玩味的看着凌，期待着他会有不同以往的反应。
　　
　　兄长？凌皱起眉头。
　　
　　凌云？凌在脑海中唤道。
　　
　　脑海中一片平静。很好，凌云！
　　
　　凌看了眼王羲之和倪瓒，然后拿起座椅上的购物袋起身就走。
　　
　　诶，就走了？倪瓒失望的看着凌离去的背影，他还以为会有什么有趣的事发生呢！他可是从来不知道王羲之有个弟弟的呀，这里面肯定有什么好玩的事。
　　
　　果然不是一家人不进一家门，这两兄弟的脾气怎么都这样呢，冷淡的要命，白白浪费了上天给予他们的好相貌。像他多好，从来就不会辜负上天对他的厚爱，将这张脸的好处运用的淋漓尽致，想来他的那些情人们也是这么认为的吧。
　　
　　“先生，您还没付钱呢！”侍者被双方的气势所压迫，站在一旁不敢出声，见凌出门后才发觉对方还没买单，大声喊着便要去追人。
　　
　　“他的算我账上。”王羲之出声拦住服务员。
　　
　　服务员应声退了回来。
　　
　　“那个人是你弟弟？怎么没听你说过。”倪瓒还是觉得很惊奇，虽然都长得一副好相貌，但是还真是看不出来是一个爸妈生的。
　　
　　“我继父的儿子。”
　　
　　“哦~难怪没听你提过呢。兄弟俩感情不好？诶，你弟弟是做什么的，大学生？”不知道想到什么倪瓒脸上表情一转，笑眯眯地问道。
　　
　　王羲之眼神危险的看着倪瓒，好友肚子里的那几根花花肠子他还不了解。
　　
　　“肥水不流外人田嘛！”倪瓒说的很没底气，看来这块肥肉他是没得吃了。虽说从表面上看来对于这个弟弟他好像不喜欢，但是以他对王羲之的了解，对方可是护短的很。虽说可能不喜他那个没有血缘关系的弟弟，却不容许别人打他的主意，或者为难他。若是有那个不长眼的以为他不在乎对方而去招惹凌云，估计下场会很惨。
　　
　　“好好，不打他主意就是了，用得着这么看我嘛！你们兄弟俩还真是一家人，眼神都一样让人心底发寒！”倪瓒额头不由自主的冒出冷汗，这么快就被发现意图了？对于美人他一向没什么抵抗力。
　　
　　实在是受不了王羲之质疑的目光，倪瓒只好转移对方的注意力：“小弟弟叫什么名字啊？现在读大几了？”
　　
　　王羲之看着倪瓒，不回答，直到倪瓒脸上的笑快要挂不住时才道：“这些你无须知道。”
　　
　　“话可不是这样说的，我只不过是关心一下小弟弟的情况，看看有没有什么是我可以帮得上忙的。这么多年的矫情了，你还不了解我…我是那种祸害自己人的人吗！”最后这句在王羲之犹如雷达洞察一切般的目光中说的很没底气。
　　
　　“确实是要看看有没有什么是需要帮忙的。”王羲之意味不明的道，眼中满是兴味。
　　
　　“呃…？”倪瓒不由自主地抖了抖，羲之又要算计谁了吗，以往只要他一做出这般高深莫测的表情就说明有人要倒霉了。希望自己不会是那个可怜人，想到羲之以往的那些手段，倪瓒心里直打突。
　　
　　‘凌云！’
　　
　　「…」
　　
　　‘凌…云！’凌喊得咬牙切齿。
　　
　　「…」
　　
　　司机战战兢兢的通过后视镜偷瞄后座上的凌，暗叹也不知道是谁惹到了这个漂亮的少年公子哥，这怒气大的他都有些害怕了。
　　
　　‘我知道你在，你最好回答我。’
　　
　　「…」
　　
　　‘很好！’凌身上的寒气越来越重，本来以为对于身体内另一个灵魂他已经有了充分的了解，谁知一切都是假象。凌云并不像表现出来的那么笨，自己设的套子不但被对方绕过了，还施加了诸多假象来迷惑自己，完完全全是把他当做傻子在戏弄了。
　　
　　司机的手哆哆嗦嗦的握着方向盘，脚下的油门不由自主地加大了，连闯两个红灯，到了地方远远的就把车停了，有些害怕的道：“先…先生，到了。”
　　
　　凌抬起头看了眼，然后从口袋里掏出一张百元大钞递给司机，像是没看到司机接钱时小心翼翼的表情，直接开门下车。
　　
　　“先生，找您钱…”
　　
　　回答他的只有“啪”的一声车门关上的声音。
　　




☆、第 7 章

作者有话要说：今天奋发图强ing…
                        
　　不知是阳光太强还是因为接收了凌云给的那部分记忆，大脑有些混沌不清，下得有些急了，凌趔趄了一下才站稳。晃晃头，让它变得清醒一点，凌拎着包往住处走去。
　　
　　“小伙子今天不爬楼梯了？”见凌乘坐电梯上楼，守门的警卫大叔笑问道。
　　
　　凌只是回头看了他一眼便进了电梯。胸口有些闷，脑袋也有些沉，打开房门，随意的把衣服丢进衣橱，凌疲惫地倒在床上闭目休息。
　　
　　“这就是你说的那个孩子？”身着宝蓝色衣服的男子侧卧在床榻上，慵懒地撑着头，他嘴角一直挂着笑，像鬼怪传说中勾人的妖精一般，有些邪恶的味道。
　　
　　风堂堂主回道：“回禀楼主，是的。”
　　
　　小小的少年跪在地上，低垂着头，虽看不清表情，却没有以往那些孩子面见他时的惊慌和害怕。男子嘴角的笑加深了一些，然后气势外放，犹如利刃一般像少年压迫过去。少年身子轻微晃动了一下之后很快恢复如常，仍是低头跪着。
　　
　　见少年如此，男子身上的气息越来越厉，强大的气压迫得周围的家具、门窗哗哗震动起来。声音越来越响，最后桌上的青瓷瓶不堪重负“哔“地一声破裂了，碎片撒溅了一地。
　　
　　风堂堂主也承受不住那股气压，“噗”地一声吐出一口血来。
　　
　　男子这才收回外放的气势，从榻上坐起身来，对仍是跪着的少年道：“抬起头来吧。”
　　
　　少年静默了一会，待稳住胸中翻腾的血气后方才抬起头来，不敬不畏地直视向男子，那个初入天下第一杀手楼时便有所耳闻的笑面阎罗，杀手楼楼主――易邪。
　　
　　人，就是那么奇怪。有的人仅仅只是个名字就可能让人产生厌恶，有的人仅仅只是远远地看一眼便让人不愿与之来往，有的人仅仅只是声音便让人迫不及待地想要相见，有的人只是看一眼便让人心甘情愿的沦落。
　　
　　那一眼，很短暂的一眼，却犹如交织了百年一般。
　　
　　之后，天下第一杀手楼内的杀手们都知道，他们那个犹如天神一般俊美高贵的楼主，开始亲自教导少年武功。
　　
　　之后，杀手们还知道，那个他们原本以为忘了怎么微笑，满是冰寒气息，拒人与千里之外的少年笑了，开始对楼主笑了。
　　
　　之后，杀手们还知道，那个少年与楼主越走越近，楼主投注在少年身上的目光也越来越长。两人之间的氛围，外人很难能够融入进去。
　　
　　之后，他们的楼主不再宠幸那些侍女男宠。
　　
　　之后，少年成了杀手楼排名第一的杀手。就在少年扬名的那一年，少年找到了他失散多年的弟弟。少年对那个弟弟无微不至，温柔异常，比对待楼主时还好。
　　
　　之后，楼主的脾气越来越暴躁。杀手们都不住祈祷那个少年多多留意他们的楼主，不要没事就往他那个弟弟的院落跑，楼主脾气不好遭殃的是他们啊，指派给他们的任务等级越来越乱。试想一下，暗杀武功排行武林前十的烈火山庄庄主这样的任务，是他们这些个在楼内都排不太上名号的年轻杀手能干得了的吗？！这完全是让他们去送死啊。
　　
　　之后，少年的弟弟死了。
　　
　　秋风飒飒。吹乱了少年的发，犹如他此时凌乱的心一般。
　　
　　少年注视着倒在血泊里小小的身子，那张与他有三分像的孩子再也不会对他露出笑容，再也不会怯怯地看着他然后糯糯地喊哥哥，再也不会…明明心中痛的像是要裂开，脸上却流露不出伤心的表情，泪也仿佛风干石化了一般淌不出一滴。
　　
　　“为什么？”少年看着在一旁站着的男子问道。
　　
　　声音冰冷刺骨，仿若他是陌生人，本来还有些幸灾乐祸于那个讨厌鬼终于消失了的男子，突然惊慌了。但是向来高人一等，心气高傲的他却不愿解释，人不是他杀的。反正都死了，是谁杀的已经不重要了，只要少年以后完完全全只属于他一个人就好。若是少年想报仇，那么他会找出凶手帮他报仇的。
　　
　　男子笑道：“什么为什么。你以后就只是我一个人的了。”他上前一步抱住少年变得冰冷的身子，越笑越肆意，最后终是放声大笑。
　　
　　男子的想法是美好的，少年却不愿意配合，他总是质问为什么，男子却一次次的不愿回答。其实是不屑于去解释。最后，少年再也不对男子说话，再也不对他笑了。男子这才真正的无措起来，但是向来都是别人倒贴上门的他，根本不懂得如何挽回，只是把人越推越远。
　　
　　………
　　
　　「你是我的！凌，别想着逃离！」
　　
　　凌猛地从床上坐起，这才发现刚刚那邪魅的声音只是个梦罢了。也对，时空都错乱了，易邪又怎么可能找得到他？！还真是被易邪“修理”的惨了，只是个梦而已，竟让他害怕的惊出了一身冷汗。
　　
　　来了这个异世界之后易邪总是出现在他的梦中，而且每次都是那种势在必得的语气，让他心惊不已。凭什么，他伤害了他那么多，凭什么悠闲自得的、毫不在意的说出那些话。他是他自己的，不是任何人的！
　　
　　若是小西没有死…
　　
　　也许他们会生活的很幸福，就像平常的三口之家…
　　
　　但是那是他的亲弟弟啊，他找寻了六年才找到的弟弟啊，他怎么可以因为自己对小西的关心超过了对他的关心就杀了他呢！怎么可以…
　　
　　还有小璃，他又是何其的无辜呢，就那么白白死在易邪的剑下。
　　
　　凌闭上眼，强迫自己不要再去想。
　　
　　要想忘却，练功是最佳的办法了。只有练功的时候他才能摒弃一切杂念。
　　
　　这几天光忙着适应新的生活环境，都没工夫练武。凌来到客厅，把家具等东西搬到一边，空出位置，然后开始打拳。
　　
　　只打了片刻，凌便发现他与这具身体的不协调之处，动作比想法总是要慢上一拍。那套拳是他以往常练的，每招每式都熟练无比，现在打来却觉得很是生疏。好在凌云的年纪不大，平时都会做一些适量的运动，身体的柔韧性很好，要不然这套拳是无论如何也打不完整的。
　　
　　想来因为不是他自己的身体，那些动作对于这具身体来说是第一次为之，生疏是难免的，只要多加练习，定可以达到以往的水平。
　　
　　不知道这个异世界的武功如何，有机会定当好好讨教一番。只是这几天出门都没碰到过一个会内家功夫的人，应该说不但会内家功夫的没有，就连会外加功夫的人都少之又少。莫非这个世界的高手都隐居山林了？
　　
　　凌一遍遍的打着拳，直到身体超出负荷快要支撑不住后，才来到浴室打算洗洗休息。
　　
　　这次因为有了凌云给的记忆，凌知道了热水器的用法，再也不用用冷水冲凉了。也知道了那大瓶大瓶的东西是沐浴露、洗发水、护发素等洗漱用品，那管状的长条物叫牙膏，刷牙时刷出的泡泡不能吞下肚，放在镜子旁的盒子里的是吹风机，用来吹干头发的，不过他用不到…
　　
　　柔和的音乐声响起。
　　
　　这时凌已经舞了一上午剑。因为没有真正的剑，凌也不知道在哪有铁匠铺，就算想打一把新的也没办法，便把扫帚的棍子拔了下来充当剑。
　　
　　搜寻了一下凌云给的记忆，好一会凌才反应过来，那个比千里传音还厉害的叫做手机的东西响了。从口袋里掏出手机按下绿键，崔姐的声音从里面传了过来。
　　
　　“凌云，起床了吗？”
　　
　　“…”
　　
　　“不会是还没睡醒吧…”崔姐有些无奈，想来早已习惯了这样的凌云，随即提高嗓门，“凌云，我命令你一分钟之内给我起来，否则的话，你这次的收入全部充公！” 
　　
　　“什么事。”
　　
　　听到凌清醒异常的声音传来，崔姐知道自己误会了对方，但是却一点也不觉得自己刚刚的威胁有何不妥，欣慰地道：“起来就好。我打电话是为了告诉你，后天到昌盛大厦5楼训练室报道。这次的训练为期半个月，白天进行武术训练，晚上是生活礼仪，虽然训练很枯燥，但是坚持就是胜利。为了美好的未来，凌云，加油！哈哈哈…”说完像是已经看到了凌云走在领奖的红地毯上一般，学蜡笔小新里的美牙笑了起来。
　　
　　“什么的训练？”凌冷冷地打断她的幻想，因为对方刺耳的笑声皱起了眉头。
　　
　　“天啊，你不会就忘了吧？就是你前两天试镜的男二号啊，那个杀手的角色。”崔姐夸张地喊道。
　　
　　杀手训练？他都出师好几年了，还要训练？“用不着。”
　　
　　“什么用不着？！”崔姐的嗓音又加了个调，简直和鬼叫有得一拼了，不过她很快也察觉到自己的失态，放缓声音道，“这是参演林导戏的规矩，你虽说被小林子看中了，但是他不也说过吗，若是训练不合格他可是随时都会换人的。”
　　
　　凌想了想，是有这么回事。也许他可以借此机会见识一下这个世界的武功，应道：“恩。”
　　
　　“恩？”崔姐一下子没明白凌的意思。
　　
　　“还有事？”
　　
　　“呃…小云云，不要这么不可爱嘛！”崔姐装委屈，嗲声嗲气的道。最近她喜欢上了角色扮演。
　　
　　“…”若不是因为凌云给的记忆中了解到崔姐的难缠，凌绝对会毫不迟疑地把手机丢出去。
　　
　　“真是一点都不配合！”崔姐嘟囔一句，随后道，“言归正传，关于这次和你一起训练的演员资料我已经发到你邮箱了，你好好看看。夏傲寒和柳雪儿在圈内影响力很大，以你的性子我不期望你去巴结他们，但是只有一点要求，那就是不要得罪他们。听到了没有？”
　　
　　“恩。”凌应了声便挂了电话。不用想也知道那边崔姐肯定已经气得跳脚了。
　　




☆、第 8 章

作者有话要说：昨天太忙，没来得及更新，今天补上~
希望大家多多留言支持~~~~~~谢谢
                        
　　邮箱？
　　
　　凌回想了一下凌云给的记忆中他开电脑时的动作，找到电源开关，按部就班地操作着，开机声响起后蹦出一个窗口，凌云设置了登入密码。如法炮制，凌用前两天在商场购物刷卡时的办法，在脑海里细细回放着凌云的动作，然后记录下他手指按下的方向位置，在错了一次之后顺利地登入了电脑桌面。
　　
　　按着记忆，握住鼠标，打开页面登入凌云的邮箱，因为对方选了记录密码，所以这次很快便登入成功了。打开收件箱，点开里面写着《雪域》标题的未读邮件。
　　
　　快速的浏览了一下，大概了解到：
　　
　　夏傲寒，男，24岁，身高182cm。20岁以歌手的身份出道，凭借英俊的外貌和迷人的嗓音迅速红遍了半个亚洲。随后又接拍了一些影片，人气更是一路飙升。最佳新人奖、最佳男主角奖、最佳男歌手奖、最佳影视金曲奖，国内影视音乐方面的奖项基本上都被他囊括了。
　　
　　除此之外，他主演的电影《前缘》还获得奥斯卡最佳男主角提名。去年更是获得了影帝的称号，在国内，上到六十岁的老奶奶，下到五岁的小女孩，基本上没有人不知道夏傲寒这个人。他是继赫连吟墨之后又一位迅速蹿红的男明星。
　　
　　夏傲寒的吸金程度直追到国外发展的影帝赫连吟墨，为了提高他的知名度获得更多利润，公司也有意让他到国外发展，所以对他的宣传力度空前的宏观。《雪域》可以说是为他专门量身制作的，它也即将成为夏傲寒禁军国际市场的先力军。
　　
　　为了能够一炮而红，起点娱乐公司这次更是不惜花大手笔，不但请了国内一流的导演、一流的武术指导，还请了最有名的古装服装设计师为几位主角量身设计戏服。还没有开拍，前期投入的财力、人力就已经超过一个亿的人民币了。
　　
　　柳雪儿，女，20岁，身高165cm。比夏傲寒早出道半年，是香港大腕柳霹雳最宝贝的孙女。凭借雄厚的家庭背景和甜美中不失性感的长相，异军突起，成为新一代天后级偶像人物，有媒体夸她简直就是魅惑这一词的代表。
　　
　　出过一张唱片，三百套限量版CD还没发行便已被订购一空，这里面不乏他爷爷的影响因素。接拍过几家大公司的宣传广告，她代言的商品无一不大卖。虽出道了四五年，但是却没任何演戏经验，这次能被选为女主角，一方面是因为《雪域》所用的大部分资金都是她爷爷投资的，另一方面则是因为她的长相和气质比较符合外国人口味，在国内的影响力也很大。
　　
　　冯超，男，32岁。国内知名的武术指导，是林导长期以来合作的对象，对待艺人和林导一样是出了名的严厉。他的功夫是真枪实练出来的，曾连续六次获得国内武术大赛冠军，还拿过两次国际性武术比赛冠军。因为受不了国内有些“戏剧性”感觉的功夫片才转战演艺界。
　　
　　徐悦，女，52岁。国内知名大学博士生导师，学术界的泰斗，在古文学方面有很深入的研究，常常被各大拍摄古装剧的导演请去指导拍摄场地的布置。
　　
　　崔姐想得很是周到，怕凌云因为不认识人出什么差错，把两位指导老师的图片也发了过来，还顺便附带了两位主角的照片。
　　
　　凌一一点开，待看到夏傲寒的照片时，凌的眼神陡然一变，里面多出许多让人读不懂的思绪，身子也有些不受控制地发起抖来。
　　
　　易邪！
　　
　　不，虽然长得一样，但这是夏傲寒，不是易邪！
　　
　　这不是易邪，不是他。
　　
　　就像他与凌云长得很像一般，但是终究不是一个人。他和易邪的距离已经跨越了时空，他是不可能找到这来的。
　　
　　凌一遍一遍地在脑海里暗示自己，好一会才平静下来。看着夏傲寒嘴角带些邪气的微笑，眼神慢慢地恢复一贯的淡漠。
　　
　　轻移鼠标点开柳雪儿的近身照，清纯的长相中透出丝丝妩媚，很能引发男人的怜爱。长得确实很漂亮，跟摘星楼的李思思倒是有得一比。凌客观的评价着，并没有平常人看到美女时该有的情绪波动
　　
　　待把几人的相貌印入脑海之后，凌直接就把电脑给关了。对于了解这类稀奇的事物他完全没有兴趣，虽然从凌云给的记忆里知道这个叫电脑的东西很厉害，里面囊括了许许多多千奇百怪的事物。他还是比较喜欢那些可以拿在手里看的纸本书籍，这个异时空好像有个收藏了各类书本的地方，若是以后有需要的话倒是可以去那查看各类信息。
　　
　　通过几天的练习，对于凌云家里那些除了厨房用具之外的一切陌生器具，凌都已经能够熟练使用了。只是还是不能习惯软绵绵的床，会起满嘴泡泡的牙膏…
　　
　　凌的生活作息恢复了以往的规律，晚上七八点准时入睡，早上四五点起床，练功，除了吃饭时间，很少外出。有时候太过于投入招式的研究，甚至会忘记吃饭，偶尔肚子唱着空城计也懒得理会，忍忍便过了。
　　
　　到了崔姐说的那一天，凌练完功准备去吃早饭时才猛然想起，今天要去昌盛大厦报道进行集训的事。看看时间快到了，想起崔姐耳提面命的嘱咐他不能迟到的事，凌随意地从橱柜抓了一套衣服（凌云的那些花里胡哨的衣物已经被他给丢掉了），冲进浴室草草地用凉水冲了一下澡，然后飞奔下楼拦了辆车，习惯使然，他还是比较喜欢爬楼梯，连早饭都没买便往昌盛大厦赶去。
　　
　　待到训练室的门口后，凌反而有些怯弱了，他有些怕见到那个与易邪长得一模一样的人。里面的呼吸声粗重，想来都是不会武的普通人。没有易邪。
　　
　　凌深呼吸几次，推开了房门。扫视了一周，柳雪儿他见过照片，认识，武术指导还没来，另外几个年轻的男女崔姐没有介绍过，不认识。想来应该是片中其它角色的演员。
　　
　　那几个年轻男女正围着柳雪儿，你一句我一句地吹捧着对方，柳雪儿很是受用的微笑着应答着。见凌进来，几人眼里都浮现出惊艳。
　　
　　他们都知道凌是这次的男配角人选，心想着虽说林导并不是讲求谁势力越大角色就越好的人，但是能得到林导戏内男配角的角色，说背后没有势力他们还真不信，想着能巴结就不得罪，除了柳雪儿，另外几人都主动的向凌打招呼。
　　
　　凌就像是没看见一般，径自走到墙角盘腿坐下，闭目养神。自上了那个叫出租车的车后，脑袋便开始变得有些昏沉，可能是连着三顿没吃，气血有些不畅，凌想着，下车后便好了很多，也就没在意。
　　
　　热脸碰了冷屁股，几人有些讪讪地笑了下，也不再自找无趣，仍是有一句没一句的吹捧着柳雪儿，希望能够得到对方的提点，在圈内多些发展的机会。柳雪儿倒也很是大方，允诺了几人下次有合作的机会会通知他们。
　　
　　“今天大家来的都很准时，这点很好，希望你们以后也能坚持住。”冯超来到训练室见今天的人都到了，满意的点点头。
　　
　　“冯老师好。”见冯超来了，“久仰”过他的威名，几人连忙站好，恭敬地道。柳雪儿甜甜的声音简直能让人酥到骨子里去。
　　
　　“恩。你们好。”
　　
　　“冯老师我们先过去了。”说完待冯超点头后，几人便出去了，他们的训练室在隔壁。
　　
　　冯超道：“从今天开始我就是你们的武术指导老师了。不要想着偷懒，时间有点短，虽说不能让你们练成武林高手，但是摆摆架势装装样子还是可以的。”
　　
　　“那边那个是不是凌云啊，开始上课了，不要睡了！现在的年轻人真是不会爱惜自己的身体，晚上早点睡白天便不会犯困了。”
　　
　　柳雪儿瞥了眼靠墙坐着的凌，眼里露出幸灾乐祸。只要是比她长得好看的她一律看不顺眼，心想着，一个男人长成这样，简直就是娘娘腔的典范。
　　
　　凌闻声睁开眼，冷眼看了下柳雪儿，随后站起身来，走到冯超面前站好。也不问好，就那么淡漠地站着。
　　
　　冯超的脸色霎时变得有些难看了，想他出名以来还真没人敢用这样的态度对他，就算那些很出名的哪个见了他不都恭敬地喊一声冯老师。圈内的人都知道，他最讨厌仗着自己长得好看，便开始目中无人的明星了。这还没开始训练呢就不把他放在眼里了，不过，本着多一事不如少一事的原则，也就不去理会凌的态度了，但是对凌的好感却是大打折扣。
　　
　　柳雪儿却是被凌刚刚那冰冷嗜血的目光看得心内一寒，难道他知道自己心里在想什么？见凌站过来，有些害怕的往旁边让了让。随后突然反应过来，她这么做便好似在助长对方嚣张的气焰，便又犹如高贵的天鹅一般挺着脖子站了回去，还特意带着些挑衅的目光看了眼凌。
　　
　　凌当然是直接无视。
　　
　　“你们俩的资料我都看过了，都是没有演戏经验的新人，针对你们的情况我制定了一套训练方案。你们平时去健身房吗？”冯超说道。
　　
　　“健身房一星期去一次，不过我每天都有在练瑜伽。”柳雪儿笑着回答道。
　　
　　健身房？凌回想了一下凌云给的记忆，没有这个词汇出现，想来不是凌云没有把这部分的记忆给他，就是凌云他自己也从不去这个叫做健身房的地方。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你平时都是怎么锻炼的？不要告诉我你平时都不运动的？”冯超皱起眉头，问道。
　　
　　“每天都有练功。”
　　
　　“练什么？”冯超问。柳雪儿也好奇地看着凌。
　　
　　“都练。”凌懒得多说，简练地道。
　　
　　都练？这有够简洁的，练什么不还是没有回答，好在他看过对方的资料，知道他以前练过舞蹈，想来身体的柔韧性不差。
　　
　　“恩。这几天你们便按照我给的要求进行锻炼吧，争取把身体的关节都打开。待夏傲寒来了之后我再教你们系统的武术动作。”
　　
　　夏傲寒？那个与易邪长得一模一样的男子。“他怎么了？”关心的话不禁大脑同意便已经问了出来。对于易邪他虽恨，但是一碰到对方的事却没办法像真正的陌生人那般无视。
　　
　　冯超诧异地看了眼凌，正打算回答，却柳雪儿抢先了，她有些警惕地看着凌说：“傲寒最近正忙着巡演的事，这两天都脱不开身。不过，昨天晚上用餐时他说他会尽快赶过来的，也就耽搁个三四天吧。”说到后面眼里满是柔情蜜意，还有向别人炫耀自己领权的得意。
　　
　　冯超满意地点点头，对于夏傲寒认真对待这次训练的态度很是满意。“好了，不要干站着了，看到那些器具没，现在就开始选取自己拿手的开始运动。不要偷懒，我会监督你们的。”
　　




☆、第 9 章

作者有话要说：昨天有事，没时间更~~~~~抱歉
                        
　　凌扫了眼那些健身器材。用这些，练功？凌挑了下眉头。
　　
　　怎么练？简直是闻所未闻见所未见。
　　
　　凌看向冯超：“这些，用来练功？”眼中带着疑惑。
　　
　　“练功？练什么？”冯超被凌问得一头雾水。法lun功？冯超被自己脑海中突然浮现的这个词宓搅恕
　　
　　话不投机半句多，凌懒得再说，直接走向那一堆器具，打算自行研究。想着，没准这个异世界对于练功还真的有一套独特的方法，就像比千里传音厉害许多的手机电话一般。
　　
　　凌的无礼直接惹恼了冯超，见凌还站在那没有任何动作，怒喝道：“还干站着干嘛，还不抓紧时间运动！！！”
　　
　　一旁在跑步机上跑着的柳雪儿见此，有点幸灾乐祸的抿嘴偷笑，惹恼了冯老师，这以后的训练课可有得他受的了。冯超出了名的严厉，尤其是对那些不把他放在眼里的艺人，总是会想出千奇百怪的法子来整治他们的脾气。再倔，再目中无人的艺人到了他手里，用不了几天都会变成温顺的小羔羊。看好戏似地看着凌，期待着他接下来的反应。
　　
　　凌看着眼前的多功能健身器，看了半天，仍是不知从何下手，只得放弃自行研究的打算。看向冯超，问道：“这个怎么用？”对于冯超刚刚的怒喝直接无视了，态度一如既往的冷漠，没有显现出一丝一毫的怒气或者尴尬。
　　
　　凌这样的表现倒是让冯超有些尴尬了，有种拳头打在棉花上的无力感，他掩饰地咳嗽一声：“这个你没有用过吗？”语气已经缓和了很多。
　　
　　凌摇摇头，有些理直气壮般的淡漠。对于不会这些，凌倒是真的一点都没觉得不好意思或者难为情。
　　
　　冯超倒是有些尴尬地笑了下：“这个呢，是用来锻炼肌肉的，可做肩部上举，下拉划船，高拉，前挺腰，水平推举等十几种动作。你没练过，运动时用力不要太猛，要不然反而会伤到肌肉组织。”他一边解说一边做示范动作。
　　
　　凌看了下，那些器具确实可以加速锻炼手部和腿部的力量，但是除此之外没觉察出对提升武功有何其它帮助。身体力量越大并不代表身手也越好，身体的灵活性，还有对于招式的领悟程度等也都起着至关重要的作用。光有蛮力是练不成高手的！
　　
　　“其它的呢？”也许是有分工，不同的器具针对的地方也不同也说不定，看着其它几样器械，凌问道。
　　
　　“雪儿现在用的是跑步机，这个你应该知道吧，用来锻炼人的体能，增强体力。这个哑铃呢，是用来加强对手部肌肉的锻炼。这个是用来扭腰和踢腿的，增加身体的韧性。这个…”见凌听得认真，想来也不是在戏弄他，冯超耐心地解说起来。
　　
　　“有没有针对内力的？”听了一大堆，都是些和他所想知道的不搭边的，凌直奔主题，问道。
　　
　　“内力？”冯超以为自己听错了，满脸惊讶地问道。
　　
　　凌点头。
　　
　　冯超怒了：“什么内力不内力的，这世界上根本就没这东西！要有，也早几百年前就失传了！真不知道你是平时练习时太入戏了，还是故意在那我开涮！”想来刚刚那些器械对方也知道怎么用，只不过是找个借口耍弄自己，还一脸无知无辜的表情。现在的新人真是越来越不像话了，非得好好训训不可！最少要让他知道什么是尊师重道！
　　
　　内力失传了？怪不得来到这个世界后都没有碰到过会内家功夫的人，就连会外家功夫的也极少，大街上的路人下盘多数都是虚软无力的。
　　
　　可是，为什么会失传呢？这个世界所有的东西都要比福泽大陆…凌想着形容词。呃，先进，脑海中浮现的这个词汇形容的倒是很恰当。那容纳百川的电脑，可跨国通话的电话，用电照明的日光灯，永不会疲惫的汽车…哪一样不是比福泽大陆先进很多，怎么反而是武功这一块就跟不上了呢？
　　
　　「因为有枪支弹炮了。」
　　
　　几天未出现的凌云的声音又在脑海中出现了，凌发现自己倒是有些怀念他的聒噪，虽然对方冷嘲热讽的语气让人听得很不舒服。但是有凌云在，在这个陌生的异世界他不会觉得太过陌生，很多不懂的凌云都可以为他解答。
　　
　　‘何为枪支炮弹？’
　　
　　「我说你平时都不上网的吗？」凌云的声音很轻，再没了平时的活力。
　　
　　‘上网？电脑么，不喜欢。我平时在干嘛你不应该很清楚的吗？’
　　
　　「以前清楚，这两天的就不清楚了。」
　　
　　‘为何？’
　　
　　脑海中的声音又消失了，像是从未出现过一般的平静。
　　
　　‘你怎么了，今天的声音听起来怪怪的？’
　　
　　这是凌第一次主动的去关心不相干的人，但是却没有得到任何回应。
　　
　　“还傻站着干嘛，先给我做100个俯卧撑！”冯超语气很是不好地道。
　　
　　“啊！”柳雪儿看戏看得太投入了，忘了自己正在跑步机上跑着，而且档数开得还不低，直接摔倒在跑步机上。
　　
　　冯超闻声连忙跑过去，把她扶起来，问道：“怎么样，没事吧？”语气虽然还含着对凌未消的怒气，却已经平和了很多。
　　
　　“呜…脚好像扭了。”柳雪儿泫然欲泣，因为疼痛整张脸都皱了起来。
　　
　　“我扶你去医务室看看。”然后转向凌，语气严厉地道，“一百个俯卧撑，现在开始做，若是被我发现你偷懒，后果自负！”
　　
　　小心地搀扶着柳雪儿往医务室走去，用眼角看着已经开始做俯卧撑的凌，怒气总算平息不少。
　　
　　待冯超从医务室回来时已经到了中午，远远地便看到训练室门口围了一圈人，正是早上那几个男女。他问道：“都围在这干什么？”
　　
　　“冯老师好。”几人让出道，尊敬地问了声好。
　　
　　“你们好。”冯超点点头，脸上仍是严肃的表情，“怎么都围在这，不用训练了！”
　　
　　“冯老师，现在都十二点多了，都已经是午休时间了！”一个男生说道，生怕冯超不相信，还举了举右手上戴着的手表。
　　
　　从让出来的空隙，冯超看见训练室内凌正慢悠悠地做着俯卧撑，看起来还很悠闲。确实是挺悠闲的，他撑下去之后，起码要停顿十几秒才会起身，眼睛还闭着，像是睡着了一般。
　　
　　“冯老师，他好厉害哦~都做了一个多小时了。”一个长得很可爱的女生，故意用娃娃音说道，用星星眼崇拜地看着做着俯卧撑的凌，脸上是花痴般的笑容。
　　
　　“你怎么知道他做了一个多小时的？”另外一个烫了大波浪卷的女生反驳道。
　　
　　“我身体不舒服，去厕所的时候看到的呀！”许薇瞪眼看着那个女生反驳道，仍是用的娃娃音。
　　
　　“一去就去了一个多小时？”吴Bh拖长嗓子嘲弄道。
　　
　　“你…”
　　
　　“不要吵了，你们先去吃饭，下午我要检验你们上午的成果！”本来看着没有出过汗的凌，冯超以为对方一直在偷懒，只是刚刚听到声音才故意做做样子给他看的，心下很是生气。但是听了许薇和吴Bh两人的话之后，突然有些赫然，心下有些别扭，不过，看着凌的眼神不那么危险了。他本来是打算午饭不吃也要好好整治整治对方惰性的。
　　
　　“哦。”几人恹恹地应了，许薇和吴Bh互瞪一眼之后，便都离开了。
　　
　　“好了，你也去吃饭吧。”冯超道，语气温和的有些别扭，说完便离开了。
　　
　　凌有些不解的看了眼冯超离去的背影，他可以感觉得到对方还没进门便已对他很不满，只是不知为何这种不满突然消失了，还突然变得温和起来。
　　
　　算了，凌懒得去想。兵来将挡，水来土掩。
　　
　　小西若是还在，是不是也是像这样，眼中满满的都是依赖地看着自己？出了昌盛大厦，凌走在大街上，看到对面马路上仰着小脸笑着与身旁男子说话的少年，想到。
　　
　　那个男子也看到了他，对着他微笑了一下，然后低着头和那少年说了几句便朝着他这边走了过来。
　　
　　凌这才认出，那个男子是前些天在咖啡厅见过的人。
　　
　　倪瓒小跑着过了马路，走到凌身旁，笑着道：“凌云小弟弟，我们又见面了。”
　　
　　隔着马路，凌看到那个少年眼中露出了妒恨的目光。终究是不一样的…小西那么单纯，那么怯弱，是从不会露出这样的目光的。
　　
　　“还没吃饭吧，走，哥哥请你吃饭去。”倪瓒哥俩好似的环住凌的肩膀拍拍，凌因为有些出神，被他拍了个正着。
　　
　　凌看了眼倪瓒，然后目光下移，冷冷的看着肩膀上的那只手。
　　
　　“呵呵~”倪瓒干笑着把手拿开，“走吧，这附近我可是非常熟悉的，你喜欢吃什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　“随便？这可不太好办了，有专家分析说，越是说随便的人往往是最不随便的，他们呀一般都是很挑剔的。不知道小弟弟是哪一种呢？”倪瓒倒是不在意凌冷冷的态度，笑嘻嘻地打趣着。
　　
　　“再让我从你嘴里听到一句小弟弟，我会让你再也说不出这几个字来。”
　　
　　“呃…呵呵，小…既然你不喜欢，那我就换一种称呼好了。凌云，这样叫太生疏了，我们关系多好啊，是不。小云，我以后就叫你小云了。”眼前这个漂亮的少年难道真的不是王羲之的亲弟弟么？这眼神还真是一样的让人胆颤，好在他的心脏已经被王羲之锻炼出来了，要不然这个世界上又要多一位心脏病患者了。
　　
　　“小云，这附近有一家酒店海鲜做的不错，我们今天吃那个好不好。你脸色有些不好，肯定是最近太累了吧，今天刚好给你好好补补。”倪瓒边说着边带着凌往那家店走去。
　　
　　对于吃食，只要不是特别难以下口的，凌一般是没什么意见的。就像上次那家咖啡店的简餐，凌云喜欢的那个什么八分熟牛排，味道有些怪，他还是忍着吃了一些。中午一个人他也不知道该去吃些什么，对这附近也不熟悉，便跟着倪瓒去了。
　　




☆、第１０章

　　走了大概五分钟左右的样子，来到了昌盛大厦附近一家古色古香，装潢极其雅致的餐厅。倪瓒熟门熟路的直接往二楼走去。
　　
　　倪瓒边走边说道：“这家店的老板是四川人，做得一手好菜，今天你跟着我来有口福了。对了，小云，你应该吃辣吧？”
　　
　　“恩。”凌淡淡地应了一声。边走边用眼角的余光打量着这家餐厅，若是没有门外喧嚣的马路，餐厅内现代化的设施，这古色古香的环境，凌倒是有点回到福泽大陆的错觉。
　　
　　“这就好。不过，不会吃辣也不要紧，他们这的主厨什么菜都会做，不过味道没有他们老板做得好就是了。”倪瓒说道。
　　
　　“倪总，您来了。我刚刚有些事没看到您过来，招待不周，请见谅。”得到消息赶过来的餐厅的大堂经理远远地大声招呼着，从快步上楼往倪瓒那走去。
　　
　　“都是老顾客了，熟门熟路的，你有什么事就去忙吧。换个漂亮少年过来伺候就行了。”倪瓒笑嘻嘻地说道，后面那句说得有些意味深长。
　　
　　“倪总您的事就是最大的事，我那点小事没什么好忙的，况且也已经处理好了。说道漂亮少年，您又不是不知道我们店内清一色全是女服务员。”大堂经理苦笑，对于倪瓒身旁经常不一样的陌生男孩已经见怪不怪了。看着凌，眼中露出惊艳和了解：“再说了，再漂亮的能比得上您身边这位。”
　　
　　凌闻言淡淡地看了倪瓒一眼。虽然对方没说什么，更没作出实质性的威胁动作，倪瓒却感觉浑身冰凉。知道大堂经理误会了，为了防止他待会说错话惹恼凌，赶紧道：“你们老板在吧？好些天没吃他做的菜了。”
　　
　　“在的在的。老板最近都在。”大堂经理边说着边打开包间的门，做了个请的动作“倪总请。”
　　
　　进了包间，大堂经理快步上前先给倪瓒拉开座位：“倪总，请坐。”
　　
　　倪瓒并没有就坐，而是拉开旁边的一张椅子对神色漠然的凌做了个请的动作，待凌入坐后才坐下。他一向都是很有绅士风度的，完全没有有钱人那些在外人面前喜欢装腔作势的习惯，这也是他那些男友不舍得和他分手的一个缘由。
　　
　　“倪总，今天还是先上老三样？”大堂经理问道。
　　
　　“恩。再让你们老板做几个拿手的好菜送上来。”说完，倪瓒一脸温柔笑意地看向凌，“小云，有没有想吃的？”
　　
　　“就这样。”他对吃的向来不挑，凌无所谓地应道。
　　
　　“小云喝酒吗？”
　　
　　“可以。”对于酒，凌也是像对饭菜一般从不挑剔。不管是茶水、酒水、或者汤水，不管里面放的东西又多珍贵，多稀奇，对于凌来说也就只有解不解渴、好不好喝之分，不过只要不难喝，凌也是不挑的。
　　
　　“再来两瓶啤酒。”
　　
　　“好的。倪总，请稍等片刻，菜马上就好。”大堂经理走到门口喊来一个服务员，把倪瓒的要求说了，那服务员应声便快步往厨房去了。因为是让老板做菜，所以餐厅配置的电子点菜器起不到作用，只好派人去厨房说一声了。
　　
　　没一会啤酒便拿来了，还有一个冷盘――蜜汁酱鸭。
　　
　　大堂经理打开酒瓶，给倪瓒和凌满上，笑着道：“两位先就着烤鸭喝点酒，其它的菜很快就好。”
　　
　　“恩。小云，来，我敬你一杯。”
　　
　　倪瓒拿起酒杯碰了碰凌的杯子，凌没说话，直接拿起酒一口便喝干净了。
　　
　　“好，我们再喝一杯。”见凌这么豪爽，倪瓒笑着喝光，再给自己和凌满上。
　　
　　凌拿起酒杯，又是一口气喝光。这异世界的酒味道也是怪怪的，没有福泽大陆的香醇，既不像水酒也不像白酒。
　　
　　“两位也不要光喝酒，这饭前酒喝多了胃可不好受，还是先吃点菜垫垫肚。尝尝我们老板秘制的烤鸭。”大堂经理劝道。
　　
　　“小云，尝尝看，他们老板做的菜确实是好得没话说。”倪瓒给凌夹了一块肉多的鸭块。
　　
　　凌夹起来吃了，蜜汁甜甜的，又有股海鲜的鲜味，配上烤得鲜嫩的鸭肉，让人唇齿留香。吃完凌自己又夹了一块。
　　
　　“呵呵，味道不错吧。喜欢的话便多吃点。”见凌吃得香，倪瓒脸上的笑意不由得增多。
　　
　　“小云，听羲之说你是艺人？”
　　
　　演员，明星，艺人，凌在脑海中快速地过了一遍这些新词汇，然后点了下头。
　　
　　“看你从昌盛大厦那个方向出来的，你是与起点娱乐签约的吧？”
　　
　　“…”
　　
　　“最近都在忙些什么？”倪瓒问道，见凌不愿搭话，脸上的笑稍僵了一下。
　　
　　“训练。”
　　
　　“什么训练？听羲之说你现在转战演戏这一块了？是不是拍戏需要？”见凌说话了，倪瓒又恢复了从容的笑意。
　　
　　“林导的戏。”凌言简意赅地回答道，他记得崔姐说过大家都知道林导戏的规矩，所以也懒得多说。他本就不是个擅长言辞的，对于陌生人能回答对方的问题就已经很给面子了。
　　
　　“林导的戏？小云真厉害，听说林导这个人很挑演员的！小云长得这么好，饰演的一定是男主角吧。”
　　
　　“配角。烦。”凌有些不耐了，问题还真多。
　　
　　倪瓒脸上的笑僵了一下。心下叹道，这不爱理人的脾气和羲之也一样。
　　
　　“听说林新导演拍戏前，对于戏中出演的那些明星都会进行一个系统的训练，想必这位先生刚刚说的训练是指的就是这个吧。”见凌不答话，大堂经理顿了一下，脸上仍是带着得体的微笑，接着道，“听说林新导演最近要拍一部古装大戏，好像是叫《雪域》。里面的男配角色好像是个杀手，想必这位先生饰演的应该就是这个吧？”
　　
　　“杀手？这个角色倒是挺适合你演的呢！小云，你光一个眼神就能把我冻死了。”倪瓒笑嘻嘻地接道。生意场上混久了，热脸贴脸屁股是常有的事，虽说因为他家势力很大倒没几人敢真给他脸色看，但是他的脸皮还是练得很厚了，有了台阶顺着就下了。
　　
　　凌看向倪瓒，眸光有些变了，以为对方发觉了他不是凌云的事，待他说完直接给了他一个白眼。
　　
　　虽说是白眼，但是由凌这张脸做出来，反倒有些像是抛媚眼。倪瓒顿时觉得自己有些口干舌燥，他端起酒杯一口灌下。
　　
　　凌倒是没发现他的异样，我行我素地该吃吃，该喝喝。
　　
　　说着话的空当，菜陆陆续续地上来了。
　　
　　“红油烧肥肠、川味回锅肉、特制烧鸡公、香辣回锅蟹、酸菜鱼、麻婆豆腐，请慢用。”服务员边上菜边报菜名，上完后多看了倪瓒和凌几眼后才恋恋不舍的关门出去了。
　　
　　“这些菜都是我们老板的拿手好菜，两位慢用。”大堂经理自以为了解地给倪瓒递了个眼神，便关门出去了。
　　
　　倪瓒有些哭笑不得地看着自行离开的大堂经理，然后看向凌，见他没有发现大堂经理那别有深意的眼神后才放下心来。其实凌眼角的余光注意到了，但是却没看懂大堂经理的意思。
　　
　　“给你们进行特训的是不是冯超？他和林导可谓是形影不离啊，不管林导的哪部功夫片都会请他当武术指导。连续六年的武术冠军实力不容小觑，就是人相当严厉。小云，他没有为难你吧？”倪瓒一边用公筷给凌布菜一边说道。
　　
　　“…”
　　
　　“这部戏什么时候开拍，在哪拍？若是有时间我也好去探探班，看看你，顺便给你带点好吃的。拍戏可是很辛苦的。”倪瓒想起他以前的一个艺人情人总是向他抱怨拍戏辛苦的事，关心地道。
　　
　　这么一个美人儿不能吃，饱饱眼福也好。若是自己殷勤点，让小云喜欢上自己，想必羲之就不会反对了吧？倪瓒越想越美，看着虽然吃得不慢，但是动作异常优雅的凌，目光越来越柔和。
　　
　　他以往的情人总是会被他这种温柔的假象所迷惑，深陷其中不可自拔，分手后才知道待热情消退后，对方的心狠起来犹胜温柔时。不过只要你不胡搅蛮缠，他还是温柔的，绅士的。若是真记不清自己的身份，他有的是手段让你明白。要让一两个人消失得无影无踪，他身后的家族势力随随便便就可以办到。
　　
　　“不知道。”
　　
　　凌拿起一旁的湿毛巾擦擦嘴和手，然后回视倪瓒：“你不饿？”他都吃得差不多了，对方几乎连筷子都没怎么动。食勿言，这三个字都不懂吗？
　　
　　“还好，不怎么饿。小云，你多吃点，下午的训练肯定很辛苦。”居然开始关心他了，老天给他的这张帅气的脸，果然是走到哪都吃香，这么冷漠的小云都快被它征服了。倪瓒不可自已的陷入了自恋当中。
　　
　　随意地应了声，正打算再吃点。突然，腹中一阵绞痛，凌下意识地伸手去捂腹部，由于动作过猛桌上的酒杯也被他不小心带倒了，啤酒顺着桌子往下流，凌只是捂着胃，连躲让的力气都没有，只能任酒水溅湿了衣裳。
　　
　　“小云，怎么了？哪不舒服？”被凌突然的动作吓了一跳，倪瓒紧张地问道。
　　
　　“肚子…”
　　
　　“是哪疼？肚子？肚子怎么会疼？我送你去医院看看。”见凌疼得直冒冷汗，倪瓒急忙扶起凌就要往外走，但是凌实在是太疼了，身体虚弱无力，根本就没法走了。见状，倪瓒不顾凌的抗议挣脱，一把抱起他快步往外走去。
　　
　　门外站着的服务员见倪瓒急冲冲地样子，连忙问道：“先生，有什么事需要帮忙吗？”
　　
　　“帮我叫辆出租车，快点！”看着凌额头上直冒的虚汗，倪瓒心内也焦急不已。这只是吃个饭，怎么就突然肚子疼起来了呢，若是被超级护短的羲之知道了，还以为自己怎么着他家弟弟了，那后果还真是…倪瓒光想想就觉得寒。
　　
　　大堂经理得了消息也急急赶到门口，便见到倪瓒抱着凌就要上车，连忙跟上道：“倪总，我也跟着您去吧，若是有什么事也好有个照应。”
　　
　　倪瓒想了想，若真有什么事他还真不知道怎么处理，从小到大他就没自己单独去过医院，便点点头让大堂经理也上了车。
　　
　　到了医院，倪瓒觉得把这餐厅的经理带来绝对是明智之举，他一着急，连最基本的挂号都不记得了。今天因为是陪小情人出来逛街，不想带个大灯泡，便没有把他那万能的助理带出来。加上见凌实在是疼得厉害，便没有去有他家关系网的Jun区总院，而是就近找了家医院。
　　
　　经医生诊断凌得的是突发性急性肠胃炎。究其原因，是因为他最近没有好好吃饭，刚刚剧烈运动完不久又喝酒吃辣，肠胃一下子不能适应所致。
　　
　　喝酒吃辣？究其最终原因，他好心办了坏事了，倪瓒冷汗。
　　
　　“我提议病人最好留院观察两天，做个全身检查，有些病及早发现便能及早治疗，若是硬拖…”
　　
　　“那就住院。”倪瓒不耐听医生那些套词，打断他道。
　　
　　“我去办住院手续吧。”大堂经理道。
　　
　　“卡。”倪瓒点点头，从皮夹里拿出信用卡递了过去。
　　
　　大堂经理也没推辞，接过卡去帮忙办好住院手续，和倪瓒招呼了一声便回去了。他现在的这份工作也可以说是倪瓒帮忙保住的，虽然对于对方来说只是顺手的事罢了，对他来说却相当于是救命之恩了。他家几口都靠他这份工作养活着，丢了工作，也只能喝西北风去了，他这么大的年纪要找工作可以说是非常困难的。
　　




☆、第 11 章

作者有话要说：最近太忙，脑子都不太好使了，很多时候都是晕晕乎乎的，老是忘事~~~~~~~~无语啊~
今天总算有时间，立马发文来了~
希望大家多多留言支持~~~~~~~~~~~~~我需要动力~
                        
　　摇曳的烛光，晃动的床帐，喘息的声音，屋内一片旖旎…
　　
　　古色古香的房间布局，用镂空手法雕龙画凤的木床上，悬挂在两旁的薄纱帘帐因为那最原始的运动轻垂下来，半遮半掩地显现出里面的情景。
　　
　　长发披肩的俊美男子一边律动，一边轻柔地抚摸着身下的人儿，诱哄着道：“凌，出声，我喜欢听你的声音…嗯……”
　　
　　那承受的人儿脸朝下躺着，长发披散着完全遮住了他的面容，若不是能够听到他絮乱不稳的呼吸声，还以为他已经断气了，因为他一直不曾出过一声，哪怕是男子恶意地一直冲撞着他体内的敏感。
　　
　　“出声！不惹怒我！”没有回答，看着身下人儿紧闭的双目和冷然的忍耐表情，男子怒道。
　　
　　“凌！说话！难道在你心里，我就比不上你那个才找到的弟弟。说是亲弟弟，六年未见，说不定那只是个冒牌货！”粗喘的声音中夹着深深的嫉妒，男子表情愤怒，忧伤却只掩埋在眼眸深处。
　　
　　身下的人儿闻声睁开了闭着的双眼，嘴微张，似是要反驳，最终也只是静静地闭上了眼，没有言语。
　　
　　“怎么，说说还不准了！若是生气，你可以骂我……嗯哼……凌，你真是太棒了，和你在一起怎么也不够………”男子边说着边探头去吻身下的人儿，声音痛苦中夹着舒爽，还有深深的满足。
　　
　　“呜…放……啊……放开…”凌身手去推握住他要害的男子的手，前后夹击，那一阵阵上涌的快感终于让他缴械投降了，再强的忍耐力也濒临决堤，断断续续的呻吟声从他嘴里泄露出来。冷硬地拒绝的话也变得软绵绵的，像是在撒娇。
　　
　　“凌，和我说说话好不好，就像以前一样…”见身下的人儿总算出声了，男人心下一片柔软，眸光也变得柔和起来，情意绵绵地道。
　　
　　男人柔和的话语让凌想起以前的情景，他有些微地愣神，眼神迷茫起来。但是脑海中突然浮现的满身是血的小小身体，那稚嫩的脸，死不瞑目的眼神…他开始控制不住地发起抖来，他挣扎起来，虽然明知道反抗的最终结果只会是更残暴的对待。
　　
　　“哼！果然是身份下贱的贱人，这‘银剑’的身子怕是在渴望更凶狠的对待吧！！！是不是嫌弃我的动作不够粗暴，你这里兴奋不起来？”男子表情凶狠起来，嘴角挂着邪气的笑，动作越来越快，手上也不分轻重地揉捏着身下人儿的身体。
　　
　　………
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ―梦的分界线― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　夏傲寒睁开眼，有些可惜的叹了口气。五年了，每晚做梦都会梦到相似的情景，梦里面永远只有两个主角，一个是长发版的自己，另一个却每次不是看不到就是看不清对方的脸。
　　
　　但是那修长玉润的身体，动情时轻哼婉转的声音，浓黑稠密的长发，想必是个大美女吧。看那古色古香的布局，还有梦中人的衣着，不会是他的前世吧？那还真是罪过，那么带劲的美女怎么可以那么粗暴的对待呢，不是语言侮辱就是床事上侮辱。
　　
　　从他出生到现在，还真没有哪个他看中的美女能够在他的柔情攻势加金钱攻势下，一直冷言冷语的对待他。他的前世，应该是他的前世吧，活得还真是失败！夏傲寒习惯地勾起嘴角，露出一个带着邪气的笑容。
　　
　　“傲寒，休息好了？过来试试这个话筒吧！”一直留意着夏傲寒状况的场务见对方醒来，远远地喊道。
　　
　　“傲寒，休息的怎样，状态可以吗？若是还觉得累的话，就再睡一会吧。”助理Ellen在一旁道。
　　
　　“不用了。”夏傲寒从躺椅上站起，“我上次让你去找的武术表演的人找到了？”
　　
　　“照你的要求找来了十一个，你什么时候抽个时间我把人喊来你看看。”
　　
　　“恩。……林导那部片子的前期训练是不是开始了？”夏傲寒边问着边往场务那走去。
　　
　　“是的。林导已经通过试镜选出了这次的男配角，女配是赞助商内定好的，都是新人。”
　　
　　“把他们的资料传一份给我。”听到是新人，夏傲寒不由得皱了下眉。
　　
　　“好的。”Ellen小跑着跟在夏傲寒身后应声道。
　　
　　“傲寒，林导那边来电话说让你尽量抽出时间去训练室报道，说毕竟这部片子是特意为你量身定制的。我已经替你回话这两天忙完就过去。”
　　
　　“嗯，这事你看着办就好。”夏傲寒接过跑堂小弟递过来的话筒，来到搭建好的台子上，对导演示意可以开始。
　　
　　灯光亮，音乐起，伴舞的男男女女摆好姿势，开始了新一轮的排练。
　　
　　“对了，傲寒，刚刚柳雪儿打来了电…话。”看着已经投入到工作中的夏傲寒，Ellen无奈地收声，反正也不是什么大不了的事，柳雪儿那目中无人的女人不见才好！
　　
　　看了会病床上挂着点滴安睡的凌，倪瓒来到门外的椅子上坐下，从口袋里掏出烟正打算抽一根，突然想起这是在医院，无奈地把烟放了回去。
　　
　　静静地坐了一会，倪瓒想了一下，凌云这事瞒也不能永远的瞒过去，倒还不如干脆一点主动找羲之承认错误，坦白从宽嘛！倪瓒扯了下嘴角，希望羲之现在的心情很好。掏出手机，拨通了远到美国洽谈生意的王羲之的电话。
　　
　　电话响了好一会都没有人接，倪瓒侥幸地想着，若是再响三秒还是没有人接的话就不能怪他故意隐瞒了。可是老天却不想他如意，电话接通了，里面传来王羲之带着点困意的声音：“什么事？”
　　
　　“呃…你怎么就接了呢！”倪瓒嘀咕。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“啊，没事，我什么都没说！”见王羲之的语调变了，察觉到危险气息，倪瓒连忙道。
　　
　　“没事？不要告诉我，你大半夜打电话过来只是突然想听听我声音的？！”
　　
　　他居然忘了时差这回事了，现在北京时间下午两点多，与美国纽约时差13小时，算算，王羲之那边现在应该是凌晨三点左右？倪瓒干笑了一下，然后调笑道：“羲之，不要说得那么暧昧嘛，被旁人听到可是会误会我们之间有什么的！我倒是没什么，影响到您王总裁的威严可就不好了，哈哈。”
　　
　　“老爷子上星期还向我念叨想抱孙子了…”王羲之也不接话，而像是突然想起了一件事就随意地说出来的口吻。
　　
　　“老大，我错了还不行嘛，我不该不看时间就乱给您老打电话！您老就放过我吧，你是知道我的，我…”王羲之说的够随意，倪瓒却心肝一颤一颤的，立马苦了一张帅气的脸。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“呃…羲之啊，你可不能这样！羲羲…之之…老大…大哥…小羲羲…小之之…老老大…”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“好，我闭嘴。”见达到想要的效果了，倪瓒偷笑，乖乖地闭上了嘴。
　　
　　电话里，诡异地静默了一会。王羲之咬牙切齿地问道：“什么事？”
　　
　　“啊！那个…羲之，你先答应我，我说出来之后，你不会强加给我我工作之外的事情。尤其是不能把公司所有的事都交给我一个人处理，而您老却去度假旅游。”倪瓒这才猛然想起他这次打电话的目的来，不过在说出来之前还是要得到对方的保证才能安心。
　　
　　“嗯。”王羲之用的是鼻音，带着点平时少见的慵懒。若不是清楚对方的手段，倪瓒倒觉得就这么淡淡一声，足够让人心猿意马一阵了。
　　
　　答应的这么爽快，莫非有诈？不过他还是相信他这个自小一块儿长大的好友的，从来都是说一不二的个性，答应的事从未反悔过。倪瓒爽快地交代了他闯下的祸：“小云住院了。医生说是急性肠胃炎，因为近期都没有好好吃饭，剧烈运动过后又吃了辛辣物，肠胃一下子不能适应…”
　　
　　“小云？”王羲之的声音里蓄满风暴，“你那些个情人的事不要拿来烦我，我现在没时间听你大谈爱情经！”
　　
　　“小云，就是你弟弟凌云。”倪瓒有些尴尬地接道。
　　
　　电话里静默了一会。
　　
　　“凌云？你刚刚说他住院了？剧烈运动？肠胃不适？”王羲之语调危险地上扬，睡意瞬间跑了个精光。不要怪他想得太多，实在是这两个词联系在一起太容易让人浮想联翩。而且他太清楚倪瓒的个性了，见到漂亮的下半身基本上是把持不住的。
　　
　　“你不要误会，我对天发誓，绝对绝对的没有动你宝贝弟弟的一根汗毛！他不是最近要拍一部戏吗，现在正在进行前期训练。”见王羲之误会了，倪瓒连忙发誓以示自己的清白。
　　
　　“恩…”王羲之淡淡应道。
　　
　　知道对方不相信他的说辞，倪瓒再接再厉地解释道：“今天中午我真是碰巧遇到他的，想到第一次见面闹得有些不愉快，就请他吃个饭道个歉罢了。我是真不知道他不能吃辣！而且就一个来小时的时间，我能干嘛呀我！”
　　
　　“恩。确实不能干嘛。”王羲之低笑一声。
　　
　　“羲之，你一定要相信我，我绝对没有动他，他真的是真真正正的正常肠胃不适，绝对绝对不是因为我…”？？？就这样挂了？这到底是相信他了呢，还是不相信他呢？倪瓒听着手机里传来的嘟嘟声，彻底无言了。
　　
　　想到上次因为忙着追美男，不小心搞砸了一张签单，面额还可以，不大不小，三千万而已。王羲之并没有责怪他，在他以为对方念及好友情谊放过他时，对方却把公司所有的事务都交给他全权代理，自己逍遥自在的到夏威夷旅游去了，整整一个月。
　　
　　一个月啊，全公司所有的事都让他一个人处理，他常常忙得上气不接下气，根本没时间去找情人调情了。饥一顿饱一顿的，加上睡眠不足，最后累得直接住进了医院，还是老爷子替他说了几句话，王羲之才放过他的。
　　
　　谁还有他悲惨，就这么被这个好友压得死死的，老爷子的话他都敢不听，却愣是不敢招惹这个看起来万事好商量的好友。那下场绝对只能用惨不忍睹来形容了。
　　
　　反正羲之已经答应不会为难他，布置那些不属于他的任务给他，这件事应该就这么过去了，倪瓒想着两人刚刚的对话总结到。
　　
　　然后突然想起自己刚刚说过的话，还有好友意味不明的低笑。
　　
　　“就一个来小时的时间，我能干嘛呀我！”
　　
　　倪瓒噎到了，这不就是在说他自己那方面不行吗！一张俊脸顿时五颜六色，好不精彩。
　　




☆、第 12 章

作者有话要说：多多留言支持哦~~~努力更新中~~~
                        
　　“云云，过来。喊阿姨。”凌青峰脸上挂着慈爱的笑容，对着正在院子里玩耍的凌云喊道。
　　
　　“爸爸。”七八岁的凌云闻声回头，看到凌青峰回来了，丢下正在玩耍的水枪兴奋地冲了过去，抱着凌青峰的双腿撒娇地喊道。
　　
　　凌青峰高兴地应了一声，把小凌云举了起来，乐得凌云咯咯地笑。逗了一会，他转向一旁始终微笑着的漂亮女人，对她微笑了一下，道：“凌云，喊阿姨。”
　　
　　小凌云这才注意到旁边还有一个漂亮阿姨在，小小的脸霎时皱了起来。爸爸居然对这个阿姨笑，他感觉爸爸好像要被抢走了，瞪了眼那女人，才不情不愿地喊了声阿姨。
　　
　　那女子也不在意，仍是保持着得体的温柔笑容，眼里除了凌青峰，再也没有映入其它。
　　
　　― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　“爸爸爸爸，你在干嘛呀？你都好久没有陪我出去玩了，你是不是不喜欢我了？”小凌云不满地撅着嘴对着电话囔囔道。
　　
　　“爸爸最近…很…很忙…云云乖，你想去哪玩，我让李叔叔带你去好不好？”
　　
　　“不要！爸爸，就要爸爸！呜…爸爸，你是不是不要云云了，你只要那个坏阿姨，哼！”
　　
　　“云云！要有礼貌。”
　　
　　“哇…爸爸，你居然凶云云，我要告诉妈妈。我要妈妈…妈妈……呜…”小凌云顿时不干了，哇地一声哭起来。
　　
　　“云云乖，是爸爸不好，爸爸刚刚不是在凶云云。爸爸，爸爸只是…只是…”想起早逝的前妻，凌青峰心下一痛，又听小凌云哭得伤心，只好道，“云云不哭，爸爸今天一定早点回来，云云想去哪玩啊？”
　　
　　“不去了！哼！”小凌云生气地挂断电话，精致的小脸上梨花带雨，小跑着找李叔诉苦去了。
　　
　　― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　“云云，以后让韩阿姨代替爸爸照顾你好不好？”凌青峰抱着凌云轻声问道
　　
　　“不要。”小凌云坚决地摇头，讨厌地看着那个漂亮的像是从画中走出来的韩阿姨。后者也不在意，嘴角的笑一直都挂着，眼睛看着无奈地对着她苦笑的凌青峰，仿若凌云根本不存在。
　　
　　“云云，听话！”见小凌云不满地嘟起嘴，眼中水光闪现，凌青峰不由得放缓声音，“爸爸有很多事要忙，没时间照顾你。你不是有很多地方想去玩吗，韩阿姨可以带你去哦~”
　　
　　“只要爸爸带我去~”
　　
　　“小云，阿姨喊哥哥来跟你玩好不好？”见爱人传来求助的目光，在一旁微笑旁观的韩倩上前一步，温柔的笑道。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　“对啊，以后韩阿姨就带着哥哥和我们一起生活了。”凌青峰道，诱哄着小凌云。
　　
　　“不要哥哥！不要阿姨！呜…妈妈…爸爸欺负我…妈妈…”小凌云却不买账，哇哇地哭起来，手推脚蹬地要从凌青峰怀里下来。
　　
　　虽然小凌云极力反对，但是仍是改变不了凌青峰要娶韩倩的事。
　　
　　小凌云虽然讨厌那个抢了他爸爸的阿姨，但是对于第一次见面的王羲之还是很有好感的，只觉得这个小哥哥好漂亮，好酷啊。
　　
　　但是再漂亮，被人冷冷地无视过几次后，也不会因为这个漂亮的原因一直喜欢对方的。何况，王羲之和他妈妈还抢走了他最爱的爸爸。凌云不再像个跟屁虫一样跟在王羲之身后了，随着年龄的增长，他对王羲之越来越不满了，只要见着面总是要冷冷地讽刺一两句。
　　
　　王羲之也不在意，全当没听见，这种无视的态度让凌云更加恼火，觉得没有一个人在意他了。家里所有的人都不喜欢他了，所以他便可了劲的闹腾。
　　
　　时不时与韩倩作对，对方说什么全当没听见。总是与凌青峰闹别扭，看到对方对王羲之稍稍关心一点，夸奖一两句，就要生上好几天的气。王羲之上的是寄宿学校，一个星期才回来一次，凌云见到他总是没有好脸色的，对于这个成绩很好又很聪明的哥哥，他是又羡慕又嫉妒。
　　
　　这样的情况一直到一个不亚于晴天霹雳的消息传来：凌青峰与韩倩出车祸了，在送去医院抢救的路上双双去世。
　　
　　听到这个消息已经十四岁的，长成俊秀少年的凌云，把自己关在屋里整整两天，不吃不喝，最后送到医院急救才抢救回来。自此以后，凌云对医院一直都是退避三舍，就算是发烧也不愿到医院治疗。
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ―梦的分界线― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　“爸爸…爸爸…呜………”
　　
　　“小少爷，小少爷？醒醒，醒醒，小少爷。”见躺在病床上的凌满头冷汗，嘴里不断梦靥着，李叔着急地唤道。
　　
　　凌猛然睁开眼，思绪仍沉浸在刚刚的梦中，眼神有些迷茫地看着眼前一脸关心地看着他的中年男子。
　　
　　“李叔？”梦中出现的那张脸比现在年轻，但应该是眼前这人无疑。
　　
　　“诶。“李叔高兴地应道，这个倔孩子自回国后也不知道回家看看他，自己说要搬出来照顾他他也不肯，真是让人心疼啊。结婚几十年，老伴也没给他添个孩子，他是凌青峰请的家庭司机，可以说是看着凌云长大的，与那因病过世的老伴，都是把凌云当成是亲生孩子看待的。
　　
　　“小少爷，胃还难受吗？你说你这孩子怎么这么不会照顾自己呢！也不好好吃饭，这要是让凌先生和凌太太知道，他们怎么能安心去投胎啊！”
　　
　　听着耳边的念叨，凌的眼中渐渐恢复清明，只是这充满消毒水味道的医院让他很是难受，心底很是排斥。
　　
　　“这是哪？”是刚刚梦中凌云最讨厌的医院么？凌稍稍打量了一下，狠狠皱眉。凌云的那种厌恶夹杂着恐惧的情绪，像是通过那场梦传达给了他，让他对着医院也很不喜起来。
　　
　　“我要回去。”
　　
　　“你这还没好呢！你这孩子，怎么还是这么任性！身体最重要，不要以为自己年轻就硬抗，等老了肯定是要后悔的。”见凌说完就要下床，李叔急了，连忙去拦他。
　　
　　“李叔，你还是那么嗦！”凌不满地嘟嘴。
　　
　　“你这皮猴子，皮又痒了是不？！这么久没见，一见面就知道挤兑你李叔！”李叔不满地训道，眼中却是满满的关爱，并未生气。
　　
　　“呵呵，李叔，我真的已经没事了。”
　　
　　怎么会这样，他根本就没想过要说这些话的，可是就是控制不住自己的嘴。
　　
　　‘凌云，是不是你在捣鬼！’凌生气了，语气冰冷地在脑海中质问。
　　
　　脑海中一片寂静，仿若凌云已经消失，这个身体从未出现过两个灵魂一般。
　　
　　“怎么了？眉头皱的这么厉害，是不是胃还难受？”见凌皱眉，李叔以为他肠胃难受，打算按铃把医生喊过来。
　　
　　“没事。已经全好了，李叔你去帮我办出院手续。”
　　
　　李叔正要劝，却被凌冷绝的眼神镇住了，张张嘴最后到底是无奈地同意了。
　　
　　“这要是让大少爷知道了，肯定得臭骂我一顿。”李叔嘀咕着往门外走去。
　　
　　李叔声音虽低，却被凌听了个满耳。大少爷？王羲之？他不是一直不待见凌云这个弟弟吗？
　　
　　凌拿起放在一旁的衣服到病房的独立卫生间换好，突然摸到口袋里的有个硬物，拿出来看了下，是手机。屏幕漆黑一片，没电了。待会回家之后就充上吧。
　　
　　李叔办好出院手续后，无奈地跟在迫不及待要离开的凌身后，让他上了他开过来的私家车。
　　
　　“小少爷，你还是回家吧，这样若是有什么事也好有个人照应！”
　　
　　“不用。”凌拒绝。
　　
　　“你还在和大少爷置气？你又不是不知道大少爷就那脾气，对谁都没个笑脸。可他是真的很关心你的，这次一知道你住院了便立马打电话给我，让我过来照顾你。”李叔絮絮叨叨地念叨着王羲之对凌云的好。
　　
　　对他很好么？凌不知道，凌云自己都不明白，他自己对于王羲之到底是个什么情绪。只是单纯的因为对方分去了属于他的父爱？抑或者，只是不喜欢他用那张冰山脸对着自己？
　　
　　尽管李叔再三劝导，凌还是坚持回了凌云的住处。心中生出一种情绪，就算要回去也得王羲之主动开口。
　　
　　李叔一路把凌云送进门，买来清粥，本来他是想自己做的，但是奈何凌云和凌都没有准备粮食，巧妇难为无米之炊啊。又嘱咐了一堆，什么要按时吃饭，最近要忌辛辣啦之类的才在凌清冷的目光中不舍的离去。
　　
　　喝了李叔买来的清粥，凌突然想起手机的事。忙给它充上电，开机。凌云给他的记忆告诉他这东西很重要，最好一直保持开机的状态。
　　
　　刚开机，手机便滴滴响起来，几十个未接提示短信。都是崔姐打过来的。
　　
　　正打算打过去，手机在这时候响了起来，凌按下接通键。
　　
　　“凌云，你死到哪去了？打你电话也不接，你是想气死我还是怎么着，第一天开始训练你就给我玩失踪，不想混下去了是不是！”
　　
　　“你说你挺能耐的哈，一来便惹恼了冯超，不是跟你说过要和同事领导打好关系吗？！又没让你去讨好对方，这点你都办不到，你那少爷脾气该改改了，你是不是想气死我啊！！！”崔姐的吼声一声高过一声，显然被气得不轻。
　　
　　“医院。”
　　
　　“冯超的脾气是不好，是严厉了点，但是他可不是你现在能得罪的，得罪了他就等于得罪了林导，你以后还想不想在娱乐圈混了？！赶快交代你去哪了？…等一下，你刚刚说你在哪来着？医院？！！！凌云！你怎么了？出什么事了？难道是被车撞了？你要不要紧？你在哪家医院？我马上就来！”
　　
　　想象力还真丰富！
　　
　　“注意形象。”有些受不了崔姐突然拔高的声音，凌把手机举远，淡淡地提醒那个很爱在外人面前装淑女的崔姐。
　　
　　“没事，我在家呢，周围没人！”崔姐不以为意地道，“小云云啊，你还没有告诉我，你为什么是在医院？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“怎么可能没事？你不会真的被车撞到了吧？那这次辛苦得来的机会岂不是就这么泡汤了？！！！小云云，你怎么能这么不注意呢？！毛爷爷教导的好，过马路要记得左右看，乱闯红灯是最要不得滴！”
　　
　　“…”凌静默，想了会，仍是不知道这毛爷爷是谁，至于他有没有说过那句话就更不知道了。
　　
　　“已经出院了。”
　　
　　“那就好。为什么到医院去了？也不知道打个电话，你想让我担心死啊！臭小子！”
　　
　　“没事。”凌不愿解释，怕崔姐没完没了的问下去，不容反驳地道。
　　
　　“恩，没事就好。记得明天到训练室报到，见到冯超态度好一点，主动认个错。我说你有个重要的通告要接才糊弄过去的，也不知道对方信了没，你小子不声不响的就消失了一天多。”崔姐仍是不满地念叨。
　　
　　“挂了。”刚刚就觉得李叔很像一个人，原来是崔姐，一样的爱唠叨。难道上了年纪的人都是这么烦的么？若是被崔姐知道凌云说他上了年纪，非得亮出她的九阴白骨爪让凌知道话是不能乱说的，她才四十出头好不好！
　　
　　“喂？臭小子…”听着电话里传来的嘟嘟声，崔姐不满地骂道。
　　




☆、第 13 章

作者有话要说：明天  夏傲寒就要出现了~~~~
大家多多留言支持~
                        
　　“现在还没来，想来是伤得不轻啊。”训练室（一）里，几个年轻男女聚在柳雪儿周围叽叽喳喳地说着话，黄毛男别有用意地着重了那个伤字。
　　
　　其它几个男女会心地笑出声来，惹得柳雪儿好奇心更重，娇嗔道：“哎呀，你们就不要卖关子了！我那天扭伤脚之后到底发生什么事了，看你们一个个笑的。”
　　
　　“嘻嘻，雪儿姐，我告诉你呀，那个凌云…”吴Bh说到这，一脸神秘地故作停顿。
　　
　　柳雪儿有些不耐地皱了下眉头，许薇察言观色地立马用她的娃娃音抢道：“我来说，我来说…”得到柳雪儿的许可后，得意地看了眼气得不轻的吴Bh，然后道，“前天中午，我们训练结束后一起到周围的餐馆去吃饭，出来时看到青凌集团的倪总抱着凌云急冲冲地上了出租车。嘻嘻，别人或许不知道，但是在我们圈内大家都知道，这青凌集团的倪总出了名的爱美人啊，尤其是凌云那种的娇弱美人。”
　　
　　其他几人会意地笑。
　　
　　“想来中午那一战战况激烈啊，我打听了一下，倪总那么急冲冲地上车是要把人送去医院。哈哈。”吴Bh接口道，不屑地瞥了眼许薇，这可是她昨天训练结束后特意到那家餐馆去问的。本来那服务员说什么这是客人的私事不便透露，但是她一说用夏傲寒的亲笔签名照作为交换，那人还不是立马就回答了。
　　
　　青凌集团的倪瓒柳雪儿早有耳闻，是个纯天然的GAY，身边的情人从未间断过。这凌云到是会攀高枝，连倪瓒都被他勾搭上了。她就说嘛，一个从未演过戏，又毫无背景的新人怎么可能会得林导的青眼，还当众夸赞他。她可是听说，凌云一上场就问林导想要他怎么演，气得林导差点跳脚。
　　
　　“你说那凌云看起来那么清高，到了床上该是个什么风骚样？”一个小个子的男生不怀好意地猜测。
　　
　　“还真想看看，嘻嘻，不过，倪总是不会让我们如意滴！”吴Bh道。
　　
　　“你们好坏哦~不过，人家也好想看看。凌云的身材很好的，前天看到他做俯卧撑了，一点都不费劲的样子。”许薇想着凌云做俯卧撑的模样，陶醉地道。
　　
　　“那是，平时不多练练，到了床上他那身板怎么让倪总尽兴呢！”小个子男生不屑地道，嘴里的酸味让人老远就能闻到，说白了就是嫉妒同是新人的凌云比他厉害，这么快就攀到了高枝。
　　
　　“训练时间都到了，怎么还聚在这？！”几人聊得正欢，被这突如其来的声音吓了一跳，回头一看正是那严肃的要命的冯超，连忙作鸟兽散，回他们的训练教室（二）。
　　
　　“凌云还没来？”刚刚几人的谈话都被冯超听进了耳中，他生气地问道。不过那些闲事他没心情去管，只在意对方来没来训练。
　　
　　“冯老师好。没看见，应该是没来吧。”柳雪儿乖巧地回答道。
　　
　　冯超点点头，问道：“你的脚好了？”
　　
　　“嗯，医生说已经不碍事了，只要运动不要太激烈就没问题。”
　　
　　“嗯。那你今天先拉拉韧带之类的，下午再开始武术动作的训练。”一个乖巧，又知道惦记训练的好学生，一个一来就惹他生气的坏学生，两相一对比，冯超对凌更加不满起来。
　　
　　凌云的身体明显没有他那百经锤炼的身体来的好，只是个胃肠痉挛，就虚弱的不行。这一觉一睡就到十一二点，想起还有训练，凌急忙起床，在楼下巷子的小店随意地吃了点清淡的食物，便打了车往昌盛大厦赶去。
　　
　　这次一上车，那种晕乎乎的感觉更严重了，不过尚在凌可以忍耐的范围内，他的思维仍是很清晰。一下车，那种感觉便慢慢地消失了。凌步入昌盛大厦，来到训练室（一）内，因为是中午，其他人员都去吃中饭了，整个楼层都是安安静静的。
　　
　　想着这两天都没有时间练武，凌站在偌大的训练室中间打起拳来。这套拳法讲求的是刚猛迅疾，配上内力，招招都是迅猛带风。开始时凌打的很慢，待身体运动开后，他越打越快，远远望过去只能看到一片拳头的影子，招式已然看不清了。
　　
　　凌练武的时候是非常投入的，加上天资聪颖，他的武功在有了易邪的指导后更加突飞猛进。短短三年时间，除了易邪，可以说是打遍楼内无敌手了。在福泽大陆上的名声也是一夜之间鹊起，只因他暗杀了武林排名第十的快手剑曾良。
　　
　　太过于投入，虽然觉察到了有人过来了，但是凌根本就没有在意，光听那虚软无力的脚步声就知道对方对他找不成任何伤害。
　　
　　陆陆续续来的人越来越多，叽叽喳喳的围在门口说着什么，凌没有分神去听，反正这些人都与他无关，说了什么根本就不用关心和在意。
　　
　　见那些人讨论的声音越来越大，围在门口，眼神炽热的看着他，凌渐渐感觉到不自在，草草收手走到墙角盘腿坐下，看也不看那些人一眼。
　　
　　“冯老师来了。”有人眼尖地看到冯超走过来了，小声喊道。
　　
　　“好想看看他们两人比武啊，据说冯老师是武术界泰斗的人物，可是我觉得还是凌云要厉害一些。”众人闻声看过去，果真是冯超来了，后面跟着柳雪儿。许薇两眼放光地看看凌又看看冯超，无比憧憬地道。
　　
　　“他刚刚打的是套拳法吧，就是太快根本看不清动作，也不知道是哪家的拳法。太极拳没他那么快，咏春拳吧比他这柔和许多，螳螂拳吧姿势又不像。猴拳？也不像…”对武术狂热，武功套数稍有些了解的黄毛男生道。
　　
　　“听说冯老师的太极拳打得很好，一快一慢，若是对上也不知道是谁赢。”小个儿男生道。
　　
　　不知道？那就比比吧。凌这么想着，站起身来，清冷地目光直视刚进门的冯超。这个世界没有内力，想来武功也不会厉害到哪去，自从听了冯超的话后，对于这个异世界的武功，凌就没再抱过学习的希望了。
　　
　　不过，刚刚那人报的拳法名字他倒是不曾听闻过，也许会有新的发现也说不定。
　　
　　“我要向你挑战！”
　　
　　阿嘞？众人都惊了一下，随后就是抑制不住的兴奋。
　　
　　论到受惊，冯超是最惊讶的一个，他一脸不可置信地看着凌。长得虽不矮吧，身板却瘦瘦弱弱的，看起来没什么力气的样子，向他挑战，开玩笑的吧！他可是历年几届的武术冠军，虽然最近几年投身演艺事业，但平时的锻炼可是一点都没落下。
　　
　　“赤手空拳，或者武器，你选吧。”敢怀疑他能力的人早就去找阎王求证了，凌微眯起的眼睛里寒光闪烁。
　　
　　“既然你这么自信，那就比划比划吧，我会尽量注意下手分寸的。”凌轻蔑的神情立马就惹怒了向来对自己武功造诣很满意地冯超，不过他还是很有风度的尽量忍着那股怒火。
　　
　　“冯老师放心，出了什么事我们可以为你作证是凌云先出言挑衅的，你尽管放开手干吧！”对武学狂热的黄毛男生两眼放光地盯着两人，传递着快打吧快打吧的信息。
　　
　　“我们也可以作证，是吧？”柳雪儿眼珠一转，附和道，她一出声剩下几人也都附和起来。
　　
　　“是呀，冯老师，你不要有什么顾虑。也让我们领略一下武术大师的风范！”吴Bh道。
　　
　　“哼！”对于冯超的婆婆妈妈，凌冷哼一声，直接出拳向冯超攻了过去。
　　
　　冯超未料到凌突然动手，毫无防备的就被凌一拳打得连退了几步。凌下手还是很轻的，并不会趁人之危，说好是比试就不会伤人性命，要不然冯超现在还会有命在？！
　　
　　好不容易稳住，冯超一脸愤怒地看向凌，没想到对方很有几下子，看起来很瘦弱却隐含爆发力。本来还想手下留情，现在看来没这个必要了。
　　
　　俗话说的好，自大是要不得滴。
　　
　　冯超拿出他全部的实力，也只是在凌手下走了一百来招，最后被凌一脚踹倒在地，疼得直哼哼，这还是凌为了套出对方武功套路手下留情了。
　　
　　招式是很不错，可惜对方没有内力根本发挥不出它真正的威力来。凌看了冯超一眼收手走到一旁静站着，刚刚还很冷冽的气场一下子消于无形中，仿佛还是前面那个看起来毫无攻击力的瘦弱少年。
　　
　　见凌赢了，围观的几人眼珠子差点都要掉下来了，这是真的吗？！蝉联几届武术冠军的冯超，居然还打不过一个二十岁的名不见经传的年轻人，若是传出去，恐怕是要颜面扫地的吧！！！不过他们都没那个胆量说出去，要不然这个圈子他们还混不混了。
　　
　　相比其他人复杂的心情，冯超却只是在愣了一下之后，开心地笑起来：“你这功夫跟谁学的？实在是太厉害了！哎哟~”
　　
　　“你下手可真重，我这把老骨头了，你说就算是看我不顺眼吧，也要看在我是你前辈的，呃，论武功的高低你倒是我的前辈，那你也应该看在我年长的份上下手轻一点啊。都说了是点到为止，哎哟…我今天非得去医院不可…”
　　
　　他若真下重手，他还有命在这干嚎？凌冷冷地看着冯超。
　　
　　“你们今天先自己活动活动，明天傲寒来了之后再统一教导你们武打动作。凌云，明天你可得帮忙指导。可不能拒绝哦，你看你把我都打成什么样了，你忍心让一个重伤在身的病人忙碌？”见凌神色不耐，冯超抢道，为了堵住对方拒绝的话，不惜舍下自己的老脸装起可怜来。
　　
　　其实他心里打折的却是另外一个算盘，一来他和凌云之间就闹了个不痛快，若是直接让对方指导他的武学，对方怕是不会同意。假借教导他人的名义，有什么不懂的他也可以堂而皇之的问出来。
　　
　　冯超的心思，凌到是看明白了几分，看得出来眼前这个中年人对武学很是狂热。也好，反正这个世界的武学他也想了解一下，对他滞懈不前的武功应该会有帮助。
　　
　　他的武功自从半年前开始就停滞不前了，不管怎么努力总是没什么进展。易邪说这是因为他的见识还不够开阔，锻炼的不够，然后给了半年的自由时间让他独自出去历练，只是对方肯定万万想不到中途会出了小璃这个变数吧？
　　
　　“作为交换，把你会的招数全都打一遍给我看。”
　　
　　“好，这几年我也自创了不少招式，我们可以慢慢探讨。”冯超两眼放光，脸上有被对方看清心思的尴尬。只要看一遍就会吗？看来他果真老了！
　　
　　“什么时候开始？”
　　
　　“明天吧，今天…”冯超扭扭自己还不是很灵活的胳膊和大腿，有些不好意思地憨笑。
　　




☆、第 14 章

　　第二天十点多夏傲寒才姗姗到来。冯超把所有的人聚集到一块，正在教导他们戏中的武打动作。凌盘腿坐在墙角，远远地看着，若是冯超所演示的动作对他有所用处，他的眸光就会一亮，然后在心里比划着怎么改进会达到更好的制敌效果，兴起时会用手比划两下。
　　
　　夏傲寒摘下墨镜递给经纪人Ellen：“你先去忙你的。”
　　
　　“OK。有事Call我。”Ellen接过墨镜脆声应下，像冯超微笑点头后便离开了。
　　
　　“啊！傲寒。他还是那么帅！”
　　
　　“本人比电视里面帅多了！”
　　
　　这时那几个年轻男女也发现了夏傲寒的到来，兴奋得不行，这可是他们的偶像啊！唱歌、跳舞、演戏都是一级棒，人又长得帅！但是碍于冯超的积威，他们虽然很想跑过去与偶像说上几句话，却也只能呆在原地不动。
　　
　　“傲寒，忙完了？”柳雪儿可没想那么多，香汗淋漓地小跑到夏傲寒身旁，一把抱住他的胳膊甜甜地问道。
　　
　　“主要的事情已经定下了，一些琐事就没必要我去了。冯老师好。”夏傲寒见冯超看了过来，微笑着招呼道。
　　
　　“恩，你来了。那就抓紧时间训练吧，马上就要开机了。”冯超点点头，一脸严肃地道。
　　
　　夏傲寒知道冯超的脾性，又与他比较熟了，也不计较他说话的语气，点了点头表示知道。然后目光一转，看到了靠着墙角坐着的凌，对方微低着头，双手正比划着招式。他只觉得心脏突然像是被电击了般，酸酸麻麻的难受得慌。眼角也有些发涩，有什么东西像是要流出来。
　　
　　这时对方也发现了他，看了过来。纤长的眉眼，挺俏的鼻梁，樱红的小嘴，组合在一起很是精致漂亮。那乌黑的眼内晶亮的眸光，清冷淡漠的神情，夏傲寒觉得很是熟悉，仿佛他们几百年前就已经认识了。
　　
　　易邪！！！一看到那张帅气中透着邪气的脸，凌就愣住了，他惊愕地看着对方，一脸的不可置信。随后慌乱地低下头，掩饰掉眼中翻腾的复杂情绪，不断地自我暗示，那是夏傲寒，不是易邪。你听，他们都是喊他傲寒，他根本就不是易邪，易邪向来都是孤傲的，从不多与人打交道。
　　
　　“傲寒，你怎么了？”柳雪儿见夏傲寒神色有些异样，顺着他的目光看过去，只看到低头坐着的凌，有些疑惑地问道。心想，莫非两人认识？哼，肯定是凌云这个狐狸精想勾引傲寒。勾引了一个倪瓒不够，还想抢她的傲寒，她不会让他得逞的！柳雪儿对着凌心下咬牙。
　　
　　“没事。”夏傲寒回过神，正想过去与凌打声招呼，认识一下。
　　
　　“好了，不要忙着聊天叙旧了，开始练习吧。傲寒，雪儿，你们俩在片中都是武林世家的后代，武打动作的表现对这部片子的质量尤为重要，我现在教你们的就是片中的武打动作，你们要好好练习。”
　　
　　柳雪儿对着夏傲寒吐吐舌头，无奈地跑回原位，接着练习冯超刚刚教过的动作。
　　
　　夏傲寒看了看没有抬头迹象的凌，无奈地挪步像冯超那边走去。对着向他行注目礼问好的几人微笑点头。几人顿觉浑身血液高涨，疲累仿佛一下子都不见了，为了给偶像一个好印象，他们后面的练习更为卖力。
　　
　　夏傲寒也是有功夫底子的，他们家有一本祖传的内功心法的秘籍，但是由于里面的词汇太过生涩，他们兄妹几个虽然自小就练习进展却都不大。他大哥领悟最高，也就才突破到第六层。他因为心思不在这上面，他还是比较喜欢研究枪支弹药之类的现代武器，所以内力一直停留在第四层，不过这些于他在道上混已经足够。
　　
　　夏傲寒一边练习着，一边时不时地往凌的方向看上几眼。就这样不知不觉得到了中午。
　　
　　“小云！”倪瓒谢别带他上来的工作人员，朝把头埋在膝盖上的凌喊道。见其他人看过来，他也不吝啬笑容给了个大大的笑脸。
　　
　　“已经十二点多了，到午餐时间了哦，小云我就先借走了！”对着众人笑了一下，倪瓒带着走到他身旁，有些无精打采的凌潇洒地离去。
　　
　　已经见识过凌武功的冯超这次没任何意见了，也不在意，拍拍手道：“好了，先到这，去吃饭吧。解散！”
　　
　　“嘻嘻，猜的没错吧！”待冯超一走，小个子男生挤眉弄眼的对几人道。
　　
　　“真看不出来！他看起来还真不像是那种人。”一直没发表过什么意见的一个健壮的高个男生道。
　　
　　“很多事情是不能光看表面的，不是说，知人知面不知心嘛！”吴Bh一甩她的长发，不屑地撇嘴。
　　
　　“真想跟上去看看！你们说，凌云会不会对着倪总又是另外一种样子？”许薇娇声娇气地用她辛苦装出来的娃娃音道，眼内一幅蠢蠢欲动的模样，若是有人附议，没准真的就会跟上去一探究竟。
　　
　　“肯定的，要不然怎么勾搭上倪总的！”小个子男生满嘴酸味地道。
　　
　　“说不定倪总就爱他这冷冷的调调，现在的有钱人可是有很多怪癖的！”吴Bh接嘴道。
　　
　　其他几人都去看柳雪儿的神色，见她俏脸气得通红的模样，一下子都噤声了。吴Bh这才发现自己说错话了，这有钱人，把柳雪儿家也给骂进去了，顿时诺诺地不知道该怎么办才好。
　　
　　“你们刚刚说的什么？”夏傲寒勾着笑问道，打破了尴尬静谧的气氛。
　　
　　吴Bh见有人解围，对着夏傲寒妩媚一笑，道：“我们刚刚在说凌云，他能耐可大了，爬上了倪总的床…”被柳雪儿瞪了一眼，吴Bh不禁噤声，心里暗骂，不就是家里有点钱吗，拽什么拽！哼，傲寒肯定早晚都得抛弃她，以为自己是个什么东西！
　　
　　“哦？”忽视掉突然抽疼的心脏，夏傲寒装作兴趣盎然地问道，“你们是怎么知道的，莫非，这凌云是个同性恋难道还敢如此大胆地张扬出来？”
　　
　　“他哪敢啊，是小薇她们几个前天中午出去吃饭的时候撞上的！看不出来吧，一副清高的仙子模样，还不是靠身体吃饭的贱人！”柳雪儿软软地靠到夏傲寒身上接道，语气很是不屑，双手柔弱无骨地给夏傲寒按摩着肩膀。
　　
　　不知为何，听到柳雪儿如此谩骂凌，夏傲寒突然觉得胸腔猛地窜出一股怒火，他挣脱开柳雪儿，跨步往外走去。
　　
　　“傲寒！等等我。”见夏傲寒生气了，柳雪儿以为对方受不了她诋毁别人的样子，小跑着追到门外，轻拉夏傲寒的胳膊，娇声道，“对不起嘛，傲寒。我下次再也不说这种话了，你不要生气好不好？都怪吴Bh她们，这些都是她们告诉我的…傲寒，我下次再也不说这些了，再也不在背后议论别人了好不好，你不要生气嘛！”
　　
　　夏傲寒没理会柳雪儿，急走了几步，然后猛地停下。他生的这是哪门子气！他与那个凌云素未相识吧？背后嚼别人舌根的话他又没少听过，虽然柳雪儿刚刚妒妇般的模样让他很不喜，但是也不至于生如此大的气啊？！
　　
　　肯定是最近太过忙碌了，精神太紧张，晚上一定要出去放松放松。这么想着，夏傲寒对着柳雪儿露出微笑，放柔声音道：“那下次可不要在这样哦。雪儿在我心里一直可都是纯洁的小仙女模样。”
　　
　　“嗯，再也不会了。”见夏傲寒不生气了，柳雪儿连忙保证道，然后摆出一副可怜兮兮的模样，“傲寒，你刚刚那个样子好可怕哦，吓到人家了！”
　　
　　“我道歉。说吧，想要什么补偿？”夏傲寒笑着搂住柳雪儿纤细的腰身，大手轻轻游动着，问道。
　　
　　“你都好久没有陪人家了，今天晚上就陪我好不好？”柳雪儿娇笑着道。
　　
　　“既然雪儿都这么要求了，我怎么好拒绝美人儿的要求呢？！”夏傲寒痞痞一笑，眼中却是无所谓的情绪，本来还打算晚上找几个兄弟一起聚聚。
　　
　　“你真坏！”柳雪儿气恼地轻捶了夏傲寒一下，眼中却是满满的满足和幸福。
　　
　　“小云，你怎么了，是不是不舒服？看起来无精打采的样子。”见凌垂着头，没什么精神的样子，倪瓒问道。
　　
　　凌此时脑海里乱糟糟的，全部都是易邪的身影，还有他那句势在必得的‘你是我的’的话语。倪瓒喊了他好几句，他才抬头看像对方，眼神茫然。
　　
　　“呃…”倪瓒喉咙一阵收紧，艰难地咽了口口水，“小云，你是不是有什么事？冯超训你了？我看你一个人干坐在一旁…”
　　
　　凌茫然的看了倪瓒一会，然后掉转方向走了，徒留倪瓒目瞪口呆地留在原地看着他离去的身影，不知道自己要不要跟上去。不过想了想，还是不跟去的好，要不然他脑袋一发热干出点什么事来，羲之还不得宰了他！
　　
　　虽然他相信自己的自制力，但是小云一看就很需要安慰的样子，保不准干柴烈火…不过，这也是不可能的，看小云的样子，已经完全神游太虚了，就算他跟上去，对方也只是把他当成是空气吧！倪瓒无奈地一笑，很受打击啊，他这么好一帅哥，小云怎么可以如此无视呢！
　　
　　倪瓒掏出电话，找他的小情人寻找安慰去了。
　　
　　凌漫无目的地走着，虽然脑袋很乱，有很多画面跳跃着，但是他却真的什么都没在想。
　　
　　在路过一条小巷子的时候，凌耳尖的听到里面传来的说话声。
　　
　　“喂，把身上的零花钱全部交出来。”
　　
　　“听到没有，不要跟哥几个说没有！”努力学着电视中小混混的嚣张的语气。
　　
　　“真的没有…”一个诺诺地声音回答道。
　　
　　“没有？把书包拿过来。”这个声音比较接近混混的腔调。
　　
　　被抢的人好像不从，然后是抢夺声。
　　
　　“还说没有，哼！还不错，200块，下次多带点听到没有。”一阵翻找，课本文具撒了一地，从文具盒里面找出两百块，里面好像是领头的一个男生语气凶狠地说道。
　　
　　“还给我，那是要给奶奶买药的钱。”受害者声音里带着哭腔。
　　
　　“奶奶？！都是一只脚踏进棺材的人了，还吃什么药！你小子，还敢抢回去。给我揍！”领头的男生一声令下，然后传来揍人的声音和被抢之人的痛呼声。
　　
　　这声音…小西？
　　
　　凌的大脑瞬间清明，运起轻功回头往巷子内去。好在凌觉得大街上太过嘈杂，下意识的往偏僻地地方走，并没有人看到他这惊世骇俗的功夫。要不然明天报纸的头版头条肯定得是――失传的轻功惊现于世，再配上一张照片足够引起轩然大波了！
　　




☆、第 15 章

作者有话要说：昨天忙得都没时间写文，呵呵~只好今天发了~
                        
　　进了小巷，发现里面的小混混也不过是一些十三四岁的初中生，被围在中间的人双手抱着头，也不知道反抗，只是一味地挨着对方的拳头，嘴里徒劳地喊着把钱还给我，求求你们了。
　　
　　眼前这个小小的身影渐渐与记忆中的小西重叠起来，耳边似乎还能听到他甜甜地喊哥哥的声音，凌有一瞬间的恍惚。
　　
　　“有人来了，快跑！”有个眼尖的少年发现有人来了，喊道。
　　
　　其他几个人听了，回头看了眼凌，拔腿便往外跑去。
　　
　　“钱，还我钱…呜…”被抢的那个小男孩一见混混们都跑了，连忙起身想去追，却因为身上疼得站不稳而摔倒在地。突然觉得自己很没用，连给奶奶买药的钱都保管不好，眼泪一下子不争气地流了出来。
　　
　　凌回过神，闪身拦住小混混们的去路，冷冷地吐出一个字：“钱。”冷冰冰的，不容置疑的语气，那感觉倒不像是在要还被抢的钱，而是打算要抢对方的钱似的。
　　
　　那几个混混互相看了一眼，被凌冰冷的眼神骇得有些不知所措，他们虽然欺负弱小惯了，但是毕竟还年少，见到比他们大的自然就害怕了，况且光凌身上散发出的冰寒气息就让他们心颤。领头的少年有些不甘心地掏出还没捂热的两百块丢给凌，然后便带头跑了。
　　
　　“小西？”凌走到趴在地上呜呜哭着的小男孩身旁喊道，声音有些不确定，有些害怕，更多的却是激动。
　　
　　小男孩一怔，慌张地用衣袖抹了抹眼睛，然后才抬起头来，露出一张可爱至极的娃娃脸，嘴倔强地抿着，不愿在外人面前透露出自己的脆弱来。明亮清澈的大眼红肿不堪，眼角还有未搽拭干净的泪光。
　　
　　真的是小西，这模样和当年找到他时一模一样，明明胆小脆弱的要命，却还是硬要装出一副强悍的模样，装得像个小大人似的。
　　
　　“大哥哥，你认识我？”唐可西眨着大眼睛看着眼前长相漂亮的大哥哥，有点疑惑，他们应该不认识吧？但为什么这个漂亮的大哥哥却知道他的名字呢？
　　
　　凌心下一软，上前抱起对方，紧紧地拥住，眼角酸涩，泪仿佛就要不受控制地流下来。凌把头埋在唐可西的肩头，一声一声地低喃“小西，小西…”，除了喊着对方的名字，凌不知道该如何来表达自己的激动心情。
　　
　　小西没死。
　　
　　他唯一的亲人没死。
　　
　　“大哥哥，大哥哥，你怎么了？”唐可西被抱得有些发愣，过了一会见凌越抱越紧，头还埋在他肩膀处，以为他怎么了，关心地问道。
　　
　　“没事，小西…静静让哥哥抱一会。”凌仍是抱着唐可西，只不过手下的力度松了许多，鼻子有些囔囔的。
　　
　　“乖，不哭哦，小西摸摸就不难受了…”唐可西想着奶奶平时安慰他时的语气和动作，伸出右手轻拍凌的后背安慰道。
　　
　　听着耳边糯糯的童音，还有对方小小的身子上暖暖的温度，凌觉得自己的冰冷的心慢慢变得柔软起来。
　　
　　唐可西静静地让凌抱着，小手轻拍着凌的后背，大而有神的眼睛溜溜地转着，想着该怎么开口对这个看起来似乎很伤心的大哥哥说他还要去上课。
　　
　　“大哥哥，上课要迟到了…”又过了一会，见凌仍是没有松手的意向，唐可西迟疑着，小声说道。大哥哥的怀抱好温暖，让他觉得很安心，仿佛自己是被他保护着的，唐可西也很想再让对方多抱一会。可是，如果再抱下去肯定会迟到的，会被老师批评的。
　　
　　就在唐可西以为凌没有听到，待要再说一遍的时候，凌抬起头，目光温和地看了他一眼，然后把他放下了。
　　
　　“大哥哥？”
　　
　　“不是要去上课吗？去吧。”在医院里梦到凌云的那些往事时，知道了这个异世界的小孩不论男女，自小都是要上学堂的。他看着小西，微勾起嘴角道。
　　
　　“哦~”大哥哥对他笑了，唐可西觉得很开心，更多的却是将要分离的不舍。捡起地上的书包，把撒落一地的课本和文具一样一样的捡起来往里面装。凌也弯下腰帮忙。
　　
　　“谢谢大哥哥。”唐可西拉好书包，背上。仰起小脑袋看着凌，露出一个羞怯的笑容：“我叫唐可西，奶奶都是喊我小西，嘻嘻。大哥哥你叫什么名字啊？”
　　
　　唐可西么？凌的心内一时五味陈杂。
　　
　　想到慈爱的奶奶宠溺地喊他的样子，唐可西有些不好意思地笑了一下，然后诚挚地道：“今天真的很谢谢大哥哥，要不然给奶奶买药的钱就要被他们抢走了，奶奶身体就会…就会更差了。”想到奶奶生病的身体，唐可西嗓子有些梗咽，脸上却强忍着没有表现出来。
　　
　　“凌，我叫凌云。你喊我哥哥就好。”凌迟疑了一下还是说了凌云的名字，凌早就消逝在福泽大陆了。他把手放到唐可西头上揉了几下。他是个不懂如何安慰别人的人，只是偶尔一次见到有位母亲是这么安慰哭泣的孩子的，那小孩没一会便破涕为笑了。以前，只要他这么摸摸小西的头，对方便能很快地打起精神来。
　　
　　“那，大哥哥我去上课了。哥哥再见！”唐可西露出个大大的笑脸，他能感觉到这个大哥哥在安慰他，他怎么能让对方失望呢。
　　
　　唐可西往巷子外走去，快出巷子时，突然回转身来，看着站在原地目送他离开的凌，然后快步跑了过去。“大哥哥，可不可以…”
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“恩？哥哥。”唐可西有些不解为何眼前这个漂亮的大哥哥如此坚持，但还是顺着喊道。然后一脸豁出去的样子道：“哥哥，可不可以把你的电话号码给我。”
　　
　　见凌疑惑地看着他，唐可西一下子紧张起来，弱弱地低声道：“大哥哥不要生气，我只是，我只是想…以后可以偶尔给大哥哥打个电话…我不会经常去烦大哥哥的……”
　　
　　见凌嘴角的笑沉了下去，唐可西慌乱的不知所措，怕引得凌更加生气，急忙道：“不给也没关系…第一次见，对大哥哥来说小西…小西只是个陌生人罢了……不过虽然是第一次见，小西却很喜欢大哥哥…小西…”唐可西胡乱地擦掉眼角流出的泪，礼貌地道，“小西去上课了，大哥哥再见。”
　　
　　“是哥哥，不是大哥哥。”拉住要走的唐可西，凌道。他刚刚只是在想以前小西的模样，太过入神，反而忽视了眼前这个和小西长得一模一样的孩子。
　　
　　唐可西，这孩子说他叫唐可西，并不是自己给他取的凌小西。
　　
　　唐可西并不是凌小西。虽然这两人长得很像，就连动作表情都很像。不过，他决定还是把对方当成亲弟弟来看待。太过冰冷自责，已经千疮百孔的心，有了这个孩子的陪伴，应该会好过一点吧。午夜梦回的时候，小西是不是会再对自己笑一下，然后甜甜地喊声哥哥？而不是满身鲜血的躺在那，冰冷的没有一丝温度。
　　
　　“啊？”唐可西有些反应不过来，呆愣地看着凌。随后突然明白过来，高兴地喊：“哥哥。”
　　
　　“把你手机给我。”凌拿出手机道。
　　
　　“小西没有手机。”唐可西有些不好意思地道，又怕凌不给他手机号，急着道，“不过小西可以用公用电话给哥哥打电话。”
　　
　　凌皱了下眉。
　　
　　在唐可西以为对方是在嫌弃他穷，或者看不起他的时候，凌道：“你先去上课。下课后我去接你。”
　　
　　“啊？”唐可西瞪着圆滚滚的大眼睛，然后高兴地道，“好啊，小西也有人接放学了，小西好高兴！那，哥哥再见。”因为奶奶身体不好，还要养家，根本就没时间来接他上下学，他一直都很羡慕那些有爸爸妈妈接送的同学。不过，怕让奶奶伤心，虽然很渴望，但他一直都没有说出来过。
　　
　　到了学校之后，唐可西才突然想起，他忘了告诉大哥哥他在哪所学校了。他怎么这么笨啊。整个下午，唐可西都是蔫蔫的。
　　
　　唐可西离开后，凌便四处走了走，寻找着大型商场和手机专卖店。这一带很是偏僻，找了许久，才远远地看到一家小型的手机卖场，这还亏得他有内力在身，眼力非比寻常。要不然那被风吹日晒，颜色已经脱落的发白的牌匾，一般人还真看不清那写的是什么。
　　
　　快步走了过去，果真是家手机专营店。步入店内。
　　
　　因为没什么客人，四十多数的营业员阿姨有些无精打采地正趴在柜台上昏昏欲睡，听到声音，以为是老板来巡店吓得连忙爬起，见到不是老板后一颗高悬的心才放下。
　　
　　“欢迎光临，请问需要哪方面功能的手机，我可以给你推荐一下。”营业员阿姨拍拍自己受到惊吓的心脏，勉强打起精神道。
　　
　　凌随意地看着，然后指着一款小巧可爱的淡蓝色手机道：“这个。”
　　
　　“好的。我拿出来给你看看，如果你想要的话，我可以拿真机给你看一下。”
　　
　　“恩。”
　　
　　营业员阿姨拿出真机，递给凌。盯着凌精致漂亮的脸看了一会，再看看他手中把玩的手机，笑眯眯地道：“小伙子，买给女朋友的？”
　　
　　“弟弟。”凌抬头看了她一眼，想到小西心软了一下，回答道。就这款吧，小西肯定会喜欢的，他对可爱的东西最是没辙了。
　　
　　刷完卡，拿着装上营业员阿姨赠送手机卡的手机步出店门，朝对方说的市一中的方向走去。他并没有问唐可西读的是哪所学校，并不是因为他忘记了，而是因为看见了对方书包上大大的市一中一行大字。凌勾起嘴角，想来那个小家伙这会儿正懊恼着吧。小西只要一高兴，人就很容易犯迷糊，呵呵。
　　
　　放学后，走出学校大门，唐可西羡慕地看着一个个被等候在大门外的众家长接走的学生。想起中午见到的大哥哥，很是伤心，心里暗骂自己笨，然后往家的方向走去。
　　
　　“小西。”因为学校大门口太过嘈杂，凌站在离校门很远的地方等候着唐可西下课。见到垂头丧气的唐可西后，便往他那走去边喊道。
　　
　　“怎么了？”凌摸摸唐可西的小脑袋。
　　
　　“没事，我忘了把学校的名字告诉哥哥了。咦，哥哥是怎么知道小西在这的？”唐可西懊恼地答道，突然反应过来，高兴地抬头看着凌问道。低落的心情一下子就好了起来。
　　
　　凌没有回答，把目光看向对方后背上的书包。唐可西顺着凌的目光扭着身子去看，书包在背上当然是不可能看到那上面的字了，不过他却看到了同学背上书包上大大的学校名称。他不好意思地笑了下，脸羞得通红。
　　
　　一下午的懊恼担心看来没什么必要，不过他最担心的却是漂亮哥哥知道地址却不来。他是个没父没母的孩子，班里的同学都不喜欢和他玩，说他克死了父母，是个坏小孩。他怕这个只一眼就觉得很亲切的漂亮哥哥，知道后会因此不喜欢他。
　　
　　“诺。”凌把包装好的手机递过去。
　　
　　唐可西看到包装盒上手机的图画，一下子明白里面是什么了，他脸色变得有些苍白，有些慌张害怕地道：“哥哥…你误会了。小西只是想要哥哥的电话号码，不是想要手机…哥哥，你是不是也觉得小西是个很坏的小孩…你是不是不喜欢小西了…”眼中盈满泪，唐可西倔强地抿着嘴，不让它流下来，要不然哥哥就更加不喜欢他了。
　　
　　这孩子的思维怎么还是这么极具跳跃性，只是送他手机而已，竟然能联想到他不喜欢他了，凌有些无奈。
　　
　　“有了手机，你随时都可以给哥哥打电话了，不好吗？”
　　
　　“哥哥不是不喜欢小西？”唐可西忽闪着大大的眼，可怜兮兮地问道。
　　
　　凌重重地摸摸唐可西的小脑袋，见对方委屈地看着他，露出个笑容，轻声呢喃：“你呀，简直就和小西一模一样…”
　　
　　“哥哥说什么？”
　　
　　凌淡淡地摇头，把手机递过去：“里面有我的号码。”
　　
　　见唐可西还想拒绝，凌冷起脸。
　　
　　“谢谢哥哥！”唐可西看着漂亮哥哥没了笑容的眼睛，知道若是再拒绝哥哥肯定会生气，可能从此就不理他了，连忙接过手机打开包装盒。看着粉蓝色的，小巧的手机静静地躺在手机盒内，心想着好可爱，对着凌露出大大的笑脸：“好漂亮，谢谢哥哥，小西很喜欢。”
　　
　　“嗯。你住哪，哥哥送你回去。”
　　
　　唐可西想到自己简陋的家，再看看凌身上一看就很贵的衣服，顿时为难了。大哥哥会不会因此嫌弃自己啊？
　　
　　“走吧。”凌牵起唐可西小小的，软软的小手往前走去。
　　
　　“大哥哥知道小西住哪？”看着凌走的方向，唐可西疑惑地问道。
　　
　　凌没有回答只是往前走着。唐可西看着往自己家方向去的路，看看凌漂亮的侧脸，也许大哥哥已经知道他住哪了。大哥哥肯送他回去，是不是就是说明他没有嫌弃自己？唐可西纠结的在脑海中一会想着，讨厌，一会想着不讨厌。直到感觉凌停下了脚步，唐可西跟着停下，看着眼前的岔路口，疑惑地看过去，正对上凌看过来的目光。
　　
　　“怎么走？”
　　
　　“大哥哥不知道吗？”唐可西惊讶地问道，“小西看哥哥往这边走，还以为哥哥已经知道小西住哪了。”
　　
　　凌的脸微红了一下，他只是怕小西不愿让他送他回家，所以牵着人就走。一路上见小西没有出声说他走错，所以他便一直走着。只是到了这个三岔路口…
　　




☆、第 16 章

作者有话要说：忙~~~大家多多留言支持~需要动力~~~该文也很辛苦的~~~
                        
　　脑袋昏昏沉沉的，凌云想着，今天还是再请一天的假吧。闭着眼伸手摸索着拿起床头柜上的手机，给班里的好友打了个电话，让他帮忙替他再请一天假，好友一听他还没好，担心地让他赶紧去医院看看。
　　
　　他哪有那么脆弱！医院，一想到那个地方就觉得浑身冷得发抖，那是他一辈子的噩梦，爸爸妈妈的遗体都是在那里看到的。那种窒息感，在有生之年他都不想再体验一次。凌云拒绝好友的好意，挂断电话，闭目又开始睡起来。
　　
　　再次醒来，拿起手机一看已经是下午了，凌云顶着昏昏沉沉的脑袋爬起床来。还是先吃点退烧药吧，虽然很难下咽，但是再这么放任下去，脑子会被烧坏掉吧。王羲之那混蛋肯定又得笑话他了。虽然他没有说什么嘲笑的话语，但是他就是知道，那张冰山脸上的嘴角勾着嘲讽的笑。
　　
　　是，他是没他聪明，没他能干，可是他凭什么笑话他！他明明已经很努力了…
　　
　　爸爸也是，自从他来了之后就很少夸奖过他了。爸爸…好想你。
　　
　　现在就剩下他一个人了，连生病了都没人管…疼他的李叔又不在。想到这个凌云不禁有些难过。
　　
　　拖着无力的身子来到厨房倒了杯温开水，拿出退烧的药片，坐到客厅的沙发上。打开瓶盖，倒出两枚药片。然后，恶狠狠地盯着那白色的两枚小药片看了好一会，凌云这才眼一闭，一副慷慨赴死的表情，猛地举起药就要往嘴里送去。门铃在这个时候突然响了。
　　
　　凌云被吓了一跳，手上的药片掉到了地上，杯中的水也洒了不少。他看着地上的药，然后气愤地瞪向门口，他好不容易下定的决心啊。也不知道是哪个混蛋！
　　
　　走到门边，也没通过门镜看一下是谁，凌云猛地拉开门瞪向对方，一副气势汹汹的模样。等在门外的王羲之愣了一下，然后很快恢复他冰冷的表情，不请自入地直接进了门。
　　
　　“喂，什么意思啊，我有请你进来吗！喂，你倒是自觉嘛！”凌云啪地一声摔上门，气鼓鼓地瞪着坐到客厅沙发上的王羲之，语气不善地道。
　　
　　“给我倒杯水。”王羲之靠在沙发上，扯扯领带，声音有些疲累地道。
　　
　　“要喝水自己不会倒啊！凭什么…喂，那是我倒给自己吃药的水…哼。”凌云想去抢回王羲之手中拿着的水杯，奈何头太过昏沉，身上又没有力气，慢了一步，只能眼睁睁地看着对方一口气把他的水喝完。
　　
　　“你吃过药了？”王羲之放下水杯，看向凌云问道。
　　
　　“哼！”凌云撇嘴，瞪着地上被王羲之踩碎的药片，气呼呼地喘气。
　　
　　“还没吃？”王羲之扫了眼地上的粉末状白色颗粒，然后站起身来，伸出手探向凌云的额头。
　　
　　“干…干嘛？”凌云戒备地看着王羲之，待感觉到额头上凉凉的触感后，为自己误会对方想要打他而羞得满脸通红。好在因为发烧他的脸色本就偏红，倒也没被王羲之瞧出什么异样。
　　
　　“还好，只是低烧。”用手对比了一下自己额头和凌云额头的温度，王羲之低声道。
　　
　　“吃点退烧药就好了。”王羲之拿起桌上的药瓶，看了一下使用说明，倒出两片药，“去倒杯水过来。”
　　
　　“要喝水自己去倒！哼，就知道欺负病人。”凌云嘀嘀咕咕不满地道，对上王羲之的冰冷的眼，愤愤不满地拿起水杯到厨房接了一杯子水出来。重重地往茶几上一砸：“诺~”
　　
　　“把药吃了。”王羲之把药递过去，不容质疑地道。
　　
　　“我为什么要听你的！我讨厌吃药！不吃！”凌云坐到王羲之对面，别过头，用后脑勺对着对方。
　　
　　过了许久，没听到声响，凌云以为对方放弃了，转回脑袋，却对上王羲之近在咫尺的脸。脸部的线条硬朗帅气，很MAN，脸突然不争气地猛然红了，脑袋似乎更沉重了。“干…干嘛？”质问得明显底气不足。
　　
　　王羲之站直身体，把手中的药递过去。凌云傻乎乎地接过，王羲之拿起水杯递过来，凌云也接了。王羲之冷冷地命令道：“吃药。”凌云听话的吃了。
　　
　　待回过神时，药已经吃下去了，凌云的脸顿时难看了。
　　
　　“你怎么来了？”他语气不好地质问。
　　
　　“出差。”王羲之眉头挑了一下，静默了两秒道。
　　
　　“出差？现在国内应该是深夜吧，你这个时候出差？果然变态的人连工作起来也有够变态的！”凌云嘲讽道。
　　
　　“喂！你到我卧室去干吗？！”
　　
　　“睡觉。”王羲之拖着疲累的身体往卧室走去。他忙到晚上，刚刚忙完，便接到来自国外的电话，那个人说凌云今天又拜托他帮忙请假，想来是病得不轻。他知道凌云害怕去医院，所以也就没强求那个人松凌云去医院。
　　
　　既然答应了凌叔叔照顾凌云，他就不会食言，只是个小感冒而已，居然能被他折腾成低烧，还真是让他佩服！果然是笨蛋么！连吃药都怕。看来只能他亲自去一趟了。
　　
　　“睡觉？！你睡卧室那我睡哪？”凌云气呼呼地质问。
　　
　　“沙发。”
　　
　　“凭什么？！”凌云叫嚷出声，“凭什么你睡卧室我却要睡沙发，这可是我家…”凌云跟着来到卧室，拽着王羲之的胳膊就想把他拖起来，只可惜他现在浑身没什么力气，只能气呼呼地看着王羲之闭着眼，舒服地躺在他的床上。
　　
　　“想睡觉干嘛要到我这儿啊，外面有的是酒店，你又不是没有钱，若是忘带了我可以给你…就睡着了？这也太夸张了吧？！肯定是故意的，你没有睡着是不是？喂！”凌云用力去推王羲之，想让对方从他床上起来，却被王羲之一把捉住作怪的手紧紧箍住。
　　
　　凌云脸色阴晴不定，先是气呼呼地盯着对方看了一会，然后又很是无奈地打算放弃，他拽了拽，想把自己的手抽回来，却没有成功。力气这么大，还真不愧是军人的后代，上过军校的就是不一样，不像他，细胳膊细腿的，随便一个有点力气的就能撂倒他！凌云自嘲地想着，又是羡慕，又是嫉妒地看着王羲之上下起伏频率很细微的结实胸膛，还有握着他双手的宽厚大手。
　　
　　― ― ― ― ― ― ― ― ―梦的分界线― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　半梦半醒之间，凌感觉到有什么湿腻柔软的东西，在舔舐他的脸颊。
　　
　　湿湿滑滑的，好像口水。
　　
　　凌睡意顿时全醒，自从在凌云的身体重生后他的警觉性就低了许多，而且变得很是嗜睡，若是以前只要有人靠近他的房间他便能发觉。好在他现在已经不是杀手了，要不然早不知道死了多少次了。
　　
　　一睁开眼便对上一双晶亮的纯黑色眼瞳，里面满是留恋、高兴，见他醒过来，高兴地朝门外吼叫了一声，然后又来舔他的脸。
　　
　　“啊！”凌猛地往旁边退去，对方还以为他在逗着玩，直接扑了过来，踩在他身上，湿漉漉的舌头舔上他的脸颊。
　　
　　“让开！”凌瞪着眼道。奈何不断躲闪的动作使得这句话没什么分量，对方仍是不躲不闪地舔得开心。
　　
　　「这是我以前养的小狗，才四五年没见就长这么大了，呵呵，真可爱！」
　　
　　‘凌云？’被脑海中的声音一干扰，凌暂时忘掉了自己怕长毛物的致命命门，许久没听见凌云的声音了，差点都要以为他消失了。
　　
　　「肯定是他带过来的。」凌云笑道，满是肯定的语气。
　　
　　‘谁？’
　　
　　「他肯定是听说我住院了…总是这样，明明在关心着我，却表现出一副冷漠的样子。每次都要把我气得跳脚才罢休…」
　　
　　‘？？？’
　　
　　“醒了？”王羲之的身影出现在门边，他看着狼狈地被小白压着的凌，脸上是一如既往淡漠的表情。
　　
　　凌闻声抬头看去，小白也跟着回过头看来，很快便转回去，继续讨好地舔着凌。
　　
　　“走开！”凌惊叫出声，猛地往后退去，力度过猛，狼狈的摔到了地上。
　　
　　小白站在床上睁着晶亮的眼眸，歪着脑袋疑惑地看了一脸惊恐的凌一会，然后跳下床，把前爪搭在凌的胸口，想拨弄足球一般拨弄起来。
　　
　　“喂！把你的狗拿开！”凌瞪着站在门口作壁上观的王羲之，喊道。他发誓，他绝对看到了对方嘴角勾起了一下。
　　
　　“拿开？怎么拿…”王羲之戏谑地看着凌，然后在对方气急败坏的目光中淡淡地接着道，“这是你的狗，不是我的。”
　　
　　凌想起刚刚凌云的话，确实，这狗可以说是他的。但是看着他狼狈的模样，他很开心么！
　　
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　
　　在凌连打了三个喷嚏之后，王羲之看够了对方的窘态，这才开口：“小白。”
　　
　　冷冷的命令式语气，小白委屈地呜呜两声，看着凌，希望对方能够挽留，见凌不说话后，才恋恋不舍地移开爪子，从凌身上下来。一步一回头地往王羲之那移过去。
　　
　　凌站起身来，看着王羲之语气不善地问道：“你怎么会在这？怎么进来的？”凌云暴躁，骄纵的习惯似乎也传染给他了。
　　
　　王羲之掏出裤子口袋里的钥匙，晃了晃。
　　
　　凌疑惑地看着王羲之。
　　
　　“你给的。”那藐视的眼神仿佛在说，您老记性真差。
　　
　　“我什么时候…”给你钥匙了。凌猛地停住，他没给过不代表凌云没给过。
　　
　　“哼。”凌从鼻子里哼出一声，从衣柜里拿了套衣服往卫生间走去，路过小白时，直接用了轻功，一下子跃出老远。
　　
　　几乎是落荒而逃的凌并没有注意到，那一刻身后王羲之怀疑的眼神。
　　
　　“今天请我吃什么？”凌洗漱换装完毕之后，刚走到客厅便听到王羲之这样问道。
　　
　　“为什么我要请你吃饭？”凌淡淡地反问。
　　
　　“小白，去。”
　　
　　“嗷呜~”生动活泼的小白谁都不惧，唯独就怕王羲之，从刚开到现在被王羲之唤过去之后，就不敢离开一步，一直委屈地看着卫生间的方向，希望他最喜欢的主人能够来解救它于水火之中。
　　
　　“等一下！！！”凌猛地往后退去。
　　
　　“小白。”王羲之嘴角含笑地看着惊慌失措的凌，淡淡地道。小白正腾起身子往凌扑过去，听到这脑子一瞬转不过来，就那么停在半空，然后啪地摔回地面。
　　
　　“嗷呜！！！”小白委屈地叫唤，奈何没人理会它，它左看看又看看，最后只好委屈地趴在地上，不敢动弹。
　　
　　“这可是你说的哦。我请。”凌回想着凌云的那些记忆，然后猛地抓到了里面一个重要的疑点，哼哼，讨厌吃生鱼片是吧，那就请你去吃这个吧。
　　
　　后面那个音调，王羲之直觉有些诡异，不过想着凌云也玩不出什么花招，也就没有在意。
　　
　　直到看到日本料理几个大字，王羲之才知道那是幸灾乐祸地音调。他讨厌吃鱼，尤其是日本料理里面的生鱼片！他这个弱点可是一直隐藏的很好，连好友倪瓒与他吃过那么多次饭都没有发现，凌云是怎么发现的？
　　
　　他直觉有不对的地方，按理说如果凌云知道他这个弱点的话，肯定会抓住不放，恶狠狠地整他一顿。还是，这只是一种巧合。
　　
　　看着眼前摆着的一盘盘各式各样的生鱼片，王羲之微不可查地皱起了眉头。
　　
　　“吃吧。”凌偷偷观察着王羲之的反应，见对方果真一副厌恶的模样，不由得勾起了嘴角。他夹起一片放入嘴中，唔，鱼腥气直冲入口鼻，让他有股想吐的欲望。
　　
　　“来，我记得你是最喜欢吃鱼的。多吃点。”王羲之夹起一片生鱼片，沾了点料，放进凌身前的盘子里。
　　
　　凌忍着恶心感，把口中的那一片硬生生地吞了下去。看了眼盘中晶莹剔透的鱼片，眉头动了动，眼角看着王羲之一副看好戏的模样，心下一恼。
　　
　　算计他，那就要做好接受惩罚的准备。
　　
　　捕捉到凌脸上一闪而过的笑，王羲之虽有些许不解，却仍没有放在心上，又夹了一片放入凌碗内，用眼神示意凌赶快吃。
　　
　　见王羲之眼内的兴味更浓了，凌夹起一片，张开嘴正要吃，见王羲之目不转睛的看着，筷子一转放入王羲之的盘子内。
　　
　　“哥，你也吃。我记得你很喜欢，孔融让梨的故事我还是知道的，这些全归你了，哥，你慢慢吃。”生气时候的凌，话也很多。凌云在凌爸爸面前虽不情愿却还是会喊王羲之哥的，平时也只有在咬牙切齿或者幸灾乐祸的时候才会这么叫他。凌不自觉的就接收了凌云的这些习惯。
　　
　　见王羲之还在犹豫，凌伸出手，一捏一拍。快速地把一片没有蘸料的生鱼片送入了王羲之肚中。
　　
　　“你！”王羲之眼神一下子凌厉起来，配上他那张严肃的冰山脸很有威慑力。
　　
　　可是凌是谁，连皇帝的怒气都不怕的人会怕他。见对方难得的吃瘪模样，凌不禁笑了起来。
　　
　　本来王羲之也只是做做样子想吓吓对方，却收到对方的笑脸，王羲之怔了一下，脸上的表情也温和下来。本来就是因对方一脸生人勿近的气息忍不住想逗逗他，小猫炸毛的表情果然可爱。不过没没想到居然被对方反摆了一道。
　　
　　“算了！我们就不要在互相折磨了，换一家吧。”王羲之拿起外套起身道。
　　
　　“不用麻烦了，这饭团还不错！”凌拿了一个金枪鱼卷递给王羲之。
　　
　　最后还是没有换地，试着点了一些其它的日本料理，虽没有中餐吃得舒坦自在，却还是饱肚了。
　　
　　两人之间并没有什么言语，席间的气氛却奇怪的没有冷掉，反而有一种淡淡地暖流在流淌。
　　




☆、第 17 章

　　“你最近很闲？”凌瞪眼看着悠哉地坐在他客厅沙发上看报纸的王羲之，有些头疼，这家伙昨天不是回去了么？今天一大早起来时都没看到有别人，他只是练完功下楼吃个早饭的时间，这人就突然冒出来了。
　　
　　这个异世界不是讲求法律的么，这个人算不算私闯民宅？
　　
　　“彼此彼此。”王羲之头也没抬地道。反正所有的工作都交给倪瓒了，他正好趁着这段时间好好的休息一下，劳逸结合，这样工作效率才会高嘛！
　　
　　若是被倪瓒知道了王羲之的这种想法，肯定会气得跳脚大骂对方阴险的。明明就是个工作狂，一工作起来就什么都忘的人，还劳逸结合，说出来也就只能骗骗外人罢了！
　　
　　明明已经答应他不会指派他职务之外的工作给他，现在还不是把所有的事都丢给他来处理。是，他是没有指派其它部门的事给他做，只是给他升职了而已，代理总裁，名字还真够威风的!
　　
　　明明就是护短，记恨自己把他弟弟弄出急性肠胃炎住进了医院，还一副我对你多好的表情！抓狂！他都已经说了他不是故意的，不知道对方好几顿没吃，不能吃刺激性的食物，可是，王羲之只当没听到。他咋就这么命苦，直直地撞到了枪口上了呢？！
　　
　　“哼！”凌用鼻子不屑地冷哼一声。然后突然想起什么，紧张地四处查看，发现没有小白的身影后才放下心来。
　　
　　眼角的余光看到凌这可爱的动作，王羲之嘴角勾了勾，果然他今天来这的决定没有错。凌云变得好玩了许多。
　　
　　“你要演的那部电影什么时候开机？”想起前些天凌云兴冲冲打过来的电话时提到的拍戏的事，王羲之收起报纸问道。
　　
　　凌直接无视。
　　
　　“听说林导的戏在开拍前都要对演员进行一个系统的训练，看你这么悠闲，莫不是能力不够，被林导换掉了？”王羲之也不在意，淡淡地道，仿佛一切他都了如指掌。
　　
　　“切！”凌横着看了王羲之一眼，满是鄙视地道，“论经商我不如你，若是说到演戏，你恐怕连根手指头都比不上我。”
　　
　　“哦？”王羲之满是兴味地道。换做往常，怀疑他的能力不行，凌云肯定早就气得破口大骂了。今天倒是忍得住气嘛，呵，事情果然变得有意思了。
　　
　　“哼！”凌高傲地抬起头，不屑于回答。其实他心里也没底，若是说到以前在福泽大陆，他的演技自然好得没话说，就连易邪都夸赞过他模仿表演能力很强，能够举一反三。但是，在这个异世界，对着那些知道他在演戏的人，还有那些形状奇怪的拍摄工具，他能不能发挥正常都很难说。
　　
　　“你那什么表情？！”看到王羲之眼中的怀疑神色，凌炸毛了。不知不觉中，凌淡漠冷硬的心，开始慢慢地被凌云遗留在这副躯壳里的习惯影响了。尤其是对着王羲之时，这种影响力尤为强烈，谁让王羲之轻易的一个表情，一个眼神就可以惹得凌云发怒，气得跳脚呢！
　　
　　“你不用去训练？还是…刚刚真的被我猜中了，你已经被林导换掉了？”
　　
　　“关你什么事？！多管闲事！”
　　
　　“是不是被其他人顶替掉了？”见凌的表情，王羲之以为真的被他随口胡说说中了，正色道。
　　
　　“什么？”凌有些莫名其妙地问道。
　　
　　“若是有什么需要可以找我，虽说娱乐圈这一块青凌不曾涉足，但是影响力还是有的。”很快了，他已经让市场部针对娱乐圈这一块，尽快拟出一个详细的进军计划。
　　
　　既然凌云这么喜欢演戏，为了这只香喷喷的小绵羊不被别人生吞活剥掉，那他也只能为他撑起一片独立的天空了。谁让他答应过凌叔叔好好照顾凌云呢，尽管他很不喜欢凌云动不动就大囔大叫的脾气，但是男子汉大丈夫就应该言出必行。
　　
　　“……恩。”凌看了眼这个自信满满的男人，他是在关心他吧，拒绝的话忍了下去，最后淡淡地点头应了声。
　　
　　手机铃声响起。“谁？”手机上显示的是陌生的号码，凌接通后问道。
　　
　　“是我，冯超。凌云，你这两天怎么都没来？不是说好帮忙指导其他人的吗？”虽然尽量忍着，但冯超就一火爆脾气，语气仍是不好，声音也很大。若不是因为凌云的武功比他厉害，敢这么无视他的话，他早就让对方滚蛋了。
　　
　　“待会就去。”
　　
　　“呃…哦，那你快点。”正打算再说些什么的冯超噎了一下，然后悻悻道。
　　
　　“走了。”挂了电话，凌对着仍是端坐着的王羲之道。
　　
　　王羲之疑惑地看向凌。
　　
　　“我要去训练了。”看到他说完这句话，王羲之眼中一闪而过的窘迫，凌不禁觉得好笑。
　　
　　训练？这么说凌云并没有被换掉，那他刚刚说的那些话…王羲之眸光幽暗，简直就是在自作多情。不过，凌云没有因此嘲笑他倒是显得有些奇怪，王羲之这么想着，去看凌的脸色，只见那时刻散发着生人勿近气息的脸上，此刻正浮现出淡淡的笑意，不用想也知道是为什么了。
　　
　　他怎么就被对方那张冷冰冰的，没有表情的脸给骗了呢，还以为他受了多大的委屈，才会有那样的表情。忍不住，关心的话便说出了口。
　　
　　“我送你吧。”下楼后，王羲之道。
　　
　　“恩。”凌无所谓地点头，反正他也是要打车的，有免费的劳力不用白不用。
　　
　　昌盛大厦离青凌集团不远，王羲之经常去那附近的餐厅谈事和用餐，所以轻车熟路的很快就到了。
　　
　　“到了。”王羲之说着去看凌，见对方正难受的抚着额头，问道，“晕车？”
　　
　　“？”凌疑惑地看过来，有些不明白‘晕车’的意思，凌云给的记忆里并没有这个词。
　　
　　“我记得你以前不晕车…呵…”以前他从未认真地去关注过凌云，只是少数的集体一家四口出游时才会一起乘车，至于对方晕不晕车，就算真的晕车，对方也会强忍着不表现出来吧。想到这王羲之不由得轻笑出声。
　　
　　“下车吧。下次记得把车窗打开一点，就不会那么难受了。”
　　
　　这时凌已经没那么难受了，他依言下了车，看着一同下车的王羲之，瞪眼道：“你要干嘛？”
　　
　　“欣赏一下某人高超的演技啊！”王羲之调侃道。
　　
　　凌瞪了瞪眼，最后决定无视某人的存在，率先进了昌盛大厦。
　　
　　“大帅哥！”几个前台在看到进来的两人后，顿时两眼冒光。
　　“帅哥美男，我看到了□…”其中一个长相可爱的女孩更是恨不得把两人看穿，嘴角带着怪异的笑容。
　　
　　凌云这些天已经习惯了这些目光，没感到任何不妥，只是听到那么嘴中念叨的□，表情顿时有些怪异，那是指男女之间不合伦理或道德的通奸或产生的感情吧？这和他与王羲之有何干系？
　　
　　王羲之则是因为长相的原因，自小便受惯了这些投注在他身上的目光，就算隐约听到有人激动的声音，也仍是淡定自若地迈着步子跟在凌云身后，连眼睛都没有斜一下。不过，若是被他挺清楚对方说的是什么后，不知道他还能不能这么淡定。
　　
　　“凌云，你总算是来了。”一见凌来了，冯超高兴坏了。
　　
　　“这位是？”冯超疑惑地看着凌身后一看便知身份不凡的王羲之，问道。
　　
　　“闲人。”凌扫了眼训练室内的人群，在碰上夏傲寒炽热的目光时，他顿了一下，随即若无其事地移开。
　　
　　听了凌的回答后冯超干笑了一下，看向王羲之。王羲之倒是很给面子地道：“王羲之。幸会。”并伸出手与冯超握了握，不过脸上没了对待凌时的轻松自在，一副严谨的模样。
　　
　　“幸会。”冯超说完，便迫不及待地拉着凌云到一旁的角落。“我新创了一招，你帮我看看怎么样？”
　　
　　说完，冯超便摆开架势打了起来。
　　
　　“多余。”真正过招时，敌方是不会等你摆好架势之后才开始出手的，这看似气势十足的架势也只不过是在给自己找死罢了。
　　
　　通过接触，冯超也大概能明白凌言简意赅的话中的意思了，他不好意思地笑了笑：“习惯了，一下子改不过来。”
　　
　　凌无所谓地点点头，反正也不关他的事，陌生人罢了。
　　
　　“你觉得我今天这招怎么样，能不能破解你上次的那个招数？这可是我想了两天才想出来的。”一谈论起武术，冯超立时血气高涨，他眼冒星光地看着凌，期待着对方的回答。
　　
　　凌和冯超这边聊得火热，王羲之那边也不差，热闹得很。王羲之虽是青凌集团的总裁，但是却很少在公开场合出现，很多事都是交给总经理倪瓒也处理，所以在场的那些男男女女都不知道这个一身价值不菲，西装笔挺的俊帅男子是谁。
　　
　　至于为何会热闹呢，完全是因为柳雪儿在冯超拉着凌到了角落之后，扭着水蛇腰走过去，热情地招呼了一句“王总裁，没想到会在这见到你”。总裁？众男众女眼前一亮。再看柳雪儿不同于往常的热情模样，顿时雀跃了。想上前去打个招呼，混个脸熟，不过对方周身冷硬的气场实在有些骇人，吓得他们不敢贸贸然上前，叽叽喳喳地互相推攮着。总要有个人打头阵才好。
　　
　　总裁？青凌集团的王羲之？哼，勾搭了一个倪总经理还不够，连总裁都勾搭上了，还真是好本事。夏傲寒看着在角落与冯超又说又比划的凌，恨恨地想。只是为何他会觉得这么酸呢？！对方又不是他什么人。只不过是个连正式介绍都没有的陌生人罢了！
　　
　　夏傲寒强迫自己不要多想。只是手中的大刀越舞越快，力度越来越大。
　　
　　待他觉得心中的那股闷气消散得差不多时，停□来，猛然发现训练室安静得过分。一抬头，发现大多数人都瞪大了双眼，一脸崇拜地看着他。夏傲寒特意去看凌的反应，却见对方也正在看他，只是对方眼中的情绪太过复杂，太过幽深，他没有看懂。
　　
　　只是觉得心中有些窒息。有些心疼。
　　
　　“傲寒，真没想到你深藏不露啊！”冯超见夏傲寒停下来，一脸高兴地走过去道。“这部片子有了你和凌云这两个‘武林高手’，肯定能大卖，哈哈。没事你们多交流交流。”
　　
　　“会的。我会和他好好交流的。”夏傲寒看着凌，一字一句道。
　　
　　凌全当没听见，去看王羲之，对方见他看过来，无声地说了句‘武林高手’，眼中满是戏谑。凌顿时恼了，刚刚因为看到夏傲寒暗含内力的刀法而产生的窒闷感被忘到了脑后，那一刻他以为看到了易邪。凌走过去，抬起头斜视着王羲之：“喂！”很是高傲的样子。
　　
　　“恩？”王羲之很配合地应道，心下却觉得凌气闷的样子很是可爱，比往常跳脚大骂的样子好看多了，至少不会让他觉得烦闷。以前凌云的很多举动在王羲之看来，纯粹就是抢不到糖吃的小孩子的无理取闹。他最不喜的就是爱哭爱闹的小孩。
　　
　　凌本来是要损对方两句的，但是看到王羲之身旁的柳雪儿顿时没了心情。看着王羲之等待的眼神，他觉得不说些什么又难受，最后想到了答应小西有空就去接他的事：“你下去逛逛吧，等我训练结束了请你去吃天下最好吃的菜。”
　　
　　“天下最好吃的？”王羲之不由得失笑出声。柳雪儿则是有些鄙视地看了凌一眼，然后扭着水蛇腰朝夏傲寒走去。




☆、第 18 章

　　“天下最好吃的？”王羲之看着眼前的糖醋排骨，看着凌道，眼中满是戏谑。
　　
　　“对啊，奶奶做的菜是全天下最好吃的了！！！”凌还没有接话，一旁坐着的唐可西便抢着接口了，语气中是满满的自豪。为了提高自己话的可信度，大大的眼睛睁得浑圆，满是认真地看着王羲之，就差写上‘我没说谎’四个大字了。
　　
　　“别听他的，小孩子瞎说！我做的菜也就是勉强能入口罢了，呵呵。”唐奶奶宠溺地横了唐可西一眼，拘谨，谦虚地道。不知为何对着这个人她会觉得紧张，有点手脚不知道该怎么放的感觉。对方身上的高贵气势，让她很是自惭形秽。看那衣服的料子，肯定是有钱人家的孩子吧。
　　
　　也许是老天突然间开了眼，可怜小西这命运坎坷的孩子，给他送来了凌云这个贵人。凌云这孩子不但人长得好，又有一副好心肠，是真心地把小西当成自己的弟弟来看待了吧。听说他有个早逝的亲弟弟和小西长得一模一样，连名字都很相似。等她老了之后，就让小西过户到凌云家，也权当给他们家的老人一个安慰了。也不贪图他们要对小西有多好，只望能够让他平安长大。
　　
　　只要小西以后能过得好，在她老后能有所依靠，她也就没什么可求的了。她自己的身体自己清楚，想来没多久可活的了。
　　
　　“你有个跟小西长得一模一样的弟弟，我怎么不知道？”开车送凌回去的路上，想着刚刚聊天时唐奶奶说的那些话，向来没什么好奇心的王羲之很是不解凌这么说的原因，忍不住问道。
　　
　　凌难得的没有受凌云脾性影响，狠狠鄙视王羲之一顿。看向王羲之并没有马上回答，而是很认真地问道：“你不喜欢小西？”
　　
　　“没有。他很可爱。”感觉到凌语气中有股护犊子的激烈情感在，王羲之连忙否认，顺带着还夸奖了一句。不过他也没有说谎，唐可西不仅长得可爱，说话的语气表情也很可爱。
　　唯一的缺点就是，他太过早熟了，很是懂得察言观色，对待陌生人很是拘谨，就怕说错一句话惹得别人不高兴，没有其他的小孩那股青春洋溢的气息。不过，太活泼的小孩他也不喜欢。
　　
　　“恩。”凌认同地点点头，然后道，“我喜欢他。”想起小西满是信任崇拜的眼，凌嘴角不由得微微勾起，脸上的表情也柔和了下来。
　　
　　“什么？”王羲之声音有些拔高，惊讶地扭头去看凌，对上凌满是疑惑的眼后，有些僵硬地笑了笑，示意没事。然后稳住心神，专注地看着前方，开车。他还以为他看上那个叫唐可西的少年，看对方坦荡荡的神情，应该是他多想了吧。从以前的相处中来看，凌云应该不是同性恋。
　　
　　看来是他对喜欢这个词太敏感了，谁让他和倪瓒一样是天生的同性恋呢，会多疑也是没有办法的事。王羲之在心里苦笑。
　　
　　“凌云，你说这是怎么回事？晚上的古代常识教导课你一节都没去，人家夏傲寒每天忙着演唱会的事都抽空去过四五次，你说你这让我怎么向林导解释！气死我了，你这个臭小子！”崔姐把手上的出勤单啪地一声拍到桌子上，对一脸淡漠的凌气呼呼地吼道，说完见凌丝毫没有犯错的表情，亮出爪子就想像往常一样好好教育教育对方。
　　
　　可惜凌却不可能如她所愿，轻巧地带着椅子往旁边滑开，逃过凌云最怕的崔姐夺命武器之一的九阴白骨爪。仍是没什么表情地看着崔姐，道：“忘了。”夜黑风高杀人夜。在福泽大陆的时候，晚上他不是在出任务便是在训练自己的耳力，抑或者…凌狠狠地把脑中浮现的荒唐画面压了下去。
　　
　　“忘了？！！！刚开始训练的前一天我不是跟你说过吗，白天是武术训练，晚上是古代常识课，你不是答应得好好的会认真上课的吗？！现在居然跟我说忘了！！！呼呼~气死我了！”崔姐急喘两口气，被凌无所谓的态度气得不轻。
　　
　　“好在徐悦老师对你这种不去上课的学生也是一种无所谓的态度，若不是我昨晚临时想起去看看，都不知道你这近半个月时间一次都没去过！”崔姐端起桌上的茶喝了几口，润了润嗓子后，语气缓和下来，道，“这件事林导还不知道，我已经拜托那位老师帮忙隐瞒了。这两天你不用去上武术课了，给我狠狠地补一顿古代常识课。”
　　
　　凌低头不语。
　　
　　“我已经听冯超说过了，你武术练得不错，冯超那边我会打招呼，你就…凌云！你有没有在听我说话？！！！”崔姐正说着，突然发现看似认真听着的凌貌似神游了，她不由得提高声音。好在这是在她的办公室，室内的隔音效果也很好，门也是木制的，外面看不到里面的情况，要不然她辛辛苦苦在外人面前维持的淑女形象早被破坏殆尽了。
　　
　　凌正在想着最近的一些事儿。他发现这具身体的主人凌云最近出现的次数越来越少，不知道是发生了什么事，还是对方在搞鬼，想要夺回这具身体的主控权？
　　
　　若是放在以前任何一个胆敢戏弄凌的人，绝对是见不到第二天太阳的。但是对于凌云这个三番四次捉弄嘲笑他的人，凌却是毫无办法的，一是因为无法主动感知到对方，二是随着时间的推移，他越来越习惯于凌云的存在。也许心底深处已经默默地把对方当成朋友来看待了吧。
　　
　　还有，他发现夏傲寒每次见了他总是一副欲言又止的模样，看似还颇为苦恼。不过这些都与他无关，反正他也不是易邪，把他当成陌生人就好，凌是这么对自己说的。但是真要做起来却很难，他总是会因为对方某一个酷似易邪的动作或者眼神而失神。
　　
　　还有那天夏傲寒舞的那套刀法，明显的就夹含了内力在其中。这个世界的内力不是已经失传了吗？
　　
　　伸手准确无误地挡住崔姐伸向他耳边的手，收回心神，凌看向崔姐道：“没必要。”
　　
　　“没必要？不要告诉我你学过？！”崔姐说完，想了想，语气转轻，“这倒还真的很有可能，你会武术这件事我就不清楚。你这臭小子倒是藏得很深嘛！不过，你确信你平时自学的那点知识到时能应付得了林导？”
　　
　　“没其他事我就回去了。”他以为崔姐急冲冲地把他喊来是有什么重要的事，却不过是些鸡毛蒜皮的小事，白白浪费他练功的时间。古代的常识？凌在心里嗤笑，他在福泽大陆生活了近二十年，会不比一个异世界的现代人了解？！凌在图书馆呆了半天之后，快速地翻看了十几本这个世界的常识书后，对一些基本知识词汇已经有了一定的了解。
　　
　　“臭小子！这少爷脾气还真是一天天见长！”看凌那么自信满满的样子，又想着若是没有十全的把握对方也不敢如此忽视此事，看着淡淡地打过招呼便起身离开的凌，崔姐笑骂了一句。
　　
　　“下一个。”夏傲寒斜靠在座椅上，看着眼前又紧张又兴奋的武术演员，失望地道。不是要求长相女的要漂亮，男的要帅气吗！看看这一个个的，和他同台表演这不是丢他的人吗！
　　
　　助理胡娜连忙到门口把人喊进来。这次进来的是个妆容精致的美女，夏傲寒稍稍坐正身子，胡娜见那女的只知道花痴般地看着夏傲寒，完全忘了喊她进来的目的，怕夏傲寒没了耐性，出声提醒对方赶快表演。
　　
　　那女的恋恋不舍地收回目光，拿着剑摆开架势舞了起来。
　　
　　“下一个！”夏傲寒把脚架到前面的矮桌上，双手抱胸道。妆画得不错，就是没什么真材实料！他要的是既漂亮又有武术功底的人，而不是花瓶。若是要美女，在圈内一抓一大把，他用得着这么辛苦亲自面试吗！
　　
　　“下一个！！”
　　
　　“下一个！！！”
　　
　　又连续看了几个男女的表演之后，夏傲寒的耐性消耗殆尽，他猛地一脚踹开矮桌。助理吓了一跳，站起身来有些局促地看着夏傲寒道：“后面还有四五个…”
　　
　　“你到底有没有把我的要求听进去？！！！我让你找一个既漂亮又有能力的武术表演者，全国那么多武术和舞蹈学校，就没有一个能胜任的人吗？你看看你找来的这些人，一个个的不是花瓶就是上不了台面！！！”
　　
　　胡娜诺诺地低下头，他总不能说不是找不到人，而是您老的眼光太高？
　　
　　经纪人Ellen正开门进来，见夏傲寒正在发火，连忙关上门挡住外面投向夏傲寒的火热视线。紧走几步来到夏傲寒身旁，Ellen劝道：“反正还有几天时间，没有合适的还可以找嘛，不要生气了，气坏了身体就不好了。娜娜，你让外面那几个先回去吧。”
　　
　　胡娜感激地看了Ellen一眼，赶紧出门去了。夏傲寒浑身散发的威压弄得她都有些喘不过气来了，果然是经历太浅么，她要是有Ellen姐一半的处事应变能力，也就不是个跑腿的小助理了。
　　
　　“现场布置已经全部完成，舞台设备等都检查过了。”Ellen淡定自若地道，完全不受夏傲寒身上的怒气影响。
　　
　　“这事交给你我放心。”夏傲寒压下怒火，信任地看着Ellen道。
　　
　　Ellen点点头，道：“你功夫底子不差，这两天你就不要去上训练课了吧，要保存好体力。这两天再排练几次比较好，确保能够万无一失。武术表演的人若是找不到，这个环节就省去吧，用我们制定好的方案二。这两天有好几家大公司想找你拍宣传片，虽然酬劳很客观，但是我都帮你推掉了。这次的演唱会，还有林导的片子开演成功后，这类的广告合作绝对是趋之若鹜的接踵而至。”
　　
　　静静地听着Ellen的话，想到那个人冷漠精致的脸，若是不去训练就要好长一段时间看不到了，他还想找个机会和他正面接触一下。想了片刻，夏傲寒道：“训练课照上。其他的你看着办。”
　　
　　“我不懂，这训练课明明就可以不去…是因为柳雪儿吗？”Ellen很是不解，向来都听从她安排的夏傲寒这次为何会这么坚持己见，想到最近夏傲寒交往的那个女明星，问道。
　　
　　夏傲寒没有回答，静默地起身离开了。




☆、第 19 章

　　鲜红的血顺着锃亮的刀身滑落，被倾盆而下的雨水冲刷着，在地面上形成了一条血河，怵目惊心。
　　
　　“凌，不要再做多余的反抗了，你以为你能逃得过我的手掌心吗？”长相邪魅的男子脸上是一贯漫不经心的表情，语气里的坚决却显示出他的势在必得。
　　
　　身着白色长衫的人儿并不回话，只是扶着另外一个脸色苍白，明显受了严重内伤的十七八岁的清秀少年，清冷的眼眸中流露出淡淡的关心还有愤怒。
　　
　　“凌！”男子脸上表情更冷，看向清秀少年的目光犹如在看一个死人。若不是因为这个人，凌不会违抗他的！他知道，一直知道，凌是爱着他的。就算凌误以为他杀了小西，想杀了他为弟弟报仇，但是凌的一颗心却始终是系在他一个人身上的。现在他却分给了这个叫做赫连幕璃的少年，他不允许，凌的一切都是属于他的！
　　
　　“你我多年的情谊，难道还比不过这个相识才半年的陌生人吗！”易邪紧握住手中的刀柄，看着本该全属于他的温柔分给了他人，心中似有千斤大石坠得他透不过气来。
　　
　　“他不是陌生人。”凌淡淡反驳，却仍是不肯看易邪一眼。
　　
　　不是陌生人。“好一个不是陌生人！”易邪狂喝一声，眼中流露出狂暴，“那我就让他和你变成两路人！”
　　
　　凌厉的刀气在大雨的伴奏下向清秀少年砍去，凌单手举剑隔开了这凶猛的一击，两人顿时缠斗到了一处。每每当那刀气在凌的身上划出一道血红的口子，赫连幕璃的脸便要白上一分，他拿起一个方方正正的类似金属质地的物品，紧盯着上面一直在移动中的红点，低声喊着‘翠竹林，01076紧急呼救，快点，再快点’，声音中满是焦急，看向落于下风的凌眼中隐隐夹杂着淡淡的绝望。
　　
　　凌的身上再一次被划出一道鲜红的血口，易邪低声吼道：“凌，别再反抗了，你是打不过我的！”虽说他是不在乎给对方一点血的教训，但是若真是把凌伤得重了，他还是会不忍的。
　　
　　凌却是不听，手中的剑舞得越来越快。他的武功在福泽大陆虽然能够排进前十，但是与排名前三的易邪功力相比却是相去甚远，心下明知不敌，却不肯就此罢手。就算他再冷漠，再无情，也受不了易邪这赶尽杀绝的做法。心下憋了一口气，若是不发泄出来，他不知道自己会做出什么事来。
　　
　　“看来这半年你的武功总算有点突破了。”易邪赞赏地看着凌道。手中的刀一转，凌厉之气顿减，招式柔和了许多，倒是存了比划的意味在里面。
　　
　　凌被他这逗弄般的打法弄得更是气恼，想着小西满是鲜血无声无息地躺着的样子，眼角余光看到赫连幕璃清秀却苍白的脸，顿觉一股气直冲脑门，眼中充血，手中的剑更急更快，全是一副不要命的打法。
　　
　　易邪不得不认真对待，但是看着对方眼中越来越浓厚的疯狂，心下猛然一惊，低吼道：“凌，给我清醒点，你不要命了，再这么下去你会走火入魔的！”
　　
　　凌的动作丝毫没有因此而停顿，反倒越见疯狂，招式毫无章法可言却愣是被他舞得密不透风。若想让凌清醒过来，必须下狠招一次性制服对方，要不然两人都没有好果子吃。
　　
　　“不！”赫连幕璃不敢置信地喊道，迅速启动飞行器的开关，抢在易邪刀刺中凌之前飞身扑了过去。
　　
　　鲜血弥漫。染红了凌的脸和衣。
　　
　　凌眼中恢复一丝清明，扶住赫连幕璃因易邪抽出刀身而滑落的身体，神情茫然地看着那潺潺往外流着血的伤口。
　　
　　“我…没事。他应该快…快来了，放…放心，我不…不会死…死的，心…脏坏了…换掉就…好了…”从未见凌有过冷漠之外的表情，赫连幕璃心疼地抚上凌的脸，安慰道。本就受伤严重的身体经此一击再也承受不住了，就连张口都已勉强，声音虚弱的犹如蚊蝇，最后那句更是仿若虚无，凌把耳朵贴近也没听清他说的是什么。
　　
　　凌紧张自己，那，是不是说明他已经接受自己了？赫连慕璃露出一个傻笑，自己这么久以来的努力没有白费呢！求救信号已经发出去很久了，为什么还没人来解救，等自己细胞都死光了，22世纪的医学水平再怎么发达也救不回来了。
　　
　　赫连慕璃胡乱的想着，脑袋慢慢地昏沉起来…
　　
　　看着刚说完便闭上眼，突然没了呼吸迹象的赫连慕璃，凌突然想起也是这样的雨天小西离他而去，他又要变成孤零零的一个人了…
　　
　　易邪在剑刺进赫连慕璃身体的一刹那就有一种感觉，凌马上就要走了，要永远的离开他了。不，他怎么可能允许。
　　
　　“人都已经死了，还抱着有什么意思！”易邪试图用嘲讽的语气来掩饰掉内心的不安。眼神不明地看着凌面无表情的脸，难道凌真的爱上了这个少年？不！他们认识才多久，况且凌向来冷心冷情！但是，从来喜怒不露半分的凌身上隐隐散发出来的悲伤之气，却让易邪内心不安的感觉越来越强烈。
　　
　　易邪强自压下心内的慌张，露出一个足以颠倒众生的的邪魅笑容，引诱地道：“乖，跟我回第一楼，我就对你的所做所为既往不咎。”
　　
　　眼神堪称温柔地看着凌，等待对方的回答。心里却做了最糟糕的决定，如果凌再做反抗的话，就算凌会恨他一辈子也要把对方视若生命的内力废掉，省的对方再起逃跑之心。这次碰到一个赫连慕璃，下次就不定又出来个什么璃的。
　　
　　静默了一会，凌放下赫连幕璃，缓缓站起，眼神幽暗地看着易邪，然后慢慢应道：“好，我跟你回去。”
　　
　　易邪笑了起来，走过去温柔地抱住凌：“这才对嘛，忘了什么小西小璃的，以后就我们俩…”
　　
　　轰隆！狂风伴随着雷鸣平地而起，吹乱了两人的发，也吹淡了易邪的声音。
　　
　　轰隆！雷光照亮了那突然发难的剑身…
　　
　　― ― ― ― ― ― ― ― ―梦的分界线 ― ― ― ― ― ― ― ― 
　　
　　“不！”夏傲寒猛地睁眼。他又梦到那个人了，依然是看不清对方的面容，依然是古装版的自己与那人之间的纠缠。梦中人的情绪波动这次感觉得更加深刻，梦醒之后心脏处仍遗留着那种深入骨髓的痛楚。
　　
　　“凌是谁啊？看你那歇斯底里的样，不会是你爱上的人吧？是男是女？被人抢走了？”
　　
　　床边伸过来一张妖艳美丽的脸，风情万种的眼此刻流露出强烈的八卦欲望。夏傲寒皱了皱眉，不耐地道：“什么凌？你怎么在这。”
　　
　　“你刚刚在梦中一会喊着‘凌，你是我的’，一会又喊‘凌，跟我回去’，一会凌这个一会凌那个的，还想骗我。说说，这个凌是谁啊？是男的吧，一定是男的吧？”夏傲月两眼冒绿光地看着夏傲寒逼问道。
　　
　　对方每多说一句夏傲寒的俊脸便要黑上一分，看着眼前满是八卦欲望，如若在照镜子的脸，夏傲寒毫不犹豫地一拳挥出去：“你若是这么悠闲的话，我可以给你找点事做！”
　　
　　“若是周围都是帅哥美男环绕的活，你姐姐我求之不得。”险险地避开夏傲寒挥过来的拳头，夏傲月一脸向往地道。两人就着宽敞的卧室过起招来，夏傲月虽然看起来弱不禁风的样子，动起手来却也是虎虎生风，一招一式都非常干脆利落。
　　
　　很是不雅地翻了个白眼，夏傲寒收手，径自穿起衣服来，身后传来的灼热目光并不能对他造成影响，饶是谁被人这么盯了近十年也会像他一样淡定自如的。
　　
　　“寒寒，姐姐这有好几个美少年介绍给你吧，肥水不流外人田嘛。放心，姐姐都帮你验证过了，他们的身材都是一级棒的，配你正好了。今天晚上我帮你约出来见见吧，都是尤物哦。你喜欢什么类型的，帅气的，眼光的，冰山的，腹黑的，柔美的，可爱的？姐姐这应有尽有，只有你想不到的，没有你不想要的！”夏傲月抱住夏傲寒，一双手不断地揩油，用她本人的话说‘这么棒的身材不摸摸多对不起自己啊’，眼中闪烁着奇异的光芒，一副老鸨的口吻道。
　　
　　“留给你自己吧。”夏傲寒很是无奈，自从这个比他早出生三分钟的姐姐迷上那个什么耽美之后，他的耳朵就从未清静过。什么攻啊受的，男同的那些知道的不知道的他都已经全部知道了。各类男生男人他都见过了，夏傲月用尽各种手段，威逼利诱，硬是强行拖着他去见的，不过，他还是觉得柔软温润的女人比较对他的胃口。
　　
　　这么想着脑海中却忽然闪过梦中那人的身影，夏傲寒皱起眉头，他总觉得有些许怪异之处，梦中那个身材声音都一流的美人儿为何总是中性装扮。
　　
　　“不要害羞嘛，就见见面而已，他们不会把你吃掉的。姐姐这可是有上好的那个什么药哦，冰块都能变成开水…”
　　
　　“换个招吧，激将法对我没用。”想起以前就是因为夏傲月说了一句‘他们不会把你吃掉的’，顿时激得年轻气盛的他狂怒，吼着‘还不知道谁吃谁呢’然后英勇的赴约了，后来被那个号称冰山男的男人狂追了一个来月，让他差点没把肠子给悔青掉。同样的错他是不会犯第二次的。夏傲寒泰然自若地道。
　　
　　“不懂情趣！”夏傲月撇撇嘴，放开夏傲寒，坐到落地窗旁的沙发上。他这个弟弟怎么就是不开窍啊，各类小说动漫电影都看过了，就是没有看过真人现场版的，她心痒痒啊，心痒痒，就不能满足一下她的好奇心么！
　　
　　“这次有什么事？”夏傲寒收起那些杂乱的思绪，看着像是在自己家一般悠然自得的夏傲月道。
　　
　　“过夜的水果口感就是不如刚刚空运过来时新鲜。没事我就不能来看看你这个大忙人弟弟吗？！”夏傲月撇撇嘴，然后一脸认真地问道，“你真的不考虑一下吗？”
　　
　　夏傲寒投去一个疑问的眼神。
　　
　　“就是那些我物色好的美少年和美男子啊。他们的身材真的很棒哦，我都有偷偷看过…”涂着殷红甲油的白皙手指拈着一颗晶莹剔透的圆润葡萄，夏傲月一脸憧憬向往地道。
　　
　　“本来还想动手做午饭的，现在没心情了…”夏傲寒说着往卫生间走去。
　　
　　“不要啊！我不说了，不说了还不行吗！请您大人有大量，就赏小的一口饭吃吧。”|夏傲月一脸狗腿地抱住夏傲寒的大腿，哀嚎道。
　　
　　“放开。”夏傲寒不耐地道。
　　
　　“你答应亲自下厨我就放。”
　　
　　“冰箱里只有鸡蛋和丝瓜。”
　　
　　目的达成夏傲月立马松手，撑住夏傲寒的大腿借力利落地回到沙发上，仍是举止优雅地端坐着，与刚刚从沙发到抱着夏傲寒大腿这段距离呈现出一字型，施展独创狗腿讨好法的撒疯0模样判若两人。
　　
　　“我要吃番茄鸡蛋，铁板茄子，肉末涨蛋…”夏傲月报出一连串的菜名，虽说都是些家常小炒，但是吃了那么多精制菜肴后，夏傲月还是觉得夏傲寒那被她‘□’出来的手艺更让她满意。在夏傲寒一副无语的表情中，夏傲月总算停止报菜名，道：“菜我都买好放到冰箱里了。”
　　
　　夏傲寒由无语变成了无奈。
　　
　　饭桌上，看着夏傲月犹自吃得高兴，丝毫没有吐露今天到来的目的的样子，夏傲寒忍不住青筋暴跳。咬牙道：“说吧。”
　　
　　“什么？”夏傲月不解地道，随后恍然大悟，真诚地夸赞道，“味道很好。”接着毫无优雅可言地埋头狂吃，直到周围的空气骤冷才停筷，又恢复了平常的优雅，拿起餐巾慢悠悠地擦拭着唇和指尖。
　　
　　在夏傲寒忍不住要动怒前才道：“猛虎归山了。”脸上是难得的严肃，眼中闪烁着平常只有谈到美男时才会出现的狂热光芒。
　　
　　夏傲寒没有说话，只是静静地等着对方说下去。
　　
　　“听说他这次又研制出一种新型款式性能的那个。”夏傲月比了个枪的手势，“我打算前去拜访这位世界排名第二的杀手前辈，帅哥，一起呗。”
　　
　　看着夏傲月用去游山玩水的轻快语气邀请他去会会，在全世界杀手榜上排名第二的猛虎，夏傲寒也并没有什么担忧或者害怕的表情，只是平静地听着，思考着。然后问道：“大哥知道吗？”
　　
　　夏傲月摇摇头，眼中露出敬畏，见夏傲寒眼中露出嘲讽的神色，撇撇嘴，不屑道：“彼此彼此。”比他们大7岁的夏傲天在他们心目中就是神的存在，自小被‘欺压’惯了，积威已深，说的话比老爷子还管用，让他们往东绝对不敢往西。
　　
　　“我最近很忙。”最近虽然是忙了点，不过抽出一天半天的还是可以的，但是若是他们私会猛虎的事被大哥知道了，后果就不堪设想了。若是有个帮忙顶黑锅的，他倒是可以考虑考虑。
　　
　　“你…”夏傲月瞪眼，她明明看到对方眼中的心动，“该不会是怕大哥知道后…”夏傲月故意顿住，可惜这招激将法并没有起到预期的效果，看着稳坐如山的夏傲寒，夏傲月一咬牙，道，“若是被大哥知道了，所有后果我一力承担。”
　　
　　“今晚风云那有个Party，你变个装当我女伴。”夏傲寒眼中露出笑意，既不说去也不说不去，用命令的语气道。
　　
　　“得寸进尺。”夏傲月恨恨咬牙。她知道这是对方故意整她，凭对方的势力样貌要什么样的女伴没有！对猛虎明明就是很感兴趣的样子，还装，她怎么就没忍住呢，若是她晚点开口说去找猛虎，也许现在就是她折腾对方了。
　　




☆、第 20 章

　　“去哪？”凌看了眼王羲之拽着他胳膊的手，收回目光问道。他刚刚正在训练室内与冯超讨论武术，然后就接到王羲之打来的电话，对方问了他在哪后便找了过来，对冯超说了句有要事找他，没待冯超同意就把他带了出来。
　　
　　冯超对这个异世界的武术很是了解，对武术研究的热情更是前所未有的热忱，一有什么不懂的地方就来找他，搞得他烦不甚烦。对方应该庆幸他现在已经不是以前的那个凌了，要不然按照他以往对付烦人苍蝇的办法，对方早就被阎王爷请去喝茶了。不过，与那人交流讨论也不是全无好处，至少对方有时无意中冒出来的大胆的想法和猜测，常常会让他联想延伸出更多以往没有想到过的武功招数，功力也有了不小的进展。他很想找个人试试现在的身手，也许那个和楼主长得很像的男人会是一个不错的选择？
　　
　　“今天晚上你和我一起去参加一个PARTY，是风云娱乐举办的，对你在演艺圈的发展会有很大的益处。到时候我会介绍一些编剧和导演给你认识。”下了电梯，王羲之拉着人快步往车子停靠的地方走去。
　　
　　凌有些诧异地看了对方一眼，有些疑惑，通过梦境得到的关于凌云以往的记忆中，这个人貌似不喜欢凌云吧？虽说这几天他们相处得还算愉快，并没有像往常一样时不时争吵几句，当然这是限于凌云单方面的，王羲之向来都是以无视待之。
　　
　　“你有没有正式一点的衣服。”帮没有防范安全意识的凌系上安全带，王羲之看了眼凌身上穿着的运动服，眉头几不可察地皱了皱。也不是说凌今天穿的这套运动服不好看，相反凌云现在的模样给人一种很舒服自在的感觉，比起以前乱起八糟的穿着实在是好上太多，只是向来比较注重场合礼仪的王总裁想到一会要去的地方便忍不住皱眉。
　　
　　凌投去一个疑问的眼神，他身上这件衣服不能穿吗，难道这也是固定服装？通过学习观察凌知道这个世界有一种相对固定模式的服装，比如说衙门捕快穿戴统一样式的警服警帽，各小店店小二穿着印有本店名字图案字样的服装，医院的病人穿蓝白条病服…运动服应该没有规定不是运动员就不能穿吧？凌搜寻了一下脑海中的知识讯息，并没有找到任何答案。
　　
　　为什么他觉得凌云变笨了不少呢？正式社交场合会有人穿运动服去吗？王羲之没有回答凌的疑惑，而是直接开车把人带到专卖店。
　　
　　看到两位不同类型的帅哥从黑色法拉利上下来，路上的行人不约而同地投来注目礼。两人都坦然自若，凌跟着王羲之往店内走去。
　　
　　“欢迎光临！”服务员热情地过来招呼，待看清是一冷酷帅哥和一俊秀美男时脸不可抑制地红了红，不过很快就恢复了常态。
　　
　　“两位可以随便看看。”另一位服务员道，并没有像平常一样给客人推荐款式，她怕一不小心推荐错了，两位帅哥会以为她是粗鄙之人。
　　
　　因为是高级服装店，又是上班时间，店内除了两位服务员并没有其他人。王羲之看向凌问道：“你自己挑还是我帮你挑。”
　　
　　凌进店时就已经打量过店内的衣服了，光看那料子版型就是不适合动武的，稍微大一点的动作就会受阻吧。“不方便。”
　　
　　在其他人听来不明所以的一句，王羲之却理解了，知道凌是说这衣服穿着活动不便：“就今晚穿，平时随你。”
　　
　　凌想了想，反正这个世界上能真正伤到他的人少之又少，就算因为衣服有所掣肘也没有大碍。点点头：“你挑。”
　　
　　“这位先生应该还是学生吧，他是你哥哥吗？”服务员看着静站一边的凌搭话道。
　　
　　“难道已经上班了？看起来不像诶，这么年轻。先生长得这么好，该不会是哪家公司的签约艺人吧？”见凌没有回答，自认有些姿色的服务员脸上露出一丝尴尬，再接再厉地问道。
　　
　　听到对方一连猜对两次，凌不由得看了服务员一眼。
　　
　　见凌总算注意她了，服务员露出一个对着镜子练了不下千遍的迷人笑容，有些激动地道：“不会真被我猜对了吧，先生是哪家公司的艺人？肯定是最近才签约的吧？平时在电视上没有见过你诶，给我签个名吧！”服务员掏出一个小本子，递到凌身前。
　　
　　“云，试试这几件。”王羲之指着店员手中拿着的衣服道。
　　
　　凌接过，走进试衣间。刚刚与凌搭话的服务员对王羲之殷勤地道：“先生，在这边坐着等吧。”见王羲之坐下，又殷勤地端来一杯热茶。
　　
　　“出什么事了？”凌皱眉看着抓着他手走在前面的王羲之。他并没有察觉到危险气息，难道这人的功力比他还深？凌顺着王羲之抓着的方向，轻轻翻腕，食指和中指搭上王羲之的脉搏，没有查探到对方的内力。
　　
　　“时间来不急了。”王羲之道，脸上冰冷地没有露出一丝表情。刚刚那两个店员看向凌的目光让他很不舒服，身体本能快过意识，并没有让凌试其他衣服，便刷了卡便拽着人出来了。
　　
　　凌扫了眼对方手中领着的袋子，不是说只今晚穿吗，怎么买了好几套？凌懒得开口去问，反正也不是什么大事，穿不穿在他自己，没有人能逼他做任何事情…凌不可抑制地又想起了易邪嘴角邪邪的笑，强迫的除外。
　　
　　风云公司举办聚会的地方是A市最高档次的清越酒店，这里虽说是酒店，却从来不接待单个客人用餐住宿，它只用来举办聚会婚庆之类的大型活动。本来平时做些少数客人的生意也是可以赚到一笔不小的钱，但是酒店的老板却不，想来也是身家深厚的主，不在意那些小钱，若是没有大活动人家宁愿放假休息。
　　
　　清越酒店虽说是有三十二层，实际上却只有二十一层，有好几层都是两层甚至三层并合而成的。里面除了一层三层合并的大型剧院和一层两层合并的电影院，十六到二十一楼是客房，三十二楼不允许外人进入之外，剩下的楼层都是举办大型聚会的最佳场所。当然虽说是在一家酒店，各个楼层的聚会场所还是有档次之分的，越往上的档次越高，服务设施也是最好的。这次的聚会就是在三十层与三十一层的合并层追月厅举办的。
　　
　　灯红酒绿。华丽动听的钢琴曲静静地流淌着，穿着名贵西装，华丽晚礼服的男男女女，拿着酒杯与相熟或不相熟的人带着得体的微笑愉快地交谈着。就算不愉快，这些久经历练的男男女女们也不会在面上轻易地显露出来，只会一边笑着装作不在意一边在心内狠狠咒骂着。
　　
　　风云虽是娱乐公司，在商界内却是大有名气的，它背后的势力引得那些大老板们又是羡慕又是忌惮，所以这次来的除了一些有名气的编剧导演和明星外，各界只要是想通过风云狠赚一笔的老板大亨们也来了。机不可失失不再来，商人们很懂得这个道理，风云的老板向来低调行事，像这种公开的聚会这还是第一次，要想获得背后那位的支持当然是得先把面上的这位哄高兴了，风云的老板叶析远是巨斧帮楚爷楚枫的情人已经不是什么秘密了。
　　
　　与那些喜欢显阔的富商大鳄不同，王羲之虽然是自己开着车过来的，但是门童却不敢有丝毫怠慢，恭敬地打开车门目送两人进去后，然后把车子开进车库停靠。
　　
　　电梯门一打开，各种香水夹杂着食物的香味混合成的气味直直冲入鼻中，凌不由自主地皱眉，然后闭气，由外呼吸改成内呼吸。好在也不会有人特意观察他的鼻息，要不然没有呼吸却活动如常，还不得直接把人吓晕过去。
　　
　　听到电梯到达的声响，不少人转头看了过来，看清两人样貌时眼中都不由一亮。王羲之虽然不常在人前出现，但是那些富有实力的大鳄还是认识他的，连忙拿着酒杯走了过去。
　　
　　“王总，真想不到在这能看到你！哈哈！”
　　“昨天算命的说我今天能碰到贵人我还不信，没想到真就给我撞上了，王总裁可是难得一见啊！”一中年健壮男子大跨步走进王羲之，哈哈笑道。
　　
　　其他人见已有人捷足先登，有些悻悻地停下了脚步，不想在同行面前奉承他人，以免被对方看了笑话。
　　
　　“黄总，好久不见。”王羲之从侍者手中托盘拿过两杯红酒，一杯递给凌，然后轻轻与黄总碰杯。
　　
　　“这位是？”黄总脸上笑意不减反增，看向静默的凌。
　　
　　凌仍是静默，王羲之见他不说话只当他未参加过如此大的场合紧张，自然地接过话道：“这是凌云，起点娱乐新签约的艺人，以后要麻烦黄总多多关照了。”
　　
　　“王总说的是哪里话，你我的交情还谈什么麻烦与不麻烦。”黄总笑着摆手，一副你太见外了的样子，然后对着凌举起酒杯，打趣道，“年轻人好好干，以后成了大明星可要多多关照我们喜旺。”
　　
　　对黄总有意地拉近关系的话王羲之并没有在意，商场上不就是你利用我我利用你么，既然要别人帮忙，这好处却是不能少给别人的。用手肘轻轻碰了碰没有任何反应的凌。
　　
　　凌这才拿起酒杯与黄总相碰，点了点头。这一点头却是让本来对他有好感的黄总有些不高兴了，只不过一个小小的艺人罢了，还真是给点颜色就蹬鼻子上脸了。不过他却没有表现出来，毕竟王羲之的面子还是要给的，也难保以后这个长相漂亮的男孩不会成为天皇巨星。
　　
　　继黄总之后王羲之带着凌又结识了不少有名的大导演和大鳄。凌虽没怎么开口说话，表现得不如那些能说会道的艺人讨喜，但是耐不住王羲之面子大，那些人都连连表示会多多关照凌的。对于这些凌并没有表现出高兴，反倒是脸色变得更冷，那些人待他走后射向两人或鄙视、或不屑、或猜疑的目光让他很愤怒。
　　
　　他向来是不在意外人的目光的，但是这些人却用那样鄙视和不屑的目光看着王羲之，还是因为他的原因，那些人虽然是小声讨论但是却瞒不过凌的耳朵，他们竟然以为王羲之是包养他的人，是同性恋。凌轻抬起空出的左手，凝聚内力以掌风推动在那贵妇面前经过的男士。
　　
　　年轻的男子只觉得有人猛推了他一把，他的手抓到了旁边四十余岁的半老徐娘的胸上，手中的酒泼到贵妇的白色晚礼服上。
　　
　　两个女人同时尖叫出声，引来其他人的注意。王羲之有些奇怪地回头看了一眼，便收回目光，带着未向后看上一眼神态自若的凌结交其他在王羲之看来对凌有益的人去了。
　　
　　“凌云？”听到尖叫声，与一外国佬相谈甚欢的夏傲寒抬眼看了过去，便看到了跟在王羲之身后的凌。
　　
　　“朋友？那我就不打扰你了，有机会再聊。”外国佬一口流利的中国话，看到夏傲寒关切的表情很是识趣地走开了。
　　
　　夏傲寒对着外国佬笑笑，便往凌那边走去。看着对方与那个王总裁亲昵的模样，他胸口像是有一把火烧般痛得难受。看那男人的模样似乎是在像别人介绍凌云，只不过对方还是像以往一样不善言辞，只会在那男人的示意下才不干不愿地举起酒杯。以往？夏傲寒被自己吓了一跳，难道他以前就认识凌云？为何脑中却没有任何印象？
　　
　　“小寒，你猜我看到什么了？”经过夏傲寒动手化妆改型之后，夏傲月从一个娇艳的性感美女变成了一个可爱到爆的娇娇女，此时她正从不引人注目的拐角处出来，拽住正巧路过的夏傲寒，用她装出来的娃娃音兴奋地道。
　　
　　“美男帅哥？”夏傲寒心不在焉地道，看着那个男人不知道对凌云说了句什么后竟引得对方的笑容，虽然很轻，但夏傲寒却可以肯定对方现在一定很高兴。
　　
　　“帅哥倒是有，美男倒是谈不上，不过很有气质哦。大哥真有福分，竟找到这么一个出色的大嫂。不过还是大嫂厉害一些，那么威严的大哥在他面前竟然会笑，我的天，我都快被吓出心脏病来，心率一下加速，差点就被他们发现了，还好我逃得快，嘿嘿。”夏傲月得意地笑。
　　
　　“你刚刚说大嫂？”
　　
　　“小寒寒，你居然没有在听人家讲话，讨厌啦！不过今天看在大姐我心情好的份上就放过你。”
　　
　　可能放在任何一个男人面前，都会被夏傲月嗲嗲的娃娃音迷得全身酥麻，但是夏傲寒却只觉得恶寒，身上冒起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“你刚刚说的大嫂？”不会是他想得那样吧，大哥找女朋友了。
　　
　　“就是你想的那样哦。看大嫂下来了。咦，大哥怎么不在，刚刚明明看到他了，他不会就这样把老婆拱手让人了吧？或者他们想玩三人行？”一想到这种可能，夏傲月顿时两眼冒绿光。
　　
　　夏傲寒随着夏傲月的目光看去，却只见到对头楚枫与一个清秀儒雅的年轻男人。大嫂呢？夏傲寒疑惑地看向夏傲月，却只见对方双眼放光地看着那边，人早已经陷入自编的臆想当中了。
　　
　　大嫂，是个男的？而且还是已经有了男人的男的？夏傲寒后知后觉地反应过来夏傲月刚刚讲过的话，顿时觉得难以置信，却出奇地没有任何反对的想法。
　　
　　在王羲之说‘我去拿些吃的过来’，凌便知道这场痛苦的结交会结束了，他不喜欢与人打交道，今天晚上若是想着王羲之是为了他好，不能辜负别人的好意，他是坚决不会与那些人碰杯喝酒的。得到特赦令后，凌不由地露出一个放松地笑容，刚刚神经不由自主地就一直紧绷着。
　　
　　“哟，这不是自命清高的凌美人吗！”但凌并没有放松多久，一个恶意嘲讽的声音便响了起来。
　　
　　凌看向来人，一个中年发福的大叔，记忆中并没有此人，收回目光，无视。
　　
　　“呵！说你清高你还真摆起脸色来了。”男人嘲讽道，“我说怎么不肯上我的床呢，原来是找到更好的靠山了。说说，那男人给你多少钱，老子我愿意付双份。”
　　
　　见凌看都不看他一眼，男子顿时更气了：“上次你差点害得老子断了命根的帐还没算呢，识相点这次就从了老子，若是满足了老子下面的要求…嘿嘿。”男子□两声，用色迷迷的眼睛看着凌，恨不得立刻就剥光了对方的衣服好一逞长久以来的念想。
　　
　　凌脑海中闪过一小段破碎的记忆，他知道这人是谁了，难怪会在看到这个男人的时候心中猛然冒出一股杀意。胡军，用卑鄙下流的手段差点迷‖奸了凌云的小人。
　　
　　就当做是谢谢你把身体让给我的谢礼了，我帮你出口恶气，想来杀了他你也不忍，就让他以后再也不能逞欲怎么样？
　　
　　笑得猥琐的胡军却不知道自己霉运当头，仍是笑眯眯地用□的充满□的眼神看着凌。
　　
　　“胡老板。”王羲之喊道。“你找小云有事？”冷冰冰地目光刺得胡军不敢对视，心虚地找了个托词溜了。
　　
　　“以后不要和这人有任何瓜葛，听到没有，他不是什么好东西。”王羲之冷冷地道，语气中是掩饰不掉的关心和愤怒。
　　
　　不和对方有任何牵连是不可能的，他刚刚已经答应凌云要替他出口恶气。福泽大陆第一杀手楼的凌想来都是说话算话，一言九鼎的。
　　
　　“楚枫和叶析远来了。”
　　
　　凌没有应声，听见旁边人的轻呼声便和王羲之一起抬眼看去。为什么那人会如此眼熟？




☆、第 21 章

作者有话要说：多多留言支持哦~
                        
　　经过一个月的基础训练，因为这次的机会实属难得大家都是拼了命的努力，训练日期结束时，经过林导的审核，除了个别的演员被剔除出《雪域》的演员表之外，出演名单算是确定下来了。
　　
　　审核时编剧和服装设计师都在一旁看着。本来设计师是不用来的，不过对方说见了这些演员后没准能突然激发出她创作的灵感，创作出更符合剧本更适合演员的服装来，林导便默允了。。
　　
　　不过，在看了众多俊男美女的表演后，设计师确实是有了点不一样的Feel。要知道她们这些已成名的设计师，思维模式和自我风格基本都已经固定下来了，要想突破自我思想的束缚，创作出风格不一样的杰出作品是很难的一件事。在这次的审核中，眼光毒辣的设计师从夏傲寒时不时看向凌的目光中发现有□可以发展，审核结束后她便邀约编剧，说是有些不懂得地方想与对方商讨。
　　
　　有了创作灵感，《雪域》的戏服很快便被设计出来了，走的是清新淡雅路线。戏服好了之后，便是试装，然后根据服装设定适合演员们的发型。服装设计师和编剧也亲临现场，方便与发型师交流探讨，不过众位主配角们并不知道她们的到来，只以为是工作人员之一。
　　
　　“要不要再加点戏份啊，要不还是不要让小夜夜死好了，我心疼啊，这么漂亮可爱的孩子！”设计师Karen用她因为连续熬夜熬成的国宝级双眼哀怨地看向编剧韩清。因为设计需要，除了导演外她可以说是第一个看到剧本的人。
　　
　　韩清收回观察凌和夏傲寒的目光，看向装可爱以期能骗得同情从而让人同意她提议的Karen，坚定地摇头：“虽然七夜的死我也很痛心，但是若他不死票房很可能就上不去，而且主角已经早就定下了，他的戏份已经有所增加了…”
　　
　　“为什么我的服装里面会有乞丐装，还这么丑，设计师是怎么设计的！还有那个编剧到底在搞什么，就算是为了躲过敌人的追击，堂堂将军之女也用不着扮演乞丐吧？！她脑袋是不是被铁水泡过锈掉了！！！”柳雪儿一边由着发型师上下左右比划着设定造型，一边翻看着刚发放到每个演员手中的剧本，还有那些属于她的服装，待看到那件在她眼中乱七八糟没有任何美感可言的乞丐服后，因为夏傲寒连续几天都不怎么理会她的怒火爆发了。
　　
　　“咳，我觉得七夜实在是太可怜了，为了不让观众以为我是残忍的后妈，我决定给小夜夜增加出境的机会。我可是亲妈。”本来听到柳雪儿说Karen设计的衣服没有丝毫美感可言时韩清还有些幸灾乐祸，但是柳雪儿后面那句却让她立马黑了脸。“不过，为了博取广大观众的同情心，我觉得小夜夜还是必须得死的。”
　　
　　“恶毒的后妈！”本以为她心爱的小夜夜不必死了，Karen露出笑容，在听了某人后面那句后恨不得跳上去把对方掐死，咬牙切齿地恨恨骂道。
　　
　　“听说这是你第一次演戏？感觉怎么样？”夏傲寒走到凌身旁问道。因为某好色编剧对于帅哥的偏爱，这次的剧本又是为夏傲寒量身订做的，主角的形象早就在脑海中yy好了，把她想要的效果与经验丰富的造型师沟通过后，主角林莫的造型很快便定好了，所以在其他人不能随意动弹时他能活动如常。
　　
　　“怎么还有女装？”一边与凌说着话，夏傲寒一边打量着挂在凌座椅附近的服装，在看到里面有女装时不由惊讶地问道。剧本他还没看。
　　
　　凌仍是低垂着眼看着剧本没有搭话，不过那一页久久不见翻动。夏傲寒有些尴尬，却并不甘心就此离开，自上次在风云娱乐举办的聚会上见过与王羲之气密接触的凌后，他的心里就像是有上千条虫子在爬一般痒得难受。想与对方说话、接触的欲望越来越强烈，夏傲寒不知道自己这是怎么了，但是他坚信若是顺着本能答案很快便会水落石出了。
　　
　　夏傲寒顺着凌的目光看去，那是剧本的开场，讲的是两位男主的首次见面。朝廷命官林大人的爱子林莫学武归来，因为感叹着家乡的变化一时大意被经验老道的小偷偷去了钱袋，刚执行完任务回来的男扮女装的七夜顺手帮忙夺回。林莫开心地道谢，抬眼一看发现对方是一个清冷的大美人，顿时痴了，连道谢的话也忘了讲。待发现美人不见踪影后深深后悔，为何没有询问对方的姓名和住址。
　　
　　除了刚开始的出场外，整整一页纸都没有凌饰演角色的戏份，夏傲寒有些不解，就是一个短短的相遇场景，用不着思索这么久吧？或者是对方不想穿女装？这也情有可原，男扮女装的事在电影电视剧中虽有却也是屈指可数，而且要扮出冷美人的气质来可不是一件容易的事，一个不小心可能就扮成人妖了。
　　
　　“若是在烦恼穿女装的话就完全没必要了，林导请的化妆师和造型师都是一等一的，你只要放宽心态，其它的都交给他们好了。”夏傲寒宽慰道。而且以凌云的相貌，只要把喉结遮遮就已经够像的了，不过夏傲寒却不敢真这么说。只要是个男人就没人希望别人说自己长得像女的的，个别少数除外。
　　
　　凌仍是低着头，没有搭话。
　　
　　接二连三的用热脸贴冷屁股，夏傲寒还没觉得有多尴尬，给凌做造型的发型师反倒不自在了，他以去找编剧探讨造型为由离开了。
　　
　　造型师走后，夏傲寒自然地拖过对方的凳子在凌身旁坐下。有一大片阴影笼罩下来，正在想事的凌这才抬眼看了过去，在看到古装扮相的夏傲寒后，瞳孔不由得一阵紧缩。猛然低下头，凌一遍遍暗示自己，那不是易邪，不是。
　　
　　夏傲寒有些不明所以地看着凌的侧脸，眼中露出探究，若是没有看错的话，他刚刚从对方眼中看到了惊惧、愤怒、仇恨，还有一丝淡淡地不易察觉的思念与…爱恋？他很肯定他与凌云自认识后便没有深交过，可是对方刚刚的那些复杂的情绪，让他不禁有些怀疑起自己的记忆能力了。
　　
　　“我们是不是很早就认识了？第一次见到你时我就觉得很熟悉。”夏傲寒以玩笑的语气问道。
　　
　　“不！不认识！”凌几乎是下意识地大声否认。很快又觉得自己这是欲盖弥彰，情绪太过激动了，深吸一口气，凌不去看夏傲寒探究的目光，缓缓道：“在训练室是我第一次见到你。”
　　
　　“是吗？呵呵。我也觉得不太可能，像你这种样貌出众的人没可能我记不住。”夏傲寒笑道。或许，是以前那些人的家属也说不定？
　　
　　见凌明显的不想在这个话题上继续，夏傲寒便转移了话题，与凌探讨起这次的戏份。看到对方明显放松下来的情绪，夏傲寒目光不由得转深，想着，还是让叶子苏他们查一下吧。
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　“怎么心不在焉的？”王羲之看着神游太虚的凌问道，自那次宴会过后凌云便一直是这个状态，问他是不是有什么事也问不出个所以然来。
　　
　　“没事。”凌有些无力地摇摇头。那天见到的青年也不知道是不是小璃，样貌和给他的感觉很像，可是年龄却不对，他记得小璃要比他小上两岁。那个青年最少也有二十五六了吧？比他大了两岁不止。而且别人都喊他叶先生，小璃复姓赫连，名字不对，年龄也不对，可是那气息却让他觉得熟悉。或许是他感觉错了？小璃当时就死在他的怀里。
　　
　　还有今天夏傲寒的话，不由得引起凌深思，不知道那句‘我们是不是很早就认识了？’是客套话，还是…凌狠狠闭上眼。最近越来越多愁善感了。换了个身体，他的情绪也换了不成。他引以为傲的冷静到哪去了？
　　
　　“不舒服吗？还是累了？”帮凌系好安全带的王羲之一抬头便看到凌脸上深深的疲累。
　　
　　凌不想说话，便只是靠着椅背摇了摇头。
　　
　　见凌不愿意多说，王羲之也不是多话的人，启动汽车往凌住的地方缓缓开去。高性能的法拉利以堪比蜗牛的速度行驶着，引得路上的司机和路人频频观望。王羲之丝毫不在意路人的目光，泰然自若地前行着。自上次他飙车引得某人下车狂吐之后，只要有某人在，他的车速便一直没有超过五十码的。
　　
　　“大哥哥，凌哥哥快进来，奶奶做了好多好吃的哦。”唐可西听到门铃声，一把丢下手中的作文书，一边开门一边喊道。
　　
　　“小馋猫！”凌轻柔地揉揉唐可西的脑袋，脸上露出笑容。在家人面前他便会不自觉地放松下来。
　　
　　唐可西不好意思地吐吐舌头，谁让奶奶今天做的都是他喜欢吃的呢。闻了半个来小时的香气，却不能吃，可把他馋坏了。
　　
　　“你们回来了，快去洗手吃饭。今天回来的有些晚，小云的工作是不是很忙？”唐奶奶一边盛着饭一边道。一把打掉唐可西夹向盘里的筷子，唐奶奶瞪眼：“等你凌哥哥坐下来了再吃。” 
　　
　　唐可西不好意思地吐吐舌头，然后乖乖地端坐好，等着两位哥哥坐下来再开饭。
　　
　　“今天把妆定好了，过两天就要正式开拍了。”凌回答道，然后给唐可西夹了一块糖醋排骨，“吃吧。”
　　
　　“谢谢哥哥。”唐可西笑眯了眼，然后对着横了他一眼的唐奶奶扮了个可爱的鬼脸，总算可以吃饭了。
　　
　　“剧本看过了？”王羲之问道。
　　
　　“恩。编剧说还会有修改，我的戏份放在后面拍摄。”
　　
　　“那凌哥哥是不是这些天都不用去了？”唐可西眨巴着大眼睛问道，随后期盼地问道，“星期天小西可不可以去看凌哥哥拍电影？”
　　
　　“小西，别给你凌哥哥添乱。”唐奶奶瞪眼，却是没什么威胁力的眼神，对小西她可是疼到了骨子里，怎忍心真的斥责他。
　　
　　唐可西也只是小孩子心性，觉得拍戏什么的很有神秘感，本来很兴奋的心情在听了唐奶奶的斥责后立马蔫了下去，懂事地对凌道：“小西只是说着玩的，小西不去了。凌哥哥忙自己的就好了。小西可以找朋友玩。”
　　
　　“小西想去就去。”不知道怎么安慰人，看着明显情绪低下的唐可西凌揉揉他的脑袋道。
　　
　　“会不会给你添麻烦？”唐奶奶不好意思地问道，她以前住的地方被收回去了，说是有投资商来投资，现在住在凌家里已经让她很不好意思了，就怕给凌再添麻烦。若不是要照顾唐可西她倒是可以去养老院养老。
　　
　　“没事。”看着唐可西脸上露出的笑容，凌的眼神不由得柔和下来，心神也慢慢放松下来。夏傲寒和那个叶析远等有空的时候再去想吧。
　　
　　“到时我让李叔开车过来接吧，星期天我有些事就不过去了。”静静用餐的王羲之放下筷子道。
　　
　　凌看了王羲之一眼，眼中有什么流过，最后却只是静静地吃饭。
　　
　　“好耶！去看拍戏。谢谢凌哥哥、大哥哥。”唐可西开心地拍掌道，差点就从椅子上蹦起来了，被唐奶奶给‘瞪’了回去。
　　
　　见凌并没有问他星期天有什么事，王羲之不知道为何心中有股淡淡的失落感。他道：“我星期天约了客户谈事，你若是要回来就给李叔打电话让他去接你。”
　　
　　本来王羲之是想让凌搬回去住的，但是因为凌家的宅子离凌上班的地方稍微有点远，开车要一个来小时，凌自那次吐过之后便知道自己为何一坐车就脑袋发沉的原因了――晕车，所以不太愿意搬过去。而且在这边住着也可以常常见到小西。
　　
　　“恩。”凌淡淡点头。眉心却是舒展开来。
　　




☆、第 22 章

作者有话要说：封面已经上传了，大家看看怎么样，嘻嘻~
                        
　　剧照定好之后《雪域》的拍摄便如火如荼地展开了，前期的拍摄虽没有凌什么事，但是凌还是被崔姐耳提面命逼得每天准时到拍摄现场报到。不过这也算是一个难得的学习机会，虽说对于自己的伪装能力凌很是自信，但是在这个异世界小心谨慎点还是好的。
　　
　　“one、two、three，Action！”场记拿着场记板放在镜头前喊着。
　　
　　“少爷回来了！老爷夫人！少爷回来了！”小厮打开大门，看到林莫愣了几秒后便大喊大叫地跑进府内传信去了。
　　
　　可能是太过激动了吧，这个演员反身跑了两步便被自己绊了一下直直摔倒在地。
　　
　　夏傲寒眉头挑了一下，脸上仍保持着刚回家时兴奋地表情。
　　
　　林导眉头皱了皱，喊道：“重拍！”
　　
　　“one、two、three，Action！”场记尽责地拿了场记板再次喊道。
　　
　　“老爷回来了！老爷夫人…”小厮再次调整好状态，但是还是太过激动，加上刚刚被林导训斥了，身为新人的他想表现好，一次过关。可是越想镇定反倒越紧张，一开口便说错了台词。他紧张地看了看夏傲寒，再看看林导，然后低下头去，诺诺地不知道该怎么办才好。
　　
　　夏傲寒嘴角的笑僵了一下，看着眼前明显紧张的小厮按捺下心中的不悦，安抚性地道：“不要紧张，我相信你能行的。”
　　
　　小厮抬头看向夏傲寒，感激地点了点头，深呼吸再吐气，三四次之后已经不像刚刚表现得那么紧张了，最少表面上看起来已经不紧张了。也许是有了偶像前辈的鼓励，这一条总算是过了。
　　
　　这小厮演得实在是不够尽职，短短一句话而已既然还能讲错，这要是在执行任务，一个眼神的差异便很有可能使得自己身首异处。
　　
　　福泽大陆与这个异世界的演戏概念完全不同，大多时候都是暗中观察将要扮演的人一段时间，然后只要你会控制自己的情绪，把人物的动作心里拿捏到位就可以取而代之了。也有目标不小心死亡的情况，或者扮演一个已经身亡的人物，这个扮演起来就好比这个世界的演员对着剧本演戏一般，不过却没有这么多的烦人的事，一堆的旁观人员和各式道具，还有场地限制，加上一个指手画脚的导演等。
　　
　　也没有任何凶险可言，做错了顶多挨几句骂罢了，总好过与阎王爷大眼瞪小眼好。
　　
　　不过，这不是拍古装戏吗，那站在门两侧各拿着一块未见过的材质的板子，穿着短外套的人是干嘛的？
　　
　　“莫儿，我的儿！”林大人与林夫人听到喊声，从里面迎了出来。林夫人看到林莫顿时眼就红了，林大人也很激动，却忍住了，没有像林夫人那么失态，抱着儿子就不撒手了。
　　
　　“再激动一点，莫卫，这是你多年未见的独子不是陌生人，爱子心切的林大人只是古板不是冷血，眼中含点泪，但是不要让它流出来。”
　　
　　“知道了。我酝酿一下。”莫卫道。然后便低下头，再抬起来时眼眶已经通红了，泪慢慢的凝聚。
　　
　　林导一见，连忙喊道：“好，就这样，在他眼泪还没流出来前快点拍。”
　　
　　场记和摄影师连忙各就各位。
　　
　　因为都是有经验的老演员，入戏很快，林导的一些要求也能轻易做到，一家团聚的几场戏份很快拍好。一般为了节省时间和成本，演员的一个打扮都是要拍好几场戏份的，但是因为是林导的戏，投资商都舍得下成本，轮到下场戏林莫与娃娃亲上官蜜儿（柳雪儿饰）相见时，夏傲寒便要换装了，一改学艺归来时的朴素，换上了质地上好的华服。
　　
　　见场内忙着换装的换装，换道具的换道具，凌从场内收回目光，看了眼手机上的时间，小西差不多要到了。他往门口走去。
　　
　　这次的拍摄地是起点娱乐在A市郊外为了拍摄电影电视剧购置的场地，房屋和街道都是临时搭建的，完全按照剧中的需要布置的，还特意经过做旧处理，若是没有那些现代化的工具，肯定会让人误以为穿越到了古代。
　　
　　沿着街道走着，看着眼前一幢幢古色古香的房屋，凌表情不由得恍惚起来。
　　
　　“累死了，你总算停下来了！你打算去哪啊，带上我吧，我很好相处的，一不会打架二不会骂人三更不会强抢民女…哇！你是不是笑了？我刚刚看到你嘴角动了，不要板着脸嘛，笑笑多好啊，你看我，嘻嘻…再笑一下吧，看在我跟了你一个多月的份上，再笑一次吧…”
　　
　　凌透过客栈的大门，仿佛看到那个嬉皮笑脸像牛皮糖一样，自见了自己一次之后便紧跟不放的少年，嘴角不由溢出一丝微笑来。
　　
　　手机铃声响起。凌敛了笑，拿起手机，看到上面显示的可爱头像，嘴角又不由自主地翘起。
　　
　　“哥哥哥哥，小西到了哦。”一接通，唐可西掩饰不住兴奋的声音便通过话筒传了过来。
　　
　　“你在哪？”
　　
　　“这边好大，好多漂亮房子啊！恩，就在你说的斗破苍穹外面，这边好多车…”
　　
　　“知道了。你在那边等着。”挂了电话，凌没心情再去回忆了，快步朝外走去。
　　
　　从紧闭的大门旁开着的侧门出来，凌远远地便看到小西手上抱着个三岁左右的小男孩，另外一个长得一模一样的小男孩高举着双手也要抱抱。他人虽小，力气却一点不小，唐可西被他扯得站立不稳，想把手中的放下，那小孩却也是不肯，双手抓着唐可西的衣服不放。
　　
　　李叔在旁边看的无奈，说道：“来，叔叔抱。”举着手便要去抱地上的小孩，那小孩不肯，又踢又抓的。他只喜欢漂亮哥哥漂亮姐姐好不好，这个大叔凑什么热闹啊！
　　
　　无奈，李叔只好转战唐可西手上的那个，可刚碰到人，对方便哭了。他一哭地上的那个也跟着哭，边哭边嚎：“叶爸爸救命，有坏叔叔！”
　　
　　对小孩没辙的李叔尴尬地放开手，看到走过来的凌，眼睛一亮，仿若看到救星一般。“小少爷，你可算是来了。”
　　
　　“他们，谁？”凌看着在唐可西安哄下渐渐止住干嚎的两小孩问道。
　　
　　“好像是小西班上同学的双胞胎弟弟。刚刚我们在这边等你，他们便过来了，也不知道家长是怎么想的，这么小的小孩也不怕他们走丢了。”
　　
　　“我们才不小呢！”双胞胎同时叫道，对着李叔一起扮了个鬼脸。宓美钍逡恢笨嘈Α
　　
　　“凌哥哥！”看到凌，唐可西高兴地喊道。“笑笑，乐乐，喊哥哥。”
　　
　　“漂亮哥哥，抱抱。”迈着小短腿，楚乐跑到凌旁边，举着手道。
　　
　　“我也要。漂亮哥哥，亲亲。”楚笑看到是个漂亮哥哥，连忙从唐可西怀里下来。
　　
　　凌皱起眉头，眼神凌厉地瞪向不怕死靠近的两人。两小孩也不怕，仍是抱着凌的大腿嚷着要抱抱要亲亲。
　　
　　若不是看在唐可西的份上，再者两人年纪又小，人早就被凌用内力给震飞出去了。看着两个可爱的小包子，凌身上的寒气不由得外放。唐可西看出凌不喜欢两小孩，连忙上前把人拽开，两小孩却不配合，没得到美人哥哥的抱抱根本就不打算罢休。
　　
　　正当两人扯拽着凌的裤腿和唐可西奋战，凌想着干脆直接把人丢出去得了，一手拎起一个时，一个清冷的童声传来。
　　
　　“谁让你们偷偷跑出来的！跟我回去。”
　　
　　楚笑和楚乐本来以为凌要抱他们高兴地咧开的嘴立马瘪了。凌把人放到地上，有人管就好，省得浪费他力气来越俎代庖。
　　
　　“楚唯。”唐可西招呼道。
　　
　　七八岁的小孩故作老成地点点头，然后对楚乐楚笑道：“还不过来。”
　　
　　“噗！”看着对方小大人似的模样，不由得与记忆中王羲之的模样重叠，李叔忍俊不禁地笑出声来。
　　
　　楚唯看了李叔一眼，眼神冰冷，隐隐带着杀意。他这念头刚一动，一股强大的杀气便笼罩住了他，他对上了凌毫无温度可言的双眸，冷汗顺着脖子往下流淌，脸色一下子苍白起来。
　　
　　“你怎么了？是不是身体不舒服，这么冷的天应该多穿点的。”唐可西见楚唯有些摇摇欲坠，上前扶住对方，关心地道。
　　
　　“哥哥，你没事吧？”楚乐楚笑虽然怕楚唯，但是和他还是很亲近的，见他不舒服，连忙跑过去。
　　
　　在唐可西扶住楚唯之前凌便撤了对楚唯施放的杀气，若不是对方想对李叔不利，对方想杀谁他都不会去管，这次权当给对方一个教训好了，若是被他发现还敢动不能动的想法，他会让对方后悔生在这个世上的。人不犯我我不犯人，人若犯我必当还之。这是凌一直以来的行事准则。
　　
　　“我没事。”楚唯有些脱力，便没有拒绝唐可西的搀扶。
　　
　　“去医院看看吧。要不要给楚叔叔打个电话？”虽然对方说没事唐可西仍是不放心。
　　
　　“我去喊叶爸爸。”楚笑说着便往斗破苍穹旁边的风云天下跑去。风云天下是风云娱乐名下的资产，与斗破苍穹不同的是它是一个大型娱乐场所，里面楼房林立，位于这树木丛生的郊外，倒有点别墅区的感觉。
　　
　　“我也去。”楚乐迈腿跟上。
　　
　　凌的眼危险地眯了眯。是要去喊帮手么？就不知道对方实力怎么样。想来能让一个七八岁的小孩露出杀意的家庭，应该不是一般普通家庭吧？！
　　
　　“回来！”虽说是那个大叔嘲笑他在先，对方并没有杀害他，动了杀意却是他的不该。而且那个大叔旁边的人也不好应付，现在对方已经不与他计较了，这事也就没必要捅到叶叔叔那。若是被爸爸知道了…楚唯看了眼凌，再看看眼神关切的唐可西，厉声喝回楚乐和楚笑。
　　
　　听到楚唯的厉喝声，楚笑和楚乐吓得停住脚，委委屈屈地回来了。看着两人眼中的委屈，楚唯心下有些不忍，表情不由放缓下来：“待会哥哥带你们去吃好吃的，刚刚的事不许和爸爸讲，知道了吗？”
　　
　　“知道了。”虽然疑惑大哥为何不让他们说出去，但是一听到有好吃的两小孩便连忙点头答应。
　　
　　“现在就去。我要吃大王八…”怕楚唯反悔一样，楚笑嚷嚷着。
　　
　　“笨！那是螃蟹，不是王八！”楚乐嘲笑道。
　　“就是王八，它有壳，有壳的就是王八！哼！”
　　“它就是螃蟹。螃蟹也有壳…”
　　“你又不是螃蟹，你怎么知道它也有壳？”
　　“我就是知道…那，那你也不是王八，你不就知道它有壳吗？”
　　
　　两小孩不服气地斗起嘴来，刚刚发生的事一股脑全给忘了。
　　
　　根本就不用特意叮嘱的，这两人只要有吃有美人看啥都会不记得，看着斗得正欢的两包子，楚唯有些黑线。
　　
　　“你真的不要紧吗？” 
　　
　　“恩。”
　　
　　“哥哥，你帮我扶下他吧。你爸爸在哪，我去帮你喊他。”唐可西道。
　　
　　“我已经没事了。”看了眼没有想扶他意向的凌，楚唯松了口气，拒绝掉唐可西的好意。
　　
　　唐可西见楚唯脸色已经没了刚刚的苍白，也就不再坚持要对方去看医生，微笑着点点头：“哦。那就好。”
　　
　　“小西哥哥，你跟我们一起去吃大虾吧。” 
　　
　　“漂亮哥哥，我请你去吃大虾。”争论完的两包子异口同声道。
　　
　　“不是要吃王八的吗？”唐可西疑惑地问道，不知道这两人是怎么吵着吵着就变成吃虾的。
　　
　　“王八的壳太硬了！”
　　“螃蟹的壳太硬了！”两包子又是异口同声地道。
　　
　　这吃王八和吃螃蟹和壳硬有关系吗？没吃过的唐可西这么想着。
　　
　　“小少爷，我在车里面等你们，要回去的时候就给我打电话。”李叔道。
　　
　　“今天可能要到晚上，你跟我们一起进去看看，便把小西送回去吧。”凌没有理会小包子的邀请，对李叔道。
　　




☆、第 23 章

作者有话要说：留言好少啊，我需要动力啊，本来就懒，没有留言就变得更懒了~~~~~作品封面各位亲看到了吗，咋样子，感觉？~
                        
　　最后的最后，小包子们太粘人，见了漂亮的美人就抬不动腿，吃的也不要了，硬是要跟着凌和唐可西他们一起去看看拍摄剧组，虽然他们平时跟着他们的叶爸爸叶析远去看过几次，已经没有丝毫新鲜感可言了。
　　
　　爸爸那边在应酬客人，叶叔叔在休息，暂时都顾不上管他们，趁这个机会稍微轻松一下。这么想着，楚唯便没有阻止小包子们的胡闹。
　　
　　“漂亮哥哥抱抱嘛，抱抱乐乐！”楚乐举着小手，一颠一颠地迈着小短腿跑在凌后面，抓着他的裤腿撒娇道。
　　
　　凌脸色冰冷，粘人的小孩真不讨喜，小西就不会像他这样。凌却忘了小西要比楚乐大上八岁。若不是他不想在亲人面前暴露他冷血的一面，要不然小屁孩能抓到他裤腿？！
　　
　　“小西哥哥抱。”楚笑给了楚乐一个鄙视的眼神，这是他前两天看电视刚学会的，里面的美女就是这么看着她的追求者的。那个大哥哥虽然和你漂亮，但是却一点都不和蔼，也不温柔，相比来说他还是喜欢笑得甜甜的小西哥哥。
　　
　　对于小孩，尤其是可爱的小孩子一般人都是难于拒绝的，除非是特别厌恶小孩的人，要不然看着干净可爱，又会撒娇的小包子谁不想抱抱，亲亲，然后捏捏。
　　
　　唐可西抱起楚笑，看到故作老成一直板着张小脸的楚唯看他，不由咧嘴朝对方笑了一下，本就可爱的一张脸顿时更可爱了。
　　
　　“亲亲。”楚笑也跟着露出笑容，撅着嘴吧唧一下亲到唐可西脸上。
　　
　　见撒娇耍赖这些平时很管用的招数对于眼前的漂亮哥哥都不起作用，楚乐有些沮丧，听到某包子亲到人后得意的笑声，不由得回过头凶狠地瞪了对方一眼，不过见对方笑得更开心时楚笑更沮丧了。他明明记得爸爸手下的吴叔叔就是用这种眼神，吓得那些说没钱还债的人立马掏钱的呀，怎么今天就不管用了呢？楚乐的这种想法若是被那些欠债的知道了，肯定会忍不住爆粗口的，他们也是摸爬滚打混过的，只是个嗜血的眼神哪能让他们乖乖就范，你难道没看到对方伸进西装内的手嘛！那没掏出来的是枪啊，枪啊，他能不乖乖还钱吗？！ 
　　
　　看着皱成一团的包子脸，李叔虽然很想抱抱对方安慰一下，但是一想到刚刚‘凄惨’的下场，李叔想想还是作罢，老年人经不起摧残啊。虽然他还不到五十，但是对于才两三岁的小孩他可不就老人嘛。李叔也沮丧起来，感叹着岁月的飞逝。
　　
　　“如果不想进去的话你就回车里等吧。”见李叔兴致不高的模样，凌开口道。
　　
　　“没有，小少爷工作的地方李叔我可是很早就想看看了。”见凌误会了，李叔连忙否认。他确实很想看看小少爷工作的地方，奈何以前他怎么开口，小少爷都不许他去看他。这段时间的相处下来，他总觉得小少爷有什么地方变得不一样了，难道是因为工作了，人变得成熟了？最近都没看到他和大少爷斗嘴，还真是有点不习惯啊。
　　
　　凌不置可否地点点头，走在前面带路。楚笑眼红楚乐美人在怀，便去与楚乐争抢，楚乐倒没被他弄下来，唐可西却差点被他弄摔好几次，最后楚唯看不过去，给了楚笑小包子一个警告的眼神对方才消停下来。
　　
　　刚接近片场便听到一声高过一声的小孩哭声，外加工作人员和小孩妈妈的诱哄声。这个场次拍的是林莫与上官蜜儿在逃亡途中，被穷追不断的追兵弄得筋疲力尽时遇到的可爱小天使，那时的他们对未来已经不抱什么期待了，这个小天使纯洁童真的笑和话语给了他们生存下去的勇气。
　　
　　五六岁的小孩刚开始在下面的时候笑得还很开心，因为剧组买了很多小玩具，但是一上场，因为演员动作台词没有到位，再三拍摄，努力忍气的林导忍不住开口了，然后小孩便被吓哭了。工作人员和小孩妈妈连忙哄，刚止住哭声，要开拍时一看到林导那张怕吓到小孩影响拍摄僵硬地保持着笑容的脸，哇地一声又哭开了，任你给他拿什么好玩的玩具，妈妈再怎么哄都没有用。
　　
　　小孩因为长相帅气可爱，生在演员家庭，受家里人影响很爱演戏，自身又很有表演天赋，在前段时间热播剧《捍卫婚姻》里面饰演一角后，因其帅气的长相，可爱乖巧的模样，在电视剧开播不久后便迅速蹿红。
　　
　　“怎么这么爱哭！胡导不是说这个孩子不爱哭，很好带的吗！”看着被自己吓哭的小孩，林导抱怨道。他长得有那么恐怖吗，至于看到他就哭个不停？！
　　
　　谁让你骂起人来凶得要死！旁边的工作人员腹诽。要不然这么可爱乖巧的小孩能一直哭着，瞧那上气不接下气的模样，心疼死人了。
　　
　　“小孩子就是讨厌，哭起来没完没了的。”柳雪儿皱眉看着身上脏乱不堪的衣服，爱美的她实在是一刻也忍受不了了，本来很好过的一场戏，就因为那个饰演小孩母亲的妇人念错台词动作没做到位重拍了几次，要不然她早就换回干净漂亮的衣服了，也不用忍受小孩子的魔音穿耳。
　　
　　夏傲寒看了柳雪儿一眼。刚刚若不是她不愿抱小孩，对着小孩笑得那么僵，这场戏早过了，现在反倒埋怨起别人来了。小孩确实是有些烦人，动不动就哭个不停。他哪来的美国时间在这边耗，演唱会就在今晚了，他还得早点收班回去准备。体力什么的他倒是不担心，自小习武，又有失传已久的内力在身，就算连续两天两夜不休息他都能又唱又跳，只是这是他今年最后一场演唱会，他希望它能够以完美的姿态留在歌迷心中。
　　
　　林导烦躁地走来走去，看着哭闹的小孩，想爆粗口又忍了下去。小孩的妈妈明显看出林导的不耐烦，可是平时不爱哭的小孩今天不知道怎的就是哄不住，急得她汗都下来了。
　　
　　“羞羞！”清脆稚嫩的童声响起，场内虽然不算安静，但是奈何对方的声音实在是有点那个啥，太大了，大家不由自主地看过去，哭闹地小孩也看了过去，看着比他小的小朋友对他做着羞羞脸的动作，有些害臊，虽然仍是眼泪不止，却总算不闹了。
　　
　　“笑笑！”唐可西不赞成地喊道。看着众人看过来的目光不由得往楚唯身后躲了躲，虽然楚唯比他小三岁有余，但是个头却一点都不比他矮。
　　
　　“好了，不哭了就继续吧。场记！”林导看了凌一眼，继而喊道。
　　
　　各人员立马就位，小孩哭过后的眼睛显得更加晶亮，满眼的无辜纯洁衬得他更加像个小天使了。在林导身后的几个工作人员直喊着好萌。
　　
　　看了一会，大家都觉得无聊，根本就毫无兴致，就连刚看到摄影机便两眼放光的唐可西也呆不下去了。小家伙们吵着要请两人吃东西，看着唐可西带着渴望看过来的眼，凌同意对方去了，不过他却没去，而是让李叔跟着，玩得差不多便把人送回去。崔姐待会很可能会来突击查班，若是被她发现他不在拍片现场，魔音穿耳的感觉比大牢里面的刑法可怕多了。
　　
　　这天的主要拍摄三点左右就收班了，凌听到工作人员谈论好像是因为夏傲寒的演唱会就在今晚举行，所以要早些回去做准备。演唱会是什么凌并不清楚，也不想知道，既然这边没什么事了，那他也回去吧。最近都没什么时间练功。要是能找个人练练手就好了。这么想着，凌的目光不由自主地投向正在卸妆的夏傲寒，对方像是感觉到有人看他也看了过来，对上他的目光后做了个口型，等我，凌看清了。等他？也许可以好好地打上一架？！
　　
　　“诺，给你。”夏傲寒换好衣服，来到等在一旁的凌身边，拿出一张演唱会门票递了过去。因为凌这次没有无视他，夏傲寒的心情很好，脸上长挂的笑容更加迷人了，一旁的女工作人员都看红了脸。
　　
　　凌投了个疑惑地眼神，然后看向手中的纸。Dream Concert，梦想演唱会？这些奇奇怪怪的字母是怎么回事，为何他能看得懂？难道是因为凌云？他还在吗？为何最近一直没有动静。
　　
　　“记得要来哦，我等你。”夏傲寒说完便径自离去。
　　
　　还是一如既往地霸道。凌愕然地看着夏傲寒离去的背影。感受到两束恶毒地目光，凌看了过去，发现柳雪儿正不加掩饰地瞪着他。夏傲寒给他这张纸是要他去哪，还一定要去？凌皱眉想了一下，脑海中并没有想关的记忆可供参考，毕竟凌云给他的记忆并不完整，他来到这异世界的时日不多，很多东西都在了解当中。是对方没有说清，并不是他故意不去的。凌往外走去。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　“初次见面，我叫赫连慕璃，恩，敢问阁下尊姓大名？”十六七岁的少年睁着一双笑眯眯的眼睛，先是举出右手，后突然想起这边不是22世纪，没有握手的礼节，学着在视频教学中看到的古代礼仪抱拳问道，因为第一次做显得有些僵硬和滑稽。
　　
　　凌收起剑，冷眼看了一下逃过他暗器的少年，对于不是任务目标的普通人，妨碍到他只要能躲过他一击他便不会再出手，这是他入行以来的行事准则。
　　
　　“诶，你怎么走了啊…喂，你还没回答我呢，你这样是很不礼貌的…脸不要这么冷嘛，怪吓人的！我叫赫连慕璃，你可以喊我小璃，我家人都是这么叫我的，你呢，你叫什么名字？”见对方不回答，赫连慕璃并没有气屡，对方虽然一直冷着脸没有表情，但是他脸上的笑却从未断过，可以看出是个很爱笑的人。也是个很不会看人脸色的人。
　　
　　― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　“你是做什么工作的？大侠？文士？商人？这个不像。那是，啊，我知道了，保镖！”
　　
　　凌刚抬起来的头又低了下去，不语，他还以为这个少年知道呢，毕竟第一次见面的时候他正巧在处理一些以往惹下的仇家。
　　
　　“你是护卫对不对，该不会是御林军吧？啊！我是不是猜对了！沉默就是默认哦~你真是御林军？帅死了！我还是第一次见到真人版的诶！”见凌抬头看他以为是被他说中了，赫连慕璃不由得兴奋了。
　　
　　“这次出来是不是皇帝派了什么重要的任务给你？透露一下吧，我嘴巴很严的，不会把你是御林军的事说出去的。”
　　
　　刚刚那么大声，全客栈的人都听到了。凌端起茶杯喝了一口，继续无视对方。像这种主动搭话的，只要他不予理会用不了一刻钟都会识趣的离开的，以往都是如此的。不过他却低估了某人的赖皮程度。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　“等等！你慢点啊，这路好颠啊，屁股都要散掉了！”看着前面疾驰的背影赫连慕璃高声呼喊道，用吗便催促马儿跑得快一点，却被坑洼不齐的道路颠得痛苦不堪，忍不住抱怨道。这落后的时空，虽然有22世纪所没有的失传了的武功，但是这交通工具却实在是让人不敢恭维，速度慢的要死不说，还能颠掉人半条命。他可怜的屁股啊！
　　
　　“喂，等等我，喂！”赫连慕璃看到前方加快的身影，吼道。欺负他刚学会骑马！要不是怕引起不必要的麻烦，他直接就用飞行工具了，以往真是身在福中不知福啊，那么快捷方便的交通工具曾经被他批得一文不值。不过，飞行工具虽然方便，但是人口太过密集，它并不能提示人们避开道路上的飞行人群，所以低行空路上时常发生交通事故，后来国家便出台了相关政策，飞行速度不许超过一米每秒这才避免了更多严重交通事故发生。
　　
　　“累死我了，我们多休息一会行吗？若是你有急事的话，我不要紧的。”赫连慕璃累得上气不接下气，翻下马背走到茶棚里凌所坐的那一桌一屁股坐下，然后摊在桌上喘粗气，有气无力地说道。
　　
　　“你，离开。”
　　
　　“诶？你说话了，声音真好听，这么好听的声音你应该多开口说话才是！”粗神经的某人根本没有注意到对方说话的重点。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　“凌，御林军都像你这么好看，武功这么厉害吗？”赫连慕璃崇拜地看着刚解决完得到消息过来寻仇的人。这名字可是在他千辛万苦地“逼迫”下才被告知的。
　　
　　这少年真的像他表面上看起来这么单纯吗？若真是如此，为何看到他杀人却一点都不怕？
　　
　　“凌！凌！凌！你在想什么那么入神，我都喊你好几声了。” 
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　“凌…”轻声呢喃着，长相儒雅的男子睁开双眸，发现他竟然又流泪了。
　　
　　“睡醒了？有没有哪里不舒服的？”旁边伸来一只手，轻柔地帮他把眼角的泪擦拭掉。
　　
　　“没事，就是没什么精神，你忙完了？”因为对方态度太温柔，男子有些不自在地僵着。
　　
　　“恩。”析远，你到底要到什么时候才能忘却过往，发现我对你的好呢？楚枫心下有些苦涩，脸上却挂上温柔的笑。
　　
　　“笑笑和乐乐呢？怎么没看到他们。”要在平时这两小孩一听到他醒了肯定哇哇地跑过来闹腾了。
　　
　　“你又不是不知道这两小鬼见了漂亮的人就挪不动腿，也不知道像谁！”
　　
　　“有客人来了？”
　　
　　“小唯的同班同学。”那少年看起来就是个普通家庭，交往交往倒也没什么坏处，难得他那早熟的儿子能交到朋友。
　　
　　“哦？小唯带朋友来了，还真是稀罕，呵呵，那孩子平时跟个闷葫芦似的，一点都不像你。”叶析远想到楚唯故作老成的脸，不由得露出无奈担心的笑，对着楚枫道。却对上楚枫满是温柔的眼，他有些不知所措地转开目光：“我去看看是什么样的孩子让笑笑和乐乐挪不动腿！”
　　
　　看着对方逃避的背影，楚枫露出苦涩的笑。他明明已经不再逼迫他了，为何还要逃避？
　　




☆、第 24 章

作者有话要说：嘿嘿，新年前更新一下，祝大家新年快乐哈，如果有时间我就会努力更新~~~大家要多多留言哦，动力的源泉啊~~~~
                        
　　自从知道自己坐上车后难受的表现是晕车之后，对于汽车凌是敬谢不敏的，能不坐的时候尽量不坐。那种脑袋昏沉，无法控制注意力的感觉还不如受刑好过。不过，王羲之开的车例外。坐他的车只会有轻微的不适感，并不像往常坐的出租车一般，晃得人恶心难受，脑袋昏沉。
　　
　　郊区离市中心很有一段距离，不过回去早了也无事可做，凌便慢悠悠地一个人在宽阔的大马路上压着。已经进入深秋，干燥的风时不时的席卷着地面，偶尔带来几片枯黄的树叶，为空旷的道路增加一点装饰。
　　
　　有些无聊。凌这么想着。以前在福泽大陆时从未体会过的感觉。还真是………无聊，凌搜遍了脑海，想用另外一个词汇来形容一下内心的感觉，最后无奈地发现还是只能用这个词来形容。
　　
　　若是在福泽大陆，这个时候的自己是在干嘛呢？打坐练功？舞刀弄抢？去执行任务的路上？抑或者正在为完成任务而奔波着？还或者是顺利完成任务正在呼呼大睡？休息倒有可能，但是呼呼大睡，从进入天下第一杀手楼之后就再也未有过这种经历了吧。为了不被对手干掉，不得不全天候地保持着最高的警惕，时时处于防备状态，只要稍有异动便能随时进行反击。虽说并不怕死，但是却不愿意把自己的命交由别人任意揉搓。而且，活着，还是不错的，不是吗？随时都有可能碰上自己感兴趣的事，人生无处不精彩，随时都会有意想不到的“惊喜”。小璃…为什么要替他挡那一剑呢？普通人不都是怕死的吗？
　　
　　汽车轮胎摩擦地面的声音响起，感觉到陌生气息靠近，却没有任何威胁，凌只是习惯性地提高了警惕却并未投去一眼。他的好奇心从来就不重。
　　
　　“帅哥，要不要搭车啊！”玻璃窗降下，一个染着黄色头发的半老徐娘把头探出车窗喊道，还自恋地抛了个媚眼过来，涂抹的血红的唇一张一合，自以为是地诱惑着。
　　
　　凌往旁边挪了两步，那女子身上传来的香气熏得他忍不住皱眉。
　　
　　女人转动方向盘，让车子更靠近凌。“走着多累啊，帅哥，上来休息一会吧。你要去哪？我顺路送你过去。”女人边说着边状似无意地露出自己丰满的某部分线条，单手撩了撩长发。虽没已经不再年轻，身材和韵味倒是有些，奈何却仍是无人欣赏。
　　
　　凌再次挪步往旁边让了让，身上不可抑制地释放出杀气，若不是对方是个普通人，他又从不轻易对方普通人…好像也不能对她怎么样，这个世界不能杀人。还真是麻烦，他已经习惯用强硬的手段对付那些烦人的苍蝇。
　　
　　虽然并不知道凌已经动了杀意，但是他身上释放的气压却让女人脖子一缩，身子不可抑制地颤了颤。女人露出惊恐，又有些愤怒，却也无可奈何，恨恨地瞪了微低着头朝前走着的凌，有些不舍地走了。
　　
　　本来他也会像正常的普通人一样，虽然会有小忧，但是却还是幸福地生活着。而不是像现在这样，杀人已经成为习惯。
　　
　　之所以会进入天下第一杀手楼，他还记得…那一年，他六岁，爷爷刚过世不久，大伯和大婶便闹着要分家，父亲是个文弱书生，母亲又是个柔弱女子，自然争不过彪悍的大伯和大婶，很快一家四口便被赶出家门，拿着少得可怜的家产。
　　
　　无奈之下，父亲决定到母亲的娘家那边安家，一来可以解母亲的思乡之情，二来相互之间也好有个照应。可是人算不如天算，向来平安无事的大路上居然让他们碰到了劫匪，本以为会命丧于此，幸而老天垂怜。当时他们一家都是这么认为的，以为老天可怜他们，让他们遇到了在外游玩的安王爷，他手下的侍卫剿灭了土匪救了他们一家。只是却不知噩梦就此降临，那王爷表面上温文尔雅，实则是个猪狗不如的禽兽，他不但看中了温柔貌美的母亲，还看中了俊秀儒雅的父亲，邀约他们一家人前往他的别庄做客，说是压惊，其实只不过是为了一逞欲。
　　
　　当晚的雨下得很大很大，因为惊吓过度昏睡过去的小西一醒来便跟他闹着要吃的。向来疼爱弟弟的他只好出门前去厨房看看有没有什么好吃的，寄人篱下，他不想给主人家造成不便。然后他意外地听到了那个王爷身边的侍卫和厨子的对话，知道了那个王爷所打的主意，他们竟然要在晚饭里面下药，他慌张地跑回去向父母报信。母亲也早有所觉，早早和父亲说过，奈何父亲不愿相信救命恩人，意气相投已经称兄道弟的王爷是抱有恶意的，还训斥妻子的多疑。听了儿子的话后，才不得不信，他这个儿子向来乖巧懂事，而且有些早熟，莫须有的事他是不可能随便编造的，略略回想那安王爷看他们夫妻的眼神，不由得惊出一身冷汗，慌张地让凌去隔壁把弟弟带过来，他们要连夜离开。
　　
　　发现事情败露之后，那王爷也不装模作样了，直接露出了贪婪的本色，派了大队人马搜捕。双手难挡众敌，把他们兄弟俩藏好，父亲本是要只身迎敌的，奈何却不忍心拒绝双眼含泪的妻子生死相随的意念，临行前嘱咐凌要好好照顾弟弟，他和妻子两人前去诱敌，只望能保得两兄弟平安无事。看着父母越行越远的身影，凌心下慌乱，让弟弟乖乖呆着，他悄悄跟在父母亲身后，然后亲眼见证了父母亲生死相随的誓言。他只剩下弟弟这一个亲人了。只是等他惊魂未定地回到躲藏地点时，却没了弟弟的身影。他疯了般地四处找寻，然后碰上了外出挑选新人的杀手堂堂主，他的抓挠踢打对对方根本造不成任何威胁。他被带回了杀手楼，当时的杀手楼还未被易邪改成天下第一杀手楼这么嚣张的名字，名气也没有大到后来闻者色变的地步。易邪他的能力不可小觑，不论是武功还是管制手下…他…
　　
　　心微微麻麻地疼了开来。凌晃晃脑袋，把那个已经成为他禁忌的名字赶出脑海。
　　
　　他第一次杀人，就是在那不久之后吧。他还有弟弟没有找到，他不能就这么死了，这个信念一直支持着他，所以他才没有死在那些训练和比试中。杀手楼从来不养无用的废物。他拼尽全力活了下来，而且学得了保命的本领。睡前他偶尔会想，若是当时的自己有现在的本领，父亲母亲还有弟弟，他们一家人是不是仍开开心心地活在一起？
　　
　　他只是偶尔想想罢了，他知道那是遥不可及的梦，他不敢放纵自己多想，他怕从此入了魔，再也找不到心归的地方了。弟弟还在不知名的地方等着他去找他呢，他不可以有事，若是他都不去找弟弟了，那么弟弟该是多么难过。他一伤心，那双亮亮的大眼睛就会红红的还倔强地不肯落泪。若自己都不去哄，还有谁会轻轻地抱住他哄哄，让他那张可爱的小脸重新染上笑颜呢？父亲和母亲已经不在了。凌总是这么告诉自己，然后一次次的险险地从走火入魔的边缘回过神来。心也变得越来越冷。
　　
　　他从来不让自己去想，也许，弟弟已经不在了。
　　
　　“叭…”
　　
　　连着几声刺耳地车鸣声，把凌从以往的回忆中拉回神来。他抬眼看过去，是一辆火红色，用凌云的形容来说，非常拉风的跑车。车窗缓缓降下，露出一张非常熟悉的轮廓来，大半张脸被一幅黑色墨镜遮住了，只能看到对方性感红润的唇和线条稍显凌厉的挺翘鼻梁。
　　
　　「明与暗的最美妙的色泽，在她的仪容和秋波里呈现。仿佛是晨露映出的阳光，但比那光柔和而幽暗。」
　　
　　“帅哥，我们好像同路哦，不介意我载你一程吧？”
　　
　　凌在对方启唇浅笑中从怔楞中回过神，刚刚脑海中的那句形容…
　　
　　‘凌云。’
　　
　　「美女在和你说话呢，古董就是古董，一点绅士风度都没有！」
　　
　　‘凌云…’
　　
　　「别喊了，语气冷得跟个怨妇似的…好，好，我错了，我认错还不行嘛，停下你的精神压迫，我已经够虚弱的了，一点都不知道爱护弱小…」
　　
　　他果然还在。凌的嘴角轻轻勾起。对方还在，而且是个不定的威胁存在，按照他以往的行事风格早就把隐患扼杀于摇篮中了，刚开始他确实是这么想的，也是这么做的，奈何，灵魂一说本就飘渺，他根本不得其门而入，更别提消灭对方了，连对方存在于身体何处他都无从琢磨。
　　
　　凌其实也是怕寂寞的，尤其是在这个陌生的异世界，凌云的存在，在他的内心深处其实是把对方当做可信赖的依托吧。要不然为何会在几次试探失败后便不再追究，主动出击早早消灭对方，他其实是默认对方存在的吧。到底如何，也许连凌自己都说不清楚吧。
　　
　　“上车吧。”看到凌嘴角的笑意，美女笑着探身为凌打开了车门，“我叫夏傲月，很高兴认识你。你有没有男朋友？”
　　
　　凌愣了一下。
　　
　　身后传来汽车急速奔驰的声音。隐隐约约夹带着笛鸣声。
　　
　　「好像是警笛声…」
　　
　　黑色的轿车越驶越近，超过了他们，然后在一声刺耳的紧急刹车中停下了，下来两个手持枪械的彪悍男子。
　　
　　凌还在想夏傲月话中男朋友的意思。她和夏傲寒有血缘关系吧，长得实在是太像了，连名字都只是相差一个字。若是易邪也穿上女装…凌突然想。肯定还是魅力无限吧…他从来都是个耀眼的，不容忽视的存在。
　　
　　那两个彪形大汉上来一声不出直接用枪对准两人，然后示意夏傲月下车。
　　
　　“有点意思。好久没人干用枪指着老娘了。”夏傲月笑了起来，随手扯下脸上的墨镜，露出妖艳绝美的脸来。那两人稍微愣了一下，持枪的手却没有移动分毫。
　　
　　“上去。”一个大汉打开夏傲月跑车的后门开口，让她上去。
　　
　　“这个呢，直接杀了？”另外一个大汉问道，声音粗声粗气的，很凶。
　　
　　“警察马上就到了，多一个人质多一点交易的筹码。你和他坐前面那辆车。”
　　
　　看来他是领头人，那个大汉听了他的话后，脸上的凶相稍稍收起，用枪指着凌让他往前走。
　　
　　“你们是谁的手下，说出来好让我以后好好谢谢他培养出这么‘优秀’的手下。”夏傲月不为所动，站在原地笑问道。余光看到凌镇定自若的样子有些意外，看来这个少年也不简单。
　　
　　「天啊，是枪，货真价实的枪！！！…我第一次看到诶。」
　　
　　“老大，警察马上就到了！”黑色轿车里开车的司机探出头来喊道。因为紧张，脸上的肌肉一抽一抽的，眼睛也变得血红。
　　
　　“浪费我口舌，原来是不上道的小人物啊。”听了司机的喊话，夏傲月露出失望之极的表情。抢前两步，一个侧踢直接踹翻老大，凌也没有让她失望，几乎是在她出手的同时一拳放倒了那个凶悍的大汉。那个老大还是有两下子的，反应迅速地扣动了扳机，却被夏傲月一脚踢中手腕打偏了。
　　
　　“老大…我杀了你们！！！”那个司机一看老大被人伤了，表情顿时疯狂起来，掏出一把机关枪扫射起来。一边开枪还一边喊：“我杀了你们。”
　　
　　“他疯了，快趴下，撤到车上。”在看到那个老大被打死之后，夏傲月收起了轻松的表情，朝凌喊道。
　　
　　“你疯了！”夏傲月有些不敢置信地看着不退反进的凌。他以为自己是超人吗？对方拿的是连发的机关枪而不是手枪！经过严格训练的她都不敢和对方硬碰硬。随后却被凌快到不可思议的动作惊得合不拢嘴。
　　
　　「我要被你吓死了！！！不带这样的啊，早知道我还是昏睡过去得了…我脆弱的心脏。」
　　
　　那个司机一看到凌竟然不怕死地靠近，脸上疯狂的笑意更甚，手中的动作不停，半个身子都探到了车外：“我杀了你，杀了你，我要替老大报仇！”
　　
　　凌灵敏地躲避着，这子弹的威力确实是不容忽视，暗器和弓箭连发都会有间隙，这个既然可以毫不间断地发射。在因为判断失误肩部中了一枪后，凌单手把那个司机拎出了车门，一声不吭地就是一顿揍。
　　
　　那司机傻傻地看着他，连手上拿着的枪都忘了。在凌停下时才傻傻地道：“你跑起来的速度比刘翔还快。”
　　
　　刘翔？凌皱了皱眉，看到胳膊上的伤口，想到不能按照以往的处事杀了眼前这个人，对着对方又是一顿海扁，直把那人打得瞬间肿成了猪头脸。
　　
　　「凌，你现在就像一个在摔东西撒气的小屁孩！哈哈！」
　　
　　一长串的警笛声迅速接近，成圆形状把他们围在了中间。车门迅速打开，全副武装的刑警持枪对着他们，一人拿喇叭喊道：“你们已经被包围了，放下手中的枪械，放开人质。”
　　
　　“那个被提在手上的好像是这起枪杀抢劫案主谋之一。”一个警员小声提醒道。
　　
　　“呃…”喊话的人噎了一下，继续道，“这位同志，请你把那个伤员放下…”
　　
　　话还没喊完，司机已经被凌丢在了地上，发出一声惨呼。
　　
　　“把他们都带回去。”一个长相帅气，但是却一脸肃容的二十七八的男子道。
　　
　　“是，孟队。”
　　
　　其他被这场景颠倒镇住的警员这才反应过来，几人连忙上前把罪犯抓起来。
　　
　　被警察带到警局后，夏傲月才从震惊中回过神来，她下定决心一定要把这位彪悍的美男子，不管是偷蒙拐骗，都要把他弄回家去当弟媳。只有这么厉害的人物才能管得住他那个目无尊长的弟弟。想到以后夏傲寒被管得死死的，夏傲月就忍住偷笑起来，哼，让他从出生以来就不喊姐。
　　




☆、第 25 章

作者有话要说：马上就要回家啦！嘻嘻！就是不太方便上网，有时间我还是会努力更新的！！！大家要多多留言支持~
                        
　　“姓名？”
　　“哪里人？”
　　“从事过的职业？现在是做什么的？”
　　“家庭住址？现在居于何处？家里还有什么人？” 
　　“今天为何会出现在XX路上，和你在一起的女子和你是什么关系？”
　　“与嫌疑犯以前认不认识？…”
　　“你的身手不错，练多久了？”
　　
　　一被带回警局，夏傲月和凌便被带到不同的审讯室做笔录。在如上问题被重复N次，警察一个接一个，由男警换女警，由和蔼换严肃，威逼利诱等各种手段用便了，最后由刑警队队长孟浩然亲自上阵，愣是没从凌嘴里套出一个字来，他一直静坐着，以沉默应对。
　　
　　「太酷了，佩服，竟然敢和警察同志叫板！不愧是杀手出身的！要是我早就什么都招了。凌，你实在是太…我实在是太佩服你了！！！」
　　
　　“闭嘴！”对于凌云‘苏醒’后的聒噪，凌想他怎么会在对方不出声的那些日子里有些怀念呢，肯定是错觉，接受这具身体后所带来的后遗症，他变得越来越不像他了。
　　
　　他还是低估了枪的威力，早知道就应该先发制人，不给他们任何出手的机会。果然是安逸的生活过久了，连最基本的警惕心都降低了么？若是被易邪知道了肯定有的挨训吧。怎么又想起他来了…
　　
　　「就不！我为什么要听你的，哼！就不闭嘴，看你能拿我怎么办！啊！对了，你刚刚不是中枪了吗？」
　　
　　「你赶快和警察说下情况，让他们赶快送你去医院，你今天穿的是黑色外套，他们肯定被强悍的你镇住了，根本就没注意到你受伤了！你也真是的，受了那么重的伤居然一声不吭，若不是我对于你的所有感知触觉都感同身受，根本就不知道你受伤了！」
　　
　　「喂！你听到了没有，失血过多你会死的，你…」
　　
　　“老大妈…”虽然点了穴道，暂缓了血液的流失，但是不明物体留在体内没有及时处理也够凌受得了。不过他一直在强忍着，除了唇色有些苍白，从外表上根本看不出一点异状，要不然警察根本不会现在审问他，而是随另外两名嫌疑犯一起直接送往医院。
　　
　　「气死我了，我是在关心你诶！居然说我是老大妈！！！凌，第一次知道你的嘴巴这么毒。哼！不管你了，随你自己自生自灭吧，没准你就此死掉之后我还可以夺回身体的主动权。」
　　
　　‘不可能。’凌淡淡否定，虽然虚弱，但是语气却笃定至极。
　　
　　虽然也知道那是不可能的事，他的灵魂在无意中接受凌的那些记忆后，被冲击的虚弱不堪，沉睡了这么久好不容易才清醒过来一会，他会就此消失的吧。凌的灵魂是如此的强大，他的过往如此的让人…凌云绝对不会承认他心疼了，他快要被完全吞噬了吧，虽然对方并没有特意要吞没他。但是被凌这么笃定的语气否定，他就真的那么弱吗？凌云抓狂！
　　
　　「本少爷决定不管你了！你自己看着办吧！哼哼，你已经成功的为自己树立了一个，恩，找了个大麻烦，我会让你知道轻视我的代价的！」本来想说树立了一个敌人的，但是从接收的凌云的那些记忆中，他可以肯定，若是他真这么说凌一定会一笑嗤之的，也许连鄙视的笑都不会有，只会无视。
　　
　　“老大妈？什么老大妈？”听到凌总算出声，孟浩然追问道。
　　
　　凌看了他一眼，老大妈？他刚刚说什么了吗？
　　
　　「败给你了，你刚刚忘了在脑海中回话，而是直接用嘴巴说出来了！」脾气急躁的凌云有点受不了，他一直很佩服崇拜的杀手居然是这么一个‘糊涂’样子，就算刚刚说了不管某人了，骄傲，从不低头的他也顾不得许多，拉下面子吼道。
　　
　　“孟队。”审讯夏傲月的警察敲开审讯室的门喊道，脸上的表情有些紧张。
　　
　　孟浩然从椅子上起身，走过去问道：“做好笔录了，她说什么了？”
　　
　　那警员点点头，然后附到孟浩然耳边说话。虽然说得很小声，普通人根本听不清他们说的是什么，但是以凌的功力，要听清如此近距离的对话简直就是轻而易举。
　　
　　“孟队，有些棘手。”
　　“恩？她都说了？”
　　“那位小姐说她是大明星夏傲寒的双胞胎姐姐，而夏傲寒是黑道世家疾风堂的三少。她说她只是途经那边，恰好遇到嫌疑犯，她和她的朋友只是正当防卫罢了。若是我们再不释放她和她的朋友，她会通知家里面…”
　　“疾风堂？知道了。这件事我会处理，你先出去吧。”
　　
　　「看样子那个大美女家世不一般，这么快就把我们放出来了！」
　　
　　凌仍是沉默，只是在思考着待会要尽快赶回去处理伤口，记得住宅附近有家大的药房，希望里面会有他需要的药材。
　　
　　“就送到这吧，我带我弟…”媳，夏傲月把后面这个字吞回去，接着微笑着说道，“谢谢你们的热情款待！我们会记住你们的！”
　　
　　这是在变相的恐吓刑警吗，跟着孟浩然一起送出来的两位警察脸色有些不好看。待他们走后，年轻气盛的胡晓忍不住抱怨道：“总有一天我们会把疾风堂给端了的。我要告他们威胁刑警…”
　　
　　“胡晓！祸从口出。而且目前的疾风堂不是我们能动的了得。”
　　
　　“我不就是…知道了，孟队。”胡晓虽然很不满，但是孟浩然的话他还是会很认真的听的。
　　
　　“你去哪？我送你回去吧？”看到那些警察敢怒不敢言的表情，夏傲月心情大好，最关键的是他找到了一个能对付他好弟弟的超级美男，真是享受啊，也许以后看在自己撮合他们两人的份上，会允许她旁观一次“实战演练”？呵呵。夏傲月憧憬着，回过神时，却发现美男自顾自的离开了，连个招呼都不打。这次能这么快出来还得感谢他不是么，不过有个性，她喜欢，是当弟媳的最好人选。
　　
　　凌皱眉看着眼前这个摘了墨镜，美得妖娆的女人，然后绕开她，接着走自己的。
　　
　　“能不能借你的手机打个电话，我相信这不是什么难事吧，若不是我你不会出来这么快不是吗？相信你也不愿意在那里面多待一份一秒的吧。只是这么一点小要求相信你会答应的吧？”
　　
　　「凌，你实在是太铁石心肠了，这么个耀眼的大美女的小小要求你都不能满足一下。拜托了，你就当是我求你了，我实在是受不了女人可怜兮兮的眼神！」
　　
　　魔音穿耳。凌递出手机。夏傲月心下得逞地笑了，快速地接过按下一长串数字，拨通。金属质感强烈的音乐声响起，夏傲月微笑着拿出自己的手机，挂断后并不急着把手机还给凌，问道：“不介意告诉我你的名字吧？”顺便附送一枚超大秋菜波。
　　
　　凌抿了唇，伤口似乎越来越严重了，明明只是一个小窟窿罢了。他伸出没受伤的左手拿回手机，夏傲月想躲却没避过他伸过来的手，只能目瞪口呆的，眼睁睁地看着他径自辨别方向往家走去。
　　
　　是的，他已经把那当成了家，而不是一处冰冷冷的暂留地。小西这时候应该还没放学吧？想到对方大大的泛着笑容的眼睛，凌嘴角不由慢慢勾起。小西似乎在王羲之面前显得有些拘谨？对方好像没有做什么让他害怕的事吧？他还是这么的胆小，但是却不怯懦。
　　
　　‘你还没见过我弟弟吧。’
　　
　　「弟弟？你不是孤魂一缕吗？不会吧，我可是无神论者，接受你的出现已经超出极限了，一开始还以为自己有双重人格呢！oh my god！这个世界是要疯了吗，你弟弟也是穿越过来的？我怎么就碰不到这种好事呢，真希望也来个刺激的穿越之旅，没准会遇见我的Mr right？不知道她会长成什么样呢？美丽，温柔，大方，泼辣，大胆，勇猛，还是娇羞，纯洁，阳光？也有可能是他而不是她？我要疯了…」
　　
　　在凌云陷入他疯狂的构想当中时，凌已经买好草药回到了家中，唐奶奶不在，应该是去买晚上的菜去了。他从厨房拿了把小刀，把药放入买来的药锅中煎熬，便进了他的房间，锁上了门。
　　
　　「你真的不去医院吗？虽然我很讨厌那，但是你的伤实在是太严重了，子弹若是不及时取出来的话会导致伤口感染，虽然现在的医学很发达，但是也不乏因为伤口感染细菌而导致的死亡病例…」自从获得凌的记忆后，凌云已经有些了解这个冷冷的人了，虽然对他仍是有些惧怕，但是天生的粗神经加上面硬心软的性子，让他对凌不管不顾还真是做不出来。虽然医院是他的噩梦所在，一提到它就忍不住浑身颤抖。
　　
　　「啊！」看着小刀刀尖利落地扎进胳膊中，凌云惊叫一声，虽然获得了领的记忆，看过比现在残忍百倍千倍的画面，他还是害怕，被慢慢吞噬掉是改变不了的事实。凌也发现了吧，只要他愿意，他消失的速度会越来越快。
　　
　　取出胳膊里面的子弹，把剩下的草药丢入药钵中捣成粉末状敷在伤口上，然后用据说是用最新技术消过毒的绷带缠住伤口。处理完这些凌已经大汗淋漓，仿若从水中捞出来一般，子弹的深度超乎他的想象，手边没有趁手的工具，好在他临出药店时看到了镊子，直觉会用到便买了一把。虽然这样，取出子弹的费劲程度还是超乎了他的预料，这东西比福泽大陆最顶级的暗器袖中箭威力大上太多，他记得上次被射中时，只是上面的倒刺稍微难处理一点，但是处理完伤口后他仍是出色的完成了暗杀任务。而现在，他只想好好的睡上一觉。
　　
　　到厨房取了药喝完，正好唐奶奶回来，闻到满屋子的药味，不由得迭声问凌怎么了，用不用去医院看看。好在凌穿上了外衣，要不然就不光是问问了，也许是把他当成了恩人，也许是把他当成了自己的孙子对待，唐奶奶的执着让他心畏，只是个小小感冒都能把它折腾成高烧对待。凌只是推说没事，晚饭他用叫他便回房休息去了。
　　
　　看出他的疲累，唐奶奶也不再追问了，只是让他好好休息。
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ―往事 ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　“凌，你这是什么意思？想要杀我？为你那个弟弟报仇吗？”易邪暴怒，但是声音却依然魅惑。只是凌却知道越是这样易邪所压制的怒气就越强，他所要承受的惩罚就越重。
　　
　　“我们几年的情谊还比不过一个才相认半年不到的人？你说啊？”易邪捏着凌的手用力，凌手中的匕首掉落在地，凌没有挣扎，早就知道的结果，只是不做点什么，他会被梦中小西纯真无邪糯糯喊着哥哥的模样逼疯掉。
　　
　　其实他并不能算得上是合格的杀手，虽然他表现的很冷漠，他的名气让福泽大陆上没一个接收到勾魂贴的人不在那一刻开始胆颤心惊，但是对于亲近的人他从来就冷硬不起来。易邪以前说的很对，冰冷的拒人于千里之外的外表是他的面具。
　　
　　“凌，你还是爱我的对吗？今天…你只是你想找我练功对吗？”易邪放缓声音，脸上的怒气也稍稍收敛了一点，只是看着凌冰冷异常的脸和不愿与他对视的眼眸，眼中的暗沉越积越深。
　　
　　“你无需自欺欺人。”凌梗着脖子，不愿去看对方。他明明知道小西对于他是何等重要的存在，为何还要，凌捂着心口，难受的想缩起来。那天弄丢小西后他便一直很自责，想着他大大的眼含着委屈，倔强地不肯落泪的眼他就像被塞进了棉花里一样，窒息的快要不能呼吸。想着父母亲的遗言，弟弟呀呀学学时喊着哥哥，糯糯的声音，他才坚强的活了下来，没有让那些如人间地狱的场景击溃了神智。
　　
　　凌冰冷淡漠的声音成功的激怒了易邪，他邪笑着连说了三声好。“那么，惩罚开始。我会让你没有精力去想其他的。”
　　
　　易邪打横抱起点了穴道的凌，来到书桌旁挪开镇纸，无缝的墙突然裂开，他抱着凌走了进去。
　　
　　“你会喜欢的，这是我请鬼手子特意为你建造的地下宫殿。是不是很漂亮。”随着深入，墙上的照明灯慢慢由油灯变成夜明珠。里面的视线越来越清晰。
　　
　　“古人有金屋藏娇一说，今日我也效仿一下如何。”易邪说着淡淡地笑了，似乎心情很好。
　　
　　“你还是干脆杀了我吧！”在身上的衣服被全部剥离，手上脚上都被戴上了细细的链子固定在雪白如凝脂的白玉床上，看着易邪不知从哪拿出的奇形怪状的房事器具后，凌淡定不起来了。
　　
　　“不要急，宝贝，你会享受的…”
　　
　　“不…”
　　
　　―― ― ―  ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　“不…不要…”
　　
　　“小云，醒醒，你做噩梦了。只要醒过来就没事了。”唐奶奶轻拍凌烧得通红的脸蛋，焦急地呼唤着。
　　
　　“别怕，孩子，我们送你去医院。”
　　
　　“不！放开…放手…不要这样…”凌开始无意识地挣扎起来，王羲之本来就要抱起他最后却不得不无奈地松手。
　　
　　“小云他最怕的就是医院，我看还是算了。我把他接回家，那里有家庭医生。”一身正装的王羲之，听到唐奶奶打过来的电话，尽管洽谈会还没有结束他便匆匆忙忙地赶了过来，连衣服都没来得及换，看着凌不断挣扎的模样，不知为何觉得很是难受，那感觉就像是巴不得替对方受之一般。
　　
　　这个想法一出来就被把自己吓了一大跳的王羲之赶出脑海。凌云是他的家人，不管他以前怎么不喜欢他，这都是改变不了的事实，而且他答应过凌叔叔会好好照顾凌云的，对于许下的誓言他从不会违约。
　　
　　“不去医院行吗？你看着孩子被烧得脸红彤彤的，还不时说些胡话…”虽然有些畏惧王羲之不容置疑的语气，还有那天生高人一等的气势，唐奶奶一听王羲之说不送医院，仍是担心地道。
　　
　　“我不会伤害你的，小云。好好睡一觉。我是你的家人，最亲近的人，不会伤害你的，相信我…”王羲之难得轻柔地低低在凌耳边呢喃，安抚着凌的情绪，发现他吐出家人的字眼时凌的挣扎稍有减弱，便一直呢喃着后面那句，直到他不再挣扎。
　　
　　“今晚谢谢您，再见。”王羲之不愿多说，用被子裹紧凌，抱起便往门外走去。
　　
　　“这…”唐奶奶想拦住对方，让他把凌送去医院，最后却只能眼睁睁地看着对方离开。
　　




☆、第 26 章

作者有话要说：新年快乐！！！在家没有网
                        
　　在那些往事浮沉之间。易邪邪气俊美的脸慢慢由温柔变得狰狞…
　　
　　小西的血，小璃的血…
　　满目皆是。
　　
　　好久不曾出现的父亲母亲的脸，他们温柔亲切的话语，最终变得陌生，变得令他恐怖起来。他们就那么冷冷地看着他，质问着，为何没有照顾好弟弟，不是答应好的吗？
　　
　　凌挣扎着要逃离，不，不要，不要用那么陌生的眼神看着他。他也是他们的儿子啊。
　　
　　窒息得快要喘不过气来。谁是他的救赎？
　　
　　耳边传来一些噪杂的响声，他们好像提到了医院。医院？凌还在想着医院是什么，身体便不可抑制地颤抖起来，这个词对他来说是一个恐惧的存在。
　　
　　可是医院到底是哪呢？凌还在想着。难道是易邪想到的新的折磨他的地方。呵。他在心底无奈地笑，他们之间就只剩下恨了。身体不由自主地挣扎起来，已经习惯了不是吗，习惯了他残忍地对待，那为何还会挣扎得这般厉害。挣扎着逃离之间，他听到了一个轻柔的声音，很像母亲以前轻哄他和小西入睡时的声音，那个声音说“我是你的家人，最亲近的人，不会伤害你的，相信我…”，奇迹般的他觉得可以信赖。
　　
　　他以为经历过那些后，他的心已经足够冷硬，足够坚强，不会轻易容许自己在他人面前软弱。
　　
　　那声音轻易地就打破了他冰冷的伪装，直击心底的柔软之处，强烈的窒息感伴随着那个声音慢慢淡去。再放纵一次，再信赖一次，生病的人总是容易变得软弱，但是凌决定放纵自己一次。他告诉自己，最后一次。若是他的结局仍是像“上辈子”那般悲惨，那，他就把心冰封起来，让他不再渴望外面缤纷多彩的世界，不再渴望温情，不再渴望…被爱。
　　
　　虽然已经从军校毕业五六年了，但是继承凌爸爸的事业之后王羲之并没有因此而疏于锻炼，所以抱着一百来斤的凌走路王羲之仍是像怀中无物一般轻松自在。只是对方时不时的胡乱挣动一两下，让他在下楼梯的时候有些狼狈，一边要低声安哄睡梦中凌的情绪一边要注意脚下的路。年代比较久远的住宅，楼梯也是高低不平的。也不知道凌云在国外的这几年吃得是什么，身上没几两肉，挣动的力气倒是不小。
　　
　　这么“折腾”着，打开车门想把凌放到副驾驶座上的时候，却被对方带得一个趔趄一起摔了下去。很狗血的偶像剧剧情，嘴上多了个不属于自己的柔软触感。王羲之镇定地，自然地想要离开，那柔软的触感却似不舍一般追逐而来，轻轻地缓慢地席卷着，仿若在品尝美食一般。
　　
　　脸上的表情仍是如这些天所见一般清冷，只是在高烧下变得潮红的脸泛着别样的诱惑，眉宇间透着些平常没有的放纵与信任，粉嫩的唇微微抿动，只看了一眼王羲之便感觉到□不明显的异动。可这却足够让他惊得一把推开凌。虽然没有血缘关系，但是那也是弟弟啊。连安全带也忘了给对方系便打开车门上了主驾，一路上他都不敢去看凌。
　　
　　一定是很久没有发泄过，最近虚火旺盛，前两天应该收下倪瓒刻意讨好送过来的“玩具”的。但是…。王羲之脸板得更紧，也更冷了。他不喜欢没有感情基础的纯渔网发泄。
　　
　　有些心慌意乱之间，王羲之忘了像往常一样刻意降速，以便凌不会因为晕车产生不适感，直到过减速带时过快的车速产生的颠簸使得凌的头磕到车窗上，“碰”地一声响后，王羲之才清醒过来。
　　
　　他又何必自寻苦恼，本来就是意外。停下车，把仍是昏睡着的凌扶正，帮他系上安全带，这才重新启动，车速明显比刚刚慢下许多，但是考虑到凌的病情，并没有像往常一样慢得可与蜗牛比慢。然后给李叔和王伯打了个电话，让他们做些准备。王伯是他爸的好友，自从妻子在传染病研究时感染身亡后就未娶妻，也没有孩子，王羲之念及旧情，王伯自军区总院退休后便被他请过来当家庭医生。
　　
　　李叔已经等在大门口了。车一停稳，李叔便上前，满脸着急地问：“小少爷没事吧？这孩子还真是不让人省心，上回刚从医院出来，这回又病了，怎么这么不懂得照顾自己呢，唉！”
　　
　　“发烧了。王伯到了？”王羲之下车，绕到另外一边，打开车门把凌抱出来。
　　
　　“我来吧。”李叔伸出手去，却被王羲之摇首拒绝了。“王医生已经到了，正在客厅等着。”
　　
　　“大少爷，这次小少爷好了之后，你劝劝他让他回来住吧，有个什么事的也好有个照应？”李叔是知道两人之间的不对盘的，但是他同样也知道都是小少爷一个人在闹性子，大少爷从未为难过他一句。凌老爷去世后，也就只有王羲之能管得住小少爷了。看着凌烧得通红的脸蛋，李叔心疼得不行。
　　
　　“恩。”王羲之抱着人大跨步往里走去，王伯一见他进来便站起身来。“到楼上吧。”说着也不停步，直接把凌抱到了他的卧室。
　　
　　跟在后面的李叔帮王伯拎着药箱，看到王羲之把人抱去的方向有些呆住，大少爷向来是有洁癖的，从不让人轻易进入他的房间，虽说小少爷的房间好久没人住了，但是每隔一段时间都会清洁一次的。挂心着凌的病情，李叔也没去多想，反倒觉得高兴两兄弟感情好。
　　
　　“他中弹了。怎么没有送去医院？”王伯只是简单的查看一下，便断定了凌高烧的原因。
　　
　　“恩？”王羲之有些不确定，他有没有听错。中弹？凌只是个小小的明星，还是没有名气的那种，这里又不比国外，枪支人人都可携带，怎么会无缘无故中枪？
　　
　　李叔的反应就比较直接了，他心疼的眼眶都红了：“小少爷虽然脾气不好，喜欢耍小性子，但这是谁和他有深仇大恨，居然还用枪…”
　　
　　“好在没有伤到要害，伤口也处理过了，不过没有经过专业消毒，伤口处理的比较草率，引发了轻微的感染。高烧也是因此。羲之啊，你知道他得罪谁了吗？”
　　
　　王羲之摇摇头。心脏那刺痛的感觉不只是为何。“我看到他的时候是在他的住处，当时已经烧糊涂了，送他去医院也不肯。”
　　
　　“怎么会？！上次在医院看到小少爷，我还以为他已经不怕医院了。”李叔有些不可置信地道。
　　
　　「那是凌不怕，我正沉睡着呢，想怕也怕不起来啊！」凌云有气无力地反驳。凌这么一病，他觉得自己更虚了。尤其是在他刚刚做了某个恶作剧，为凌找了些麻烦之后。
　　
　　“不知道。”王羲之道。他不会承认看着凌恐惧抗拒的表情，他于心不忍，所以才没有强行把人送往医院。
　　
　　“这是心理上的疾病，我也没办法，只能等他自己想开了。好在子弹已经取出来了，他应该是吃过药，病情也不算严重，我给他打两针，再挂个水，静躺几天也就差不多好了，只不过胳膊在短期内不能用力，最好能静养。我会开一些伤药，要定期涂抹。”王伯一边熟练地找到凌的伤口，给他重新清理包扎，一边叮嘱道。
　　
　　“怎么？”凌感觉到王羲之时不时投过来的目光，放下手中的粥碗，问道。
　　
　　“胳膊怎么样了？”王羲之移开不受控制盯在凌经过粥水湿润后，更加晶莹诱人的红唇上的目光。那柔软诱人的触感似乎还残留在唇上。表情一如往常的严肃冷淡。
　　
　　「关心就说嘛，装得还真像！哼！」凌云也不知道心底是个啥味道，以往一直以为王羲之是冷血的，尤其是对他，可能还有些厌恶。要不然每次说话都能把他气得跳脚，噎得半死。可是自从凌来了之后，以旁观的角度来看，他才发现，他错的离谱。也许王羲之是不喜欢他，但是却并不是不关心他。他的温柔，关心，都被隐藏了起来。有的时候甚至是通过刺激他来表达的。
　　
　　“已经活动自如了。我待会就回片场。”电话已经被崔姐打爆了，新出炉的剧本剧本也已经发到他邮箱了，若不是王羲之和李叔看得紧他已经回片场工作了。只是点小伤罢了，王伯两针下去第二天他就退烧了，又被三令五申的要求着在床上躺了两天，他已经好得不能再好了。
　　
　　修改剧本后，他的角色变得与男女主角一样重要，所以今天必须得回到片场。
　　
　　“王伯说你的胳膊还不能用力，必须得静养。”
　　
　　“我已经好了。”
　　
　　两人都坚持着，对视着。王羲之最后妥协：“我和你一起去。”这样如果有什么剧烈运动也好看着他。王羲之没有发现，在与凌的相处中，他总是不自觉地迁就着对方。他向来是强势的，不容许别人质疑他决定的。以往，只要他一个眼神，再强势坚持的人都会退缩。
　　
　　“凌！”夏傲寒怒气冲冲的声音自背后传来。待看到凌身旁并排站着的王羲之后，怒火更甚，他一把拉住凌的手，强势地就要把人带离。
　　
　　“放开。”夏傲寒拉的正是凌受伤的那条胳膊，王羲之一把拽住他的手就要把它从凌的手上扯离。
　　
　　“我有话要单独和凌说。”夏傲寒眼中积攒着风暴，不退缩地与王羲之对视。
　　
　　凌。他喊他凌。凌有些恍然，看着眼前熟悉的容颜。“你放开吧。”
　　
　　两人愣了一下，王羲之以为凌是让夏傲寒放手，心下不由得冒出一丝喜悦来，却看到夏傲寒的眼神变得挑衅，这才看到凌是对着他说的。心中不知为何变得愤怒起来，他松开了手，眼看着两人走远。
　　
　　不远处目睹一切的柳雪儿恨恨地看了眼两人离开的背影。该死的狐狸精！心底狠狠地咒骂几句。然后调整好表情，微笑着靠近王羲之。“王总，别来无恙。”
　　
　　王羲之看了她一眼便认出对方，香港富豪刘霹雳的孙女，倒不是因为柳雪儿的长相，而是对于那些有实力有背景的巨商高官，对方的家人他都会记得的。
　　
　　虽然不喜欢与人虚以为蛇，但是有必要时他依旧会做得很好，立马换上公式化的笑容与刻意搭话的柳雪儿攀谈起来，远远看去，两人还真是郎才女貌。若是被狗仔队拍到，柳雪儿的花边新闻又得多一条了，好在王羲之不常出现在人前，关于他的报道更是只闻其名不见其人，要不然这小花边就得变成大新闻了。不论是娱乐界还是商界都有得话题谈了。两大商业巨鳄的联合，俊男美女的组合还不够强人眼球么。
　　
　　“那天我的演唱会为什么没来？”一到偏僻处，夏傲寒便把凌压在墙上质问道。
　　
　　“放开。”凌挥掉夏傲寒按住他伤口的手，眉心微微皱了一下。那子弹射入的深入还真是够深，凌云的恢复力也是差的可以，若不是有内功在身，要想活动自如怕也是没可能。
　　
　　“你怎么了？”没有忽略掉凌一瞬间的皱眉表情，夏傲寒问道。
　　
　　轻易挥开了夏傲寒的手，凌眼中露出一些不可置信来，看样子是他疑神疑鬼，夏傲寒就是夏傲寒，刚刚会喊他凌也只是偶然罢了，毕竟他现在的名字叫凌云不是吗？！他竟以为他是易邪。
　　
　　“若是没事我就过去了。崔姐应该到了。”凌说着便要离去。
　　
　　夏傲寒再次按住凌的胳膊，看到他眉头再次轻微的动了动，不由地低吼道：“你到底怎么了？”见凌不愿回答，便去掀他的衣服。
　　
　　“中枪了。”凌有些无奈，虽然不是用一个人，性子还真是有些像，一样的自以为是，一样的强势。
　　
　　“夏傲月说的那个美男就是你？”
　　




☆、第 27 章

作者有话要说：多多留言哈~
                        
　　夏傲寒说的没头没尾的，但是凌的脑海中却立马跳出一张女性的性感的易邪的脸来，他一下子明白了夏傲寒说的是他的双胞胎姐姐或者妹妹。他叫的是对方的名字，夏傲月应该是他的妹妹吧。如果被夏傲月知道的话，肯定会是一场世纪争辩赛，她吼起来的声音一点不比崔姐差，惹恼了她简直就是一场灾难。她一直以夏傲寒姐姐自居，但也确实是她先比夏傲寒从她妈的肚子里出来。
　　
　　“恩。”
　　
　　“怎么会中枪？！夏傲月没说过你受伤啊。去过医院了吗？伤口处理过了？你是不是嫌自己活得太久了，居然跟着夏傲月发疯！！！中枪了还来片场，不知道在家静养吗，你是真的嫌自己命长是吧！”凌淡漠的态度引得夏傲寒一阵大吼。
　　
　　他气急败坏的模样让凌有些不适应，毕竟是易邪的脸，虽然知道夏傲寒不是易邪，但是看着那张一模一样的脸，还是会不自觉地代入。印象中，易邪从未如此失态过，他总是带着魅惑人心的有点邪气的微笑，就算再怎么生气，那笑也不会自他脸上消失，只是眼中的眸色会越来越暗沉。
　　
　　不是要重新开始，忘掉过去吗？怎么他的脸还是在脑海中，在心中挥之不去。凌顿时烦躁起来，易邪留给他的就只剩下伤害了，他应该是恨他的。对，他是恨他的！
　　
　　“下次再见到夏傲月，不管她说什么做什么都要当没看见没听见，听到了没？要不然被她折腾死了都不知道！你别把我的话当成耳旁风，别看她看起来人模狗样的，很漂亮吧，但是她这人一疯起来简直就和疯婆子没两样。你…”说到夏傲月漂亮时，夏傲寒觉得怎么嘴里一股子酸味呢，夸夏傲月不就是夸自己吗，他俩除了性别不一样那简直就是同一个人。夏傲寒仍要劝说叮嘱，凌有些不耐烦地推开他，头也不回地走掉了。
　　
　　“好心当成驴肝肺！”夏傲寒恨恨地在墙上捶了一拳。
　　
　　凌进入片场便看到柳雪儿与王羲之，男的沉稳帅气女的娇俏漂亮，很是般配地站在一起谈笑风生。周围的工作人员时不时地停下手中的工作，偷瞄着，议论着。凌云的记忆中，王羲之好像很少笑。
　　
　　「是从来就没见他笑过！」就算是笑也是以嗤笑居多，他总是能被这种笑容气得跳脚，他知道王羲之是不愿意与他一般见识的。凌云的声音弱弱的，听上去状态不太好。
　　
　　‘你怎么了？’
　　
　　「快死了！」凌云没好气地答。随后又觉得自己反应过度，但是高傲的性子又使得他不想低头道歉，有些别扭地道「你没来的话我早就被电死了，现在也是托了你的福多活了几天，你不用觉得内疚。」
　　
　　‘我没有。’
　　
　　「你这人！就不能说句好听的装装样子安慰安慰我吗！还真是…说的这么理所当然！」凌云被噎得说不出话来，看到眼前的王羲之，嘀咕道「都是气死人不偿命的主！赶紧凑成一对省得毒害他人！」
　　
　　‘恩？’
　　
　　“小云，你没事吧？”王羲之见凌过来，往他那边走进一步问道。他还是不喜欢与人过多的交谈，尤其是不喜之人。
　　
　　柳雪儿眼神狠毒地瞪了凌一眼，笑着与王羲之打声招呼后离去。她看到夏傲寒正从外面进来。
　　
　　凌刚想回答王羲之，便被赶来的崔姐打断了。
　　
　　“凌云。”崔姐一身干净利落的黑色职业套装，脚上穿着流行的经典款高跟鞋，显得清爽干练又极具气质。见凌注意到她便直奔主题，质问道：“说说这几天为什么没来？不要告诉我你又生病了，这个借口用多了就很难让人相信了。” 
　　
　　以往凌云老是睡过头，好几次差点误工，他都是以身体不舒服为由打发掉了崔姐的“夺命连环唠叨”的。忍了忍，见在公共场合才没有使出她的九阴白骨爪，让凌的耳朵幸免于难。
　　
　　崔姐对着王羲之礼貌地微笑了一下，把凌扯远几步，小声威胁道：“老实交代这几天干嘛去了？”
　　
　　“养病。”凌丝毫不把崔姐的威胁放在心上，表情一如既往的淡漠。
　　
　　“还编，你以为骗了我那么多次以后我还会信你？”崔姐亮出她刚美过甲的手，成爪状伸向凌，其意味不言而喻。脸上却是笑着的，她可不允许自己在外人面前伪装的淑女形象毁于一旦。
　　
　　“拍摄什么时候开始？”
　　
　　“不要给我转移话题！”看到凌冰冷的眼神，崔姐的气焰一下子灭了，“剧本你都看过了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“有什么感想或者想法？是不是觉得这个角色很酷，不过结局悲惨了点。我看完后都想哭了。”崔姐眨巴着画着精致妆容的眼睛，又开始进入自己的幻想世界当中，满是心疼地道。
　　
　　凌懒得理会崔姐这种间歇性抽风的表现，抽空看了眼被晾在一边的王羲之。后者见他看过来，眼神戏谑地回看，凌突然觉得有些发窘，脸微红地收回目光。
　　
　　崔姐很快收拾好自己的花痴表情，问道：“剧本带过来了吗？”
　　
　　见凌疑惑地看着她，朝天翻了个白眼，崔姐无奈道：“就知道会这样。” 她从包里拿出一个文件袋递给凌，“诺，就知道你这马大哈一样的性子是记不住要把它打印出来。”
　　
　　“昨天林导找我，本来是指名找你的，我帮你挡掉了。下次不准再给我装病，听到了吗！！！！”崔姐瞪眼，“关于这次的剧本有了很大的变动。上次的培训可能起不到太大作用，会有很多技术性的动作，所以，林导破例答应完成不了的动作你可以用替身。”
　　
　　“不。”
　　
　　“什么？”崔姐没听明白凌的话，不知道他是说不同意下次不再装病，还是说不需要替身，抑或者是不想演了。想到这些，一副恨其不争的模样：“这个角色我花了多大的劲儿才帮你争取到，你居然就这么放弃了？”脸上的表情要有多心酸就有多心酸，仿若一位老母亲看着自己不争气的儿子想骂又不舍得骂的模样，就差眼中含泪了。
　　
　　「她总是这样想当然的以为。无视就好。」凌云冷汗，都是三十好几的人了，有的时候思维模式比小孩子还跳跃，也不知道她大脑是个什么构造，还时不时喜欢扮演各种角色来荼毒他的眼睛和耳朵。
　　
　　“我是说不用替身。”凌无奈了。在这个异世界，除了小西之外，崔姐是继王羲之之后能轻易触动凌情绪的人。不过，这里面的主要原因还是受到了凌云身体记忆的影响，这两人可以说是与凌云关系最亲密的人了。
　　
　　“不用替身？这个还是到时候看情况定吧，林导都同意用替身，想来这里面的拍摄不是极其困难就是极其危险，虽然冯老师夸过你功夫好，但是你还是不要太自满的好。林导不喜欢骄傲自满的人，不过若是你的实力足够强大的话就另说了。”崔姐恢复正常，人太多的地方就是不方便，她的精湛演技都没法子发挥。若不是不喜欢被一大堆人围着，被导演喝来呼去的，她就不当经纪人改当演员了。
　　
　　“恩。”凌不置可否地点头。
　　
　　“最近我帮你联系了一些广告代言还有一些娱乐节目的嘉宾席位，有一个婚纱摄影公司的广告我觉得很适合你，也值得一接，其他的都是写名气小的公司，不是很适合现在来接。接了林导的戏你的身份地位就水涨船高了，不过那些大的投资商现在还是对你报以观望的态度。这家婚庆公司虽然是新成立的，但是规模很大，我调查了一下，它以后的发展前景肯定会很好。”崔姐拿出一个文件夹，翻开里面她收集的资料给凌看。
　　
　　“X台的《明星来PK》这个非常红火的节目我正在帮你联系，每场节目都会有几千万的观众观看，很容易让大家认识你。不过预约的明星很多，都是宁愿不要出场费都要去上节目的主，虽然有些难度，但是崔姐我肯定会帮你搞定的。你现在饰演的林导的这部戏就是你的踏脚石，它会让你越走越高的，加油哦！你接着看剧本吧，待会副导演会过来和你说待会要拍的戏份。有事Call我。”崔姐说完把文件夹收起来，挥挥手潇洒地走了，完全不管凌有没有答应。
　　
　　凌对于这些也不懂，也就由着崔姐来了。挥别崔姐，便看到王羲之走了过来，凌道：“他是我的经纪人崔姐。”
　　
　　“恩。这个是你这次的剧本吗？这么厚都是你一个人的台词吗？”王羲之看着凌手中拿的文件袋问道。
　　
　　“是整个的剧本。”
　　
　　“整个剧啊――”王羲之拖着嗓音，戏谑的声音成功惹恼了凌。
　　
　　他的腮帮子气鼓鼓的，恼道：“怎样？！怀疑我的实力，我告诉你哦，编剧还特意为我加戏了！”有些得意地看着王羲之，却见王羲之目光有些深，眼中的情绪让他看不明白，直觉想避开。
　　
　　“干嘛这样看我？……我要去看剧本了，你若是没事就自己找个地方坐坐吧！”凌说完，转身就往一边的休息区走去。王羲之笑笑跟上，不知为何觉得凌云越来越可爱了，刚刚那刻忍不住想吻他。
　　
　　“傲寒，你有没有在听人家讲话！讨厌！”柳雪儿见夏傲寒心神不属，靠在夏傲寒身上撒娇地捶了两下，眼睛却随着夏傲寒的目光恶毒地看向了凌。
　　
　　“嗯？”夏傲寒收回目光，看向柳雪儿柔美的脸蛋，眼中闪过不耐烦，但是很快便收了起来。
　　
　　“听说影帝赫连吟墨要回国了，会友情出演《雪域》中的一角哦。他这五年一直都在国外发展，国内都见不到他人影，我最喜欢他演的冷面将军了，不但酷还非常的MAN！到现在那个形象都还留在我心中呢！”说到偶像赫连吟墨，柳雪儿的脸变得通红，小女儿情态十足。
　　
　　聊得那么开心，和自己在一起的时候一句话不会超过十个字！夏傲寒越看王羲之越是不爽，也不知道他对凌施了什么妖法，他居然看到了凌脸红了！按捺下心中的焦躁，深情地挑起柳雪儿的下巴，眼神忧伤地调笑道：“真伤心，我还以为雪儿是喜欢像我这样的。” 
　　
　　“讨厌！明知道人家最喜欢你…”没说完的话被夏傲寒以唇封缄，她顿时投入进去，对于刚刚夏傲寒的心不在焉早就忘到了脑后。最近烦躁不安的心慢慢安定下来，傲寒还是喜欢她的，柳雪儿想着，主动地配合起来。
　　




☆、第 28 章

作者有话要说：元宵节快乐！！！
                        
　　“若是请到了赫连幕璃出演丞相一角，那七夜由小赫连陈羽翔来饰演岂不更好？”起点娱乐老总齐放坐在老板椅上，不解地问道。
　　
　　韩清很是鄙视地看了一眼只比她大了六岁，却不得不喊对方小舅的齐放，道：“七夜是捡来的。”
　　
　　齐放被自己的外甥女鄙视了，也不甚在意，接着道：“长得一样，这说明他们有缘嘛！大小赫连搞暧昧岂不是更有看点！！！”
　　
　　韩清正视齐放，目光如炬地看着对方，逼问道，“你拐弯抹角说了半天，是不是想换人？”
　　
　　“知我者莫若清儿！”齐放一副还是你懂我的模样。
　　
　　“都三十好几的人了，不要做这种让我恶心的表情！”韩清却是一点面子也不给对方，冷冷地道，“老实交代，你收了人家多少好处？！”
　　
　　看着韩清一副‘我还不知道你‘的表情，想否认的齐放只好一副被审问的小媳妇模样乖乖交代：“也不多，就是胡军答应给我们的下一部电影投资两千万。”
　　
　　韩清被恶心的不行：“才两千万？我还以为是多少呢，你还真是个钱眼儿！行了，别一副小媳妇模样，真是受不了你！！！”
　　
　　“演员是林导定下来的。”就在齐放以为韩清答应他换人的要求时，韩清淡淡地吐出一句。
　　
　　“我知道，所以…呵呵…能不能你帮我和林导说说…”齐放讨好地看着韩清道。
　　
　　“你自己和他说去。”不等齐放说完韩清便别过脸去，并不买账。
　　
　　“可是，你知道林导的脾性，他看好的演员除非是病了残了死了，要不然他是不会临阵换人的。”齐放苦巴巴地道。他的两千万啊，就要这么离他远去了。
　　
　　见韩清瞪他，齐放不甘地接着道：“那个凌云一点演戏经验都没有不是吗？！陈羽翔好歹还演过几部片子。”
　　
　　“他就是个空有架势的花瓶，也不知道是谁说他像赫连吟墨，哼！演的电视剧也就只有高中生愿意看罢了！”韩清不屑地道。
　　
　　“你不要这么贬低别人嘛，好歹长得是和赫连吟墨有个五成像…好，好，他一点都不像赫连吟墨成了吧，你别瞪了！如果陈羽翔是花瓶，那那个凌云也好不到哪去，他从未演过戏不是吗？”
　　
　　“没那个时间陪你闲聊，我要去片场你去不去。”韩清懒得说，也不等齐放回答直接就走。后面那句也只是顺便问问。
　　
　　“唉，别走啊，我还没说完呢！我也去，等等！”
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　“林导的办事能力真高，这片场搭建的真漂亮！”齐放跟着韩清边走边看，赞叹道。
　　
　　“真不考虑换人？那个凌云不就是长得漂亮点吗，陈羽翔也不差，反正你改了剧本之后那些个武打动作都得找替身，谁演不一样！这部戏本来就是为夏傲寒量身订做的，主演不换就成了！这时候演员名单还没公布出去，也不需要像媒体解释什么，你就帮我和林导说说呗？大不了给你一成分红。”见韩清冷着脸不说话，齐放狠了狠心，伸出两根手指头，“两成，这总行了吧？”
　　
　　“林导正在那边拍戏，我帮你喊过来你自己和他说说？”韩清道。
　　
　　“他老人家正在拍戏，还是不要这个时候去惹怒他为好！”齐放干笑道。这个时候跟对方说要换演员，他相信林导很有可能当场撂担子不拍了，若是这样，他损失就大了。
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　刚拍完了夏傲寒和柳雪儿的一场对手戏，林导让副导演通知场务换景，下面拍摄的主要剧情是：朝廷命官林大人的爱子林莫学艺归来正往自己家方向走着，却不小心被人偷了钱袋，碰上好心人帮他抢回。开心地道谢，抬眼一看发现对方是一个清冷的大美人，林莫以为看到了仙子，顿时痴了，连道谢的话也忘了讲。美人倒像是见怪不怪般的直接转身走人，林莫回过神来连忙上前拦住，结结巴巴地询问美人的芳名，一副不达目的不罢休的模样。七夜不习惯与陌生人打交道，只是皱了皱眉头便一掌挥向林莫，待对方收手护身时，运起轻功迅速离去。
　　
　　上一场戏刚好也是在市集上发生的，所以只是让刚刚扮演路人的群众演员与扮演摊主的群众演员换换位置，添加五六个生面孔进去，一切就算准备OK了。
　　
　　“凌云呢？换好装了吗？”林导喊道。
　　
　　“好了好了！”一个女声大声应道。
　　
　　话音未落，一个身着白衣，眉目清冷的古装大美女步入了人群，引起了一片惊叹声。
　　
　　“太漂亮了！”
　　“天啊，他本来就是女的吧？以前都是女扮男装的吧！？”
　　“小龙女！！！”
　　“小龙女哪有他好看啊，我要拍张照片留作纪念…”
　　“我觉得自己一定是在做梦，怎么会有这么漂亮的人，还让不让人活了！！！”
　　
　　“我找到了我晚来三十二年的爱情。”齐放激动地抓着韩清的手，眼睛直直地盯着凌的方向，动都不动，仿佛一眨眼对方就会消失一般。
　　
　　林导也看得呆愣了一下，不过很快就回过神来：“场记，摄影师准备！”
　　
　　“演员就位！”被林导喊声弄回过神的副导演在旁边喊道。
　　
　　虽然观摩过别人是怎么演戏的，凌自认他的学习水平也不差，但是实际操作起来感觉完全不一样了。
　　
　　“凌云，表情放轻松点！重拍！”
　　“身体也放松下来，你这样我看着都觉得累！重拍！”
　　“台词错了！重拍！！就‘诺，你的钱袋’那么几个字都能说错！”
　　“真怀疑你学没学过演戏，把镜头遮得死死的，这拍的是傲寒和你的对手戏，不是你一个人的独角戏！！！重拍！！！”
　　“你到底会不会演戏啊？就这一个场景浪费了多少胶片！他又不是真正的小偷，你用那么大劲，伤到人医药费你出吗？！他奶奶的！重拍！！！”林导越来越怒，忍了又忍还是忍不住爆了粗口。
　　
　　若不是凌的装扮让林导很满意，虽然差点伤到那个临时演员，但是那飘逸利落的伸手实在不是随随便便哪个演员都有的，他真的会考虑要不要换演员。
　　
　　这几组镜头其实很简单，因为那是一个冷美人，并不需要代入什么感情，凌算是本色出演了。奈何看着古装的夏傲寒，凌总是容易失神，古装的夏傲寒与易邪感觉更像了。
　　
　　「真凶！凌，集中精神，我相信你行的！」
　　
　　“凌，是不是身体不舒服？怎么老是一副精神恍惚的样子？”夏傲寒担心地看着凌，问道。
　　
　　凌冷眼看了夏傲寒一会，那眼中的关心不似作假。他果真不是易邪，他从未在对方的眼中看到过这种情绪，有的只是满满的独占欲。闭了闭眼，把易邪的模样驱除出去。凌恢复了平常的淡定。被林导训了那么久也不是白训的，他慢慢掌握了技巧，后面的拍摄也慢慢步入正轨，林导总算带上了笑容。
　　
　　“迟来三十二年的爱情，你确定？”韩清认真地看着齐放问道。
　　
　　“是的。我在娘胎里面就开始期待了，我敢肯定她就是我命中注定的那个仙女！”
　　
　　“他是男的。”
　　
　　“不要紧，我不在乎，我相信时间能改变一切，我会让她爱上我的………你刚刚说什么？我的仙女是男的？！！！……呵呵，这是我听过的本世纪最好笑的笑话了！我的仙女那么漂亮，孤傲的就像是天山上的雪莲一般美好，怎么可能是男的呢！”
　　
　　“他就是凌云。”不理会齐放可怜巴巴的表情，韩清打破对方最后的期盼和幻想。
　　
　　“那他为什么穿着女装！！！你肯定是在骗我！！！”
　　
　　“上次高层会议的时候，你就没有好好听我们的汇报吗？”韩清目露凶光，狠狠瞪着齐放，咬牙切齿地道。
　　
　　“小清儿，别生气嘛，我那时候不是光顾着计算这部电影能为我们带来多少盈利嘛！呵，呵呵…”齐放干笑。天生爱钱又不是他的错。
　　
　　“那还换不换演员？”
　　
　　“不换了，不换了，既然都定下来了再换多麻烦啊。你确定凌云是男的，不是女的？”齐放还是不死心地问了句。结果只收到了韩清的白眼一枚，外加离去的背影一个。
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　“羲之啊，那个谁骂人骂的也太难听了一点吧！”王羲之带着倪瓒来到片场时见到的便是凌被训得很惨的场景。倪瓒很是不满地瞪向林导。
　　
　　“多多磨练对他没有坏处。”虽然不喜凌被训，但是觉得磨磨对方性子也好，王羲之也就不甚在意了。只是脸色仍是不好。
　　
　　“羲之，你不是一向护短吗，怎么这次反倒帮着外人说话了？”倪瓒不可置信地看着王羲之，问道。
　　
　　“是不是觉得这几天的工作量太少？”
　　
　　“没，我都快累死了！羲之，你还真狠心！我都快累的住院了！”倪瓒欲哭无泪，对方总是能抓住他的死穴让他乖乖就范。感觉到口袋里的手机震动了两下，倪瓒拿出来一看，随即脸色怪异地看向王羲之。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我哥回来了。”想到那个人，倪瓒是既高兴有难过。高兴的是那个人终于想开了，愿意回来了，难过的是他又要被那个人压榨了。一个地主已经够让他难受的了，再来一个，他非得被压榨成木乃伊不可！
　　
　　“赫连吟墨。”王羲之低声呢喃。他有一会儿失神，直到手机铃声响起。上面显示的是赫连吟墨，没想到阔别五年，这个号他一直没有丢掉。
　　
　　倪瓒有些担心地看着他。
　　
　　“喂。”王羲之接通，语气平板无波。
　　
　　“羲之，是我。”电话那头隐隐有些失望。
　　
　　“恩。”
　　
　　“呵呵，不欢迎我回来吗，态度这么冷淡！今天晚上聚聚吧！地点你说，五年没回过，A市变得我都不认识了！”赫连吟墨笑着道，只是里面有几分勉强也有他自己知道了。
　　




☆、第 29 章

　　可供十人用餐的豪华包间内，各式各样颜色美观，看起来非常可口的菜式被一一端了上来。服务员微鞠躬，关上包厢门出去了。其间，席上的三人都静默着。
　　
　　倪瓒看看有些失神的王羲之，然后再看看坐在王羲之身旁，表情淡漠的凌云，想说些什么，然后还是忍下了。王羲之虽然外表看起来冷冰冰的，却是最重感情的人，他那个收养的哥哥做得实在是太过了，也不知道羲之想开了没有。论谁被自己最好的兄弟那样对待，心里都会不舒服吧？不过谁又能想到，那个向来风流倜傥，放荡不羁的大哥竟然会做出那样疯狂的举动来。倪瓒盯着身前的水杯看，仿佛里面有个美男正在向他招手。
　　
　　凌是导演一喊休息用晚餐便被王羲之拉过来了，好在在倪瓒的提醒下让他换了衣服出来，要不然保准一出去回头率和被搭讪率百分百，闹得他们不得安宁。看对方明显有些心不在焉的模样，凌不是多事的人，更不是多话的人，晚上也没有他的戏份了，时间上倒不用担心，默默无言地陪王羲之呆着。很明显，向来认为自己存在感很强的倪瓒被无视了。
　　
　　门被大力推开，进来一个身材颀长，脸部被一副大墨镜和大围巾遮盖住的男人。正当凌暗自戒备时，那个男人随性地取下围巾，摘下墨镜，长腿跨大步走近。
　　
　　微挑的桃花眼，成熟中带着淡淡的忧郁，这是一个经过生活磨练后，成熟有魅力，还很漂亮的男人。只看一眼便让人不由自主地被吸住眼球，嘴角带着淡淡的笑，让人醉失心脾。不过对方明显锻炼过，精壮结实的身材和眉宇间凌厉的线条，不会让人错认了性别。
　　
　　在场三人都是见惯美女帅哥的主，对于来人俊美的容颜没什么反应。
　　
　　“羲之，好久不见！！！”赫连吟墨给了王羲之一个大大的拥抱，很快放开，对着一如既往板着张俊脸的王羲之露出一个大大的，很开心的笑。仿若以往一般。仿若他，不曾离开过五年。仿若那件事，不曾发生过。
　　
　　“来了。坐。”王羲之看向他，嘴角露出个浅笑。见对方没什么异样，他心中的担忧缓缓放下。
　　
　　“你还是这样，一样的冰山脸，一样的老气横秋，连说话都是一副命令的语气！”给了王羲之一个受不了的表情，“让你不要经常和老头子呆一起，看看，现在比我们这些做儿子的都像老头子了。”
　　
　　赫连吟墨很不给面子地数落，一如从前。离开的这几年他想了很多，既然得不到又何必太执着，固执地希望对方也爱他，只要他是爱着对方的就可以了，管对方是不是也爱他！他不想最后连兄弟和朋友都做不成。
　　
　　“这话说得太对了，你不知道现在老头子越来越喜欢他了，直接无视了我这个亲生的儿子！”倪瓒苦兮兮地诉苦道。可惜无人理会。
　　
　　“小云儿都长这么大了？”赫连吟墨拉开椅子，在凌身旁坐下。
　　
　　凌有些诧异地看他。因为不但他不认识对方，就连凌云也并不认识这个优秀的男人。
　　
　　“呵呵。不用这么惊讶，我在小羲那看过你们一家四口的全家福。”桃花眼眨呀眨，勾人心魂。
　　
　　“为什么我没见过啊！！！羲之，你把它放哪了？”倪瓒苦兮兮地哀嚎，这么一个大美男他居然是最后一个才见到的。他居然就这么错过了美少年蜕变的过程！
　　
　　王羲之冷冷地看了他一眼，信息传递的很明显，以你花心又好色的本色，被你看到了还能有一刻安宁？心里却不由地皱眉，那唯一的一张与母亲、继父和凌云的合照是被他放在钱夹中，而且是压在他以前的全家福后的，赫连是什么时候看过的？
　　
　　倪瓒缩了缩脖子，装傻嘿嘿笑两声。
　　
　　“怎么突然回来了？”看着言笑晏晏，和以往一般言谈举止，看不出异样的赫连吟墨，王羲之把心中最后的一点担心放下。既然对方已经想开了，他也没必要抓着不放。
　　
　　他一直把这个比他大六岁的人当成亲兄长对待，虽然对方总是一副玩世不恭的纨绔子弟模样，日常却很照顾他，在他父亲去世那段日子也一直陪在他身旁，给了他很大的安慰和鼓励。他很感激对方，不想失去一位好兄长。
　　
　　“怎么，不欢迎？呵呵，跟你开玩笑的！在外面漂泊久了，突然就想回来了，恰好韩清给我发来邀请，让我出演林导片子中丞相一角。”赫连吟墨拿起杯子喝了口柠檬水，“我欠她一个人情。剧本我看过了，挺不错的，便接下了。”
　　
　　虽然在国外发展的不错，也交到了不少朋友，不过落叶终是要归根的。夜深的时候总是被寂寞包围着，越是不愿自己去想，脑海中就越清晰地显露出那人的容颜。过了五年，他想着以那人护短的个性，再大的冤仇也该化解了。心一刻也等不了，想见他。
　　
　　韩清的邀约只不过是他给自己寻的一个借口，断绝了五年联系后突然回国的借口。以他现在的身份地位，国内的片子并不能给他带来什么助力，在国内他的地位已经到达了一个顶点。五年前突然到国外发展，一方面是怕看到那人嫌恶的眼神，给双方一个适应的时间，另一方面便是为了取得更大的成功，国内已经无法给他更多突破自我的机会。
　　
　　“你这次的角色是？”林导？和凌接的是同一个片子？下午凌被训得那么惨，赫连吟墨既然有影帝的称号，应该可以帮上忙吧？这么想着，王羲之问道。
　　
　　赫连吟墨有些不可置信地看向王羲之，以往他从来不会过问这些的，忍不住心中有些期待。
　　
　　“小云也接了里面的角色。男配角。”王羲之温和的目光落在凌身上，拿起筷子夹了一只红烧大虾到凌碗中，“忙了一下午，早就饿了吧。你们也动筷吧。”
　　
　　隐去眼中的失落，赫连吟墨笑着举筷，仿若才看到倪瓒一般：“你平时不是话很多的吗，今天怎么这么安静？不会是刚刚被人甩了吧？”是错觉吧，只是因为对方是他的弟弟，才会这么温柔的吧。
　　
　　肯定是这样的，羲之对于家人向来就很好，是个极其护短的人。只是因为对方是弟弟，才会这样的。他以前对自己也很温柔的，只是…一切都被他搞砸了。
　　
　　“五年不见，嘴还是这么毒！！！像我这么玉树临风，风流倜傥，英俊多金的成功人士，不知道有多少人拜倒在我的西装裤下，被人甩？那是天方夜谭！向来只有我甩别人的份！！！”倪瓒反驳，露出自信又骄傲的表情。
　　
　　赫连吟墨斜了倪瓒一眼，勾人的桃花眼里满是鄙视：“小心肾亏！”眼角的余光却仍不住追逐着王羲之的一举一动。
　　
　　倪瓒瞪眼：“你还是担心自己吧！那么多洋妞真怕你吃不消。人红就是不一样，都到国外去了，一点点绯闻国内都能传得满天飞！”对上赫连吟墨满是怒火的压迫眼神，气势越来越弱，“当我啥都没说！”从小被对方打压着长大，一对上对方，他只能扮演委屈的小媳妇。
　　
　　“我记得羲之你说过小云考了国外的学校，专门去学钢琴的。怎么，小云是怎么突然变得对演戏感兴趣了？”看向凌时，眼中的压迫已经散去，只剩下满满的笑意，完全看不出刚刚发怒过。影帝的名号并不是凭借外貌白得的，在国外的这几年他的演技更是炉火纯青。
　　
　　王羲之也看向凌，自凌云回国后，王羲之觉得是时候让对方独立成长了，便没有在他身边安插人。在A市若是发生什么根本瞒不过他的耳朵，所以他也很疑惑，对钢琴情有独钟的凌云是怎么突然转行演戏的？
　　
　　凌云第一次到火凤凰面试的时候，便被股东之一的胡军看中了，对方别有深意地约了他共用晚餐。刚步入社会，被保护得太好的小白兔并不了解人心险恶，和娱乐圈一系列的潜规则，被胡军以各种名义灌了不少酒，然后带到了客房。在发现对方企图时，被气得不轻的凌云硬是从昏沉中清醒过来，一击命中了对方要害，然后狂踢了对方几脚出气，便逃了。
　　
　　这件事除了当事人，只有后面被起点娱乐看中时，处处受到了胡军的打压，被崔姐逼问了出来。胡军肯定不会自损颜面把这么丢脸的事捅出去，所以并没有第四个人知晓。王羲之手段再厉害，这么隐私的事还是调查不出来的。只当凌云心绪来潮，突然想演戏了。
　　
　　钢琴？凌云给他的记忆并不全，所以关于凌云的很多事凌并不了解。所以他选择了沉默。活跃的凌云此刻突然安静的过分，没给他什么提示，凌不喜欢挖掘别人的隐私也懒得去问什么。
　　
　　对于凌的静默，赫连吟墨知道对方不愿继续这个话题，立马笑着道：“小云儿很厉害嘛！刚转行演戏便得到了林导的赏识，林导的实力在国内可是数一数二的。看来我得努力才行，要不然地位很快不保啊！”说着做了个夸张的“哭”的表情。
　　
　　“大哥也不用妄自菲薄，小云与你相比还差远了。我正打算拜托你多教教小云，他今天被林导训得可不轻。”王羲之看着赫连吟墨，一脸认真。虽然对于对方的事业并不关注，但是影帝赫连吟墨的名号这些年可是没少听过。他特意看过对方演的电影，演技确实好得没话说，与平常吊儿郎当的他简直是判若两人。对方这么贬低自己让他很不舒服。
　　
　　大哥？呵呵，他居然还在期待着对方也会对他有同样的感情。现在连一声墨也不肯叫了吗？赫连吟墨在心里苦笑，脸上却笑得灿若桃花，玩世不恭地道：“羲之，太见外了吧，你的弟弟不就是我的弟弟！小云儿长得这么可爱，我可是很喜欢的。小云儿，以后有什么需求尽管来找我。”抛了个媚眼给凌，“我一天二十四小时随时恭候哦！”
　　
　　“我和你一起去。”王羲之对着凌道。赫连吟墨的魅力向来不容小觑，他怕凌会就此爱上对方。一想到这点，胸口就闷得难受。
　　
　　对于这个异世界所谓的演戏，凌了解的不多，想着有个师傅教导比起自己独自摸索要简单许多，便点头答应了。只是，这个“师傅”看着王羲之的目光，让他越来越不舒服。具体是为什么，凌又说不清楚。感觉就像是……自己的东西正被人偷觑着。这让他心里很是别扭难受。想做点什么来打破…
　　
　　“不用吧，怎么感觉像是在防贼一样！”脸上笑得越是灿烂，心里越是疼得难受。不过这一切都是他自作自受不是吗，都是他一时的冲动搞砸了这一切，也怪不得对方这么防着他！羲之向来就护短的很。现在在他心里，这个弟弟比他这个哥哥重要吧。
　　
　　王羲之别开目光，不忍直视赫连吟墨溢满爱和受伤的眼睛。对于对方的爱，他只能说声抱歉，他一直是把对方当成兄长的，那种情人之间的爱他无法回应。况且两人都是要强的性子，太相像的两个人根本无法走到一起。
　　
　　“我也去，大家一起聚聚嘛！呵呵…你消失了五年，连条短信都没有，若不是…那些狗…仔队，还以为你…真的…消失了……呢…”倪瓒打着圆场，两人之间的事他都是知道的，两个都是他至亲的人，不希望两人的关系就此僵化。正说着，却被凌接下来的动作，惊得连话都说不利索了。不过凌突然吻王羲之是够让人惊讶的，但是王羲之没有推开才更是把他惊得小心肝扑通乱跳。
　　
　　他惊疑未定地看向赫连吟墨，对方脸上已经没了笑意，满身深沉得可怕。
　　
　　赫连吟墨僵硬地看着，直到凌离开了王羲之的唇，才回过神来，道：“剧本还没看，我就先走了！”说完连围巾和墨镜都没来得及拿，便慌乱地摔门而出。
　　
　　“我…我和他一起回去。”倪瓒埋怨地看了王羲之一眼，拿起赫连吟墨的东西匆忙追了出去。
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　“对，你告诉他，只要有他在我就不演，有他没我…就这样！”赫连吟墨看着走过来的倪瓒，挑了挑眉，“今天不用上班？”
　　
　　“这不是五年没见，想多瞻仰瞻仰大哥你的伟岸身姿嘛，我待会和你一起去片场。”倪瓒笑嘻嘻地，故作狗腿地道。羲之今天应该也会去，他有点担心。
　　
　　“行了！想去就去吧。听说那个柳雪儿长得不错，我替你参谋参谋，争取把她娶回来！老爷子肯定会很高兴的。”接收到对方的担忧，赫连吟墨露出笑脸，眼神戏谑地看着瞬间变色的倪瓒。
　　
　　“不要啊！大哥，你不能把你弟弟往火坑里面推啊！”倪瓒哀嚎。他不要美女啊，只要美男！
　　




☆、第 30 章

作者有话要说：多多留言吧~~~~
                        
　　“好！准备下一场！”林导满意地点头。这个凌云还是不赖的，他提的诸多要求都能做到，昨天频频出错，应该是还没入戏，看来昨天是错怪对方了。想到这，林导不由得老脸微红。
　　
　　“林导，下一场戏里为凌云准备的替身还没来，是不是…”把这场戏推后一点。副导演凑到林导耳边道，话还没说完便被林导打断了。
　　
　　“什么？！这都几点了，怎么还没来，联系过了吗？”林导瞬间怒火上涌。
　　
　　“电话打不通。昨天就联系好的，还特意让他早点过来的…”副导演脸色也很难看，这个替身演员是通过别的剧组找到的，一直都是给演员当武打替身，功夫底子不错，众导演对他的评价都不错。
　　
　　“昨天都还是好好的，对方也答应会早点过来…对不起，是我的过失。”见林导脸色越来越难看，副导演连连道歉。
　　
　　“先等等吧，这一场先推后，先拍赫连吟墨和…”林导强压下怒气，快速地调配着，以免浪费更多的资源和时间。他看了看赫连吟墨专用化妆间的方向和凌休息的方位，语调瞬间兴奋起来：“看来不用等一会再拍了，我们还真是碰到宝了，哈哈，摄影师准备，马上开工！！！”
　　
　　副导演疑惑地顺着林导的视线看过去，只见凌正穿着男式长袍古装，为剧本特意定做的长鞭正在对方手下翻转飞舞，若是摒弃掉周遭的现代事物，就如穿越到了古代看了场真人秀一般。脸色立马阴转晴，笑道：“还真是个宝贝！”
　　
　　拍完一场，休息喝水的时候，凌看到了工作人员手中拿着的鞭子，对于武功他向来是狂热的。只一眼便心动了，有些手痒难耐，忍不住上前要来，耍弄起来。虽然凌云的手没拿过兵器，但是以往练习时的记忆还在，静静体会着，很快鞭子便仿佛与他的手合二为一般，灵活地舞动起来。
　　
　　“你简直就是个全才，凌云！这鞭法也是你自学的吗？”待凌停下挥舞，早就看得又是羡慕又是崇拜的冯超，立刻激动地上前。
　　
　　“别人教的。”那次他差点死于对手的大刀之下，那人邪魅的容颜第一次没了笑容，他伤一好便送了柄福泽大陆兵器榜排行第六的乌丝打造的长鞭给他，并亲自传授他鞭法。他记得，那人送他长鞭时说“只要没有十成的把握，就不要与对方近距离拼杀”。
　　
　　“那教你鞭法的人是谁？他叫什么名字，现在住哪，能不能带我去拜见他。能教出你这么出色的学生，他怎么会在国内一点名气都没有呢！”冯超急切地说着，恨不得立刻就让凌带他去拜见对方。
　　
　　“不在了。”在这个异世界，易邪可以说是死了，可是那一个死字，凌终究是不忍说出口。小西死后，他曾想过和对方同归于尽，虽然他打不过对方，却有很多次可以置对方于死地的机会。只是，一想到那么优秀的人就这么逝去，心就疼得厉害。
　　
　　“啊？！”冯超一脸可惜和失望。随即又兴奋起来：“那你能教我吗？我一直认为软鞭是最难掌握的一门武功，曾经研究了一段时间，却只能无奈的放弃。”
　　
　　“演员就位了，开始下一场。”导演助理喊道。
　　
　　凌拿着软鞭上场，这一段是他在戏中第一次拿出兵器对敌。围攻他的是以往结下的仇敌。
　　
　　“沉默我就当你答应了啊！”对于武功，冯超的脸皮向来是超级无敌厚的。
　　
　　“哼！还真是便宜他了！”柳雪儿在一旁咬牙。本来以为只要让替身不来，林导就会迁怒于凌，却没想到对方还真是十八般武艺都会。
　　
　　“便宜谁啊？”夏傲寒笑问道，一手掬起对方一绺长发放在鼻下轻闻。
　　
　　柳雪儿俏脸微红：“你听错了啦，人家是说那款包包又便宜了，谁不想买啊，呵呵。”终究是心虚，在夏傲寒的目光下，脸上的笑很是勉强。
　　
　　“哦。”夏傲寒眼神流转，明知对方在说谎却也没再多问。只是容易嫉妒的女人还真是不可爱！目光不由得看向场内的凌。见那长鞭如灵蛇般在对方手中舞动，导演的没想要求都能轻易做到，不知为何心中竟然会生出一种欣慰感来。
　　
　　“羲之今天好像没来。”倪瓒推门进入拍摄组为赫连吟墨专门准备的化妆室，看着赫连吟墨略带忧伤的侧脸，心下暗骂自己，真是哪壶不开提哪壶。
　　
　　感情的事就是烦啊，所以他才会一直游走于花丛之间，不曾留恋，不曾停留。对于每一个情人，他其实都是投入过真心的，只是受到赫连吟墨事件的影响，让他不敢投入过多的情感。每一次只要那些感觉到情人要认真了，他就会提出分手。他惧怕真爱后得不到同等付出后的疯狂。
　　
　　“是不是时差还没有倒过来？你的戏不是还有半个小时吗，在躺椅上睡一会吧。”见赫连吟墨一脸的疲累，倪瓒担心地问道。以他对对方的了解，昨天肯定是一下飞机便打电话约他们见面了。昨天又闹了那么一出，昨晚肯定没法入睡吧。
　　
　　“五年不见变得更加婆妈了！怪不得到现在还嫁不出去！”赫连吟墨撇撇嘴，脸上的忧伤已经被他收起来了。
　　
　　“我哪里婆妈了，你这个毒舌妇！哼！还真是狗咬吕洞宾不识好人心！再说了，谁说是我嫁了，我一直都是1，是1，你…气死我了。”倪瓒忍不住暴走，若不是知道打不过对方，他真想上去狠狠地揍对方一顿。
　　
　　“看不出来！”上下扫视了倪瓒一遍，赫连吟墨藐视地道。然后走到躺椅旁，在倪瓒吼出来之前，淡淡地道：“我先睡一会，到时候喊我！”拉上毛毯，闭上眼，悠闲地睡去。
　　
　　倪瓒瞪眼看着对方的睡颜，最后作罢，走到一旁的椅子上坐下。对于那些跟着他的人赫连吟墨向来是很仁慈的，跟着他忙进忙出的，便放了他们小半天的假，估计得下午才会有人过来。影帝赫连吟墨的回归，是低调的。
　　
　　“小少爷，大少爷让我来接你回家。”李叔替凌打开后座的门，待凌坐进去之后关上车门，坐回驾驶座上后道。
　　
　　“他呢？”看到是李叔来接人时，凌心底划过淡淡的失落。脸上却是冷然如初。
　　
　　“大少爷说是有张大单子要他亲自去谈，这几天都由我来接送您拍戏。”
　　
　　这是在躲避着他吗？凌不由得想起昨晚亲了王羲之后的场景。
　　
　　一开始只是因为那个妖异的男子，今天才知道对方叫赫连吟墨，和小璃一样的姓氏。那人看王羲之的目光扰得他很是烦躁，里面满是深沉的爱意，虽然对方极力隐藏，但还是被他发现了，身体在意识还没反应过来之前就已经亲上去了。王羲之没有推开他，这让他有些高兴。
　　
　　只是待那两人走后，王羲之也没有说什么，既没有责问他为何亲他，也没有明确地表态。只是一如既往地很温和的陪他用餐，然后接他回家，和前些天一样。
　　
　　在这个异世界，同性相爱是不被接受的吧，那为何对方会表现的那么淡定？他只是把他当成爱闹的弟弟看待吗？凌不由得想起上次他中枪后，王羲之对待他的态度明显缓和了几度，刺人的话再也没有出现过，这在以往他和凌云的相处中是不曾出现过的。那少数属于凌云的记忆中，凌云总是被对方冷冷的神态，不留情面的语句气得跳脚。
　　
　　就算他刻意为难，让从未进过厨房的王羲之做饭，对方也轻易地答应了。只是那黑乎乎的一锅还真不知道是什么东西。最后吃的还是李嫂煮的稀饭。想到对方想销毁证据时被他撞见时恨不得找个地缝钻进去的表情，凌不由得轻笑。没想到向来严谨的人，也能露出那么可爱的表情来。
　　
　　对于王羲之，凌也分不清到底是个什么感情。说爱吧，没有当初和易邪时的悸动。说是兄弟情吧，对方和凌云本就不是亲兄弟，和他就更没什么关系了。也许，在那次中枪后难得的脆弱中，对方轻柔的宛若母亲的声音让他产生了依赖？
　　
　　不见面也好。在此期间正好理理清楚。
　　
　　“你真的没事吗？”收工后，因为赫连吟墨暂住在他那儿，倪瓒便一直等在场内。
　　
　　也大开了眼界，什么是影帝的风范。小云没有任何异常是因为不知道赫连和羲之之间的事。可是面对情敌，那浓黑的桃花眼中不但没有任何异样情绪，还按照剧本的要求，含着深深的爱恋。
　　
　　他不懂。莫非这五年，大哥已经想清楚了，不再死拽着没有结果的爱恋不放？可是，如果真的想开了，那偶然被他看见的忧伤难道是作假的不成？
　　
　　赫连吟墨看向倪瓒，故作不解地道：“能有什么事？！敢怀疑我的演技，恩？”眼神压迫地看向倪瓒瞬间下垮的脸。
　　
　　“没，绝对没有！啊！我突然想起来我约了人，你自己回去吧。诺，这是房门钥匙。”倪瓒受不了得落荒而逃。
　　
　　“记得为我以后的弟妹保重好身体！”赫连吟墨在后面淡淡地加了一句。
　　
　　倪瓒脚下一个踉跄。五年不见，虽然表面上沉稳斯文了许多，但是毒舌的本质却见长。以后得尽量远离对方，要不然短命绝对不是因为肾虚，肯定是被对方气得！！！
　　
　　休息了一晚上，第二天凌起了个大早。但是还没出发，便被崔姐通知今天休息，具体开工时间再通知。明显能感觉到对方的怒气，凌问怎么了，崔姐却支支吾吾地说他不用管，她会解决的，然后便急急地挂断了电话，像是怕他继续追问下去。
　　
　　虽然有些不解，凌也懒得打电话去问。难得有时间，还是练功吧。
　　
　　这一天也没有见到王羲之的身影。也许对方是真的忙吧？凌晃晃头，不让自己去深想什么。看看墙上的时间，小西差不多要放学了，好些天没去接他了。这么想着，凌到浴室快速地冲了个澡，换好衣服便风风火火地往外冲去。
　　
　　“嗷呜~”正在院中吃食的小白，一见凌出来，兴奋地摇着尾巴，叫唤着往凌那冲过去。
　　
　　“别过来！站在那不许动！”凌瞬间变色，惊慌失措地喊道。连自己会轻功这件事都给忘了，被小白扑了个正着。
　　
　　“让开，不许舔，喂！让你不要舔啊~走开！李叔李嫂快来救命！”凌左右摆着头想挣脱小白的压制，可是长毛活物绝对是他的克星，他现在浑身无力，根本就挣脱不开笨重的小白。
　　
　　小白却以为凌是在和他玩闹，舔得更起劲了，嘴里兴奋地呜呜叫着。
　　
　　“怎么了，怎么了？”李嫂听到声音，连手上的菜刀都没来得及放下便从厨房冲了出来。
　　
　　“发生什么事了？”李叔也从屋内跑了出来。
　　
　　待看到凌的狼狈样，很不给面子的同时笑了出来。不过，在凌气急败坏的喊声中，还是把小白弄了下来。
　　
　　凌迅速起身，气喘吁吁地喘着气，横眼瞪着委屈的小白：“把它牵远一点。再远点。”
　　
　　“不是让你们关着它吗？！”好不容易恢复一点力气，凌像个赌气的孩子般质问道。
　　
　　“呵呵，这可怪不得我们！总不能一直关着小白吧，也不知道小云你这么早就会下楼，所以便让你李叔把它放出来溜溜，顺便提前给它喂食。”李嫂嘴角的笑是怎么也压不下去。本来还觉得小少爷出国几年人变了许多，虽然没了以往的轻浮气躁，但是却冷漠的让人心疼。不过被小白这么一闹腾，那股孩子气却是怎么也压不住。
　　
　　“我出去一趟，今天晚上不回来吃。”看着蠢蠢欲动，想往他这边扑过来的小白，凌几乎是落荒而逃。
　　
　　“小少爷，你要去哪？我开车送你吧。”李叔在后面喊道。
　　
　　“不用！”
　　
　　――――――――――――――――――
　　凌到时，离学校下课还有十分钟时间。正在凌犹豫着要不要到附近的小店里面去坐坐的时候，好几个中年妈妈眼中冒光地围了过来。
　　
　　“先生，你也是来接小孩放学的吗？”
　　
　　期待中的回答没有，另外一位紧接着问道：“小兄弟这么年轻，应该是来接你弟弟的吧？你父母工作肯定很忙吧，真是个懂事的好孩子，如果我的小孩也这么懂事的话，我的细纹肯定会少几条的。”
　　
　　“长得真漂亮啊，要是我的小孩能有你一半好看，我和我先生都要去烧高香拜菩萨了！”身形富态的女人张着殷红的唇道。
　　
　　凌眼中闪过不耐，冷着脸想走掉，奈何那几人像是看不懂人脸色一般，甚至有一个伸手过来想捏他的脸。凌冷眼瞪过去，那人才笑着讪讪地收回手。
　　
　　“小弟弟皮肤这么好，你妈妈平时都做些什么给你吃？有没有涂什么保养品？”
　　
　　“欧巴桑，不要围着我哥哥啦！”那些女人说得正起劲的时候，两个奶声奶气，可爱到爆的童声响起。楚笑和楚乐穿着同样款式的衣服，小手推拉着那些女人，想把他们从凌身旁推开。
　　
　　“哇！真可爱，来，给阿姨亲亲。”看到可爱的两个小包子，女人们兴奋地呼出声来，上前抱着人就要吃嫩豆腐。
　　
　　“走开啦，欧巴桑！”
　　
　　“把你的臭嘴移开！”
　　
　　“放开少爷！！！”三个身穿黑色西装的彪形大汉冷喝一声，成功地吓退那几个妇女，把楚笑和楚乐从浓郁的香水和血红的口红中解救出来。
　　
　　一得到自由，两个小包子便一左一右地抱住凌的大腿，撒娇道：“漂亮哥哥，笑笑（乐乐）好想你哦~~~”
　　
　　见凌没有挣开，两人得寸进尺：“漂亮哥哥抱抱，抱抱嘛！”
　　
　　“笑笑刚洗过澡哦，身上还是香喷喷的！漂亮哥哥，你闻闻，很香哦~”
　　
　　“乐乐也洗过了哟！乐乐比他还香，哥哥抱我，抱乐乐，不要抱他！”说完还对着楚笑扮鬼脸吐舌头。
　　
　　本来想劝两人回车上等待的保镖们见两包子和凌认识，便站到一旁。那架势，成功的让看到可爱宝宝，想上前搭讪的妈妈们望而怯步。
　　
　　“放开！”凌看着两人，想移步走开，两小孩却一直抱着他的脚不放。
　　
　　“不要！”两人异口同声。
　　
　　“漂亮哥哥，你是来接小西哥哥的吧？”楚乐把手和脚都缠住凌的腿，想来个顺“杆”爬。可惜，虽然平时楚枫都有让人锻炼他们，但是总是靠着有叶爸爸撑腰，总是借机偷懒，根本没那个力气爬上去。总是爬了一点，因为手上的力气撑不住又滑了下来。
　　
　　“小西哥哥今天要去我们家吃饭哦~漂亮哥哥也去吧。”楚笑仰着小脑袋，扯着凌的裤子撒娇道。
　　
　　凌眼睛没什么温度地看了一左一右两个包子，最终是没有把他们震开。
　　
　　爬了几次都失败之后，楚乐不甘地撅着嘴，回头对旁观的保镖道：“过来一个。”
　　
　　一个保镖上前：“小少爷有什么吩咐？”
　　
　　“把我抱起来！”楚乐命令着，待被抱起后，“靠近漂亮哥哥一点啦！”那人听话地走近一步，带还要往前，被凌眼中的狠戾震得不敢再移动半步。
　　
　　“再近一点！近一点啦！”楚乐生气地拍打着保镖。见对方仿若被定住一般再也不肯移动半步，眼睛狡黠地滴溜转了几圈，张开手就要往凌那边扑过去。这样子总能被漂亮哥哥抱吧。
　　
　　“楚笑楚乐，你们在干吗！还不把他们抱开！”最后一节是自习课，不想和一堆人挤着出校门的楚唯拽了唐可西提前溜了出来。远远地便看到最引人注目的六人组，待看清那人是谁后，楚唯大声喝道。上次的经历他可没有忘掉。对方释放的杀气让他病了整整两天。
　　
　　他是个比爸爸还要厉害的人物！楚唯心中有些崇拜，但更多的却是畏惧。本来不想与唐可西有什么牵扯的，因为他是那个人的弟弟。但是，楚唯像个小大人似地在心底叹气，他不忍心那清澈明亮的大眼染上快乐之外的颜色。
　　
　　“哥哥！”唐可西喊了一声，有些激动地不知所措。凌好久都没有来看他了，他以为自己做错了什么。这些天更加努力地学习，就怕凌再也不来看他了。
　　
　　看着露出像被丢弃的小狗般眼神的唐可西，凌无奈地上前一步，给了对方一个拥抱，然后轻柔地揉揉他的头顶。“最近都没好好吃饭吗，都瘦了。”
　　
　　“哥哥不要生气…小西以后一定好好吃饭。哥哥不会不要小西吧？”唐可西怯怯地看着凌。他是真的真的很喜欢哥哥，但是却不知道如何做，能让对方也喜欢他，不会抛下他。从小到大，除了奶奶，其他的人都不愿和他做朋友，不愿和他玩，他们都说他是没人要的孩子，是扫把星。
　　
　　“乱想什么，你是我弟弟。”忍不住再揉揉唐可西的小脑袋，凌轻声责备。亲人，对他来说是最重要的存在。
　　
　　“上车吧。”楚唯道。楚乐和楚笑不甘愿地蹬着小短腿，被保镖抱进了车中。
　　
　　“对不起，我今天就不去了…”唐可西不好意思地道歉。
　　
　　“我和你一起去。”看着唐可西的模样，凌道。这孩子比以前的小西还没有安全感。只不过是一个多星期没见。
　　




☆、第 31 章

作者有话要说：周末愉快~
                        
　　“都已经开拍了，你居然跟我说要换演员！！！”
　　
　　“林导，您先消消气。这是董事会商讨后的结果，我们也很无奈，但是如果不换演员的话，投资商就会撤资…”齐放的秘书看着林导满是怒火的双眼，脸上的笑维持的有些勉强。
　　
　　“撤资就让他撤，我就不信了，我林一冲拍电影还找不到投资商！！！”林导一挥手，制止秘书再说下去，脸上是发自骨子里的自傲。他确实是有这个骄傲的资本，从拍戏到现在还真就没有哪次缺钱的情况，特别是他一举成名之后，投资商都是源源不断地自己找上门来。
　　
　　以前也碰到过类似的情况，有投资商推荐的艺人被他撤下，对方便以撤资为要挟想让他妥协。长到这么大，怕老鼠怕蛇，他还真就是不怕人威胁！该怎样还是怎样，其它投资赏闻风很快找了过来，那部片子最后取得的成功和给投资商带来的收益让那个撤资的老板差点悔掉了肠子。再说，钱少了就节省点花，以他的能力照样能拍出出彩的片子。
　　
　　“可是如果换人的话，对方愿意再加资两千万。”齐放坐在老板椅上，有些激动地加了一句。眼睛里泛着晶亮的光。
　　
　　“你就是掉到钱眼里去了！你差他那些钱？！”林导气愤不过地一拍桌子，恨铁不成钢地道。
　　
　　“我其实很穷的……公司这么多人要养…”
　　
　　“他们哪个不是在给你赚钱！！！”林导翻了个白眼，脸都气红了。
　　
　　“林导，您先坐下歇歇气，喝口水。”秘书看得都有些不忍，横了齐放一眼，把林导扶到沙发上坐下，“可是，那个投资商背后有势力在支撑着，他说服了其他投资商集体撤资。而且，如果不换人的话，答应借给我们拍外景的直升机也没了。”
　　
　　“怎么会………”林导有些颓丧，还真是第一次遇见这样的情况。
　　
　　“凌云也不知道什么时候得罪了胡军，对方竟然花这么大手笔来对付他。”虽然美人他也很喜欢，但是在金钱的对比下，他还是选择了后者。
　　
　　“其他投资商都是他联合的，小赫连陈羽翔还是没那个魅力让他背后的势力做出如此大的举动来。所以，我们调查了一下。胡军的公司最近受到了一股不明势力的打压…”
　　
　　“这和凌云有什么关系？”
　　
　　“我们也不明白，具体出于什么原因只能问凌云本人了，但是胡军好像就是认定了是凌云从中作怪。”秘书小姐也是一脸的茫然，细细的柳叶眉皱紧，怎么也是想不明白。莫非是凌云傍上了一个超级大款？可是又有哪个大老板势力能超过胡军呢？柳霹雳年龄太大了，柳雪儿也不会允许，所以不太可能。齐总，对方死要钱的本性秘书小姐再了解不过了，也不可能。那还有谁呢？
　　
　　“我们试着联系一下打压胡军的幕后呢？”林导道。他最反感的就是看别人的脸色，竟然威胁他，他偏要和对方反着干！
　　
　　秘书小姐和齐放的眼同时亮了一下，他们怎么就没想到呢？！
　　
　　“不过………对方愿不愿意合作也是个问题…”
　　
　　“好了，这事就交给你去办了。给你24小时，给我搞定它！如果没搞定，剧组这一天停拍的费用就从你工资里面扣除！！！”
　　
　　“黄世仁！！！”秘书小姐咬牙切齿，突然露出个妩媚的笑来，不掩激动地问，“如果搞定了是不是给我相应的回报？”
　　
　　“想得美！这是你工作范围内的事！”齐放一本正经，“还不快去！！！”
　　
　　“就知道！”秘书小姐撇撇嘴，好在本来就没抱多大期待，也就不存在失望了，就是有些气不顺罢了。
　　
　　―― ― ― ―O(∩_∩)O~ ― ― ― ― ―
　　
　　“漂亮哥哥，你喜欢吃什么？我们家有好多好吃的哦~”
　　
　　“漂亮哥哥，么嘛~~~给乐乐亲一口嘛！亲亲~”可惜没亲到，他一脸委屈地看着凌。
　　
　　“笑笑也要~”楚笑撅起嘴凑过去，同样被躲开了。
　　
　　凌脸上的寒气越来越重。唐可西有些担心地看着：“笑笑，乐乐，到小西哥哥这来！”
　　
　　两小孩嘻嘻笑着扑过去，亲了唐可西一脸口水，然后继续去骚扰凌。
　　
　　“楚笑楚乐！”见凌脸上的颜色越来越黑，快要爆发的模样，楚唯板着脸喊。
　　
　　两小包子被对方严厉的语气吓了一跳，安静下来。唐可西见两人可怜兮兮地，有些不忍，把两个小包子拉过去抱在怀里安慰。
　　
　　“不知道您喜欢吃什么？我好打电话回去让厨师准备。”楚唯脸绷得紧紧的，身体有些不自然地僵硬着，脸上却挤出笑来。
　　
　　“都可以。”吃食方面他从来不挑，除了特别喜欢吃甜点。他现在有些后悔跟着他们上车了，这司机虽然开得平稳，速度却不慢，密闭的汽车里的味道让他脑袋发晕。那两小孩更是吵得他脑袋发胀，若不是楚唯喝止了两人继续闹下去，他很可能会控制不住给两人点颜色看看。穴道被制，对于两三岁小孩的身体来说是有极大害处的。
　　
　　早知道就跟在车后面走着去了。
　　
　　一路上凌都没心思去记路，所以并没发现楚家的别墅离凌家老宅中间只是隔了一大片树林。
　　
　　“叶爸爸！叶爸爸！乐乐（笑笑）回来了~”一下车，两个小包子便兴奋地大喊大叫着往屋里跑去。
　　
　　厅内楚枫正在打电话，身上外露的戾气让楚笑和楚乐不由自主地停下脚步，也不喊叶爸爸了。
　　
　　“析远是不是在你那，让他接电话！”
　　
　　“他不想见你。”
　　
　　“别他妈给我废话，让他接电话！！！”
　　
　　“呵，楚老大很难耐嘛！”夏傲天冷笑，一点都不为对方的怒气所动。
　　
　　楚枫噎了一下，知道自己的态度惹怒了对方，放缓语气，却仍是生硬：“让析远接下电话，我只和他说几句话…”
　　
　　“他在休息。”楚枫突然软下来的态度让夏傲天有些不适，透过门缝看着床上蜷缩成一团的人状物淡淡地道。
　　
　　“身体又不舒服吗？你带他看过医生了没有？”才六点不到就休息，楚枫首先想到的就是叶析远身体不舒服。肯定是他今天下午的话刺激到对方了，明知道他放不下还非得去刺激他，甚至还动手打了对方。一想到叶析远好不容易好点的身体又变差，楚枫恨不得狠狠甩自己几个耳光。如果析远能够就此原谅他的话，不管是多少下他都愿意挨。
　　
　　夏傲天回想着下午见到叶析远时的场景，脸色有些苍白：“他说躺一会就好。”
　　
　　“混蛋！他就那不愿麻烦别人的臭脾气。他身体很不好你不知道吗！”楚枫按压着的怒气一下子爆发，但想到叶析远他很快冷静下来，“你去看看他额头上有没有虚汗，手脚凉不凉。”
　　
　　被楚枫紧张的态度弄得有些心慌，夏傲天连忙按照楚枫的话去看叶析远，也顾不上理会楚枫骂他的事了。发现叶析远嘴唇紧抿着，身体有些不自然地蜷缩，额头上满是虚汗。
　　
　　“他到底是怎么了？”夏傲天平板的脸上总算有了生动的表情，他焦急地问道。因为楚枫平时照顾得太好，夏傲天根本就不知道叶析远身体很差，日常除了脸色稍显苍白一点，根本看不出异样。
　　
　　“根本就查不出原因！你把他送到京立医院，那里的王医生对他的病情比较了解，我马上就到。” 
　　
　　“京立医院？小谢！”
　　
　　“老大！什么事？”守在门外的小谢应声推门进来，问道。
　　
　　“把车开到门口，快点！”
　　
　　“………我…没事…”叶析远睁开眼，虚弱地道。其实他一直都没有睡着，与楚枫吵过之后他对凌的思念越发的强烈，就像疯长的野草般充斥心间，心口闷得难受。
　　
　　很空，很慌，很虚，很…那种感觉很难形容，只是觉得小小的一颗心就快要撑不下了。因为违背《穿越法》偷偷乘坐穿梭机穿越到21世纪，各种应有的保护措施不齐全，身体遭时空气流挤压，机能出现衰绝，他的身体是一天不如一天了。时不时的就会出现晕倒、手脚冰凉、胸闷、燥热、冒虚汗、浑身无力等状况，虽然楚枫请了许多国内国际的名医诊治，却找不到症结所在，更没办法对症下药。
　　
　　夏傲天抿着唇，一把把人从床上抱起，语调冷硬：“身体不舒服为什么不告诉我？………我不值得你信任吗？”
　　
　　叶析远停下挣扎，静默地埋首于夏傲天胸前，然后轻轻地摇首。“你不要担心，我真的没事，只是有些虚罢了。”
　　
　　他还没有找到凌，怎么能容忍自己就此倒下！无心明明说凌的灵魂到了09年，因为新研发的技术不够成熟他早到了三年，可是都12了，不管他怎么去寻找都是一无所获。
　　
　　可惜无心的异能只能感知到凌的灵魂穿越到了09年，他现在的外貌、年纪、所在地等都无法得知，这就好比大海捞针一样困难。到底要怎样才能找到你？心底泛着荒凉。
　　
　　见到时，你还会记得赫连慕璃吗？还会认出小璃吗？叶析远用力地握紧双手，指尖僵硬发白。夏傲天笔挺的西装被揪得变形了也不自知。
　　
　　夏傲天却只以为他难受得很，抱着人坐进车内，不断催促小谢快点。
　　
　　“如果难受就咬我吧，不要伤到自己。”
　　
　　―― ― ― ― ―― O(∩_∩)O~―― ― ― ― ― ―
　　“父亲，我回来了。”楚唯对着挂了电话楚枫道，拘谨有礼。好像他面对的不是自己的爸爸而是上司一般。
　　
　　“恩。”楚枫应了声，快速地给司机打了个电话，让他把车开出来。快不出门的时候眼角的余光看到了楚唯后面跟着的唐可西和凌，步子稍慢，打量了凌一眼：“今天就不用去训练室了。”
　　
　　“谢谢父亲。”楚唯绷着的背部稍微放松下来，
　　
　　“你叶爸爸住院了，我今晚不回来了，有什么事让老许去办！”交代了一声，楚枫加快步伐。
　　
　　“笑笑（乐乐）也去！”双胞胎之间的感应，两小包子总是能异口同声！
　　
　　楚唯嘴唇动了动，要出口的话被双胞胎抢先说了。
　　
　　“自己坐车。”楚枫停下脚步，看了眼关心之情溢于言表的三兄弟，有些欣慰，脸上的表情总算缓和了一点，“总算析远没白疼你们！”
　　
　　“很抱歉…”楚唯放下书包，对唐可西和凌道。
　　
　　“我也一起去，叶叔叔生病了，我想去看看他。我…”唐可西很担心又怕对方拒绝，楚唯刚开口，他便抢着道，说完又觉得有些失礼。有些不安地回头看了凌一眼。
　　
　　凌无声地摸了摸他的头以示鼓励。
　　
　　楚唯看了两人一眼，有些犹豫，最后还是带上了两人。
　　
　　“王医生，析远他怎么样？”一到医院，楚枫便直奔王医生的办公室，夏傲天正在和王医生了解病情。
　　
　　王医生看着他叹了口气：“病人情况有些不容乐观。情绪压抑最是伤身，这是医药无法根治的，只能让病人尽量把心放宽。而且，他的身体机能呈现出衰弱趋势…”
　　
　　“衰弱？为什么会这样？！！！上次不是说病人只是心病，只要放宽松心情就好，这次怎么又会…又会变成身体机能衰败呢？”楚枫愤怒地道，看着医生眼内满是凶光。
　　
　　“上次检测不出来是因为病人身体衰竭的不厉害，这次………可能病人这次情绪波动太大，这方面的病症便显露了出来。” 对于楚枫凶神恶煞的模样，见多了也就没什么反应了，王医生仍是镇定自若。他寻找着措辞，可能、大概、应该，这些模棱两可的词汇从未在他口中出现过，但是这次的情况实在是有些怪异，根本找不出症结所在。
　　
　　夏傲天的脸动了动，眼中闪过悲痛，不过却没表现出来，相比楚枫来说，他更懂得怎样隐藏情绪。
　　
　　见楚枫悲痛的模样，王医生很是抱歉：“叶先生的病在病例史上从未出现过，病情发作的又没有定性，很是古怪，恕我医术有限查不出缘由…”
　　
　　“住口！”楚枫吼道。“你怎么会查不出来呢？我花那么多钱把你从国外请回来为的是什么，你就用一句医术有限来打发我？”析远的身体已经够差了，若是再衰竭下去，他不敢让自己去想后果。
　　
　　他拔出腰间的枪，指着王医生。“钱不是问题，若是你一个人不行你可以把你认为行的人都给我请来。我警告你，若是不能找出析远身体衰弱的原因并且找出治疗的办法…”
　　
　　“你先冷静一下。” 夏傲天皱了皱眉，对于楚枫的这种举动有些不赞成。医院毕竟是公共场合，就算是道上有名有势的，被警察像苍蝇一样盯上也是件烦人的事。
　　
　　后面的话虽没有明说，但是明晃晃的手枪却道明了他要说的一切，王医生过了大半辈子经历的事也多，虽受了些惊吓却还是镇定地道：“这我不敢保证，现在的医疗技术水平毕竟有限，我尽力而为吧。”
　　
　　到了医院，楚唯也没去前台询问，便直奔楚枫为叶析远特别准备的特护病房。护士小姐对于这时常光顾医院的一家人都很熟悉，也没有加以拦阻，让他们顺利地上了楼。
　　
　　越是靠近病房，凌越是觉得有些莫名的情绪在鼓噪，心，跳的比平常快了许多。
　　
　　“声音小一点哦，你们叶爸爸睡着了。”护士对着推门进来的楚笑楚乐笑笑，然后便关门出去了。
　　
　　“叶爸爸…”听了护士的话，正打算大哭一场的两包子努力把流出眼眶的眼泪收回去。
　　
　　凌看着病床上那人苍白的脸，越看越是觉得熟悉，又有些不敢相信，喃喃问道：“你们叶爸爸姓什么…”问完之后瞬间清醒，叶爸爸，这不是很明显吗。
　　
　　“叶爸爸当然是姓叶啊？？？”楚乐不解地抬头看凌，双眼像小兔子一样红肿可爱。
　　
　　果然…
　　
　　小璃怎么可能会出现在这里。觉得熟悉，可能是上次和羲之参加宴会时见过吧。
　　




☆、第32章

　　“是你干的吧？”倪瓒一把推开房门，发出一声巨响，直视斜倚着护栏坐在阳台上的赫连吟墨质问道。
　　
　　“没了我这个大哥的管教，你连门都不会敲了？”赫连吟墨透过护栏看着外面的风景，语调慵懒。乳白色的欧式护栏衬得他像贵族王子。
　　
　　倪瓒不自然地放下推门的手，再次问道：“替换掉凌云，是你的主意吧？”
　　
　　“果然五年不见，代沟越来越大，我完全听不明白你的意思。”赫连吟墨回首看了一眼气愤中夹杂着不敢置信的倪瓒，那质问的眼神，仿佛他做了什么伤天害理的大事。
　　
　　“昨天你打电话的时候不是说‘有他没我’，今天我偶然听到起点娱乐的人找到我们公司谈合作的事，他说凌云要被换掉，所以…”
　　
　　“所以，你觉得是我做的？”赫连吟墨接下倪瓒未出口的话。
　　
　　倪瓒略点头，脸色尴尬地站在原地。
　　
　　“小云儿要被人换掉了？什么时候的事？”赫连吟墨歪着头靠在护栏上，眯着妖艳的桃花眼看人。在脑海中回想，经纪人根本没和他说过什么。
　　
　　“具体的事我也没来得及问。大哥，到底是不是你做的？”听对方的语气像是完全不知道这么回事，倪瓒更尴尬了，他只是路过时听到了只言片语，联想到昨天听到的电话，自然就怀疑到赫连吟墨头上。但是他心里还是不愿相信的，所以打电话知道对方在家后便跑回来，想问问对方这么做的原因。
　　
　　他记忆中的大哥，向来是潇洒的，理智的，坦荡的。他不信，不愿相信，只是短短五年的时间，便让对方就变得如此………偏执，极端，小心眼，没度量，没胸襟。
　　
　　他想听他亲口说出答案。听他亲口否认。
　　
　　“他也是这么认为的？”赫连吟墨没有回答，眼眯得更厉害了。他拿起举杯一口喝干。
　　
　　倪瓒这时候才发现，在赫连吟墨的身旁摆了十多瓶酒，红酒，白酒，啤酒都有。他已经来不及去心疼那些他珍藏的红酒，快步上前拦住赫连吟墨还想再喝的举动。
　　
　　“你到底喝了多少，酒味这么大！”一靠近酒味便扑鼻而来，倪瓒扫了眼地上空掉的瓶子，三罐啤的，两瓶红的，白酒应该是刚开不久，只喝了一半，若是他再晚点回来。
　　
　　“他肯定和你一样认为的对不对？”赫连吟墨喃喃道。
　　
　　“你是不是想喝死自己？！！！”
　　
　　技巧性地隔开倪瓒过来挡酒的手，赫连吟墨一口喝下杯中刚倒满的白酒，有些意犹未尽地舔舔唇。
　　
　　伸手拿起地上剩下的两罐啤酒，打开，把一罐塞到倪瓒手中：“一个人喝太无聊。来，干杯！”用力一碰，酒洒出来不少，大部分溅到他衣服上，他也不在意，大口喝着酒。
　　
　　倪瓒无奈地看了他一眼，学对方一口喝尽。然后摁住赫连吟墨的双手，不让对方再喝下去。“羲之并不知道这件事，他最近忙着国外的一单大生意，根本就分不出精力来管这件事…我让秘书先不要告诉他这件事。他今晚的飞机，美国那边的人有些难缠…”
　　
　　看着赫连吟墨颓废的模样，倪瓒有些看不下去，他晃着对方的身体，想让他清醒一点：“你看看你现在这个样子，哪一点像我那个风流自在的大哥了！！！你把他弄到哪去了，我警告你，赶快把他还回来，听到了没有！！！”
　　
　　“他有喜欢的人了………他没有推开他………我知道的，他一直把我当成兄长…”想拿酒的手总是被倪瓒压制住，赫连吟墨最终放弃，他仰起头靠在栏杆上，看着天空，像是说给倪瓒听，又像是说给自己听的。脑海中不断回放着凌亲王羲之的镜头。
　　
　　“………一直知道………可心里就是放不下。………五年了，这里…”赫连吟墨敲敲左边胸口，“…越来越想他。”
　　
　　倪瓒一时无言，这样脆弱的赫连吟墨是他不曾见过的，就算是那件事发生后，也没见过对方露出这么无助的表情来。也许是酒精的缘故吧？倪瓒看着散落一地的酒瓶想到。
　　
　　“………忘了他吧，大哥，你这么优秀肯定会找到爱你的，你也爱的伴侣的。你…”
　　
　　“五年不见你变得更加恶心了。好了，言情剧播放到此结束。我要洗澡睡觉了。”坐直身体，赫连吟墨一把推开挡着路的倪瓒，一副被恶心得受不了的模样。
　　
　　“你………”倪瓒被噎得半死，狠狠咬牙，“下次我再管你的闲事，我就…”
　　
　　“你就怎么着？”赫连吟墨满不在乎地接道。
　　
　　“………这件事我还真就管定了！！！”倪瓒顿了好一会，恨恨道。
　　
　　“真可爱！可惜你不是我喜欢的style…”赫连吟墨揉揉倪瓒的脑袋，然后走到壁橱旁，拿出睡袍向浴室走去，“要不然我一感动说不定就爱上你了。”
　　
　　倪瓒翻了个白眼，身上起了一身鸡皮疙瘩，看赫连吟墨就要关上浴室的门：“真不是你干的？”
　　
　　回答他的是赫连吟墨朝他脸丢过来的毛巾和“嘭”地关门的响声。
　　
　　倪瓒挡掉毛巾，露出笑来。果然不是他干的。他就说嘛，他的大哥岂能被外面的人教坏！！！这件事他一定得好好过问过问。哼！那幕后捣鬼的人就自求多福吧，害他今天这么丢脸（免费送上门被调侃），决不轻饶！
　　
　　―――――――――――O(∩_∩)O~―――――――――――――
　　
　　离开王医生的办公室，楚枫往叶析远所在的病房走去，经过过道时透过落地窗看到楼下草坪上微笑谈天的三三两两的人群，顿下步子，静静地看了好一会。
　　
　　夏傲天也停住脚步，与楚枫并排站着，看着下面不知道想些什么。
　　
　　“是不是觉得我很窝囊。”楚枫静静地开口，“…我也觉得自己挺窝囊的，明明是想要保护他的，却是伤害他的罪魁祸首………”他仰起头，声音变得嗡嗡的。
　　
　　夏傲天没有看他，仍是专注地看着下面，不过视线却没有焦点。秋日的阳光透过落地窗洒在他如刀刻般俊挺的脸上，浑然天成的霸气与傲气，犹如视察臣民的君王。
　　
　　“想要的就自己去争取！”冷漠地丢下这一句，夏傲天抬步往病房走去。
　　
　　轻推开房门，便看见两个小小的头颅埋在叶析远怀里，供探访的客人休息的小客厅有三人坐着。楚唯他是认识的。夏傲天审视的目光掠过唐可西，停留在凌身上。
　　
　　因为唐可西想等着叶析远醒来，凌便也留了下来。夏傲天一进门凌便注意到他了，感觉到对方的视线，凌抬眼回视。狭长的丹凤眼里冷冰冰的，没有任何情绪，却给人强烈的压迫感。
　　
　　楚唯看见来人，走过去喊了声夏叔叔，然后把抱起睡着的小包子把他们移到房间内另外一间房内的床上。唐可西本来想帮忙，却有些惧怕夏傲天，不敢过去。只能帮着牵牵被子。
　　
　　只对视了一眼，夏傲天便自然地移开了目光，心下却有些讶然。一个二十左右的小年轻竟然敢直视他的双眼，是对方太过于无畏呢，还是深藏不露？那眼中的压迫，像和他一般经历过鲜血的洗礼，可是，却感觉不到对方身上的血腥气。还是让人查一下吧。他从不放纵不定的因素存在于周围。尤其是在析远的周围。
　　
　　夏傲天看向昏睡的叶析远，目光渐渐柔和下来，冷硬，淡漠，通通消失干净。他拉了把椅子在一旁坐下。
　　
　　楚枫推门进来，他的步子有些沉重，厚厚的唇抿得死紧，眼神却是坚定的。夏傲天的那句话点通了他。想要的就自己去争取！他希望析远健康，幸福，但是却放不开他的手。也许，他该试着当回小人。反正以往为了扩大势力也不是没做过。
　　
　　叶析远的眼皮动了动，楚枫立马捕捉到了，他连忙倒了杯水放到床头柜上，然后握住上叶析远的手柔声唤道：“析远，能听见我说话吗？要不要喝水？”
　　
　　叶析远费力地睁开眼，看了他一眼便又虚弱地闭上了，手却拼命地想要从楚枫的手中挣脱。
　　
　　察觉到叶析远疏远的态度楚枫身体一僵，却固执地紧握住：“析远，我知道是我不对，我不该说那些浑话，你不要生气了好不好？
　　
　　歇了一会叶析远感觉有些力气了，睁开眼，看向坐在一旁看不清神色的夏傲天，眼中流露出淡淡的哀求。
　　
　　看到这样子的叶析远，楚枫更是难受，他嗓音嘶哑地道：“那天的话我全部收回，你若是生气打我骂我都行………” 
　　
　　“他妈的！我楚枫长这么大就没这么窝囊过！”楚枫低咒一声，握紧叶析远再次想要抽离的手，语调压抑地道，“只要你找到了你喜欢的那个人………我…我…我楚枫就立马从你的生活中消失！”
　　
　　叶析远身子颤了颤，有些不敢置信地看向他。对上楚枫蓄满哀伤的眸，眼睛不由自主地就酸胀起来，泪，拼命咬唇想忍住，却还是滴落下来。
　　
　　正打算隔开两人的夏傲天也是一震，能清晰地听出楚枫话中的压抑还有那满满的不甘心，他真的就此放弃吗？虽然常常会听到对方的名字，但是与楚枫的接触却不多。他犹记得前年被变装成男士的夏傲月骗到零点（A市最大的Gay吧）误以为叶析远是牛郎亲了对方一下后被楚枫撞见的场景。不想被夏傲月一直缠着，便想随便找个顺眼的带出去好打发掉难缠的二妹，扫视了全场，正巧出来向酒保要酒的叶析远引起了他的注意。
　　
　　虽碍于情面楚枫没有当场与他打起来，但是事后楚枫却让小弟们时不时的到他的地盘闹事，道上的人还以为是他抢了楚枫的生意以至于对方看他不顺眼。也是因此，大家慢慢的都知道了风云娱乐的老板叶析远是楚枫罩着的。很难想象出要强的楚枫是用怎样一种心情来割舍这份情感，不知道是爱到了何种地步才能让他说出退让的话来。
　　
　　夏傲天看向叶析远清秀温雅的脸，那双总是让人如沐浴在温暖阳光下的眸子，此时正被哀伤和悲凉占满，清透的泪水被白皙的脸衬得像水晶。析远对楚枫也不是没有感情的吧？也许他该和楚枫好好商谈商谈了。夏傲天轻揉眉角，掩去眼中的沉思与算计。
　　
　　―――――――――O(∩_∩)O~―――――――――
　　
　　“李叔，小云呢？”通过门口保安的确认，倪瓒进入到凌家，一下车便看到正在给小白洗澡的李叔。
　　
　　“是小瓒啊。大少爷不在家。小白，不要乱动！”被小白甩了一身水的李叔回过身，看到是倪瓒又转了回去，按住不老实的小白接着洗。
　　
　　“恩…我知道。我是来找小云的，他在楼上吗？”倪瓒对着被淋了水后变滑稽的小白呲了呲牙。
　　
　　“小少爷出门了。”李叔头也不回地答道。然后对着呲牙咧嘴，口中发出低吼的小白训道：“小白，对待客人要有礼貌。”
　　
　　“他什么时候回来？”倪瓒得意地看了小白一眼。不知为何小白就是不喜欢他，不论他怎么用美食和玩具诱惑讨好，对他都是爱答不理的。倪瓒还就是和它杠上了，花样层出不穷，奈何小白愣是不买他的帐。为此，被王羲之说他像个大孩子。
　　
　　“这个小少爷倒没说。有什么事吗，我可以帮忙转告。”
　　
　　“不用了，我给他打电话吧。”对着小白做了个凶神恶煞的鬼脸，倪瓒坐上车，“李叔，我先回去了。”
　　
　　“哦。”因为倪瓒和王羲之很铁的关系，加上对方经常光顾凌家，关系已经很熟了，说话做事更是和自家人一般随便。李叔应了声，连起身送送的意思都没有，接着给小白清洗。
　　




☆、第 33 章

作者有话要说：嘻嘻~多多留言哈~
                        
　　“………凌？”声音仿佛是透过他的身体传出来的，空茫的不真实。
　　
　　“又出现幻觉了？……能见到你真好…凌！”叶析远的眼底被痛苦遮满，明知道可能是幻觉却倔强的不肯让它幻灭。
　　
　　凌打量着眼前这张算得上陌生的脸，细细观察的话还是有很多以往小璃的影子在的。只是，短短的时间，岁月便在对方身上留下了这么深刻的痕迹吗？是了，小璃早就死在福泽大陆了。
　　
　　这是个不愿被他承认的现实。继小西之后又一个因他而死的人…
　　
　　一个已经被他纳为朋友，亲人存在的人。
　　
　　现在这个样子，他也是重生于陌生的驱壳中？
　　
　　心有些刺痛。
　　
　　“什么病？”受凌云的影响本来就对医院没什么好感的凌，看着那刺目的白和叶析远身上的病人服，眼神更寒。
　　
　　“…心病罢了。”叶析远直愣愣地看着那张靠近的容颜，缓缓摇头，然后道。
　　
　　“叶叔叔，你醒了？”和楚唯打过招呼出来的唐可西，看到坐起身的叶析远高兴地道。
　　
　　“………小西？”叶析远觉得脑袋更加迷糊，已然分不清现实和梦境了，过了许久才认出唐可西来。随即震惊地瞪大眼，不敢置信地回视那张眼底隐藏着淡淡关心的脸。
　　
　　见气氛有些不对，唐可西连忙退回楚唯所在的房间，并把对方留在卧室，不去打扰外面两人。
　　
　　“变化很大？”看叶析远一脸相信又不敢相信的模样，凌不自觉地摸摸自己的脸，除了发型之外，这张脸和他以前没什么区别吧？
　　
　　“………不…不是！”叶析远怔楞了一下，连忙否认道。他只是觉得有些难以置信，寻找了六年的人就这么毫无预兆地出现在他眼前。
　　
　　“？”
　　
　　“只是觉得…好像就我一个人变老了。”近乎痴迷地盯着那张常常出现在梦境中的脸，叶析远语调有些沧桑。这六年疯狂地寻找，耗费了他太多的精力，三十不到的年纪，他却觉得自己像是有五十岁那么老。尤其是，凌那张光润年轻如初见时的脸，本来应该是凌比他大一岁，现在看来他却比凌大了六岁不止。
　　
　　“你比我小一岁。”只是这具新的身体看起来比他大上一些。
　　
　　“呵呵，真高兴，你还能记得。可惜现在却不是了，我今年二十七了…你呢？感觉还是十九，我没猜错吧！？”叶析远笑起来，很轻松的笑，眼眸像浸过水一般温润。
　　
　　“恩。”
　　
　　“………我一直在找你…”嗓子像被哽住一般低哑，泪水滑落脸庞，叶析远却努力让自己笑得开心，“凌，你是哪一年到的？” 
　　
　　“别哭。”凌站得笔直，伸手去拭叶析远脸上的泪水，触碰到那大颗大颗温热的泪珠，指尖慢慢变得僵硬。“不到两月。”
　　
　　“…我……没哭…”叶析远扑到凌的怀中，“我好高兴好高兴，好高兴。终于找到你了。”
　　
　　“对不起，都是我不好，如果不是因为我……如果不是因为我，你就不会死，更不会到这陌生的异世界来…”
　　
　　“不是你的错。”易邪从未想过放过他，而他再也不愿呆在对方身边。
　　
　　“是我的错，都是我的错，如果不是我顾及得太多，如果不是怕违反《穿越条例》以后就再也见不到你了，如果不是我拖累了你，如果我一开始就不去招惹你…后来的事就都不会发生！！！”叶析远激动起来，他仰头看向凌的眼睛，“对不起，凌，对不起……对不起…”
　　
　　这七年多来，愧疚，后悔一直压在他胸口，越积越深，让他越来越痛恨自己。
　　
　　叶析远说的话凌完全没有听懂。小璃只是个手无缚鸡之力的普通人，当然是由他来保护他。况且，惹来易邪的是他。
　　
　　“你是怎么过来的？”转移悲伤的最好办法是让对方没心情去思考其他事。这是前段时间学习异世界知识的时候看到的，不忍叶析远再神伤自责下去，凌随口问道。
　　
　　“恩？………我是坐时空穿梭机过来的。”叶析远顺着凌的力道躺好，手却紧抓着对方的胳膊不放。
　　
　　见凌没有异样的表情，叶析远才接着道：“它就像航天员的船舱一样…椅子很柔软，坐在上面很舒服，就是它运转起来时会让人突然有种失去重心的感觉，慌得难受。”
　　
　　叶析远嘴角噙着笑，眼眸温和得让人沉醉。这不是他记忆中的小璃，那个咋咋呼呼，笑得阳光明亮，超级爱粘他的小璃在不经意流逝的时光中，发生了翻天覆地的变化。他变得温文尔雅，像个翩翩佳公子。
　　
　　“我答应和你合作。”楚枫透过半掩的门看着里面的情景，看着从未在他面前笑得如此轻松自在的叶析远，双手捏成拳，握得死紧。
　　
　　夏傲天嘴角露出笑，倨傲的五官更加孤傲，一切都在他的计算之中。“既然目标已经出现，就让我们好好探讨一下后面的合作事宜吧。”
　　
　　楚枫转身离去。
　　
　　再看一眼里面的两人，夏傲天眸中杀气一闪而过，正打算离开时却对上了凌冷凝的双眸。他别过眼，跟上楚枫的步伐。对手似乎有些难缠。
　　
　　“……其实我并不是这个世界的人。”见凌只是看着他，叶析远干脆豁出去了，管他什么《穿越法》，反正他早就已经违背了。“你都不觉得奇怪吗？”
　　
　　“一样。”凌收回目光，看向叶析远，冷凝的杀气散去，只剩下一贯的清冷。
　　
　　“我既不是这个世界的人也不是福泽大陆的人。你肯定没有好好地了解这个世界，尤其是那些关于未来畅想或者外星人的。”想起凌爱武成痴不愿多管闲事的个性，叶析远眼中的温润更甚，轻易地浸透人心。
　　
　　凌露出迷惑的表情，与他清冷的气息很是不符，却意外的让人觉得可爱。“你本名叫叶析远吗？”
　　
　　“不是，我叫赫连幕璃啊。”他喜欢的人啊，总是这么特别。这个时候没有人第一关注的是名字真假的问题吧。
　　
　　“呵呵，不过说起这个，我要跟你讲一件很搞笑的事情。”叶析远的目光放远，露出回忆的表情，“我刚到这里时，在得知自己比无心预测你到的时间早了三年后，我觉得像是被天雷劈中了一般。失魂落魄的在公园的长椅上坐了一天一夜，恰巧天又下大雨，不想被人看出异样，我就没有启动光脑多功能防护衣，被浇了个透，呵呵，正好被寻找儿子的叶爸看到，抱着我就嚎啕大哭‘儿子啊，我可总算找到你了……爸爸再也不凶你了，也不管着你了，你就跟爸爸回家吧’。”
　　
　　“你知道吗，我当时真的以为我和他儿子长得很像。被他死拖硬拽地拉回家，我明明白白地告诉他我不是他儿子，可他偏不信，还拿了照片给我看。呵呵，在他临死前才告诉我，他并没有私生子，只是觉得和我特别的有缘，那张照片是他偷拍我，然后请人处理过的。他是不是个特别好玩的人…”叶析远眼睛变得困顿，抓着凌胳膊的手力道了渐渐松散。
　　
　　“恩。你累了，睡一会吧。”凌轻拍叶析远抓着他胳膊的手，把它们放到被中。
　　
　　“好。你不要走…”叶析远顺从地闭上眼，喃喃道。
　　
　　“恩。”
　　
　　――――――――――O(∩_∩)O~――――――――――
　　
　　虽然答应了，但是凌终究是食言了。如果不是接到倪瓒的电话，凌还不知道自己要被换掉，更不知道背后捣鬼的是他在心底暗自答应凌云，要替他教训的人――胡军。
　　
　　向倪瓒询问了对方常去的地方，凌便出发了，他要去探查一下地形，以便更好的进行最终计划。
　　
　　A市最大的Gay吧――零点。
　　
　　凌刚进去，便感觉到各式各样的目光看了过来。他扫视全场，按倪瓒提供的信息，这个时候胡军应该还没到。
　　
　　找了个靠近角落，视线良好的位置坐下。
　　
　　刚坐下，服务员便送了杯红酒过来：“这是那边那位先生请的，请慢用。”微鞠躬，服务员转身离开。
　　
　　凌看了眼服务员示意的方向，一名五官深邃，强壮的粗犷男子正遥遥向他举杯，嘴角带着肆意的笑，看他的目光如在看已然纳入他囊中待宰的猎物。
　　
　　收回视线。凌懒懒的叫来服务员要了杯甜品。送上来时却是一杯颜色漂亮的鸡尾酒。
　　
　　“这是吴英奇先生请你喝的。这是他的名片。”服务员把名片放到桌上。
　　
　　扫了一眼，有经理字样的字眼映入眼帘。凌眼神冰冷：“甜品。”
　　
　　“是，马上为您送到。请稍等。”服务员惊出冷汗，匆忙离开，却仍是训练有素地礼貌周到。
　　
　　“先生，您的甜品，请慢用。请问先生还有其他需要吗？”
　　
　　凌收回视线，端起甜品慢慢品尝。服务员微躬身，退了下去。
　　
　　“没想到能在这遇见你。”
　　
　　以为又是来搭讪的，凌连眼都懒得动。随意地靠在沙发椅背上。
　　
　　“正式介绍一下，我叫孟浩然。不介意我坐下吧？”虽然装做自然地坐下，孟浩然的背脊却是不自然地僵硬着。今天晚上他是跟踪猛虎而来的，对手太过狡猾，他手下得力的特警在前几次的交战中对方大都见过，为了对方猛虎已经损失了三名警员了，他不能再冒这个险，所以便力排众议亲自过来了。
　　
　　只是这里面暧昧难言的氛围让他很不自在。特别是这里面只有男人。
　　
　　凌一进来他便注意到了，对方身上那种冷冽与脆弱交杂的美并不用刻意散发，便能牢牢地吸引住每个人的目光。本来他并没有打算过来的，只是没想到猛虎竟然主动请凌喝酒，凌拒绝对方后，猛虎充满兴味的眼中一闪而逝的残忍让他心惊。不想这个美丽的少年步潇潇的后尘，冒着暴露的危险他走了过来。
　　




☆、第 34 章

　　起点娱乐，大会议室。
　　
　　齐放端坐于主位，三大股东分坐于两侧。
　　
　　林导、编剧等拍摄制作的主要人员，靠着左手位置依次坐下。青凌集团的谈判团队与他们相对而坐。
　　
　　因为后期利益分配达不成统一意见，会议僵持不下。两方人员都与己方人员低声交谈，以期能找到最佳解决途径。
　　
　　“嘿…一寸光阴一寸金诶，嘿了了，我把光阴换成钱诶，嘿了了…”
　　
　　一首由刘三姐的对山歌改编的手机音乐响起。起点娱乐众人面露尴尬。青凌集团四人嘴角抽搐，目光怪异地看向怡然自得的齐放。
　　
　　“齐总，你应该知道那个陈羽翔和我有过节的吧？换人的话我就不演了。” 
　　
　　“喂…傲寒？他什么时候得罪你了，改天我让他给你道个歉。换不换人这件事实在不是我能决定的…喂…喂…？”
　　
　　“咳！”齐放脸皮再厚，见众人一副我都没听到，佯装认真探讨的表情也不禁尴尬起来。
　　
　　齐放的秘书站在他身后，离得近，电话的内容更是听得一清二楚。想破了脑袋，也没记得没听说过陈羽翔惹到夏傲寒了呀？
　　
　　“你们要知道这部戏我们准备了一年多，现在只是让你们投个资，又不是没有回报，对吧？用不着这么犹犹豫豫的吧？我可是很看好你们青凌的实力的。”齐放装作若无其事，一副我可是很大方的模样道。
　　
　　“齐总，这并不仅仅只是简单的投资问题，就我们后面的议案，如果您点头同意的话…”
　　
　　“嘿…一寸光阴一寸金诶…”
　　
　　“嘿…一寸光阴一寸金诶，嘿了了，我把光阴换成钱诶，嘿了了…”
　　
　　“对不起，我接个电话。”在对方示意不介意的眼神下，接通，“喂？”
　　
　　“老齐啊…”
　　
　　“吟墨？呵呵，真想不到你还记得我这号人啊。回国好几天了吧？怎么说我么算是老朋友了吧，都不来看看我…”听出赫连吟墨的声音，齐放突然觉得自己两只眼睛跳得厉害。怎么想不像是好的征兆。
　　
　　“啊。”淡淡应了声，“刚被人吼了一顿…” 
　　
　　“有女朋友了？”听出赫连吟墨语气里的无奈，齐放八卦地道。在座人员耳多不由得伸长。
　　
　　“呵呵…”暧昧不清地笑笑，“那个杀手的角色小云儿演得不好吗？”
　　
　　“小云儿是？”齐放隐约猜到，他就觉得不是好的征兆。
　　
　　“凌云啊。”
　　
　　“呃…”喊得这么亲密？联想前面的对话，齐放眼都瞪直了，不会吧，凌云和赫连吟墨？这下可是踩到地雷了。
　　
　　“下次我和小云儿一起去看你啊。挂了。”
　　
　　齐放呆愣地握着手机，果然是老狐狸啊，虽然没有说透，可不就是明摆着威胁他不能换掉凌云吗！夏傲寒的狠话他还可以假借董事会推脱过去，可是，赫连吟墨隐含的意思，他却是不能不去领会了。他没必要为了一座小金库，放弃整个大金矿吧？！！！
　　
　　“好了，就按你们说的方案办吧。我先走了，要不然一会儿没准我立马反悔！”那可是钱啊，一想到便宜了对方，他就肉疼得慌。
　　
　　齐放走后，协议很快达成。本来就是齐放一个人在坚持。其他人还是都懂得舍弃小部分，赢得大部分的道理的。
　　
　　本来，商场如战场，娱乐圈内事业的发展和败退就是不可评估的，有人得意自然就有人失意。况且他们用不着失意，只不过是在对方设立娱乐公司的时候帮衬帮衬罢了。
　　
　　―――――――――O(∩_∩)O~―――――――――
　　
　　凌这才抬了抬眼，认出了对方。
　　
　　狭长的丹凤眼半睁着，隐隐的光芒在流动。这不经意间流露的风华让孟浩然更加不自在，他全身绷得更直。
　　
　　“有事？”凌拿起杯子，喝了一口。
　　
　　“不喜欢喝酒吗？”注意到凌喝的是甜品，孟浩然眼中闪过诧异。
　　
　　凌抬起头，冷冷地看着孟浩然。眼中的压迫一点点加强。
　　
　　猛虎凝视着凌的一举一动，过了一会，拿起桌上的酒杯一口喝尽。桌上放着一张照片，上面赫然是在警察厅门口与夏傲月纠缠时偷拍下的场景，看着照片猛虎嘴角露出残忍的笑，得来全不费工夫，随即拿起照片起身离开。
　　
　　孟浩然背脊一阵发麻，他突然转头往猛虎坐的那个方向看去，空荡荡的，人不知何时已经离去。孟浩然急忙站起身来，四处查看，在门口捕捉到对方离去的背影。
　　
　　“狸猫注意，老鼠已出洞。”孟浩然立马低声对着衣领下的麦克风说道。
　　
　　“你和我一起走。”孟浩然伸手去拉凌，却抓了个空，对上凌冷漠戒备的眼。以为凌没认出他来，低声道：“我是警察，前不久我们刚见过的。刚刚那个粗犷的混血男子是我们通缉了三年的重犯，他最喜欢柔弱俊美的少年，你被他看上了很危险，他不会轻易放手的。现在你跟我走，我会让人保护好你。”
　　
　　通缉犯？好像挺好玩的样子。
　　
　　“我在等人。”
　　
　　刚觉到对方的气息瞬间不一样了，变得柔和了许多，孟浩然怔了一下，随即道：“那我让人等在门口 ，你事情办完后就跟他们走。你的电话号码给我。”
　　
　　“我和你一起。”淡淡的坚持的语气。
　　
　　“那就走吧。”孟浩然看向门口，猛虎早就走没影了，不禁有些着急，也不知道他们跟上没有。
　　
　　见凌坐着不动。孟浩然这才知道对方是要他等他。心下焦急，可是想到潇潇死时的惨状，又不忍丢下对方不管，只得拿起衣领，对着麦克风传达指令。
　　
　　“狸猫，狸猫，收到了吗？情况怎样？……你们继续缀着，我随后就到。记住，不要冲动行事。……波斯猫，波斯猫注意，你们从旁边绕到老鼠前面，与狸猫配合好，别让老鼠溜了。完毕。”
　　
　　“你要等的人什么时候到？”孟浩然坐下，心下紧张得有些燥热，端起鸡尾酒灌了一口。
　　
　　凌一直用眼角的余光观察着门口的动静，看到穿着整齐的胡军环着一个少年的腰进来，嘴角不由得微微勾起：“已经到了。”
　　
　　燥热的感觉更甚。孟浩然不自然地别开头，想用其他事物来引开自己的注意，眼睛所看到之处都是层次参差不齐的美男帅哥，有一个染着黄色头发的十□的少年见他看过来，抛了个媚眼过来。孟浩然猛地转回来，却见到凌站起身来要走。
　　
　　“你要去哪？”
　　
　　“五分钟。”
　　
　　？？？孟浩然满眼问号。看着凌往猛虎刚刚坐的那个方向走去。被浅色外套包裹着的背脊看上去意外的瘦弱，让人有种好好保护的冲动。刚刚充斥着杀气的眼神，是他的错觉吧？
　　
　　趁凌离去的空当把服务员喊过来结了帐。这样离开时就可以省去一些不必要浪费的时间。
　　
　　突然听到起哄的欢呼声，孟浩然看过去，只见那里角落的大沙发上坐了个发福的中年男子，周围被三四个二十来岁的漂亮男生犹如众心捧月一般围着。看情形好像是凌说了些什么引得那个中年男人发笑，然后他说了些什么，其他人跟着哄笑出声，他们看着凌眼中露出的鄙夷、嘲讽和不屑看得孟浩然莫名的火大。
　　
　　更让他难以忍受的是，那个犹如暗夜精灵般漂亮美好的少年，居然主动上前抱住了那个肥得浑身流油的中年男人。至少从他的角度看上去是抱着的。而且还很亲昵的样子，冷漠的脸上带着丝笑意。
　　
　　“走吧。”
　　
　　清冷悦耳的声音唤回了孟浩然的思绪，跟上率先朝门口走去的凌。看着这么快回来的凌，这才反应过来对方刚刚说的五分钟是什么意思。
　　
　　“这么快，不多叙叙？”说出口的话带着些微的嘲讽，心中被莫名的怒火充斥着，眼神不禁带上了质问。
　　
　　凌回视他，眼神冷冷的，看得孟浩然有些无措。随即嘴角却微微勾起，眸中的冷漠也散去了一些，孟浩然的无措瞬间又变成了滔天怒火，可惜却无法烧起来，因为肇事者已经回过头去。孟浩然看着凌孱弱的背影，有些无力。
　　
　　快吗？可是这一小会的时间就够胡军记住一辈子的了。凌云，我已经实现了对你许下的承诺了。这下，我们互不亏欠。你接下来的人生就有我替代了。虽这么想着，心底深处却有些异样的情绪在跳跃，似有些内疚。
　　
　　“凌云？”
　　
　　一如这些天一般，凌云有销声匿迹了。说是消声更确切一些，因为他从来就没发现过对方的踪迹。
　　
　　“凌云？”
　　
　　听到身旁疑惑地询问声，凌拉回思绪，发现他又一次不小心地忘记在心内与凌云沟通了。但是一想到立马就会有惊险刺激的事情发生，心情不自觉的高涨，孟浩然那张严肃正经的俊脸都觉得亲切了许多。
　　
　　“凌云，我的名字。”
　　
　　“很好听的名字。”孟浩然道，又怕对方觉得虚假，真挚地道，“很适合你。”像云一样的漂亮美好，像云一样的捉摸不定，像云一样的引人追逐。
　　
　　凌不解地看他。在闪烁的霓虹灯映衬下，狭长的丹凤眼中染上了些许柔软的颜色，让他变得平易近人起来，不再是那么的冰冷遥远。
　　
　　孟浩然不禁有些看呆了。
　　
　　“走哪边？”凌左右看了看，见孟浩然仍是待在原地，问道。
　　
　　“等一下，我去取车。”孟浩然不敢再看凌，他别开眼，脚步有些匆忙地离开了。
　　
　　车上。
　　
　　孟浩然已经甩开了多余的情绪，端正的俊脸上满是严肃。拿起车内的呼叫器：“狸猫狸猫，收到请回答。”
　　
　　“狸猫收到。”
　　
　　“现在情况如何？”
　　
　　“情况有变。老鼠似乎发现到我们的存在，车速猛然加快…”
　　
　　“你们现在在哪？”
　　
　　“齐康大道。”
　　
　　“加菲猫听令，马上赶到齐康大道接替狸猫，狸猫隐退配合波斯猫的包围工作。我马上就过来。”
　　
　　“收到。”三个分队的队长应道。
　　
　　孟浩然专心地开着车。虽然凌的好奇心隐藏的很好，但是时不时看两眼呼叫器，再看看车内的结构，然后再看看他的动作，孟浩然觉得自己忍笑忍得很辛苦。还真是可爱，明明好奇的要死，却偏不出声问他，还要冷着脸，一副我很淡定的模样。
　　
　　“孟队，猛虎逃脱了！！！”
　　
　　“怎么回事？”一听对方说的不是暗语，孟浩然便觉得事情要糟，脸瞬间紧绷起来。
　　
　　“对方太狡猾了，过红绿灯的时候趁有大货车掩护，持枪抢了其他车主的车逃逸了。他奶奶的！！！”
　　
　　“…不要自责了，和猛虎打交道又不是一两天了，毛毛躁躁的怎么办事。好了，大伙收队吧。”沉默了一会，孟浩然果断地下令。
　　
　　“孟队！就这么算了？我不甘心！！！”
　　
　　“好了，不要沮丧。只要猛虎在A市一天我们就还有抓获他的机会！！！”孟浩然看了眼正看着他的凌，何况，以他对猛虎的了解，看上眼的猎物从未有放过的时候。
　　
　　




☆、第 35 章

　　倪瓒想了很久，他实在是看不下去大哥借酒消愁的模样。虽然那个人嘴巴很毒，对他也不好…
　　
　　想到那天下午对方的表现，倪瓒不由得露出无奈的笑。三种酒混合，而且还是和五十六度的白酒混喝，他还真以为对方是酒神转世。本来也是，谁能想到走路不打晃，说话清晰还能轻松调侃他的人，刚进浴室没多久便摔晕在里面？
　　
　　若不是他还没走，这件事根本就不会有第二个人知道吧？大哥那么要强的人，从来就不需要别人为他担忧操心。
　　
　　而且最近酒柜的酒总是在减少…
　　
　　他再怎么防都没用。只能选择对不起羲之了…
　　
　　“小云，我给你带爱心便当了哦~”倪瓒脸上挂上大大的笑，敲了两下门，随即推开，拉长嗓子邀功道。
　　
　　关好门回转身来，赫然发现凌身前摆着的一堆吃食。倪瓒走过去，一把扫开那些东西，把自己带来的各种食物一一摆开并打开饭盒盖。“小云，别吃那些没营养的垃圾食品，尝尝五星级酒店大厨的手艺。都是特意给你带的哦，连我哥我都没给他带呢！”
　　
　　边说着边拿眼瞪在一旁坐得笔挺的孟浩然。语气凶狠：“你整天的就没事可做吗？”
　　
　　“油腻食物吃多了容易肠胃不适。”孟浩然不恼不怒的淡淡道，“保护好凌云的安全就是我现在的工作。”
　　
　　“小云别听他瞎说，尝尝，味道都很不错的。尤其是这道油闷大虾，味道一绝。”倪瓒朝天翻个白眼，懒得理会孟浩然。在军校的时候就很看不爽对方一本正经，满脸正直的模样了。
　　
　　凌斜了眼那堆冒着热气的，卖相极好的菜，上面铮亮的油光让他想起上次和倪瓒用餐后住院的情景，急性肠胃炎。医院的消毒水味似乎还弥留在鼻尖，胃里不由得一阵抽动。
　　
　　凌越过倪瓒的手，拿起孟浩然带过来的水晶饺，接着吃起来。
　　
　　自从那天晚上跟丢外号“猛虎”的重犯后，孟浩然便一直跟在他后面，他走到哪对方跟到哪，仿若他的影子一般。说是猛虎一定会来找他，他要保护好他，这是他的职责所在什么什么的。若不是最近的日子有些无聊，再不动动他就要生锈了的话，他绝对会一拳揍爬对方，让他知道谁才是需要受保护的那个。谁让警察是不能轻易开罪的呢，这是那次进了警察局出来后从凌云念叨着的话语中领会出来的。他只好做个配合警察执法的良好市民了。貌似只要不死人基本上是没他什么事的？
　　
　　好在孟浩然安安静静的，话不多，这点让他讨厌不起来。对方很懂得降低自己的存在感。
　　
　　就是不知道倪瓒脑袋里的哪根筋搭错了，最近对他大献殷勤。和孟浩然似乎很早以前就已经认识，只是关系很僵，动不动就横眉怒目的。
　　
　　反正不关他的事，也没影响到他，就懒得理会了。凌扫视了怒瞪着孟浩然的倪瓒和坐姿端正，眉宇间尽是浩然正气的孟浩然一眼，再夹了个山药蛋饺吃，然后便放下筷子起身出门。差不多到拍摄时间了。那两人知道凌的动向，都没有跟去。
　　
　　“那尊冷面大神还在？”等候在外面的崔姐，斜眼看着门的方向小声问道，生怕声音一大对方便听到了。
　　
　　凌点头。
　　
　　“他什么时候走啊？你说你怎么就招来了这么一尊大神呢，特警队队长！！！我的天，我最怕的就是警察了，若是官小点还可以找人打发他走，现在………我只要一看到他心就发慌…”崔姐拍拍胸口，缓了口气，“你说我一没偷税漏税，二没偷蒙抢骗，三没杀人放火，我这是招谁惹谁了！！！你说你没事告诉我他是警察干嘛啊~” 毫无底气的声音，全然没了平时的万事在握的干练。
　　
　　自从小时候亲眼目睹一场现场版的“警抓匪动作片”时，不小心与警察对视了一眼，崔姐只要一对上警察炯炯有神的眼睛，心底就会无缘无故地发慌。那时候的震撼一直残留在她心底。
　　
　　“抓到为止。”
　　
　　“那，那个罪犯什么时候出现啊？”她还得受害多少天啊！崔姐无力了。
　　
　　“我只是过来给你说声赶拍完今天的戏份，明天就要飞往H市拍雪景了，到时候会很冷，自己多装几件厚外套。如果没有的话我去帮你买。”
　　
　　凌云以前的衣服都不能穿，花里胡哨的，像唱戏的小丑。想到这，凌道：“你买。”
　　
　　“好。生活用品我也全帮你买了吧，有什么特别要带的打电话给我，我帮你买，就这样，我先走了。”再看了眼门的方向，崔姐说完便脚步匆匆地走了。
　　
　　凌举步往前摄影组的方向走去，装作不经意地看了眼距离不远处正在摆放道具的一个工作人员，那人不躲不避，见他看过来憨厚的脸上露出个不好意思的笑来，待凌移开眼去便如常的接着忙手中的事。
　　
　　正往前走去，眼角的余光突然注意到换好衣服的群众演员里，一个做富商打扮的中年男子慢慢地向后隐藏自己的身影。
　　
　　凌微微勾起唇角。蛇出洞了。或者用孟浩然抓捕计划里的暗语来说，就是“老鼠出洞”了。
　　
　　猫也该行动了吧？
　　
　　― ― ― ― ― ―O(∩_∩)O~― ― ― ― ― ― ―
　　
　　“赫连，你的动作再强势一点。凌云，你表现得震惊一点，不敢置信中带些不知所措，恩，你自己发挥吧。”林导拖着下巴，皱着眉头道。这组镜头拍得其实还不错，只是他想要的那种感觉没有被完全的诠释出来。
　　
　　这一场拍的是，丞相宇文吟风无意中发现淡漠的七夜突然和林莫走得很近，心里震怒，终于忍不住在七夜十七岁成人礼借着酒劲强要了对方。
　　
　　两人点头。
　　
　　场记喊道：“3、2、1、开始！”
　　
　　七夜是当朝丞相在七夕之夜捡回的义子。
　　
　　可能因为身处高位，高处不胜寒，七夜又很是乖巧听话，以致对七夜好、为七夜着想已经养成了一种习惯，宇文吟风时常会想应该要什么样子的女子才能配得上他的宝贝儿子？这种情况一直持续到七夜十二岁的时候。
　　
　　随着七夜的成长，宇文吟风看着七夜的眼神，在他自己还未察觉的时候慢慢地变得复杂起来。只要一想到以后会有个女子代替自己陪在七夜的身旁，宇文吟风的心就像被成千上万条的虫子咬过一般，疼痛密密麻麻地铺散开。这种情况宇文吟风一开始并没有在意，心想这也许就是为人父母的感觉，毕竟是被自己放在心尖上疼的人。直到有一天，无意中撞见两个男子亲密地拥吻在一起，宇文吟风不但不觉得恶心，还幻想着若是七夜和自己也能这般亲密就好。宇文吟风终于明白自己的心，他在不知不觉间已经喜欢上，不，是爱上七夜了。可是那是他一直当做亲生儿子的人啊，一向为人狂放的宇文吟风面对这件事，退缩了，他开始有意无意地躲避着七夜。
　　
　　七夜对宇文吟风一直很是崇拜敬仰，不但因为对方对他很好，更是因为他这个爹爹简直是个全才，上至天文下到地理，无一不通无一不晓。就连七夜问他，为什么伺候他的丫鬟肚子会越来越大，他都能解释清楚，只是至那天以后七夜就再也没有见过那个丫鬟了。府里的下人一夜之间突然变得谨慎异常，不论是丫鬟还是小厮都不敢和七夜多说什么了，本来性格就不算开朗的七夜变得更加沉默寡言。
　　
　　但是这些对于七夜来说都没有什么，因为爹爹还是对他一如既往的好，他对宇文吟风的敬爱之情也越来越盛。七夜很喜欢被宇文吟风宠爱的感觉，这让他觉得自己最少还是被需要的，所以七夜总是“爹爹，爹爹”的叫着跟在宇文吟风后面。只要是爹爹说的，全都是对的，只要是爹爹做的，都是有道理的，不知何时七夜便形成了这种观点。在他的脑海里一直有一个愿望，那就是变得和爹爹一样厉害强大，为此七夜一直很努力的学习着。
　　
　　七夜一直都认为自己很幸福，直至他十二岁那年，爹爹看他的眼神不知为何越来越危险，而且爹爹对他也不像往常一样亲密了。七夜问过是不是他做错什么了，所以爹爹不喜欢他了？得到的回答却是最近朝堂事物繁忙，七夜很懂事的点头表示明白，平时很少去打扰对方。就这样过了一年，不知为何府里的陌生人突然多起来，有男有女，而且那些人长得都很漂亮，宇文吟风和他们在一起的时间远比和七夜在一起来得多。
　　
　　七夜有些不安，他跑到宇文吟风的住处想要问清楚，却发现对方正和一个女子亲密地搂抱在一起，双手正解着对方的衣衫。爹爹果然不喜欢自己了，以往爹爹只给自己脱衣服洗澡（单纯的七夜以为宇文吟风是要帮对方沐浴），七夜内心的不安更甚，眼里盛满了委屈。
　　
　　“爹爹…”
　　
　　“该死的，谁放你进来的，出去。”
　　
　　看着一脸气急败坏的宇文吟风，七夜缩了缩身子，不安地喊道：“爹爹，我是七夜啊…”以往自己不都是随便进出爹爹的房间么，这次为何这次爹爹会生气，难道爹爹也要抛弃自己了么？想着想着七夜地眼慢慢变红。
　　
　　本是委屈地让人心疼的表情，此刻在欲~火~焚~身的宇文吟风眼里却是异样的忍火、诱惑，这让宇文吟风的情绪一下子变得糟糕起来。
　　
　　“滚出去！还有，以后不要再喊我爹爹了，你只不过是被我捡来的一条可怜虫罢了。”话刚出口宇文吟风便后悔了，可是说出去的话就像是泼出去的水一样收不回来了。
　　
　　七夜的泪一下子喷涌而出，顾不得擦泪，七夜愣愣地应道：“是，义父。”说完拔腿便跑了出去。
　　
　　宇文吟风懊恼的泄愤般地一拳捶到墙上，吓得媚眼如丝、娇喘着撒娇想请求他消消气的女人气也不敢喘粗一点，随意地套了件衣服便追了出去，可是已经见不到对方的身影了。宇文吟风急切的想要解释，便来到七夜的住处。刚被捡来时的七夜因受过惊，有些粘人，不肯放开拽着宇文吟风的手，宇文吟风无奈只好让七夜随他住，在发现自己对七夜的心思后，宇文吟风便以方便练功学习为由让七夜搬出来住了。
　　
　　刚迈进院门便被告知七夜并未回来，宇文吟风突然有一种不好的预感，而他的这种预感也很快便得到了证实。派出去的人很快回报，七夜出门没多久因轻信他人被迷晕后带走了，好在宇文吟风手段通天，不到一天的时间便把七夜接了回来。
　　
　　“为什么跑出去？你知不知道我费了多大得劲才把你找回来，你…”见到七夜平安时，内心因怕失去对方而产生的惶恐一下子被愤怒取代，宇文吟风语气严肃地开始训斥。
　　
　　“让义父受累了。”七夜低着头，只是他还是谨记住了昨天宇文吟风说过的话。被抛弃过伤害过的人自尊心一向很强。
　　
　　一句义父把宇文吟风惊得回过神来，什么时候七夜和自己变得如此陌生？
　　
　　“滚出去！还有，以后不要再喊我爹爹了，你只不过是被我捡来的一条可怜虫罢了。” 略一回想，昨天所说的话便尽数回笼，宇文吟风有些艰难地张嘴，想解释却不知道该说些什么。
　　
　　“是不是七夜做得不够好？”听见没了声响，七夜瑞瑞不安地抬起头。
　　
　　“爹爹已经不喜欢七夜了么？”因为有过一次被抛弃的经历，虽然现在七夜已经见不清当时的感觉了，但是那种惊恐不安的感觉，却是根深蒂固地遗留了下来。
　　
　　宇文吟风静静地看着七夜清透的眸子，然后轻轻地叹了一口气，为何对方就是不明白呢？自己的心。是被自己保护的太好么？平常家的孩子七八岁就已懂的为人处事的道理了，更何况是官宦人家的孩子，为了得到更多，自小他们便被灌输各种东西。而已经十四岁的七夜，在为人处事方面还是纯洁的犹如一张白纸。是时候稍稍放一下手了，要不然他永远都不会明白。在尝试过失去的痛苦后，宇文吟风已经想通了，爱了便是爱了，躲躲闪闪一向不是自己的作风，更何况失去的痛苦，他不想再品尝一次。
　　
　　“忘了我说过的话么？我已经不再是你的爹爹了。”
　　
　　七夜怔怔地看着吟风，唇刹那间失去了血色。
　　
　　“李临，以后七夜就交给你教导了！” 舍弃内心深处的不舍，语气严肃冰冷地说道。
　　
　　“是。”满面恭谨的李临应道。看着七夜的眼中满是兴味。
　　
　　至那天以后七夜便跟着李临，在他手下办事，李临是个看似严谨实则放纵的人，整天嘻嘻哈哈的，像是有说不完的话一样。但是不知为何，七夜就是无理由的讨厌他，也许是因为对于未知危险本能的反应，也许是因为对方喜欢捉弄自己。不过，不得不承认李临很厉害，不论是武功还是管御下属的能力。跟着他，七夜学到了不少东西，青楼、赌坊，无处不去，杀人、放火，无所不干。七夜开始很抗拒，李临一句“相爷吩咐”，七夜最后只能乖乖听令了。他不想让爹爹失望。
　　
　　“李临，你是不是活得不耐烦了！”宇文吟风浑身散发着深寒之气，看着跪在地上丝毫不知悔改的李临道。
　　
　　“李临不知道相爷所说为何。”
　　
　　“是谁给你那么大的胆让七夜去杀人了？！！！”宇文吟风一想到在他不注意的这段时间七夜变得越发清冷，越来越沉默，就控制不住浑身的戾气。一挥手，李临便被强劲的掌风拍飞出去。
　　
　　“难道这一切不都是相爷所想要的吗。”青衣男子抬手拭去嘴角的鲜血，“让七夜变得通晓事理，从而变得冷漠，最后变得不愿与他人独处，这样他就会永远的呆在您身边？”虽用着敬语，李临的表情却并不是那么回事，暗含着嘲讽。
　　
　　宇文吟风有些哑然，这些确实都是他所愿。但是他的心思岂能任人猜测！！！
　　
　　“我并没有吩咐过你让七夜去杀人吧？”想起七夜第一次杀人后恐惧不安，夜夜噩梦的情形，宇文吟风恨不得把李临碎尸万段。
　　
　　“这不也正是相爷您所默许的吗。”李临跪回原位，毫不畏惧地反言相抗。
　　
　　宇文吟风一怔，没想到当时对方已经发现了他的存在。不愧是晓的头领，能力相当不错嘛！还敢当面忤逆自己，宇文吟风冷笑。
　　
　　“七夜太过单纯，这样的他不适合这个世间的生存之道，我不想因为他的不忍从而断送掉他自己的性命。若是这样，还不如由他来掌握别人的生死。”感受到宇文吟风毫不掩饰的杀气，李临仍是泰然自若，反正他已经抱了必死之心了，从他爱上那个如雪般纯净美好的少年开始，他就已经做好必死的准备了，因为他的主子宇文吟风是不会允许任何人住进那个少年心里的。
　　
　　“这么关心七夜…你爱上他了。”很肯定的语气，杀意更甚。
　　
　　李临缓缓地闭上眼，脑海里想着漂亮却冷漠的少年被自己逗弄的脸色绯红的情景，嘴角慢慢地溢出一丝真心的笑，等待着死亡的来临。
　　
　　“我饶你一命让你好好教导他，你就是这么教导的么？”同样的地点，只不过是短短三年的时间，现今三十七岁的宇文吟风变得更加沉稳，雍容高贵，隐有王者风范。
　　
　　当年可与之相抗的李临再也承受不住对方释放的气势，当场被震出内伤。
　　擦拭着嘴角流出的鲜血，李临单膝跪在地上沉默着。
　　
　　“怎么，不打算狡辩了，平时你不是挺能说的吗？”
　　
　　仍是微低着头，沉默。
　　
　　“哑巴了。”宇文吟风起身走到对方身前，抬脚踹去，李临顺势倒在地上。
　　
　　“不要给我装死，起来！！！”宇文吟风知道刚刚那点小伤对对方来说根本算不上什么，他下手很有分寸，毕竟还有事要对方去办。
　　
　　李临咧开嘴笑笑，有些痞，见宇文吟风很是不耐地看着他，这才一个鲤鱼打挺从地上跳起来。
　　
　　“把林莫解决掉。”
　　
　　“为什么不自己动手呢，这样不是更能解你心头之恨吗？”李临幸灾乐祸地道。心里的苦涩却只有他自己才知道。
　　
　　“是不是嫌自己活得太久了。”
　　
　　“你其实是怕七夜知道后会恨你吧，而这是爱七夜至深的你最不想看到的吧？对方武艺高强，想不到合适的人手就只好委托我了？”丝毫不理会对方恼怒地表情，幸灾乐祸更甚，语气中满是挖苦。
　　
　　“可是，你就那么肯定我一定会照办么？”
　　
　　“你会的，不是么？”
　　
　　“是。”看到对方脸上露出了然于胸的笑意，李临也笑了，一脸轻松，“以前的我一定会，但是，七夜已经找到好的归宿了，活在林莫身边的他比活在你身边要快乐得多。只要他快乐，我，死又何妨。”
　　
　　话音刚落，李临的嘴角溢出一丝黑血倒落在地。嘴角挂着解脱的笑，眼神却流露出无尽的留恋。
　　
　　“死了？”宇文吟风踢踢李临的尸体，随即恨恨道，“我是爱他的，什么都是为他着想。”
　　
　　看到李临凝结在嘴角的笑，仿佛在嘲笑他一般，宇文吟风怒气更盛，四周的桌椅被他散发出来的气势震得粉碎。
　　
　　“他应该是属于我的，林莫，我一定要把你碎尸万段。”
　　
　　――――――――O(∩_∩)O~――――――――
　　
　　宇文吟风收回思绪，看着苍白着脸闭目躺着的七夜，长长的睫毛微微颤动着，洁白的贝齿紧咬着下唇，可以看出对方的紧张、无措和彷徨，长期以来默默形成的服从和不反抗。
　　
　　“七夜，爹爹是爱你的。不要怕。”宇文吟风俯身吻上对方的唇，一点点的舔舐。
　　
　　听到久违的爹爹两个字，七夜全身一震，不由得也想起小时候像个跟屁虫似的，整日跟在宇文吟风身后“爹爹爹爹”叫着的情景。
　　
　　他微张开双眸，对上宇文吟风眼中的认真，满是霸道爱意的眼，有些无措地别开脸，眼紧紧地闭上。
　　
　　宇文吟风轻笑一声：“七夜，你真可爱。”吐着酒气的唇贴上七夜因为侧头而展现出来的，形态白皙完美的脖颈。感受到对方的颤动，轻声安哄：“不要怕，交给爹爹就好。七夜，相信爹爹。”
　　
　　七夜僵着的身子慢慢柔软下来，眼仍是紧闭着，苍白的脸在锦被的映衬下展露出惊人的脆弱美感。
　　
　　“镜头拉近一点！好！配合得不错！辛苦你们了，下面还有一场是床戏，好好准备准备。”林导笑着道。
　　
　　“这次我输得心服口服。”从凌身上退开时，赫连吟墨道。嗓音有些低沉，透着点无奈，脸上却是洒脱的笑。
　　
　　凌有些疑惑地看他。赫连吟墨却不打算解释，转身离开。
　　                        
作者有话要说：嘻嘻，久等了~~~多多留言哈~~~
以前写的一大段关于剧情的，觉得丢掉可惜，还是加了进来~~~~




☆、第 36 章

作者有话要说：留言就是动力~~~本文1V1，不是np~
                        
　　“小云，你刚刚实在是太美了！我都爱上你了，你可要对此负责哦！”因为无聊，在孟浩然出来后，本想死撑面子的倪瓒最后也跟了出来，恰好看到刚刚极具震撼美的一幕。
　　
　　凌摸着唇在一旁坐下，虽然用透明挡板在中间隔着，但是那种两唇相触的触感仍是直直地传递到了脑海，这让凌有些不能接受。脑子懵懵的，一会想着和易邪相处的场景，一会又想着和王羲之拌嘴的场景，整个成了一团浆糊。
　　
　　“小云，你有没有在听人家说话~讨厌讨厌啦！”倪瓒见凌不理他，眉头微锁，故意捏着嗓子逗趣道。
　　
　　凌身手推开近在咫尺的俊颜，头也不抬地道：“我要喝奶茶。”
　　
　　“收到！”倪瓒一个立正喊道，看到孟浩然看过来的目光，瞪眼道，“看什么看，想喝自己去买！我只为亲爱的小云云服务。”
　　
　　孟浩然平静地收回视线。
　　
　　“把后面那个云字去掉。”凌用清冷的目光看着倪瓒，胳膊上起了一片鸡皮疙瘩。
　　
　　“大哥喊你小云儿你都没意见，不要这么偏心嘛！”
　　
　　“一个大男人撒娇你不嫌恶心！”用着刻薄，挖苦的语气，赫连吟墨一脸嫌弃的表情看了倪瓒一眼，一把环住凌的肩，“我和小云儿的关系是你能比得上的吗！”
　　
　　“我去买奶茶。”倪瓒灰溜溜地夹起尾巴，逃。对上赫连吟墨，不用张嘴，他便已经先输了阵势。从小到大，他从未赢过一次，越是反抗，对方打压的手段越是强制。
　　
　　“我要一杯鲜橙汁。”感觉到凌的僵硬，手很自然地放开，朝着还未走远的倪瓒喊道。
　　
　　“知道了。”虽然很想装作没听到，但是，他还真是没那个胆。他怎么这么命苦啊，他每天耗在片场是因为什么呀？！看对方那个高高在上，颐指气使的女王架势，哪里用得着他瞎操心！
　　
　　“小云儿，你请的保镖？”赫连吟墨打量了坐姿笔挺，闷不吭声的孟浩然一眼，把助理搬过来的椅子拖到凌身旁坐下。
　　
　　“赫连学长好！我是XX级的孟浩然。”一直用眼角余光观察周围的孟浩然听到自己被提及，连忙起身行了个军礼。眼中带着激动，赫连吟墨和王羲之是他最佩服的两位学长，他们的战绩一直是他想要超越的存在。和他们一起并肩作战也一直是他的梦想。本来以为毕业后会有这种机会，只是不知为何两人毕业后都没有从事相关职业。一个成了巨商，一个成了巨星。
　　
　　赫连吟墨挑了挑眉头，看来是他以前在军校的崇拜者。“坐下吧，早就不习惯以前的那一套规矩了，刻板的要命。”
　　
　　孟浩然脸一僵，有些无措地道：“很抱歉！多年养成的习惯…”
　　
　　“又没怪你，道什么歉。”赫连吟墨不以为意，“你现在这是？”眼睛在孟浩然和凌之间来回看了一圈，唇角带着调侃的笑意。
　　
　　孟浩然看了凌一眼，瞬间涨红了脸：“不是学长你想的那样。我们正在实行‘猫抓鼠’计划，依据我方对目标的了解，对方肯定会再来找凌云的。猛虎猖狂已久，我们…”
　　
　　“行了行了，机密计划就不要透露给我听了，对这些我现在是一点兴趣都没有。你只要看在我的面子上尽全力保护好凌云就好。”赫连吟墨调整了一个更舒服的坐姿，
　　
　　“这是我的职责。”孟浩然又想敬礼，想到对方不喜欢这样便又把手放下去。
　　
　　“什么时候开始行动？”赫连吟墨问。
　　
　　“老鼠手下的鼠仔最近都在跟踪我们，我已经派人反跟踪了，不过老鼠太过小心，藏得有些严实…”孟浩然斟酌着，并没有说得很详实。
　　
　　“我最迟明早就要离开A市了。”
　　
　　孟浩然看向凌，眼中有疑惑，觉得事态有些突然。
　　
　　“我们要去H市拍摄雪景。因为最近的拍摄相当成功，所以去H市的时间提前了，昨晚林导突然决定的。投资方提供的飞机恰好处于闲置状况。”这几天的相处让赫连吟墨知道了凌少话的性格，他接过话头道。
　　
　　“我马上通知他们，让他们进行部署，今晚就行动。你们晚上拍摄到什么时候？”
　　
　　“还剩下三组镜头吧？”赫连吟墨看向凌。
　　
　　凌点了点头。“六点后。”
　　
　　“听说H市的雪景很美，松树林里雾气环绕，让人犹坠仙境。”柳雪儿露出幻想，陶醉的表情。
　　
　　“我还从未去过呢，这次可得好好玩玩！傲寒你去过吗？知不知道那边哪个地方最好玩？”想到可以和夏傲寒过个浪漫唯美的二人世界，柳雪儿兴奋得脸蛋通红，她激动地拽着夏傲寒的戏服，语调亲昵地道。
　　
　　夏傲寒躺在躺椅上，闭着眼养神，沉浸在自己的思想世界之中。
　　
　　“傲寒――”见夏傲寒不搭理她，柳雪儿不依不饶地拖长嗓音喊道。手上晃动的力气也变得越来越大。
　　
　　“别烦我！”夏傲寒猛地睁开眼，看了撅着小嘴的柳雪儿一眼，复又闭上眼。
　　
　　那一眼里的冷血、无情、暴戾展露无遗，柳雪儿吓得瞬间失声，这不是她喜欢的那个傲寒！柳雪儿不敢置信地摇头，这不是她的傲寒，感觉像是圣经里描写的被魔鬼侵占肉身的情形，想到这柳雪儿失魂落魄地缓慢地站起身离开。
　　
　　那不是她的傲寒！一定是因为那个狐狸精，一定是的。自从傲寒见了他之后就变得越来越不正常了，时不时的就发愣走神，对她的耐心也越来越差，时不时的大小声。刚刚还凶她！肯定是那个狐狸精对傲寒施了什么妖法…
　　
　　只要那个人消失了…对，只要那个人消失了，她的傲寒就会变得正常起来。
　　
　　“傲寒，怎么站在这？坐下休息一会吧，待会还有一场打斗的戏份！”路过的林导，看见夏傲寒直直地站着，眼神直勾勾地目视前方，不由得上前询问道。
　　
　　夏傲寒收回看着凌所在方向的视线，看向林导，眼神仍是直直的。
　　
　　“我知道拍戏很辛苦，对你们的要求也高了一点，嘿嘿，但是也不用这么看着我吧，怪渗人的！要不要喝水？”林导目光闪烁不定，就是不敢直视夏傲寒的眼，把手中还未开封的矿泉水递过去。
　　
　　“那您老想怎么补偿我们啊！”只是一会，夏傲寒似乎灵魂回归一般，脸上重新挂上了略带邪气的笑。
　　
　　“你小子！！！”林导一副被气得不轻的模样，“敢情你是故意吓我的，放心吧，杀青后少不了你们的好处！！！”
　　
　　夏傲寒只是笑。待林导离开后，目光霎时变得深沉，他隐约感觉到自己有些不对劲。时不时梦到一些像是前世的画面，本来这也没什么值得关注的，全世界做过稀奇古怪的梦的人多了去了。只是最近做得越来越频繁了，性情也受到了影响。感觉像是要精神分裂了一般。看来有必要抽个空回总部做个全身检查。好久没见到那些家伙了！脸上重新挂上笑。
　　
　　“凌云，这顶帽子你拿着，出了大门后再戴上它，务必要让鼠仔们看到。不要担心，进了车里后会有人假扮你吸引鼠仔们的注意力，到时候司机会把你送到安全地点，直到我们的抓捕计划结束，这期间都会有人专门保护你的安全。”等凌从更衣室出来后，孟浩然拿着一顶不知道从哪弄来的灰色大檐鸭舌帽，眼睛留意着四周的动静，低声道。
　　
　　拿过帽子，随手一丢，划了个漂亮的抛物线，准确地落入三米开外的垃圾桶内。“我也去。”
　　
　　“不行，这次的行动很危险。”孟浩然断然拒绝。见凌淡然的不为所动，不禁有些急了，嗓门也大起来：“猛虎是世界杀手排行榜第二的狠角色，他这人最大的爱好除了研究武器之外，就是性虐待像你这样的美少年！！！国外很多政府都对他下了追捕令，然后他便偷渡到我国，我们动用了大量的人力物力追捕了他两年，还损失了几名优秀的警员，他现在仍是逍遥法外！！！这样你仍是要去吗？！”
　　
　　凌点头。
　　
　　“你…”孟浩然气得说不出话来了，他说了这么多，利害关系讲得这么明显，对方怎么还能这么淡定无波？
　　
　　“也许你会觉得这是一种很刺激的体验…”孟浩然深吸了口气，平复自己的心情，重新压低嗓子道，“但是你很有可能有去无回，以对方的实力，…我们根本无法保证你的安全！”虽然很不想承认，但是猛虎倒腾出来的那些高科技军事武器确实是让人防不慎防。
　　
　　不想让孟浩然再叽歪下去，凌直接出手向对方证明。
　　
　　孟浩然没料到凌会突然动手，没有防备之下，虽然迅速后撤，仍是被拳风扫了个正着。腹部传来的疼痛让孟浩然惊诧地瞪大了眼，有些不敢置信，他明明躲开了对方的攻击，为何还会有被打中的感觉？
　　
　　只是点皮肉之伤，不算是袭警吧？
　　
　　“走吧。到车上后把你的计划详细地告诉我。”
　　
　　在天下第一杀手楼时，为了生存，同伴之间也经常厮杀。但是武功还未成气候之前，合作对敌也是常有的事，这训练的是杀手的内心承受力和心思的活络程度，用异世界的话来说就是心理素质训练和脑力训练。平时防备着的人，你要怎样才能放心的把后背交给对方？
　　
　　虽然已经习惯了只身应敌，但是第一次的…冒险行动？为了减少不必要的麻烦，还是了解整个计划比较保险。
　　
　　“又换人了？”话虽然是对着凌说的，但是夏傲寒的眼睛却一直狠狠地盯着孟浩然。
　　
　　那样的眼神，和易邪很像。凌晃晃头，告诉自己这是夏傲寒，是夏傲寒。“不懂你在说什么，让开！”
　　
　　“这位先生，麻烦你让一下。”看着堵在门口，神情明显不对的夏傲寒，一眼就认出对方的身份，黑道世家夏家的三少爷。全身的肌肉不由自主地紧绷起来。
　　
　　舒缓的手机来电铃声想起。
　　
　　凌从口袋掏出电话，看了眼号码，接通：“小璃？”
　　
　　“凌！”很高兴的语气，然后期待地道，“我明天出院，你会来接我吗？”
　　
　　“身体已经完全好了吗？”
　　
　　不同于平时的语气，让夏傲寒不由自主地握紧了拳头，孟浩然的背脊隐约有些僵硬。
　　
　　“………已经好多了。老毛病了，医生说只要每天保持好心情，很快就会好起来的！！！你一定要来接我哦！”
　　
　　“嘟嘟…”像是怕凌不肯答应，赫连慕璃急急地挂断了电话。凌握着手机，嘴角无奈地牵起。还是这么个冒失的性子，也不说是什么时间去接。
　　
　　




☆、第 37 章

作者有话要说：大家久等了~有些纠结后续的转折 ~嘿嘿
                        
　　“怎么会这样？……昨天还好好的…”叶析远脸色苍白，一脸的不可置信，喃喃道。
　　
　　今天他早早地起床洗漱，换好衣服，高高兴兴地在医院等着凌来接，人没等到，却等来了一个噩耗电话。那人报明警察身份，因为他的名字“赫连幕璃”按照手机通讯薄排序是排在第一个的，所以第一个电话打给了他，在得知叶析远并不是凌的家属后，对方不愿多说什么就要挂断。在他的再三追问哀求下才告诉他，凌住院了。XX军区医院。
　　
　　抓了手机便跑，一出门便碰上了相携而来的楚枫和夏傲天，两人见他那么焦急，也没有多问便陪他一起过来了。
　　
　　“析远，你不要激动，忘记医生的话了吗，你不能有太大的情绪波动。坐下休息一下。”楚枫一把扶住摇摇欲坠的叶析远，把人带到椅子上坐下。
　　
　　急救室的红灯闪烁着。
　　
　　叶析远呆呆地看着，眼睛直直地，一眨也不敢眨地看着。
　　
　　看他明显不愿和旁人说话的模样，虽然担心对方的身体，却也无可奈何。楚枫用眼神示意眼含关切地看着叶析远的夏傲天到一旁说话。
　　
　　到得僻静的拐角处。楚枫压低嗓子问道：“不是说到了H市再动手吗？！析远很容易怀疑到我们身上………析远身体刚好，就算再心急你就不能缓上一缓…你真的是爱他的吗！！！”说到后面不觉用上了质问的语气。
　　
　　“说够了？”相对楚枫的怒形于色，夏傲天明显要淡定很多。他的爱从来就不会比楚枫来的少，只是他不愿意明晃晃地展示出来而已。
　　
　　夏傲天对于叶析远的感情楚枫自是清楚的，觉得自己说得有些过火，却又拉不下脸来道歉，他故作淡然地问道：“真不是你做的？”明显是在转移注意的话，说出来的声音毫无底气。
　　
　　他只不过是一时被气晕了头脑，前两天还在商量着怎么消灭凌云这个情敌，没过两天对方便出事了，不是他自己干得，自然而然就想到了夏傲天身上。现在稍稍想想，便知道自己错得离谱，在明确地得知叶析远的病情后，他相信夏傲天不会如此鲁莽行事。
　　
　　“根据这些天的观察，我觉得我们当初拟定的方案需要做些调整和更改。”夏傲天眼中闪过锐利的光，波澜不惊地道。
　　
　　楚枫询问地看向夏傲天。
　　
　　“那个人对于析远的心，就像析远对我们一样。” 
　　
　　楚枫皱眉：“你是说放弃计划？”
　　
　　“不！只是做些修改。”夏傲天一脸高深莫测。未知的危险就要提前把它消灭在萌芽期。
　　
　　王羲之拿起手机，再放下，拿起，再放下…如此反复着。
　　
　　自懂事以来，从来就没有哪次像现在这么苦恼过，就连这次久久不能谈妥的议案也没让他出现这种情绪。
　　
　　想起那清凉细腻的触感，王羲之发现他不但一点都不讨厌，还希望能够得到更多。可是对上对方波澜不兴的眼眸，内心狂躁的意望像被泼了盆冰水一样，“哧”地一下彻底熄灭，也叫醒了他的理智。他推开了他。
　　
　　然后假借着工作躲着对方，虽然确实是有很多事要忙，却并不是抽不出去接对方的时间。
　　
　　他的心被彻底地搅乱了。他以为这辈子他不会爱上谁，可是这些时日与凌相处的点点滴滴，稍一回想，每个画面都那么清晰，在不知不觉之间，对方已经被他装到了内心深处。
　　
　　想明白了自己的感情，他却还是不敢去见对方。他怕，他怕，这只不过是对方的一个小玩笑而已。
　　
　　也许对方发现了他和赫连吟墨之间的异样，也许对方在他自己还没意识到自己的感情时对方已经发现了，也许这只不过是他想狠狠地整他一顿的小手段而已…
　　
　　他们以前的关系并不好，时不时的吵闹斗气，虽然都是凌云一个人在闹腾。可是，凌云是讨厌他的吧？
　　
　　虽然回国后的凌云变了很多…
　　
　　可是，只是短短两个来月的相处，他已经习惯了对方的存在。习惯逗弄对方，习惯对方瞪眼的模样，习惯小白出现时那一脸无措惊慌的模样，习惯他投来的求救眼神，习惯降低车速，习惯偶尔拌拌嘴，习惯他的气息，习惯饭桌上不再孤单一人，习惯虽然静默却不空寂的感觉………
　　
　　越是不去想，那些生活的点滴，细节，全都充斥在脑海，越来越清晰，越来越强烈。
　　
　　他是凌叔叔的独子。他答应过凌叔叔会照顾好对方，照顾他一辈子，就算对方娶妻生子了。
　　
　　凌云是喜欢女性的吧？他记得安插在对方身边照应的人回报过，他对于同班的某个女同学亲睐有加。向来自傲，目中无人的他唯有在她面前才会笑得开怀。
　　
　　那个吻………是恶作剧吧………？
　　
　　王羲之彻底混乱了。
　　
　　“羲，接着――”
　　
　　随着咬字不清的异样腔调响起，一叠合同从天而至，在王羲之回过神接住之前，划过桌面把王羲之的手机撞进了一旁的鱼缸内。
　　
　　“sorry！sorry！”米拉像犯了大错的孩子，蓝色的眼眸内满是歉意，生怕王羲之生气，急急地道着歉。
　　
　　“我只是想考验你的反应能力。”学了几年的中文，虽然腔调不够标准，但是已经能表达清楚自己的意思了，只是说话的语速有些慢，偶尔还会停顿一下，想着下一个词的发音。
　　
　　王羲之起身看着沉入鱼缸底部的手机，静默了许久，突然露出个苦笑来。上天已经给了他答案。
　　
　　“你怎么了？”见王羲之笑得苦涩，米拉更是不知所措，“对不起啦，人家不是无意 ，不对，是故意的，也不对，不是无意的…哎呀，反正对不起啦！”
　　
　　王羲之收回视线，看向米拉，摇了摇头：“有什么事？”
　　
　　米拉对着王羲之手中的合同努努嘴，脸上露出得意来：“Dady说只要你把这份合同签了，Bird和Hunter那他就帮你解决！我可是说了好久Dady才同意的。”
　　
　　王羲之重新坐下，翻开那份合同，快速地浏览起来。
　　
　　米拉坐到他对面，漂亮的蓝眸一瞬不瞬地盯着王羲之，忐忑不安地关注着对方的反应。
　　
　　王羲之把合同推到米拉身前，没什么表情的道：“我不会娶你的。” 
　　
　　“为什么，我长得不漂亮吗？”对于自己的容貌向来很自信的米拉突然不确定起来，哪次不是男人排着队等着她的亲睐，现在自动送上门去，别人却是不屑一顾，想到这米拉眼中流露出哀伤。
　　
　　“你很漂亮。”王羲之很少夸人，但是这句话却是真心实意的。米拉是个漂亮、开朗又活泼的好女孩，只是他从未有过结婚的打算，更何况他已经有喜欢的人了。
　　
　　“和我结婚，你能得到很多好处。”得到心仪之人的认同，米拉脸上重新挂上自信的笑容。
　　
　　王羲之摇头。他讨厌建立在利益之上的婚姻，而对方太过单纯，他也不想伤害对方。
　　
　　“你讨厌米拉？”米拉委屈地嘟起粉色的唇，撒娇般地质问。
　　
　　王羲之再次摇头。他很少看到像米拉这样单纯，不被金钱污染的富家女。这样开朗活泼，毫无恶意的人他讨厌不起来。
　　
　　“那我赖定你了！”见王羲之不讨厌她，米拉重新挂上笑颜，瞬间自信满满。
　　
　　~~~
　　凌的手机通讯薄里的联系人实在是少得可怜，只有赫连幕璃、倪瓒、王羲之、巫婆、小西这么五个人，也不麻烦，负责通知的警察同志便挨个拨了过去。
　　
　　“你不是说保护他是你的职责吗！你就是这么保护的，还自称是特警，我看你连超市门口看门的保安大叔都不如！”得到消息赶过来的倪瓒一看到守在急救室的孟浩然气就不打一处来，一把揪住对方的衣领，咄咄逼人地质问。那眼神，恨不得在对方身上烧两个洞出来。
　　
　　孟浩然刚正清爽的脸上满是颓败，他垂头不语，任由倪瓒喝骂质问。
　　
　　一旁同来的年轻警员郭源却是看不下去了，他一把扯开倪瓒的手：“这件事的责任根本就不在孟队，是凌云他自己坚决要跟我们一起行动的，孟队劝说过了他就是不听！”
　　
　　“郭源，你说的是什么话！如果没有凌云，现在躺在里面的就是你们！！！”孟浩然眼神锐利地看着郭源，里面闪过失望、责怪、不满种种情绪，最后却统统化成自责。倪瓒说的没有错，他没有履行诺言，不但没有保护好凌云，还害了对方。
　　
　　“什么意思？什么叫没有小云…你们对小云做了什么？”倪瓒越听越是恼火，他定定地看着孟浩然，对方不给他一个合理的回答他是不会罢休的。
　　
　　知道倪瓒不会轻易地善罢甘休，孟浩然衡量了一会，就在倪瓒快要耐不住性子等下去的时候，他缓缓地开口了，简要地叙述了一下这次“猫抓鼠”行动的经过。
　　
　　凌做了一个很长很长的梦。梦里头的有欢声笑语的他，有趾高气扬的他，有独自悲伤的他，有自信满满他，有黯然伤神的他…
　　
　　这个梦很长很长。仿佛过了百年，甚至千年一般，待凌醒转过来，能记住的也只有短发的他泛着微笑的脸和上下启动似在叮嘱些什么的唇，和渐渐消失的身影。
　　
　　那是凌云吧？
　　
　　凌想着。虽然人醒了，意识却还未清明起来。手无意识地动了动，立马以来一长串的惊呼声。
　　
　　“凌，你醒了吗？――凌？”
　　
　　“哥哥，哥哥…呜――”
　　
　　“凌云醒了？”
　　
　　“小云云――”
　　
　　凌慢慢睁开眼，首先映入眼帘的是倪瓒硬挤到他面前，带着欠扁的笑意的脸。凌想也不想地挥拳。
　　
　　“小云云~你好残忍啊，你昏迷的这两天我可是不吃不喝不睡地陪伴在你的身旁，难道你没有感觉到吗，还出手这么重！！！哇哦~我帅气的，犹如神赐的脸，肯定开花了，姹紫嫣红一片…啊！你肯定是嫉妒我这张天怒人怨的俊脸了对不对！！！…”倪瓒故作夸张地声色俱佳地惨嚎，引得众人轻笑出声，病房内沉重的气氛立马消散不少。
　　
　　“凌，你好点了吗？”叶析远一脸担忧地看着凌，眼睛有些红肿，明显哭过。
　　
　　“没事。你不要担心。”神智慢慢清醒过来。凌在心底皱眉，他以为自己这次定是在劫难逃了。果然，易邪的话没有错，任何时候都不能轻易地低估了敌人的实力，就算对方看起来手无寸铁，人畜无害的模样。
　　
　　“病人需要多加休养，你们还是各自回去，明天再来探病吧。”闻铃（病房内的按铃）而来的医生，简单地检查了一下，给了在场众人一个肯定的轻松的眼神，然后道。
　　
　　“哥哥，你好好休息，早早好起来！明天下课了小西再来看你。”唐可西对着凌露出个大大的笑，刚刚忍不住流出的泪已经被他擦拭干净，他不想哥哥生病了还要为他担心。
　　
　　“我不走，我就在这里静静地看着你。”叶析远有些孩子气地道，得知凌重伤的那一刻，他以为他又要是去对方了，心脏传来的疼楚让他恨不得就此死去。他想要在凌的身旁呆着，就静静的呆着，只要看着对方安然无恙的模样就可以了，别的他也不想再强求。
　　
　　~~~
　　“凌云受伤了？要住院修养一个多月？你是在跟我看国际玩笑吗！！！”
　　
　　“林导，你不要生气，我没有在开玩笑，这有医院开出的证明。事出突然，这意外它说发生就发生了…”想到平时蹦蹦跳跳，还能和他顶嘴的坏小子静静地躺在病床上的一脸苍白模样，崔姐难受得心发紧。
　　
　　“我老林也不是那么不通情达理的人，但是一个月的时间实在是…”拍戏这么多年，什么意外状况林导都遇过了，若换成以前他绝对是直接换人，他还是比较相信天命一说的，既然对方中途出事，这说明老天也不愿对方继续演下去，但是对于凌云他是发自心底地欣赏，不禁为难起来。
　　
　　这么优秀的好苗子，他不想这么简简单单地放弃掉。但是已经开工了，多拖一天，就多耗费一天的资源，一个月的时间，这浪费的钱，稍稍再集点资都可以再拍一部了。
　　
　　崔姐也明白其中的道理，可是这部戏她还是要为凌争取的。“我知道你也很为难，钱方面我会像投资商说明情况想办法让他们再拨点款，不过到时候还是得请林导你帮帮忙。”
　　
　　“这个好说。”对于崔姐的能力林导还是相信的，“我这边就尽量先帮忙拖着，先拍其它镜头吧，凌云的都统一放到最后。如果投资商不同意，只能修改剧本让七夜提前牺牲了。”
　　
　　“你放心吧！”崔姐给了个自信满满的笑，转身离去。
　　




☆、第 38 章

　　“他的前途差点就被你们全毁了…你们把他害成这样了还不肯罢休？这件事无论如何我是不会答应的，你不用多说了！！！”
　　
　　“崔女士，我知道这样的要求有些过分，但是凌云作为此次事件的受害者和目击者，有强而有力的话语权，我希望他能够出庭作证。猛虎他猖狂已久，背后的势力不容小觑，如果凌云能够出庭作证，此次案件就能很快结束…”
　　
　　“这是你们警方的事情…”起初的激动情绪过后，正视着孟浩然那刚正不阿，清明炯亮的眼睛，崔姐无来由的心虚，刚刚建立起来的强硬气势就这么“哧”地一下泄了个一干二净。
　　
　　“崔女士，难道你就不想为凌云讨回公道吗？”
　　
　　“你不要再说了…我…我…还有其他事，你也不要杵在这了，医生说小云需要静养。那些事你不要拿去烦他。”崔姐透过门缝看着病床上熟睡的凌，不肯再看孟浩然一眼，便急匆匆地走了。再待下去，她怕自己很难再坚定立场，轻易地就答应了对方的要求。
　　
　　孟浩然随着崔姐的目光看向里面，很快就收回了目光，那苍白无血色，看起来一个眨眼就会消散的脸让他不忍心再看。他抬步离开。
　　
　　“孟队？”郭源不解地喊道。
　　
　　“你在这守着，以防猛虎的余党对凌云不利。”孟浩然停住脚步，回头对郭源叮嘱道。
　　
　　“出庭作证的事不许对凌云提起。这是命令！”见郭源露出不甘的表情，孟浩然的脸板得更紧，语气不容置疑地道。
　　
　　“林导，凌云怎么没来？”从上飞机到到达H市的酒店，赫连吟墨就没看到过凌的身影，心下有些奇怪，不由找到林导询问。
　　
　　莫非，还是打算换掉凌云？
　　
　　接收到赫连吟墨眼中的讯息，林导不禁老脸一红，如果不是崔姐来找他求情，他很可能就让韩清更改剧本，让七夜这个角色提前死去。
　　
　　赫连吟墨紧盯着林导，见对方目光闪烁，更加肯定了心中的猜测，心中猛地升起一股无名的怒火。
　　
　　“齐总是不打算给我面子了？”他特意打电话给齐放，得来的却是这样一种结果，看来几年不回国，说话的分量都变轻了呢。迷人的桃花眼不悦地眯起。
　　
　　“你想到哪去了！不过，你和凌云的关系什么时候…？”林导的眼中泛起八卦的光芒。
　　
　　“小云儿这么漂亮的可人儿谁不喜欢呢！”赫连吟墨笑得灿烂，吊儿郎当地道。
　　
　　“五年不见，本以为你要沉稳许多，现在看来，你还是原来的那个你！”林导有些感慨地道。这些年，他经手过的艺人，就算是他很看好的夏傲寒，也能够像赫连吟墨这般气势如虹，收放自如。很难有人能做到赫连吟墨这般，轻易入戏，轻松出戏。
　　
　　“这要是让你那些影迷看到了，不知道该怎么伤心呢，本以为是如帝王一般高傲的人物，实际上却是一个吊儿郎当的小痞子。”林导难得开起了玩笑。
　　
　　“她们只会更爱我吧！”赫连吟墨露出一个颠倒众生的迷人笑容，满满的自信口吻。
　　
　　“好了，不要转移话题了。小云儿怎么没来？”
　　
　　“呵呵…”林导不好意思地笑，这都被轻易看出来了。随后警惕地看了看四周，靠近赫连吟墨低声道，“是凌云的经纪人小崔嘱咐我不要透露出去的，这件事也就公司的几个高层知道。――凌云重伤住院了。”
　　
　　“怎么回事？”赫连吟墨神色凛然。
　　
　　“人都说红颜祸水，岂不知蓝颜也如此，据说是被一个杀人不眨眼的恶魔给看上了才遭此横祸。唉，长得漂亮也是一种罪过啊，呵呵。不过，凌云倒是个有福气的，那么大的爆炸，愣是没有伤到他筋骨一分一毫，就是内脏有些不堪承受…”林导无奈地叹了口气。
　　
　　“后面的戏是要换人？”
　　
　　“不好说，小崔正在和投资商那边商洽。知道你和凌云关系好，我这边也是能拖就帮忙拖着，如果实在是拖不下去也只是说是天命了！”林导恢复正常声调，脸露可惜地道。
　　
　　“今天就好好休息一下吧，你和其它人之间的戏份不多，明天一天差不多就能拍好。你和凌云的关系那么好，应该不会计较多等几天吧？”见赫连吟墨绷着脸，林导故作轻松地笑问道。
　　
　　“那当然，为小云儿服务是我的荣幸。这段时间刚好可以好好休息一下，H市的风景据说不错，就当是自费旅游了！”林导的言下之意他又怎么会不明白呢，反正钱天天都在赚，少赚点又有何妨呢。赫连吟墨笑得暧昧，桃花眼勾人心魄。
　　
　　“食宿费我们还是出得起的。”林导老脸一红，大方地道。如果不是因为对方虽是国际巨星但是提的住宿要求却不是特别高，带来的随从人员也不多的话，这句话林导还真是不敢随便说出口的。有的时候，一个大牌明星一天的食宿费用，甚至可以抵过全剧组所有员工一星期的伙食费。
　　
　　钱，能省则省嘛！和齐放合作久了，不自觉地就沾染了一点对方惜钱的毛病。
　　
　　“那就麻烦林导了。我先回去休息了。”赫连吟墨无所谓地耸耸肩，招呼一声便往自己的房间方向走去。
　　
　　“傲寒，你在干嘛呢？”柳雪儿疑惑地顺着夏傲寒的目光，透过拐角往外看去，走廊上空荡荡的。她疑惑地看向夏傲寒。
　　
　　夏傲寒身体一怔，刚刚想得太过入神，竟然没有发现柳雪儿的到来。他放松紧绷的身体，一派自然地问道：“雪儿是特意来找我的？”
　　
　　见柳雪儿点头后还想再问什么，夏傲寒连忙转移话题：“在路上颠簸了几个小时有些累了，雪儿回去休息吧，晚上我们一起去看看H市的夜景，听说美得让人不敢眨眼哦~”
　　
　　“真的？！”柳雪儿半信半疑，“真有那么美吗？”
　　
　　“当然，有我们漂亮的雪儿大美女光临，他怎么也得好好装扮自己一下呀！”刮刮柳雪儿小巧的鼻梁，“赶快去睡个美容觉吧，晚上我来找你。”说完便转身离开。
　　
　　“讨厌~又打趣人家！”柳雪儿嗔怒道，心里却是美滋滋的，冒着一个个幸福的泡泡。
　　
　　――――――――O(∩_∩)O~――――――――
　　感觉到有人进来，本来还在熟睡的凌瞬间清醒。他抬眼看过去，见小璃轻手轻脚地走了进来。
　　
　　再往门外看了一眼，心里有股淡淡的失落。从他出事这些天以来，所有的熟悉的，不熟悉的人都来看过他了，唯独那个人久久没有出现。那份自己也说不清楚的情，注定要无疾而终吗？
　　
　　“凌，你觉得怎么样？还有哪里不舒服吗？胸口会不会有气闷的感觉？口渴不渴？要不要吃点东西，现在该饿了吧？”叶析远把刚刚让下属送过来的新鲜水果篮放到床头柜上，见凌醒来，一叠声地问道。
　　
　　见叶析远一脸紧张的模样，思绪瞬间拉回，凌有些好笑地道：“我该回答你哪个问题？”
　　
　　“呃――”叶析远有些发窘，脸不自然地红了红，突然像发现新大陆一样惊呼出声，“凌，你刚刚是笑了吗？”
　　
　　叶析远有些不可置信地看着凌嘴角还没来得及隐去的笑意，以往在福泽大陆时任他死缠烂打地纠缠着，逗趣着，凌好像都没有笑过。唯一一次，是易邪亲自追杀过来时，对他露出的安慰的笑。很淡，很凄美。和现在这种轻松的，毫无压力的，自然而然的笑不同…
　　
　　凌抚上微勾的嘴角。明明小璃的话就没什么可笑的地方，表情也很正常，一点都不搞怪…
　　
　　“今天天气好好哦。再过几天，你能下床后，我就推你去楼下晒太阳。”叶析远拉开窗帘，看着楼下三三两两围坐着说话的人群，回过头对坐起身的凌道。眼中有隐藏得不够深的渴望。这些年他一直期盼着能够和凌像常人那般相处着，就算凌不说话，他也会觉得安心。
　　
　　凌自是看到了，他应道：“好。”
　　
　　有些意外凌的轻易应允，在他印象当中，凌是那种能安静地自己呆着就绝对自己呆着的人，难道是换了个环境，换了具身体，潜移默化地改变了对方的一些脾性？叶析远露出笑容，轻轻点头。
　　
　　“你想吃什么水果，我拿给你。不过你身体还没有好不能多吃，我一样切一点给你吃吧，这些水果都是今天早上空运过来的哦，很新鲜的。”
　　
　　拒绝的话刚要出口，看着对方忙碌的样子，不知为何却是说不出来。凌心下皱眉。感觉似乎有什么东西变得不一样了。
　　
　　这种不在掌控的感觉却没有想象中的难受感。
　　
　　凌的眉头不由得揪得更紧。
　　
　　“有哪里不舒服吗？我喊医生过来…”叶析远说着就要去按床头的按铃。
　　
　　“不用。我再睡会。”
　　
　　叶析远理解地点点头：“我在一旁看着，你有什么需要就和我说。”
　　
　　―――――――O(∩_∩)O~―――――――
　　“拿开？怎么拿…”王羲之戏谑地看着凌，然后在对方气急败坏的目光中淡淡地接着道，“这是你的狗，不是我的。”
　　
　　………
　　“算了！我们就不要在互相折磨了，换一家吧。”王羲之拿起外套起身道。
　　
　　“不用麻烦了，这饭团还不错！”凌拿了一个金枪鱼卷递给王羲之。
　　
　　最后还是没有换地，试着点了一些其它的日本料理，虽没有中餐吃得舒坦自在，却还是饱肚了。两人之间并没有什么言语，席间的气氛却奇怪的没有冷掉，反而有一种淡淡地暖流在流淌。
　　
　　………
　　“今天李嫂有事，你想吃什么，我打电话让人送过来。”
　　
　　“我要吃…你做的。”凌眼中闪着狡黠的光。
　　
　　“你确定？”见凌目光坚持，王羲之无奈地道。
　　
　　凌用力点头。
　　
　　看着面前端上来的分不清颜色的食物，凌不动声色地开筷。
　　………
　　“不错，进步了。这次总算能入口了。”看着眼前卖相明显好看很多的菜，凌心下有些感动，对方肯定私下练了不少时间吧，嘴上却不自觉地挖苦道。
　　
　　王羲之只是包容地笑笑。
　　………
　　“今天很辛苦吧，先睡会吧，到家了我喊你。”帮凌系好安全带，王羲之启动车子，知道凌晕车，开得又慢又稳，凌闭上眼，很轻松地就入睡了。
　　
　　“醒了？”王羲之从文件堆里抬起头，用手指捏捏干涩的眼睛，“你等会，李嫂休息了，我去把饭热一下。吃点饭再睡。”
　　………
　　“你不用去训练？还是…刚刚真的被我猜中了，你已经被林导换掉了？”
　　
　　“关你什么事？！多管闲事！”
　　
　　“是不是被其他人顶替掉了？”见凌的表情，王羲之以为真的被他随口胡说说中了，正色道。
　　
　　“什么？”凌有些莫名其妙地问道。
　　
　　“若是有什么需要可以找我，虽说娱乐圈这一块青凌不曾涉足，但是影响力还是有的。”很快了，他已经让市场部针对娱乐圈这一块，尽快拟出一个详细的进军计划。
　　
　　那个人关心着，却硬是要装出一副漠然的表情，时不时的挖苦讽刺几句。那种温柔静静地流淌着，慢慢浸入心脾，到想要忽视的时候才发现已无可能。
　　………
　　“小云儿都长这么大了？”
　　
　　虽然话是对着他说的，但是对方看着王羲之的目光却让他很不舒服。具体是为什么，凌又说不清楚。感觉就像是……自己的东西正被人偷觑着。这让他心里很是别扭难受。想做点什么来打破…
　　
　　身体先于意识，他就那么吻了上去。心下有股淡淡地懊恼，更多的却是忐忑不安。见对方没有推开，心里有股淡淡的喜悦慢慢升起，可是还没等它蔓延开来便被推离了。
　　
　　事后，对方绝口不提这件事。借口工作开始有意无意地避开他。
　　
　　凌有些懊恼地发现，没有了对方的陪伴，他竟然会觉得怀念。明明对方并没有做什么让他感动的事…可是正因为那无处不在的温柔，处处的体贴，不知不觉间，他已经习惯。
　　
　　………
　　“凌，你是我的，别想着逃离！！！”
　　
　　凌猛然惊醒，有些惊疑不定地喘着气。易邪那张邪肆，倨傲的脸似乎还在眼前晃动，那能激起他藏在骨子里的恐惧的邪魅嗓音似乎还在耳边回荡。
　　
　　凌恍然忆起，有好长一段时间没有再做类似的噩梦了吧？
　　
　　只要一想起那个人，指尖都忍不住地发颤。
　　
　　刚刚梦里的声音是那么的真实，总有种对方一直在看着他的错觉。是错觉吧，以那人强势霸道的性格，怎么会放纵他一人在外“逍遥快活”？
　　
　　“小云，你醒了？”几乎是在凌被噩梦吓醒的一瞬间，坐在一旁小憩的王羲之便醒了过来。
　　
　　“………你…？”看着眼前掩饰不住疲累的俊脸，凌以为出现了错觉。
　　
　　“要起身吗？我扶你。”
　　
　　那帅气紧绷带着愠怒的冰山脸，那冷峻犀利泛着温和的眼…王羲之肯见他了，不再躲着他了…？
　　
　　“今天不用忙吗？”甩开王羲之搀扶的手，凌自己坐起身来。语气中却带着自己都没有发觉的撒娇意味。有内力护体，伤势其实并没有外表看起来那么恐怖，他现在已经可以自己做些简单的活动。
　　
　　见凌别开眼不看他，气呼呼地微嘟着唇，王羲之悬着的忐忑不安的心总算落回原处。对于凌不爱护自己，致使重伤住院的事也计较不起来了，冰山脸瞬间溶解，他露出宠溺的笑。
　　
　　“生气了？我给你煮了稀饭，赏个脸，尝尝？”王羲之把脸凑近凌。
　　
　　“哼~谁知道能不能吃！”凌气恼地瞪了近在咫尺的俊颜一眼，见对方不但不生气反而轻笑出声，不禁更恼，把脸别向一旁，嫌弃地道。
　　
　　“这可是在李嫂的指导下完成的，你不相信我，难道还信不过李嫂的手艺吗？”王羲之拿过一旁的保温盒，打开，淡淡的清香瞬间弥漫开来。
　　
　　凌挺翘的鼻子轻微地耸动起来，那淡淡的甜香勾起了他的胃口，让他不禁去想，吃到嘴里会是个什么味道？却还是要面子的别着脸，一副不屑的模样。
　　
　　“呵呵，真可爱！”王羲之揉了揉凌柔软的发。虽惊讶于对方这种易于平时冷冰冰的模样，却把这归结为病人总是要比常人脆弱许多。
　　
　　若不是秘书向他汇报正在筹建的娱乐性分公司的工作事宜，他还不知道倪瓒竟然瞒了他这么重要的事。一想到那人满身是血被送进医院的模样，心便止不住地疼，再多的顾虑也顾不上了。就算是对方戏弄他的玩笑也罢，他决定放纵自己一回。
　　
　　




☆、第 39 章

作者有话要说：现在才稍稍闲下来~~~大家留个言吧 要不然木有动力啊~
                        
　　
　　警方的计划有些仓促，而猛虎被通缉多年却仍逍遥在外，他的实力自是不容小觑，给对方下套不成，反倒被对方来了个瓮中捉鳖。
　　
　　猛虎当着他们的面张狂地笑着借助工具从窗口逃逸，凌顺手扯过一旁的花瓶丢过去，虽击中了，想来也只是轻伤，被现代先进的科技镇住了，凌竟忘了用内力。
　　
　　侦查员猛然出声“定时炸弹只剩下一分半就要爆炸了”。四周被封锁，唯有从窗口方能逃出，而窗口一次仅容一人通过。这些警察都是经过艰苦训练的，临危不惧，他们互相推拒着，把生存的机会让给队友。
　　
　　许久未出现的凌云不忍看那些特警受困，本想追着猛虎而去的凌实在是受不了对方的鬼吼鬼叫（凌不愿承认，其实他是被那种同舟共济、共患难的真情给感动了），出手相助，运力震裂了靠窗的那堵墙壁。
　　
　　他什么时候变得这么妇人之仁了？居然最后一个离开…
　　
　　“下次不许再做这种危险的事了！”
　　
　　想到王羲之变得不容拒绝的命令语气，和眼中没隐藏好的心疼和后怕，心中像吃到母亲做的红枣糕一般的甜，隐隐的幸福感。
　　
　　“怎么又在发呆，想什么呢？”买了中饭回来的王羲之一进病房，便看到凌微低着头不知道在想什么。
　　
　　“想你啊。”凌抬起头，脸上有尚未褪去的笑意。
　　
　　王羲之眸光一闪，看着那张精致漂亮的，微微仰起的脸，那有些苍白的唇，心下有些鼓噪，喉咙也有些发紧。赶紧移开目光，故作自然地笑道：“是想我给你买的吃的了吧！”
　　
　　凌只是笑。“我什么时候出院？”
　　
　　本来以为这次是绝对活不成的，定时炸弹爆炸的一瞬间所产生的高温和能量，有种魂魄就要离体的感觉。
　　
　　他只记得自己奋力一跃，然后…
　　
　　脑海一片空白。
　　
　　后面一定是发生了些什么，他的直觉是这样告诉他的，但是…凌捂住脑袋，稍稍回想，就疼痛难忍。
　　
　　“等你伤口完全好了之后。给你买了奶茶和泡芙，不过要等饭后半小时后才能吃。”注意到凌喜欢甜品，王羲之每天都会特意打电话到饭店预定，然后带过来。那家店的西点师是意大利人，手艺一绝，但店内的点心却从不接受外带，因为时间久了，口感什么的会受到影响。若不是王羲之是大股东之一，根本无法享受到这种特权。
　　
　　凌点点头。异世界的医术很是神奇，加上他每天都趁人不注意的时候用内力疗伤，伤口已经愈合得差不多了。可是王羲之就是不肯同意他出院，还拿医生来压他，他自己的身体自己清楚，只要不做大幅度的动作，行走、拍戏什么的是完全没问题的。不过对方的关心和照顾，让他很是受用，就算不喜欢医院的味道，也没有强烈要求出院。而且这特等病房也不知道王羲之是怎么和院方沟通的，基本上闻不到医院惯有的那股味道。
　　
　　王羲之架好小桌子，把菜摆好，拿了筷子递给凌：“尝尝味道怎么样，医生说要忌辛辣，菜的口味比较淡。等你伤好后我再带你去吃大餐，所以乖乖地不要挑食。”
　　
　　“我又不是小孩子！”凌撇撇嘴，“你最近变得好奇怪！”
　　
　　“有吗？”王羲之心下迟疑，回想着这两天他有没有做什么奇怪的事。
　　
　　“哼！总是把我当小孩子哄，还喜欢摸我的头！！！”凌愤愤不平地道。随即脸色一变，这种说话的语气明显不是他。
　　
　　“那是因为最近发现你变得和小白一样可爱了啊！”王羲之道。他只不过是不知道怎么表达自己的爱意和亲近之意，不自觉地便拿以前凌云对待小白的那一套来用了。见凌突然变色，以为他身体不舒服：“是不是胸口疼了？住满一个月才准出院！”
　　
　　“还是不舒服吗？我喊医生过来再检查一下吧。”
　　
　　“不用了。”凌抓住王羲之要去摁铃的手，缓缓摇头，“我没事，就是突然头有些晕，现在好了。”
　　
　　王羲之仍是担心地看着他，见凌坚持，只能作罢。
　　
　　他的情绪之所以变得这么奇怪，莫非是因为这几天晚上所做的梦？那些事感觉像是发生在他身上的，梦中人快乐的，激动的，悲伤的，气愤的等等情绪他都能感同身受，但是凌却明白那并不是属于自己的过往…难道又是凌云搞的鬼？凌云把他过去的记忆都给了他？
　　
　　‘凌云！’凌恼恨地抓紧拳头，看他无能为力的样子，现在肯定偷偷乐着吧！
　　
　　脑海中静悄悄一片，没有任何回应。凌连喊了几声都是如此，最后只能作罢。
　　
　　“吃饭了！小白同学。”见凌又开始神游，王羲之无奈地揉揉凌柔软的发，故意着重声调喊道。
　　
　　“你才是小白！”凌气得头顶冒烟。最近的相处中他怎么会觉得王羲之变得温柔了，不呛人了，简直就是瞎了眼！
　　
　　“过两天我就出院！！！”凌不服气地瞪向王羲之，却望进了一潭幽泉之中，深深的不明的情绪暗涌着，让凌看得有些心悸。
　　
　　“凌，我带了…你已经在吃了啊…”叶析远拎着保温饭盒，兴冲冲地推开房门，便看到凌别着脸，用后脑勺对着王羲之的场景，脸上的笑意慢慢收敛起来。
　　
　　“王总，又见面了。”叶析远礼貌地和王羲之打招呼。王羲之虽然很少在大众面前露脸，但是几次盛大的party还是出席过的，叶析远见过他几次，对方的实力和相貌让人很难忽视，只一眼轻易就认出了对方。
　　
　　“叶总？…幸会。”王羲之敛去多余的情绪，又恢复了他在外人面前的冰山脸，有些意外于叶析远和凌居然认识，听对方刚刚说话的口吻，关系还不浅。
　　
　　“小璃，你来了。带什么好吃的了？”见叶析远来了，凌故意很热情地招呼道。眼角的余光却时时关注着王羲之的反应，见对方微皱了眉头，心下隐隐有些得意和高兴。
　　
　　这种微妙的感觉…凌心下皱眉。却怎么也控制不了自己的言行。
　　
　　“带了些你爱吃的点心。”叶析远把东西放到床头柜上。看着凌瞬间亮起来的眼，眼中的温柔更甚。
　　
　　“先吃了饭再吃甜点。”王羲之不赞同地看着凌。
　　
　　“好吃。小璃，你也吃。”凌不理，往自己嘴里塞了一个巧克力圈之后，拿了一块红豆糕递给叶析远。
　　
　　耍着小脾气的凌，瞬间鲜活了很多，也更加新引人眼球，虽然很高兴对方能够像正常人一样嬉笑，但是改变对方的不是他，心中不由闷得难受。叶析远强撑着脸上的笑意，低头一口吃下凌手中的红豆糕，唇离开时有意地蹭到捏着糕点的指尖，带起一丝冰凉的触感。
　　
　　“真甜。”看到王羲之微变的脸色，隐隐有些报复的快感，更多的却是悲凉，他知道，凌永远不会属于他。上一次他败给了易邪，而这重来的一世，他依然是晚了一步。
　　
　　“先吃点菜垫肚。”王羲之抓住凌还要再拿糕点的手，不赞成地皱眉。
　　
　　“不要，糕点好吃。”
　　
　　“那先喝点汤，不要尽吃没营养的东西。”王羲之盛好汤递过去。
　　
　　“你怎么知道是没营养的，你又不是美食专家。想吃是身体需要！”
　　
　　“听话。”听着凌孩子气的语气，王羲之无奈地笑了，揉揉凌的脑袋道。
　　
　　“不准把我当小白！”凌气恼地瞪着王羲之，威胁似的瞪着的丹凤眼看起来更像是在撒娇。
　　
　　“凌，公司还有很多事等着我处理，我先走了，你好好休息。”感受着心脏一波强过一波的窒息感，叶析远脸上的笑意不变，礼貌地跟王羲之打了个招呼也不等凌应声便急冲冲的大跨步地开门出去。
　　
　　他也确实有很多事情要去处理。以前公司的事情，楚枫不忍他太辛苦，慢慢地都帮他接手过去了，除了一些重大的董事会议，他很少再过问公司内部的事情。楚枫的为人他是很信得过的，没什么好担心的，况且只是个小小的娱乐公司，对方未必看在眼里。与楚枫说开了之后，他也不好意思再让人代理，事事亲为，这才知道其中的辛苦。他欠楚枫的颇多。
　　
　　不过想到凌鲜活的眉眼，叶析远眼中溢满了温柔。真好，凌还活着。
　　
　　―――――O(∩_∩)O~―――――
　　“又在想你的哪个情人，恩？”王羲之一进入倪瓒的办公室便看到对方正拿着笔，看着眼前的文件发呆，以为是什么棘手的事，凑近一看，发现那份文件居然是倒置的，王羲之的眼眸瞬间暗沉。
　　
　　“…”倪瓒抬起头看了王羲之一眼，很快的又恢复刚刚的神游模样。
　　
　　不正常。王羲之敏感地察觉到了倪瓒的异样。以往他只要这个声调出声，倪瓒一定惊得跳起来，连连指天发誓再三保证不会再犯请他手下留情什么的。现在这霜打了茄子的模样是怎么一回事？
　　
　　“交给你的工作都完成了？”
　　
　　“………”
　　
　　王羲之一挑眉，一掌拍在倪瓒身前的文件上，发出好大一声，倪瓒总算是魂魄归体，吓了一大跳地蹦起来，正想开口训斥这个敢拍他桌子的没规矩的人，一看是王羲之，脸瞬间白了。
　　
　　“羲…羲之？你什么时候来的？呵…呵呵…”倪瓒干笑着，额头上不断泛着冷汗，他居然当着王羲之的面走神，这后果，倪瓒不敢想象。
　　
　　“嘀铃铃…”内线电话响起。
　　
　　倪瓒像找到救星一样地扑上去接了。“什么事？”
　　
　　里面传来前台甜美的声音：“倪总，有位姓孟的先生找您，你是否…”
　　
　　“我不在！…跟他说我不在！！！”倪瓒啪地一下挂断电话。
　　
　　“谁？”
　　
　　倪瓒反应过来自己刚刚的举动有些失常，笑着扯开话题，问道：“ 小云的病情怎么样了？最近也没时间去看他真是不好意思。”
　　
　　“已经出院了。”说到这个王羲之心下有些无奈，对方再三坚持自己没事，医生也说伤者恢复的很快，也只能顺着凌的意思了，被那清亮的眼睛看着他的心还真是很难硬起来。
　　
　　“哦…那就好…那就好…”嘴上应着，倪瓒的心思却飘远了。那个人怎么阴魂不散呢，不但堵到他住的地方，现在居然跟来公司了。他怎么就那么命苦呢！人都说喝酒坏事，他怎么会一时心软就陪着那人一起喝呢，明明他的酒量就不怎么样啊。他当时脑子怎么就一时发热了呢！！！倪瓒懊恼不已。
　　
　　“羲之，能不能跟你商量个事啊？”倪瓒苦着一张脸看向老神在在地坐到一旁会客椅上的王羲之，小心地控制着音量商量到。
　　
　　王羲之挑眉。
　　
　　倪瓒的小心肝颤了颤，但是一想到那个阴魂不散的人，狠下决心地道：“美国的案子还没有谈完吧？您老最近要照顾病人，肯定很辛苦吧，这事还是让我代劳吧，我保证漂亮地完成任务，绝不辜负您老的一片深情厚望！”
　　
　　王羲之脸不禁黑了一层，被倪瓒讨好的语气恶心得不行。不过，这个提议倒是不错。米拉这个麻烦还是丢给倪瓒好了。省得她总是不分时宜的打电话过来。
　　
　　“若是完成不了，代理总裁的位置你就一直坐着吧。想来老爷子也很乐意你少点时间出去花天酒地。”
　　
　　倪瓒的脸更苦了，却没有反驳半句。
　　
　　王羲之的眉头不由得深深皱起。在这个时候提出要出国，怎么看都像是在躲着某个人一样。刚刚的那通电话，是谁来了，让倪瓒如此紧张？不过，既然是好友的私事，他还是不要主动插手过问为好。相信以倪瓒的能力也是能处理好的。
　　
　　他还是想着怎么搞定家中的那位吧。王羲之笑了笑。
　　




☆、第 40 章

作者有话要说：明明更新了为什么没有显示啊~~~~
                        
　　
　　“恩，身体已经没什么大碍了。”
　　
　　“那么重的伤…？”听着凌充满活力，中气十足的声音，崔姐仍是有些怀疑，这孩子不会是为了《雪域》这部片子死撑吧？
　　
　　“拍摄的事情你就不用担心了，好好休养，后期的工作会很辛苦，以后有得你受的！林导和公司这边我已经处理好了，你这混小子就是不让人省心，好好的怎么就遇到这种事呢！那些警察后面没有找你吧？”
　　
　　“没。”凌有些疑惑，警察找他，又有什么案子要他参与吗？心下隐隐兴奋起来。上次根本就没来得及大动拳脚。想想都觉得丢人，太过轻心大意了。
　　
　　崔姐放下心来，仍是不放心地叮嘱：“他们若是找你，你就说所有的事都由我帮你全权处理。你现在主要的任务就是养病，知道了吗？”
　　
　　“恩。”凌听到楼下的停车声，两三步走到床头撩起窗帘往下看了一眼，然后迅速跑到床上躺好。
　　
　　“凌云，最近没什么事吧？”怎么觉得很不对劲呢？貌似，听话了不少？
　　
　　“？”凌用鼻子发出一个疑问的声调。
　　
　　“算了，没什么事了。你要遵听医嘱，好好养病，争取早日回归剧组。林导这边我会尽量帮你拖着。”
　　
　　“恩。”皮鞋轻击大理石的声音远远传来，凌含糊地应道，便急急地把电话给挂了。闭上眼，开始装睡。
　　
　　“…气死老娘了！”还想再念叨两句的崔姐，对着嘟嘟想着忙音的手机，忍不住爆粗口。随即醒悟似地看向四周，好在大家都在忙自己的，并没有人注意她这边，不由得松下一口气来。
　　
　　刚觉得他听话不少就开始气她，还真是翅膀越长越硬了！崔姐不由得心下咬牙！下次见面一定要给他点颜色瞧瞧。
　　
　　“小少爷还没起呢，我刚刚才来看过！呵呵，这孩子的睡相可真好，长得又好，像个沉睡的小王子似的。”李叔欣慰地笑着。
　　
　　王羲之静静地听着，嘴角也挂上了笑。小王子？呵呵，在他看来更像是小野猫！不顺他意的时候就爱露出自己的小爪子。
　　
　　“王医生来过了？”
　　
　　“有些事耽搁了，打过电话说是马上就到。”
　　
　　“恩。把托盘给我，李叔你去忙吧。”
　　
　　这两天已经习惯了王羲之的这种要求，李叔笑着点头，把手中的托盘递给对方，心下很是高兴两兄弟总算是和睦相处了。虽然偶尔斗个嘴什么的，却更加增进了两个人之间的感情，这要是老爷看到了肯定会很高兴的吧。小少爷总算是懂事了，不再动不动的就闹小脾气了。大少爷也变得开朗了不少，最近的笑容明显多了起来。
　　
　　王羲之接过托盘，轻轻地推开门。屋内没有开灯，昏暗一片，透过厚重的窗帘射进来的光亮，隐隐可以看到床上微微拱起的人形。
　　
　　“小懒猪，醒了就不要装睡了！”王羲之把托盘放下，唰地一下拉开窗帘，回到床边对装睡的凌道，隐含宠溺的笑意。
　　
　　凌一下子睁开眼，看着王羲之带笑的眼，不服气地道：“你怎么知道我在装睡？！”
　　
　　控制呼吸和心脏的跳动达到假死的状态，这种境界他都能轻易做到，何况只是装睡？连易邪都没能拆穿过。难道王羲之竟比易邪还要厉害一些？
　　
　　凌不禁上上下下地打量起王羲之来。他难道是个隐藏的武林高手？
　　
　　“在想什么呢！”王羲之大方地任由凌看着。
　　
　　凌捏住王羲之的手腕，食指轻搭，探查不到任何内力迹象。凌疑惑地眨巴眨巴眼，抬头看向王羲之，再眨巴眨巴。
　　
　　“最近是不是和小白呆久了，这可怜巴巴的模样真是越学越像了！”王羲之伸手把凌的头发揉得更乱。
　　
　　“你才是小白！你还没说怎么知道我是在装睡的！”凌不耐地侧头，把自己的脑袋给解救出来。
　　
　　“我只是好奇手机居然长翅膀了，居然从柜子上跑到床上了。”王羲之学凌眨巴着眼睛，装无辜道。
　　
　　手机的辐射性很大，这两天照顾凌的时候，王羲之都会顺手在关灯之前把手机放到远离床的柜子上。
　　
　　凌气结。别过头，懒得去理会。
　　
　　心下不禁暗自检讨，他真的和小白很像吗？明明小白是狗，他是人，怎么会像呢！！！
　　
　　“汪汪！！！”
　　
　　想曹操曹操就到。
　　
　　凌猛地瞪向门外。成功地把撒着欢跑进来的小白定在了门口。
　　
　　刚被李叔放出来，小白被迫不及待地来找自家主人。刚进门便对上了自家主人瞪视的目光。
　　
　　小白看着自家主人威胁的眼神，委屈地嗷呜一声，乖乖地在门口蹲坐下来。大大的，水汪汪的眼睛，看着自家主人，眨巴一下，又眨巴一下，再眨巴一下。那小模样要多委屈有多委屈。
　　
　　“哈哈！”王羲之不由得大笑出声。
　　
　　“笑什么笑！小心噎死！”凌脸涨得通红。他才不会承认自己的动作和小白像呢！
　　
　　“先吃饭吧，小白同学，饿了吧？”
　　
　　凌仍是瞪着门口一脸可怜兮兮，想过来又不敢过来的小白，气愤地摇头。
　　
　　听到自己的名字，小白抬起无辜纯洁的眼，看向王羲之手中端着的冒着香气的粥，晶莹剔透的口水顺着嘴角往下淌。
　　
　　凌登时恨不得挖个地洞钻进去。太丢人了！
　　
　　“小白真是个乖孩子。”看着凌越涨越红的脸，王羲之强忍住爆笑的欲望，端起粥，用勺子挑了吹了两口，递到凌嘴边。
　　
　　凌恨恨地瞪了眼前的粥两眼，别开脸，当做没看到。
　　
　　“好了，我认错，你比小白好。乖，把粥吃了。”
　　
　　小白歪着脑袋看着两人，眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴，见凌没有注意到，悄悄地往前挪了两步，蹲坐下。见凌仍是没有注意到，又往前挪了几步，蹲坐下。如此几次，直到挪到了凌的床前。
　　
　　“我自己吃。又不是小孩子了，不用你喂！”凌不满地抗议，却对方王羲之坚持的眼神。那里面泛着的光芒，让凌有些不自在地往后挪了挪。
　　
　　“你嘴角沾了点，我帮你擦掉。”
　　
　　凌刚抬手便被王羲之制止住了，他疑惑地抬眼，却看到对方越离越近的俊颜。近到能感受到到对方温热的呼吸喷洒在脸上的感觉，能看到对方黑色瞳孔外淡淡的棕色，凌的呼吸不由得一窒，身体也变得有些僵硬。
　　
　　王羲之也察觉到了，只是轻轻地舔去凌唇角的水渍便离开了。随即如常地勺了一勺子粥要喂凌。
　　
　　“小白！谁准你靠近的！！！”凌猛地往后一退，却忘了他是在床上，后面是坚实的墙壁。结结实实的一下，疼得他眼中顿时溢出了泪光。
　　
　　小白站起身来，摇晃着尾巴，讨好地要去蹭凌。
　　
　　“小白，坐下！”
　　
　　小白像是被定住了一般，蹲坐下来，委屈地看向王羲之。
　　
　　王羲之却不管它，半抱住凌，大手接替凌的双手轻揉着被撞到的地方。责备道：“怎么一看到小白靠近反应就这么剧烈呢！莫非你害怕它？”
　　
　　凌低垂着脑袋不吭声。长毛活物绝对是他的克星，稍稍接近便会让他浑身无力，莫名烦躁。这话他能说出口吗，只会引来对方的大笑吧？
　　
　　“小云怎么了，是不是伤口裂开了？”领着王医生上来的李叔，一进门便看到王羲之在给凌揉着头部，不禁下意识地紧张起来。凌云这孩子真是太不让人省心了，才多久就接连进了两次医院，而且状况一次比一次严重，害他总是担惊受怕的，就怕凌再出个什么状况。现在只要凌一有什么不适，李叔便会紧张起来。
　　
　　“没事。”凌拨开王羲之的手，对李叔安抚地笑笑。
　　
　　“这小子皮实着呢！”跟着进来的王医生打趣道，“那么重的伤，别人都要一两个月才能出院，两三个月才能复原，你看看他，这才半个月不到就开始活蹦乱跳了！”
　　
　　“呵呵。这还是多亏了王医生您的照料！”李叔道。
　　
　　王医生摆摆手：“这可不敢当。我只是每次过来看看罢了。”
　　
　　简单地检查后，王医生笑道：“小云吃什么好东西了，恢复得这么快！这伤口基本上已经完全长结实了。不过，还是要忌口哦。”看着凌瞬间亮起然后又黯然下去的目光，王医生笑得更开心了：“适当的改善伙食还是可以的，只要不过量就好。”
　　
　　又叮嘱了几句，王医生便告辞离开了。李叔一脸感激地送着。
　　
　　“下次不准再闹了，你看李叔被你吓得。”
　　
　　“我哪有闹！”
　　
　　“皮猴子！”
　　
　　“哼！”凌别开脸，看到乖乖蹲坐着的小白，哼哼道，“皮猴子！”
　　
　　小白无辜地看着他，见自家主人主动和自己说话了，立马撒丫子扑了上去。
　　
　　“嗷呜！”凌的脑壳再次光荣牺牲，再一次亲吻墙壁。
　　
　　在王羲之的淫威之下，纵然再不愿意，凌仍是在床上多躺了两天。被允许下床的那一天，凌一睁眼便起来了，洗漱好，打着哈欠下了楼。这一回伤着，天天被迫在床上躺着，他的生物钟被彻底打乱了，这都八点多了才醒，平时这时候他都已经打坐或者练功好一会了。
　　
　　“小云起来了？正想去叫你呢。呵呵。李嫂给你做了好吃的，快点坐下来。”李嫂一边端着吃食上桌一边道。
　　
　　凌看了一眼餐桌上的食物，的确很和他胃口，拉开椅子坐下。“谢谢李嫂。”
　　
　　“怎么突然客气起来了，你喜欢吃就好！”李嫂笑得眼都没了，“多吃点啊，不够李嫂再给你做！”
　　
　　“恩。”凌夹了个水晶汤包吃了，随口问道：“羲…呃，我…哥去公司了？”喊哥还真是不习惯，不过若是当着李嫂的面喊王羲之的名字，一定又会换来对方不赞同的眼神，外加一大段说教的话语。
　　
　　他这是不是叫做识时务者为俊杰？凌自我打趣着。
　　
　　“是啊，靠近年底公司的事物比较繁忙，你哥又是个工作狂…有时间你劝劝他多歇歇，我和你李叔说过好多次了，他都听不进去。钱够用就行了，没必要这么拼死拼活的，累垮了自己的身体，不值得！”
　　
　　“恩。”凌加快了吃饭的速度。
　　
　　“你也是一样，听人家说当明星的可累了，天天赶通告熬通宵什么的，要保重好自己的身体。现在年轻觉得不要紧，能扛，到老了，就知道厉害了！当明星跟经商一样，挫折什么的都是老天在历练你，没成名也不要紧，可以转行做其它的，或者到公司给你哥帮帮忙也行。不要老在一棵树上吊着…”
　　
　　“你也吃…”
　　
　　“你爸留下来的公司在你哥手上越做越大…李嫂吃过了，你多吃点。你哥是个有能耐的，你要多学着点，有空就去公司看看什么的。公司大了，事也多，你哥一个人不一定忙得过来，你多学点，还可以给你哥分担分担。听你李叔说，公司里有很多能干又漂亮的姑娘，呵呵，别怪李嫂多嘴啊，你给你哥多看着点，有没有合适的…”
　　
　　凌嘴角抽了抽。
　　
　　“李嫂，我吃好了。出去一趟！”凌放下筷子，快速起身往外走去。李嫂看起来话不多的一人，但是只要一让她打开话匣子，没有一两个小时那是别想她能关住的。
　　
　　冲到院子里都能清晰地听到李嫂仍在絮絮叨叨的声音，凌不禁庆幸，幸好他跑得快。
　　
　　“汪汪汪…”正在院子里进食的小白，凌一出来它便感觉到了，抬起头看过来，见真的是自家主人，一下子把饭盆拱开，欢快地叫着跑了过来。
　　
　　“停！”凌脸色一变，慌张一闪而逝，在小白扑过来之前连忙喊道。
　　
　　经过这几天的相处，小白已经很明白自家主人的心思了，在适当的距离及时地停了下来。心下不禁有些委屈，难道它长得不可爱吗，主人怎么就是不允许他靠近呢？
　　
　　看来它得好好努力。小白眨眨眼，以后每天都给主人来个早安吻吧。
　　
　　见小白听话的停下动作，凌轻呼出一口气，每次看到那些长长的白毛身上都会有种发毛的感觉，很是难受。不过最近症状稍稍有所减轻，只要不是离得太近，基本上对他产生不了什么不良影响了。凌大跨步往大门外走去。
　　
　　门口的守卫见凌要出去，连忙按下电子锁按钮，打开旁边供人通过的侧门。“凌少爷这是要去哪，需不需要帮您叫车？”
　　
　　这一带的别墅区是很难打到车的，为了防止需要的时候为难，王羲之把公司几个司机的手机号都放在了守卫这。
　　
　　“不用了。”
　　
　　“凌少爷是要出去遛狗吗？”守卫好笑地看着仰首挺胸从他面前经过的小白，询问道。
　　
　　凌回头，小白无辜地看着他，眨眨眼睛，讨好地嗷呜一声，再眨眨眼，凌瞬间觉得脑袋变成两个大。
　　
　　守卫也看着凌，等着他的回复。
　　
　　“离我一米远！”
　　
　　“汪汪！！！”小白兴奋地跟上。
　　
　　守卫看着互动着走远的一人一狗，不禁觉得好笑。按下按钮，再次把铁门关闭。
　　
　　随意地在大路上走着，凌时不时回头警告地瞪眼想要靠近的小白。想着干点什么，突然想起有好些天没见着小西了，电话里说是最近要联考什么的忙着复习，也不知道考得怎么样。想起小西笑得露出可爱酒窝的脸，凌回过头看看跟着的小白，他应该会很喜欢吧。
　　
　　带了小白在后面，凌根本没办法用轻功，只能闲庭散步般地往市区走去。
　　
　　越往市内走，凌便觉得看他的人越来越多，各种目光的都有，时不时伴有窃窃私语声。
　　
　　“诶，你看那是不是七夜？”
　　“是他吧…他本名叫什么来着，我记得还挺好听的…”
　　“凌云啦！我好喜欢他哦，特爱他穿着古装的样子。”满眼的红泡泡。
　　“可是现在不是还没有拍摄完吗？他怎么会出现在这里？”
　　“也是…但是好像啊，你看大屏幕上的图像再看看他…”
　　“恩，越看越像，不会是双胞胎吧？”
　　“不清楚…”
　　
　　“明明是个大男人，扮得跟个人妖似的！”不屑地撇嘴。
　　“吃不到葡萄说葡萄酸！人家哪里像人妖了！” 
　　“你是爱上了人家猛然发现是个男的心理承受不了吧！” 同行的女生不服气地顶回去。
　　
　　“去问问？”
　　“不好吧，如果不是本人呢？”
　　“怕什么，走…走啦…一起！”
　　
　　凌抬头看向不远处的大楼外面的大屏幕，上面正在播放着《雪域》的宣传片花，一幅幅唯美的画面，一个个帅气漂亮的人儿，唯美哀伤的背景音乐。
　　
　　制作剪辑的不耐嘛！脑海里开始的震撼过后就剩下这么一个念头。那些新奇的词汇，虽然不能明确地解说出确切的意思，但是却奇异地能明白其中的意思。是因为接收了凌云记忆的缘故吧？
　　
　　“请问是凌云本人吗？”一个甜美的怯怯的女声响起。
　　
　　凌回过神看向走近的几人。这个世界叫凌云的很多吧？凌完全没有身为明星的自觉。“重名的很多。”
　　
　　冷淡的语调让几个好不容易鼓起勇气的女生有些怯步，刚刚问话的小女生更是窘得不行，看着凌漂亮精致的脸，几次要开口都没说出话来。在发现凌要离开的时候，总算鼓起勇气，几乎是用喊的问了出来：“你是屏幕上那个凌云，七夜公子吗？”
　　
　　屏幕上正好播到七夜与丞相对答说话的画面，唯美而温馨。凌不置可否地点点头。
　　
　　“真的是七夜！！！”几个小女生尖叫出声，“我要签名，签名！！！”
　　
　　一旁围观的众人也不约而同地围了过来。
　　
　　签名？凌接过硬送到他手上的笔和本子。这个是笔？
　　
　　呆愣只是几秒钟的事，好在身体的习惯还在，虽没有用过却不会有不适感。
　　
　　“字写得好漂亮哦！”签名是一笔而成的，最后的云字被凌字的尾巴带着，卷成了漂亮的圆形波浪状。
　　
　　一本接一本地签着，期间还有人要求合影，这一点提醒了众人，不禁纷纷有手机的拿出手机，有相机的掏出相机。
　　
　　凌的脸瞬间黑了。不断地释放着寒气。可是热情高涨的众人并没有察觉，反倒是星星眼冒得更厉害了！好冷哦，不过，好酷！好喜欢！很有杀手的冷酷感！
　　
　　可怜的小白被忽视了许久之后总算是被人发现了，有小女生叫着好可爱，然后要求凌和小白一起来一张。
　　
　　凌忍无可忍地运上了内功，隔离开众人的包围圈――逃了！ 
　　
　　小白见主人跑了，立马撒丫子跟上。这些人好恐怖啊，不但把它漂亮整洁的毛发都弄乱了，还弄了它一脸的口水。
　　
　　怕再次遭遇到刚刚的情景，凌直接去了给小西买下的房子那。他还是在家等着吧。
　　




☆、第 41 章

　　“回来了？”王羲之放下手中的报纸，对进门的凌道。
　　
　　凌有些意外，还以为王羲之这次会像往常一样一忙就到晚上。“恩。”
　　
　　“去哪了，这么狼狈？”王羲之招招手让凌过来，帮他把衣服弄平整，待看到上面一个完整的小孩手印时，眉头不由得一挑。
　　
　　凌也看到了，眼中不由得罩上了一层寒气。他到达唐可西家中，被唐奶奶告知学校在考完之后组织了秋游，辞别了唐奶奶热情的留客，凌带着小白往回去的路上走着。
　　
　　刚出小区门便碰到了一个两三岁，嘴里含着根大大的棒棒糖，长得很是白净可爱的小女孩。
　　
　　那小女孩一看到他身后跟着的小白，把棒棒糖从嘴里拿出来，嘴里“狗狗，狗狗”地喊着跑了过来。看着小胳膊小腿儿的，速度却不耐，一下子就堵到了小白前面。嘴里傻兮兮地笑着，伸出沾了糖水的小手就要去抓小白的毛。
　　
　　小孩子这么可爱，又对着它笑得那么开心，小白顿时傻了，呆愣愣地站着，直到那黏糊糊的小手抹上了它漂亮的毛发。
　　
　　小女孩揪着小白的毛，口齿不太清晰地喊着：“果果…吃果果…”说着把自己的棒棒糖递给小白。
　　
　　小白求救地看向自家主人。
　　
　　小孩也跟着抬头，这时才看到站在一旁的凌，顿时笑得更开心了，开心地拍着肉呼呼的小手，顿时两只手上都是黏糊糊的糖水了。“姐――姐，呵呵，飘飘…”迈着小短腿直往凌身上扑。
　　
　　凌想侧身躲开，心下却又有些担心怕小孩扑过来摔着了，顿时为难了，皱着眉头，在小女孩扑过来的一刹那一手拎住对方的衣领，把人隔离开来。
　　
　　这个手印还真是没注意到。应该是把人拎起来时，小女孩犹自扑腾着要靠近时弄上的。凌突然发现他的敏感度大大地降低了，换做以往对方一根手指头碰到他了也能感觉到，是因为最近疏于练功的原因吗？
　　
　　“去看小西。”
　　
　　“那怎么没留下吃饭？”王羲之有些诧异地问道，唐奶奶的热情他是见识过的。
　　
　　“小西秋游去了，…学校组织的。”凌仍是皱眉看着那个小手印，暗下决心，一定要勤加练功。
　　
　　“你去市区了？就这样去的？”
　　
　　凌看向王羲之，对方突然提高的音调让他不解。他这样出去有问题？可是，没受伤住院前的日子都是这样出去的。
　　
　　“还真是没有当明星的自觉！”王羲之既无奈又宠溺地叹道，随即拿起他刚刚放置一旁的报纸递给凌，“你成名了，大明星！”
　　
　　凌接过，是全国发行的娱乐报，头版头条便是《雪域》的宣传海报，演员的剧照，八卦爆料，现场的拍摄图片等等占了整份报纸的一半。最为抢眼的一张便是天皇巨星赫连吟墨和凌的剧照，占了大半个版面，画面中赫连吟墨穿着黑色刺绣官服，充满睿智的眼睛因为喝了酒的缘故微醺，他强势地抱着凌，向来温和的眼中满是背伦的挣扎和对义子七夜无法言语的爱意，凌穿着白色的劲装服，腰间系着的刺绣腰带完美地勾勒出他柔弱却不失力道的线条。
　　
　　凌往后面翻了翻，一个小标题引起了他的注意“天皇夏傲寒与天后柳雪儿爱情遭遇危机，小三疑是新起之秀凌云”，旁边配有一张小图，图中夏傲寒一手按着凌的胳膊，一手撑在墙上，两人姿势暧昧，配合上《雪域》里面出现的同性题材，很容易让人想歪。
　　
　　“你和夏傲寒关系很好？”王羲之也在一旁一起看着报纸，刚刚就注意到这条消息了。心下有些泛酸，更多的却是不自信，除了那一个吻外，这么久以来凌没有过其他任何表示，连句明白的话都没有给过。而他们以往的相处实在是算不上愉快。
　　
　　“认识。”那张图应该是那次胳膊中枪时，夏傲寒神经质地堵住他时被摄像头拍到的，他可以肯定当时周围并没有其他人。只是，这记者也太能乱编了吧，小三？从中插一脚的事他向来是不屑于做的，不论是接任务还是私事方面。
　　
　　王羲之噎了一下，这叫什么回答，一起拍戏肯定彼此之间认识。
　　
　　“这和我今天这样出去有问题吗？”凌晃晃手中的报纸，不解地问道。
　　
　　王羲之瞬间有扶额的冲动，上了全国销量第一的娱乐报的头版头条，每天电视报纸不停地播报宣传着。“你不觉得现在的你和以前不一样了吗？”
　　
　　想到这几天无法控制的，不同以往的言行举止，确实和以前的他大不相同，凌赞同地点点头。
　　
　　“还记得第一次见到赫连时他的打扮吗？下次多向他学学。去洗手准备吃饭。”王羲之揉揉凌的脑袋，率先往洗手间走去。
　　
　　稍稍回想，脑海中便忆起初见赫连吟墨的场景，带着墨镜，大大的围巾几乎把脸全部包裹住了，推门而入的一瞬间让人以为是社会不法分子，凌瞬间不知道说些什么了，那个样子，他真的要学吗？
　　
　　第二天，凌起了个大早。避开保安的注意，到附近的森林里面找了个空旷隐秘的位置练起功来。这个地方是昨天看到的，树丛茂密，很好地遮挡了外界的视线，可以放开手脚想做什么做什么。
　　
　　凌按照以往的习惯打坐半个时辰，然后再打了一套拳法。这套拳法是他根据冯超教导的太极拳和咏春拳等几种拳法自行演变的，既包含了太极拳的借力打力，又包含了咏春拳的快速紧打，刚柔相济，不管对手是何家路子都能泰然应对。
　　
　　待打完，才猛然发现太阳公公的笑脸已经露了很久了。凌抬步往回走去。
　　
　　“凌先生早！”守卫见是凌过来，连忙打开侧门，露出爽朗豪放的微笑道。
　　
　　凌微微点头。
　　
　　待凌进去后，守卫重新坐下，拿起刚刚没吃完的早餐接着吃起来，李嫂的手艺真是越来越好了。随即猛然顿住，别过头去看凌，凌先生是什么时候出去的？难道是他换班过来前？肯定是的。守卫这么想着，接着吃起早饭来。
　　
　　“哎哟，我的大明星这一大早的是去哪了？问守卫说你没出去过，难道躲在院子的哪个边角里自个儿玩去了？快去洗个手，李嫂今天给你做了香酥黄金糕，水晶红枣糯米糍，鲜香虾丸，水果酥，还有鲜榨的黑豆浆。”
　　
　　凌一进门便被李嫂看到了，一大串的问题下来，正想着要怎么回答，李嫂便自己把话题给岔开了。凌去洗手间洗了个手，然后到餐厅。
　　
　　“大明星洗好手了，李嫂这就给你端上来，还是热乎着的呢！”李嫂笑眯眯地去端了各色早点过来，一一在凌面前摆开。
　　
　　“大明星，多吃点啊，不够李嫂再给你做！”
　　
　　“为什么喊我大明星？”一进门就这么喊着，现在张口闭口就是大明星，凌看着明显心情非常愉悦的李嫂不解地问道。
　　
　　“哟，我们小云害羞了，呵呵。”李嫂爽朗地笑着，“你最近不是在拍一部叫做《雪域》的电影吗，昨天李嫂看电视的时候看到你了。我们小云打扮起来可真好看，若不是你李叔说那是你，李嫂我还真是没看出来，呵呵。你李叔说这几天的报纸也都有你，李嫂一开始还不相信，今天报纸送来的时候特意看了一下，我们小云还真是受欢迎！被那么多人围着紧不紧张啊？”
　　
　　凌云更疑惑了。见凌茫然不解的神情李嫂迅速地去客厅把报纸拿了过来。
　　
　　“电话。”王羲之拿着凌的手机走了过来。
　　
　　“你没去公司？”凌接过，一边翻看通话记录一边有些惊讶地问道。
　　
　　“在家里也一样处理。”王羲之微微转动有些僵硬的脖子，刚刚结束一个长达一小时的会议，“李嫂给我盛碗粥。”
　　
　　甜品什么的偶尔吃吃还可以，每天都这么来，王羲之对着站了大半张餐桌的甜品点心皱了皱眉，语气不容置疑地吩咐道：“以后少给他做点，小心高血压高血糖！”
　　
　　“大少爷放心，我都有分寸的，里面放的是木糖醇。”在王羲之面前李嫂明显拘谨了不少，虽然知道王羲之这个人很好相处，不触到底线的话基本上没什么脾气，但是那气场不开口也能把人给震住了。
　　
　　王羲之点点头，拿过报纸随意地翻看起来。
　　
　　未接来电有六个，都是崔姐打过来的。凌抬了抬眉，是有什么紧急的事吗？正要打过去，电话便响了，是崔姐打过来的。
　　
　　凌按下接通键，然后把手机拿远。
　　
　　“凌云，不是跟你说过手机要随身带吗！都给你打了N个电话了！翅膀是越长越硬了，啊？！伤好了怎么也不跟我说一声，就那么大咧咧地跑到大街上，害我被林导一顿训！！！我这边帮你和林导周旋着，说你伤还没好让他体谅一下，你的拍摄再推迟几天，刚说完你这边就给我拆台，林导说这边都忙死了你那边还有闲情遛狗！看不出来受伤嘛！我的信用都被你给败光了！”
　　
　　崔姐噼里啪啦就是一顿训，本来被林导训就够委屈的了，这边电话打了五六通都还没人接，顿时肚子的火越窝越大。若是凌现在在她跟前，免不了要体会一把她九阴白骨爪的威力。
　　
　　“伤好了就赶快回来工作！机票我帮你定好了，今晚九点的，明天一大早就有你的戏份。”
　　
　　待崔姐训完，凌才把手机拿回到耳朵旁，淡淡地道：“知道了。”本来还有些不解崔姐是怎么知道他到市内去过，待看到王羲之手中拿着的报纸，那占了半版的，他被一堆男男女女围起来的照片便释然了。这世界的消息传播速度还真是又快又广！
　　
　　“那机场见。早点过来！”介于以往凌云有些散漫的态度，崔姐不放心地叮嘱。
　　
　　“恩。”
　　
　　“要不要换掉？”见凌露出疑惑的目光，王羲之接着道，“经纪人。”前两天看属下呈上来的资料，觉得这个叫经纪人是个有能力的，又是真心为凌着想的，所以便把她一起签了过来，可是这对待艺人的态度实在是太过恶劣。隔着老远都能听到她的大嗓门。
　　
　　王羲之的这种心思若是被崔姐知道，指不定得气死，她这态度还恶劣？她一没破口大骂，二没刻意为难，她不就是声音大了点，嗓门高了点嘛，这也叫态度恶劣！那其他的人呢？！！！克扣艺人花费用度，以通告等要挟艺人做这做那…
　　
　　“崔姐吗？没必要。她就这样，但是对我很好！”
　　
　　王羲之点点头。给秘书拨了个电话：“给我订两张前往H市的机票。”吩咐一声便挂了，拿起勺子喝粥。
　　
　　“还有谁去？”凌夹了个红枣馅的糯米糍给王羲之，看着对方皱了一下眉后接过慢慢吃下，露出笑来。
　　
　　“就我们俩。”红枣甜腻腻的味道在口腔弥漫开来，王羲之的眉头不禁又皱了一下，勺了勺白粥喝了，又吃了点李嫂自制的咸菜才压了那股味。
　　
　　“崔姐帮我订过票了。”凌再夹了块水果酥到王羲之，恶趣味地欣赏着王羲之皱眉的举动。
　　
　　王羲之吃下，吃了几口小菜，才回答道：“头等舱比经济舱舒服，人少。”
　　
　　“恩，我和你一起。”一听到人少，本来还想故意抬杠的凌瞬间妥协。经济舱还是让崔姐自己坐吧。
　　




☆、第 42 章

作者有话要说：你们的支持就是我的动力，谢谢。希望留言写的字多点，呵呵~
                        
　　一望无际的雪域中，晶莹的雪随着微风轻轻地舞动着自己的身姿向下飘落着。
　　
　　“演员就位啦！”虽然穿着厚厚的军大衣，这雪原上冷冽到身体承受极致的温度还是让副导演忍不住打了个寒颤，连声音都有些发抖，不过好在仍是中气十足，让在自己位置上休息的演员们听个满耳。
　　
　　“我过去了。”凌说着脱下王羲之今早出门前硬是让他穿上的防寒大衣，没什么精神地道。昨天抵达酒店在大堂巧遇从外面归来的夏傲寒，对上对方森冷的目光后，心里便一直瑞瑞不安，像是有什么大事要发生一样，搅得他一夜都没有睡好，脑海里满满的都是夏傲寒那森冷的眼神。
　　
　　“小心点，不必勉强自己。”王羲之接过凌脱下的大衣，看着凌穿着宽大戏服仍是显得瘦弱，仿佛被风一吹就会倒的身躯，不放心地叮嘱。
　　
　　还好他考虑到了H市不同于A市的天气，帮凌备好了边防军队使用的防寒大衣，要不然就出酒店的这一小会时间，他都怕凌的身体会受不了。看着凌渐远的身形，王羲之皱皱眉，他应该坚持己见让凌在这边适应个一两天再拍摄。可是想起凌那清冷却坚持的眼眸，眉头不由得皱得更紧，心下微叹，性格是变了不少，可是这倔脾气怎么就是没点变化。
　　
　　一股强烈到难以忽视的视线射了过来，王羲之抬眼看去，对上了一双阴冷嗜血的眸，那里面是满满的仿若要将他凌迟的寒意。王羲之心下有些诧异和不解，但是眼睛却是不偏不倚，泰然如山的和对方对视着。对视了一会，脑海里瞬间仿若醍醐灌顶一般地醒悟过来，情敌见面分外眼红，王羲之的目光霎时暗沉，气势霎时凌厉起来，两人就那么对视着。
　　
　　“好冷哦，这见鬼的天气，不是说下雪的话就不冷了吗！不过，林导肯定高兴坏了，昨天还盼着能下场雪它就很给面子地下了起来，呼呼~”柳雪儿脑袋上戴着可爱的小熊形状的狐狸毛帽子，手上戴着厚实的手套，脖子上围着大大的狐狸毛围巾，裹得跟个棕熊一样，只剩下眼睛和鼻子露在外面，一边哈着气一边道。
　　
　　“傲寒，我们去车上等吧，下一场到我们的时候助理会来喊的。好冷啊~下次再也不来了！”柳雪儿不满地撅着嘴抱怨道。景色美是美，但是人都快被冻僵了，这再美的景色也没劲去看了。
　　
　　“冷的话自己上去。”夏傲寒收回视线，看着又蹦又跳的柳雪儿，没什么表情地道，语气也是冷然至极。
　　
　　柳雪儿脸色一白，有些不明白自己又怎么惹着对方了，诺诺着嘴唇，见夏傲寒根本就不看她，眼睛霎时发红。
　　
　　“那我先上去了。”
　　
　　夏傲寒抬步往前走去。
　　
　　柳雪儿看着他走去的方向，脸色顿时阴沉起来。这两天的甜蜜难道都是假的？那狐狸精一来，夏傲寒的魂魄便被他勾走了。柳雪儿看着片场拍摄的方向，眼神流露出狠辣的光。
　　
　　对亦步亦趋小心跟在旁边的助理道：“你去跟老陈说我交待的事可以办了。”
　　
　　助理表情茫然，但是见柳雪儿脸色不佳也不敢多问，急冲冲地去了。
　　
　　补拍了凌追踪夏傲寒饰演的角色林莫到雪原的几组镜头后，坐在帐篷里的林导大吐一口气，拿过一旁的保温杯喝了口热水，和副导演交代了几句后面拍摄突然灵光闪现想到的效果，便让对方去布置了。他则是裹紧身上的军大衣，走到凌身旁，表达了他的关心：“觉得怎么样，身体能受得住吧？”
　　
　　像凌这么敬业的演员实在是太难能可贵了，他是见过医院给凌下的诊断书的，那上面列着的一条一条的各种损伤，光是看着就觉得这伤是重到不行，每个几个月半年的时间是很难康复的了。据医生的保守估计，怎么着也得一个来月的时间才能下床活动，拍古戏，尤其是这种是不是飞来飞去的古装戏，根本就不可能。
　　
　　本来还想着让编剧改改剧本，直接让七夜牺牲掉得了，反正最重要的主角夏傲寒能正常拍戏就可以了。不过实在是耐不过崔姐的哀求和手段，不知道对方是怎么说服爱财如命的齐放大肆宣传《雪域》的。而凌饰演的角色七夜的受欢迎程度居然超过了主角夏傲寒！就这么贸贸然让七夜消失的话肯定会引起众怒的，在感叹崔姐好手段的同时，他也只能答应对方等凌康复。
　　
　　“没事。”被寒冽的冷风吹了许久，凌觉得头脑非但没有清醒，反倒是更显昏沉，勉强给了林导一个微笑。
　　
　　“不要担心，特意给你请了替身，若是身体不适就说出来。”见凌情绪有些焦躁，以为对方担心这次的戏，林导安慰地拍拍凌的胳膊，然后故意一板脸，“若是让我知道你是故意偷懒让替身上的话，尾款就充公！”说完他自己都忍不住笑了一下。
　　
　　凌点点头。替身？该是他做的他从未让别人经手过。以往伤得起不了身时都用不到，更不要说现在还能行动自如。
　　
　　“去准备一下吧，等雪下得再大一点，下一场马上就开拍。”
　　
　　为了追求极致的效果，林导不管什么都是在能完成的情况下，就一定不会用其他蹊径来代替，就算这个能完成要耗费很大的人力物力。
　　
　　若不是这次凌的情况太过特殊，他也不会同意请替身。
　　
　　“凌云，你下去休息。替身呢，上好妆了没有？”拍完一场，下面的戏份要吊威亚，而且时间会很长，崔姐在边上再三叮嘱一定不能让凌上，要不然刚受过重伤的身体根本承受不住。
　　
　　“林导，我能行。”凌站在原地，倔强地坚持着。
　　
　　“你能行什么呀，以为自己身子骨是铁打的！我可是记得你腹腔这块受过重伤，被钢丝绳吊着就那么好受？我都已经求得林导答应用替身了，你以为林导那臭脾气是好劝的？你就忍心这么辜负我的一片心意！”崔姐拉着凌到一边说话，怕一激动声音大得全场都能听见，特意压着嗓子低低地劝说着。
　　
　　“我告诉你，你这身体可不单单只是你自己的，我还指望它给我多赚点钱呢！！！”见凌不说话，崔姐恨恨道。
　　
　　“身体已经好了。”而且那个什么威亚，他从拍戏到现在根本就没用上过，虽然每次都吊着，但是飞起来的时候全凭着轻功。要不然林导那么挑剔的人，吊机没控制好，得绑着那东西拍多少次啊！
　　
　　“你想气死我，怎么油盐不进呢！”
　　
　　“林导！替身突然身体不适，昏过去了！”助手远远地喊着道。
　　
　　“什么！！！”林导蹭地站起身来。
　　
　　“呃…刚刚上妆的时候还好好的，能说能笑的。也就是去上个厕所的时间，也不知道怎么回事，很有可能是气候不适，突然就晕了过去。”助手简洁地回答道，看林导难看的脸色，问道，“那今天还拍不拍了？”
　　
　　“拍？还怎么拍！！！一个伤一个晕！”林导气得瞪眼。
　　
　　“我来。”凌挣开崔姐拉着他的手，淡淡地道。对上一旁王羲之关心的目光，安慰地笑笑，示意自己没问题。
　　
　　淡雅如菊。那淡淡的笑意瞬间让王羲之想到了这个词，卓立的风姿让人移不开眼目。这样坚持着己见的凌，王羲之霎时心软，微微点头，示以鼓励的微笑。
　　
　　凌淡然地收回目光，只是嘴角却不由得微微翘起。
　　
　　虽然答应了用替身，但是林导心下仍是有些不情不愿的，见凌自己主动坚持要上，对凌的好感不由得又升了一节。
　　
　　工作人员帮凌绑上钢绳。道具，演员，摄影师等到位，场记一声开始后，凌的身体便“飞”了起来。感受着钢绳牵引的方向，凌运起轻功，一边听着林导在下面的喊话，一边尽量控制着身体，每一个姿势每一下落脚都一次通过。
　　
　　突然，头顶传来“啪~”“嘶~”类似物体绷拉至极致快要断裂时发出的声音。半空中，凌正来了个漂亮的回旋踢，幻想着与对面的对手打斗着，下面传来一阵嘈杂的声响，他听到了王羲之惊恐的叫声。
　　
　　凌向下看去，只见拍摄片场的所有人员都一副恐惧不已的目光看着他这边，不过，也有例外，柳雪儿那俏丽的小脸上的惊恐怎么看都像是装出来的，眼中的得意和兴奋也没有掩饰干净。要不然有人说她是花瓶，还真是一点也不为过。凌突然这么想着。
　　
　　瞬间完成最后一个武打动作，凌安稳地落到地面上。
　　
　　“我的天，吓死我了！你没事吧？”经纪人崔姐第一个冲了上来，焦急地问道。
　　
　　“怎么了？”凌不解地问道。怎么衣服劫后余生的样子？
　　
　　他抬眼去看王羲之，却见对方站在不远处紧紧地盯着他，脸上没什么表情，眼神却是混乱的，读不清情绪，却能让人轻而易举地感受到他的不安和慌乱。
　　
　　心脏隐隐有疼痛感传来。凌不适地皱眉。这是怎么回事？
　　
　　“这吊绳的质量实在是太差了，我一定要投诉他们！！！”崔姐气愤地道。
　　
　　凌看过去，这才发现帮在他身上的吊绳还差一点点就全部断裂。如果他不是用轻功自己支撑着身体…绳子应该早就断了吧？凌微眯起眼睛来，扫视一圈，目光落在柳雪儿故作惊讶和惊恐的脸上。
　　
　　对方见他看过来，目光顿时闪烁了一下，身体不可抑制地抖了一下，并不是因为天冷而是那冰寒刺骨的目光。
　　
　　凌淡然地移开。
　　
　　“凌云，你没事吧？”林导，还有一些认识的不认识的面孔，都这么问道。
　　
　　凌摇摇头。见王羲之仍是站在原地，不由得走了过去。在意识反应过来之前，握住了对方的手。
　　
　　考虑到凌的身体，又发生了刚刚的事故后，林导大发慈悲地让所有演员回宾馆休息。
　　
　　忽视掉那直勾勾地钉在他身上的目光，凌假装平静的和王羲之携手回酒店。感受着手掌传来的不属于自己的温度，因为夏傲寒那与易邪发怒时越来越像的目光而带起的心慌和恐惧，慢慢地沉淀舒缓下来，直至平静。虽然不习惯这样亲密的接触，但是突然间舍不得放开。
　　
　　夏傲寒不是易邪，这是很久以前就已经确认过的事实。现在会觉得像，肯定和脑海中那混沌的记忆有关，接收了凌云给他的全部记忆后，在思考或者睡梦中，两人的记忆总是会出现交叠，让他分不清哪个才是他自己的，因为每一件事每一个细微之处他都能确切体会。
　　
　　“又在想些什么呢？是不是有什么事？”王羲之紧握一下凌的手，关心地问道。昨天上机前还挺精神的和小白玩闹，早上起来的时候就没什么精神，一开始以为是气候不适，可是这迷离的眼神，明显就是有心事。
　　
　　凌抬起头，看到王羲之眼中那毫不掩饰的关怀和担忧，突然觉得这寒风迎面，雪花飞舞的天气突然间变成了暖阳高照，心，霎时满满的。心情一下子好起来，也觉得有些精神了。凌笑起来。却在眼角余光看到夏傲寒远远凝视这边时，一下子全部收了回去。
　　
　　“真的没事？”王羲之的目光一直放在凌身上，对方短暂的情绪变化当然没能够逃出他的眼底。他微微侧头，看到了身后不远处今天与他对视过的男子正收回目光，与一旁追上来的柳雪儿说起话来。
　　
　　“我想吃蛋糕，还有奶茶！”
　　
　　“你呀！”虽然知道对方在转移注意力，王羲之却只能无奈地不再追问，宠溺地道。“不过要吃完饭才能吃！”
　　
　　“我不想吃饭！”凌抗议，微斜这眼看王羲之，却不知道这副模样多么诱惑。
　　
　　“那你想吃什么？”王羲之一下子抱住凌，在他耳边微吐着气轻轻地道。
　　
　　明了对方语气中的暧昧，凌霎时红了脸。
　　
　　“呵呵。先回去吧，外面冷。”王羲之放开凌，他不想吓跑对方。这种事还是慢慢来的好。嘴角不由牵起一个苦笑。
　　




☆、第 43 章

作者有话要说：留言就是动力~这几天闲下来了 我会尽量更新的 争取一天一更~
                        
　　雪花飘洒着，寒风吹卷着，两人手牵着手，一路静默地走着。虽没有言语交流，但是自有一番寒风吹不散的温馨祥和。
　　
　　两人就这么一直静静地走着，直到进了酒店大门才松开在大衣的掩盖下紧握的手。
　　
　　“吃点东西再休息吧。”王羲之一边帮凌拍着身上的雪花一边道。
　　
　　“没什么胃口。”凌神情恹恹的，没什么精神地道。
　　
　　“不舒服吗？”王羲之半抱住凌，让凌靠在他身上。
　　
　　凌摇摇头。“只是有点累。”
　　
　　“那你先去休息一会，东西还是要吃的，我让酒店准备着，等你睡醒了再送过去。”
　　
　　“羲之…？”赫连吟墨从外面进来，远远地看着前面并肩而行的身影很是熟悉，只是那体贴入微的姿态让他觉得陌生，印象中那人总是摆着张漠然的脸，满是严肃，一本正经的要命。赫连吟墨一边往前走着一边取下墨镜，帽子，围巾，手套，和挡风大衣，看也不看地随手往后一递，自有助理在后面亦步亦趋地接着。
　　
　　王羲之听到声音回过头去，便看到赫连吟墨风尘仆仆的模样，还有那身后跟着的四五个助理模样的人。
　　
　　“小云云！伤好了？脸色有点差，我车上刚好有人送的补品，待会让人送到你房间去。”赫连吟墨看到王羲之搂着的那个人，心下一跳，脸上却笑了起来。随后对身后的助理道：“小敏，待会给凌先生送过去。”
　　
　　“好的，我现在就去取。”赫连吟墨身后一个二十五六岁的女孩儿答道，在凌云和王羲之还没来得及拒绝前便一溜烟地跑走了。
　　
　　“…谢谢！”凌吞下要拒绝的话，嘴角勾了勾，微笑着没什么精神地答谢。
　　
　　“小云他有点不舒服，我先送他上去了。”赫连吟墨看他的眼神让王羲之有些尴尬，他故作不知那里面的受伤和执着，淡淡地笑道。
　　
　　赫连吟墨一抬手，后面的助理很有眼色的都先行离开了。
　　
　　“几句话而已，这点时间还是有的吧？”赫连吟墨尽量让自己看起来和平常一样，语气虽然仍是吊儿郎当的模样，但是只有他自己知道里面有多少的无奈和苦痛。看着自己爱了六七年的人充满爱意地拥抱着其他人，这滋味还真他妈的不好受！！！赫连吟墨心下自嘲着。
　　
　　王羲之下意识地看了眼凌，见他没什么异样，便点了点头。
　　
　　将对方的一切都看在眼中，赫连吟墨瞬间觉得嘴里都布满了苦涩。刚刚吃过的冰激凌蛋糕肯定是隔夜的，吃的时候就觉得味道怪怪的！
　　
　　“你确定是他了？”脸声音都是那么干哑苦涩，他一定要投诉那家店！也不知道里面添加了多少的防腐剂和色素。
　　
　　虽然赫连吟墨没有明说，王羲之却知道对方所指，他紧了紧抱住凌的手，见凌眯着眼快要睡着的模样露出一个宠溺的笑来。“非他不可。”
　　
　　赫连吟墨点点头，浑身的力气像是被瞬间抽光了一样，脸色变得有些苍白。那天王羲之没有推开凌的时候他就已经猜到了结果，只是没有听到对方亲口说出来，心下总是会有些不甘。
　　
　　“那我呢？…在你心中，把我摆在何处？”还是问了出来，这句话一直憋在他心里面，在国外的几年，每天都叫嚣着想要宣泄出来。可是每每按下了对方的手机号，却一直不敢拨出去，更不敢开口询问，他怕，答案是那致命的罂粟。
　　
　　“你是我景仰的大哥……一直都是。”那常常神采飞扬，精神奕奕的桃花眼中浓浓的悲伤，怎么也止不住，王羲之心下不忍，却知道隐瞒或者欺骗才是对这如神般高傲的男人最大的伤害。
　　
　　“…小云儿。”赫连吟墨静静地看了两人一会，收拾好心情，恢复了平常的飞扬，突然开口道。
　　
　　凌抬起眼，看着眼前这个把悲伤深深掩埋的男人。
　　
　　“记得把我送你的补品全部吃完！一点都不准浪费哦~那可是人家忙了两天三夜，金主赏赐的，据说市价五万左右呢！”说着抛了个媚眼给凌。
　　
　　凌有些反应不过来，这人前一刻明明是很悲伤的，下一刻却能嬉笑出声，不愧是影帝，情绪收放如此自如。“恩，谢谢。”凌心下有些佩服，回答的一本正经，真心实意。
　　
　　“真乖！”赫连吟墨上前一步，揉乱凌的发。“不许欺负小云儿！”
　　
　　赫连吟墨打了个哈欠：“刚赶完一个通告，三天都没休息好，我先去睡了。”说着便要离开，经过王羲之身旁时，以只有两个人才能听清的声音道：“那晚的事很抱歉！”背影一片轻松，潇洒。
　　
　　希望他的心也能像他的背影一样如此潇洒，能够放开。王羲之想到五年前那晚的荒唐，好在最后什么都没有发生，他确实是要放开了，若不是赫连吟墨最后的这句话，他以为自己一早就放开了。王羲之苦笑，若是一早就放开了，以他的性格他应该早就给对方打电话了，装作没事一般吧。这才是对方五年来不愿回国的最终原因吧？！
　　
　　― ― ― ― ―O(∩_∩)O~ ― ― ― ―
　　
　　“你是我的，全身都被我打满了印记，别想着从我身边逃离！”易邪嘴角的笑邪恶阴冷，身下的动作却轻柔，凌却只是木然的看着空气中的某一处，脸上无波无澜。
　　“你为何总是这般不听话，为了小西你就忍心让我伤心？”
　　“他是我弟弟，世上唯一的亲人。”听到小西的名字凌木然的眼珠动了动，却仍是空洞。
　　“我也可以当你的亲人。我不喜欢，不，讨厌你关心其他人，就算那是你弟弟也不行。再说，呵，失散八年你就那么确定他是你弟弟？”易邪的笑更冷，夹杂着不屑。
　　“…”凌眼内一阵紧缩，却终是没有反驳。
　　“怎么不说话了？被我说中了，恩？”见凌又恢复活死人样，易邪身上的寒气暴涨，动作顿时变得粗暴起来，而凌却似感觉不到般像个木偶似的任他施为。
　　
　　―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
　　
　　“乖，说句话。”易邪抱着刚被他制住的凌，语气轻柔地哄道。
　　凌却只是喘着气，心下有些恼怒，脸上表情却仍是冷冷的。易邪武功比他高强每次却像耍猴般地逗弄着他，和他交手只是想要告诫他，他逃不出他的手掌心。这点他又何尝不知，但是却不愿就此屈服。
　　“不要惹怒我，恩？”见凌不说话，易邪低下头轻柔眷恋地吻着凌的唇角，语气却比那寒冬三月还要冷冽。
　　“你这<银间>的身体是不是在渴望其他人进入，难道我没满足你！”凌无视的态度轻易就激怒了易邪，把人按倒在地，粗暴地扯掉凌的衣服。
　　“你是木头么！以前不是挺有感觉的嘛，怎么现在装起矜持来了！”不管易邪如何爱抚，凌就像冰冷无感情的木头人般无任何反应。
　　“这是你自找的！”毫无前戏的顶入，却痛苦了彼此，不论是身，还是心。两人的交集线越来越远，越来越淡。
　　
　　―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
　　
　　“最近没好好吃饭？人都瘦了。”易邪搂着凌单薄的身躯，语气满是心疼。
　　“你不是最爱练武么？武功境界近来一直停滞不前，三年一次的武林大会召开在即，我便放你出去历练历练，你高兴么？”易邪在凌耳旁轻柔细声地道，像是怕惊到对方一样。
　　凌的木然的眼动了动，不知想到了什么立刻又恢复了木然。
　　“放心，就你一个人去。”易邪轻易就看穿了凌的想法，脸上的笑越发地邪肆。
　　“你呢？”凌低低地问道，嗓子因为长时间不说话的缘故有些沙哑，不但不难听反倒更显魅惑。
　　“呵呵，凌想要我去？”感觉到凌瞬间僵直的身体，易邪的眼中爆出阴寒却马上隐去，低低笑道，“你一个人去就可以了，你武功虽不如我在这福泽大陆上却是顶尖的，我很放心。”
　　“那么，你今晚可得好好补偿我，我们将要有半年见不到呢！”
　　…
　　―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
　　“你就这么辜负我对你的信任？”心下越是震怒，脸上的笑意越发的深，易邪看着把赫连幕璃护在身后的凌问道。
　　凌抿着唇，不说话。
　　“很好！”易邪笑着，眼睛却如蛇般，阴冷地盯着赫连幕璃。
　　
　　―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
　　
　　你是我的！
　　
　　“不！”凌大汗淋漓地坐起身来，这才发现原来不过是一场梦。他大口大口地喘着气，心脏跳动得异常的快。
　　
　　“怎么了？”坐在一旁处理文件的王羲之立马起身走了过来，一边轻抚着凌的后背帮他平缓情绪，一边怕惊到凌，声音前所未有的轻柔地问道。
　　
　　凌惊疑不定地抬眼，待看到王羲之眼中那满满的关心和爱意，他急切地伸手抱住对方，却又觉得不够。心下仍是虚得慌。他把唇凑上去，堵住了王羲之还要再说什么的唇。
　　
　　虽然不知道是什么原因让凌这么的恐惧无措，但是王羲之却选择了静默，若是这个问题会让凌觉得痛苦，他只要包容就好。王羲之慢慢地夺取了主动权，安抚着那传递着惊慌和痛苦的唇，加深了这个吻。
　　
　　感受着对方的关心和担忧，凌却觉得仍是不够，只要一闭眼，那充满掠夺和阴寒邪气的眼睛就充斥在眼前，他急切地寻求着宣泄口。
　　
　　“小云，停下，你这是在玩火！…唔~”
　　
　　“没有润滑剂，可能会有点疼，你…好啦，我不多话了，宝贝不要心急！我们还有漫长的一夜。”
　　
　　“放松，对，唔~放松！这样我们都很难受！”王羲之脸上和身上的汗哗哗地滴落着，但是他却一直隐忍着，一点都不愿伤到凌。
　　
　　王羲之轻柔地吻去凌眼角的泪光，然后吻上对方的唇，一点一点地吞噬着，手也不闲着，爱抚着凌的身体，让他慢慢忘掉后面的不适感。
　　
　　“你出去！”
　　
　　“宝贝，箭在弦上不得不发。” 王羲之苦笑，怎么搞得好像是他霸王硬上弓一样。
　　
　　“那我在上！”凌眉头紧皱，像小孩子撒泼一样喊道。
　　
　　“好好，待会就让你在上！”王羲之一边按住凌扭动着要让他抽离的身躯，一边慢慢动作起来。
　　
　　（自己脑补~）
　　
　　“早安！”王羲之一早就醒了，这突如其来的幸福差点把他砸晕过去，看着凌的睡颜怎么也不够。
　　
　　“骗子！”凌挣开王羲之的怀抱，小声嘟囔。
　　
　　“宝贝，你这可是冤枉我了。”王羲之大手一卷，把人重新抱回到怀里，轻吻着凌的发梢笑呵呵地道。
　　
　　“哼。”凌别过头去不予理会。
　　
　　“最后不是让你在上面了吗？”
　　
　　凌背着身子不说话。
　　
　　“早上想吃什么？我让他们送上来。这几天就委屈点，喝粥吧。”
　　
　　凌气得蹭地转身，瞪眼看王羲之，却因为动作太急太快牵动了下面，疼得他忍不住皱眉。
　　
　　“好好，再加上一杯奶茶。这样总可以了吧。”
　　
　　“我要吃蛋糕。”
　　
　　“好好，不要乱动。今天的我帮你请假吧，就不拍了，休息一天再去。”
　　
　　“不用，我能行！”
　　
　　“…好吧，败给你了！“王羲之宠溺地笑道，“不过，大幅度的动作还是不要勉强，交给替身去做，恩？”
　　
　　半响，见王羲之仍盯着他，凌只得点头。
　　




☆、第 44 章

　　“不！”
　　
　　“不！”
　　
　　雪，仿佛受了惊吓般，飘得更大更急了。
　　
　　长相邪魅却不失英俊的年轻男子和浑身散发着霸气的俊美男子同时怒吼出声，犹如受伤的幼兽的悲鸣，声音中充满了惶恐不安。此时的他们已经顾不得决战了，纷纷收掌抢前抱住七夜倒下的身体。
　　
　　“为什么…”林莫喃喃道。
　　
　　“你们不要再打了！咳~”刚一开口，血便涌了出来。
　　
　　“不！不要…不…要…说了。”宇文吟风用手捂住七夜的嘴，似乎想要让那些血都流回去，很少有情绪流露的眼里充满了恐惧，一向沉稳的他现在连话都说不连贯了。
　　
　　“为什么…？”林莫看着七夜，像是根本没有看到他嘴角的血迹一般，只是重复着问道。那犹如灭顶般的恐慌压得他快透不过气来。
　　
　　这一掌宇文吟风用了全部的功力想要置对方于死地，想来林莫也是同样的想法出手必不轻，七夜感觉到自己的内脏几乎全部移位，如果不是自身功力深厚，怕是连最后说几句话的机会都没有。七夜有些费劲地举起手，握住宇文吟风捂住他嘴巴的手，想来对方也明白他时间不多，配合地移开。
　　
　　七夜看向林莫，淡淡地笑了一下。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　这一句不但喊懵了林莫，连宇文吟风也有些懵了。
　　
　　“难以置信吧……呵呵…一开始…我也不敢…不敢…相信呢！”七夜露出一个灿烂的笑脸，本来打算调和一下气氛，可是，想来他确实不适合做这种活呢，大家不但没笑，脸上的悲伤更甚。
　　
　　七夜有些无奈，接着道：“林莫，你是我…同母异父的…哥哥。咳~”一口血直喷而出，染红了地上那刺眼的白。
　　
　　“难…怪我一直…咳…觉得…你…亲切呢！我…想起，咳咳…六岁前…的一切…了，你手背上的…咳…伤口还是我咬的呢。具体的…都写…在…在里面了。”七夜费力地想要掏出放在胸前的信封，却发现自己的手无力到连动都动不了。
　　
　　被七夜的一句哥哥砸蒙了，林莫虽然还处于恍然的情况下，却还是听到了七夜的话，自己动手拿出厚厚的信封。却不看，只是双眼通红地紧紧盯着七夜的一举一动。
　　
　　“爹爹，好久没有这么喊你了。”七夜突然变得精神起来，眼睛里流露的是纯真幸福的笑，就像小时候一样，满满的都是依赖。
　　
　　宇文吟风震了一下，胸口闷闷的疼，要对自己宣判死刑了么，七夜肯定很恨他吧？宇文吟风握住七夜的手不由自主的有些抖。嘴唇动动，最后终是什么也没说出来。
　　
　　“其实我一直…”
　　
　　“夜…”宇文吟风想要阻止，他怕自己听到那个答案会崩溃掉。
　　
　　“这段时间我想通了很多事，也明白了很多道理。其实我一直在想，我好像也是喜欢风的。”七夜脸上泛起幸福的笑。
　　
　　宇文吟风脸上一下子涌出惊喜，其间夹杂着不可置信。像个愣头青一样，呆呆的样子让七夜不由得笑出声来。
　　
　　“真的？我是不是听错了…”幸福来得太突然，宇文吟风却害怕这一切都是梦，就像往常幻想的一样，梦一醒就回归到最残忍的现实中。
　　
　　“…我爱你。”这样的宇文吟风让七夜心痛的喘不过气，他侧过头看了眼一直看着他的林莫，微微一笑，转回头道。说出这句后，心中再无遗憾，七夜仍是保持着微笑闭上了眼睛。
　　
　　从未落泪的宇文吟风眼泪就那么淌了出来。无声的哭泣，是这世界上最浓重的悲伤。
　　
　　从七夜的信中，两人得知这次的林家灭门事件完全是太后导演的，为的是怕她以为的先帝遗子林莫来抢他儿子的帝位。更因为她对林莫和七夜的母亲仇恨非常，这个抢了她丈夫全部爱意的女子。林莫的母亲本应是兵部尚书林大人的小妾，无意中被先皇撞见，被她美貌所惑，强行抢入宫中立为媚妃，当时的媚妃已经为林大人产下一子了，就是林莫，七夜才是她和先皇的亲子。因为现在的太后，当时的文妃家族权势滔天，迫于压力，先皇才故意放了一把火烧了摘星阁。在外人看来媚妃和年仅两岁的七皇子已丧命于火中，实则被先皇秘密送到林尚书家。
　　
　　至于为何七夜会被宇文吟风所救，从七夜想起了六岁以前的记忆中得知，先皇偷跑出来陪媚妃过七夕节，却不料被文妃发现，大批的黑衣人持着明晃晃的大刀突然窜了出来。然后为了保护他，母妃被杀了，先皇也受了重伤，加上悲痛过度不久便驾崩了。不是他一直以为的自己是被抛弃的，双亲都是为了保护他才出事的。
　　
　　信的最后是七夜留给两人的话。
　　
　　“哥哥，我还有亲人，不是一个人，好高兴。风没有你想象的那么坏，一切都是太后做的，所以你和风不要再打了好不好？”
　　
　　“风，我可以这么叫你吗？我知道你夺取皇位是为了我，可是那个地方太高太孤独，我不喜欢。风，我也不希望你变成那样的人。”
　　
　　可以，当然可以，我只是想和你光明正大的在一起，让全天下人都知道你是我的爱人，既然你不喜欢那个位置，那就不要好了。宇文吟风默默的在心底应道。
　　
　　宇文吟风像对待易碎的珍宝一般，小心翼翼地抱起“沉睡的”七夜，想要离开却被林莫伸手拦住。
　　
　　“你我之间的恩怨就到此为止。你是夜的哥哥…”宇文吟风充满爱意的目光看着七夜的“睡颜”。
　　
　　听到后面那句话林莫有些失神，仿佛一下子失去了所有的力气，像木偶般，僵硬的往旁边让了让，只是目光却舍不得从七夜身上撤离。
　　
　　“你还有很多事要做。”宇文吟风往旁边看了眼，然后便头也不回地走了。腰背虽像往常一样挺得很直，可是衬着这满目的苍白，却萧条得让人直想落泪。
　　
　　林莫顺着宇文吟风的目光看去，发现他的未婚妻――秦墨雪不知何时悄然站立在一旁，眼神哀伤地看着他，手放在有些许鼓起的肚子上，轻轻地抚摸着。
　　
　　两人就那样无语地凝望，谁都没有开口。
　　
　　再看一次，心痛的感觉更加清晰，仿佛他真的把自己心爱的人一掌打死，夏傲寒坐在贵宾席上，眼睛盯着已经播放完毕正唱着悲伤片尾曲的屏幕，手按在心脏的位置上。他喘着气，拍摄的时候，看着凌倒下的瞬间，明知道眼前的场景只不过是在拍戏而已，可还是心痛到无法呼吸。经过后期的特效处理，那种动人心魄的哀伤更明显了。
　　
　　身后人的遗憾的叹息，悲伤的哭声，不满的抱怨，一切的一切都已入不了夏傲寒的耳了，他的心绪还停留在七夜被一掌打中倒下的场景，不断地重复回放着，心，不可抑制地跳得越来越快，越来越快，疼痛的感觉也越来越厉害，好似林莫的一切他都感同身受一般。好像有什么东西在呼啸着，挣扎着要跳出来。
　　
　　“傲寒，你怎么了？”坐在夏傲寒身旁的柳雪儿见他有些异样，关心地问道。
　　
　　夏傲寒看过去。
　　
　　“啊！”柳雪儿有些害怕的惊呼出声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没…没…事。”难道刚刚那血红的，犹如来自地狱般阴冷的眼神是自己的错觉？柳雪儿轻怕胸口，心，还是有些后怕的跳得很快。
　　
　　“雪儿，怎么了？”
　　
　　柳雪儿有些害怕地抬头看去，随即迷失在夏傲寒邪气的笑容里。刚刚那一眼肯定是她的错觉，肯定是因为最近赶通告太累了，傲寒还是一如既往的温柔。
　　
　　“没什么，只是有点累。”柳雪儿露出娇羞的笑容。
　　
　　“哦。最近是有些忙，雪儿可要注意休息，要不然忙坏了我可是会心疼的。”夏傲寒嘴里虽说着甜言蜜语，神情却有些漫不经心，只是沉浸在自己美好幻想中的柳雪儿并没有发觉。
　　
　　傲寒果然还是喜欢自己的，柳雪儿脸上露出幸福的微笑，做小鸟依人状靠在夏傲寒肩上。在场的无数密切关注着两位主角的媒体记者，已经被她无视掉了。反正，她和夏傲寒的关系已经不是什么秘密了，自然就不怕那些记者多说些什么了。
　　
　　夏傲寒低头看着完全沉浸在自我思绪中的柳雪儿，眼中闪过杀意，不过只是一瞬，立马就恢复了正常，脸上摆着深情款款的模样。然后用眼角余光，扫视了一下周围正密切关注这边情况，手中摄像机拍个不停的记者，夏傲寒嘴角牵起不明意味的邪笑。
　　
　　这次首播典礼到场的只有男女主角夏傲寒和柳雪儿，和友情客串的赫连吟墨，外加一众小配角，观众期待已久的男配并没有到场。大多数人都是为了一睹凌的真面目才来的，没见到真人自然不干了。
　　
　　“七夜呢！我们要见七夜！！！”
　　“七夜！！！七夜！！！…”
　　“小七，我爱你！！！啊…”
　　… 
　　
　　有人带头闹起来，立马就得到声势浩大的响应，本来还沉浸在影片忧伤旋律中的众人立马回过神来，大家都吵嚷着要见凌。
　　
　　赫连吟墨、夏傲寒、柳雪儿、林导等人陆续登上屏幕底下搭建的华美舞台。
　　
　　赫连吟墨举起食指放在嘴前做了个噤声的动作，现场就像被按了暂停键一般，顿时鸦雀无声。观众都睁大眼盯着台上，眼中露出兴奋、疯狂、着迷等等情绪。
　　
　　“大家这么喜欢小云云，我很高兴。”赫连吟墨迷人的桃花眼扫视了全场一圈之后，笑眯眯地道。
　　
　　“哇！”
　　“啊！相爷实在是太帅了！！！”
　　“果然有□！！！”
　　“支持！我爱你们！！！”
　　
　　赫连吟墨玩世不恭的态度和亲昵的语气，像一滴清水滴进了沸腾的油锅，顿时炸开了，观众的情绪前所未有的高涨。
　　
　　赫连吟墨抬手向下压了压，观众瞬间又恢复了安静，但是兴奋激动的情绪却很难平复，时不时有人发出尖叫声，或喊着祝福的口号等。
　　
　　赫连吟墨看了看现场的反应满意地露出微笑。“我晚上十二点的飞机，剩下的由夏傲寒和林导为你们解惑。”
　　
　　说完赫连吟墨变潇洒地挥手离开，留下乱哄哄的场面给林导他们收拾。
　　
　　“帮我买点礼品送到凌云朋友那，代我问声好。”赫连吟墨边往外走边回头对跟上来的助理吩咐道。随即嘴角一勾，露出个狡猾的笑：“顺便对小云云说句我很想他，他若是想我的话随时给我电话，我的手机24小时为他开着！”
　　
　　“好的。”虽然看了很多次，但是助理还是被刚刚那个笑迷了眼，半天才回过神来。
　　
　　―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
　　
　　“小云，我让人准备了一间病房，你先去睡会吧，这边有什么情况你随时可以赶过来。”
　　
　　王羲之晚上忙完公司的事回到家，还没上楼便看到凌风风火火地奔下楼来，一脸的焦急和惊慌，连他喊他也没有听到。李叔拦他还被推了一把，差点摔了。等他追出去的时候哪还找得到人的影子，门口的守卫告诉他凌已经跑出去了。
　　
　　好在手机凌还是带在了身上，他打了好几通电话之后终于接通，问他话回答的声音也是呆呆木木的，好在还是被他问清了所在地。一听是在医院，以为凌出了什么事吓得他差点把前面的车给撞了，还好绿灯及时亮了，前面的车“嗖”地一下子开了出去，连尾巴都没有让他碰着。
　　
　　“不用，我就在这。”凌摇摇头，拒绝了王羲之的好意。
　　
　　“你身体还没完全康复，还是休息一下吧，要不然叶先生出来了看到你这副样子岂不是要自责。”王羲之扶住凌的胳膊把人带离，奈何凌就是倔强地杵在那，任他怎么拉怎么晓之以理都不肯动一下。
　　
　　“若是知道情况是这样，我绝对不会与你合作的！”把凌和王羲之之间的事看得倍清，楚枫悔得肠子都快青了。若是早点知道是这种情况，根本就没必要把情敌杀死，析远也就不会在听到他和夏傲天的对话后，情绪波动过大气晕过去，直接进了急救室。
　　
　　“…”夏傲天眼神关注着急救室的红灯闪烁，闷不吭声。这确实是他的过失，他不该把这给忘掉，只是他向来奉行的是最便捷最无后患的方法和办事手段。
　　
　　他不知道析远怎么会突然到楚枫家里，他以为，以析远的善良温柔和处事的性子，伤人一分自伤三分，说出去的话便会遵守，要断就会断的彻底。
　　
　　不过，夏傲天在心里庆幸，吊机上的钢丝绳没有直接断裂，凌云还活着。他还有被原谅的希望。
　　




☆、第 45 章

作者有话要说：星期六星期天家里没网，更新不了~星期一接着更新  大家多多留言哦
                        
　　手术进行了七个多小时，经过一系列的抢救措施，才让叶析远的心电图有了正常的起伏，只是病人仍是过于虚弱，处于昏迷状态。
　　
　　白衣护士把急救室的门打开，把躺在推车上的叶析远推了出来。这次操刀的是王医生，一直以来都是他负责叶析远的病情。虽然是楚枫特意从国外请回来的，但是对于叶析远身体衰弱的原因仍是不明。
　　
　　“不是跟你们说过，病人不能有太大的情绪波动，不能过度劳累，这是会要命的你们知不知道！！！和你们说过多少次，每次都是嘴上应的好听，平时搞得深情款款，情深意重的，这点细节，这么重要的事你们都记不住吗，都不能好好的放到心上？我都怀疑你们是不是真的爱他了！！！”在国外受过教育，思想很是开放，对于同性恋这件事早就能心平气和的接受了，只是心里却为叶析远不值，这招的都是什么情人啊！
　　
　　“王医生，析远他怎么样？”目送着护士把叶析远推进电梯送往病房，楚枫紧绷的脸色稍稍舒缓下来，对于王医生恶劣的态度丝毫没有计较。
　　
　　“怎么样？你还有脸问！”在气头上，王医生早就忘了楚枫拿枪指过他的事了，语气很冲地道。
　　
　　楚枫眼中露出愧疚和心痛来。恨不得能够以身相替，代替叶析远去承受那些痛苦。他是宁愿自己死也不愿意叶析远受半点伤害的，可是这次，他竟是被猪油蒙了心！析远的脾性倔强的要死，自从和他摊牌之后，所有由他接手的事务都全部接收回去了，就算他想帮忙分担一点都不可能，叶析远给下面下了死命令。
　　
　　“说重点。”夏傲天神情莫测，看着王医生的眼神充满压迫。
　　
　　王医生心下一凛，这才想起身前的这两位可不是好惹的主，调整一下表情，深沉无奈地摇了摇头。“他的身体不知道是何处出了问题，一直在持续衰弱着，这次太过劳累，又加上情绪波动过大…生命体的自然流失，我实在是无能为力…只能尽人事听天命了，他很可能活不过今年，不过…”
　　
　　“活不过今年？他死了我让你们全家陪葬，你信不信！！！” 活不过今年？现在已经十月份了，析远只剩下了两个月不到的时间。楚枫双目通红地瞪着眼，一把揪起王医生的领子，差点把人整个拎起来，脸上的表情凶神恶煞地吼道。
　　
　　“这是医院，请保持安静。”走廊尽头的房间一个护士探出头来，待对上楚枫嗜血的双眼后，吓得赶紧缩了回去。
　　
　　“让医生把话说完。”在一旁听着的凌皱皱眉，语气冷冷地道。
　　
　　王羲之搂着凌的肩，把人半挡在身后，目光沉沉，戒备地看着楚枫，怕他一个激动对凌动起手来。
　　
　　楚枫眼神不善地看了凌和王羲之一眼，却明白这时候动粗根本无济于事，他松开手。语气不耐地道：“不过什么，快点说！若是想不出好的办法…”威胁的意味不言而喻。
　　
　　对于楚枫动不动就抓人衣领子的习惯，王医生已经很习惯了，以往叶析远只要一生病，只要他说找不到解决办法都得来那么一次两次的。他淡定的理好自己的衣领，沉吟半响，在楚枫快要失去耐性之前，缓缓开口：“若是能在年前研究出能够滋养，帮助叶先生身体机能修复的机器，叶先生就还有存活的希望…”
　　
　　“我可以弄到匹配的器官。”夏傲天道。
　　
　　“对，只要换器官不就好了，你怎么不早说！对，换器官，我立马打电话让人去黑市…”
　　
　　王医生看了他俩一眼，语气无奈地道：“若是真这么简单就好了，叶先生他不单单是一两个器官不行，是整个身体内的运行系统不行。而且换器官的风险本就很大，更不要说叶先生的心脏还是更换过的，如果在更换一次，我无法保证…叶先生很有可能会下不了手术台…”医生虽然见惯了生死，却还是对死这个字眼很是避讳，王医生特意避开了提到这个词。他知道眼前这几人也是不愿意听到这个字眼的。
　　
　　“那你说的那个机器什么时候能研究好，你尽管放手去做，钱不是问题，就算是倾家荡产也好，借高利贷也好，只要能救活析远，需要多少你尽管开口！”
　　
　　“和我们两家的财力，怎么着也用不到倾家荡产。”夏傲天道。帅气的脸上满是从容，和自信。
　　
　　说到这个王医生为难了，踌躇道：“我一个人的力量根本无法完成…而且这个研究不一定能成功，成功的几率微乎其微。但是若是成功必定会是医学史上的一项伟大创举。”
　　
　　“需要哪些人，把名字给我。”楚枫自动过滤掉王医生那些扫兴的话，直接抓重点道。
　　
　　王医生冷汗：“你态度温和点，最好是用请的，毕竟是请人家办事。”
　　
　　楚枫撇嘴。“我自有分寸。”
　　
　　“我去看析远了，你去不去？”楚枫转过头看着夏傲天道，虽然很不情愿，但是他们现在是一根绳子上的蚱蚂。还是绑一起比较好，要入地狱总得拉个人一起吧，要不然一个人多孤单寂寞啊。
　　
　　夏傲天看了看被楚枫无视掉的王羲之和凌，微微点头跟上了楚枫的步伐。
　　
　　对于两人的态度凌根本就毫不在意，他表情仍是淡淡的，拦住要离开的王医生，问道：“你刚刚说的机器，主要的功能作用是什么？”
　　
　　“滋养人体器官，也就是为器官提供养料，帮助他们恢复。就好比女人爱美打美容针一般，让器官恢复活力和年轻。不过，这项研究，难，难啊！”王医生叹着气离开。
　　
　　凌浑身一震，内力恰恰不就具备这种作用。
　　
　　“怎么了？你不要担心，医生不是说了吗，只要研究成功了叶先生也就有救了。”见凌脸色难看，王羲之宽慰道。
　　
　　凌摇摇头，有些无力地靠在王羲之身上。医生都说了难，成功的几率微乎其微，小璃马上就要死了。他在这个世界上最后的亲人就要离开了，这个想法把凌压得透不过气来。
　　
　　王羲之也知道刚刚的那套说辞有些苍白，但是看着凌难过的样子他也难受，只能选择转移话题：“刚刚助理打电话过来了，说《雪域》的首播反响不错，观众很喜欢，而且还有很多人喊着要见你呢！大明星，以后出名了可不要忘了我们哦~”
　　
　　凌眼睛亮了一下：“真的？”心下很是高兴。这种和他以前的脾性完全不相符的性格，凌现在已经能够坦然接受，虽然按照他的脾性是不会容忍凌云这般作怪，可是心底却不愿去追究，也不愿再去想起凌云这个人，尽管他现在的生活无时无处不充斥着凌云这个名字。
　　
　　他就像乌龟一般选择了逃避。
　　
　　轻缓的手机铃声响起。
　　
　　凌拿出手机，是崔姐打过来的。
　　
　　“凌云，你睡了没有？”
　　
　　“知道这个点了，睡了还打过来？”凌看了看医院墙上挂着的时钟，不知不觉就已经是晚上十二点多了。
　　
　　“呵呵，我这不是太高兴了嘛！刚刚忙完首播这边的事情，然后突然接到X台《明星来PK》送来的邀请函，他们邀请你参加这个周末的节目录制！！！”崔姐兴奋难耐地道。这个节目她一直在为凌争取着，奈何对方门槛过高，没名气的小明星根本就不待见，就算勉强去了，也只能是个炮灰的角色。她家凌云这么出色，她怎么忍心放出去给人欺负呢，所以这节目便一直没有谈下来。
　　
　　“他们负责人亲自送过来的耶，想想就兴奋，我们家苦命的凌云总算是熬出头了！呜…人家好高兴啊…”
　　
　　“什么时候过去？”凌打断崔姐卖力的表演，嘴角不可抑制地抽了抽，崔姐这时不时就喜欢演一手的毛病什么时候能改掉呢？苦命，熬出头？被她用那种腔调说出来，怎么像是古时候鸨母看到院子里的小孩能够接客赚钱了一样兴奋呢！
　　
　　“后天吧，到时候我给你电话。”崔姐犹自兴奋着。
　　
　　“…”那你为什么一定要今晚给我打电话。凌默默地把电话挂断。
　　
　　“我们回去吧，明天再来看小璃。”想到一前一后前往小璃所在病房的两人，凌皱起秀气的眉头。
　　
　　那两个人，身上的气息很危险。不过也看得出来，他们对待小璃都是极好的，那个宽而高鼻帅气的男人，一听到小璃快不行了，差点就掏出手枪来指着医生威胁了，他隐隐看到了对方外套遮盖下的一角，只是脾性太过急躁；另外一个，长相相对斯文一些，脾性捉摸不准，什么都藏在心里头，不骄不躁，是个能沉得住气的，只是心机太过深沉，看不懂他的情绪。若是这两人脾气相中和一下，小璃定是能驾驭住，凌摇摇头，怎么搞得像是女儿要出嫁一般。
　　
　　第二天，凌起床之后，吃过早饭便赶过来看叶析远了，只是对方仍处于昏迷状态。昨天的那两个男人都在，看着他们进来也只是看了一眼，连招呼的心情都没有。眉宇间显露的疲态，想来是守了一夜都没有睡觉。
　　
　　“扣扣”。
　　
　　“进。”夏傲天看了一眼房门道。楚枫则是看着叶析远的睡颜，连眼睛也不敢眨一下，生怕错过对方苏醒过来的瞬间。
　　
　　来人是赫连吟墨的助理，一脸讨喜的笑意，有些诧异于屋内竟然还有他人，而且竟是两个大帅哥，不由得多看了几眼，却还是记得自己今天过来的目的。
　　
　　“几位先生好。是赫连先生让我送些补品过来的。凌先生，赫连先生让我传话，说他很想念凌先生，凌先生若是想他的话随时给他电话，他的手机24小时为凌先生开着！”助理小羽把礼品放下，一脸笑意的对凌道。说着还观察了一下王羲之的脸色，见他仍是冷冷的没有任何波动，不由得失望，还以为会有什么好戏可看呢！
　　
　　“恩。”凌倒是没多想什么淡淡地应了一声，只是看着叶析远苍白的病容和紧闭的双眼，心下难过。内力可以滋养，助身体康复。心下不由得一亮，眼角的余光看了眼楚枫和夏傲天，想来他们也不可能会离开，只能另想办法了。最多趁他们不注意点住穴位，只要不让他们看到脸就可以了，想来他们也查不到是谁做的。
　　
　　“那我走了。病人肯定会很快醒来并且康复的。”见几位大帅哥的目光都在病床上的病人身上，小羽不由得看了一眼，见是个容貌出众，面相温和的年轻男子，心下不由得难过，这么年轻，听一声说病的不轻呢。不由得默默送上祝福。
　　
　　没有一个搭理她的，小羽轻手轻脚的关上门出去了，她还得像赫连吟墨汇报呢。
　　




☆、第 46 章

作者有话要说：星期六星期天没更 嘿嘿今天就多更点~大家多多支持哦
                        
　　“小白，去捡回来！”李叔把手中的飞盘丢出去，对一旁的小白喊道。
　　
　　小白不情不愿地嗷呜一声，却仍是动作迅速地蹿了出去把飞盘接住，然后没什么精神地摇着尾巴回来了，把飞盘丢到李叔跟前。在李叔面前蹲坐下来。奖励，小白大大的眼睛如是诉说着。
　　
　　“小白，再来一次。”李叔却是没看明白，鼓励地摸摸小白的脑袋，再次把飞盘丢出去。
　　
　　小白蹲坐着，大大的眼水汪汪地睁着，看了飞出去的飞盘一眼，然后委屈地歪着脑袋看向李叔。它这都练了快半个小时了，它饿呀。
　　
　　“再来五次…你看看你都快肥得跑不动了，速度比以前慢了三倍！你最近胖了十斤不止吧，刚给你称过别想抵赖！！！”李叔拍着小白新长出来的肥膘，瞪了委屈地叫唤的小白一眼，恨铁不成钢地道，“我这是在帮你减肥！”
　　
　　“…好吧，三次，练完就给你吃的！不过没有甜食！”看着小白可怜兮兮的眼神，李叔最后终是败下阵来。
　　
　　小白委屈地叫唤起来，它哪胖了？！奔跑的身姿仍是像从前一样英姿飒爽，接飞盘的动作也仍是那么的帅气利落。它不就是最近多吃了几口主人给的蛋糕嘛！那主人他都用不着减肥！而且，甜食真的好好吃啊，为什么它就不可以再吃了！想到这些小白更委屈了，叫唤得更起劲了。
　　
　　“怎么了？”凌从屋内出来，看着委屈地叫唤的小白和无可奈何的李叔问道。
　　
　　“汪汪…呜呜~嗷呜~”小白一听到自家主人的声音，重振精神，小跑着过去，它要告李叔虐待。
　　
　　“停下，好，就在那别动！”凌一见小白过来，脸上的沉稳和冷漠顿时烟消云散，只剩下没有掩藏好的慌张，“不许再过来了！要不然……就不给你蛋糕吃！”
　　
　　“呜呜（主人坏）~~”小白水汪汪的眼中似有泪花滚动，晶莹剔亮。
　　
　　“…好吧，只要你听话就给你吃。”看着这样的小白凌心下不忍，无奈地道。
　　
　　“汪汪汪（主人真好）…”小白摇着尾巴，真想去蹭蹭主人的大腿啊，可是主人都不允许它靠近。小白歪歪脑袋，还是早上去用早安吻感谢主人吧！
　　
　　“别叫了，吵死了！”凌训斥道，语气却并不严厉。最近已经习惯了小白时不时的骚扰，现在看见长毛活物也没以前见着时那么难受，虽然仍是心里发慌但是至少不会浑身无力，虚脱至极。加上接收了凌云的记忆，对于小白终是会不自觉地容忍和放纵。好在，小白比较通人性，能够听懂他的话。
　　
　　“滴滴！”
　　
　　大门口传来汽车的喇叭声，凌和李叔看过去，小白看了眼自家主人，见他没注意它这边，就着蹲坐的姿势挪着屁股悄悄往前了一点。
　　
　　凌有所觉地看了眼小白，小白眨巴着眼睛，模样要多无辜就有多无辜，要多纯洁就有多纯洁。
　　
　　“哟！小白最近圆润了不少嘛！”倪瓒把车开到车库停好，一下车便看见小白肥溜溜的身躯，不由开口调笑道。
　　
　　小白听见声音歪过头来疑惑地看着倪瓒，眨巴眨巴眼睛，没有明白对方圆润的意思，但是看到对方脸上不怀好意的笑，本是侧身对着倪瓒的，瞬间就转了个方向，改用屁股对着倪瓒。还发了个类似不屑的哼哼声，惹得李叔一阵笑，凌抿了抿唇，眼中染上了笑意。
　　
　　“今天怎么有空过来，都好长一段时间没见着你了！”李叔道。
　　
　　“嘿嘿…”倪瓒干笑两声，脸上的表情突然变得有些不自然，“最近不是忙嘛！李叔，你是不知道羲之可过份了，把我孤零零一个人派去美国出差，在那边一出门就得说鸟语，顿顿是西餐，中餐的菜做得还不如李嫂的十分之一好吃…你看看我最近瘦的！我可想念李嫂的手艺了~”倪瓒可怜兮兮地道。
　　
　　“这和小白也没呆多长时间，怎么就学会小白那一套。不过，看着是瘦了…”李嫂刚从屋内出来便听到了倪瓒的话，挑着眉本来是打算说教几句的，但是看着倪瓒眉宇间的疲态，还有身上明显肥了的衣服，不由得心下不忍，“这么喜欢李嫂做的菜，待会李嫂给你多做点，你多吃点！”
　　
　　“谢谢李嫂！”
　　
　　“大少爷在公司…”李叔道。
　　
　　“难道来这我只能来找他！”倪瓒不在意地道，随即看着清冷变得更加漂亮的凌，不怀好意地笑道，“嘿嘿~我是来看我们家小云儿的。”
　　
　　“我待会要出门。”凌上下扫视了倪瓒一圈，人瘦了，虽然仍是像以往一样的说话腔调，听着却没了以前的精神。
　　
　　“需要帮忙吗？”
　　
　　倪瓒瞬间觉得有些热泪盈眶，一方面是因为最近因为孟浩然的事烦得他要死，突然有个人关心，不禁有些感动；一方面是因为看着凌虽冷淡却暗含关心的眼，有种吾家有儿初长成的感觉。谁让凌以前实在是太过冷淡，确切的说是冷漠了呢！以前还少他热脸贴冷屁股的事吗，他说十句对方都不带答一句的！
　　
　　凌被倪瓒的眼神恶寒到了，他不自在地稍稍往后退了点。
　　
　　“小云待会要去哪？我刚好没事，就送送你吧。这车是我刚买的，前天刚送过来的哦，香车美人，人生一大快事也！”不想被笑话，收拾好心情，倪瓒故意用不太正经的声音说道。
　　
　　“臭小子！皮痒了是吧，连我家小少爷也敢调戏！”李叔一巴掌拍到倪瓒脑后，笑骂道。
　　
　　“啊！李叔我错了！您老手下留情！”倪瓒缩着脖子，可怜兮兮地求饶。
　　
　　“这要是小白会说话估计也就你这样了！”李嫂在一边笑道。
　　
　　“呜~汪汪~（谁跟他一样）”小白给了倪瓒一个白眼，甩着尾巴凑到李嫂面前。水汪汪的眼看着李嫂手中拿着的吃食，尾巴欢快地摇着，还讨好地蹭了蹭李嫂的腿。
　　
　　“哈哈…”这可爱的模样让李叔和李嫂不由得大笑出声。
　　
　　“吃货！”倪瓒气哼哼地给予一个鄙视的眼神。居然被一条狗给鄙视了，他脆弱的小心肝啊。
　　
　　―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
　　
　　“我和你一起进去吧，左右也没什么事情。”倪瓒把车停好，对凌道。
　　
　　凌无所谓地点头。反正崔姐也没说不能带人过来。何况多一个人，少一个人也没什么感觉。这想法若是被倪瓒知道了，刚因为凌关心的话而心下得意的心情立马就回落了，他就那么没有存在感吗？
　　
　　“崔姐。”
　　
　　“来了。快点跟我进去吧。”崔姐早早地等在了大厅，见凌进来便快步走了过去。对于凌和王羲之之间的关系，崔姐是看在眼里的，而且那是她现在的顶头BOSS，上面都没发话，她也就没有去管凌的住处问题了。只是每次找人都不太方便，好在凌云很是乖巧听话，她说的事基本上没有不答应的，答应的事也会做到。
　　
　　“《明星来PK》的节目你看过了吗？”为了防止凌面对镜头和现场的观众不至于手足无措，不知说些什么，崔姐特意嘱咐凌在网上搜索《明星来PK》以往的节目看看。
　　
　　“恩。”凌点点头。都是些唱歌跳舞之类的才艺表演，除了每次请的明星不一样，没什么太大的新意。
　　
　　“待会他们会给你台本，你好好看看，有什么不懂的或者不妥的地方就跟我说。”崔姐边在前面带路边道，“你的名气蹿得快，现在满大街的小年轻都知道你七夜公子呢！呵呵，待会在镜头面前表现好一点，多笑点，不要总是冷着个脸。不过呢，也不要笑得太过，观众还是很喜欢你在《雪域》中的表现，你就按照七夜的性情来吧！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“这位先生是你朋友？”因为是复出演艺圈接手的第一个艺人，崔姐对于凌的事非常上心，事事亲为，刚刚只顾着凌倒是没看到跟在凌身旁的倪瓒。又是一个大帅哥，桃花还真多，老板这下有得头疼了。崔姐想到王羲之那张没有表情的脸五颜六色的模样，不由得心下暗笑。
　　
　　他的存在感真有那么低吗？倪瓒沮丧了，忍住翻白眼的冲动，朝着崔姐露出微带着不正经的招牌式笑容，道：“崔美人好。”
　　
　　“油腔滑调的。”崔姐嗔道，脸上却不禁带了笑意。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“来了，这位就是凌云吧？你好，我是这档节目的负责人。这是台本，有什么不明白的可以告诉我。”
　　
　　“谢谢啊。”崔姐接过台本，道。
　　
　　“化妆间在那边，我都吩咐好了，有什么需要尽管说。那我先去忙了。”说完便匆匆地走了。
　　
　　“这台本我看过了，需要修改的地方我都已经和她们说过了。七夜留给观众的印象太深，制片人、公司和我的意思都是让你继续这种风格，其实也算是你的本色出演了，呵呵。”化妆间内，崔姐坐在转椅上看着凌精致的五官，想着凌最近的表现，真是越看越喜欢，心下不禁美得冒泡。还是她有眼光有远见，不顾凌云被胡军打压的事，毅然决然地选择了当凌云的经纪人。
　　
　　“恩。”无聊。随意地翻看了一遍，凌便合上了台本。他的台词就那么一句“大家好，我是七夜的饰演者凌云”，剩下的要么是点头微笑，要么是“恩”“啊”“是的”之类的叹词。
　　
　　“这次的PK内容主要是功夫，也不过是在观众面前演演，除了出身功夫世家的郑允浩，其他人都是些花拳绣腿。你就宽心好了，莫说这只是演戏给观众看，就算是真要打起来他们也都不是你的对手。”说到这崔姐不由得骄傲了，她家凌云的功夫可是实打实的，就算受了重伤也没用过一次替身。
　　
　　“小云这小身板…”倪瓒不禁怀疑了。
　　
　　“看你的样子是没看过《雪域》吧，凌在里面的表现保准会让你大跌眼镜，那些武打场面可是实打实的，没用过一下替身哦~”
　　
　　“那我可得好好看看了。”倪瓒笑看着凌道。
　　
　　虽然有台本，但是台词什么的设定都是极其简单的，单看众人的现场发挥。而且X台《明星来PK》现场拍摄前的排练是从未有过的，这也是为了中途能够有个出人意料的镜头，博得观众的喜爱，明星的八卦可是观众的大爱。
　　
　　进了拍摄棚，里面的观众席已经坐满了人，见到他们进来顿时欢呼声和吹哨声响起一片。
　　
　　其它几人在化妆间凌都见过了，有人打招呼时也就是点个头回礼而已。不过有个人看他的目光太过尖锐，仿佛和他有什么深仇大恨一般，虽然对方隐藏的很好，却还是被他轻易感觉到了。他回眼看过去，那人却不躲不避地瞪了他一眼，然后才若无其事的走到属于他的位置上。
　　
　　“这次我们请到了功夫影帝郑允浩，功夫巨星萧远，武打新秀谢齐…”
　　
　　“有铁汉之称的沈泉，小王子安又铭和新起的璀璨之星凌云。”
　　
　　场记在一边示意开始，主持人登场，男的俊女的俏。简单的介绍了几位嘉宾之后，便是例行的嘉宾自我介绍。
　　
　　男女搭配干活不累，两位主持人的嘴都相当伶俐，一搭一唱的很快便把现场的气氛带得火热。
　　
　　“介绍完了之后，接下来便是众所期待的大PK了。我们这次的PK主题是什么呢？想来大家已经知道了…”男主持把话筒递向观众席，观众很热情地大声喊出“功夫”两个字。
　　
　　男主持收回话筒，满意地笑道：“没错！那就是――功夫。”
　　
　　“我们中国素来以武术闻名全世界，在场的几位呢不必多说，想必大家都看过他们演的功夫片吧！”女主持带着甜美的笑道。
　　
　　“每部片子我都是爱不释手，和朋友看了又看的。哈诶呼哈~”男主持接道，然后大喊着比划了几个武术动作，只是因为穿着紧身裤让动作看起来有几分滑稽好笑。
　　
　　观众席一片哄笑声。
　　
　　“哈哈~在座的这几位可是‘武林高手’，你就不要在这班门弄斧啦。”女主持一脸嫌弃道。随即又是一笑，对着镜头道：“还是让我们看一下几位在影片中的精彩表现吧！”
　　
　　“请看大屏幕！”两人异口同声。
　　
　　主持人的声音刚落，舞台中间的大屏幕上便播放起几位嘉宾最出彩的武打片段。
　　
　　每播出一段视频，它的主演者随之便会上去表演一段，间夹着主持人的一些问话，都是围绕着每个人的表演让嘉宾讲讲当时的拍摄情况，还有遇到的趣事什么的。郑允浩打了一套太极拳，架势和出手力道都很足，引得观众的欢呼声。萧远表演对方是扑克牌切水果，想来是下过一段时间的功夫的，香蕉都被他甩出去的扑克牌切得遍体凌伤，观众一阵呼好声。谢齐是舞剑，华美有余，力道不足，就是个花架子，看着好看罢了，观众的热情仍是不减。安又铭更是花架子了，也就比手划脚的摆了几个动作而已，没有任何套路，不过因为他那张帅气阳光的脸，还是有很多粉丝尖叫着好帅之类的。沈泉表演的是猴拳，时而搔首扰腮时而左盼右顾的神态逗得大家哈哈大笑，很给面子的用力鼓掌。
　　
　　这几人中也就郑允浩的能看看，其它几人都是绣花枕头。凌在心里评价着，怪不得郑允浩看他们的目光带着藐视呢。
　　
　　播放完《雪域》的片段后，主持人却没有让凌直接上台表演，而是笑眯眯地对着台下的观众道：“好帅哦！大家说是不是呀？”这是要捧凌云了，增加他在观众面前的出镜率。
　　
　　“是！！！”观众席传来吼声和吹哨声。
　　
　　“那大家想不想看凌云现场来一段？”女主持甜甜地笑道。
　　
　　“这次我们就增加些难度，嘿嘿，上道具！”男主持得意地坏笑着道。
　　
　　观众好奇地伸着脖子想看个明白。工作人员推着一个绑满气球的架子上来了。
　　
　　“这次我们就让凌云给我们表演鞭打气球好不好？”
　　
　　凌接过工作人员递上来的鞭子，掂了掂，还算能用。
　　
　　“听说凌云是武学全才，连著名的武术指导冯超老师都对他赞不绝口，我们这次再增加点难度怎么样？”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“哇啊！好帅！！！” 
　　“七夜！！！我爱你！！！”观众席顿时被凌冷冷的，凡事都不放在眼里的倨傲表情萌毙了，发出一阵高过一阵的呼声
　　
　　“那…”女主持人带着笑，眼睛狡黠地转着，“那就让气球动起来吧，与此同时回答在场几位嘉宾的提问。”
　　
　　“在场的观众也有两次机会哦~大家有什么想问的就尽情问吧！” 虽然是他们商量好的增加难度，但是凌的傲气让主持人有些不是滋味，怎么感觉像是被俯视的那个，本来是没有安排观众提问这一环节的，男主持故意道。
　　
　　谢齐的眼转了转，嘴角的笑也深了许多。
　　
　　“开始！”随着主持人话音落下，气球被架子上众多小型出风口喷出的风吹得跳动起来。
　　
　　“就从允浩这边开始提问吧。”
　　
　　“你的鞭法是冯老师教的？”看了前面的花拳绣腿郑允浩心下是有些瞧不起这些人的，连带着对凌这个还没表演的也没什么好印象，不过碍于是直播，他倒是没有表现出来。只是看着凌一个甩手，鞭子带着凌厉的风声呼啸而出，抽破了所有的气球时，不由得讶然，脸上的表情一变，顿时严肃起来：“你功夫学几年了？”
　　
　　“自学。”凌只回答了郑允浩前面的问题。他不想暴露自己，谎话却也是不愿说，也没必要说。
　　
　　看着被瞬间打爆的气球，主持人惊讶了，观众惊讶了，在场的嘉宾也愣住了，气氛瞬间有些凝滞，马上却又发出雷霆震耳般的呼声和鼓掌声。
　　
　　“看来大家的夸赞并不是空穴来风无所凭据。好在气球我们是备足了的，嘿嘿，凌云这么厉害，我们再增加些难度…由工作人员随手抛出怎么样？”
　　
　　凌漠然点头。
　　
　　“是什么时候进入演艺圈的？”萧远问。
　　“前年。”
　　“啪！”工作人员刚抛出去的气球被如灵蛇般舞动的鞭子甩破。
　　
　　“是哪所学校毕业的？”安又铭问。
　　“M国XXX学院。”
　　“好厉害！”主持人配合着惊呼出声，不过却是真心实意的。这所学校可是全世界闻名的。
　　“啪！啪！”工作人员连着抛出两个气球被打爆。鞭子还悄皮地在空中扭了几下才落下。
　　
　　“修的什么？”沈泉问。
　　“钢琴。”
　　“哇！想不到凌云还是个钢琴王子~”主持人叹道，又说了几句吹捧夸赞的话，因摸不准凌的钢琴功底怎么样，倒也不敢贸贸然让人表演，况且现场也没有准备钢琴。
　　凌眼角余光瞄到崔姐在台下一直给他暗示，让他微笑，凌眉头挑了一下，最后给了主持人一个微笑。
　　“哈哈~凌云被夸得害羞了。真是纯情！”
　　
　　“听说你和赫连吟墨是情人关系？”谢齐看着凌，眼中有明显的敌意。
　　台上的气氛顿时一窒，本来嘛，说是让他们随意提问，但是在这圈内混了这许久，分寸和尺度哪个不是心下有数的。主持人和其它嘉宾看了眼谢齐，看来是凌云得罪了对方，略一想便明白，谢齐这是嫉恨凌云抢走了《雪域》男配角的角色。
　　
　　可是这是现场直播，说出去的话就像泼出去的水，万万是收不回来的，何况，场下还有这么多双眼睛盯着呢。
　　
　　男主持干笑了几声，看着谢齐道：“呵呵~谢齐真是会开玩笑，不会是刚看过《雪域》分不清现实和戏吧。”随后面向观众席，“谢齐还真是敬业，连别人的戏都入得这么深这么快！”
　　
　　观众却是没那么好糊弄的，虽有些人在撇嘴和不屑，更多的人却是在起哄，大喊着“回答！回答！”
　　
　　谢齐眼中露出得意。
　　
　　女主持给了男主持一个无奈的眼神。随即狡黠地笑了笑：“大家不要问得这么直白嘛，凌云面子薄，要不我们换个方式问。凌云，你有赫连吟墨的私人手机号码？据说他只留给最亲近的家人哦~”
　　
　　本来有些不满的观众瞬间激动了。
　　
　　“戏里戏外还是分清楚为好。”凌刚刚的几手已经成功降服了嗜武如痴的郑允浩，见凌脸上清清冷冷的丝毫不做作，对他的印象瞬间好了起来，见凌没说话，以为他在为难，不由得开口。
　　
　　“哦~我们的影帝替凌云说话了――”女主持唯恐不乱地道。
　　
　　郑允浩脸上闪过懊恼，却没有反驳。
　　
　　凌的目光扫了一圈，掠过崔姐担忧的眼和倪瓒冲他晃动的手机，谢齐暗含报复的眼，还有观众兴奋不已的眼。凌收回目光。
　　
　　“为了确保是真的赫连吟墨的手机号，证明我们没有糊弄观众，就让凌云亲自拨通怎么样？”男主持人见现场气氛高涨，导演在下面用写着字的标牌示意他继续深入，不由得心里有底。
　　
　　凌挽了个鞭花，在众人的惊叹叫好声中收回了鞭子。他拿出手机，打开寥寥无几人的通讯薄，按到赫连吟墨的名字按下绿键拨通。
　　
　　“开扬声器！”女主持人道。
　　
　　凌打开扬声器。
　　
　　“嘟――对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请您稍后再拨…”漫长的嘟嘟声之后是甜美的女声。
　　
　　观众一阵失望。
　　
　　“看来我们的赫连天王很忙碌啊~”
　　“再拨一遍试试吧！”男女主持异口同声地道。
　　
　　两人话音刚落，舒缓悦耳的铃声在直播室响起。镜头拉近，凌的手机上赫然显示着‘赫连吟墨’几个大字和跳动的音乐符。
　　
　　“开扬声器！”这次不用主持人提醒，观众看到大屏幕上的显示后直接喊了出来。
　　
　　“小云云，想我了？”
　　
　　赫连吟墨慵懒亲昵的声音在演播室响起。观众顿时受不了地尖叫出声。
　　
　　手机那边停顿了一会，似是了然，轻声笑了一下，声音仍是慵慵懒懒的，却没了对于凌云的亲昵，多了丝吊儿郎当的痞意：“在做节目啊，现在那边应该是晚上了吧…大家晚上好哦。小云儿~”
　　
　　“恩。”凌淡淡应道。
　　
　　“有没有想我啊？”
　　
　　对于赫连吟墨坦然自若的问话凌有些怔楞。这个世界这个国家不是还没完全认同同性恋的存在吗？他这么高调…而且本就是不存在的事实，又是个人私事他才未及时作答，赫连吟墨这么一来…算了，反正自己也不在意这些。
　　
　　“害羞了？呵呵~”赫连吟墨低笑出声，“大家没有为难我家凌云吧？”
　　
　　“赫连天王我们哪敢呀！”女主持嗔怪道。
　　
　　“吟墨，准备好了吗？开始拍摄了。”
　　“呵呵，那就好。我还有事要忙就先挂了，不准欺负我们家小云哦~祝大家玩得开心！”
　　“哇啊！！！”赫连吟墨低沉悦耳的笑声还有对凌的维护，顿时引得观众席和主持人的一片嫉妒声和羡慕声。
　　
　　“看来回答不言而喻了哦。”女主持拉长声音笑道。
　　
　　“哼！”谢齐冷哼，在镜头没有拍摄到的地方看向凌的目光很是不善。凌感觉到了，但是对于不相干的人他向来是不在意的。
　　
　　“小云！你竟然是武林高手，在下敬佩敬佩！”出了拍摄棚，倪瓒不正经地调笑道，还故意做了个揖。
　　
　　凌看了倪瓒一眼，没有说话，径直走着。
　　
　　倪瓒虽讨了个没趣，心情却仍是兴奋异常，他周围竟然有个武林高手？！“你怎么会有大哥的手机号？他那么快打过来肯定是随身带着的私人手机。”
　　
　　崔姐不由得看了倪瓒一眼。
　　
　　“他自己输进去的。”
　　
　　“看来大哥很喜欢你。”看大哥对小云的态度，看来是放下了，倪瓒觉得一块大石头落地了。希望他是真的想开了吧。
　　
　　“凌云，刚刚孟警官来电话说是有事找你谈，我告诉他地址了，想必他已经等在外面了。”待节目录制结束，进了电梯，崔姐才想起这事连忙跟凌说了。
　　
　　孟浩然？因为上次的抓虎行动，对于孟浩然的接触比较多，凌倒是记下了这个人。只是不明白对方有什么事找他。莫非又有什么行动？凌顿时觉得有些技痒。
　　
　　“凌先生！”
　　
　　听这声音倪瓒顿时身子一僵，脸色大变，满是慌乱，他往后缩着，想退回电梯内，奈何电梯已经上去了，他缩在凌和崔姐身后试图掩藏自己的身影。
　　
　　“倪瓒。”
　　
　　奈何孟浩然眼利，一下子就看到他了。倪瓒还想再躲，看到凌和崔姐看过来的古怪目光，只能讪讪地站了出来。不过脸色很臭。
　　
　　“我总算见到你了。你们公司里说你去出差了…我………你还好吗？”孟浩然明显有些激动。看那样子，若不是有人在场，倒是恨不得抓着倪瓒问了。
　　
　　倪瓒瞪了他一眼。“你不是有事找小云吗！”
　　
　　“哦…抱歉！”孟浩然瞬间回神，调整好情绪，“请几位跟我到车上细说。”
　　




☆、第 47 章

作者有话要说：（好像不显示，再发一遍）
――――――――O(∩_∩)O――――――――――――
“猛虎逃出来了？！！！”听完孟浩然的叙述，崔姐惊叫出声，随即担忧道，“那他会不会来找凌云的麻烦？”
孟浩然脸色严肃，眼神沉郁：“这正是我担心的问题。”
“看来你们警方的实力也不怎么样嘛！”倪瓒不屑地撇嘴。对上孟浩然刚正肃然的目光，不自然地别开眼，心里却是不服气，小声嘀咕：“我又没说错，连个人都看不住！”
“他是怎么逃出去的？”凌微低着头，食指和中指轻击着大腿，这是王羲之思考的时候喜欢用的姿势，思考问题或者决策的时候会不自觉地用食指和中指敲击物体。相处久了很多，很多东西已经模糊了界限，分不清你我了。
倪瓒不由得多看了一眼。随后看向孟浩然，却不期然对方也在看他，他有些狼狈地别开眼，有些莫名的心虚感。
孟浩然紧皱起眉头，随后才开口：“我们把监控录像调出来分析之后，他是扮作警察混出去的。”这件事后局里才知道，原来早就有对方的卧底被安排进来，那个卧底在救出猛虎之后随他一同跑了，上面震怒，命他在一个星期之内了结此案，要不然以看管不力为由停职查办。
职位什么的他倒是不在意，主要是猛虎在他眼皮子底下给跑了，这何尝不是在打他的脸呢！想到死去的兄弟，顿时怒火难当，怪不得每次猛虎对于他们的行踪都是了如指掌，原来是一早就安排了奸细在内！！！这次又牺牲了一个弟兄，他一定要活捉猛虎，以祭兄弟们的在天英魂！
“好在我们发现的及时，已经封锁了各个主要路口和行道，他肯定还没出A市。”孟浩然目光炯亮，“猛虎是个睚呲必报的主，上次吃了你的亏，必定会回来找你。我安排了人在你周围，从今天开始对你实行24小时的监护。”
“不需要。”凌淡淡拒绝。他自己就可以保护好自己，没有外人在还可以放开手脚大战一场。只是不知道那个猛虎除了武器，手脚上的功夫怎么样？
“凌先生，我们保证不会妨碍到你的正常工作，只是守在你周围罢了，希望凌先生能够配合我们警方的工作。想来凌先生一定还记得上次的事情，猛虎穷凶极恶，且随身带着大量杀伤性武器，手下还有一帮亡命之徒的小弟，若是不尽快剿灭，会给社会带来很大的危害。作为国家的公民，凌先生有义务支持我们警方的工作，上次没有照顾好你是我的失误，凌先生若是心下不服气…”
“机关枪啊你，这么能说！义务？那就随我们心情咯~”倪瓒看着因着工作就涛涛不绝口的孟浩然，忍不住尖酸道。他就是想抬杠，就是看对方不顺眼。谁让他…倪瓒气得肺都快要炸了。那天本是去找孟浩然算账，谁让他没照顾好小云让小云受伤住院的！倪瓒那时候想追凌，已经把他视为己物了，对于自己人他向来是维护的。杀到孟浩然家里面却看到他在酗酒，嘴里念叨着对不起死去的弟兄云云，完全失了平时的严谨，看上去很是脆弱，难听的话，质问的话突然都哽在喉咙，说不出口了。而且，他也不知道怎么就头脑发热，居然陪着喝。肯定是因为大哥赫连吟墨前段时间借酒消愁陪习惯了，倪瓒懊恼不已！！！
“你不舒服吗？”
倪瓒疑惑地看过去，对上孟浩然关心的眼，那张正直的脸上露出担忧的神情。
倪瓒瞪了孟浩然一眼，懒得理会。
“为了你的安全，还是让警方跟着吧。”崔姐心下担心，虽然警方的表现没让她满意，但是聊胜于无。崔姐看向孟浩然，对上对方的眼很快别开了，本想强硬点，说出来的语气却和商量无异：“希望孟警官不要影响到我们的工作，凌云刚成名，正是上升时期，我不愿看到媒体对此事咬住不放大肆宣扬。”
“这是当然。谢谢你们的配合！”孟浩然脸上露出笑来，对着崔姐伸出手。
崔姐躲闪着不去看孟浩然的眼睛，伸出手握了握。对于警察炯炯有神，刚正不阿的眼，小时候的那件事一直让她心有所悸。
见崔姐答应下来，凌只是皱了皱眉最终没有反驳。他知道对方是为了他的安全考虑，若是他坚持，反倒会引起不必要的怀疑。况且，上次爆炸前的以掌碎墙事件想来孟浩然已经有所疑惑…
“孟警官若是没有其他事情的话，我们就先告辞了。”
“恩。再见。”孟浩然眼明手快地拉住想一同下车的倪瓒，看进对方的眼睛，“我有话和你说。我找倪瓒有点私事，你们先回去吧，再见。”随后对崔姐和凌友善地笑了笑。
“恩…再见。”崔姐好奇地看了一眼，见孟浩然看过来，她赶紧收回目光道。
凌则是看了眼倪瓒，见对方没有拒绝便跟着崔姐离开了。
“你没事吧？”
“放手！”倪瓒甩开孟浩然紧握的手，语气不善。
孟浩然依言松开手，眼睛却直直看着倪瓒。里面满是炙热的光芒，让倪瓒不敢正视。
“有什么事说吧，我约了人没功夫陪你闲聊！”
“你的伤好了吗？那次是我…我…”孟浩然刚正的脸上难得的露出红晕，有些难以启齿地道。
“什么伤？！”倪瓒不耐烦地接嘴，突然反应过来，顿时气红了脸，“你…”开了车门就要下去，却被孟浩然截住了。
“放开！”倪瓒直接挥拳，奈何早就验证过的事实，他打不赢孟浩然。要不然那次酒醉他又怎么会上人不成反被上！想到这些更是懊恼，那次本是陪酒的，陪着陪着竟比孟浩然喝的还多，然后就喝高了。借着灯光和当时的氛围，他竟然觉得孟浩然长得不错，然后吻了上去。对方只是愣了一下，眼中有什么闪过，当下便反客为主，他当然不乐意了，两人顿时你争我夺起来。他当时只是觉得这个美人性子挺烈，不过，合他胃口，然后就由对方领导着主动，他则是扯对方的衣服把人往卧室带。后面他记不太清楚了，只是从第两天醒来身上的瘀伤还有隐约的记忆，知道当时战况惨烈。
他也有经常锻炼啊，只不过是大多时间用去陪情人了。但是老天也不用这么玩他吧！他从来都只在上的！
“我只是问问而已，何必反应如此剧烈？”此时的孟浩然仿若变了个人，他把倪瓒压在座椅上，凑在倪瓒的耳朵旁哈着气道。
“可恶！！！”倪瓒气喘吁吁地骂道。
“呵呵…”孟浩然恶劣地笑道，“你不说的话，那我就只能亲自检查了！”
“混蛋！把你的手拿开…已经好了，混蛋！”倪瓒挣扎着，拳头不小心挥到了孟浩然的脸上，想到那晚打斗的情形，倪瓒顿时有些害怕。
“好了，我放开你。但是你得保证不跑，恩？”孟浩然倒是没有生气，心情反倒很好的样子。
“哼。”倪瓒不轻不愿地哼了一声。
―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
“回来了。”王羲之坐在客厅里对着电脑处理着文件，见凌进门抬起头来笑道，然后起身走过去。
“恩。”凌抽抽鼻子，眉头微微拧起。
“怎么了？”王羲之对着自己身上，学着凌闻了闻，甜腻的少女香水味。“是倪瓒带回来的，外国客户的女儿。上次出差的时候见过，算是朋友，她今天来公司找我，不过我在忙便让秘书带她出去逛逛。”
不自觉地解释道，随后语气不善：“把麻烦带回来一安置就不管不顾了，哼。”
“倪瓒今天来这了？他倒是知道偷懒！” 
坐在副驾驶别着脑袋看窗外的倪瓒连着打了好几个喷嚏，心里有不好的预感。他今天见着小云儿心里高兴，好像是把什么重要的事情给忘了？
孟浩然立马关心地问道：“感冒了？下次出门多穿点。”
“多管闲事！”倪瓒心下一暖，嘴上却是不客气。
凌看着王羲之没有说话，眉头却是放松下来。“有吃的吗？我有点饿。”
“厨房里有我给你买的蛋糕，少吃点，我去洗个澡。”王羲之素有洁癖，刚刚忙于工作倒是没有发现身上的味道，现在知道了，自是多一分一秒都受不了。
“宝贝，我帮你擦！”王羲之系着浴袍出来，便发现凌刚好在其它浴室洗好出来了。看着水珠顺着乌黑的发丝滑落，最后隐进被浴袍遮盖的，沐浴后带着粉色的肌肤里，王羲之目光深了许多，他拿了毛巾走过去细细帮凌擦拭起来。
凌坐到床上享受的眯着眼，懒洋洋的表情像只在要求主人爱抚的猫咪。本来他是可以用内力蒸干的，但是自从那次发生关系王羲之帮他清理身体后帮他擦头发，他便爱上了这种感觉，他享受着对方轻柔的动作，享受着温热的手指穿过发梢的触感。
王羲之看着这样的凌，不由得轻笑出声：“宝贝，我想你了。”
“不要那样喊我。”凌靠在王羲之身上把重心交给对方，语气懒洋洋地嘟囔道。
“害羞了？呵呵。只有我想你的时候再这么叫你好不好？”王羲之说着把身体往前凑了凑。
凌本来要应声，却被大腿上灼热的触感噎了回去，他抬眼瞪向王羲之。
“宝贝，你是在引诱我吗？真漂亮。”王羲之凑过去亲吻凌的眼睛，嗓音沙哑，多了份性感。
凌不由自主地闭上眼享受着对方亲昵，仿若膜拜般的爱抚。被弄得舒服了便哼哼出声，引得王羲之的气息更加不稳，动作却没有急色起来，仍是慢慢地爱抚着凌的每一处。
凌舒服地眯着眼。像只温顺的喵咪般躺在王羲之怀里。
“宝贝，等我一下。”王羲之探出手去拿床头柜里准备好的润滑剂，回过身却听到凌均匀地呼吸声，细一看人已经舒服地睡着了。
王羲之拿着润滑剂僵在那，最后无奈地叹了口气，把润滑剂放抽屉。与凌并排躺着，把人圈在怀里，吻了吻唇，说了声晚安后便睡了。
过了一会，凌睁开眼，眼神清明，没有丝毫睡意。他快速出手点了王羲之的睡穴，对着王羲之英挺帅气的睡颜轻声说了句晚安，迟疑了一会，凑过去吻王羲之的唇，一触即离，脸上火辣。他急急地下床，穿戴好，猫着身子从窗户跳了下去。
一路驰行，凌的身形停在了京立医院门口，然后熟门熟路地绕到后面，运气提身，借着墙壁为落脚点瞬间到了六楼叶析远所在的病房处。凌隔着窗户观看了一下，没人，他皱了皱眉，看来他们倒是识相。窗户也没有在里面锁死，倒也省了他的事（前几次凌都是借着内力用巧劲推开窗户的，只是把窗锁给弄坏变形，本来打破玻璃是最省事的，但是考虑到窗户坏了寒风吹进来对小璃身体不益），想来那两人换锁也换烦了，凌推开窗，却也不急着进去，而是从身上掏出几枚硬币朝屋内隐蔽的角落射去，这次的摄像头倒是多了几个，看来他们倒是没放弃，只是换了个形式么？凌冷笑。然后跳进了屋内。
先是给叶析远把了下脉，见有点起色，心头不由得轻松了一些，想来明天差不多就会醒过来。把人从床上扶起，凌盘坐在叶析远身后。
“是他？”夏傲天疑道。
相对夏傲天的淡定如初，楚枫看着屏幕上那腾空飞起的身姿不由得失神。脸上各种情绪交错，有震惊，有疑惑，有怀疑，有兴奋，有感慨，有羡慕。他喃喃道：“这世上真的有轻功？”
凌虽然谨慎，奈何对于现代高科技的了解不够深入，自被人点晕在叶析远的病房后，夏傲天便起疑心了，奈何在病房内装的针孔摄像头都被识破。虽然每次那个神秘人来过之后，叶析远都无碍，反倒是气色看起来好了不少，分不清是敌是友，与楚枫商量，然后在医院的周围都安上了远程高清摄像头。
“不但有轻功，内力也是存在的。”夏傲天说道，不过声音很轻，倒像是说给他自己听的。看来对方对内功的了解远胜于他，内功疗伤只是听闻过，却从不知道竟是真有其事。
“扣扣”敲门声后传来保镖响亮的声音：“夏老大，叶先生醒了。”
楚枫一听连忙起身开了门往外走去。夏傲天跟上，眼神深幽，内力疗伤么…
                        
　　“猛虎逃出来了？！！！”听完孟浩然的叙述，崔姐惊叫出声，随即担忧道，“那他会不会来找凌云的麻烦？”
　　
　　孟浩然脸色严肃，眼神沉郁：“这正是我担心的问题。”
　　
　　“看来你们警方的实力也不怎么样嘛！”倪瓒不屑地撇嘴。对上孟浩然刚正肃然的目光，不自然地别开眼，心里却是不服气，小声嘀咕：“我又没说错，连个人都看不住！”
　　
　　“他是怎么逃出去的？”凌微低着头，食指和中指轻击着大腿，这是王羲之思考的时候喜欢用的姿势，思考问题或者决策的时候会不自觉地用食指和中指敲击物体。相处久了很多，很多东西已经模糊了界限，分不清你我了。
　　
　　倪瓒不由得多看了一眼。随后看向孟浩然，却不期然对方也在看他，他有些狼狈地别开眼，有些莫名的心虚感。
　　
　　孟浩然紧皱起眉头，随后才开口：“我们把监控录像调出来分析之后，他是扮作警察混出去的。”这件事后局里才知道，原来早就有对方的卧底被安排进来，那个卧底在救出猛虎之后随他一同跑了，上面震怒，命他在一个星期之内了结此案，要不然以看管不力为由停职查办。
　　
　　职位什么的他倒是不在意，主要是猛虎在他眼皮子底下给跑了，这何尝不是在打他的脸呢！想到死去的兄弟，顿时怒火难当，怪不得每次猛虎对于他们的行踪都是了如指掌，原来是一早就安排了奸细在内！！！这次又牺牲了一个弟兄，他一定要活捉猛虎，以祭兄弟们的在天英魂！
　　
　　“好在我们发现的及时，已经封锁了各个主要路口和行道，他肯定还没出A市。”孟浩然目光炯亮，“猛虎是个睚呲必报的主，上次吃了你的亏，必定会回来找你。我安排了人在你周围，从今天开始对你实行24小时的监护。”
　　
　　“不需要。”凌淡淡拒绝。他自己就可以保护好自己，没有外人在还可以放开手脚大战一场。只是不知道那个猛虎除了武器，手脚上的功夫怎么样？
　　
　　“凌先生，我们保证不会妨碍到你的正常工作，只是守在你周围罢了，希望凌先生能够配合我们警方的工作。想来凌先生一定还记得上次的事情，猛虎穷凶极恶，且随身带着大量杀伤性武器，手下还有一帮亡命之徒的小弟，若是不尽快剿灭，会给社会带来很大的危害。作为国家的公民，凌先生有义务支持我们警方的工作，上次没有照顾好你是我的失误，凌先生若是心下不服气…”
　　
　　“机关枪啊你，这么能说！义务？那就随我们心情咯~”倪瓒看着因着工作就涛涛不绝口的孟浩然，忍不住尖酸道。他就是想抬杠，就是看对方不顺眼。谁让他…倪瓒气得肺都快要炸了。那天本是去找孟浩然算账，谁让他没照顾好小云让小云受伤住院的！倪瓒那时候想追凌，已经把他视为己物了，对于自己人他向来是维护的。杀到孟浩然家里面却看到他在酗酒，嘴里念叨着对不起死去的弟兄云云，完全失了平时的严谨，看上去很是脆弱，难听的话，质问的话突然都哽在喉咙，说不出口了。而且，他也不知道怎么就头脑发热，居然陪着喝。肯定是因为大哥赫连吟墨前段时间借酒消愁陪习惯了，倪瓒懊恼不已！！！
　　
　　“你不舒服吗？”
　　
　　倪瓒疑惑地看过去，对上孟浩然关心的眼，那张正直的脸上露出担忧的神情。
　　
　　倪瓒瞪了孟浩然一眼，懒得理会。
　　
　　“为了你的安全，还是让警方跟着吧。”崔姐心下担心，虽然警方的表现没让她满意，但是聊胜于无。崔姐看向孟浩然，对上对方的眼很快别开了，本想强硬点，说出来的语气却和商量无异：“希望孟警官不要影响到我们的工作，凌云刚成名，正是上升时期，我不愿看到媒体对此事咬住不放大肆宣扬。”
　　
　　“这是当然。谢谢你们的配合！”孟浩然脸上露出笑来，对着崔姐伸出手。
　　
　　崔姐躲闪着不去看孟浩然的眼睛，伸出手握了握。对于警察炯炯有神，刚正不阿的眼，小时候的那件事一直让她心有所悸。
　　
　　见崔姐答应下来，凌只是皱了皱眉最终没有反驳。他知道对方是为了他的安全考虑，若是他坚持，反倒会引起不必要的怀疑。况且，上次爆炸前的以掌碎墙事件想来孟浩然已经有所疑惑…
　　
　　“孟警官若是没有其他事情的话，我们就先告辞了。”
　　
　　“恩。再见。”孟浩然眼明手快地拉住想一同下车的倪瓒，看进对方的眼睛，“我有话和你说。我找倪瓒有点私事，你们先回去吧，再见。”随后对崔姐和凌友善地笑了笑。
　　
　　“恩…再见。”崔姐好奇地看了一眼，见孟浩然看过来，她赶紧收回目光道。
　　
　　凌则是看了眼倪瓒，见对方没有拒绝便跟着崔姐离开了。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“放手！”倪瓒甩开孟浩然紧握的手，语气不善。
　　
　　孟浩然依言松开手，眼睛却直直看着倪瓒。里面满是炙热的光芒，让倪瓒不敢正视。
　　
　　“有什么事说吧，我约了人没功夫陪你闲聊！”
　　
　　“你的伤好了吗？那次是我…我…”孟浩然刚正的脸上难得的露出红晕，有些难以启齿地道。
　　
　　“什么伤？！”倪瓒不耐烦地接嘴，突然反应过来，顿时气红了脸，“你…”开了车门就要下去，却被孟浩然截住了。
　　
　　“放开！”倪瓒直接挥拳，奈何早就验证过的事实，他打不赢孟浩然。要不然那次酒醉他又怎么会上人不成反被上！想到这些更是懊恼，那次本是陪酒的，陪着陪着竟比孟浩然喝的还多，然后就喝高了。借着灯光和当时的氛围，他竟然觉得孟浩然长得不错，然后吻了上去。对方只是愣了一下，眼中有什么闪过，当下便反客为主，他当然不乐意了，两人顿时你争我夺起来。他当时只是觉得这个美人性子挺烈，不过，合他胃口，然后就由对方领导着主动，他则是扯对方的衣服把人往卧室带。后面他记不太清楚了，只是从第两天醒来身上的瘀伤还有隐约的记忆，知道当时战况惨烈。
　　
　　他也有经常锻炼啊，只不过是大多时间用去陪情人了。但是老天也不用这么玩他吧！他从来都只在上的！
　　
　　“我只是问问而已，何必反应如此剧烈？”此时的孟浩然仿若变了个人，他把倪瓒压在座椅上，凑在倪瓒的耳朵旁哈着气道。
　　
　　“可恶！！！”倪瓒气喘吁吁地骂道。
　　
　　“呵呵…”孟浩然恶劣地笑道，“你不说的话，那我就只能亲自检查了！”
　　
　　“混蛋！把你的手拿开…已经好了，混蛋！”倪瓒挣扎着，拳头不小心挥到了孟浩然的脸上，想到那晚打斗的情形，倪瓒顿时有些害怕。
　　
　　“好了，我放开你。但是你得保证不跑，恩？”孟浩然倒是没有生气，心情反倒很好的样子。
　　
　　“哼。”倪瓒不轻不愿地哼了一声。
　　
　　―  ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影 ― ― 
　　
　　“回来了。”王羲之坐在客厅里对着电脑处理着文件，见凌进门抬起头来笑道，然后起身走过去。
　　
　　“恩。”凌抽抽鼻子，眉头微微拧起。
　　
　　“怎么了？”王羲之对着自己身上，学着凌闻了闻，甜腻的少女香水味。“是倪瓒带回来的，外国客户的女儿。上次出差的时候见过，算是朋友，她今天来公司找我，不过我在忙便让秘书带她出去逛逛。”
　　
　　不自觉地解释道，随后语气不善：“把麻烦带回来一安置就不管不顾了，哼。”
　　
　　“倪瓒今天来这了？他倒是知道偷懒！” 
　　
　　坐在副驾驶别着脑袋看窗外的倪瓒连着打了好几个喷嚏，心里有不好的预感。他今天见着小云儿心里高兴，好像是把什么重要的事情给忘了？
　　
　　孟浩然立马关心地问道：“感冒了？下次出门多穿点。”
　　
　　“多管闲事！”倪瓒心下一暖，嘴上却是不客气。
　　
　　凌看着王羲之没有说话，眉头却是放松下来。“有吃的吗？我有点饿。”
　　
　　“厨房里有我给你买的蛋糕，少吃点，我去洗个澡。”王羲之素有洁癖，刚刚忙于工作倒是没有发现身上的味道，现在知道了，自是多一分一秒都受不了。
　　
　　“宝贝，我帮你擦！”王羲之系着浴袍出来，便发现凌刚好在其它浴室洗好出来了。看着水珠顺着乌黑的发丝滑落，最后隐进被浴袍遮盖的，沐浴后带着粉色的肌肤里，王羲之目光深了许多，他拿了毛巾走过去细细帮凌擦拭起来。
　　
　　凌坐到床上享受的眯着眼，懒洋洋的表情像只在要求主人爱抚的猫咪。本来他是可以用内力蒸干的，但是自从那次发生关系王羲之帮他清理身体后帮他擦头发，他便爱上了这种感觉，他享受着对方轻柔的动作，享受着温热的手指穿过发梢的触感。
　　
　　王羲之看着这样的凌，不由得轻笑出声：“宝贝，我想你了。”
　　
　　“不要那样喊我。”凌靠在王羲之身上把重心交给对方，语气懒洋洋地嘟囔道。
　　
　　“害羞了？呵呵。只有我想你的时候再这么叫你好不好？”王羲之说着把身体往前凑了凑。
　　
　　凌本来要应声，却被大腿上灼热的触感噎了回去，他抬眼瞪向王羲之。
　　
　　“宝贝，你是在引诱我吗？真漂亮。”王羲之凑过去亲吻凌的眼睛，嗓音沙哑，多了份性感。
　　
　　凌不由自主地闭上眼享受着对方亲昵，仿若膜拜般的爱抚。被弄得舒服了便哼哼出声，引得王羲之的气息更加不稳，动作却没有急色起来，仍是慢慢地爱抚着凌的每一处。
　　
　　凌舒服地眯着眼。像只温顺的喵咪般躺在王羲之怀里。
　　
　　“宝贝，等我一下。”王羲之探出手去拿床头柜里准备好的润滑剂，回过身却听到凌均匀地呼吸声，细一看人已经舒服地睡着了。
　　
　　王羲之拿着润滑剂僵在那，最后无奈地叹了口气，把润滑剂放抽屉。与凌并排躺着，把人圈在怀里，吻了吻唇，说了声晚安后便睡了。
　　
　　过了一会，凌睁开眼，眼神清明，没有丝毫睡意。他快速出手点了王羲之的睡穴，对着王羲之英挺帅气的睡颜轻声说了句晚安，迟疑了一会，凑过去吻王羲之的唇，一触即离，脸上火辣。他急急地下床，穿戴好，猫着身子从窗户跳了下去。
　　
　　一路驰行，凌的身形停在了京立医院门口，然后熟门熟路地绕到后面，运气提身，借着墙壁为落脚点瞬间到了六楼叶析远所在的病房处。凌隔着窗户观看了一下，没人，他皱了皱眉，看来他们倒是识相。窗户也没有在里面锁死，倒也省了他的事（前几次凌都是借着内力用巧劲推开窗户的，只是把窗锁给弄坏变形，本来打破玻璃是最省事的，但是考虑到窗户坏了寒风吹进来对小璃身体不益），想来那两人换锁也换烦了，凌推开窗，却也不急着进去，而是从身上掏出几枚硬币朝屋内隐蔽的角落射去，这次的摄像头倒是多了几个，看来他们倒是没放弃，只是换了个形式么？凌冷笑。然后跳进了屋内。
　　
　　先是给叶析远把了下脉，见有点起色，心头不由得轻松了一些，想来明天差不多就会醒过来。把人从床上扶起，凌盘坐在叶析远身后。
　　
　　“是他？”夏傲天疑道。
　　
　　相对夏傲天的淡定如初，楚枫看着屏幕上那腾空飞起的身姿不由得失神。脸上各种情绪交错，有震惊，有疑惑，有怀疑，有兴奋，有感慨，有羡慕。他喃喃道：“这世上真的有轻功？”
　　
　　凌虽然谨慎，奈何对于现代高科技的了解不够深入，自被人点晕在叶析远的病房后，夏傲天便起疑心了，奈何在病房内装的针孔摄像头都被识破。虽然每次那个神秘人来过之后，叶析远都无碍，反倒是气色看起来好了不少，分不清是敌是友，与楚枫商量，然后在医院的周围都安上了远程高清摄像头。
　　
　　“不但有轻功，内力也是存在的。”夏傲天说道，不过声音很轻，倒像是说给他自己听的。看来对方对内功的了解远胜于他，内功疗伤只是听闻过，却从不知道竟是真有其事。
　　
　　“扣扣”敲门声后传来保镖响亮的声音：“夏老大，叶先生醒了。”
　　
　　楚枫一听连忙起身开了门往外走去。夏傲天跟上，眼神深幽，内力疗伤么…
　　




☆、第 48 章

　　第二天凌是被脸上湿漉漉的触感弄醒的,本以为是王羲之在吻他，便嘟囔了一声翻个身接着睡,昨天为叶析远疗伤耗了他不少精力，忙到大半夜才回到家,好在王羲之被他点了穴没被惊动。
　　
　　他这一出声，对方舔得更高兴了。舔？可不是舔嘛，凌立马清醒过来。待看到眼前毛茸茸，一双黑琉璃般清澈明亮的眼睛嵌在其中的狗脸时,抑制不住的一声尖叫,同时猛地往后蹿起,接着便是一声惨叫,脑壳子直接撞到坚实的墙壁上了。
　　
　　凌漂亮的凤眼中霎时盈出雾气，这一下撞得有些狠了。自来了这个陌生的世界，又接收了凌云的记忆和脾性后，这性子不但变了许多，连忍耐力也变差了。凌揉着后脑勺，没好气地瞪着眼前知道自己又犯错的罪魁祸首。
　　
　　小白呜呜着，大大的眼睛无辜地眨巴眨巴，再眨巴眨巴，讨好地甩着蓬松的尾巴。
　　
　　凌看着那尾巴上的毛一颤一颤的，心也一颤一颤的慌得难受，全身毛得厉害。
　　
　　“醒了？”在卫生间洗漱的王羲之听到动静，走了出来。对于一人一狗这种“剑拔弩张”的情景已经见得太多，也懒得去训斥小白了，私心里也是觉得小白这样时不时的闹闹，会让凌看起来更有活力些，至少看起来像他这个年纪该有的性子。
　　
　　“你刚起来？”凌看了眼墙上的时钟有些诧异，九点了，一般这个点王羲之已经吃好早饭，准备出发去公司了。
　　
　　“也不知道怎么回事，今天有些贪睡了，人也有些疲乏。”王羲之自己也很是迷惑，一般七点左右他就醒了。
　　
　　莫非是昨天晚上一紧张，点穴时出手重了？凌顿时有些心虚。“可能是你最近太累了吧。你也适当的放松一下，不要把自己当驴使。” 凌从床上下来。
　　
　　“不许靠近！”凌猛地提高音调，然后瞪了眼讨好地甩着尾巴，可怜兮兮想过来认错的小白。
　　
　　“呵呵，这话跟谁学的？”凌关心他，王羲之心里很是高兴，拦腰抱住要从他身边过去的凌，亲亲他的脸。
　　
　　粉色在凌的脸上蔓延，虽然这些天已经有些习惯王羲之亲昵的举动，但是却还是会有些不自在。
　　
　　看着凌脸上的绯红，王羲之不由得想起昨晚凌的可爱，下面顿时不老实起来，他抱紧凌的身体蹭蹭，感觉到对方的身体一僵，不由得心情更好。“宝贝，我饿了。”因为情谷欠的关系使得王羲之的声音慵慵懒懒的，听起来非常性感，细听之下，竟是有股子撒娇的意味。
　　
　　凌的脸更红，挣扎着要离开王羲之的怀抱，见对方紧抱着不放，不由得急道：“要是饿的话就下楼去吃饭，李嫂肯定做了一桌子好吃的。”
　　
　　“宝贝，你这是在引诱我吗？”因着凌的挣动总是擦着某处，王羲之惊喘一声，嗓音暗哑低沉。
　　
　　感觉到王羲之身体的变化，凌无措地低着脑袋不出声。
　　
　　“你不说话我就当你默认了。”王羲之轻笑一声，把人打横抱起放到床上，然后急切地吻上凌的唇，在那里留下属于他的气味，打上属于他的印记。
　　
　　凌眯着眼享受着，双手也主动地环上了王羲之的脖颈。王羲之的唇在凌的唇上弥留了许久，然后才依依不舍地离开，去开辟新的领土。他吻着凌纤细娇嫩的脖子，一路往下，种下了一颗又一颗新鲜水嫩的草莓。因着王羲之的动作，凌舒痒难耐地偏过头，想要避开，随即对上了一双乌溜溜的大眼睛，见凌看过来它纯真地眨巴眨巴。
　　
　　“啊！”凌惊叫一声，眯着的眼瞬间撑大，眼中的情谷欠也瞬间熄灭，人也跟着往后弹起。
　　
　　“怎么了？”王羲之抱住人，抬起头询问地看着凌，然后顺着凌的目光看到了一旁蹲坐着，睁着大大的眼好奇地看着他俩的小白。王羲之的脸不自然地抽了抽，他怎么就忘了这位还在呢！王羲之黑着脸，冷冷地命令道：“出去。”
　　
　　小白害怕地缩缩脑袋，委屈地看看凌，见自家主人根本就不看它，只能一步一回头，眼睛时不时可怜巴巴地对着凌眨两下地朝门口蹭去。都到门边了，主人居然没出声留它，小白更委屈了，水汪汪的大眼看向床上的两位。
　　
　　“搞得十八相送一样！赶快出去！”王羲之被小白的可怜样给逗笑了，顺手丢了个枕头过去，笑骂道。
　　
　　见两人笑了小白高兴地嗷呜一声，就要蹿过去，却被王羲之瞪来的一眼定在了原地。它抖了抖身子，快速地回身伸出爪子搭在门上一拧，把门打开，然后小跑了出去。
　　
　　“把门关上！”
　　
　　身后传来命令声，已经跑出去的小白不甘不愿地回来把门关上，然后看着紧闭的门，鼓起勇气瞪了一眼。坏人！居然和它抢主人。
　　
　　“嗷呜~（坏人）”小白跑远了才敢叫出声来。
　　
　　被王羲之好一顿折腾，睡到下午凌才从床上起来，随意地洗漱一番便下了楼。
　　
　　“小云起来了。大少爷说你身子不适，现在舒服点吗？要不要请医生过来看看？”李嫂正在厅里打扫卫生，见凌姿势有些不自然的下来，关心地问道。
　　
　　凌脸色微红，道：“没事。李嫂，有吃的吗？”
　　
　　“有。李嫂去给你热热。你这一觉睡得可够久的，菜早就凉了。”李嫂念叨着，放下手中的活往厨房去了。
　　
　　吃着饭，凌想着一会干些什么，因为孟浩然的那些话，崔姐最近都不敢给他接通告，让他出来活动了。他倒是无所谓的态度，不过崔姐甚是坚持，他也就泰然自若地在家里闲着了。
　　
　　想起从未去过王羲之的公司，凌心下一动，干脆给对方来点意外惊喜？想来他最近也挺忙的，早上一顿“酒足饭饱”之后便潇洒地上班去了，徒留他一个人腰酸背疼疲顿不堪地沉沉睡去。哼，还是给他来点惊吓好了。凌打着小算盘，脸上不自觉地带上了笑。
　　
　　“笑得这么神秘兮兮的，有什么好事跟李嫂分享一下？”
　　
　　李嫂笑嘻嘻的打趣就在耳边，凌突然有些发窘，脸上微红：“李嫂就知道笑话我！”然后快速地离席往外面走去。
　　
　　“呵呵。脸皮这么薄！”李嫂笑着，见凌不吃了，问道，“吃饱了？要不要再来点啊？”
　　
　　“饱了！”凌的声音在院子里响起。
　　
　　李嫂轻笑一声，开始收拾餐桌，这小少爷是越来越容易害羞了，性子也越来越可爱了，尤其是和小白在一起的时候。想到这一人一狗的互动，李嫂脸上的笑意更大。
　　
　　凌刚到院子里，小白便像是有心电感应一般，不知道从哪里蹿了出来，兴奋地冲他摇着尾巴。
　　
　　舒缓的铃声响起，凌一边用手势示意小白不许靠近一边从口袋里掏出手机。是个陌生号码，凌眉头皱了一下，接通。
　　
　　“你好，凌先生吗？”
　　
　　声音听着有些耳熟，疏远客套中带着一贯的上位者口吻。凌没有出声，等着对方表明来意。
　　
　　夏傲天见凌未出声，便接着道：“凌先生，我是夏傲天。”
　　
　　凌还是未出声。
　　
　　夏傲天笑了一下，有点意思。知道凌不想听他客套的废话，便直奔主题道：“凌先生，析远已经醒了，我这次打电话过来一是为了感谢凌先生这几晚为析远疗伤，二来是想请求凌先生一件事。”虽说着请求，夏傲天的口气却是一点请求人办事的意思都没有，反倒是有种吩咐的意味。仿佛在说“你做也得做不做也得做”。
　　
　　“小璃醒了？”听到对方说叶析远醒了，凌心下一松，有些高兴，听到后面的话顿时警惕起来，他和夏傲天并不熟吧？而且对方是怎么知道是他治好小璃的？
　　
　　“你怎么知道？”凌语气冷淡地道。
　　
　　凌沉稳，毫不惊慌的语气再次出乎夏傲天的意料，略想一下，似又在情理之中。毕竟有那么高深武功的人想来修行也不浅。
　　
　　“呵呵，凌先生的身姿真是轻盈飘逸，想来内功深厚，夏某很是佩服。”
　　
　　凌不说话，知道夏傲天的用意并不在此。突然夏傲寒的名字在脑海划过，夏傲寒，夏傲天，只相差一字，夏傲寒会武，夏傲天会知道也不奇怪。本来还不太相信夏傲天的话，这么一想倒觉得对方没必要骗他。
　　
　　他直奔主题，问道：“什么事？”
　　
　　夏傲天静默了一会，才明白过来凌话中的意思，说道：“凌先生，析远的身体状况想来你也是清楚的，凌先生的治疗不过是杯水车薪，若要以后不再犯病，治本是最佳的方子。”
　　
　　夏傲天停顿了一下，见凌没有反驳，继续道：“凌先生，若是你愿意把内力渡给析远，并教会他运功疗伤之法，我可以答应凌先生任何事情。”本来夏傲天是打算把自己的内力渡给叶析远的，但是他的内力不够精纯，而且他也不知道如何传功，就算是问到了传功的法门，但是内力后继不上也只是徒劳无功，只得作罢。
　　
　　凌静默了，良久才道：“我想想。”
　　
　　“夏某静候凌先生佳音。”挂断电话，夏傲天勾起嘴角，这么回答想来是成功一半了。
　　
　　在夏傲天给凌打电话的同时，夏傲寒被夏傲月拉着来到了京立医院。
　　
　　“二小姐三少爷？”守在叶析远门口的小弟见两人过来，有些疑惑道。
　　
　　“我们来看看嫂子，呵呵。”夏傲月笑眯眯地道，顺带一个媚眼。
　　
　　那小弟虽是知道二小姐的顽劣，却还是被这一眼电的不知道东西南北。
　　
　　夏傲月趁着对方失神的瞬间，拽着夏傲寒进了门。
　　
　　易邪脸色阴沉地看着夏傲月的背影，没错，易邪，而非夏傲寒。自凌被他毙于掌下之后，易邪便觉得他的天塌了，那之后的每一天都过得浑浑噩噩，直到有一天手下来报，说是有位自称胡道长的道士要见他。
　　
　　本来他是没有放在心上的，只是让手下把人打发走。可是那道士却是真有几分本事的，竟然无声无息地到了他的门外。他说，凌并没有死，只是重生到了其他世界。他说，他可以帮他。他说，只需要以他全身的功力为契即可。他说，并不能完全保证他也能移魂到凌所在的同一世界。他说，若是只能帮他寄存于他人体内，能不能掌握身体的主动权全靠他自己……他说，若是他的灵魂力没有身体的宿主强大，他将会被吞噬…
　　
　　但是没有了凌，他活着又有什么意义呢。就算只有万分之一的几率，他也在所不辞，就算是以武人视为生命的内力为交换。
　　
　　“嫂子！我和傲寒来看望你，你身体怎么样，好些了吗？”夏傲月脸上堆满笑，笑嘻嘻地打量着叶析远，眼睛时有绿光闪过。
　　
　　叶析远本来是在看着窗外的风景，见有人进来以为是楚枫和夏傲天便仍是泰然自若的看着窗外的风景，只是手却不自觉地握紧身下的床单。待听到女子的嬉笑声，才缓缓转过头来。嫂子？他们认错人了吧。只是眼前这两人看着似曾相识。叶析远努力回想着。
　　
　　“嫂子，我们没有走错哦~自我介绍一下，我是夏傲天的二妹，这是我双胞胎弟弟夏傲寒，我们长得很像吧！嘿嘿。”夏傲月自来熟地拉过椅子在叶析远的床边坐下，“嫂子，近看你的皮肤更好，是怎么保养的啊？”
　　
　　“…赫连幕璃。”叶析远一回过头来，易邪便像是被点了穴一般，半天才回过神来，没想到他也来了！虽然脸长开了不少，气质也温润了很多，与以前的毛头小子简直是判若两人，但是这个害死凌的罪魁祸首，化成灰他也能认得。
　　
　　咬牙切齿，一字一顿地喊着他本名的声音，让看到他长相本来就处于极度震撼当中的叶析远更加惊讶，身体不由自主地发抖。易邪！…凌，得通知他赶快躲起来。要不然…凌死时的画面再次在叶析远的脑海内重播。都是血，满地的鲜红，叶析远觉得被压得喘不过气来。
　　
　　“嫂子，你怎么了？不要吓我啊，医生。医生！！！”夏傲月看着叶析远猛然间脸色苍白，浑身颤抖，虚汗不止，不由得吓得六神无主，连就在床头的按铃都没有看见，只是扶着叶析远歪倒的身子一遍一遍的喊着医生。
　　
　　本来就是瞒着大哥过来的，现在嫂子又突然间这样，这要是让大哥知道…夏傲月抖了一下，她不敢想下去。只能暗暗祈祷叶析远千万不能有事。
　　
　　




☆、第 49 章

作者有话要说：很抱歉，大家久等了！！！
多多留言支持哦~这样动力才会强大起来
                        
　　内力是所有练武之人的命脉所在,若是一朝之间突然从健步如飞舞刀弄枪的高手变成手不能提肩不能扛的平凡之人，大多数练武之人都会选择自尽的。内力就是他们的生命。他们也无法适应这突来的巨大落差。
　　
　　所以这也是为何易邪恨极了凌的反抗和逃离,威胁着要废他武功，却最终没有动手的原因。他知道像凌这种从小便目睹父母被杀,幼弟又失散的人，最渴望和最依靠的便是力量，若是他强行夺取，那就等同于夺去了凌的生命。虽然他有很多方法让凌不能自尽,但是他不喜欢凌毫无生气的模样。凌眉眼中的笑意是他一辈子最大的珍宝。
　　
　　小璃是他与过往唯一存留的联系,若是小璃也…虽然过往有许许多多不好的回忆,但是也有很多值得他珍藏的。但是…凌烦躁地用脚把地上小白刚刚叼过来的飞盘踢飞出去。
　　
　　“汪汪…”小白兴奋地冲了出去,跑了一小段之后把握好距离，身子稍稍压低微成弓形然后迅速弹跳出去，稳稳接住。
　　
　　小白衔着飞盘飞快地跑了回来，摇着尾巴向凌索求夸赞，眼中流露出得意，仿佛在说“我很厉害吧，夸我吧，夸我吧”。
　　
　　凌顺脚再次把飞盘踢出，虽然没有用上内力，但是经过凌的锻炼凌云身体的爆发力已经被他很好的开发了，飞盘直直地往围墙的方向冲去。
　　
　　小白“嗷呜”一声，主人和他玩了，顿时全身像是被电流充过一样，虽然身上的肥膘子还是不见减少，但是动作却是比以往还要干净利落。
　　
　　“小白…”正在修剪花圃的李叔感觉身旁有白球飘过，吓了一跳，直起身看了过去，见是小白，以为它又拖了房内什么东西出来玩耍，正待喝斥几句，便看到了小白正追着的飞盘。年轻人爆发力就是大啊，他就丢不了这么远，李叔有些羡慕地看了眼凌的方向，随后好笑地摇摇头，接着去修剪花圃里面长出的杂草。
　　
　　“还是去找羲好了。”想到王羲之，凌的心情稍稍明朗起来。
　　
　　“李叔，我去公司找大哥。”大声对着李叔在的方向喊了一声，凌抬步便往外走去。
　　
　　小白正腾空扑出去要接住飞盘，听到凌要出门，呆愣愣地歪过脑袋去看，脑袋不够使忘了它自己还在半空，顿时表演了一下真正的“摔了个狗吃屎”是什么模样。
　　
　　“嗷呜~”小白委屈地直叫唤，从地上站起身，抖了抖身上的草屑，撒了丫子往凌那边跑去。见凌就要出门，小白瞬间来了个飞扑。
　　
　　“啊！”因为熟悉了小白的气息，又没有感觉到恶意，凌并没能躲开急扑过来的小白，顿时被小白笨重的身子压在了身下，人也摔得不轻。
　　
　　小白看着自家主人的脸，伸出舌头讨好地舔了舔，见凌侧着脑袋要躲开，以为凌是在和他玩闹顿时来劲了，越舔越high。
　　
　　那长长的毛近在咫尺，一晃一晃的，还有很多直接和他肌肤相亲，凌顿时觉得浑身难受得慌，全身乏力，小白凑过来的脑袋和湿热热的舌头也没能躲开。
　　
　　门卫好笑地看着一人一狗的互动。但是看了好一会，见凌还是不起来，便觉出些不对劲来了，该不会摔坏了吧？看小白的体型可不轻。他连忙走过去，一迭声地问道：“凌先生，你没事吧？是不是摔到哪了？能动吗？我扶你起来吧？”说着把小白弄开，见凌没有出声反对便把人扶起身来。
　　
　　小白一走开凌便觉得舒服多了，站起来之后他谢绝掉门卫要给李叔打电话的举动，直说自己没事。然后瞪向一旁的罪魁祸首：“死小白，谁让你扑过来的！罚你一个星期不许吃糕点！”
　　
　　“呜呜~”见凌发飙，小白赶紧低头作委屈状。这是它这些天总结出来的，只要装委屈就很好过关。嘿嘿，它可聪明了。小白心下得意中，尾巴也一翘一翘的。
　　
　　“行了！”凌一撇嘴，实在是看不下去了，这也太能装了。它干脆也去演戏得了。
　　
　　走了几步，见小白跟得紧，回头又是一瞪：“离我远点。”
　　
　　小白听话的往后蹭了一小步。凌看了看距离，在能接受的范围也就懒得再去管，迈开步子大步往市内的方向走去。只是凌没有发现，相比上次的一米，现在两大步不到的距离无不在说明，他对于长毛物的抗压能力又上升了一截。
　　
　　“羲，我…中国…来三天了，你都不陪我！”米拉对着埋首于工作的王羲之埋怨道。虽然很认真的学了几年中文，但是没有语言环境，她说的磕磕绊绊，不过后面那句抱怨的话却还是说得无比清晰。
　　
　　见王羲之仍是不看她，米拉走到王羲之桌前，双手枕在桌面上撑着脑袋看他。近看人更帅也更有魅力了，米拉的心扑通扑通跳得厉害。见王羲之仍是不理会她，不禁觉得有些无聊，左右她也帮不上忙，看了一会，实在是觉得太无聊了，她拖长嗓门喊：“羲――”
　　
　　王羲之无奈地放下文件，看向米拉。
　　
　　“羲，你忙完了？”米拉立马收起百无聊懒的表情，湛蓝的眼中露出笑意。
　　
　　“我让秘书带你去逛逛，如果觉得A市不好玩的话可以出市或者出省。你第一次来中国，可以好好领略一下中国的民族风情和美好景色。”
　　
　　米拉努力听着，语速和语句有些复杂，王羲之后面那句她是没听明白，不过不是王羲之作陪管它是哪她都没兴趣。“不要！你陪、我要。”米拉撅着嘴，任性地道。
　　
　　“我还有工作…”
　　
　　“哼…”米拉的嘴撅得更高了，迷人的眼睛深深望进王羲之眼中，“你，米拉，不喜欢？”说着说着便觉得委屈，以前哪次不是别的男人巴巴跟在她后面只为求得她看上一眼，现在，她都巴巴地追到中国来了，对方居然宁愿对着枯燥无味的文件工作，都不愿意陪她这个赏心悦目的美女出去散心。
　　
　　“你是个好姑娘。”王羲之不忍打击米拉，无奈地道。米拉在他眼里就是个被娇宠惯了的孩子。
　　
　　米拉疑惑地看着他，没有听懂他的意思。
　　
　　“我已经有喜欢的人了。”王羲之语气更无奈了，不过想起凌，嘴角不由得微微翘起，眼中满满的温柔，连他身上的寒气都散去不少。
　　
　　“你、米拉、说过、喜欢。”米拉努力表达着自己的意思。
　　
　　“这个不一样。”
　　
　　“一样。”王羲之的变化他也感觉到了，心下不甘，米拉倔强地瞪视着王羲之。
　　
　　“我爱他。”喜欢和爱是不一样的。
　　
　　米拉倾身吻上王羲之的唇，把对方的话堵在了唇中。
　　
　　王羲之只是稍稍愣了一下，立马把米拉推开。然后若有所觉的猛地看向门外，刚刚似有被人窥视的感觉，只是门外秘书和助理都在岗位上，低垂着头认真工作着。王羲之不禁皱了皱眉，心下有些不安，似有什么重要的东西被他忽视了。
　　
　　“汪汪！”小白摇着尾巴飞快地跟上自家主人。刚刚主人把它留在大厅不知道去干嘛了，害它被保安赶，还被很多人摸，若不是它眼尖发现主人走出大门自己跟了过来，主人是不是就打算抛弃它了？小白很委屈，可是主人都不理他。继续撒娇地叫唤，仍是不理它。
　　
　　小白歪着脑袋看了眼自家主人，挪近一点，然后装作若无其事的样子，过了一小会见自家主人没反应，小白再次歪着脑袋看了眼凌，挪近一点，没反应，再挪，还是没反应，小白窃喜。
　　
　　它都快贴到主人大腿上了，主人怎么还是没反应，小白再次歪着脑袋去看自家主人的表情。好像有亮晶晶的东西…主人，看起来很伤心的样子。
　　
　　“汪汪…”小白咬住凌的裤脚，低低叫唤着，仿佛在安慰他。
　　
　　今天的太阳似乎太过明媚了，刺得他眼疼，连泪都不受控地流出来了。凌捂着胸口，那里闷闷的，像是坠了千斤大石一般压得难受。小西和小璃死的时候也差不多就是这感觉吧？
　　
　　凌凄凉一笑。刚刚怕麻烦，同时想给王羲之来个惊吓，看看他惊慌失措的样子，便隐了行踪从消防通道上到王羲之的办公室外，却不想来得还真不是时候。本想给对方来个惊吓，却不想惊吓到的却是自己。难道真是他上辈子杀孽过重，老天容不下他，两世都不愿他稍稍过得舒坦些？
　　
　　本以为，这一世能不再孤孤单单一个人，能有一个通情达理强势却不霸道的人陪他终老，本以为，能不再像在福泽大陆那般凄惨…
　　
　　却原来只是他一厢情愿的痴想！
　　
　　“噗…”一口鲜血喷涌而出，染红了胸前的衣襟，他突然发足狂奔，也顾不得会引来侧目，只觉得这样自己能够好受一些。
　　
　　“汪汪…”小白一下子被甩开，它连忙撒丫子狂奔跟上。路上的行人纷纷侧目，狗追人这么有趣的场景可是很难见到的，有人拿出手机拍了起来，上传到微博的话点击率一定很高，只是看不清前面那人的脸有些可惜了。
　　
　　凌越跑越快，越跑越偏僻，小白眼看着就要跟不上，拼尽全力一个飞扑，咬住凌的裤脚便不放了，然后体验了一把何谓“云霄飞车”的感觉。
　　
　　身后跟着的黑色小轿车里，身着黑色西装的健壮男子，狠狠地眨了眨眼睛，见前面的超自然景象仍是存在，不禁伸出巴掌狠狠地打了自己一巴掌。不是梦？健壮男子摇摇被自己过大力气的一巴掌拍得有些发懵的脑袋，真不愧是老子看上的人，确实有点本事！猛虎阴测测地笑了，顿时改变要射杀凌的初衷，这么个带劲的美人儿还是带回去好好疼爱，那滋味肯定很美妙。
　　
　　不过嘛，害他在警察局吃了近一个月的牢饭，一点小苦头小教训还是要给的。还有这几天躲着警察的眼线的窝囊劲儿也得发泄发泄。
　　
　　猛虎紧盯着前面奔跑如风的身影，眼中露出狂热，单手操起放置在驾驶座旁储物箱内的手枪，对准凌的背影上下移动着，考虑着在哪个地方开个小洞，那鲜血在奔跑的姿势中喷洒出来最漂亮。
　　
　　凌虽然是没有目的的乱跑，但是路线却是越来越往郊外，这个时间点路上的车流量本就少，又是临近饭点，道路上几乎看不到车辆和人烟了。
　　
　　跑了一会，视野越来越空旷，凌的理智渐渐回笼，他慢慢停□形。身后带着的小白见自家主人终于停了下来，无力地松开紧咬着的裤脚，笨重的身子“啪嗒”一下砸到了地上。它有气无力地叫唤了一声，微仰着脑袋去看自家主人，怎么这么多主人啊，还一直晃啊晃的。
　　
　　“呜…汪汪（别晃了）…”小白抗议。
　　
　　“砰！”
　　
　　凌反应不及有些狼狈地侧身想要躲开，接着又是一声，凌单手撑地一个跟斗再次险险避开。他怒目看过去，如琉璃般的凤眼中泛着不正常的鲜红。
　　
　　被那冰凉蚀骨的眼神盯着，猛虎不但没觉得害怕反倒是越发兴奋，不错，有点本事。本来从手下口中得知是这个柔柔弱弱的美人儿，随手丢的东西把他砸晕以至于被警方抓获的时候，他是一点都不相信的。
　　
　　“哈哈，好样的，让大爷跟你好好玩玩。”猛虎在车内张狂地大笑，把手中的手枪一丢，从后座拿了一把冲锋枪出来，一扬手对着凌的方向便是三发接连点射，瞄准的都是些不致命的地方。这么有趣的玩具他可舍不得一下子让对方死去。
　　
　　凌扭腰扬腿翻身，一一躲过对方的攻击，与此同时从口袋里摸出几枚硬币扬手射了出去。自从那次用硬币当暗器使用过一次之后，凌便准备了好些在身上，既可以当钱使用，又免去他请人造暗器的麻烦。这硬币的材质也不知道是什么东西，只要内力灌注其中，其锋利度不亚于以往做暗器用的小刀。
　　
　　硬币透过挡风玻璃射了进来，一枚擦过猛虎的脸颊，一枚射进了他的右肩，另一枚因为凌刚刚心绪大乱，内力不调，失了准头，它卡进了主驾驶座的靠椅上，若是再往上一分，卡进的便不是靠椅而是猛虎脆弱的脖子了。猛虎顿时狂怒，心下再也没有爱美之心了，只是对着凌一顿狂射。
　　
　　凌捂着翻滚的胸口，努力躲避着。
　　
　　“汪汪…”小白受了惊吓，不安地叫唤起来。
　　
　　“别动！趴下！往左翻滚…”一两个指令小白还是能出色的完成，但是让它那接近虚脱的笨重身躯来躲避子弹的射击速度，那毫无疑问是天方夜谭。
　　
　　眼见着小白就要无辜受冤，凌怒吼一声，飞身过




☆、第 50 章

作者有话要说：改错字~最近脑子乱糟糟的~刚刚想写，随意看了一下前一章写哪了，然后看到好些个错字~留言吧，要不然 蔫蔫的没动力~~~~谢谢！！！
                        
　　然后…凌晃晃脑袋,他没印象了。
　　
　　“醒了？”
　　
　　凌闻声睁开眼，眼前朦朦胧胧映出一张邪肆的脸,那眼中的倨傲与张狂，阴沉与嗜血,嘴角邪气的笑，无一不是深入骨髓的熟悉。
　　
　　怎么可能！
　　
　　又做梦了。这一世总是会在梦中忆起许多过去发生的事情。
　　
　　凌狠命地闭上眼，然后缓缓睁开，近在咫尺的还是那熟悉到让人颤栗的邪笑。
　　
　　他一定是还没有睡醒。
　　
　　他一定是还在睡梦中。
　　
　　一定是这样的,要不然怎么会把长相一样,但是性格却迥异的夏傲寒看成易邪呢！
　　
　　“呵！”看着凌明显逃避的态度,易邪忍不住轻笑出声。
　　
　　“看来你不但是换了个身体,连性子都换了呢。”易邪伸手抚上凌的脸，专注地看着他，眼中是不容忽视的炽热。
　　
　　凌猛地睁大眼，不是错觉！虽然不知道为何，但是眼前之人确实是易邪，而不是夏傲寒。
　　
　　穿越了时空，他也不肯放过他吗？！
　　
　　“冷吗？怎么打起颤了呢。”易邪轻声细语，看似轻柔却不容挣脱地抱住凌。“你后背上有伤，不要乱动。”
　　
　　凌这才发现他竟然是俯身趴在易邪身上的，后背隐隐抽痛着，看来昨天还是受伤了。气血也不平，嘴里仍是有淡淡的血腥味，凌略一运功查看，发现五脏六腑之内真气郁结，看来得好一段时间才能调养好。也不知道小白怎么样了，凌不由得微微皱眉。
　　
　　“怎么不说话？不舒服吗？”易邪柔声问道，随后隔着纱布轻抚着凌后背受伤的那处，想到那处若是再偏上一点就要射中凌心脏的枪伤，本就暗沉的眸光更加诡异难测。把那个人打成筛子还真是便宜他了！
　　
　　凌僵着身子，很想挣开对方的怀抱，但是身体却像是与大脑脱离了一般，根本不听从指令。
　　
　　对于易邪，现在的他似乎除了在脑海深处留下的根深蒂固的害怕、颤栗之外，再无其他。
　　
　　为何会这样？
　　
　　也许是死亡的经历让他对易邪的惧怕再次升级了。也许是现在安逸平静的生活，让他本能地惧怕以前那种暗淡无光的日子。虽然那段日子里也曾经有美好过的。
　　
　　具体是为何，凌已无心去想。
　　
　　他全部的心思都用在了控制身体不受控制的颤抖上，他不想一见面就惹恼易邪。若是那样，最后痛苦的只会是他自己，这是小西死后几年他总结出来的定律。
　　
　　也许是上位者的身份使然，也许是长久处于生死边缘的缘故，易邪的性格着实诡异难测，上一秒他可能正温声细语，下一秒他却变得暴戾莫测。
　　
　　也许真是换了具身体，连他坚韧的性情也给换了。这短短几月安逸平静的生活，他身上的利刺被慢慢磨圆，面对着比他强大的易邪，他再也无法像往常一样“张牙舞爪”了。
　　
　　凌觉得他陷入了一个巨型漩涡内，激劲的水流刺得他头晕目眩，大脑根本无法思考。
　　
　　“凌。”易邪轻声呼唤，细细地轻吻着凌的脸，最后慢慢地啃噬上凌的双唇。抱着凌的双手隐隐发颤，敏感如他，怎会发现不了凌的颤抖，但是，现在的凌是活生生的……
　　
　　虽然生气、伤心，他的凌逃离了他，但是，他却从未想过要杀死他，从未。
　　
　　凌死后的那些日子，易邪觉得自己就像是一具行尸走肉，天天只知道在冰窖里抱着凌冰冷的身子，喃喃着一些他自己也不知所谓的话语，直到那个自称在飘渺峰修行的道士的到来。传说中飘渺峰出过神仙…所以就算那道士说的话再怎么怪异离奇，这最后的救命稻草他却舍不得放弃。
　　
　　就算机会渺茫，但是若能再次见到活生生会呼吸会嬉笑会发怒的凌，付出的代价再大又何妨，就算那是所有武人毕生追求的高深功力。若是没有了凌的陪伴，他也只不过是一具会呼吸的躯壳罢了。
　　
　　虽然在胡道长施术移转灵魂的时候受了莫大的痛苦，虽然寄存于他人体内，只有对方精神处于放松或者薄弱状态时他才能出来，虽然十多年来一直未能找到凌，他日夜受着煎熬，但是他心底却是坚信凌一定会出现在这个陌生的世界。
　　
　　这种自信何来，易邪不想去深究。他不敢让自己去想，若是凌并没有重生在这个异世界，那他该怎么办？他知道，只要稍稍一想，他便真的要万劫不复，再也没有见不到凌的机会了。他会忍不住要毁了身边能毁掉的一切，包括他自己。
　　
　　第一次在训练室遇到凌时，他就开始加快速度试图掌握这具身体的主动权，奈何与他分享同一具身体的灵魂也不弱，他到达的时候这具身体已经十几岁了，在他因受不了时空扭曲的痛苦虚弱不堪昏睡的几年，这个少年已不是他能一下子掌握的了。他只能间接地影响夏傲寒的一些思维想法，让他不由自主地想见到凌，这样，他也就可以看到凌了。在得知凌与其他人有瓜葛的时候，他简直要气疯了，努力想要挣脱出来掌控这具身体，但是无论他怎样“横冲直撞”，一切都是枉然，他出不来，只能忍受着内心处那深深的煎熬。
　　
　　但是他从不知道还有放弃这个词的存在，他一直雌伏着寻找着机会。
　　
　　凌的死可谓是他最深的忌讳，永不想再想起和提起的话题。拍摄时虽明知那不过是假象，但是看着凌就那么静静地躺在那，刺目的鲜红在白雪的映衬下更加刺眼，他控制不住自己，想要发疯发狂。尤其是影院那次，后期处理过的画面，再加上音响播放出的哀伤乐声，其冲击力不亚于再一次亲身经历凌的死亡，都是毙于他的掌下，这情景何其相似…
　　
　　接连两次的冲击，胸腔深处的那股气流急剧地挤压着，若是不找个出口，仿佛就要爆体而亡一般。他之所以能掌控住这身体的主动权，也许得归功于此吧。
　　
　　“你是我的。”
　　“不要再想着逃离了好不好。”
　　“只要你乖乖留在我身边，我再也不限制你的行动了好不好。”
　　“以前的事……我们就让它烟消云散，就当什么都没有发生过好不好。”
　　
　　易邪抱着凌，似命令似哀求地在凌的耳边呢喃着，但是他所说的一切凌并没有听进去，他的思绪不知为何飘到了惊见王羲之和那个陌生的女人相吻的场景。直到感觉身上的温暖在剥离时才惊醒过来，易邪不知何时已经情动地开始在脱他的衣服了。
　　
　　“楼主。”凌出声，声音暗哑，像是受什么挤迫着发不出声一般。
　　
　　“啊~”因为不满他的称呼，易邪坏心眼的轻舔了一下他耳根处。这突如其来的一下，呻吟声不受控制地溢了出来，不过很快他就死咬唇部压下更多上涌的呻吟声。
　　
　　“呵呵。换了具身体仍是这么敏感。”易邪满意地笑着，轻声诱惑着命令，“凌，喊出来。我喜欢听你的声音。”
　　
　　凌脸色苍白，紧咬着唇。
　　
　　易邪却也不气恼，这种样子的凌，在那些混乱的日子里他已经习惯了。在那些日子里，凌对他的态度越来越冷淡，不止一次的想着要逃离。就因为那个所谓的弟弟小西！
　　
　　这种情况，他是不会再允许它发生了。
　　
　　这样想着，易邪突然从能够真实的拥抱凌的喜悦中清醒过来。既然不想凌对他冷言冷语，甚至是不言不语，那么他现在又是在做什么呢？这不就是在把凌越推越远吗？
　　
　　在寄宿于夏傲寒身体的那些日子，易邪想了很多，很多，也学到了很多，很多。最后发现，抢走凌的不是别人，而是他自己硬生生地把凌推到了其他人身旁。虽然脑海深处根深蒂固的唯我是尊的思想很难一下子改变，但是他已经决定要好好的，心平气和的对待凌，对待凌身旁的一切，不论是人还是物。以往那种激厉的手段他是再也不想用了。
　　
　　“凌，为什么不说话呢，你就不想我吗？”易邪看着凌因为身体情动，虽极力自控却仍是沾染上□的眼眸，柔声问道。
　　
　　这样温声细语的易邪让凌很是不习惯，他有些不自在地别过脸去，奈何很快又被易邪端正回来，再别过去，再被扭回来。如是重复了几次，在凌以为易邪快要被他惹恼的时候，对方却轻笑出声，里面含着一丝仿若家长对待调皮孩子的宠溺，这种认知让凌羞红了脸。
　　
　　“凌，你是我的。”看着眼前人精致鲜活的容颜，易邪的心被充斥得满满的，仿佛要飘起来一般。不知道该如何表达自己内心深处澎湃的感情，明明情圣夏傲寒的脑海中就有很多讨人欢心的词，一出口却是这蛮横霸道的几个字。
　　
　　因着这句话凌好不容易控制住颤抖的身体又抖了两下，这几个字对他的影响实在是太深刻了，每每从噩梦中惊醒，就是因为易邪这阴魂不散的“你是我的”四个字。
　　
　　话一出口，又见着凌明显有些害怕的动作，易邪不禁有些后悔，他的语气应该放缓点的。
　　
　　― ― ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影― ― ― 
　　
　　郊区的高速公路上，围上了警戒线，有好奇停车下来观看的人在看到那张被枪打得面目全非的脸时，忍住恶心迅速上车，然后一踩油门绝尘而去。
　　
　　法医和刑警忙碌地查看着现场。经初步鉴定，那面目全非的男子应是最近逃狱的猛虎。若不是从对方胳膊上的纹身和指纹，警方还真不敢相信这个死得不能再死的人，竟然是他们追踪了三年，损失好几员得力刑警仍然抓获不得，好不容易抓到又被对方轻易逃脱的猛虎。
　　
　　地上还有其他人的鲜血。大大的一滩凝固在地上。
　　
　　赵峰逸和胡可开着警车呼啸而来，大概了解了凶案现场的情况之后，两人对视一眼，心下都猜测着另外一人应是凌云。只是为何却不见对方的身影？
　　
　　“你们怎么来了？”孟浩然把所有能够留下线索的地方都查看了一遍又一遍，然后发现了期期艾艾不敢靠近，又似有话说的赵峰逸和胡可，他心下有种不祥的预感。这两人是他派去24小时保护凌云的得力助手。
　　
　　“我们跟丢了凌云。”他们是收到疑似猛虎的被害者之后，本想把这个好消息告诉凌云让他放下心来，这才得知凌云已经出门了。胡可硬着头皮上阵，对脸色阴沉的孟浩然道。
　　
　　“孟队，要通知凌云的家人吗？”有人打头阵了，赵峰逸也没那么紧张了。只是孟队的表情好吓人啊，他能不能缩回去啊？
　　
　　孟浩然只是不说话，乌黑的眸子盯着对方，只看得赵峰逸脸色绯红，眼神躲闪不止才作罢，沉吟半响道：“先扩大范围搜寻，若是明天仍是没有凌云的消息再通知他们吧。”
　　
　　― ― ―《杀手的演艺生涯》by寒魅书影― ― ― 
　　
　　被米拉缠得没了办法，王羲之一个电话把不知躲到何处逍遥自在的倪瓒找来了，然后把人丢给倪瓒自己偷偷闪了。
　　
　　王羲之开着车，想到倪瓒的苦瓜脸不由得心情上佳，最近不发威还以为他成病猫了！
　　
　　看着窗外移动的夜景，王羲之掏出手机给凌打了个电话，没人接听。连着拨了几通都是如此，王羲之忍住心下的不安，给家里打了电话，得知凌下午来市内找他了。
　　
　　可是他并没有见到人啊，前台也没告诉他有人找啊。王羲之陡然睁大了双眼，莫非，刚刚感觉到的那股窥视确实存在？王羲之瞬间慌乱起来，再次拨打起凌的手机，还是没人接听，再打，还是没人接听，拨了一次有一次，那边终于接听了。却没有人说话，王羲之也没有多想，以为凌生气了，只是径自解释着：“云，今天是你吗？是你对不对？你要相信我，我和米拉一点关系都没有，那个吻是她强行亲我的，我…”这个理由他自己听起来都觉得牵强，王羲之瞬间词穷，他抚平自己激动的情绪，“你在哪？我们见面再说好不好？”
　　
　　“嘟嘟…”
　　
　　电话突然被挂断，再次拨过去，这次却是直接关机了。王羲之苦笑一声，都是他自作自受么？知道米拉对他有好感，竟还放任她单独一人在他的办公室内。
　　
　　“呵…”易邪冷笑一声，把手机丢给手下，“处理掉！”
　　
　　“是！”那人身子一抖，看都不敢看易邪一眼，拿了手机迅速地走了。老大突然之间变了许多，更加让人惧怕，被他看一眼心都会颤上许久。
　　
　　易邪推开门，待看到床上那人的睡颜时，全身凌锐的气势都息偃下去，眼神也柔和了许多。
　　




☆、第 51 章

作者有话要说：求留言~打算在六十章以内完结来着，但又觉着可能会超出去~
                        
　　心慌慌的。
　　
　　王羲之坐在客厅的沙发里,眼睛紧盯着门的方向。到现在还没回来。小西那也没有。经纪人也不知道他去哪了。这么晚了（墙上的时钟指向了凌晨两点），他能去哪呢？
　　
　　开门声传来。王羲之猛地站起身来,可是大门根本没有打开的迹象，它仍是紧紧地关闭着。脚步声从屋内传来,王羲之的心情立刻低落下去，失望地坐回沙发上。
　　
　　“大少爷，小少爷还没有回来吗？”本来是半夜醒来有点口渴想去厨房倒点水喝的，却突然看到沙发上坐着的王羲之,瞌睡瞬间醒了大半,看了眼楼上,李叔打着哈欠,睡眼朦胧地问道。好像今天下午回来之后表情就一直不太对，问了也只是说没事。今天下午小少爷说是去找大少爷，难道是两人吵架了？李叔在心里摇头，综合以前的经验，要吵的话也只是小少爷单方面的。
　　
　　“小少爷长大了，可能去哪个朋友家玩顺便住一晚也说不定。大少爷，你还是先回房睡吧，这么等着也不是个事。” 倒不是说李叔不担心凌云，李叔只是想着凌云这孩子野着呢，他每天准时准点的回家什么都不闹腾才奇怪呢，偶尔不回来也纯属正常。
　　
　　王羲之看着李叔，眼睛突然亮起来，像是跟李叔说的又像是自言自语：“对啊，他可能住在朋友家。”
　　
　　只是在哪个朋友家呢？那件事总得当面说清楚才好。突然想起前段时间让私家侦探查过凌云回国后的生活，好像并没有提到过对方有要好的朋友？王羲之刚刚扬起的嘴角又颓丧地压了下去，心更是烦躁到不行，一想到凌很可能以后再也不理他了，更是慌乱。
　　
　　见李叔还在，王羲之道：“李叔，你去睡吧。我待会再上去。”
　　
　　“哦。”李叔从未见过王羲之这幅不知如何是好的模样，更为见他烦躁过，那终日都是冷冷的脸上，只是在小少爷回家住之后才多了些表情。
　　
　　王羲之闭上眼靠在沙发上，想着若是凌不听该怎么哄，他那理由自己听着都觉得牵强。有什么方法呢？真是书到用时方恨少！他甚至在想，平时应该看点泡沫偶像剧的。
　　
　　“那个…大少爷。”
　　
　　王羲之睁开眼，李叔竟然还没走，一脸欲言又止地表情看着他。王羲之疑惑地看着他，示意他说下去。
　　
　　“小少爷是不是又和你吵架了？”
　　
　　王羲之表情微变，以为李叔知道了他和凌之间的关系。因为怕两位老人家受不了，他打算找个适当的时间再说。
　　
　　李叔却误以为自己猜对了，凌云又找王羲之麻烦了，不由得道：“大少爷，小少爷他还小，有什么做得不对的对方你多教教他。”
　　
　　“这次的错不在他。”看李叔的样子也不像是知道了。
　　
　　“训斥几句也是可以的，不过话不要说得太重，最好晓之以理，不过也不要伤到他的自尊心，他正处于叛逆期…”李叔还在说，凌云可是他看着长大的，从那么皱巴巴一团长成了俊俏少年，一直以来都是当自己孩子看待的，真是含在嘴里怕化了，放在手心怕摔了。
　　
　　王羲之被李叔给逗笑了：“您这是让我训他呢还是不训？”
　　
　　李叔老脸一红，嘿嘿笑了两下。突然王羲之刚刚的那句话回笼到脑海里，错不在他？难道这次是大少爷先吵起来的？李叔狐疑地看了王羲之两眼，这万事淡定的模样，那得生多大的气才能跟人呛起来？小少爷这次是不是做的太过了？
　　
　　“我舍不得训他的。去睡吧。”王羲之眼中流露出宠溺和无奈。
　　
　　李叔想替他家小少爷说几句好话，但是看王羲之一副有话明天再说的模样，欲言又止，嘴巴张张合合几次，最后无奈地叹口气回房睡去了，连水也忘了喝。等小少爷回来，得找个机会好好和他谈谈，大哥不是用来气的，虽然那不是他亲大哥，但毕竟是一家人。
　　
　　“大少爷？你怎么睡在这了！！！还喝酒了？！”李嫂一早起来，洗漱好便要去厨房准备早餐，看到歪睡在沙发上的王羲之不由得吓了一跳。看到倒在茶几上的酒瓶更是惊得不行。王羲之可是烟酒不沾的好男人榜样，今天这是怎么了？
　　
　　“这是怎么了？大少爷醒醒，去楼上床上睡吧。也不怕着凉，虽然还没立冬但是气温也不高呀！真是不知道照顾自己！昨天回来的时候不还好好的，怎么一晚上的就这样了？”李嫂脑袋里全是大大的问号，一边念叨一边收拾着。
　　
　　“李嫂？”王羲之被喊醒，坐起身来，头疼欲裂，他皱着眉，好像感冒了，鼻子囔囔的。“小云回来了吗？”
　　
　　“小云昨晚没回来？你感冒了？我去给你拿感冒药来。”李嫂很快从医药箱里拿来感冒药，再倒了一杯温水过来。“先把药吃了吧。再有什么事也得把自己的身体照顾好，这种天气怎么就随随便便睡在客厅了呢！”
　　
　　王羲之看了李嫂一眼把她未完的念叨堵在了肚子里，接过药来吃了。然后拿起桌上的手机，给凌打电话，还是关机。一把把手机丢回茶几上，有些无力地抚额，然后拿起手机往楼上去，洗个澡换件衣服，出门去找找吧。
　　
　　王羲之换好衣服打理好自己，又恢复了他平时一丝不苟能干的模样，只是眼神略带些没有休息好的疲累。刚下楼一眼便看到了坐在客厅身穿制服的孟浩然，还有两个年轻的警员。还没开口问，孟浩然便道明了来意。
　　
　　“你确定小云当时也在场？不是没有发现能证明身份的东西吗？”虽然心下担忧，王羲之头脑还是冷静的。分析了孟浩然的话后，直击重点。
　　
　　“这个…”
　　
　　“孟队，已经确定现场遗留的血迹是凌云的。”胡可在孟浩然讲述的时候来了电话，他去一旁接了，王羲之问的时候刚好进来。
　　
　　“小云受伤了？”王羲之的脸沉了几分，冷冷问道。
　　
　　“伤口还疼吗？”帮凌换好药，易邪隔着纱布轻抚伤口，语气轻柔。
　　
　　凌不适地动了动，避开那种酥麻的触感，易邪温柔的仿若对待易碎品的语气更是让他心里发毛，就像小白靠近时的感觉。
　　
　　对伤者关心照顾本没有什么不对，只是放到易邪身上就显得不正常了。往常也只有受了重伤时易邪才会关心几句，因为对于他们来说受伤已是家常便饭，况且杀手本就冷情，没有那许多的儿女情长。易邪这种关心到过分的态度，更像是暴风雨来前的宁静。也许只要一个触点，这种温柔的伪装很快便会被撕毁，展露出易邪真实且残忍的一面，所以凌更加小心对待，能不说一字就尽量不吭声。
　　
　　“今天想吃什么？我让厨子做给你。我记得你很喜欢吃凤梨酥对不对，我让人请了最好的甜点师，你还想吃些什么？这两天吃的太过清淡，你都清瘦了。”
　　
　　“你看着办就好。”在易邪温柔的注视下，凌不自然地别开头，轻声回答。其实他根本就没胃口，而且又不挑食随便什么吃点就可以了，但是“随意”这两个字却不能说，要不然易邪会生气，觉得他在敷衍。这个时候说“你看着办”，即可以免去自己去想吃什么的烦恼，又可以不惹恼易邪，两全其美。
　　
　　对于易邪凌还是很了解的，听了凌的回答，易邪脸上的笑意更深，眼中的温柔更甚，仿佛要溢出来一般。“呵呵，这么相信我？不过，你喜欢吃的我可是记得一清二楚，保准让你满意。”
　　
　　“等着，很快就好。”吻吻凌的脸，易邪带着笑意离开。
　　
　　凌侧耳倾听，易邪正在吩咐手下要厨师做哪些食物，不过又怕那人不能传达清楚，最后竟自己亲自去厨房吩咐了。听着脚步声走远，凌立马掀开被子下床，先是查看了一下屋内，并没有通讯设备，他的手机也未找到，看来易邪是不打算让他和外界联系了。这倒像是他的行事风格。凌放弃查找，快速地到窗边看了看，竟是靠湖的小别墅，以他现在的身体状况根本无法避开易邪潜水离开。
　　
　　凌眼神暗了暗，门外有两道呼吸声，气息均匀沉稳，外家工夫应该不错。凌猛地拉开门。
　　
　　两个身体威猛健壮的保镖猛地看过来，眼神黑黑的很是凌厉，应该是易邪吩咐过什么一见是他瞬间警惕起来。
　　
　　“…我想去下…”
　　
　　“易先生吩咐你哪都不能去。”凌与两人对视了一会，本想以去厕所为借口出门查探一下地形，还未出口便被打断。
　　
　　“卫生间里面有。”另外一个保镖看穿凌的意图，冷冷道。
　　
　　就知道如此。易邪不同以往的态度，竟让他以为这次会不一样，凌在心下暗笑自己的多情。想必在易邪看来，没有给他上链锁已经是最大的恩赐和仁慈吧。凌关上门，颓然地倒在床上。想着易邪这种“优待俘虏”的招数什么时候玩够。后面等他的又会是什么？
　　
　　两天没有回去，他会不会找自己？会不会发现自己失踪？
　　
　　脑海中猛地闯入那天亲眼看到的那人和外国妞亲吻的画面。心口闷闷地疼起来。那种痛并不强烈，只是一点一点的在他的心脏蔓延，一点一点的侵占着地盘，越久那种疼痛就越明显，蔓延到了全身，最后连是哪痛他都分不清了。
　　
　　“怎么把被子踢掉了？”易邪推门进来，后面佣人端着热气腾腾的饭菜和糕点，看到凌直直地躺着，被子掀开在一旁，眉头皱了皱，走过去帮凌把被子盖上。
　　
　　“不舒服吗？”见凌双臂交叠着压在额头上，把眼睛以上的部位都遮住了，只露出挺翘的鼻梁和透着苍白的红唇，易邪的目光在凌的唇上停留了一会，然后轻轻去挪凌的胳膊，问道。
　　
　　佣人把饭菜放到一旁的餐桌上，轻手轻脚地退下。
　　
　　凌的思绪飘得有些远，直到易邪出声才回过神来，却突然见没了力气去理会，也不知道该以什么样的心情和表情去面对他。易邪可以坦然自若，泰然处之，可是他却不能。他不是圣人，面对杀害自己弟弟的凶手，要过他一次命的昔日爱人，现在囚禁他的主谋，他无法无动于衷。
　　
　　“眼睛怎么红红的？”
　　
　　凌任由着易邪把他的胳膊从眼睛上移开，就保持着直愣愣地注视着上方的姿势，过了一会才看向易邪，静静地看着，直到那里面的黑色变得浓郁，才缓缓开口：“有东西掉进去了。”
　　
　　“呵呵。我帮你吹吹？”易邪脸上的笑一直维持着，只是心下却很是不悦凌对他的无视，听凌这么说笑意一下蔓延开来，宠溺地取笑。说着真的对着凌大张的眼睛缓缓吹起，一边吹一边问：“好点了吗？舒服点了？要不要再吹吹？”
　　
　　凌愣愣地看着眼前柔和的俊脸，如果不是对易邪有太深的了解，对方眼中的温柔绝对能迷惑任何一个人，若是自己不回答，刚刚他是想发怒的吧。
　　
　　“怎么样了，有没有小云的消息？”一见到孟浩然，倪瓒便一脸焦急地问道。
　　
　　孟浩然无奈地摇摇头。“你这边呢？凌云常去的地方都找过了？”
　　
　　“我和羲之把小云可能去的，去过的地方都找了个遍，也问过店员他们都说没见小云来过。以小云现在的名气，去过的话店员不可能没有印象。”
　　
　　“酒店我也查过了，根本没有以凌云这个身份登记的客人。各个路口的监视器我也派人看着了。你先喝点水吧，待会接着找。”
　　
　　“说你们没用还不肯承认！”倪瓒脸色臭臭的，一把拍开孟浩然递过来的矿泉水，“我不渴！”
　　
　　倪瓒拉开车门坐进去，态度恶劣地丢下一句“找到了电话联系”便绝尘而去。
　　
　　孟浩然看看地上滚远的矿泉水，再看看走远的汽车，嘴角扯出一个无奈地苦笑。心下却更是坚定，本来以为是无望的暗恋，既然那层疏离的关系打破，就别想再回到以前！
　　




☆、第 52 章

　　“今天小西怎么没和你一起来？”惊见易邪,叶析远的心绪波动特别大，经过抢救虽然生命暂时没有大碍,人也醒来两天了，但是身体却不见好转,动作稍大一些便容易气虚。他半靠在病床上，接过楚唯认认真真削好的苹果，温柔地笑看着他问道。
　　
　　楚唯脸色一紧，看了看叶析远关心的神色,正想着说什么理由糊弄过去,奈何他向来是个有话要么直说要么不说的主,让他临时编谎话还真是难为他了。就是这么一愣神的功夫,却被楚笑和楚乐两人抢了先。
　　
　　“叶爸爸，叶爸爸，笑笑（乐乐）知道！”楚笑和楚乐两人见楚唯答不上来，顿时得意的不行，两人趴在叶析远床头，小脸上带着得意，像在课堂上回答问题一般，一人举起左手一人举起右手，异口同声地喊道。
　　
　　“是嘛，真厉害。”叶析远温柔的目光转向两人，看着那一模一样的小脸上带着的灿烂笑容，心情也受到了感染似的微微放晴，脸上的笑容深了起来，眼中的温柔更是能直击到人心底最柔软处，看得人的心也跟着柔软下来。
　　
　　“小西哥哥的哥哥不见了。”
　　“小西哥哥去找他哥哥了。”
　　
　　说完两人得意洋洋地看向楚唯，小脑袋高高地仰着。楚唯瞪了两小屁孩一眼。
　　
　　叶析远被两人哥哥哥哥的弄晕了，脸上露出疑惑，下意识的却觉得这件事对他来说也是关系重大。看到楚唯的表情，知道他肯定也是知道这件事的，就是不知道为何刚刚迟迟没有说出来。他看向楚唯，示意他解释一下。
　　
　　楚唯在两小屁孩争先恐后地邀功似的回答之后，就知道他是无法完成父亲的交代了。
　　
　　“小西的哥哥凌云失踪了，据说是遭到恐怖分子的袭击。”
　　
　　“失踪了？什么时候的事？”叶析远一听是凌出事了，顿时紧张起来，一把抓住楚唯的手问道。因为情绪激动，抓着楚唯的手无意识的不断在收紧。
　　
　　楚唯闷不吭声地任由叶析远抓着，只是道：“叶叔叔，医生说你的情绪不易波动。你不要担心，警方已经出动了，相信很快就会找到的。”
　　
　　在楚笑和楚乐印象中，叶爸爸一直是很温柔的人，说话也是温声细语的，叶析远突如其来的激动语气吓了他们一跳，这样的叶爸爸让他们觉得陌生。哥哥和爸爸都说过叶爸爸不能激动，要不然以后就不能陪他们一起玩了。为什么不能激动他们不知道，但是他们不要叶爸爸陪其他人玩！爸爸说叶爸爸心情好了才能陪他们一起玩，所以他们的任务就是逗叶爸爸笑。
　　
　　“叶爸爸，你看你看，笑笑是不是很可爱！”楚笑模仿着前些天在漫画里看到的动作，歪着脑袋，四十五度角地斜视叶析远，乌黑明亮的眼睛唿扇唿扇地眨巴着，抛着不伦不类的眉眼。
　　
　　“恩，笑笑很可爱。”叶析远头也没回地敷衍道。“他什么时候失踪的？”
　　
　　正扯着自己肉肉的脸蛋，努力扮鬼脸的楚乐一下子蔫了下来。他和楚笑两人目光幽怨得像是深闺怨妇一般地看着叶析远，可惜对方一无所觉，又白白浪费了一个能逗得人前俯后仰的表情。
　　
　　他怎么能忘了这个世界是多么的黑暗！他怎么能忘了这个世界的人心是多么的险恶！他怎么能忘了这个世界的武器是多么的先进！他怎么能忘了这个世界与福泽大陆的不同！他怎么能忘了把这个世界的种种都与凌细说一遍！他怎么能忘了！！！他怎么能气晕了头脑，不把凌看好。就算他有爱的人，不是已经下定过决心只要看着他幸福就好吗？！
　　
　　心口一抽一抽地绞痛起来，叶析远喘着气，脸色越发苍白起来，他死死咬着牙把快要出口的呻吟压下。
　　
　　“我要去找他。我要去找他…”叶析远一把拔掉手上的输液针头，掀开被子就要下床。
　　
　　楚唯看了眼右侧的透风窗。怕叶析远摔着，伸了手扶他。
　　
　　“鞋呢？”叶析远一手抓着楚唯，一手掀开下垂的床单低下头去寻找，床底下空荡荡的什么也没有。他一边找着一边道：“小唯，帮叔叔找下鞋子。”
　　
　　楚唯看着叶析远低垂的脑袋，眼神突地幽暗起来，眼中那毫无遮掩的气势一点都不像是他这个年纪的小孩该有的。他举起手成刃状，一下子砸在叶析远线条优美却也脆弱的脖颈上。
　　
　　在昏过去的一瞬间，叶析远的脑海里突然浮现出易邪勾着嘴角满是邪魅的脸。怎么把他忘了。肯定是他。他得赶快…最后带着不甘坠入了无尽的黑暗当中。
　　
　　“叶爸爸！”楚笑和楚乐两人惊叫道。伸出肉呼呼的小手去扶，却根本扶不住，差点就要被叶析远压扁，好在楚唯及时地扶住，解救了他们。
　　
　　“我要告诉爸爸…爸爸？！”楚笑一脸气愤地看着楚唯，气呼呼地喊道，却看到推门进来的楚枫。
　　
　　“父亲。”楚唯让到一边，恭敬地喊道。
　　
　　楚枫扶着叶析远让他躺好，轻柔地给他盖上被子，看了看还剩下一半多的输液瓶，再换了个新的针头重新给叶析远插好，叶析远的身体一直不好，做这些他已经从开始的无所适从到现在的得心应手了，手法一点不比专业护士差。做完这些才看向楚唯：“我都在摄像头里看到了。自己去领罚。” 
　　
　　注意到他双手上被抓出来的红红的五指印，表情缓和了许多：“训练量加大一倍。有意见吗？”目光转向楚笑和楚乐顿时凌厉起来，两小人吓得身子一缩，眼睛可怜巴巴地看向床上的叶析远，希望叶爸爸可以再次解救他们。
　　
　　楚唯静默地没有出声，随即道：“叶叔叔需要休息，我带弟弟们出去了。”
　　
　　楚枫收回看向楚笑和楚乐的目光，转向叶析远时目光霎时柔和下来，里面满是柔情，轻轻点头：“去吧。”
　　
　　楚笑和楚乐像是得了大赦一般，争先恐后地跟在楚唯身后出去了。刚刚爸爸的表情好可怕啊！他们做错什么了吗？还是叶爸爸好！
　　
　　和易邪一道用完餐，凌拿起餐巾低垂着眉眼慢慢擦拭着嘴角。
　　
　　“我见过赫连幕璃了…”
　　
　　凌擦拭的动作微微一顿，随即动作自然地继续。“只不过是相似吧。”
　　
　　“凌还没见过赫连幕璃？那次在医院里，我可是看得真真切切。”易邪靠近凌，温热的气息直直喷洒在凌的脸上，两人顿时气息交杂，彼此可以闻到对方呼吸的味道。
　　
　　凌放下餐巾，微微侧脸看向易邪，假装不经意地避开那股熟悉又陌生的气息。
　　
　　“听医生说他病得可不轻，随时都可能死去。凌一点都不担心吗？”易邪仔细观察着凌的脸色，见凌脸色平淡，并没有表现出紧张、担心、关心一类的表情，故意问道。
　　
　　“陌生人罢了。”凌语气平淡，手却在易邪看不见的地方捏紧。他目光幽冷地看向易邪：“小璃已经死了。”
　　
　　“死了啊…”易邪无线可惜般地叹道，满意地看着凌闪过愤怒的脸。把下巴抵在凌的肩头，微侧着脸，对着凌的耳朵一字一字的慢慢道：“他见了我可是直接晕了过去，然后被送进了急救室抢救哦。” 
　　
　　凌身体一震。又进了急救室？
　　
　　凌的反应让易邪很是满意，轻笑一声：“凌现在很担心他吧，据说刚刚醒过来呢。凌想不想去看看他呢？”
　　
　　凌没有说话，身体却绷得紧紧的。
　　
　　“我不会对他怎样的，放松。”易邪抱住凌，语气轻柔地哄道。
　　
　　凌眼中露出不可置信，去看易邪，见对方只是眼中含笑地看着他，并不见杀气，微微松了口气。
　　
　　“不过，凌打算怎么奖励我呢？”易邪吻上凌经过调理已经有些血色的唇，其中的暗示意味不言而喻。近乎呢喃地补充：“我可是放过了他一命。”
　　
　　凌任由易邪吻着，既不挣扎更不予以回应，一切以沉默应对。
　　
　　“好吧，你伤势未愈，奖励可以放到后面加倍给予。”凌的冷淡易邪并没有放在心上，吻了一会主动离开凌的唇，带着强势霸道的语气道。
　　
　　“换上衣服，我们出去走走。医生说应该适当地进行一些户外运动，对你的身体有好处。”易邪打开衣橱，从里面取出一套全新的休闲装递给凌。“这是一早就做好的，你试试看看合不合适。根据你以前的尺码做的。”易邪唇角的笑很是温柔，有些沉浸于过往的美好记忆中，长年满是阴寒的眼中寒气也散去不少。
　　
　　“凌，我们什么时候才能恢复到以前。”
　　
　　关上卫生间门的一瞬间，凌似乎听到易邪轻叹着这么说。他目光暗了一下，以前吗？他们怕是再也回不去了。
　　
　　直到坐进车内，凌才敢相信易邪是真的要带他出去，暂时的离开这个关押他的“牢笼”。只是关上车门后看着黑漆漆一点都不透光的车窗，和驾驶座后面遮挡严实的帘子，凌才明白易邪对他仍是不放心。他不动声色地打量着易邪，对方并没有任何异常的表现，在异世界见到的这个易邪让他看不懂。
　　
　　“觉得无聊的话就眯一会吧，到了我会叫你的。”易邪的目光落在凌身上，深情而专注。
　　
　　凌有些不自然地避开，听话地闭上眼睡觉，其实是在假寐，耳朵微微竖起，静静地听着外面的动静，暗自分析着地形，为这次逃跑若是失败后下次的逃离作着打算。
　　
　　车子开了一个多小时，人声慢慢鼎沸起来，由此推算易邪关押他的地方是在偏远的郊区，应该仍是在A市内。路上并没有颠簸，有风吹树叶的声音，偶尔还有车轮压断枯树枝的声音，附近应该植被茂盛。车子好像是盘旋着往下走的，这点凌不是很确定，车子开得虽稳却并不慢，有可能是晕车导致的错觉也说不定。
　　
　　“到了。”随着一声戛然而止的停车声，易邪的声音随之响起。
　　
　　只是不知道易邪这次葫芦里卖的是什么药，带他到这种人多热闹的地方不是更方便他逃跑。还是易邪对自己很有信心？凌缓缓睁开眼，有些眩晕，他不适地揉揉眉心，然后对上易邪满是霸道爱意的眼。
　　
　　“怎么突然发呆？觉得不可置信？我不是说过以后会对你好的吗，要相信我哦。不然我可是会很伤心的。”
　　
　　唇上有湿濡感传来，凌轻轻推开易邪。“恩。”
　　
　　“真乖。”易邪摸摸凌的头。
　　
　　很熟悉的动作，感觉却不一样。胸口猛地一闷，凌打开车门匆匆下车。却立马被眼前的建筑物给惊到了，不由得微微怔楞在原地。这是京立医院？易邪什么意思？是带他来看小璃，还是带他来检查伤口？昨天医生模样的人才给他检查过，说是没有大碍，只要静养就可以。这样看来，前者的可能性最大。
　　
　　只是易邪会这样做吗？以往的记忆告诉他，易邪是个专制霸道的人，容不得他对别人好，就算那个别人是他亲弟弟也不行。
　　
　　凌疑惑地回头看易邪，因为下的快了，瞬间产生的剧烈眩晕感让他的双眸染上了一层水色，配上他疑惑中带些迷茫的表情，很是可爱。
　　
　　易邪愣了一下，随即快步上前，揽着凌的肩低语：“若不是场合不对，真想把你就地正法。”
　　
　　凌没有听懂，不解地眨眨眼。都说养什么像什么，凌这个眨眼的动作像极了小白，可爱又无辜。易邪的呼吸顿时沉重起来：“真是个惹人的妖精！”
　　
　　就在凌暗自戒备以为易邪会做出些什么的时候，易邪却只是从保镖手上接过两副墨镜，给他和自己戴上，然后牵着他的手从停车场出来往里面走去。虽然做了些遮掩，但是两个身材颀长，衣着不凡，气质出众的人一并出现，身后又跟着两个健壮彪悍的保镖，顿时引起了众人的注意，看向他们这边的目光多了起来，兼有窃窃私语声。
　　
　　已经习惯这种注视的两人都淡定自如地往前走着。只是凌暗暗留心着周围，不错过任何能逃走的机会。
　　
　　“等我一下。”身后一个中年男声喊道，边喊边往前跑。电梯的门正在缓缓地关上。
　　
　　凌眼睛一亮，猛地挣脱易邪的手，一个箭步蹿进了电梯内。然后按住关门键不松手，把易邪幽深得不见底的黑眸和中年男人愤怒的喊叫关在门外。
　　
　　                        
作者有话要说：申榜了~从四十八章开始倒V的~希望大家多多支持，多多留言O(∩_∩)O哈！




☆、第 53 章

　　电梯里面的人都好奇地看着他,目光怪异。凌只是喘着气，平息着胸口剧烈的跳动。他知道若是失败,他的“好日子”将要到头。
　　
　　电梯在三楼停了一下，凌跟着走出电梯,快速绕到另外一边的安全通道，这个安全通道是他上次来看小璃时无意中听护士提过的，因为离病房区较远很少有人用。从窗口往下看了看，因为有个拐弯的设计,这个位置被遮挡住了。凌往四周看了看,见没人注意他便飞身跳了下去。
　　
　　安全着地后,凌抬头往上看了看,易邪并没有追过来。这让他觉得很是奇怪，皱了皱眉，但是时间上又容不得他多思，忽略掉心中开始发芽的不安，找了个人少的方向，凌奔了出去。
　　
　　在大街小道上穿梭着，按照路边上的指示牌，凌往唐奶奶家而去。凌家他暂时不想回，他不知道怎么面对王羲之。他并不是一个拿得起放不下的人，只是受了凌云记忆的影响，他现在变得有些犹豫，脑海中总是有个小人在为王羲之辩解着。他现在脑子很乱，尤其是在见了易邪之后，过去那些不堪的记忆通通回归脑海，他想忽视想忘记都难，他不想这么快就见着王羲之。确切的说，他害怕见到王羲之。
　　
　　隔着街道，凌远远地看到王羲之的车子停在马路边上。车门打开，小西从里面出来，然后，一个修长的身影从里面出来挡住了小西的身影。
　　
　　“羲…”你确定自己现在要见他吗？凌在心里问自己，冲口而出的呼唤戛然而止，可仅仅是这一瞬间的犹豫让他错失了逃离的机会，那梦魇般的嗓音在身后不远处响起。
　　
　　“凌，玩够了？我们回家吧。”
　　
　　凌猛然瞪大眼看向身后。易邪那张邪魅的脸从后面不远处的车内探出来，嘴角带着惯常的万事在握的邪气笑容。对方看着他的目光像是家长看待闹脾气耍小性子的小孩一般，眼中满是包容，虽有恼怒却被压制在最深处。
　　
　　凌回头朝王羲之所在的方向看过去，只要他大喊一声，他就能…
　　
　　“在看什么？”易邪的呼吸就在耳边。
　　
　　没有机会了。凌猛吸一口气，收回目光看向易邪，没什么语气的淡淡道：“没什么。”
　　
　　易邪唇角勾了一下，眼神更沉，却没有再追问。凌松了口气，他不想再有人因为他而牺牲。小西和小璃的结局，他不想再发生王羲之身上。
　　
　　“那走吧，我已经吩咐厨师做晚餐了。”
　　
　　凌不自觉地跟上易邪的脚步，坐进车内。恐惧根深蒂固，就算跨越了时空，他仍是遗忘不了那种颤栗。车子启动开了出去。隐隐的似乎听到王羲之在喊“小云”。凌紧咬住自己的唇，才把那强烈的回应声吞了回去。
　　
　　“这个世界的东西还真是出乎意料的好用。”易邪把玩着一个小型的显示器，上面是街道详细的地形图，一个红点闪烁着做着匀速向前的运动。
　　
　　翰林西路！凌眼中露出惊异，如果没记错的话唐奶奶家附近的这条路就是翰林西路。跟踪器！凌猛然想到了这个。肯定是身上的这套衣服。难怪易邪没有立马追上来！戏耍着他玩看着他徒劳无功挣扎的模样，很有趣是不是！就算嘴里说着会改，易邪深入骨髓的劣质根性却无法改变。凌的脸绷得紧紧的，转过头对着黑漆漆的窗口发呆。
　　
　　“小云，是不是你？小云！出来好不好？”
　　
　　“小云…”没听到回答，王羲之对着四周不死心地再喊。
　　
　　“大哥哥？”唐可西大大的眼不解地看着突然失态地对着周围大声叫喊起来的王羲之。
　　
　　“你刚刚没听到声音吗？小云的声音？”王羲之停止叫喊，恢复了常态，只是平时冰冷没有表情的脸上却仍是难掩激动。
　　
　　“没有啊。”唐可西伸长脖子四处查看。
　　
　　“没事。你先回去吧。如果小云给你打电话或者过来的话，记得第一时间通知我。…不要让小云知道。”王羲之眼中满是疲累，收拾好情绪，叮嘱道。
　　
　　“恩。为什么不让哥哥知道，大哥哥是要给哥哥一个惊喜吗？”唐可西笑笑，露出可爱的酒窝。
　　
　　“……恩。”王羲之随意应道，坐回车内。他是怕凌不愿见他，甚至连解释和悔过的机会都不给他。
　　
　　“大哥哥再见。”唐可西看着缓缓开出的车子，挥手道。
　　
　　“都是你喜欢的菜。”饭桌上，易邪满是爱意地看着凌，不停地给凌夹菜。只要凌吃掉，眼中便会有满足流露出来。
　　
　　这样的易邪让凌心里发毛，没有恶毒讽刺的话语，没有立马降临的惩罚，也许只不过是暴风雨来临之前的前兆？再美味的食物吃到嘴巴里也如同嚼蜡。易邪夹一筷子，凌便吃一筷子。因为不安和种种猜测，心下思绪万千，吃得有些心不在焉，却显得异常的乖巧和听话。
　　
　　易邪眼中露出满意，看着凌的眼越发温和。
　　
　　“我饱了。”这种不同于以往的诡异气氛让凌浑身不舒服，不用抬头便能感受到易邪专注、霸道的目光紧紧钉在他身上，他放下筷子低声道。
　　
　　“可是…凌吃饱了，我还是饿着的，怎么办？”易邪的左手环上凌的腰，挑逗地摩挲着，漂亮到邪魅的容颜带着点委屈，凑近凌的耳旁可怜兮兮地问道。
　　
　　那低哑暗沉，饱含□的嗓音让凌猛然僵住，腰间挑逗的触感让他的身子微颤，手呈拳状紧紧捏着。以往屈辱的遭遇仿佛再次临体。凌无力地闭上眼。
　　
　　易邪装作没看到凌苍白的脸色，吻上他颤抖的失了血色的唇，先是轻轻舔弄，然后撬开整齐洁白的贝齿，长驱直入。感觉到凌的双手抵住了他的身体，似是要推开，易邪陡然加深了这个吻，带着愤怒带着不甘带着压抑。
　　
　　长长的一吻结束，易邪离开凌的唇，牵起一根细细的银丝，他的目光紧了紧，眼中的□更甚。就那么盯着凌的唇看了几秒，最后轻松地笑道：“厨子做的糕点不错，又香又甜。”后面几个字说的意味深长。
　　
　　“你先上楼休息吧，我还有些事情要处理。”
　　
　　再次见到易邪之后，凌惊讶的次数越来越多。易邪如此轻易的放过他让他有种还在梦中的不真实感。
　　
　　“是关于《雪域》海外的宣传，有些细节要和经纪人商讨。”易邪却误以为凌好奇他所要做的事，主动解释道。
　　
　　凌恢复清冷的表情，离开餐桌上楼了。
　　
　　“去把霍尔先生请到书房来。” 
　　
　　“是。”
　　
　　易邪回身看着凌消失在拐角的身影，眼中的温和消失殆尽，取而代之的是深冷的寒。凌，这是你逼我的。
　　
　　“为什么要我给你送饭！你那些助理呢？你给他们放假了？！！！那你订外卖，我现在有很重要的事…知道了，我送过去就是了。”倪瓒挂掉电话，满脸的苦大仇深。
　　
　　辛辛苦苦地跑到赫连吟墨指定的酒店打包好饭菜，刚上车，又接到对方打过来的电话：“什么？！！！还要买狗粮？！！！你什么时候养狗了？…知道了，马上就去买，知道知道，买最贵的…”
　　
　　“真是欠你的。”倪瓒挂断电话无奈地叹道。认命地启动汽车，好在上次买过一次狗粮给小白，这次倒也是轻车熟路。本来是想示好的，那家伙却一点都不买他的帐，想到小白鄙视的眼神，倪瓒额头上不禁青筋暴露。哼，倪瓒撇嘴，下次一定要买到让它馋得流口水的食物，然后就是不给它吃，嘿嘿，除非磕头认错。想到小白摇尾乞怜的模样，倪瓒好心情地哼起歌来。
　　
　　拎着大包小包的东西上楼，看着没有锁上的大门倪瓒无奈地翻了个白眼，用脚踢开，进去后，再用脚把门关上，然后直直往里走去。
　　
　　“东西买来了。”把打包好的饭菜放到餐桌上，倪瓒对着楼上喊道，过了一会没听见人回答，倪瓒一边往楼上走去一边喊道，“大哥，你在吗？”
　　
　　“真是的，又不锁门，就不怕进来小偷强盗杀人犯！”倪瓒声音不小地抱怨。
　　
　　“我正等着他们呢！日子太无聊了。”慵懒的声音从屋内传来。
　　
　　倪瓒受不了地翻了个白眼，怪胎！推开半掩的房门，脸上鄙视的表情已经收了起来，露出恰到好处的笑意。
　　
　　“笑得真假！” 赫连吟墨斜倚着墙坐在实木地板上，修长的双腿随意地交叠着，手正一下又一下抚摸揉捏着怀里的某个物体，侧眼看他，立马一脸的嫌弃。随即又问：“让你买的狗粮买了吗？我的宝贝饿了。”
　　
　　“宝贝？！”倪瓒被赫连吟墨温柔的表情弄得鸡皮疙瘩起了一身，好奇地看向被赫连吟墨称为宝贝的某物。但是只看到蜷缩在狗窝里的半个雪白的身子，脑袋被赫连吟墨抱在怀里“温柔”地蹂躏，那偶尔甩一下的毛茸茸的尾巴莫名的有种熟悉感。
　　
　　“什么时候买的？不知道你的宝贝喜欢哪种口味哪个牌子哪个国家的，狗粮店有的我都买了。重死了！”倪瓒把狗粮丢到地上，甩了甩酸疼的胳膊。
　　
　　“看起来没什么精神的样子…”看着那原本柔滑漂亮的白色皮毛被赫连吟墨蹂躏的惨不忍睹，却没有抗议的家伙，倪瓒上前一步。
　　
　　“什么买的，是我捡的。是吧，宝贝？我们真是太有缘分了。”赫连吟墨抱起狗狗的脑袋大力揉了两下，迷人的桃花眼满是柔情蜜意地与狗狗对视，“宝贝，吃饭了，看看你喜欢哪一种。” 
　　
　　毛茸茸的尾巴连甩了两下，头微微转了过来，露出了它的面目。倪瓒惊讶地张大嘴巴：“小白？！”紧走两步上前，摸上小白的身体，细细地察看：“真的是小白！”
　　
　　“嗷呜~”小白见是熟人眼睛亮了一下，随即又恢复成无精打采的模样，没什么精神地趴回窝里。它不觉得对方能帮他找回主人。
　　
　　“手洗了没有。”
　　
　　刚摸上便被赫连吟墨一把拍开。倪瓒尴尬地笑笑，然后一本正经地问：“小白怎么会在你这里？”
　　
　　“不是说了，我捡的。”赫连吟墨懒得理会倪瓒，看都不看他一眼，而是抚摸着小白的脑袋笑得性感而魅惑，“小白？皮毛洁白靓丽，眼神纯洁无辜。这名字倒是很适合你呢。小白。”
　　
　　“汪汪~”小白高兴地叫唤，主人取得名字它很喜欢呢。倪瓒被恶心的寒毛直竖。
　　
　　“大哥，说正经的，小白怎么会在你这里，你在哪捡到它的？”倪瓒握住赫连吟墨的胳膊，一脸焦急。
　　
　　“你也想去捡一只？估计以你的人品，很难。”赫连吟墨甩开倪瓒的手，拆了一袋狗粮，拿了点递到小白嘴边，“宝贝，看看你喜不喜欢。不喜欢的话我们再换一种。”
　　
　　倪瓒气结，明知道对方毒舌，为什么他还要送上门来让人讽刺啊！早知道饿死这妖孽得了！
　　
　　“我在认真和你说话！”
　　
　　“哦――认真？”赫连吟墨拖长音调，看着倪瓒扭曲的俊脸好心情地笑了。
　　
　　倪瓒忍住想上前掐死对方的欲望，说道：“五天前，小云带着小白出门，然后便失踪了。警方在西郊的公路上发现逃犯猛虎的尸体，现场有小云的血迹…人却不知所踪，我们和警方都在寻找，至今没有任何消息。”
　　
　　“也就是说是死是活都不清楚？”赫连吟墨收起玩笑的表情，沉思的模样让脸部的线条刚硬起来，浑身散发出成熟男人的魅惑气息。
　　
　　赫连吟墨毫无语调的话语让倪瓒一愣。大哥是希望小云消失的吧？这样他就可以…但是从赫连吟墨的脸上却又看不出什么来。
　　
　　“你那什么表情。”赫连吟墨斜了倪瓒一眼，“你觉得我会很高兴，甚至幸灾乐祸？”
　　
　　“没…没有。”被对方眼眸中的阴沉看得心下一抖，倪瓒连忙否认，随后狗腿地道，“我亲爱的大哥可是常常捐助贫困学生的慈善大使，鼎鼎有名的大善人，怎么会是那种人呢！”
　　
　　“哼。”赫连吟墨冷哼一声，不置可否。“小白是我昨天从机场回来的路上捡到的，当时它已经晕过去了，身上有很多细小的伤口，似乎奔跑了很久。”
　　
　　“宝贝，真是可怜呢。”赫连吟墨一脸疼惜地看向小白，就像是在看着心爱之人一般。
　　
　　真不愧是影帝，这变脸速度还真是让人适应不过来。倪瓒偷偷朝天翻了个白眼，随即问道：“没看到小云吗？”眼中的关心不言而喻。
　　
　　赫连吟墨猛然抬头，冷冷地看向倪瓒。是在怀疑他见死不救吗！
　　
　　“饭…饭菜放在楼下的餐桌上，你慢用。我去告诉羲之小白找到了！”倪瓒脚下像是抹了油一般飞快地往门外退去。就怕赫连吟墨心情不爽到想修理他，他是无论如何都打不赢对方的，倪瓒叹口气，要不然能被他欺压了二十多年！
　　
　　在电话里可怜兮兮地说自己三顿没吃了，明明很精神的样子。又被他耍了。下次再也不心软了，饿死这妖孽得了！要不然总有一天自己会被他气死的！
　　




☆、第 54 章

　　“还要多久？”
　　
　　一头半长卷曲金发的中年男子眉头皱了皱,站起身道：“…他的意志力很强，我要一点一点地使它松懈,这样才能完美地完成记忆改造。已经两次了，估计至少还需要四五次。”
　　
　　“我等不及了。”易邪轻叹着说道。每次凌用冷漠的眼看着他,惧怕他的亲近，他的心脏都会一抽一抽的疼，胸口窒息得让他想要发狂。他快被这种感觉逼疯了。他很怀念以前凌看向谁都冰冷淡漠的眼，在看向他时划过的淡淡温柔。
　　
　　“用你们中国人的话来说‘心急吃不了热豆腐’,夏先生还是有点耐心为好。”亨利?霍尔道,脸上露出羡慕,“这么美好的人也值得你的等待。”
　　
　　易邪看向静静地躺在床上的凌精致漂亮的容颜,脸上的冷硬柔和下来。
　　
　　“我希望你的技术和你的嘴皮子一样厉害。”语调冰冷，眼神压迫。
　　
　　面对易邪的无礼，亨利?霍尔不但没有生气，眼中反倒透出痴迷：“很漂亮的眼神呢！”随即表情一整，认真地对易邪行了个绅士礼，满是自信地道，“如果不是对我的技术深信不疑的话，想必我也不会出现在夏先生面前吧。”
　　
　　“我只是病急乱投医罢了。”易邪毫不留情面地冷冷道。
　　
　　“呵呵，病急投医也好真材实料也罢，几天之后便能证明是哪一种了。夜深了，夏先生早点休息吧。最后提醒夏先生一句，药不能停，否则便会功亏一篑。”亨利?霍尔把手放在胸前，微弯腰行了个绅士礼，退了出去。
　　
　　“凌，你马上就会完整的属于我了。”易邪在凌的额头印下一吻，“安心地睡吧。我会一直守在你身边。”
　　
　　第二天凌醒过来的时候床上只剩下他一个人了，属于易邪的位置上尚有余温，想必也是刚起吧。凌深深皱眉，没有怒火，没有惩罚，甚至连一句难堪的责骂都没有，这真的是易邪吗？
　　
　　“凌，你醒了。早餐加了水果蛋糕，你喜欢吗？”刚想着曹操曹操就到了，易邪修长俊逸的身影出现在门口。
　　
　　“恩。”凌没有表情地点头，掀开被子从床上下来，然后便直接赤着脚往洗漱间走去。
　　
　　“我在楼下等你。”易邪的脸上带着包容的笑，转过身去猛然变得阴冷的笑让守在门口的两个保镖不约而同地颤了颤。
　　
　　房间里铺着厚厚的地毯，赤脚踩在上面时没任何不适感，直到洗漱间地板冰凉的触感传来，低头看着没有穿鞋的双脚，凌突然发觉自己是那么想念王羲之。想念他温柔细致的关怀和无处不在的温柔。想念他结实的胸膛和炙热的体温。想念他低沉迷人的嗓音和宠溺的笑。
　　
　　如果他在的话，看着自己这样不穿鞋乱走，肯定会露出无奈又纵容的笑来，然后温柔地拿鞋过来帮自己穿上吧。只是，凌抬头看着镜中的自己，眼神冰冷，夹杂着淡淡不易察觉的自我厌弃。有那样不堪过往的自己配享受他的温柔吗？不配的吧，所以老天才给他看清现实的机会。王羲之与金发女人拥吻的景象又出现在脑海中。
　　
　　凌的眼神更冷。拿起牙刷，挤上牙膏，拧开水龙头，拿杯子接水…直到洗完脸离开洗漱间，凌都没有再看镜中的自己一眼。
　　
　　“早餐看起来很美味的样子。”
　　
　　凌来到餐厅，在易邪身旁坐下，看也未看桌上色香味俱佳的各色美食，拿起勺子正要开吃，便听见一个说着流利中文，腔调却很生硬的声音。他抬头看了眼来人，眉头不由得皱了起来。
　　
　　“不合你胃口吗？尝尝其它的。”易邪让人把凌刚吃了一口的蛋糕撤下去，然后拿了一个看起来很美味，卖相也很漂亮的三明治放到凌的盘内。
　　
　　凌任由着易邪动作，只是打量着眼前金发绿眼的中年男子。昨晚睡着之前似乎看到过这样一张脸？
　　
　　“这位是亨利?霍尔，夏傲寒的朋友。”
　　
　　易邪特意强调了夏傲寒的名字，亨利?霍尔不解地看了他一眼，对上他毫无温度的眼眸选择了缄默。凌却明白易邪的意思，这是夏傲寒的朋友，和他易邪没有任何关系。只是，真的没有关系吗？
　　
　　易邪是那种放纵身份不明，或者没有任何利用价值的人在身边的人吗？答案是否定的。易邪有事要瞒他。凌联想到昨晚临睡前看到的他以为是错觉的面容，暗自提高了警惕。想必又是易邪惩罚的新招数吧。凌静静地吃起早餐来。
　　
　　“找到小白了？”王羲之一听到倪瓒的话便匆匆赶了过来。也许能找到些其它线索。敲开门便急急问道。
　　
　　“第一次见你失态呢。”赫连吟墨抚着小白柔软的身躯，目光落在王羲之身上，悲凉而哀伤，不过很快这种情绪便被隐去。他指指手上抱着的大型犬：“如果你说的小白是它的话那就是了。”
　　
　　“你都不嫌重？”倪瓒微喘着跟了上来，看到赫连吟墨单手抱着体型庞大的小白惊了一下。他以为这是刚出世的小狗吗，这么抱着！果然是怪胎！ 
　　
　　“你以为都像你肥头猪脑的。”
　　
　　倪瓒噎了一下，脸憋得通红，迅速反击道：“你见过像我这么帅的猪吗！”
　　
　　“确实没见过你这么帅的猪。”赫连吟墨从上到下打量了倪瓒，正在倪瓒洋洋自得的时候，冷冷道，并恶意地在猪字上加了重音。
　　
　　“你…”倪瓒气结。
　　
　　“汪汪…”小白从小憩中醒过来，一看到王羲之便急急叫唤，挣扎着要下地。
　　
　　“宝贝，不能这样哦，见了帅哥就忘了恩人。”嘴里可怜兮兮地抱怨，赫连吟墨却是松开手把小白放了下来。
　　
　　“进来说吧。”
　　
　　“汪汪汪…汪…”小白一下地便往屋外跑去，跑了两步回头看着站在原地不动的王羲之，焦急地叫唤起来，回来咬住王羲之的裤脚便往前拖。王羲之看了眼情绪很急躁的小白，主动跟了上去。
　　
　　倪瓒惊奇地瞪大了眼：“如果没看错的话，小白是要带我们去某个地方。电视剧里不都是这么演的。”
　　
　　“傻子都知道。帮我把门锁上，钥匙在鞋架上。”赫连吟墨穿着拖鞋就跟了出去，还不忘吩咐倪瓒锁门。
　　
　　倪瓒张了张嘴，最后只能认命地拿钥匙锁门。
　　
　　“这是怎么了？”等倪瓒以最快的速度锁好门下了楼之后，便看到小白烦躁地用爪子耙着地，王羲之和赫连吟墨站在一旁看着。
　　
　　“上车吧。倪瓒，把小白带上。”王羲之思索了一会果断地道。
　　
　　“我就是一苦命的主儿。”倪瓒哭丧着脸，吃力地把小白拖上了车。
　　
　　“大哥是在哪捡到小白的？”倪瓒说小白被捡到的时候已经晕了过去，所以刚刚才会一下楼便失了方向吧？如果带它到被捡到的地方，是不是就可以了。
　　
　　“西郊。”大哥？连名字都不愿再喊一次了吗？赫连吟墨怔了一下，随即若无其事地回答道，顺手把小白抱到了怀里。
　　
　　倪瓒顿时松了口气，小白的分量还真是一点不轻。
　　
　　“你可以再多吃点猪肉。”赫连吟墨鄙视地看了甩着膀子的倪瓒一眼，然后便转过头去看窗外的风景，手一下一下地把玩着小白的长毛。
　　
　　“我不吃猪肉。”倪瓒一脸不解地看向赫连吟墨，对方却只是留了个后脑勺给他。
　　
　　倪瓒一遍一遍回味着赫连吟墨话中的意思，等他明白过来对方话中的嘲讽意味时，车子已经停在了赫连吟墨发现小白的地方。居然拐着弯儿骂他是猪！倪瓒对着赫连吟墨的背影举拳，对方却像是有心灵感应一般转过头来，倪瓒立马讪讪地收起拳头挂上假笑。
　　
　　“再这么下去你会嫁不出去的。”
　　
　　“你才嫁不出去！等等，谁说我要嫁了，又不是女人！！！”倪瓒反驳，脑海中不期然而然地想到了孟浩然那张刚正不阿的脸。倪瓒连忙摇头把那张脸甩了出去，跟着下了车。
　　
　　一下车，小白便跑了出去，时不时地嗅嗅旁边的草丛，然后继续往前跑去。王羲之把车停到路旁，三人跟了上去。
　　
　　“有什么不一样的吗？”倪瓒学着小白的样子凑过去闻了闻，一股尿骚味冲鼻而来，他捂着鼻子猛地后撤。“真骚！”
　　
　　“你撒出来的难道是香的？”赫连吟墨白了倪瓒一眼，“可以肯定的是你绝对没有我家宝贝聪明。”
　　
　　倪瓒噎了一下，脸上一阵青一阵白，最后只能忍了。他大人有大量，不跟小人计较。对着赫连吟墨的背影偷偷竖了根中指，突然响起的手机铃声吓了他一跳，没好气地拿出手机，一看是孟浩然的，更是不耐。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“…呃，只是问问你们有什么进展吗？”倪瓒满是不耐的语调让孟浩然愣了一下，无声地苦笑了一下，问道。
　　
　　“西郊XX路，你过来吧。”送上门的苦力不用白不用。
　　
　　“我马上带人过去。”
　　
　　正在众人跟在小白身后忙得不可开交，渐渐理出些思路的时候，崔姐带来了一个让众人惊诧不已的消息。凌出现在国外《雪域》宣传的现场。
　　
　　孟浩然派人去机场查证。昨晚凌云登上了去往M国的飞机。
　　
　　那天在小西家门口听到的声音是真的。小云不想见他。“孟队长，结案吧。”王羲之的身影仿佛一下子灰暗下去，声音也没什么气力。
　　
　　“明白。学长，你没事吧？”孟浩然应道，见王羲之的脸色非但没有好转反倒更差有些疑惑不解。
　　
　　“没事没事。忙你的去吧。”倪瓒察觉到一些东西，不耐烦地开始赶人。
　　
　　“那我走了。有事给我电话。”孟浩然脸上保持着一贯的严整，眼中却带着宠溺地看了倪瓒一眼，赶在对方恼羞成怒之前离开了。
　　
　　“羲之，有什么不对的地方吗？”倪瓒问。
　　
　　“没事。你们也都回去吧，我想回去休息一下，公司还有很多事情没处理。”
　　
　　倪瓒还要说些什么却被赫连吟墨制止了。待王羲之走后，倪瓒不解地问：“他看起来像没事的样子吗？他能骗得了别人可瞒不过我。”
　　
　　“先解决自己的婚嫁问题再管别人吧。”赫连吟墨一把抱起被主人遗忘的小白，“去把车开过来。”
　　
　　倪瓒惊疑不定，对方知道些什么了吗？难得的没有不满地去取车了。
　　
　　从酒店的窗户俯望着异国夜晚不一样的迷人风情，易邪转动着手中的酒杯，语气是上位者的傲然：“你确信这个办法管用？”
　　
　　“当然。离开自己熟悉的环境到达陌生的国度，人会不自觉地变得脆弱起来。就算对方精神再强悍，也逃不过这种定律的影响，除非他是非人类。夏先生如果不放心的话，可以另请高明。”亨利?霍尔自信满满，对自己的技术再三遭受怀疑有些不满。
　　
　　“霍尔先生的中文学的不错。”
　　
　　亨利?霍尔有些摸不准易邪的用意，回答道：“我祖母是中国人。我是她一手带大的。”
　　
　　“霍尔先生和家人的关系很好吧，如果霍尔先生去世了，家人一定会很伤心的吧。”易邪举起杯子喝了口酒，看着外面五彩缤纷的灯饰，语气淡然的仿佛不是在说一个人的生死，而是在讨论窗外的风景。
　　
　　“回国之前，我不会让夏先生失望的。”亨利?霍尔脸色一变，想到易邪的行事作风，知道对方不是在说笑，对着易邪的背影郑重承若道。说完便退了下去，连平时临走前行的绅士礼都忘




☆、第 55 章

　　黑暗。
　　
　　无尽的黑暗。
　　
　　凌不知道自己在哪。也不知道自己要去哪。心,迷失了方向。
　　
　　一个声线悠长空寂的声音仿若破晓之光刺破了黑暗，抵达了灵魂深处。那个声音说：“你叫凌,今年19岁，因为生了一场大病把十六岁之后的记忆都忘了。为了治好你的病,你的爱人易邪带着你来到了陌生的国度。虽然记忆不完整，但是你爱的人只有一个――易邪。记住我刚刚的话。”
　　
　　他仿佛听到了自己的声音，机械而平板：“记住了。”
　　
　　他叫凌？抑或者凌云？16岁时他正打算出国留学…
　　
　　“好孩子。醒来吧。”
　　
　　一声脆响之后，他仿若被雷电击中一般,灵魂从黑暗中挣脱出来。他猛然睁开眼,却被明亮的光线刺得再次闭上眼,稍微适应之后,他缓缓地再度睁开眼睛。
　　
　　眼前是一张邪魅到张扬的脸，眼神阴寒倨傲，见他醒来，那眼中有浓烈的爱意弥漫开来，驱散了阴寒，他的心剧烈地颤动了一下。
　　
　　“醒了？飞机已经着陆了。”
　　
　　凌疑惑地看着眼前的这张脸，根本就没听清对方说了些什么，只知道声音很温和，与他冷傲的外表有些违和。
　　
　　“霍尔先生。”爱意隐去，那双眼被浓烈的寒气霸占，语气更是冷冽到让人骨头打颤。
　　
　　“请稍等。”亨利?霍尔皱着眉头，上前一步正要检查是哪个环节出错。
　　
　　“哈哈！被骗了哦~我怎么会不记得你呢，邪！”看着对方生气紧张的模样，凌哈哈大笑出声，声音说不出的俏皮。
　　
　　易邪听他这么说却是丝毫高兴不起来，只是脸色阴沉地看向额头有冷汗滑落的亨利?霍尔。
　　
　　亨利?霍尔的眉心皱成了川字：“我确信中间的环节没有任何差错……给凌先生的药没有停过吧？”
　　
　　易邪摇头。看着他的眼神像是在看着一具已经没有生命力的尸体。
　　
　　更多的冷汗滑落，亨利?霍尔拿出手帕擦拭着，他对自己的催眠术向来是引以为傲的，从未有过失手的情况发生。这次…
　　
　　“邪~你生气了吗？”凌睁着无邪的双眼，像犯了错的孩子一般可怜兮兮地看着易邪。
　　
　　难道！想到那种可能，亨利?霍尔看了眼笑得纯真异常的凌，然后对易邪道：“夏先生，请容许我回到别墅再向你解释。”
　　
　　易邪看了他一眼，似有隐情，想到对方的催眠术是世界顶级的，如果他都无能为力的话，也指望不了其他人，缓缓地点了点头，同意了对方的请求。催眠，忘记以往不开心的记忆，这是他能想出来的，对他，对凌，最好的方法。
　　
　　他忍受不了凌对他的恐惧，忍受不了凌无视的目光，忍受不了凌爱上了别人！更忍受不了没有活力，像牵线木偶一样，一个指令一个动作的凌！
　　
　　他忍受不了没有温度，任由他如何都不会做出反应的凌！他已经受够了那样的凌，受够了那样让他坠入绝望深渊的凌。那不是他想要的。不是他以全部功力为代价想要得到的。
　　
　　所以，催眠是最好的补救方法。只要遗忘掉那些不美好的回忆，他和凌还是会像以前一样眼中只有彼此地生活着。
　　
　　“邪，好多人啊，他们手上举着的是我们的照片吗？”凌像个小孩子一样兴奋地拽着易邪的胳膊，示意他看外面涌动的人群。随后又疑惑地问道：“我是叫凌云，但是夏傲寒是谁啊？邪，你改名字了吗？”
　　
　　“把凌先生从另外的通道送回去。”易邪皱了下眉，没有回答，只是让保镖护送凌避开等候的粉丝先行离开。
　　
　　“邪~我在家等你哦。”凌给了易邪一个大大的微笑，顺从地跟着保镖离开了。
　　
　　“你看到小云了吗？”王羲之木无表情地站在人群后面远远地眺望着，只是眼睛中露出的焦灼显示出他内心的不平静。
　　
　　“我就知道你不会放弃的。”一旁戴着宽檐帽和墨镜，遮挡严实的男人道。声音慵懒随意，有淡淡的嘲讽，也不知道嘲讽的是对方还是他自己。因为猜到对方不会轻易放手，他便主动跟了过来。虽然不知道两人之间发生了什么以致凌云不愿见羲，但是他早就被对方判了死刑，明知如此他还是跟了过来。赫连吟墨扯了扯唇角，他就是看不得对方颓废难受的模样！因为，他的心会更难受。
　　
　　飞斜入鬓的剑眉拧了一下，王羲之张了张嘴，看着男人俊逸的侧脸，最后什么也没说。高傲如赫连吟墨，是不屑于道歉的话语吧，那只能是对他的侮辱。
　　
　　“我去刺探一下‘敌情’。”赫连吟墨站直身体，摘掉帽子，优雅从容地向人群汇聚的中央走去。
　　
　　“戴着墨镜的样子好酷啊！”
　　“谁啊？看起来很眼熟的样子？”
　　“赫连吟墨，是赫连吟墨！！！”
　　“他是来接凌云的吧，哇，好幸福哦！他们真的在一起了…”
　　
　　那种从容的气势，优雅的姿态，只是缓缓地前行着，人群便不由自主地让出道路。
　　
　　赫连吟墨扫视了一眼，除了夏傲寒，并没有发现剧组的其它人员，看样子对方是抛开大部队先行回来了。“七夜呢，你把我的七夜藏到哪去了？”赫连吟墨把墨镜一摘，眼神陡然凌厉起来，一副雍容华贵，万事在握的闲庭漫步之态。
　　
　　易邪微微一愣，随即反应过来对方说的是剧中的台词，他脸上迅速换上不屑的笑，嘲讽地看着对方，冷冷道：“他正呆在他愿意呆的地方。”
　　
　　“哇！！！酷毙了…现场版的诶，要是七夜公子也在就好了…”
　　“好希望是3P啊！太有爱了！！！”
　　“我觉得他们俩在一起也好般配哦！越看越有爱…”
　　“夏傲寒，赫连吟墨，凌云，我爱你们！！！”
　　
　　早早等在机场接机的粉丝们，比预计时间还早看到夏傲寒已经很惊讶很兴奋了，事业忙碌没有参与宣传的赫连吟墨的出现，突如其来的现场台词对白，更是让她们浑身像被打了鸡血一般兴奋，她们一脸陶醉崇拜地大喊着夏傲寒、凌云和赫连吟墨三人的名字。
　　
　　对方灵敏的反应让赫连吟墨吃了一惊，表情和情绪拿捏的很准，比现场拍摄时的感觉还好。进步很大嘛，眼中不禁流露出赞赏，有种棋逢对手的兴奋。而对方的这个回答更是值得玩味，表面上是按照剧本说的，但是却带着势在必得的语气…剧中虽然处处透着暧昧，但是这时候的林莫对于七夜还只是朋友之情。看来王羲之的猜测不错，凌云的失踪和夏傲寒有着极大的关联。
　　
　　“凌先生有双重人格。”亨利?霍尔组织着措辞，这种情况在以往的案例中从未出现过，对于自己技术的过度自信，也让他忽略了这一点。“本来这并没有任何影响，次人格只处于萌芽状态，很难对主人格产生影响。但是，更改了主人格的记忆后使得次人格得到了壮大，却又强大不到可以取代主人格的地步………最后不知为何两者像达成了某种共识一般进行了融合。这也就是为什么凌先生性子发生转变的原因。”
　　
　　易邪靠在沙发上，姿态散漫随意，迫人的气势却又让人不敢随便应付。亨利?霍尔垂下头，等待着对方的审判。
　　
　　多重人格吗？易邪一震，因为见到凌时对方已能随意地控制身体，除了偶尔一些不符合他风格却不失可爱的行为外，意志也没有受到影响的样子，他以为，凌是不同的，并没有像他一样受到身体原主人的压制。他竟想当然地认为那个灵魂早就消失了。
　　
　　“会有什么不良影响吗？凌会不会被次人格…”两个灵魂的记忆不同，若是因为外力作用错使次人格壮大，吞并了主人格，易邪不敢想下去。
　　
　　“这样的案列从未有过，需要观察一段时间才能确定。在此期间，给凌先生的药不能停。”亨利?霍尔思索了一会，如是道。
　　
　　“易邪是谁？这个人名存在于凌先生的过往中吗？这也可能是导致凌先生性情大变的原因。” 亨利?霍尔观察着易邪的脸色，小心翼翼地补充道，“我只是在对凌先生负责。任何一丝细小的细节都可能会影响整个局面的变化。”
　　
　　“是我以前用的名字。你只要确保把他十六岁之后的记忆封存就可以了。”易邪淡淡道，看不清情绪。只是被那双眼看着，便让人不由自主地遵从，亨利?霍尔点了点头没有再问。
　　
　　凌因为晕车的缘故，一回到别墅便回房休息了。从小憩中醒过来，人还有些迷糊，看着陌生的环境，有些迷茫地眨了眨眼，一时想不起来身在何处。
　　
　　“羲，你在吗？”他下意识地喊道。喊完后自己便愣住了，羲是谁？很熟悉的名字。脑海中有张帅气的脸划过。他想起来了，是爸爸再婚的阿姨带过来的哥哥王羲之。可是，怎么会喊他的名字？还那么亲昵。他每次说话都能把自己噎死。哼。凌用挺翘的鼻子发出不满的冷哼。
　　
　　不知道邪回来没？凌看了看空无一人的房间，不满地嘟起嘴，掀开被子下床。
　　
　　打开门便看到了两尊门神。“邪回来了吗？”凌问。
　　
　　两个保镖面面相觑。凌再问：“易先生回来了吗？”
　　
　　保镖脸上的疑惑更重了，却没有问出来，只是尽责职守地守在门口。凌恼恨地瞪了他们一眼：“我自己去找。”
　　
　　保镖们已得到易邪的吩咐，所以并没有阻拦凌离开房间。
　　
　　他沿着走廊走着，这栋房子他好像来过，有些印象，却又不深。凌皱了皱眉头，是因为失忆的原因吗？也许他十六岁之后是生活在这里的？
　　
　　前面不远的房间有谈话声传来，其中一个是易邪的声音，凌快走了几步，刚要喊对方的名字，便听到对方谈论好像是自己的事情，他不禁凝神闭气靠着门细听起来。
　　
　　双重人格？是指他吗？身体里还有另外一个人在？凌皱了皱眉。还来不及思索，便听到他们的谈话已接近尾声。他站直了身体，故意加重呼吸，然后举手敲了敲门，喊道：“邪，你在里面吗？”
　　
　　易邪和亨利?霍尔脸色一变，对视了一眼，结束了谈话。
　　
　　“进来吧。”也许，这样也不错。亲昵地喊着邪，尾音微微拉长，饱含依赖和信任的声音。易邪沉思着想到。
　　
　　“打扰到你们了吗？”凌看着微笑着的易邪，对方的眸幽深难测，心下瑞瑞不安起来，刚刚被发现了吧？或者，那些话是故意说给他听的？易邪的功力在他之上，那自己刚刚的小聪明岂不是也被对方知道了？会被罚的吧。凌狭长的凤眼顿时变得可怜兮兮起来。
　　
　　“夏先生，我先下去了。” 亨利?霍尔对易邪行了个绅士礼便转身离开，路过凌身旁时给了他一个善意的微笑。
　　
　　凌礼貌地回以一笑。
　　
　　“我吃醋了。以后不准对其他男人笑。连女人也不许。小孩也不许。”易邪示意凌到他身边来，然后一把把人抱住，苦着张脸，语气甚是哀怨，满是霸道地命令道。
　　
　　“那我只对你一个人笑好不好。”凌顺从地坐到易邪腿上，双手环住他的脖子，笑嘻嘻地道。
　　
　　易邪的眸色更深，用起誓般郑重的声音道：“好啊，以后凌只对我一个人笑。”
　　
　　“真霸道！”凌不满地道，“那我以后岂不是要见了人就得蒙着眼！”
　　
　　易邪紧了紧手臂，把人禁锢在自己的怀里，给了个疑惑的眼神。
　　
　　“因为看到别人笑不回笑的话是很不礼貌的行为，所以只好来个眼不见为净了！”凌调皮地笑着。
　　
　　“真是个孩子！”易邪叹道。这样的凌，是他想要的凌吗？
　　




☆、第 56 章

　　凌手里拿着毛巾从浴室出来,晶莹的水珠顺着乌黑柔亮的发梢滴落，他自然而然地把毛巾递给易邪,然后坐在床上微低下头等着。
　　
　　“怎么不用内力把头发烘干？”易邪接过毛巾，随手一掷挂在了敞着门的卫生间内的挂钩上。
　　
　　凌疑惑地抬头看他,然后笑道：“是哦，为什么不用内力烘干呢？”他看着滴落到手背上的水珠，再看向挂钩上的纯白色毛巾。突然问道：“小白呢？你看到它了吗？” 
　　
　　见易邪眼中露出一丝疑惑，凌自己也开始不确定起来：“我记得我养了它,是一只纯白色的萨摩犬？”
　　
　　易邪神色复杂起来,幽黑如深潭的眼盯着凌看了半响：“我只记得你救下过一只白狼,在它伤好之前照料过一段时间。”
　　
　　“是吗？什么时候的事情,我记不太清了。”凌疑惑地皱眉。说话的时间他已经用内力把头发烘干了。细软的黑发柔顺地贴在头皮上，给人乖顺的感觉。
　　
　　“是我们相识的第二年你出任务时意外救下的。”易邪一把抱住凌，把他压倒在床上，吻吻他红润的嘴唇，露出追忆的神情，“虽然救了它，但你却不愿贴身照顾它，连上药都是隔空撒过去的。呵呵，若不是山里的草药充足，估计那只狼是活不了的吧。我也是那时候才知道你怕长毛活物这一弱点的。”因为担心对方的安全，他在暗处看护着。
　　
　　萨摩犬的话，易邪猛然想起那天被表情神秘兮兮的夏傲月拉去医院后的情形。赫连幕璃也出现在这个异世界，他竟然没死！看到他之后对方竟像见了鬼一般吓晕了过去，呵，易邪勾唇冷笑，没死更好。人被送进急救室后，夏傲月便拉着他急急撤退。坐进车内后，夏傲月的手机响了一下，是一个博客上的视频，她笑着示意他看里面狗追人的搞笑场景。里面的身影熟悉到让他心脏发颤。
　　
　　对方狂奔的身影和嘴角的血渍，易邪的第一反应是对方走火入魔了，他抢过夏傲月的手机看了眼标题上写着的拍摄地点，打开车门往那个方位赶去。他打电话让手下查了街角摄像头拍摄下来的录像，得知了准确方位。他救了人，想到自己布置好的别墅离得不算远，便抱着晕过去的凌往那边走去，身后好像是有只大型犬明明受了惊吓的样子，却颤巍巍的紧紧跟随着，当时着急凌的身体状况便没有理会。当时凌就是为了救它，差点就…
　　
　　如果他来晚了一步…
　　
　　易邪的眼神变得狂乱起来。
　　
　　“邪，你怎么了？”
　　
　　狭长迷人的眼中担忧地看着他，透过微张的唇能看到里面洁白齐整的贝齿和隐藏其间颜色诱人的舌。易邪猛地吻了上去，狠狠地啃噬，像是要把彼此的气息交融至一体般。动作急躁地清除起彼此之间碍事的衣物，脱光了自己，却在手碰上对方睡裤时，被对方猛地一个翻身反压在了身下。易邪笑了笑，眼中有种妖媚的诱惑之光。
　　
　　凌的呼吸一窒，陡然粗重起来。他主动献上自己唇，与对方纠缠起来。手抚摸着对方紧实顺滑的肌肤一路往下，逗弄了一会精神抖擞的小弟，在对方有些意乱情迷之时，修长温润的指尖探向了幽深的秘密地。
　　
　　易邪猛地从情谷欠中回神，不敢置信地看着投入的凌，猛地翻身把人压在了身下。却在下一秒又被对方反压住。
　　
　　“你要在上？”易邪的脸色很是难看，幽深难测的眸直直盯着凌，有嗜血的红光划过。
　　
　　“你不舒服吗？那我再轻点？”凌无辜地看着易邪。总是淡淡看人的眼像一汪清水，说不出的明澈动人。
　　
　　见对方认真的模样，易邪的脸色更加难看。最终审时度势，现在的他根本不是凌的对手，看来今天这顿丰盛的晚宴是吃不下肚了。易邪平缓自己激怒的情绪，轻抚着凌的后背，淡淡的却不容反驳地道：“睡吧，明天我还有广告要拍摄。”
　　
　　“我也要去。”凌看了他一眼，对方眼中的冷光让他心颤，隐隐的恐惧在心底蔓延。听话地从易邪身上下来，平躺在一边，带着任性撒娇的语气道，身体却不受控制地颤了颤。
　　
　　“恩。”易邪察觉到了，心下微微懊恼。看来下次有必要准备一些能不让人扫兴又增添情趣的药了，临睡前易邪想。
　　
　　“一定要穿这么严实吗？”凌把遮挡住鼻子让他呼吸有些困难的围巾往下拉了拉，不解地看着易邪问道。
　　
　　易邪深深看了他一眼，然后伸手把遮住大半个脸的围巾拉了下来。他什么时候竟变得如此小心翼翼行事了！就算功力不如以前，难道他还看护不了自己的所有物！
　　
　　凌看着易邪的目光更加疑惑了。
　　
　　“你是我的。”易邪道。
　　
　　语气专横霸道，像是下咒般直击人的灵魂深处。凌猛地一震，瞳孔紧缩。
　　
　　“傲寒，为什么不接我电话？”柳雪儿推开广告商特意为夏傲寒准备好的休息室，清秀的脸上满是憔悴，姿态却依旧高傲，质问道。
　　
　　“谁让你进来的。”易邪看向她，眼神不善。
　　
　　柳雪儿咬着唇，眼神可怜兮兮地看着易邪。
　　
　　凌从易邪身后探出头来，看着柳雪儿露出笑脸：“你好啊，柳雪儿。”
　　
　　柳雪儿眼神瞬间幽怨恶毒起来。
　　
　　“出去。”易邪冷冷道。
　　
　　柳雪儿倔强地瞪视着易邪，眼中满是受伤。
　　
　　“她应该是累了，邪，我们把地方让给她休息一会吧。反正拍摄马上就要开始了。”察觉气氛有些怪异，凌拉了拉易邪的袖子道。柳雪儿的眼神对他一点影响都没有，只是直觉不喜欢对方。
　　
　　易邪警告地看了柳雪儿一眼，和凌一起出去了。
　　
　　拍摄的是某著名休闲服装品牌的新款冬装广告，同场拍摄的还有柳雪儿和一位金发外籍女模。凌坐在一旁百无聊赖地看着他们根据摄影师的要求不同地变换着姿势，换装、化妆、摆pose，现场除了他，所有人都忙得团团转。
　　
　　凌看了眼无暇顾及他这边的易邪一眼，决定出去走走，透透气。
　　
　　很无聊！难道他每天都是如此的无所事事吗？凌猛然想起那天下了飞机之后，有很多举着他的照片喊着他名字的人。他应该也是明星吧？可是他不是得了场大病才来到这个陌生的世界吗？而且他不是失忆了，忘记了十六岁之后的事情吗？可是这里的一切对他来说一点都不陌生，反倒处处透着熟悉。
　　
　　“凌云？真的是凌云！给我签个名吧！”一出大厅门，一个迎面走来的大学生模样的女生先是疑惑，然后兴奋地尖叫道，动作迅速地从背包里掏出一个本子。
　　
　　凌接过笔和本子，翻看了一下，里面贴满了他和赫连吟墨的照片剪辑。
　　
　　“我很喜欢你们哦。”女生露出羞涩的笑容，随即兴奋地问道，“能不能和你合个影？”
　　
　　这女生大概是学声乐的，高嗓门瞬间引来了许多《雪域》的影迷。他（她）们情绪激动地围着凌，问问题，要签名，要合影。
　　
　　本来是想清静一会，没想到外面比嘈杂的摄影棚还闹人，凌的眉头深深皱起来，微眯着眼冷冷看着众人，脸上表情也淡淡的。影迷非但没被吓退，情绪反倒是更加高涨，直觉看到了七夜本人。
　　
　　突然一只手穿过人群抓住了他的胳膊把他拽了出去，然后带进了停在一旁的车内。车子立马启动，抛开了热情高涨的众人。
　　
　　“回家。”王羲之对李叔道。
　　
　　“我为什么要跟你回去！”凌挣开王羲之的手，瞪眼问道。
　　
　　“好的。”李叔从后视镜看了眼两人，见气氛微妙，想了想两人年纪都不小了，有什么事自己能解决，便没有开口过问。
　　
　　“我有话要对你说。”
　　
　　“现在就说。”
　　
　　王羲之看着凌，神色变幻。然后猛地抱住：“凌，不要生我气了好不好？”声音是难得出现的脆弱。
　　
　　正要挣扎出对方怀抱的凌猛地僵住了，心有些难受。这种情绪让他很不解，身体却不由自主地放软，乖顺地任由对方抱着。
　　
　　李叔透过后视镜看着两人，联合到日常的一些怪异之处，瞬间顿悟，神情不禁复杂起来，最后露出释怀的笑。只要孩子们活得开心，那些条条框框的道德约束，不去管也罢！他专注地开着车，不再去看后视镜中的两人。
　　
　　直到车子挺稳，王羲之才缓缓放开了凌，淡淡的笑爬上脸庞，柔和了常常严峻的没有表情的脸。“到家了，下车吧。”
　　
　　凌愣愣地看着对方脸上的笑，随即大笑出声：“哈哈，你这样好奇怪诶，突然对我这么好，我都不知道该摆什么表情了。”
　　
　　凌云的性子似乎又变了？王羲之脸上的笑收了起来，换上了一贯的冷然。“下车吧。”
　　
　　“你生气了？我没有嘲笑你的意思。只是单纯的觉得奇怪。”凌跟在王羲之身后，有些无措地道。对方木无表情的样子，他心里很是难受。
　　
　　“汪汪…”刚进大厅门，一条雪白的身影蹿了出来，兴奋又亲热地冲着他叫唤。那双黑溜溜的大眼睛小心地看了凌一眼，见他没有反应，一下子扑到了他身上。冲力让凌不受控制地往后倒，凌运力一拍旁边的门，站直了身体。动作在众人没有注意到的时候一气呵成。
　　
　　和记忆中一模一样的。“小白？”凌疑惑了，邪说他没养过狗的，他试着喊道。
　　
　　小白的尾巴摇得更欢了，半趴在他身上，伸出舌头不断地亲昵地舔舐他的手。
　　
　　“小白，你个见了美男就忘了恩人的东西！”赫连吟墨望着自己空落落的双手，语气哀怨地嗔怪道。那洁白的毛和柔软的肚皮，捏起来很好玩很舒服，最关键的是抱在怀里很暖和的。
　　
　　“小云，你回来了？”倪瓒看着凌惊讶地道。
　　
　　“在哪找到的？”赫连吟墨则是看着目光忧郁复杂的王羲之问道。
　　
　　“回家的路上碰巧看到的。”
　　
　　“赫连吟墨？我们是不是认识？”凌推开紧巴着他不放的小白，眼中的疑惑更重，今天遇到的事让他整个脑子都成了浆糊状，越是想理清，只是越来越乱。他是凌，抑或者凌云？
　　
　　“小帅哥，你是在搭讪我吗？方式太老套了，不过，我喜欢。”赫连吟墨疑惑地看向王羲之，得到对方同意疑惑的眼神，看向凌抛了个媚眼。
　　
　　“吃饭了。”米拉端着一盘热气腾腾的菜，放到餐桌上，对着众人喊道。
　　
　　王羲之瞳孔紧缩，连忙去看凌。
　　
　　“我要去找邪…”凌看了眼米拉，只觉得很熟悉，对方嘴角的笑意很是刺眼，心钝钝地痛了起来，头痛欲裂，越是去想那些记忆更加错乱。他受不了抱着头跑了出去。他要去问清楚。
　　
　　“小云！”待王羲之追出去的时候，早就不见了凌的踪影。
　　
　　“她为什么在这？”王羲之瞪着倪瓒问。
　　
　　倪瓒往后退了退，语气弱弱地道：“是她自己跟过来的，我也没办法。”
　　                        
作者有话要说：求留言~




☆、第57章

　　“他刚刚出去了,估计一会就会回来。你们现在就到大门外等着，只要他一靠近就…做得干净利索点！”沙哑难听的女声满是怨恨地道。明显压着嗓子,不想让人认出她声音。
　　
　　“我们办事您就放心好了，就算出什么篓子也不会把您兜出来的。”男子嘴角挂着猥琐的笑,看着另外一部手机中的彩照，眼中露出色迷迷的光芒，对里面面容俊美的男子进行着视奸。
　　
　　“记得把他狐媚的样子拍下来。完事之后尾款立马就会打到你们账户里。”
　　
　　“知道了，您给的药,嘿嘿,效力绝对能让娇娃变荡娃。”男子舔着唇,回味着前几天试用的效果。
　　
　　那边听了满意的笑了一声便挂断了。
　　
　　“这女人还真不是一般的歹毒。”一旁的胖子抢回自己的手机,看着里面清冷的容颜，突然觉得可惜。也不知道对方怎么得罪这个女人的，半个月前这女人就通过关系找上了他们，寄给他们一瓶药和预付款，也没让他们立马行动，只是说会打电话给他们。本来以为对方已放弃时，对方却打来电话。
　　
　　“管他呢，我们只要拿钱办事就好了。你不会是心软了吧？小雨可是等着你给她买生日礼物呢。”
　　
　　胖子讪笑一下，不再去看照片：“怎么会。等尾款结清了，我就去给小雨买那条她看中很久的钻石项链。”
　　―― ― O(∩_∩)O~分割线 ― ― ―
　　他到底是谁？
　　
　　是排行第一的杀手凌？还是娱乐圈的新星凌云？
　　
　　是谁在耳边亲昵地喊着“宝贝”。是谁在耳边霸道地说着“你是我的”。
　　
　　那嘴角温柔的笑，邪恶的笑，是同属于一个人，还是分属不同的两人？
　　
　　易邪是他唯一爱的人？？？
　　
　　脑海里高速飞转着许许多多的记忆片段。有什么东西要渐渐浮出水面，但是似乎有股神秘的力量向下拉扯着它，这两股力量互相较量着，不相上下。这种拉扯的感觉使得那些看起来似乎变得清晰，却又无法真正看清的画面仿佛被实体化了，凌只觉得头痛欲裂，额头上的青筋都露了出来。
　　
　　福泽大陆，21世纪，他属于哪个时空？
　　
　　他生了场大病，邪带着他到了异界，然后他失去了十六岁之后的记忆…那为何他对这个世界是那么的熟悉。他真的一直都呆在邪的身边吗？为什么脑海里觉得亲密的影子，那气息，让他清晰地察觉那并不属于易邪？
　　
　　他狂奔着，速度快的超过了高速奔驰的跑车。为何他能跑这么快？除了形体课，他平时几乎不运动。
　　
　　凌觉得自己要被逼疯了。他的脑海里似乎并不只是一个人的记忆。另外一个长得和他一模一样的人是谁？他又是他们其中的哪一个？长发俊逸的？短发时尚的？这一切邪肯定清楚明白，他要找他问清楚，他需要他的确认。
　　
　　易邪进行广告拍摄的大楼渐渐在视线里清晰起来。凌的速度却突然慢了下来，快如风的身影现了出来，他悄无声息的出现让不少人以为自己的眼睛度数上升了。他真的要问吗？答案呢，会是他想要的吗？他想要的答案又是什么呢？
　　
　　他失忆了，易邪的回答是真是假他根本无从分辨。只是不问的话，今天见到王羲之心脏传来的异样感又是为什么？邪能帮他解惑的吧。
　　
　　凌慢慢挪着步子往前。
　　
　　灰色的面包车内，一个长相一般，眼神猥琐的中年男子问他的同伴，道：“是他吗？”
　　
　　“没错。”副驾驶座上的胖男人，认真比对了一下手机里的照片之后，点点头确认道。
　　
　　“本人长得比照片还漂亮。”中年男子舔了舔唇，露出猥琐的笑。
　　
　　胖子看了他一眼，眼中带着不易察觉的厌恶。若不是没有更合适的人合作，他根本就懒得理会对方。
　　
　　问，还是不问？凌犹豫不决。突然一阵强烈的麻醉感传来，紧接着就坠入了一片黑暗当中。
　　
　　“傲寒，看镜头。”摄影师喊道。
　　
　　易邪收回四处搜寻的目光，忍耐着没有找到凌的焦灼，按照摄影师的要求摆着帅气魅惑的姿势。只是眼角的余光仍是四处留意着，一天的拍摄快接近尾声的时候，忙碌的人群中都未出现凌的身影。
　　
　　“在找凌云吗？他出去了。”柳雪儿借着摆pose贴近易邪的动作，语气酸酸的小声道。
　　
　　易邪稍稍拉开两人的距离，目视着摄像机的方向，没有理会她。
　　
　　“雪儿，你靠在傲寒身上，眼神再妩媚一点。OK，就这样，保持住。”
　　
　　柳雪儿得意地看了易邪一眼，目视镜头，嘴巴不动地低声道：“我从洗手间回来透过走廊上的透视玻璃看见他被青凌集团的王总带走了。”
　　
　　“Alice。”摄影师示意金发模特上阵。
　　
　　易邪看向柳雪儿，眼神阴狠嗜血。柳雪儿被他的表情吓了一跳，好在摄影师的说话声让她回神，忍住了差点就出口的惊叫声。
　　
　　这不是她的傲寒。柳雪儿心下惊疑不定，手心冒着虚汗，再也不敢去看易邪。
　　
　　而易邪却因为柳雪儿的话开始心神不宁起来，一心二用，一边摆着pose一边暗自愤怒担忧。
　　
　　侧卧在榻上的男子，身着宝蓝色华服，长发用一根玉簪子挽起，姿态慵懒随意，嘴角漫不经心挂着的邪笑，浑身迫人的气势却是不容忽视。那样的气势，那样的风华，那眼中浓郁到莫测的黑，只一眼便能惑人心扉。
　　没有明说，更没有点破。他们都怀揣着那种朦朦胧胧的彼此倾心的感觉，每日似不经意的相见，每次似不经意的提点，每回似不经意的回眸，每每似不经意的跟随，他们最终沦陷。
　　本以为他的心因为父母双双离世已经冰封，以为它固若金汤，对方还未认真攻城，它就已溃不成军。
　　“你是我的。”每每情深意长时，那暖暖的气息总是喷在他耳边。他的心也跟着柔软下来。满满的幸福就要溢出。
　　只是幸福的终结信号总是来的那么突然，他一直寻找的弟弟，他唯一的亲人，在他最困顿难熬时的精神支柱，他想倾尽所有去弥补的人，就那么无声无息地倒在血泊当中。他再也听不到对方怯怯的，却饱含依赖的糯糯地喊着哥哥的声音，再也看不到那乌黑的大眼中全是信任的光芒，再也吃不到对方亲手做的带着微微焦糊味的饭菜。
　　“为什么？”看着小西身上的伤口，那是易邪惯用的宝剑才能刺出来的，凌浑身失了力气，却想要对方一个解释。
　　对方只是一怔，然后一贯的霸道到唯我独尊的口吻，说道：“你眼中只要看到我一个就好。” 
　　没有予以否认，没有任何缘由，只是因为对方的占有欲在作祟，他便失去了唯一的，最后的一个亲人。而对方竟然还能那样张狂的，没有丝毫悔意，丝毫愧疚地笑着。凌更加无力，满心怒火，却更恨没有保护好小西的自己。默默无言的安葬好小西，他提出结束。他心中的愧疚，让他再也无法像往常一样面对易邪。再看着他，他会忍不住想要报仇。可是最终的结果却并不是他想要的。
　　“你是我的。生生世世都只是我一个人的。”易邪眼中露出疯狂。对方向来就不是一个心慈手软的人，他越是想要逃离，对方的怒气就越加旺盛，留住他的手段也越加疯狂。然后，他们的距离越拉越远，最终成了两条永远无法交叉的平行线。
　　
　　‘凌，救救他们。求你。’
　　‘如果不是有你的到来，我早就死了…不要悲伤，不要难过，呵呵，我有点高看自己了…冷心冷血的杀手又怎么会难过呢。王羲之带我很好，虽然说话很呛人却是真的关心我，爸爸在世时便一直希望我们能够和平相处，只是我那时候太不懂事了，希望你能帮我照顾好他。同性恋这条路在这个世界不好走，祝你们幸福…’
　　
　　“宝贝，我帮你擦！”王羲之拿来毛巾，帮他擦拭湿润的头发。
　　凌坐到床上享受着对方轻柔的动作，享受着手指穿过发梢与头皮温热的触感。他已经习惯了不用内力蒸干头发，他爱上了这种虽静默却温馨异常的感觉。透过对方柔软的指腹，他能感觉到对方那同样柔软，却绵长的爱意。
　　“宝贝，我想你了。”
　　“不要那样喊我。”这样亲昵的称呼让他有些难为情，却并不是真正的抵触。
　　“害羞了？呵呵。只有我想你的时候再这么叫你好不好？”王羲之说着把身体往前凑了凑。
　　凌本来要应声，却被大腿上灼热的触感噎了回去，他抬眼瞪向王羲之。
　　“宝贝，你是在引诱我吗？真漂亮。” 
　　上一秒还是两人亲热的画面，下一秒，那张冷漠严肃的俊颜却吻上了别人的唇。
　　
　　有什么东西被注入体内，很快，他浑身燥热起来。渐渐的燥热变成了酥痒，每一片肌肤，每一根神经，每一个细胞的感觉都被无限放大。□充血，他低低的呻吟出声，无意识地蹭着床单想要缓解，却起到了相反的作用。伸出手想要去抚弄，却被一只骨瘦如柴的手握住。
　　
　　仿若触摸到动物的毛皮，让他浑身发毛的恶心感传来，他挣扎着抽出手。那手也没有坚持，转而抚摸上他的脸，他想要挣扎却不能，肌肤相触的感觉稍稍缓解了那股酥痒感。
　　
　　“先照照片吧。你不要想着我在你做的时候拍，我怕恶心的把隔夜饭都吐出来。”胖男人拿着相机，语气厌恶地道。
　　
　　“好吧。”中年男人看了胖男人一眼，眼底流过阴狠，讪笑一声，暂时罢手。
　　
　　“我把他衣服脱了，给他摆造型，你来拍。没意见吧？”中年男人眼中带着恶意的逗弄，故意笑的更加猥琐不堪。
　　
　　胖男人没有反对。调试着手中的伸缩式相机，手机却在这时响起。“小雨？我现在有事，一会打给你好不好？你说什么？我这边有点吵没听清。小雨，我马上就能赚到很多钱了，可以给你买你喜欢的钻石项链了，求求你，不要离开我好不好？我没有骗你，我马上就能赚到一大笔钱了…”
　　
　　“怎么了？”中年男子刚脱了凌的上衣，看着皮肤细腻白皙的胸膛，嘴角有口水流出，听到胖男人情绪激动，有些不耐烦地回过头来问道。
　　
　　“他妈的我不干了！！！”胖男人双眼通红，把手中上万的相机用力往地上一摔。
　　
　　“你TMD发什么疯！！！”中年男人抢上前捡起相机，摄像头那块被摔裂了，按开关键也打不开了，他也怒起来，一把揪住胖男人的衣领一拳揍了上去。
　　
　　“女人都跟别人跑了，TMD我做这个还有什么意思！！！”胖男人吼起来，力气同样不小的反击了一拳。
　　
　　中年男人被他打中下巴，嘴里尝到了血味，不由得更怒，两人你来我往的，拳脚相加地打了起来。
　　
　　一声清脆的骨头断裂声响起，声音似曾相似，就像咒语被打破，笼罩在眼前的浓雾突然消散，那些混乱的记忆画面也清晰起来。意识回归脑海，凌睁开眼，里面清明一片。只是身体因为药力的作用浑身发烫发痒。
　　
　　看着自己不着寸缕的上身，再看看似乎刚打完一架，正在愤怒对视的两个陌生男子，稍稍联想，凌便明白了眼下的状况。他穿上衣服，冷冷地注视着两人。睚眦必报不是他的个性，有仇不报更不是他的作风。
　　
　　陈旧的小旅馆内传来撕心裂肺的痛呼声，震得楼下的老板心肝一颤，连忙拨了110。暗自祈祷，可不要闹出人命才好，他还指望这家小店养家糊口呢。等他跟着警察到达楼上时，只见几个旅客正围在一间房门大开的门外，探着头想看又不敢看的样子。警察入内，只见窗户大开着，一旁的双人床上一个胖胖的男人压着一个瘦弱的男人快速地耸动着，两人全身光着且双手都不自然地耷拉着，嘴里似欢乐似痛苦地呻吟着。银乱的画面让众人恶心了一把。两人最终被抓了起来，因为有一个警察认出他们正是上一次入室抢劫□的在逃嫌疑人。
　　
　　那个外国人对他的催眠暗示被无意打破了，记忆全部回归，连前世他刻意遗忘的与易邪相识相知的情节，每一个眼神，每一句话语，每一次对视都清晰的仿若刚刚发生。他想起了那次围捕猛虎时的大爆炸，想起凌云眼中淡淡的留恋和最终化为云淡风轻的笑，想起他灵魂消散时说过的话。他祝他幸福…
　　
　　微凉的风迎面送来，凌抬头看着天空，微微入神。他们就是在这样一个冬季相识的。
　　
　　只是，幸福？他有幸福权利吗？
　　                        
作者有话要说：周末搬家，零零散散的东西好多要整理，没时间码字~不好意思，让大家久等了~
谢谢耽冰的地雷，O(∩_∩)O~




☆、第58章

作者有话要说：星期六星期天家里没网，可能更新不了，我尽量吧~谢谢大家的支持！！！每每看到留言就好感动，呵呵，这是我第一篇文~
这文差不多快完结了，码字的时候突然觉得把易邪和凌凑一起也很好，却又舍不得哥哥大人~O(∩_∩)O~
                        
　　“发生什么事了吗？”赫连吟墨很少看到王羲之真正动怒,尤其是对待像兄弟一样的朋友。而且小云的表现也很奇怪，让他有些怪异感,总觉得发生了什么他不知道的事。赫连吟墨看向餐厅里帮着李嫂上菜的米拉若有所思。
　　
　　王羲之收回迫人的气势，露出苦涩的笑。
　　
　　“虽然不知道这件事和米拉有什么关系,羲之，你不会是…”倪瓒露出不可思议的目光，如果没记错的话王羲之应该和他一样只喜欢男人，可是刚刚小云见到米拉后异常的表现,还有王羲之随之而来的恼怒,这两件事加到一起还真是不能不让人多想。
　　
　　赫连吟墨不可置信地看向王羲之,很快又否定了这种猜测,无比肯定地道：“我不相信你会和女人在一起，就算是逢场作戏你也不会。”
　　
　　“说出来吧，有我们两位情圣在，说不定可以帮你解决问题呢。”倪瓒挤眉弄眼地说着，眼中露出八卦的光，丝毫不掩饰他的好奇心和求知欲。这也不能怪他，清心寡欲，万事在握的王羲之实在是很少有事让人八卦。他总是精心计划着每一步，他总是能很好地控制自己，他总是知道自己要的是什么…
　　
　　王羲之冷眼看向倪瓒，对方缩了缩脖子却仍是笑嘻嘻地看着他，赫连吟墨也认真地看着他，希望他能说出来。虽然王羲之在商场上很有一套自己的手段，但是在感情这方面，他们都敢打包票，对方无法自己解决。
　　
　　“吃饭吧，我教李嫂做了…我做了李嫂…怎么了？”看着三人惊疑的目光，米拉意识到自己颠倒语句了，又重新表达了一次，还未说完，只见他们的目光由惊疑变成了错愕，不由得也惊慌起来，发生什么事了吗？
　　
　　“呵呵，米拉是想说让你们尝尝我教她做的菜。”李嫂端着最后一个大菜出来，适时解救了因为对中国话不精通而尴尬不已的米拉。刚刚在厨房接触了一个多小时，对方想表达却总是表达错误的话语还是能猜出一些来。
　　
　　“对，就是这样。谢谢李嫂！”米拉开心地笑起来，伸手拉着王羲之的胳膊把他拉到椅子上坐下，然后对仍坐在沙发上不动的两人招手。
　　
　　两人对视一眼，无奈地走了过去，挨着王羲之坐下。无视掉米拉抗议的目光。
　　
　　“吃完带着她离开。”王羲之给倪瓒夹了一筷子菜，靠近他，小声地，咬牙切齿地道。
　　
　　“那你先告诉我，你和小云之间到底怎么了。”倪瓒以同样的声调小声道。
　　
　　王羲之凝视倪瓒的眼睛，冷冷的，不容置疑地：“我只是告诉你怎么做，并不是在请求你做什么。”
　　
　　倪瓒与王羲之对视着，很快败下阵来：“好吧，我知道了。我就是辛苦的命。”
　　
　　“羲，你陪我嘛。”米拉可怜兮兮地看着王羲之，不想就这么离开，她想和王羲之多相处一会。虽然知道对方不会因为这样就轻易接受她，可是这样机会总会多一些吧。
　　
　　“史密斯先生来电说很想念你，我会帮你定明天的飞机。”王羲之没有表情，没有语气地道。
　　
　　“我不走！我喜欢这儿！喜欢你！”米拉瞪着王羲之，眼睛里泛起水光。
　　
　　“你先回去吧，我还有事务要处理。”王羲之别开眼不去看她，语气平淡地道。
　　
　　“你送她回宾馆吧。若是她想买什么纪念品你就带她去，算公司的。”王羲之对倪瓒道，说完便上楼了。
　　
　　倪瓒拉着不甘心的米拉离开。坐进车里，米拉终于忍不住哭了出来：”Why he do this to me！I love him！”
　　
　　“I hope he will love me too，I just hope this.Why he hate me”
　　
　　倪瓒同情地看着她，抽了几张纸巾递给她，劝解道：“他并不是讨厌你，他只是有了爱的人。”
　　
　　“他有爱的人了？是谁？”我现在也对她说过，不过一直没见过真人，所以她以为这只不过是对方拒绝她的借口罢了。米拉看着倪瓒，惊讶的暂时忘了哭泣。
　　
　　倪瓒耸肩：“你刚刚已经见过了。”
　　
　　赫连吟墨跟着王羲之上楼，看着对方进了书房，有一瞬的迟疑，最终还是跟了进去。“真的不需要我们帮忙？”
　　
　　王羲之坐下，摇摇头，拿起文件看起来。
　　
　　“你还真是个工作狂，这时候竟还有心情处理公事！”赫连吟墨在一旁的椅子上坐下，挖苦道。
　　
　　王羲之手中的动作一顿，脸色不太好。
　　
　　“抱歉。”赫连吟墨见对方这样心下也不好受起来，他只是习惯性地说些刻薄的话，这也是他保护自我隐藏自我的一种方式。“我…只是希望你能幸福。”嘴里苦涩难耐，眼睛却异常真诚地看着王羲之。
　　
　　王羲之也抬起头看向他，静静对视了几秒，艰涩地开口：“我自己能处理好。我也希望你幸福，大哥。”
　　
　　赫连吟墨目光复杂起来，理解地点头。“我先走了，倪瓒还在外面等我。有需要可以给我打电话。”
　　
　　赫连吟墨关上门，这才放任自己把悲伤的情绪流露出来。幸福吗？他想要的幸福就是能和他一起见证光阴的流逝。
　　
　　热，仿佛全身的血液都沸腾起来了，蒸腾的热气四散着寻找着可供宣泄的出口，可是这里是连一只蚊子都无法进出的铜墙铁壁，热气越积越多，灼热感越来越强。他的意识越来越迷糊，他忍耐着，抵抗着，他不想败给“它”。 每一寸肌肤都灼热起来，他能感觉到自己脸部烫得吓人。
　　
　　他踉踉跄跄地在路上走着。突然听到喇叭声，一辆的士停在他身旁，司机关切地看着他：“小兄弟，需要帮忙吗？”
　　
　　凌看了他一会，然后打开车门坐了进去，低低地报了个地址。出口的声音暗哑魅人，司机却以为他烧得不清，连连询问真的不用去医院吗，凌蜷缩在后座上只是摇头。司机从后视镜里担心地看着他，见他坚持只能无奈地启动引擎。
　　
　　到了地方，司机喊醒陷入半昏半睡状态的凌。凌吃力地坐起身，摸了摸身上的口袋，他平时随身携带的钱包并不在，而且身上空空如也，一点值钱的东西都没有。司机看他的动作也知道怎么回事了，只是笑了笑：“就当是做了件好人好事吧。小兄弟，你最好让你家人陪你去医院。脸这么红，烧得可不轻啊。”
　　
　　“谢谢。”凌打开车门下了车。他报的是凌家的地址，远远看着紧闭的大门和保安室，视线越加模糊，他快忍不住了，他想要宣泄。身体是如此的渴望，渴望人肌肤的温度，渴望有什么东西进入。他提气飞身翻过围墙。
　　
　　王羲之低头看着文件，但是那一页却迟迟未见翻动，他的目光虽然落在文件上，人却已经神游天外。他在想着该怎么挽回，怎么补救他和凌的关系。若是以前有人说他会为了工作以外的事情苦恼，他肯定会一笑置之，可是现在，他知道自己不能失去他，他爱他，他已经成了他生命不可或缺的一部分。只是短短几天的时间没有触摸到对方，他的思念就已经像野草一般疯长了。
　　
　　王羲之觉得疲累不堪，熬夜工作都未像现在这样累过，仿佛时间被下了魔咒，他一下子老了许多一般。无心再看，王羲之推开文件，揉了揉眉心，决定回房休息一会再过来处理。
　　
　　米拉的吻绝对是个意外，他对她从未有过一丝男女之情，尽管对方很优秀。可是小云却不愿再见他，连解释的机会都不愿意给他。他肯定很生气吧，所以才会在受到猛虎袭击之后明明安全了却突然失踪。
　　
　　王羲之突然皱眉，猛虎的事他已经听孟浩然说过了，小云不可能对付得了对方，而且根据案发现场的情况分析，猛虎应该是突袭。可是如果不是小云，那又是谁杀死猛虎的呢？小云在他不知道的时候到底遭遇了什么？还有，小云的速度是不是太快了？他可是军校毕业的，就算因为一些原因没有继续为国效力，但是锻炼他却是从未间断过的。只是一眨眼的功夫，对方竟消失在他眼皮子底下。
　　
　　王羲之刚走到房门外便听到里面传来压抑的喘息声，声音很熟悉，他猛地推开门。欧式典雅风的大床上，一个纤弱的身体背对着房门蜷曲着，衣衫凌乱，白皙的肌肤上透出异常的红晕，白嫩的双手一只抚慰着下面一只撕扯着身上的衣服。
　　
　　强烈的视觉冲击感让王羲之立马硬了起来，他舔舔干涩的唇，嗓音暗哑性感，有些不确定地喊：“小云？”
　　
　　听到喊声，床上的人儿回过身来，狭长的凤眼内一片赤红，泛着温润的水光，如樱桃般红润的双唇微微开启，低低的像百灵鸟歌声一般动听诱人的声音从里面溢出。
　　
　　“小云。谁下的药？”王羲之扶起凌，隐忍着想要的欲望，目光沉沉地问道。
　　
　　“…羲？”凌看着王羲之，他伸出手去摸对方的脸，好一会才辨认出眼前的人。手下微凉的触感让他感到舒适，身体内的火苗似乎也找到了宣泄的办法。他满足地呻吟着。“帮我…”凌急切地抱住王羲之，想汲取更多的冰凉。他觉得自己全身的骨头都要被体内散发的高温融化了一般。
　　
　　王羲之被对方身上的高温吓了一跳，见凌已经意识混乱，知道问不出什么，也就不再隐忍自己的欲望。他主动抱住凌，把人压在光滑舒适的床单上，急切地吻上对方的唇，一手握住对方的要害逗弄起来，一手在对方全身的敏感处游走。
　　
　　“嗯…呼…好舒服…快点…”凌不耐起来，药力已经发挥到极致，他只觉得身后某处舒痒难耐，很空虚。
　　
　　“宝贝，不要着急。马上就给你。”王羲之以最快的速度脱去两人身上的衣服，去拿润滑剂才发现它用完了。费力地挤着，弄出一点，他用手在那处打着圈圈，按摩着扩张。因为药力的关系，那处很快湿润起来，但是依然紧致。
　　
　　“宝贝，润滑剂用完了，可能会有点不舒服。谁！”正打算一举入洞，王羲之察觉到一丝异常，他猛地看向窗口喝问道。那边窗户大开，只有窗帘在飘动。他四处搜寻，凌却忍耐不住了，双腿缠住他磨蹭起来，手在自己身上抚摸起来，带起阵阵舒畅的低吟。王羲之喉头一紧，正打算满足对方却突然晕了过去。
　　
　　易邪出现在王羲之身后，眼中是飓风过境般的狂怒，收回点穴的手指，一把推开王羲之的身体，任由他往地面坠去。然后抱住已经意乱情迷，意识不清的凌，凑近他的耳边，低哑着嗓音道：“凌，你已经成功地惹怒我了。”
　　
　　而凌却已经完全被药力控制了，根本就未听到对方说了些什么，只是感觉到熟悉的气息，便放纵自己一个劲地往对方身上蹭，希望能缓解全身焦灼的热感。易邪低笑一声，脸上的邪魅更甚，眼中却是深寒若谷，那偶尔一闪而过的血红，仿若




☆、第59章

　　“呜嗯――”好难受,全身上下仿佛被火车碾过一般，没有哪处不疼,哪处不痛的。身体懒洋洋的，一点力气都提不起来,眼皮子似有千斤重，粘合在一起怎么也睁不开。努力了许久也只是能睁开一丝缝隙，看见微弱的灯光，似乎是晚上。
　　
　　凌试着抬了抬手,却只带动手指微微动弹了一下。怎么回事？凌难受地回想。他好像中了媚药,最后的印象是他和王羲之…想到对方温柔绵长的吻,凌的脸微微烧红。
　　
　　“醒了？”
　　
　　魔魅的声音就在耳边,带着未褪去的□，尾调有些许上扬，透出点点的冷意。
　　
　　凌整个身体都僵硬了。易邪？嘴唇不由得发白，微微颤抖起来。怎么回事？羲呢？
　　
　　“这么怕我，嗯？”易邪在凌耳边呵着气，“那和这具身体的哥哥亲昵的时候，怎么没想到我呢？”因为带着笑意说的，更加凸显了那字里行间的怒意和狠劲。
　　
　　凌怔然，想到了过往的时光，心口有钝痛传来，徒劳地张张嘴，却不知道自己想要说些什么，又该说些什么。
　　
　　“是我给你的痛还不够深刻吗，让你还有胆量再去找别人？”易邪的手在凌身上游走，每吐出一个字手中的力道便会大上一点，凌布满青紫吻痕的肌肤更加惨不忍睹起来。
　　
　　凌紧咬着唇，那一下重过一下的揉捏，他并没有感受到有多疼痛难耐，难耐的是随着那一下重过一下的揉捏，他的身体内处竟奇异地热了起来，渐渐的有燎原之势，只有紧咬着唇才能忍住那已经冲到喉头的呻吟。
　　
　　“真是敏感，难道我刚刚还没有满足你吗？还是说，只有这样你才能得到快感…”易邪邪恶地笑着，抚上凌脆弱之处，狠狠地捏了下去。
　　
　　“啊！”凌惨呼出声，眼猛地张开，身体不受控制地弹跳起来，但是很快他便咬着牙，眼神倔强地看着易邪，忍了下去。同时有深深的疑惑，虽然那时候意识已经有些模糊了，但是他可以肯定他是回了凌家，并见到了王羲之。那易邪刚刚的话是什么意思？难道身后欢愉过的感觉并不属于羲？
　　
　　“呵。”易邪笑得残忍，“我说过的吧，凌，你是我的，只属于我一个人的。若是你胆敢让任何人接近你……小西，赫连慕璃的教训还不够吗？”
　　
　　一瞬间，小西倒在血泊里惨死的身影，抱在怀中小璃渐渐冰冷的身体，那些让他窒息的记忆像潮水一般灌进了他的脑海。血气瞬间冲向喉头，泪腺被压迫着，里面淡淡的水汽和燃烧的恨意让他的眼珠更加漆黑明亮，也更加动人心魄。
　　
　　“………你杀了他。”凌诺诺着唇，嗓音嘶哑，艰难地吐出这一句。然后就像是宝珠被遮盖起来，那虽清冷却夺人眼目的眸子霎那间失去了光彩，疲惫万分，仿佛失去了生存的力气一般。
　　
　　这样的凌让易邪更加暴怒起来，他整张脸都扭曲了：“我会让你没时间去想其他人的！！！”
　　
　　易邪猛地挺进那因为他的滋润一直娇艳地开着的花蕾中。缓慢温柔地进出着，他仔细地关注着凌的每一个表情，口中吐出的残忍的话语总是能恰到好处的，每一次都击中凌心底最柔软的地方。
　　
　　“只是这样就不行了吗？是真的不想要吗？恩？”
　　
　　“可你的身体去并不是这么说的？你看它紧紧地绞住我，想要得到更多呢。凌，你总是这么口不对心。不过，却很可爱。呵呵。”
　　
　　媚药的药效很强劲，一波过去，在他以为要结束的时候，另外一波更强烈的刺激感传来。易邪温柔的进出更是一剂强效催化剂，让他的身体不由自主地渴求更多，对方应该也看出来了吧，所以才慢慢地在折磨着他。
　　
　　“你这低贱的身体被多少人这样爱抚过呢！这么□的身子，他们能满足你吗？他们肯定不知道越是残忍的对待你越能兴奋吧，这样呢，是不是很舒服，你不回答也没关系，我知道的，你那满足的表情已经告诉我一切了。”
　　
　　凌闭上眼睛不去看，努力放空脑海不去听，但是与易邪紧紧贴合的那处总是传来瘙痒难耐的感觉，他一次次地被拉回思绪，那些伤人的话语便狠狠地砸在了他的心上。一下又一下，疼痛感越来越强烈。
　　
　　不是已经不在乎了吗？为什么还是这么难受。凌问着自己。
　　
　　“呼…嗯嗯…”
　　
　　“皮肤还是这么好，到底被多少男人滋养过呢？这身体很肮脏了吧，一点都不适合清冷孤傲的你，我帮你把它弄干净吧！这个世界可是有很多福泽大陆没有的新花样呢！我们一样一样慢慢尝试吧。我会让你永远都离不开我的！”
　　
　　“啊…嗯…不…恩呜，不要…”
　　
　　每一声出口的呻吟都像是一剂强力春药，易邪听得全身血脉喷张，眼中被□占满，但是却不想这么妥协，就这么轻易地满足凌。他竭力控制着自己，很快眼中又被清明主宰。
　　
　　“为什么不呢，这样你就干净了。忍一忍就过去了。你就还是我最爱的那个凌，一心一意只爱我一个的凌，我会更加爱你的，让我们回到以前只有我们两个的日子好不好？”易邪俊美的脸上布满悲伤，可是眼中却是决绝的狠绝。
　　
　　凌看着易邪手中拿着的管子越来越近，越来越近，瞳孔骤然紧缩，从未有过的恐惧感从身体的各个角落袭来，那冰冷的医疗器材让他想到了医院，想到了凌妈妈苍白的面容，想到了凌爸爸再也没能露出微笑的脸庞。他恐惧地摇着头，想要逃离，疲累不堪的身体却根本无法动弹。他焦灼地看向易邪，里面带上了些许恳求，对方只是稍稍怔了一下，眼中划过一丝不忍，然后体内有微凉的异物进入，凌疯狂地挣动起来，却被易邪点住了穴道。
　　
　　“这里面加了些药剂，可能会有些难受，忍忍就过去了。凌一直很坚强的对吧？”易邪温柔地在凌耳边低语，那邪魅的嗓音很难让人相信他接下来的残忍动作。
　　
　　凌带着恨意的目光冷冷地看了易邪一眼，便紧紧闭上了。身体的欢愉和心理上的痛恨，这严重的违和感深深地折磨着凌，他在心里厌恶起这样的自己。
　　
　　易邪被凌这样的眼神刺激到了，褪去最后一丝不忍，他按下开关。冰冷的液体灌进凌的体内，凌能感觉到它们流淌的轨迹，很快有焦灼的痛感传来，像是有什么东西被腐蚀了一般。第一遍，凌忍住了。第二遍时，凌把嘴唇咬得出血，上面全是牙印，易邪发现了，给他塞了毛巾。第三遍时，凌额头青筋暴露，想喊，却叫不出声音来，脸一瞬涨得通红，很快变得煞白。第四遍时，他已经有气无力，意识能感觉到灼痛，身体却做不出任何反应了，他圆瞠着眼瞪着空中的某点。
　　
　　反复给凌灌了几次肠，直到凌体内排除透亮的清水，易邪的脸上才露出满足的笑来，抱着凌褪去热意，大汗淋漓的身体，眼中露出疯狂的神色。“凌，你又只是我一个人的了。”
　　
　　那温柔的话语只是引得凌微微转了转眼睛，目光迷离，满是疲惫地看了他一眼，然后静静地闭上了。他只觉得浑身像是被抽干了一般，身体从未如此的虚弱过，就算是那唯一的一次被敌人在胸口开了一道深深的足以致命的伤口，他也从未觉得如此虚弱过。好像不单单是身体上的，还有心理上的。
　　
　　“大少爷，您起床了吗？”李嫂一边敲着门一边问道。
　　
　　“大少爷，您在房间里吗？早餐已经准备好了。”李嫂提高了声音，敲门的力道也大了一点。王羲之从未这么晚仍未起床过。
　　
　　王羲之低哼一声，缓缓睁开眼睛，脑袋有些眩晕，几秒钟的迷茫之后，眼神陡然清醒起来。他撑着地板坐起身来，入目的是大床上糜乱的□痕迹。眼中若龙卷风刮过，王羲之狠狠地捏紧了自己的拳头，青筋突突地跳着。是谁！！！
　　
　　“大少爷…”
　　
　　“不要来吵我！”王羲之不耐烦地冷喝。
　　
　　“……您没事吧？”李嫂担忧地问道，敲门的声音更急了。
　　
　　“我没事。李嫂，让我自己静一静。”王羲之有些疲累地道。
　　
　　李嫂担心地看着房门，想要透过它传达自己的关心，知道王羲之从来就不是软弱的人，她的关心对方未必需要，便默默地离开了。见到李叔时把自己的担心说了，李叔也只是轻叹一声‘随孩子们去吧’。
　　
　　王羲之盯着那一床的凌乱，目光渐渐平静下来，只是里面的寒意和狠辣却始终翻涌着。能躲过外面的监视系统和退伍特种兵守卫的看守，又轻而易举地制住了他，来人必不简单，他细细思索着，拿出手机拨了一个存了很久却从未播过一次的号码。对方欠了他一条命，留了号码说有事可以找他帮忙，不过只有一次，他只回报一次。本来以为在有生之年都不会用上的。只能叹世事难料吗。
　　
　　夏傲天收起手机，轻轻推开病房门进入。目视着病床上叶析远越发苍白的脸，他那很少流露情绪的脸上露出忧伤和痛惜。“楚枫，你说他还能撑多久？”
　　
　　楚枫握住叶析远的手放在自己脸上轻轻摩挲，眼中露出痴狂，喃喃的声音不像是在回答更像是说给他自己听的。“我不会让他死的…”晨光透过窗帘的间隙，斑驳地洒在他身上，更添颓丧和落魄。
　　
　　夏傲天点点头，坚决道：“对，他不会死的。”他不会允许的。
　　
　　“凌云找到了吗？”楚枫恍然回神一般，看着夏傲天问道。
　　
　　夏傲天摇摇头：“他昨天出现在凌家，很快又被不明人物带走了。”
　　
　　“是不是找到他，析远就有希望？医生说析远的病情越来越恶劣了，他撑不了多久了，他清醒的时间越来越少了…”
　　
　　“会有希望的。我们该好好谈谈。”夏傲天说着走到了门口，楚枫看了叶析远一眼，站起身跟了出去。
　　
　　“他怎么还不醒？”声音中满是让人不寒而栗的冷意。
　　
　　亨利霍尔结束检查，微微耸肩，有些无奈：“夏先生的信任能不能多一点，我不但是最杰出的心理医生也是很杰出的医生，虽然不如心理学好。凌先生身体并无异常，只是非常的虚弱。剩下的药剂呢？”
　　
　　“用完了。”
　　
　　“oh my god！我给你的那些药是四次的剂量，普通人用一次都很痛苦…” 亨利霍尔瞬间哑口无言，更加明白了眼前这个男人的残忍，对自己心爱之人尚且能毫不手软，何况外人呢，他得更加小心行事了。对着苍白虚弱的凌在心中画了个十字，祈求上帝的原谅，他参与进来也是别无选择的事。
　　
　　“凌，该醒来了。要不然就见不到赫连慕璃最后一面了。”
　　
　　“他现在的状况很不好哦，呵呵，我只是吩咐人稍稍加了点‘催化剂’，如果你不想他死的话就醒来求我。你知道我最爱你的，你求我的话，说不定我一心软就放过他了。你也不想他痛苦地慢慢被折磨死吧？”
　　
　　“你在干嘛！！！”
　　
　　楚枫和夏傲天刚谈完。一进病房门便看见有个不明身份的年轻男医生在给叶析远注射药物，楚枫惊疑不定地怒吼，上前一把推开对方。
　　
　　夏傲天在对方惊慌失措地想要逃跑的时候，一脚踹出，迅速擒拿住对方。他单手掐住那人的脖颈，目光阴狠如蛇，紧紧盯着那人的眸子：“你刚刚给析远注射了什么？说，谁派你来的？！”
　　
　　“析远的呼吸更弱了！怎么办？！！！医生！医生！！！”楚枫着急地检查着叶析远的身体有没有什么异样，查觉对方的呼吸更加微弱，又惊又急，更多的却是害怕。他害怕失去叶析远。他害怕失去这个温文尔雅的男人。他嘶哑着嗓门大喊着医生。
　　
　　医生过来了，并未检查出任何异常，叶析远一直都很虚弱。那支用完的针剂被拿去检验成分，结果要一小时之后才知道。夏傲天让手下把那个男医生带回了总部，好好招待这个嘴硬的男人，他则留下来守候在叶析远身边。
　　
　　给凌打上点滴，亨利霍尔对着背对着他，目光紧密钉在凌身上的易邪行了个绅士礼，悄无声息地往外退去。
　　
　　“霍尔医生。”易邪喊道，同时站起身来走向停下脚步，转过身来疑惑地看着他的亨利霍尔。
　　
　　“给凌的抑制次人格的药吃完了。”
　　
　　“是吗？这么快，才半个月。每次给你的都是一个月的剂量。” 亨利霍尔从药箱里拿出药递给易邪，随即脸色凝重地看着他，“夏先生，我不得不提醒你，这个药不能吃多。它的效用是很明显，但是若是应用不得当，副作用也会很大。”
　　
　　“什么副作用？”
　　
　　“被次人格吞噬，成为它的一部分。”
　　
　　易邪眉头挑了一下，背过身去在凌身边坐下。“你出去吧。”声音听不出喜怒。
　　
　　亨利霍尔担心地看了眼床上那个苍白虚弱，仿若风一吹就会消逝的人儿，最终却只能安静地退下去。
　　
　　“还没有消息吗？”
　　
　　“我已经派出总部所有的人了。”
　　
　　“恩，麻烦你了。”
　　
　　“这是我欠你的。我会帮你把人救出来，然后我们就互不相欠。”
　　
　　“我知道。”王羲之挂断电话，表面的平静再难维持。他担心凌，明明说过会好好照顾他的，明明答应过凌叔叔的。现在却让他遭遇这种难测的危险。又过去一天了，王羲之看着窗外的斜阳，怔怔地出了一会儿神。
　　
　　“汪汪…”小白的欢叫声传来。很快它那雪白的身体进到厅内，进入了他的视线。
　　
　　“小白！”李叔跟在身后进来了。
　　
　　“它怎么回来了？”王羲之奇怪地看着脚下竟在向他撒娇的小白，问道。李嫂不是说它被大哥借去养了吗？
　　
　　“赫连先生的助理送过来的，说赫连先生接了一个外国的广告拍摄，要一个多星期才能回来，所以没空陪小白玩。”
　　
　　“它是不是瘦了许多？”王羲之摸摸小白的脑袋。小白扬起毛茸茸的脑袋，蹭着王羲之的掌心舒服的呜呜叫唤起来。
　　
　　“好像是，可能是赫连先生有什么好的训练方法吧，下次李叔我一定得向他请教请教。我可是威逼利诱，手段用尽了都没能让它减肥，呵呵。”
　　
　　“呜呜嗷（不要啊）…汪汪汪汪汪（他是个坏人）………”想到这些日子在赫连吟墨那受到的委屈和虐待，小白呜呜叫起来，平时在他眼中不好亲近的王羲之也瞬间变得平易近人，和蔼可亲起来。它躺到地上，朝着王羲之露出肚皮，王羲之也没让它失望，抚摸在它脑袋上的手顺势来到了它的肚皮上，动作很轻地揉了揉。
　　
　　“也有可能是前段时间受了惊吓…”李叔看着撒娇的小白，仍在猜测着它消瘦的原因。
　　
　　惊吓。王羲之瞬间想起前几天的事情，脑海中像是被闪烁的群星点亮了一般，瞬间亮堂起来。他竟然忽略了这件事。如果是那个人的话，以他家族的能力来推测个人，他确实有这个能力。
　　
　　如果明天上午之前那人还没有凌的消息的话，他就去找倪老爷子。只有这一个选择了。王羲之嘴角露出苦涩的笑。为了凌，他只能选择辜负凌叔叔另外一个期望了。他需要能与黑势力对抗的助力。
　　                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 有人说写的乱~人物是多了点啦，不过每个地方我都交待的很清楚啊~有些地方是埋下伏笔，后面应该都会有合理的解释，不知道大家看懂了没有，还是我真的写的很乱？？？
抬头望天~~~大家多多支持哈~潜水的冒出来吱一声吧




☆、第60章

　　“他是这么说的？心脏迟缓剂？他有没有交待是谁让他这么做的吗？……我知道了,辛苦你了。”
　　
　　“是谁干的？”夏傲天一进门，楚枫便迫不及待地问道。眼中露出狠辣,恨不得撕了对方。
　　
　　夏傲天的身形顿了一下，然后若无其事地在另一边坐下。“他只交待了给析远打的是心脏迟缓剂。”
　　
　　“把他交给我。”楚枫道,翻腾的怒意让他的声音又冷又硬。
　　
　　“死了。”
　　
　　楚枫不敢置信地看着他。
　　
　　“他体内注有大量的心脏迟缓剂。”夏傲天没有看他，只是把脸贴近叶析远的，吻了吻他苍白的唇。“快醒来吧。”
　　
　　“医生说你的肠道现在特别脆弱，不能进食。这两天你都是靠着营养针撑过来的。”凌昏睡了一天两夜,今天上午才苏醒过来,易邪的脸上总算带上了笑容,见凌注视着护士手中的注射器,好心情地解释道。“要是那边也有这些东西，凌，我们肯定会很幸福的生活在一起。也不会有后面这些事了。”
　　
　　易邪的声音中有丝异样，听起来像是在遗憾，又像是在追忆和期望，有淡淡的脆弱。凌看向他，那俊美的脸上倨傲依旧，眼中深沉莫测，看不出任何的脆弱和异常。是啊，他那么强悍又强势的人，怎么会脆弱呢？凌自嘲一笑。
　　
　　这个笑容虽然很浅却仍是被易邪捕捉到了，以为凌是在笑他，深沉的眸更加阴郁，他挥手让看护人员下去。然后坐到了床沿上，温热的指尖触上凌微凉的脸颊，轻轻抚摸着，看着凌高度紧张害怕的模样突然低笑出声，很是满意自己制造出的成果。
　　
　　“只要你乖乖的，我保证会对你很好很好的。”
　　
　　凌只是别过头，不去看易邪那假装温柔的脸。
　　
　　“水……水…”叶析远喃喃着，守在一旁的楚枫和夏傲天精神一震，楚枫连忙倒了水递到他嘴边。夏傲天坐到床上，半抱着把人扶起，接过水杯喂了起来。
　　
　　“析远，析远，醒醒。”楚枫轻拍叶析远的脸蛋，期望他醒过来。
　　
　　叶析远嘤咛一声，缓缓睁开了眼，因为不适应眼前的光线，很快又闭上了。楚枫又惊又喜，激动得不能自已：“析远，你醒了，你醒了！呵呵。要不要再喝点水？”
　　
　　夏傲天把杯子凑到叶析远嘴边。
　　
　　叶析远缓缓摇头，很快又昏睡过去了。夏傲天轻柔地把人放下，给他盖好被子，然后站起身往门外走去。
　　
　　“你要去哪？”楚枫有些不解地问道。这时候不是更应该守在析远身边吗？
　　
　　“有些事情需要处理。析远就暂时交给你照顾。”夏傲天停下脚步，头也没回地道。声音有些异常，像是在忍耐着什么。只是因为背着身子，楚枫看不到他的表情。
　　
　　“是不是有凌云的消息？”楚枫压着嗓子问，怕打扰到叶析远的休息。夏傲天把凌云能治好叶析远的事跟他说了，虽然不太相信，但是也好过什么办法都没有吧。
　　
　　夏傲天没有回答，直接走了出去。
　　
　　楚枫气恼地瞪了他离开的背影一眼。然后看向叶析远，目光温柔的能溢出水来，痛苦被掩藏在最深处。能醒过来就是好事，他不会让他有事的。王医生的研究进展不知道如何了。想到这，楚枫拿起手机到外面给对方打了个电话。得到的答案却并没让他满意。对方说还需要点时间。
　　
　　“傲寒，今天的通告仍然推掉吗？是青凌集团旗下品牌的相机广告。你已经推掉了近一个星期的通告，很多广告商和投资商都表示不满了。”经纪人无奈的声音透过手机听筒传来。
　　
　　“推掉。”易邪冷冷地道，毫不在乎的语气。
　　
　　“我能问下原因吗？”经纪人顿了一会，鼓起勇气问道。
　　
　　“我累了。”易邪直接挂断电话。
　　
　　经纪人哑然。累了，是在解释他推掉通告的原因，还是说她的话让他听了厌烦，所以借口自己累了？不过好在那些广告商虽然不满夏傲寒倨傲的姿态，却惧怕他背后的势力，并不敢多做为难，处理起来也并不费事。
　　
　　“他推掉了？”王羲之用食指和中指敲击着桌面，意味不明地问道。
　　
　　“是的，他的经纪人说夏傲寒因为拍戏的原因很累，所以休假旅游去了。”秘书小姐观察着王羲之的表情，见对方并没有愤怒和责怪的意思，这才回答道。
　　
　　“知道了，出去吧。”
　　
　　“好的，总裁。”秘书小姐妩媚地笑了一下，见王羲之根本懒得看她，有些无趣地退了下去。
　　
　　看来这件事是不能指望那个人了。王羲之站起身来，离开了办公室。
　　
　　“总裁最近好奇怪啊，心不在焉的样子？”
　　
　　“恩，该不会是失恋了吧？”
　　
　　“总裁恋爱了吗？实在是太不可思议了！”
　　
　　“我上次看到他和一个金发的漂亮女人接吻。”
　　
　　“好可惜啊，这么帝王级的单身汉已经名草有主了！”
　　
　　“哼，我看可不一定。总裁可是出了名的工作狂。”刚刚向王羲之汇报的秘书小姐满嘴醋味地道。
　　
　　“在开茶话会吗？工作都完成了？”秘书长从电梯内出来便看到众秘书聚在一起闲聊，脸不由得一拉，语气严厉地训道。聚会的几人吓得声都不敢多吭一下，忙低头，做认真工作状。
　　
　　“混蛋，轻一点！！！”倪瓒努力放松自己的身体，可是还是得不到舒解，不由得气恼地蹬了蹬腿。
　　
　　“好好，不要乱动，难道还想再打一架不成？呵呵。”孟浩然坏笑着道。
　　
　　“哼！不就是力气比我大一点吗！”
　　
　　“好好，只是力气比你大一点。”孟浩然宠溺地应和道。
　　
　　“我只是好久不练了，要不然，你能是我的对手！！！”对方敷衍的语气让倪瓒气得不行，不满地道。
　　
　　“是是。”孟浩然吻了吻倪瓒的脸颊，脸上满是幸福的笑容，笑得像个傻瓜一样。
　　
　　“真能装！都不知道哪个才是真实的你。正直严肃的？假公济私的？花言巧语的？不要笑得那么恶心！”倪瓒不满地一口咬在孟浩然的肩膀上，制造出一个深深的牙印。
　　
　　“瓒，轻点。”倪瓒却偏要跟他作对，咬得更重了，直到嘴巴里尝到了血腥味。
　　
　　“嘶~你属狗的呀！”孟浩然假装生气地咬牙，一个巴掌拍在对方紧实的臀部，同时加重了身下的力道。
　　
　　“恩哼…你才是属狗的，你大爷我属兔的。让你轻点没听到啊！你这个混蛋，慢点，慢点，不要撞那里呀！嗯哼~”倪瓒的表情似欢愉似痛苦，脚趾头痉挛地蜷曲在一起，眼前一阵白光闪过，他满足的叹息。
　　
　　那扬起的尾音听在孟浩然耳中竟有种禁欲的错觉，他就像是把天使拉入地狱的恶魔。“你说是谁大爷，嗯？兔子有像你这么喜欢咬人的吗？！”他恶劣地舔着倪瓒胸前的珠粒，时不时还用牙齿轻啃。竟然已经被他拉入地狱了，那就堕落的更彻底一点吧。可怜的孟浩然，一直以为是他把倪瓒拖入不归路，如果他知道倪瓒平时的作风就不会有任何愧疚感了。
　　
　　“呜嗯…你这…两天……啊…都在…都在忙什么？”
　　
　　“瓒儿是在关心我吗？呵呵。”
　　
　　“鬼才关心你！”
　　
　　“那就是想我了？是这里吧，舒服吗？”
　　
　　“恩。”倪瓒很诚实的没有掩藏自己的真实感受。若不是在第一次食髓知味后，孟浩然能那么轻易地再次把他拉上床！
　　
　　孟浩然加快动作，气息越来越粗重，很快他满足地叹息一声，疲累地压在倪瓒身上，细细轻吻他的肌肤。
　　
　　“混蛋，谁让你射在里面的！”倪瓒一拳打了过去，力道却不大像是在给对方搔痒，知道这点不由得更加气恼。
　　
　　“昨天局里换了位新局署。”不想他气大伤到身体，孟浩然连忙转移他的注意力。
　　
　　“你好像很高兴的样子？”
　　
　　“能和王羲之学长一起共事是我在军校里就有的梦想。”
　　
　　“羲之？”倪瓒鼓着脸，不敢置信地道。是他认识的那个王羲之，还是另外一个重名的人物呢？他一会鼓着右脸一会鼓起左脸，直直看着孟浩然。
　　
　　“就是你认识的那个。”孟浩然好笑地看着倪瓒孩子气的动作，刮刮他的鼻头道。
　　
　　“羲之他…”倪瓒错乱了，肯定是老头子抓住羲之的弱点，对他进行威逼利诱了！不行，他得去阻止！ 
　　
　　“宝贝，我们再来一次吧。”
　　
　　倪瓒一脚踹开压在他身上的孟浩然，连体处在一声响亮的水渍声后脱离开来。他翻身下床，腿脚有些发软地走向浴室。
　　
　　“瓒，怎么了？”孟浩然被倪瓒一系列的动作弄得莫名其妙。
　　
　　“起来，待会开车送我去一个地方。”倪瓒语气臭臭地道。
　　
　　“你在干嘛！”凌虚弱地张开眼，便感觉到身后有一双手抵着，这样的动作让他有种不好的预测，他惊恐起来。只是身体太过虚弱了，他根本无法逃离。
　　
　　“易邪！不要…求你，不要！”凌惊恐地摇着头，低下了倔强的头颅。身后的人却没有任何反应。
　　
　　“…不……求你…邪，邪…”感觉到功力开始一点点抽离，他浑身冒着虚汗，像个溺水之人一般，努力挣扎着上岸。很久没喊过的亲昵称呼也脱口而出，只要对方不把他的功力取走。
　　
　　凌惊慌失措，充满恐惧的声音让易邪停下了动作，他让凌转过身来面对着他。深如幽潭的眸看着他：“这次这么快就开始求饶了，不像是你啊凌。”
　　
　　凌绝望地摇着头。他知道自己变得脆弱了，在接受凌云身体的那一刻起他就变了，只是他一直不想承认，可是时间却证明了这一切。他不但忍受了唠叨的崔姐，还接济了不是小西的唐可西，忍耐了包含恶意的柳雪儿，解救了受困的警员们，接受了对他温柔包容的王羲之…这一切的一切无不在诉说他的改变。
　　
　　“还以为到了这个世界，你就不再在乎你的武功了。现在可以回答我，你是我一个人的吗？”
　　
　　“……”凌瞪着他，咬着唇不出声。
　　
　　易邪正要发怒，手机铃声在这个时候响起。他扶着凌躺好，离开了房间。
　　
　　“大哥？”
　　
　　“到总部来一下。”冷硬的命令语气。
　　
　　“我已经退出了，就不想再回去了。有什么事情在电话里说就行。”易邪压抑着自己的怒火，努力用平静的语调回答。
　　
　　“我说，到总部来一下。”态度更加强硬，夹杂着丝丝怒气。
　　
　　这时候还是不要和他闹僵吧。易邪自嘲地笑了一下，什么时候他易邪，天下第一杀手楼的楼主竟要忍受别人的怒气。
　　
　　“凌，我出去一趟，很快就回来陪你。有什么需要告诉下人就可以了。”易邪吻了吻凌的唇，见他闭着眼不予理会，眼中闪过暴怒，强忍着压了下去，他还有的是时间。这么想着却有些迟疑，夏傲寒的意识最近反抗的越来越厉害了，若不是有药物控制着…
　　
　　出了门，易邪对女看护道：“给凌先生倒杯水，用那个青花瓷壶里面的。”
　　
　　“是。”女看护低着头不敢去看易邪，顺从地应道。
　　
　　到了总部，易邪直直地往夏傲天的办公室走去，路上有很多人跟他打招呼，他也都是冷着脸面无表情的走着。这些人是夏傲寒以前同生共死过的兄弟，不是他的，他也不需要。
　　
　　“什么事？”推开门，易邪对着端坐在书桌后面的夏傲天问道。
　　
　　夏傲天眉头挑了一下，用审视的目光看着易邪。“你就没什么要主动对我说明的？”上次夏傲月不小心说漏了嘴，他已经知道两人去过医院看过析远，并且知道他和析远的关系。所以他才更加恼怒，也更想知道对方为什么这么做。
　　
　　“大哥还是说明白些为好，小弟脑袋向来不如大哥聪明。”易邪仍是冷着脸，连惯常的邪笑都收起来了，现在的他不比以前，对待夏傲天这样实力强悍的男人只能全神贯注。心下却有些不敢，出口的话带上挑衅和嘲讽。
　　
　　“为什么要对析远动手？”夏傲天站起身来，慢慢踱步走向易邪，每走一步，办公室的气氛便僵上一分。
　　
　　易邪给了个不知道你在说什么的表情。下一秒腹部便挨了一拳，他闷哼一声，反手就是一拳。以往挨了打从不反手的人竟然反抗了，夏傲天没有防备之下也挨了一拳。
　　
　　夏傲天眼中露出阴狠的光，声音冷得像冰：“正好我们兄弟很久没较量过了，让我看看你有没有退步。”说完就是一个上勾拳。
　　
　　易邪从鼻子里发出一声不屑的冷哼，两人你来我往的较量起来，很快身上都挂上不同程度的彩。夏傲天一拳把人打得飞跌了出去，正想继续，看着躺在地上无声无息的人，察觉到一丝不对劲。
　　
　　“水…”易邪费力地从口袋里掏出药瓶，整张脸都扭曲得变型了。他抬头看着夏傲天，脸色一会阴狠，一会哀求，两种表情不断交替着。像是在和另外一个人争斗。“大哥救我！”
　　
　　夏傲天一震。
　　
　　感觉到身体里另外一个灵魂要冲体而出，易邪咬着牙，怒瞪着夏傲天：“给我水！”同时拧开药瓶，倒了一堆药片，胡乱地吞了下去。
　　
　　夏傲天倒了水递过来。易邪接过，猛喝了几口，闭上眼，几个呼吸吐纳，这才觉得好受了一点。统领身体主导权的感觉又回归体内。
　　
　　“什么病？父亲知道吗？”夏傲天看着易邪，露出担心的神情。
　　
　　“没事。”易邪冷冷回答道。“若是没事我就回去了。”从地上站起身来，边说边往门外走去。
　　
　　“不许再动析远。否则就算是亲兄弟我也不会轻饶你！”
　　
　　易邪像是没听到一般，头也不回地离开了。
　　
　　夏傲天看着他离开的背影，拿出手机，给夏傲月打了个电话询问夏傲寒的情况，并让她没事注意着点。
　　                        
作者有话要说：需要支持~O(∩_∩)O~




☆、第61章

　　女看护有些不解,为何易邪特意交待要倒那个青花瓷壶里面的水，饮水机不是更方便吗？恰好看到霍尔医生出来找酒喝,女看护对他印象很好，觉得他是一个很绅士的男人,不由得上前问出了自己心中的疑惑。
　　
　　亨利霍尔本来还笑着的脸变得面无表情起来，认真地看着她，忠告道：“少话的人通常活得比较长久。”说完拿了酒便快步离开，明显的不想继续刚刚的话题。
　　
　　女看护诺诺地低下头,有些害怕地禁了声,呆在这的几天她已经对雇主有了很深刻的认知。目送亨利霍尔离开后,女看护倒了水,用托盘托着送到了卧室。
　　
　　隔着房门便听清了来人的呼吸声，知道不是易邪后凌紧绷的神经微微放松。他半靠在床头，微侧着头看着窗户的方向。
　　
　　“凌先生，您的水。”女看护弓着身低垂着眼进了房间，易邪吩咐过若是有谁敢直勾勾看着凌便把他（她）的眼珠子挖出来，已经有人为此付出代价了。把水放到床头柜上，拿着托盘正要下去，眼角的余光注意到凌的动作。
　　
　　“我帮您把窗帘拉开吧。”女看护说着走到了窗口，“唰”地一下拉开窗帘，明媚的阳光透过窗户洒了进来。她回头看向凌，对方精致漂亮的面容因为微微勾起的嘴角更加炫目，像是受了蛊惑一般，她不由得也露出一个笑来。然后突然意识到自己的行为是多么不妥，可是，为了这么美好的人，为了那个微笑做什么都是值得的吧，她没有把窗帘拉上，只是匆匆退了出去。
　　
　　凌就那么看着窗外，因为在二楼，所以除了蓝天白云，偶尔飞过的鸟儿，并没有什么独特的风景，但是凌却这么直直地看着，只是目光飘渺，思绪已经飞向远方。
　　
　　他在想着这次该怎么逃离。这幢别墅里暗藏着多少易邪的手下？各个角又落隐藏着多少探头？现在的他根本无法探查清楚，被催眠的时候易邪对他都是防备着的，虽然没有限制过他的行动，却再也没有把一切都说与他听，他肯定吸取以往的教训了吧。现在就更不用说了，只怕是连房门都出不去吧。凌在心底无奈地苦笑。
　　
　　这个世界的新事物总是让他措手不及，那些先进的武器，药物，也许还没出大门他便被发现了。
　　
　　嘴巴有些干燥，凌舔了舔唇，回身拿了床头柜上的水杯，仔细地闻了闻，并无异味，抿了一小口。以他对易邪的了解对方不可能给他喝有毒的，他只是怕里面加了抑制功力或者散功的药，想到易邪刚刚的举动，凌仍是心有余悸。而且这事以前易邪也做过一次，不得不小心。武功对他来说重于生命，在父母惨死，弟弟失踪，心灰意冷的绝望日子，它给了他活着的动力和生存下去的勇气。在那些残酷的训练中，他明白了武力的强弱直接决定了个人，甚至家人的生死。如果那时候他能强一点，父母是不是就不会被害，弟弟是不是就不会失踪。这个想法一直在他脑海中盘旋，让他对于武力的渴望越来越强烈。然后他脱颖而出，得到了楼主――易邪的赏识和教导，最后成为了天下第一杀手楼排行第一的杀手，在排的上门号的杀手里他是最年轻的。
　　
　　引着气流在体内运转一周后，发现并无异常，凌皱了皱眉，有些不解，不过却放心地喝了起来。呆坐了一会，凌眼皮子开始打架，身体也太虚弱了吧，他得多吃点多休息点，没有体力是逃不出易邪布下的天罗地网的。这么想着，凌慢慢滑着躺到床上，很快进入睡眠当中。
　　
　　易邪脸色阴沉地回到别墅，若不是那人是夏傲寒的大哥，若不是他不屑于下流的手段，若不是怕杀了对方会引起夏傲寒的强力反弹，他绝对不会放任对方见到明早的太阳！到浴室冲了个澡，身上挨揍的地方已经变得青紫，看来对方气得不轻呢，易邪勾唇露出一个邪恶的笑，他下手更狠就是了。擦了些药酒，然后到阳台吹了一会风，待身上的药味散的差不多了这才来到凌所在的房间。
　　
　　门口的保镖见他过来，敬畏地微垂下头。
　　
　　易邪冷着的脸在步入凌的卧室之后稍稍柔和了一些，只是那乌黑的双瞳阴沉着，叫人看不清情绪。他扫到床头柜上只剩一半的水杯时目光顿了一下，然后脱了鞋坐到床上，把凌抱到了怀里，也不叫醒凌，就那么静静地抱着。疲累的心情在这个时候得到了放松，他把头窝在凌的颈窝，夕阳的余辉洒进来，那宁静内敛的姿态让他看起来有些脆弱。
　　
　　“如何？”在警服的映衬下，王羲之的身姿更加挺拔，英姿飒爽，让人看了不由得眼前一亮。只是那张帅气的脸更加冰冷更加严肃，让人心生敬畏。
　　
　　“意外的顺利，刚好一个女看护犯了错被赶了出来。”孟浩然看着王羲之的目光含着敬重和敬佩，向他汇报着成果。
　　
　　“不过夏傲寒这人也实在是挑剔，胖的不要，男的不要，丑的不要，老的不要，笨的不要…知道的以为他在挑女看护，不知道的还以为他在挑老婆呢！好在我们家嫣然各方面都很优秀，呵呵。”赵立国有意活跃气氛，假装不满地抱怨着。他怎么就摊上这么两位不苟言笑的上司呢，面对这两人每每都弄得他手脚僵直，虚汗直冒。对上两人不约而同地看过来的目光，赵立国脸上的笑顿时僵硬起来。
　　
　　“王嫣然是赵立国的下属，前不久刚分配到局里，能力不错。”虽然知道王羲之已经看过王嫣然的资料了，孟浩然仍是解释道。
　　
　　“她以各科全优的成绩毕业，人不但漂亮还很聪明，最关键的是她是新面孔。其他人我也不敢推荐，毕竟夏傲寒以前是混黑的，保不准都见过。”提到自己的下属赵立国不由得骄傲起来，僵直的面容也重新活络起来。
　　
　　“我知道了。你让她务必以人质的安危为重，不要打草惊蛇。还有尽快查清别墅内的人员分布。出去吧。”王羲之的眉心稍稍放松了一点，王嫣然的资料他已经看过了，在警校的时候曾参与过解救人质的行动，脑子很灵活，有很好的应变能力。若不是知道了这些，他不敢派人过去冒险。夏家的实力他从未小觑过。
　　
　　“是！”赵立国啪地立正，行了个礼，然后退了出去。
　　
　　王羲之微点头，见孟浩然呆在原地不动，疑惑地看向他。
　　
　　“你这几天都没回家，瓒，咳…”
　　
　　王羲之挑挑眉。
　　
　　孟浩然端正的脸微红，咳嗽一声，一本正经地接着道：“倪瓒很担心你，有空的话给他打个电话吧。”说完行了个军礼，快步出去了。
　　
　　王羲之盯着他的背影，怎么觉得对方有些心虚的样子。他掏出手机，这才发现，它已经没电了。这几天忙着找倪老爷子谈话，忙着上任，毕竟很久没接触过这领域了，有些生疏在所难免，只是他不肯放任自己，留在局里狠狠地补习了一顿。
　　
　　小云的事让他心急如焚，通过查探，已经证实他确实是被夏傲寒抓走了，那幢别墅看起来平淡无奇，稍一留意便会发现各个隐蔽的角落都有人持械看守。这几天除了补习相关知识，就是制定救人计划，他通宵达旦地查看各个警员的资料，想派个有能力能接应的人员，就连做梦的时候他都在想着救人的办法。
　　
　　手机充电器也没带，这两天换洗的衣物都是李叔送过来的，饭是和警员们一样的便当。再好的饭菜，这个时候吃到嘴里也只是味同嚼蜡。王羲之微一思索，正好他有事情交待给倪瓒，就去趟公司吧。
　　
　　换了西装，王羲之驱车来到青凌集团，并没有娶到他自己的办公室而且直接到了倪瓒的总经理室。推开门便发现倪瓒无精打采地趴在一堆文件资料上面，神情苦恼。王羲之眉头一皱，故意加重脚步声。
　　
　　倪瓒头也不抬，不耐烦地道：“我正在与马克思探讨人生哲理，如果不是天塌下来了就别拿来烦我！”
　　
　　周围的气压似乎一瞬间低了好多，倪瓒疑惑地抬起头。
　　
　　“羲羲啊，我不是在做梦吧！你总算愿意见人家了！人家天天打你电话夜夜在你家蹲点，都没有看到你的人影。你真的去当那个捞什子局长了？呜呜，你不要抛下我孤家寡人一个啊~~~”倪瓒生王羲之气的时候，打也打不过，对付他的办法就是狠狠恶心对付。所以几乎是一看到王羲之，他立马变成一副被抛弃的小媳妇模样来，捏着兰花指，泫然欲泣地，踩着小碎步扑向王羲之。
　　
　　王羲之的脸抽了抽，太阳穴突突跳着。也知道自己没有打声招呼就做出的决定让对方受了多大的刺激，便没有发作，冷着脸看着倪瓒自导自演。
　　
　　“你个负心汉，你个多情郎，你个花心鬼，你个陈世美…还有什么词？”
　　
　　倪瓒每多说一个字，王羲之的眉头便会剧烈地跳动一下，捏紧了拳头才没有一拳挥到对方脸上。
　　
　　倪瓒词穷，顿了一下，接着苦大冤深地道：“呜呜，我怎么就这么命苦呢，老天啊，你怎么能这么对我~人家每天都给您老人家烧高香，虽然是在心里，但是绝对是诚心诚意的呀。你怎么能，怎么能把所有的重任都压到我头上呢，人家实在没有救国救民的能力啊…”
　　
　　这才是让倪瓒这幅模样的关键所在吧，以为他把公司所有的事情都交给他来处理？王羲之揉了揉发疼的脑袋，打了个手势示意倪瓒停下。
　　
　　“呜呜…我好命苦啊，我怎么会这么命苦呢。王郎，你好狠的心啊…”倪瓒却来劲了，谁让对方理亏呢，这时候不报仇更待何时，想想以前受过的那些“虐待”他说的更起劲了。
　　
　　“如果这是你所希望的话，我不介意单上心狠的恶名。”王羲之在倪瓒的座位上坐下，冷淡的道，毫不意外地看到倪瓒脸色一僵。他总是能一针见血的找准“敌人”的死穴。
　　
　　“羲之，你口渴了吗？想喝什么我拿给你。”倪瓒瞬间恢复正常，这可是关系到他后半辈子的幸福啊，他可不想因为工作过度累死。小跑着到办公室配有的冰箱旁，他谄媚地笑着，讨好地问道。
　　
　　王羲之淡淡地看着他，直到对方脸上的笑慢慢僵硬，松了松领结，这才缓缓道：“重要工作还是交由我来处理，你归纳好让李叔过来取即可。”
　　
　　“老爷子他答应？羲之，你实在是太厉害了，竟然能让老爷子答应你一边从政一边经商。呃，只是这不是不行的吗？犯法的吧？嗯，看来老头子还是有两把刷子的，嘿嘿。”倪瓒张嘴闭嘴就是老爷子，丝毫没有因为对方是他的父亲而有所收敛，甚至还调侃对方起来。若是倪老爷子在场肯定能被他气晕过去。
　　
　　“老爷子不可能这么轻易地放过你的吧，说说呗，你答应他什么了？”倪瓒眼中露出八卦的光芒，一脸兴趣地看着王羲之，期待他的回答。
　　
　　“就是让他生个孙子给他抱抱。”王羲之语气平淡无波，说出的话却如在这空旷的办公室投下了一颗炸弹。为了自己的幸福他只好选择牺牲好友的性福了。
　　
　　倪瓒惊得跳了起来，不敢置信地瞪着王羲之：“开玩笑的吧？”见对方表情严肃，并没有开玩笑的意思，又气又恼，“开什么国际玩笑，你又不是不知道我，你你，我告诉你这件事绝无可能！！！”
　　
　　“急什么，又没让你娶个女人回家。”
　　
　　倪瓒稍稍平静下来，疑惑地看着王羲之。
　　
　　“现代的技术有多先进你不会不知道吧。”
　　
　　“可是…”倪瓒迟疑。
　　
　　“知道你不喜欢带小孩，可是你不是有个保姆吗？”
　　
　　“保姆？谁？”
　　
　　“我的得力下属――孟浩然。”
　　
　　倪瓒顿时更惊了：“你怎么知道！！！”
　　
　　“看来是真的了。”王羲之只是结合两人见面时的一些小动作和表情，还有孟浩然今天提到倪瓒时亲昵的语气做了些猜测，倪瓒这么一说更加肯定自己的猜测了。
　　
　　“你帮我的话这事我自然会瞒住倪老爷子。”王羲之抛下诱饵。
　　
　　倪瓒瞬间被感动了，他用力点头。如果被老头子知道的话不但他玩完了，孟浩然的职位也铁定保不住。他为什么那担心那个烂人啊！倪瓒气恼。
　　
　　“那好好把这些文件处理掉，不要有负面情绪哦。”王羲之起身拍拍倪瓒的肩膀，离开了。
　　
　　待把文件都处理完毕，倪瓒才惊觉，这件事为什么他要感激对方啊，明明吃亏的就是他好不好！！！
　　




☆、第62章

作者有话要说：多多留言支持哈~O(∩_∩)O~
PS：夏家排行
夏傲天（大哥），夏傲雪（夏傲寒双胞胎姐姐），夏傲寒（老三）
                        
　　凌面无表情地靠在床头,既不配合也不反抗，任由亨利霍尔施为。翻眼珠,看舌苔…
　　
　　“凌先生，今天开始你便能吃点清淡的东西了,不过这两天最好还是以清粥为主。”亨利霍尔给凌检查了之后，微笑着道。然后看向易邪，特意叮嘱道：“凌先生的肠道现在比较脆弱，那个清肠药伤了他的元气,以后辛辣物能不吃尽量别吃,还有,要多多注意休息,夜间活动不宜频繁。”
　　
　　凌听着，仍是没有任何表情。易邪眼中闪过一丝愧疚，心下暗自决定一定要好好补偿。
　　
　　“营养针还需要打吗？”一个清冷的女声问。凌这才注意到亨利霍尔身后还跟着一个着护士装的年轻女性。头发全部都塞在护士帽中，一根都没有□在外，看起来一丝不苟的样子。换人了？凌皱了皱眉，随即展开，现在他是泥菩萨过江自身难保，哪还有那些闲情去担心别人。
　　
　　“吩咐厨房给凌先生煮点白粥吧，稀一点。”亨利霍尔道，把工具放进医药箱。
　　
　　女护士上前两步紧紧拿在手中，亨利霍尔无奈笑了一下，这新请的护士做事还真不是一般的严谨，让他想表现一下自己绅士的机会都没有。“夏先生，我们先出去了。”亨利霍尔对着易邪行了个绅士礼，转向凌，微弯腰也行了个礼，然后才离开。女护士只是对着两人微点头，提着医药箱跟在亨利霍尔身后出去了。
　　
　　“感觉怎么样？”易邪坐到床上，问。
　　
　　凌看向窗外，天气很好的样子，只是风有些凉，似乎快要进入冬天了吧
　　
　　想着亨利霍尔刚刚的话，毕竟是他的过错，对方生气也是应该的。不过就算时光倒流，他也会做同样的选择，他忍受不了凌被他人染指，不论是身也好，心也罢。易邪宠溺地笑笑，一把把凌抱入怀中：“还在生我的气？”
　　
　　凌仍是看着窗外没有回答。连表情都是单调的，不见喜怒。只有那漆黑的双瞳中泛着冷光。
　　
　　敲门声响起。
　　
　　“夏老大，一个自称是您姐姐的人找你！”一个小弟在门外喊道，夏傲雪他没见过，只是对方和他们老大夏傲寒长得实在是很像，简直就是夏老大的女版，所以没请示他便把人放了进来。
　　
　　易邪眉头一皱，她来这干嘛！虽只相处过一两次，但对方凡事都要八卦一下的模样让他很厌烦。
　　
　　“让开让开，姑奶奶可是你们老大的姐姐！看我这样子像是骗你们的吗？知道不是还拦！都活腻了！”
　　
　　隔着门就听到夏傲雪气急败坏的声音，然后是打斗声，“咚咚”几声落地声后，房门被大力推开。
　　
　　“夏傲寒！你这是什么态度，你姐我要见你一面竟这么难！你养的这些人怎么都是些没眼力劲的！”夏傲雪双手叉腰，一副母夜叉样，一踏进门便怒气冲冲地责备道。
　　
　　带人上来的小弟捂着肚子跟在后面，小心地去看易邪的脸色，两个保镖看不出异常，他们神情严峻地站着，只待易邪一个命令便会上前把夏傲雪丢出去。易邪扫了三人一眼，目光阴沉，最终却只是挥挥手让他们出去。
　　
　　待看清房内的状况后，她猛地两眼放光，饿狼扑食一般蹿到了床边。“小寒啊，你总算是开窍了！哦呵呵呵~看来我多年的教导没有白费啊！”
　　
　　“你拍的那电影我看过了，当时就觉得你们俩有奸情，嘿嘿。不过网上呼声最高的却是赫连吟墨和凌云的配对，他们俩的照片放到一起实在是太过赏心悦目了，人家都不忍心让你去横刀夺爱。不过，既然你自己这么开窍的话，我当然是最支持我弟弟的啦！”
　　
　　“口水。”易邪审视着夏傲雪，猜测着她过来的原因。据他在夏傲寒身体这些年观察到的经验总结，要么是有美男要介绍给他，要么是夏老爷子或者夏傲天有话要她代传，一般情况下，一个月他们都难得见到对方一次。
　　
　　“凌云近看更美诶！还是个冷美人。我最喜欢这种类型的了！老弟，你真是我的骄傲！”夏傲雪双眼冒光，听了易邪的话下意识地用手擦了擦嘴角，干的，知道对方在戏耍她后顿时怒了。她双眼喷火地看着易邪。
　　
　　“有事找我？”易邪不为所动。
　　
　　“没事就不能找你？”下意识地顶完嘴，发现对方脸上的笑消失了，脸色阴沉，满是压迫地看着她，夏傲雪一愣。觉得眼前的人变得有些陌生，以前也不是没吵过架没顶过嘴，虽然她是姐姐，可是每次都是夏傲寒让着她。而且刚刚她只不过是假装愤怒罢了，和自己是双生子的他应该能感觉到的吧…
　　
　　“你真的是傲寒吗？”心里的疑惑不由自主地问了出来。
　　
　　易邪瞳孔一缩，体内有东西开始在挣扎。他镇定地看着夏傲雪，不答反问：“你觉得呢？”
　　
　　凌诧异地看向夏傲雪，心下有些担心。却不知道是担心易邪事情败露，还是担心夏傲雪的不知死活。
　　
　　“我觉得…是你又不是你。你给我的感觉很陌生。我最近心总是慌慌的，算命先生说是因为你出事了…你知道双生儿感应什么的，很玄乎的。”夏傲雪眉心纠结，仔细去感觉那股不适感，她疑惑万分地看着夏傲寒，似乎是希望对方能给她解惑。
　　
　　“我没事。”易邪平静地回视她。身体里夏傲寒的灵魂似乎是受到了某种牵引，呼唤一般，疯狂挣扎着想夺回身体的主控权。是双生子的心电感应吗？
　　
　　感受到圈在腰间的手臂越来越紧，凌微微皱眉，却忍着没有出声，他看向易邪，只见对方眼窝深处泛着异样的光，似乎在极力忍耐什么。在他自己都没有反应过来的时候，他的手已经搭在了对方的手背上，无声地安慰，关心。
　　
　　易邪诧异地低头看他，凌垂下眼避开对方的目光，下意识地要收回手却被对方紧紧握住。易邪微微一笑，感觉全身充满了能量，他沉下心与夏傲寒在体内深处对抗着。
　　
　　夏傲雪注意到两人的互动，眼中又开始冒着粉色泡泡。很快忘了自己刚刚担心的问题，心神也没再系在夏傲寒身上。
　　
　　过了一会，凌感觉到腰上的力道小了一些。
　　
　　“你来就是因为这件事？你什么时候开始相信江湖术士的胡话了！”看来他还不能小觑双生子的感应，若是夏傲雪用心呼唤，说不定就能给予夏傲寒力量，让他突破自己的压制。易邪眼中闪过杀意。他的势力还处于初步成立阶段，自身的实力也大不如前，他无法在短时间内傲视这个世界，现在的他连夏家都对抗不了，他只能隐忍。他极快地低头，掩去情绪。
　　
　　夏傲雪没反应过来，疑惑地眨眨眼，看着易邪低头“含情脉脉”地看着怀中人的样子，傻笑了一下，然后才恍然回神。“大哥说看见你吃药了。所以我在想肯定是因为这个，是什么病？”她关心地看着易邪，听大哥描述当时对方很痛苦的样子。
　　
　　“不要担心，大胆地说吧，我能承受的住。你不会是得了癌症吧？早期还是晚期？呵呵~”说完夏傲雪自己都没忍住笑了出来，“得了癌症的人肯定不是你这么生龙活虎的样子！”她打趣地看了眼易邪自始至终都没有放开的环在凌腰间的手。
　　
　　女护士端着托盘，上面托着一碗煮得晶莹剔亮，泛着清香气息的白米粥。不知是因为手中端着东西还是其它什么原因，她的步子放得很缓很慢，房门大开着，里面的谈话一丝不露地听到了耳里。听到夏傲雪的话她眼中一亮，若是进到房内保不准对方便不会再说了，她停下步子。门口的保镖戒备地看着她。
　　
　　“小病罢了，已经好了。”易邪直视着夏傲雪的眼睛，想迫使对方相信。
　　
　　“这么快？”夏傲雪有些惊诧，下意识地觉得对方在说谎，她不信任地看着易邪，“你很少生病，小病也从不吃药。”
　　
　　易邪看着她坚持的目光，眸色更黑更沉，看来不说出个什么病来，对方是不会善罢甘休的。“胃药罢了。”
　　
　　“吓死我了！没想到你退出后气势反倒更强了！你刚刚面无表情的样子比大哥还恐怖，害得我小心肝扑通乱跳！”夏傲雪松了口气，随即不满地抱怨起来。“谁让你那么喜欢吃辣，得了胃病也是活该！”
　　
　　女护士看都不看两个保镖，镇定自若地举起手敲了敲门，语调平板无波地道：“夏先生，粥煮好了。”
　　
　　“进来吧。”易邪道。然后看向夏傲雪下起了逐客令：“关心也关心完了，没事你就回去吧。”
　　
　　“不要，我要在这住几天。你这个见色忘姐的家伙！”夏傲雪撅着嘴不满地道。
　　
　　“没有你的房间。”
　　
　　“那我和小凌云一起睡！”
　　
　　“我开玩笑的啦！姑奶奶今晚还要去接一批货，再说你都开窍了，新婚燕尔的，我哪忍心打扰啊。本来还想着蹭一顿你做的饭的，看小凌云被你折腾不轻的模样，你还是好好照顾小凌云吧。”夏傲雪嬉笑着离开。
　　
　　走到门外夏傲雪又突然返身，与易邪商量道：“听说你请的那个医生催眠的功夫很厉害，借我玩两天？好吧，我明天给你送回来。”
　　
　　凌的身体只需要好好调养即可，倒也没有用到亨利霍尔的地方，易邪点头算是允许了。
　　
　　夏傲雪瞬间乐开了花，对凌抛了个媚眼：“弟妹，我们下次再见了！”
　　
　　凌看都懒得看她。疯婆子。最不爽的就是她后面的那个称呼了，他又不是女人，更何况，易邪也不是夏傲寒。
　　
　　连着两天都只是喝一些清粥，凌这个不挑食的人都受不了了。看着女护士端进来的比昨天要粘稠的白粥，凌别开眼，丝毫提不起食欲。态度很明显，不吃。
　　
　　易邪不知道在忙些什么，不论上午还是下午总是会有那么一段时间不在，也不像是在拍戏。凌皱了皱眉，这也许是个可以逃脱的机会。只是每天只吃些白粥，根本养不回元气。
　　
　　“夏先生吩咐必须看着你吃完。”女护士看着凌，表情严谨，大声地说着易邪的指示。
　　
　　凌不解地看着她，总觉得有些怪异。离这么近有必要声音这么大？
　　
　　“王先生说按时吃饭奖励一杯奶茶哦。”女护士突然调皮地对他一眨眼，然后迅速恢复严肃，不苟言笑的模样，接着机械平板的大声道，“夏先生说如果你不想吃的话，可以告诉厨房你想吃什么，让他们做。不过不允许吃辛辣的东西，一点都不可以。”
　　
　　她表情变换的太快，若不是相信自己的耳力和眼力，凌绝对会以为刚刚出现了错觉。他眼中露出光彩，努力控制着自己的激动，压低嗓音问：“羲也来了？”
　　
　　女护士缓缓摇头。
　　
　　凌有些失望。
　　
　　“你不要灰心，长官正在想办法救你出去。”女护士担心地看着他，看了眼房门的方向，压着嗓子安慰道。
　　
　　门外有脚步声传来，凌神色一凛，冷冷地道：“拿下去。”
　　
　　凌突然的变脸让女护士愣了一下，她很快反应过来，收起情绪，大声地道：“夏先生说必须看着你吃完。”
　　
　　凌没有接话。房门在这个时候打开了，易邪走了进来，对女护士挥了挥手示意她下去。
　　
　　女护士出去前看了表情变得冷淡的凌一眼，眼中闪过一丝疑惑，他怎么知道有人来了？
　　
　　“没有胃口？天天呆在屋子里面也很闷吧，我们下楼走走吧。”易邪宠溺地亲亲凌的脸，慢慢吻上他的唇，想邀对方一起共舞，奈何对方紧咬贝齿不给他攻城略地的机会。易邪目光一沉，手抚上对方的敏感处轻轻一捏，待对方不受控制惊呼的时候舌头伺机而入，勾起那滑嫩的小舌舞动起来。
　　
　　凌抗拒地推着易邪，对方却紧紧抱着他，只要他动作稍大一点，握在他要害的手力道便会加大。想着刚刚女护士的话，凌放空自己的思想，不去感知，任由易邪吻着。只是刚刚那人说的长官是什么意思？她指的是王羲之吗？他什么时候当官了？
　　




☆、第63章

　　他就知道羲没死。凌心下重重松了口气。
　　
　　为何易邪要骗他？这样只会让自己更加憎恨他,更加远离他不是吗？
　　
　　凌细细回想当时的情形，猛然发现易邪并没有说他杀了王羲之。只是他怀疑的时候对方没有否认罢了。秀气的眉头紧紧皱起,凌不由得联想起小西死时的情景。
　　
　　那天他完成任务，并没有直接回杀手楼汇报,而是带了些零嘴先去了小西那。一段时间没见，他有些担心对方能不能照顾好自己，他走失的时候那么小，肯定吃了很多苦。他喜欢听他糯糯地喊哥哥的声音,喜欢看他开怀大笑的模样,喜欢见他眼中满满的依赖。他想照顾好他,想补偿他,想让他开心。这也是父母亲的希望吧。只是当他满心期待着，想着那个可爱的小东西见了自己，高兴地喊着“哥哥哥哥你最好了”扑过来抢走他手中的零食，然后笑得像只偷了腥的猫的模样，他见到的却是一滩刺目的红，那瘦小的身体倒在血泊里，毫无生气。
　　
　　他把人抱到怀中，轻轻拍着他的脸，声音更是轻的生怕吓到对方：“小西，哥哥给你带好多好吃的来了，快起来吃吧。不要和哥哥开玩笑了，装睡也要有个限度，要不然哥哥会生气的…”他等了很久很久都没有听到回应，不由得慌了，冷下脸，“哥哥真的生气了。若是你再不起来，以后哥哥都不给你买零嘴了…”他在小西面前很少冷过脸，这孩子心思很是敏感，他不想小西怕他。而他一冷下脸，小西必定是很听话的，他也一直是个很听话的孩子，从不用他操心什么。
　　
　　他就那么抱着，他威逼利诱，甚至连要丢下他的恐吓都说出来了，太阳下山了，小西仍是没有回应，月亮升空了，小西还是没有回应，第一缕阳光洒向大地的时候，小西仍旧是没有任何反应。只是那温热的身躯越来越冷，任他怎么运功想让对方暖起来都没有用。
　　
　　他没有及时去汇报任务情况，易邪肯定是想到他到小西这来了，过来寻他。当时看到小西的尸体时，易邪眼中露出惊诧，下一秒却笑了，以后再也没人来和他抢凌了。
　　
　　小西身上的伤口只有易邪惯用的宝剑才能刺出，他当时看到对方脸上的笑，只想到了耳鬓厮磨之时对方经常会抱怨的话“真想杀了那个小屁孩，总是不分场合时宜的出现”，他双眼顿时赤红起来，含恨地看着对方，但是却想要对方一个解释。“你眼中只要看到我一个就好”他回答的那么张狂，那么的不在意。
　　
　　当时他的怀疑肯定伤了对方的心吧，高傲如易邪不愿多做解释，干脆选择了让他误会下去。现在想想，易邪并没有承认是他杀的小西，只是对方的话让他误解了，就像他并没有说杀了王羲之一样，他只是在不恰当的时候选择了沉默。都是他自己的猜测。
　　
　　小西看到了他身上青紫的痕迹认为易邪在欺负他，知道他不会离开对方，所以总是故意出现打断易邪的好事，虽然每次易邪都恨得咬牙切齿，可是这种事却还是在循环发生着。他嘴里说着要杀小西，却从未想过实施吧。
　　
　　原来他自以为了解对方，却从未透彻过。
　　
　　“凌先生，您的水。”敲门声响了几下后，女护士端着一杯白水进来了。
　　
　　凌收拾好心情，姿态随意地靠在床头，冷淡地看着对方。
　　
　　“您哭过吗？眼睛红红的。”女护士把水递到凌手中，压低声音问，眼中不掩关心。
　　
　　凌诧异地摸上双眼，他哭过吗，可是眼睛是干的。“有东西进去了。”
　　
　　女护士笑了一下，没有拆穿。
　　
　　凌接过水杯喝了几口。
　　
　　“很无聊吧，去楼下看会电视吧。”
　　
　　凌看了眼门口的方向。
　　
　　女护士笑道：“没关系的。夏先生也没有限制不是吗？”
　　
　　凌想了想，确实如此。他对易邪的恐惧已经深入骨髓，竟然不自觉地认为对方不会允许他那样做。凌皱了皱眉，易邪对他的影响太深了，超乎了他自己的想象。掀开被子下床，走了两步，他喊住女护士：“那个…喂…”
　　
　　“你可以叫我嫣然。和王长官一个姓哦，王嫣然。”女护士嫣然一笑，整张脸顿时生动明媚起来，她眨着眼睛调皮地打趣道。
　　
　　凌本来还想问问王羲之的事，被她眼中的戏谑弄得有些着恼，瞪了她一眼：“还不快走。”
　　
　　“好好。”真可爱，这样就不好意思了。王嫣然笑笑，随后表情一变，又恢复了人前不苟言笑的模样，快走两步帮凌打开房门。两个保镖目光如炬地看了过来，王嫣然面色不变地道：“凌先生想看电视。”保镖互看了一眼，夏先生并没吩咐不能让人出房门，便没有拦阻。
　　
　　到了楼下王嫣然打开电视，拿起遥控器按了一个频道，头也没回地问坐到沙发上四处观察的凌：“这个台可以吗？”
　　
　　这幢别墅的布局在失忆那会他已经比较熟悉了，只是暗处的人多了不少，门口的那两个保镖也换了人。凌凝神细听着呼吸声分辩着人数的多少和对手的强弱，电视机的声音有些影响他的判断。“声音小一点。”
　　
　　电视上播的是一个小品，王嫣然认真地看着，把声音调小了一点。
　　
　　左边的客房里面有三人，储物间有两人，右边的三间客房有六人，不，七人，能听到水声，估计刚洗完澡或者上完厕所出来。厨房那边声响有些大，估摸着有三人左右。凌觉得有些困倦，他晃了晃脑袋，站起身走到窗边，这些人都不会内家功夫，气息都很浑浊，看来逃跑时会容易很多。院内显眼处有四五个人巡逻站岗，暗处，脑袋有些昏沉，好想睡，根本无法集中精神。凌坐回沙发上，小品刚好结束，王嫣然调到娱乐台，然后拿了遥控器走过来。
　　
　　“凌先生，今晚便会实施对夏傲寒的抓捕计划。长官让我们稍安勿躁。”王嫣然呈斜角的站姿面对凌，木无表情地小声道，眼中隐隐透着兴奋。
　　
　　凌强打精神，疑惑地看向她。易邪对下人管教很严，她们是怎么传递信息的？
　　
　　“夏傲寒走私军火。被抓住的话最少得判个十年八年，本来死刑是跑不掉的，奈何夏家的势力太大。”王嫣然木着脸，爱理不理的神态，只是说话的声音却透出俏皮，异于她表现出来的木然模样。刚刚的那个小品是他们给她传递消息的手段，她房间里面没有电视，所以她才鼓动凌下来看电视。
　　
　　对方用呆板的表情说着俏皮的话，实在是让人看着不舒服。
　　
　　看出凌的不适应，她解释道：“这幢房子四处都装着摄像头。”
　　
　　“卧室也有？”眼皮要合上了，凌靠在沙发上问。
　　
　　王嫣然点点头。
　　
　　“那你刚刚…”好困，凌打了个哈欠，闭上眼。
　　
　　“别担心，嘿嘿。”这么点小事她还搞不定，她干脆回娘胎重造得了。
　　
　　“我先睡会。”
　　
　　“你不是刚睡醒没多久吗？怎么又睡？”王嫣然眼中露出诧异。只见凌已经呼吸均匀地入睡了，她无奈地在心里叹口气，去拿了薄被给他盖上。然后把电视声音调到最小，守着凌在一边看着。不论是易邪的吩咐还是王羲之的叮嘱，她主要的任务就是照顾好凌。
　　
　　“欢迎大家收看娱乐新播报，我是琪琪儿。废话不多说了，让我们进入热点话题。大家最关心的夏傲寒解约事件又有了新进展，昨天下午夏傲寒的经纪人招待记者发布会，宣布了夏傲寒退出演艺圈的事情。他的粉丝大受打击，围堵经纪公司想要讨一个说法。甚至有人猜测夏傲寒是得罪了公司高层被雪藏，退出演艺圈不过是公司自圆其说的托词。而夏傲寒本人却迟迟未露面，这其间是不是真的有什么隐情呢…”
　　
　　“什么时辰？”凌坐起身，脑袋有些昏沉，睡得太多了。他身体没有虚到这种程度吧？
　　
　　王嫣然挑了下眉，随即答道：“四点半了。距离半个小时的午睡过后，你又睡了两个多小时。”给凌塞了个靠枕在背后。
　　
　　“最近这段时间比较贪睡。给我倒杯水。”凌靠着靠枕坐着，揉揉酸痛的眉头道。
　　
　　王嫣然拿了水壶就要倒水，凌看见了不由得皱起眉头：“为什么要从那里倒，我要喝热的…”
　　
　　“夏先生吩咐的。这里面的水一凉便会有人换掉…”王嫣然看向凌，然后随着凌的目光看向不远处的饮水机，突然愣住了。这个她平时倒是没有注意。易邪对凌的爱意是个瞎子都能看出来，她没想过对方会伤害凌。不过这个也算不上伤害…她有些错乱了。
　　
　　凌与她对视一眼：“你也觉得奇怪吧。我这几天很嗜睡，本以为只是身体虚弱…”
　　
　　两人都陷入了沉思。
　　
　　“在聊什么呢，这么入神？”
　　
　　易邪突然出现的声音吓了两人一跳。凌目光沉沉地看着易邪。怕凌惹怒易邪，被对方发现马脚，王嫣然接口道：“凌先生看到夏先生您退出演艺圈的消息了…”
　　
　　易邪看向她，眼神幽深，带着审视。王嫣然努力维持着木然的表情，鬓角处有汗水滑落，她今天没有戴护士帽，那水珠便顺着脖颈隐没在她披散的发梢内。
　　
　　电视里面的娱乐播报仍在继续，只是话题人物换成了其他明星。易邪收回了迫人的视线。
　　
　　“凌是在关心我吗？我很高兴。”易邪在凌的身边坐下，拦腰把人带进怀里抱住，像是在解释又像是随口说说，“那么无聊的工作我实在是没兴趣。”
　　
　　王嫣然轻呼出一口气，这什么人呀，再被他多看一会肯定就要破功了。他要是警察多好呀，有难对付的犯人就派他出马，只要看着对方，用不了多久那人肯定受不了的什么都招了。而且这么帅的人放在局里也很养眼。
　　
　　凌眼中露出了然。“所以你要干回本行吗？”
　　
　　夏傲寒以前是混黑道的。王嫣然的心瞬间提到了嗓子眼，他不会就这么说出来吧。她们的计划要泡汤了吗？她活不过今天了吗？她是不是不应该把这么重要的消息告诉他…最少不应该在计划还没成功之前。
　　
　　“差不多。”
　　
　　易邪心情很好的样子，并无异样，也没发现什么。她的心稍稍回落，暗暗给凌使眼色，奈何对方的头一直微低着，根本看不到，急死她了。
　　
　　“凌也来帮我好吗？如果有你的帮助，我们肯定能重拾以前的风光，所有人都会对我们又敬又畏。”
　　
　　吓。什么情况。凌云不是刚成名的明星吗？王嫣然听懵了。
　　
　　凌没有接话，而是问：“你打算怎么做？这不是福泽。”
　　
　　王嫣然更晕。凌云怎么就接上话了呢？而且说的话更是让她听不懂。
　　
　　“在这个世界，要想强大，让别人敬你畏你，最重要的就是武器。今天晚上有…你先回房。”易邪看了眼站在一旁低眉垂目的王嫣然命令道，见她走了才接着道，“今天晚上有批军火要过来，只要有了大量的武器，我的势力就能很快地做大做强。”
　　
　　军火？凌想起王嫣然的话。他会进监狱的。凌眸光变换闪烁。“你不是说过只要自身够强大，任何武器都只是装饰，最不屑于这个的吗？
　　
　　易邪的眼变得深沉起来，脸上招牌的邪笑也收了起来。“我们不谈论这么无聊的话题了，做些有意思的事吧~”他一把把凌抱起，往楼上走去。
　　
　　易邪并没有认真地去实行他的话，只是索要了几个深吻，握着凌的手帮他舒解了一次便放过了他。凌的身体仍是很虚弱，他晚上还有重要的事情要做。他不敢保证在尝了凌的味道之后，他还能舍得立马离开。
　　
　　“凌是什么时候下楼的？”易邪问门口的保镖。
　　
　　“一点四十左右。”
　　
　　“把一点半后卧室的影像调出来。”易邪来到一楼储物间，用特殊的节奏敲了敲门，电子锁很快打开了，他推门进去，吩咐道。
　　
　　“夏先生请稍等。”一个矮个子很是瘦弱的男生道，麻利的在身前的键盘上操作着，很快调出了影像。
　　
　　易邪看着里面的画面，不管女护士怎么动作她总是背对着或者侧对着只露出三分之一的脸，让人看清她的表情和唇型。从凌的嘴型看来，她应该是看他无聊让他下楼看电视。
　　
　　难道是他多疑？总觉得这个女人不简单。
　　




☆、第64章

　　“夏先生,这是新任局长的资料。他接受媒体采访的时候都不允许拍照，这张是从远处抓拍的,镜头有些模糊。”着黑西装的男人敲开书房的门，进去后恭敬地递给易邪一份资料。说是一份其实也就只有两张纸,照片便占去半张，要调查的人不是没什么人生经历便是背景太过深厚被掩藏了。
　　
　　照片虽然只有侧脸且有些模糊，易邪只一眼便认了出来，眼中露出兴味：“王羲之。”
　　
　　“夏先生认识他？他是倪老将军好友之子,军校毕业,期间五年行踪不明,一上任便大刀阔斧地改革了局里的一些不良作风,破获半年都无进展的无头女尸案件，加强了城市安全管理和设施建设等等，赢得了群众的叫好声。”
　　
　　“知道了。”易邪挥挥手示意那人退下。随手把资料往桌上一丢，这些都是经过掩盖的，无任何实际意义。易邪靠在转椅上，目光沉沉地打量资料上的图片。也许那天不应该留下他的性命。只是凌又该更加恨他吧？他和凌之间的鸿沟总是在不断地加深，加宽。
　　
　　遥想前事，被凌怀疑是他杀了小西时他生气对方的不信任，根本不愿做任何的辩解，凌的目光看向他人时他会嫉妒得抓狂，他会让那个人消失得凌再也看不到，就像对待赫连慕璃一样…再来一遭，他亦会如此吧，也许这就是所谓的本性难移吧，呵。嘴角牵起一个冷笑，易邪疲累地合上眼，现在他愿意试着去改变并已经做出改变，去做一个不像自己的易邪。凌冷冷的眼神在眼前晃过。只是，他们能否回到当初？
　　
　　最近他接手的地盘上总是被警察突袭，想必是这位的杰作吧？能查到凌的失踪是他所为倒是有几分本事。嘴角的笑更加邪肆，既然对方这么热情，那他也回赠一份大礼吧。
　　
　　易邪站起身，打开保险柜，从里面拿出一袋东西进了洗手间。
　　
　　估摸着凌差不多洗好澡了，再次细细打量一眼镜中的面孔，易邪眼中露出满意从书房出来，往卧室走去。
　　
　　王嫣然很担心上面的状况，时不时抬头张望楼上，好在大家都在忙着准备晚饭倒也没人注意到她的异样。厨子正往桌上摆菜，也不待人吩咐她去喊凌和易邪下来用餐，她便自发地去了。知道自己有些心急了，快踏上二楼时她停下脚步，努力做了几个深呼吸平缓了一下心绪，然后才接着往上走去。
　　
　　王羲之长官！凌住的卧室在楼梯与书房中间，她看着迎面走来的那人，惊得差点下意识地行礼，好在及时忍住了。心下疑虑重重，仔细盯着人看了一会，似乎眼神不太一样，多了些张狂邪肆。
　　
　　“春眠不觉晓…”
　　
　　易邪疑惑地看向王嫣然。
　　
　　“处处蚊子咬。刚刚看到一只蚊子突然想起这首诗来。晚饭做好了，我来请凌先生和您下去用餐。”那审视的目光让王嫣然的脸越来越僵，好在她平时总是顶着木然的表情，相对其它还是比较容易维持住的。卧底太不好混了，别人都是英勇就义中枪牺牲什么的，而她，很可能就是被对方的目光杀死的。回去之后她一定得要求局里涨工资！！！她的肉都吓掉好几斤了。
　　
　　“知道了。”易邪推开房门进去。
　　
　　这个声音是――夏傲寒！王嫣然猛地吸口凉气，好险。好在她多留了个心眼，刚刚那句是他们为了以防万一想出来的接头暗语，答案当然不是‘处处蚊子咬’了，也不是‘处处闻啼鸟’，而是这首诗作者的名字，亦是特警队队长的名字――孟浩然。只是夏傲寒怎么会顶着王长官的脸，而且还那么惟妙惟肖，整容也很难有这个效果吧？门口这两个门神一样的保镖竟也不觉得奇怪，像是知道来人是谁一般。王嫣然觉得眼前笼罩着一大团的迷雾，拨开一层又是另外一层。
　　
　　凌云也不知道能不能认出对方，希望他不要误以为是王长官然后把今晚的计划说出来商讨才好。王嫣然急得想挠墙！
　　
　　易邪一进门便看见凌坐在床上，头发湿答答的，手上拿着毛巾正看着它发呆。
　　
　　他故意加重脚步声。凌抬眼看了过来，也许是刚沐浴过的缘故，也许是刚刚被易邪挑起的□还未完全散去，清冷的眸子罩了层薄薄的水汽，雾蒙蒙的惹人心生怜爱。
　　
　　待看清那张脸，凌单手一震床沿整个人飞身而起，凝力使毛巾成剑直直刺了过去。易邪当即斜身踏步躲过攻击，凌却不肯就此放过，手腕一抖连连刺了三“剑”，招招指向易邪身上重穴，招招用了全力。易邪心下一惊，当下不敢大意，身形如灵蛇一般滑动。他现在的功力虽不如凌，实战经验却比凌丰富，凌的功夫可以说是他一手指点的，每招对方出什么下一招的应对是什么他可谓了若指掌，这一点让易邪心下稍松。凌应该发现不了他功力尽失，而夏傲寒功力远不如他。
　　
　　可是易邪很快便发现他错了，凌的招数刚柔并济，大异于以往且精进不少。当你以为他柔的时候则刚，当你以为他刚的时候则柔，每招之后又有变数，环环相扣，拆了几十招后易邪渐渐有些力不从心。凌挥舞着毛巾急点，全身功力都灌注其上，易邪不敢硬接，握手成爪抓向凌的面门想迫对方回招自救，凌却不急于回招自救，而是一掌当胸拍出。待掌心厚实的触感传来，凌当下一愣，急急撤回掌力。刚刚听到脚步声他便知道对方是易邪了，一直想找人过招，现在身体好的差不多便想和他较量一番。
　　
　　易邪只觉得气息一滞，胸口翻腾不已，喉头有血腥气，硬生生撑住，退了两步之后才停下。
　　
　　“你…”凌站定，惊疑地看着易邪。
　　
　　易邪也不出声，任由他看着。
　　
　　“怎么回事？你受伤了？”要不然怎么会被他所伤？
　　
　　“呵。”易邪注意到放在床头柜上未喝一口的水，牵唇冷冷一笑，“你发现了？”要不然有了药的牵制他今天断断不会露出马脚，更不会输。
　　
　　这话一语双关，既指凌发现他下药的事，又暗指凌发现他是易邪的事。凌没有接话，而是目光复杂地看着他，问：“为什么？”
　　
　　他问的也含糊，既可以理解为他问的是为什么下药，或者为什么扮成王羲之的模样，亦或者易邪乐观一点，凌是在关心他的武功为什么远不如前了。这三个易邪却是都不愿意回答的。
　　
　　“你认出我不是他，是因为你对他太过了解还是对我太过了解？”易邪平息着翻涌的血气，乌黑的眼珠子黑色更加浓郁，他紧紧盯着凌，空气顿时变得有些凝滞。
　　
　　凌窒了一下，心下复杂起来。清冷透亮的眸子回视易邪，缓缓答道：“脚步声和声音。”
　　
　　易邪一怔，心下五味陈杂，在夏傲寒身体沉寂了几年，竟是连易容术最基本的常识都给忘了么。
　　
　　“小西不是你杀的，对吗？”凌一瞬不瞬地盯着易邪的眼睛，语气艰涩地问道。
　　
　　“是与不是又有何意义，那都已成过去。你最好现在杀了我，否则你是别想出这幢别墅的。凌，机会仅有一次。”
　　
　　他就要脱离易邪的控制了。
　　
　　似乎，也没有想象中的高兴。
　　
　　为什么他竟可以说的这么毫不在乎！凌一突然愤恨起来。可是又能怎么办呢？正如易邪所说那已成为过去，再去追究已无任何意义。对于易邪，凌真不知道该如何是好了。想脱离对方的控制这是一定的，易邪的控制欲太强，让他觉得窒息。
　　
　　可是，让他杀了他…他怎么可以说得这般轻松！他怎么下得去手！还是他认为他对他的恨已足够促使他动手？也是，就算除去小西不是他杀的怨恨，他还是应该恨他的，恨他对他的隐瞒，恨他让他受的侮辱，恨他对待小璃的残忍…这一切都让他难以他释怀。可是想对方死吗？小西死时他是有过这种冲动，可是很快便熄灭了，之后怎么也提不起来了，他只是厌恶起自己的无用来，连最珍爱的亲人都保护不了。虽说已经不爱了，却很难真正放下。
　　
　　看着凌天人交战，眼中变化莫测的情绪，易邪的心绪也随之变幻着，只是表面上却还是一副毫不在意，淡然处之的模样。
　　
　　“晚饭应该做好了吧，我饿了。”凌拿了毛巾胡乱地盖在头上擦拭起来，遮住烦闷的情绪，同时也遮挡住了易邪的视线。
　　
　　易邪莫名地高兴起来，气氛陡然一松，他笑着走过去拿掉凌手中的毛巾，边运功帮凌把头发烘干边道：“早做好了。光顾着聊天了，饭菜该冷了。”
　　
　　手中发丝柔软细滑的触感给易邪一种错觉，仿佛怀中这人也是这般乖顺。他吻了吻凌的发梢，语气有些责怪：“怎么这么不会照顾自己。”
　　
　　凌一怔，这句话让他想起与易邪相识相悦不久后一次出任务的情景。为了尽快解决目标回去与易邪相聚，一时大意中了对方的毒镖。那时只想着要见那个邪魅倨傲的男子，只是草草地服了解药便立即回程，导致未清的余毒扩散，脸上都被可怕的黑气侵蚀。见到他第一眼时易邪第一句就是这么说的，一字不差，连语气都是一模一样，带着责怪和不易察觉的心疼。他当时是怎么回答的呢？似乎只是回以一笑，带着羞涩与幸福。现在呢，心里却只剩下苦涩和茫然。凌扯了扯嘴角，怎么也笑不出来。
　　
　　“下去用膳吧。”易邪往浴室的挂钩上随手一抛，毛巾却没有像往常一样听话，刚挨上挂钩的边便掉落下去，同时不受控制地咳嗽出声，他伸手去捂，却沾了一手的血渍。
　　
　　“你没事吧，我帮你疗伤。”凌身手去扶易邪，同时一手抵住他的后背。
　　
　　易邪擦掉嘴角的血迹，刚刚好在凌及时撤了掌他伤得倒是不重，只是没有调理便又运功给凌烘干头发岔了气致使气血不畅，咳出来倒是舒服了一些。“无妨，只是气血不顺。你的功力涨了不少，招式也精进许多，是你自己揣摩的吗？”只是心下有些感慨和伤怀，原来没有他凌也可以很好。而他若没了凌却只是一具行尸走肉罢了。
　　
　　凌却是不容他的推脱，硬是运功帮他疗伤，易邪无法只得由他。“这个世界的武功很是玄奥，却无人精通，我只不过是习得皮毛加以运用罢了。”
　　
　　“是吗。”在夏傲寒体内的几年，前面一直昏睡着，醒了也不能长久地保持清醒，清醒时又总是想着凌，想着他们以前的日子，这些身外事竟是一点都没有留意到，尽管夏傲寒总是与人切磋。
　　
　　两人一时竟是无言。待凌收功，易邪首先打破沉默：“下去吃饭吧，不是说饿了吗。”
　　
　　餐桌上两人都是静默无语。易邪在思考着今晚的军火交接，这是他第一次接触这方面，就算对自己的能力很有信心，却还是怕遗漏什么，他做事向来要求尽善尽美。手底下收罗的那些人，能力也还有待考察。凌的思绪却有些杂乱，一会想到前世的那些恩怨纠缠，一会想到今世的种种，然后突然想到王嫣然提到的今晚的行动…
　　
　　武易柯进了餐厅，见到主位上坐着的陌生面孔一愣，然后想起前段时间易邪召集众人说过的事，他特意看向对方的拇指，只见上面戴着一枚墨玉扳指，立马恭敬地垂首道：“夏先生，一切准备妥当。”
　　
　　“恩。”易邪随口应了一声。
　　
　　凌心下一凛，他去看易邪，却只见对方仍是一如既往的闲适之态，仿佛没有他办不了的事一般。也的确，易邪要做的事情还从未失败过，以他天下排名前三的武功，他有这个自傲的资本。可是，现在的他功力大不如前，他还能像以往一样随心所欲吗？再则，这个世界又远比福泽大陆危险。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　对上易邪关心的目光，凌不自然地别开眼，却正好与王嫣然的对上。她似乎想引他关注很久了，眼中满是焦灼，见他看过来暗地里一个劲地摆手，易邪在旁她也不方便说什么。
　　
　　“用完膳若是觉得无聊的话可以看看电视，我很快回来。”易邪给凌夹了一筷子菜，然后放下筷子拿起毛巾擦了擦嘴，站起身示意等候在一旁的武易柯出发。
　　
　　“邪…”凌心下突地有些慌乱，脱口喊道。
　　
　　易邪回身看他。他想让他不要去，可是易邪决定的事若不说出个让他信服的理由对方根本就不会听从。可是若是说了，羲定会很危险，易邪扮成王羲之的目的他还不甚明了。脑海里千回百转，凌最后却只是道：“一个人看电视有些无聊。”
　　
　　易邪缓缓笑了开来，俊逸的脸带了些邪气，让人看了不由得脸红心跳。他走过去给了凌一个深吻，安抚道：“乖，我很快回来。”言罢，转身离开。
　　
　　凌凝视着他离开的背影，张了张嘴，却最终没有说些什么出来。心下的慌乱感更重。
　　
　　佣人收了碗筷，凌坐到客厅的沙发上看电视。王嫣然到底年轻按捺不住，凑近凌咄咄逼人地问道：“凌先生喜欢上他了吗？”
　　
　　凌只是抬眸看了她一眼，随即把目光转向电视。
　　
　　“凌先生知道王长官为了救你出去做了多少努力吗！凌先生以为新官上任的那三把火真就那么好烧！凌先生以为把话说出口就可以救夏傲寒性命，却不曾想到我们亦可能为此丧命！凌先生要把王长官置于何地！”王嫣然情绪有些激动，刚刚她是真的怕凌会说出来，心从下午便一直提着，不上不下的。
　　
　　只是短短几天的相处她已经了解到易邪的为人，若是知道她是警方派来的卧底，只怕是见不到明天的太阳了，虽然做这行早已做好随时牺牲的准备，但是真正当死亡即将来临时她却忍不住得害怕。她还那么年轻，她还没结婚，还没做出功绩，还没享受人生，还未孝顺父母…
　　
　　凌看着电视没有回答。其实却是什么也没有看进去，过了一会问：“交易的地点在哪？”
　　
　　“K市的码头。你要去哪？”王嫣然去拉凌的衣袖却拉了个空，凌的速度太快了，她不得不小跑着跟在后面，焦急地道，“行动还没开始，我们这边接应的人员也还未到，我们是逃不出去的。夏傲寒假扮王长官的消息我刚刚传递出去，也不知道王长官他们来不来得及想办法应对，若是被媒体拍到是长官和军火商交接，长官是跳进黄河也难洗清了！”因为怕被旁人听到，又不得不压低嗓子说。
　　
　　凌听了她的话心下更是焦灼，步子不由得更快，推开大厅门走了出去。
　　
　　“夏先生吩咐凌先生不得出门。”守在门外的小弟连忙拦阻。凌随手一挥，两人便哀叫着倒地不起，王嫣然惊得下巴都要掉下来了。也许，这场营救行动她的参与是个多余？
　　
　　凌刚踏进院子，警报器便响了起来，他眉头一皱不以为意地加快步伐，他必须赶去阻止。他不想让两人中的任何一人受伤。而且，刚刚易邪离去时心里莫名产生的慌乱感也让他难以坐等下去。
　　
　　“凌先生，若是您再不停下我们只能采取措施了。”有声音透过喇叭传递开来。
　　
　　凌毫不在意，只是回头示意王嫣然不要跟过来，他不知道对方指的措施是什么，他不想拖着个累赘。
　　
　　“射击！”
　　
　　凌难受地呻吟一声，缓缓睁开眼，适应了一会眼前的光线，意识也随之清醒过来。
　　
　　“你醒了！”王嫣然放下担忧，松了一口气道。
　　
　　他这是怎么了？记忆很快回笼，没想到易邪防他防得这么厉害，也怪不得他说若是不杀了他以后别想出这个门，他竟是在院子里密密麻麻地布满了细小的喷头，里面灌注迷药…他一时大意竟中了招。
　　
　　“我昏睡了多久？” 
　　
　　“两个小时。”
　　
　　“他们交易是几点？”
　　
　　“九点半。”
　　
　　“现在几点？”凌从床上坐起身来，脑袋还是有些昏沉，药力还没散去。
　　
　　“九点。”
　　
　　来不及了。从这里赶过去最快也得一个小时…凌颓然地倒回床上。
　　                        
作者有话要说：打算再一章就完结~最近又开始忙了，会尽快完结的~谢谢大家的支持~O(∩_∩)O~




☆、第65章（终章）

作者有话要说：完结了，呵呵，这是我第一本小说，谢谢大家长久以来的陪伴和支持~鞠躬！！！
                        
　　凌的心一直慌慌的,总觉得有什么事情要发生，并不是感知到自身有危险,而像是有什么对他来说很重要的东西即将消逝一般，从未有过的感觉。窗外的夜色越来越深,他的心却一直都没有平静下来。
　　
　　他深深地皱起眉，周身透着烦躁的气息。
　　
　　王嫣然以为他担心今晚的行动，开口安慰道：“长官是我见过最厉害的人了，我相信他的能力,今天晚上的行动一定会万无一失的,你无须担心。”
　　
　　凌看着窗外,情绪并没有因为她的安慰平缓下来,反倒越发烦躁。凌摸着心脏的位置，这里，为什么会那么难受…就好像，小西和小璃死时一般…
　　
　　他猛地张大眼，他们，王羲之，易邪，莫非是他们出事了！
　　
　　不行，他必须出去，也许还来得及。
　　
　　他霍然从床上下来，动作之大吓了王嫣然一跳。
　　
　　“你去哪？根本出不去的，我刚刚看到他们已经全副武装手持枪械戒备了，估计是得到什么命令了，而且楼下那些带有麻药的喷头密密麻麻的。我们还是在这等长官的消息吧。”
　　
　　正在王嫣然劝凌不要轻举妄动的时候，窗户突然发出一丝轻微的响声，凌猛地停下步子看了过去。王嫣然不明所以地看着他，然后顺着他的目光朝窗户的方向看过去，只见一个身材健壮的高个子男人横抱着什么进来了，那东西被一床棉被包裹着看不清面目。
　　
　　虽说是在二楼，不算高，可是看对方的样子竟像是站在一楼的平地上，打开窗户，然后一个跨步就进来了。见屋内两人都戒备地看着他也丝毫不慌张，仿佛在自己家一般悠闲自在。他在离凌两步远的地方站定，也不开口说话，只是伸手拉开怀中的棉被，露出一张苍白到毫无血色的脸来，虽然气色很不好，可是当这人张开眼露出一个和煦的笑来，顿时如春回大地，明明还是那张苍白到病态的脸，却让人越看越觉得赏心悦目，不由自主地放松身心。
　　
　　“小璃！”凌拧着的眉缓缓展平，有些惊讶地唤道。
　　
　　“你认识他？”王嫣然见是凌认识的人，本就因为叶析远的笑放松下来的心更加放松，对着叶析远露出一个友好的笑，然后问凌。
　　
　　凌却只是看着叶析远苍白的脸，眼中露出怜惜和担忧：“你…”
　　
　　“这位小姐，能否让我和凌单独聊一会呢？”
　　
　　“啊，哦，好的，我这就出去帮你们把风。”王嫣然看抱着叶析远沉默寡言的男子看呆了，听到叶析远的话猛然回神，不好意思的红了脸，快步走了出去。
　　
　　“这是无心。”叶析远仰头看了眼一直面无表情的男人对凌介绍道。
　　
　　凌点了点头。“你身体不好，为何不在医院？”
　　
　　凌关心的话语让叶析远的眸子一下子晶亮起来，不过却很快黯淡下去：“无心，放我坐下吧。”
　　
　　“你不重。”无心抱着他并不动，冷冷地吐出几个字，因为很少说话的缘故，音节都是一字一拍，有点像机器人般冷硬的感觉。
　　
　　叶析远无奈地一笑，倒也没再要求，他看向凌，不舍，伤心，无奈，种种情绪变换，最后扯出一个笑，强打精神：“凌，我是来和你道别的。”对上凌不解的目光，他继续道，“你也看到了，我的身体正奔临着崩溃，它越来越虚弱…”
　　
　　“我可以输内力给你疗伤。”
　　
　　叶析远露出苦笑：“那只是暂时的，就像回光返照一般，后面的反噬是难以想象的。那次你给我疗伤后，身体只是一时舒畅，现在的情况你也看到了…也许过不了多久我就会…”
　　
　　“有我，你不会死。”无心冷冷地截断。
　　
　　叶析远嘴角的笑却更加苦涩，生的代价是他必须永远地离开凌，再也见不到。若是不离开，他很快便会因为器官的萎缩退化而亡，那真是永别了。就让他自私一点，胆小一点，他要活着，就算是在看不到凌的地方――最少他还可以思念。
　　
　　“凌，可以靠近一点吗？”凌走近，“我可以摸摸你的脸吗？我怕离开后我会忘记你的样子…”他伸出手缓缓抚上凌的脸颊，一点一点地描摹着，像是要把它刻入脑中最深处，永不忘记。
　　
　　“我去看你。”凌清冷的眼中丝丝微光闪烁，心变得沉甸甸，连开口说话都有些费力。
　　
　　叶析远只是摇头，纤细的指尖缓缓滑过凌的脸颊，鼻梁，眼睛，嘴巴，他在那红润的嘴唇上停留了一会，然后离开，认识了那么久他却从未有拥有它的机会。强自笑道：“还记得我和你说过的话吗，我并不是这个世界的人，而是属于22世纪。本就是违反《穿越法》过来的，能再见你一面真好，就算为此付出再多的代价…”他喃喃说着，眼中有晶莹的泪光闪烁。
　　
　　“无心是来接我回去的，以我的身体状况怕是再也承受不了穿越时空间产生的压力了…”这也意味着他再也无法见到凌了，他怎能不伤心难过，却忍耐着眼泪没有让它泛滥。最后离开的时候他也不愿惹得凌难过，那样他会更难过。
　　
　　叶析远收起心绪。“下面守卫森严，怕是易邪的杰作吧。凌，你可跟在无心身后离开，22世纪的高科技还是不把楼下那些小儿科放在眼里的。还有一点，易邪的武功怕是不如你，你往后也不用畏他。是无心告诉我的，他有一些特殊的能力，能预测一些事情，你在这里的事情也是他告诉我的呢。”他故作轻松地笑道，可是凌却很想让他不要笑了，明明是笑着却比哭还让他觉得刺眼。
　　
　　“不要笑了。”无心低头看着叶析远的眼睛，道。
　　
　　“夏先生！您回来了。”王嫣然大嗓门地朝着楼下进门的人唤道。
　　
　　“该走了。”无心道。
　　
　　“我想留下…有些事情想要亲自确认…”心里那种奇怪的感觉，他刚刚以为是小璃的缘故，可是王嫣然一句夏先生让那种慌慌的，没底的感觉更甚。
　　
　　叶析远理解地点头，轻轻道：“再见。”应该是再也见不到，无心用棉被遮住他脸的一瞬间，泪再也按捺不住淌了下来。
　　
　　关上窗，凌打开门走了出去，隔着栏杆看到楼下王嫣然正在与夏傲寒说话，颊侧有些微的汗珠。一旁的沙发上还坐着一个与夏傲寒有几分相似的男人，他脸阴冷着，褐色的眼珠更是深不见底。
　　
　　“让他们都撤了。”
　　
　　凌走下楼，夏傲寒正在对武易柯下达命令。心里怪异的感觉更甚，眼前这个人看起来很陌生，却又有些熟悉。
　　
　　“…夏傲寒？”只是三个字，把它们吐出来凌却费了很大劲。他定定看着夏傲寒的脸，不想遗漏任何一丝表情。
　　
　　“凌云？”夏傲寒有些诧异地道。虽然也在这具身体里，但是外面发生的一切都被易邪掌控着，他根本不清楚发生了些什么。
　　
　　“你就是凌云？和这个女警官一同出去吧，王羲之在外面等你们。你告诉他，我欠他的两清了。”夏傲天看了凌一眼道，语气中有不难察觉的烦躁和心伤。刚刚接到楚枫的电话，析远他离开了，只留了一盘告别的录像带。
　　
　　“长官在外面？”王嫣然不明白了，夏傲寒回来了，夏傲寒的哥哥却又说长官在外面，今晚的计划到底是成功了还是…
　　
　　“邪…”凌直直望进夏傲寒散着邪魅的眼中。可是那里面一丝异样的涟漪都没有。
　　
　　“如果你唤的是我另外一个人格的话，很抱歉，他已经永远的消失了。”夏傲寒笑，带着邪气的那种，看在凌眼中却觉得生硬的很，若是那人必定瞬间颠倒众生。易邪知道自己快要压不住夏傲寒的灵魂，吃了很多药，副作用很大，加上后面的药，亨利医生被夏傲月借走与夏傲天“会谈”后便有了些变化。
　　
　　“我们走吧。”见没人拦阻，王嫣然拉了凌便往外面走去。
　　
　　永远…这是今晚他第二次听到这个词了，不是永远的在一起，而是永远也见不到。心仿若被硬生生撕去一块，血肉淋漓，痛至极致反倒麻木，凌顺从地被王嫣然拉着往外走去。
　　
　　“等一下。”
　　
　　王嫣然咽了口口水，看向夏傲天，不知道对方的目的。这个男人身上散发的气场很有压迫感，让她很不舒服，只想快点逃离。
　　
　　“析远有没有来找过你？”
　　
　　王嫣然眼中更加疑惑。如果没看错的话，这男人眼内深处的情绪是期望？
　　
　　“他离开了，永远地离开了。”永远…凌挣开王嫣然的手，往外面走去。刚刚走出大门，便看见一辆警车停在那，而王羲之身着警服身姿笔挺地站在车外看着门内的方向，见他出来，向来和冰山有的一拼的脸露出一个笑容。
　　
　　凌看着他，直直地看着。在王羲之笑着走过来的时候毫无预兆地晕了过去，落进了一双温柔，强而有力的臂膀中。王羲之爱怜地用脸蹭蹭凌的脸，抱起人放入车内。
　　
　　听了凌的回答，夏傲天浑身的力气仿佛一瞬间被抽干，褐色的眼珠瞬间失去了光泽。这个向来强势的男人一下子变得脆弱起来。析远死了，怎么会呢？明明还有机会的，楚枫组织的那个医疗队还在研究…
　　
　　不，天涯海角，他都要找到他，他不会允许他就这么无声无息地消亡在他不知道的地方。夏傲天猛地站起身往外走去。夏傲寒担忧地看着他，却也只能目送他离开。他现在很累很累，脑中的思绪繁杂，他必须睡上一觉，好好理理。
　　
　　“不和他告别吗？”无心腾空站在空中，对脸色复杂的叶析远道。
　　
　　叶析远缓缓摇头，最后看了眼夏傲天的身影：“走吧。”说完自己动手拉上被子。
　　
　　―― ― ―O(∩_∩)O~ ― ― ― ―
　　
　　“欢迎大家收看娱乐新播报，我是琪琪儿。因饰演林导导演的《雪域》七夜一角一炮而红的演员凌云，今日传来新消息，他接演了胡导的最新力作《铁血真汉》。据说这部剧基本上是从头打到尾，呵呵，喜欢功夫片的观众有眼福了，这条消息的传出让前段时间传言凌云退出演艺圈的消息也不攻自破。这部片子讲的是三个特警剿匪的故事，两个主角已经定下了凌云和郑允浩，另外一个还没有找到合适的人选，胡导很遗憾的说如果夏傲寒没有退出演艺圈的话，这个角色非他莫属…”
　　
　　“待会我过来接你。”王羲之帮凌解开安全带，吻了吻凌的脸颊道。
　　
　　“嗯。”凌淡淡应了一声，打开车门下去。
　　
　　坐在车里目送着凌进入拍摄地，王羲之饱含爱意的眼神露出坚定。凌，这次的遭遇我无法替你承受，但是不管多久，我都会等你敞开心怀。
　　
　　今天是《铁血真汉》开机日，据说一直苦寻不到的另外一个角色适合的演员也已找到。这些凌并不关心，他只是想有些事情做，让他的脑子不要那么闲，胡思乱想一些已经无法挽回的事情。
　　
　　他到时发现郑允浩正在上妆，另外一个位置是空的，不过有一个化妆箱打开摆在上面，另外一个演员应该也到了。
　　
　　“凌，我们又合作了。”
　　
　　凌猛地回过身去，一张带着邪笑的俊脸映入眼中，他眼中闪过震惊和喜悦。“你喊我什么？”
　　
　　“凌啊，不知道为何就想这么喊，不可以吗？”
　　
　　


