 《替王子出嫁》作者：月咏蝶雨
文案：

赵小睿死后意外穿越到未来，卷入了一场混乱的星球大战，战败国的王子要嫁给别的星球和亲？
为毛正牌王子自杀了，他这个冒牌的私生子要替王子嫁过去？
还有那个喜欢打仗的国王是怎么回事？
好吧，他一个鸟人成了狼人国王殿下的第七个老婆，为毛前六个因为生不了孩子就不要了？

【简洁版】这就是一个小鸟人和狼人国王生蛋孵蛋蒸包子的故事。
　　
【扫雷时间】本文1VS1，有生子情节，有兽人出现，请自行避雷。

内容标签：生子 穿越时空 遥远星空 灵异神怪

搜索关键字：主角：赵小睿 ┃ 配角：佐伊 ┃ 其它：星际，兽人，生子
☆、第一章 穿成鸟人

　　赵小睿颇为郁闷地环视四周，发现这个简洁而干净的房间显然不是阴曹地府。
　　四周是雪白的墙壁，床、衣柜还有沙发这些是他认得出来的东西，还有一些东西上面有着奇奇怪怪的按钮则是以前从来没有见过的。
　　他动了动右手，呼啦呼啦地掉了一地七彩的羽毛，他又动了动左手，呼啦呼啦地又掉了一地七彩的羽毛。
　　低头看看自己的肚皮，毛茸茸的，下面还有一双金色的爪子。
　　天啊，他做梦自己变成一只大鸟了吗？
　　
　　之前他在哪里？他的记忆似乎还停留在要回国的那一天，作为S市农科大的尖子生，被送到国外半年作为交换生，他要回国的前一天，宿舍的几个好哥们还发短信说会去机场接他。后来怎么了？他只记得飞机起飞了，半途中听到前舱的爆炸声，然后自己就在一连串的爆炸中失去了意识。
　　那么他本来是应该死于飞机失事才对，现在又是怎么回事？
　　
　　赵小睿唯一能够确定的，就是自己重生了，至于重生在那个时空，或者是哪个星球，他现在一无所知。
　　重要的是他重生成了一只大鸟！
　　赵小睿正在纠结要不要转一圈之后就再死一次的时候，突然感觉身体很重，并脑子里嗡嗡的，紧接着自己原来的翅膀就变成了一双人的手。
　　低头看了一下自己的下部，光滑洁白的大腿还有那个象征着男人的器官，他又变成人了？
　　老天要不要和他开玩笑！他马上就可以回到祖国的怀抱了，结果飞机失事了不说，老天为了补偿他，就是让他变成了一个鸟人吗？
　　好吧，鸟人也没什么不好，至少他相当人的时候就可以当人，想飞的时候还可以变身不是么？
　　
　　颇为痛苦地揉着额头，赵小睿从床上站起来，他非常想找一面镜子来看看自己长什么样，要知道自己在重生之前虽算不上美男却也长得很端正，重生之后要是有什么缺陷可就够他郁闷了。
　　赵小睿很快就找到了浴室，镜子里是一个身材修长的少年，而且容貌相当俊美，或者说因为容貌过于精致，反而少了一些男人的气势，生出了几分柔弱。
　　他不要这样的长相好不好？他一个阳光向上的五好青年长成这样有可能被人误会的！上辈子健康的小麦肤色哪儿去了？他努力锻炼出来的腹肌又哪儿去了？看着自己雪白的肚皮和大腿，他在想从此以后他是不是要努力保护自己的菊花了……
　　他决定加强锻炼，多晒晒太阳（你确定这里有太阳？)，一定可以在有效的时间内恢复他小麦肤色的。
　　
　　赵小睿从衣柜里找出了一套衣服胡乱地穿上，刚刚穿好衣服就听到了砰砰的敲门声。
　　赵小睿试探着问，“谁呀？”
　　咦？他会说鸟语了？他说的明显不是地球上任何一种语言，可能是这个身体有着对语言的记忆。
　　门外的人态度很恭敬，“安莱少将，第九团的士兵凯特向您汇报：银塔星的主力部队已经开始进攻了，其他几位将军都已经出战了。”
　　赵小睿一脸的茫然，这都什么跟什么？原来他是个少将，而且现在还有银什么星的人打过来了，重要的是，别人都出战了，那他估计也逃不掉了，可是，他是农科大的，不是军校的啊！让他这种菜鸟去打仗跟送命有什么区别？
　　他摸索着找到了开门的开关，那名士兵笔直地站在外面，似乎在等待他的指示。
　　
　　赵小睿尽量装得严肃一点，让自己看起来像个少将，“咳，你叫凯特是吧？你给我讲讲现在具体都什么情况了。”
　　“是的。”凯特点了点头，“据我们得到的情报，银塔星的国王佐伊亲自带了二十艘五级战斗飞船过来，每艘飞船上至少载有50个战斗机甲，已经分东西两面向我方首都进攻了，我们这边有首辅陆伯大人亲自坐镇指挥，六位将军已经陆续出战了。”
　　赵小睿点了点头，飞船啊，机甲什么的已经超越了他所熟知的范围了，看样子这个地方不是地球，也不是他所来的那个时代，他正色问：“那我们现在有几艘飞船，多少战斗机甲？”
　　凯特依旧面无表情地回答：“我们现在一共七位将军，每位将军都有一艘飞船，各自承载10个战斗机甲，我们现在乘坐的飞箭号只剩下七个战斗机甲了。”
　　赵小睿嘴角抽了抽，搞了半天他现在是在飞船上，而且现在人家有1000个机甲要向我们开炮，我们只有可怜兮兮的67个！
　　赵小睿深吸了一口气，“既然这样，我们也出战吧。”
　　他只是想那六个将军都已经出战了，他要是当缩头乌龟岂不是会被识破？到时候事情有可能就麻烦了，反正战败了也不是他一个人的事，到时候看情况再说。
　　谁知道凯特的表情突然变化很大，一脸诧异地看着他，“少将，您，您说要出战？”
　　赵小睿不解，“怎么了，不对吗？大家不是都出战了吗？”
　　凯特抹了把汗，今天的安莱少将太反常了，“没，只是您已经三天坚守不出，我们都以为今天还是在港口待命呢，我现在就去把您的决定通知给操控室。”
　　三天坚守不出？这个身体的主人原来真是个缩头乌龟，赵小睿内牛，他可不可以收回刚才的话，他也想好好地呆着……
　　哪知凯特动作飞快，拿出通讯仪就跟控制室对接上了，他要出战的命令马上就下达下去了。
　　
　　凯特要去控制室，转身要走。
　　“等等。”赵小睿叫住了凯特，有件事不问出口总觉得心里不舒坦，“你知不知道地球？”
　　凯特先是一愣，紧接着说道：“您想说地球人的后裔吧，虽然那个古老的星球很早就灭亡了，但是地球人的后裔在银河系中可是无处不在，我们的首辅陆伯大人就拥有四分之一的古地球人血统您不记得了吗？”
　　赵小睿赶紧应和，“是啊，我最近老是健忘，我跟你一块去操控室，顺便再问你一些事情。”
　　
　　赵小睿通过对凯特旁敲侧击地终于打听出了大致的情况，他们现在所处的星球也是在银河系中，叫做飞羽星，原住民都是能够变身成各种飞鸟的族人，近些年来也有不少的通婚使得星球里有不少其他的血统，而现在要攻击他们的银塔星则是狼族人居住的星球，也是整个银河系里战斗力最强的民族。
　　所以说，他现在看到的，将要是狼人和鸟人的战斗吗？而且，他还正好处在弱势的鸟人群体里。
　　
　　飞船很快驶离了港口，远远看去，银塔星的飞船在远处一字排开，几乎是没有任何喘息的时间，黑压压的战斗机甲就像发现了猎物一样俯冲下来。
　　“轰――”
　　似乎是炮弹打到了飞船上，船身不稳地摇晃了几下，赵小睿抓住身旁的物体，勉强没有摔倒。
　　从观察窗看过去，最明显的就是一个通体银白的机甲，从样子看上去就很高贵不凡，而且是一直冲在最前面，他的每一发激光炮似乎都能打中快速移动的船身上，技术也相当一流。
　　赵小睿盯住了那个白色机甲，对凯特说：“告诉他们，打那个白色机甲。”
　　凯特回话说：“少将，那是银塔星国王佐伊的机甲。”
　　赵小睿思路一顿，“国王……都这么身先士卒么？”
　　“是的，狼族人好战，他们的国王本来就是最好的战士。”
　　赵小睿一咬牙，怎么说他也占据了这个身体，自己怎么也得对得起养了这个身体的星球，“给我攻击佐伊！那七个机甲哪去了，你们都给我出去对着他一个人攻击！”
　　
　　在赵小睿的命令下，飞船的所有火力都对准了佐伊的机甲，可是都被佐伊轻巧避过了，面对那个什么狼族的国王，赵小睿觉得自己的攻击就像是小孩子玩过家家一样。
　　那七个机甲在冲出去之后也很快被灭了。
　　
　　果然，佐伊被赵小睿这些无聊的扫射给惹火了，拿出高能粒子炮对准飞船，赵小睿只觉得脑袋顶上轰地一下子，控制室的天花板竟然被开了一个洞。
　　有人向赵小睿报告：“少将，飞船失灵了，马上要坠毁了！”
　　赵小睿急得满头大汗，怎么刚刚经历了飞机失事，现在重生不到半个小时又要飞船坠毁，他难道就这么倒霉吗？
　　赵小睿正想问候穿越大神的祖宗十八代，就看见飞船里的士兵们一个个扑棱扑棱地都从船上跳下去了。
　　他一拍脑门，怎么连这么重要的事情都给忘了，他不是鸟人么？
　　
　　于是赵小睿也跟着那些人一块从飞船上跳了下来，双脚已经离开了飞船他才想起来，他没有问过凯特该怎么变身！
　　情急之下，他回想变成人的那一次的感觉，使劲地用意识控制自己的身体，终于，变身成功！
　　于是，众人惊诧地看到了，一艘将要坠毁的飞船里飞出了一堆乱七八糟的鸟，白的绿的都有，其中有一只，却是拥有七彩的羽毛，是一只彩翼鸟！
　　要知道，彩翼鸟是难得的祥瑞之兽，美丽异常，只有拥有飞羽星球的王族血统才有可能成为彩翼鸟。
　　众人惊诧了，原来他们的少将有王族血统，怪不得什么都不会干就被国王陛下封为了少将！
　　
　　显然，这只彩翼鸟非常的笨，赵小睿只是一个正常的人类，他怎么可能知道变成鸟以后怎么飞，一切只是凭着身体的本能让他勉强不会高空坠落，这样瑰丽的色彩配上他极不协调的飞翔动作，竟显得有些滑稽。
　　于是坐在机甲里很少会笑的佐伊陛下看到这一幕竟不自觉地勾起了嘴角。
　　他决定亲自捉住这只笨鸟，作为自己的战俘。
　　
　　那只笨笨的彩翼鸟像个小纸片一样在空中滑来滑去，最终落在了地上。由于赵小睿不能很好地控制变身，在快要落地的时候，他又变成了人。
　　于是当佐伊走出舱门的时候，就看到赵小睿一丝^不挂地趴在地上，只留下一个白白的屁股对着他，佐伊陛下的冰山脸有着将要裂开的趋势。
　　“起来。”佐伊冷冷地说。
　　
　　                        
作者有话要说：开坑了……要努力填！




☆、第二章 议和条约

　　佐伊承认，他很少被美色所诱惑。他那曾经的六位伴侣都是长老们和他母父给他安排的，和自己的伴侣定期交^配也是履行义务，因为作为国王他必须尽早有个孩子。很遗憾的是，伴侣一共换了六个，他始终没有一个子嗣。
　　他绝对不会承认，今天他是对那只笨笨的连飞都飞不好的彩翼鸟很感兴趣，才会特意降落到地面从驾驶舱里走出来。佐伊告诉自己，彩翼鸟和雪狼都是很稀有的，他绝对只是出于好奇想看看这只笨鸟的人形是什么样，并没有别的想法。
　　遇到这样的场面也是他没有料到的。
　　“起来。”佐伊又重复了一遍，脸色颇为难看。
　　
　　赵小睿此时趴在地上，真是恨不得地上有个洞能把他藏起来。
　　飞得那么难看不说，最后落地还是趴在地上。关键是变身以后衣服都撑破了，等变回人形之后自然是全身光溜溜，本想找个地方藏起来，可偏偏就被人发现了。
　　赵小睿心想不如就装死吧，屁股已经给人看就看了，前面就算了吧，估计那个人会以为他晕过去就不管他了，在战场上谁会管一个趴在地上的死人。
　　于是赵小睿装作听不到佐伊的话，继续光着趴在地上维持不动。
　　
　　佐伊也有点纳闷，难不成一只鸟掉地上还能摔晕了？这个飞羽星人还真是笨的可以。
　　不过他表面上还是维持住该有的表情，作为国王，他显然是不管何时都能表现出镇定自若的神态的，或者说我们管这种人叫做面瘫。
　　
　　佐伊想把这个人翻过来看看，刚要动手，就发现飞羽国的老国王带着一干大臣走过来了。
　　呼啦啦地一大帮子人，赵小睿感觉地都在颤。
　　老国王弯下腰，递上一支七彩尾羽作为信物，“佐伊陛下，飞羽国决定投降，从此以后愿意作为银塔星的附庸。”
　　佐伊走上前去接过老国王的羽毛，表示接受对方的投降，脸上依然是面无表情，“真没意思，才打了三天。”
　　是的，作为百战百胜的佐伊陛下，他最喜欢的就是打仗，在银河系没有任何势均力敌的对手还真是无聊。
　　
　　佐伊被老国王请到了王宫中，一干人等自行忽略了趴在地上的赵小睿，毕竟有草丛掩着，老国王和大臣们都没看见赵小睿，佐伊跟着那些人走了，赵小睿松了一口气，慢慢爬起来。
　　想不到那个人就是佐伊国王，他刚刚只是看到了一个背影，赵小睿心想，幸好飞羽国老国王及时出现，否则他的小命不保。
　　
　　赵小睿看向四周，多半是不认识的植物，茂密的草丛，还有高大的树木。抬头远望，远处有一座高大的城堡，气势非凡，多半就是飞羽国的王宫了，刚才那个老国王和一干大臣似乎就是从那个方向过来的。
　　他对这个身体还不是很了解，现在只知道自己可以变身成大鸟，还知道这具身体原本是个少将，其他的一无所知。
　　他正在想要不要裸奔进王宫找找熟人，还是偷偷找个地方安家落户，就听见自己的手腕上有个什么东西哔哔地在叫，看样子是一种通讯工具，只有花生那么大粘在了手腕上方。
　　赵小睿试着按了一下，立刻就弹出了一个全息影像，一个头戴王冠的老人正坐在一把缀饰着花纹的椅子上，缓缓地开口：“飞羽国的诸位将领，由于我的无能导致了今天的失败，已经无力回天，现在请各自收回战舰和机甲，我们已经决定向狼族人投降。”
　　全息影像到这里就结束了，赵小睿心想投不投降已经和他没关系了，他的飞船早就报废了，要不然他也不会沦落到在这裸奔的地步，他初来乍到就赶上这么一出，实在是在他的能力范围之外，战败了也不是他的责任，现在的关键问题是解决他的衣服问题，如果再这样下去他宁愿再变回鸟的状态。
　　
　　这时候他似乎听到了一棵大树后面有人的动静，出于好奇，赵小睿躲在一旁的灌木丛里偷偷向那边看。
　　树后面有两个男人，其中一个年纪小些的有着一头金发，长相与赵小睿现在这具身体竟有那么五六分的相似，也是个十分的美人，而另一个的脸庞更偏向刚毅，身材也较高大一些，正拉着那个金发少年的手，眼神颇为急切。
　　“安雅，跟我走吧，你父王已经投降了，你一定会被送到银塔星当人质，要不然就……”
　　叫做安雅的少年别过头去，刻意忽略男人充满怜爱的眼神，“这些事都还是未知，现在这种情况，我没有办法跟你离开，就算非要嫁过去，我也没有选择。”
　　男人死死地扣住安雅的肩膀，大声说道：“不行！你是我们飞羽国唯一的王子，怎么可能嫁给那种人！那个银塔星的国王，听过已经有过六个伴侣了，他根本就不可能对任何人产生爱，而我才是真正爱你的！”
　　安雅咬住嘴唇，不再说话，那个男人得不到回应，就低头吻了下去，安雅开始还是在推拒，可是没过多久也沉沦其中，两个人哼哼唧唧地靠着颗树就开始了长吻。
　　
　　赵小睿胃里直冒酸水，就算他眼睛再瞎，也看得出这两个人都是男人，如果他没听错，其中一个还是个王子，名字叫安雅，另一个身份未知。两个大男人在这光天化日之下搂搂抱抱不说，还法式长吻，搞出一段三流爱情剧的狗血戏码，赵小睿只觉得自打穿越以来他脑袋上的雷声就没断过。
　　什么叫做王子嫁过去？难道这个星球没有女人吗？这到底是什么年代怎么还有战败了要和亲的戏码？
　　貌似只有中国古代才有什么公主远嫁匈奴换来边防和平的故事吧，怎么听他们的对话，这个王子有可能嫁到银塔星去做人质？
　　
　　赵小睿躲在灌木丛里，只觉得腰都快酸了，不是他歧视同性恋，他在国外呆了半年思想也较为开放，只不过他原本所在的世界里男人就该喜欢女人，突然看见两个大男人模样的在这里卿卿我我他觉得非常别扭，而且这两个人越吻越激烈，隐隐有着某种少儿不宜的发展方向。
　　刚想走，正好就有一件衣服砸到他头上，赵小睿吓了一跳，还以为自己被发现了，掀开衣服的一角偷偷看过去，对面上演的戏码简直比钙片还真实，安雅的衣服已经被剥了个光光，背靠着树干，双腿大张着，身体一颤一颤的，被那个男人死死固定在怀里，而赵小睿这个方向正好是最佳的视角。
　　想必刚才只是恰巧，那个男人把安雅的衣服甩到了他头上，而不是被发现了，赵小睿心里暗爽，呵呵，你们办事不穿衣服，老子正好缺衣服穿！
　　赵小睿等两个人都全神贯注，进展到高^潮部分,偷偷拿走了地上散落较远的一件衣服和一条裤子，穿在身上正合身，然后拨开灌木丛离开是非之地，心情大爽。
　　
　　只不过他没想到男人和男人做也可以这么激烈，刚才那两个人，看样子都非常享受，否则也绝不会让赵小睿偷走了衣服。
　　赵小睿开始胡思乱想，要是这个星球没有女人，他是不是也要找一个男人结婚？听说地球人现在还有很多，如果他找一个地球血统的女人，对方会不会介意他是个鸟人？
　　
　　走着走着，不知不觉他就已经到了飞羽国王宫的门口，守门的士兵看到他以后跑过来向他行礼，“安雅殿下……哦，对不起，原来是安莱少将，您今天穿的衣服和王子殿下出门时穿的一样。”
　　赵小睿心想，这可不就是你们王子殿下的衣服么？
　　士兵打开了大门，给他让出了一条路，“少将，您也是来参加议和会议的吧，诸位大臣都在主殿，需要人带您过去吗？”
　　“哦，那好。”赵小睿点了点头，另外有一名士兵走在他前面，将他带到了一座大殿的门口。
　　
　　赵小睿从侧门溜了进去，坐在一个不太显眼的位置。
　　大殿上的人都分两侧坐着，穿着飞羽国制服的人坐在一侧，而银塔星的人坐在另一侧。两列人对比非常明显，银塔星那边的人腰杆挺得十足，说话非常硬气，而飞羽星这边的大臣和将军足足有五十多个，气势却比人家远远差了一截。
　　
　　赵小睿这是第一次仔细观察银塔星的狼人国王佐伊・卡普斯，一头嚣张的银发，线条深刻的五官，宝蓝色的眼睛还有冷冷的薄唇，整个合起来可以说是非常的俊朗，而且有着十足的男性魅力。赵小睿暗暗吐槽，如果他能穿到佐伊身上，有这样一副身材和长相，就永远不会担心自己的小菊花了。
　　佐伊从始至终都没有说过一句话，散发着生人勿近的气场，表情冷冰冰的，似乎是对这种政治和谈有点不耐烦可是又不得不出席这样的场合，所有人在他眼里都像是嗡嗡的蜜蜂，只有当赵小睿出现的时候，他的眼神在赵小睿身上停留了几秒钟的时间。
　　
　　整个议和过程由飞羽国老国王带领一干大臣和银塔星众长老来完成，佐伊没有发表任何意见，或者说他可能对于和谈内容没有一点兴趣。
　　赵小睿刚刚穿过来，对于星球外交丝毫没有概念，当然也一句话都没说，只是坐在角落里当背景。从某些角度上来说，他和佐伊是唯二的两个从始至终没说一句话的人，只是两个人的气势相差太多了，一个人是不说话就坐镇一方的王者，另一个就是躲在角落里的小透明。
　　
　　最终，四个小时以后，飞羽星和银塔星签订了丧权辱国若干条约，其中包括纳税，上贡一部分矿产，定期交一部分上等羽毛给银塔星贵族做羽绒被……林林总总有上百条。
　　其中最后一项，也是最重要的一项，是要飞羽国唯一的王子安雅嫁到银塔星去，作为佐伊国王陛下的第七任伴侣，名为和亲，其实也有着作为人质的意思。
　　




☆、第三章 国王儿子

　　会议结束以后，大部分银塔星的将军和长老都走了，其中也包括他们战无不胜的国王。而飞羽国作为战败国一方也有很多事情要处理，大臣和将军们纷纷离开，去忙自己该忙的事情。
　　在听会议的过程中，赵小睿也从中获取了一些信息，比如说飞羽国和银塔星都没有“女人”这种生物，兽人中雌性所占的比例接近千分之一，在座的所有都是雄性，而大多数雄性也都具有生育能力，只是生育率比较低，所以赵小睿意识到，他所在的星球，不仅两个男人结婚再正常不过，而且还能够生孩子！
　　怪不得飞羽国要把王子嫁过去，这作用不是跟女人差不多了么！
　　赵小睿暗想，幸亏牺牲品不是他而是树林里遇见的那个安雅，不过安雅貌似有喜欢的人，让他嫁给那个面瘫国王是不是太委屈了点？
　　弱势群体就是要行办法让强国满意才能够保住他们的星球和国家，这一点即使到了未知的时空还是无法改变，赵小睿此刻看着空荡荡的宫殿，所有人就这么匆匆离开，竟然没有一个人停下来问候他一下，这足以说明他这个身体原来的主人人缘有多么的差。
　　
　　没有人来关心他，赵小睿也不在乎，反正这样更好，他也不用担心露馅，等他稍稍了解一下现在的情况，就一定会想办法让自己过上更好的生活，既然他重生了，就不可能做到跟身体原来的主人一模一样。
　　
　　赵小睿转身刚想走，就听到了背后一个熟悉声音：“安莱，先别走。”
　　他差一点就忘记了这具身体原本是叫安莱，乍一听到别人这么叫他还没反应过来，但随即他转过头来，就看到了飞羽国的老国王正看着他，目光里充满了慈爱。
　　对于老国王的声音他并不陌生，他向佐伊投降的时候赵小睿就趴在草地上，而此时赵小睿却觉得老国王的声音比那时更加沙哑，似乎有什么事情比投降更让他觉得痛苦。
　　“安莱，以前我并没有跟你明说过，但是我想你也应该猜到了。”老国王顿了顿，神色相当复杂，“你是我的儿子，也是安雅同父异母的弟弟。”
　　赵小睿没有说话，因为他现在实在是不知道该说什么，从穿越到现在，他连生活的基本技能都还没有掌握完全，就已经接二连三地被雷炸到了，先是自己能变成鸟，再到自己成为少将，飞船坠毁……到现在他听到自己是国王的儿子，已经可以很淡定地接受了。
　　或许安莱本身是知道自己的身世的，但是穿过来的赵小睿是真的一点都不知道，国王的儿子神马的，真是太雷人了。
　　可惜这个国家已经是别国的附庸了，主权已经丧失了，即使现在给他一个王子的头衔，也跟清朝末代的阿哥没有本质性区别。
　　
　　老国王神色哀婉，继续说道：“你母亲是古地球人血统，非常的温柔漂亮，善解人意，只是她不愿意做飞羽国的王后，也不希望你到王宫来，让你做一个平平淡淡的普通人一直是她的愿望。你母亲已经不在了，我曾经答应她，在你十八岁之前不会公开你的身份，到时候由你自己来选择。”
　　听到“地球”两个字，赵小睿心中暗喜，他以为自己再也不可能与地球有瓜葛了呢，没想到自己的母亲就是个地球人，这么说他可是鸟人和地球人的结合体了，以后再找个地球血统的女人结婚也会容易多吧。
　　
　　赵小睿前世在飞机坠毁之前还是个大学生，但却已经二十多岁，算是成人了，现在这具身体看起来也就十六七，显得非常年轻稚嫩，怎么看都是个少年的身材。而面前的这位老国王却已经两鬓发白，赵小睿不知道鸟人的寿命如何，这位老国王放在几千年前的地球至少是五十多岁的长相，甚至更老一点。
　　本着尊老敬老的中华传统美德，赵小睿态度还算恭敬：“要我选择什么？”
　　
　　老国王叹了口气，“你今天当着许多人的面变身了，很多人都看到了你彩翼鸟的形态，众所周知，只有王族血统才拥有七彩的羽翼，原本飞羽国的彩翼鸟只有我和安雅两个而已，现在又多了一个你。这件事暂时被我压了下来，否则过几天之后就会传开了，我现在必须要你一个答复，如果你愿意公开身份，成为飞羽国第二个王子，这次就是个机会，如果不愿意，我也不勉强。”
　　赵小睿摇头，他可不想当一个丝毫没有人权的王子，一个不小心还被嫁出去，他还想找个地球女人当老婆好好过日子呢，“抱歉，我不能答应。如果将来可以的话，我想连少将的职位也辞掉。”
　　毕竟，他没有什么军事才能，有些知识可以恶补回来，但是有些能力却是不能勉强的。他当然也觉得作为一个男人能够驾驶一艘飞船横行宇宙是一件非常爽的事情，但是前提是他得有这个能力。
　　或许佐伊是一个值得崇拜的对象，哦，不，他崇拜那个冰山脸干什么？
　　
　　最终老国王没有同意他辞掉少将的职务，但是尊重了赵小睿的意见，不会公开他的身份。
　　赵小睿对于这具身体的亲爹实在是没什么感觉，要说老国王这个人的确是够慈爱，但是作为一个国王战败了之后还要自己的儿子作为牺牲品，这一点赵小睿十分不能认同，虽然春秋战国时期就有了很多作为人质的棋子存在了，秦汉时期就有很多和亲的公主远嫁了，但是几千年以后这个星球之间的战争怎么还产生了二者结合体？
　　呃……反正也跟他无关，赵小睿决定不再纠结于王子远嫁的问题。
　　
　　>>>>>>
　　
　　走出了大殿以后赵小睿突然特别迷茫，这么个陌生的世界，他要去哪儿？
　　要说这个星球的国家制度有点落后，可是科技却是很发达，整个王宫富丽非凡，却看不到几个守卫的士兵，大概所有的地方都是电子的防御和监控，赵小睿刚刚走出了两道门，就已经经过了好几次的虹膜和指纹检验了。
　　伸手拍了拍门口的一个士兵，士兵向他行礼：“少将，有什么事吗？”
　　赵小睿尴尬地咳了一下，“那个……我迷路了，你知不知道我住在哪儿？”
　　那名士兵似有所悟，“您的导航系统坏了是吗？没关系，您去信息中心领一个新徽章的就好了，您所存储的所有的信息都有备份的。”
　　于是赵小睿被带到了一个信息中心，在那里拿到了一个像徽章一样的东西，他觉得非常眼熟，可能他之前穿的衣服上也有，只是变身之后被弄丢了。
　　
　　服务员问他：“少将，我们还有最新的一款，可以同时适用于变身的，只需要另加五百金，您需要吗？”
　　赵小睿摆手，“不用了，我用这个就行了。”
　　服务员继续推销：“少将，您用的免费款已经过时很久了呢，变身之后携带很不方便，我们这一款新的样品是根据飞羽星人的体质特制的，变身以后可以吸附在羽毛上，提供全银河系的星际导航。”
　　赵小睿托住下巴，嗯，听起来不错，变成鸟以后如果再配备一个导航系统，岂不是想去哪儿就可以飞着去了？
　　关键的问题是他没有钱，哦，对了，这里是未来，说不定他可以用其他的方式支付。
　　这时候又来了一个人买了一个徽章，那个人付款的时候只是把手腕上的小东西在一个仪器上刷了一下就领走了一个东西，赵小睿恍然大悟，原来未来世界是这么付钱的。
　　他终于知道，自己手腕上那个花生大小的东西和这个徽章是一套的，手腕上的联络器主要相当于电话和钥匙，上面也存储了个人的银行账户，而这个徽章相当于掌上电脑，也带有全星系的导航系统，几乎是个万能的集合体。
　　赵小睿买了新的徽章，之前的可能是丢了，但是信息中心有着全国所有人的徽章中的存储记录，所以能够把安莱之前设定的所有资料都拷贝给赵小睿。账号里似乎还有很多钱，他终于心满意足了。
　　
　　赵小睿打开徽章的开关，出现了一个戴博士帽的小鸟的全息影像。
　　系统音：“主人，下午好。”
　　赵小睿：“我家在哪儿？”
　　系统音：“笨蛋主人，怎么连家都找不到了。”
　　赵小睿怒，锤了两下博士鸟的脑袋，虽然那只是个全息影像。
　　系统音：“啊，主人饶命，小宝带您回家。”
　　赵小睿已经吐槽无能，曾经的安莱真是好趣味，竟然给自己的电脑起名叫小宝，那是不是应该还有一个大宝？
　　
　　有了小宝的指示，赵小睿很快就找到了自己的私人住宅，他没想到自己的住处竟然离王宫还很近，只是走路二十分钟就已经到了，在熟练地掌握变身技巧之前他还是不准备用飞的。
　　房子是在一个小区里，空间非常宽敞，赵小睿花了一天的时间来熟悉屋子里的各种居家必备用品，比如冰箱和洗衣机之类的，和过去都有一些不同，有不懂的地方就问掌上电脑，剩余时间他翻看了电脑上的一些资料，了解一些必要的历史背景，希望尽快地融入这个世界。
　　值得庆幸的是，他的语言和阅读都没有障碍，经过一天的和小宝的交流之后，他已经不像刚来时那么的恐惧了，对于这个星球和附近的几个兽人星球也有了一些初步的了解，虽然只是表面层次的，却也足够他消化一阵子了。
　　
　　最终打断他的是肚子叫的声音，赵小睿这才发现自己已经饿得不行了，冰箱里几乎什么都没有，于是他按照小宝的指示订了一份外卖。
　　只是这份外卖让他对于鸟人的饮食彻底失望。
　　见过地球上的鸡食么？见过地球上喂鸟的鸟食吗？赵小睿觉得这份外卖的味道就是鸡食和鸟食的综合体，或者说鸡本身也是鸟的一种，没有本质区别。
　　飞羽星有很多他没见过的食材，但是稻子没去壳，菜叶切成碎末，毫无味道地混在一起也能叫食物么？还有几种味道奇怪的水果，或许有些营养价值，但是它们实在是不适合一个地球胃……
　　赵小睿默默内牛，一边告诉自己我是一只鸟我是一只鸡，然后干巴巴地吞咽下了他穿越来尝到的第一份食品。
　　紧接着第二份，第三份……还是如此，因为他现在实在是没时间用一些没见过的食材尝试自己做饭，他还有很多的事情没有干，或许在那之前他还应该研究一下怎么样让自己在鸟和人之间自由转换。
　　听说他还是个稀有品种，彩翼鸟神马的可以吃吗？国家一级保护动物？
　　
　　在赵小睿听完小宝讲课，正在吃他的第四顿饭的时候，联络仪响了。
　　“安莱少将，我是通讯第五频道，现在通知您上级的决定，此次王子殿下的护卫队由您带领，两个小时以后出发到银塔星，与狼族人交接完成后，任务完毕。如果想要咨询任务详情，请转入第九频道军方任务平台。”
　　




☆、第四章 王子自杀

　　赵小睿心里盘算了一下，他现在花的所有钱都来自于作为少将领的工资，在找到更好的谋生手段之前他不能够放弃这个职位，更何况这个职位也八成是老国王走后门来的，不干白不干。
　　他接通了第九频道，在那里得到了更为详细的信息，此次任务就是作为安雅王子的护卫队，把他送到银塔星去，没什么危险系数，看起来挺轻松的。其中最重要的一点就是必须寸步不离地保护安雅王子，将其平安送到，而飞羽国的首辅大臣陆伯也会亲随前往，有这个大叔坐镇，估计不会有什么问题。
　　
　　没想到曾经的安莱还是有车一族，貌似叫什么喷气式悬浮车，赵小睿暗喜，有房有车的感觉就是好啊，有铁饭碗的感觉就是好哇！
　　要知道在2012年的地球，即使是他这样有过国外交流经验的大学生毕业以后去找工作，不奋斗个十年八年也是赚不来一套房产和一辆名车的，现在突然到了未来世界，一下子都有了。
　　赵小睿不会开车，但是车上有自动驾驶系统，他通过了身份识别坐上驾驶位，根据小宝的导航功能，确定目的地，紧接着不用任何操作车子就自动寻找路线，最终将他带到了一处停泊着飞船的港口。
　　
　　老国王动用了整个飞羽国最豪华的飞船，加上赵小睿这个打酱油的护卫队队长，整齐排列了有上百人。
　　赵小睿事先做了一点功课，很快就认出了在人群中被簇拥着走过来的安雅王子，旁边的高个大叔就是此次随行的首辅大臣陆伯。他还在随行的队伍里发现了另一个人，就是那天在树林里看到的和安雅在一起的另一个男人，此时也穿着军队的制服跟在队伍后面，神色有些复杂。
　　老国王没有过来送行，安雅的表情淡淡的，但至少能看出他不怎么开心。
　　
　　赵小睿跟在队伍后面，到了上飞船的时候，有些来送行的大臣和军人们就停下了，赵小睿上前两步走在安雅旁边，而那个和安雅一同出现在树林里的男人却没有登上飞船，赵小睿由于知道二人的关系，敏锐地察觉到了两个人在分别前的一次对视，而其他人都没有注意到。
　　
　　宇宙飞船的舱门缓缓地关上，陆伯也有礼貌地在前面引路，走到一处房间门口时停下了脚步，回头看着安雅和赵小睿两个。
　　陆伯手臂放在胸前，弯腰行礼，“安雅殿下，这位是安莱少将，您应该认识的，此次由他负责您随行的安全，这一路都会在您身边。”
　　赵小睿按照他们的习俗也把手臂放在胸前行了个礼，面前的这个同父异母的哥哥有着与他五分相似的面容，只是淡淡地点了点头。
　　
　　赵小睿非常能够理解，好好地就把人送到异国他乡，论谁也高兴不起来。
　　陆伯走了之后，安雅淡淡地扫了赵小睿一眼，“你也可以走了。”
　　赵小睿为难，“这，不太好吧，我的任务是随时保护你一直到目的地。”
　　咳，虽然他并不觉得面对突发事件，自己有什么能力保护别人。
　　安雅虽然面貌与赵小睿有些相似，但是从小生在王族，举手投足都带着几分贵气，二人的气质本就有这天壤之别，此时安雅神色淡然，却无形中就让赵小睿感觉到了压力，“这里是飞船上，能有什么意外，就算有了意外也不是你能应付得了的，所以不需要你跟着我。”
　　他说的也是实话，赵小睿无从反驳。
　　安雅用手指轻触开关，走进了王子专用的豪华套间，把赵小睿晾在了外面。
　　
　　赵小睿在门外烦躁地揪着头发，这两个星球看起来很近，可是根据小宝的导航系统，这么大的宇宙飞船即使是亚光速飞行也需要三天的时间，这三天难道他就这么一直在门外站着？
　　陆伯没有给他安排空间舱，也就是他根本没有住处，他在安雅的门外站了两个小时，实在是腰酸腿也酸还兼肚子饿，真是想骂人！
　　
　　两个小时之后有机器人过来送餐，安雅的房门打开了，机器人进屋把晚餐摆好，赵小睿的肚子非常不争气地叫了两声。
　　“你怎么还不走？”
　　赵小睿回过头，看到安雅半倚在墙上，面上毫无感情地看着他。
　　赵小睿咽了咽口水，回答道：“我不走是因为我没地方去，刚才机器人拿了两套餐具，显然是有我一份，你就算不让我进去，也应该把我的晚餐先给我。”
　　安雅抬起下巴，轻轻触摸了门上的几个按键，“不用那么麻烦，进来一起吃吧。”
　　
　　赵小睿欢天喜地，一屁股坐在了给王子殿下准备的高级靠椅上，拿起桌上的餐具就开动。这几天他已经有点习惯吃这种鸡食了，况且他站了好几个小时真是饿坏了，看到食物就毫无形象地开始往嘴里扒。
　　安雅坐在了他的对面，看到赵小睿的吃相走了皱眉，“父王没有告诉过你学习一下礼仪吗？”
　　赵小睿嘴里有东西，含糊不清地答道：“隔（国）王老（告）诉我什木（么）？”
　　安雅端起杯子抿了一口红酒，动作看起来非常有教养，和赵小睿形成了鲜明对比，“不要以为我不知道，父王那么看重你，让没有什么能力的你成为飞羽国的少将，全都因为你是他在外面生的的儿子而已。真是奇怪，他既然有意让你回到王宫，为什么不找人教一下你起码的礼仪。”
　　赵小睿咽下一口饭，拍了拍胸口，“咳，关于我跟国王陛下的关系，我也是前天才知道，而且我不准备公开这件事情。至于你说的礼仪，我觉得既然是鸡食就用鸡的吃法，没必要那么讲究，我不是不会，就是嫌麻烦。以前地球上有一段文明，每次吃饭之前都要焚香净手，有的还要念祈祷文，结果怎么吃还不都是填饱肚子而已。”
　　安雅被他这一大段缓弄得一愣，“鸡食？鸡是什么东西？”
　　赵小睿：“嗯，你可以理解为鸡跟你们，哦不，是跟我们是同类。都是同一个纲的动物，就是鸡不怎么会飞。”
　　
　　安雅没有再纠结于赵小睿的奇怪思路，他对这个同父异母的弟弟没什么感觉，从小没有在一块长大，以前也只是从一些蛛丝马迹中判断出了安莱的身份，多半还是从他父王口中套出来的。他只知道这个弟弟的身上几乎没有任何闪光点，平平凡凡，所有的东西几乎都是父王给他的，包括少将的职位。
　　现在再看这个弟弟，似乎不能再用平凡来形容了，简直就是粗俗，竟然连吃饭的礼仪都不会，行礼的动作也那么滑稽可笑。
　　
　　赵小睿先吃完了饭，看着安雅慢条斯理地一勺子一勺子地吃着面前的鸡食大杂烩，终于还是忍不住问出了口：“那个……你为什么要嫁到银塔星去？听说，那个叫佐伊的国王已经有过六个伴侣了，你再去就是第七个了。”
　　他当然没法问你一个男人为什么要嫁人，这几个星球貌似都没什么女人存在，男男结婚倒是正常现象。
　　安雅手中的动作一顿，把勺子放在了托盘里，“我知道父王让你来根本就不是保护我，无非就是看着我，怕我跑掉，最后佐伊怪罪下来他的臣民要遭殃。不过，我不会像你那么没有责任感，飞羽国是我的家，我必须负责。如果我不去，就会有很多人遭殃，反之如果我能让佐伊满意，说不定还可以取消每年向银塔星交的高额税款，人们就可以生活的更好一点。”
　　让佐伊满意？什么意思？是要在床上让那个冰山脸国王满意么？
　　
　　赵小睿突然就挺同情他的，怎么说也跟这具身体有着血缘关系，安雅在他的心中形象顿时就跟王昭君差不多了，反正如果他是安雅，说不定就不管不顾地逃了，他小心翼翼地问：“那喜欢你的人怎么办？你有没有喜欢的人？”
　　安雅神色一凛，“没有喜欢我的人。”
　　赵小睿暗自吐槽，那么那天他在树林里看到的又是什么？两个人做得那么激烈，你还叫得那么大声，他自己听着都觉得不好意思了。不过赵小睿不打算再问下去了，既然他不承认，他也不是那种爱八卦的人。
　　
　　安雅吃完饭，用纸巾擦了擦嘴，动作极其优雅，然后对赵小睿说：“一会儿会有机器人来收拾餐具，你可以在这里呆着，但是不许进到我的卧室来。”
　　赵小睿目送安雅进了内间，一个人无所事事地靠在椅背上，召唤出小宝继续读书，如果空间够的话，他最想干的事情是练习一下变身，可惜飞船上地方有些狭小，他伸展不开将近两米长的翅膀。
　　
　　>>>>>>
　　
　　最后他躺在沙发上睡了一晚上，空调在有人睡眠时会自动调节到适合入睡的温度和湿度，赵小睿早就困得眼皮打架，也不在乎是沙发还是床，美美地睡了一觉。
　　第二天早上他终于被送餐的机器人吵醒，安雅的卧室大门还是紧闭着，似乎这个王子还有睡懒觉的习惯。
　　赵小睿等了半天也不见安雅出来，于是独自吃了早餐，一上午的时间还是看掌上电脑的资料，他让小宝找了许多这个世界的小学和中学课本，尽量地消化一些知识，让自己看上去不那么像个文盲。
　　
　　到了午餐时间，安雅还是没有出来，赵小睿开始犹豫了，连着两顿饭不吃人会饿坏的，况且安雅看起来就是比较柔弱的类型，不吃饭会不会低血糖？
　　但是人家明明说了不让他进到卧室里面去，他到底要不要进去看看呢？
　　他心里总是有种不好的预感。
　　最后赵小睿的爱心还是战胜了理智，怎么说那也是自己的哥哥，关心一下对方的饮食，他总不会大发脾气吧？
　　
　　由于是飞船上的临时舱，卧室的门并没有安装身份识别，赵小睿按了开关之后就直接打开了门。
　　卧室不算大，布置却很精巧，安雅躺在最中央一张豪华的大床上，好像是睡着了。
　　离近一看，脸色青灰，很不正常。
　　赵小睿吓了一跳，用手指去探安雅的鼻息，竟然没气了！
　　怎么昨天晚上还好好的，今天就死了？
　　
　　赵小睿大骇，神啊，屋子里从始至终只有安雅一个人，他明显是自杀了！
　　关键是赵小睿一直在门外，门也没锁，王子死了，他还是护卫队长，搞不好要赖在他头上！
　　
　　




☆、第五章 替罪羔羊

　　赵小睿内心无比纠结，安雅算是他来到这个世界以后第一个和他一起共进晚餐的人，而且还是他同父异母的哥哥，现在毫无生气地躺在那里，不知道什么原因就断了气，他心里也非常伤感。
　　同时他也觉得非常愧疚，因为一整晚他就睡在外面的沙发上，白天他也几乎没有离开过房门外，可是就是没有进去看过一眼，如果早一点发现，是不是还有挽回的余地。
　　
　　现在是在飞船上，毕竟纸包不住火，等别人来找他，还不如现在就说。
　　他现在已经会使用手腕上的联络仪了，从中找到陆伯的联系方式，然后点击接通。
　　陆伯大叔沉稳的声音从联络仪中传了出来：“安莱少将，有什么事？”
　　赵小睿的声音有些发抖，但还是勉强顶住了心神，把事情完整地说了出来：“首辅大人，从昨晚到现在安雅殿下一直在房间里没有出来过，刚刚我想给殿下送份午餐，但是他似乎……已经没有呼吸了。”
　　可想而知那边的反应。
　　
　　陆伯似乎比想象中的更镇定一些，几秒钟的停顿以后就立刻吩咐道：“你先不要告诉任何人，你知道严重性，不要动任何东西，我马上会带几个人过去。”
　　“知道了。”赵小睿自然知道问题有些麻烦，只希望这位首辅大人能够妥善处理，并且相信他所说的话，王子的死真的跟他一点关系都没有。
　　
　　两分钟之后，陆伯带着两名心腹和一名医生到了安雅的房间，医生给安雅做了检查，确定死亡原因是中毒，现在没有专业仪器还无法分析出具体是那种毒素，而屋子里正好有一瓶可以使人致死的毒药，里面的药粒只剩了半瓶。
　　所以排除赵小睿的因素，这看起来就像是自杀。
　　当然赵小睿也是无辜的，他此时正在跟陆伯大人解释，从昨晚到现在他根本就没有进入过这个屋子，身上也没有任何毒药。
　　
　　陆伯神色凝重，“殿下的卧房里我们没有安装监控，所以中毒的原因还有待查证，但无论如何你作为陛下派遣的护卫队长，都有失职之过。”
　　赵小睿终于解释清楚了不是他杀的人，现在又被扣上了失职的罪过，简直是苦不堪言，“抱歉，但这件事情的发生不是我可以控制的。”
　　“这些都不重要了，光是失职，导致了王族成员失去生命这一条，在飞羽国就是死刑。”陆伯厉声道。
　　
　　赵小睿额上流出了冷汗，他现在是个光杆司令，说是护卫队长，但是飞船上所有人都是听陆伯的调遣，像上次一样跳出去就更不行了，外面可是太空，他们现在的速度可是接近光速。
　　好在他们的目的地不是飞羽星，而是别人的地盘，降落以后再找机会逃跑总可以吧？他可不想白白牺牲自己的大好生命，好不容易重生一回，他都还没真正自由自在地飞过一次……
　　
　　陆伯身边的一个下属问道：“大人，明天我们就要降落到银塔星了，现在殿下……这样，狼族人如果一怒之下灭了飞羽星怎么办？”
　　陆伯皱眉，思考了好一会儿，随即把目光转向了在一旁战战兢兢的赵小睿，沉声说道：“你现在有两个选择，我知道你的身世，你有王族血统可以减刑，但至少也要回去坐牢十年，我们跟狼族人解释王子殿下已经逝世，是否会再开战，都是个未知数，所以我不建议你选择这个。”
　　其实赵小睿也不想选这个，谁愿意在牢里呆十年啊，“第二个选择呢？”
　　
　　飞羽国的首辅陆伯大人嘴角勾起一抹微笑，“第二个当然就是由你来代替安雅殿下，留在银塔星，具体点说就是作为替身。”
　　啊？貌似安雅是要去嫁人的吧，赵小睿权衡了一下，问道：“不会露馅吗？”
　　“自然不会。”陆伯坚定地说，“因为银塔星人没人见过安雅殿下，你们的容貌又有五分相似。重要的是，整个飞羽国年轻的彩翼鸟现在只有你一个。只要你肯答应，就可保两国平安。”
　　
　　从飞羽国的利益开看，用赵小睿来代替绝对是最佳方案，但是赵小睿身为新世纪健康好青年，对于嫁人一事有点接受不能，虽然男人也没有什么贞节之说，但是万一逃跑不成就要一辈子被人爆菊……想想就一阵恶寒。
　　陆伯见赵小睿还在犹豫，又补充道：“据我了解，佐伊在这之前已经有过六个伴侣了，每一个伴侣契约时间都在半年左右，半年以后如果没有怀孕，他就会和你解除契约，虽然还是不能回国，但是可以在银塔星找一份工作，你在银塔星之内会有绝对的自由。”
　　巨大的诱惑来了！也就是说即使他逃跑失败了，只要忍个半年，就可以和该死的狼人国王解除关系，他一样是自由人！
　　根据小宝的资料，银塔星的体积是地球的六十倍，居住着很多品种的兽人和人类，其中也许会有地球血统的妹子！
　　
　　赵小睿盘算好了，飞羽国是没什么希望了，本来就是一个相对弱小的星球，回去以后还要坐十年的牢，浪费大好青春。而银塔星则是个高级星球，人也多资源也多，是淘金的好地方！
　　赵小睿一咬牙，“好，我决定了，替安雅留在银塔星。”
　　
　　陆伯满意地点了点头，郑重地说道：“既然如此，那从现在开始，你就不叫安莱了，你现在就是我们飞羽国唯一的安雅王子，懂了吗？”
　　“哦，懂了。”赵小睿无奈地瞟了一眼天花板，地球列祖列宗保佑，希望那个佐伊对他没什么兴趣，然后让他安稳地度过半年，然后再找到一个地球妹子，和和美美幸幸福福地过日子。
　　
　　安雅的尸体被那个医生带走封存起来了，有那么一瞬间，赵小睿觉得那个医生的背影有那么一点眼熟，却也想不起来在哪儿见过，只好作罢。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　因为明天就能抵达银塔星了，从现在开始他就是飞羽国王子了，其他的事情陆伯都会安排好，赵小睿打开自己的徽章，召唤出掌上电脑，“小宝，你快给我查查狼族人都有什么习俗，那个什么伴侣契约是什么东西？”
　　“主人，请稍等。”小宝开始自动地在资料库里寻找相关资料，“根据主人您的智商，现在选择简洁版。伴侣契约是狼族人伴侣之间的一种契约，每一个狼族人只能拥有一个契约伴侣，而契约一旦达成，双方就只能和自己的契约伴侣交^合,一旦其中的一人破坏了契约与其他人交^配,那么此人将终生不能OOXX。其实，狼族人是很忠贞的，不签订契约就不能OOXX，签订了之后就只能和固定的一个人OOXX。主人，你懂了吗？”
　　赵小睿听懂了，“可是，为什么佐伊有六个伴侣？”
　　小宝：“契约经双方同意就可以解除，那六个人是先后关系而不是同时和一个人签订伴侣契约。主人，他们已经是过去式了，您嫁过去才是现在式，只要您可以给佐伊生一个狼宝宝，他就不会再跟你解除契约了。”
　　赵小睿怒，“谁要给别人生狼崽子！你怎么知道我要代替安雅的事？！”
　　小宝：“主人，我有录音功能，您的一言一行都会变成我的资料库，您放心，这些资料是绝不可能外泄的，我只为主人一个人服务。”
　　赵小睿这才稍稍满意，继续向小宝打听了一些银塔星的情况，并且威胁小宝，一旦泄露了他的事情，及一定会再也不给他充电了，小宝非常坚决地表示了他的忠心。
　　
　　赵小睿对安雅的那张床有点心理阴影，当晚他又在沙发上睡了一晚，第二天一早就感觉到了宇宙飞船开始降速，估计是快到了。
　　随行的一个小机器人替他准备了一套非常华丽的衣服，赵小睿研究了半天才完整地穿好，往镜子前面一站。
　　嘿嘿，果然是人靠衣裳马靠鞍，他穿上这么一套正式的服装，感觉身份一下子就有种提升，加上他本来就不错的长相，真有那么一点贵族的风范。就是穿起来太麻烦了，那些衣服也不知道是什么材质，全都不是用针线缝合的，整个面料都是一体的，而且有棱有角手感极佳。
　　赵小睿觉得，这个世界除了强权政治和奇怪的饮食，其他的方面还真都是不错。
　　
　　非常遗憾的是，他一下飞船就受到了极为热烈的欢迎，四周全是国王的卫队和出席典礼的大臣，连只苍蝇都飞不出去。
　　一下飞船就逃跑的计划落空了。
　　那些人准备了车子，载着赵小睿和随行人员到了银塔星的王宫外，一个叫做祭神广场的地方，下车以后直接就是一溜儿红地毯。
　　赵小睿看着周围密密麻麻的人群，突然觉得自己好像一下子从苦逼的大学生就变成了国家领导人，下个车还有这么多人欢迎。
　　不知道今晚要不要洞房，他的菊花受不受得住。
　　
　　极目远眺，木有发现任何地球女性的踪迹，只有一个冰山脸国王，坐在远处高高的王座上，散发着想要吃了他的气势。                        
作者有话要说：双更了……




☆、第六章 伴侣契约

　　赵小睿已经事先被告知了将要在祭神广场和佐伊国王举行签订伴侣契约的仪式，其实仪式本身并不复杂，但是因为签订的其中一方是银塔星的国王，所以就在祭神广场上公开进行，许多大臣和百姓都来围观了。
　　
　　有些人在下面议论：“唉呀，国王陛下又要结婚了，听说这位是飞羽星的王子，极其稀有的彩翼鸟，不知道能不能变身给我们看看。”
　　“咦，是飞羽族的？他会不会喷火？”
　　“快看！来了来了，这位七殿下长得可真漂亮。”
　　“啧，我还是觉得大殿下比较漂亮，四殿下和五殿下也不错。”
　　“大殿下是蝎族人，听说浑身都是毒，我还是觉得这个比较可爱一点。”
　　“嗯，我也觉得是，你说我们什么时候才能有小王子啊……”
　　“叽叽喳喳……”
　　“……”
　　
　　赵小睿问旁边引导他的一个银塔星人：“你们国王陛下每次结婚都要这么来一次么？他不是已经结过六次婚了吗？”
　　那人回答道：“我们国王陛下深受爱戴，所以婚事一定是要公开的，之前的六位殿下都不能给我们生下一个小王子，所以这次有了您，希望您能努力一下，如果能生个孩子出来，您就是我们永远的王后了。”
　　赵小睿有种错觉，好像全国的人都指望着他的肚子似的，他一想到男人也会挺个大肚子生孩子就觉得天雷滚滚，反正前六个都没怀上，说不定是佐伊自己有问题，他的中奖率绝对不会很高，能逃就逃，逃不掉就混半年完事，到时候佐伊肯定还会娶第八个老婆，就跟他没关系了。
　　
　　三分钟后，赵小睿站到了广场的正中央，佐伊还是坐在高处，没挪动地方。
　　赵小睿正四顾茫然，就听到佐伊说：“上来吧。”
　　听说这位国王很暴力，超级喜欢打仗，现在已经有了三十多个附属星球，几乎是银河系的霸主。
　　现在广场上所有人，包括佐伊在内，目光都集中在他的身上，赵小睿只好硬着头皮一步一步踏上台阶，最终站在佐伊的身边。
　　佐伊很绅士地站了起来，牵住了赵小睿的手。
　　
　　赵小睿的心脏跳得很快，不知道是不是因为这位国王过于俊美的容貌和日久所积的威势，还是因为此时彼此微微发烫的掌心，他只觉得当着这么多人的面和另外一个人牵手的感觉很奇特，有一种说不出来的情绪交织在里面。
　　
　　边上一排都是银塔星的长老来鉴证婚礼，其中一个长老上前，微微欠身，“陛下，在举行仪式之前，要不要先验明正身。”
　　“不用了。”佐伊微微勾起嘴角，“那天从飞船里跳出来的彩翼鸟就是他，除了飞羽国的王子，再没有年轻的彩翼鸟了。”
　　赵小睿有点诧异，那天他明明是趴在地上，没有给佐伊看过他的脸，由于两个人站得很近，他忍不住小声问佐伊：“你是怎么确认那天从飞船下来的彩翼鸟就是我？”
　　“因为我记住了你的气味。”佐伊仍然没什么表情，语气中却透露了一点自豪，“狼族人的嗅觉是最敏锐的。”
　　喂，你那种全天下老子最强的气势是从哪来的？
　　赵小睿不解，两个人都是美人，身高只差了半头，为毛他和佐伊站在一起，就显得那么娇小柔弱？
　　
　　验明正身的环节就这样没有了，直接进入到结婚仪式上。
　　由于这已经是佐伊陛下第七次结婚了，所以很多麻烦步骤就省去了，两个人直接站在祭神台旁边，向一个装有奇怪药水容器里滴几滴血，然后长老们会念一段赵小睿完全听不懂的东西，最后他和佐伊每人喝一口药水和血水混合物，在一张纸上各自按下自己的爪印，算作契约达成。
　　赵小睿还以为会有签名什么的环节呢，他还特意练习了一下安雅的签名，结果没用上。
　　从此以后，他们就是法定伴侣了，在契约解除之前，他只能跟佐伊OOXX，佐伊也只能跟他ＯＯＸＸ。
　　哦，赵小睿突然想到一个好主意，既然是只能和对方做的话，他也可以在上面呀，不一定非得是被爆菊的那一个。
　　
　　转过头来看见佐伊那张万年不化的脸，美人啊，来到爷的怀里～
　　赵小睿正在脑内YY着如何以自己瘦弱的小身板把这个暴力国君压倒，底下的臣民们开始热情高涨，要求国王陛下和七殿下接吻示爱。
　　对于百姓们的强烈要求，国王陛下还是很乐意为他们做到的。
　　
　　佐伊站在高处，高高伸出一个手臂，轻轻舒展开五指，原本喧闹的人群突然就“刷”地一下静下来了。
　　赵小睿只感觉眼前的光线突然一暗，紧接着一张放大了的脸出现在自己面前，唇上贴了两片冷冰冰的东西，却异常的柔软舒服，紧接着在他迟疑的瞬间，牙关就已经被撬开，湿滑的物体窜入口腔，不停地搜刮他口腔中的领地。
　　一直吻到赵小睿眼冒金星，佐伊才放开了他，表情依然是淡定地让人觉得欠揍，手上还不忘扶他一把，以免他被吻得岔气站不住。
　　
　　台下的众人哗啦啦地一片掌声和欢呼，赵小睿觉得太阳穴突突直跳，尼玛老子竟然被一个男人当街强吻了，不仅所有人都看着，还全体鼓掌？
　　不过刚才那个，说是强吻也不确切，因为实在是没有准备，他根本就忘了任何行动，没有推拒，简直就是送上门来！
　　
　　反观佐伊那张冷静到极点收放自如的面部表情，赵小睿决定先不计较了，当着这么多人的面翻脸不太可能，更何况两个人刚刚举行了那个什么仪式，已经是法定伴侣了。
　　被强吻了都办法做任何事反抗，赵小睿觉得真是太挫败了。
　　好在佐伊长得够帅，他也不吃亏。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　进入王宫以后，外面喧哗热闹的景象就被隔绝在了大门之外，放眼望去，赵小睿只觉得眼前的城堡气势恢宏得不像话。
　　跟飞羽国的王宫完全是两个风格，这里没有那么多精巧华丽的装饰，反而处处透露着一种大气，宫殿比飞羽国的要高，树木比飞羽国的要壮，很像是西欧城堡的放大版，只是最大的那个宫殿上金色的穹顶晃得人几乎要瞎了眼。
　　
　　赵小睿不知道这个王宫究竟有多大，负责领路的是一个年轻的男人，戴着一个单片眼镜，显得很稳重。
　　走到一个拐角的时候佐伊和一干大臣跟他走了相反的方向，领路人解释道：“七殿下，陛下还有一些事情要和大臣商议，我是国王陛下的管家伯纳德，会先带您到住处，您可以先准备一下今天晚上的宫廷宴会，到时候其他几位殿下都会出席。”
　　赵小睿一头雾水，“其他几位殿下？”
　　“是的。”伯纳德微微欠身，“我指的是陛下曾经的六位伴侣，虽然他们已经和陛下解除了契约，但是每个人都还是我们银塔星的上等宾客，都有资格住在王宫里，今晚的宴会他们都会出席。”
　　赵小睿明白了，所谓上等宾客，不就是跟他一样，都是别国的人质么？虽然老婆当不成了，人质的作用还要继续发挥，“他们也都是别的星球的王子？”
　　伯纳德摇头，“不全是。大殿下是原蝎族的大将军，目前在我们的军部任职；二殿下来自火星，是古地球人血统，他是个机械天才，现在是我们矿业局的副局长；三殿下和四殿下是拉索长老的双胞胎，都是我们本族的狼人，三殿下是雄性，而四殿下是千分之一的更容易受孕的雌性，那时候我们以为找一个同族的伴侣或许更有机会生下小王子，但是三殿下和四殿下分别服侍了陛下将近一年的时间，都没有怀孕，他们现在解除了契约，都是很有名的时装模特了。”
　　
　　赵小睿还真没见过兽人的千分之一概率的雌性是什么样，不过他更好奇的是那个来自火星的地球人，是个好看的大姐姐也说不定，“那另外两个人呢？”
　　伯纳德：“五殿下是原豹族的王子，我们当初和豹族人作战花费了不少的时间，不过五殿下本人并不好战，他是个自由作者，您随时都可以找到他。六殿下是猫族人，只有十五岁，现在还在上学。”
　　赵小睿心里暗骂佐伊这个禽兽，人家十五岁都能抓过来当老婆，不过他忘记了，他自己本身就是个禽，佐伊是个兽，“禽兽”这个词不就是他们两个的加合体么？
　　
　　他很好奇，既然佐伊有过这么多伴侣，那他今年到底多大？
　　赵小睿：“我可以问一下国王陛下的年龄吗？”
　　伯纳德微笑：“陛下今年二十五岁，大殿下刚来的时候，陛下刚好十八岁。”
　　七年换六个老婆，这速度也够快的了，赵小睿问：“那……国王陛下的这些伴侣都是他自己挑的？”
　　伯纳德叹气，“陛下从来都不关心自己的婚事，陛下所有的伴侣都是长老院和他的母亲亦炎殿下决定的，陛下只是遵照他们的意愿而已。”
　　母亲？希望他不会那么挑剔，找很多麻烦才好，哦，天啊，赵小睿抓狂，他都已经开始考虑婆媳关系了么！
　　
　　看着赵小睿颇为纠结的神色，伯纳德安抚道：“七殿下放心，亦炎殿下和其他六位殿下都是非常好相处的人，他们各自的星球在成为银塔星的附属之后受到了银塔星的军事保护和技术支持，现在每一个人的家乡都非常富裕安定，比以前生活得还要好，您不需要担心自己的家乡，您会向他们一样爱上这里的。当然，能努力生个小王子是最好的。”
　　去你的小王子！赵小睿不是担心自己的家乡，他只是担心他的菊花，会不会今晚就惨遭毒手！
　　
　　




☆、第七章 新婚晚宴

　　伯纳德将赵小睿带到了他的住处，所谓王后的寝宫，其实就跟他所在世界里的总统套房差不多，超大的床，长宽各有四米，即使他变身以后一样睡得下，超大的浴室，竟然还有专门的洗毛刷和按摩仪，还有超大的阳台，足够他变身以后从那里飞出去……
　　还有一个专用厨房，里面站了一排半米高的小机器人，上面贴着标签，不同的机器人会做不同的星球的口味的膳食。
　　“咳，七殿下。”伯纳德打开了一个机器人的开关，“这个机器人是房间的总控机器人，控制灯光、浴室、空调还有清洁这些项目，属于智能机器人，厨房的那些虽然是非智能的，但是你想要吃什么它们完全可以满足您。”
　　赵小睿眼睛一亮，“能做地球上的饭菜吗？”
　　伯纳德推了一下单片眼镜，“非常抱歉，这里虽然有一个机器人是二殿下设计完成的，能够做一些古地球口味的食物，但是在银塔星上古地球血统的人不多，所以很难找到相应的食材。”
　　“哦，这样啊。”赵小睿心想，他是不是应该托关系找人弄一点地球作物的种子过来种植一下，他还是吃不惯其他星球上的东西。
　　
　　伯纳德走后，距离国王新婚晚宴还有四五个小时的时间，赵小睿用高级浴室洗了个澡，然后直接围了个浴巾坐在床上，开始翻看小宝给他找的两本书《我的变身心得》和《飞行技巧大全》。
　　赵小睿看完一部分内容，就想自己试试，于是解开浴巾，站在房间里闭上眼睛，努力用意识控制自己的身体，激发出变身因子，这次他没有立刻成功，在经过了半个小时的努力之后，终于变身成彩翼鸟！
　　赵小睿大喜，他终于找到变身的诀窍了。
　　
　　因为房间足够大，赵小睿就利用这个时间不断地练习变身技能，变成鸟，再变回人，再变成鸟，再变回人……直到他已经能够熟练控制身体的转换。
　　
　　“哔哔――”两声，房门上的显示灯亮了两下，佐伊大步走了进来，此时赵小睿还在陶醉地回味着变成鸟的感受。
　　进了门的佐伊脚步一顿，看着赵小睿洁白的上身和光滑的大腿，不知道怎么就有点生气，“你平常都不喜欢穿衣服吗？”
　　不算在议事厅的那次，佐伊一共就见过赵小睿三次，他竟然有两次都是不穿衣服，难道他的第七任伴侣是个暴露狂吗？
　　
　　赵小睿冷不防地听到佐伊的声音也吓了一跳，连忙用浴巾围住自己的□，“抱歉，我只是……”
　　他能说他是正在练习如何变身吗？变身的时候穿着衣服会撑破的吧？
　　“我知道了。”佐伊打断了他，“如果你现在就想要的话，我会满足你的。”
　　这都什么跟什么？您老的思维能再跳跃一点吗？他在自己的房间里不穿衣服不行吗，倒是你突然闯进来连个招呼都不打是要闹哪样？
　　
　　赵小睿别过头去，“虽然我们已经是法定伴侣了，但是我还是希望你下次再进来之前先通知我一下。”
　　佐伊一本正经地回答：“我已经按过入门提示了，是你没有听到铃声而已。”
　　天知道在未来世界已经不流行敲门了呀！刚才他是听到了哔哔两声，还以为是空调的声音，根本就没注意！
　　
　　赵小睿内牛：“那，你为什么突然过来了？”
　　佐伊理所当然地回答：“新婚晚宴就要开始了，我只是顺路过来接你，毕竟我和你一起出现是比较好的情况，当然，如果你现在很饥渴的话，我也可以先满足你一下再去参加晚宴。”
　　“不不不，不用了，我一点都不饥渴。”赵小睿连忙摆手，突然想到了一些少儿不宜的事情，忍不住脸颊泛红，“咳，那还是赶紧去晚宴吧。”
　　
　　赵小睿咬牙，当着佐伊的面扯下了浴巾，反正该看的不该看的也已经被看过了，他也不用扭扭捏捏的，直接三下五除二换好衣服，“走吧。”
　　佐伊扫了一眼赵小睿的穿戴，皱了皱眉，“你的领带和腰带弄得都不对，你从哪儿学的这么奇怪的系领带的方法？”
　　从哪里？他以前就是这么系领带的呀？
　　赵小睿懵，“这是……我们那里的系领带的方法，你们这里不这么弄吗？”
　　“我记得飞羽族人的领带也不是这个样子的。”佐伊看着一脸无知的赵小睿，周围除了他也没有别人了，“算了，你过来。”
　　“哦。”赵小睿乖乖地走到佐伊面前，佐伊解下赵小睿的地球式领带，然后重新缠绕在他的脖子上，啪啪几下子手上像是有朵花似的快速地打了几个结，弄出了一个接近菱形的形状，正好与领子上的花标紧密贴合，花纹也正好对上，非常好看。
　　收手的时候不经意地碰了一下赵小睿的下巴，佐伊淡淡地扫了一眼对他一脸崇拜的赵小睿，非常满意地勾起一抹微笑，作为国王的伴侣，听话才是最重要的，即使有一点暴露癖，他也是可以忍受的。
　　
　　弄腰带的时候佐伊轻轻环过赵小睿的腰臀，把腰带给他收得紧紧的，然后打上一个漂亮的金属扣，他绝对不会承认，他被这只笨鸟的窄窄的腰线和弧度正好的臀线吸引了！
　　他是一个曾经有过六个伴侣的雄性了，虽然和上一个伴侣结束之后他一直忙着打仗，已经快半年没有找新的伴侣了，但是他也相信自己绝对不是那么容易被勾引的。
　　他承认这只鸟的长相的确很符合他的胃口，比那几只蝎子豹子稍微好那么一点点，不过作为一个英明伟大国王来说，他绝对不能被美色所迷惑！
　　
　　赵小睿突然觉得佐伊有点奇怪，两只手放在他的腰上弄那条腰带弄了好半天，刚才他打领带的时候不是像飞一样快吗？
　　“好了。”佐伊收回了手，脸上依旧装淡定，“如果你自己弄不好这些，可以到互联网上查找一些教学视频，或许我们的习俗有点差别。”
　　赵小睿小鸡啄米般地点头，“会的，我会去学的。”
　　他总觉得，再让别人帮他系领带和腰带，无论是谁，早晚要出事。
　　
　　>>>>>>
　　
　　他们经过了一个旋转回廊，通过了一个类似于传送带的装置直接被送到了王宫主殿的殿外，晚宴上出席的人并不多，似乎只是王宫内部的一次聚会，来庆祝他们国王的第七次婚礼。
　　佐伊坐在正中，赵小睿坐在佐伊的左边，而佐伊的右边是佐伊的母亲亦炎殿下，似乎是个相当英俊的雄性兽人，坐在那里话并不多，而不是像赵小睿想象的，某些三流电视剧里恶婆婆的的形象。
　　伯纳德先指挥了人上菜，然后指着左侧的一排人对赵小睿说：“这几位就是从大殿下到六殿下，他们现在都是我国的宾客，可以随意出入王宫，今天是很难得聚在一起。”
　　
　　赵小睿一个一个看过去，第一个蝎族美人脸上有个蝎子纹身，是佐伊的第一任伴侣，听说这位将军后来又结婚了，都已经有另一个家庭了。第二个，咦？不是火星来的地球血统的人吗？怎么是个男的？地球男人没有生育功能了吧，怪不得佐伊到现在还没有孩子。
　　第三个和第四个是双胞胎，长相几乎一模一样，一个是雄性一个是雌性，他已经查过资料了，雌性只是不能变身，其他的跟雄性无异，现在的兽人无论雌雄都有生育能力，只是雌性生育能力稍强与雄性，但同时数量也非常少。
　　第五个……嗯，豹族人的王子，似乎一直在拿着什么东西写字，听说是个作家，貌似太敬业了。
　　
　　再往下看去，怎么没有了？
　　赵小睿问伯纳德：“六殿下没来吗？”
　　伯纳德的单片眼镜闪过一道光芒，指着角落里一团黑色的毛茸茸的物体，“那位就是六殿下，因为年纪比较小，更喜欢以猫的形态出现而已。”
　　赵小睿爱心大为泛滥，他能说……太可爱了么？
　　对那只黑猫招手，黑猫抬头看了他一眼，然后继续趴在那儿不理他。
　　
　　过了一会儿，饭菜都上来了，黑猫噌地一下窜到座位上，对着面前的一盘子鱼流口水。
　　这回人齐了，佐伊的六只前妻，都纷纷以一种非常同情的目光看着赵小睿。
　　赵小睿不明所以，却听亦炎说：“你叫安雅是吧？”
　　赵小睿看着这个四十几岁的成熟美男，突然就胆肥起来，“其实，我想换个名字，曾经有位大师告诉我安雅这个名字和我的生辰八字不和，容易短命，他给我起了个长寿的名，叫赵小睿。”
　　安雅本身就很短命，他说的也没错，他总觉得用一个死人的名字有些怪怪的，而且别人叫他还总是反应不过来，他已经习惯了前世的名字了。
　　
　　蝎族美人伽赫：“新来的弟弟还挺可爱。”
　　二殿下许鸿愣了一下，“赵、小、睿，生辰八字不和？你认识的那个大师是研究古地球文化遗产的？”
　　
　　赵小睿一激动开始胡扯：“对呀，我对古地球文化特别感兴趣，所以去找了一位大师，他对古地球文化的研究非常深刻，他告诉我，如果我还叫安雅这个名字，今年就有可能命丧黄泉。”
　　事实上安雅不是已经命丧黄泉了吗？赵小睿觉得自己编的还挺有道理。
　　
　　三殿下冬辰：“小七，你长得还挺好看，要不要看来我们模特俱乐部？”
　　四殿下夏辰：“是呢，你来我们俱乐部一定会很有前途的。”
　　
　　这时候六殿下照照黑猫正在兴高采烈地吃鱼，赵小睿正在拒绝双胞胎的邀请，五殿下豹族王子米罗刷了一下手里的板子，突然狠狠地拍了一下桌子，激动地说：“靠！又涨了两个收藏！”
　　                        
作者有话要说：双更……真是要吐血啊！




☆、第八章 成婚当晚

　　五殿下豹族王子米罗刷了一下手里的板子，突然狠狠地拍了一下桌子，激动地说：“靠！又涨了两个收藏！”
　　蝎美人伽赫斜了一眼如痴如醉的豹族王子，对赵小睿说：“你别介意，米罗平常就是这样的，他在网站上写成人^小说，其实点击量还挺不错的。”
　　许鸿插话进来：“小睿，你还没到十八岁吧，未成年是不能看成人^小说的。”
　　赵小睿心里狂吐槽，这个身体才只有十七岁，一看就是没长成的菜，但是他的心灵已经二十好几了好不好？而且，成人^小说，难道不会被和谐吗？
　　
　　三殿下冬辰笑嘻嘻地跟许鸿说：“没关系啦，米罗的那个网站只有成人才能够通过身份识别注册账号，小睿睿进不去的啦。”
　　夏辰在一旁掀冬辰老底：“我可是知道，哥哥你十八岁生日刚到那一天就去注册了一个账号，米罗的文其实你在追吧。”
　　
　　“咳。”亦炎殿下发现话题正在走向不正常的方向之后干咳了一声，作为唯一的长辈，即使他更趋向于沉默寡言，此刻也必须维持一下秩序了，“再不吃饭就凉了，你们不是都说很忙吗？”
　　果然亦炎一发话，几个人就都安静下来了，各自解决自己面前的形色各异的食物，时不时地讲几句话或者是关心一下新来的赵小睿。
　　银塔星上狼族人是原住民，所以肉食是他们的主菜，为了照顾其他人的口味，王宫里的人也为他们各自准备了他们比较喜欢的膳食，比如赵小睿面前摆着的，就是飞羽族人习惯吃的鸡食大杂烩。
　　事实上，他对许鸿面前的几盘东西更感兴趣一点，虽然并不是地球上传统的菜式，但是总算接近一点地球人的口味。
　　
　　许鸿见到赵小睿觉得非常亲切，两个人又非常谈的来，很快就成了好朋友，饭桌上许鸿看到赵小睿似乎很喜欢自己面前的食物，就殷勤地给赵小睿夹了好几次菜，在一旁始终没说话的佐伊脸色突然变冷，然后把自己面前的一块酱肉加到了赵小睿的盘子里。
　　赵小睿看到盘子里突然多出来的酱肉愣了一下，随即反应过来竟然是佐伊亲自给他夹过去的，有点意外，“呃，谢谢。”
　　佐伊指了指赵小睿面前几乎没怎么动的鸡食类似物，“你不喜欢吃这个？”
　　赵小睿挠头，“也不是，我其实，只是对许鸿大哥那边的食物比较感兴趣。”
　　佐伊把伯纳德叫了过来，“下次分配食材的时候，按照许鸿的口味多给赵小睿分一点食材，厨房机器人那里应该有这几样菜的菜谱。”
　　赵小睿坐在佐伊旁边，所以这几句话听得清清楚楚，他眨了眨眼睛，想不到这个冰山脸还挺细心的嘛。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　晚宴实际上过得很愉快，他交下了许鸿这个拥有地球血统的朋友，但是因为许鸿工作很忙，倒是不能经常在王宫出现。蝎美人伽赫其实也很好相处，像个大哥哥一样，冬辰和夏辰很活泼，跟他们交谈没什么压力，非常的轻松，米罗虽然行为有点奇怪，但是他可以理解，作家多半都有些独自个性。赵小睿绝对不会承认，其实他更感兴趣的是米罗写的成人小说。
　　
　　晚饭后，佐伊将要有两个小时的政务会议，赵小睿一个人回到他的豪华套房，身后还尾随了一只大黑猫。
　　赵小睿进了屋子，黑猫也跟着他进来了。
　　“喵~”
　　赵小睿低头，才发现，这不是佐伊的第六个老婆么，“是你？”
　　黑猫照照抖了抖身子，变成了一个人类，“你好，我叫照照，是猫族人。”
　　赵小睿虽然自己也会变身，但是亲眼看到一只猫变成了人还是觉得很神奇，“你找我有什么事吗？”
　　照照点了点头，“嗯，你先帮我找件衣服穿。”
　　
　　“哦，好。”赵小睿去衣柜里翻出一套衣服和裤子给了照照，因为照照才只有十五岁，他看到照照的裸^体根本就没有什么占便宜的感觉，只是觉得面前站着的就是个孩子。
　　照照穿好衣服，毫不客气地坐在赵小睿的床头，“大家都觉得我年纪小，其实我们猫族人的寿命本来就短，在我们那儿十三岁就算是成年人了，过了三十五岁就算是老人了。”
　　赵小睿点点头，“哦，这么说你两年前就是成年人了。”
　　
　　照照把赵小睿从头到脚打量了一遍，“你身体好吗？”
　　“嗯？”赵小睿不懂他为什么要这么问，“应该还行吧。”
　　照照非常严厉地说：“我告诉你哦，陛下很凶残的，如果你身体不好，做的时候会很痛很痛，你会死掉的。”
　　“这么可怕？”赵小睿被他的语气吓到了，菊花一紧，毕竟他以前也没有经验，说不定真的会被痛死。
　　
　　照照点头，“长老院希望陛下能够尽快有个子嗣，给他安排了一张《交^配时间表》，他会按照固定的时间和次数和你交^配，但是每次都要很久，每次都很痛的。”
　　交^配时间表？他怎么想到了现代的《生男生女图》？貌似陛下也很辛苦的说？
　　赵小睿看了看照照十五岁的柔嫩的小身板，再看了看安莱这个十七岁的身体，感觉总体上也差不了许多，估计很痛是真的。
　　就在刚才他还在想佐伊如果想和他洞房他就豁出去了，但是现在又觉得有点不合适了。
　　他觉得自己似乎不应该这样就把菊花贡献出去，即使他已经和佐伊签了什么该死的伴侣契约。
　　
　　照照的身体突然缩小，紧接着地上就只剩了一团衣服，里面钻出了这一只大黑猫，对着他摇了摇尾巴，意思是“我走了”。
　　
　　房间里只剩下赵小睿一个人了，还有不到一个小时佐伊就会回来了，他忐忑了许久，脑内模拟了男男H场面N次，最终发现自己能够压倒佐伊的可能性几乎为零，于是他毅然决然地打包了自己的衣物挂在脖子上，然后脱光光，变身成鸟，趁着月黑风高，悄悄地飞走了。
　　
　　>>>>>>
　　
　　佐伊在晚宴后又进行了长达两个小时无聊冗长的政务会议，每次在长老和大臣们争论不休的时候，似乎只有他来做决定才能让所有人都服从，所以每次的会议国王都是必不可少的。
　　今天的会议格外的漫长。
　　佐伊绝对不会承认，他对那只笨鸟的身体是有一点期待的。
　　他从来没有过这种感觉，特别希望某一时刻早点到来，他对赵小睿的感觉，已经由第一次见面的有点感兴趣，到现在的非常感兴趣了。
　　
　　飞羽族人从小就擅长飞行，而那只笨鸟竟然能从天上摔下来直接趴在地上，而且身为王子想不到他还能身先士卒，亲自到战场上去督战，今天他系领带的方法也颇为奇怪，以前似乎从未见过，不过在他面前似乎很乖，样子很可爱，更重要的是，他对这只笨鸟的身材非常满意，今天已经摸过他的腰了，那么今晚就让本王摸遍你的全身吧……
　　
　　于是可想而知，当佐伊回到王族寝宫，进到赵小睿的房间而发现已经人去楼空的时候，是怎么样的冰山脸崩塌的表情。
　　飞羽国的王子，竟然敢逃跑……
　　
　　佐伊的联络器此刻响了起来，“陛下，这里是第三监控室，我们发现一只彩翼鸟从空中越过王宫警戒线向四十五度方向飞去，未能及时拦截，现在已经失去了行踪。”
　　“向飞羽国的信息中心请求交换他的联络器代码和频段，进行定位。”佐伊沉声道，“然后让X98飞行小组去把他请回来，不，定位以后把信息发送到我这，我亲自去找。”
　　
　　>>>>>>>
　　
　　由于王宫以前里并没有飞羽族人，上空的防御系统也仅仅是针对飞机和飞船的入侵，赵小睿在越过王宫警戒线的时候只是被监控系统录影了，并没有遭到防御性的拦截，他顺利地飞出去了。
　　毕竟谁也不能让整个王宫一只鸟都飞不出去。
　　出于身体的本能，还有这几天他读书的心得，他很快就找到了一些飞行技巧，虽然是黑天，有了小宝的导航系统，他一样飞得如鱼得水，一样飞得逍遥快活。
　　
　　赵小睿并不知道，镶嵌在他手腕上的联络仪其实是很容易被军方定位的，只要得到了他个人的代码和频段就很容易找到他的位置，而他的代码信息是储存在飞羽国的信息中心的。
　　赵小睿还不知道，佐伊向飞羽国信息中心要到的联络仪代码实际上是安雅王子的代码，而并不是他的。
　　所以赵小睿依旧很高兴地飞着，没有人来追他。
　　
　　佐伊在三个小时以后得到了定位系统给他发来的信息，他觉得很奇怪，怎么才三个小时，那只笨鸟能飞那么远，几乎快要绕着银塔星飞了半圈？
　　                        
作者有话要说：“成人^小说”这个词，还真被河蟹了……
偷偷告诉你们，这是作者所有写过的文里，大纲最详细的一个，所以绝对不会坑掉的~




☆、第九章 被抓回来

　　飞行也是需要消耗一定的体力的，更何况赵小睿这样的新手上路，本来就神经紧张，所以天快亮的时候，他就停在了一处偏僻的农田附近，变回了人类，穿上了衣服。
　　现在静下心来思考，赵小睿才觉得自己的做法有点不太理智，他结婚的当晚，从王宫中逃了出来，绝对是头脑一热的冲动行为，他可不相信佐伊作为一个国王，动用科技和军事力量会找不到他。
　　可是逃就逃了，现在飞回去也不合算。
　　赵小睿觉得自己陷入了奇虎两难的境地，回去了怕佐伊生气，不回去又怕被找到之后佐伊更生气。
　　况且这么一走了之，如果佐伊真的很生气的话，说不定还会牵连到飞羽星。
　　呃……其实佐伊这个人也没有想象中那么可怕，说是因为他一个人就灭掉一个星球什么的还是有点夸张，说不定佐伊根本就不在乎，根本就不会来找他，就当没有他这个人，然后过一阵子再风风光光地娶第八个老婆。
　　
　　最后壮士断腕，一咬牙，一跺脚，“小宝，联络仪的电池在哪儿？”
　　小宝：“资料搜索中……主人你打开盖子，右下角米粒大小的东西就是电池。”
　　赵小睿：“那你的电池在哪儿？”
　　小宝慌张：“主，主人，你要干什么？”
　　赵小睿：“不干什么，把电池拿出来而已。”
　　
　　赵小睿也知道电子通讯设备很容易被定位，他现在身上的电子设备就只有两个，一个是联络仪，一个是掌上电脑小宝，两个电池都被他拆下来，设备没有能量，就不能工作。
　　只要能躲过一阵，说不定佐伊就把他这么个无足轻重的人物忘了，他的菊花也就保住了。
　　其实，最保险的方案就是他现在变身，趁着天还没大亮再飞得远一些，然后画一下妆让别人认不出来自己，这样能够不被找到的机会就很大，即使是国王，短时间内也未必能找到他，可是他现在一口气飞了这么久，实在是有点累，想要喝点水吃点东西。
　　
　　顺着农田走过去，有一片宽广的果树林，只有两三米高的果树上晶莹剔透地挂满了红色的果子，有点像地球上的西红柿，却又不完全一样。
　　赵小睿走了一小段路，看到一个老伯带着一群摘果机器人在摘果子。
　　那些机器人也属于非智能类型的，只能干摘果子这一种活，老伯拿着遥控器在旁边指挥，见到了赵小睿，很热情地把他招呼了过来，“小伙子，怎么到这来了？”
　　赵小睿摸摸鼻子，“我只是随便散散步。”
　　“哦。”老伯笑呵呵地点点头，“过来吃几个地红果吧，很好吃的，都熟透了。”
　　赵小睿接过了老伯递过来的果子，咬了一口，酸酸甜甜的，还真是比他这几天吃的东西都要好一点，可惜只是一种水果，能当主食就好了，“老伯，谢谢你，真好吃。”
　　老伯眼角带着笑，“哟，喜欢吃这个的可不多，银塔星上食肉的兽人比较多，果子和菜都卖不出哟~”
　　
　　赵小睿看到眼前这一片果林，突然就有种热泪盈眶的感觉，不为别的，只因为前世的他是农科大的，专修的就是种植和农场管理这两个方面，不懂军事，不擅长复杂的人际交往并不是他的错，术业有专攻，重生以来他遇到的事情都是从前不擅长的，此时看到了自己熟悉的东西，就很感动。
　　前世他的梦想就是办一个自己的一体化农场，不喷洒农药，不卖注水肉，让所有人都吃得放心，他也对得起自己的良心。
　　
　　赵小睿嚼着酸酸甜甜的果子，感谢地向老伯鞠了个躬，“老伯，谢谢你的果子，其实我也不是本地人，吃不习惯这里的东西，我想有机会，也把家乡的东西拿来种，在这开一个农场。”
　　“那敢情好哇，我们这星球很大，土地便宜，耕种的人却很少。”老伯摇着扇子，“我父亲是人马族，这种果子就是我们家乡的品种，虽然卖得不怎么好，但是老乡们都觉得好呀，小伙子，以后你开了农场，我可要去蹭饭。”
　　赵小睿点头，“嗯，一定的。”
　　
　　告别老伯之后，赵小睿继续往前走，他要寻找一个合适的地方落脚，并且离一开始的地方尽量远一些，可是才刚刚走了不到二十分钟，他就觉得有点胸闷，紧接着呼吸有一点困难。
　　他走不动路了，背靠在一棵树干上，挽起袖子，胳膊上尽然出现了一排的红疹子，而且慢慢地全身都觉得痒了。
　　
　　赵小睿只觉得他倒霉透顶了，吃了几个果子都能过敏。
　　四下无人，他躺倒在地上，觉得自己难受得要死了。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　佐伊是一个人坐着国王专用的最快的飞船赶到银塔星的另一端的，那样也耗了他将近两个多小时的时间，根据飞羽星信息中心传送过来的安雅王子的联络仪代码，他现在已经确定他的伴侣应该是在这栋建筑里。
　　空中花园式住宅，还挺漂亮的，可是门口只停了一个二等飞船，绝没有那么高的速度，赵小睿到底是怎么一下子跑到这么远的地方的？该不会是仪器故障，弄出错了吧？
　　
　　佐伊把手放在门铃上，刚刚想要按下门铃的前一刻，他的联络仪响了，一个通讯员慌慌张张地说：“陛下，万分抱歉，飞羽星信息中心的人把代码弄错了，刚刚他们又联系了我们，这个才是七殿下联络仪的代码和频段。”
　　佐伊收回了想要按门铃的手，看着屏幕上传送过来的新的代码，微微不悦地皱了皱眉，“告诉我地址。”
　　通讯员冷汗直流，因为信息中心的失误，他们的国王大半夜跑到了星球的另一端，不知道会不会生气，他也不知道，国王陛下到底为什么要亲自去，明明是随便派个人就可以完成的任务，“那个……七殿下的联络仪似乎是没电了，我们现在只能得到断电前，七殿下最后出现的位置。”
　　佐伊对着联络仪说：“直接告诉我位置就行了。”
　　
　　系统显示出了赵小睿联络仪断电的地点，其实离王宫并不算远，佐伊国王再次登上他的超高速飞船，刷刷地跨越整个半球又回去了。
　　
　　到了地方，佐伊下了飞船，四周并没有任何人，但是他却敏锐地察觉到了赵小睿曾经存在过的气味。
　　值得庆幸的是，这段时间赵小睿并没有变身飞到过天上去。
　　想要追踪气味，用人形是做不到的，于是佐伊化身成了狼形，一路追踪着赵小睿的气味，最终看到了躺在地上半死不活的一个人，正在用手不断地挠着自己的屁股。
　　
　　其实，赵小睿真是快要痒死了，大腿上，屁股上，胸前，后背，胳膊，总之全身范围内都起了红疹子，外加上因为喉头水肿导致的呼吸困难，整个人简直是苦不堪言。
　　虽然知道过敏反应可能很快就能自动消除，他还是觉得分外的难熬。
　　眼睛里泛着水珠，他看不大清东西，只感觉远处明晃晃地飘过一个白色的影子，离近了才看到，竟然是一只巨大的雪狼！
　　
　　那只狼的体长足有三米多，通体雪白没有一根杂毛，吻尖长，眼角微上挑，四只腿细长有力，正蹲坐在他旁边，轻轻用鼻子触碰他的脸。
　　紧接着，那只雪狼变成了一个人，而且变身后直接是穿着衣服的，赵小睿颇为羡慕地歪头看过去，竟然是那个冰山脸国王，他的法定伴侣佐伊！
　　
　　佐伊本来想好好惩罚一下赵小睿的，他的伴侣没有任何一个敢在结婚当晚逃跑的，或者说像赵小睿这样有条件飞着逃跑的人也没有，可是当他找到赵小睿的时候，才发现不对劲来，赵小睿的脸红得不正常，脖子上隐隐约约看到一片的红疹。
　　“怎么回事？”佐伊问。
　　赵小睿艰难地回答：“吃……东西……过……敏了，痒……死了。”
　　佐伊看了看赵小睿起伏不规律的胸口，“你呼吸困难？”
　　赵小睿太难受，眼角滴出一滴泪来，点了点头。
　　佐伊接通联络仪，“我随身没有脱敏的药，现在叫人给你送过来。”
　　赵小睿颇为羡慕地问了一下：“你……变身……怎么……穿着衣服？”
　　佐伊让赵小睿的头抬高一点，枕着他的腿能舒服一点，“嗯，特制的，材料和构造比较特殊，如果你想要，我可以送你一套。”
　　赵小睿突然就觉得，他可以含笑九泉了。
　　
　　佐伊也没想到赵小睿会这么难受，身上都被他自己抓出了血痕，再这样抓说不定会留疤，于是就死死钳住他的双手，不让他动。
　　赵小睿枕在佐伊的大腿上，不安地扭动着身体。
　　佐伊：“很痒？”
　　赵小睿：“嗯。”
　　于是，为了让赵小睿舒服一点，抓很容易抓破，佐伊就用摸的，把赵小睿从头到脚摸了个遍。
　　只是赵小睿的呼吸似乎也不规律，哦，佐伊脑袋上灯泡突然一亮，“不知道人工呼吸会不会管用。”
　　
　　于是，赵小睿只觉得双手被钳制住，就像被铁铐住一样坚不可动，被佐伊摸得就像过电一样，越摸越痒，不摸更痒，那人摸得倒是仔细，连屁股和大腿根部都不放过，紧接着自己的下巴就被抬了起来，两片冰冷的薄唇覆了上来，靠！便宜被占尽了！
　　佐伊那张俊美张扬的脸，在他眼前放大再缩小，再放大再缩小，竟然真的是在给他做人工呼吸！
　　佐伊安慰道：“你不用害羞，我们是法定伴侣。”　　
　　
　　最后有其他的人过来了，赵小睿不知道自己被灌了什么药，只觉得吃了药以后一下子就清爽了，身上的红疹很快就退了下去，喉头和肺的水肿也消了下去，他一夜没睡，被折腾到飞船上就睡着了。
　　
　　醒来以后发现他躺在王后寝宫的超级大床上，折腾了一大圈，他竟然还是被抓回来了。
　　                        
作者有话要说：人工呼吸对于过敏导致的窒息不一定管用，少年儿童请勿模仿。




☆、第十章 开办农场

　　赵小睿醒来以后神清气爽，身上的红疹全消，又变得白白嫩嫩了，看着就想咬一口。
　　佐伊坐在旁边，神色冷冷的，语气颇为不善，“你不知道自己吃什么会过敏？”
　　赵小睿可怜兮兮，“我真的不知道。”
　　他是穿来的，怎么可能知道这具身体会对什么过敏，况且那老伯的果子他从来都没见过，别人都可以吃，他怎么想到自己不能吃。
　　
　　佐伊在联络仪上打了一串字，“我叫了医生过来，给你检查一下过敏原。”
　　“哦。”
　　五分钟后，王族专属的医生就赶到了，同时还推着一个检查身体用的床直接放在了赵小睿的客厅。
　　赵小睿平躺上去，仪器开始自动扫描，过了十分钟左右，一张过敏原检查报告交到了他的手上。
　　
　　地红果，麻红果，春子莲，皮皮鸟肉，猛齿虎肉……
　　赵小睿看着密密麻麻的一长串过敏原，简直是头大，全是他没见过的东西，还足足列了一个大单子，记都记不住，记住了他也不认识，还有那个什么猛齿虎肉，他吃猛齿虎干什么？他一个柔弱的小鸟不被老虎吃掉就不错了。
　　
　　佐伊看着赵小睿那一脸茫然的表情，就猜到了他这只笨鸟认不全那些东西，于是拿过那张单子，走到厨房，从食材库里挑出了几样东西扔进了垃圾桶，“没想到你还是个容易过敏的体质，这几样你都不能吃，我回头会找人编个程序给你的厨房机器人，避开你会过敏的食材。”
　　赵小睿点头，这样最好了，“谢谢。”
　　佐伊依旧板着脸，忿忿地说：“下次不允许逃跑了。”
　　
　　赵小睿见到佐伊没有实质性的惩罚，此事很有可能就此揭过了，连忙讨好地说：“不会了，我再也不会偷偷逃跑了。”
　　佐伊见到赵小睿狗腿的表情，满意地点了点头，“嗯，我也不会限制你的自由，只是以后出门前要跟侍卫报备一下，最好不要让你的联络仪停电。”
　　赵小睿耸拉着脑袋，“哦，好的，出门前一定报备。”
　　“还有就是，今天下午我就要出门，可能会离开二十天左右。”佐伊抱臂说道，“你最好老老实实的，希望我回来的时候你就乖乖在这个房间里等着。”
　　赵小睿连忙应和，“好的。”
　　
　　果然，一匹狼如果发怒了，也是需要顺毛的，由于赵小睿认错态度良好，私自出逃一事就这样被揭过去了，佐伊当天下午在祭神广场点兵，准备出征镇压一个遥远星球的叛乱。
　　
　　赵小睿远远地看着，狼王佐伊高高地站在主位，身后的将领们一个个也都威风凛凛，完全听从佐伊的号令，其中也包括了蝎美人伽赫，听说他也是个战无不胜的将军，一生只打过一次败仗，就是输给了佐伊。
　　伽赫现在的伴侣也在队伍里，是狼族的一位将军，和伽赫并排站着。
　　
　　狼的族群向来都是一个集体，他们在征战的时候异常地团结，都会围绕着一个领导核心，那就是他们的王。一个狼群会有着相当广袤的地盘，他们对于领地的占有欲也非常的强。
　　这样一个队伍，再拥有那么一个英明的领导核心，不打胜仗是不可能的。
　　
　　赵小睿在远处看着佐伊振臂一呼，群情激奋，简直帅到了极点。
　　倘若他是个怀春少女，说不定此刻就毫无顾忌地爱上这个人了。
　　
　　>>>>>>
　　
　　佐伊走了之后，赵小睿开始考虑他的农场计划，他想从现在开始就有自己的事业，总不能一直依靠别人。
　　前世未能完成的梦想，他想要在这里实现。
　　
　　头两天他查阅了很多未来世界的种植方法和新型的养殖技术，结合他前世所学习的一些基础知识，赵小睿给自己的农场做出了一个规划。
　　紧接着他去土地资源局问询了一下，发现在银塔星土地的价格其实并不昂贵，他在距离王宫大约五公里的地方选好了一大片地，决定把地买下来，建一个农场。
　　
　　赵小睿查了自己的账户，曾经的安莱少将虽然有一些存款，但是在买完了土地之后就一分都不剩了，他现在成了光杆地主，除了地以外不剩一分钱了。
　　王宫给他提供吃住和各种用品，但是没有给他发过一分钱作为王后的工资。
　　
　　于是他想到了借钱，在自己所有认识的人里搜索了一遍，发现了现在住在王宫里，而且有可能借给他足够的钱的人，只有一个人，就是佐伊的第五任前妻，豹族王子米罗。
　　因为米罗是个小有名气的作家，一定收入不菲，而且平常开销也小，有大笔存款的可能性较大。
　　
　　当赵小睿找到米罗的时候，米罗刚刚更新了一章，正坐着喝茶。
　　米罗抬头，“找我有什么事？”
　　赵小睿壮着胆子说：“其实，我想开一个农场，想跟你借一点钱。”
　　“哦，可以，我最近正好提了一笔稿酬，可以借给你不要利息。”对方听着正高兴，只见米罗话锋一转，“不过我有个条件。”
　　赵小睿忐忑，“什么条件？”
　　
　　米罗把玩着手里的杯子，意味深长地望了赵小睿一眼，“我最近嘛，总是没什么灵感，希望你下次和陛下做^爱的候,录一段视频给我，我保证只是自己看，不会给你传播出去的。”
　　赵小睿滴汗，“这个……不太好吧。”
　　况且他一点都不想和佐伊做那个，菊花会痛死。
　　“我都说了我只是提取一点灵感，我是写小说的，又不是做钙片的，不会给你传到网上去，我给你提供的摄像头绝对隐蔽，你可以不告诉陛下，我只要一段就行了。”米罗先安抚后威胁，“你如果不答应，我是不会借给你钱的。”
　　赵小睿考虑了一下，最终决定豁出去了，“好吧，有机会我会给你录，但是我不保证我们什么时候能……能那什么，如果一直没有，我也没办法。”
　　米罗拍桌子，“好，成交，钱我现在就可以给你，算是给你的农场投资，如果你赚不到钱可以不用还，有了收益给我分红就行。摄像机在这，我教你怎么用。”
　　
　　于是赵小睿借到了一笔资金，也算是米罗给他投的资，紧接着他联络了许鸿。
　　赵小睿对着联络仪说：“许鸿大哥，不好意思打扰你了，我想问问，你知不知道什么地方能买到地球农作物的种子？”
　　对面许鸿的声音传了过来：“嗯，你想种地球农作物么？销量不一定会好，不过，明天去的火星采矿团会回来一批人，那边能买到古地球作物，我可以拜托他们帮你带回来一点。”
　　赵小睿开心，“那真是谢谢你了，我也只是试着种种，种好了一定给你送一份。”
　　
　　从那天开始，赵小睿就进入了异常忙碌的状态，他先是要买一些肥料，调配土壤的酸碱度和养分，使之接近于地球作物的生长环境，还要买一些大棚，种植一些反季植物。
　　次日收到了许鸿快递来的包裹，巨大的集装箱真是让赵小睿又惊又喜，里面不仅有地球人常吃的小麦大豆，土豆茄子，还有西瓜苹果，甚至还有一个笼子，给他装了五只老母鸡！
　　
　　赵小睿很开心地付了钱，毕竟这些东西光是星际航运的运费就要花费不少，他不能让许鸿自己掏钱给他买，谁知道过了两天许鸿把他的钱又退了回来，说是也要入股，让他好好经营农场。
　　
　　赵小睿合计了一下，农场刚起步的时候日常开销就不少，如果按照银塔星传统的方式，他恐怕没有多余的钱再雇佣一批播种和插秧机器人了。
　　他联想到了自己在国外学习的时候了解到的一种经营方式，于是决定试一试。
　　
　　他给自己的农场起名叫祥瑞农场，然后请冬辰和夏辰这两个名模给他做广告，邀请人们来体验耕种生活。
　　所有的顾客只要在播种和插秧或者种苗的时候来一次就可以了，比如你来农场种下一棵果树，从此以后赵小睿会负责打理这棵树，浇水施肥，保证不加农药，果子成熟的时候，这名种树的顾客就可以优先花钱买这棵树上的果子，种树人买果打八折。
　　城里的人多半都是图个新鲜，赵小睿又打上了古地球农业欢乐种植观光园的旗号，加上冬辰夏辰给他做的宣传，祥瑞农场一时间火爆起来，人来人往，都是来体验种树插秧这项古老的活动的。
　　他没有花一分钱雇佣插秧播种的机器人，就完成了播种插秧和种树这几项大工程，而且还提前为自己的产品找到了销路。
　　
　　二十一天过去了，老母鸡下了不少蛋，还孵出了第一批小鸡仔，赵小睿抱着一窝小鸡仔那叫一个开心啊，等他养得多一点，就可以天天有蛋吃，还可以吃烧鸡，荷叶鸡，叫花鸡，奥尔良烤鸡……口水直流有木有有木有啊。
　　
　　一周之前，佐伊的第六任老婆照照听说了赵小睿的大工程，非常感兴趣，照照正好放了暑假，需要课外实践，赵小睿就直接给他封为了祥瑞农场副场主，他自己是场主，率领着一干小机器人，每天给植物浇水施肥，给小鸡仔喂食。
　　
　　第二十二天，佐伊得盛归来，那天赵小睿刚刚从祥瑞农场回来，正好闲着没事干，拿着米罗送给他的几本小说看。
　　米罗的小说还真是重口味，种种香^艳场面描写得还非常传神，结果赵小睿看着看着就有了感觉，□微微挺立。
　　他也许久没有纾解过了，就想着这次就自己给自己撸一次吧。
　　不知道为什么，他想象中的小说中主人公的样子，竟然是佐伊的模样。
　　
　　于是，当佐伊二十二天以后再次来到赵小睿的房间，就看到赵小睿面色潮红，眼里蒙着一层水雾，正非常陶醉地给自己撸管。
　　是禽兽，还忍得住么？
　　                        
作者有话要说：　　于是，下一章，你们懂的……
不要太过期待，俺曾经收到过小黄牌，所以小睿睿和狼王的第一次，允许俺轻描淡写地过吧……
哦，美好的JJ和谐世界~
　　




☆、十一章 被临幸了

　　佐伊推门进入，就看到赵小睿面色潮红，眼里蒙着一层水雾，正非常陶醉地给自己撸管，“没想到你这么饥渴，这个欢迎仪式我很喜欢。”
　　赵小睿猛然看到佐伊进来，被吓了一跳，脑袋上立刻就如浇了一盆冷水，□也蔫了，尴尬至极，“呵呵，你回来了啊。”
　　
　　哪知佐伊轻轻解开上排两个扣子，直接就扑了过来，赵小睿只觉得眼前天旋地转，一下子就由坐着变成了躺着的姿势，成熟男人温热的气息就吹拂在他耳边，弄得他痒痒的。
　　佐伊薄薄的两片唇勾起一抹微笑，大手探向赵小睿的底裤，“虽然，今天不是交^配时间表上规定的日子，但我们既然是契约伴侣，就要互相满足要求不是么？”
　　
　　赵小睿“哇”地一声叫了出来，向后缩了缩，“不，不用了，我自己解决完了。”
　　相比于赵小睿的手忙脚乱，佐伊张狂冷峻的脸上几乎是写满了淡定，“你刚刚明明就没有弄完，嫌弃本王的技术？”
　　赵小睿被他的语气弄得起了一身的鸡皮疙瘩，佐伊在多半时间还是自称“我”，而“本王”这个词还是赵小睿第一次听到佐伊说，竟然还是在这种情况下，“不，不用了……嗯啊……”
　　
　　这种一睁眼就能看见另一个男人的脸，一动弹就能被对方抓住的姿势实在是太不利于身心健康发展了，赵小睿一直用力挣扎，嘴上却忍不住发出舒服的呻吟。
　　在佐伊看来，这简直就是欲拒还迎的邀请。
　　
　　洞房花烛来得太突然了，赵小睿觉得自己的心灵还真是足够坚强，到现在他还能理直气壮地进行反驳，“不要……呃……时间表不是……今天……”
　　佐伊宝蓝色的眼瞳略沉，声音比刚才沙哑了一些，“我都说了，是为了满足你。你看着我，不是比看米罗的小说会更有感觉？”
　　去你的小说啊！赵小睿内心咆哮，要不是因为一本小说，他能到现在的地步吗？
　　赵小睿知道自己逃不过了，只要住在王宫里，这是早晚的事，于是偷偷摸到床头一个开关，打开了米罗给他的摄像头。
　　
　　衣服被扯得极为凌乱，已经不能蔽体，整个人就像一只被扒光了毛的小鸟，露出嫩嫩的未经恒星晒过的白色皮肤，挣扎的时候，眼角还溢出了一滴泪珠。
　　如此诱人的景象，实在是太考验国王陛下的耐力了。
　　
　　佐伊绝对不要承认，这二十多天他一直是想念这只笨鸟的，想他能不能系好领带，担心他会不会再吃了不该吃的东西而过敏……以前的他，从来不会在远征的时候想起他的任何一位伴侣。
　　
　　最后，赵小睿还是未能保住他的小菊花，佐伊在让他满足了一次之后就直接扒光了他的裤子，将他的双腿高高地架在两肩上，占有了他。
　　开始的确是很痛，但是佐伊早不是处男，技术一流，赵小睿很快就从中获得了快乐，简直是冰火两重天。
　　
　　狼的耐力是很惊人的，狼王就更不用说，于是国王陛下和他的第七任伴侣的第一次交^配,以赵小睿最终晕过去作为结束。
　　
　　佐伊意犹未尽地看着赵小睿熟睡的脸，睫毛像蝴蝶的翅膀一样在颤动，嘴唇艳丽诱人，身上斑斑驳驳，处处是青紫瘀痕，他满意地点了点头。
　　
　　他很想说，他对这只笨鸟很满意。
　　要知道，他的第一任伴侣伽赫是蝎族人，浑身都是带毒的，做的时候还要想着哪些地方不能碰，碰了说不定还会中毒；第二任伴侣许鸿是个很细心的人，但是实在是太能忍，总是服服帖帖的，咬着嘴唇不肯发出任何声音，很无聊；冬辰和夏辰其实很好，身材也不错，但是佐伊不喜欢他们的性格，总是那么喜欢出风头；至于米罗，他会很多的姿势，也非常地愿意配合，但是他唯一忍受不了的就是米罗的自拍，事后总是拿着他的视频一边看一边写小说；而照照，虽然很可爱，但是太怕痛了，其实他只和照照做过一次，照照觉得太痛，就坚决不允许他们进行第二次了，他念在照照年纪小，就没有逼他。
　　而赵小睿，从各方面来讲，都令他很满意。
　　身上没有毒，不会拼命压抑自己，也不是特别喜欢出风头的性格，也没有自拍之类的奇怪嗜好，从刚才他那么享受来看，似乎也不是很怕疼……唔，这只笨鸟太完美了。
　　唯一的缺点就是有点笨，但是有些事情可以慢慢学，作为国王的伴侣，只要够乖就行了。
　　
　　佐伊把赵小睿抱到浴室洗白白，然后再抱回床上，拉灯睡觉。
　　智能机器人偷偷瞄了一眼屋里，然后默默把空调和灯光调成睡眠状态，两只红红的眼睛上显示出一行字，“主人，晚安，您终于被临幸了。”
　　
　　>>>>>>
　　
　　次日，赵小睿到了正午时分才悠悠转醒，醒来之后第一件事就是伸手探向自己的小菊花，“Oh，no！昨天晚上是真的！”
　　佐伊站在门口，“你放心吧，是真的，你的愿望终于得到满足了。”
　　去你老子的愿望！你全家的愿望！
　　赵小睿忍不住想骂人，可是最终还是憋在了心里，回想起昨天晚上的事，他简直就想找个洞钻进去，明明是想拒绝的，结果他还叫得那么大声，看起来很享受的样子，实在是太丢人了。
　　而且这只饿狼，耐力怎么会那么好，他现在全身都酸疼地要命。
　　
　　佐伊说：“你也是第一次，可能有点痛苦，我不建议用药来治疗，自然恢复对身体比较好，你以后会习惯的。”
　　的确，未来世界已经有了快速疗伤的药了，比如他身上的淤青痕迹，其实能够很快就治好，但是总用药物会缩短寿命，自然恢复是最健康的恢复方法。
　　为了自己能够长寿一点，赵小睿决定还是让这一身难看的痕迹这么呆着吧，大不了他穿厚一点的衣服遮住。
　　
　　佐伊很体贴地把早饭给他端到了卧房，“吃吧，反正你也没什么事，不用出门了。”
　　赵小睿吃了两口饭，听到这句话抬起头来，眼睛里几乎能漾出水来，“不行，我今天有事，一定要出去一趟。”
　　
　　他坚持下了地，虽然两条腿都在抖。
　　佐伊扶了他一把，“要去哪儿？”
　　赵小睿坦白：“在你走之后，我开了一个农场，算是米罗和许鸿给我投了资吧，总之现在很忙，我必须每天都过去。”
　　佐伊看赵小睿一再坚持，只好妥协，“那好吧，我开悬浮车送你。”
　　他猜到了赵小睿其实每天都是飞着过去的，今天这个身体状况，还是不要飞了的好。状态好的时候都能从天上掉下来，更何况现在？
　　他当然不知道，其实赵小睿现在的飞行技术已经练得不错了，很多高难度动作其实都能做到了，更不可能从天上掉下来，不多既然有人愿意亲自送他，赵小睿当然不会拒绝。
　　
　　赵小睿换好了衣服，正在打领带，却听到佐伊在他身后说道：“你过来。”
　　“嗯？”赵小睿回头，看到佐伊正盯着他的领带，“我现在已经会弄了，腰带领带都学会了。”
　　佐伊动了动手指，“你过来就是了。”
　　“哦。”
　　
　　赵小睿乖乖地走到狼王面前，看着自己的合法伴侣耐心地给自己整理领带，突然就觉得，即使嫁给一个男人，其实也不错，至少男人不像女人那么麻烦，还需要哄。
　　佐伊给赵小睿弄完领带，又忍不住吻住了赵小睿的嘴唇，反复的吸允，直到满意了，才把自己的爱人放开，“走吧。”
　　
　　>>>>>>>
　　
　　佐伊不得不承认，赵小睿很会选地方，也很会经营一个农场。
　　果树已经抽出了嫩芽，幼苗泛出了新绿，池塘里养了不少的鱼，还有那窝里面黄黄的一片小鸡仔，整个景象看上去是那么的和谐温馨。
　　有一个机器人正拿着花洒浇水，还有一个正在照顾小鸡仔。
　　
　　一只黑猫窜了过来：“场主大人，今天一切正常，又有三只小鸡孵出来了。”
　　现在照照黑猫已经完全成了赵小睿的小跟班了，自从他了解了赵小睿的农场经营方式，跟着赵小睿干了这一段时间，就开始对赵小睿佩服得五体投地了，赵小睿让他叫“场主大人”，他也乖乖叫了。
　　赵小睿摸摸下巴，“嗯，副场主，干得好，明天咱们再把嫁接的果树施一遍肥，活要是干不过来，可以再买两个专用的机器人。”
　　照照遵命，“是，场主大人。”
　　
　　佐伊微微诧异，对黑猫说：“你的兽态能说人话？”
　　黑猫笑，“喵~”
　　佐伊怒，赵小睿圆场，“照照也不是天生就会，他比较喜欢兽态，不能说话不方便，所以特意练的。”
　　佐伊：“那以前怎么没见过你兽态说过人话？”
　　黑猫照照摇尾巴，“喵~”
　　佐伊额头上爬满十字：“……”
　　赵小睿继续圆场，给佐伊顺毛，“他说人话不方便，说几句要歇一会儿。”
　　佐伊要是信了就是傻瓜，但是他看在赵小睿的面子上，不想计较了。
　　赵小睿没有发现，他现在已经学会顺着佐伊的思路来说话了，总是能在很恰当的地方把这头狼王的毛顺过来，让他无从发作。
　　
　　这时候照照突然窜上了赵小睿的肩头，掀开了他的领子，“哇，有吻痕，很痛吧？是真的吧？”
　　赵小睿害羞，脸红得能滴出血来，“没，也不是……也不算痛。”
　　黑猫眨眼，满脸放光，下巴贴在爪子上：“场主大人，您太厉害了，受小弟一拜！”
　　
　　与此同时，拿到了昨晚的视频的作家米罗正在一边喝饮料，一边观看国王陛下和现任王后的嘿咻视频，看着看着，就流出了鼻血。
　　拽过纸巾，在把自己弄得满脸都是血的时候，终于大声赞道：“口胡！太销魂了，简直是灵感如尿崩。”
　　紧接着，米罗开始码字，键盘上滴满了鲜红鲜红的鼻血。
　　
　　                        
作者有话要说：有人留言说再来一更，我真的就心软把明天的存稿放出来了……
所以明天又没有就不一定了，后天肯定是有更的。
呜呜呜……最近有点伤心，有人说俺的文天雷滚滚再也不想看了。




☆、十二章 叫花鸡鸡

　　又是晴朗的一天，赵小睿在农场忙出了一身的汗，正在菜地里临时搭建的凉亭里休息。
　　许鸿刚刚发来消息，他托一个地球血统的朋友在另一个星球买到了几头猪，准备过几天给他运过来，赵小睿现在就要开始筹备养猪棚的事情了。
　　肥肥的猪肉就要来了呀，红烧蹄o，东坡肘子，梅菜扣肉，猪肉炖粉条……流口水了有木有？
　　
　　新来的两个小机器人需要调试，还有养猪棚的搭建，另外还有土壤条件的周检……等赵小睿忙完了这些事情，不知不觉已经有五个月亮挂在枝头了。
　　银塔星有十几个卫星，所以赵小睿第一次看到天上有好几个月亮的时候还惊奇了一下，现在早就见怪不怪了，很巧合的是，银塔星自转一周也是二十四个小时，气候和地球极为相似，此时正是盛夏时节。
　　
　　联络仪突然狂暴地响了起来，在静悄悄的夜里，显得特别的聒噪。
　　赵小睿点击接通，“嗯，什么事？”
　　佐伊那边的气压很低，“你不是说七点钟回来？”
　　赵小睿只觉得大热天似乎有一股冷风穿堂而过，不自主地打了个哆嗦，“那个……抱歉，我今天很忙，忘记看时间了。”
　　他的确是说好了七点钟回去的，而且今天似乎是长老们的《交^配时间表》中的什么“大交^合期”，总之他也不太懂，佐伊让他早点回去，结果他一忙起来就忘记了时间，现在已经十点钟了，佐伊不会真的等了他三个小时吧？
　　
　　赵小睿擦了擦汗，“那个，我马上就回去。”
　　那边停顿了一下，“夜里飞行不安全，撞到树怎么办，你别动，我开车接你。”
　　撞到树？你能不能不要那么乌鸦嘴啊，况且小宝的导航系统上自备雷达，如果有障碍物会提醒他好不好啊？
　　
　　赵小睿知道佐伊其实也很忙，总是专程来农场接他多不好意思，所以忍不住拒绝，“啊，不用，我飞得挺快，十分钟就回去了。”
　　佐伊好像突然生气了，“就是因为飞的太快才容易出事！你昨天额头上的包是怎么回事？”
　　赵小睿汗，“那个的确是撞树上，但是不是飞的时候，而是走路的时候不小心撞的，我忘记了那里新栽了一棵苹果树。”
　　佐伊的狼毛终于完全炸起来了，“所以你那么笨，以后晚上不许飞，等我接你！”
　　于是赵小睿一边数着地里的黄瓜，一边等着他老公来接他。
　　
　　佐伊的悬浮车也是十分钟后赶到的，赵小睿上了车，身上又是汗又是泥，直接就想往后面钻。
　　“坐我旁边来。”佐伊用眼神示意他坐前面的位置。
　　“哦。”灰头土脸的赵小睿坐在了高贵的国王旁边，因为太累了，上了车就睡得像死猪一样。
　　
　　佐伊看赵小睿睡得实在是太香，不忍心叫醒他，只好把他抱到床上让他继续睡，自己却憋了一肚子火睡不着。
　　自从上一次和赵小睿做过之后他就一直很怀念自己伴侣的身体，奈何长老们给的时间表上，那两天正好是休息，他只好每天跟赵小睿一起睡，却什么都不能干，今天正好赶上了“大交^合期”，他可以和赵小睿无限次的做，可是这个家伙却在让他苦苦等了三个小时之后就这样睡着了！
　　
　　第二天赵小睿起床，就发现了佐伊的不对劲，脾气怪怪的，好像看他不顺眼的样子。（果然，男人憋着容易憋出火是么？）
　　对于这种不明原因的闹脾气，赵小睿还是第一次在这个狼王身上发现。
　　他到底哪里惹到他了，怎么一大早上就板着个冰山脸，气势汹汹的？
　　
　　按照惯例，佐伊这个时候要去开政务会议，而赵小睿则要去他的农场，所以两个人分道扬镳了。
　　在农场干活的赵小睿越想越觉得不对劲，佐伊今早上的脸色明显就是对着他摆的，这几天他们都住在一起，早上晚上都会见面，那如果他真的有什么地方做错了，是不是应该哄哄这只大白狼？
　　
　　他现在的小鸡仔已经够多了，老母鸡其实们什么用处了，他想，要不然今天就杀一只鸡试试吧，他很久没有亲自做过饭了，成天吃机器人弄的东西，已经快恶心死了。
　　嗯，今天就弄一个叫花鸡好了。
　　于是赵小睿熟练地杀了一只母鸡，去毛，去内脏、洗净，在这里酱油、黄酒、盐都还弄得到，赵小睿把母鸡腌制一小时后，用几种味道还可以的香料擦于鸡身，其实，如果他能弄到地球上的丁香和八角就更好了，可惜只能用别的类似的代替了。
　　叫花鸡需要用到荷叶他也没有，于是查了资料，最终找到了一种味道清香可以食用的叶子。鸡的两腋各放一颗香料夹住，再用网油紧包鸡身，用叶子包一层，再用玻璃纸包上一层，外面再包一层叶子，然后用细麻绳扎牢。
　　
　　呃……酒坛泥也没有，但是这附近似乎有一个酒泉，是个地下乙醇矿泉，于是赵小睿呼扇着翅膀，飞到酒泉挖了一点泥回来。
　　将泥平摊在湿布上，再将捆好的鸡放在泥的中间，将湿布四角拎起将鸡紧包，使泥紧紧粘牢，再去掉湿布，用包装纸包裹，最后将裹好的鸡放入烤箱，用旺火烤40分钟，然后改用小火烤90分钟，最后改用微火烤90分钟就好啦。
　　
　　折腾了小半天，赵小睿满头大汗，终于折腾出了一只叫花鸡出来，其中的佐料还有许多是他自创的，包括最重要的荷叶都被他替换成别的叶子了，也不知道好不好吃。
　　
　　晚饭的饭桌上，赵小睿非常殷勤地抢了机器人的任务，给佐伊布置碗筷。
　　最后端上来一大盘泥巴放在餐桌上，那讨好的笑容几近谄媚，弄得佐伊开始不明所以，怎么晚上回来就变了个样，突然这么乖了，难道他又觉得饥渴了？
　　
　　不过，那一大坨泥巴又是怎么回事，狼族人是不吃泥巴的，那是贝族人的特权。
　　只见赵小睿敲掉表面的泥，解去绳子，揭去了一片大叶子、又揭去了一层玻璃纸，狼族人敏锐的嗅觉让佐伊即使还是人形也闻出了非常好吃的食物的味道，赵小睿还在上面淋上了香油，顿时香飘四溢。
　　那只鸡色泽棕红，油润光亮，鲜香扑鼻，作为食肉动物，谁能不动心？
　　
　　赵小睿狗腿地撕下一个鸡翅放到佐伊碗里，“尝尝吧。”
　　佐伊绝对不承认，作为一个国王，他的口水快要流出来了。
　　咬了一口鸡肉，鸡香浓郁，鸡肉酥嫩，风味也很独特。
　　他们银塔星上也有鸡，但是跟他现在吃的鸡还不属于一个品种，味道差异很大。
　　
　　佐伊装作漫不经心地问道：“这就是你养的地球鸡？”
　　赵小睿眼睛雪亮，至少看出了佐伊不讨厌他的叫花鸡，于是非常自豪地说：“是呀，地球鸡，这种做法名字是叫花鸡，在原来的地球上可是一道名菜，我为了弄这点泥，还特意飞到酒泉去一趟呢。”
　　佐伊皱了皱眉，“以后少去那里，乙醇会挥发，容易把你熏醉了。”
　　赵小睿低头，像个犯了错的孩子一样，“哦，知道了。”
　　
　　结果，那只叫花鸡几乎是被佐伊给全包了，赵小睿也吃了一点，但是两个人同时吃饭，他吃肉的速度远远比不上佐伊，况且他的胃也不能一次性消化太多的肉食，最后只能看着佐伊风卷残云地把叫花鸡吃得连骨头都不剩。
　　最后，佐伊跟他说：“如果你养鸡的够多的话，以后你可以每天都尝试一次。”
　　赵小睿也很想，只是他现在经营农场才一个月，还没有那么多鸡可以杀，“嗯，现在不行，但是过一阵子，我的农场规模大一点了，应该就可以每天都吃到了，以后还可以做盐酥鸡，奥尔良烤鸡，嗯，我还会很多的。”
　　佐伊很好奇，貌似这些做法在机器人的菜谱里都找不到，“都是来自古地球的？”
　　赵小睿干咳了一声，“对，都是……我那个师傅教我的。”
　　
　　当晚佐伊把赵小睿按在床上，像吃叫花鸡一样吃得骨头都不剩，后来洗澡的时候，按在浴室里又来了一回，一直折腾到天快亮。
　　虽然那一天，在长老们的《交^配时间表》上标明的是“今日不宜交^合”。
　　去你的时间表！从那以后，佐伊决定了，再也不会委屈自己，按照什么时间表来了。他想要的时候，几乎每天都和自己的伴侣嘿咻。
　　
　　赵小睿则是非常抓狂，因为佐伊把那张时间表撕成了粉末，他们的交^配简直是见了面随时都可以进行，不分时间和地点。
　　当然地点也不多，无非就是床上，浴缸里，然后在去接赵小睿的时候偶尔在菜地里放纵一把。
　　他的菜苗被压坏了好几棵有木有啊？他的小鸡仔被吓到了有木有啊？这个样子容易让小鸡崽子提前学会发^情有木有啊？新送来的老母猪都兴奋了有木有啊？
　　




☆、十三章 是否相爱

　　除了佐伊不分时间的发情，赵小睿觉得自己的生活过得相当的滋润。
　　其实关于床上运动，逐渐适应了以后就没有那么痛苦了，他发现自己还真是够顽强的了，现在陪着佐伊折腾一夜之后他还有力气到农场去干活，啥啥都不耽误。
　　农场开始有了收益，第一批分红已经发到了米罗和许鸿的手里，虽然收益不算多，但是起码是向好的地方发展。
　　
　　米罗自从看了赵小睿和佐伊的第一次不和谐镜头之后就一直没有停止过骚扰赵小睿，隔三差五地来拜访一下希望赵小睿能给他再录一段，都被赵小睿严词拒绝了。
　　实在是太丢人了，这种丢人的事情为了借钱录一次也就算了，他可不想再录第二次。
　　
　　米罗赖在赵小睿的客厅，捧着赵小睿新榨出的橙子汁，求着说道：“亲爱的，我又卡文了，你就再录一段给我吧，听说你和陛下又发明了不少的体位，连我都没见过。”
　　赵小睿一口橙汁全喷了出来，“噗――谁告诉你的，说我们发明了新的体位？”
　　米罗指了指在一旁装作不存在的家用智能机器人，“小AA说的。”
　　所谓小AA，就是掌管整个房子灯光、空调、清洁还有水浴的家用智能机器人，它能够在主人需要做^爱的时候主动把灯光调节到情趣模式，还能够自动打开浴室的热水器放热水，最后等房子的主人睡觉了，小AA还会负责关灯和调节室内温度和湿度。
　　所以，这个房子里的一切都逃不过小AA的眼睛的！
　　
　　赵小睿开始满屋子追抱头鼠窜的智能机器人，硬是把小AA的语音系统给取消了，“现在变成哑巴了，就不能乱说话了。”
　　小AA红红的灯泡眼上面又显示出两行字，“主人，你好坏。”
　　
　　米罗放下茶杯，“对了，陛下去哪儿了，怎么这两天都没见到过？”
　　赵小睿坐在沙发上，无聊地翻看着电子杂志，“他去别的星球参加什么八星首脑联合座谈会了，貌似是几个星球要谈谈进出口贸易，过两天就回来。”
　　米罗点点头，“他是有够忙的，扔你独守空闺。”
　　赵小睿耸耸肩，“我希望他更忙一点才好！他忙的时候我才有时间休息，要不然成天兽性大发，腰都酸死了。”
　　“小睿睿，你变开放了不少嘛。”米罗邪笑，“我记得第一次和你提起这种事，你的脸红得相当可爱。”
　　赵小睿最终还是脸红了，尴尬地摆弄着手里的杂志，“才没有。”
　　
　　米罗笑道：“没有什么呀？唉，陛下有没有跟你用兽态做过？”
　　“兽态？”赵小睿被吓得一哆嗦，一只巨大的雪狼和一只彩翼鸟到底要怎么做？要想亲个嘴不是要亲一嘴的毛？况且彩翼鸟的嘴是尖的吧，会不会把狼扎疼了？
　　米罗估计是也想象到了那个极为搞笑的画面了，面部表情开始抽搐，“抱歉，我忘记了你俩的兽态差别有点大。”
　　一只鸟四仰八叉地躺在地上，再加上一只狼，那得有多禽兽啊！
　　
　　赵小睿一阵恶寒，“你该不会是变成兽态体验过吧？”
　　如果是一只豹子和一只狼，或许还有点可能。
　　米罗摊手，“我的确是想体验一下，可是陛下总是不让我录视频，其实我们俩的次数也屈指可数，半年也没超过十次。”
　　
　　“这么少？”赵小睿歪头，回想了这一段时间的不和谐生活，他和佐伊，貌似半个月就要有十次吧？
　　米罗的视线下移，停在赵小睿的肚子上，“我说，你到这来也有三个多月了吧，这么频繁的次数都没怀孕？”
　　谁要怀孕啊！老子是男人好不好！要是真的怀孕了，他岂不是一辈子都得跟着一个面瘫国王当小狼崽子的奶爸？
　　赵小睿斩钉截铁地说：“我不会怀孕的，即使怀孕了，孩子我也不会要！”
　　米罗摇摇头，“那可由不得你，你知不知道长老院里的长老们还有大臣们，他们都想要小王子想疯了？”
　　
　　>>>>>>
　　
　　赵小睿是当真不想怀孕，虽然他知道在兽人的星球雄性生育是很正常的事情，他还是觉得大男人生孩子太雷人了。
　　所以，他的肚子似乎跟他的想法很一致，一直都没有动静。
　　
　　他成为狼王的伴侣已经三个多月了，从他们的第一次到现在也已经过了两个多月，而且这两个多月他们的嘿咻也很频繁，如果能怀孕的话，这个时候早就应该有消息了。
　　赵小睿自然是不慌不忙的，他一开始也是想早点混完这半年换回自由身，所以自然不会盼着怀孕什么的，而长老院的长老们还有大臣们可不怎么想，他们很担心纯正的王室血统会就此断绝。
　　
　　按照他们的法律，只有国王的儿子才能够接任下一任国王，虽然他们的国王还正年轻，可是毕竟从第一任伴侣到现在已经七年，他们连小王子的毛都没看见，自然是万分焦急。
　　古人讲究三妻四妾，老婆多于七个就不太好了，在兽人的世界里，七个伴侣也已经够多的了，他们原本以为国王陛下和现任伴侣既然这么恩爱，那么王后殿下的肚子也应该有动静了。
　　可惜的是，赵小睿的肚子里依然连个毛都没有。
　　其实赵小睿也挺好奇，鸟人和狼人真的能生孩子吗？不同的物种不是有生殖隔离吗？可是他们又都有人的形态这又算什么？
　　
　　长老们很悲愤，他们开始天天念咒语，祈祷他们的王后早点怀上吧；大臣们也开始上本本，劝国王陛下多宠幸一下自己的伴侣吧，到现在还没有小王子很头疼有木有？
　　于是佐伊在看了大臣们的本本之后，更加卖力气地“宠幸”他的法定伴侣，只要他不出差，赵小睿的房间里绝对是夜夜笙歌，日日无眠。
　　
　　于是四个月过去了，五个月过去了，赵小睿的农场开始有了大批的收益，不少的农作物都开始成熟了，那些种了树，插过秧的顾客们即使不喜欢吃菜，还是会买一点，品尝自己的劳动果实。
　　而银塔星上其他的非肉食居民更是成了祥瑞农场的常客，因为赵小睿的菜不仅种得好，你买了他的菜，他还会提供你一些久已失传的菜谱。
　　那可是两千多年前的菜谱啊，古董啊有木有？很珍贵啊有木有？
　　于是祥瑞农场人来人往，顾客络绎不绝。
　　赵小睿就直接另开了一家“祥瑞饭庄”，雇了几个人，新添了许多机器人做服务生，饭庄专门做一些地球上曾经有过的菜式，有素菜也有肉菜，其中叫花鸡就是“祥瑞饭庄”的招牌菜，因为他的鸡还不算很多，每天限量供应，本地的狼族人几乎抢破了头，每天中午排好长的队就为了买一只古地球做法的叫花鸡，相当的火爆。
　　
　　现在，佐伊几乎每天都能在餐桌上看到一只他最最爱吃的叫花鸡，即使祥瑞农场的地球鸡数量有限，赵小睿每天在杀鸡的时候都不忘留一只给自己家的大雪狼，他也学会了肥水不流外人田，先把自家人喂饱了再说。
　　偶尔他也会换换新的花样，比如什么奥尔良烤鸡或者盐水鸡什么的，材料不齐全的情况下他就会找银塔星上本土的一些东西代替，毕竟这个星球体积可是地球的六十倍，物种也很丰富。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　赵小睿来银塔星快六个月的时候，有一天早上，佐伊的母父亦炎殿下专程来看他。
　　赵小睿对于亦炎的印象并不深刻，只停留在沉默寡言的中年男子这个认识层面上，因为亦炎平常的行为作风的确是非常的低调，只是偶尔的重大场合出来露个脸，赵小睿几乎都要把这个人忘了。
　　
　　亦炎让赵小睿坐到他旁边，“你过来坐。”
　　对长辈，赵小睿表现得还是非常乖，很服帖地坐在了亦炎的旁边。
　　亦炎手里拿个一个仪器在赵小睿的肚子上扫描了一下，赵小睿认得那个东西，是用来检查是否怀孕的。
　　这次的结果当然也是没有怀孕，赵小睿吐了吐舌头，就听见亦炎种种地叹了一口气，“你知不知道，王族人的伴侣契约里其实还有另外一层含义？”
　　
　　所谓伴侣契约，不就是只能和固定的人OOXX么？还有别的含义？
　　赵小睿摇头，“还有别的规定？”
　　“是有的，只是很少有人知道，王族人和自己的伴侣，只有彼此相爱之后再做^爱,才有可能孕育出下一代。”亦炎看着远处的窗外，神色凝重，“从佐伊十四岁的时候我就跟他说，如果有什么喜欢的人，一定要带回来将来做我们国家的王后，可是这孩子天生冷情，没有什么自己钟爱的人，我才会和长老院商议，给他挑选一些伴侣，希望他们通过相处能产生感情，最后生下王储。”
　　赵小睿吸了一口气，“那他到现在都没有孩子是因为没有爱上什么人？”
　　亦炎点了点头，“你来了也快半年了，看来这次还是不怎么成功，如果你想要自由，六个月满了之后，就可以解除契约。”
　　
　　赵小睿送走了亦炎之后，突然就觉得特别的沉重。
　　他摸了摸自己的肚子，做了那么多次都没有怀孕是因为彼此不相爱的原因吗？
　　也是，他怎么可能真心喜欢一个男人，可是，再仔细想想，他认识佐伊半年了，这个人虽然是国王，可是却很体贴，虽然经常会兽性大发，可是每次都会好好照顾他，而且能力出色，又长得英俊……这么说起来，他还是有点喜欢佐伊的。
　　既然他心里对佐伊有那么一点点的喜欢，那么他没有怀孕的原因就要归咎于佐伊对他没有感情了？
　　
　　虽然他一直渴望自由，可是不知道为什么，他一想到佐伊根本就不爱他，每次和他做只不过是逢场作戏而已，他就觉得心里特别难受，针扎一样的难受。
　　他不知道的是，他没有怀孕的原因其实在于他自己，到了今天才醒悟过来其实他是喜欢自家大雪狼的。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，包子大概过两章开始蒸，从今天开始，每天会放一个我一开始写文的人设，给大家看着玩玩。
【赵小睿】
　　属性：受
　　名字来源：作者亲妈用吉吉起名器起出来了的。
　　过去身份：某市农科大，大四学生（穿越前）；
　　现在身份：飞羽星少将，飞羽星国王私生子，拥有一半的地球血统（穿越后）；银塔星国王第七伴侣，祥瑞农场场主（嫁人后）。
　　生日：4月15日
　　星座：白羊座
　　年龄：22（穿越前），17（穿越后）。现在18岁。
　　变身后：彩翼鸟
　　最快飞行速度：352千米每小时
　　拿手菜：叫花鸡
　　特长：种菜
　　最喜欢做的事：种菜（穿越前）；种菜和悄悄飞走（穿越后）
　　最喜欢吃的东西：任何来自地球的蔬菜水果
　　最讨厌吃的东西：任何没有卖相的异星球食物
　　最喜欢的人：不告诉你
　　最讨厌的人：没有
　　星座性格：拥有独立自立的精神，全身充满精力，斗志高昂，个性坦白率宜，能勇于接受各种挑战，热情，并且相信成功，是一种随时都处于行动状态的人。脑筋动得很快，不但做事积极主动，颇具野心，更喜欢居于领导地位，凭着自我的判断来行事，通常讨厌在工作中受到别人的干扰或障碍。不管面对工作或生活，都有很强烈的自主性及自我主张，一旦遇到不愿接受的压力时，常会出现过于激烈的反应。缺乏耐心、容易生气是的缺点，但其实本质是非常友善的，喜欢跟同事快乐地相处。魅力是勇敢、冒险、不吝啬、具有领导人物的气度，以及富有令众人惊讶的想法和主张，能积极进行各项行动，活泼爽朗，绝不优柔寡断。 （此段摘自百度）
     白羊座喜欢你的表现：我想把我觉得好的都给你 
　　




☆、十四章 契约解除

　　佐伊发现，近几天他的伴侣情绪很低落，尤其是见到他的时候更为严重，甚至有一种苦大仇深的感觉。
　　问他有什么不高兴的他也不说，难道是太饥渴了，他没有满足够他？
　　结果到了床上的时候，佐伊做得狠了，他还会掉眼泪，也就是一滴两滴，那样子就好像是受欺负了一样，弄得佐伊都不敢一个晚上做太多次了。
　　越到后来，他发现赵小睿做事的时候开始不认真，好几次都想要推开他，一晚上顶多做一次就说不想做了，有的时候甚至干脆就藏在被子里装睡，不想让他碰，禽兽夫夫两个的性生活一下次减少了将近一半的次数。　　
　　
　　所以他这两天过得非常不顺，不仅是赵小睿不给他好脸色看，还有长老院那边给他的压力。
　　赵小睿和他签订伴侣契约已经马上要到整半年了，上一次给他检查，是否怀孕那一项上面仍然是“否”，按照以往的惯例，满半年之后他们就要解除契约了。
　　佐伊和长老院的人争论了好几次，他想让赵小睿留下，即使不能生育，也不想再更换伴侣。
　　但是拉索长老的一句话却让他败下阵来，“如果不能生育，即使是陛下喜欢也必须做出割舍，陛下或许已经爱上七殿下了，但是七殿下对陛下一定是无情的，要不然怎么可能这么久都没有怀胎？我们需要一个跟陛下两情相悦，能诞下王储的人，无论如何，现在陛下和七殿下之间都不是相爱。”
　　佐伊不信，“我会亲自去问他的意愿，如果他同意解除契约，我就按照你们的意愿解除和他的伴侣契约，如果他不同意，我是绝对不会先抛弃他的。”
　　
　　>>>>>>
　　
　　赵小睿今天做了一个小鸡炖蘑菇，饭桌上佐伊犹豫了一下，终于开口：“长老院和母父今天对我说，让我和你解除契约。我想听听你的意见。”
　　赵小睿鼻子突然一酸，他已经先入为主，自己认定了佐伊不爱他，所以听到这个就自然以为佐伊是要和他终止伴侣关系，他很要强，虽然心里有点难受，面上却装作无所谓的样子，“那就解除呗，反正我也没怀上你的儿子，都自由了更好，你也能找下一个，我也可以再找一个伴侣，快说吧，怎么解除契约，是签字画押，按手印，喝血咒？把道具拿过来就是了。”
　　他没有注意到，佐伊有那么一瞬的表情似乎很受伤，“你真是这么想？”
　　赵小睿飞快地答道：“那当然，这样对我们都好。”
　　“那好吧。”佐伊拿出了一张纸，上面画着一些古老的符号，“在这上面按手印，然后交给长老在神台前焚化就可以解除契约了。”
　　赵小睿接过那张纸，很痛快地在上面按了个手印，“好了，以后你想和谁在一起就在一起，想生几个就生几个，跟我无关了。”
　　佐伊收起那张纸，继续慢慢嚼着赵小睿亲手做的鸡块，不知道这样的晚餐还能吃几顿。
　　
　　最后这顿饭吃得非常压抑，两个人都不再说话了，佐伊吃完饭就去开会了，赵小睿回到了自己的房间，跌坐在床上，突然就觉得特别的难受。
　　明明这就是自己想要的自由，他来到这个世界一开始的愿望，从今以后他还可以专心经营自己的农场，可以靠自己赚很多钱，不用再吊死在一棵树上出个门还要报备，将来说不定还能找到一个地球妹子……可是，为什么此时此刻，他想到和佐伊已经解除了伴侣契约，心像针扎一样的疼呢？
　　
　　小宝突然间自动开机，“主人，主人，你怎么哭了？”
　　赵小睿抹了一把不争气的泪水，把眼泪全都收了回来，“我才没有哭，现在正好，我们不用回来了。”
　　小宝：“主人，你是不是真的很喜欢佐伊陛下？”
　　赵小睿嘴硬，“谁喜欢那个面瘫了，人家喜欢地球妹子。”
　　小宝：“那，主人你为什么每天晚上都叫那么大声，我的录音系统都快受不了了。”
　　赵小睿羞愤，把小宝扔在一边，“我们只是互相满足一下，男人都要有生理需求的。”
　　小宝“哇”地一声，“主人，别丢下我，你会迷路的。”
　　
　　赵小睿快速打包自己所有的行李，把衣服裤子一团一团地硬塞进箱子里，“现在，马上就走。破王宫，呆着太没意思了，好不容易来一趟外星，我都没有好好看过外面的世界。”
　　仅仅用了半个小时，他就收拾好了自己所有的个人物品，其实他根本就没什么自己的东西，所有的一切用度都是王宫给他提供的，他现在想走的时候，才发现这里根本没有属于自己的东西。
　　他本来就是一个替代品，现在已经完成他的使命了，该是走的时候了。
　　
　　佐伊后来送给过他一辆悬浮车他也不准备带走，唯一带走的就只有佐伊送给他的那两套变身专用的衣服，他当时并不知道，这种衣服简直贵到离谱，因为材料很特殊，在变身以后会自动缩成一个环套在脚腕上，变身成人的时候又能改变形态成为正常的衣服，实用性很强，但制作起来也非常困难，据说制作这种衣服的材料，要到遥远的另外一个星系才找得到。
　　佐伊一共就只有四套，两套给了赵小睿。
　　赵小睿想了想，还是留了一章字条给佐伊：“我走了，虽然我们不是伴侣关系了，但是还是欢迎你到我的农场来做客，祝一切顺利。”
　　他变身以后，直接把包包挂在脖子上，展开翅膀，趁着天还没黑，飞回到了自己的农场。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　祥瑞农场现在已经初具规模，还有和农场配套的祥瑞饭庄也在这一带小有名气了，赵小睿就自己花钱在农场旁边建一个小屋，平常休息用，也可以住人。
　　现在他和佐伊算是一刀两断了，没有必要的情况他不准备回到王宫去了，他决定就在这个小屋定居下来，也方便照看农场。
　　估计他下一次再去王宫，就是去参加佐伊迎娶第八任伴侣的新婚晚宴了吧，就像半年前他刚来到这的时候一样。
　　想到长老们很快就会给佐伊安排下一个伴侣，赵小睿就觉得心里一阵抽疼，但是他阻止不了，无能为力。
　　听说前一阵子又有一个星球无条件投降了，他们那里有个很漂亮的人鱼王子也要被送过来，赵小睿自嘲地笑笑，呵呵，人鱼多漂亮啊，总比他这个一身杂毛的笨鸟来得要好点。
　　
　　叫花鸡的做法他已经找人编了程序输入到机器人的大脑里，并且申请了专利知识产权，只此一家，他现在有两个专门会做叫花鸡的机器人坐镇祥瑞饭庄，鸡的产量也渐渐提高了不少，饭庄里慕名而来的新老客人络绎不绝，未来世界交通便利，悬浮车的车速非常快，所以没吃过的都要大老远地来尝个鲜，吃过的觉得好，天天排队也要来吃。
　　更何况祥瑞饭庄里很多风味小菜都独具特色，赵小睿在这方面可以算是科班出身，懂得顺应顾客的需求，提供最合理的方案。
　　
　　在农场和饭庄的前提下，他又开辟了一个农业观光园和一个采摘乐园，在采摘乐园里面，不仅种植了一些地球农作物，还种植了大面积的银塔星本土人喜欢吃的瓜果，每到一种瓜果成熟的时候，他就会打上广告，让顾客们到他这里自由采摘，摘下来的水果按照市场价称重量来卖。
　　这样子许多人宁愿到这里来采摘新鲜的水果，即使费一些时间，但是同等价格还是刚摘下来的比较好一些，而且采摘过程他们也可以自由选择。
　　久而久之，祥瑞农场就多了一大批的老顾客。
　　偶尔，瓜果太多的时候，赵小睿还会举办采摘节，冬辰和夏辰每次都很乐意给他做广告，采摘节的时候顾客到他的农场来，只要不出采摘园，瓜果就随便吃，想要带出去就要花钱买，价格还和平常一样。
　　每到采摘节的时候，赵小睿的园子里顾客是蜂拥而至，人来人往，好不热闹。
　　
　　这些经营模式都是他前世学习过的，应用到了这里。虽然未来世界的经济比过去还要发达，但是因为银塔星肉食兽人居多，向他这样办农场的反而寥寥无几，就让他钻了空子。
　　其实，即使是狼人也并不是只吃肉的，他们也需要偶尔吃一些水果和蔬菜补充维生素和纤维。
　　这种时候，赵小睿的祥瑞农场无疑成为了最佳的选择。
　　
　　赵小睿新开了这些项目，都是在试运营阶段，不能完全交给机器人来做，他也只有照照一个副场主加上雇来的一些临时工，自己作为场主是忙得是昏天黑地，自然就没时间想起回王宫什么的，甚至连佐伊这个人都没有时间去想起来了。
　　本来，他也没打算去想。
　　王后神马的，那都是过去式了，他想着人家既然不喜欢他，他也绝对不会倒贴！                        
作者有话要说：　　监督我！监督我！小攻处于崩坏的边缘有木有啊……我一开始设定的冷血攻，竟然被我写得开始卖萌了……这是一个与原设定相差甚远的人物。【好头疼啊……
    【佐伊・卡普斯】
　　属性：攻
　　名字来源：还是吉吉起名器
　　身份：银塔星国王，拥有30多个附属星球，是银河系最具战斗力的霸主，唯一遗憾的就是没有子嗣。曾经有六个伴侣，每一任伴侣都不到半年。
　　生日：8月3日（按地球历算）
　　星座：狮子座
　　年龄：25
　　变身后：雪狼
　　最快奔跑速度：120千米每小时
　　特长：攻打别的星球（这也算特长？）
　　最喜欢做的事：打仗（曾经），打仗以及和小受OOXX（后来）。
　　最喜欢吃的东西：叫花鸡
　　最讨厌吃的东西：纤维很多的蔬菜
　　最喜欢的人：第七任伴侣赵小睿
　　最讨厌的人：不知道
　　炸毛触点：赵小睿做出任何威胁自身安全的事情的时候，包括夜晚飞行，超速飞行，高空飞行……
　　顺毛须知：认真承认错误，装成娇小可怜状
　　星座性格：十分活跃而且热中于工作，是个工作狂。做任何事都相当自信与自满，理想非常高。具有客观观察自己的能力，能仔细分析自己所扮演的角色，本质上就是熊熊烈火般的神圣光明，对世界充满了希望，相信本身的能力，洋溢着充沛的才华，不畏惧战斗而且勇猛果决，喜欢在胜利与光荣的气氛中，享受成功带来的意义。拥有强烈的权威感及优越感，表现独裁又自大，非常重视「名誉与人缘」，有强烈领导的欲望，对狮子座的人来说，拥有名誉就是人生最大的胜利，而人缘更是心灵的安定剂，可以让自己保持充沛的动力。为了要使生命活得有意义，狮子座的人喜欢拥有戏剧般人生的尝试，可以为荣誉付出一切代价。（此段摘自百度）
    狮子座喜欢你的变现：你是我的，你是我的，你是我的……




☆、十五章 场主吐了

　　一转眼，赵小睿离开王宫已经一个多月了。
　　经历了这半年多，赵小睿的身体到了十八岁，个子抽高了不少，因为长期在农场工作，风吹日晒，看起来也不像从前那么弱不禁风了，皮肤虽然不如以前那么白，看着却比以前要健康。
　　现在的赵小睿看起来已经不像是个少年了，无论是身体上还是心理上他都比刚来到这个世界更成熟了一点。
　　
　　虽然离开王宫一个月，但是他还是没有忘记每天让机器人快递一只叫花鸡到王宫去，这似乎已经成为了一种习惯，只要是他每次尝试了新的菜式，都会让机器人送到王宫去给那位狼王尝尝，不为别的，只是因为他习惯了。
　　而且佐伊那么喜欢吃他做的鸡，一时间突然吃不到了，估计也会不习惯吧。
　　
　　叫花鸡的制作需要酒坛泥，这里不流行用泥坛酿酒，赵小睿每次都是去取酒泉附近的泥来代替。
　　酒泉是一个天然的乙醇矿泉，从地底下冒出来的直接就是酒，而且还是高浓度的酒，所以它附近的泥也带着一点芬芳酒香。
　　赵小睿今天发现自己储存的酒泉泥没有了，于是变成鸟，挂着一个桶飞到酒泉去挖泥。
　　
　　谁知道，今天他一降落，变成人之后闻到了那股特别刺鼻的酒味就觉得很恶心，胃里一通翻江倒海。
　　“呕――”
　　他终于忍不住，扶住一棵树干开始呕吐，今天的所有早餐都被他吐了出来。
　　赵小睿郁闷，以前他也来挖过很多次泥，这还是第一次被酒味给熏吐了，难道他真的像佐伊说的那样，光是被酒味熏熏就醉了？
　　他吐得浑身无力，坚持着挖了半桶的泥，回去的路上飞得晕晕乎乎的，好几次差点撞树上。
　　
　　他忍不住抱怨佐伊乌鸦嘴，以前就总不让他去酒泉，说会被熏醉，还不允许他飞太快，说是会撞树上，今天一下子都验证了，他不仅在酒泉吐得昏天黑地，比喝醉了还难受，最后快到农场的时候眼睛一花，真的撞树上了。
　　
　　他勉强操控着翅膀平稳落地，着地点是自家农场的一片菜地。
　　飞了这么一会儿，他又开始吐了，这次吐出来的都是胃酸了，想不到一只鸟还能晕高空，他现在的感觉就跟前世有些人晕机是一样的，胃里一个劲儿地倒腾。
　　
　　照照这次是人形，远远地看见了赵小睿蹲在菜地里吐酸水就赶紧跑了过来，“老大，你怎么了？”
　　因为照照已经是正式的副场主了，他也长大了不少，现在已经改口不叫“场主大人”直接叫“老大”了，总之，赵小睿现在就是这家农场的老大。
　　此时赵小睿小脸发白，吐完了之后摇摇晃晃地站了起来，“没事，估计是这阵子有点冷，得了胃肠感冒，刚才被酒味一熏就想吐了。”
　　照照担心地看着他，“那你吃点药吧，虽然是肠胃感冒，严重了也不好。”
　　赵小睿点了点头，“有没有藿香正气水？”
　　照照没听懂，“老大你说什么火什么水？”
　　“算了，你们这肯定没有的，那我就不吃药了。”赵小睿虚弱地迈开步子往回走，“你们的药我吃不习惯，见效虽然快但是吃多了也不好，我以前感冒睡一觉就好了。”
　　“哦，那好吧，你好好休息，其他的事情不用管了，下午也不要去饭庄了。”照照还是很担心，但是却没法劝他，上次赵小睿感冒发烧也是死活不肯吃特效药，说什么西药不如中药好，治标不治本，他只吃中药不吃西药什么的，照照根本就不知道什么叫中药什么叫西药，一个感冒药吃了还能折寿么？
　　赵小睿就是对于未来的药物有种抵触感，因为见效太快，总觉得对身体不好。
　　以前家里的老人总是说，人就是要时常生一点病，才能长寿。
　　
　　反正就是个肠胃感冒赵小睿根本没当回事，回去睡了一觉，觉得力气又回来了一点，就又跑到饭庄去干活了。
　　毕竟今天的叫花鸡还没有给佐伊送过去，送到王宫的食物他还是习惯于亲手做。
　　
　　结果他干完了活，就觉得腰酸，靠着墙休息了一下就觉得胃里空空的难受，早上吃的东西都吐出来了，中午去睡觉了一口饭也没吃，这都快到晚上的饭时了，这么饿着也不对。
　　自己准备了一点清淡的小菜，就着半个自家蒸的馒头勉强吃了一点。
　　谁知道他刚吃完，才撂下筷子就冲向了厕所，扶着马桶盖开始狂吐不止，刚吃完的一点东西还来不及消化就全吐了出来。
　　
　　他就维持着这样吃完了吐，吐完了再吃，吃完了还吐的状态一共三天，人被折腾地瘦了一圈，该死的肠胃感冒还是没有见好。
　　奇怪的是，除了呕吐以外他没有什么别的症状，一般的肠胃感冒都会低烧个一两天，赵小睿的体温一直很正常，没有什么发烧的症状。
　　
　　第四天的时候，照照给他买了治疗肠胃感冒的药，他没吃。
　　反正就是呕吐，赵小睿觉得再过两天肯定就好了。
　　
　　第五天的时候，赵小睿觉得稍微好点了，至少他已经有点习惯这种间歇性呕吐了，于是就在饭庄的后厨房帮忙做事。
　　有个负责送菜的机器人跑到他身边，“报告场主，发现异常。”
　　赵小睿：“说。”
　　送菜机器人：“有位客人点了一个叫花鸡，吃完以后不走，他占着位置，别人无法用餐。”
　　赵小睿：“去跟他说，我们现在客人很多，麻烦他配合一下，把位置让给其他想要用餐的客人。”
　　
　　五分钟后。
　　送菜机器人：“报告场主，这位客人还是不走。”
　　赵小睿：“他有说什么理由吗？”
　　送菜机器人：“他说一个月了，他很想你，他想见你。”
　　赵小睿的心脏猛然一跳，来到这个世界他认识的人并不多，会突然跑到这里点一盘叫花鸡还说很想他，要见他，这样的人除了佐伊不会再有第二个！
　　他现在开始犹豫不决，关于和佐伊在一起半年的所有回忆又再次被勾起，本来，他作为卸任的伴侣，跟国王就应该像是宾客和主人之间的关系，就像是其他的那六个人一样，佐伊曾经的六位前妻还都经常会回到王宫串门，甚至米罗就干脆懒得换地方，就随便在王宫里找了个地方住，伽赫也是佐伊的将军，他们经常会和自己的前夫见面，表现得也都是很自然。
　　
　　但是赵小睿心里有鬼，他对佐伊付出了真感情，跟之前那六个逢场作戏的不一样，越是离开了佐伊，他就越能感觉到自己其实有多喜欢他。
　　越是喜欢一个人，在分手之后就越不想见到这个人。
　　对于这样突如其来的见面，赵小睿有点害怕，他害怕自己在见到佐伊之后就会后悔，后悔自己当初那么爽快地就按了手印，把维系着两个人之间伴侣关系的那张纸就那么撕碎了。
　　
　　于是他咬咬牙，对送菜机器人说：“你就跟他说，场主刚刚出门进货去了，一时半会儿回不来。”
　　送菜小机器人颠颠又去传话了。
　　
　　又过了五分钟后。
　　送菜机器人：“他说场主既然不在，那明天还会过来。”
　　赵小睿：“那他走了吗？”
　　送菜机器人：“已经走了。”
　　洗碗机器人（探头）：“场主，为什么撒谎了？”
　　赵小睿炸毛：“洗你的碗去！”
　　洗碗机器人呜呜地逃走了，“呜呜，场主，你不是好人……”
　　
　　祥瑞饭庄唯二的两只智能机器人被赵小睿骂了，赵小睿忍不住抱怨这次买的机器人质量太差，他已经开始怀念王宫里的那只小AA了。
　　要知道，一只智能机器人可比非智能的价格高出五十倍，他花了大价钱买来了帮他干活，竟然还敢说他不是好人……
　　
　　赵小睿烦躁地用炒勺搅着锅里的菜，一不小心就弄糊了，一股油烟味呛得他又觉得恶心，跑到卫生间去吐了个昏天黑地。
　　最后他只好提前下班回去睡觉，可是一想到佐伊今天来找他就睡不着，而且貌似明天还要来，不知道到底有什么事。
　　应该不是太重要的事吧……否则，今天没有见到他，至少也应该用联络器留个信息给他才对，赵小睿翻看自己的留言信箱，似乎并没有最新的记录。
　　那佐伊到底是为什么找他呢？难道单纯只是因为想他了？
　　
　　第二天，佐伊又叫了一盘叫花鸡，吃完了以后还是让机器人传话说找祥瑞农场的场主。
　　赵小睿依然当缩头乌龟，继续装作外出进货。
　　
　　第三天，佐伊没有在出现在饭庄，而是出现在赵小睿的房间里。
　　赵小睿一睁眼，就看见自己的前夫坐在床头边的椅子上，优雅地喝着一杯他自酿的葡萄酒，那模样酷得简直欠扁。
　　
　　赵小睿撅撅嘴：“你来干嘛？”
　　佐伊放下杯子，“想你了。”
　　
　　                        
作者有话要说：蛋终于要有了O(∩_∩)O
　　【米罗】
　　属性：受
　　名字来源：这次不是起名器，而是亲妈随便在键盘上敲出来的
　　身份：原豹族王子，银塔星国王的第五任伴侣，现在是某成人专用小说网站上职业作家。
　　生日：6月16日（按地球历算，这也是个苦逼的考四六级的日子）
　　星座：双子座
　　年龄：23
　　变身后：豹子
　　最快奔跑速度：121千米每小时（比狼王快一点，但是豹子的耐性往往比不上狼）
　　特长：写作，尤其是H
　　最喜欢做的事：看某些不健康的视频，刷新收藏和评论。
　　最喜欢吃的东西：烤肉
　　最讨厌吃的东西：甜食
　　最喜欢的人：暂时没有
　　最讨厌的人：所有刷负分的读者
　　被佐伊讨厌的理由：H的时候喜欢自拍
　　最喜欢的视频：国王陛下和赵小睿的初夜
　　星座性格：双子座属于风象星座，兼备知性与活力，反应十分灵敏，在性格上偏向智能和具有丰富的学识修养，潜在的个性就像风一样拥有流动性的特质，思想行为上比较理性。由于非常重视知识的追求，同时具备悲观与乐观双重性格，是个能捕捉多种事物的思考家。 双子座的人，对任何事性的要求及理想都很高，当决定好自己的目标后，会朝着目标前进绝不退缩，就算无法立刻达到目的，也不会轻易放弃。这种个性，使双子座的人在一生中不可能只走一条路，不论是工作、爱情、知识等，都会产生双头进行的迷惘及困扰。但基本上，双重性格的双子座的价值是建立在知性与精神上的。（此段摘自百度）
    双子座喜欢你的表现：1。你大大大前天在干什么啊 . 2。你大大前天在干什么啊 3。你大前天在干什么啊 4。你前天在干什么啊 5。你昨天在干什么啊 6。你明天要干什么啊 7。你后天要干什么啊 . 8。你大后天要干什么啊 9。你大大后天要干什么啊 10。你大大大后天要干什么啊




☆、十六章 场主晕了

　　佐伊：“想你了。”
　　赵小睿慢慢爬起来，背过身去把衣服穿好，“哦，麻烦你特意跑来一趟了。”
　　佐伊把赵小睿特意避开的脸掰过来，“不是一趟，是三趟，我有话跟你说，你有时间吗？”
　　赵小睿被逼着直视佐伊那张深情款款的脸，突然就有一种想逃的趋势，他觉得佐伊接下来要说的话，极有可能颠覆他很久以来的认知，“那个……我的时间不多，一会儿要上班，你要说什么简要的说吧。”
　　
　　“好，那你听着。”佐伊一字一句地说，“我们王族还有一种伴侣契约，签订以后就永远不能反悔，一辈子都不能背叛，你愿意和我签订这个契约做我永远的王后么？”
　　赵小睿张大了嘴，一时间大脑当机，有点反应不过来这句话的意思，他……他这算是被表白吗？被那个冰山脸国王表白了吗？
　　赵小睿结结巴巴地说：“但是，我……我是说你，没有孩子也没关系吗？”
　　
　　佐伊微笑，似乎胸有成竹，“孩子的事情可以一起努力，母父可能已经告诉你了，相爱的王族人才能孕育下一代，安莱，我已经爱上你了，只要你爱上我，我们就可以有孩子。你放心，我会很努力，让你爱上我的。”
　　赵小睿又一次遭雷击，“你刚才叫我什么？”
　　
　　“我知道你的事，一开始你对地球的事情那么感兴趣，我就开始怀疑了，从小长在飞羽国的王宫的王子，怎么可能那么了解一个遥远古老的星球，后来才知道原来你的母亲是地球血统。”
　　“……”
　　“结婚的那天晚上，我从飞羽国那边拿到了一个联络器的代码，驾驶飞船几乎是飞越了半个星球去找你，到了门口的时候有人通知我代码弄错了，我当时没有计较，可是后来觉得有点蹊跷，就派人去查了一下。”
　　“……”
　　“后来我拿到了飞羽国安雅王子的照片，虽然跟你有五分相似，但是我知道那个不是你。真正的王子去哪儿了我不管，但是我对你很满意，所以不在乎你到底是正牌王子还是飞羽国老国王的私生子，那些对于我来说没有任何意义。”
　　“……”
　　“我爱的是你，你懂了吗？”
　　“……”
　　“愿意跟我回去吗？”
　　
　　赵小睿干巴巴地看着佐伊，突然被告知这么多事情，他需要消化一会儿，“那个……我考虑一下。”
　　“哦，还有。”赵小睿补充道，“我说过我叫赵小睿，不管安莱还是安雅都不是我的名字。”
　　佐伊点点头，“我会记住的。”
　　
　　接着，气氛就变得很暧昧，两个人无声的对视，都不知道说什么了，距离越来越近，30厘米，15厘米，5厘米，1厘米，一毫米……
　　就在两个人双唇马上就要贴在一起的时候，一直黑猫破门而入，大声喊道：“老大，不好了！咱家的母猪……”
　　
　　赵小睿猛然惊醒，一个鲤鱼打挺跳了起来，“母猪怎么了？”
　　黑猫照照焦急地说：“咱家的母猪要生啦！”
　　“真的？”赵小睿急急忙忙地穿好衣服出门，一边走一边紧张地抓头发，“啊……要生了，怎么办怎么办，我们农场里第一次有母猪生崽……啊！要是不顺利怎么办？”
　　
　　刷刷刷地赶紧翻看《母猪生产大全》，由于没有地球猪的接产机器人，所有事都要自己做，赵小睿忙得团团转，准备好干布，剪刀，还有消毒器械……
　　母猪的羊水已经破了，看来很快就要生了，赵小睿焦急地坐在那里等。
　　
　　之前托许鸿买来的几只猪，就只有这一只怀孕了，赵小睿农场里养猪的所有希望都寄托在这一只母猪的身上了，精心伺候了三个多月，终于要生了的时候，赵小睿简直比要当爸爸的还激动。
　　要知道，如果猪能够多养出几头来，那可是能多添出不少菜式呢。
　　
　　佐伊眼看着就要把赵小睿俘获了，就差那么一毫米就亲上了，半路杀出个母猪来，自然是不甘心，跟着赵小睿到了猪棚来。
　　赵小睿的养猪设施相当一流，恒温恒湿的高等空调，定期的清洁和体检……可以说，赵小睿现在自己住的那个小破屋的条件还不如这个高科技养猪棚呢。
　　但不管怎么说，即使空调再好，猪棚里还是会有那么一丁点的气味的，嗅觉敏锐的狼王皱了皱眉，看这赵小睿眼睛都舍不得眨一下地盯着那头母猪，简直是有苦说不出。
　　
　　“坐下吧，蹲着一会儿腿就麻了。”佐伊转了一圈，把唯一一个小板凳搬了过来递给赵小睿。
　　赵小睿头也没抬，一屁股坐在小板凳上，“哦，谢谢。”
　　
　　羊水破了三个小时，第一头小猪还是没有生下来，赵小睿开始着急了，不停地翻看养猪百科，不知道自己哪一步出了问题，怎么母猪迟迟生不下来，也不知道打催产素到底好不好。
　　黑猫照照举着一个本子，“找到了！找到了！这里说，如果母猪羊水破了太久还生不下来，可以给他揉揉肚子！”
　　“哦，揉肚子，揉肚子。”赵小睿点头，连忙蹲在母猪旁边给它揉，可是他手劲儿小，揉了半个小时手都酸了，小猪还是连个脑袋都没见着。
　　赵小睿眨着一双水蒙蒙的眼睛看着佐伊，“你能帮帮忙吗？”
　　
　　堂堂银塔星的国王，给一只母猪催产！这太好笑了！
　　可是佐伊看着赵小睿那祈求般的目光，也知道他对小猪崽期待了很久，虽然做这件事有损国王的尊严，最终却也不忍心拒绝，冷着一张脸开始给母猪揉肚子。
　　奇迹的是，佐伊刚刚上手才五分钟，母猪的屁股后面露出了一个小脑袋，一头小猪正在往外面挤，赵小睿轻轻把它拉了出来，第一头小猪就这样生出来了！
　　难道佐伊真的有某些天分？
　　
　　赵小睿万分激动，感动得无以复加，对着佐伊的额头啵了一口，“亲爱的你真是太有才了！”
　　紧接着，从头部开始把小猪崽身上的那层薄膜弄掉，用消过毒的剪刀剪断肚脐上的带子，再用干布把小猪崽的全身都擦干净，一只白白胖胖的小猪就出来了！
　　赵小睿把第一只小猪放在事先准备的隔间里，继续蹲在母猪旁边等第二胎。
　　
　　母猪生产有些很快，有些则慢，而这一只是第一次当妈妈，显然是生的较慢的那一种。
　　中途佐伊接到了消息，去开了一个十分紧急的军政会议，三个小时以后回来了，发现赵小睿还蹲在那里维持着之前的姿势，紧张地盯着母猪的生产。
　　小隔间里已经有了九只小猪了。
　　
　　佐伊拍拍他的肩膀，“休息一会儿吧，我听照照说你最近有点感冒，好长时间都没好。”
　　赵小睿摇摇头，“等一会儿，应该还有三只，我之前用仪器测的时候，这一胎一共有十二只。”
　　佐伊心疼地说：“我只是怕你身体受不了，你已经在这守了好长时间了。”
　　赵小睿觉得自己还能撑，摆摆手道：“没关系，这一只第一次生孩子就是费时间，你有事可以先去忙。”
　　
　　“我的事刚刚已经忙完了，我就在这陪你。”佐伊站在赵小睿的旁边，摸了摸他的头发，“我要等你的答复。”
　　赵小睿脑子此时不怎么够用，一心都扑到了母猪身上，随口问：“啊？什么答复？”
　　佐伊重复了他今天早上的请求：“跟我回王宫，和我签订永久的伴侣契约，做我一辈子的王后。”
　　“哦哦，做你的王后……”赵小睿重复了一遍，“你等我考虑一下，这件事我必须好好想想，现在分不出时间。”
　　虽然对方是他爱的人，但是一辈子嫁给一个男人，成为王后，吊死在一棵树上这件事情他必须要考虑清楚。他要考虑清楚，自己对佐伊的爱，以及佐伊对他的态度，值不值得他为此付出一生。
　　有爱，不一定能够一辈子相守，这么早就把两个人拴在一起，有时候也不一定是好事。
　　所以他真的没办法这么快下决定。
　　
　　赵小睿不再说话了，他现在没有办法分神，这一次母猪的生产，对他来说真的很重要。
　　如果能够成功让他的猪棚兴旺起来，那他以后卖出的肉菜就不止是鸡肉了，对于肉食动物居多的银塔星来说，这无疑是巨大的商机。
　　佐伊没办法，只好坐下来陪他一起等，毕竟，赵小睿说考虑一下，还没有给他准确的答复，他怎么甘心。
　　
　　时间一分一秒地过去了，最后三只小猪也顺利生产下来了，赵小睿安置好小猪，给它们剪掉牙齿以防把母猪咬疼了，然后再一一把它们抱出来喝奶。
　　看着母猪一家幸福地围在一起，小猪们争先恐后地去喝奶，其他的事情也都处理地差不多了，赵小睿松了一口气，摇摇晃晃地站起来。
　　谁知他刚刚站起来，只觉得眼前一黑，身体就不由自主地向后倒去。
　　于是，赵小睿在完成了十二只小猪的接生任务之后，光荣地晕倒了。
　　                        
作者有话要说：
给母猪揉肚子神马的，昨天有好基友说开个猪小受的文也说不定很萌⊙n⊙b
　　【许鸿】
　　属性：受
　　名字来源：吉吉起名器
　　身份：古地球血统，佐伊的第二任伴侣，原本居住在火星采矿基地。现在是银塔星矿业局副局长。
　　生日：7月21日（按地球历算）
　　星座：巨蟹座
　　年龄：27
　　变身：不会变身
　　最快奔跑速度：百米十一秒
　　特长：勘探矿源，维修和制造各种机械
　　最喜欢做的事：一个人呆着。
　　最喜欢吃的东西：打卤面
　　最讨厌吃的东西：坚果
　　最喜欢的人：某某某（不剧透）
　　最讨厌的人：没有
　　被佐伊讨厌的理由：性格温吞，H的时候太压抑
　　好朋友：赵小睿
　　星座性格：属于水象星座的巨蟹座，拥有温柔、体贴、散发母性的光辉。水象星座的人，具有液体一样具有顺应环境的本性，周围的感觉十分敏锐，而且预知能力很强，但带点情绪化和感性的特质，容易受不了外来的环境变化，会为自己创造一个理想的生蓝图。巨蟹座的个性，很重视家庭观念，具有十分细腻而柔和的情绪，在沉默中能传达深刻的思想，对于言语表达上，可以传递沉默时代表的意思。由于守护星是伟大的母性狩猎女神，所以自我防卫本能很强，容易表理出对物质的欲望。但大体来说，巨蟹座的人是温柔、善良，不喜欢与人起争执，而且多愁善感，很善于照顾家人，但也容易受别人影响，只要有巨蟹座在的地方就能给人快乐的感觉，不过只是喜欢在梦境中生活。（摘自百度）
　　巨蟹座喜欢你的表现：欺负你




☆、十七章 场主孕了

　　冰冷的仪器扫描过少年单薄的身体，让整个人的身体都蒙上了一层淡淡的光晕，少年此时闭着眼睛一声不吭，加上机械运作的吱吱声，更让人觉得焦急。
　　半个小时以后，佐伊拿到了赵小睿的体检报告，除了血糖和血压有些偏低之外，其他的似乎都在正常的范围之内。
　　
　　“这是什么？”佐伊指着透视照片上的一个小黑点，问旁边的王族专属医生。
　　医生把照片拿过来仔细看了一下，随即喜笑颜开，“恭喜陛下，七殿下应该是有身孕了。”
　　平常总喜欢板着个脸的国王陛下此刻竟也是双眼放光，“真的？你确定这个小黑点是本王的孩子？”
　　医生鞠了个躬，“陛下您等一下，我把这里放大看一下。”
　　
　　医生开始调试仪器，过了十五分钟，突然“咦？”了一声，然后又开始噼里啪啦地调试仪器观察赵小睿的肚子里面。
　　佐伊等得不耐烦了，“到底怎么回事？他刚才晕倒了，会不会有什么问题？”
　　医生呵呵地笑了两声，“没事没事，七殿下只是过度劳累缺乏营养，孕期血容量增大，红细胞被稀释，会出现晕厥的现象很正常，补充一点营养药就应该没问题……至于胎儿嘛，这个大小应该是一个多月左右，那时候和七殿下在一起的只有陛下而已，肯定是小王子没错了。”
　　
　　佐伊满意地点点头，“哦，那孩子怎么样。”
　　“这正是我想说的。”医生露出了无能为力的表情，“胎儿的外面有一层壳，我们看不到里面的情况，所以无从判定胎儿是否健康，这层壳似乎有很强的自我保护作用。”
　　佐伊想了想，似乎飞羽国人都是卵生，尤其是像彩翼鸟这种稀有品种，似乎蛋壳的保护作用都很强，透视不到里面也属正常，“这么说本王的孩子现在是个蛋？”
　　医生点了点头，“没错，至于生下来的时候是直接的胎儿还是蛋现在还不知道。”
　　
　　佐伊问：“那多久才能生下来？”
　　“这个问题也很难说。”医生貌似很困扰，“我们狼族人孕期是八个月，飞羽族人是四个月就能把蛋产下来，后期还需要四个月的孵蛋时间，至于陛下的小王子既然是混血……孕期在四个月到八个月都有可能。”
　　总之万事都是未知，杂交品种神马的最苦逼了。
　　佐伊开始自动脑补……哦，如果他的儿子全是鸟人怎么办？如果没有一点像他的地方怎么办呐？想象中一堆小鸟叽叽喳喳地在他旁边喊他父王，然后王宫里漫天乱飞的都是各种颜色的小鸟，一地的乱七八糟的羽毛……
　　
　　佐伊的面部表情开始扭曲。
　　这时候，医生仿佛是看穿了他们的国王陛下一样，补充道：“飞羽国有一个传统，就是一个父亲生蛋，由另一个父亲来孵蛋，这样孩子才能一半一半地继承两个父亲的优点，或者说，蛋生下来之后，谁孵的时间长，孩子就更像谁。”
　　佐伊长舒了一口气，“那就是说，如果本王孵……蛋的时间长一点，这小家伙就会更像本王？”
　　医生露出了赞许的表情，“就是这样的，但是陛下平时有那么多的政务会议要忙，或许会没有太多时间陪小王子呢。”
　　佐伊微笑，“那有什么关系，开会的时候把小王子也带去不就好了，正好也给我儿子做做胎教。”
　　
　　所以，在他们的小王子还仅仅是赵小睿肚子里一个小黑点的时候，我们伟大的国王陛下已经开始憧憬未来他要如何孵蛋了。
　　⊙n⊙b汗……
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　赵小睿醒过来的时候，是躺在温暖又舒适的大床上，他此时还不知道，因为肚子里一个微不可见的小黑点，他已经被列为了国家最最重点保护对象。
　　“醒了？”佐伊给他倒了一杯水，那眼神温柔得能把人的牙齿酸掉。
　　赵小睿接过水杯抿了一小口，环视四周，“你怎么把我带回王宫来了？我不是说还要考虑一下吗？”
　　“已经不用考虑了。”佐伊目光扫过他的下腹，嘴角微微上翘，“我们连孩子都快有了，你当然也要回到我身边来，而且，这也正好说明了我们彼此早就是相爱的。”
　　赵小睿只觉得脑子里的定时炸弹又一次炸开，“你说什么？什么孩子？”
　　“当然是我们的孩子，你已经怀孕一个多月了。”
　　
　　赵小睿险些又要晕倒，不可置信地摸摸自己的肚皮，还是平的。
　　他真的怀孕了？不会是佐伊为了让他回来而骗他的吧？
　　赵小睿摇摇头，“我不信，你有那么多伴侣都没人怀过孕，怎么偏偏是我，你是不是为了骗我回来才这么说的？”
　　佐伊把赵小睿的体检报告放到他面前，“虽然看不到蛋的内部情况，但是怀孕是真的，这是我们爱的结晶。”
　　
　　赵小睿张大了嘴看着那张放大了的照片，他的身体里什么时候多了一个小黑点？
　　他怀着侥幸的心理问道：“这该不会是肿瘤吧？”
　　佐伊有点恼怒，“你宁愿希望是肿瘤也不相信这是个孩子？”
　　赵小睿连忙摆手，“哦，我不是这个意思，只是在……我是说在古地球是女人生孩子的，你突然这么说我有点接受不了。”
　　
　　听佐伊的语气，是绝对不可能让他打掉这个孩子了，更何况这还是银塔星所有臣民期盼已久的小王子，可毕竟他是男人，一想到自己的肚子将来也会鼓得像个球一样走路摇摇摆摆的，赵小睿就觉得太雷人了。
　　但是这个孩子是他和佐伊的，而且还证明着他们彼此相爱……想到这个赵小睿又觉得很甜蜜。
　　总之，这是一种分外纠结的心里状态。
　　
　　这时候佐伊的联络仪响了，有人报告：“陛下，人鱼国的海菱王子已经到了。”
　　佐伊淡淡地回复道：“随便给他找个地方住就行了，我现在抽不出空来。”
　　说完，便关掉了联络仪的通讯频道。
　　
　　赵小睿弱弱地问：“听说那个人鱼王子是银河系第一美人，你都不去见见？”
　　佐伊靠近一些抱住他，“我儿子的事情当然更重要。”
　　赵小睿闷声说：“哦，原来你只是为了你儿子。”
　　佐伊摸了摸他的后背，又轻轻按了按他的肚皮，“你更重要，诶肉都没了，你怎么瘦这么多？”
　　
　　这不按还好，赵小睿的肚皮被按了两下之后，胃里顿时就有酸水往外翻，他本来就没吃什么东西，此时颤颤巍巍地冲进厕所，扶住墙壁开始对着马桶狂呕，吐出来的全是胃里的酸水，惨白的小脸让人看着就心疼。
　　佐伊扶着他，“怎么这么严重？”
　　赵小睿回瞪了他一眼，“还不都是你瞎摸，我这肚皮现在不能碰，一碰就恶心。”
　　佐伊被他这半怒半嗔风情万种的一眼给瞪出兽性来了，要不是知道现在情况特殊，估计赵小睿就要被就地正法了，“抱歉，我不知道还会这样，我第一次知道怀孕的人肚皮还不能摸。”
　　在这一点上，赵小睿算是个特例了，但是这样也好，可以防止大雪狼和他太亲近以至于擦枪走火神马的。
　　
　　当然，国王的“前”伴侣有孕这么重大的事情，是不可能瞒得住的，没过几天就传遍王宫，又没过几天就传遍了整个星球，几乎所有人都眨着晶晶亮的眼睛流着口水等着他们的小王子。
　　这下子，国王陛下终于要有后啦！举国欢腾了有木有？
　　
　　赵小睿则是拒绝了一切无关人员的探视，每天窝在王后的豪华套房里，被逼着吃各种对孕夫有益的营养套餐，几乎已经到了被强行喂食的状态。
　　虽然还是间歇性呕吐，但是他之前掉的那几斤肉似乎是又涨回来了。
　　又过了半个多月，他那些呕吐或是敏感等等反应突然就奇迹般地消失了，不仅不会呕吐了，反而食量大增，整个人看起来就跟没怀孕没有什么区别。
　　不知道是因为怀孕还是因为他吃太多了，怀孕两个月他竟然出现了小肚腩，肥肥的一团肉挂在肚子上，穿上衣服一点都看不出来，可是每次洗澡的时候都能感觉到肚皮上一小团肉一抖一抖的。
　　
　　于是，在所有不良反应都消失之后，赵小睿的精神头又回来了，他在王宫里憋了二十多天了，觉得非常没意思，农场没有他的照顾总是不放心，况且他的十二只小猪还刚刚生出来，不知道奶水够不够，也不知道该打的疫苗打没打。
　　照照自从知道了他怀孕之后也不怎么和他联系了，农场那边的事几乎是一无所知。
　　
　　他很想回去看看，可是佐伊没收了他的悬浮车，让他安心养胎，算是把他禁足了。
　　没有车子不要紧，他是鸟人，可以飞啊！
　　得知了今天一整天佐伊都会有事情要忙，赵小睿偷偷打开天窗，又一次未经允许悄悄飞走了。
　　
　　赵小睿现在飞行经验丰富，即使是带着宝宝飞也没什么感觉，况且宝宝现在也只有两个月，估计连蛋清和蛋黄都没分开呢，也没什么可闹腾的。
　　于是，赵小睿顺利地飞到了祥瑞农场，第一件事就是去看看小猪们和母猪怎么样了。
　　
　　结果他一去了才知道，由于产后护理不当，那只刚刚生产完的母猪已经持续低烧半个多月了！
　　这怎么了得！赵小睿一怒之下差点撤去了照照副场主的职位，母猪都病了也不告诉他！                        
作者有话要说：大早上上课好辛苦……




☆、十八章 场主病了

　　赵小睿连忙重新找了个兽医，给母猪做了个全面检查，又让兽医开了一点药，最后又把整个农场巡视了一圈，才放心地又飞了回去。
　　他是飞回来的，自然要从阳台进来，结果前脚刚刚落地，后脚就听见佐伊冷冷的声音：“去哪儿了？”
　　赵小睿被吓了一跳，“你不是要晚上才回来？”
　　佐伊的脸色依旧不太好，“我的确是要晚上才回来，只是中途听说有只鸟从王宫中飞出去了，监察组的人不会飞，又不敢用飞机或者武器拦截你，所以才向我报告，我只好开会到一半回来。”
　　赵小睿就知道，想要偷偷溜走不被发现是不可能的，只好道歉，“对不起，耽误你的事了，我就是去农场看了一下，上次那头母猪病了。”
　　
　　佐伊咬牙，“耽误我的事不重要，重要的是这个时候你竟然还敢飞，撞到树上把孩子撞没了怎么办！”
　　赵小睿吐槽，话说，在佐伊心里，他的飞行技术永远是那么的差么……不过此时并不是解释飞行技术的时候，他明显感觉到佐伊是生气了，“如果你不放心，我也可以不飞着去，你没收了我的悬浮车，我这次也是没有办法，农场那边有事需要我来处理。”
　　
　　虽然此时的赵小睿还是有狡辩的嫌疑，但是佐伊听到解释，明显还是气消了不少，“以后你只能去农场，但是不许做浪费体力的事情，如果我没有空，就会专门派人接送你。”
　　赵小睿终于松了一口气，“好的好的，我保证每天就去看一下就回来。”
　　他觉得自己其实跟米罗也差不多了，米罗每天刷新他的网页看数据涨幅，他每天就想看看农场里的树上结了几个果，地里的菜多长了几毫米，母鸡下了几颗蛋……完全抑制不住自己。
　　更何况农场越来越大，杂事也多，没有场主坐镇，运作起来总是会有些困难。
　　
　　那天开始，佐伊每天允许赵小睿去农场呆两个小时，只能看，不能干别的。
　　谁知道看也没看几天，就发生了麻烦的事情。
　　
　　赵小睿感冒了。
　　
　　“咳咳……这是什么药……咳咳咳咳……”赵小睿一连几声的咳嗽把脸憋得像个熟透的番茄，因为感冒的原因，眼睛也是湿润的。
　　佐伊把水杯端到他面前，“吃吧，医生们商量了很久，你现在怀孕才三个月，很多消炎药和抗生素对胎儿都有致畸作用，不能乱吃，这种药比较温和，应该没有影响的。”
　　赵小睿接过药和水杯，把药片塞到嘴里，然后咕嘟咕嘟地猛灌了几口水，吸了吸鼻子，又开始咳了起来，“咳咳……我也不知道怎么回事，我们那儿以前有禽流感，还有猪流感……咳咳，叫甲型H1N1什么的，开始我还以为是我家鸡或者是猪传染我了呢，咳咳……”
　　佐伊脸色沉重，“以后不许再去农场了。”
　　“咳咳咳……”赵小睿听到这个一激动又是一阵狂咳，“你可别冤枉我家鸡和猪，我让兽医检查过了，禽流感和猪流感都没有。”
　　佐伊轻抚他的背，帮他顺顺气，“那你是怎么回事？”
　　“咳咳……大概是着凉了吧。”貌似农场有急事他趁着半夜偷偷出去过一次来着……没办法，白天出去容易被摄像头录下来，晚上即使有热感应，也无法判断是普通的鸟还是他出去了。
　　结果就这么着凉了。
　　
　　怀孕的时候感冒很辛苦的，因为大多数药物都能对胎儿产生影响，所以赵小睿作为这个特殊群体，现在能吃的药也只有那么几种没有致畸作用的温和药物，连续吃了两天，感冒不仅没见好，反而更严重了。
　　他现在就正在鼻涕一把眼泪一把的坐在床上喝一碗保胎粥……
　　感冒看起来不是什么大事，可是佐伊却只能看着赵小睿难受干着急，“你要是过两天再不好，就把孩子打掉，给你吃特效药。”
　　
　　赵小睿又是一阵激动，他从一开始的不想生孩子到现在已经有强烈的护蛋意识了，“咳咳……别啊！这才算啥，你不能残害生命……”
　　佐伊摇摇头，“总这样也不好，你一直生病对孩子也会有影响。本来已经策划好明天举行的典礼看来要顺延了。”
　　赵小睿扯过纸巾擤了一把鼻涕，“咳，典礼？”
　　佐伊淡定地喝了口红茶，“就是和你签订永久性的伴侣契约，并且册封你为正式王后的典礼。”
　　
　　赵小睿又被炸到，“咳咳……我什么时候答应和你参加这个典礼了？”
　　怎么搞得跟再婚似的？
　　
　　佐伊：“那我现在问你，你答不答应……”
　　赵小睿：“我……”
　　答不答应他还有选择么？赵小睿已经能够想象他以后的生活了……王后神马的，皇后娘娘之类的，一向是童话故事里比较恶毒的形象，什么坏事都是王后干的，比如害死白雪公主啦……咳，扯远了。
　　赵小睿一时脑子抽风，突然就想起了很多的事情，前世的很多很多，竟然都那么的遥远。
　　
　　他还记得甲流的时候，有位孕妇得了甲流，病得非常严重，不能使用药物，可是为了孩子却一直坚持到最后一刻，被推上了手术台，剖腹产之后就直接上了呼吸机，那个孩子却最终很健康……那时候班里有个女同学看了报纸就哭了，说母爱简直是太伟大了。
　　赵小睿现在稍稍有了那么一点点的感觉了，虽然他仍然觉得大男人生孩子够雷人，但是让他伤害一个小生命他却是做不到的。
　　所以，他也没办法拒绝来自这个小生命父亲的邀请。
　　“好吧……咳咳……我答应参加那个典礼了，只是时间往后拖一拖就好了。”
　　
　　佐伊吻住他，用行动表示他很高兴，赵小睿被迫和他接吻，使劲儿地推着佐伊的胸膛，可是对方就是雷打不动，像块巨石一样。
　　赵小睿喘过一口气，“咳咳……你别这样，会被传染的。”
　　佐伊毫不在意，“我从生下来到现在，从来没有生过病。”
　　“咳咳……”赵小睿郁闷，“你这样人比人，会气死人的。”
　　
　　第二天，佐伊醒过来的时候，发现身边的人还在睡着，伸手摸过去，才发现额头烫得惊人。
　　赵小睿这几天感冒本来只有咳嗽和流鼻涕，谁想到过了一晚竟然发起了高烧。佐伊赶快把所有王族专属的医生都叫了过来，二十多个医生围在一圈开始研究，到底怎么样能在不伤害他们小王子的情况下让赵小睿赶快病好。
　　最终他们发现，凡是吃上就能立刻见好的特效药，对孩子多多少少会有一点影响，普通的药物已经让赵小睿吃了好几天了，效果也不明显。
　　
　　佐伊沉声道：“给他吃特效药，再这么发烧也不是办法，孩子大不了不要，将来还会有。”
　　“不行！”赵小睿不知道什么时候醒了，坚决抗议，“我马上就能好，别给我吃特效药……”
　　
　　于是不管佐伊怎么劝，赵小睿都拒绝服用任何有可能对胎儿产生影响的特效药，或许是他态度太坚决了，想要赶快好起来的想法太强烈了，第二天烧退了之后，他就从床上蹦了起来，突然觉得神清气爽，除了嗓子还有点不舒服，连鼻涕都不流了。
　　他竟然完全好了，没有服用任何特效药，自己痊愈了。
　　医生们：“恭喜陛下，七殿下已经完全好了，小王子的情况也很好。”
　　佐伊：“怎么突然就好了？不会有什么问题吧？”
　　赵小睿：“这是意念的力量，懂么？”
　　他完全没住注意到，自己在说这句话的时候，已经完全笼罩着一层母性的光辉了，他竟然为了保护肚子里的蛋蛋，用强烈的意志把感冒给治愈了。
　　好神奇……
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　重新签订契约的仪式竟然就这么被拖着，一直没有举行。
　　赵小睿有孕四个月的时候，小肚腩已经很明显，穿着衣服也能看到微微鼓起来的小肚皮，看上去就有点像中年男子的啤酒肚，整个人也胖了一圈。
　　飞羽族人一般就是四个月能把蛋生下来，后期要做的就是孵育蛋蛋的工作，而赵小睿肚子里的小混血此时明显是非常安静，于是有医生推测，会不会是小王子直接在肚子里八个月长成然后再生出来。
　　苦逼的医生们每天被叫过来给他们的王后殿下检查身体，国王殿下虽然乐此不疲，但是赵小睿似乎很不愿意配合。
　　
　　这几天赶上一批瓜果成熟，赵小睿又要每天都去农场监督一下了。
　　因为根本就不知道蛋什么时候能出来，有些医生说快了，还有一些说再需要几个月也说不定，赵小睿只觉得肚子里的蛋毫无动静，连个胎动什么的都没有，所以也不想闲着。
　　佐伊让他的管家伯纳德每天开车亲自护送赵小睿过去，每次只能呆两个小时就回来，还派了两个医生每天二十四小时轮班跟着他，赵小睿到哪里，医生就跟到哪里。
　　肚子里那颗蛋，真的很重要有木有啊？
　　
　　这一天赵小睿从祥瑞饭庄出来，身边只跟了一个医生，门口停着一辆车，司机穿着王宫的制服，对他行礼，“殿下，伯纳德管家今天有事不能来接您了，今天由我来代替。”
　　虽然是个生面孔，但是以前也有过管家临时有事找人代替的情况，况且那个人穿着王宫的制服，胸前有着国王卫队的徽章，赵小睿和随行的医生都没怎么怀疑，直接上了车。
　　
　　两边的景物飞速地倒退，车子一个急转弯，驶进了另一条与王宫反方向的道路。
　　赵小睿察觉不对，“你……”
　　刚一开口，就闻到一股刺鼻的气味，紧接着就被熏晕过去了。
　　                        
作者有话要说：奇怪，我这一章放在存稿箱里的时候后台竟然看到有两个点击，到底是谁偷窥了我的存稿箱嘞？
继续放一个人设哈~
　　【伽赫】
　　属性：曾经是强受，现在是攻
　　名字来源：作者在键盘上随便拍出来的
　　身份：蝎族人的常胜将军，佐伊的第一任伴侣，现在是银塔星国王专属部队中的将军。
　　婚姻状况：再婚
　　生日：10月30日（按地球历算）
　　星座：天蝎座
　　年龄：26
　　变身：蝎子
　　最快奔跑速度：未知
　　特长：用毒
　　最喜欢做的事：毒死自己讨厌的人。
　　最喜欢吃的东西：昆虫
　　最讨厌吃的东西：肥肉
　　最喜欢的人：塞斯将军（狼族将军，二人已完婚）
　　最讨厌的人：看着不顺眼就讨厌，讨厌的人都被毒死了，没有最讨厌之说
　　被佐伊讨厌的理由：身上带毒
　　家庭状况：已经有两个儿子
　　星座性格：天蝎座属于水象星座，在象征冥王星的生死神普鲁托守护下，拥有强韧的生命力及永不知倦的充沛精力。胆大而心细，做事常凭灵感。天蝎座的性格就像流动的水一般，具有很好的适应性，为获得更好更棒的结果，会全心全意投入工作，不达目的誓不罢休，在精神上具有强烈追根究底的深索心。 不断自我要求的天蝎座，神秘的内在世界常让人无法理解，却具有可以探知人心深处的超感应力量。所以天蝎座的人不管做什么事都有始有终，坚韧的意志力是最强大的武器，一旦拥有目标就不畏艰难去实行，直到达成自己预定的目标为止，旺盛的战斗力非一般星座所及。（摘自百度）
　　天蝎座喜欢你的表现：1。GOOGLE你名字（含网络ID等，下同） 2。百度你的名字 3。跟踪你的各种活动（含网上网下） 4。GOOGLE EARTH你地址 5。接触你认识的人并建立起关系 6。经常在有意无意地你面前出现 7。看上去打得最火热的肯定不是你 8。各种暗示及勾搭 9。各种体贴但又不会很花钱的小动作（不是抠，是天蝎本身不觉得钱有价值） 10。享受着各种YY及小纠结 
　　




☆、十九章 一尸两命

　　等到赵小睿醒过来的时候，已经是两天以后了。
　　他浑身酸软，睁开眼看到陌生的环境，有那么一瞬间还以为自己又一次穿越了。
　　很快他就意识到自己还是鸟人的身体，只是在一辆车上被人迷晕了，带到了陌生的地方，身上的联络器和掌上电脑都没有了。
　　随行的那个医生也不在身边，如果目标是他，医生就很有可能直接被扔在半路上了。
　　
　　环视四周，这是一个非常狭小的舱室，小到只能搁下一张床让他躺着，有个小窗户在比较高的位置，是卡死了打不开的。赵小睿看过了才知道，这样一扇小窗即使打开了也没有任何用处，因为他现在竟然是在深海里！
　　透过小窗可以看到外面的海洋，各种奇形怪状的海洋生物，还有和地球很相似的珊瑚礁。
　　银塔星也是有海洋的，而且海洋也覆盖了整个星球将近一半的面积，他现在可以判断出，自己是在一个行进中的潜水艇里。
　　会不会已经离开了银塔星？赵小睿推想了一下，要想离开一个星球，海关的检查是非常严格的，除非他们有自己的星际飞船，即使那样在进入轨道之前也会受到银塔星海关的挟制，带着他这么一个拖油瓶离开星球的可能性似乎不大。
　　想到自己还是应该在佐伊的地盘上，赵小睿有点放心了，佐伊一定会动用一切力量来找他的，他一直很相信佐伊的能力。
　　
　　唯一的一个舱门上了密码锁，而且是输入密码一次错误就会报警的那种，他没有办法乱按，屋子里似乎也有摄像头。
　　果然，三分钟之后，有一个高大壮实的男人进来了，给他送了一些吃的，放下就走了。
　　“等等！”赵小睿叫住这个男人，“我现在算是被绑架了吗？”
　　男人回过头来，“是的。”
　　赵小睿问：“可不可以告诉我，你们到底想要怎么样？”
　　男人淡淡地说：“等我们到了合适的地点，会和你们的国王联系，到时候我们只要达到了目的，自然会放你走。”
　　果然，绑架他不是目的，要挟他那个有权有钱的老公才是目的……
　　
　　半个小时以后，那个高大的男人又回来了，看着赵小睿面前的两个盘子，一个盘子里的东西全吃干净了，另一个一口没动。男人皱皱眉，“你挑食？”
　　赵小睿摊手，“我是极易过敏的体质，所有我没吃过的东西我都不会吃。”
　　男人没再说什么，端着盘子走了。
　　
　　>>>>>>
　　
　　第二天，赵小睿被绑住了双手，带到了潜水艇控制室，那里有三个男人，一个是每顿给他送饭的高大男人，他已经知道了叫兰斯，还有两个人个字矮一些，一个身材匀称的棕发男子，还有一个略胖些的蓝发男子。
　　棕发的那个开口：“人已经看到了，可以听我们的条件了吧。”
　　
　　赵小睿抬头，这才发现佐伊的脸出现在大屏幕上，那个棕发男人正是在跟佐伊对话。
　　仅仅三天没见，佐伊整个人看起来非常疲惫，眼底一片乌青，好像根本没睡过觉一样，此时只是淡淡地扫了一眼其他几个人，然后对赵小睿说：“没事吧？”
　　赵小睿看着大屏幕里的人，看得见却摸不着，心里也难受却不能表现出来，“我没事，那个……蛋也没事。”
　　
　　佐伊在大屏幕的另一端把赵小睿从上到下打量了一个遍，发现没有什么地方少了，才转头看那个棕发男人，“如果他受一点伤，我都会把你们整个星球灭掉的，说话算话。”
　　棕发男人微笑，“只要你答应我们的条件，我们不会伤害他，否则我们星球灭亡了，这里也要一尸两命。”
　　佐伊黑着脸：“你说吧。”
　　棕发男人说道：“把驻守在我们人鱼星的所有驻军都撤回来，一个人都不能留，然后公开宣布之前两国所签的条约无效，最后，把我们的海菱王子送回人鱼星，所有的都办好了，我们就把王后给你送回去。”
　　佐伊爽快地答应了，“可以。”
　　他的附属星球有三十多个，多一个不多少一个不少，而赵小睿和肚子里的蛋对他来说比一个星球重要得多，所以答应得毫不犹豫。
　　
　　视频就这么被切断了，赵小睿看着佐伊的脸消失在大屏幕上变成一片雪花，心里空落落的。
　　都怪他自己太不小心了，虽然那个人穿着卫队的制服，他至少也应该跟伯纳德管家确认一下再上车的，自己随随便便上了陌生人的车，还给佐伊带了这么大的麻烦，真是后悔死了。
　　
　　蓝发男人问棕发男人：“国师，咱们到时候真的把这小子放了？”
　　人鱼国的国师笑得诡异，“我们既然答应了把人家的王后放回去，到时候只要他撤军，又放回了海菱殿下，我们大可以如约放人。只不过王后还给他，王子可不一定，他拿海菱做人质，我当然也可以拿他儿子做人质……”
　　
　　赵小睿在被带走之前，就是听到了这段对话。
　　他这才知道，那个棕发男人可能是人鱼国的国师，而兰斯和那个蓝发的可能是他的下属。
　　前一阵子，人鱼国和银塔星的一个附属星球一直有争端，两个国家开战以后，佐伊为了维护自己的附属星球就出动军队干预了战局，最后在人鱼国和银塔星的战争中佐伊获胜了，那位传说中的银河系最美的人鱼海菱王子被送到了银塔星，这些人多半是来救海菱的。
　　
　　下意识地摸摸自己的肚子，他突然就很害怕。
　　他们说的没错，如果他这几天就把蛋生了下来，到时候佐伊撤了军，他们就把他放了，然后带着他和佐伊的儿子回到人鱼国去，有了银塔星的小王子做人质，恐怕以后佐伊也不敢再对人鱼国怎么样了，甚至会处处受到人鱼国的胁迫。
　　可是这样，不仅佐伊会面临很多麻烦，他们的孩子也将会很危险。
　　
　　他现在只能祈祷，希望这只蛋在爸爸肚子里多呆一阵子，可千万别落到坏人手里。
　　赵小睿在心里对宝宝说：“千万别出来啊，出来了就被坏人带走了。”
　　
　　>>>>>>>
　　
　　其实想要从王宫里绑架一位王后并不容易，但是赵小睿每天都要往农场跑，随行虽然也有医生有护卫，但是毕竟是公共场所鱼龙混杂，也难免有疏漏的时候。
　　而大多数人鱼在生下来的时候就具有一种异能，能够释放出一种使人迷幻的气体，量少是出现幻觉，量多则会导致昏迷，而且这种气体是生物体释放的，结构复杂，一般的仪器还很难检测到，赵小睿在车上闻到的那种气体就是当时人与国师放出来的，才导致了他的昏迷。
　　在这之前，人鱼国师三人组已经在祥瑞农场守株待兔N天之久，这一天才终于钻了守卫的空子，把护卫人员迷倒了，又换上他们的制服把赵小睿骗到手。
　　所有的逃跑路线，还有潜水艇，电子干扰设备，都是事先准备好的，所以才一路顺风，把赵小睿弄到了深海里，又向佐伊提出交换条件。
　　
　　此时赵小睿又被带回那个小船舱了，这回他留了个心眼，想要偷偷看看这个房间的出入密码，可是兰斯防着他，每次输入密码的时候都挡着让他看不着。
　　佐伊那边想必已经行动了，可是要那边所有的驻军一下子撤走也是需要时间，况且把海菱王子安全送回去也是需要路程的时间，这几件事要想办完了，起码也要七天的时间。
　　
　　赵小睿现在最担心的就是宝宝了，如果真到了那一天，他们会不会强制性给自己打催产药让他把孩子生下来？
　　这几天他一直好吃好睡，为宝宝也为自己储存体力和能量，肚子里的蛋也很乖，似乎听到他说的话了，也很配合他没有要出来的迹象。
　　他一直观察着这个潜水艇，小窗外的景物始终是移动的，说明他们为了躲避佐伊的搜索一直在不停地换地方。
　　潜水艇在深海很不容易被发现，如果通过一些材料把电信号也隔绝了，还真的不容易找到。
　　
　　赵小睿相信佐伊肯定再找他，但是自己也不能坐以待毙，万一有特殊情况发生，他可不想让宝宝被带走，更不想一尸两命。
　　到现在为止，他只看到三个人，会不会有更多的也不知道，但是要骗过三个人也不一定那么容易。
　　赵小睿决定先拿到舱门的密码再说。
　　
　　幸好这个小舱不是专门用来关人的，只上了一个普通家用的密码锁，不管是进屋还是出门都需要输入密码才能开锁，输入错误就会响警报。
　　怎么才能偷窥到密码呢？赵小睿的小脑瓜转了两圈，想到了一个最俗套，俗到不行了，却说不定有效的方法。
　　                        
作者有话要说：　那个人鱼国的国师三人组会经常被作者拉出来溜溜然后炮灰掉……就跟灰太狼的作用差不多。
所以既然是灰太狼，大家应该理解，他就是总能抓到羊却吃不到肉的苦逼的人……




☆、二十章 偷偷逃跑

　　这一天兰斯又过来给赵小睿送饭，赵小睿事先把自己放在被子里焖一会儿出了一身汗，然后装得孱弱一点，看起来就像出了一身的虚汗。
　　饭一口都没动，这样血糖会偏低，脸色看起来也会苍白一点。
　　兰斯看赵小睿捂着肚子，额头上都是汗，于是问：“怎么了？”
　　赵小睿站起来，“没事……可能就是……动了胎气。”
　　然后直接晕倒，倒在了兰斯的怀里。
　　真是个恶俗但是屡试不爽的招数。
　　
　　他当然是装晕的，但是兰斯却看不出来，怀孕的人总是会有各种事情，如果哪里没照顾好流产了就麻烦了，他们就没办法拿小王子做人质了。
　　于是兰斯赶快按了密码开门，却没注意到赵小睿躺在他怀里正好能看见他按了什么数字。
　　赵小睿眼睛睁开一条缝，然后记下了密码，“8952637”……继续装晕。
　　
　　兰斯急急忙忙地抱起赵小睿，跑到一个公共舱里把赵小睿放到床上，然后问那个蓝发男人：“阿萨，国师呢？我刚刚去送饭，人突然晕过去了！”
　　蓝发男人阿萨走过来，果然看到赵小睿双眸紧闭，额头上布满了亮晶晶的汗珠，脸色也有点苍白，状态似乎不好，也有点慌了，“我去叫国师，你把医用箱拿过来。”
　　
　　赵小睿闭着眼睛，感觉到兰斯前前后后地忙活，似乎是拿了个普通的医疗箱在给他检查身体，他也不敢乱动，只是安静地躺着。
　　这种简陋的医疗设备也检查不出什么，过一会儿只要装作醒过来，用低血糖或者妊娠高血压什么的解释一下就好了，现在更多的是要多获取一些信息。
　　过了一会儿，那个国师被请过来了，看了他的体检报告，似乎在思考着什么。
　　
　　国师：“他晕过去之前是什么情况。”
　　兰斯：“他没吃晚饭，捂着肚子说什么动了胎气。”
　　阿萨：“胎气是什么？卵能喘气？”
　　国师：“大概就是胎息……嗯，貌似这是一种很古老的说法了，你们没听过也很正常。不过你们两个跟着我，也要多学习一点文化知识。”
　　兰斯：“那怎么办？严重吗？动胎气会不会流产？胎儿不会喘气了岂不是很危险？”
　　
　　赵小睿闭着眼睛，听着他们的对话强忍着笑出来的冲动，忍得肚子直疼。
　　只听见那个国师说：“佐伊已经放了海菱殿下，后天就能平安到人鱼国，他说必须见到他的王后才能够放了海菱殿下，到时候我们就没有扣留人质的理由了，所以到了后天晚上如果他还生不出来的话，就打催产药，我们一定要把小王子弄到手再走。”
　　
　　>>>>>>>
　　
　　听到了这些，赵小睿觉得自己不能坐以待毙了，如果他真的在佐伊来救他之前就把蛋生出来了，后果不堪设想。
　　他又听了一会儿他们三个人的对话，知道了这艘潜水艇上可能就只有他们三个人，因为后来阿萨被国师赶到控制室去了，说是那里不能没人看着。
　　也就是说，三个人里，必须有一个总在控制室呆着，而剩下两个人也总有休息的时候。
　　
　　赵小睿假装悠悠转醒，动了动手指，紧接着睁开了眼睛，房间里果然只剩下国师和兰斯了。
　　兰斯这几天总给他送饭，似乎对他也挺关心，见到他醒了，就过来问：“醒了？没事吧？”
　　赵小睿继续装孱弱，非常无力地摇了摇头，“没事，我有点低血糖，突然就晕了，麻烦你了。”
　　兰斯：“那一会儿我再给你送点东西吃，怀孕很辛苦的。”
　　赵小睿看着兰斯，眨了眨眼，“你怎么知道？”
　　兰斯：“其实……我也生过。”
　　赵小睿闭眼，哦，如此高大，威猛，壮实的男人……竟然生过孩子！世界观到底在哪里！　
　　
　　国师给了兰斯一记眼刀，意思是让他不要废话，瞟了一眼血糖指标，似乎确实不高，于是也没多怀疑，看向赵小睿略微鼓起的肚子，“有人给你算过预产期吗？”
　　赵小睿撒了个谎：“不到八个月生下来也活不了，现在才五个月了。”
　　人鱼国师显然不信，“可我听说飞羽国人四个月就能把蛋生下来，怀到五个月的都很少。”
　　赵小睿一看骗不过这个国师了，就不再说话了。
　　
　　事实上，虽然医生们一直在争执，但是大多数人还是估计预产期就在这几天了。前些日子，医生给他做检查，虽然仍然无法透过蛋壳看到内部，但是蛋的大小却已经比普通飞羽国孕夫的还要大了，医生们推测如果再大一些生产就会有困难了，所以近些天就极有可能生了。
　　赵小睿心里也害怕，只能默默祈祷，这只蛋千万不要在不该出来的时候出来。
　　
　　他在潜水艇里呆了几天，也大致摸透了一些规律，潜水艇为了不暴露，白天是绝对不会到水面上去的，而每到半夜的时候则会浮出水面一次进行换气，补充船舱里的氧气供人呼吸，虽然只有短短五分钟的换气时间，但那个时间的确是逃跑的最佳选择。
　　让一只鸟游泳是强人所难了，他本来也不是海鸥系列的。
　　但是只要能够接触到海平面，他的机会就很多了。
　　他相信这个潜水艇不会有能向空中扫射的激光炮什么的，就算是有，大半夜的开炮也目标太明显了，在佐伊的地盘上偷偷绑架了他的这三人组恐怕也不会傻到暴露自己。
　　他被兰斯抱着出去的时候也偷偷看了一下，貌似这个潜水艇不是很大，除了他睡在那个小舱以外，剩下三个人都睡在一个公共舱里。
　　
　　夜晚，他的心情特别紧张，机会只有一次，错过了他就有可能被看守得更严实，再也不可能逃跑了。
　　也多亏了他是孕夫这个身份，他没有受到捆绑一类的待遇，现在他只要正确输入密码，就可以打开自己房间的门。
　　
　　午夜，潜水艇越来越接近海面，速度逐渐减缓，最终停止不动。
　　控制室的主程序会自动打开潜水艇顶上的换气窗，让新鲜的氧气进入。
　　
　　赵小睿关了灯，把被子弄成一个包，在摄像头里估计他的小舱就是一片漆黑。
　　他顺着墙角走，趁这个时候用装晕的偷看来的密码打开了房间门，顺着通道走到换气窗下面。
　　换气窗是开在天顶的，平常都要准备个梯子放在旁边，有人喜欢出去换气的也可以顺着梯子爬上去，现在是大半夜，潜水艇里只有三个人，谁也没心情爬到外面去喘口气，这就为赵小睿的逃跑提供了便利。
　　
　　谁知他刚爬到一半，就听到控制室那边阿萨喊了起来：“国师！兰斯！快起来，他要跑了！”
　　赵小睿猛地一抬头才发现糟糕，换气窗这里也有摄像头，主控室里的阿萨这么快就发现他了！
　　他很着急，更是飞快地往上爬，其实就只有那么几步而已，有人却比他更快。
　　他整个身子和一只脚都已经爬到潜水艇外面了，就只剩右脚没拿出来的时候，右脚的脚踝突然被人抓住了。
　　
　　赵小睿气结，低头一看是那个人鱼国的国师，正用手抓着他的脚踝，“看来是我放松警惕了，你竟然想趁这个时候逃跑。”
　　“放手！”赵小睿可不想前功尽弃，他大力地蹬着腿，想把那个国师踹下去，同时也屏住呼吸，有了前车之鉴，他也害怕再被奇怪的气体给迷晕了。
　　可是那个国师似乎力气更大，死死拽着他的脚踝不放，就快要把他拖下来了。
　　外面就是广阔的天空了，就差这么一步！
　　
　　赵小睿猛地提起一口气，当即变身成一只彩翼鸟，升空！
　　国师依然拽着他的脚踝，冷不及防地这只脚就变成了一只爪子，一下子就被赵小睿带到了高空。
　　赵小睿更加郁闷，他怎么甩不掉这个人！沉死了！
　　
　　在空中快速上升然后猛然急停，360度翻转，梯度盘旋……赵小睿连着好几个高难动作做下来，已经有点吃不消了，可是国师比他还要吃不消，人鱼是生活在水里居多，偶尔会走上陆地，哪里会飞到过天上来，还是被一只大鸟拖着甩来甩去的。
　　国师先生这一下子被赵小睿弄得只想呕吐，头晕目眩，不仅身在高空，还在空中还做了连续几个翻转，最后他分不清东西南北了，手上的力气一松，噗通一声掉进了海里。
　　
　　赵小睿呼扇着翅膀向下望去，呵呵，人鱼掉到海里应该淹不死吧……
　　罪过罪过……绑架是不对的，既然你们是人鱼国的，就应该好好在水里呆着。
　　这一刻，他好像听到了国师大人的心声：我一定会回来的！
　　
　　>>>>>>>
　　
　　天快亮的时候，赵小睿降落在了一个小岛上。
　　他已经没有力气再飞了。
　　
　　昨天晚上没有怎么吃饱饭，心情紧张又没有睡觉，带着肚子里的蛋飞了一夜，最终还是没有体力了。
　　遗憾的是大海实在是太广袤无边了，他飞了一夜都没有找到任何一块大陆，也没有找到任何船只，最后只能在一个小岛上稍作休息。
　　兽态的体力消耗果真要比人大得多，这也是为什么多半时间兽人都是愿意用人形而不是猛兽。
　　
　　飞了这么久，真是要饿死他了……
　　
　　小岛上分布着茂密的原始森林，高大的树木，还有各种怪石地貌，就像是到了地球上热带雨林。
　　天蒙蒙亮的时候，赵小睿在岛上寻找食物，无意间看到一窝鸟蛋，本来想拿来烤着吃，可是现在他一想到自己，又不忍心吃人家的蛋了……
　　最后只能找了一些他认得的野果和野菜充饥一下。
　　
　　好在这个岛不算小，上面有一些能吃的东西，还有一个淡水的泉眼。
　　他是多么希望现在能有一个导航系统啊，让他这么瞎找，哪年才能飞回到有人的大陆！
　　鲁滨孙漂流记神马的，不适合他这种拖家带口的有夫之夫啊……　
　　
　　                        
作者有话要说：下一章，荒岛生蛋，欢迎光临~欢迎光临~~~~~




☆、二一章 荒岛生蛋

　　赵小睿一边啃着果子，一边抱怨自己的倒霉命运，怎么会被绑架，然后又流落到这么个鸟不拉屎的地方。
　　哦，这个时候，他突然想拉屎了。
　　于是蹲在一棵树下开始便便，这个岛终于成为了鸟也拉屎的地方。
　　
　　十分钟之后问题解决了，可是从那以后他就总觉得肚子疼，一阵一阵的，有时候疼得他直不起腰来，过一会儿又好了，然后过一阵儿又开始疼。
　　就这样一直反反复复地持续了六七个小时，他连变身的力气都没有了，疼出了了一身的汗。
　　
　　他看到前面的树下似乎有一个干净的草堆，挺适合休息的，于是摇摇晃晃地站起来，想在那儿躺着歇会儿。
　　谁知刚一站起来，却好像突然失禁似的了，两腿之间有一股液体喷薄而出，顺着大腿内侧流了下来，让裤子都紧贴在了腿上。
　　
　　他这会儿终于知道是羊水破了，他八成是要生了。
　　所谓哺乳动物的身体生蛋什么的……真是坑爹啊……
　　
　　赵小睿只觉得肚子开始疼得不像话，密集如雨点一般的疼痛袭来，他整个人都摇摇欲坠。
　　最后他勉强把裤子脱掉了一只腿，右腿光溜溜的，黑色的裤子和白色内裤都挂在左腿膝盖以下，整个人跪坐在那一团草堆上，双膝大大地分开，两腿之间分到最大，双手扶住一边的树干。
　　尽管这个姿势很羞耻，但是在毫无人烟的荒岛上，他根本无需介意。
　　
　　医生曾经跟他说过，在没有人按摩助产的情况下，要想顺利让孩子生出来最好不要躺下，跪着的姿势能够借助重力，让孩子下来得更快，躺着生还不知道要生多久。其实蹲着最容易使上劲儿了，就是时间长了腿会麻。
　　赵小睿现在就是没有那么多的时间，他想让肚子里的东西赶快出来，从第一次阵痛开始到现在已经快八个小时了。
　　
　　可越是这样，疼痛来得越密集，蛋越是不出来。
　　因为肚子痛而不得不用手指抠着树干，几乎扒掉一层树皮，整个世界在他眼里都化成了一片虚无，只剩下腹中的翻江倒海。
　　赵小睿咬紧下唇，大汗淋漓，整个人像是刚从海里爬上来，上身的衣服都湿透了，身下也一片狼藉，心里不断咒骂着，为什么鸟生个蛋就像拉屎一样，他生个蛋就跟女人生孩子似的，不仅疼得要命，还半天不出来。
　　他想变成鸟形，可是却发现自己无论如何都变不了身了。
　　可能是分娩的时候产生了某种激素抑制了他的变身，他现在只能以人形来把蛋生下来。
　　维持着这样跪坐的姿势，尽量放松自己，低头看去，光滑洁白的大腿上已经血迹斑斑。
　　
　　>>>>>>>>>
　　
　　他开始流血了，脸色惨白惨白的。
　　用手指向后探去，后^穴已经开到最大，能容纳五指全部进入了，羊水却已经流干了，剩下的全是鲜红鲜红的血顺着大腿蜿蜒下流。
　　他感觉自己像是要被撕成了两半，剧烈的疼痛和额头上不断滑落的汗水让他眼前一片模糊。
　　赵小睿学着给母猪催产的时候，用一只手扶着树干使自己不要倒下，另一只手缓慢地给自己揉肚子。
　　
　　不知道过了多久，把手伸进甬道内已经可以摸到一个圆滑的顶部。
　　可是蛋都是不规则的椭圆形，有大头和小头的，赵小睿使劲儿地用力，蛋最终只出来了一半，小头的那边就快要露出来了，大头却还在里面卡住了。
　　真是上不去下不来，被夹住的坑爹的蛋蛋啊……
　　
　　他再也不能跪坐着了，整个人像小纸片一样歪倒下去，侧躺在了那一团干草堆上。
　　他要坚持一下，不能让自己晕过去。
　　如果这个时候有人过来的话，就会看到一个容貌俊美的年轻人痛苦地蜷起身子侧躺在一堆干草上，双眼迷茫，额上浸满汗珠，下唇被咬出了几滴血珠，上身穿了一件黑色底色金色镶边的精致外套，下半身的裤子没有完全脱下去，层层叠叠皱褶着挂在左腿的膝盖以下，从腰到大腿却是全^裸着的，而雪白的大腿内侧满是刺目的鲜红，对比异常明显。
　　如果再近些看，或许还会发现在两半裸^露在外的嫩白双丘中间，绯红的穴^口不断开合着，甚至可以看到红红的肠道，里面有一个白白的东西似乎在往外挤，而年轻人的双腿，也随着那里的开合而微微颤抖着，一股一股的血液则是顺着穴^口流到草堆和大腿上。
　　这样的景色，平日里真的很难见到。
　　只因为这里是荒岛，所以没有人看得见了。
　　
　　时间一分一秒地过去，蛋的最大那头还是没有出来，而最小的那一头赵小睿伸手就已经能够摸到一大半了，圆圆的，还粘了一些滑腻的液体。
　　“唔……”
　　他像是条被扔到岸上的鱼，大口大口地喘着气，口中最终还是忍不住由于疼痛而发出低沉的呻吟，即使方圆几百里都没有人烟，作为一个男人，他还是极尽所能地隐忍着不叫出来，下唇被咬出来的血染得鲜红。
　　他后面的出血量一直不多，却断断续续，血迹就干涸在大腿上，侧躺着，身下尽是湿漉漉的液体。
　　
　　这种时候，更觉得一个人是多么的无助，他简直委屈死了，无缘无故地遭遇飞机失事，又毫无预兆地穿到这个身体里，同父异母的哥哥死了还要当替代品，好不容易接受了这种关系，喜欢上了那个面瘫国王，也有了自己的事业，现在却还要独自在一个荒岛上下蛋……
　　
　　他胸中郁结在那儿一口气，别的不重要，重要的是，蛋都快出来了，蛋蛋他爹竟然不在这！
　　
　　他攒起最后一点力气，腹肌用力，身体微曲，全身的力气都集中到腰腹，只听到一声撕裂的声音，身后有一个圆滚滚的物体终于滑出体外，地上却晕染开了一滩鲜血。
　　这一次后面肯定是受伤了，他也没办法管它，伤药什么的一概没有，只能提上裤子等它自己痊愈。
　　
　　脑子晕晕乎乎的，动一下都觉得费尽了全身的力气，眼冒金星，赵小睿回过头来看那个椭圆型白色物体，这就是他生出来的蛋？
　　
　　他脱下自己的外套，把蛋壳外面粘上的血迹和液体擦干净，那只蛋比两个橙子加起来还大一点，纯白色的，圆滚滚的，看起来竟有那么几分憨厚可爱。
　　这么个蛋里真能孵出他和佐伊的孩子来？
　　
　　赵小睿正仔细观察着那个蛋，感叹造物主的神奇和伟大，却突然听到不远处一声尖利的嘶吼，似乎是从一个愤怒的动物身体里发出来的。
　　他感觉到危险，出于本能地抱起自己的蛋就地滚了三圈，才看清发出吼叫的物体，竟然是一只恐怖鸟！
　　
　　赵小睿这才意识到那一团草是什么东西，他刚刚竟然是躺在了一只恐怖鸟的窝里生了一个蛋！
　　呜呜呜……恐怖鸟可是一种非常凶残的物种，这种鸟双腿健壮，长相和鸵鸟基本相似，却是天性喜好食肉猎杀，可以一口吞下一只狗，正宗的凶猛食肉动物！
　　被啄到，或者是被抓到，都死定了。
　　当恐怖鸟将猎物尸体饱餐一顿后，会用强壮的腿部把猎物骨头击碎，吸食碎骨中的骨髓，像赵小睿这样弱弱的小身板，一定会被拍成好几段，被吃得骨头都不剩的！
　　
　　那只恐怖鸟不知道是因为窝被占了而愤怒，还是因为闻到血腥味而收到了刺激，感觉全身的毛都像是要炸起来一样，张着血盆大口对着赵小睿就啄了过来。
　　赵小睿强忍着后面撕裂的痛苦，把蛋护在怀里，滚着躲开了恐怖鸟的攻击。
　　无论如何，他都不能把辛辛苦苦生下来的蛋扔下。
　　
　　紧接着恐怖鸟再啄，赵小睿再滚，恐怖鸟再再啄，赵小睿再再滚……最后，恐怖鸟终于变聪明了，跑了两步，然后一爪子想把赵小睿按住。
　　赵小睿则更快一点，把蛋包在外套里，用嘴叼住，然后迅速变身，直接飞了起来。
　　
　　恐怖鸟一下子扑空了，可是确无可奈何，因为恐怖鸟是不会飞的，而赵小睿此刻叼着自己的蛋蛋，已经升上了高空。
　　
　　他太累了，变一次身已经耗尽了他的全部，此刻不得不停在一棵巨树上，变成了人，钻进一个树洞里。
　　那只恐怖鸟爬不到树上，在树下转了几圈，炸了几次毛，最终因为没吃到肉，愤愤离去。
　　
　　那棵巨树异常的粗壮，枝叶繁茂，那个离地大约六米高的树洞正好可以容下他蜷着身子躺进去，里面由于正好能被光晒到，也很干爽。
　　赵小睿满意地躺了进去，天已经快黑了，他的两个眼皮已经不由自主地在打架，全身也已经累到虚脱，没有丝毫的力气，困倦到了极点。
　　
　　睡着之前，他还不忘看一眼自己的蛋，用那件全球只有四套的昂贵外套捂着抱在胸口，最终进入黑甜的梦乡。
　　                        
作者有话要说：鸟类生蛋的确是便秘着便秘着就拉出来了，所以我们的受受就是经历了一次严重的蛋秘……哦，捂脸ing……
下章攻君回来鸟~




☆、二二章 拔光毛毛

　　赵小睿做了一个梦，他梦见自己还是那个普通的大学生，同宿舍的哥们几个勾肩搭背地一起去食堂打饭，还一块去试验田里看新长出来的苗子……
　　可是一转眼间，他就不在那个地方了，画面中出现了他自己和一另个身材笔挺修长的男人，那男人虽然表面上有点冷峻威严，可是看他的表情却很温柔，两个人都躺在一张大床上，不同的是那个人在上面，他在下面。接下来是放肆的呻吟，不停震颤摇摆的躯体，种种让人脸红心跳的场景……
　　接下来，梦中的情景又变了，他梦见自己在一个荒岛上生下了一个蛋，那只蛋白白的，很可爱……然后有一只恐怖鸟发怒了，因为他占了人家的窝。
　　紧接着恐怖鸟伸着尖利的嘴啄了过来，他滚啊滚，最终还是被追上了……他没有保护好蛋蛋，结果白白的蛋壳就破了，里面的蛋清蛋黄全部流了出来……
　　
　　午后，恒星的光倾洒进这个小小的洞穴，暖暖的。
　　他在树洞里醒过来的时候是第二天的下午，猛然从噩梦中惊醒，伸手摸摸怀里的蛋，因为一直在怀里抱着，还带着一点温热。
　　赵小睿舒了一口气，噩梦中的事情并没有发生。
　　他的蛋还是完好无损的，梦中那个蛋清蛋黄淌了一地的场景并没有出现。
　　
　　稍微活动一□体，后面的伤口立刻让他疼得呲牙咧嘴。
　　他用手指向后面探去，由于血小板的伟大作用，已经不流血了，只是每动一下依然很疼。
　　
　　四下张望，他被吓了一跳，那只恐怖鸟竟然还蹲在这棵树下，该不会是等着他下来吧？
　　反正他死也不会下来的，这只不会飞的伪鸟类太凶残了……打不过还躲不过么。
　　
　　他现在依然浑身无力，想要飞到更远一点的地方是不可能的，但恰巧的是他栖身的这棵巨树上面就结了一种可食用的果子。
　　多亏了他自己办农场，所以对于这个星球上的土特产也有一些研究，其中就包括辨别一些野生的水果蔬菜这项课程。
　　赵小睿摘下来一些果子，回到树洞里，把蛋放在旁边，果子堆成一小堆儿，开始啃果子。
　　这种果子酸酸甜甜的，似乎还有一点药用效果，吃着很是滋补。
　　这时候有一只斑斑驳驳的蟒蛇吐着信子悄悄接近了他，他专心吃着果子，竟然没有发现。
　　
　　直到蟒蛇张开了大嘴一口咬住了赵小睿的蛋！
　　他猛然惊觉，被吓出了一身冷汗，反应却一步不落，伸出手勒住那只蟒蛇的脖子不让它把蛋咽下去，而那条长长的蟒蛇甩过自己的尾巴，把赵小睿的脖子勒住！
　　
　　此时他被勒得脸色发青，呼吸不畅，可是一想到自己辛辛苦苦生出来的蛋在一条蛇的嘴里，所有的潜能就都被激发出来。
　　伤我蛋者死！
　　伤我蛋者必死！
　　伤我蛋者必须死！
　　
　　只见他掐着蟒蛇的脖子，一个纵身从六米多高的树洞中跳了出来，落地之前猛地一变身，一个反扑用爪子按住蟒蛇的腹部接近心脏的位置。
　　彩翼鸟猛地一嘴叨下去，又快又狠，叨住了蛇的后颈部，蛇的头部瞬间缺血，昏死了过去。
　　
　　赵小睿立刻变成了人，不知道此刻的蟒蛇是昏过去了还是真的死了，他立刻把自己的蛋从蛇嘴里抢救出来擦干净，这条蛇似乎没有毒，他的蛋蛋也很顽强地没受什么影响。
　　貌似说彩翼鸟的蛋壳很硬神马的，看来是真的。
　　
　　心脏还在狂跳不止，他想起刚才的场景就是一阵后怕，如果自己再晚一步，或者没有成功打败这条蛇，后果将不堪设想。
　　都是他自己放松警惕了，他应该知道，这里是原始丛林，处处危机四伏，有食肉的恐怖鸟，还有能够吞掉蛋的蟒蛇，或许还有更多的其他危险……
　　
　　他恨死这条蛇了，可是随身没有任何利器，刚才只是情急之下使用了最原始的办法，从现在开始他要好好保护这颗蛋了。
　　这个蛋不是他一个人的，是他和佐伊共同拥有的，如果佐伊找到了他，他却把蛋弄丢了，那实在是个不够格的爸爸。
　　
　　还好这个时候恐怖鸟似乎是出去觅食了，要不就是回到自己的窝里去了，否则他这么跳下来，不被蛇勒死也有可能被恐怖鸟给吃了。
　　他用外套简单做成一个包裹的形状，然后把蛋放在里面系到胸前，小心地避开一些游荡的觅食者，给自己找一些野菜野果来充饥。
　　晚上继续睡在树洞里，却怎么也睡不踏实了，几乎每隔半个小时就会醒来一次看看有没有蛇之类的动物接近，蛋放在胸前捂得严严实实的。
　　直到第二天，他依然顶着一个黑眼圈，但是经过了产后两天的休息，也算是恢复了一点体力，后面的疼痛减轻了一些，他可以活动的范围也大了一些。
　　
　　他开始考虑怎么样让佐伊知道自己在这个荒岛上了。
　　
　　兽态十分消耗体力，更何况是长途跋涉的飞行，对于他现在的身体状况来说是不可能的。
　　如果正好飞行在大海的中央突然没有体力了，又没有落脚的地方，赵小睿可能真的要做一只被淹死的鸟了。
　　而且虽然后面的伤口比前一天要好些了，没有刚开始那么疼了，可是今早起来的时候却有一点低烧。
　　
　　这种情况他更不能冒险了，被淹死了可是两条命。
　　荒岛神马的，最坑爹了……
　　
　　身上没有任何电子设备，没法发出讯号。
　　如果在海滩上写一个“SOS”会不会有用？可是这两天来他都没有看到飞行器路过这座小岛的上空，他不能把希望都寄托在过路的飞机上，也许根本就没有。
　　
　　那要怎样才能传递出他在这个岛上的讯息呢？
　　赵小睿无意间，突然就想起了前世网络上很流行的玩的漂流瓶，大海中是有洋流的，而且速度并不慢，所以漂流瓶才能够从一个海滩把瓶子送到另一个海滩。
　　
　　赵小睿脑袋上的灯泡“叮”地一亮，他虽然没有瓶子，可是有彩羽，七彩的羽毛不仅能漂浮在水面上永远不沉下去，而且在强光照射下还有可能会发出一些炫彩，如果他把羽毛扔进海里，会不会有人捡到呢？
　　
　　如果彩羽能够顺着洋流飘到有人的地方，有人捡到了他的羽毛认出了这是彩翼鸟的羽毛，会不会佐伊很快就知道他在这了呢？
　　毕竟洋流的方向可以大致估计出来，可以凭借这个推算他的位置。
　　
　　那么成功的概率又是多少呢？赵小睿歪头想了一会儿，如果他扔进洋流里的羽毛只有一根两根可能起不了多大的作用，如果扔的多了，被发现的概率估计就大了。
　　
　　于是，在一座荒无人烟的小岛上，有一只彩翼鸟蹲在海边，脖子上挂了一个蛋，正在给自己拔毛！
　　
　　第一天过去了，有一百多根彩色的羽毛随着洋流飘走了。
　　
　　第二天过去了，又有一百多根羽毛随着洋流飘走了。
　　
　　第三天的时候，彩翼鸟屁股上快没毛了，长长的，漂亮的七彩尾羽就要被拔光了……
　　
　　于是，他又开始拔脑袋上的毛。
　　
　　第四天，脑袋上的炫翎也没有了，他在想要不要拔翅膀上的彩羽。
　　
　　好郁闷啊……如果翅膀上的毛被拔光，会影响他的飞行的，虽然现在少了尾羽也多少会影响一些，但是剩下几根还可以将就着用，如果翅膀上的毛少了，飞行阻力就大了。
　　这几天他一直在和那只恐怖鸟打游击，全靠着这一双翅膀，欺负人家不会飞。
　　赵小睿又开始纠结了，一边纠结一边咒骂自己的老公，怎么还找不到他，一个人在荒岛上已经呆了六天了！
　　再不来找他，他就带着儿子私奔，自己当鲁滨孙玩儿，把儿子当星期五养着！
　　
　　摸摸怀里的蛋，他又心软了，果然小孩子还是要在社会里成长才好，这时候他有点庆幸自己生下来是个蛋而不是一个奶娃娃，否则这六天，他都不知道去哪儿给孩子找奶水。
　　赵小睿数着地上仅剩的几根羽毛，默默下定决心，这是最后一次了，他再也不拔毛了……
　　
　　这时候，远处的天空中出现了一个黑点，紧接着变成了黑色的一条线，再紧接着，黑压压的一大片飞船和战舰几乎要把半个天都遮住。
　　恐怖鸟在密林里探了个头，然后又被这阵势吓回去了。
　　最中央的那艘银白色飞船上有皇家专属的标志，赵小睿认得，是佐伊的飞船“冰河号”！
　　他站在海边，变回了人形，向飞船招手，大喊：“我在这儿！”
　　
　　银白色的皇家飞船“冰河号”几乎是一瞬间俯冲了下来，直接在沙滩上着陆。
　　舱门立刻打开了，佐伊从飞船里出来，几乎是看到赵小睿的一瞬间就跑过来把他拥住，死死地箍在怀里。
　　国王陛下还从未这么失态过。
　　哦，如此感人的场景，士兵们感动得都要哭了。                        
作者有话要说：解释一个学术问题，动物胚胎发育时卵黄面在下面，蛋在体内的发育逐渐边为上小下大，因此蛋出来的时候下面较重，是大头先出来，人出生的时候也是脑袋先出来。
如果脚先出来那是难产了，同理，本文的蛋小头先出来，也可以算作难产的一种……【捂脸，我好XE……




☆、二三章 陛下孵蛋

　　是的，士兵们感动死了，因为他们不用再看着国王陛下整日阴沉的脸色，也不用担心自己因为任务完不成而被惩罚了。可以说，站在佐伊身后的伽赫将军还有众位士兵都终于松了一口气。
　　要说这几天在陛□边做事的每一个人都是提心吊胆，他们的国王陛下还从来没有这么生气过，身边的冷气压几乎可以冻死人。
　　从那天开完会之后得知了赵小睿失踪的消息，佐伊这个大制冷机的开关就一刻也没关上过，对待下属，陛下经常是冷冻保存居多，更别提什么温柔。
　　充作王后护卫的那几名卫队成员都被迷倒在地，随行的那名医生也被发现在不远处的郊外，只有赵小睿不见了，而且很明显这是有预谋的绑架事件。
　　他一边动用军队去找，同时又不能把绑匪逼得太紧以防对方撕票。
　　
　　在知道了对方是人鱼国的人之后，佐伊就提出只要放回赵小睿，可以答应他们的一切条件。
　　撤军，撤防，撕毁条约，释放人质……每一样都以最快的速度办好，都是为了保证自己伴侣的安全。
　　
　　在他们约定释放赵小睿的前一天，伽赫的直属部队终于锁定了一艘潜伏在深海的潜水艇。
　　这艘潜水艇设置了信号干扰，追踪到一次具体位置非常不容易，佐伊立刻出动了最好的水上部队暗中将那个潜水艇团团围住，设定了万全的解救人质方案，准备杀绑匪一个措手不及。
　　可是最后那只潜水艇还是人去楼空了。
　　
　　他们发现的是一个空的潜水艇，人鱼很可能是变身之后从水中逃走了，那不会潜水的赵小睿呢？
　　伽赫现在回忆起陛下的脸色，都还能觉出脊背发寒。
　　即使是面对最险恶的战局，他也从来没见过陛下脸色这么难看。
　　
　　约定好了释放人质的那一天，人鱼国国师和他的两名属下并没有出现，就像是从人间蒸发了一样，怎么都联系不到了。
　　佐伊气得直发抖，同时听到人鱼国的海菱王子到了本国之后也从他的部队手里逃了，赵小睿竟然也音讯全无。
　　
　　他又抽调了两个部队开始在海上寻找，但是大海那么大，岛屿暗礁也很多，要寻找一个人，并不容易。
　　况且赵小睿当天晚上离开潜水艇之后飞行了一整夜，早就飞到几百公里之外的荒岛上了。
　　
　　六天过去了，他们几乎都快要放弃希望了，有人已经开始给小王子默哀了。
　　还有人偷偷说，七殿下说不定被人鱼扔到海里淹死了。
　　
　　直到有一名士兵，发现海面上漂浮了大量七彩炫羽，随着洋流飘荡，就像一道大海上的彩虹！
　　他把那些羽毛捞起来，上交给他们的将军，将军又上交给国王陛下。
　　国王陛下看到那些羽毛立刻就从椅子上站了起来，惊讶，惊喜，还有不安……种种复杂的心情交织在了一起。他拿到鼻子上嗅了嗅，立刻抓住了那名士兵，问出了具体地点，找了科学院的人来推算洋流的流动方向，最后锁定了一座小岛，说是他们的王后就在那座岛上。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　此时，荒岛上。
　　佐伊：“没事吧？”
　　赵小睿动了动身体，“没事……你别这样抱着我，压到蛋了。”
　　佐伊的双臂松了松，目光向下，发现赵小睿的肚子好像比之前瘪了，“蛋……生了？”
　　“嗯，在这。”赵小睿把斜挎着的那个简易包裹拿过来，露出里面白白的一颗蛋，“生下来六天了。”
　　
　　佐伊不可置信地看着那个白白的圆滚滚的东西，脑子里的弦突然就有点搭不上了，这是他儿子？
　　看起来好脆弱……
　　佐伊伸出手，小心翼翼地摸了摸那个蛋，“挺小的。”
　　赵小睿怒，看了半天竟然就是这个评价，“这还小！生的时候卡在那儿疼死了！再大一点就生不出来了！”
　　
　　“抱歉。”国王陛下摸了摸鼻子，不知道自己的伴侣怎么突然就生气了，“辛苦你了，身体没事吧？我一会儿找医生给你看看。”
　　赵小睿耸拉着脸，一脸逖，“都快好了，就是尾羽和头羽被拔光了，以后没脸见人了。”
　　佐伊突然就想到了海上漂浮着的那些炫彩羽毛，脑子里自动脑补了一下一只屁股上没毛的小鸟形象，嘴角不自觉地勾起，笑得很是暧昧。
　　
　　赵小睿很不悦地瞪了他一眼，半怒半嗔的眼神在佐伊看来简直就是在勾引他。
　　他的伴侣在生过蛋之后似乎变得比以前更有风韵了……
　　
　　赵小睿就不知道，他现在浑身脏兮兮的样子，哪里值得佐伊用那种腻死人的表情盯着他。
　　很不客气地走在佐伊前面上了佐伊的飞船，一屁股坐在沙发上，啪啪蹬掉一双脏得不成样子的靴子，躺在沙发上就想睡，“累死了……”
　　天知道这些天他为了防蛇防鸟防各种生猛野生动物，一天才能睡几个小时啊……
　　
　　佐伊吩咐了飞船可以返航回王宫了，又把刚刚闭上眼睛的赵小睿摇起来，“坚持一会儿，我带了医生过来，先检查一□体回去再睡。”
　　赵小睿不大情愿地坐起来，“要多久啊？”
　　佐伊扶他起来，“半个小时，半个小时以后就到王宫了，飞船上这段时间让医生好好给你检查一下，设备我都带来了。”
　　赵小睿点头，“哦，好吧。”
　　
　　佐伊带来的医生动作很快，前前后后地忙活着，二十分钟以后就把赵小睿所有的身体状况都检查好了，顺便还给蛋做了一次检查。
　　赵小睿着急地问：“蛋有没有问题？”
　　医生笑呵呵地翻小本子，“虽然蛋壳的保护作用很强，但是我们还是能够检测到一点胎动，殿下放心，小王子一定是健康的。”
　　赵小睿这才算是吃了定心丸，其实他一个人在荒岛上呆了这些天，最担心的就是蛋会不会有什么问题，如果他有哪里照顾不周，或者是受到了那次被蛇咬的影响，那可就不好了。
　　
　　佐伊则是更关心赵小睿的身体状况，直接拿了报告翻看，除了轻微的感染导致发热以外，似乎没什么大事，而且产后感染的话吃点药也很快就没事了。
　　翻到体重那一栏，跟上次的一对比，“体重变轻了这么多，一个蛋也没这么重。”
　　赵小睿摊手，“岛上只能吃果子和野菜，天然减肥基地。”
　　
　　佐伊看了看赵小睿现在那纤瘦的骨架和细细的腰线，嗯，虽然这样也很好看，但是他还是希望自己的伴侣能够丰满一点，回去以后他一定要养一只肥鸟出来，吃起来软软的才好。
　　
　　“还有一件事情。”医生顿了顿，“陛下是想亲自孵育小王子，还是放到恒温箱里孵育？”
　　佐伊：“哪一个更好一些？”
　　医生解释道：“当然是由父亲亲自孵育更好一些，飞羽国人也多半是由两个父亲共同孵育自己的孩子，因为这样孩子能够从父亲身体里汲取到一些气质，会变得更聪明，出生以后也会跟父亲关系比较好。恒温箱的好处就是可以二十四小时进行，很短的时间内就能孵化出来，但是孩子多半出生以后会不怎么与父母亲近。”
　　
　　佐伊权衡了一下，怎么看都是亲自孵育是比较好的选择，如果因为没有亲自孵育，孩子将来不听父亲的话，那可就麻烦了，于是又问：“上次说的，谁孵蛋时间长，孩子就更像谁，这是真的？”
　　医生点点头，“通俗来讲是这样的，这是飞羽国的习俗。”
　　
　　>>>>>>
　　
　　于是，赵小睿回到王宫，洗了个澡，干干净净地躺进被窝里，美美地睡了一觉，醒来以后是个明媚的早晨。
　　原本躺在他身边的人却不在。
　　
　　他穿着拖鞋走出卧室，揉了揉刚睡醒的眼睛，“咦？”
　　客厅的地毯上趴着一只大雪狼！
　　赵小睿：“……”
　　
　　佐伊变回了人形，赵小睿这才发现，刚刚雪狼肚皮底下的，正是他们的那颗蛋。
　　赵小睿：“你这是干什么呢？”
　　佐伊不自在地咳了一下，“医生说要孵育满三个月才能生出来，所以要抓紧时间。”
　　原来赵小睿自己在睡大觉的时候，陛下他真的是在孵蛋……
　　
　　赵小睿到浴室洗漱一下，换了一身衣服坐到餐厅用早餐，佐伊也整理了一下，然后抱着那颗蛋坐到了赵小睿的对面开始吃早饭。
　　赵小睿眨了眨眼，指了指被佐伊抱着的蛋，“你怎么吃饭也抱着？”
　　佐伊淡淡地说：“我问过了，人型和兽型都可以，屋里暖和，抱着也算。”
　　
　　赵小睿没想到，佐伊对于孵蛋这件事情还非常执着，反正他生蛋已经够辛苦了，佐伊喜欢孵就由他去好了，接着他转换了话题，“人鱼国的那几个人抓到了吗？”
　　佐伊脸色突然冷下来，手里的叉子啪嗒一下被捏断了，“已经全球通缉他们了，下个月星际联盟开会的时候，我会让整个联盟都发布通缉令，逃到哪里追到哪里。至于人鱼国，明天我就准备发兵了，这段时间我离不开，先让伽赫带军队过去。”
　　呃，真的很暴力啊……
　　赵小睿默默戳着盘子里的煎鸡蛋，不知道为什么他现在有点吃不进去蛋制品了，只好改吃面包片，“虽然打仗不怎么好，但是人鱼国的话，你想打就打吧。”
　　
　　佐伊把自己盘子里的面包片递给他，帮赵小睿把剩下的煎鸡蛋给吃了，然后拿机器人小AA递过来的纸巾擦了擦手，“我去开会了，你好好休息吧。”
　　“哎！等等！”赵小睿从椅子上站起来，“你不会是要抱着蛋去和大臣们开会吧？”
　　佐伊端着那颗蛋，“是，怎么了？”
　　赵小睿：“……”                        
作者有话要说：师姐说，我再不去做实验，她就不要我了……为了表示诚心，从明天起我每天都会在实验室呆到晚上十点，十点钟回到宿舍才能码字。
在我有存稿的情况下，还是每天中午由存稿箱小受君代表我日更，没存稿也会尽量日更，就是可能会很晚了……另外就是存稿箱小受君比较抽，如果显示了有更新，点进来却看不到的话，就等着作者君回来鞭打它吧……




☆、二四章 夫夫再婚

　　今天早上是例行的政务会议的时间，大臣和将军们都已经到齐了，首位还空着。
　　每个大臣手里都积压了不少事情，这些天为了寻找他们的七殿下，政务会议已经耽搁了好几次了，繁琐的小事都是他们自己决定的，而大事却还需要国王陛下亲自批准才行。
　　不多一会儿，他们的国王陛下就到了。
　　
　　每个大臣都瞪圆了眼睛，陛下手里拿着的……是个蛋？
　　哦，想起来了，听说七殿下不仅被找回来了，还在荒岛上独自一人把蛋生下来了，这么说陛下抱着的是他们的小王子，未来的储君？
　　
　　只见佐伊面不改色地在首位上坐好，把蛋放在腿上，一只手虚扶着，让蛋贴近肚子，另一只手滚动翻看着桌子上的平板电脑。
　　把所有大臣们传过来的本本概要都翻看一遍之后，佐伊抬起头，“第一项，第六七项，还有第九项，这几个都是谁提出来的？给我详细说说。”
　　“#$%##%&*@*……”
　　
　　于是在漫长的讨论之后，几项国家政策方针终于都敲定好了，接下来还会有一个监察机构，也就是长老院的审批就可以施行了，如果长老院驳回了，还需要陛下二次决定，如果国王的决定不想改变，那么当争执发生的时候，一切还是以国王的决定为依准。
　　在冗长的会议过程中，他们的国王陛下始终抱着那颗蛋，指点江山，表情云淡风轻。
　　大臣们谁也不敢问：陛下为什么开会也抱着个蛋……
　　
　　最后，佐伊合上电脑，扫视全场，“还有一件事，我要和赵小睿签订永久伴侣契约，从此以后他就是正式的王后，典礼时间就在这几天，需要出席的人可以准备一下。”
　　大臣们似乎有话要说，但瞧着国王陛下的脸色，又都吞了回去。
　　
　　其实，严格的说，赵小睿曾经作为佐伊的伴侣，那时候只能算个临时的王后，大家都知道半年时间到了就有可能被换掉，但是永久契约就不一样了，这意味这双方的忠诚，即使一方死了，另一方都不能再找下一个伴侣。
　　这样的话，赵小睿就是他们正式的王后了，也就没有七殿下几殿下之说了，人家一个人就是唯一的王后。
　　但这也就意味着，国王陛下将要永远在这一棵树上吊死，永远也不能找其他的伴侣了。
　　
　　佐伊回去之后把这件事情跟赵小睿说了，对方早就答应过了，也没什么可拒绝的。
　　典礼就定在了第二天，速战速决。
　　要知道，之前那份契约解除了，他到现在还没跟赵小睿再交^配过呢，只有重新签订了契约，才算做合法交^配。
　　
　　这次再婚，由于佐伊催得紧，赵小睿也不想铺张，就弄得很简单。
　　赵小睿对于这种鬼画符一样的东西是否能真正起到作用一直表示一定程度的怀疑，他有时候真的挺好奇的，这有什么科学原理吗？
　　如果他真的在契约期间和其他的人OOXX了，他真的会一辈子不举？
　　好奇心，害死猫，不怕一万就怕万一，万一这玩意真灵验，他特地去试一把可就不合算了。
　　
　　佐伊绝对想不到，正在和他喝交杯酒的法定伴侣，正在琢磨着要不要和别人试一次H来验证这个契约的灵验程度。
　　当然，赵小睿现在的胆子，还是不敢这么做的。
　　
　　仪式结束之后，米罗抱着他的平板电脑，眨着星星眼，一脸渴望地看着赵小睿，“恭喜你们，真是太好了，我又可以有素材了！”
　　赵小睿立刻反应过来他指的是什么，果断摇头，“绝对不要！”
　　米罗笑道：“我这有最齐全的‘爱爱生活指导’也不要么？两百多种体位高清视频指导，还有小礼品不要么？”
　　赵小睿脑袋摇得像拨浪鼓一样，“不要！”
　　开玩笑！在后面的伤完全好之前，即使再婚了，他也不会洞房的，更不会给米罗录像！
　　
　　>>>>>>>
　　
　　当晚，赵小睿洗完了澡，蹲在超大浴缸里悄悄变了一次身。
　　对着镜子一看。
　　“啊――”他忍不住发出了一声惨烈的鸟叫。
　　天啊，怎么可以这么丑……
　　尾巴上的毛就剩下那么两根孤零零地在屁股上挂着，脑袋上的毛也没有了，留下一个光秃秃的圆斑，屁股上更是惨不忍睹，白花花的肉都露了出来，有些地方竟然还开始长出新的毛来，短短的还不到三厘米，炸立着就跟仙人掌的刺似的。
　　传说中的飞羽国最美丽的祥瑞之兽啊……就被赵小睿折腾成这样。
　　
　　“怎么了？”佐伊原本在书房里批文件，听到这一声惨烈的鸟叫就推门进了。
　　猛然见到一只像个仙人掌的秃毛大鸟，国王陛下的眉毛抖了抖，“咳，需要我帮你洗澡吗？”
　　“不用不用！”赵小睿变回人形，还下意识地捂住屁股，忘了自己已经变回来了，刚才自己那苦逼的形象还一直徘徊在脑海里挥之不去，郁闷得想死。
　　
　　佐伊觉得，从第一次见到赵小睿，他已经有过好几次特别想笑的冲动了，怎么会有这么可爱的一只鸟？
　　刚才那只秃了毛的大鸟，真有种想一口吃掉的冲动诶……可惜医生说后面的伤要再养两天才能做。
　　佐伊直接把他按倒在浴缸里，掰开两半，向股缝里瞧了瞧，“嗯，伤口恢复得还不错，应该是再上一次药就能完全好了，现在还疼吗？”
　　“早就不疼了！”赵小睿直接炸毛，从浴缸里翻出来围上睡袍，脸红得不像话。
　　那种地方的伤口被这么直接地看到，而且还用这种很平常的语气说出来，简直是丢死人了……
　　还有刚才那个该死的秃毛形象！
　　
　　佐伊把他拉到怀里吻住他，细细的摩擦两个唇瓣，再一点一点，不疾不徐地深入进去。
　　赵小睿被吻的酥酥麻麻的，感觉竟然比往日来得还快，心里暗叫不好，再吻下去要出事，他的小菊花还没好利索呢！
　　
　　湿漉漉的脚丫穿上同样湿漉漉的拖鞋，赵小睿噼里啪啦地跑出浴室钻进被窝，一路踩出了一溜儿的水脚印。
　　佐伊只好熄了火，跟在后面把一个圆滚滚的东西塞到他的被子里，“你孵一会儿吧，我批一会儿文件再睡。”
　　
　　赵小睿摸着被窝里还带着对方体温的蛋蛋，咧嘴笑，“哈哈，你终于肯给我一会儿了，这两天你连开会都带着，我连摸的机会都没有。”
　　佐伊叹了一口气，“我本来是害怕孩子出生以后一点都不像我，所以才想多孵一会儿，让孩子多像我一点，现在我想孩子即使像你多一点也无所谓，至少很可爱。”
　　赵小睿不高兴，“难道我的优点就只有可爱？可爱这个词是形容男人的吗？”
　　佐伊给鸟顺毛，“不是，你的优点当然也很多。”
　　赵小睿：“就是嘛！我就说我这个人的优点数都数不过来，说说吧，你都发现我什么优点了？”
　　佐伊想了半天，“唔……很可爱。”
　　赵小睿恨铁不成钢，掀起被子，把蛋塞到佐伊怀里，“你自己孵去吧！”
　　
　　佐伊抱着蛋愣在那儿，看到赵小睿一个人又钻回被窝，心里打着问号，都说生了孩子的人脾气会有点怪，难道是真的？
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　赵小睿又做梦了，那天晚上他梦见自己买了一只大狗，然后抱着它睡觉。
　　那只大狗身上的毛暖暖的，抱着很舒服，蹭起来也很软，很热乎，于是他就把整个身子都贴在大狗身上，像八爪鱼一样扒在人家的背上。
　　那只大狗的肚皮，上面的毛皮摸起来真是柔顺。
　　顺着肚皮往下摸，竟然还能摸到一个圆圆的东西，有着硬硬的外壳。
　　
　　接着大狗动弹了一下，赵小睿就醒了。
　　醒了以后发现自己抱着的不是一只狗，而是一只品种纯正的雪狼。
　　而雪狼肚皮下面那个圆圆的东西，正是他前不久自己下的蛋。
　　
　　赵小睿发现那匹狼也是醒着的，他想从佐伊的面部表情中发现什么东西，结果以失败告终。
　　最后佐伊变回了人形，这次没有穿衣服，健实的臂膀，宽阔的胸膛，紧实的腹肌，修长的双腿……全部一览无遗。
　　
　　赵小睿绝对不承认，他看到这样的身材，仍然有着想喷鼻血的冲动。
　　然后这样一个美男，坐了起来，穿上衣服，淡然地拿起了床上的一个蛋，抱在怀里……⊙n⊙b
　　一切动作竟然这么一气呵成，有一种很奇妙的和谐。
　　这就是红果果的父爱么……
　　
　　佐伊：“虽然我知道你很想念我的身体，但是你现在要做的是好好养伤，再过两天伤完全好了我自然会满足你。”
　　赵小睿此时就盯着那个蛋，全身都泛着粉红色的爱心泡泡，昨天好不容易拿到手又送出去了，现在有点后悔，“那个……你去开会，能不能把蛋留下？”
　　佐伊一脸我很伟大的高深表情，“好吧，既然是你的心愿，今天到我开会结束之前，你可以在这里和孩子好好交流一下。”                        
作者有话要说：昨天中午挂上的入V通知不知道大家有木有看见，非常抱歉挂得有点晚了，俺也是被临时通知的，且JJ小受还把俺的红字给抽成了绿字……所以这三章只要是留言超过25字的都有积分相赠，可以给大家省点钱（其实俺也很想每个人都送，奈何不超过25字就没有赠积分那个按钮……），谢谢所有看文滴亲们~~




☆、二五章 场主孵蛋

　　赵小睿最终还是收到了米罗寄来的“爱爱生活指导”，其实他后面的伤在上了药之后两天就好了，今天又刚刚去农场忙活了一圈，回来洗了个澡，把蛋从佐伊那里要过来孵。
　　米罗附送的小礼物还真不少，水蓝色的冰感丝质睡袍，穿上之后腰肢显得不盈一握，皮肤也能衬得白里透粉，当然，赵小睿没有注意到这些，他只是觉得这料子手感不错，洗完澡就穿上了。
　　还有各种套子，小道具……最后还有高清摄像头，全被他扔在一边的垃圾桶里。
　　
　　他现在的主要任务是孵蛋，天知道他从佐伊那里抢过来孵上个一个半个小时是多么的不容易，佐伊现在除了去比较危险的地方，几乎是蛋不离手。
　　今天刚好赶上佐伊去视察一个新开发的矿星了，蛋就到了赵小睿的手里。
　　
　　他的兽态现在实在是太难看了，所以还是用人形来孵吧。
　　于是赵小睿把蛋放在床上，把居家的水蓝色冰感睡袍的腰带解开，露出软软的白嫩嫩的小肚皮，把肚皮上的肉轻轻贴在蛋壳上。
　　就这样撅着屁股趴在床上的姿势，简直就是在说“来戳我吧，戳我吧……”
　　
　　赵小睿趴在蛋上迷迷糊糊竟然就睡着了，后来听到了有人进屋的脚步声，眼睛眯成了一条小缝儿，“唔……你回来了？”
　　佐伊坐到他旁边，这才发现赵小睿换了一件新的水蓝色睡衣，薄薄的一层丝滑质感贴在皮肤上，几乎呈现半透明的状态，此时自己的老婆还解开了腰带，衣衫半褪，肚子下面压着个蛋，竟然就这么睡着了。
　　他越来越觉得自己的伴侣实在是太优秀了，还懂得如何提升情趣，瞧瞧这睡衣买的，多合适啊，完全是按照他的口味定做的。
　　佐伊咽了咽口水，“后面的伤好了？”
　　赵小睿此时也不甚清醒，支吾了一声，“嗯，全好了。”
　　
　　紧接着，赵小睿突然感觉身下一凉，水蓝色的丝质睡裤竟然被扒下来了。
　　他刚刚洗过澡，睡裤下面什么也没穿，直接就露出了两半翘挺的玉丘。
　　
　　于是，刚刚扒了自己伴侣的裤子的国王陛下气血上涌，风中凌乱了。
　　的确，因为生产而撕裂的伤口已经完全好了，现在做任何事都没有问题了。
　　
　　一根手指探进秘处，立刻被柔软的甬道包裹，在反复的撩拨之下，赵小睿立刻就发出了不满的哼哼声。
　　产后的身体更加敏感经不起挑逗，此时佐伊的两根手指就成了催命符，弄得赵小睿全身苏苏麻麻的，脸上也泛起了一层红晕。
　　
　　他现在也已经从刚睡醒的状态下清醒了过来，肚子下面垫着一个蛋，上扬的臀部完美地展现给了自己的伴侣，那里也已经被上好了润滑，正在无声地邀请着对方的进入。
　　
　　箭在弦上，他在床上，不得不发。
　　
　　待到佐伊正要提枪上阵的时候，赵小睿突然大叫一声，“啊！别！蛋被压爆了怎么办？！”
　　佐伊笑，“如果我儿子连这点都承受不住，就不用当我儿子了。”
　　赵小睿完全不能理解他的思维，想想那一压就碎的鸡蛋鸭蛋，哦，蛋蛋是多么的脆弱……
　　
　　可惜反抗无效。
　　蛋在床上，赵小睿在蛋上，佐伊在赵小睿上，全家车震运动和谐又美好，请自行脑补……
　　
　　被压在最下面的蛋蛋，听到两个爸爸的声音，白白的蛋壳泛起了两坨粉红。
　　它好害羞哦。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　第二天，赵小睿揉着腰起床的时候，他把自己被折腾了一整夜的原因归咎于孵蛋上。
　　从此以后他再也不想尝试用那种姿势孵蛋了。
　　
　　于是，孵蛋的重任又交到了佐伊的手上。
　　
　　这一天，赵小睿又办了一期采摘节，忙得不亦乐乎。
　　之前的几个月因为有孕的关系，农场的大多数杂事都是照照管的，而采摘节这样的活动没有赵小睿是根本办不起来的，时隔好几个月再次举行的祥瑞采摘节比往常还要热闹几分，采摘现场几乎到了人满为患的地步。
　　竟然一个上午，采摘园的所有瓜果就被摘得光秃秃了，果子蔬菜全部卖光。
　　
　　赵场主看着那光秃秃的一溜儿果树，突然就想起了镜子里的那只秃毛大鸟，真是同病相怜，惺惺相惜啊……
　　
　　照照跑了过来，“场主，陛下亲自来接你了，车子就停在外面。”
　　“哦，知道了。”赵小睿向外走，果然看见了佐伊亲自开着悬浮车来农场接他，副驾驶的位置放着他们的蛋，还用安全带系上了，防止滚落下去。
　　
　　赵小睿打开车门，把蛋抱在怀里，安全带系在自己身上，侧过头对佐伊说：“你怎么来了，有管家接我就好了。”
　　佐伊点击自动驾驶的系统，车子自行启动，“你办的那个采摘节，人来人往，不安全的因素太多，比往常还容易出事。”
　　赵小睿不由得也想到了上次从饭庄出来的事情，主动低下头，“我会小心的，人太多的时候我不会靠近，就离远远地看着，况且现在我到哪儿都有人跟着，没事的。”
　　佐伊仍然是不放心，上次也是好几个卫兵跟着，还都被人鱼给迷倒了，这次他给士兵全装备了防毒面罩，谁知道会不会有新的花样弄出来？
　　但是他又阻止不了赵小睿天天往外跑，毕竟那是他喜欢做的事情，即使自己是国王，也不能剥夺爱人的自由。
　　
　　佐伊凝眸思考了一下，问道：“下个星期你能跟我出去一趟吗？”
　　赵小睿：“出去？去哪儿？”
　　佐伊回答：“β行星，那里有一个星际联盟的大型会议，可能要召开七天左右，期间还有晚宴和舞会，每一个国家元首都会带自己的伴侣去。”
　　赵小睿表示明白，“我知道了，就相当于主席夫人什么的，去充充样子就行了呗？”
　　
　　主席是什么，好古老的称呼……佐伊记得他小时候在学历史课的时候，曾经听说有个古老的国家，主席什么的带领他们共同富裕奔小康什么的，好久以前的事情他都不太记得了。
　　不过他还是点了点头，“是的，你只需要和我一起参加每天的晚宴和舞会，其他的事情都不用管。”
　　赵小睿：“会见到很多国家领导人？”
　　佐伊：“嗯，有些被称为国王，有些被称为总统，你说的主席也有一个，银河系的星际联盟加起来有一百多个国家，实际到场的估计会有五十多个。”
　　赵小睿：“可是……我不会跳舞。”
　　尤其是未来的交谊舞，他看过几次录像，兽人的交谊舞分为雄步和雌步，雄步的还好，要是让他跳雌步，估计腰会扭断了。
　　
　　佐伊摸摸他的脸，顺手占一下自己老婆的便宜，“你可以学学，学不会也没关系，说实话我很期待，你跳雌步一定很好看。”
　　赵小睿内牛，他不要扭胯，他不要被佐伊抱着转圈，他不要穿长袍……兽人的交谊舞怎么可以这么坑爹，前世他们学校舞蹈团的妖娆哥大概也就是这个样子了。
　　主席夫人神马的，他可不可以不干了呀……
　　
　　>>>>>>
　　
　　赵小睿把自己摔到床上，看着眼前的3D教学影像，生生忍住想要吐血的冲动。
　　所谓没有最妖娆，只有更妖娆。兽人们的交谊舞中，雄步是为了展现力量的，越是有力量的兽人在舞蹈中就会越好看，其中大多数动作都是抛举自己的伴侣，而雌步完全就是为了展现身段的，穿着一种束腰的长袍，做各种被抛被举然后扭腰扭胯的动作。
　　据说这是一种很古老的舞蹈，从几千年之前延续至今，从前是丰收时聚会要跳的舞，现在是一种社交的交谊舞。
　　
　　比如说，有一个人看上了另一个人，那么互相邀请跳这种舞就是展现个人魅力的时候，跳雌步的人很可能会被跳雄步的人的力量所折服，同样跳雌步很好的人，一般腹肌和腰肌腰肌比较棒，他们认为这种人很能生孩子。
　　过去赵小睿在上大学的时候，男生测达标需要测引体向上，而女生是仰卧起坐，当时他就很好奇地去问体育老师，为什么要这样设置考试项目，当时他那个体育老师很猥琐地笑着跟他说：那是因为女生仰卧起坐如果做得好，腹肌有力，将来生孩子都有劲……
　　
　　去你的腰肌和腹肌！他已经生过一次了，再也不想生了！
　　赵小睿把立体视频关掉，真想骂人，要他大庭广众被人抱着转圈，还不如去死！
　　就算抱着他的人是佐伊也不行，那么多国王啊总统啊，他这可是丢人要丢到外星去了。
　　
　　晚餐时间，佐伊准时抱着蛋回来了。
　　他看到赵小睿懒懒地趴在床上，而他今早送给他的教学视频投影机七零八碎地躺在地上，“怎么了？学好了么？要不要我们合作练一遍？”
　　赵小睿坐起来，摇头，“我不跳，我跳得不好，会给你丢脸。”
　　佐伊鼓励他说：“只是个交谊舞，步法很简单，每个人都会的，过来试试，只有我一个人看，没关系吧？”
　　
　　佐伊打开了音乐，把很不情愿的赵小睿从床上拉了起来。
　　说实话那几个动作确实不算难，赵小睿也看过好几遍视频了，此时赶鸭子上架，反正就像佐伊说的，屋里就两个人外加一只蛋。
　　赵小睿随着音乐一扭动起来，佐伊就离不开眼了。
　　谁说他的伴侣不会跳舞的，这舞跳得不是一般的好看！
　　紧接着几个抛转的动作两个人也配合得极好，整个舞由佐伊带动着，赵小睿配合着，很快就完成了。
　　
　　佐伊：“舞会的时候我们还是不要去跳了。”
　　赵小睿：“为什么？你不是说很多国王和王后都要去跳吗？”
　　佐伊：“他们自己跳好了，我可不想你在外面勾引别人。”
　　赵小睿郁闷，他跳得这么难看，他到底怎么勾引别人了？　　
　　




☆、二六章 有点眼熟

　　一个星期之后，赵小睿再次踏上了佐伊的专属飞船“冰河号”，夫夫两个共同前往β行星去参加元首聚会。
　　整个银河系，有主权的国家多达三百多个，这其中的一百五十多个国家由于互相有利益牵扯和贸易往来，就组成了一个星际联盟，同盟的国家之间可以通过联盟委员会来调解纠纷，减少战争的频率。
　　当然也有一百多个国家不愿意加入联盟的，比如原来的飞羽星。
　　这个β行星并不属于任何一个国家，它是属于银河系星际联盟的，是一个大型的商贸和会议中心，由联盟委员会进行管理，而委员会的委员也是在各个国家推举出来的，有什么事就可以投票决定。
　　
　　在经历了七个小时的次光速飞行之后，“冰河号”终于在β行星着陆了。
　　赵小睿从飞船上下来之后，觉得有些头重脚轻，毕竟科技再发达，还是免不了飞船高速起飞和降落的时候给乘客带来的轻微不适感。
　　宇宙旅行也是很累人的。
　　真不知道佐伊哪来的那么多精力，最近有了蛋需要照顾倒是消停了一点，过去他隔三差五地就要往外星跑，要么是占领一个矿星，要么是和某个国家开战，要么是去慰问某个星球，总之就没有闲着的时候。
　　赵小睿觉得他如果成天这么在银河系跑来跑去的，绝对会累死。
　　
　　佐伊看着赵小睿微微发白的脸色，交代自己的属下：“直接把我们送到住处，我们要休息一下。”
　　赵小睿感激地看了他一眼，和他一起登上了普通的悬浮车，很快就被送到了住处。
　　
　　住处非常的豪华，整个花园小区都是用来招待国家元首和夫人们用的，套房里有很多的房间，所有的设施也是一应俱全。
　　赵小睿从冰箱里拿出一个装饮料的瓶子，倒一杯给自己，咕咚咕咚一饮而尽，擦了擦嘴角，“嗯，这种饮料不错，我们那儿没见过。”
　　他刚才喝得太快了，佐伊这才发现，他喝的那杯根本就不是饮料，“银塔星也有，这是一种低度酒，不是饮料。”
　　赵小睿晃晃脑袋，“没事，我酒量很好。”
　　佐伊把他扔到床上盖好被子，蛋也塞到被窝里，“你先补个眠，晚上的时候有个晚宴，我会把你叫醒。”
　　
　　结果这一觉差点睡过头，赵小睿匆匆忙忙穿上正式的礼服和佐伊出现在晚宴的会场的时候，大部分人都已经到了。
　　
　　说是晚宴，但是却跟古地球上曾经很流行的自助餐是一样的，各种好吃的好喝的随便拿，餐桌也很分散，想要聊天的人就可以凑到一起交谈。
　　作为银河系中目前拥有最强军事实力的国王，佐伊显然是一出现就备受瞩目。
　　难得的是，佐伊今天还带了伴侣来这种正式的场合，还真是很少见。
　　
　　不少人开始躲在角落里对赵小睿品头论足，也有不少人谄媚地走到他们面前，不断地夸耀佐伊陛下的伴侣是多么风度翩翩，魅力惊人。
　　其中还有不少王后和总统夫人也来和他搭讪，乱糟糟的竟然男的女的都有，但是女人也都是大妈的类型，竟然没有一个清纯可爱的女孩子。
　　其实年轻的国王本来就少，再加上兽人的伴侣都是雄性，所以想找一个可爱的妹子概率是很低的，服务生除了机器人，也大多是一些雄性兽人。
　　
　　那些妈妈桑倒是对他很感兴趣，听说他刚生了孩子，一直在跟他耳边叨叨生孩子多么不容易啦，他们曾经生过十几只啦，说赵小睿一看就是很能生的啦，生多了孩子也要注意保养的啦，不想生了也要注意带套套啦……
　　不管是好话还是坏话，赵小睿全当是耳旁风，只是默默地挑了一些爱吃的东西到盘子里，然后也为佐伊选了一些他平常会喜欢的食物，摆在了餐桌的对面。
　　
　　佐伊应付过了一批人，趁着空闲坐下来和赵小睿一起吃东西，“嗯，下次应该把你的鸡带来几只，吃这些真不习惯，上次你那个叫做东坡肘子的那道菜也不错。”
　　话说这些都不习惯，那您老以前是吃什么的？
　　还想吃东坡肘子？知不知道他杀一只猪有多么的心疼啊？
　　
　　赵小睿正在默默吐槽着佐伊现在越来越刁钻的胃口，突然眼前就递过来一个酒杯，有个陌生男人的声音出现在耳畔，“要喝一杯吗，美丽的王后？”
　　赵小睿抬头，看到一个五官深刻的男人，有着一头碎乱的金发，正对着自己邪笑。
　　
　　佐伊把那杯酒挡回去，“雷昊，请你注意礼貌，这种情况你应该先和我打招呼。”
　　赵小睿一愣，这个人就是传说中的狮王雷昊？他虽然来到这个世界不算太久，可是总还知道银河系中的一些名人，当然佐伊就算一个，这位狮族人的首领雷昊也不例外。
　　准确的说，佐伊现在拥有36个附属星球，是银河系中最多的，而排名第二的就是狮族人的天狮星，拥有32个附属星球，仅次于佐伊的银塔星。不同的是，佐伊能拥有这么多的星球，实际上算是几代狼王的共同努力，而狮族人之所以变得强大，仅仅是靠雷昊这一个人的努力。
　　论规模，天狮星还远远比不上银塔星，但是论发展速度，狮族人却已经超过狼族人了。
　　佐伊此时的态度，也说不上友善。
　　
　　金发的雷昊笑了笑，拥住身边的两个美人，“我只是很好奇你的永久伴侣是什么样的人，你看，我就是个不喜欢在一棵树上吊死的人，这边是我的两位新的伴侣，还不错吧？”
　　佐伊淡淡地说：“狼族人是不允许同时拥有三妻四妾的，我觉得我现在的伴侣很不错，至于你身边的，反正很快就会换掉，没什么值得我评价的。”
　　的确，在狮族人中，三妻四妾是很平常的事情，更何况身为国王的雷昊，他的伴侣用手指数都数不过来，三天两头就换是很正常的。
　　
　　雷昊笑着饮了一口身边美人递来的酒，打量着赵小睿，“说实话，我觉得你的伴侣还不错，只要是美人我都有着想要拥入怀的冲动。听说你有儿子了，怎么不抱出来看看。”
　　赵小睿内牛，他儿子在他们吃晚饭之前被装进保险箱了，据说无论什么炸弹都炸不开的，怎么挪都挪不动的最高级保险箱，里面正装着一个蛋……
　　佐伊的身体微微一侧，把赵小睿挡住，算是一个宣示所有权的动作，语气也是冷冷冰冰，“如果有正事要谈，明天会上再说也不迟，现在没有别的事你可以和你的美人离开了。”
　　雷昊扫了兴，临走之前还瞄了赵小睿一眼，“看吧，你的王后对我也很感兴趣，你可真是没情调啊……”
　　
　　佐伊听到这句话差点炸毛，回头看赵小睿还盯着人家看，有点微怒，“你对他很感兴趣？”
　　赵小睿回过神来，“啊，不，不是那个意思，我只是觉得他有点眼熟，可是细看又不是他。我以前见过一个人和他长得很像，只是没有他高，气势也稍弱一些，发色偏金棕色。”
　　赵小睿说的，正是他第一天穿过来，在密林里看到的和安雅私会的男人。
　　他总觉得那个男人和眼前的狮王雷昊有那么一点点相似。
　　
　　佐伊皱了皱眉，“你认识他弟弟雷辛？”
　　赵小睿忙摇头，“不算认识，就是在飞羽国见过，我刚才形容的人很像他弟弟吗？”
　　佐伊说：“不是亲弟弟，好像是表弟，而且是最近一段时间才相认的，上个月一次经济洽谈的时候我正好见过他们两个，雷辛就和你刚才形容的感觉基本一样。”
　　赵小睿有点懵了，狮王最近才相认的表弟？这是什么跟什么呀？他记得那时候，那个男人把安雅按在树干上，说的明明是“我们飞羽国”……怎么一下子就成了雷昊的表弟了？
　　
　　听说雷辛也跟着到了β行星，可是今天的晚宴并没有出席，赵小睿也无从验证。
　　况且，那个跟安雅在一起的男人到底是谁，跟他也没什么关系，他操心也没用。
　　
　　晚宴结束之后，赵小睿才发现，最忙的人其实就是佐伊和雷昊两个，时不时地就会有一些想要巴结的人过来敬酒，雷昊基本上是来者不拒，而佐伊对别人敬的酒，一般只是有选择地回应。
　　回到房间，赵小睿推了推佐伊的肩膀，“喝了那么多酒，你没醉？”
　　佐伊自信地笑，“再喝十桶也不可能醉。”
　　赵小睿却觉得有点头晕了，可能是下午误喝的那杯酒后劲儿有点大，到现在才觉得酒劲儿有点上来了。他摸索着保险箱，用迷蒙的双眼看着佐伊，“儿子呢？密码是多少？”
　　佐伊拉起他的手，“没有密码，需要我们两个共同的指纹。”
　　
　　他把赵小睿的手放上去，把自己的手也放上去，系统自动识别之后保险箱被打开了，他们的蛋安安静静地躺在里面。
　　不知道为什么，赵小睿好像能感觉到蛋的情绪似的，他总觉得蛋蛋此时再说：他好委屈，竟然扔下他一个人……
　　
　　赵小睿把蛋抱起来搂在怀里蹭了蹭，亮晶晶的眼睛看着佐伊：“保险箱里怎么没安空调？蛋好冷。”
　　佐伊无奈，“保险箱里装空调就需要内外通风，安全性就降低了，别人很容易就敲开了。”
　　
　　赵小睿：“明天你要开会吧？”
　　佐伊点点头，“嗯，一整天。”
　　赵小睿：“有几位国王和总统的伴侣今天跟我说，β星有一个非常大的植物园，他们明天要去参观，我也想去。”
　　佐伊说：“可以，我会派两个卫兵跟着你，只要你时刻都不离开参观的队伍单独行动就可以，他们组团参观也会有人保护。”
　　赵小睿高兴了，除了飞羽星和银塔星，他可是第一次到外星球参观，凑过来，啪叽一声亲了佐伊一口，“谢谢！我要是发现了好东西，还可以拿回去种！”
　　佐伊皱眉，他的伴侣真是越来越会调情了。
　　
　　于是，这一天的体位变了，佐伊坐床上，赵小睿坐在他身上，蛋蛋坐在爸爸身上，一家三口和谐活塞运动又开始了……
　　（蛋蛋：爸爸你不要叫那么大声啦~）
　　                        
作者有话要说：赠积分~




☆、二七章 为人接生

　　次日，元首们都去开会了，元首夫人们开始组团参观旅游了。
　　当然也并不是所有人都去同一个地方，有些人组团去购物，有些人组团去科技园区，也有一些人组团去动物园或者植物园的。
　　赵小睿早就想去星际联盟的植物园看看了，听说那里有各个星球出产的植物，有些露天养着，也有一些在温室里。
　　
　　植物园的景色真是不错，尤其是露天栽培的一些植物，花花草草涨势都很好，偶尔还能看到一些精致可爱的建筑物可以歇歇脚，喝一杯冷饮感觉非常不错。
　　赵小睿突然想到，他的农场也不一定非要种吃的东西，也可以种一些拿来看的，当做观赏植物卖出去，没准也能赚上一大笔。
　　
　　他指着一丛蓝白相间的小花，打开服务台的联络频道，“请问，这种花的种子还有吗？”
　　那边服务台调出了资料，回答说：“还有三公斤的花种，价格是十五金每克，您需要多少呢？”
　　赵小睿想了想，问道：“我都买了，可以吗？”
　　服务台：“当然可以了，我现在把送货单子给您传送过去吧。”
　　
　　未来世界就是好，只要填一张电子购物单，东西就能送到家门，转账什么的也很方便。
　　他现在开农场饭庄和采摘园赚不少钱了，也算是个土财主了，有喜欢的花，自然要把种子全买下来，想象着如果自己有一个花园，然后把它弄成苏州园林的风格，然后定做一套瓷器茶具，在园林里喝喝茶，他就好像又回到地球啦。
　　
　　这时候他突然发现花丛中掉落了一根鸟类的羽毛，赵小睿捡起来看了看，这种七彩的羽毛，他实在是再熟悉不过了，不就是彩翼鸟的羽毛么？
　　因为太熟悉，所以才能一眼从花丛中辨认出来，赵小睿端详着那根羽毛，表情有点纠结。
　　
　　他自从到β行星以来，从来没有变过身啊？那羽毛是哪来的？
　　彩翼鸟是飞羽国王族特有血统的产物，他在飞羽国的时候就听人们说过，现在的飞羽国没有旁系的王族血统，也就是说，排除掉已经死翘翘的安雅，世上的彩翼鸟只有他和飞羽国老国王。
　　可是他明明听佐伊说过，飞羽国已经是银塔星的附庸，根本没有完全的主权，老国王没有资格参加这个会议啊……
　　所以，也就不可能大老远地跑到β行星来。
　　
　　赵小睿偷偷把捡到的那根羽毛揣在兜里，越想越觉得奇怪，难道他是人形的时候还能掉毛？
　　那就太可怕了……他的毛刚刚长出来一点点新的，可经不起再往下掉了。
　　
　　他四处张望，想看看四周还有没有其他的彩羽了，只看到一只手臂拦住了他。
　　佐伊派来的卫兵说：“殿下，您不能离开队伍。”
　　赵小睿笑眯眯地对卫兵说：“我看到那边有些有意思的东西，就看一下，不会怎么样的，你们不放心可以跟着我。”
　　说完就一溜烟儿地往花丛深处跑去。
　　
　　两个卫兵拿王后殿下没办法，也只好跟上，反正只要不离开植物园，即使掉队了应该也没什么危险。
　　赵小睿这一跑，突然就看到了一个熟悉的身影一闪而过，他被吓了一跳。
　　刚才躲在暗处的那个人不是安雅么？
　　
　　难道是安雅的鬼魂？
　　
　　可是赵小睿是个坚定相信马列主义的无神论者，怎么说曾经也是大好一名共青团员，这一下子好奇心全都被勾起来了。
　　于是他继续跑着追，安雅也跑。
　　
　　最后赵小睿很轻松地就追上了，“呼~安雅，别跑了！”
　　对面的人停住了脚步转过身来，“我不是来找你的。”
　　
　　赵小睿这才看清眼前的人，似乎有血有肉，并不是鬼魂一类，而且时隔这么久再见到安雅，他整个人都比之前清瘦不少。
　　再往下看去，即使隔着宽大的衣袍，还是可以看到对方隆起的腹部，竟然比赵小睿生产之前还要大些！
　　
　　赵小睿结结巴巴，问出来的第一句话不是“你没死？”，而是：“你怀孕了？”
　　其实上次佐伊说起成婚当晚的定位事件的时候，他就隐隐猜到安雅可能没死了，但是后来他还是没有让佐伊继续调查下去，因为就时是的情况来说，即使安雅没死他们也不能再换回来了，所以查不查都没什么用处。
　　安雅拢了拢衣服遮住自己的身体，额上明显浸了一层汗珠，“跟你没关系。”
　　
　　赵小睿恍然想起在晚会上看到了狮王雷昊，也听说雷辛这次也跟来了，似乎有点明白安雅为什么出现在这里，“你是来找雷辛的？他今天没来这里。”
　　安雅没有回话，整个人却扶着墙慢慢蹲了下去，似乎非常痛苦。
　　
　　赵小睿见到这种情况，赶紧过去扶住他，从安雅的表情就可以看出来他似乎在忍受着巨大的疼痛。
　　这种感觉赵小睿也经历过，是最难熬的产前阵痛，一痛不知道要痛多久，有可能一会儿又好了，疼起来也非常的要命。
　　
　　赵小睿此时不管与安雅有没有恩怨或是什么，他总不能撂下一个产夫独自一人在这里，他自己一个人下过蛋，自然知道一个人忍受是多么的辛苦，“很疼吗？是要生了吗？”
　　安雅咬着唇，勉强点了点头，“嗯。”
　　赵小睿看他情况不是很好，主动提出来：“我送你去医院！”
　　安雅摇头，“不去……”
　　
　　赵小睿看他是铁了心的不愿意去医院了，只好问他：“那你现在住在哪儿？我送你回宾馆！”
　　安雅疼得冷汗直流，声音断断续续，“格瑞……104……”
　　“哦，好的，我送你回去。”赵小睿把他扶了起来。
　　
　　两个卫兵却有点为难，“殿下……您不能私自离开植物园。”
　　赵小睿很坚定地说：“你们看到了，这是我哥哥，他现在要生了，我只是把他送回宾馆，事后我会跟陛下解释，现在你们去把悬浮车开过来。”
　　两个卫兵仍然想要劝阻，可是赵小睿态度坚决，他们也没有办法。
　　
　　赵小睿扶了安雅上了悬浮车，安雅浑身脱力，靠在赵小睿的肩上，却问他：“你现在……过得好么？”
　　赵小睿帮他擦了擦汗，“挺好的，你应该也听说了，我和佐伊已经有一个孩子了，虽然现在还没孵出来。我觉得我过得还不错。”
　　安雅疼得厉害，却还是断断续续地跟他说：“其实……我本来是决定嫁过去的，雷辛……给我吃的假死药我并不知道，七天以后醒过来才知道……你已经代替我嫁过去了，对不起……”
　　
　　赵小睿点了点头，“他是想和你在一起才做出这种事，我可以理解，但是现在怎么又扔下你一个人，而且肚子里……”
　　安雅不说话了，脸色比刚才还要苍白几分。
　　赵小睿也知道现在说话只是消耗他的体力，所以也不再问了。
　　这些都是次要问题，等他把孩子顺利生下来，再问也不迟。
　　
　　车子只用了十分钟就开到了安雅入住的格瑞星际旅馆，安雅租的是一个带客厅和浴室的套房，赵小睿把安雅扶进房间里，让他躺在床上。
　　又回头看了看两个卫兵，“你们到客厅坐着等吧，他一个人生孩子我不放心，我陪他在卧室里。”
　　两个卫兵互相看了看，又确定了一遍安雅的卧室里没有危险因素，才由着赵小睿把卧室的门关上了。
　　他们就尽职地站在门外，时刻准备着只要有威胁到他们王后安全的事情发生就会冲进去。
　　
　　赵小睿探手摸了摸安雅的底裤，还是干的，说明羊水还没有破，“我扶你起来走走吧，这样能快一些。”
　　安雅咬着唇嗯了一声，被赵小睿扶着起来，勉强站立住，整个身体的重量却都偏向了赵小睿这一侧，随着赵小睿的步伐在卧室的地毯上一圈一圈地走着。
　　
　　这样走了大约半个小时，赵小睿扶着他都已经满头大汗了，安雅的身体突然一抖，两腿站立不住，身体向下滑去。
　　赵小睿把他捞起来，发现裤子已经湿了，羊水已经破了，赶快让他躺到床上去，又到浴室打了一盆热水，拿了毛巾过来。
　　
　　赵小睿把安雅的裤子扒下来，“别紧张，听我的，深呼吸。”
　　作为一个有经验的人士，赵小睿此刻非常能够理解安雅的感觉，看到安雅此时惨兮兮的样子，对他的同情也就更上了一个层次。
　　
　　拉开对方细白修长的双腿，赵小睿用手向穴处弹了弹，仅仅能容纳三指，“加油啊，开口还不够大，蛋出不来的！”
　　赵小睿解开安雅的外袍，双手按在他的腹部，开始缓慢地给他按摩。
　　曾经给母猪揉过一次，又给自己揉过一次，赵小睿此刻是经验丰富，上手很快，把人家弄得很很疼。
　　
　　安雅此刻眼神空洞，知道自己的裤子全都被脱了下来，秘处已经在别人面前暴露无遗，可是却无暇管它，疼痛已经占据了他整个身体，脑子一阵一阵地发昏。
　　赵小睿突然大叫了一声，“啊，你的嘴唇都被咬出血了，给你咬这个吧！”
　　说完话，就把手里的热毛巾塞到了安雅的嘴里。
　　安雅呜呜地乱叫，赵小睿全不理会，专心做着推腹按摩。
　　
　　可能是按摩起了作用，穴^口很快就张开得更大了，赵小睿向内看了看，蛋似乎就要出来了。
　　安雅咬着毛巾，身下的被褥全部湿透，床单被攥成了一团，他最后疼出了眼泪，求助的眼神看向赵小睿，嘴里呜呜乱叫着。
　　“你有话要说？”赵小睿把毛巾从他嘴里拿了出来。
　　安雅气若游丝，“我买了……助产……工具。”
　　赵小睿擦了一把汗，“哎呀，你有工具怎么不早说。”
　　安雅差点晕过去，他早就想说了，可是被某人用毛巾塞住了嘴！                        
作者有话要说：昨天入V第一天，所以积分大放送了，晚上在我睡觉之前留言的都赠积分了，在我睡觉之后的我今晚回来之后会补上~
有些人担心这篇文会短小，俺保证它不会滴，我写到30章第一个蛋还没破壳呢，这两口子他们家怎么说也得弄上一大窝才行，荒岛生蛋，战场生蛋，厕所生蛋，剖腹生蛋……各种生蛋俺都想尝试一遍呢~




☆、二八章 两只金蛋

　　赵小睿从安雅的箱子里翻到了所谓的助产工具，其实就是一个像吸尘器一样的东西，一条管子上面有一个吸盘，把管子伸进甬道之后，吸盘会吸住里面的蛋，然后拽着管子能慢慢把蛋给拉出来。
　　这种东西再很早以前的医院里就有了，没想到现在都有家用装的了。
　　
　　赵小睿仔细阅读了说明书，安装好吸盘，然后把助产器顺着对方的穴^口一点一点送进去。
　　最终吸盘触碰到蛋的时候，按下开关，蛋就被吸住了。
　　
　　赵小睿帮安雅擦了擦腿间的粘液，“你，准备好了，我要开始往外拉了。”
　　“唔……啊……啊……”
　　尽管赵小睿动作已经很轻柔了，在一阵剧烈的疼痛之后，安雅头一歪，最终晕了过去。
　　
　　蛋在出来的最后一瞬间还是见了血光，赵小睿检查了一下安雅的撕裂伤，不算特别严重，于是给他简单处理了一下。
　　
　　这还是他第一次仔细观察刚生出来的蛋，上一次自己生的时候，蛋出来好一会儿他才有力气转过来看看的。
　　安雅的蛋因为是直接用助产器拉出来的，拿在手里还有一点软热，但是不到一分钟蛋壳见到空气就变硬了，泛着淡淡的金色。
　　原来是一颗金蛋……
　　
　　赵小睿觉得这可能跟蛋蛋的爹的毛色有关系，佐伊是一只雪狼，所以他们的蛋是纯白的，而这只蛋的父亲应该是雷辛，狮子什么的，应该是金毛的吧……
　　
　　赵小睿把金蛋放在一边，看到安雅有点悠悠转醒，关切地问：“感觉怎么样？好好休息一下吧。”
　　安雅一只手摸向自己的肚子，“双胞胎……还有一个……”
　　
　　赵小睿猛地跳起来，“啊，还有一个，怎么办？”
　　双胞胎，他没生过啊，第二个要怎么生？
　　
　　安雅此时已经没什么力气，两腿之间流血更严重了，全靠着赵小睿手忙脚乱地帮他推腹，过了好久才能勉强看到蛋蛋露了个头。
　　赵小睿如法炮制，再次用助产器帮忙把蛋从安雅的身体里拉了出来，第二只金蛋又出现了。
　　
　　一下子生了两只，安雅几乎是去了半条命，模样看起来比赵小睿产后还要惨多了，整个人随意地被摆弄着，就像是一个布娃娃一样，身体软软的，怎么摆弄就是怎么样。
　　赵小睿当时虽然是一个人生的，但是他孕期调养的很好，身体也很好，所以才一个人坚持了下来，安雅从身材上就能看出来比以前纤细了不少，看来孕期的调理并不怎么好，此时产后也非常虚弱，看起来状况很不好。
　　
　　赵小睿小心翼翼地帮他才干净两只蛋，“你睡一会儿吧，休息好了身体才能恢复。”
　　安雅摇了摇头，似乎一个小动作都能耗费他许多的力气，“帮我把其中一只交给雷辛好么？他……现在不见我，你把这只蛋给他吧，这是属于他的。从此以后我们就两不相欠了。”
　　赵小睿犹豫了一下，最终点了点头。
　　
　　其实他很好奇雷辛扔下安雅一个人的原因，两个人是不是吵架了或者是什么，但是安雅现在的身体状况非常的差，他也不方便多问。
　　等安雅沉沉地睡过去，赵小睿看着那两只淡金色的蛋蛋开始发愁，他真的要拿一个给雷辛？
　　
　　他真的不希望一个孩子生在一个单亲家庭里，不管两个父亲有什么矛盾或者摩擦，这样硬生生的拆开一对双胞胎实在是太残忍了。
　　赵小睿犹豫了一小会儿，把门口的两个卫兵叫过来，指了指床上已经睡熟的安雅，“他现在身体很虚弱，需要人照顾，你们留下来一个吧，另一个跟我回去。”
　　卫兵摇摇头，“我们是陛下派来保护您的，任何一个人都不能轻易离开您的身边，刚才情况特殊我们才在门口守着，现在开始我们不会再远离您一步。”
　　
　　赵小睿也知道，自从上次被绑架之后，佐伊对他的安全问题很上心，别看只有两个卫兵跟着他，他们的身手都是全国数一数二的，身上的装备也是最好的。
　　就拿其中的一个埃瑟来说，长得瘦瘦高高的，不仅是狼人中的搏击高手，还是特种侦察兵中金牌奖的获得者，各种装备都使用得得心应手，留下来给安雅当产后护理人员，其实够屈才了。
　　“这样吧，我跟佐伊说。”赵小睿打开联络器，考虑到佐伊可能正在开国际会议，他只给佐伊发了一条短信过去。
　　那边仅仅过了两分钟就回了消息：【可以让一个人留下，但是你和另外一个人必须马上回来。】
　　赵小睿敲了一个笑脸过去，把这条信息给卫兵看，两个卫兵商量了一下，最终埃瑟答应暂时留下来照看安雅，而赵小睿拿了其中的一个金蛋，和另一个卫兵回到了自己的住处。
　　临走之前，赵小睿反复强调让埃瑟照顾好安雅，比如不能吃特别干的食物啦，及时换药啦，感染了要吃药啦……一条一条说得大兵埃瑟一愣一愣的，他们的王后怎么突然这么嗦？
　　当然，只有生过蛋的才知道，产后没有人照顾是多难受。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　赵小睿回到他和佐伊的套房，半躺在沙发上，怀里抱着两个蛋，一只白色的是他自己的，一只淡金色的是安雅生的，金色的偏小一些，白色的偏大一些，每一个都很可爱。
　　出于本能地，他很不希望孩子生出来之后会受委屈。
　　他根本就不知道雷辛是什么样的人，不知道会不会像佐伊一样认真地对待这颗蛋，如果小金蛋破壳以后却遭受到冷待，家庭暴力，或者是其他的不健康因素，那可怎么办……
　　
　　这时候佐伊刚好回来了，脸色不太好看，几乎能掉下冰碴来。
　　赵小睿帮他倒了一杯饮料，“怎么了？开会不顺利？”
　　佐伊把外套脱了坐在他旁边，“不是开会的事，刚刚伽赫给我发消息过来，他们对人鱼国首战失败了，现在已经退回到空间站了。”
　　赵小睿一愣，“诶？人鱼国？他们那么厉害？伽赫不是很强的么？”
　　佐伊摇摇头，“我第一次和人鱼国作战的时候，他们的确是不堪一击，但是这次不知道为什么，武器装备一下子比之前精良了，作战方针也改变了很大，伽赫有点轻敌，所以第一战就失败了。”
　　
　　赵小睿不太懂军事上的东西，但是也知道情况不太乐观，“那怎么办？”
　　佐伊转过头看着他，“具体什么情况我也不太清楚，所以这次开完会你可能要跟着我到那边去看看了，‘冰河号’上是最安全的，你呆在飞船上，我会亲自去督战，如果你不想跟我过去，我也可以另雇一艘飞船先送你回去。”
　　的确，因为“冰河号”足够大，他们这次只开了这一艘飞船过来参加星际联盟会议，如果佐伊想要直奔人鱼星，他只能坐另一艘飞船回银塔星。
　　赵小睿摇了摇头，“我想跟着你，我就呆在飞船里，不会耽误你的事。”
　　佐伊说：“那好，我会把‘冰河号’停在我们的空间站，你只要等着就好了，不出意外，三天内我就能拿下人鱼星。”
　　
　　赵小睿端着两颗蛋，表示愿意乖乖听从组织安排。
　　佐伊皱了皱眉，“你怎么把人家的蛋拿过来了？”
　　赵小睿一手一只，看了看左边的，又掂了掂右边的，“这只蛋，安雅说让我帮忙交给他的父亲。”
　　佐伊有点不高兴他多管闲事，到处乱跑，“要给谁？”
　　“啊，就是那个狮子王的弟弟雷辛。”赵小睿没说，当时给安雅吃假死药，又把他推进坑里的就是这个人。
　　当然，某些角度来看，雷辛还可以看成是赵小睿和佐伊的媒人。
　　
　　佐伊权衡了一下，最终说道：“狮族人和我们正好是住在一栋楼里的，我现在是在16层，而天狮星的所有人都在26层以上，我现在带你去找他，把蛋交给他就是了。”
　　赵小睿感激地点了点头，“这样最好了。”
　　要他一个人去找一个陌生人，他还有点紧张，有佐伊在身边就没什么了。
　　
　　可惜的是，当天晚上，佐伊和赵小睿敲了雷辛的房门之后，智能系统提醒他们房间里并没有人，主人已经出去了。
　　于是赵小睿给只能系统留了信息，房间的主人回来之后系统就会自动给他发一条信息。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　第二天，佐伊继续去开星际联盟的会议了。
　　
　　赵小睿清早起来的时候发现佐伊已经走了，伸手向被窝里摸去，竟然只摸到了一只蛋。
　　他吓了一跳，掀开被子，发现在床上的是自己的大蛋，而安雅的小金蛋在地毯上。
　　
　　幸亏地毯很厚，从床上滚下来的小金蛋并没有怎么样。
　　赵小睿忍不住抱怨：“太淘气了，这要是水泥地不就摔碎了。”
　　小金蛋委委屈屈，他明明是被挤下去的啊……
　　
　　此时没人发现，床上的那只白色蛋蛋正散发着一种趾高气昂唯我独尊的气势：哈哈哈，床是我的，爸爸也是我的，你看你颜色那么丑，一看就不是爸爸的孩子。
　　小金蛋委屈得快哭了……
　　白色蛋蛋：哎呀哎呀，别哭，我认你当干弟弟还不成嘛！
　　
　　这时候，赵小睿的联络仪上收到了信息，雷辛的房间已经有人回来了。
　　他忐忑踌躇了一会儿，最终还是决定先去找雷辛一趟。
　　先问问雷辛的态度，再决定要不要把蛋蛋交给那个男人吧……                        
作者有话要说：感谢喵了个咪的地雷~




☆、二九章 不该看的

　　保险箱的位置只能放下一只蛋，赵小睿只好把自己的蛋放进去，然后把小金蛋放到被窝里盖着。
　　他准备先找雷辛谈谈，才能决定是否要把蛋交给这个父亲。
　　
　　他乘了电梯到26层之后，很快就找到了那个房间，可是门确是虚掩着的，并没有上锁。
　　赵小睿敲了两下门之后没有回应，便推门进入。
　　
　　然而，客厅里的人并不是雷辛，而是一个从没见过的绝色美人，比雷昊带到晚宴上的那两个美人还要美得多。
　　是的，赵小睿觉得无法用语言来形容他此时的感受，一个容貌如此美丽的少年就这样双手被绳子捆绑住，绳子的另一端固定在房顶的水晶吊灯上，整个人就这样被悬挂着，双脚离地有半米高，全身没有一件可以蔽体之物，玉质一样的肌肤上布满了红肿的鞭痕。
　　更加让人无法忍受的是，少年的菊^穴之中还插着一个粗大的按摩棒，电源开关闪烁着，此时按摩棒正在高速震动着。
　　
　　这个少年的脸绝对配得上绝色二字，五官就像是经过大师的雕琢一样，每一个细节都精致到无可挑剔，这样绝美的人儿，无论是身材还是长相，都有一种雌雄莫辩的中性美。
　　然而却遭受了这样的性^虐待，目光微微涣散，下唇紧咬。
　　
　　赵小睿惊呼了半声，又急忙捂住自己的嘴，四下张望。
　　到底是谁，竟然对一个美人做出这样的事？
　　
　　房间的拐角处走出一个人影，用低沉的嗓音缓缓说出一句话，“银塔星的王后殿下，怎么有兴趣到这来了？”
　　赵小睿侧头看过去，目光停留在男人的脸上，“是你？”
　　拐角里走出的人，正是狮族人的国王雷昊。
　　
　　面对突然到访的赵小睿，雷昊只是轻轻勾起嘴角，“来找我的？终于知道佐伊这个人的无聊，准备投入我的怀抱了么？你放心，虽然我已经有很多伴侣了，但是一定会有你的位置的，怎么样？”
　　赵小睿摇了摇头，后退两步，“不是来找你的，我要找雷辛，这里不是他的房间吗？”
　　
　　“哦，小辛是个不错的人呢。”雷昊随意把玩着手里的一个黑色的物件，锐利的目光却直射到赵小睿的身上，“小辛的一个父亲是我们的王族，却私自跑到飞羽星和一个侍卫结婚，小辛生在飞羽星，也当了十多年的侍卫，我只是把他的身世告诉他，告诉他来到天狮星可以享受仅次于我的地位和名利，当然也有一点点小小的威胁，后来他就真的抛弃了喜欢了很久的人，跟我过来了呢，小辛对我很忠心吧。”
　　赵小睿被他最后上扬的尾音弄得一阵恶寒，又往后退了几步到门口，“既然雷辛不在，我就先走了。”
　　走了两步，又回过头来看了看被吊着的少年，“还有就是，作为国王，请注意你的品行，做这种事，就不怕被人知道吗？”
　　赵小睿指的是对那个绝色美人进行虐待的事情，实在是让他无法接受。
　　
　　雷昊却不以为然，“啊呀，王后殿下你误会了，这位美人是自愿的呢。”
　　说完他按下手中的黑色开关，插在少年□的按摩器顿时被调高了一个档位，速度更快了。
　　一阵呻吟从口中吐出，被吊着的少年浑身一个激灵，整个身体像是一个摆钟一样，随着绳子晃动起来，连着的水晶吊灯也轻微地摇摆起来。
　　
　　因为少年被吊着，雷昊伸手刚好可以掐到少年的大腿，白玉一样的肌肤被掐了一下之后顿时一片青紫。
　　雷昊笑道：“舒服么？”
　　少年眼角带泪，口中说的却是：“舒……服，再来……更快一些吧。”
　　雷昊又问道：“告诉王后殿下，你很享受是不是？”
　　少年艰难地点头，“是……我很享受……啊……”
　　速度又调快了一挡。
　　
　　赵小睿真的不知道，眼前的少年不知道已经被吊了多久，手腕都勒出了血，明明已经很痛苦了，为什么还要说自己很享受。
　　是受了雷昊的威胁？
　　
　　这样毫无瑕疵的美人，不是应该放在手心里好好疼爱的吗？为什么还要用这种方式来□一个看起来这么纤细敏感的美人？
　　赵小睿看向那个少年，“告诉我，你是被逼的，我可以为你争取一下。”
　　少年的身体颤抖着，却回答道：“不……我是……自愿的。”
　　
　　赵小睿再无话可说，转身欲走，却冷不防地被一只抵住墙壁的手给拦住了，又倒退了两步。
　　“哈，不用害怕，我不会真的对你怎么样的，至少现在你的陛下如果找我的麻烦，我就受不起。”狮王雷昊轻笑着收回手臂，“我只是好心想告诉你一下，我和雷辛一开始的时候换了房间，他住对面那间，不过现在出去办事了，如果你想找他，今晚的舞会大家都能见面。”
　　舞会？赵小睿回想了一下，今晚的确是有个星际联盟组织的舞会，可是他本来打算翘掉这个舞会在被窝里补眠的……
　　
　　>>>>>>>
　　
　　从雷昊的房间里走出来，赵小睿觉得自己紧绷的神经终于能够稍稍舒缓一下了，不知道为什么，在狮王面前总是有一种无形的压力，仿佛随时都要面对一个阴谋似的。
　　他觉得是他多虑了，现在狮族人和狼族人不是同属一个星际联盟吗？那么说也应该算是盟友，不会真的怎么样吧？
　　
　　他回到自己的房间，揉了揉太阳穴。
　　又想起那位眼角带泪的美人，虽然他很同情，可是一个愿打一个愿挨，他也没资格管人家的事，只是单纯不能忍受这种虐待而已。
　　他决定以后还是和雷昊保持一定距离才好。
　　
　　还有雷辛，说不定是受了名利的诱惑才抛弃安雅的，如果雷昊说的是真的，或者有其他的内情，他真该考虑一下要不要把小金蛋交给雷辛了。
　　
　　赵小睿到浴室洗了一把脸，突然就想到自己已经很久没变身了，然后就突发奇想变身看看。
　　一只彩毛大鸟蹲在浴室的瓷砖上，对着镜子左看看右看看，前看看后看看。
　　哎呀他竟然开始长新的毛毛了，而且刚长出来的毛都很短小，却很密实，还有些地方分批次长出来的有的长有的短，虽然看不到白花花的肉了，可是他现在的造型还真是时尚，有那么一点非主流。
　　
　　赵小睿叹了一口气，暂时还是不要兽态出去见人了，再过个几天的时间估计就能长到一定长度了，好想恢复以前漂亮的一身长长的彩羽啊……
　　之前的那些彩羽能捞的都被佐伊捞出来了，有的插在花瓶上，有的做成了壁画，还有的做成了帽子。
　　他每次看到自己的毛出现在王宫的某个角落都有一种苍凉感……那是个多么苦逼的情况下他才迫不得已拔了毛啊！
　　你拔根头发试试，也是很疼的！
　　你拔一百根头发试试！
　　
　　赵小睿端着小金蛋：“无论你将来是个狮子还是彩翼鸟，一定要爱护自己的毛啊……”
　　叔叔就是一个惨痛的案例啊……
　　
　　>>>>>>>
　　
　　过了好一会儿，佐伊回来了，赵小睿才有办法打开保险箱，把自己的蛋蛋拿出来和小金蛋一起放到被窝里。
　　
　　（以下为共用一个被窝的蛋蛋们的神交。）
　　白色蛋蛋：弟弟快过来抱抱，哥哥我冷死了！
　　小金蛋：咦，哥哥你蛋壳怎么这么冷？
　　白色蛋蛋：哎呀爸爸把我装进一个箱子里了，那里面黑黑的，冷冷的，可难受了。
　　小金蛋：哦，那你快过来暖和暖和吧，被窝里可热乎呢。
　　白色蛋蛋：哈，弟弟你呆过的地方好暖和，以后就负责给哥哥暖床吧。
　　小金蛋：“暖床”是什么意思？
　　白色蛋蛋：哈，这都不知道，“暖床”的意思就是你先睡，把地方捂热乎了，然后我再睡就不会那么冷了。
　　小金蛋：原来是这样，你的壳壳这么冷，我可以给你暖床的。
　　
　　此时赵小睿听不到蛋蛋们的心声，他自己正在纠结着晚上舞会的问题。
　　佐伊看他愁眉苦脸的，走过来搂住他，“怎么了？你又觉得饥渴了么？”
　　去你的！老子什么时候饥渴过了！
　　为毛每次他发愁的时候，都会被佐伊认为是欲求不满的表现？
　　
　　赵小睿不高兴地推开他，“我是在想舞会的事！舞会！”
　　佐伊大脑回路转了一圈，“嗯，如果你一定要展现你优美的舞姿给众人看，我也可以忍受，只要你不太过分招蜂引蝶就好了。”
　　真想吐血，就他那舞姿到底哪里能招蜂引蝶了？佐伊到底从哪儿看出来优美了！
　　
　　赵小睿气结，“不是这个事！本来不想去的，可是听说雷辛晚上会去，我在想，可不可以去了以后不跳舞？”
　　佐伊回答：“理论上可以，但是，如果你不和我跳，就会有其他雄性来邀请你。”
　　呃……还有这样的规矩。
　　赵小睿问：“那如果你不和我跳舞，是不是也会有人邀请你？”
　　佐伊点点头，“所以你和我跳一支舞，就不会有人再骚扰了。”
　　
　　于是白色大蛋蛋又被装进了保险箱，金色小蛋蛋又被塞进了被窝里。
　　白色蛋蛋：爸爸，不要~~我要和弟弟在一块~~~
　　小金蛋：呜……哥哥你一路走好，我会继续给你暖床的。
　　
　　蛋蛋的抗议无效，或者说根本没人听得见。
　　赵小睿和佐伊都换上出席舞会的正式服装，跳雄步的人是上身衣服□裤子，而跳雌步的人要穿束腰长袍，肚皮的地方还开了一个洞，刚好能看到软软的白白的一块儿肚皮的肉。
　　古老的兽人们都传说，找一个伴侣要找最能生的，而能不能生要取决于肚皮好不好看。
　　虽然现在看来不太科学，但是这种古老的露肚皮服装还是流传了下来。
　　
　　赵小睿和佐伊牵着手进了舞会的会场，还真是像一对模范夫夫。
　　呵呵，还好很多人穿的和他一样，要不然丢人死了。                        
作者有话要说：谢谢renee1wss、雪雪扔的地雷，还有猫爪爪扔到专栏的两只地雷~




☆、三十章 渣攻坦白

　　星际联盟舞会的唯一好处就是你可以在这里看到各式各样的外星人，以及喝到免费的高级酒水。
　　其中各种兽人占大多数，还有一些不能变身的人类，以及一些拥有智慧的兽类，当然，这种兽类只是极少数，占了百分之一还不到。
　　赵小睿好奇地东看看西看看，舞会的出场人数比起前几天的晚宴还要多得多，毕竟晚宴的时候只允许国家元首和伴侣出席，而舞会期间，只要是随行人员，哪怕是一个卫兵也有资格去舞池中跳舞，所以非常的热闹。
　　参加个舞会能见到这么多国家元首和他们的随行人员，其实也不虚此行了。
　　
　　赵小睿被佐伊拉着，找了一个不太起眼的位置坐下，看着那张酒水单眼睛直发亮，全是他没喝过的诶……
　　赵小睿对佐伊抱怨说：“为什么我住在你的王宫，这些东西都没喝过？”
　　佐伊把酒水单字递了回去，随便勾出了两种饮料，“你忘记你是过敏体质了么？那些混合酒类中的原料有时候能多达好几百种，制作工艺非常复杂，万一哪种原料正好是你的过敏原怎么办？”
　　赵小睿低头，这么一说，他其实更想喝了，一百多种的原料混合在一起的酒是什么味啊……
　　
　　无聊地喝着杯子里的纯果汁，赵小睿向舞池中央望去，第一首曲子已经开始了，不少人已经步入灯光之下，开始跳舞了。
　　赵小睿叹气，找了个话题问佐伊：“咱们的蛋蛋什么时候能破壳啊？”
　　佐伊：“已经孵了一个多月了，再有一个半月就差不多了。”
　　赵小睿开始脑补，鸟跟狼的各种结合体，“呃……你说它会是什么样的啊？物种杂交，会不会生出很奇怪的东西啊？”
　　佐伊默默地抿了一口酒，“其实，你可以不用那么在意，至少人形会集合我们两个的优点的，至于兽态，这取决于很多的因素，医生也说不准。”
　　希望不是什么稀奇古怪的东西才好……
　　
　　赵小睿继续望向舞池里形形色色的各种人，各种花花绿绿的长袍，各种雷人的动作。不得不说，他在卧室里跳没什么感觉，但是有着这种灯光气氛融合在其中的时候，兽人们的舞姿一下子就变得好看起来了。
　　而且跳舞的人多了，似乎也不觉得那么害羞了。
　　
　　可是啊，那白花花的肚皮啊，那被扔起来的男人们啊……
　　大多数瘦子还好，有几个略微肥胖的兽人跳雌步，那肚子上的肉一抖一抖的哟，被扔起来的时候他们的伴侣真的很辛苦的哟。
　　赵小睿笑得一抽一抽的，“哈哈，你看那个那个，跳雌步的好胖啊！”
　　佐伊淡淡地扫了一眼过去，“所以，我们要去跳吗？”
　　“啊，别。”赵小睿缩了一下脖子，“我还没做好心理准备。”
　　
　　佐伊放下手里的酒杯，“四周的人已经开始注意你了，如果你不和我跳，他们就有权利邀请你跳舞，我是国王也没理由拦着，毕竟舞会是个社交场合，每个人都有权利找寻舞伴。”
　　赵小睿环视四周，发现真的有好多人向他们这边看，有看他的，也有看佐伊的。
　　他连忙用手捂住那个长袍上破开的洞，虽然根本是无用功，“咳，那好吧，我们就去跳一下好了。”
　　
　　毕竟是最有实力的国王和他的王后出场了，很多人的目光也就追随了上来。
　　赵小睿忐忑地走到舞池中央，真想临阵脱逃。
　　
　　音乐声响起了，这么多人盯着他，赵小睿太紧张，突然就忘了该怎么跳了，刚一迈开步子就踩到自己的袍子，整个人向前摔了过去。
　　佐伊趁势一把捞起他，直接抱起来举高高，竟然成为了开场亮相。
　　
　　哗哗地众人一阵惊叹，目光都集中在被举起来的赵小睿身上。
　　“你们看啊，银塔星王后的腰线多好看。”
　　“哎呀哎呀，看肚子才是重点，你看这肚皮，生十个八个都很轻松！”
　　“的确啊，看起来很能生的面相。”
　　“但是长得一般般啊，比人鱼国海菱王子差远了。”
　　“咦？我没见过海菱王子，但是觉得他也不错啊……”
　　“叽叽喳喳……”
　　“……”
　　
　　赵小睿跟着佐伊的节奏完成了几个动作，又一次被高举起来的的时候，目光向角落里一瞥，一个熟悉的身影撞进眼帘。
　　在角落里一个人喝闷酒的，不就正是他要找的雷辛么？
　　
　　赵小睿一边跳一边俯在佐伊的耳边，“能不能别跳了？我有事要办。”
　　佐伊嗯了一声，“看到雷辛了？”
　　赵小睿：“是，我看到他了。”
　　“那就下去吧。”佐伊带着他一边旋转一边走到舞池的边缘，很自然地下了场，进入到了观看的人群中。
　　
　　赵小睿扒开人群向那个角落走去，正好看见雷辛喝完了一杯酒，起身要走，“喂！别走！”
　　赵小睿急急忙忙地去追，而身边的佐伊却正好被两位熟识的国王给拦住了。
　　有位胡子拉碴的国王笑眯眯地说：“佐伊陛下，您和您的伴侣舞跳得真是好看，我们还是第一次看到您带着伴侣来跳舞呢，一块去喝几杯怎么样？”
　　佐伊面色不改，心里却着急想追赵小睿，“对不起，我现在没时间，改天我们再聊了。”
　　
　　拒绝了两位国王的邀请，佐伊再次抬头寻找自己的伴侣的时候，发现赵小睿竟然跑没影了。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　赵小睿是一路追着雷辛到阳台上的，他远远地看着雷辛的背影，越看越觉得分外的熟悉。
　　雷辛的背影，身材，走路方式，似乎与某个影像重合在一起了。
　　
　　对了！他突然想了起来，雷辛的背影很像是当初给安雅鉴定死亡，又收走了安雅尸体的那个医生！
　　想必当时的雷辛是通过某种方式改变了面貌，比如易容之类的，但是身材和背影却没有改变。
　　安雅说他对假死一事并不知情，这么看来当时雷辛如果在飞船上，事情是雷辛一个人干的可能性也很大。
　　
　　“呼~雷辛，终于找到你了。”赵小睿站在空旷的阳台上，隔着两米远看着那个靠在阳台上吸着烟的男人。
　　现在的香烟已经是对身体完全无害的了，甚至还有一点润肺的作用，仍然为各种人所喜爱，但赵小睿是从来不抽的，他觉得烟灰神马的，很麻烦。
　　
　　雷辛看到了他，突然一愣，紧接着摇了摇头，缓缓吐出一口烟尘，“原来是你，你和安雅长得很像，刚才还以为是他来了。”
　　沉默了片刻，赵小睿问：“为什么不见他？”
　　可能是酒喝多了，雷辛的声音有些沙哑，“我们吵架了，他怨我自作主张把他救了出来，更怨我答应王兄的要求到天狮星来，后来飞羽国老国王病重，他不愿意跟我走，我们就分手了。”
　　“……”
　　“分手之后再也不相见，这是我说的，既然分手了，再见就没意思了。”
　　“……”
　　“当初和陆伯商量好，用你来替换安雅的事是我不对，我能力范围内的事情，我愿意补偿。”
　　
　　补偿什么的他还真的不需要，赵小睿接着问：“那你知不知道安雅怀孕的事？”
　　雷辛突然睁大眼睛，手里的烟掉到了地上，似乎非常震惊，“他怀孕了？”
　　夜风有点冷，赵小睿紧了紧袍子，“嗯，不止怀孕了，已经生下了一对双胞胎，他让我把其中的一个蛋交给你。”
　　
　　雷辛的脸色变了又变，有惊讶也有悔恨，“双胞胎……那他现在怎么样？”
　　赵小睿做了一个深呼吸，阳台上还真是冷，破了洞的袍子什么的真是坑爹，肚皮上凉飕飕的……
　　
　　“他知道自己怀孕的时候找过你几次，但是你把他从联系人的列表中删掉了，他又去不了天狮星，最后只能来这找你，那天我是在植物园遇见他的，他应该是飞进来找你的。”
　　“……”
　　“生孩子很辛苦，尤其是生两个，我留了人照顾他，但是现在依然很虚弱。”
　　“……”
　　“说实话，我不希望双胞胎分开，真心希望你们谈一次再做决定。”
　　“……”
　　“在树林里那次我听到了，你说你爱他，现在呢？”
　　
　　雷辛的身体抖了抖，“他在哪儿？我现在去找他。”
　　赵小睿点了点头，“你们能好好谈谈孩子的抚养问题最好了，蛋蛋总是无辜的。”
　　
　　快速地找到埃瑟的联系方式，赵小睿接通了自己卫兵的频道，“是埃瑟吗？”
　　被扔在安雅那里的卫兵埃瑟很快回了话：“王后殿下，我是埃瑟，正好有事要向您汇报。”
　　赵小睿：“什么事？”
　　埃瑟回答：“您的兄长已经离开了，他带着一只蛋乘坐今早的K58次飞船从星际港口离开了。”
　　赵小睿真想砸东西，这边好不容易逮到雷辛了，那边又走了，是要闹哪样？
　　
　　赵小睿无奈，“你怎么不拦着他？”
　　埃瑟：“他今天早上说要吃红莲粥，可是店家不给送餐，我只好去给他买，回来的时候他就走了，我用追踪系统找到位置的时候，他已经在飞船上了。”
　　赵小睿：“飞船是去哪儿的？”
　　埃瑟：“应该是飞羽星。”
　　
　　“算了，我不管了。”赵小睿关了通讯频道，抬头看雷辛，“我把蛋给你，你自己去找他，问题自己解决，你们怎样都无所谓，只希望别牵连到孩子受委屈。”
　　
　　这时候佐伊刚好也找到了阳台上的两个人，不太友善地看了雷辛一眼，“谈完了？”
　　赵小睿拽拽佐伊的袖子，“谈完了，我们回房间把蛋拿给他吧，他们自己的问题自己解决。”
　　
　　三个人一起回到了16层，银塔星国王的套房。
　　保险箱还是完好的，白色蛋蛋还在。
　　但是掀开被窝一看，金色蛋蛋竟然不见了！！
　　
　　小金蛋：呜……救命啊，我被三个坏叔叔抓走了哇……
　　                        
作者有话要说：感谢kaethe的三只地雷~
小金蛋是受受……
雷辛就是个从渣攻到忠犬的历程，以后会越来越狗腿……他哥才是真正的渣




☆、三一章 国师偷蛋

　　一个小时之前，当所有人都挤在舞会的会场，欣赏狼王和他的伴侣的舞姿的时候，有那么三只人鱼，用自己特殊的气味迷倒了监控室的三位羊人老大爷，悄悄地爬窗进了银塔星国王的房间。
　　国师：“哈哈，我说的对吧，只有今晚所有的侍卫都去跳舞，我们才有机会进到房间里。”
　　阿萨：“可是，他们的蛋在哪儿？”
　　兰斯四处张望，发现被子平铺在床上，有一个地方微微隆起，于是掀开被角，“国师，蛋在这里！”
　　国师笑：“哈哈，就是这个没错了。”
　　
　　阿萨：“真的吗？这么容易就找到了？”
　　国师抱起小金蛋：“你看看，平常哪能看到金蛋？也就是皇家才能生出这么贵气的一只蛋，没错了。”
　　兰斯：“国师，那边还有个保险箱，不知道装的是什么。”
　　“二货！离远点！”国师给了兰斯一个爆栗，“那可是现在最先进的保险箱，你别看它小，小到只能放下一个蛋，但是安全性是全宇宙最高，价格贵得吓人，你接近两米之内就能识别出身份报警，必要的时候还能释放射线直接让你变残废，你想让所有人都知道我们迷倒老大爷爬窗进来了吗？”
　　兰斯赶紧跑到保险箱五米开外，“啊，真是太危险了，不知道里面装的是什么。”
　　阿萨：“肯定是金银财宝什么的吧。”
　　兰斯心里想：也有可能是王后殿下的情趣内衣……⊙n⊙b汗
　　
　　小金蛋：呜哇……叔叔你好脏，不要把我放到衣服里啦……
　　
　　>>>>>>>>>
　　
　　话说当佐伊、赵小睿以及雷辛共同回到房间的时候，小金蛋已经被人鱼国三人组给抱走了。
　　雷辛竟然急出了汗，“我儿子丢了，怎么办？谁干的？”
　　赵小睿虽然有点担心，但是丢的毕竟不是自己的儿子，还是保持了冷静，问佐伊：“难道房间里没有监控吗？”
　　佐伊说得理直气壮，“为了防止别人看到我们做^爱，我让他们把所有监控都扯掉了，反正我们的蛋放在保险箱里，谁也拿不走。”
　　赵小睿郁闷，我们的蛋安全了，你就放心把监控撤掉吗？难道就没想过小金蛋的安全吗？怎么说也是个小侄子好不好？起码所有侍卫都走的时候，把监控打开啊……
　　佐伊托着下巴想了一下，“不过，房间外的监控倒是可以调出来看看。”
　　
　　于是，他们又到了整个一个楼层的监控室，发现那几个看守的老大爷都晕过去了，所有的报警系统都被人为的切断了。
　　把录像的存档调出来恢复数据，半分钟后，他们看到了出现在这个房间的三个不速之客。
　　大个子的是兰斯，棕头发的是国师，蓝头发的是阿萨。
　　
　　赵小睿惊呼一声，“咦？竟然是他们？”
　　佐伊也皱了皱眉，“我昨天才通过星际联盟发布了对他们三个的星际通缉令，今天各个港口和空间站应该都接到消息了，他们没那么容易离开β行星。”
　　果然先下手为强，这一点佐伊的时间把握非常好。
　　
　　这时候，佐伊的联络器闪了闪，点击立体影像接通，画面上突然就蹦出了一个小金蛋的立体投影。
　　人鱼国师：“佐伊，你的小王子现在在我的手里，马上把所有军队都撤走，如果有一个士兵踏入我人鱼国境内，我就撕票了！”
　　佐伊脸上根本就看不出来丢了儿子的着急，容色平静地说：“那你什么时候把蛋还回来？”
　　“还回来？”国师志得意满，“再等个十年八年吧，我们会好好把它养大的，哈哈，如果你敢再攻打人鱼国，我就不给他饭吃，活活饿死他。”
　　
　　“哦。”佐伊点点头表示理解，“十年八年我们还可以生很多个王子，你喜欢这一个就给你们养吧，后天我就准备再加两千艘战斗飞船，相信一周之内就可以荡平人鱼国的。”
　　说完之后，不顾人鱼国师的炸毛，佐伊直接关了联络器。
　　
　　雷辛却更着急了，“你这么说，他们真的把蛋弄死了怎么办？”
　　佐伊看着他，“那些人如果一次就死心了才叫奇怪，在他们第二次联系我之前，希望你尽快解决问题，不要指望我用军队去找你儿子，两天以后我就要增兵去人鱼国了。”
　　
　　雷辛突然想到了什么，神色有些犹豫，可是最终却把话吞了回去，“好吧，我会用自己的办法把孩子找回来，找到孩子之后就去找安雅，你们一路顺风。”
　　之后就大步迈开，开始了风萧萧兮易水寒的壮士寻子之路了。
　　宝贝儿子，爹来了！
　　
　　>>>>>>>
　　
　　赵小睿怀抱着自己的白色蛋蛋，虽然表面上看起来没有动静，可他就是觉得今天的蛋蛋不老实，想往外钻。
　　
　　白色蛋蛋：呀，竟然这么久，弟弟，快来暖床！还记得大明湖畔的白哥哥吗？咦？弟弟跑哪儿去了？哇爸爸放开我，我要找弟弟！
　　这个有了媳妇忘了爹的没良心蛋蛋……
　　
　　佐伊摸了摸儿子，“蛋壳都凉了，你先洗个澡，我来孵一会儿吧。”
　　“好吧。”赵小睿直接换了衣服进浴室，他可不想再穿着这个洞洞长袍了，虽然有点担心小金蛋，可是雷辛已经去找了，也没他什么事了。
　　
　　佐伊变身成雪狼，趴在地毯上，然后把自己的蛋塞到雪白雪白的毛皮下面，蛋蛋很快就暖和了，小孩子忘性大，更何况它现在只是一只蛋，记忆根本就存不了多久，在爹爹的温暖包围下，他很快就忘记了，有一只小金蛋说过，会给他暖床的。
　　当然，这段记忆只是暂时被封存起来，总有一天会想起来的。
　　
　　“我洗完了。”赵小睿穿着浴袍走出来，湿漉漉的头发紧贴在额头，全身还都带着水汽。
　　从佐伊的肚皮底下把蛋蛋拿出来捂在肚子上，“我孵一会儿，你去洗澡吧。”
　　
　　赵小睿抱着蛋钻进被窝，说实话，他今天挺累的，洗完澡之后整个人都舒爽不少，怀里抱着儿子，想象着将来各种父慈子孝的场面，有一只白白胖胖的孩子围着他叫爸爸，虽然身边没有地球妹子，可是佐伊也是个很负责任的家长，只要没什么意外发生，他们可以生活得很快乐。
　　如果雷辛和安雅也可以这样就好了，希望他们能好好对孩子。
　　赵小睿搂紧怀里的蛋，渐渐睡着了。
　　
　　于是，蛋蛋又到了另一个爸爸的肚皮底下了。
　　它现在已经能够分清两个爸爸的肚子了，一个是暖暖的，有一层毛毛，还有一个是软软的，滑溜溜的。
　　这是因为佐伊经常用兽态来孵蛋，而赵小睿总是用人形来孵蛋。
　　
　　蛋蛋的壳上又泛起了两坨粉红：两个爸爸的肚皮都好舒服哦，他都好喜欢哦……
　　可是，是不是缺了点什么？
　　
　　>>>>>>>
　　
　　此时，人鱼国国师正在纳闷，不是说狼王很不容易才有个儿子吗？怎么小王子丢了也不着急？
　　不仅要挟这一环节很不成功，他们还成为了星系通缉犯，现在不能住旅店，还不能坐飞船。
　　
　　可怜的人鱼国三人组账号也被冻结了，没钱租车租飞船租房子，住在荒郊野外，全身脏兮兮的，搂着一只小金蛋，蛋壳上也尽是泥点子。
　　小金蛋一开始想爸爸想叔叔想哥哥，可是过了一阵他什么都想不起来了。
　　蛋蛋的记忆总是很短暂的，就像幼儿一样，过了一段时间，记忆就模糊了。
　　
　　小金蛋跟着三只人鱼四处漂泊，被各种人围追堵截，而国师叔叔不开心的时候，对他也没有好脸色，蛋壳上被溅了泥也没人给擦。
　　
　　有一天，国师的属下们说饿了，国师说我们是通缉犯，现在没钱花。
　　于是有人提议说把蛋烤了吃把，反正佐伊也不要了。
　　
　　于是小金蛋被洗干净了，金色的蛋壳亮亮的，还泛着水光。
　　就在他们准备好火，要烤鸟蛋吃的时候，有一只天狮从天而降。
　　
　　是的，是一只带着翅膀的狮子，名字叫金蛋他爹。
　　雷辛是狮族和飞羽族的混血，金色的狮子毛，金色的翅膀，是一只战斗力很强的天狮。
　　
　　狮子一声吼，吓得阿萨把手中的小金蛋扔到草地上了。
　　小金蛋滚啊滚，最终滚到了他老爹的身边。
　　
　　四周又冒出了好几辆战车，以狮子为中心摆出了一个V字形。
　　人鱼三只发现情况不妙，纷纷甩出鱼尾往水里跳。
　　可惜这里不是大海，而是一个小池塘。
　　
　　战车把整个池塘给围住，抽干了池塘里的水，里面扑腾扑腾地三只人鱼还想往底下钻。
　　情急之下开始使必杀技，放毒气。
　　可惜离得太远，人家直接用绳索把他们铐住。
　　
　　人鱼国国师和两名属下，被雷辛抓住了。
　　
　　当然，此时正在床上进行两人一蛋合家欢运动的赵小睿和佐伊都不知道，全银河系最漂亮的海菱王子，已经把自己献给了雷昊来换取军事保护。
　　雷辛派人把偷蛋贼给关起来了，而海菱只是在狮王面前说了几句话，就把自己的国师给放出来了。
　　
　　两天后，佐伊点将，亲征人鱼国。
　　                        
作者有话要说：感谢kaethe、杲的地雷~
相信我，这几章有点乱，但是该交代的交代完之后，会有一段漫长的甜蜜幸福生活，包括蛋蛋们破壳神马的。




☆、三二章 是三胞胎

　　今晚将是在β行星的最后一晚了，明天一早他们就要启程去距离人鱼国最近的一个空间站，路途大概要花费一天半的时间。
　　
　　赵小睿收到了雷辛的消息，他已经成功地把小金蛋找回来了，正准备乘坐下一班星际客运飞船到飞羽国去找自己的老婆和另外一只小金蛋。
　　带着孩子千里追妻神马的，祝愿它能够成功。
　　面对最后一顿星际联盟的免费晚餐，赵小睿今天心情不错，决定吃个够本。
　　
　　尽管佐伊一再拦着他，他还是把肚子撑得溜圆，最后打着饱嗝回到了房间抱着蛋蛋消食。
　　赵小睿摸着肚皮，“呃……果然好撑啊，都不能趴着孵蛋了。”
　　佐伊从一堆文件中抬起头，扫了他一眼，“你今天的确吃太多了，看起来就好像我平常都不给你饭吃，你才到这儿来吃免费餐。”
　　赵小睿委屈地摸摸怀里的蛋壳，“可是，这里有各种星球的食物啊，可以尝个够，虽然有一些东西实在是没法吃，但是总有那么几样味道是不错的。”
　　佐伊快速地批完几份文件放在一边，智能扫描系统会把他的批复自动发给相关的落实人员，他揉了揉太阳穴，“所以，你一定要记得每次吃东西之前让智能机器人给你检测一下，到现在你还是不能完全记住自己的过敏原吧？另外，你喜欢吃什么现在告诉我还来得及，我们可以直接订购一批送到银塔星去。”
　　
　　赵小睿脑袋上的灯泡突然一亮，“能不能买到种子和幼苗？我可以再买一大块地，专门种植各种外星球食物。”
　　又是种地？佐伊发现，他老婆真的爱上种地这项事业到无可自拔的地步了，当地主真是非常有瘾，现在他的祥瑞农场几乎是全球闻名了，某些吃货一提到祥瑞农场的叫花鸡和全猪宴，比提到他这个国王还激动。
　　佐伊扶额，“好吧，你列个单子，我可以帮你在星际联网上订购。”
　　赵小睿笑，哦也，他回去以后，就可以把全银河系最好吃的东西都种到自己的农场里了，可能要再买二十个可控温室才好，外星作物很娇气说不定呢。
　　
　　结果，过度兴奋以及吃得太饱的缘故，赵小睿这一晚失眠了。
　　抱着蛋蛋在床上翻来覆去地也睡不着，佐伊睡熟了他又不好意思去吵人家，只好默默数着山羊睁眼一直到天快亮，仍然满脑子都是各种形形色色的外星农作物。
　　
　　第二天，他顶着个黑眼圈上了“冰河号”飞船，觉得头昏脑胀的，耳朵上一圈都感觉特别的沉，胃也有点难受。
　　果然是吃太多的报应么……
　　
　　佐伊和几位将军在上了飞船之后就到另一个房间里去开作战会议了，两天以后就要再次开战了，此时的战略部署非常重要。
　　赵小睿也不想给佐伊添麻烦，一个人躺着准备在飞船上补眠。
　　
　　谁知飞船一启动，强烈的不适感就涌了上来，飞船此时正好经过了强烈的风暴流，船身微微的晃动起来。
　　赵小睿有种晕机的感觉，非常难受，忍了一会儿实在是忍不住了，跑到了卫生间开始吐。
　　他这还是第一次晕宇宙飞船，上一次遇到风暴流的时候他只是觉得晃得有些难受，没想到这次直接吐了，果然是昨晚吃太多的缘故么……
　　
　　一直到风暴流区域渐渐过去了，飞船也加速到了稳定的次光速不再继续晃动，他才觉得稍微好点。
　　整夜失眠的结果就是现在困得不行，回到船舱里倒头就睡下了。
　　
　　再次醒来的时间是当天晚上接近凌晨，没想到他竟然睡了一整天。
　　睡这么久也是很少见的。
　　
　　伯纳德管家按了按门铃，说是准备了宵夜给王后殿下。
　　赵小睿从床上爬起来穿好衣服，蛋蛋还在床上，佐伊却不在。
　　
　　于是他喊了一声“进来吧”,门上的系统能够识别他的声音自动开门。
　　伯纳德管家一身正装，身后跟着一个端着餐盘的厨房机器人，里面的宵夜还是热乎的，“殿下，刚才看到您醒了，所以给您送宵夜过来。”
　　“哦，好的，我正好应该吃点东西了，作息时间真是乱套了。”赵小睿端起一碗粥吹了吹，“对了，陛下还在开军事部署会议？”
　　
　　伯纳德推了推单片眼镜，“陛下刚刚已经换乘了另一艘军用飞船去人鱼星了，因为临行前您一直在睡觉，他吩咐我转告您，‘冰河号’会停在另一个空间站，陛下这样做是希望您尽可能远离战场，等陛下三天以后得胜归来，陛下和王后殿下就可以一起回银塔星了。”
　　虽然听到了解释，赵小睿还是有点失落，竟然这样就走了，而且还是在他睡觉的时候，连个告别都没有。
　　等他三天没什么问题啦，可千万别有什么意外才好。
　　
　　赵小睿端着粥和糕点胡乱地往嘴里塞，觉得分外寂寞，轻轻地拍拍放在腿上的蛋蛋，真希望蛋蛋早点孵出来，这样就有人可以陪他了。
　　“呕――”
　　突然而来的恶心感涌了上来，没时间跑到洗手间去了，他就直接吐到了一个空盆子里。
　　赵小睿心里咒骂着，飞船没晃他怎么就吐了？
　　口胡！这种熟悉的感觉，该不会是……
　　
　　他可是刚刚生了一个蛋才两个月啊，上一个蛋还差一个月才能孵出来，不会是下一个已经来报道了吧？
　　
　　伯纳德递过来一张纸巾，“殿下，您的脸色看起来很不好，我把随行的医生叫过来吧。”
　　赵小睿点点头，“好，好吧……”
　　希望不要中奖才好，他一向是运气比较差的那种人，买彩票从来都没中过奖，甚至喝饮料都没喝到过一次“再来一瓶”，好不容易中了一次Q币还告诉他系统故障，他可不要在这件事上这么高效率啊。
　　
　　飞船上只有一个随行的医生，但是医疗设备却都是齐全的，现在的医疗设备都精简到很小，非常方便于携带和运载。
　　医生鼓捣了一会儿，那着个像手电筒一样的东西，向上扫扫，向下扫扫，像是照妖镜一样把赵小睿从头到脚照了个遍，然后趴在仪器上开始等结果。
　　“啊！”一向沉稳的王族专属医生不知道看到了什么，突然兴奋地叫了出来。
　　赵小睿脸色白了白，他有种不好的预感……
　　
　　医生几乎是处于手舞足蹈的地步了，兴奋地说：“王后殿下您太厉害了，您怀上了三胞胎！刚刚不到一个月！”
　　我勒个去，三胞胎！
　　赵小睿差点没一口血吐出来，身体已经摇摇欲坠了，几乎要从椅子上滑下去。
　　
　　生一个就感觉要疼死了，他难道要生三个？
　　不要开玩笑了好不好，他才生完上一个两个月，现在又怀上了，难道真的像舞会上那些人说的，他是很能生的面相？或者说他的肚皮有某种神奇的魔力？
　　他忘记了，比起一天就下一个蛋的母鸡，他这速度不算快了。
　　比起一次能生十几只的母狼，他这数量也不算多了。
　　
　　赵小睿此时的脸色比刚才还要差了，他一想起生孩子，就觉得头大，简直是愁死了，一下子怀三个会有多辛苦啊……
　　下次一定要采取适当的避孕措施了，他之前就是不信邪，觉得大男人还避什么孕，简直是笑死了，现在才发现，不避的后果就是他这个样子的。
　　
　　医生颠颠地跑到存放器械的房间，噼里啪啦地翻出一样东西，想个锅盖似的，上面有个显示器，“王后殿下，自从上次您怀孕之后我们医疗部就致力于开发新的仪器用来观察我们的小王子，这就是我们最新的产品，您放心，产品质量一定过关！不会对小王子们产生任何的伤害！”
　　赵小睿也有点好奇，“能看出来蛋里面是什么？”
　　“不能。”医生摇摇头，却摆出一副我很牛的姿势，“但是，我们可以看到蛋的颜色！”
　　
　　颜色？看到蛋的颜色有什么用？他们的蛋不就是白的么？
　　医生调试好仪器，让赵小睿躺平，紧接着锅盖仪器就显示出了一堆数据，外行人看起来就跟乱码差不多。
　　“哈哈，太神奇了。”医生端着那个锅盖，“殿下，这次的蛋是三只彩蛋！”
　　
　　彩蛋是什么？砸开能中奖吗？
　　赵小睿眨了眨眼睛，“彩蛋有什么不同？”
　　医生：“呃……其实也没什么不同。”
　　
　　赵小睿捶胸，他这到底是造的什么孽啊，端着一只怀着三只，至今为止他还没见过一个儿子的面啊！
　　伯纳德管家收拾好了桌上的零零碎碎，一样一样地把东西放到托盘里让机器人送回小厨房，又换了一个干净的盆子放到床头以防赵小睿还想吐，“王后殿下，这件事要不要通知陛下？”
　　赵小睿犹豫了一下，“呃……还是不要了吧，他现在要专心打仗，反正三天以后他就回来了，到时候再说也不迟。”                        
作者有话要说：我错了………昨天晚上太困了，脑子渣了，放到存稿箱里没设定时间……
感谢kaethe的地雷，貌似是五个了，好破费哦……q(s3t)r
大家都很想知道白蛋蛋是什么样的，其实，应该很快了，至少在这三只生出来之前它就会破壳(*^__^*)




☆、三三章 不打仗了

　　人鱼国首都上空，一艘大型军用飞船中。
　　佐伊陛下很是烦躁。
　　
　　这已经是他来到战场的第三天了，已经零零碎碎地攻下了人鱼国的一些小城市，可是首都塔里这座海上之城还是迟迟不能攻破。
　　塔里是银河系中很有名的海中之城，有一半是在水面上，还有一半是在水面下，对于人鱼来说最方便不过了。
　　现在的塔里城就像突然加了一层铜墙铁壁一样，人鱼国首都护卫军的武器装备跟上一次相比完全不是一个档次，追踪系统、定点发射系统、导弹系统、还有战斗机甲和军用潜水艇……其档次几乎与佐伊的军队相持平，而且对方占着地利，狼族人只能依托于空间站作为暂时的据点，两相持平的攻防战争一下子就持续了三天。
　　
　　在现在的科技水平下，战争不涉及平民，只是单纯以击败对方所有军事设施为目标，一个国家的军事防御倒塌，就意味着战败。因此，强国弱国之间的差距导致了战争的短暂性，过去的N年抗战在现在是根本不存在的，对于拥有最精良的武器装备的狼族人来说，打仗打三天就算是很长的了。
　　佐伊有些烦躁地敲着主控板，把对方的防御部署又仔细看了一遍，抬头对伽赫和赛斯这两位夫夫将军说：“你们有什么速战速决的办法么？”
　　说好了三天就跟自己的王后一起回国的，把赵小睿一个人撂在飞船上，他也不放心。
　　早知道这么慢也攻不下来就应该让赵小睿先回去的。
　　
　　伽赫说：“以我这两天的观察，人鱼国的这些武器装备，不像是他们自己的，倒像是借来的，操作不是很熟练，怕弄坏了也不敢进攻只是防守。嗯，说不定可以从这方面下手。”
　　佐伊点了点头，“关于这一点我早就派人去查了，以他们的财力买下这么多武器是不可能的，有人查到说，人鱼国王子曾经出现在天狮星，我怀疑他是去借武器去了。”
　　
　　狼族将军赛斯表示不解，“借武器？天狮星为什么要平白无故借给他们武器，如果我们查出来证据，得罪了我们不是得不偿失？况且，人鱼国也付不起这么多武器的钱，他们借武器总要有个理由吧。”
　　“理由其实也不难猜。”佐伊轻笑，“我跟雷昊见面的次数不算少，对他的脾气也有点了解，他当然不会无缘无故干这种得罪我的事情，除非有好处可捞。”
　　赛斯更糊涂了，“得不到钱还得罪人，能有什么好处？”
　　
　　“人鱼国的海菱本身就是个好处。”佐伊解释道，“对于喜欢收集各色美人进行虐待的雷昊来说，没有什么比银河系第一美人主动送上门来是更好的利益了，如果海菱以自己来换武器的话，说不定雷昊真的会借。”
　　赛斯：“就算冒着得罪我们的风险？”
　　佐伊：“就算我把人鱼国攻下来了，一年两年之内没有绝对的把握也不可能跟天狮星开战，这一点他早就料到了。不过，今后的事也很难说，要不要和雷昊撕破脸我还在考虑之中，毕竟我们没有足够的证据说明他们已经站在我们的对立面，表面上我们还是和平的盟友关系。”
　　
　　伽赫更愁了，佐伊的确是刚来三天，他可是已经在这打了将近一个月了，一个多月还没什么战果，他这个蝎族神将军的里子面子都快丢光了，“陛下，那我们就这么硬着头皮接着打下去？就算赢了，我们自己肯定也会有一部分损失。”
　　佐伊想了想，“再用系统模拟一遍，看看强攻会损失多少装备，人鱼国的人操作装备还不是很熟练，我们可以选择凌晨或者是黎明这样容易疲劳的时间段，他们匆忙上驾驶位，操控高级机甲肯定会手忙脚乱。”
　　
　　“好的。”伽赫打开军事模拟系统，把各项指标都输入进去，进行战争模拟，“结果出来了，强攻的结果是我们胜，人鱼国败，但是我们可能会损失三分之一的机甲和二分之一的潜水艇，尤其是海下部分，消耗会更大。”
　　佐伊衡量了一下损失率，最终作出决定，“强攻吧，选择一个最好的时间段，尽量减少损失。”
　　
　　>>>>>>>
　　
　　次日凌晨两点，佐伊的军事空间站，所有人都整装待发。
　　空中战舰，水下战舰，人形机甲，还有远程导弹……所有的东西都准备好了，就等佐伊一声令下，他们就会冲上去把人鱼国的首都塔里拿下。
　　
　　这个时候,佐伊的联络仪突然响了，上面显示的人名是那个留在赵小睿身边的医生。
　　“陛下，我现在不得不向您汇报，王后殿下怀孕了，而且是少见的三胞胎。但是麻烦的是他现在贫血比较严重，营养不足，三个胚胎营养不均，有一个比较弱小的有滑胎的现象，我们这里没有相关的保胎药物，所以请你和最近的行星联络一下允许我们的飞船暂时降落，购买一些药品。”
　　
　　一开始听到赵小睿又怀孕了，而且还是三胞胎，佐伊非常高兴，但是听到后面说有滑胎的迹象，国王陛下就开始皱紧眉头，气压逐渐降低，冷冷地开口对一旁的属下说道：“去查查，距离‘冰河号’最近的有人居住的行星是哪一个？”
　　“是！”士兵跑到操控室噼里啪啦地查了一通，“陛下，找到了，现在距离‘冰河号’最近的行星是龟人居住的石龟星，那里的科技还算发达，购买药品应该是可以的。”
　　
　　龟人……佐伊的眉毛抽了抽，他对龟人的印象可不怎么好，但是现在也没得选了，再没有药物调理他老婆就要流产了，回银塔星可能还要好几天的路程，根本就来不及了。
　　佐伊吩咐道：“去跟石龟星的星际港口联系，说我们有一个皇家飞船要紧急迫降，让他们准备好降落地点，相关费用我们将来出双倍。”
　　虽然是三胞胎，却也绝对不能随随便便就流掉一个或者两个，那可都是他的娃，正正经经的小王子……佐伊犹豫再三，最终还是命令道：“今天的战斗计划取消，整队，准备返航，先去石龟星。”
　　
　　伽赫问：“真的不打了？”
　　佐伊：“现在本来就不是最佳时机，打或不打都有损失的情况下，我还是更担心那边。暂时撤军而已，并不代表我不打了。”
　　“那好。”伽赫转头开始逐一吩咐身边的其他将领，取消今天的突击计划，并且尽快收拾好一切返航。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　同一时间，银塔星的国王专属飞船“冰河号”上，赵小睿脸色苍白地躺在床上，歪着头，又一次把吃掉的东西全部吐了出来。
　　医生关掉了通讯设备，着急地说：“殿下您再吃一点东西吧，三胞胎需要很多营养，陛下已经联系石龟星了，我们一会儿在那里登陆，会有更好的医疗设备和药品，三个小王子一定都会保住的。”
　　赵小睿虚弱地说：“我一整天……都在吃东西啊，只不过……又吐出来了。”
　　
　　自从三天前他开始出现孕早期的呕吐反应之后，这几天是一天比一天严重，体重不增反降，吃什么都吐，而胚胎早期又是关键时刻，三个蛋蛋在肚子里争抢营养，赵小睿吃的少，最弱势的一个就很难吸收到足够的营养进行发育，到了第三天就有滑胎的现象了。
　　飞船上也没有足够的药品，空间站也没什么保胎药的库存，就连普通补血的叶酸都不够用，把医生急得满头大汗，这才联系佐伊想办法找个最近的星球降落。
　　
　　伯纳德表示怀疑，“石龟星，真的没问题吗？我们现在赶回银塔星来不来得及？”
　　医生咬咬牙，“没问题的，我查过了，他们的医疗设备很齐全，而且只有一个小时的路程，赶回银塔星需要两天，到时候说不定已经滑掉一胎了，至于龟人……总之，我们尽快就好了。”
　　
　　机器人又端来了一碗菜粥，这次看起来比上一碗还要清淡些，赵小睿看着依然没什么食欲，为了肚子里的蛋，勉强喝下去了，“那就去吧，他们又不会把我们吃了。”
　　医生和伯纳德管家都欲言又止，最终还是都把话吞了回去，有什么事他们来管就好了，不需要王后殿下操心。
　　
　　半个小时以后，他们正式得到消息，石龟星已经准备好了临时的降落地点，“冰河号”也刚好从空间站起飞，经过一个小时的飞行降落在石龟星。
　　只是这一下的起飞降落又把赵小睿折腾得够呛，本来就浑身难受，再加上飞船起飞降落的颠簸，管家把他从飞船上抱下来的时候，脸色白得就像纸一样，下^身还流了一点血，是滑胎的前兆。
　　医生见此情况，觉得赵小睿暂时不适宜再乘坐飞船了，行星附近遇到风暴流可能让飞船颠簸，在宇宙中如果碰巧遇到射线流，虽然飞船有保护功能，但是只要有一丁点照射进来，就可能致畸。
　　于是临时改变买药的决定，决定在这住院，“找最好的医院，我们住几天，让王后殿下调理好身体再返航。”                        
作者有话要说：终于日出来了……表拍我，这文就是个动物世界，啥人都有，但是那个龟人绝对只是个路人……
感谢杲、kaethe、一直在基的基还有一个看不到名字的空格君的地雷~




☆、三四章 在石龟星

　　石龟星，星际港口。
　　赵小睿被管家从飞船上抱下来，就看到了面前摆了一个金丝做成的担架，上面还镶了许多亮晶晶的宝石，让他恍然觉得那不是用来抬病人的而是一件工艺品，“这……好奢侈。”
　　伯纳德管家把他放到担架上，安慰道：“殿下，放心吧，虽然在石龟星消费会很高，但是陛下会付钱的。”
　　消费高？这个担架是要钱的？
　　
　　接下来他从担架上到悬浮车上，再从悬浮车到医院里，最后再被抬到床上，一路上的设备不仅奢华至极，身边竟然还跟了一溜儿没穿上衣的男人，一会儿给他擦汗一会儿给他倒水，搞的他像要死了似的。
　　随行的医生去给他配药了，不一会儿就给他设置好了营养泵，不断把药品输进血液里，而那一溜儿的男人还是站在他的房间里不动弹。
　　赵小睿拽住一旁伯纳德的袖子，“我说……他们到底是干什么的？”
　　
　　伯纳德扫了一眼站在墙根的一排男壮丁，对他解释道：“这些人都是奴隶，来伺候您的，他们的身上都纹着编号，您可以叫他们的代号。”
　　赵小睿仔细一看，果然每个人胸口上都印着数字，“奴隶？”
　　伯纳德点点头，“石龟星的制度还是奴隶制，这里是矿星，就像您看到的，贵族们非常有钱，会雇佣奴隶给他们开矿。他们派这么多的奴隶来服侍您，表示对您的尊重，如果您拒绝了，就表示对他们的不尊重了。为了避免不必要的争执和麻烦，您只要忽视他们就可以了，反正都是可有可无的。”
　　赵小睿：“……”
　　奴隶们都不穿上衣是要闹哪样？
　　
　　赵小睿低头看了看自己略显单薄的身板，再对比那些胸肌腹肌无比健壮的奴隶们，顿时有种苍凉感……想他上辈子也是小麦肤色，有六块腹肌的，现在肚子光滑得像个球一样，里面竟然还有三个蛋！
　　“呕――”赵小睿刚一歪头，就有一个桶递到了他嘴边，他扶着桶边吐出了一点酸水之后，发现递桶的是一个石龟星的奴隶93号，紧接着又有一个奴隶96号跪在床边，拿了一个无比精致的手帕给他擦嘴角。
　　赵小睿退了一点，想接过那个帕子，“唔……这个不用，我自己来。”
　　96号没反应，跪着前进一步，继续给他擦嘴角的污渍，直到一点脏东西都没有了，才站起来回到墙边，立正站好。
　　
　　赵小睿身体虚弱，哪有力气跟他们抗争，非要这样服务他也没办法，只能躺在床上闭目养神。
　　医生跟石龟星的人交谈好了，把药品都拿到了，回到房间问伯纳德：“怎么样？”
　　伯纳德：“殿下下飞船的时候流了点血，刚才又吐了，现在正在休息。”
　　医生在赵小睿耳边轻声说道：“殿下，我给要您检查一下，顺便换条裤子。”
　　赵小睿一听到换裤子就有点窘，指着那一排壮男，“能不能……让他们先出去？”
　　那一排号码男突然全跪下了。
　　
　　医生摇摇头，“他们也是奉了主人的命令，都是被驯养好的服侍贵族的奴隶，这种时候你只要告诉他们不要看就行了。”
　　赵小睿内牛，万一有人偷看怎么办，“那……你们不要看。”
　　那些奴隶动作整齐划一，不知道从哪儿掏出了一个小丝带，全都把眼睛蒙上了。
　　虽然这样就看不到了，但是赵小睿还是觉得别扭死了。
　　
　　换裤子什么的，他其实自己可以的，但是总不能拦着医生给他检查。
　　要是佐伊在就好了。
　　
　　这时候，医生刚想动手，就听到身后一个熟悉无比的声音，“我来。”
　　赵小睿惊诧地抬起头，发现来的人正是佐伊，“你怎么这么快就来了？”
　　佐伊伸手解开最上面一颗扣子，稍稍活动了一下脖子，“本来也不是很远，接到消息以后让伽赫处理剩下的事，我一个人开飞船用最高的速度飞过来了。”
　　赵小睿：“你……该不会超速驾驶了吧？”
　　佐伊摸摸他的头，“我的飞船一向是最快的。”
　　
　　接下来佐伊帮他把沾了血的裤子和内裤脱了下来，然后把那个地方擦干净，由于及时输了保胎药，血似乎已经止住了。
　　医生满意地点了点头，“嗯，情况已经基本稳定下来了，再持续用几天营养药应该就不会滑胎了，胎儿没什么事，应该只是缺营养的问题。”
　　佐伊点了点头，“那我们什么时候可以启程？”
　　
　　医生说道：“按理来说，多胞胎本来就不稳定，任何时候都应该避免颠簸，但是现在情况特殊，我觉得至少应该再等一个月以后，胎儿稳定成形，再动身比较好。”
　　赵小睿耸拉着脸，“一个月……”
　　佐伊问：“怎么了？”
　　赵小睿指着那边的号码男：“那些人不会一直呆在这儿吧？”
　　佐伊笑，“我已经花钱包下这家医院了，奴隶是附带的，不用白不用。”
　　如果赵小睿知道这一个奴隶的市价是多少钱，估计就不会赶着他们走了，当然，对于佐伊来说，包下石龟星一家医院的钱或者是购买几个奴隶，只是他的账户上一个零头。
　　奴隶也是分档次的，龟人为了表示对佐伊陛下的尊敬，把他们最健壮最听话的奴隶都送过来了，这里的每个奴隶可都是身价不菲，必要的时候还能提供性服务的。
　　当然，这项服务他们肯定是不需要的。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　除却被一排壮男偶尔围观之外，赵小睿这几天感觉还不错。
　　身体逐渐恢复了过来，孕吐也不那么严重了，能吃进去东西了，到处走也没什么问题。
　　其实壮男们也算尽职尽责，什么都服务到家，可以随时随地使唤他们干任何事，在银塔星的王宫里是没有这种待遇的，真正的仆人们很少，只有几个智能机器人能端茶送水，这也与佐伊本身不喜欢浪费人力有关。
　　这几天有佐伊在身边，每天他负责养着肚子里的三只彩蛋，佐伊负责孵他们的那只白蛋，各种国事都交给大臣们处理，紧急事件可以开影像会议，国王即使远在遥远的外星球，一样不耽误他处理事情。
　　
　　三天之后伽赫带着银塔星的军队登陆了石龟星，黑压压的一大片的战舰和机甲把龟人们吓了一跳，他们一辈子也没见过这么强的军队，这会儿一下子就开到他们家门口来了。
　　这么强悍的军队很吓人有木有？
　　他们哪里知道，这些军队本来是要去荡平人鱼国的，现在计划暂时取消，临时又到了这里。
　　龟人老国王颤颤巍巍地把佐伊付给他的钱全都退了回来，不仅分文不取，还一口气给他们又加了30个奴隶，每一个都印着“高级奴隶”的奖章的，也都是什么都能干的那种。
　　
　　赵小睿从外面散步回来，一进屋，发现屋子里的人又多了一大排，虽然地方够大，没显得多挤，他还是狂汗了一下，对身边的佐伊说：“怎么人又多了？”
　　佐伊挑眉，“他们送来的，龟国王跟我说，有喜欢的或者用着顺手的就可以挑走。”
　　赵小睿摇头，“还是别了，让他们到外面去吧。”
　　
　　五十个奴隶刷地又全跪下来，这几天每次都是这样，只要赵小睿一提到把他们赶出去，他们就集体下跪，弄的人一点办法都没有。
　　佐伊：“你们都出去吧，我可以跟你们的主人说，不对你们进行责罚。”
　　
　　于是原本的屋内伺候变成了屋外伺候，后来的三十个被送了回去，之前的二十个轮流给他们进行除了性服务之外所有的服务，赵小睿想吃什么喝什么，几分钟之内就能送到面前来。
　　有一天有一个奴隶不小心弄撒了一盆补血汤，第二天这个奴隶就消失了。
　　即使是高级奴隶，命也不值钱，犯了错误会被怎样处理谁也不知道。
　　
　　又过了几天，赵小睿的肚子已经有一点弧度了，最难受的那几天过去之后，他突然间就觉得胃口大增。
　　医生说通过食物补充能量比营养泵还要好，孕夫多吃一点，少量多次对身体和宝宝都是最好的。
　　
　　于是赵小睿开始猛吃，狂吃，不停地吃。
　　只要想吃的时候就有奴隶把饭送到面前，如果不是他偶尔会出去转转，其实他整天根本就不用下床。
　　而且石龟星本身是个矿星，转了几圈之后就发现很没意思，到处都是秃山，植物很少，对他这样一个农业爱好者来说，贫瘠的土地是没什么意思的，他可不准备到这里来开垦荒地来。
　　
　　于是就这样各种吃，各种养膘，一个礼拜之内赵小睿竟然把瓜子脸吃出了一点婴儿肥，中等偏瘦的身材一下子就变成了中等偏胖的身材，胳膊腿都涨出了肥肥一圈肉，尤其是肚子，鼓得最明显。
　　七天之内涨20多斤，人形的时候还没感觉，变了一次身之后才发现，镜子里那是什么？
　　曾经无比美丽的彩翼鸟，现在像一只肥鸡！
　　
　　赵小睿捂着脸对佐伊抱怨，“怎么一下子吃成这么胖，将来我可怎么减肥？”
　　佐伊捏捏他逐渐丰满的肉肉，“我觉得这样倒是不错，比以前软多了。”
　　赵小睿又一次默默仰望那些奴隶们，他觉得自己和他们的差距真是越来越大了。
　　
　　怀孕满两个月的时候，肚子里三个蛋开始打架，弄得他经常性肚子疼，医生却说三个蛋蛋已经初步成形了，他们可以考虑启程会银塔星了，即使路上稍有颠簸也没有问题了。
　　
　　这一天佐伊去准备启程的相关事宜了，赵小睿手里拿着他的白蛋蛋，突然觉得肚子一阵疼痛，手里的白蛋蛋没拿稳，扑哧一下掉到地上。
　　裂了一个缝儿。
　　赵小睿大惊，他竟然把他的蛋摔碎了！




☆、三五章 蛋蛋破壳

　　赵小睿看着那白白的蛋壳上一道明显的裂缝儿，吓得不知道怎么办了，第一个反应就是他闯祸了，他对不起佐伊，竟然没拿稳，把蛋蛋给摔了。
　　这会儿他肚子早就被吓得不疼了，目光紧锁在那一条缝儿上，好像看着它就能把裂缝看没似的。
　　
　　事实证明，他这样盯着那道缝儿，不仅没有把它盯小了，反而盯得更大了。
　　
　　赵小睿这会儿脑袋转得过弯来了，突然想起这蛋壳不应该这么脆弱，地上是地毯，虽然不算太厚，可是以前也曾经不小心滚到过地上，蛋蛋没怎么样啊。
　　这次怎么回事？
　　而且蛋裂开了，他也没看到蛋清或者蛋黄流出来，难道是……真的要破壳了？
　　
　　赵小睿突然觉得无比的紧张，他不敢挪动那颗蛋了，就让它呆在地上，自己扶着腰缓缓地蹲下来，紧张得额上都沁出了汗珠。
　　就像每一个父母在孩子生出来之前都会有各种各样的担心，赵小睿的第一个蛋让他担心得更为强烈。
　　
　　比如会不会刚才那一摔把孩子摔出毛病来？万一是死胎怎么办？孩子长得太奇怪怎么办？
　　哎呀呀，这缝儿越来越大了，怎么还不出来？
　　
　　佐伊这个时候刚好回来，就看到赵小睿蹲在地上，不知道因为什么急得满头大汗，目光再移向一边的地毯上，佐伊的身体突然一震，蛋怎么裂了？
　　佐伊马上打开联络器，把那个医生从隔壁房间叫了过来。
　　医生急匆匆地跑过来，“陛下，怎么回事？”
　　佐伊指着地上的蛋，“你看看蛋裂了，是不是要出来了？”
　　
　　这时候，从裂开的那个缝隙里，已经能看到里面似乎有东西了，只能看到一小部分，似乎是白色的，毛茸茸的一团肉。
　　赵小睿抬起僵硬的脖子，用一种犯了错误祈求原谅的可怜表情看着佐伊，“对不起，我刚才没拿住，把蛋摔了。”
　　佐伊本来心里也忐忑着，一听到蛋不是自己裂开的而是摔裂的，也有点紧张了，但表面上还是作出一副镇定的样子安慰他，“没事，你看，里面有东西在动，肯定是要孵出来了。”
　　
　　医生蹲下来查看了一下，下结论道：“这蛋摔不坏的，肯定是要出来。”
　　听到专业人员的肯定，赵小睿和佐伊才都松了一口气，这要是摔坏的，将来孩子有什么毛病，赵小睿估计要自责一辈子。
　　
　　三个人的目光都齐齐地锁在蛋上，都不自觉地屏住了呼吸，屋子里静得落针可闻，最后只听得“扑哧”一声，蛋壳整个从中间裂成了两半，里面的东西出来了！
　　
　　一开始是白白的一团，见到光之后把身体舒展开，才看出来是一只幼狼，通体雪白雪白的，只有脖子上的一圈是彩色的毛，看起来就像是围了一个彩色的围脖。
　　赵小睿盯着小狼看了半天，突然觉得特别失败，不知道因为什么，眼眶都湿润了，对佐伊说：“除了脖子上那一圈彩色围脖……没有一点像我。”
　　回想起过去孵蛋的日子，自己的确是出力很少，多半时间都是佐伊在孵，佐伊忙的时候他才偶尔会孵一下下，估计没有那几次偶尔，脖子上那一圈彩毛都没有。
　　
　　这时候，佐伊觉得这只小狼的背部有点不对劲儿，伸出手摸向幼狼的侧背，竟然摸到了一团肉肉的小翅膀！
　　佐伊：“……”
　　赵小睿：“……”
　　
　　医生突然特别激动，两眼放光，“恭喜陛下和王后，小王子是一只飞狼啊！”
　　“飞狼？他会飞？”赵小睿现在脑子一团乱，这样蹲了一会儿才发现下肢几乎麻木了，腰也酸疼的不行，想要站起来，身体却软下去了。
　　佐伊及时捞起了他，扶着他坐到床边上，“不是说蹲着对孩子不好吗？下次不要再蹲着了。”
　　赵小睿揉着已经麻木的腿，眨了眨眼睛，“下次不会了……不过，狼长个翅膀真的没问题吗？”
　　医生解释道：“飞羽族和狼族人的后代有一定的概率可能会出现飞狼，但是这些年却很少见了，本来这两族通婚的就不多，生下来的或者是狼或者是鸟，飞狼很少见，但确实存在过。”
　　赵小睿看着那一只才两个巴掌大的小毛团，竟然是自己生出来的，有点不真实感，“这么说，他真的会飞喽？”
　　想象着以后可以和儿子一起飞，感觉还不错呢。
　　
　　小飞狼的眼睛乌黑乌黑的，扑腾扑腾地蹬了几下腿，勉强站了起来，就像邀功请赏一样，颇为自豪地伸直了脖子叫了一声：“嗷~”
　　佐伊的脸瞬间融化开，勾起一抹微笑，“会叫就说明没问题，其他的可以慢慢学。”
　　赵小睿坐在床上，向趴在地上的小飞狼伸出手，“我想摸摸。”
　　
　　佐伊会意，轻轻把小狼抱起来，放到赵小睿的腿上让他摸。
　　赵小睿戳戳他儿子，觉得毛茸茸的，软软的，戳起来很有意思，“你知不知道我是你爸爸？”
　　小飞狼扯着脖子吼：“嗷~”
　　赵小睿咧嘴笑，“你会不会说话？”
　　小飞狼低头呜咽一声：“呜~”
　　
　　赵小睿这才意识到，自己刚才那个问题有多傻，佐伊变成狼的时候都没办法说人话，何况刚出生的狼崽子。
　　佐伊看到赵小睿犯傻，好心解释道：“其实不是不会说，狼语里最简单的两个发音就是开口音‘嗷’和闭口音‘呜’，前者可以表示兴奋或者高兴的情绪，后者是表示情绪低落或者寂寞孤独，就算是最简单的狼语了，刚生出来的小狼都只会发这两个音，其实能代表很多含义。”
　　赵小睿觉得好神奇，这么说刚才小狼就是在跟他说话？
　　
　　赵小睿：“你喜不喜欢爸爸？”
　　小飞狼：“嗷~”
　　赵小睿：“那喜不喜欢你父王？”
　　小飞狼：“嗷~”
　　赵小睿：“给你起个名字吧。”
　　小飞狼：“嗷~”
　　赵小睿咬手指，“叫什么呢？赵小康？赵小智？赵小飞？”
　　小飞狼低头，“呜~”
　　
　　赵小睿抬头看向佐伊，“他的意思是，都不喜欢？”
　　小飞狼突然连续几声大叫：“嗷嗷嗷嗷~~嗷嗷嗷~”
　　
　　赵小睿懵了，“叫这么多声嗷，是说很喜欢？”
　　佐伊摇摇头，“一般这么连续的叫，说明，他饿了。”
　　一拍脑门，赵小睿这才意识到，光顾着起名字，都忘记了刚生出来应该给小狼找点奶喝，可是，他没有奶啊，佐伊看起来也不像有的样子，到底那什么喂他……
　　
　　医生不知道从哪儿弄出一个小奶瓶，里面装的奶还是温热的。
　　佐伊问：“这是哪儿来的？”
　　医生把奶瓶递了过去，“那些奴隶们给准备的狼奶，我检查过，没问题的。话说他们的动作还挺迅速，不愧是高级奴隶。”
　　小飞狼看到奶瓶眼睛一亮，咬住奶嘴咕嘟咕嘟开始喝，没过多一会儿，一瓶奶就被喝光了，小肚子撑得溜圆，还打了一个饱嗝，吐出一口奶气，“咯~”
　　
　　赵小睿问：“喝饱了吗？”
　　小飞狼动了动身子，“嗷~咯~”
　　看来是一下子喝得太急，打嗝止不住了。
　　
　　赵小睿一边给他顺毛，一边问佐伊：“他应该叫什么名字好呢？”
　　“按照我们狼人的族谱，他的名字应该叫格尔。”佐伊捏着下巴，“当然，你如果想起小名我也不介意。”
　　小飞狼：“嗷~”
　　
　　赵小睿眼睛发亮，父子两个黑溜溜的眼睛直对着，“我给你起小名吧。”
　　小飞狼：“嗷~”
　　赵小睿：“格格？小？小飞？飞飞？”
　　小飞狼：“呜~”
　　赵小睿决定放弃，“算了，你还是叫格尔吧。”
　　小飞狼，哦不，应该是格尔：“嗷嗷~”
　　
　　这样折腾了一会儿，赵小睿觉得累了，眼皮开始打架。
　　怀孕本来就很容易累，容易犯困，三胞胎更是消耗体力，刚才那股好奇的劲儿过去了，全身的疲乏就开始泛了上来，不休息看来是不行了，身体吃不消。
　　佐伊把格尔从他腿上揪下来一只手环在怀里，另一只手给他盖好被子，在他额头上亲了一口，“你睡会儿吧，我和医生去给这小家伙仔细检查一□体。”
　　
　　赵小睿迷迷糊糊地就闭上了眼睛，很快就睡着了。
　　这一觉睡了很久，醒来的时候不知道是什么时间，卧室里的窗帘是拉紧着的，为了不让光透进来。
　　他揉了揉眼睛，撑着床坐起来，习惯性地伸手向被窝里摸去，这才恍然想起，蛋蛋已经不在被窝里了，现在已经是一只幼狼了。
　　他穿好衣服，到卫生间去洗了一把脸，觉得稍微清醒了一些。
　　
　　打开卧室的房门，外层还有一个套间相当于是客厅，赵小睿刚一开门就听到了一阵撞击声。
　　竟然是两个奴隶正在赤手空拳地搏击，而格尔就在一旁非常欢腾地看着，两个奴隶打得越精彩，他叫得就越兴奋，伸长了脖子，“嗷嗷嗷嗷~~~嗷嗷~~~”                        
作者有话要说：感谢renee1wss和kaethe的两只地雷~~
最近JJ抽搐严重，某天如果断更了，说不定是进不去后台……




☆、三六章 格尔犯错

　　看到自己房门外上演着壮男之间的肉搏，赵小睿嘴角抽了抽，对坐在一边喝红茶的佐伊说：“这是怎么回事？”
　　刚好这一轮搏击已经分出了胜负，格尔注意到了他爸爸出来了，蹬着四只小腿扑腾扑腾地跑过来，兴奋地对着赵小睿一通叫：“嗷嗷~嗷嗷~”
　　
　　佐伊放下茶杯，把赵小睿扶到沙发上坐下，“怎么样？有没有不舒服？”
　　赵小睿摇摇头，“没有不舒服，睡一觉就精神了，什么时候启程都可以。你们刚才是在干什么？”
　　
　　佐伊指了指正在地毯上打滚的小格尔，忍不住带了一点我儿子很牛的自豪感，“刚才我和医生按照普通幼狼的指标给他做了一个全面的检查，按照一百分满分，他的体力达到了98分，智力有95分，都非常不错。”
　　赵小睿倒没什么感觉，因为他不知道大部分幼狼都是个什么水平，但是既然佐伊说很不错，那就一定是不错了，他不用担心格尔会有什么先天缺陷了。
　　
　　佐伊接着说道：“我们尝试来发掘他比较感兴趣的东西，最后发现，他最喜欢看这个。”
　　赵小睿：“肉体搏击……么？”
　　佐伊点点头，“这家伙说不定是个暴力分子，你看他正在模仿一些格斗的基本动作。”
　　赵小睿汗，为什么他总觉得佐伊在说这句话的时候非常自豪呢？难道这不是遗传自您老人家的好战因子么，长大了之后估计也喜欢到处打架吧？
　　
　　格尔还在地毯上各种滚，前滚后滚外加侧滚。
　　像他这样一只小狼，根本没办法用两只脚站起来，所以学动作什么的，最后就全变成了各种翻滚，亏得佐伊还能看出来他是在模拟奴隶们的动作，其实根本就不怎么沾边。
　　佐伊的教育理念就是，孩子喜欢什么，就给他什么，这一点赵小睿不反对也不赞同，作为传统的中国教育理念继承者，他还是觉得小孩子应该管着点好，启蒙教育不是很重要么？
　　
　　又换了两拨奴隶之后，格尔开始觉得没意思了，趴在地上甩甩狼尾巴，对后上来的几个壮男表示出了他的鄙视：怎么没有新花样了？
　　格尔扭动身体，“呜~呜~”
　　
　　佐伊站起身来，只留下一个奴隶，剩下的都让他们站到一边，低头问格尔：“想不想看更好的？”
　　格尔欢腾起来，“嗷~”
　　
　　一眨眼的功夫，佐伊就变身成了兽态，一只威风凛凛的狼王出现在了眼前，尖利的牙齿，雪白的皮毛，有力的四肢，匀称的骨架……只要看上一眼，就能知道这绝对是一只统率一片草原的狼王，而不是普通的兽类。
　　
　　格尔黑溜溜的眼睛直放光，他出生以后，第一次看到父王的兽态呢，那种熟悉的感觉，还有从心底而来的崇拜很自然地流露出来，伸直了脖子看着眼前的巨狼，他什么时候才能长到这么高大威武呢？
　　现在的他，好小好小哦……
　　
　　这种熟悉感当然也不是凭空而来的，毕竟在格尔还是个蛋蛋的时候，可没少在他父王的肚皮底下呆过，现在虽然和佐伊的差距仍然很大，至少他已经可以站到父王的身边了呢。
　　佐伊引颈，用最简单的狼语跟儿子打招呼，“嗷――”
　　小格尔跟着学：“嗷~”
　　可惜气势上差了很大的一个层次，佐伊那一声就像是对月长啸，整个山林都能为之颤抖，格尔那一声虽然也是跟着学，“嗷”出来就跟要奶喝似的。
　　估计他自己也听出了和父王的差距，小格尔低下头，蔫蔫地“呜~”了一声。
　　果然，他还是不能像父王那样威风……
　　
　　佐伊很有耐心，用鼻尖碰了碰格尔，又重复了一遍，“嗷――”
　　小格尔受到鼓舞，再次扯脖子喊：“嗷~~”
　　这次就比上次好了一点，虽然声音还很稚嫩，可是气势上却学到了佐伊的三分范儿，有点威震四方的感觉了。
　　
　　格尔眼睛水润润地看着佐伊，意思是：我进步了，夸奖我吧，夸奖我吧……
　　佐伊摇摇头，意思是：还不够……
　　
　　佐伊：“嗷――”
　　格尔：“嗷~”
　　佐伊：“嗷――”
　　格尔：“嗷~”
　　
　　赵小睿满头黑线，看着一大一小两只狼伸着脖子吼，一个教一个学，还每个都那么认真，觉得场景异常诡异。
　　而且这种被排斥在外的感觉，也让他有种自卑感，不就是欺负他不会吼吗？他还会打鸣呢！哦，不，不是打鸣，是鸟啼。
　　
　　赵小睿抱怨道：“我饿了，我们是不是该吃晚饭了？”
　　佐伊点点头，然后对着那个站在他面前的奴隶一声巨吼：“嗷――――”
　　杀气骤现。
　　奴隶被震得一哆嗦，腿一软，跌倒在地。
　　
　　佐伊甩甩尾巴，眼神示意格尔，意思是：“好好练习吧，什么时候到这种程度，就算合格了。”
　　然后变成人，和赵小睿一起到餐厅去吃饭了。
　　
　　小格尔兴奋得难以自制，没想到光是一声吼就有这么大的威力，一下子就能把那么强壮的奴隶给吓倒了！
　　于是更加来劲儿了，他发誓，一定要成为像父王一样那么厉害的狼王，“嗷嗷~”
　　
　　赵小睿一边吃着饭，一边跟佐伊说：“你刚才吼得太大声了，我耳朵都被震得不舒服了。”
　　佐伊抿了一口红酒，“就教他这一次，以后让他自己慢慢领会吧。”
　　赵小睿问：“会吼很重要么？我平常也很少见到你在众人面前变身啊。”
　　佐伊帮他添了一碗粥，“最古老的时候，狼是用吼叫声来召集同伴的，现在当然也象征这一种力量，并不是任何人都可以当狼王的，这是必修课。”
　　赵小睿咬着筷子心里纳闷，难道光是王子还不行，必须要吼得有气势才能当国王？
　　
　　格尔的翅膀还没有发育好，所以他现在只会跑还不会飞，这时候估计是吼得累了，颠颠地出现在了两个父亲的餐桌下面，仰望着那一桌的美食，看不到却闻得到味儿，想蹦Q上去，却跳了好几次都没有桌子腿高，失望地低下头，样子非常可怜，“呜~”。
　　
　　赵小睿把他抱起来，“你的牙还没长好，不能吃这个。”
　　说完就把奶瓶给儿子塞到嘴里，看着他咕咚咕咚地喝奶。
　　
　　一瓶奶下肚了，格尔还是不满足，蹲在赵小睿的腿上伸长脖子往桌子上看，饭菜的香味实在是太吸引人了，尤其是父王盘子里的腊肉，闻起来好香哦~
　　刚才在地板上，他没办法蹦到桌子上，这次被爸爸抱到了腿上，距离桌面只有一点点的距离，小格尔最终抵挡不了美食的诱惑，挣脱开了赵小睿的怀抱，扑腾一下子跳到了饭桌上，正好打翻了赵小睿的那碗粥，米粥洒得到处都是。
　　
　　“嗷嗷~呜~”
　　头两声“嗷”是因为被溅出的粥液烫到了，而后一声“呜”则是知道自己闯祸了，为了表示心情低落而发出的声音。
　　
　　赵小睿离得很近，难免被波及到，打翻的粥也有一部分溅到他的身上，被烫得直抽气，本想发作，可是却看到“罪魁祸首”小格尔此时蔫蔫地趴在桌上，用一只爪子挡住脸，好一副可怜巴巴的表情，又不舍得说他了。
　　这么小的小狼能知道什么，打翻了粥再盛一碗就是了。
　　
　　佐伊看到赵小睿被滚烫的粥给烫到，脸色顿时冷了下来，揪住格尔脖子上的皮把他拎了起来，一路拎到了卧室撂到地毯上，然后把门重重关上，意思是：反省吧……
　　有人已经收拾好了桌子，赵小睿自己又盛了一碗粥，对冷着脸回来的佐伊说：“你脸色那么凶，会把他吓到的，一碗粥而已，他还那么小，留下心理阴影怎么办？”
　　
　　佐伊再次回到餐桌上，“放心吧，我有分寸，他虽然小，但是智商不低，已经懂很多了。总要让他知道，把你烫着了是不对的。”
　　
　　赵小睿默默把饭吃完，佐伊有些事情要处理先走了，他想到格尔还被一个人关在卧室里，于是就去找他。
　　
　　卧室里静悄悄的，赵小睿也忍不住放轻了脚步，“格尔？”
　　角落里有一团白色的东西动了动，“呜~”
　　
　　赵小睿这才发现格尔，一个人缩在角落里，身上脏兮兮的，毛毛上还挂着米粒。
　　在白色的毛上看得不明显，在那一圈彩色围脖上的米汤却一眼就看到了，一颗一颗的米粒挂在彩毛上，有点滑稽的感觉。
　　
　　赵小睿“扑哧”地一声笑了出来，“跟爸爸去洗澡吧。”
　　格尔先是两眼放光，紧接着想到了自己似乎还是“戴罪之身”，刚才似乎犯了个错误，又把头低了下来，“呜~”
　　
　　赵小睿现在肚子还不是很明显，但是弯腰或者蹲下什么的还是有些不舒服，所以就站着，身体稍微倾斜，伸出双手，“过来，爸爸带你洗澡去。”
　　格尔：“呜~”
　　赵小睿：“你父王已经原谅你了，他知道你在忏悔了，不会不喜欢你。”
　　格尔跳起来，“嗷嗷~”
　　
　　赵小睿把格尔带到浴室，决定父子两个一起洗澡，先把自己脱光光，然后把格尔也扔进一个盆子里，让盆子漂浮在大浴缸里，自己坐进浴缸里。
　　父子两个坦诚相对，赵小睿拿出一个专门给幼狼洗毛的软刷和一瓶婴儿沐浴乳，“给你洗澡喽~”
　　                        
作者有话要说：刚刚日出来，没存稿日更的好苦逼……




☆、三七章 洗澡了啦

　　浴室里，一大一小，一人一狼。
　　赵小睿不知道格尔会不会游泳，所以不敢把他放到水里，只让他坐在盆子里，盆子漂浮在水面上，自己坐进浴池里，然后用花洒给格尔冲洗身上的脏东西。
　　
　　格尔不太喜欢这种湿湿的感觉，所有的毛毛都贴在了皮肤上，感觉不是很好，他不停地扭动着身体，表示自己的不满，“呜~呜~”
　　赵小睿摸摸他的头，“乖点，别动，好孩子都应该干干净净的。”
　　格尔不再扭动了，“呜~”
　　
　　赵小睿一点一点把婴儿沐浴乳给他涂匀，这种东西凉凉的，滑滑的，而且在皮毛上更容易起泡泡，不一会儿，他就把格尔弄成了一个小肥皂狼。
　　“嗷~”格尔也发现了沐浴乳的有趣之处，趴在盆子里对着水上的泡泡吹啊吹，呼呼地几下子竟然能吹出一盆的泡泡。
　　
　　他高兴地“嗷嗷”直叫，甚至开始摇尾巴了。
　　紧接着，小格尔就发现这个盆子好小好小，里面只有一点点的水，吹满了泡泡之后就没意思了，爸爸坐的大盆子里，似乎水更多呢~
　　
　　此时的小肥皂狼滑得像条鱼，赵小睿哪里拽得住，一个没留神，宝贝儿子就窜了出去，扑腾一下就跳进了水深齐腰的大浴缸里。
　　像个地雷炸开似的，这一下子溅起不小的水花，把赵小睿也吓了一跳，怎么一没注意就跳出去了？
　　
　　赵小睿心急，怕格尔呛着水，赶忙去捞，没想到格尔比他还要快，蹭地一下就冒出头来，四只不大点的小腿在水里挠腾，竟然就浮起来了。
　　话说狼天生就会游泳，果然是没错的。
　　
　　格尔开始还觉得好奇，在浴缸里游了两圈，过一会儿就觉得没那么有趣了，趴在赵小睿身上当个依靠，腿也懒得动弹了，用脸去蹭赵小睿的胸口，他觉得，爸爸的皮肤，好软好滑哦~
　　这样蹭来蹭去的，突然就发现一个好东西，似乎有个粉红色的圆珠珠，好想咬咬看哦~
　　这么想着，格尔就这么做了，扑哧一口咬住了赵小睿的□。
　　
　　赵小睿本来看格尔自己玩得欢就没管他，正在简单地给自己洗澡，却没曾想□上突然一痛，竟被这小家伙给咬住了。
　　小奶牙已经长出来些许了，虽然没什么伤害力，可是那里被咬住还是有点疼。
　　
　　赵小睿皱起眉头，“格尔，松口，别咬了。”
　　格尔却觉得很奇怪，为什么他吸了半天，没有吸到奶呢？潜意识里，他总觉得应该吸到点什么才对。
　　
　　赵小睿见他还不松口，有点生气了，“不要再咬了，爸爸没奶给你喝。”
　　格尔松口，颇为委屈，“呜~”
　　爸爸怎么突然生气了呢，可是，他是真的很想咬那里……
　　
　　赵小睿把格尔抱出来用大毛巾裹住，把他身上的水擦干，然后撂到一边开始给自己擦干穿衣服。
　　格尔不知道为什么，总有一种被冷落的感觉，“呜~”
　　
　　赵小睿穿好裤子，正准备开门离开浴室的时候，就感觉腿上突然一重，有个东西黏在他腿上了，还蹭啊蹭的。
　　低头一看，自己目前唯一的儿子，小飞狼格尔正抱着他的腿，满眼水珠似乎都在抖，意思是：爸爸我错了，别不理我……
　　
　　赵小睿“扑哧”一下笑了出来，突然觉得格尔太可爱了，刚才他只是有一点点生气，还没到很生气的地步，他儿子竟然学会抱大腿求情了。
　　
　　佐伊这时候刚好回来，正好看到一大一小都在浴室门口，大的头发湿漉漉的，小的毛毛湿漉漉的，儿子黏在老婆腿上满眼委屈，老婆竟然在笑。
　　他快要被这个笑容给迷住了，同时内心有些气愤，赵小睿和他在一起快一年半了，他还从未见过他这样笑过！
　　而且，他第一次看到赵小睿这样笑，不是对着他，而是对着他腿上那只小白团子！
　　没由来的，他竟然吃了儿子的醋。
　　
　　佐伊把格尔从赵小睿的腿上拎下来，凶巴巴地说：“你这个样子，把你爸爸弄得摔倒了怎么办？你爸爸还怀着你的三个弟弟，知道吗？”
　　于是，格尔在一天之内，第二次次被他父王扔到墙角去了。
　　他当然不知道，被扔墙角的原因只是因为他爸爸的一个笑，是对着他，而不是他父王。
　　
　　赵小睿觉得佐伊莫名其妙，“我刚给他洗完澡，你把他放在墙角着凉了怎么办？”
　　佐伊：“那儿铺着地毯，房间里是恒温恒湿的空调，墙角也不可能会冷。”
　　赵小睿觉得儿子怪可怜的，走到墙角把格尔抱起来放到怀里，“小孩子很容易生病，我还是抱着他睡好了，防止他着凉，有什么问题也能及时发现。”
　　佐伊见老婆时时为儿子说话，明显要把他忽视了，现在还要抱着儿子睡，明显是不想再抱着他睡了，落差感一下子很大，表面上却还不能争什么，闷气只好憋在心里，“那好吧，不过，如果他睡觉不老实踢到你的肚子的话，我会毫不留情把他扔下去的。”
　　
　　>>>>>>>
　　
　　这天晚上，一家三口都做梦了。
　　佐伊先是梦见他和雷昊打起来了，恶战了好几个月，身心疲惫地回到家，结果赵小睿不认识他了，抱着儿子笑，“爸爸是你一个人的哦~”
　　赵小睿梦见格尔长大了，长成一只非常英武的飞狼，他和格尔一起在天上飞，俯视的的农场和菜园，好大好大一片地，全是他的……
　　格尔跟着爸爸一起睡，同样也做梦了，很奇怪的是，他竟然梦到了一个小金蛋，他想跟小金蛋说话，对着小金蛋叫，小金蛋不理他；然后用爪子挠，小金蛋还是不理他；然后用鼻子碰，小金蛋还是不理他；最后，他听见小金蛋幽幽地说：你知道我的白哥哥在哪儿么……
　　
　　第二天一早的结果是，佐伊先醒了，有点不高兴。
　　虽然格尔一晚上都很老实，但他最后还是把格尔扔到外面的育儿床里，然后把赵小睿翻过来，放到自己怀里。
　　
　　赵小睿还在熟睡中，他做的梦比较开心，除了梦见和儿子一起飞之外，还梦见了烤乳猪，突然摸到一个热热的东西很开心，主动凑过来搂住佐伊，当成烤乳猪来啃。
　　佐伊见到自己的伴侣虽然在孕中，对他的热情仍然不减，最终还是开心了。
　　
　　格尔是第二个醒来的，自己做了什么梦完全不记得，他只知道睡之前还是搂着爸爸睡的，现在醒过来却是一个人在一个小床里，空间格外狭窄。
　　他还是喜欢爸爸和父王睡的那个大床，不喜欢这个小的……
　　为了表示存在感，他使足了奶劲儿，“嗷嗷~嗷嗷嗷~~(乘以100)”
　　
　　>>>>>
　　
　　赵小睿最近很嗜睡，他是最后一个醒的，还是被这一阵“嗷”给弄醒的，不满地看了佐伊一眼，“他叫这么大声，肯定是饿了，你怎么还不起床？”
　　佐伊摊手，“是你抱着我不放的。”
　　赵小睿表示怀疑，“昨晚我是抱着格尔睡的，怎么突然就抱住你了？”
　　佐伊面不改色：“你觉得格尔的毛太扎得慌，所以就主动对我投怀送抱了。”
　　
　　格尔那边还在叫，赵小睿懒得跟佐伊计较到底是不是他投怀送抱的问题，直接赤着脚踩在地毯上，跑到厨房的恒温箱里拿了一瓶温好的奶，给格尔送了过去。
　　佐伊拎着一双拖鞋追上他，“穿鞋，你忘了上次怀孕的时候感冒有多难受了么？”
　　
　　这时候，佐伊的联络器响了，对方是他的管家伯纳德。
　　“陛下，所有的飞船都已经准备就绪了，按您的要求挑选的那十名奴隶也已经送上了另一艘飞船，我们随时都可以启程了。”
　　“行，一个小时以后就出发。”
　　
　　佐伊抬起头看赵小睿，“吃完早饭就走可以吗？需要医生再来给你做一次检查吗？”
　　赵小睿摇摇头，“不用了，昨天检查过了，我现在感觉也不错，出发没问题的。”
　　
　　于是，夫夫两个连带一只小狼一起吃了早餐，就共同登上了回国的飞船，“冰河号”要在宇宙里飞行两天的时间，才可以到达它的故乡银塔星。
　　国王，王后，还有刚出世两天的小王子要一起回国了，接到消息的人都兴奋无比。
　　而此时，他们的王后躺在高速运行的飞船里，有些头昏脑胀。
　　
　　佐伊倒了一杯水给他，“再坚持一会儿，出了这段区域，就不会这么颠簸了。”
　　很不幸运，他们在起飞的头两个小时遇上了风暴流，飞船加速不是很稳定，直接导致了孕夫此时状态不佳。
　　
　　赵小睿喝完水，继续躺回去闭上眼睛，“没事，就是有点头晕，我休息一会儿就好。”
　　佐伊让医生时刻在旁边陪着，在确定了没有什么大问题之后，到另一个舱室去解决政务问题了。
　　
　　格尔发现父王走了，他的注意力就全集中在爸爸身上，可是他现在无论做什么都不能引起爸爸的注意。
　　以前不是这样的，爸爸怎么不理他了，难道是不喜欢他了？他要不要再去抱一次大腿？




☆、三八章 差点被宰

　　“嗷~”格尔见爸爸不理他，就主动凑上来，用还带着沐浴乳奶香的一身毛毛去蹭赵小睿的脖子，然后又用舌头去舔赵小睿的下巴。
　　赵小睿正在假寐，被他弄得很痒，于是睁开眼睛，“乖，自己去玩会儿，爸爸头晕。”
　　格尔听懂了话，不再去打扰他，只是乖顺地趴在枕边，“呜~”
　　父王走了，爸爸也要睡觉，他一个人真的好无聊啊……
　　
　　于是他趴了一会儿，发现赵小睿似乎已经睡沉了，短时间内也醒不过来，想着爸爸似乎说过“自己去玩”，他是不是随便去哪里都可以呢？
　　房门是虚掩着的，并没有上锁，格尔欢快地从敞开的缝隙中挤了出去，哇哦，外面似乎很有趣的样子呢。
　　
　　“冰河号”虽然是豪华的大型飞船，可是也大不到哪儿去，有几个控制室和存放武器的地方是严格把关，根本进不去的，包括佐伊所在的议事厅也不能随便进。
　　只剩下几个用来休息的舱室几乎没有人，最后格尔发现了一个很有意思的地方――厨房。
　　
　　为了随时给国王和王后提供高规格的美食，飞船上的厨房占据了不小的空间，堆满了大量的食材，却只有一个厨师和三四个厨房用机器人。
　　格尔这么一个小白毛团子钻进厨房的时候，没有人发现。
　　
　　他很快就钻进了一个储物间，身为一只狼，天生的敏锐嗅觉让他很快就发现了这里有让他感兴趣的东西。
　　
　　要知道，新鲜的肉比冻肉要好吃得多，所以这个舱室是用来存放活的食材的，笼子里装着的是一窝银塔星兔子和一窝地球鸡，都是准备给国王和随行的将军们当午餐的。
　　格尔瞪大了眼睛，好奇心全被勾了起来。
　　他出生以来，还是第一次看到和自己差不多的东西呢。
　　
　　那些银塔星土产的兔子们和他现在的大小差不多，也大多是一身的白毛，偶尔也会在身体的某个部分出现杂色的毛，可能是灰色，黑色，也有暗紫色和深蓝色。
　　格尔非常郁闷地看着玻璃窗里倒映出自己的样子，为什么他们的耳朵那么长，而他的耳朵这么短呢？
　　他也好想要长长的耳朵……
　　
　　格尔伸出小爪子，戳戳笼子里的兔子，跟他们打招呼，“嗷~”
　　兔子完全不理他。
　　
　　格尔锲而不舍，“嗷嗷~”
　　兔子还是不理他。
　　
　　格尔生气了，他这么友好了，怎么没有一只兔子回应呢，于是活学活用，想着昨天跟父王学的，气沉丹田，大放杀气，“嗷~~”
　　兔子鄙视地看了他一眼，依旧不理他。
　　
　　如果这一声吼来自的是狼王佐伊，这里估计没有一只兔子能活下来，但此时的格尔，破坏力明显不足，没把兔子吓着，自己倒先垂头丧气了。
　　小王子殿下第一次想和人交朋友，对象是一窝兔子，结果是失败了。
　　
　　难道是因为他在笼子外面，而兔子们在笼子里面，所以他们不喜欢自己？
　　当格尔意识到这个问题的时候，他已经在考虑如何打开笼子了。
　　
　　格尔年龄小，但是如佐伊所说，智商并不低，很多事情都能无师自通，比如说如何打开笼子。
　　其实非常简单，笼子外面有个电子按钮，轻轻碰一下就打开了。
　　格尔见到过别人用类似的方法开门，那么开笼子也可以对比一下，大概也是这么个开法。
　　
　　他两只前爪抬起来扒在笼子上，伸长脖子用嘴去碰那个按钮。
　　只听得“嘎嘣”一声，笼子就打开了。
　　格尔高兴得眼睛直放光，扑通一下就跳进兔子笼里，与此同时，笼子门也关上了。
　　
　　他还没意识到自己被关起来了，正开心地和那些兔子进行交流，“嗷嗷~”
　　这时候兔子们全部回过头来看这个新来的，怎么长相这么奇怪。
　　格尔突然就被吓着了，兔子眼睛都是红的，突然被一窝兔子围着，前后左右十几只红红的眼睛看着自己，格尔突然就后悔了：呜~他想要爸爸，他不想和这些长耳朵交朋友了，还是爸爸最好……
　　这时候他才发现，他不知道怎么出去，呜~
　　
　　午餐时间快到了。
　　今天的午餐是烤兔子肉，负责处理食材的是机器人2号，是一个非智能的机器人。
　　
　　机器人走到笼子边，打开兔笼，伸出机械手臂抓出一只“兔子”，然后回到厨房，把“兔子”固定在架子上，一系列动作都是按照设定好的程序来执行的。
　　它的任务是把兔子杀死，然后去毛去内脏洗干净，再交给厨师来加调料烘烤。
　　今天一不小心，它抓的不是兔子，而是误入兔笼的，银塔星现今唯一的小王子。
　　
　　格尔一个劲儿地挣扎，机器人用力地钳住他，把他都弄疼了。
　　他被放到一个盒子里，只有脑袋露在外面，身体根本就动不了，四周都是各种阴森森的刀子管子，好可怕……
　　
　　机器人2号准备好了空气针，准备注射了。
　　他要用的方法是耳静脉注射，在血管里形成气栓来杀死兔子，这就需要从兔子耳朵里打一针进去。
　　
　　今天的兔子耳朵呢？
　　机器人的脖子转了转，他的程序里没有设定怎么杀没耳朵的兔子啊……
　　于是，机器人2号，眼睛里的信号灯闪了闪，果断死机了。
　　
　　格尔：人家才不是没耳朵，人家只是耳朵小了一点点，一点点！
　　
　　>>>>>>>
　　
　　赵小睿急坏了。
　　他只不过是有点头晕，睡了一小会儿，绝对不超过半个小时，结果一睁眼儿子就没了。
　　早知道格尔会自己跑出去，他就应该让佐伊走的时候把门关好的。
　　
　　佐伊还在商讨政务，赵小睿不想去打扰，于是就叫了伯纳德管家和他一起找。
　　除了那几个格尔不可能进得去的控制室，他每个房间都仔细找过了，床底下，柜子里，冰箱后面……所有的格尔可能钻进去的地方都看了，都没找到。
　　赵小睿急得满头大汗，再找不到的话，他就只能去找佐伊，下命令让所有人一起找了。
　　
　　伯纳德管家正好也找了一遍，“殿下，您注意身体，我再去找一遍吧，小王子可能只是贪玩，在哪个角落睡着了。”
　　赵小睿想起了上次格尔扑到餐桌上的事情，问道：“厨房呢？厨房找过了吗？”
　　伯纳德点点头，“我找过了，没有。”
　　也不能怪管家叔叔，他去那个储物间查看的时候，格尔正在一窝兔子中间，彩色的毛被身边的兔子挡住，他几乎就和兔子一样了，谁在那么着急的情况下会想到一只狼能够混在一窝兔子里面。
　　
　　赵小睿却不放心，“不行，我再去厨房看看，你直接去找陛下，把事情跟他说。”
　　伯纳德微微欠身，向议事厅走去。
　　
　　最后，赵小睿和佐伊几乎是同时出现在厨房的。
　　厨房也分几个区，处理活物和进行烹饪的区域是分开的，赵小睿先是问了正在调制酱料的厨师，在烹饪区找了一圈，才又到了只有机器人在工作的屠宰区。
　　
　　“格尔！”赵小睿失声大呼了一声，本来身体就不好，看到这场面差点就腿软站不住了。
　　佐伊也刚好出现，先是扶住他然后抬头看去，也被吓了一跳。
　　
　　原本杀兔子用的架子，此时正装着一个小白狼，毛茸茸的脑袋露在外面，眼角带泪，还可以看到脖子上的一圈彩色。
　　而面前的机器人拿着一个针管，正是杀死小动物的凶器，马上就要扎下去了。
　　
　　赵小睿哪里还顾得上是不是有身孕，是不是腿软，直接两步并作一步冲上去，速度比佐伊还快半拍，直接打开架子，把格尔从屠宰台上拿下来抱在怀里。
　　格尔挤出两行眼泪，使劲儿地往赵小睿的怀里缩：呜~爸爸，你终于来了，我好害怕……
　　
　　赵小睿喘了两口气，心情才平定一下，“怎么会跑到这来的，再晚一点不就……”
　　佐伊面色阴寒地检查了一下机器人，稍稍松了一口气，“机器人的程序卡死了，估计是发现格尔的不同了，又没有预设的处理方案。”
　　赵小睿额上全是汗，弯下腰来，“唔……又开始肚子疼了。”
　　
　　佐伊直接把他打横抱起，用公主抱的姿势把他抱回了房间。
　　国王抱着王后，王后抱着小王子，从厨房回到房间的路上有好多人看到了，纷纷行注目礼，弄得赵小睿颇为不好意思，脸颊通红，想要挣脱开，奈何佐伊抱得很稳，没有给他下来的机会。
　　
　　佐伊轻轻把他放到床上，“还疼吗？找医生过来看看？”
　　赵小睿摇摇头，“已经好了，没事了，医生说过，这是平常的胎动，就疼一下就好了。”
　　佐伊叹了口气，“这三个真不老实，上次就没有这么疼过。”
　　赵小睿也没办法，他现在怀孕两个半月了，肚子就快要跟上次临产的时候差不多了，上次是怀了将近五个月才生下来，医生说这次的三胞胎不可能长那么大，不到四个月就有可能生下来。
　　这么算起来，再有一个月，他就又要有三个蛋了。
　　下次，他绝对不要再生了！太遭罪了！
　　赵小睿已经在考虑什么牌子的避孕药比较好了。
　　
　　只见佐伊把格尔从他怀里拎出来，脸色完全不似刚才那么温和，反而带了一点恼怒，“下次不许再乱跑了。”
　　格尔呜咽一声，黑溜溜的眼珠好像随时都能漾出水来，身体缩成一团，既害怕又不安的情绪流露出来。
　　
　　佐伊终究还是心软了，严厉的神色略有缓和，知道格尔也被吓着了，没再惩罚他，把小白团子塞回到赵小睿的怀里，“你看着他，我拿瓶奶过来。”
　　
　　赵小睿刚才也被吓得够呛，格尔也不知道是怎么回事，就被抓到屠宰台上去了，要不是机器人死机了，说不定……
　　过一会儿午餐被送过来了，赵小睿看着那一盘子烤兔肉，想到格尔就差一点成为了这一坨黑乎乎的东西，真是一点胃口都没有了，他以后再也不想吃兔子肉了。
　　
　　佐伊回来以后弄了一个小金属环套在了格尔的爪子上，揉了揉格尔的毛，“看来还是打上标签比较安全。”
　　赵小睿好奇地摸着那个小金属环，“这有什么作用？这么小的一个环，不会耽误他发育吗？”
　　佐伊勾起嘴角，“这个撑起来比人的腰还粗，即使他将来变身了，也一样能套在脚腕上，里面装了智能的报警系统和定位系统，一定程度上遇到危险可以把信息反馈给我。”
　　
　　赵小睿对于他提到的变身倒是很感兴趣，问道：“对啊，他什么时候能变成人呢？是不是很快了？”
　　佐伊倒是不着急，“什么时候都有可能，狼人的孩子有的刚出生半个月就能变身，有的到了七八岁才开始第一次变成人，不同的孩子不一样。”
　　“哦。”赵小睿倒是很希望自己的孩子是人形，虽然这样的格尔也很可爱，但是总有一种养了宠物的感觉，而不是儿子。
　　
　　每次抱着格尔，都让他想到了大街上经常有人抱着狗“儿子儿子”地叫，他现在的状态拿到那个时候的地球，不就是一样的状态么……谁会相信这么一个白毛小狼是他亲生儿子？
　　赵小睿轻抚着格尔的背，“快点变成人哦，爸爸想要一个能说人话的乖宝宝。”
　　格尔：“呜~”
　　刚刚被兔子鄙视的小王子，又因为不会说人话，再次伤心了……
　　
　　>>>>>
　　
　　经历了两天的飞行，“冰河号”终于着陆了，停靠在皇家港口，引来了许许多多民众的围观，当然，都是来围观他们刚刚出世的小王子的。
　　格尔被父王抱着，从高高的飞船上下来，入目的竟然是一望无际的人山人海。
　　
　　佐伊站在高台上，双手把格尔举起来，下面的人群仰起头，看到英武不凡的国王陛下手里拿着一个白白的物体，都意识到了那就是他们的小王子，于是呼啦呼啦地全都鼓起掌来。
　　群情激动。
　　
　　不得不说，佐伊从十八岁到现在，当国王快八年了，在民众中威望的确很高，很受爱戴。
　　此时大家看到了小王子，都非常的开心，有些人站在人群里，感动得都快哭了。
　　那白白的物体就是他们未来的国王吗？
　　许多人端着望远镜看去，只见他们的小王子瞪大了眼睛，兴奋得毛都快立起来了，“嗷嗷~嗷嗷~”
　　好多好多人哦，似乎都是来看他的呢~
　　                        
作者有话要说：开文以来最长的一章……虽然也不是太长，但是我已经在尽力弥补昨天木有更文的罪过了。
继续感谢kaethe的雷雷~好羞涩~




☆、三九章 产道神马

　　赵小睿腰酸得厉害，没精力去参加什么欢迎典礼。
　　所以，当佐伊带着格尔站在大街上接受民众的朝拜的时候，他已经坐上另外一辆车子提前回到王宫了。
　　
　　管家和一名仆人交谈了几句，上前为赵小睿引路，“殿下，我们已经收拾出一个房间给小王子，就在您和陛下卧室的对面，要去看一下吗？”
　　“格尔的房间？”赵小睿想了想，“嗯，去看看吧，其实，他还这么小，我希望他能跟我一起睡。”
　　伯纳德管家推了推眼镜，“小王子睡陛下的房间，毕竟于理不合，现在勉强可以，再大一些就不太好了。”
　　赵小睿不知道“再大一些”是大到什么程度，在他的印象里，小孩子五岁之前跟父母一个房间睡都没什么问题，至少现在他绝对不会同意让格尔单独一个房间睡。
　　
　　小王子的房间被布置得很精致，不仅备好了很多婴儿用品，还准备了各种益智玩具，启蒙书籍，甚至还有许多锻炼身体的爬梯和滚车滚筒。
　　赵小睿一一看过去，觉得还算满意，指着那个婴儿床说：“把这个搬到我们的房间吧，这几天还是先跟我们一起睡。”
　　管家点了点头，指挥仆人把婴儿床搬到对面房间。
　　
　　赵小睿让人把婴儿床就放到自己的床边，这样自己一睁眼就能看见，一伸手就能够得着，他也比较放心。
　　突然又想到上次的厨房问题，赵小睿嘱咐道：“对了，家里的机器人，你们让人弄一下，加个程序，千万别在把格尔认错了。”
　　管家记了下来，鞠了个躬默默退出房间。
　　赵小睿这才叹了口气躺到床上，摸摸旁边的小床，小格尔才出生几天啊，是多么脆弱的小生命啊！怎么能离开家长的眼前呢！
　　
　　他才休息了没过多久，医生就搬来了一大堆的仪器，累得气喘吁吁，擦了一把汗，“呼~殿下，总算回国了，我们把最新的仪器都拿来了，给您做个全面检查。”
　　赵小睿对这种三天一小检，五天一大检已经非常习惯了，即使医生不主动来找他，佐伊也会各种不放心把医生给叫过来的。
　　早检查完早完事，赵小睿像条死鱼一样往那里一躺，“查吧。”
　　
　　医生上上下下地开始鼓捣，这次检查的时间不以前还要长，毕竟是回国了，设备比在任何一个地方都要先进齐全，他检测得也更为认真。
　　赵小睿完全无感，躺在那儿看着医生来来回回，弄得他都快睡着了。
　　
　　“嗷~”
　　只听得奶声奶气地一声狼叫，赵小睿立刻睁开眼，发现佐伊和格尔果然都回来了。
　　
　　医生拿着一叠的报告长舒了一口气，“陛下，我刚刚已经给王后殿下检查过了，三个胚胎都发育良好，能检测到胎动。另外，介于王后殿下现在的情况基本稳定，胎儿也稳定下来了，这段时间可以进行适当的交^合来拓宽产道，将来生产时或许能减轻一点痛苦。”
　　佐伊颔首，“我知道了。”
　　赵小睿想到不纯洁的事，禁不住脸红，话说他挺着肚子，这种运动看起来挺危险的……
　　格尔转了转眼珠，露出期待的眼神，“嗷~”
　　
　　>>>>>>
　　
　　晚上，赵小睿惬意地躺在浴缸里，享受着这种被水包围的失重感。
　　似乎还是家里最舒服。
　　
　　慢腾腾地给自己洗完澡，裹上宽大的睡衣，把玩水的小格尔拎出来擦干净扔到婴儿床里，“乖乖睡觉，小孩子需要很多睡眠，才长得高知道吗？”
　　“呜~”格尔趴在软软的褥子上，把头埋进被窝里，紧接着一动不动，用来表示他听话地准备睡觉了。
　　
　　赵小睿满意地摸了摸他的脖子，从上到下捋了捋他柔软的毛发，“这就对了，每天睡眠不能少于十个小时，多吃多睡，健健康康的。”
　　格尔被顺毛，忍不住舒服地“呜”了一声，然后继续装睡。
　　
　　简单翻看了一下照照给他发来的报表，农场最近的收益还不错，鸡呀猪呀什么的都很健康，菜园子也被料理得很好，毕竟现在农场的工作已经走上正轨，他即使离开一段时间也能正常运作。
　　“哈~”赵小睿捂着嘴打了个哈欠，他最近真是容易困容易累，这么一会儿就坚持不住了。
　　
　　后来，他睡着了。
　　再后来，他是被吻醒的。
　　
　　赵小睿迷迷糊糊地睁开眼睛，房间里的温度似乎有点高，灯光也是暖黄的情趣模式，一张熟悉的脸在眼前放大，“唔……什么时候回来的？”
　　佐伊单手支着床，另一只手轻轻解开了赵小睿的腰带，丝质的睡衣一下子就滑开了，露出了大片雪白的肌肤，“嗯，回来很久了，今天的会议不算太长。”
　　赵小睿瞄了一眼墙壁上挂着的钟，果然比他平常回来的时间要早一些，“那你刚才……”
　　佐伊说得一脸轻松，“我看你口干，所以给你润润唇。”
　　润唇需要把舌头也伸进来吗？
　　
　　赵小睿歪过头去，“那现在可以睡觉了。”
　　佐伊勾起嘴角，“本王不困。”
　　赵小睿浑身一个激灵，佐伊竟然又使用“本王”这个自称了，根据他多年的经验，只要他听到这个词，佐伊多半是要发情了！
　　
　　宽松的睡衣睡裤很轻松就被剥掉了，室内温度很高，即使全身暴露在空气中也不觉得冷，反而有些解除束缚的舒适。
　　佐伊轻柔地抚摸着赵小睿隆起的腹部，“我会非常小心的，不会伤到他们的。”
　　低头吻下去。
　　
　　孕期的身体本就格外敏感，轻轻的触碰都会让赵小睿的身体有了反应，更何况佐伊这样四处点火，已经让他完全没了睡意，只觉得被吻到的地方酥酥麻麻，没有被触碰的地方又痒痒的。
　　“嗯……别……”
　　赵小睿指了指不远处的婴儿床，意思是格尔还在睡觉。
　　佐伊轻声呢喃：“没事，他不会醒。”
　　手上动作依然不停。
　　
　　在佐伊的手里发泄过一次之后，赵小睿浑身都瘫软下来，最后关头眼前一片空白。
　　
　　佐伊轻轻吻他的眼睑，顺手把三四个软垫塞到他的腰下面，腰部被抬高之后，双腿也很容易被架起来，不需要弯着太大的角度，否则就会伤到肚子里的宝宝了。
　　只是这样子，赵小睿的肚子更加明显了，整个人头部最低，腰腹被垫得老高，白白的肚皮看上去就像是一个小山一样，圆滚滚的有些憨厚可爱。
　　
　　佐伊慢慢地做好润滑，每一步都非常仔细，动作轻柔得不像话，可是当碰到那熟悉的一点时，却还是引来身下人的一阵急喘，“啊……”
　　刚一张嘴想出声，又想到了儿子就在婴儿床里睡着，赵小睿赶紧咬住唇，把呻吟声都憋了回去。
　　
　　哪知道格尔早就醒了，小爪子捂住眼睛，却还留了一条缝儿，偷偷从床沿看过去：爸爸，你好棒哦~                        
作者有话要说：今天早上到现在，上吐下泻外加痛经，虚弱地码出两千字，表示明天更不了了，下一更在后天……
原谅我吧，有时候作者也是小弱受，需要被珍惜……【泪~




☆、四十章 格尔变人

　　近些天格尔长得飞快，几乎每天都能感觉到他的变化，就像每天都能感觉到赵小睿的肚子比前一天大了一圈。
　　刚刚破壳的格尔还没两个巴掌大，随着一瓶一瓶的奶灌下去，偶尔也能喝点肉汤和米粥，现在都快赶上一只小京巴了，每天上蹿下跳，到处折腾。
　　起初，赵小睿还扶着腰到处去找，到后来干脆就不管了，找一个仆人负责天天跟着小王子，只要是没有危险的地方，随便格尔怎么跑都行。
　　每天晚上佐伊不知道从哪里把儿子拎回来的时候，小白狼都快成了小灰狼了，身上挂着各种灰尘，泥巴，树叶，草根……赵小睿每次都遄乓徽帕掣格尔洗澡，心里想着他儿子或许不是一只狼，根本就是一只地鼠，要不怎么什么地方都能钻。
　　
　　预产期快到了，赵小睿也进入了非常闲适的待产阶段，这些天月份足了，肚子却没动静了，三个蛋都安分得不得了，赵小睿反而觉得轻松了不少，除了身体略微笨重，偶尔会有点腿酸之外，他现在感觉还不错。
　　米罗又出了一本新书，赵小睿闲着没事干，就买了一本躺在床上看。
　　
　　格尔刚刚被收拾干净，香喷喷地带着点肥皂香，毛毛上还湿漉漉地挂着点水珠，一路踩着水印子就从浴室里跑了出来，噗通一下就蹦上了床，床单立刻就湿了一块，就好像有人刚刚尿了床。
　　不得不说，格尔最近弹跳力也增长了，可能是因为有两个翅膀的辅助，他现在已经能够很轻松地蹦上床了，这也给家长们带来很大的困扰。
　　现在这样带着水蹦上来算是好的情况，有时候一身的肥皂泡，格尔也能够从浴室跑出来然后窜上床，滚来滚去弄得满床狼藉。
　　
　　赵小睿皱了皱眉，拿了个毛巾把他裹上，“又这么着急跑出来了，每次让阿蒂给你洗澡你都不消停。”
　　阿蒂就是那个负责看着小王子的那个倒霉的仆人。
　　
　　“嗷~”格尔哗啦啦地抖了抖，浑身的水珠子全都被甩了出去，都甩到了赵小睿的脸上。
　　赵小睿抹了一把脸，笑了出来，“噗，竟然敢甩我一脸水，要是你父王在这还敢不敢，嗯？”
　　格尔：“呜~”
　　他明明知道，要是他把水甩到父王的脸上，估计又要被关小黑屋了，父王有些时候真的很凶。
　　不过最可怕的时候还是爸爸生气的时候，如果爸爸生气就会不理他了，虽然爸爸生气的时候并不多。
　　
　　“算了，你先下去，我让保洁机器人过来清理一下，把床单换下来。”赵小睿拖着略显笨重的身体下了床，到另一个房间把保洁机器人叫了过去，顺便到厨房去预定了一下晚餐，让厨房机器人先准备着，自己再慢吞吞地走回来。
　　
　　回到房间的时候，赵小睿的表情僵了一下。
　　当他已经习惯了自己的儿子是一只狼的时候，突然看到一个光屁股的奶娃娃趴在地毯上的时候，还是有点小小的不适应。
　　
　　赵小睿试探着问：“格尔？”
　　粉嫩粉嫩的娃娃回过头来，眼睛亮亮的，挥舞着莲藕一样的小胳膊，奶声奶气地叫了一声：“嘎！”
　　
　　赵小睿蹲下，惊喜地把格尔抱起来，“叫声爸爸我听听。”
　　格尔上唇贴下唇，憋了半天没吐出个清晰的字，突然哇哇大哭起来。
　　“呜哇……”
　　
　　赵小睿连忙安抚，轻轻拍他的背，“别哭了，别哭了，乖，不会说就不会说吧，以后慢慢来。”
　　格尔还是哭，哭得嘹亮无比。
　　
　　赵小睿安抚道：“乖，三翻六坐八爬，会讲话那是一周岁才有的事情，格尔这才一个月就会爬了，已经称得上宝宝中的天才了。”
　　格尔不哭了，终于咯咯笑了起来。
　　呵呵，爸爸夸他是天才了~
　　
　　笑着笑着一激动，噗通一下又变成狼崽子了。
　　赵小睿被吓了一跳，他甚至没有看清那一瞬间，原本滑溜溜嫩嫩的小皮肤摸着正顺手，突然就变成了一团毛。
　　
　　突然有一只熟悉的手出现在眼前，把格尔揪了起来扔在一边，“自己去玩。”
　　赵小睿抬起头，果然看到佐伊冷着一张脸又把儿子弄到墙角去了，“你……”
　　话还没说完，就被抱了起来。
　　
　　佐伊直接把他抱到床上，“不是说了，不许蹲着吗？”
　　赵小睿这才反应过来他生气的缘由在哪里，医生好像是说过蹲着不太好，“但是……刚才我看到格尔变成人了，他的鼻子和嘴像你，眼睛像我，很好看的。”
　　佐伊瞥了一眼缩在墙角的白色毛团，似乎对于格尔能变成人这件事一点都不好奇，反而岔开了话题，“明天开始不能再让他这么整天玩下去了，以后我要给他增添训练项目，每天至少训练两个小时。”
　　“训练？”赵小睿眨眨眼睛，“他才一个多月大……”
　　
　　佐伊不以为然，“我一个月大的时候，我父亲把我扔在深山里，足足过了七天才把我接回来，那七天要想活下来，全都要靠自己。”
　　赵小睿缩缩脖子，“你们狼人的教育太变态了，你该不会也这么干吧？我绝对不会同意的。”
　　佐伊轻轻抚弄他的头发，“放心吧，暂时不会，我会先教他一点别的东西。”
　　额头上落下一吻。
　　
　　>>>>>>
　　
　　第二天，赵小睿挺着快足月的肚子亲自去观看了父子两个的所谓“训练”。
　　从石龟星带回来的那是个奴隶站成了一排，对面是一大一小两只雪狼，一个威风凛凛有王者之气，一个兴致勃勃昂首挺胸。
　　
　　大雪狼用眼神示意小狼注意看，紧接着后腿蹬地，突然猛地窜了出去，将一个奴隶扑倒在地，同时牙齿紧紧锁住对方的喉咙，只要稍稍用力，就可以让对方立刻归西。
　　赵小睿内心感慨，所谓狼王扑食什么的，还真是帅呆了……
　　就这么一个动作，干净利落，没有任何多余的步骤，直接猎物牢牢地控制住，几乎没有任何可以反应的时间。
　　格尔目露崇拜之情，伸长了脖子，“嗷~”
　　
　　佐伊竟然只把动作演示一遍就把格尔扔下了，扶着赵小睿回到了房间，“让他自己去练就行了，你这几天尽量不要外出了，我已经让人临时收拾出了一个房间作为产房，所有的助产工具和医疗器械都移到了那个房间，你要是感觉快要生了，就立刻通知我。”
　　赵小睿点点头，他知道佐伊对于没有目睹他们的上一个蛋蛋出生一直心怀愧疚，所以对于他这一次的怀孕更加上心，无论如何也想亲眼见证孩子们的出生，“我知道了，他们现在乖得很，估计这几天是不想出来了。”
　　佐伊摸摸他的肚子，“不如今天我们一起洗澡？”
　　
　　>>>>>>>
　　
　　一起洗澡的结果就是在浴池里又进行了一次“拓宽产道”的活塞运动。
　　佐伊坐在浴池里，让赵小睿坐在他的腿上，一点一点最后到整根没入。
　　赵小睿闷哼一声，额上出了汗，“这……要怎么动？”
　　佐伊微笑，“不用你来动。”
　　打开浴池的按摩开关，两个人一起震动了起来。
　　
　　“唔……”赵小睿扶着浴池边的扶手，一阵阵的快感从尾椎处传达到脊柱再到大脑皮层，让他几乎无法思考。
　　一轮结束之后，他瘫倒在佐伊怀里，“这个……太刺激了，下次还是不要了。”
　　佐伊让他把全部的重量都靠在自己身上，轻轻用沐浴乳涂上对方布满了爱痕的身体，“我问过医生了，这样不会伤害到胎儿，反而对你生产有好处，适当的运动能减轻你生产的负担，有益无害的。”
　　赵小睿全身泡在温水里，任由对方摆弄着自己的身体，舒服地眯起眼睛，“唔……你的联络器好像响了。”
　　
　　佐伊点击了语音接通，“什么事？”
　　另一端似乎是某个军方负责人，“陛下，您要找的证据已经找到了，要听详细报告吗？”
　　佐伊看了一眼怀里的人，轻声说，“你先泡一会儿休息着，我十五分钟以后就回来。”
　　赵小睿点点头，看着佐伊围了一个浴巾离开了浴室，自己开始闭上眼睛享受着慵懒舒适的沐浴时光。
　　
　　一个人泡澡也很无聊，赵小睿拨通仆人阿蒂的语音通讯频道，问：“格尔现在在哪儿？”
　　阿蒂回答：“小王子殿下还在训练场。”
　　“嗯。”赵小睿觉得格尔似乎还挺刻苦的，“他还在练习吗？”
　　阿蒂：“没有，小王子拿了厨房的肉干，组织了奴隶们打架，谁打赢了就分一块肉干，现在进行到第三场比赛了。”
　　赵小睿坐直了身体，脑子嗡嗡的，“什么？”
　　
　　他实在是不知道格尔一个才出生一个多月的小狼崽子是怎么组织一群奴隶打架的，还赢的给一块肉干？
　　有点不放心，所以想去看看。
　　
　　谁知他在浴池里泡得有点久，一站起来眼前是黑的，腿也是软的，脚下一滑，整个人“噗通”一下跌进浴池里，脑袋正好狠狠地撞上了池边的金属扶手，晕了过去。                        
作者有话要说：这章本来码的是明天的份，可是我想改上一章的错字，又不想看起来是伪更，所以只好把这章放出来。
话说昨天格尔偷看那个什么，让俺想起了一个古老的笑话。
有对夫妇家里小，于是只好在睡觉时用布帘隔开，小孩睡外面，夫妻在里面。　　
有个晚上，小孩睡觉醒了，看见一只蚊子在蚊帐的一个破洞飞进飞出，由于睡不着，就在那边数“进去，出来。进去出来。。。” 　　
过了会儿，丈夫气冲冲的出来，“啪”的就是给小孩一巴掌，并骂道“他妈的，老子还用你教！”




☆、四一章 生了一个

　　佐伊其实并没有走远，他出了浴室披上睡衣，坐在客厅的沙发上听军方负责人的详细报告。
　　“陛下，我们用上次在人鱼星收集的弹片做了元素追踪，发现该弹药的制作材料是来自天狮星的一个附属矿星Ｈ95小行星，制作工艺也和天狮星常用的断熔加工法基本一致，这些足以证明上次人鱼国使用的弹药是来自天狮星的。”
　　佐伊闭上眼睛又睁开，似乎在思索什么很难办的事情，接着摇摇头，“这些远远不够，天狮星跟我们一样也会卖武器，他们完全可以用交易的理由搪塞过去，说是人鱼国从其他地方购买到的。”
　　
　　负责人顿了顿，“其实，如果能弄到一个完整的战斗机甲就好了，天狮星从来没有买过本国的战斗机甲，如果能确定人鱼星使用的是他们的战斗机甲，我们就有理由证明天狮星对人鱼星的帮助了。”
　　“这阵子我比较忙，你们有什么证据都收集起来，到时候我一定会让雷昊给个说法的。”佐伊冷哼一声，“身为星际联盟的成员国，却用武器帮助非成员国，雷昊这次是彻底违规了。”
　　
　　关闭了通讯频道，佐伊靠在沙发上闭目思考。
　　如果他有了充足的理由，要不要和雷昊开战，或者当做什么都不知道，继续保持友好关系？
　　哪一个更有利，他还在权衡之中。
　　毕竟和一个强国撕破脸，与和那些弱国交战有着很大的不同，他没有绝对的把握能够战胜对方之前，每一步都要做得小心。
　　他跟雷昊似乎天生合不来，不管是狮子还是狼都很看重自己的领地，而草原之王却只能有一个。
　　
　　浴室里似乎有什么动静，佐伊站起身来，想到自己优秀的伴侣和可爱的儿子，又轻轻勾起了嘴角，烦心事似乎都没有了。
　　有子万事足，该死的政治军事问题，让它们都统统见鬼去吧。
　　
　　当佐伊打开浴室的门，发现赵小睿晕倒在浴池中的时候，心跳几乎漏了一拍。
　　赵小睿身上还残留着他们刚刚欢爱过的痕迹，人却歪倒在浴池边上，头发湿漉漉地贴在额头上，双目紧闭，已经失去了意识。
　　佐伊赶快把人从水中捞出来，裹上一个大浴巾抱到卧室的床上。
　　幸亏晕倒之后头部并没有栽进水里，否则溺水了就更麻烦了。
　　
　　佐伊摸向赵小睿的后脑，似乎肿起了一个大包，显然是撞到了什么地方。
　　真是笨死了，这么会让人担心。
　　
　　佐伊刚刚想叫医生过来，就看到床上的人眉峰皱起，不安地哼了一声，然后悠悠转醒。
　　
　　赵小睿睁开眼睛，看清了眼前的人是佐伊之后，攥紧了对方的袖子，“唔……好疼，疼死了……”
　　佐伊安抚道：“是脑袋疼吗？似乎肿起来了，我让医生过来给你上点药膏，马上就不疼了，见效很快的。”
　　赵小睿咬紧下唇，摇了摇头，“不是头疼，是肚子疼，可能……要生了……”
　　有过一次经验之后，他清楚地知道此时的疼痛不是普通的胎动，而是最难熬的产前阵痛。
　　上一次他在一个人荒岛上，断断续续地疼了七八个小时才进入真正的生产阶段，这一次还不知道要多久。
　　
　　“要生了？”佐伊大脑当机了两秒钟，马上又恢复了过来。
　　虽然不是他们的第一个孩子了，他却是第一次要见证自己爱人的生产，国王当久了他什么没见过，可就是没见过人生孩子。
　　就好像面对什么重要的军国大事，一时间脸色突然凝重起来。
　　
　　“我叫医生过来，你坚持一下。”佐伊看到对方因疼痛而皱着的眉，自己也跟着着急起来。
　　一次要生三个，会不会很危险？
　　
　　医生很快就到了，这几天他们都是轮番候着的，国王陛下要求他们随叫随到，两分钟之内见不到人就要扣一年的工资，因此谁也不敢偷懒。
　　佐伊侧过身子让医生靠近开看，“怎么样？他说可能是要生了，现在要送到产房去吗？”
　　
　　医生掀开浴巾查看，引来佐伊颇为不满的神色，眼睛像刀子一样射在那个医生的身上，让人汗毛倒竖。
　　要知道赵小睿是从浴池里抱出来的，身上什么都没穿，而且他们刚刚欢爱过，痕迹犹在。
　　医生这样直接掀开浴巾，不就把他们的王后殿下看光了吗？
　　
　　可是国王陛下再不满，也不能妨碍医生给产夫检查，只好用眼神来给医生巨大的压力。
　　医生擦了擦汗，又拿大号浴巾把赵小睿的身体盖住，“殿下现在是产前阵痛的阶段，还不用去产房，现阶段是要殿下积攒一点体力，最好能吃点东西，再下地走一走，前者是为一会儿生产补充些体力，后者可以缩短阵痛的时间，让蛋出来得快点。”
　　
　　佐伊让机器人按照孕夫食谱准备了一碗大补粥，把赵小睿扶起来一碗一碗地喂了，最后拿湿毛巾给他擦擦汗，“下地走走，嗯？”
　　赵小睿现在喝了大补粥有点力气了，点点头，被佐伊扶着站起身来，只披了一个大号浴巾，其实什么也挡不住。
　　他身上是湿的，而且因为疼痛还在不断的出汗，穿了衣服反而会贴在身上很难受。
　　
　　医生识相地自动闪到门外，“陛下扶着王后殿下走走就好，羊水破了之后就送到产房，我先去检查一下仪器。”
　　佐伊嗯了一声算是默许，让湿漉漉的人紧靠着自己，感觉到对方圆滚滚的肚子似乎一动一动的，里面的东西似乎马上就要出来了。
　　
　　赵小睿光着脚踩到软软的地毯上，感觉轻飘飘的，没有什么实在的感觉，下腹的坠胀感却越来越强烈，孩子们似乎也在躁动不安。
　　
　　“嗷~”一个白色毛团突然从门口窜进来，紧跟着的一名仆人抬头看到了衣不蔽体的王后殿下，“啊”了一声，赶紧捂住嘴。
　　阿蒂一个劲儿地鞠躬，“抱歉，我追着小王子到这里，不知道……”
　　他显然是看到那些红痕，产生了误会，还以为自己看到的是国王和王后的和谐生活画面。
　　年轻的仆人忍不住红了脸。
　　
　　佐伊责备的目光直射过来，“你先出去，把格尔也带到外面去玩。”
　　“哦，好的，陛下。”
　　阿蒂又鞠了一躬，上前两步弯腰想把格尔抱起来，哪知道格尔窜得比他要快多了，一下子就粘到了赵小睿的腿上。
　　
　　父子连心，格尔就好像知道自己的爸爸很疼很疼，黑黑的眼珠里也开始泛水光，一个劲儿地用毛毛蹭爸爸的大腿，“呜~”
　　就好像是在安慰人一样。
　　
　　这种乖儿子的讨好行为并没有得到他父王的肯定，格尔又被佐伊揪了起来，扔到了仆人阿蒂的怀里，“带他出去玩儿，不要再进到屋里来。”
　　阿蒂得到了国王的二次命令，再也不敢逗留，抱着小王子一溜烟儿地跑了。
　　
　　赵小睿半靠在佐伊身上，埋怨道：“你总是对别人那么凶，他们会害怕你的……啊……”
　　突然双腿一抖，一股液体顺着大腿一直流到地毯上。
　　赵小睿嘴唇抖了抖，身体像一块橡皮泥，软趴趴地黏在佐伊身上。
　　
　　“带你去产房。”佐伊把他打横抱起来，怀里的人不自主地轻颤着，突然大叫了一声。
　　“啊！放我下来！”赵小睿挣扎着，双腿和腹部更是抖得厉害。
　　
　　佐伊连忙蹲下，把他放到地毯上，“怎么了？”
　　赵小睿深呼吸了两次，脸色比刚才要苍白了一些，“出……出来了……”
　　
　　佐伊伸手向他的两腿间摸去，先是摸到了黏糊糊的液体，感觉到对方似乎是流血了，他禁不住皱了皱眉。
　　紧接着又摸到一个圆圆的东西，还带着一点温热。
　　
　　佐伊把那东西拿出来，竟然真的是一个彩蛋。
　　比格尔那个时候的要小一圈，蛋壳上面却像是彩虹一样，一条一条的七彩条带，当真是色彩缤纷。
　　国王陛下的眼睛睁得老大，这就生出来一个了？
　　
　　他没想到竟然这么快，在去产房的路上，这只蛋蛋就等不及了。
　　佐伊倒吸了一口冷气，还好他刚才及时把人放下了，否则他抱着赵小睿的时候蛋就出来了，那岂不是从空中掉下来摔碎了？
　　就算摔不碎，一下子把儿子摔傻了也不值。
　　
　　他现在不敢挪动怀里的人了，轻轻吻了吻对方的额头，“出来一个了，你看看。”
　　赵小睿转过头看了一眼，“刚刚……突然就有感觉了，这孩子真着急。”
　　佐伊把蛋放到一边，“好了，你保存体力，还有两个呢。”
　　
　　医生接到消息急急忙忙地赶过来，“陛下，还是赶快把殿下抱到产房去吧，这样放到地上不干净，容易感染，也容易着凉。”
　　佐伊不放心，“万一路上又生了怎么办？”
　　医生跺脚，“哎呀，陛下您抱着，我接着！”                        
作者有话要说：今天是高考的日子撒~祝所有的娃儿们都考出好成绩~~
另外感谢kaethe的N个地雷，还有雪、放狼的羊的地雷~~
答应了今天双更，一定会兑现了，第二更还没码，但是今天一定会奉上~~




☆、四二章 又生两个

　　佐伊抱着自己的爱人大步走到产房，医生在旁边拿着快浴巾接着，急急忙忙地跟着。
　　他们担心第二个蛋也会在路上就出来，可事实并非如此。
　　
　　一路上平安无事，赵小睿被安置到产床上，所有的仪器也都开始工作。
　　佐伊接过医生递来的消毒过的毛巾，把赵小睿的双腿拉开，轻轻擦拭擦腿内侧残留的粘腻液体，问医生：“怎么样？没什么问题吧？”
　　医生从一堆仪器中抬起头来，“心跳和血压都还正常，只是第二个蛋还没进入产道，可以人工催产，也可以这么等着。”
　　佐伊问：“人工催产会有伤害吗？用什么方法？”
　　医生回答：“药物催产肯定有一定的刺激作用，如果是推拿按摩的话，就不会有什么伤害。”
　　佐伊衡量了一下，“那就推腹吧。”
　　
　　医生颔首，在赵小睿耳边轻声说道：“可能会有一点疼，王后殿下忍一忍。”
　　赵小睿嘴里被塞了东西，也是怕他咬到舌头，此时“呜呜”地点了点头。
　　
　　医生开始给他推腹，力道之大让赵小睿都疼出了眼泪。
　　可是两个小时过去了，第二个蛋仍然没有出来的迹象。
　　真是个腼腆的蛋蛋。
　　
　　佐伊把医生推到一边去，“我来。”
　　已经在旁边看了两个小时了，佐伊早就着急得火烧眉毛。
　　听说过生孩子会很长时间，他也见过一次母猪生产，可是真正到了自己的伴侣生产，才发觉出每一分每一秒都那么难熬，想必生的人更觉得煎熬。
　　
　　佐伊学着医生那样，开始给赵小睿揉肚子。
　　神奇的是，他刚上手没几分钟，仪器那边就开始哔哔地闪。
　　
　　医生兴奋地大声说：“要出来了！要出来了！陛下再加把劲儿！陛下您再用力！”
　　佐伊手上又加大了力度。
　　
　　赵小睿嘴里咬着东西，“呜呜”一阵乱叫，后^穴一阵紧缩，骤然感到有个东西卡在了甬道里。
　　
　　医生擦了一把汗，“卡住了，陛下，您摸摸，看摸不摸得到。”
　　佐伊把手伸进去，果然能触摸到一个圆滑的东西，微微点了点头，“摸到了。”
　　赵小睿此时也就剩下一点力气，蛋卡在那里不上不下甚是难受，手上一直攥着那块浴巾，指关节已经泛白，浑身都是汗。
　　
　　两腿屈起，腰腹用力，只见后^穴开到最大，又有一个蛋滑出体外。
　　赵小睿一时脱力，头一歪，又晕了过去。
　　
　　医生把蛋拿起来擦干净，这一个蛋也是彩色的，却不像上一个呈条纹状，竟然是彩色格子状分布的，虽然看起来也不怎么规则，但是很明显能看出格子的感觉，与上一个彩虹蛋很容易区分出来。
　　
　　佐伊拍了拍赵小睿的脸，问医生：“他晕过去了，怎么办？”
　　医生扫了一眼仪器上的指标，淡淡地说：“殿下是没力气了，现在可以剖腹产了。”
　　要剖为什么不早剖，非要折腾这么久！
　　
　　佐伊刚想发怒，却发现赵小睿醒过来了，把嘴里的东西吐到一边，颤颤巍巍地说道：“不要……剖……肚子上留个疤……实在是……太难看了……”
　　
　　于是，赵小睿又被扶起来，灌了两碗大补粥。
　　他感觉力气又回来了，信心满满地说：“接着生吧！”
　　
　　佐伊帮他擦掉嘴角的米粒，他现在能做的也只有这些了，所有的军政会议都被他推迟了，这次无论如何也要见证三个孩子的出生，这样对每个孩子都公平，“再坚持一下，就剩一个了。”
　　“嗯！”
　　
　　已经过了这么久了，羊水都流干了，干生阶段尤其难熬，但赵小睿好像突然就来了精神。
　　或许是那两碗粥起到了效果，又或许是真的到了最后一个让他觉得快看见曙光了。
　　他竟然自己坐了起来，跪坐产床上抱住佐伊的脖子，“上次……就是这么生的，跪坐着……孩子下来得快。”
　　
　　医生盯着那几台仪器，突然像打了鸡血一样，几乎手舞足蹈，“马上要出来了，殿下您这个姿势坚持住，我拿助产器过来！”
　　佐伊托住赵小睿的身体，对方的体温很高，直接透过他身上薄薄一层睡衣的衣料传递过来，手上触摸到的皮肤像丝绸一样细滑，却带着湿润的感觉。
　　他的伴侣这些天以来，似乎胖了许多。
　　
　　医生在后面鼓捣助产器，不一会儿就弄好了，“陛下，麻烦您把殿下抱起来一点，我把蛋拉出来。”
　　佐伊会意，轻轻把怀里的人抬起一点高度，医生在后面按下助产器的按钮，两分钟之后，第三个蛋也出来了。
　　
　　赵小睿顿时像泄了气的皮球，最后一点精神头也没了，软在佐伊的怀里，歪头看那个蛋。
　　
　　第三只蛋也是彩蛋，与之前的两只还是不一样，这次竟然是个彩色斑点蛋。
　　三只蛋并排摆着，第一个条纹彩蛋是二王子，第二个格子彩蛋是三王子，第三个斑点彩蛋是四王子，大小都差不多，此时放在事先准备好的小箱子里挨在一块，有些相亲相爱的感觉。
　　赵小睿虚弱地问：“怎么……花纹不一样？”
　　医生解释道：“不一样很正常，这都是随机的。”
　　随机的？是受某个基因调控的，还是说，它分明就是随了赵小睿当时睡的床单花纹？
　　
　　只见那名医生拿了一瓶药踌躇不前，“陛下，这药是要上到伤处的，是您来还是我来？”
　　佐伊瞪了他一眼，把药抢了过来，“当然是我来。”
　　医生突然觉得浑身发冷，已经把王后殿下看光了的他，似乎可以去畏罪自杀了……
　　
　　佐伊把赵小睿弄干净，之前那条浴巾已经又湿又皱，不能再用了，他索性就直接把自己的睡衣脱下来给赵小睿穿上，自己裸着上身把人抱回去，轻轻放到卧室的床上。
　　医生拎着装蛋的箱子紧随其后。
　　
　　佐伊用手遮住赵小睿的眼睛，“你歇会儿，别的不用管。”
　　转过身来从医生手里接过箱子，问道：“你的名字？”
　　“我的全名是亚历山大・凯尔索。”医生热泪盈眶，陛下，您终于想到问我的名字了……
　　                        
作者有话要说：作者的爪爪刚刚被烫伤了，好疼好疼……
在做实验的时候，往手上喷酒精消毒，然后还没干就拿着管子到酒精灯下面烧，然后整个爪子一下子就烧起来了，起了六个水泡，好疼好疼……
这章字数少，本来准备了恶搞小剧场放到作者有话说，结果没能码出来。
明天起暂时隔日更……下一更在周六。
养伤中……




☆、四三章 挑战虫虫

　　赵小睿睡了一觉，似乎有点精神头了。
　　佐伊似乎已经走了，三个彩蛋安安静静地摆在床头，他一个一个的地抚摸过去，条条的，格子的，斑点的……不知道孵出来是什么样子呢。
　　已经有四个孩子了，他觉得足够了，下次他绝对不要再生了，简直是痛死了。
　　
　　赵小睿打开联络器，从中找到米罗的联系方式，“米罗，方便聊会儿吗？”
　　米罗虽然偶尔有点脱线，但是还算得上是个比较靠谱的朋友，在王宫里于赵小睿称得上关系好的人也只有米罗了，这半年他的农场收益好，给米罗的分红也不少，两个人来往比较多，所以有事情自然就想到找米罗帮忙。
　　对面的米罗挠着头，“我正在写格尔殿下的满月宴贺词啊！”
　　赵小睿掰着手指头一算，“满月宴？格尔早就过了满月了啊，百天的话，还差很久吧……”
　　米罗擦汗，“喂，你不会真的不知道吧，狼人的满月指的是小孩出生以后的第二个满月夜，很隆重的，普通的小孩要在这一天面见叔伯兄长，作为王子要在这一天和大臣长老们见面的。”
　　赵小睿：“你也去？”
　　米罗：“我不是要去蹭饭嘛，国宴啊，最高标准的宴会，不吃白不吃啊。”
　　赵小睿：“那，去了就要写贺词？”
　　米罗：“我说你到底找我有什么事？”
　　
　　赵小睿一拍脑门，“哦，忘了，我是想问问你，什么牌子的避孕药比较好，我怕自己去买会买不好。”
　　米罗一愣，“避孕药？亲爱的你是王后啊……哪有王后要避孕的？”
　　赵小睿皱眉，“可是我真的不想再生了，已经有四个还不够吗？”
　　米罗扶额，“好吧，过一会儿我给你送过去，顺便看看新出生的那三只，你可别说是我给你的，当然，这种事还是先和陛下商量一下比较好。”
　　“嗯，谢谢你了。”赵小睿关了联络器，继续无所事事地躺着。
　　
　　如果他跟佐伊说，以后每次都要服用避孕药，佐伊会同意吗？
　　可是如果不告诉佐伊，他自己偷偷地避孕，又觉得心里非常愧疚。
　　不避孕就更不行了，按照他这个怀孕的频率，继续这么下去，他岂不是一整年都要大着肚子，一生就生一窝？
　　那简直太痛苦了……
　　
　　格尔兴高采烈地跑过来，睁大着眼睛“嗷嗷”直叫，好像特别的高兴。
　　赵小睿对格尔招手，小白团一下就窜进了他的怀里，兴奋地在爸爸怀里直打滚。
　　赵小睿给儿子顺毛，“怎么这么开心，嗯？”
　　
　　仆人阿蒂站在一边解释道：“格尔殿下今天在花园里玩，打败了了一只馒头虫，又成功地挑战了一只甲壳虫，所以非常高兴。”
　　赵小睿：“……”
　　馒头虫好像只有指甲盖那么大吧？甲壳虫虽然有层壳，但是也就是格尔的爪子那么大吧？
　　这些东西貌似在花园散步的时候一脚就可以踩死好几只，以格尔的体型来看，似乎没有什么可比性吧？
　　
　　格尔在爸爸的怀里扭动了好几下，没有得到预期的夸奖，低下头“呜”了一声，似乎非常失落。
　　阿蒂：“王子殿下已经进步好多了，最开始的时候还被一只牵牛虫吓哭过呢，今天连甲壳虫都敢挑战了，再过些时日，我们的格尔殿下就无敌了呢。”
　　赵小睿嘴角抽了抽，他突然觉得这个仆人也不怎么靠谱了……
　　打败花园里所有的虫子，难道是他和格尔共同的梦想么？
　　赵小睿显然未能理解其中的博大精深。
　　
　　格尔伤心了，他那么那么的努力，跟父王还有那些大个子们学习战斗的技巧，然后去挑战自己以前害怕的东西，现在终于赢了，可是爸爸却没有夸奖他，努力付出没有回报，简直是难过死了。
　　“呜……”黑黑的眼珠很快就水润起来了，紧接着一颗一颗豆大的眼泪就溢了出来，缩在爸爸的怀里哭了起来。
　　
　　赵小睿发现儿子突然就哭了，连忙顺毛安抚，“啊，不是，格尔乖，你很厉害了，你还要不要挑战了，爸爸去当观众，给你加油好不好？”
　　格尔“蹭”地一下窜起来，尾巴几乎都摇起来了，“嗷嗷~”。
　　
　　赵小睿穿好衣服跟在格尔后面，脚步有点虚浮，但是比起上次产后没有仔细护理，这一次他的状况要好多了。
　　伤口上过药就不疼了，四处走已经没什么问题。
　　
　　格尔几乎是蹦到了花园里，窜进一个草丛里，又绕道一棵树下转了两圈，最终锁定了一只虫虫。
　　赵小睿紧跟上来，看到树后的东西的时候突然“啊”了一声，紧接着被人捂住了嘴拽到一边。
　　
　　回过头来看，发现拉住他的人正是佐伊，赵小睿急切地说：“这只甲壳虫好大，不会有什么问题吧？”
　　佐伊瞥了一眼地上那只足有一个拳头那么大的黑盖甲壳虫，又看了看蓄势待发的格尔，“你猜，谁会赢？”
　　
　　只见格尔蹲伏下来，无声地磨了两下爪子，眼睛里透出猎人一样的目光。
　　目标锁定那只硕大的甲壳虫，后腿蹬地，前爪抬起，猛地一扑！
　　
　　眨眼间，那只甲壳虫就被按在了格尔的爪子底下。
　　格尔抬头，欢快地摇尾巴，那样子都不像是狼，快接近于一只哈巴狗了，讨好地看着他的两位父亲，向他们展示自己的猎物。
　　
　　佐伊点头表示赞许。
　　赵小睿笑，“格尔真厉害。”
　　
　　格尔受到了鼓舞，开心地跑到花园里的其他角落去寻找竞争对手了。
　　按照这个速度，估计一个星期之内，格尔就可以打败所有的虫子，成为王宫后花园之王了。
　　
　　赵小睿想了想，问佐伊：“你看我们是不是应该给格尔找一些同龄的玩伴什么的？”
　　“这个不用着急，过些日子就可以送他去王族的幼儿园了”佐伊把自己的外套脱下来给他披上，“你不应该出来见风的，医生说你至少应该在床上休息三天。”
　　赵小睿这才想起了什么事，问道：“对了，那个亚历山大医生去哪儿了？这些天不都是他在陪护吗？”
　　佐伊面不改色地说道：“他请假了，我给他发了三倍的奖金，让他去参加催眠培训班了。”
　　国王陛下并没有说，其实培训不是目的，通过催眠把有关王后殿下的裸^体的一切忘掉才是其真正意义……
　　狼王对于伴侣的占有欲，似乎不是一般的强。
　　可怜的医生劳心劳力，最后还要收拾包裹去给自己催眠，看到不该看的，果然不是什么好事。
　　
　　“哦，还有。”赵小睿想起了米罗今天说的，“那个什么满月宴的事你怎么没跟我说过？”
　　佐伊牵他的手，慢慢悠悠地往回走，“满月宴是个传统，那一天会让格尔面见所有的大臣，正式给他一个王子的名分，将来才有资格继承王位。”
　　“哦。”赵小睿默默点头。
　　
　　佐伊见他不再吱声了，继续说道：“你要避孕的事情，我觉得可以。”
　　赵小睿脚步一顿，抬头看他，“啊？”
　　佐伊：“刚刚我碰见米罗了，我看到他拿着避孕药，他全都招了。”
　　赵小睿心虚，“其实，我是想跟你商量一下的。”
　　佐伊摸摸他的头，“我也觉得生产挺辛苦的，暂时不生了也挺好，你可以好好保养一□体。”
　　
　　>>>>>>
　　
　　当天晚上，夫夫两个睡在同一张床上，被窝里还放了三个蛋蛋夹在两个人中间。
　　格尔一个人睡在那张小床上，发现爸爸们今晚竟然没有做运动，反而抱着三个圆滚滚的东西睡了，这让他郁闷了一整晚。
　　
　　那三个到底是什么东西呢？
　　                        
作者有话要说：　　下面是补的无责任恶搞，与正文完全无关。
　　其来源是某一天卡文，也就是受受在浴池晕倒那一段，然后就去和好基友们讨论怎么接着往下写，大家给了很多的意见，俺觉得很有创意，于是产生了这两段恶搞。
　　这里谢谢给我灵感的亲爱的们，我爱你们~
　　
　　1.三个蛋蛋救爸爸
　　
　　话说赵小睿在浴池里滑到，撞到了头，一下子晕了过去。
　　过了一会儿意识渐渐清醒，可是身体却不听使唤，活动颇为困难，就好像四肢都不是自己的，分外沉重、
　　肚子开始疼了起来，穴^口张开，不一会儿就有一个蛋滑出体外。
　　紧接着第二个蛋，第三个蛋也陆续出来了。
　　
　　赵小睿却疼得厉害，最后一个蛋出来之后，终于力气用尽，失去了意识，无法再醒来。
　　眼看就要溺水。
　　
　　这时候，三个蛋蛋在水中，竟然有两个自动顶住了赵小睿的后腰，有一个顶住了赵小睿的脖子，把整个人给托了起来。
　　就像游泳圈一样。
　　
　　顶住脖子的条纹蛋：“弟弟们加油哇，顶住哇！”
　　顶住后腰两侧的格子蛋和斑点蛋齐声：“一二三！一二三！我们会顶住的！”
　　
　　等赵小睿悠悠转醒，发现自己竟然漂浮在水中，甚是神奇。
　　仔细一看，才发觉托住自己的竟然是三个彩色花纹的蛋蛋。
　　要是没有蛋蛋托住他，他肯定就会溺水了。
　　
　　他坐起来，把三个蛋蛋搂在怀里，“谢谢你们救了爸爸~”
　　
　　2.一觉醒来二十年后
　　
　　赵小睿晕倒了，意识陷入无边的黑暗。
　　梦中他被人从浴池中抱起来了，接着似乎有很多人围着他转，再接下来……他就什么都感觉不到了。
　　
　　一觉醒来，似乎过了很久很久。
　　他惊呼一声，从王宫的大床上坐起来，双手放到肚皮上一摸，自己的肚皮竟然是平的。
　　什么都没有。
　　
　　难道说，穿越，嫁给狼王，生孩子，怀孕……这一切都是一场梦？
　　如果是真的，那肚子里的孩子哪儿去了？
　　他晕倒的时候就生出来了么？
　　
　　他跌跌撞撞地从房间里跑出去，站在房间外的是一个不认识的年轻人。
　　年轻人很英俊，鼻子和嘴都像极了佐伊，只有眼睛是黑色的，倒像是他的眼睛。
　　那人头上戴的，是曾经属于佐伊的王冠。
　　
　　年轻人看到他也是一愣，随即转变成惊喜，“爸爸？”
　　赵小睿心里咯噔一下，“你叫我爸爸？”
　　年轻人笑了起来，“对啊，我是格尔啊，爸爸，你已经睡了二十年了！”
　　
　　他竟然一下子睡了二十年？
　　赵小睿盯着头戴王冠的格尔，“那你父王呢？弟弟们呢？”
　　格尔摸头，“弟弟们都去上学了，父王在十年前就去打仗了，到现在还没回来呢。”
　　
　　3.第三个是说发现根本没怀孕，是三个大肿瘤……捂脸，这个虐了，就不写了。
　　
　　望天……这都什么跟什么啊……
　　作者抽风，以上文字可以忽略，无正文毫无关系。
　　




☆、四四章 抛夫弃子

　　清早起来，按常理是夫夫两个一起来洗漱。
　　赵小睿比佐伊先一步弄好了，回到房间准备换衣服。
　　瞄了一眼床上的蛋蛋……咦？怎么少了一个？
　　条纹、斑点还在，格子彩蛋没了！
　　
　　就这么刷牙洗脸的两分钟时间，谁有这么大胆子跑到王宫来偷一个蛋啊？
　　仔细一想这完全是不可能的事情。
　　
　　那，小格子蛋跑哪去了？
　　
　　赵小睿四处张望，最终目光锁定在格尔睡的那张小床上。
　　他们起床的时候，格尔还在睡觉，现在却已经没影子了。
　　
　　见到赵小睿慌慌张张地往外跑，佐伊把他拽住，“怎么了？”
　　赵小睿心里实在是放不下，“格尔跑出去了，估计还弄走了一只蛋，我怕他一不小心把蛋弄破了弄丢了就糟了。”
　　佐伊安慰道：“没事的，我陪你去找，格尔身上有定位装置。”
　　
　　>>>>>
　　
　　小格尔是郁闷了一整晚的。
　　那三个圆圆的东西被夹在两个爸爸中间，真的好幸福哦。
　　
　　到了早上，爸爸们去洗漱了，他就偷偷地爬到爸爸们的床上，好奇地盯着那三个蛋蛋看。
　　用毛茸茸的小爪子挨个去戳那三个蛋蛋。
　　壳壳的颜色很鲜艳，摸起来很硬，也很滑。
　　因为是被两个爸爸捂过的，三个蛋蛋都还很暖和。
　　
　　格尔好奇地一戳一戳的，发现每戳一下，蛋就滚动一下，再戳一下，蛋就又滚动一下。
　　戳啊戳啊，就戳上瘾了。
　　从床的中心，就一直把蛋推到了床边。
　　再戳一下，扑哧一下，格子蛋就滚到了地上。
　　
　　格尔“嗷”了一声，蹭地一下蹿下床。
　　地上是软软的地毯，而且是加厚版的，蛋蛋摔下来自然是没什么事，只是一下子远离了哥哥弟弟，让格子蛋很郁闷。
　　
　　（蛋蛋们精神电波的交流）
　　斑点蛋：“咦？哥哥你去哪儿了？”
　　格子蛋：“我在下面。”
　　条纹蛋：“诶？为什么我们在上面，你在下面？”
　　格子蛋：“被刚才那个白色大狗推下来的，算了，下面就下面吧，就是有点冷。”
　　斑点蛋：“为什么下面会冷？”
　　格子蛋：“我哪里知道！”
　　
　　格尔围着蛋弟弟转了两圈，发现自己似乎做了什么不好的事情，为了消除“罪证”，他决定把这只蛋藏起来。
　　于是他推着这只蛋一路小跑就到了阳台。
　　
　　阳台有个门可以直接通到外面的小花园，格尔每次都是直接从那里进入花园去玩的。
　　而且他现在已经学会了触碰电子开关把门打开。
　　
　　咕噜咕噜地推着蛋蛋一路向前，格尔东张西望，正在寻找合适的地方藏蛋蛋。
　　
　　“格尔!”赵小睿大步走过来，一路走得太急，呼哧呼哧地喘。
　　只见格尔回过头来，用他小小的身子抱紧怀里的蛋蛋，可怜兮兮地看着赵小睿，“呜~”
　　
　　赵小睿一阵无语，他现在完全搞不清格尔在想什么。
　　那只彩蛋在花园里滚了一圈，蛋壳上沾满了泥土和草叶，脏得不成样子，话说他这个儿子到底是要推着弟弟去哪儿咩？
　　
　　佐伊一向不多解释，把蛋抱起来，把格尔揪起来。
　　拿回屋子，放到浴池里涮涮洗干净，再用吹风机吹干了，一蛋一狼全部扔到床上。
　　兄弟四个团聚了。
　　
　　佐伊把刚才挽起的袖子放下，扣子重新系好，对赵小睿说：“我马上要去和大臣们开会，你让阿蒂来看着他点，看不住就锁到他自己的房间里去。”
　　又是小黑屋政策。
　　
　　赵小睿等佐伊走了，看向床上的兄弟四只，双手叉腰，对格尔说：“这三个都是弟弟，知道吗？”
　　格尔歪头，“嗷~”
　　赵小睿：“你是哥哥，要爱护三个弟弟知道吗？”
　　格尔听懂了，“嗷~”
　　赵小睿：“你是大哥，以后要学会照顾弟弟，保护弟弟知道吗？”
　　格尔：“嗷~嗷~”
　　赵小睿：“行了，自己去玩吧。”
　　格尔欢快地撒开四只小腿跑远了。
　　
　　赵小睿叹了口气，话说又要孵蛋了，而且是三个。
　　就他这软软的一个小肚皮，趴在床上，肚子底下怎么样也塞不下三个蛋。
　　
　　但是鸟不是一孵就能孵一窝吗？
　　赵小睿灯泡一闪，灵机一动，把那三个蛋放到床上摆放整齐，然后变身成彩翼鸟。
　　蹲下，用毛茸茸的彩翼鸟肚皮贴近三个蛋蛋，像普通的孵蛋鸟一样，安静地蹲在那儿孵。
　　幸好他的毛已经长好了，这次新长出来的毛似乎比以前的还要鲜亮一些，更有光泽，赵小睿的整个兽态似乎比以前更绚丽了。
　　
　　顺便调台看看电视，点播几个自己喜欢的节目。
　　一边看电视，一边吃零食，一边孵蛋。
　　
　　格尔在花园里欺压完各种的小昆虫之后，颠颠地跑了回来。
　　猛然看到一只特别漂亮的彩色大鸟趴在自己家的大床上，格尔的小脑袋瓜里冒出了一堆的问号。
　　
　　“嗷~”
　　格尔凑过来，用小鼻子闻了闻。
　　不要小看了狼的嗅觉，格尔这一闻，就发现了这只大鸟和他爸爸身上的气味一模一样。
　　联想到父王也会变身，那这个漂亮的鸟就是他的爸爸了？
　　
　　面对格尔的刻意亲近，赵小睿扭过他的鸟头，轻轻碰了碰格尔的身体。
　　可怜的，他竟然和儿子物种不同，无法沟通了……
　　
　　格尔却很清楚地知道了这是他的爸爸，小爪子在床上一阵挠腾，突然发现爸爸的肚子底下好像有东西。
　　就是早上爸爸说的，三个弟弟吗？
　　
　　格尔真的好羡慕，爸爸的肚子底下真的好软好暖和哦。
　　于是他也开始往赵小睿的肚子底下钻。
　　
　　赵小睿无奈，只好扭动身体，让格尔的半个身子也钻进来，只有脑袋露在外面。
　　仔细查看，生怕把格尔捂在肚子底下憋坏了。
　　已经出了壳的娃，非要跟没出壳的弟弟们凑到一块是要闹哪样？
　　
　　原本失眠了一整晚的格尔，现在屁股塞到了爸爸的肚子底下，终于安心了。
　　两只眼皮打架，很快就睡着了。
　　
　　>>>>>>
　　
　　第二天是格尔的满月宴，佐伊拿出了最高标准的美食招待王公贵族和大臣将军。
　　为的是让他们在这个愉快的夜晚一睹小王子的风采。
　　
　　那一天是满月，也是狼人们的节日。
　　大殿内外都热闹非凡，各种美食像流水一样一盆一盆地往桌上摆，赵小睿作为王后，也倾情奉献了许多的美食，比如叫花鸡，烤乳猪，东坡肘子，红烧蹄o……都是他拿手的菜，为了儿子，不惜下血本。
　　
　　大家吃得最开心的时候，佐伊把格尔抱了出来。
　　按照狼族人的礼仪，让长老们念咒文，祈祷一生平安，将来长大以后能继承父母的优点，成为勇敢的狼族人后代。
　　
　　然后在爪子上戳一个印，打上王族的标签。
　　戳在了后爪子上，格尔自己蹬了半天的腿，竟然还是看不见，伤心了半天。
　　
　　紧接着他要接受所有大臣们和将军们的朝拜，从此以后成为公开正式的王子。
　　现在，在银塔星，除了国王与王后，最尊贵的人就是他们的王子了。
　　
　　格尔站在高高的台柱上，俯视着下面一堆眼睛晶晶亮的大臣和将军们，抬起一只爪子挥了挥。
　　然后仰起脖子，把他这些天练习结果展示出来。
　　学着那天佐伊的气势，张嘴吼，露出粉粉嫩嫩的小舌头，“嗷~”
　　
　　台下的大臣和将军们热泪盈眶，纷纷鼓掌。
　　赵小睿偷偷问佐伊：“他们怎么那么激动？”
　　佐伊笑而不语。
　　
　　虽然狼族人生育率并不低，但是他们正宗的王室却已经几代单传了，佐伊的父亲也只有佐伊这一个儿子，而佐伊又结婚七次才有了格尔。
　　大臣们终于见到了未来有可能的储君，激动一下也是正常的。
　　
　　>>>>>
　　
　　宴会结束以后，赵小睿摸着被撑的鼓鼓的肚子，回到房间脱衣服开始洗澡。
　　
　　这些天佐伊特别忙，隔三差五就要开个会出个差，似乎是进入了政务的繁忙期。
　　所以孵蛋的事情基本上都是他来做，一孵就是一整天。
　　
　　本来怀孕的时候就有些发胖，这些天在床上一坐就是一整天，吃零食看电视孵蛋蛋，完全是不运动干长膘。
　　生产之后不仅没有瘦下来，反而又变胖了。
　　
　　此时脱了衣服往镜子前面一站，赵小睿瞬间怨念了。
　　肚子上肥肥的一圈水桶腰，哪有之前纤细的腰型了？
　　胳膊腿上的肌肉也不见了，取而代之的是雪白雪白的大片肥肉。
　　怪不得佐伊最近都不怎么对他动手动脚了，原来是他太胖了，佐伊都对他没兴趣了。
　　
　　这么下去可怎么得了？
　　他原来纤细骨感，肌理匀称的身材哪去了？
　　这些天没怎么注意，自己竟然胖成这样了！
　　
　　赵小睿此时不知道是脑子中那根弦搭错了，突然就义愤填膺，握紧双拳，在浴室里大吼一声：我要减肥！
　　然后走出来，哗啦啦地变成一只鸟，飞走了。
　　
　　只留下格尔和三个蛋蛋四十五度角明媚忧伤地向远处那道彩色的身影望去。
　　爸爸，你不要我们了吗？
　　呜~为什么他们都还不会飞呢？
　　                        
作者有话要说：感谢木木棉、meymay、唯一、kaethe的地雷们~
最近考试很多，明天就有一门，怎么的也要复习半天神马的……所以下一更是周二~




☆、四五章 减肥计划（加图！！）

　　智能电脑是个好东西，赵小睿很轻松地让小宝给他制定了一个减肥计划。
　　小宝能够随时测定他消耗了多少能量，摄入了多少能量，并且给他提供方便有效的减肥方案。
　　
　　赵小睿毕竟晚上要回去孵蛋的，所以根据自己的实际情况进行调整，最终的方案是每天飞行四个小时，干农活六个小时，多吃蔬菜和水果，少吃淀粉和肉类。
　　目标是一个月之内恢复到怀孕之前的身材。
　　
　　上次从β行星买回来的花种已经种上三个月，大部分都开花了，这次他弄来了许多的观赏植物，将来可以做成盆栽或者插花销售出去，同时还可以在采摘园旁边设立一个观赏园，把他搜集来的各个星球的植物都贴上标签展示出来，可以收门票参观，同时还可以把两个园子以及饭庄联合起来搞一些优惠活动。
　　新顾客，老顾客各种实惠政策，还有情侣票，团购票，野餐卷，露营卷，教学观摩基地……脑子里的设想越多，觉得需要做的事情也就越多。
　　不知不觉就在农场忙活了一整天。
　　
　　这一天佐伊回来的很晚，赵小睿也刚刚回来。
　　飞行很耗费体力，又跑到农场去一边晒太阳一边干体力活，出了一身的汗回来了，正准备洗澡。
　　
　　佐伊的鼻子灵，一下就闻出了他身上的汗味，而且赵小睿的裤脚上还粘了不少的泥土，皮肤也被晒得红红的，显然是在外面奔波了一整天。
　　佐伊皱了皱眉，“去农场了？”
　　赵小睿皮肤被晒得发烫，打开淋浴哗啦啦地冲澡，“嗯，去干了会儿活。”
　　佐伊走进浴室，“怎么不让机器人来干？你去干了一整天？”
　　赵小睿开始往身上涂沐浴乳，“嗯，我最近想减减肥，恢复原来的身材，你放心，晚上会回来孵蛋的，我问过亚历山大医生了，每天保证六个小时的孵蛋时间就足够了，我每天至少会孵十个小时的。”
　　
　　佐伊这些天一直忍着没有进行夜间运动，完全是为了赵小睿的身体考虑。
　　毕竟产后休养是很重要的。
　　这几天赵小睿已经恢复得很好了，生了三胞胎没有留下任何的产后后遗症让他很高兴。
　　现在眼看着赵小睿在他面前冲澡，皮肤被晒得红红的，浴室的灯光照在水珠上，好像全身都泛着淡淡的光，身材曲线也是无比的性感优美。
　　他觉得，是时候把他的伴侣就地正法了。
　　
　　佐伊的目光停留在赵小睿的身上，一颗一颗地解开衣服上的盘口，一件一件地把自己的衣服脱光，展示出修长健美的男性身材。
　　一步一步向自己的伴侣走近。
　　
　　这时候赵小睿突然哗啦一下子抖开自己的浴衣披在身上，完全没有看到佐伊已经快要□的雄根，面无表情地开了门，“我洗完了，你来洗吧，水龙头给你开着。”
　　然后就这么走了。
　　
　　这也完全不能怪赵小睿，毕竟他们很多天没有进行过了，他怎么可能会想到佐伊脱光了走过来不是洗澡而是想跟他嘿咻。
　　
　　佐伊咬牙，作为国王陛下，他可以忍。
　　浴室里错过了，一会儿在床上不也是一样吗？嘴里的肉还能跑了么？
　　佐伊快速地给自己冲了澡，腰间围了一个浴巾走出浴室，走向那张大床。
　　
　　就这么一会儿的时间，赵小睿竟然已经抱着三个蛋睡着了，还发出了轻微的鼾声。
　　佐伊继续咬牙，作为国王陛下，他可以继续忍。
　　晚上错过了，明天早上不也一样吗？
　　
　　温柔体贴的国王陛下为了自己的伴侣着想，决定还是不去叫醒赵小睿了。
　　解开浴巾，钻进被窝，把人揽进怀里，佐伊强制自己入了眠。
　　明天早上起来，在早上的政务会议之前享受一次欢爱也是不错的。
　　这样想着，终于睡着了。
　　
　　第二天早上，佐伊醒的很早，为了在政务会议之前至少来一发，特意提前了一个半小时就醒了。
　　可是有人比他醒得还早，佐伊摸了摸旁边的位置，竟然只摸到了三个蛋，人没了！
　　
　　佐伊无从发泄，几乎想把床上的三个蛋给戳破。
　　但是他还是忍住了。
　　
　　国王陛下的修养非常的好。
　　
　　打开联络仪，问了之后才知道赵小睿做晨飞去了，晨飞比晨跑似乎减肥效果更好，锻炼身体的效果也更好。
　　小宝曾经预言，主人这么锻炼下去，绝对可以练出一身健美的肌肉。
　　
　　赵小睿扑打着翅膀望天，其实肌肉什么的他不强求，只希望减减肥而已。
　　一只肥肥的大鸟，看着也不好看。
　　
　　佐伊无奈，他总不能把已经飞出了一百公里的赵小睿再抓回来。
　　只好冲了冷水澡降降火，比大臣们还早就到了议事厅，拿起各种报告一通狠狠地批改。
　　
　　大臣们都吓坏了，那一天的陛下似乎特别没有耐心，惩罚了好几个犯了错误的人，看上去特别可怕。
　　难道陛下的更年期到了？
　　可是佐伊才26岁，离更年期还早着。
　　
　　佐伊迅速地把手里积压的事情都办完，却已经有小半天过去了。
　　回到卧室一看，赵小睿竟然还没回来。
　　连格尔都寂寞地去找花园里的蛐蛐打架了。
　　
　　佐伊在房间里转了好几圈，最终觉得实在是郁闷，有些事情不想做的时候是一回事，想做的时候又总受到阻挠是另一回事了。
　　开一辆火箭式悬浮车冲到祥瑞农场，门口的机器人热情地招呼了他，告诉他场主在69号花圃。
　　
　　佐伊直奔69号花圃，四周都是色彩缤纷的各式花卉和盆景，最近赵小睿还新修了苏州园林式的假山石桥拱门一类的东西，这个园子将来弄好了是要当成风景区收费的。
　　赵小睿蹲在花丛里，抱着一盆娇艳欲滴的大红花，对佐伊招了招手，“哎，你来得正好，快看看这盆花是放在这里好，还是这里比较好呢？”
　　
　　佐伊把他按倒在地上，“就这里正好，不用挪动了。”
　　很自然地吻了下去。
　　
　　赵小睿只觉得眼前的景物一下子翻转，眨眼间就被这只突然发情的狼按在了花丛里，嘴里呜呜直叫，两条腿被迫岔开在佐伊的两侧，使劲地上下摇动表示抗议，直到佐伊结束了这个吻，才得到了一点喘气的时间，“喂……这里是花园观赏区！”
　　佐伊扯掉他的衣服铺开，让赵小睿光着躺在铺好的衣服上，骑坐在他的右腿上，左手握住他另一只脚的脚踝把那只腿伸直拉开，整个秘处暴露无遗，“观赏区不是还没开放呢么，又不会有人过来，还是先让本王观赏一下比较好。”
　　又是“本王”！赵小睿内心咆哮，这光天化日躺在花丛里把一只腿抬得老高，做这么不和谐的运动，被人看见他还活不活了！
　　
　　事实上正如佐伊所言，这里是未开放的花园观赏区，所以一直没有人过来打扰。
　　狼王陛下非常尽兴。
　　
　　不得不说，赵小睿真是会打理花园。
　　他们在花丛里来一次，然后在石桌上来一次，然后在假山洞里来一次……佐伊满意极了，都是他没尝试过的感觉，新鲜的地方果然比老地方更有感觉。
　　只是苦了赵小睿的腰，从那以后三天没能来上班。
　　
　　不过最终，他还是瘦了下来。
　　水桶腰什么的，奇迹般地消失了。                        
作者有话要说：嗷嗷嗷~苦记图铺的店长苦丁茶茶茶大人给画的格尔！可爱不？
今天本来刚考完试不想更的，可是看到这张图等不及放出来了，决定加更了！嗷嗷嗷~~~




☆、四六章 去飞羽国

　　春天到了，又是和谐美好的一天。
　　赵小睿又去整理他的复古小花园，被开完会赶来接他的佐伊当场逮住剥光光。
　　佐伊直接靠在一个柱子上，托起赵小睿的两半浑圆，让他的双腿凌空在自己身体的两侧，直接就站着完成任务。
　　
　　事毕，赵小睿双腿软软地垂下来，瘫倒在佐伊的怀里，浓浓的白色液体从股缝中的某处□溢出来，顺着大腿内侧蜿蜒流下。
　　赵小睿趴在佐伊的胸口，闷闷地说道：“你最近怎么总是喜欢在这里做，害得我随身都要携带避孕药。”
　　佐伊笑道：“给你的花花草草施点高蛋白养料，有什么不好的？”
　　赵小睿愤愤地推开手指不停在他身后滑动的佐伊，“大白天在这种地方，我心里不踏实，总觉得会有人过来，而且，这里明天就开放为风景区了。”
　　佐伊上前揽住他，“景区关门以后一样可以来，我很喜欢你那块花圃，花瓣落满你全身的感觉还真是不错，可惜的是，这要是有个温泉就好了，肯定跟浴室里感觉又不一样。”
　　谁能想到，平日里一般正经的国王陛下也能说出这种话来。
　　
　　赵小睿艰难地披上一件衣服，“现在赶快回去吧，天黑了有蚊子，昨天晚上在这做我就被盯了好几个包。”
　　银塔星也有一种能够吸血的小昆虫，花园里尤其多，其实并不叫蚊子，只因为赵小睿觉得跟蚊子差不多，就习惯性这么叫。
　　昨天晚上他在园子里干活，后背被盯了一个包，然后就让佐伊帮他挠，挠着挠着就变成了全身性运动，结果脱光了之后就有更多的蚊子来咬，弄得他全身哪儿都痒，最终的结果是那一个个红红的包旁边又多了许多青紫的痕迹，简直是没法看了。
　　好在现在的药膏比较好用，涂上之后一晚上就见效。
　　
　　佐伊在他额头上落下一吻，“那就回去继续也是一样的，我可是好不容易有点空闲时间。”
　　赵小睿提上裤子坐进悬浮车里，身上黏黏的很不舒服，希望能赶快回去洗个澡，早知道他就应该在景区里建一个公共浴池，“的确，你最近好像特别忙，有什么重要的事情吗？”
　　佐伊设定好系统，发动车子，“嗯，我希望把最近的事情提前弄好，下个星期带你去度假。”
　　“度假？”赵小睿眨了眨眼睛，“国王也有假期？”
　　佐伊挑了挑眉毛，“假期是争取来的，你没觉得，我们已经有了四个孩子，却从来没有度过一次蜜月很可惜吗？”
　　
　　赵小睿倒是没觉得，他现在每天照看一下农场，晚上回去孵蛋，顺带和格尔玩一会儿智力游戏，觉得过得挺充实的，并没有觉得没有蜜月什么的肯可惜。
　　反倒是佐伊对这件事耿耿于怀，似乎觉得没有一起度过假是多么遗憾的一件事。
　　
　　赵小睿抬起头，“那……度假的地点，要去哪儿？”
　　佐伊随意地活动了一下肩膀，“你有什么想去的地方，可以先随你。”
　　
　　赵小睿其实是有想法的，但是他还是犹豫了一下，“去一趟飞羽国行吗，我听说国……啊不，我是说我父亲似乎病重了，虽然……”
　　虽然只是这个身体的亲爹，跟他没什么关系，但是他现在还披着安雅的名号，飞羽国老国王病重了，他回去看一下是正常的，不去看才会显得他不够孝顺。
　　他本来不在意别人的看法，因为如果是他一个人，他绝对不会回去的，但如果佐伊陪着，他倒觉得如果一定要去某个地方度假，还不如顺便回一下飞羽国会更好些。
　　
　　“当然可以。”佐伊把车子停在王宫门口，“飞羽国是有名的温泉之都，去度假也是个不错的地方。”
　　在陛下心里，果然度假才是主要的么……
　　
　　佐伊关掉悬浮车的控制钮，转头看赵小睿，“说到飞羽国，前些天我已经撤了驻守军，恢复了飞羽国的主权了，毕竟是你的故乡。”
　　“恢复主权？”赵小睿张大了嘴，“既然是为了我才这么做，你怎么不早说。”
　　佐伊靠过来，说话时的热气直接喷洒到赵小睿的耳朵上，“我最近这么忙，每次就那么一点点时间，当然要做更重要的事情，自然没有时间跟你说。”
　　赵小睿推开他，几欲抓狂，去你的没时间，老子的避孕药都吃了一盒了！
　　
　　刚一下车，就有一个白色毛绒物体欢快地跑过来，蹭地一下就窜进了赵小睿的怀里，“嗷~”
　　赵小睿抱着格尔大步向前，“走，跟爸爸一块洗澡去。”
　　把佐伊又撂到一边了。
　　
　　这就是佐伊为什么最近总喜欢在赵小睿的花园发情，格尔现在懂了不少事，嘿咻的时候已经不敢把他放到房间里了，家里有个小电灯泡，真是美好性生活的一大阻碍。
　　一家三口同时坐进一个大浴缸里，一时间竟然冷场了。
　　
　　赵小睿舒服地眯起眼睛，用手托着仍然没有这个浴池高的格尔，打了个哈欠，“对了，如果我们去度假，是不是要把三个蛋都带着孵？那样的话把格尔一个人扔下太可怜了，不如也一起带着吧。”
　　带着孩子度蜜月？
　　佐伊嘴角抽了抽，但也没法不答应，格尔也总该见见外面的世界，王宫里的确是太小了。
　　
　　>>>>>>
　　
　　一个星期之后，他们乘坐“冰河号”准时启程了。
　　佐伊又定制了一个更大的保险箱，为了能在必要的时候把三个蛋都放进去。
　　
　　比起上次怀着孕被折腾得各种难受，这一次乘坐飞船真是让人神清气爽。
　　赵小睿再次感叹一下避孕药的好处，不怀孕的日子真是舒服。
　　
　　飞船上再也没有烤兔肉这道午餐了，当然，格尔对于厨房的储物间似乎也产生了某种心理阴影，原本活泼好动的小家伙竟然在上了飞船以后老老实实地趴在床上，用爪子有一下没一下地戳三个弟弟玩。
　　爸爸说这三个是弟弟，可是怎么看都是圆圆的东西，要怎么爱护？
　　
　　斑点蛋：唔，哥哥不要戳人家的肚子，哇……好痒~
　　条纹蛋：小四，你被大哥调戏了。
　　格子蛋：这不算什么，大哥还戳过我的屁股。
　　斑点蛋（扭动）：哇，不要哇，好痒好痒~
　　
　　格尔当然听不到蛋蛋的脑电波，继续戳啊戳。
　　赵小睿把他揪起来，“到站了！下车！”                        
作者有话要说：大家都对那个翅膀很怨念，可素啊，格尔的翅膀确实是有羽毛的，大家就当做它刚生出来羽毛还没长……
这章过渡章又短小了，明天如果继续更还是短小君，否则就是后天更会长一点。
6月16日是作者生日，也是考六级的日子，为了能顺利飞过，这几天要做做题神马的，更得不勤快了，抱歉~
一直到月末都是各种考试……泪流满面




☆、四七章 爹快挂了

　　其实赵小睿对于飞羽国一点都不熟悉，甚至飞羽是温泉之都这种事情他都不知道，更别说认识什么人，或者知道什么地方了。
　　为了避免露了馅，从下了飞船开始，他就开始保持沉默。
　　他也仅仅是在飞羽国呆了两天，就上了贼船，成了代嫁了，对于自己所谓的“故乡”，可能了解得还不如普通人多。
　　关于他是穿来的这件事，连佐伊都不知道。
　　
　　为了过二人时光，避免过多的排场和应酬，佐伊提议扮成普通的旅行者，中途秘密换乘普通的私家飞船，只带了几个靠谱侍卫也扮成仆人跟着，就当做是有钱人来消遣度假的。
　　他们预定的星际旅店在飞羽国最豪华的温泉度假城，是专门招待各种有钱人的顶级宾馆，离王宫也不算很远。
　　
　　悬浮车上。
　　佐伊轻轻碰了碰赵小睿的肩膀，“怎么来到你的故乡，反而不说话了。”
　　不说话是因为没什么可说的啊喂……
　　
　　赵小睿使劲儿地搜肠刮肚，终于想出了一个可以谈的话题，“啊，是啊，我刚刚想到，我们第一次见面似乎就是在这儿呢。”
　　佐伊捏着下巴，“的确，第一次见到你的时候我还在想，世界上怎么会有这么笨的鸟，竟然可以飞得如此滑稽。”
　　赵小睿嘴角抽搐，虽然这是事实，但是他总不能解释说那时候他刚穿过来还不会飞吧……于是，竟然又冷场了。
　　
　　好在四周的风景很秀丽，一边看着，悬浮车很快也就到达了指定地点。
　　佐伊提着小箱子，箱子里是三个蛋，赵小睿抱着格尔，四个仆人拉着大小行李箱，一行人出现在豪华宾馆，看上去就像是某个星球的闲散贵族来度假。
　　
　　机器人把他们一直带到顶层，一边介绍着：“两位贵宾，温泉旅馆欢迎您的到来，您预订的是情趣A套餐，我们的浴室里有小温泉池，楼下向东两公里就是温泉野浴，我们的房间里已经提供了十二种润滑剂，各种捆绑设备，按摩设备，鞭打设备……全部都在3号柜子里，另外还有高清立体情趣电影……”
　　“咣当――”
　　赵小睿忍无可忍，把机器人踹到一边，额头上爆满十字，对佐伊说：“你定这是什么旅馆，都是什么乱七八糟的东西！”
　　佐伊把机器人扶起来，把房间钥匙程序调出来，“嗯，既然是蜜月，自然是选择情趣套餐了，没想到他们的服务态度还挺好，就是不知道设施质量怎么样。”
　　
　　快速地输入密码和指纹，佐伊把门打开，让随行的仆人把东西放进去，就把他们撵了出去。
　　侍卫们乖乖地走了，他们都住在对面的房间，随时听候调遣。
　　
　　“啊，真是太奢侈了。”赵小睿把自己重重地摔在床上，心想着这么豪华精致的屋子，就已经快跟他住的王宫差不多了。
　　一不小心碰到了床头的一个按钮，“啪”地一声，旁边一个触手可及的柜子就应声打开了。
　　赵小睿抬头看了一眼，一排润滑剂，红色的软绳，眼罩，按摩^棒……他一样一样看过去，都是一些不会造成什么伤害的情趣小道具，花样之多，比他在任何地方看到过的都要齐全。
　　佐伊拿起两瓶润滑剂，“你是喜欢冰感的还是芳香的？”
　　
　　赵小睿夺过两瓶润滑剂塞回去，用力地把柜门关上，就好像那柜门跟他有仇似的，“哪个都不要！”
　　虽然说他们是来度蜜月的，但是也不能这么直奔主题好不好，过去那个严格遵守交^配时间表的狼王到底哪里去了……
　　
　　格尔在他怀里剧烈地扭动，“嗷嗷嗷嗷~”
　　赵小睿把格尔放在床上，蹲下来开始翻行李，“看吧，格尔都饿了……咦？奶瓶哪去儿了？啊啊！尿不湿也没带，最近他总是变成人，他控制不了变身，有可能还会尿床，啊啊，奶粉怎么这么少，格尔的胃口大得很，这只够喝一天的！”
　　赵小睿颓废地抓着头发，蹲在地上绝望了。
　　
　　面对嗷嗷待哺的儿子，佐伊表现得非常淡定，“都缺什么，你列个单子让侍卫去买就行了，仆人收拾的行李，难免会缺些东西。”
　　赵小睿一样一样地数着，“啊啊，不行，我还是要亲自去，小孩子用的东西买错了要出大问题，我自己去买好了。”
　　反正导航系统很方便，他只要用小宝搜索一下，就能找到最近的一家婴幼儿用品商店了。
　　
　　佐伊双手环抱在胸前，无奈地叹了口气，“一块去。”
　　格尔：“嗷嗷~”
　　爸爸不许丢下我！
　　
　　结果由于格尔黏在了赵小睿的大腿上怎么弄都弄不下来，最终去逛商店的变成了一家三口。
　　他们来到了附近最大的一家婴幼儿用品商店，佐伊推着购物车，赵小睿一样一样地挑，奶粉，爽肤水，幼兽磨牙棒……
　　
　　格尔如果看到了什么喜欢的玩具就会“嗷嗷”地叫着往上扑，赵小睿一般会把他揪回来，传统地球教育理念是不能小孩子要什么就给什么，但是往往佐伊会在前面父子俩走过去之后，再把那个格尔喜欢的玩具扔进购物车里。
　　大款就是大款，连价格都不看，想买什么就买什么。
　　
　　商店里其他选购婴幼儿用品的人们：
　　“哇，快看快看，那个男人好帅！”
　　“是啊，他的伴侣也很漂亮，两个人很般配啊。”
　　“噢，天啊，他们买了九星级的奶粉，还有丘比的玩具，全都是最贵的！”
　　“唉，真羡慕有钱人，我和爱人赚的钱，只能给宝宝买四星级的奶粉。”
　　“咦？他们的孩子不是小鸟？原来是外星来的大款。”
　　“看起来是只小飞狼，好可爱呢。”
　　“叽叽喳喳……”
　　“……”
　　
　　佐伊几乎是目不斜视，而赵小睿专心选东西，根本没有听到其他人在说什么，只有趴在爸爸怀里的格尔，在听到叔叔们夸他可爱的时候，悄悄地脸上出现了两坨粉红。
　　
　　赵小睿绕过一个货架，猛然看见一个推着购物车的男人，金棕色短发，身材瘦高，推着一个购物车，里面杂七杂八的各种奶粉磨牙棒叠成一个小山，还每个都是双份的，购物车上还趴着两只不大点的小狮子，金毛金翅膀。
　　两个人目光对视上，双方都愣了两秒钟。
　　“雷辛？”
　　“安莱？”
　　
　　赵小睿不可置信地看着眼前这个拎着奶瓶的男人，看得出对方是在认真挑选，似乎是想做一个非常尽职尽责的爸爸，“咳，你手里拿的配套是给小鸟用的奶嘴，小狮子估计没几天就咬破了，你应该选更耐磨一点的。”
　　雷辛瞅了瞅手里的奶瓶，“啊，我说怎么三天就要买个新的，我应该用什么牌子的比较好？”
　　赵小睿拿起货架上的一款奶瓶，“这个，是给奶牙比较锋利的小兽用的，宝宝如果开始长牙了，就用这个最好，如果变成人就不要用了，要换成这个。”
　　又拿了另外一种奶瓶递给了雷辛。
　　雷辛仔细地看了看标签，感激地点了点头，“那奶粉应该选哪一种比较好？”
　　赵小睿翻出两袋奶粉，“这两种都不错，就是贵了点，还有就是你挑的沐浴乳是周岁以上用的，有轻微的刺激性，对宝宝皮肤不好，应该用这种。”
　　说完，把雷辛选的沐浴乳扔了出去。
　　雷辛木讷地又点了点头，眼睛直直的。
　　
　　这时候佐伊推着购物车正好也转过了拐角，格尔蹲在购物车上正在撕咬一个包装袋。
　　佐伊看着两个人其乐融融地竟然讨论起了育婴心得，嘴角抽动了一下，把赵小睿揽到了自己身边，脸色冷了下来，“雷辛，不跟着你哥了么？”
　　雷辛攥了攥拳头，“我已经决定了，安雅在哪儿我就在哪儿，其他的什么都可以不要，以前是我犯糊涂才会被那些东西诱惑，我现在已经跟天狮星断绝来往了。”
　　赵小睿问：“安雅呢？是你一直在照顾孩子们？”
　　雷辛眸色暗了暗，“安雅身体也不好，他还一直在照顾老国王，我只好照顾他们三个。”
　　
　　言谈话语里，赵小睿只觉得雷辛似乎成熟了不少，第一次在树林里见到他，暴躁而冲动，甚至不顾安雅的意愿就给人吃了假死药偷梁换柱，做事完全不计后果。
　　现在佐伊对赵小睿还算满意，倘若赵小睿本身惹怒了狼王，那么当初雷辛的策划就极有可能是飞羽星的灾难了。
　　再到后来被雷昊诱惑，跟安雅分手，也是不成熟不理智的表现。
　　好在现在有了两个孩子，感觉雷辛似乎一下子变得有责任感了，比以前成熟理智了不少。
　　
　　果然是有了孩子能让人成长么？
　　赵小睿觉得他自己似乎是没什么变化。
　　
　　“对了，老国王……我是说我父王他还好吗？”赵小睿有点紧张，“听说他病得挺重的。”
　　虽然是便宜爹，但是总要关心一下。
　　
　　“应该……是快不行了。”雷辛顿了顿，“对你们我可以实话实说，医生已经交代过了，大概就是这十天半个月的事了，安雅现在整天都在王宫里，所以才让我照顾两个孩子，你们也看到了，很多东西我都不会弄，多亏了安莱刚才指点。”
　　赵小睿抓抓头发，“啊，没什么，你有问题也可以来问我，我的通讯方式可以传给你。”
　　
　　这时候，原本趴在购物车上挠包装袋的格尔眼睛突然就亮了，像撒了欢地一样，“蹭”地一下就蹦了出去，正好扑进了雷辛的购物车，把雷辛挑选的东西都弄得掉出去好几件。
　　赵小睿生气地把格尔揪出来，“格尔！不能这么没礼貌！”
　　格尔水汪汪地眨着眼：可是，他好像看到他的干弟弟了啊……
　　“呜~”                        
作者有话要说：感谢kaethe、kamaels、yiwangsoul11的地雷~
下一更，周六晚上~~也有可能很晚很晚哦，大家记得早睡，第二天再看也是一样的哦~




☆、四八章 爹真挂了

　　两只小狮子比格尔晚出生一个月，个头上看起来小了很多，似乎也没有格尔那么活泼好动。
　　此时见到一个大白家伙“入侵”到了他们的领地，都抬起了头，好奇地张望着。
　　
　　赵小睿教育道：“不能随便跳到别人的购物车里知道吗？你把叔叔的东西都弄乱了！”
　　格尔被赵小睿拎着，“呜呜”地叫了两声，表示了道歉。
　　
　　见到儿子认错态度还算良好，赵小睿满意地点了点头，把格尔放回到自家的购物车上。
　　此时两个购物车并排放着，离得很近，格尔被爸爸骂了，蔫蔫地趴在栏杆上，贼心不死地还想到对面购物车去，一步一步地向那边爬。
　　分明就是表面上装成悔改了，实际上要干什么接着干。
　　
　　赵小睿接着和雷辛交谈，“我父王得的是什么病？我想去看看他。”
　　雷辛：“应该是巴斯福德综合征，最近恶化得很严重，你想去看他的话随时都可以，我明天早上也要过去。”
　　赵小睿：“啊，那我和你一起吧。”
　　巴斯福德综合征什么的，他只是听说过，是老年兽人经常得的一种病，貌似是人态和兽态代谢混乱什么的，他也不是很懂，总之严重了就会要命，也不容易治。
　　倒是过去看起来非常可怕的癌症，在现在只不过是一种像阑尾炎一样的小病了。
　　
　　雷辛：“对了，有一件事一直想问你，这两只出生的时候只有你在旁边，当时你拿走了一只留下了一只，你知不知道哪个是哥哥哪个是弟弟？”
　　“啊？”赵小睿挠头，有些尴尬，“不好意思，我忘记了。”
　　当时是他给安雅接生的，但是两只蛋生出来就放到了一起，他根本就没有留心哪个是哥哥哪个是弟弟。
　　而且两只小金蛋又是一模一样的，不像他的彩蛋，还能看出图案的不同。
　　
　　雷辛摆摆手，“没关系，不知道也没关系，我和安雅后来称了一下蛋的重量，比较重的这只就当是哥哥，叫穆熙，比较轻的就当做弟弟，叫穆奇。”
　　
　　这时候格尔已经爬到购物车的边缘了。
　　小狮子穆奇突然眨巴眨巴眼睛，软软的小爪子抬起来，沿着购物车的扶手靠过来，走到格尔的旁边，伸出粉嫩嫩的小舌头，“啪嗒啪嗒”舔了格尔的脸。
　　格尔被舔了，定住了，偷偷地脸红了。
　　被^干弟弟舔了哦……格尔记得这个味道，很熟悉！
　　
　　穆奇：“嗷~”
　　格尔：“嗷~”
　　格尔回舔过去，又把口水蹭到穆奇脸上。
　　
　　赵小睿：“……”
　　雷辛：“……”
　　佐伊：“……”
　　这两只毛绒物体相亲相爱的画面让三个大人瞬间无语了。
　　
　　赵小睿又和雷辛一起买了一些东西，到柜台付了款就要分道扬镳了。
　　格尔被佐伊揪着，恋恋不舍地和干弟弟分开，小眼神里一副好像失恋的忧伤。
　　穆奇：“哥哥你保重~”
　　格尔：“再见，你也保重~”
　　
　　赵小睿摸了摸格尔的脑袋，“好了，跟两个表弟再见。”
　　格尔挥挥爪子。
　　穆奇也挥了挥爪子。
　　穆熙抬起头，也懒懒地挥了两下爪子，顺便鄙视一下两只无聊的家伙。
　　
　　>>>>>>>
　　
　　飞羽国的王宫，虽然没有银塔星那么大气，可是依然富丽堂皇。
　　虽然很多装饰都没有实际用处，但是却无一不彰显贵气。然而自从成为了银塔星的属国，许多重要的部门机构渐渐荒废，直到不久前佐伊恢复了飞羽国的主权和自由，却又赶上了老国王病重，各种事物没有人打理，这么大个王宫，竟显得有些荒芜萧索。
　　
　　雷辛换了普通侍卫的服装，他曾经就是王子的近身侍卫，跟安雅几乎是青梅竹马，现在仍然是以侍卫的身份自由出入王宫，没有什么阻碍。
　　赵小睿和佐伊并排跟在雷辛的后面，最终到了老国王的寝宫。
　　三五个仆人疲惫地站在门口，表情都有些凝重。
　　
　　推开门之后，空旷的房间里似乎只有两个人在，老国王躺在床上，脸色灰败，已经骨瘦如柴，似乎是已经病入膏肓。
　　安雅就坐在他旁边，看上去又瘦了许多。
　　
　　雷辛狗腿地跑过去，“小雅，累不累，肩膀酸不酸，我帮你捏捏！”
　　完全不顾其他人在场，殷勤地为老婆服务。
　　
　　安雅脸上没见到一丝开心，把他推开，站起身来，先是微微欠身对佐伊行了个礼，然后对赵小睿点了点头，“感谢陛下恢复了飞羽国的自由，还有就是谢谢你们能来看父王，父王也很想念安莱。”
　　赵小睿有些不知所措，被安雅拽到了老国王的面前，其实，他还是比较心虚。
　　
　　老国王看到自己的另一个儿子，似乎有些激动，颤颤巍巍地想要坐起来。
　　“安莱，对不起……”
　　嘴唇动了动，刚想要继续说话，侧过头看见了一旁冷着脸的佐伊，条件反射地被吓了一跳，晕过去了。
　　
　　第二天，就传来消息，老国王去世了。
　　
　　赵小睿一直心怀愧疚，本来说老国王还能活十天的，结果这才两天就挂了，说不定就是被佐伊吓的。
　　他想了想，在今晚睡觉前，还是决定找佐伊谈谈。
　　缓步移到床头，赵小睿试探着开口：“那个……我想说，可不可以把我当时代替安雅的事情公开，毕竟现在我顶着安雅的名号，他没有办法继承王位，反正事情你早就知道不是么？”
　　佐伊没有丝毫动容，态度坚决，“不行。”
　　
　　赵小睿不开心，“我知道会有点麻烦，但是你也不会希望我一辈子顶着别人的名号吧？”
　　“我默认了这件可笑的事情完全是为了你，别人有没有资格继承王位与我没有任何关系。”佐伊一个转身把他按到在床上，灼热的呼吸吹拂在耳边，却不似往日那般亲切，“向公众承认自己被骗了，还不进行任何追究，你觉得这不有损一个国家的尊严吗？”
　　赵小睿被堵得无话，却又觉得万分委屈。
　　
　　如果不公开这件事，他不仅要披着安雅的名号一辈子，飞羽国的王位也没有人能够继承，最终结果多半还是被佐伊收回来。如果公开了，也正如佐伊所说，作为被欺骗的对象，似乎这样什么都不追究的确丢了面子。
　　到底是佐伊的面子比较重要还是飞羽国比较重要，佐伊是他爱的人，而飞羽国至少给了他这个身体，安莱的灵魂被他无缘无故挤没了，现在连人家的故乡的王族都有可能消失，赵小睿纠结得睡不着觉。
　　
　　心里觉得别扭，所以拒绝了佐伊的晚间运动。
　　床太大也不是什么好事，两个人各占一边，几乎感觉不到对方的存在。
　　结婚这么久，还是第一次明面上闹别扭。
　　
　　第二天早上，侍卫说有人要找他们，似乎还带着两只小狮子。
　　佐伊让侍卫放行，不一会儿听见敲门声，雷辛抱着两个孩子站在门外。
　　“打搅你们真的不好意思，安雅也病倒了，我实在抽不出时间照顾两个孩子，交给别人不放心，只知道安莱特别会照顾孩子，能不能帮忙照看几天？”                        
作者有话要说：一会儿要裸奔六级的飞过……
祝所有四六级的娃都能考出好成绩~
另外，苦逼的作者起名无能，给双胞胎起名半个多小时都没坑出个像样的名字，想到后面那三胞胎，顿时无力了……谁能赐我个神名




☆、四九章 被雨淋湿

　　明眼人都看得出，佐伊的脸色称不上是高兴，但他还是让出半个身子，让赵小睿把两个小狮子接了过去。
　　雷辛咽了咽口水，只觉得冷风嗖嗖的。
　　
　　赵小睿把两个小侄子抱进屋里去，临走前似乎看到佐伊有什么话要和雷辛单独说，所以识趣地避开了。
　　
　　格尔见到两个表弟来了，就“嗷嗷”地扑过来，很快就和穆奇滚成了一团，在地毯上玩耍起来。
　　而穆熙似乎比想象中的更懒一些，傲娇地环视一圈，最后找了个最舒服的地方趴下开始睡觉。
　　这也是为什么穆熙的体重要比穆奇重好多，双胞胎的哥哥似乎天生是个懒家伙。
　　
　　赵小睿专门带着他们去认了一下厕所，那里有专门给小孩子用的马桶，听说雄狮喜欢用尿液气味标记自己的领地，所以赵小睿反复嘱咐两个小侄子，千万不能随地大小便。
　　之后又去准备了奶粉和玩具，让他们三个自己玩去。
　　佐伊似乎有事出去了，他就安心地变成鸟，开始孵那三只彩色蛋蛋。
　　
　　孵着孵着竟然就睡着了，昨晚纠结得有点失眠，果然这个时候一放松下来，倦意就袭上来了。
　　他已经为飞羽国争取过了，如果佐伊当真不答应，那么他也会尊重佐伊的决定。
　　
　　这样想过之后心情就好一点了，睡得很踏实。
　　一觉醒来似乎过了五六个小时，已经到了下午，外面的天阴了下来，灰蒙蒙的云遮住半边天空，好像快要下雨了。
　　
　　赵小睿变回人，揉了揉有些酸痛的脖子，披上睡衣下床来，突然觉得屋子里意外地很安静。
　　难道孩子们都睡觉了？
　　
　　赵小睿在房间里转了一圈，穆熙在角落里打哈欠，穆奇和格尔都不见了。
　　他暗叫不好，把穆熙拎起来，“你弟弟去哪儿了？”
　　
　　穆熙用肥嘟嘟的小爪子指了指敞开的大门，意思是已经走了。
　　赵小睿查看门口的电子出入记录，发现这个门竟然在三个小时之前就是开着的了，也就是说，肯定是格尔在三个小时之前不知道用什么方法开了门，带着穆奇偷偷溜出去了！
　　赵小睿又气又急，格尔那点聪明智商全用在怎么开门撬锁上了，大人怎么开的门他看一遍就会，个子不够高的时候还知道站在花盆上，甚至连密码看过一遍都能记住，他就是记不住自己溜出去有多危险。
　　以前在王宫还好，出去了也就是个后花园，有仆人和侍卫跟着，这可是在飞羽国，谁知道外面会有什么事情。
　　
　　>>>>>>
　　
　　赵小睿着急上火，正在打开设备搜索定位的时候，格尔和他的穆奇小表弟已经离开宾馆，进入温泉森林了。
　　一只小白毛团和一只小金毛团追着一只蝴蝶，不知不觉就进入了密林深处。
　　
　　格尔原本是和穆奇在玩玩具，后来觉得没意思了，突然就想到了以前在王宫的时候，花园里有很多的虫子，和那些大虫子大家非常的有趣。
　　为了在干弟弟面前展示自己非常勇敢伟大，格尔义无反顾地就带着穆奇从宾馆里溜出来了。
　　
　　温泉森林本身就是个度假胜地，面积非常的大，四处分布着大大小小的野生温泉，至少有上千个，只要耐心地寻找，肯定能够发现自己喜欢的风景。
　　所以这里也没什么大型猛禽，只有一些小鼠小兽小虫小鸟，偶尔在密林间游走。
　　
　　格尔把目标锁定在一只拳头大小的牵牛虫身上，四只小爪子匍匐下来，悄然无声地接近，走到牵牛虫的耳朵旁边，扯开嗓子一声吼：“嗷~”
　　牵牛虫被吓了一跳，扑棱着翅膀飞走了。
　　
　　格尔仰起头，甩着尾巴走过来，一副我很自豪很骄傲的样子。
　　穆奇眼睛也亮了起来，一副我很崇拜的表情，“嗷~”
　　哥哥你好厉害……
　　
　　格尔更是飘飘欲仙，几乎要乘风归去了，指着更大的一只火焰虫，“嗷~”
　　意思是我要拿下它~
　　
　　他又凑到火焰虫旁边，对着人家的耳朵大吼：“嗷~”
　　火焰虫怒了，用头顶上一个尖刺一样的犄角顶了过来，全身赤红着张牙舞爪地一通狂戳。
　　格尔反应灵敏，这种把虫虫惹怒的事情见怪不怪，很轻松地就躲过了。
　　火焰虫随即转换了目标，对着一旁的小穆奇冲了过去。
　　穆奇比格尔小了一个月，现在还是个毫无经验的小不点，见到这阵势就不知道怎么办了，格尔好在现在都能吃碎肉了，也算是个肉食动物，穆奇现在还处在只能喝奶的状态呢。
　　这一下子，就被吓哭了。
　　
　　格尔生气了，这只可恶的大红虫子，竟然把他的干弟弟给吓哭了！
　　后腿用力，一个猛扑，直接把张牙舞爪的火焰虫按在了两只爪子下。
　　
　　格尔回过头，眼神示意穆奇：别哭了别哭了，你看这玩意一点都不可怕，哥哥可以保护你。
　　穆奇见到哥哥这么勇猛，竟然一招就把奇怪的东西给制服了，终于破涕为笑，对格尔的崇拜又上升了一个层次。
　　
　　接下来格尔开始当小老师，教穆奇怎么吼更有气势，就像当时佐伊教他的一样。
　　挺胸，收腹，抬头，格尔：“嗷~”
　　穆奇：“嗷~”
　　哎呀呀，奇奇你的眼神不对，眼睛要这个样子才行！
　　
　　于是，树林里，一大一小两个未断奶的小动物，一声接着一声地嗷嗷吼着。
　　
　　终于，在地洞里进行和谐运动的两只土耗子怒了，怎么上面这两只叫得比他们声音还大，吵死了吵死了。
　　虽然现在是发情的季节，可是你们就不能收敛点吗，他们还知道办事的时候找个洞钻呢！
　　
　　飞羽星的土耗子个头很大，几乎跟格尔差不多了，灰不溜秋贼眉鼠眼，刚刚好事被打断以至于怒发冲冠，嘴边的毛像钢丝一样又硬又直，目露凶光。
　　格尔也被吓得一哆嗦，他在银塔星，可从来没见过土耗子，而且还是这么大个的欲求不满的土耗子。
　　
　　土耗子一钻出来，他就带着穆奇开始撒腿跑。
　　智商不是白给的，格尔的战斗天赋继承自佐伊，他只要看一眼，就知道自己打不打得过一只成年土耗子。
　　所以说判断是绝对没有误差的。
　　
　　两只小毛绒快速地在丛林里穿梭，不大一会儿，天上突然掉下了雨点，紧接着，轰隆隆的雷声响了起来。
　　土耗子识趣地钻回洞里，不再追他们了。
　　雨越下越大，格尔和穆奇全身的毛都湿透了。
　　格尔本来是认得路的，他在来的路上特意留下了气味，很容易找回去，可是现在一下雨，味道被冲淡了，他就完全找不到东南西北了。
　　
　　路边发现了两块大石头中间正好形成了一个可以避雨的三角区域，格尔就带着穆奇躲了进去。
　　空间很小，还很潮湿，他们身上也是湿的，脏兮兮的混杂着各种泥土和杂草，风一吹过来，冻得瑟瑟发抖。
　　
　　“轰――”
　　巨大的雷声响了起来，震得耳朵发疼。
　　两只小可怜抱在一起，缩成一个黄白毛团，紧密地贴在一块。
　　
　　穆奇（缩脖子）：哥哥我好怕。
　　格尔（抱紧）：不怕不怕，天上雷公公也在练习而已。
　　穆奇（忍住眼泪）：我想回家，好冷……
　　格尔（打哆嗦）：忍忍，冷的话就往我身上靠靠。
　　
　　这时候，赵小睿也在雨里奔跑。
　　格尔没出生多久，佐伊就在他的一只脚腕上加了一个金属环，能够发出信号，被仪器定位，赵小睿现在手里拿的智能电脑能够搜索到格尔所在的位置。
　　上面的信号忽闪忽闪地，一直在动，这一会儿终于不动了。
　　
　　赵小睿出来的时候没穿防雨外套，也没带遮雨罩，谁知道半路上突然就下起了瓢泼大雨，几乎模糊了视线。
　　跑着跑着，已经快接近了。
　　
　　他放慢脚步，在四周寻找。
　　终于看见了两块大石头的缝儿里，似乎夹着某个黄白相间的毛绒物体。
　　
　　赵小睿走进，把里面的两个小可怜揪了出来，“还敢不敢偷偷跑出来了？”
　　这两只也不知道是被雷声吓得还是因为冷的，全身的小骨骼都在瑟瑟发抖，看到爸爸（叔叔）就好像终于看到了大救星，眼里水润润的，终于哇哇大哭起来。
　　格尔干脆就变成了人，鼻涕眼泪蹭了他老爸一身。
　　
　　赵小睿打了个喷嚏，他跟孩子们一样，现在也是个落汤鸡。
　　
　　突然出现了一个防雨罩，把他们都给罩住了，雨水和大风都被隔绝在了防雨罩外面。
　　一大两小都眨了眨眼睛，睫毛上都带着水珠，
　　
　　回过头来才发现，佐伊站在他们的身后，那个防雨罩自然是他带来的。
　　赵小睿吸了吸鼻子，“你怎么找到这来了？”
　　佐伊依旧面瘫着脸，“我说过那个小环可以检测到格尔身上的某些指标，如果他觉得害怕或是什么，身体会有反应，我这里也会收到信号，所以就找过来了。”
　　赵小睿低头，因为心虚刻意不去看对方的脸，“哦，那谢谢了，我出门太急都忘了带防雨罩，抱歉，这次是我睡着了，他们才偷偷跑出去，幸好没遇到什么危险。”
　　
　　回去的路上也没怎么说话，由于佐伊并没有被淋湿，赵小睿单独给自己和两个小家伙洗了澡。
　　从浴室出来之后，已经很晚了，到了差不多该睡觉的时间。
　　
　　佐伊已经躺在床上假寐，赵小睿看得出来对方并没有睡着。
　　而他白天睡了觉，此时也并没有睡意。
　　
　　往往这个时候也不是他们该睡觉的时候，往常的睡前至少还要运动一会儿才行。
　　今天的佐伊没有一点要过来的意思。
　　赵小睿心里砰砰直跳，难道今天要他主动献身一次？                        
作者有话要说：感谢kamaels、杲、kaethe的地雷。
感谢大家赐我的名字，现在已经不愁名字了~
下一周有五门考试，最近会想办法挤出时间更新一点，我也不想断更。
下一更就在周二吧~




☆、五十章 主动献身

　　
　　凭着多年来的“临床”经验，赵小睿知道佐伊肯定是没睡着。
　　佐伊入睡之后至少会有点小动作，或者微微侧过身，或者是搂住他，绝对不会是像现在这样硬邦邦一动不动地像个平板一样地躺着。
　　因为懒得搭理他所以装睡？
　　
　　赵小睿眨了眨眼睛，突然意识到，佐伊可能是在给他找台阶下。
　　昨晚那点小别扭早就烟消云散，不管怎么说，还是自己喜欢的人更重要一点。
　　自己果然是太孩子气了。
　　
　　薄薄的被子隆起一个好看的弧度，柔软的被面正好塑造出一个修长身材的轮廓。
　　赵小睿吞了吞口水，想也知道，被子下面的人什么也没穿，必定是裸睡的。
　　
　　他白天睡了很久，此时精神头特别足，像孩子一样坏笑着，掀开被子的一角，低下头，在佐伊健硕饱满的胸膛上舔了一下。
　　第一次主动做这种让人脸红的事，他的心跳得很快，却又觉得异常的刺激。
　　
　　佐伊依旧闭着眼睛像木板一样，赵小睿更加确定对方是装睡了。
　　像佐伊这么警觉的人，怎么可能被人如此接近，甚至胸膛被舔了还酣然大睡？
　　
　　赵小睿是下定了决心，非要把这头装睡的狼弄醒不可。
　　他都下定决心要和好了，这位还在这装淡定是算怎么回事！
　　
　　伸出舌头继续从对方紧实的肌肉上划过，一路舔到下腹的六块腹肌，赵小睿忍住了继续往下看的冲动，开始用舌头在对方的肚皮上画圈圈。
　　隔着肚皮，感觉到对方呼吸的起伏大了一些。
　　
　　赵小睿像个淘气的孩子，更加费力地把口水涂到对方健实的胸膛上。
　　唉，这样的身材，无论看几次都还是羡慕，他即使减了肥，晒了太阳，跟佐伊一比，自己仍然是个白条条。
　　
　　想到过去狼狈不堪的各种欢爱经历，无一不是自己精疲力竭了，佐伊仍然精神百倍，自己身上各种痕迹已经惨不忍睹，哪里还有时间和力气去咬别人？
　　下定了什么重大决定一般，赵小睿选中了佐伊脖子下一块肉，对准了咬下去，为了能够留下痕迹，那一口几乎是毫不留情。
　　原本一动不动的木板人突然抽了一口气，想必是被咬疼了。
　　赵小睿这才松口，发现由于他没什么经验控制不了分寸，佐伊的脖子上不仅是留下了一排大牙印儿，甚至还渗出了一点血痕。
　　咳，啃得太用力了，搞得他好像是要吃人的妖怪了。 
　　
　　即使是这样，佐伊仍然闭着眼睛，还是睡着。
　　赵小睿已经觉得，这根本不是什么闹别扭，佐伊分明就是在捉弄他好玩。
　　他在这忙活了半天，对方竟然连个反应都没有，就是疼的时候知道抽个气，其他时间一概装死人。
　　
　　愤愤地握紧拳头，赵小睿盘腿坐在床上。
　　佐伊绝对是故、意、的！
　　
　　他一怒之下把整个被子都掀开，让对方的身体完全暴露在空气中，低头在佐伊尺寸傲人的宝器上来来回回舔了好几下。
　　感受到肉^棒的膨胀和对方呼吸的粗重，赵小睿双手叉腰咧嘴笑。
　　哼哼，我就不信你还装睡。
　　
　　两只手握住那东西上下撸动，直到一个铁塔傲立在那里，塔顶已经渗出几滴晶莹的汁液。
　　再转过头对上铁塔主人的那双宝蓝色眸子。
　　赵小睿才知道什么叫做玩火自焚。
　　
　　终于把这只狼弄醒了，结果没有一点胜利的感觉，反而觉得毛孔阴森森的。
　　
　　赵小睿慌忙地收回“作案”的两只手，尴尬地笑了笑，“那个……我不是……”
　　完了，他现在不知道说什么好了。
　　
　　“啊！”赵小睿突然想起了话题，刚想开口，整个人却被一股力道一带，最终成了跨坐在佐伊的身上，“那个……我只是想说，昨晚突然不理你了是我不对，我不该要求那么多的，飞羽国的事要管还是不管都随你，我不会有怨言的。”
　　佐伊嗯了一声，指了指□已经涨到不行的宝贝，大手伸进睡袍里，捏了捏对方的臀瓣，“你应该先把没办完的事情做完。”
　　
　　赵小睿自从和佐伊在一起，也是习惯了裸睡，此时也只是披了一件长长的睡袍，袍子里面什么都没有，跨坐在对方身上，时时都能感到对方身体的热度传了过来，还有那已经被他撸得无比坚硬的东西抵着他。
　　赵小睿一咬牙，孩子都有四个了，他还羞涩个毛啊，今儿个就主动献身一次又能怎么着，反正歉也道了，撸也撸了，还差这最后一点么！
　　
　　床头柜里一排润滑油随便抓过一管来，直接揪开盖子全挤在自己身后小^穴处，嗬，不知道什么牌子的，还薄荷味的，后面真是嗖嗖地凉。
　　我自横刀向天笑，豁出去了一屁股坐下去。
　　
　　虽然两人早不是第一次，像这样由赵小睿主动的情况还是头回发生。
　　佐伊闷哼了一声，赵小睿一下坐得太狠，借着润滑几乎让整根都进去了，五脏六腑都好像被挤得窜了位，也疼得呲牙咧嘴。
　　
　　小菊花很想说：冷热交替，容易感冒，主人你就不能慢着点来么？
　　
　　但是那冰感的润滑油和灼热的肉体同时带来的刺激是无法言说的，佐伊只是稍稍挪动了一□体，就正好顶到了对方身体里的最敏感处，弄得赵小睿一下绷直了身体，脑子里好像突然过了一次电流似的。
　　和自己爱的人做^爱，又有什么放不开的呢？
　　双手撑着床，赵小睿试着上下动了动身体，埋在体内的东西似乎又膨胀了，“唔……”。
　　
　　佐伊拍了拍他的屁股，“怎么不动了？”
　　赵小睿幽怨地看了他一眼，“很累。”
　　
　　佐伊握住他的腰，一个翻转两个人就颠倒了位置，连接处的摩擦让彼此都加重了喘息。
　　赵小睿抠紧床单，汗已经打湿了睡袍，轻巧柔软的深红色料子紧贴在皮肤上，衬得肌肤雪白雪白，分外的性感。
　　
　　佐伊架起他的双腿，“如果，你表现得好，我可以考虑答应你昨晚的要求。”
　　赵小睿眨眨眼，原本迷蒙的眸子稍稍清明了一些，“不用了，我说过不想勉强你了，你不愿意公开就不公开，虽然以后要一直顶着别人的名号，但是比起国家颜面问题，我这还是小事……嗯啊……”
　　
　　一阵冲击过后，佐伊吻了吻他的脸，“解决办法有很多，不一定非要有损国家颜面，这世上还少有我办不到的事情。”
　　“唔……那，你要怎样？”赵小睿现在头皮发麻，脑回路一时短缺，也想不了太多。
　　
　　只见佐伊拉开那个柜子，里面各式各样情趣道具花样繁多，一排一排地摆在柜子里，每一个做工都很精致，要么柔软要么圆滑，总之都是会避免伤到身体的小道具。
　　赵小睿有种不好的预感，“要……干什么？”
　　佐伊摸着下巴，“把这些都试一遍，就算我满意了。”
　　要知道，他很久就像这么干了，想到自己性感的伴侣身上被那些精致柔软的红绳缠绕着，或者乳^头上夹着两只会发光的蝴蝶夹子，他觉得实在是太美妙了。
　　他怎么忍心伤害自己可爱的伴侣，知道这些东西完全无害，只是增加情趣而已，他才同意订了这家宾馆，为了让他们的蜜月愉快有趣一些。
　　
　　对方还在不断抽动，赵小睿被顶得头皮发麻，仍然处于脑回路短缺的状态，木然地点了点头，完全没有注意到自己答应了什么。
　　等他意识到的时候，似乎已经晚了。
　　
　　那件深红色的睡衣被剥了下来，已经浸了汗的大片白皙肌肤裸^露出来，似乎带着一层光晕。
　　取而代之的是一条细细软软的红绳，先是绑住了右手和右脚，又绑住了左手和左脚，此时仍然是仰躺着，身体被从中间分开，像个船一样，做这些的同时佐伊也并没有从他身体里出来。
　　之后又被戴上了眼罩。
　　快感一直是在的，即使是这样奇怪的姿势，眼前一片漆黑，赵小睿还是清楚地感觉到汹涌如潮水般的快感将整个人吞没。
　　
　　一直折腾到快天亮，佐伊意犹未尽地带他去洗澡，细心地把人“从里到外”洗了个遍，又让厨房机器人端了点吃的过来。
　　赵小睿只是一口一口地吃东西，顺带看着佐伊脖子上的牙印傻笑。
　　佐伊叹了口气，顺带帮他擦了擦嘴角，“你前天说的事，我昨天就已经办好了，明天就是你哥哥的继承王位的典礼，他可以名正言顺地继承王位，你也可以恢复自己的身份了。”
　　赵小睿手里的勺子掉到碗里，瞪圆了眼睛，“你早办好了？！那昨晚还说什么我满足你才肯答应这样的话！”
　　果然，他就是红果果地被捉弄了么！
　　他就觉得，昨晚的佐伊从装睡一直到后来在他身上弄奇奇怪怪的东西，都是有预谋的！
　　他竟然还那么主动地就把自己献出去了，还如此心甘情愿，到底是为毛啊？
　　果然是大脑短路了么？
　　
　　“咳。”佐伊掩饰性地干咳了一下，“抱歉，虽然我就是故意的，但是我觉得这是我们增进感情的一种方式，你看，我们还剩下很多没有试过，今晚可以继续，或者去野外的温泉也行。”
　　赵小睿愤愤地关上那个可恶的床头柜，他绝对不会承认，昨晚他也是非常享受的。
　　
　　“那，你说你已经办好了，安雅可以继承王位了，是怎么办的？”赵小睿问道。
　　佐伊坐到他旁边，“把事实稍微篡改一下而已，随便编个故事，你哥哥被人陷害，然后你也不知情地嫁过来，然后我知道了这件事，救出了你哥哥，严厉惩罚了干坏事的人……嗯，故事的润色什么的交给大臣们就行了，总之把所有罪名推到一个恶人身上，让公众知道你和你哥哥都是清白无辜的，这很容易，‘恶人’是雷辛找的死刑犯，现在估计大家都很气愤地看着这名犯人执行死刑吧，一个国家政府想要转移公众的注意力是很容易的一件事情。”
　　赵小睿吞了吞口水，随意篡改事实什么的，政府机关还真是方便，他真是太天真了。
　　
　　佐伊搂着他又偷亲了两口，“折腾了一夜，你睡会吧，才能补充体力晚上继续。”
　　赵小睿刚刚躺下，突然又猛地弹了起来，抓着头发，“啊！还没给孩子们冲奶粉。”
　　
　　另一个房间，一只小狼和两只小狮子饿得眼泪汪汪，门被锁上了还打不开，肚子都瘪了。
　　格尔：爸爸，你又忘了我们的早餐么？
　　穆奇：呜，饿死了……
　　穆熙：爹啊快回来吧，叔叔虐待我们，不给饭吃。
　　                        
作者有话要说：下一更周四~
捉了一下虫哈~




☆、五一章 温泉野浴

　　赵小睿匆匆忙忙地用温水冲好了奶粉，分配到三个奶瓶里，再抱着奶瓶跑到三个孩子的房间，三只小家伙已经饿得嗷嗷直叫。
　　“啊，抱歉，今天晚了一点，你们慢慢喝，别着急。”赵小睿把奶瓶分别递给三个孩子，这三只抱着奶瓶大口咕嘟咕嘟喝的样子，就好像糟了虐待似的。
　　咳，如果早饭晚了两个小时算是虐待的话，他也无话可说。
　　
　　明天就是安雅正式继承王位的日子，听雷辛说他身体已经好很多了，大概很快就能把双胞胎接回去了。
　　安雅的病大概也是折腾出来的，刚生过孩子就大老远跑回来照顾病重的老国王，加上最近飞羽国混乱，各种事情他不能明着出面，暗地里却要联络信得过的大臣，一件一件处理，总不能让一个国家瘫痪。
　　现在总算守得云开见月明，他不用再偷偷摸摸地办事了，名分回来了，各种事情也都方便了许多。
　　
　　赵小睿又弄了一碗碎肉羹给格尔，这家伙现在长了小乳牙，就再也不满足于那点儿奶粉了，每顿不沾点肉渣就不算饱。
　　格尔满足地喝着那碗肉羹，最后还把小碗的边边角角都用舌头舔了干净。
　　
　　“咯~”格尔吃得太饱，梗着脖子打了个饱嗝，噗通一下就变成了人。
　　人形小格尔呆呆地望着四周，抬起粉嘟嘟的小手看了看，小脑瓜呆滞了十秒之后终于意识到自己又变身了。
　　最近他总是控制不住自己，不知道什么时候突然就变成人，又不知道怎么变回去，其实变成人相当的不方便，爬得太慢不说，脆弱的小膝盖还经常被蹭破了皮，比起一只三个月多的小狼来说，三个月的奶娃娃明显是笨了许多。
　　变成人之后，穆奇弟弟都跑得比他快，当哥哥的岂不是丢脸死？
　　
　　赵小睿微笑着看着一个小婴儿圆圆的脸蛋上摆出一个恼怒愤慨的严肃表情，觉得煞是有趣，忍不住伸出手在儿子的小脸上捏了两把，“怎么不高兴了？”
　　格尔继续撅着小嘴，有些不爽。
　　反倒是穆奇和穆熙两兄弟突然看到白花花的一个光屁股小孩吓了一跳，那天雨里格尔也变身了一次，可是毕竟是下雨的黑天，穆奇也没看清楚，这次眼睁睁地看着干哥哥在他眼前就突然没了毛，都摆出了一副好奇的心态。
　　
　　穆奇：哥哥，你的毛没了原来是这样子的啊~
　　穆熙：小鸡鸡都露出来了，没有毛挡着果然是不行啊……
　　格尔：你们两个，非礼勿视懂不懂！
　　
　　蹬了两下腿，原本还只会爬的格尔突然就站起来了，全^裸状态直起腰来站在两个表弟面前，眼睛里全是炫耀之色。
　　看吧看吧，你们将来也会变身的，变了之后就能站起来了。　　
　　
　　穆熙瞥了一眼格尔的胯间，他才不要站起来，鸡鸡全都露出来了。
　　穆奇也羞涩地瞥了一眼，哥哥的比他的要大……
　　
　　赵小睿惊奇地看着突然就学会站着的格尔，把佐伊叫了过来，同时又怕他着凉，拿了一套给格尔准备的小衣服给他套上。
　　那套衣服是金黄色的花纹虎皮样式，肚子上竟然有个大大的“王”字，还带个帽子上面有两只小耳朵，配上格尔那张粉雕玉琢的脸，就像是个憨态可掬的小虎娃。
　　
　　格尔却相当怨恨这套衣服，人家明明是未来的狼王，给人家披个虎皮算什么，还写了个“王”在肚皮上，好丑。
　　佐伊倒是心情不错，把格尔饱了起来，正了正那顶小帽子，问赵小睿：“这衣服是你挑的？”
　　赵小睿回想起挑衣服时那花花绿绿的一大筐，点了点头，“选了好久，这件比较可爱，我们家乡的小孩子都喜欢穿这种的，还有虎头鞋什么的。”
　　佐伊最终没能忍住，也在格尔的脸蛋上捏了两把，满意地勾起嘴角，“今天放松一下，一起去泡温泉吧，正好他也变成了人，在水里说不定会很舒服。”
　　
　　休整了一个白天，快到傍晚天还没黑的时候，两个大人带着三个孩子又出行了，留下保险箱里冻得瑟瑟发抖的三个彩蛋相依相偎。
　　孩子多了不是什么好事，被忘记的感觉真凄凉……
　　
　　佐伊抱着格尔，赵小睿拉着一个箱子，箱子上趴着两只小狮子，里面是仆人给准备的替换衣物和小玩具。
　　两大三小很惬意地在温泉森林里散步。
　　
　　佐伊时不时地会指出一些露天的温泉池子，征求赵小睿的意见，赵小睿都一一否决了，理由是太过露天，怕被人看到。
　　佐伊说我们又不干什么，只不过是泡泡温泉有什么怕看的，结果赵小睿脸红了，上次确实是说过想在野外温泉做某些事情的，他才会想歪好不好。
　　最终他们选定了一个不算大的小温泉池，四周有巨石和树木遮挡着，正好四周没有人，还算很幽静。
　　
　　虽然附近暂时没人，但毕竟是公共的温泉森林，赵小睿还是提议不要脱光，留一条底裤最好。
　　佐伊含笑同意了。
　　
　　弄了个充气的游泳圈把格尔放上去，然后扔进水里，两只小狮子就让他们在一边玩耍，给他们划定了范围，让一个侍卫在远处守着，以防他们跑远了。
　　听说狮子不怎么喜欢水的，还是让他们在陆地上玩比较好，
　　
　　那游泳圈的大小是可以调整的，赵小睿正好让它环绕在格尔的腰上一圈卡住，无论如何都保证了格尔的头是露在外面，腰部以下都是在水里的。
　　水温刚刚好，很暖和，很舒服，格尔的两条嫩白的小腿在水下欢快地捣腾，竟然很快就掌握了在水里移动的方法。
　　果然狼族人都是天生会狗刨的孩子么？
　　
　　赵小睿羡慕儿子的同时又深深鄙视了一下自己的泳技，到现在只能游三米远的鸟人伤不起啊……
　　
　　他背靠着一块大石头，此时的池水已经没到了胸口以上，四周的光线被密林挡住大半，池中便显得有些幽暗。
　　感觉到有一双不安分的手在水中游走，勾住了他的底裤，作势想要向下拉。
　　
　　赵小睿在水中按住那只手，抬头对上佐伊一副淡然的脸，请咳了两声，“你不是说不干什么……”
　　话还没说完，那只手勾着底裤猛地向下一拽，底裤就被褪到大腿中部。
　　
　　知道对方明显的用意，赵小睿瞪圆了眼睛表示抗议，“格尔还在……”
　　“他游得远了，有侍卫远处盯着他，出不了什么事。”佐伊把他翻过去，趴在巨石上，火热的躯体靠过来，竟比池水还要热一些。
　　看到对方已经快熟透的脸，不知道是被热气儿蒸的还是因为其他，唇色艳丽，脸庞红润，皮肤被泡得发软，总之诱人极了。
　　
　　伸手在对方的股缝中游移，佐伊很快就找到了尚且紧闭入口，轻轻挤压拓张着。
　　天逐渐黑了，密林里只有一丁点指路的灯光，格尔游累了变成狼上了岸，和两个表弟一起在草丛里打滚，两个侍卫尽职尽责地守着。
　　
　　佐伊一个转身用自己的身体把赵小睿完全挡住，即使是远处的侍卫也只能看到池边两个重叠的人影，不知道他们在干什么。
　　从开始缓慢的刺入，到最后疯狂的抽动，佐伊把人禁锢在自己怀里，让对方那些舒服的呻吟声全都定格在自己的胸膛上。
　　水下一片昏暗，却有人做着激烈的运动，水面上一波一波地漾起频率不太规则的波纹，久久都未能平息下来。
　　
　　从一开始的站着，到勉强站着，到最后完全站不住要别人扶着站着，赵小睿终于体会到了佐伊所说蜜月的深刻含义。
　　自己就完全是人家的盘中大餐，用佐伊的话来说，他不仅诱人，还很可口。
　　可惜被人家吃干抹净了，还如此名正言顺，不知道是不是因为在温泉里泡得太久了，佐伊那张俊美的脸在他面前放大，隔着一层淡淡的雾气，看得他竟有些眼晕。
　　
　　最后他们一块从池水里上来的时候，赵小睿很庆幸天已经完全黑了，否则他绝对没有脸面当着两个侍卫的面走出来的。
　　好在灯光太微弱以至于看不见什么了，森林里静悄悄的，赵小睿披上衣服把自己全部遮掩住，才让侍卫打开照明灯，沿着原路返回。
　　
　　对于一个刚刚经历了激烈运动的人来说，尤其是下面的那个，走这么长的一段林间道是在是煎熬，但是赵小睿死活都不让佐伊抱着他，佐伊也只好随了他，慢慢地享受着林间夜景，一点一点缓步往宾馆走。
　　偶尔也有情侣牵着手来散步的，跟他们擦肩而过，有些人在说笑，也有些人在黑暗中亲吻。
　　
　　迎面又走过来一对情侣，其中一个把手臂环在另一个人的肩膀后面，似乎在低语什么，两个人并肩走着看起来很是甜蜜。
　　走进了之后，才发现这两个人正是安雅和雷辛。
　　
　　四个人见面都愣了一下，随即打了招呼。
　　安雅又瘦了点，下巴变得有些尖了，气色却不错，看起来应该是病好了。
　　雷辛也瘦了，却也很精神，“今天好不容易有点空闲的时间，我才提议带小雅来着散散步放松一下。”
　　赵小睿正了正容，“咳，我们也是来散步的，顺便带孩子们来透透气。”
　　他绝对不会说，其实他们是来温泉打野战的。
　　
　　穆奇和穆熙这两只突然看到了自己的两个老爸，都兴奋地“嗷~”一声窜了出去，穆奇钻到雷辛怀里，穆熙钻到安雅怀里，都各自拿脏兮兮的毛毛去蹭自己的爸爸，露出粉色的小舌头欢快地在爸爸怀里撒娇。
　　安雅也许多天没见儿子了，此时见儿子们都胖乎乎肉嘟嘟的这么有精神头，最后一颗心也放下来，揉着怀里穆熙那胖乎乎的身体，“怎么这么脏，嗯？重了这么多，爸爸不在的时候是不是吃了叔叔很多好东西？”
　　穆熙摇头晃脑打了个哈欠，竟然就窝在安雅的怀里睡着了，想必是玩了一整天，这时候终于累了。
　　当然也可以从穆熙的懒虫角度来解释，这只狮子哥哥除了睡和吃似乎没有什么其他的爱好了。
　　
　　反观穆奇倒是乖顺得很，身上没有穆熙那么多的肥肉，小爪子软软的，在雷辛的衣服上挠了两下聊表思念之后又跑到安雅的怀里，对另一个爸爸也表示出了惦念的情怀，还伸舌头舔了舔爸爸的脸，最终也是在安雅怀里眯起眼睛打瞌睡了。
　　安雅左右手各抱一个，跟佐伊打了招呼，又跟赵小睿说：“麻烦你们了，真的很感谢，我想今天就把他们带走吧，以后我们会抽出时间来照顾他们，你们来休一次假不容易，如果对飞羽国哪个地方感兴趣尽管跟我说，我给你们安排住处和行程。”
　　赵小睿摆摆手，“也不用那么麻烦，这里挺好我们还没仔细转过呢。”
　　
　　眼看着两个表弟就这么要被带走了，格尔不甘心地从箱子上跳了下来，对着将要远去的安雅的背影，“嗷~”
　　已经背过身去的安雅肩头突然冒出一个金黄色的毛绒小脑袋，穆奇挥了挥小爪子跟哥哥道别，“嗷~”
　　
　　                        
作者有话要说：感谢kamaels的手榴弹和地雷、杲、kaethe、yiwangsoul11的地雷，么么
还是隔日更，抱歉，等悲催的考试都过去，我会日更回来的，最近有点肉渣渣什么的，主要是希望俩人甜蜜一阵，到最后还是会有分离，咳，不虐，我是亲妈~
不知道要不要买点锅盖帐篷什么的……




☆、五二章 两只破壳

　　两只表弟走了，多愁善感的小狼崽当晚就表示出了非常低落的情绪，一个人趴在床边四十五度角忧伤地仰望天上的星星。
　　佐伊把三个蛋放到被窝里捂上，看着赵小睿一个人跟格尔叨叨咕咕不知道说什么，格尔就是完全不予理会，趴地上装死。
　　
　　赵小睿伸出一个手指戳戳儿子，“乖，这有好多玩具，你可以随便选。”
　　格尔嫌弃般地瞥了一眼，都是他玩过的，没意思，“呜~”
　　赵小睿端了一碗热汤，“吃不吃夜宵？”
　　格尔条件反射地嘎嘣一下蹦Q起来，然后又蔫蔫地趴下，大晚上的，没胃口，“呜~”
　　
　　佐伊把折腾来折腾去的赵小睿拖回到床上，把格尔扔回到自己的房间，对赵小睿说：“行了，这大晚上的，你还指望他兴奋到哪儿去，睡一觉早上起来他一样能上蹿下跳。”
　　赵小睿将信将疑，“真的吗，我刚才看他挺不高兴的。”
　　佐伊摸摸他的头，“放心吧，哪有小孩子能总记着一件事的，见到更新鲜的就把别的给忘了。”
　　赵小睿不太自信地摸了摸鼻子，“其实，我觉得格尔还是需要同龄的玩伴的，他一个人经常会觉得无聊，要是这三只能快点孵出来就好了。”
　　钻进被窝里把三个蛋揽在怀里，原本冰凉的蛋壳很快就被捂热了，更加卖力地依靠在爸爸怀里。
　　
　　第二天早上，还没起床就看到大街上熙熙攘攘的人群，似乎都在往都城那边赶。
　　赵小睿这才想起来，今天是安雅举行继承典礼的日子，想必会非常热闹。
　　
　　佐伊把抬起头看热闹的赵小睿又硬生生地按回了被窝里，“别人的热闹没什么可凑的，再睡一会儿，今天带你到别的温泉去看。”
　　赵小睿生生压制住了好奇心，把脖子缩了回去，不过佐伊说的也对，他们确实没什么理由去凑热闹，万一被认出来身份曝光，大概又是好一通麻烦。
　　
　　早餐的时候他们看到了电视转播，安雅穿上了他们国王的礼服，站在广场上宣誓，身边是同样一身礼服的雷辛，已经公开成为了飞羽国的王夫。
　　虽然还有很多民众对这位王夫的身世能力有所质疑，但是安雅最后抱出了两位飞羽国小王子，既然生米早就煮成熟饭，他们也再无话可说。
　　只是有一点非常重要，那就是只有彩翼鸟才有资格继承飞羽国的王位，穆熙和穆奇都没有继承到完整的彩翼鸟血统，只能当王子，将来是做不了国王的。不过那又有什么关系呢？安雅夫夫都还相当年轻，而夫夫中有一人是彩翼鸟，生出彩翼鸟的概率大约有三分之一，他们当然可以继续努力，早晚有一天是可以生出彩翼鸟小王子的。
　　格尔在电视转播上看到了了两个表弟，仰起脖子“呜”了一声，继续蜷缩成毛团喝肉汤。
　　
　　佐伊似乎低估了格尔的怀旧能力了，他本以为格尔睡了一觉就忘了，事实上格尔足足睡了两觉，到了第三天被带着出去玩的时候，终于在看到一只土耗子之后又恢复了往日的战斗力，在树林里和土耗子大战三百回合，最终两败俱伤，土耗子逃了，格尔被咬掉了一撮毛。
　　第二天再接再厉，格尔为了报一毛之仇，又去挑战那只土耗子，这次土耗子采取守城战略，躲在地洞里坚守不出，格尔利用水淹城郭的方法，把赵小睿准备的一锅滚烫的肉汤洒进了耗子洞里，耗子被烫得炸了毛，从洞里仓皇逃出，士气先降了三分，最终被格尔单挑击败，掉光了门牙，晕过去了。
　　格尔从此一振雄风，又夺回了“丛林小霸王”的称号，横行乡里，专门欺负各种小动物，以至于森林里的耗子见了他都跟见了猫一样。
　　咳，他是飞狼。
　　而且，因为水淹城郭，导致了他的午饭全都牺牲掉了，赵小睿罚了他三天的午饭减半，用米汤代替肉汤。
　　对于无肉不欢的小狼崽子来说，干喝米汤已经是非常大的惩罚了。
　　
　　相比于刚刚继了位的忙得不可开交的安雅两口子来说，佐伊这一边是相当的逍遥快活。
　　假期最后剩下的一个礼拜，他们一家三人连同三个蛋泡遍了飞羽国最有名的温泉，爬山，野营，然后嘿咻嘿咻，日子过得简直跟神仙似的，况且佐伊如此大款，走到那里花销都不用愁，就单单剩下“享受”两个字了，唯一需要操点心的也就是随时能惹出点事的格尔和那三只金贵的蛋蛋了。
　　
　　赵小睿不舍地收拾着一地的玩具和奶瓶，恹恹地说道：“不想回去了，这里真好，还没玩够。”
　　佐伊从背后绕过来，在他腰眼上掐了一把，“再不回去长老院的人就要把我唠叨死了，以后我腾出时间再来，或者去别的好玩的星球，嗯？”
　　赵小睿笑，“没事啊，你认真工作，其实哪里都一样，你总是用这么久的时间陪我，说不定将来会有人说我祸国殃民了。”
　　想起杨贵妃和唐明皇什么的，妲己和纣王什么的，赵小睿一阵恶寒……他可是男的，可不要和那一堆女人对比。
　　
　　佐伊搂着自己的爱人，不知道为什么对方突然就起了鸡皮疙瘩，不悦地皱了皱眉，“怎么了？”
　　赵小睿甩掉脑子中奇怪的想法，“没什么，咳，赶快回去吧，还是国事比较重要一点。”
　　第一夫人什么的，压力可真大。
　　
　　当天他们转乘了两次飞船，最终回到了银塔星，本来就是秘密出行，自然也没什么排场，悄悄地就回来了，只跟一些重要的人打了招呼。
　　
　　把三个蛋放到床上，把格尔扔回到自己的屋里，赵小睿舒展一下筋骨坐到床边，“唉，还是熟悉的地方比较舒服，外面虽然也很有意思，就是没安全感。”
　　佐伊正在换衣服，听到这句话回过头来，“跟我在一起还没有安全感吗？”
　　赵小睿摆手，“不是那个意思，哎呀你赶紧穿上衣服，停下来干什么。”
　　佐伊反倒无所谓地坐过来，“反正穿上也是要脱下来的，不穿正好。”
　　赵小睿红着脸往里躲，佐伊却压了过来。
　　
　　两个人正要一起倒向床上的时候，赵小睿突然探手摸到了什么，“咦”了一声，推开佐伊坐了起来，“怎么回事，被窝里有一块是湿的。”
　　赵小睿掀开被子一看，顿时吓了一跳，马上就慌神了。
　　只见被窝里的三个蛋中有两个还是完好的，而条纹蛋不知什么时候已经变成了碎片，四周有些许的蛋液，旁边躺着湿漉漉的一只彩色小鸟，一动不动，眼睛眯着，小爪子一颤一颤的，竟然是差点被闷死！
　　
　　两个人都懊悔莫及，谁也没料到这蛋突然就破了，平常为了保温他们都是把蛋放到被窝里盖着的，没曾想这刚出世的小鸟儿子差点窒息而亡。
　　佐伊反应更快一点，马上把小鸟抱起来做人工呼吸，虽然在人类看来这种场景的确很奇特，但是赵小睿也管不了那么多了，眼睛一眨不眨盯着那只彩色小鸟，眼看着佐伊按照频率送了气进去，小鸟很快就几口气喘过来了，宝蓝色的眼睛完全睁开了，滴溜溜地打量着四周，小爪子勾住了佐伊的手指。
　　赵小睿担忧地看过来，“他没事吧？”
　　佐伊用两只手托着彩色小鸟，“应该是没事了，刚才一定是在被子里闷得。”
　　
　　见到儿子活过来了，两个人都各自松了一口气，佐伊还是例行地叫了医生过来，生怕会有其他的毛病。
　　令赵小睿十分欣慰的是，这一只即使是鸟而不是狼，佐伊仍然没有半分厌恶或者不满的神色，就像格尔刚生出来一样，满心都是做父亲的喜悦和些许的担忧表现在脸上。
　　
　　这时候他们才来得及仔细打量他们的第二个孩子，很小的一只鸟，身上一层薄薄的彩色绒毛已经干了，跟赵小睿变身后一样，身后有彩羽，头顶有彩冠，因为是刚生出来，所以绒毛细软，羽毛轻小，原本还因为刚出壳而带着些许蛋液，这一会儿已经干得透了。
　　瞳色是随了佐伊的宝蓝色，而不是赵小睿的纯黑，有趣的是，他的肚子上有一条状的白色绒毛区带，远看不明显，近看却很容易辨认出来，显得有点像动画片里的卡通小鸟，一摇一摆的甚是可爱。
　　
　　这时候格子蛋也有了动静，蛋壳上“咻”地一下出来了一个小洞洞，不同于格尔那次出现的大裂缝，这个洞明显是被小鸟的嘴巴啄开的，紧接着那个洞的旁边“咻”地一下又出现了一个小洞，不一会儿那个蛋的中央就已经被啄出了一排的洞洞，里面的东西挤呀挤，最终扑哧一下，蛋壳完全裂开，又有一只湿漉漉的小鸟从蛋壳里探出头来，脑袋上还顶了一块蛋壳，像个帽子似的。
　　这也是一只彩翼鸟，宝蓝色的眼睛，肚皮上有一个白色小方块。
　　
　　这只小鸟坐在大半块的蛋壳里，脑袋上顶着半块蛋壳，竟然怡然自得地把自己想象成了不倒翁，就这么摇晃了起来。
　　
　　赵小睿：“……”
　　佐伊：“……”
　　鸟哥哥：“……”
　　其实他想说的是，三弟，你的样子好傻……
　　
　　                        
作者有话要说：第三只点点蛋睡着了，所以要过一阵才粗来~




☆、五三章 全部出世

　　赵小睿把这第二个出世的小鸟仔细捧了起来，这只小鸟头顶“锅盖”脚踏“莲蓬”，整个就是一个被蛋壳夹住的彩虹汉堡，一摇一晃还怡然自得，非常享受的样子。
　　赵小睿“扑哧”一声笑了出来，把三儿子头上盖着的蛋壳摘掉，底下坐着的大半块蛋壳也扔掉，湿漉漉的小鸟颤颤巍巍地站了起来，那细细的金黄色小爪子好像一捏就能断似的。
　　
　　这时候亚历山大医生也急急忙忙地赶到了，他已经催眠成功，现在又重新回到王族医疗属工作，因为是儿科和产科中比较优秀的，佐伊这次还是叫了他过来。
　　医生又端来了一箩筐的检查设施，看到国王和王后手里各抱着一只花里胡哨的小鸟，嘴角抽搐了一下，手里的东西咣当咣当地掉了一地。
　　其实，这绝对算的上御前失仪了。
　　
　　两只小鸟都被这巨大的声响吓了一跳，扑棱着翅膀往爸爸怀里钻。
　　
　　佐伊颇为不悦地皱了皱眉头，但念在爱人孩子都在面前，没有发作，“怎么回事？”
　　医生尴尬地挠了挠头，把地上的东西一件一件地捡回筐里，“抱歉，陛下，我本来以为小王子们会是狼人，所以拿来的东西……咳，现在看来不太匹配。”
　　佐伊一个眼刀甩过去，“检查可以放缓，先看看彩翼鸟出生需要打什么疫苗，不要耽误了时间。”
　　医生被这眼神冻得汗毛都立起来了，连连点头答应，跑到外屋去和医疗属的资料库对接去了。
　　
　　赵小睿趴在床边，眼睛眨也不眨地盯着那个斑点蛋，急得有点冒汗，“这么半天了，这个怎么还不出来？”
　　明明是三胞胎，前两个出生的时间相差了不到十分钟，可是眼见着快半个小时过去了，这斑点蛋仍然是安安静静的，一点要出来的迹象都没有。
　　赵小睿这个问题可把伟大的陛下难住了，佐伊凝眸思索了半天，却也想不出怎么说比较好，他绝对不会承认，他现在也非常的着急。
　　
　　眼见着时间一点点流逝，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……斑点蛋就是沉得住气，严严实实地躲在蛋壳里。
　　难道这个是死胎孵不出来……赵小睿甩甩脑袋，使劲把这个想法抛出脑后，想想自己那么卖力地生下来，无论是鸟也好狼也好，总会破壳的。
　　
　　佐伊拍拍他的肩膀，“他说不定什么时候出来，我们先吃饭吧。”
　　赵小睿依旧盯着那只蛋，神情还是紧绷着，“不行，我听说有些……我是说有些孩子会把出生以后见到的第一个人当成最亲密的人，就跟着那个人走，我一定要他出生以后第一个看到的就是我或者你才行。”
　　刚才的条纹小鸟第一个看见的应该是佐伊，第二个格子小鸟第一眼看到的是赵小睿，这第三只当然是一起看到两个爸爸最好啦。
　　
　　佐伊觉得似乎也有点道理，“那我让机器人送餐到卧室里吧，顺便准备一份飞羽国的婴儿套餐来。”
　　夫夫两个，连同刚出世的两只小鸟，一边共进晚餐，一边守着斑点蛋蛋。
　　
　　饭吃到一半，从外面撒了欢带了一身尘土的格尔大王子跑了回来，像往常一样，纵身一跳扑到床上。
　　这一下跳跃竟然异常的准，前爪子恰巧就扑到了那只斑点蛋，只听得“嘎嘣”一声，那只蛋就被他大哥拍成了两半。
　　
　　赵小睿和佐伊虽然离得很近，却都在吃饭，谁都没来得及阻止，竟然眼见着惨剧的发生。
　　
　　斑点蛋被拍碎了。
　　
　　格尔察觉到爪子下面的异常，低头看了看，有一只浑身还湿着的彩色小鸟正闭着眼睛，躺在他爪子底下一动不动。
　　
　　赵小睿呼吸一窒，该不会被拍死了吧？
　　这红颜薄命的小斑点……
　　
　　格尔这低头打量的时候，他那肉软的爪子下面，一只肚皮上有着白色圆斑的彩色小鸟突然睁开了眼睛，茫然地看着眼前的白色物体，“咻”地叫了一声，大概是被压疼了吧……
　　格尔连忙松了爪子，小鸟挣扎了两下站了起来，仰望这个压倒自己的“庞然大物”――其实格尔现在也就是普通的大狗那么大，但是对于那只有一个巴掌大的新生彩翼鸟来说，算是大个子了。
　　
　　格尔甩尾巴走了两步，这只小鸟也摇摇摆摆地跟在后面走了两步。
　　
　　赵小睿看了这一幕，几欲吐血，他在这苦苦守了三个小时，斑点蛋出生以后第一个看到的竟然是格尔！
　　算了，孩子们总会长大的，总不可能懂事了还管自己的哥哥叫爹。
　　
　　另外两只小鸟凑过来，用身子挤了挤他们的四弟，意思是：兄弟，你跟错人了。
　　
　　这下夫夫两个饭也不吃了，围过来看着这第三只小鸟，跟前两个兄弟也没什么区别，只有那肚子上的白毛区域是圆形的，不同于之前的方形和条带，看起来，真像是胎记神马的……
　　斑点蛋似乎真的是因为睡觉错过了出生的时间，这会儿也清醒了，和兄弟们挤成一团。
　　
　　赵小睿摸摸格尔的脑袋，“这三个是弟弟，要好好相处知道吗？”
　　格尔歪头，“嗷~”
　　
　　很满意于兄弟相亲相爱的场景，赵小睿回过头问佐伊：“他们的名字……是不是还要按照你们王族的家谱来？”
　　佐伊回想了一下族谱，“嗯，没错，他们应该依次叫格斐，格铂还有格朗。”
　　赵小睿：“呃……本来就长得差不多，这样很容易被叫混了，不如起个小名叫起来方便。”
　　佐伊：“随你。”
　　赵小睿：“那就叫条条、格格、点点吧！”
　　佐伊：“……”
　　格斐：“嘤~”
　　格铂：“嘤~”
　　格朗：“啾~”
　　可惜，赵小睿虽然是鸟人的一员，却不怎么精通鸟语，以前格尔只要一叫唤佐伊就能听出来是什么意思，这回换成鸟语，就完全被忽视了……赵小睿无视了格斐和格铂的抗议，直接把小名就定了下来。
　　格朗之所以同意，大概是因为，“点点”比“格朗”要好听一点吧，谁知道呢~
　　
　　房门叮咚地闪过一次信号，亚历山大医生风风火火地赶了过来，呼哧呼哧地抹了两把汗，“报告陛下，我们从飞羽国现任国王那里已经拿到了资料，包括彩翼鸟幼年时期的所有食谱，以及所需要的疫苗种类和用量，都拿到了。”
　　佐伊象征性地点了点头，就看到医生搬出小箱子鼓捣起来，“陛下，我们现在就需要给小王子注射两种疫苗。”
　　亮晃晃的针头凑近了三只嫩嫩的小鸟，医生嘴角漾开一抹笑容，“王子殿下们，乖乖的哦，打了针以后才能不生病，不打针将来会长痘痘，还会得禽流感的哦~”
　　
　　格斐立正站好。
　　格铂缩了缩身子。
　　点点“嘎”地惨叫一声，晕倒。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢花小染赐的名字，二逼姓名和普通姓名都用上了，斑斓、旖旎、璀璨神马的，咳，好文艺好羞涩……
另外就是真的非常抱歉，这章很短小，而且下一更可能在27号了，连着三天考试，准备通宵复习，希望大家理解一下，等全部考完争取双更补偿。




☆、五四章 打针时间

　　见到点点被吓晕了，格尔凑过来，用嘴轻轻拱了拱点点的背部，伸出舌头在软软的新生绒毛上舔了舔。
　　点点悠悠转醒，“嘤~”了一声，钻进了格尔的肚子底下，害怕地颤抖着。
　　
　　赵小睿问医生：“一定要打针吗？他好像很害怕的样子，我们农场养的鸡，都是用口服的药水。”
　　医生打开药匣子，正色道：“所以我这里是两种疫苗，一种是口服的防止彩翼鸟传染病的，要打针的实际上是针对人的，因为不知道小王子们什么时候能变成人，所以现在就注射，早点比晚点要好。”
　　赵小睿吐吐舌头，怪不得农场的鸡只喝药就行了，那是因为他们变不成人。
　　兽人还真是辛苦，看来这次，三只都逃不掉了。
　　
　　“那，先弄口服的吧，比较轻松一点。”赵小睿转过头，对三个儿子温言相劝，“你们要勇敢一点，打针一点都不疼的，打了针以后就不会得传染病了。”
　　条条很深明大义地站直了身子，似乎是听懂了话。
　　格格仍旧是往后缩了缩，眼睛里闪过一丝怀疑。
　　点点还是在抖，躲在他大哥的肚子下面不出来。
　　
　　医生弄好了一小管的药水，“王子殿下，请您张一下嘴。”
　　条条伸直脖子，张开了小嘴，等医生把药水滴了进去，还意犹未尽地咂巴咂巴嘴，似乎对药水的味道很是满意。
　　格格看到他大哥这么享受，也按照要求张了嘴，果然，那药水加了糖，味道甜甜的，真的还不错。
　　
　　点点磨蹭了老半天，试探性地冒出头来，被佐伊揪住，“嘎”地又惨叫一声。
　　“嗷~”，格尔送来了来自大哥的鼓励。
　　
　　佐伊似乎不喜欢这种磨蹭胆小的性格，稍稍有些不满，国王陛下可没有那么多闲心哄一只小鸟喝药，他还是喜欢条条那种干脆爽快的。
　　点点被父王揪着都快哭了，半被强迫性地张开了嘴，感觉到酸酸甜甜的液体滴进了口腔里，默默吞咽下去，然后被父王放下，继续躲进大哥的怀抱。
　　
　　接下来要打针了，那针头又细又长泛着寒光，看起来颇为吓人。
　　条条很配合地就地躺好，一副大义凌然的样子。
　　赵小睿看着那毛茸茸的彩色小鸟，有点担心医生会找不到血管，“要在哪儿打针啊？”
　　医生胸有成竹，“在翅膀内侧大翅膀上注射，靠近身体的那部分．因为那部分羽毛最少．类似人臂膀三角肌注射，王后殿下放心吧，虽然我没给彩翼鸟打过，但是道理也都差不多。”
　　“没打过？”赵小睿颇为不放心地看过去，却也不知道怎么办，彩翼鸟那么稀少，在银塔星找个给鸟打过针的人都很少，此时也只能相信这位亚历山大医生的技术了。
　　
　　只见医生用一只手固定住条条，顺便把翅膀掀开，露出内侧羽毛最少的嫩白肉肉，用碘酒擦了擦，对准一根泛着青色的血管就扎了下去。
　　条条疼得小爪子抽搐了一下，但是很坚强地没有剧烈挣扎，等着医生一点点把疫苗推注下去，最后拔出针头，用一个棉球给他按住。
　　爪子动了动，条条很有精神地蹦了起来，“啾啾”地叫了两声，一点都不疼，一点都不疼啦~
　　两分钟就止了血，因为本来就是个针眼儿，也不需要上药，拔了针就不疼了，条条活蹦乱跳地在床上呼扇着翅膀，大有一种我打针我快活的感觉。
　　
　　见到二哥如此英勇，格格也下定决心追随其脚步，放心地躺好。
　　有了一次经验的亚历山大医生，手法更加又准又快，格格眨了眨眼，这就结束了？
　　哈哈，就是刚扎下来的时候有那么一点疼嘛，小四快点出来，别躲了别躲了~
　　
　　那边的点点依旧缩着脖子，天生晕针的小家伙挺到现在没有再次晕过去已经不错了，有着大哥的庇护，更加是不敢冒出头来。
　　格尔挪了挪身子，继续鼓励自己的弟弟：“嗷~”
　　点点也跟着挪了挪，就是打死也不出去。
　　
　　于是他再次被佐伊给揪了出来，毛毛被揪得有点疼，被按在那里动也动不了，眼泪像掉了线的珠子，啪嗒啪嗒落下好几颗。
　　针头扎进去的那一刻，点点奋力挣扎了一下，直接导致了落针的位置偏了半寸，医生无奈地叹了口气，把针拔了出来，“还要重新扎。”
　　第二次也不顺利，点点似乎是天生血管细，那针在他的皮肤里又挑又推，折腾了好半天，最终才找到正确位置，等到注射完毕，医生抹了把汗，再抬起头，发现点点又晕过去了。
　　
　　赵小睿心疼得不得了，格尔上次也打过针，但是那家伙天生痛感就弱，跟条条差不多，毫无压力，扎完针就继续去花园里滚。
　　可是正常家小孩子哪有那么胆大的，以前他去医院，那些带着孩子看病的父母，哪个不是千哄万哄，小孩子一样是见了针就哭哭啼啼的。
　　点点打个针被吓晕两次，真是个可怜的娃，以后一点要好好关怀一下。
　　
　　他把点点抱起来顺顺毛，点点很快又醒了，缩在爸爸怀里“嘤嘤”地蹭来蹭去。
　　打针好可怕，白衣服的叔叔好可怕……
　　
　　赵小睿揉揉小点点，“嗯，已经打完了，以后就不用再打针了。”
　　点点抬起头，眨眨眼：“啾~”
　　医生：“十四天和二十五天还各有一次，都是需要注射的。”
　　“嘎！”点点又差点被吓晕。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　两周之后，银塔星王宫。
　　
　　“条条！不许再戳电线外皮，很危险！”
　　
　　“格格！把你的午餐吃完！还有，地上的瓜子皮是不是你扔的？”
　　
　　“格尔！别带着点点到花园去，他昨天还在拉肚子！”
　　
　　“点点你给我下来！睡在你大哥背上也是会着凉的！回房间睡去！”
　　
　　赵小睿呼哧呼哧地满屋抓儿子，内心早已是无比抓狂的状态，自从家里多了三只小鸟，就一直没有脱离过“鸡飞狗跳”的状态，满屋子乱飞的三只小鸟，还有动不动就溜门撬锁把弟弟给顺手带出去的格尔，简直是无法无天了。
　　上次点点趴在格尔的背上睡觉，一不小心就掉下去了，格尔玩得开心就没发现，结果点点在草丛里躺了一个多小时，感冒倒是没有，回来就是拉肚子，拉到颤颤巍巍走路都费劲，还是坚持不懈地爬上他大哥的背，把那儿当成他的窝一样。
　　好在那次格尔知道事态的严重性了，倒是再也没把弟弟弄丢过，怎么背出去的还是怎么背回来。
　　
　　两周大的彩翼鸟羽毛渐渐丰满起来，已经能够四处乱飞了，机器人不停地在屋子里的各种角落拣羽毛，还是阻止不了这里七彩满天飞的乱七八糟状态。
　　看着弟弟们满天飞，身为老大的格尔还曾经忧郁了一阵，他也有翅膀，可是弟弟们都能飞了，他还飞不起来，那翅膀看起来就像是装饰一样，弟弟们站在高高的地方，他够都够不到，只有点点比较好，能老老实实趴在他身上睡觉。
　　
　　赵小睿颓然地坐下来，看着继续戳电线的条条，继续扔瓜子皮的格格，以及早已不知道跑到哪去的格尔和点点，无力地伸手扶着额头。
　　老子已经不想管了……
　　
　　反正电线外皮的材料很坚韧，条条戳也戳不破，反正瓜子皮过一会儿就被机器人收拾走了，反正格尔认得路，这次肯定能把点点背回来。
　　
　　最近他研究了一下鸟语，书上说彩翼鸟能发出的声音很多，最简单的三个音是“嘤”“啾”和“嘎”，其中“嘤”可以表示伤心或者委屈，“嘎”是表示受到惊吓或者惊讶，而“啾”能表达的意思更多，高兴，赞同，骄傲，引起他人注意……视具体情况而定，只是多半时间他们喜欢发出一些无意义的声音，完全是出于本能。
　　等到彩翼鸟再大一些之后，就可以发出“唧唧”“咕”“呱”等等的声音，年龄再大一些就可以组织成语言，进行简单的交流，当然，复杂的交流还是需要变成人来进行的，彩翼鸟成年之后还是更喜欢使用人的形态。
　　
　　赵小睿看着书上附注的“鸟语单词语法大全”，默默擦了把汗，身为一个成年的彩翼鸟，他表示自己对鸟语真是一窍不通，真奇怪，他穿过来的时候明明是附带语言的，语言来自这个身体本身的记忆，为什么他却不会鸟语呢？难道说安莱以前就是不会的么？
　　这么想来也很有道理，安莱身为彩翼鸟，如果变身了被人看到，身份很快就会曝光，想必曾经的安莱根本就没有用鸟语跟人交流过吧……
　　
　　再看一下监视器，确定一下格尔和点点没有跑到王宫以外的地方，赵小睿拖着疲惫的慈父之心回到房间呼呼大睡。
　　
　　而此刻正在跟星际联盟负责人交谈的佐伊陛下，正处于盛怒之中。
　　该死的，是谁抢了他最富有的矿星？
　　
　　                        
作者有话要说：今天拼文输了（就是规定时间比谁码字多），惩罚是告白~
以下是对 沙缇 的告白：
沙子俺十分爱你，俺十分崇拜你，时速三千，好快好快的娃~好基友不解释，你的埃及法老写得好棒，等着买定制哦~就让我吃掉你吧~
月咏的告白结束。
另外，考试还没结束，下一更在明天，字数可能还是不多，咩。




☆、五五章 所谓争端

　　根据矿业局许鸿那边的报告，银塔星三年前占领开发的S矿星最近有入侵者盗矿，一夜之间开来了六十架飞船，盗走了两百吨的冰石矿，然后便消失得无影无踪。当时在S矿星的主要都是采矿人员，驻守军队并不多，那些突然出现的飞船又来势汹汹动作极快，他们根本就没能拦住。
　　这简直是太明目张胆了！佐伊的眼睛里散发出冰人的寒气，盗矿竟然盗到他的头上了！
　　S矿星出产的冰石矿是制作飞船和机甲推进器的主要材料，最主要的应用就是在军事上，从前都是佐伊一手垄断，谁想造机甲，都要从他这里买材料，就算偶尔有星际黑户偷一点，也都是小打小闹搞搞贩卖，还没有人敢一夜偷走他两百吨冰石的！
　　盗矿这种事情在银河系屡见不鲜，但是盗到他头上的，这是绝无仅有的一次！
　　两百吨冰石矿，经过提纯和加工，能造一百艘大型战斗飞船，能造五百个人型战斗机甲，足够一个军队使用。
　　
　　佐伊用手指轻轻叩着桌面，大臣们没人吭声，屋子里静得可怕。
　　S矿星的驻守军团长战战兢兢地开通了频道，“陛下……我是S6团……”
　　“直接说内容。”佐伊打断该团长的自我介绍，“有没有证据可以证明那些人的身份。”
　　面对陛下的威严，团长的声线更加颤抖了，“回，回禀陛下，我们的监控录像完整地录下了整个过程，那六十艘飞船从表面上看都是普通的大型货用飞船，但实际上应该是配备了防御罩和激光炮，甚至用武器对我们的军事基地做出了干扰，当时我们没有透视到内部情况，飞船外面原本的编号也被涂掉了，所以没有足够的证据证明是谁的飞船，不过大致可以猜到……”
　　
　　“猜就不用你来了，胆子这么大的，银河系里没有几家。”佐伊关掉了通讯频道，陷入了沉思。
　　他在S矿星安排的军队虽然不多，但是防御措施绝对不差，能够打破他的防御线进来偷矿的，绝对不是一般小国家办得到的，有这个能力的，只有军事力量强大的那么几个大国，还有就是星际大盗，然而星际大盗从来不会遮遮掩掩，他们不管走到哪儿，飞船上都一定是张扬的海盗大旗。
　　有着足够军事力量的那么三五个国家里，也就天狮星的雷昊能干出这种事。
　　佐伊抬起头，“天狮星的动向，无论大小，都汇报给我。”
　　主管情报的大臣刷刷地翻本子，“天狮星最近又占领了一个小星球，建了一个军事基地，另外还购买了许多矿石……还有，他们的国王雷昊，最近遣散了所有的姬妾。”
　　佐伊挑了挑眉，“哦？”
　　那家伙不是最喜欢左拥右抱吗？怎么突然转了性，把所有老婆都赶回家去了？
　　那位大臣又看了看资料，“有人传言说，狮王在王宫里养了一位绝色美人，所以才遣散了之前所有的伴侣，但是狮王至今没有给这位美人一个名分，所以一切都只是猜测。”
　　
　　佐伊让大臣们整理一份报告出来，他准备到星际联盟去报案，让联盟来协助查这件事情，暂时就以大型偷窃案的名义报上去。
　　虽然他也不指望联盟能查出什么结果，但是他总要给对方找点麻烦。
　　佐伊轻轻勾起嘴角，雷昊这个人，办事还真是滴水不漏啊，偷了他两百吨矿石，还没留下任何证据，不过，他可不相信世界上有完美存在，一旦他把证据找出来，天狮星可就不仅是道歉赔款的问题了。
　　实力相当又怎么样，他和那些小国家已经打腻了，正好换个强敌来看看。
　　
　　>>>>>>>>
　　
　　调查还在进行中，佐伊也让自己的军队做好随时开战的准备，双方都蠢蠢欲动，国际形势一下变得紧张起来，毕竟如果大国开战，就不是小打小闹那么简单了。
　　自从佐伊在星际联盟报了案，各方势力都纷纷猜测着盗矿的元凶，加上佐伊暗地的活动，矛头都指向了天狮星，很多小国和附属国都开始惶恐不安，唯恐大国之间有了矛盾，会先拿他们开刀。
　　
　　相比于政治军事上诡秘莫测的氛围，国王陛下的家里似乎是相当的和谐。
　　
　　赵小睿睡了午觉醒来，迷迷糊糊地脚一落地就听到“嘎”一声惨叫，那脚下软软的触感立刻让他惊醒，连忙收回脚，这才发现刚刚踩到的竟然是午睡的条条，幸亏没有踩实，否则这一脚下去，条条肯定要断几根骨头。
　　赵小睿揉着脑袋，看着对他表示出强烈不满的条条，“对不起，疼不疼，没伤着吧？”
　　条条甩甩脖子，一摇一摆地走了，“啾~”
　　赵小睿苦笑，这孩子有强烈的恋父情结，还死要面子地抵死不承认，喜欢睡在佐伊的拖鞋里，虽然佐伊也没有脚臭什么的，但是每次他起床的时候都有可能造成误伤，每次跟条条说起这件事，这孩子就装作他根本没有睡过，拽拽地跑掉，然后第二天，还会在拖鞋里发现他。
　　
　　看着屋里上蹿下跳的四只动物，这这这是他生的么，啊？
　　他什么时候才能当一个正常的爸爸，啊？
　　
　　前天他们给三只小鸟分别做了身体检查和测验，结果是条条的体力最好，格格的智商最高，点点虽然体力和智力都略逊一筹，但是根据医生所说，点点长大以后有可能是兄弟里最漂亮的一个。
　　所以，当佐伊从议政厅回来，看到的景象便是条条在屋子里不停地乱飞，从上到下，从左到右，没一刻闲着的时候；格格摆了一地的瓜子皮，仔细一看才发现那图案竟然是一个毕达哥拉斯勾股定理树；格尔现在是变成了人，正在剥瓜子给点点吃……当然不是用牙磕，有个专门的去皮器，把瓜子放在上面夹一下就好了。
　　佐伊撇撇嘴，切，自从格尔学会了剥瓜子，还没给他这个父王剥过呢，对弟弟倒是伺候得殷勤，他绝对不会承认这是在吃醋！
　　
　　格尔见到父王回来，依依呀呀地站起来，未满周岁的格尔不仅会走路了，还能发出些音节，虽然谁也听不懂他在说什么，但是赵小睿却总是夸他儿子是天才，说什么还不到周岁就会叫爸爸了，别人家孩子没有这么聪明的，天知道他是怎么从那含糊不清的几个单词里提炼出“爸爸”这个意思的。
　　佐伊进屋换了衣服，看到格尔大包子颠颠地跑过来，手里捧着一把瓜子仁，举得高高的，奶声奶气地“呀”了一声，大概的意思就是：父王，给你吃！
　　看着格尔那亮晶晶讨好般的眼神，还有那馒头般的小手里捧着的瓜子仁，这一天的烦闷总算是烟消云散了，哼，还算你小子识相。
　　佐伊一点都没注意到，在心里跟一只小鸟抢瓜子的行为其实很幼稚。
　　
　　条条从外屋飞回来，扑棱着翅膀扑进佐伊的怀里，佐伊摸了摸他的毛，然后就由着他站在自己的肩膀上。
　　格格还在继续用瓜子皮演算，完全沉浸在自己的世界里。
　　点点“啾”地一声跑过来，站在离佐伊半米远的地方不再接近，怯生生地看着他的父王，想靠近又不敢靠近。
　　对于比较严厉的父王，他还是不敢像条条那样站在父王肩上的。
　　
　　浴室里哗哗的水声停了下来，赵小睿披着浴衣走了出来，“今天回来得好晚，最近很忙吗？”
　　佐伊伸手帮他擦了擦头发，“嗯，可能又要打仗了。”　　
　　                        
作者有话要说：感谢J574160814、kaethe、爱潜水的蛇，还有两个看不到名字的亲爱的 扔的地雷，无论如何我爱每一个读者~
然后就是下一更在30号，争取字数多一点，MUA~




☆、五六章 所谓结束

　　接下来的几天里，佐伊动用了所有的力量去寻找那两百吨冰石矿的下落，最终得到了确切的消息，那两百吨冰石矿全部被运送到了人鱼国的深海军事基地，极有可能用来制造机甲或者飞船。
　　人鱼国恐怕没这么大的胆子干出这种事，用膝盖都可以想到这是狮王雷昊授意的，或者说，雷昊极有可能就是幕后主使。
　　只是佐伊现在抓不到证据，没办法在星际联盟上公开指出这件事跟狮王有关。
　　
　　忙完了一整天的事情，佐伊回到家的时候发现屋子里静悄悄的，孩子们估计都去睡了，赵小睿也已经倚在沙发上睡着了，想必是特意等他等到这么晚。
　　餐桌上还用盖子罩着几盘子菜，他用鼻子一闻就知道，都是他爱人的拿手菜，心里顿时一暖。
　　
　　赵小睿平时虽然比不上佐伊那么忙，却也不怎么清闲，要抽出时间管理农场，还要管着家里这一窝毛绒，下厨的机会并不多，他们的饭多半时间都是机器人做的。只是这几天看到佐伊这么累，赵小睿有心想犒劳一下这位国王陛下，所以才做了一桌子的好吃的，没想到佐伊回来这么晚，等着等着就睡着了。
　　佐伊看了看时间，的确是够晚的了，想把赵小睿抱到屋里去睡，没曾想刚刚抱起来，对方就醒了。
　　
　　赵小睿站起来，揉揉眼睛，“唔……才回来，去吃饭吧。”
　　佐伊忍不住捏捏他的脸，“好，你吃了吗？”
　　“还没呢。”赵小睿摇摇头，“本来要等你回来一起吃，一不小心睡着了。”
　　佐伊和他一起到饭桌前坐下，“这么晚还不吃饭，你也不知道饿。”
　　赵小睿的肚子很不争气地咕噜叫了一声，他尴尬地挠了挠头，“呵呵，这不是饿了么。”
　　
　　菜一直用电热锅盖罩着，温度没有散去，还是热乎的，佐伊很快就把面前的盘子一扫而光，慵懒地靠在椅背上，看着他的伴侣和最后的一只鸡腿奋斗。
　　赵小睿啃完了鸡腿，擦了擦嘴边的油渍，“上次，你说又要打仗，是和谁打？”
　　因为佐伊出征实在是太频繁，每隔一段时间就能攻下一个看不顺眼的小国家，赵小睿根本就把打仗当成了佐伊的日常工作，况且佐伊打仗向来不伤害平民，摧毁了对方的军事防御就算结束，赵小睿也没什么负罪感。
　　
　　佐伊抿了一口饭后的果酒，“要攻打的是人鱼星，理由就是上次盗矿的事情，星际联盟已经同意我们对其进行制裁了，但实际上对手却是天狮星，因为雷昊几乎把一半的武器装备都借给了人鱼国，甚至帮助人鱼国在海底军事基地制造星舰。”
　　赵小睿手里的纸巾掉到餐桌上，嘴巴张成圆形，“啊？你要和他打？天狮星不是很厉害吗？”
　　佐伊的目光闪过一丝冷厉，随即平复下来，“放心吧，我有把握赢，他最多也就是提供一半的武器给人鱼国，我这边能派出的军队也是一半，但是他能借武器却不能站出来亲自坐镇指挥，光是这一点上，他就已经输了。”
　　赵小睿还是挺担心的，想想上次佐伊攻打飞羽国，一个人开着机甲冲在最前面，要是遇上强敌说不定还是很危险，“那，你不会还像上次那样，亲自上阵吧？”
　　佐伊看出对方的关心，轻轻笑了出来，“我还从来没打过败仗呢，你就不用担心了。”
　　
　　“嗷~”格尔不知道从哪里冒出来的，看起来特别的焦急，用牙咬着赵小睿的裤脚就想把他往屋里拽。
　　赵小睿愣了一下，摸摸格尔的头，“怎么回事？刚才不是已经去睡了吗？”
　　“嗷~”格尔的眼睛水汪汪的，继续咬着赵小睿的裤脚，把人往外拖。
　　
　　赵小睿会意了，站起身来跟着格尔走到孩子们的卧室。
　　格尔蹦到点点的床边，然后蹲下来用一副担忧的小眼神看着两个爸爸。
　　
　　赵小睿走过来，这才发现点点有点不对劲，闭着眼睛睡得很不安稳，摸了一□体才发现比平常的体温要高一点，明显是发烧了。
　　佐伊连忙把医生叫了过来，这个时候已经是半夜了，医生匆忙跑过来，也是睡眼惺忪。
　　
　　医生给点点量体温，来来回回地动静有点大，把点点弄醒了。
　　点点的一张小嘴泛着粉红，眼里也是雾蒙蒙一片，颇为痛苦地煽动了两下翅膀，把身子往大哥那边靠了靠。
　　赵小睿也颇为焦急，坐在点点的床前眉目紧锁，想起以前在地球，小孩子生病最难治，不满周岁夭折的更是许许多多，有时候发个烧都能要命，点点这突然就病了，就算是感冒，听说鸡鸭得禽流感也会死掉的。
　　
　　医生反反复复地检查完毕，终于松了一口气，给小鸟诊断还真不是一件容易的事，“小王子可能是着凉了或者什么的，总之是普通感冒的发热，还好发现的及时，没有烧得太高引发别的病，打两针退烧药，明天就好了。”
　　看到那针头上寒芒一闪，点点高烧中的大脑瞬间清醒，“嘎”地又惨叫一声，瞬间晕倒。
　　
　　条条和格格也被这一声“嘎”给弄醒了，眨了眨眼睛飞过来，各自用脑袋蹭了蹭点点的身体，以示安慰。
　　“你们两个到那边房间去睡觉！感冒会传染的！”赵小睿想要把两只拎出去，一出手竟然铺了了空，两只小鸟都飞到房顶去了。
　　佐伊冷着脸望向房顶，“下来！”
　　“扑通扑通”地，两只小鸟终于抵抗不住父王的威势，乖乖地飞了下来，由着他们的爸爸把他们扔到另一个房间去。
　　唉，好寂寞，好想看看弟弟怎么样了……
　　
　　赵小睿本想把格尔也拎出去的，可是那家伙扒在床边怎么拽也抓不走，力气大了还会弄疼他，这家伙委委屈屈的小眼神直接就让人败下阵来。
　　被针扎得疼了，点点的爪子抽了抽，格尔伸出白色毛爪，用柔软的肉垫轻轻拍着点点的背，简直就是把点点当成了他儿子一样。
　　赵小睿轻轻给点点顺了顺毛，“打完针就好了，病好了就带你们出去玩。”
　　点点似乎是听懂了，蹭了蹭赵小睿的手，舒展开了身体，安心地睡过去。
　　
　　整个晚上赵小睿就维持着同一个动作坐在点点床头，每隔五分钟就要给点点测一□温，每涨一点，心就揪起来，体温稍稍降下来，他才略微安心。
　　好在现在的药比较好用，到了第二天早上天快亮的时候，点点的体温终于恢复正常了，医生又检查了一遍，已经没有任何问题了，这时候格尔已经忍不住趴在床头睡着了。
　　
　　赵小睿站起身来，脚下一个踉跄差点跌倒，被佐伊接住了。
　　想必是长时间维持一个姿势，腿有点麻了。
　　
　　折腾了一整夜，现在才发现脑子晕晕的，把格尔抱去床上睡，自己回到房间之后几乎是沾床就着了，身体彻底放松下来，入眠尤其的快。
　　
　　这一下从凌晨四点睡到早上八点，醒来以后第一件事就是跑到点点的房间测体温，看到点点的体温依旧正常，睡得很香，这才放心下来，给四只娃准备早餐。
　　自己的饭都是机器人做的，只有这四个孩子的饭不放心让机器人来弄，想想那次机器人把格尔当成了兔子，他就觉得厨房机器人相当不靠谱，万一把毒药当成饭菜可怎么办。
　　
　　点点也睡饱了，这个时候估计是饿了，神清气爽地起来了，站在大哥的背上奔向了餐厅。
　　另外两只也留着口水跑了过来，赵小睿觉得，孩子们最听话的时候就是喂食时间了，吃饱了之后到处乱跑，就根本管不住了。
　　
　　一切都忙完了，舒服地躺倒沙发上，这才看到佐伊在他的联络器上留下的信息。
　　【本王已经出发了，十五天就回来，乖乖洗白在家等着。】
　　
　　赵小睿满头黑线，这家伙出征可真是轻松，搞的他那点担心现在都没了。
　　还是回了一条消息：【不要去危险的地方，输赢都无所谓，安全第一。】
　　
　　之后，佐伊每天都会给他一个消息，语气相当的轻松，虽然只有短短几句话，但赵小睿就是知道，他肯定打得没有那么轻松。
　　因为到第十五天的时候，赵小睿仍然收到的是佐伊还在战场上的消息，如果按照原定的计划，这个时候显然是要返程了。
　　
　　第十八天的时候，佐伊发来消息：【明日要向首都塔里发动进攻了，三天之内可能不会再与你通信了，勿念。】
　　赵小睿回：【大家都很好，格尔开始学认字了，他现在能认识一百个字；条条前几天要跟我比赛，不过很显然，这孩子现在的飞行速度还比不上我，长大了就不一定了，说不定能当飞行冠军；格格的勾股定理演算差不多了，这几天他在研究圆的面积；点点好像胖了些，不过这样也好，那次生病他瘦了好多。最后，我也很好。】
　　犹豫了半天，还是在结尾打上了一个“MUA~”，打完之后发送出去，马上就脸红了。
　　唉，他现在真是越来越习惯把自己当成别人的老婆了，这可如何是好……
　　为了让自己看起来像男人，赵小睿又跑到农场去晒黑自己了。
　　
　　第二十二天的时候，佐伊发来消息：【打了平手，明日返程。】
　　赵小睿不太懂打了平手是打到了什么程度，后来才知道，人鱼国的十九个军事基地在那次战争中全部被佐伊轰成了钢渣，整个都城的防御都被粉碎性的摧毁了，这几乎就等于是胜利，佐伊说成是平手，是因为他没有抓到人，人鱼国的王族全都逃跑了，他拿个空城也没有价值，所以才最终放弃了占领人鱼星。
　　人鱼国的武器是从天狮星借来的，一下次就消耗了这么多，恐怕天狮星也蹦Q不起来了，佐伊自己也损失了不少的机甲战船，需要修整。
　　一时间，整个星系竟然和平了起来。
　　
　　宁静，而又短暂的和平。
　　
　　一旦两大国再次积蓄起力量，恐怕下一次的战争规模会更大。
　　
　　>>>>>
　　
　　难得天气不错，佐伊马上就回来了，心情自然很好，赵小睿带着四个孩子到王宫后花园透透气。
　　
　　“格尔！不要再扒树皮了，要磨爪子回家用磨爪器！树皮掉了之后树就死了！”
　　
　　“条条！不许吃虫子，很脏！”
　　
　　“格格！不要站在那么细的地方，树枝会断！”
　　
　　“点点你要去哪儿？都说了不许飞到外面去！”
　　
　　赵小睿拎起快要扒光树皮的格尔，踢走条条正要吃的虫子，变身把点点抓回来，顺便接住啪嗒要掉下来的格格，擦了把汗，有点生气地对那一溜儿毛绒说：“听爸爸的话，懂吗？出来之前我不是说过吗，要是不听话，下次就不带你们出来了！”
　　四只毛团站成一排，乖乖地点了点头，看来爸爸是生气了。
　　“呜~”
　　“嘤~”
　　“嘤~”
　　“嘤~”
　　
　　背后突然有个暖热的物体靠近，把他圈住，熟悉的味道扑鼻而来，“在生气，嗯？”
　　赵小睿鼻子一酸，刚才那点火气全转移了，“谁说十五天回来的？打了一个多月，最厉害的国王陛下真丢人。”
　　转过身来，看到对方完好无损地站在那儿，只有下巴更削尖了些，还微微带着点胡茬，一个多月了，这么突然地出现，好像不知道该说什么了。
　　
　　格尔“嗷嗷”地摇着尾巴，又伪装成了狗狗，抱住佐伊的腿，把自己的毛蹭了对方一身。
　　条条“啾”地叫了一声，飞到了父王的左肩上站好，亲昵地蹭着父王的脖子。
　　格格也“啾”了一声，站到佐伊的右肩上。
　　“嘤~”两个肩膀都被占了，点点没地方了，伤心地嘤咛一声。
　　
　　佐伊俯身把点点抱起来，戳了戳他肚子上那一小块白毛，“想不想父王？”
　　点点的眼睛亮了起来，“啾~”
　　
　　园子里花开得正好，此时正是春暖时节。                        
作者有话要说：---全文完----
噗哈哈哈，好想到这里就完结了灭哈哈哈
可惜还有没写完的东西，剧透一下，下一章就三年以后了……TAT狮子人鱼什么的，该炮灰的也会三年后解决。三年后大包子4岁，小包子们3岁，都会讲话了哦~




☆、五七章 三年以后

作者有话要说：真是万分的抱歉，上一章我写的不是很明白，导致了很多跳着看小绿字的读者以为完结了……对不起。
完结的是上半部分，之后还有很多的情节没有写，我会慢慢写完的。
所谓的“全文完”只是作者的一个梦想TAT。
因此造成的误会，抱歉~
这一章是补给大家的，算是补偿~
                        
　　三年以后。
　　
　　夏季刚刚过去，博尼贵族学校迎来了一批新的学员。
　　
　　在银塔星,年满四岁的孩子就可以进入学校正式开始学习了,而博尼正是给银塔星最显贵的子弟们所创建的贵族学校，可以在这完成从幼儿园一直到高中的课程，如果四岁入学,十七岁的时候就可以毕业,考取整个星际联盟中任何一所自己喜欢的大学继续进修。
　　二十几个衣着不凡孩子围坐在教室里，都是四五岁好动的年纪,头一次和这么多的同龄人相处,都显得兴奋异常。
　　相比之下,一个人坐在窗边安静异常的格尔似乎显得有些格格不入。
　　
　　一整天的课程下来,无非就是讲讲加减法,唱几首儿歌,学那么一两个字，坐在那里腰都快酸了。
　　切，他三弟格铂现在已经能演算椭圆和双曲线了，连点点都会算三位数乘法了，真不知道父王为什么让他来上这种白痴学校，一个二个的都白痴死了。
　　格尔嫌恶地瞅了一眼旁边正在咬指甲的小胖子，继续无聊地翻着下半年的课本。
　　
　　虽然学校规定，所有学员的家室背景一律是保密的，但是还是免不了孩子们凑成一堆讨论“我爸爸是XX局长”这样的话题。
　　这里每个人都是有点身份背景的，互相攀比起来，就是我家比你家有钱，或者是我爸爸比爸爸家官大，没完没了的。
　　
　　“喂，我叫布林，今年五岁，你叫什么名字？”有个小男孩走过来拍拍格尔的肩膀。
　　格尔把对方的手从自己肩膀上拿开，“我叫格尔，四岁。”
　　“哈哈，你比我小，不如做我小弟吧，我爸爸是财政部首席大臣，当我的小弟以后有钱花。”布林虽然才五岁，可毕竟家室也算显赫，懂得察言观色，他觉得格尔长得倒是不错，从穿的衣服上来看，这家伙似乎不像有钱人。
　　格尔的衣服还真不是什么高档货，因为那是赵小睿选的，虽然赵小睿的选衣风格多次遭到格尔的鄙视，但是没有办法，家里全是赵小睿从外面买回来的小熊图案套装，他没有别的可穿。
　　把格尔打扮成虎娃或者是小熊仔似乎是王后殿下的一大嗜好，王后殿下向来是只挑喜欢的，不挑最贵的他没有去跟别人攀比的自觉。
　　
　　格尔绷着小脸，“不用了。”
　　他才不要当别人的小弟，除了父王和爸爸，他不想被任何人占便宜。
　　
　　布林被拒绝了，似乎不太高兴，他觉得自己被一个穷小子扫了面子，上学第一天，他可是收了半个班的小弟，头一次有人这么冷淡地对他的，“喂，做我的小弟，有最新款的游戏机玩。”
　　格尔不再理他，别在胸口的联络器似乎响了，里面传来了一个男人的声音：“喂？听到了吗？”
　　格尔皱了皱眉头，“爸，你又去采摘园了吧。”
　　赵小睿清了清嗓子，“又被你听出来了，保密啊，我很快就回去，你就知道看着我。”
　　格尔像个小大人似的嘱咐他爸爸：“人多的地方不安全。”
　　“哎呀知道了知道了。”那边赵小睿敷衍道，“我是跟你说，点点跑出去找你了，你记得把他带回来。”
　　“知道了。”格尔关了联络器，向窗外看去。
　　他这个老爸真是不知悔改，化着那么伪劣的装到处乱跑，说不定哪天被坏人认出来抓走就惨了，所以父王才特意嘱咐他看着爸爸，少去人多的地方。
　　
　　布林听到了“采摘园”更加确定格尔家里肯定不富裕了，祥瑞农场是现在最有名的农场，采摘园的瓜果蔬菜也是最新鲜的，他们家每天都会让仆人去农场采摘，格尔的爸爸竟然亲自去，说不定是连仆人都雇不起。
　　他哪里知道联络仪的另一头就是祥瑞农场的大老板。
　　
　　格尔守着窗边，看到远处出现一个彩色的小点，打开窗子，任由那只母鸡般大小的彩翼鸟从窗户飞进来，扑进他的怀里。
　　
　　布林怎么说也是小孩子，看到这么漂亮的一只鸟，自然是很好奇，“格尔，这是你的宠物吗？我可以摸摸他吗？”
　　格尔搂着那只漂亮的鸟，“不行，这是我弟弟，不可以摸。”
　　“摸一下又能怎么样嘛。”布林站的位置很近，直接伸出手，揪了揪点点的尾巴。
　　
　　“嘎~”点点冷不防地被揪毛，加上小孩子下手不知轻重，一下子就惨叫出来。
　　格尔的脸色一下就变了，阴沉得可怕，不大点的小拳头握得紧紧的，好像随时都要爆发，“你给我弟弟道歉。”
　　
　　布林被他的眼神看得有些发毛，笑着打哈哈，“啊，别那么小气，摸一下而已嘛，话说这只鸟这么奇怪，真的是你弟弟？”
　　“砰”地一声，一个小拳头就砸到他的脸上，霎时间左半边脸就肿了起来，布林差点疼出眼泪，“我就摸了一下，你干嘛打我？”
　　
　　“砰”地一声，还没来得及反应，布林的右半边脸也肿了起来，白白净净的小孩快成了猪头。
　　格尔收回拳头，“我都说了不能摸我弟弟。”
　　
　　布林刚刚收的一帮小弟围了上来，在布林的游戏机和冰淇淋的诱惑下终于开始起哄，要帮大哥报仇。
　　格尔内心的暴力因子一下子被激发了出来，本来就爱打架，敢欺负他弟弟，打一顿也值！
　　
　　有几个要帮布林报仇的小孩冲了上来，格尔把点点放下，三下两下就把那一群小男孩都打哭了。
　　格尔走向那边正在发呆的布林，“快给我弟弟道歉。”
　　
　　布林咬着唇不说话。
　　格尔又踢了他一脚。
　　布林终于怕了，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，怎么有这么不讲理的人，摸一下他弟弟就要打人，还下手这么重，“呜……对不起。”
　　
　　这时候，原本蹲在旁边的漂亮小鸟突然变成一个粉雕玉琢的小孩，比格尔矮了半头，一张小脸却是精致可爱，在后面拽了拽格尔的衣袖，“大哥，他们多可怜，别打他们了，我不疼。”
　　原本还要继续揍人的格尔把拳头放下，拉着点点头也不回地走了。
　　
　　值班的老师匆匆忙忙地赶到，看到一地的小猪头脸也吓了一跳，这些孩子家里都是有点势力的，这在学校被打了，可怎了得。
　　这本是放学的时间，外面很多家长来接孩子的，第一天上学毕竟不放心，等了半天也不见孩子出来，就进到学校里，直接找到了班级。
　　这一进教室才发现自己家宝贝儿子都坐在地上嗷嗷哭，脸上不知道被谁打得，青一块紫一块，家长们都心疼得不得了，跟学校闹了起来，要讨个公道。
　　
　　校长被惊动了，急忙赶来调节，别人都不知道格尔的身份，但是校长是心知肚明的，本想让打人的孩子家长陪个礼道个歉，没想到打人的竟然是银塔星的大王子。
　　面对家长们的质问，老校长支支吾吾，表示压力很大。
　　他怎么可能让国王陛下或者王后殿下亲自过来道歉，想想都觉得不可能，而且，因为国王陛下的命令，他没有办法跟这些家长解释，打人的其实是王子。
　　
　　当校长满头大汗，为了王子殿下闯的祸而着急上火的时候，肇事者格尔已经带着弟弟回到家里了。
　　点点：“大哥，你为什么要打他们？”
　　格尔：“因为那家伙揪你的毛。”
　　点点：“可是我现在已经不疼了啊，他们看起来要疼好长一段时间。”
　　格尔：“反正已经打了，谁让那家伙不给你道歉。”
　　
　　条条走过来，用十分仰慕的眼光看着他的暴力大哥，“哥，你真厉害，我今天在窗外看见了。”
　　格尔抬起头，“快去把你的饭吃完，一会儿爸爸回来又要说你浪费粮食了。”
　　这三兄弟虽然长得很像，可是刚刚三岁的娃娃从气质上看就有很大的差别了，熟悉的人都不会把他们弄混，条条比较外向，格格比较斯文，点点比较腼腆。
　　而他们的大哥，早熟得很，现在不仅管着三个弟弟，都开始管着他们的爸爸了，认准的事情执着得要死，除了佐伊都没人说得动他。
　　
　　“谁要浪费粮食？”
　　听到这个熟悉的声音，兄弟几个齐齐抬头，条条哆嗦一下，“爸爸，我马上去吃！”
　　
　　格格拽了拽赵小睿的裤腿，“爸爸，我的模型呢？”
　　赵小睿拿出一个刚买回的数学模型给他，格格说完谢谢爸爸，就颠颠地跑回房间里研究去了。
　　
　　赵小睿随即表情严肃地看向格尔，“我刚刚进门的时候，听你们再说打什么人，是怎么回事？”
　　格尔那张略显稚气的小脸紧绷着，却还是理直气壮，“有个人揪点点的毛，我就打他了。”
　　赵小睿最了解自己儿子的脾气，隐约觉得还有后文，紧接着问：“然后呢？”
　　格尔坚持着一张死不悔改的小脸，“然后有人围过来，我就把他们全部都打了。”
　　
　　赵小睿扶额，他都不知道说什么好了，他就知道，把格尔送去学校根本就是个不明智的选择，“今天早上我怎么跟你说的，上学去要跟同学好好相处，第一天，你就把全班同学都打了！”
　　格尔狡辩：“不是全班同学，有些人已经回家了。”
　　赵小睿真想拎拖鞋打儿子，可一想起格尔今天还在关心他，平时还帮他管着条条几个，毕竟是亲儿子，下不去手，“你……今天晚上不许吃肉了，只能吃青菜！”
　　算了，这孩子暴力也不是一天两天了。
　　
　　接着又安抚了一下点点，赵小睿还是联系了博尼学校的校长，“抱歉，格尔给你们带来麻烦了，我想问问详细情况。”
　　校长是个老头儿了，颤颤巍巍说没事没事，本不想麻烦他们的王后殿下，可是赵小睿听说被打的孩子还都伤得不轻，校长也这么为难，就主动要求亲自去道个歉。
　　想起自己上小学的时候，孩子打完了架都是家长来道歉的。
　　既然点点没怎么样，人家孩子都被打得肿了脸，他还是觉得挺过意不去的。
　　
　　因为佐伊希望在孩子们上学期间身份能够保密，所以赵小睿还是做了一个必要的变装，毕竟他在电视上出现过，不化装容易被认出来。
　　来到学校，面对一帮气势凶猛的家长，赵小睿万分愧疚，“对不起，实在是万分抱歉，我家孩子比较容易冲动，他已经保证以后不会再犯了，医药费什么的可以我出，去最好的医院包扎没问题的，啊对了，我认识一位叫亚历山大的医生，他的技术很好，要不然让他过来给孩子们看看吧。给校长也添麻烦了，真是抱歉。”
　　
　　家长们一开始还有点疑惑，布林不是说打人那个孩子家里没钱么，怎么还要负责所有医药费，那个亚历山大医生现在是王族医疗属的部长，能请动他的必然是有点地位的，难道说其实这家人其实是王族的？
　　贵族里面，没有这样的生面孔啊……
　　
　　一旁的校长直哆嗦，王后殿下，您这样赔礼道歉，真折我们的寿啊。
　　




☆、五八章 游乐园园

　　小孩子的思维是很神奇的，自从格尔那次大显神威之后,原本布林收得那些小弟有一半儿倒戈相向了,纷纷拜格尔为大哥，格尔只要到了学校，后面准定有一溜儿的跟屁虫。
　　被打成猪头的布林怨念颇深,可是实力相差悬殊,家长们也没能解决什么实际问题，他只能干憋着一口气,无从发作。
　　
　　几只跟屁虫谄媚地跟在格尔身后唠叨,小小的包子脸上堆满了各种崇拜。
　　小P孩一号：“老大,你太厉害了,教我们两招吧。”
　　二号：“对啊,格老大那天好帅,教教我们吧。”
　　三号：“这样，再有高年级欺负我们，就可以揍他们了。”
　　四号：“……”
　　
　　格尔不屑一顾地继续向前走，“小小年纪，不学点好的，打架不是什么好事！”
　　这句话是他老爸经常跟他念叨的，听得耳朵都快磨成茧了，这下终于派上用场了，真不知道这些小鬼是从哪儿学来的，“格老大”这个称呼听起来真是俗死了。
　　他根本就没有那个自觉，把自己也放到小鬼的行列里。
　　
　　一二三四号：“？”
　　既然打架不是什么好事，您老怎么打起人来那么凶？而且，小小年纪的不止是他们，您老不也是一样？
　　
　　兽人比人类普遍要早熟，虽然长大后没什么区别，但是四岁的兽人其智商发育至少比得上六岁的人类小孩，即使是这样，格尔这样完全把自己当成大人的，仍然是个另类。
　　进到教室，那几个跟屁虫终于安静了下来，讲台上那个瘦瘦高高的老师又开始充满激情讲述着三只小狼和一只小羊的故事……
　　
　　老师手舞足蹈，格尔却听得昏昏欲睡，直到下课铃响了，他才从一堆小孩子的尖嚎中回过神来。
　　好在博尼学校的课程只是半天，上午上课，中午在学校吃饭，下午可以参加自己感兴趣的小组，比如音乐，棋类，绘画，健身……这样的项目，像他们这样一年级的孩子，没几个认真学东西的，哪儿好玩就去胡搅一通而已。
　　一般是到了高年级，才会显示出博尼这所学校的优势来。
　　因为有了这所学校的豪华设施和场地，学生们可以尽情发挥，学习自己喜欢的东西，一般的平民学校是比不了的。
　　对于那些兴趣小组，格尔选了竟然破天荒地没去选什么格斗协会，军事协会，而是跑去学了钢琴，一个学期下来，竟然也有模有样地会弹了几首曲子。
　　用赵小睿的话来说，他们家孩子能静能动，真是天才。
　　
　　小小富二代们欢呼雀跃着跑到门口，家里的仆人或者机器人早早就端着热乎饭等在了门口。
　　格尔在门口的人群中扫了一圈，找到了自家的机器人，皇家标签被他爸爸用一个卡通贴纸给糊上了，手里端着的饭盒是家里常用的那一个。
　　
　　一号：“老大你家的机器人好帅，要是没有那张贴纸就更帅了！”
　　二号：“格老大你吃什么，给我们看看呗。”
　　三号：“对，以后老大吃什么，我们就吃什么。”
　　四号：“……”
　　格尔打开饭盒，指了指里面赵小睿给他准备的东西，“奥尔良烤鸡腿，小葱拌豆腐，麻酱烧饼，什锦水果，奇比羊奶……”
　　
　　一二三四号流着口水：“哇……”
　　回头各自吩咐自家仆人：“明天也给我们准备这个，要一样的！”
　　仆人们不敢惹自家小少爷，点头称是，从那天起，祥瑞饭庄又多了好几名常客。
　　格尔在无形中，给他爸爸增加了一笔收入。
　　
　　格尔淡定地往前走，后面四个跟着，学他走路的样子。
　　格尔：“你们怎么还跟着我！”
　　四只：“老大去哪里，我们就去哪里。”
　　格尔：“我要去厕所。”
　　四只：“我们也去！”
　　
　　过一会儿，厕所里。
　　“啊，老大你的内裤上图案是传说中的凹凸曼吗？”
　　“哇，我也想要，明天让管家去买一模一样的。”
　　“哇，老大，你射的好远。”
　　“……”
　　格尔：“……”
　　
　　值得一说的是，格尔的发色随了佐伊，是天生的银发，而且左边还有一绺儿的头发是彩色的，时隐时现的，就好像是特意染过发，他每天大摇大摆地走在校园里，身后跟着几个小P孩叫他老大，那模样十足十地像个小不良少年。
　　全校的学生都知道，一年级有个银发不良少年，厉害得很，这个不良少年有三个弟弟，绝对不能摸！
　　跟格尔比较熟悉的孩子都知道，其实格尔的脾气还不错，不会随意发火，平日里乖巧的很，就是偶尔会因为弟弟的事情炸炸毛而已。
　　
　　“老大，什么时候教我们绝招啊……”
　　“对啊，我们想学必杀技！”
　　格尔现在已经习惯了这四只尾巴，其实认他当老大的远远不止这四个，现在半个班都几乎是他的小弟了，这四个跟着他比较紧而已，“算了，你们放学以后跟我到外面去。”
　　“哇！老大要传授独门秘技了！”
　　
　　格尔把他们领到一处小树林，只见密林之中蹭蹭蹭窜出十个膀大腰圆的男人，正是当年赵小睿和佐伊从石龟星带回来的奴隶，现在被格尔养得圆圆壮壮的，天天陪他打架玩儿。
　　一二三四号：“……”
　　原来诀窍在这里，老大好强大……
　　
　　>>>>>
　　
　　赵小睿拿着格尔成绩单，表面上虽然没显出多么高兴，可心里毕竟美滋滋的，他们家格尔进入学校以后第一次考试，年级第一名，多么无尚的荣光！
　　格尔拽拽他的衣袖，“爸，你答应过的不要忘了。”
　　赵小睿诚心逗他，“哦？我答应什么啦？”
　　格尔别着头不说话。
　　考了第一名就去游乐园什么的，真是太幼稚了，可是，他是真的没去过游乐园，好想去一次……
　　
　　赵小睿看着别别扭扭的儿子，觉得有趣，却忍着没有笑场，继续装失忆，“哎呀，我好像是答应过考了第一名就带你们去什么地方的，最近真是健忘，你爸爸真没用，要去哪儿来着，去逛农场？”
　　格尔终于憋不住，大声说道：“爸你答应过去游乐园！”
　　吼完了这句话，从脖子根开始到脑瓜顶，整脸蛋就像是个熟透的小苹果，还冒着热气儿。
　　竟然因为个游乐园，王子殿下害羞了。
　　
　　赵小睿也不逗他了，“哦，游乐园，想起来了，那我们周末就去吧，我让你父王想办法腾出点时间一起去，有你父王在就可以放心地玩，不怕有危险了。”
　　格尔嗯了一声，转身走了，另一个房间的三个娃娃听到这个消息也是一阵欢呼雀跃，羽毛满天飞。
　　
　　到了周末，佐伊找了空闲的时间，准备带四个孩子去银塔星最大的游乐场去玩儿，算是犒劳他这几个最近表现还不错的乖儿子。
　　为了避免国王和王后这样曾出现在电视上的面孔被认出来，赵小睿贴了个八撇胡子，佐伊贴了个络腮胡子，两个人对视一眼，佐伊噗地笑了出来，赵小睿更是笑得直不起腰来。
　　“噗哈哈……”赵小睿指着佐伊那一脸络腮胡，“我们家乡有两位很伟大的哲学家，他们就是这个样子的，哈哈……你老了会不会就变成这样啦？世界是物质的，物质是运动的……哈哈……”
　　佐伊勾了勾嘴角，“你喜欢胡子？”
　　赵小睿止住笑，“哪有。”
　　佐伊低头吻了下来，极尽缠绵地长吻，即使是老夫夫了，热情依旧不减。
　　
　　一吻完毕，佐伊舔了舔对方的嘴角，意味深长地笑了笑，“看来胡子不好，接吻的时候很碍事，以后本王还是不要留胡子了。”
　　赵小睿推着他从屋子里走出来，“快走啦！格尔他们都等不及了！”
　　
　　四只小包子都圆圆嫩嫩的，站着队等着两个爸爸出来，整齐划一地穿着赵小睿口味的小熊仔套装，戴着一个瓜皮小帽。
　　赵小睿瞥了一眼长相极为相似、穿着完全一样的三兄弟，指着条条说：“行了，别装点点了，再伪装我也看得出来。”
　　条条破了功，一张伪装出来的乖巧玲珑的脸马上变了样，“爸，您到底是怎么分辨我们三个的啊？我跟点点明明长得也差不多。”
　　赵小睿说道：“差很多，总之，就是很容易看出来。”
　　
　　佐伊已经把车子叫到了门口，“走不走，你们几个？”
　　条条眼睛一亮：“哇，新车子，父王我要坐最前面！”
　　条条飞奔到车上，其他人也尾随其后，挤上了车。
　　点点最慢，上车的时候好位置都被抢光了，赵小睿把他抱到自己腿上，让他能够看到更远的风景。
　　格尔撇了撇嘴，切，他本来想把位置让给点点的。
　　
　　六个人看似平平常常地进了游乐园，暗地里保护的侍卫至少有十几个，混在游乐场的人群里，时刻护卫着国家最高领导人一家。
　　
　　赵小睿看着格尔的眼睛对着炫彩冰淇淋放光，心里暗自得意，果然还是这种时候比较可爱嘛，小孩子就是小孩子，永远逃脱不了新鲜事物的魔爪。
　　佐伊看出了孩子们的心思，很自觉地到窗口买了四支炫彩水果冰淇淋发给四个儿子。
　　
　　游乐场里毕竟人来人往，刚拿到冰淇淋的点点没有注意，一下子就被路过的行人不小心撞了一下，身体没站稳，冰淇淋扑哧一下掉在了地上。
　　点点咬着嘴唇，万分委屈，眼睛里已经装满了水，好像随时都能漾出来。
　　
　　“给你，吃这个。”格尔把自己的还没动口的冰淇淋给点点，“我不喜欢吃甜的东西。”
　　点点犹豫着，“真的吗？”
　　格尔硬是塞给了他，“哎呀吃吧，我最讨厌这种甜甜的东西了。”
　　点点舔了一口冰淇淋，真的很好吃，不由得乐了。
　　
　　等点点走到了稍前的位置，格尔回过头来，惋惜地看着地上那一坨跟他弟弟们差不多漂亮的冰淇淋，竟然这么扔在地上不能吃了，真可惜……
　　面前突然又多出一个冰淇淋，赵小睿笑着看着他，“这是我的，给你了，我比你更讨厌甜的东西。”
　　格尔本想拒绝，可是那巨大的冰淇淋实在是太诱人，最终还是接了过来，舔一口，凉凉的，味道真不错。
　　他没看见，那根本就是他爸爸刚才又重新买的。
　　真是乱七八糟的推让……
　　
　　云霄飞车很快就吸引了几个孩子的视线，乘坐需要有大人陪同，佐伊和赵小睿也都买了票，虽然，赵小睿对于这种刺激的东西一向不怎么喜欢。
　　车子启动之后沿着导轨攀上一个半圆，四周充斥着各种嚎叫的声音。
　　“啊啊啊――”
　　“嗷嗷嗷――”
　　连续的快速翻折让几个孩子异常兴奋，差点就要忍不住变身了，可是从云霄飞车上下来的赵小睿，却觉得头重脚轻，晕晕乎乎的，踩在地上就像踩到了棉花上。
　　佐伊也察觉到赵小睿脸色苍白，脚步虚浮，似乎状态不佳，轻轻扶着他到边上的休息区。
　　赵小睿却直奔一个垃圾桶。
　　“呕――”
　　
　　                        
作者有话要说：困死了……昨晚为了复习只睡了三个小时，可是明天母上和父上大人来巡视，可能更新不了，拼死赶出了一章，情节有点粗糙了，好多想写的细节没写出来，抱歉了，让大家脑补……




☆、五九章 王后有喜

　　胃里难受得厉害，除了想吐还是想吐,赵小睿很难受,并且发誓以后再也不乘坐云霄飞车了。
　　吐了一会儿之后，佐伊扶他到长椅上坐着，给他递了杯水漱漱口。
　　赵小睿感激佐伊的细心,把水接了过来,“谢谢。”
　　
　　格格拽了拽他的裤脚，“爸爸你怀孕了吗？”
　　“噗――”赵小睿没坚持住,把漱口水喷了出来,“咳咳,咳……你怎么这么说？”
　　格格义正言辞地说道：“电视上,那些怀孕的人就像爸爸你刚才那样,会吐东西出来。”
　　赵小睿摸摸他的脑袋,“我只是晕车而已。”
　　都怪赵小睿对于避孕药太过自信了，他完全没有往怀孕那方面想，三年都没有再怀孕，现在又怎么可能？
　　只不过，就算科技再发达，避孕药的效率最高也只有98%，除非什么都不做，否则，这世上可没有百分百的避孕措施。
　　
　　格格的眼神暗了暗，“那，爸爸你没有怀孕吗？”
　　赵小睿理所当然地说：“当然没有，你很希望爸爸怀孕？”
　　格格点点头，“嗯，我想要弟弟玩儿！弟弟软软的，可以捏的那种！”
　　赵小睿黑线，这孩子到底把弟弟当成什么了……
　　
　　一旁的佐伊似乎是想到了什么，神色有点复杂。
　　
　　赵小睿坐了一会儿，感觉好多了，佐伊提议马上回去，但赵小睿觉得孩子们都还没玩得尽兴，因为他晕个车就回去了实在是太过意不去，就又带着四个孩子去玩碰碰车。
　　这次他和佐伊只是在外面看着，格尔和点点一辆车，主要操作的是格尔，点点负责开炮；条条和格格一辆车，条条操作车子，格格负责开炮。
　　只要是被“炮”打中的车子，都会有十秒钟的失灵，没办法躲闪，只能任由别人来撞他们。
　　
　　在这个区玩碰碰车的都是十岁以内的孩子，基本上都是乱开一通，没什么章法。
　　小王子们一上场，几乎是横扫一片。
　　
　　赵小睿这是第一次发现格尔和条条两个人的暴力倾向这么严重，在场地里左右横行，看见谁就撞谁，再加上格格聪明，点点有格尔的指导，他们几乎是“炮”无虚发，场上不能动的碰碰车几乎是连成了一片，被王子们的车子撞到边边角角，动也动不了，即使能动了，也被堵着出不来。
　　那些开碰碰车的小朋友们分外沮丧，有些已经哇哇大哭起来。
　　放眼望去，是哀嚎一片。
　　
　　家长们指指点点，那是谁家的孩子啊，怎么这么欺负人……
　　赵小睿真想在地上找个缝儿钻进去，佐伊依旧是云淡风轻，看起来还颇为自豪。
　　格尔和条条的性格简直是随了佐伊一大半，有些地方真是有过之而无不及，相比与之，还是格格和点点稍微乖一点，至少不会动不动就把小朋友们弄哭了。
　　
　　眼见着别的碰碰车都已经丧失战斗力了，再撞也没什么意思了，格尔和条条对视一眼，开始互撞。
　　格尔的优势在于年纪大一些，操作上更老成熟练，而条条那辆车的优势在于格格精于计算，开炮的准确率明显高于点点，一时间，两辆碰碰车在场上周旋，各有千秋，互不相让。
　　其他的小朋友们看得眼睛发直，竟然都忘记了哭。
　　
　　赵小睿扶着栏杆站得有点久，觉得眼前一阵一阵地发晕，果然刚才不应该强撑着继续陪孩子们玩儿的，胃里空空的，他觉得自己可能是低血糖了。
　　佐伊在他眼前变成了两个，又变成了四个，最后又变回了一个。
　　
　　察觉到赵小睿脸色依旧苍白，没有丝毫的好转，佐伊让侍卫把悬浮车开过来，当着孩子们的面直接把他抱进了车里，“他们也玩得差不多了，回去吧。”
　　几个孩子都很懂事，也算尽兴了，很快速地爬上了车。
　　
　　点点扯着赵小睿的衣袖，“爸爸，你是不是头晕？”
　　赵小睿靠在椅背上，“嗯，有点，没事，回家歇一会儿就好了。”
　　点点脱了鞋站在座椅上，伸出粉团儿一样的小手搁在赵小睿的额头上，那手湿湿的，冰冰凉的，贴在额头上非常舒服，竟让人清醒了不少。
　　
　　赵小睿把他的手拿下来攥在自己手里，“怎么这么凉？”
　　点点把另一只手的东西拿出来，“我把饮料里面的冰块拿出来了。”
　　那只手攥着冰块，比上一只还冰。
　　赵小睿心疼地给他捂着手，都不知道说什么好。
　　
　　点点眨了眨那双明亮透彻的眼睛，问道：“三哥说，爸爸绝对是怀孕了，是真的吗？”
　　赵小睿哭笑不得，没想到他们还在纠结于这件事情，“当然不是真的，呕吐不一定是怀孕，晕车，胃病什么的都会吐啊，我现在不是已经好了么，要是怀孕了，肯定会一直吐啊吐的，是不是？”
　　点点沮丧地说：“可是我想要弟弟，别人都有弟弟，就我一个人没有弟弟。”
　　
　　赵小睿正想着如何解释，车子就已经到了王宫，佐伊打开车门，让孩子们一个一个地按顺序下车，又扶赵小睿出来。
　　“还是找医生给你看看吧。”佐伊不放心地说。
　　“也好。”赵小睿点点头，“那云霄飞车真要命，我以后可再也不要尝试了。”
　　佐伊淡淡地笑，“操纵战斗机甲的感觉，会比云霄飞车还刺激。”
　　
　　过一会儿，亚历山大医生又来了，这三年，他从一个普通的王族御医一路升迁到医疗属的部长，已经成为医学界的老大了，办事还是像以前一样，很有热情。
　　
　　赵小睿躺好，由着医生给他做全身扫描。
　　
　　医生兢兢业业地把数据分析好，忽然大喜过望，“砰”地拍了一下桌子，“恭喜陛下，王后殿下有喜了！”
　　时隔三年，他再次御前失仪了。
　　
　　不过佐伊没有跟他计较这些小事，他急忙过来安抚从床上蹦起来的爱人。
　　赵小睿瞪大了眼睛，难以置信地说：“不会吧？怎么可能？我每次都有吃药的。”
　　医生放下报告，“王后殿下确定是每次都吃了，没有一次漏过的？”
　　
　　“啊。”赵小睿攥住佐伊的衣服，又颓然地放下，“我想起来了，温泉那次……”
　　一个月之前，他们又去温泉度了一次很短的假期，那次他在温泉里泡得时间太长了，又做了很多次激烈运动，以至于从温泉里出来的时候就直接晕过去了，醒了以后就忘记了服用避孕药。
　　
　　佐伊其实也早想到了那次，只是确定不了而已，现在反倒松了口气，说实话，他还是希望孩子多多的，再多几个都无所谓。
　　
　　亚历山大医生又鼓捣了一会儿仪器，“嗯，根据透视，这次应该是单胎，只有一个蛋，外表上看应该是白色的，另外，我们最近又新开发了一款仪器，可以翻译一些简单的蛋语，也就是说，等王后殿下把蛋生出来，我们或许可以通过这种方式和蛋交流，也是胎教的一种好方法。”
　　                        
作者有话要说：不行了……哭……
要搬去和粑粑麻麻住三天，他们不知道我写耽美……我尽量抽空写一点，如果没有更，那就是俺在陪父上和母上大人……TAT




☆、六十章 爸爸有孕

　　周日，午饭后,四个孩子躲进了老大格尔的房间,围在一起嘀嘀咕咕。
　　格格拿出一个小本子，上面密密麻麻地全是各种数字，“根据我的观察,爸爸4天没去农场了,一周之内吐了9次，喝了7碗营养粥,少吃了一半的肉食,三小时之内摸肚子10次,刚刚晚饭的时候父王看了爸爸的肚子3次,亚历山大医生4天内来过2次……综上所述,根据《普斯百科》上对于怀孕症状的种种描述,以及《兽人行为细节心理学》的相关理论，我判定，爸爸肯定是怀孕了！”
　　点点眨眨眼睛，半信半疑，“可是，那次从游乐园回来，爸爸明明说没有。”
　　条条拽了拽格尔的袖口，“大哥，爸爸怀着我们的时候是什么样啊？”
　　格尔皱着眉毛，抿唇想了半天，那时候他才生出来，记忆相当模糊，对于爸爸怀孕的镜头几乎就没什么印象了，在大脑里搜索了一圈，最终有什么东西灵光一闪，格尔郑重其事地说道：“那个时候，爸爸的肚子很大，很大。”
　　那是自然了，因为那时候是三胞胎。
　　
　　四个孩子排着队，蹑手蹑脚地跑到赵小睿的房间，发现他们的爸爸正在睡午觉。
　　小豆丁们只比床高那么一点点，齐刷刷地仰着脖子，眼睛眨也不眨地盯着赵小睿的肚子，看着那里随着呼吸一起一伏。
　　四个孩子都不敢喘大气，他们都在想，爸爸的肚子是变大了呢，还是没有变大呢？
　　
　　过了十五分钟，赵小睿醒过来了，一睁眼就看见四个儿子围在他床边，都直勾勾地盯着他，就跟瞻仰遗容似的，看得人心里发毛。
　　赵小睿勉强扯动一下嘴角，露出一个慈父的笑容，对这四个行为诡异的儿子安抚道：“怎么了，都到这来了？”
　　
　　三个小的不说话，格尔大包子上前一步，“爸，我们是不是终于要有小弟弟了？”
　　赵小睿刚想回答，就被刚进门的亚历山大医生接了话，“是啊，王子殿下们会有一个白白软软的弟弟哦~”
　　
　　几个孩子一抬头，看到亚历山大医生手里提着一个大箱子，正笑得猥琐。
　　格尔不太高兴地瞥了一眼医生，“你怎么又来了？”
　　每次这个医生大叔过来，都要把他们的爸爸从头到脚折腾一遍，还会摸爸爸的肚子！
　　格尔自然很讨厌这个人，小飞狼的占有欲是很强的，除了父王和弟弟，别人摸他的爸爸是不行的。
　　
　　医生毫不在意王子殿下的抵触，笑盈盈地把仪器从箱子里一件一件地掏出来摆放好，“小殿下们想不想看到你们的弟弟现在是什么样啊？”
　　格尔绷着脸，不回答。
　　其他三个小孩子已经欢呼着挤到仪器前面，探着脑袋往里看了。
　　
　　仪器上其实只有一个三维立体的白色蛋影象，以及蛋蛋的各种健康指数，其实主要是看看这个蛋是否在爸爸体内健康成长。
　　条条推开格格：“哎，让我看看，让我看看。”
　　格格拿本子把数字记下来，皱眉苦思，他决定再研究一下婴儿生理。
　　点点半天都没看到，快哭了。
　　
　　格尔拎着条条的后领，把他二弟拎到一边，让点点去看。
　　点点：“这白乎乎的是什么啊？”
　　格格：“是蛋吧，我们吃的鸡蛋，那个样子的。”
　　条条：“鸡蛋里面不是蛋清蛋黄吗，弟弟在哪儿啊？”
　　格格：“笨死了，鸡蛋里能孵出小鸡来。”
　　条条：“我是你哥哥！”
　　格格：“嗯，我二哥笨死了。”
　　条条：“……”
　　
　　赵小睿身上架着检查仪器，动也不能动，转头看向医生，“行了，别让他们看了，有什么好看的。”
　　亚历山大医生点头，开始继续下一步的营养测算，给赵小睿安排孕期食谱，保证足够的营养供给胎儿发育。
　　赵小睿问：“还听不到蛋说什么吗？”
　　医生刚好测完最后一步，收拾好仪器，“当然了，现在才一个月，神经还没有发育完全，不可能有思想的，所以也不可能检测到蛋的脑电波。”
　　“哦。”例行检查终于结束，一切正常，赵小睿送了一口气，把那几个好奇鬼叫过来，“你们喜不喜欢再来一个弟弟？”
　　说实话，赵小睿也是下了很大的决心才想把这一只生下来，本来四个孩子足够了，生孩子那么辛苦，他不想再遭这份罪，但是一想到那天听到怀孕的消息，佐伊的眼神是那么期待，还有那次点点，委委屈屈地跟他说为什么他没有弟弟……既然怀上了，再打掉孩子就是不可能了。
　　
　　四个包子爬上床，亲昵地抱住赵小睿的胳膊和大腿，“爸爸，我们喜欢小弟弟，我们想要弟弟玩！”
　　赵小睿：“……”
　　
　　从那以后，格尔管他更严了，经常拿出佐伊的话来吓唬他，不许他吃凉的，不许他干体力活，不许他蹲着，还不许他一个人洗澡！
　　有一天赵小睿独自一个人泡澡，格尔怒气冲冲地就冲进来了，蹬着大眼睛，看着他从头到尾洗完澡才算罢休，还一本正经地说：“父王说过，爸爸上次怀孕的时候在浴池里晕倒了，这次绝对不能再一个人洗澡！”
　　赵小睿苦笑，他连自己洗澡的权力都没有了么？
　　格尔这个家伙，简直就是佐伊的代言人，到底是谁给谁当儿子的？
　　
　　条条正在编一个独门的拳法，说是等将来传给五弟。
　　他跟格尔一样，是个喜欢打架的娃，可是他打不过大哥，格格和点点从来都不陪他打，寂寞的条条决定把希望寄托在这个未出生的小弟身上。
　　
　　格格一天到晚就喜欢看书，最近他忙着演算小弟弟出生的日期，成为了最欢迎亚历山大医生的人，因为每次，医生都能给他很多数据，还能给他讲解很多不明白的地方。
　　甚至有一次，格格大半夜跑到赵小睿的房间，郑重其事地说他做了决定，将来要做一名产科医生，赵小睿大半夜地劝啊劝，最终才让格格打消这个一时冲动的念头。
　　产科医生有什么好的，看看亚历山大医生整天被佐伊摧残得，多辛苦啊。
　　
　　点点是个比较腼腆的孩子，却特别贴心，夫夫俩都是兽人没办法生女儿，赵小睿常常想把点点当女孩来养。
　　吐完了，点点就能递来一张纸巾，腰酸了，点点就能用小手给他揉，剩下的时间都是在看着他爸爸的肚子流口水，好像那里面能蒸出什么好吃的。
　　赵小睿常说，没有比他家点点更贤惠的孩子了。
　　虽然，“贤惠”这个词依旧是形容女孩子的。
　　
　　>>>>>>
　　
　　博尼学校。
　　午休的铃声打响了，一上午枯燥的课程结束了，学生们都欢呼雀跃着奔出校门，去取属于他们的午餐。
　　到了下午就是自由兴趣小组的活动时间，自然比上课要轻松得多。
　　
　　格尔依然坐在窗边的位置，关掉了联络器上的消息，打开窗子，看向窗外。
　　不多一会儿，有一只彩色的鸟飞了进来，摇摇晃晃地降落在格尔的书桌上，脖子上挂了一个大大的饭盒。
　　
　　格尔把那个饭盒摘下来，心疼地摸着彩翼鸟的脖子，“这么重，你怎么挂在脖子上送来了，不是有机器人吗？”
　　彩翼鸟抖抖翅膀，变成一个水灵灵粉嫩嫩的娃娃，把饭盒递过去，“今天是爸爸做的哦，机器人坏了，我想给你送过来，一点都不沉的。”
　　“点点先别坐下。”格尔从课桌旁边拿下一只大花虫子，恶意地拨弄了两下虫子的触角。
　　点点往后躲了一下，“你这怎么会有这种东西？”
　　“还挺可爱的。”格尔把虫子扔出窗外，擦了擦手，“那个叫布林的，总想找我报仇，打不过我就想拿这种东西吓唬我，我可是看在这虫子蛮可爱的份上，才没计较哦~”
　　
　　打开饭盒，素菜荤菜一样不少，还挺丰盛，都是他那个万能爸爸的手笔，格尔皱眉，“他还下厨？早上不是刚吐过？”
　　点点笑出了两个浅浅的小酒窝，“爸爸可精神了，今天中午做了一桌子菜，祝贺父王的什么海上军事演习成功。”
　　
　　格尔对这次军事演习的目的也只知道个大概，三年前佐伊在人鱼国打的那场仗虽然重创了人鱼国，但是并未获得全胜，人鱼国的王族集体逃跑，佐伊也没有派兵留在人鱼国，这次听说那边又有了军事活动，他的父王说不定还想跟天狮星一决高下。
　　一山不容二虎，一个星系也容不下两个霸主，总有一天会起摩擦，会衍生出战争。
　　格尔默默吞着饭，虽然不大乐意让赵小睿亲自下厨，却还是把所有的饭菜都吃了干净，连个米粒都没剩下。
　　面对眼前这个一脸纯真的弟弟，他当然不能提这些事情，更何况他就是瞎猜而已，佐伊教过他很多东西，唯独政治上的事情，到现在都没有让他接触过，说明这个领域，还是深奥得很。
　　
　　与此同时，校门外的一堵围墙后面，三个男人鬼鬼祟祟。
　　阿萨：“国师，你的胡子贴歪了。”
　　人鱼国国师拿出小镜子照了照，“哪里歪了，这叫造型懂不懂？”
　　兰斯摸了摸脸上涂抹的颜料，似乎已经干了，他现在是个黑脸大汉的形象，“国师，我们这样的造型真的不会被抓吗？我们可是进了银塔星的都城了。”
　　国师给了兰斯一个爆栗，“最危险的地方就是最安全的地方懂不懂？我们的通缉令已经有三年了，这时候谁还能想起我们来，就算想起，也未必认得出，怕什么？”
　　兰斯摸着脑袋上刚刚被敲出的大包，“可是，通缉令过去三年，我们好不容易才能在联盟活动一下，要是再引起别人的注意，说不定又要躲多少年。”
　　国师又狠狠地敲了他一下，“没听说今天的军事演习么，我们又要挨打了！我们得到这点情报容易吗？佐伊的儿子就在这里上学，只要抓到他儿子，勒索一大笔钱当军费，潜艇飞船机甲我们什么都有了，还怕别人来打么？”
　　兰斯摸着另外一个大包，不敢再说话了。
　　
　　这时候，各家的机器人都在外面排好队，捧着自家小少爷的饭盒，等着小少爷来取。
　　阿萨问：“那个才是佐伊的儿子啊？”
　　国师扫了一眼，指着一个机器人说：“看见那个机器人了吗？这里面最高级的就是那个机器人了，你看看那张贴纸的位置，一般的皇家表识就是在那个位置的，那张贴纸，就是为了遮盖皇家标志！”
　　
　　过一会儿，一个胖胖的小孩出来了，从那个机器人手里接过了饭盒，笑嘻嘻地拿回去吃了。
　　国师捋着胡子，“就是他了，你们看看，只有皇家才能养出这么白胖的孩子来。”
　　阿萨：“国师说得很有道理。”
　　
　　实际上，那个胖小孩正是开学第一天被格尔打肿脸的布林小朋友，布林家机器人的贴纸，完全是跟格尔学的，自认为那样很酷。
　　人鱼国三人组不知道，不止是皇家，其实财务部部长家，也能养出这么白胖的儿子来。                        
作者有话要说：抱歉，出去住了几天，终于爬回来更新了。
感谢阿七的地雷。
明天继续更新~



☆、六一章 倒霉孩子

下午的光线很足,树影斑斑驳驳,虫儿们也分外聒噪。
    三只人鱼在学校外的墙根下蹲点，差点被晒成烤鱼干。
    昏昏欲睡的阿萨被国师敲醒,“阿萨，盯着点,别睡了,佐伊家的儿子快出来了。”
    阿萨迷迷糊糊，“什么花……呵呵，国师怎么知道我喜欢隔壁家的小花。”
    国师狠狠地掐了他一把，“给我清醒点,这次要是不成功，人鱼国没了,小花也不嫁给你。”
    “是！”阿萨终于清醒过来，遵照指示，聚精会神地盯着不远处的校门。
    过了一会儿，胖小孩布林摇摇摆摆地走了出来，走进了停车场，坐上了家里的悬浮车。
    国师的嘴角荡开一抹得意的笑容，“太好了，是仆人来接送，不是机器人，而且，这仆人也没带防毒面具。”
    兰斯看了看那个小胖子，对国师说：“我总觉的不太对劲儿呢，这孩子长得不像佐伊啊。”
    国师把他推到一边去，“哪儿不像了，这皇家的孩子成天好吃好喝，胖点很正常，你看他那种蔑视人的模样，简直跟佐伊一个模子刻出来的，去去，别挡道，他们马上就要走了。”
    停车场很大，这个时候人却不多，人鱼国师故技重施，这次装作打听事情的外乡人刻意接近，最终用他们人鱼特有的迷幻气体将小布林和那个仆人都迷倒。
    阿萨和兰斯在旁边掩护，把那个仆人扔到一边藏起来，把小布林装进麻袋里扛到他们的车子里，因为事先演练了很多遍，排出了一切通路上的障碍，他们顺利无阻地就驶离了博尼学校停车场。
    >>>>>>
    赵小睿今天心情不错，虽然早上起来吐过一次，但是之后再也没有不良反应，胃口不错，也有力气干点活。
    他知道佐伊恰好完成了最后一天的海上军事演习，特地做了点菜，犒劳一下这位辛苦的国王陛下。
    一家人吃着饭其乐融融，可惜了格尔在学校不能回家来，送饭的机器人不知道怎么又故障了，点点自告奋勇要送饭过去，他最后还是答应了。
    反正路途不算远，出不了什么意外。
    快到晚上的时候，赵小睿正无所事事地读一本米罗写的小说，他的联络器突然响了。
    是一个非常陌生的频道号码。
    赵小睿只当是佐伊的某个新来的部下，代表佐伊来通知他什么事情，很随意地就按下了接听键。
    语音模式打开了，对面的声音有那么一点耳熟。
    国师上次联系了佐伊吃了闭门羹，这次决定采取迂回路线，从佐伊的老婆下手，“佐伊的王后，你的儿子在我手里，快跟你的国王去说，用国库一半的钱来换，再给我们一百架战斗星舰，我们就放了他。”
    赵小睿大惊失色，听这声音不是那个人鱼国的国师么？他的儿子？哪个儿子？
    他急急忙忙的，连拖鞋都没来得及穿就奔了出去，跑到大客厅里环视一圈，一只，两只，三只……格尔，格格，点点都在，条条呢？！
    他怕孩子们听见，又光着脚跑回卧室关上门，额头上急出了汗，对着联络器的另一边说道：“有话好好说，你千万别弄伤了他，那么多钱不是我一个人能决定的，你先让我看看他。”
    人鱼国国师瞥了一眼对方发来的视频邀请，按下了拒绝，“看不行，我们所在的地点要保密，只能让你听听声音。”
    与此同时，全身被五花大绑，又饿又害怕的布林小胖子嘴里塞的破布被拿了出来，受了惊的孩子大声地哭了起来，哭得声嘶力竭，“呜哇……爸爸……呜呜呜……哇……”
    本来赵小睿是能够听出自家孩子的声音，可是布林在那边一哭，他马上就慌神了，孩子们哭嚎的时候声音多少会有变化，更何况赵小睿已经很久没听到条条哭过了。
    他先入为主，其他三个孩子都在客厅，唯独条条不在，已经认定了是条条被绑架，自然听到哭声也觉得是他们家条条，那么凄惨的哭号，让他的心都碎了。
    “别哭别哭，爸爸会把你救回来的，乖孩子别哭。”
    那边的布林听到一个陌生男人的声音，根本就不是他爸爸，哭得更厉害了。
    赵小睿焦急如焚，听完了他们的条件，关了联络器，稍微冷静了一下，佐伊也刚好回来。
    只要花一点时间，把他们找出来不是难事，可就怕这段时间内他们虐待了条条，不，条条那么开朗大方，能哭成那样，绝对是遭到虐待了！
    赵小睿咬着唇，眼里泛出一层水气，对刚刚回来的佐伊说：“条条被绑架了，又是人鱼国那几个人，他们要国库一半的钱和一百艘星舰。”
    佐伊也是大惊，平日里他对孩子虽然看得不是很紧，但是至少孩子出了王宫就会有人保护，难不成几条咸鱼还钻进王宫了？
    但佐伊毕竟是每天都要经历很多大事的人，很快就平静了下来，“我们有定位装置，先看看他们的具体位置，你别太着急，对肚子里的也不好。”
    赵小睿这才发现他浑身紧张到不行，四肢都开始麻木了。
    当初给他们装上定位发信器绝对是个明智的选择，那东西扣在脚腕上，牢固得很，想拿下来也不是那么容易。
    佐伊打开定位装置，锁定了条条的位置。
    地点竟然就是条条的卧室！
    赵小睿大骇！这些绑匪就在他们家孩子的卧室里，怪不得不让他看视频！
    佐伊却觉得有些蹊跷，这怎么想也不太可能，王后和国王的寝宫哪里是那么容易进来的。
    不过他还是把卫队都叫了过来，防毒面具和各种武器都准备好，排排站在条条的卧室门口。
    佐伊一声令下，卫兵们“砰”地一下破门而入，狭小的儿童卧室里一下子塞满了人。
    条条从床上爬起来，发现他的房间里异常的拥挤，卫兵们面面相觑，全都呆住了。
    不是说解救人质么，王子殿下怎么一个人在睡觉，绑匪呢？
    条条眨眨眼，不知道为什么，他不过就是玩累了早睡一会儿，醒了就看到一屋子的卫兵，“父王，这些人是您送来陪我打架的？”
    佐伊冷着脸让那些卫兵归队，挤在这么个小屋子里算什么事。
    赵小睿心有余悸地摸摸条条的脑袋，“呼，吓死我了，啥事都没有，那我听到的那个哭得很惨的小孩是谁？”
    条条不明所以地睁着一双求知的眼睛，“爸，咋了？”
    与此同时，被冷落了的布林仍然在坏人手里，哭得稀里哗啦，好生凄惨。
    作者有话要说：热伤风了，这章短小了，但是好在我更了。
    明天接着更新，多少不一定，但是这些天保证日更。




☆、六二章 人鱼落网

财务部部长艾德急疯了,部长的老婆急哭了。
    家里就这么一个宝贝儿子,从昨天放学失踪到现在，被迷晕的仆人倒是醒了,孩子却连一点消息都没有，若是真有人绑架,也该早早和他们联系,不应该这样杳无音讯。
    恰巧赶上了陛下召集大臣开会，艾德只好抽身出来，匆忙赶到王宫，整个会议过程都是心不在焉,丝毫提不起精神来。
    “总之，这次出征人鱼国将是最后一次,不会再留下任何的隐患，艾德，按照我刚才的部署，你做一份财务预算出来，今天下午给我。”
    “……”
    “艾德？”
    “……”
    “艾德！”
    艾德“噗通”一下站起来，弄翻了椅子，连声低头道歉，“陛下，万分抱歉，我……”
    佐伊敲了敲桌面，有点生气，这么重要的军政会议，竟然有人走神，念在这人从前还算是个尽职尽责的财务部长，没有惩罚他，“行了，下午给我财政预算。”
    “是的，陛下。”艾德鞠躬的时候没有注意，又碰翻了一个茶杯，茶水洒了一地。
    佐伊的额头上出现了大大的十字，颇为不满，“艾德，你今天怎么回事？”
    艾德双眼通红，两行老泪就快流出来了，跪在地上，“陛下，请您宽恕，属下只是惦念失踪的儿子，未能集中精神，万分抱歉。”
    佐伊：“你儿子丢了？”
    艾德：“失踪一天了。”
    佐伊：“怎么丢的？”
    艾德：“%￥@#&……”
    听完艾德讲述当天的情况，联系到布林和格尔在同一个学校同个班级，再加上那个仆人是被迷晕的，佐伊很快就把整个事情串联起来，猜到了，人鱼国的三条咸鱼八成是绑错了人。
    艾德老泪纵横，“陛下……请您责罚。”
    佐伊捏着下巴，“很好很好。”
    艾德：“？”
    佐伊：“我是说不罚你，我会派皇家侦察组，帮你一起找你儿子。”
    艾德受宠若惊，感激涕零，“陛――下――”
    >>>>>>
    虽是如此，但整个星球这么大，想找到三个习惯于隐匿的绑匪，并不是件容易的事。
    国师经过了详细的审问，才终于搞清楚这又白又胖的孩子根本就不是什么王子，一气之下决定每天就给布林吃一顿饭。
    同时，他又开始打财务部长艾德的注意，若是这小胖子的爸爸能为了他挪用点公款接济一下人鱼国，说不定也够买几艘战舰潜艇的。
    “快快把这个数目的钱汇过来，我就放了你儿子。”
    “啊，你等几天……我准备一下。”
    艾德冷汗直流，皇家侦察队都派到他的手下了，他哪敢挪用公款啊，陛下肯定会直接用眼刀把他切成肉末的。
    人鱼国的三人为了防止被定位，把小胖子布林身上的联络器身份卡都扔了，化装之后躲进一个偏僻的小镇，艾德带着皇家侦察组，也足足和他们周旋了半个月才把他们找到。
    那时候，人鱼国三人组迟迟收不到艾德的消息，已经花光了他们带来的所有的钱，三大男人正在分一碗小米粥，每人舔一下。
    阿萨：“国师，你舔太多了，犯规了！”
    国师：“这还多，你舔舔给我看！”
    阿萨端过小米粥，嗖地一下，小米粥就少了半碗。
    国师怒了：“你还说我，你这叫做吸，连舔都不是了！”
    兰斯着急了，把碗抢过来，“还有我呢，你们别舔光了。”
    结果那碗粥从兰斯手里被国师夺回的时候，已经见底了。
    国师舔了舔碗底。
    阿萨舔了舔碗边。
    兰斯舔了舔碗的侧面，然后把一个无比干净光鲜的空碗递给了小布林，“剩下的是你的了。”
    小布林对着空碗，饿得眼泪汪汪……这不是第一次了。
    大门上的警铃骤然响起，随即就被破坏成残渣，屋里的人根本来不及躲闪，就见到一群全副武装的军人涌进了这个狭小的便宜卧室，几十架激光枪对准了三个人的心脏。
    “别开枪，我们投降！”国师说道。
    艾德冲进来，四处张望，“布林呢？”
    有个英俊漂亮的小男孩抱住了他，呜呜哭了起来。
    艾德怜惜地摸摸那孩子的头，“乖乖，你也是被绑来的吧，别哭了，叔叔来救你了，你知不知道有个胖胖的小哥哥在哪儿呀？”
    小男孩抬起头来，“爸，你不是来救我的吗？”
    艾德还在四处瞅，对国师说：“你们把布林藏哪儿去了？”
    小男孩摇了摇他的裤腿，“爸，我是布林啊！”
    艾德低头看这个小男孩，眉眼的确是很像他家的布林，可是脸上的肥肉却没了，圆脸硬是被饿成了个鹅蛋脸，原本被挤小了的眼睛也变大了，比以前好看了不知多少，身材也变化很大，肥嘟嘟的赘肉不见了，原来的衣服松松垮垮地穿在身上，脏得看不出本来的颜色。
    艾德蹲下来仔细瞧这个小帅哥，“宝贝，你咋变成这样了呢？”
    布林撅撅嘴，“爸爸，我饿。”
    艾德清清嗓子，“咳，宝贝，你要知道，你好不容易才减肥下来，我们要继续保持，好不好？你看你现在多帅，以后会有很多人喜欢你的。”
    布林哭了。
    爸爸，我要吃饭，吃饭，吃饭……哀怨地无限循环。
    第二天，格尔去上学，发现自己旁边多了一个不认识的人，长得浓眉大眼的，还挺精神。
    仔细一看，这不是失踪了半个多月的布林吗？怎么一下子瘦成这样？
    格尔压制住好奇心，没有去问，到了午饭的时候，看到布林从家人那里拿到了一个饭盒，里面清汤清水的，都是蔬菜。
    相比之，赵小睿亲手做的叫花鸡和红烧肉，那真是肥得流油。
    布林三下两下解决了那点菜汤，紧接着就盯着格尔那香喷喷的盒饭，口水流了一地。
    他虽然也有几个小弟，可是他半个月没出现了，小弟早就倒戈相向，更何况每个人带的午餐都是差不多一个人的份，谁会分给他吃的。
    满屋子看，就只有格尔那里菜色最丰盛，而且看起来吃不完的样子。
    十分钟过去了，布林的肚子咕咕直叫，格尔都听得到。
    看他实在是可怜，格尔撕下一个鸡腿递给他。
    小布林啃完鸡腿，用油乎乎的小爪子，万分感动地握住格尔的手，“大哥――”
    格尔：“……”
    从此以后，格尔正式成为全班的老大，所有人都成了他的小弟了。
    >>>>>
    赵小睿的肚子渐渐隆起一个弧度，恰巧冬天也到了，点点现在每天跑到他的房间，都会先说一句“爸爸早上好”，然后再对着他的肚子说一句“弟弟早上好”，弄得赵小睿哭笑不得。
    格尔就快放假了，马上就有最后的期末考，从没见他拿出过书本，倒是天天带着弟弟们四处乱跑，不折腾就难受。
    这些孩子在家呆着真是太闲了，等开春之后的下学期，他决定把这三只无业游民也送到学校去。
    外面冷飕飕的，屋子里却暖和得不像话，让人直犯困。
    佐伊难得抽出空闲，陪着赵小睿一直睡到了大中午。
    赵小睿扶着床坐起来，推了推那个和他一起赖床的国王陛下，“喂，你再睡觉，全国人民就要抗议了。”
    佐伊慵懒地眯起眼睛，“从此君王不早朝是么？”
    赵小睿推他一把，“我开玩笑说的话你还真就用上了，这可是个贬义词，别瞎用。”
    佐伊也顺势坐起来，被子滑落，胸膛露出大片，勾起唇角，“贬义吗？我倒是觉得这个词挺不错的。”
    赵小睿不跟他辩解，转移话题道：“那三条鱼听说被你关进监狱了？”
    佐伊帮他披了件衣服，让他半靠在自己怀里，“嗯，而且，那个监狱，很……干燥。”
    赵小睿无语，看到佐伊的坏笑，他就明白了，佐伊这准是在给那三个人找罪受呢，人鱼本就是海洋生物演化而来的，长时间不接触水就会很难受，如果被放到没有水分的干燥环境，恐怕皮肤会火辣辣地像灼烧一般地难受。
    他还没到同情心泛滥的地步，那三个人想绑架格尔，罪有应得，被佐伊抓到了，就自求多福吧。
    佐伊轻轻地摸了摸赵小睿的肚子，附在他耳边道：“我去拿下人鱼星，在这家伙出来之前，一定回来。”
    他并没有说，其实这场战争是他和狮王雷昊的决战。
    人鱼星，不过就是两大国交锋的战场。
    导火线非常的普通，只是一场国际之间的经济纠纷，银塔星和天狮星站到了两个利益的对立面，开始针锋相对。
    同盟关系逐渐瓦解，两大国暗地里争抢矿星，争抢领地，争抢贸易对象……那一纸友好文书已经名存实亡。
    开战是迟早的，把战场放到人鱼星，也不过是两大国对自己国家的一种保护措施。
    佐伊还没来得及详细解释，一股冷风就扑面而来，是条条刚刚从外面跑回来，身上还到处挂着未融化的雪水，“父王！爸爸！下雪了！我们去打雪仗，爸爸去不去？”
    作者有话要说：最近满脑子都是孩儿们长大的事情，好像写十年后番外啊……可是那样就剧透了。
    坚持中……我要把这段加速写完！




☆、番外 赵小睿五十大寿

赵小睿刚穿过来的时候这个身体十七岁,现在五十岁了。
    虽然兽人活个一百二三十岁很正常,五十岁顶多算刚步入中年，但是赵小睿看着儿子们一天天长大,孙子们一个接着一个的出世，在精神上,觉得自己还是老了。
    他的五个儿子,最大的三十一岁，三胞胎三十岁，最小的儿子也二十七了，全部都已经成家立业,并且后继有人了。
    在地球，儿孙绕膝,那不都是老年人的乐趣？
    前几天，他不小心摔了一跤，脑袋磕了个大包，从那以后就有点健忘，虽然医生看过了，说只是暂时性的，很快就会恢复，可是这几天却恰巧赶上了他的五十岁生日，儿子们也接着这个由头，都要赶回来看他。
    赵小睿看着佐伊吩咐仆人准备家庭宴会，嘴里嘟囔着“儿子们都那么忙，把他们都叫回来干什么”，可是心里却还是有那么点期盼，忍不住又穿上围裙亲自下厨了。
    佐伊今年五十八岁了，看起来跟二十八没有任何区别，只是当了这么多年的星系霸主，眉宇间的威势渐渐收放自如，能够在家人面前看起来更随和一些。
    这些年他也渐渐当腻了这个国王，没有什么人能陪他打架了，每天和一群大臣开会甚是无聊，他准备到了六十岁就把这个位置扔给格尔，然后带着赵小睿到别的星系去玩玩，过一过闲人的日子。
    他倚在门框上看赵小睿忙里忙外，“你在干什么？”
    赵小睿掰着手指头数，他需要做几份甜点，“我说，一共要来几个小孩子？”
    佐伊平淡地回答：“老大家四个孩子，老二家八个，老三家里三个，点点刚生了一对双胞胎，孩子太小还不能吃这种东西，算上小智家三个孩子也有两个还没断奶，所以你准备十六份甜点就够了。”
    赵小睿端着盘子眨眨眼睛，“哦。”
    赵小智是他们的第五个儿子，本来想起名为“格贝”，但是赵小睿总是纠结没人继承老赵家香火，都是他的儿子，竟然没有人姓赵！
    于是格贝的名字就硬生生被改成了赵小智，听起来跟赵小睿简直就像是亲兄弟。
    >>>>>>
    陆陆续续地开始有人来了。
    格尔和条条都在军部，掌管军队，子承父业。
    这些天没什么仗可打，这两个人倒成了最清闲的，带着老婆孩子最先到了。
    格尔家里四个小子正是上蹿下跳的年纪，加上条条家里的“英雄老婆”在结婚七年之内生了八个孩子，这屋子里一下子就变得拥挤了。
    有个粉嘟嘟圆乎乎的小孩，手里掐着一把花，拽了拽赵小睿的裤腿，“爷爷，送给你，生日快乐。”
    赵小睿欣喜的接过花放到花瓶里，笑嘻嘻地把小娃娃抱起来，“还知道给爷爷送花，真乖，期末考试考了第几名呀？”
    小娃娃一脸茫然，不说话。
    条条看到这一幕，无奈地说道：“爸，这是我家晨曦，明年才能上学呢，刚刚期末考的是大哥家的晨越。”
    在一旁偷吃奶油的晨越回过头来，用油乎乎的手扯赵小睿的衣服，“爷爷，你找我吗？”
    赵小睿知道自己弄错了，尴尬地笑笑，“第一次期末考，怎么样啊？”
    晨越小包子嘟着小嘴，沮丧地说：“考了第三名。”
    赵小睿摸摸孙儿的头，“哎呦，第三名不错了，学习差不多就行了，别累着，第一二名是谁呀？”
    晨越指指角落里正一块演算微积分的两个小孩，“第一二名是三叔家的两个堂哥。”
    原来是格格家的孩子，也难怪，格格现在是机甲工程队的总设计师，老婆也是星舰制造的总设计师，夫夫俩人每天忙的要死，每天讨论的话题就是什么公式啊，零件啊，图纸啊，家里的三个孩子没人管，就经常被赵小睿接过来带着。
    如今这夫夫两个人没到，孩子却早早就送过来了。
    赵小睿沉浸在回忆中，对晨越说：“当年你爸爸啊，第一天上学就打了人，我还以为他不会好好学习，结果期末考考了全班第一名，我去给他开家长会，没想到天上突然就掉下炮弹来……”
    条条走了。
    晨越也走了。
    晨曦被抱着，没法脱身，“爷爷，这个故事我听过好几遍了。”
    门上的信息铃响了两下，晨曦从赵小睿怀里挣脱开，一蹦一跳地跑去开门，“四叔！”
    站在门口的是一个非常漂亮的男人，穿着白色底色淡金色描纹的飞羽国服饰，怀里抱着两只睡着了的彩色小鸟，正笑着和开门的小晨曦打招呼，“原来是晨曦啊，又长高不少了呢。”
    晨曦的眼睛眨也不眨地盯着那两只巴掌大的小鸟，“四叔生了两个小堂弟吗？”
    点点轻轻地笑，“是啊，路途上坐飞船太累了，他们都睡着了。”
    小晨曦流着口水，四叔笑起来真是太迷人了，以后他要是能找一个像四叔这么漂亮的老婆就好了。
    其实，现在的点点，是飞羽国的国王。
    安雅自从生了穆熙和穆奇以后就再也没有生育，而飞羽国的王位必须由彩翼鸟来继承，后来经过双方的协商以及点点的同意，最后决定在点点成年以后，名义上过继给安雅，成为飞羽国的王位继承人。
    两年前安雅身体不好，雷辛希望他不要再劳累，正好点点也已经二十八岁，足够独当一面，这才举行了王位的交接仪式，安雅正式退位。
    赵小睿原本是同意了的，可是随后就后悔了，其他的孩子也都有工作，但好在是在同一个星球上，想见面随时都行，点点从小就贴心，他去哪儿都带在身边，结果最后点点去的地方最远，逢年过节才能回来一趟，也不知道这孩子在外面当国王，会不会遭人欺负。
    甚至有一天，赵小睿一冲动，还跑去跟佐伊说，要不他替点点去当国王，让点点回来吧。
    佐伊说也行，你去飞羽国替儿子当国王，我也跟去，给你当王后。
    赵小睿当时就蔫了。
    点点把孩子放到卧室去睡，跑到厨房去帮赵小睿准备晚餐，不多一会儿，他们的五弟赵小智一家也到了，后面还有格格夫夫俩个。
    房间里顿时拥挤不堪。
    有大人，有孩子，还有很多只小鸟，小狼，小飞狼，满屋子乱跑。
    有哭着要糖吃的，有争抢一个水果的，有凑在一块嘀嘀咕咕的，有偷了菜刀砍桌子角的，有合起火来殴打机器人的……
    赵小睿看着这间乱七八糟的屋子，额角青筋暴跳。
    几十年未曾爆发的王后气势一下子抖擞出来了。
    “晨越，去给你小弟拿糖吃，别以为我不知道你抢了他的糖！”
    “格格，去给你家晨露换尿布，你也给我尽点做爸爸的职责！”
    “点点你休息去，做了一整天飞船，厨房不用你帮忙。”
    “晨亚，菜刀从哪儿拿的？放回原位，今晚给我抄书十遍！”
    “格尔，你看看是谁带头殴打机器人的，你怎么不管，现在是和平年代，咱们家不需要那么多暴力分子！”
    “……”
    亚历山大医生从某个角落蹦了出来，“恭喜王后殿下，您的健忘症好了！”
    作者有话要说：明天接着写正文，这个没准还有后续，但是要正文完结之后了，否则就剧透太多了。
    MUA~


☆、六三章 粒子风暴

听条条这么一喊,赵小睿望向窗外,这才发现不知何时外面已经下起了大雪。
    银塔星的都城虽然四季分明，但是冬天却不怎么冷,像这样痛痛快快地下一场雪，还是很少见的。
    孩子们全都乐疯了,嗷嗷地在雪地里奔跑,互相扔雪球。
    赵小睿穿上防寒服，也到外面来呼吸一下新鲜空气，凉飕飕的，却分外舒爽,“好大的雪啊。”
    佐伊搂着他，眉头不经意地皱了起来,“今年的天气，有点反常。”
    赵小睿伸出手，接住两片雪花，“你不会是想说，世界末日要到了吧？”
    佐伊扶额，“哪有那么严重，检测局给我报告了，有数量巨大的宇宙粒子流要经过，磁场和引力场都有变化，气候才会稍有异常。”
    “啊？”赵小睿抓抓头发，“那你还去打仗，这种时候开飞船多危险啊？”
    佐伊解释道：“还有两个月，高峰粒子流才能经过这里，那时候我早就回来了，放心吧，我们有防御措施，这种事也不是第一次发生了。”
    “噗通”一下子，有个大大的雪球砸到了佐伊的腿上，精致的黑色裤子上落下了一个脏兮兮的水印。佐伊抬起头，才发现是条条扔过来的，本来应该砸中格尔，但是被格尔躲了过去。
    条条也发现自己似乎砸中了不该砸的人，表情有点僵硬，“父王，抱歉哈。”
    佐伊转过头，“格尔。”
    格尔立正站好，“到！”
    佐伊：“准许你代替本王行使报仇的权力。”
    “遵命！”格尔像脱了缰似的跑了出去，手里一大堆的雪球，连珠炮一般地追着条条。
    条条被这猛烈的攻势压制住了，一边四处逃窜，一边喊：“大哥欺负人啦！大哥欺负弟弟啦！”
    一直跑到正堆雪人的点点身后，条条笑嘻嘻地对格尔说：“扔啊，扔啊~”
    格尔看了看一脸欠揍的条条，还有一脸茫然的点点，无奈地把雪球扔到一边。
    切，要是把点点的雪人砸坏了，他估计会哭吧。
    格尔装作转身要走，条条自然不放过这个背后偷袭的机会，一个大雪球招呼过去。
    格尔闪身一躲，雪球从耳边擦过，回头又是一个雪球还给了条条。
    典型的回马枪战术。
    紧接着两个人又开始混战，把正在雪地上画双曲线的格格拉了进去，后来把堆雪人的点点也拉了进去，四个孩子滚成一团，每个人都像是个小雪球，身上挂着亮晶晶的雪块。
    赵小睿看孩子们玩得开心，心情也分外愉悦，偷偷团了一个雪球，等佐伊背过身去的时候，“啪叽”一下砸到了佐伊的脖子上。
    佐伊被这凉凉的东西刺激到，刚想看看是哪个孩子又这么胆肥，就发现赵小睿抿着嘴，正是一副想笑又不想笑的表情。
    佐伊：“赵小睿！”
    赵小睿：“噗哈哈哈哈哈……”
    终于笑得直不起腰来。
    “哎呦，肚子疼了……”赵小睿扶着肚子，感觉那里面的小东西似乎不安生。
    佐伊连忙扶住他，眉毛拧到一块，所有的表情都化成了担忧，“怎么了？叫医生过来看看！”
    赵小睿摆手，“没事没事，估计是这只蛋兴奋了一下下。”
    最终，亚历山大医生还是被叫来了，还带着他们医疗部的最新探测仪器――蛋蛋脑电波检测仪。
    医生把两个检测芯片贴到了赵小睿的肚子上，解释道：“咱们先只是试试，按理来说蛋在出生之前都未能发育好，还受到母体影响比较大，能够检测出来的情况是微乎其微的，我们今天只是试验一下而已。”
    之后，亚历山大打开了仪器，盯着那一堆复杂的曲线调试了好半天，眉毛拧成了一个川字，“王后殿下，麻烦您什么都别想，把脑子里放空，您的脑电波对仪器的干扰太严重，我就没办法分析胎儿的。”
    赵小睿点点头，闭上眼睛，“那，我试试吧。”
    过了一会儿，赵小睿睁开眼，“不行，什么都不想，这太难了。”
    医生突然发现了什么，两眼放光，“王后殿下，您再坚持一下！！”
    赵小睿无奈，只得再次闭上眼，尽量排空自己脑袋里的东西。
    亚历山大医生凝眸注视着图谱，刷刷刷地开始翻译。
    赵小睿忍不住问：“有结果么？”
    医生一怕大腿，激动地握住赵小睿的手，“出来了出来了！找到了一个来自胎儿的信号，这只蛋刚才说，不许偷看他！”
    赵小睿：“……”
    佐伊：“……”
    >>>>>
    为了赶在粒子风暴到来之前，以及孩子出生之前回来，佐伊第二天就收拾行装，再次带兵出征了。
    这次他带了最精良的机甲部队，战斗飞船，高级舰艇，还有最优秀的侦察团，特工组。
    他已经得到了消息，雷昊也把大批部队和军工厂都建在了人鱼国的海底基地，那里隐藏着一支庞大的军队，甚至可能存储着被盗走的原本属于他的矿藏。
    就在佐伊走后的第六天，赵小睿去视察农场，发现农场的鸡和猪都很不对劲。
    有一半以上的母鸡今天竟然没有下蛋，咯咯哒地叫个不停，还有许多公猪母猪也都非常躁动不安，在猪圈里拱来拱去。
    他觉得事情有点奇怪。
    赵小睿摸摸鸡宝宝，就跟摸自家儿子似的，“乖，怎么不吃东西？”
    小鸡仔们抖抖翅膀，叽叽喳喳地叫起来，钻进母鸡的怀里。
    母鸡用翅膀护住小鸡们，一双眼睛炯炯有神，散发出了大妈特有的杀气。
    咯咯哒~
    联络器突然狂暴地响了起来，上面显示着紧急联络的信号，来自伯纳德管家。
    赵小睿接通，“怎么了？”
    管家的声音透出几分焦急：“王后殿下，您现在在哪儿？”
    赵小睿看了看四周：“我在农场14号温育房。”
    伯纳德管家那边应下，急急忙忙地叫了几个护卫一起，“殿下您不要动，等我们派车去接您。”
    赵小睿一头雾水，“我有车啊，有护卫跟着我。”
    管家语气严厉：“半小时之后，外面会有粒子风暴和强射线，总之您不要单独到外面去，呆在建筑物里最安全，我们会派专门的防辐射车接您回到王宫来。”
    赵小睿一知半解，“哦，好吧。”
    十分钟后，一辆龟壳一样的防辐射车直接开进了农场，赵小睿打开大门让车开进来。
    上车以后，赵小睿担忧地问道：“我养的鸡会不会出问题？”
    伯纳德管家解释道：“没事的，我们这不是风暴的中心，这种程度的射线还照不死人，呆在建筑物里，受到的辐射都是少量的，就跟多照射一会儿紫外线是一样的，没什么大不了的。”
    赵小睿：“那你们怎么这么紧张？告诉我一声不就好了，我尽量呆在屋子里。”
    伯纳德摇摇头，“我们之所以这么着急来接您，是因为外面的射线可能对胎儿产生致畸作用。”
    赵小睿下意识地摸摸肚子，“那……现在，不会有事吧？”
    伯纳德叹了口气，“很难说，这辆车里当然是安全的，但是刚刚在温育房里检测到了轻微的射线，会不会产生某些影响，我也不知道。”
    赵小睿想起了过去在课本上看过的21三体综合征的孩子，还有那些海豹胎，畸形儿，一阵恶寒，他的孩子可千万别是畸形啊……他现在万分后悔，今天就不应该担心那些鸡鸭跑到农场来，毕竟孩子还是比那些鸡和猪重要多了。
    伯纳德：“殿下也不用过于担心，风暴还没开始，那么一点，应该会没事的。”
    赵小睿想到孩子还是有可能畸形，眼眶湿润了，“检测局不是说还有一个月吗？怎么突然就……”
    伯纳德：“有个陨石流和粒子流相撞了，互相影响改变了轨道，检测局的人没有准确预测到，直到半个小时前才发来了通知，让大家都到建筑物中去避难。好在强度不高，对正常人不会产生太大的影响。”
    赵小睿又想到了什么，焦急地问：“格尔他们几个呢？有没有送到安全的地方？”
    伯纳德担保道：“王后殿下放心吧，整个王宫都有防护罩，都是最安全的地方，四个小王子都在房间里，我嘱咐过他们不要乱跑了。”
    等到车子开进了王宫，粒子风暴就刚刚开始。
    从透明的防护罩向外看去，外面似乎刮着大风，天色一片灰暗。
    点点趴在沙发上，拽拽格尔的袖子，“大哥，天突然黑下来了，是又要下雪了吗？”
    格尔这个年纪，也不懂那么多，“咳，大概吧。”
    条条蔫蔫地在旁边戳一个皮球，不能出去玩了，真讨厌。
    格格继续做他的数学题，时不时地向外面瞄一眼，打开本子，在上面勾勾画画。
    赵小睿在卧室里接受医生的检查，心情紧张得不行，吞了吞口水，“那个……不会有什么事吧？”
    医生关上仪器，摇了摇头，“暂时检查不出来有什么问题，外面的射线虽然不强，但是对一般的胎儿都会产生影响，至于小王子的特殊之处就在于有一层蛋壳的保护，应该不会受到太大的影响，况且，只是那么一小会儿。”
    伯纳德管家走了过来，似乎有话要说，瞥了一眼亚历山大医生，神色略有犹豫。
    医生很识相地拎着仪器走了。
    赵小睿靠在床头，“什么事？”
    伯纳德管家表情凝重，“犹豫粒子风暴和陨石流改变了方向，阻挡了回程的航道，所以，陛下可能，不能在约定时间赶回来了。”
    “哦。”赵小睿垂下眼眸，“既然这样，那也没什么，晚回来几天而已，碰上这种事也没办法，他现在已经和那边开战了么？”
    伯纳德答道：“是的，开始了，陛下一直处于上风，相信已经胜利在望。”
    赵小睿这才放下心，“那就行了，晚回来几天我不在乎的。”
    嘴上这样说，可是心里还是希望佐伊能够在身边的，毕竟他心里也没底，不知道辐射会不会给孩子造成影响，如果生蛋的时候佐伊不在，还是会很难过。
    粒子风暴仅仅半天的时间就过去了，银塔星处于风暴边缘，由于居民们都及时收到了通知躲进了建筑物中避难，大多数人都没有受到什么影响。
    暴露在外的植物和动物可能会因为辐射而产生变异种，但是可能性也仅仅是千万分之一，足可以忽略不计。
    天空再次晴朗起来，检测局发来报告，空气中已经没有任何危害因子了。
    赵小睿这才敢挺着肚子，出来呼吸一下新鲜空气，放松一下整个身心。
    农场什么的，他暂时是不敢去了。
    格尔又去了一趟学校，回家之后就闷闷不乐。
    赵小睿如何问他，他也不肯说是怎么回事。
    收拾格尔房间的时候，赵小睿才发现，被格尔丢在角落里的，竟然是一张家长会的邀请函，上面还附有格尔的成绩单，全班第一名。
    赵小睿把格尔揪出来：“开家长会，怎么不告诉我？”
    格尔冷着脸，“你这样怎么去？”
    赵小睿生气，“我怎么不能去，就算不能去，你也总要跟我说吧。”
    格尔把邀请函抢过来，“都说了，不许你去，告诉你也没用。”
    赵小睿：“拿来。”
    格尔捂着邀请函：“不给！”
    赵小睿：“拿不拿来？”
    格尔把邀请函塞到沙发底下，“爸，你老老实实呆着，不用你去开家长会！”




☆、六四章 开家长会

由于格尔坚决不把家长会的邀请函交出来,赵小睿和他冷战了三天。
    整整三天没理这熊孩子。
    简直是太不像话了！
    这才四岁就不听爸爸的话了,以后可怎么了得！
    到了第四天，格尔坚持不住了。看着爸爸和弟弟们有说有笑的,跟条条聊天，给格格买书,搂点点睡觉,一见到自己就板起脸来不说一句话，这实在是太煎熬了。
    晚饭过后，点点悄悄地问：“哥，爸爸是不是生你的气了,他怎么不和你说话？”
    格尔咬牙，“反正我没错,爸爸都要生小弟弟了，怎么能去开家长会，出了事情怎么办！没听你三哥说么，怀孕的人很脆弱，碰一下就会流产！”
    赵小睿早早就站在他身后，把格尔的领子拎了起来，“你们到底是从哪儿得来的结论，嗯？你来碰碰，看会不会流产？”
    说完就把格尔的手放到自己的肚子上。
    格尔摸了那圆溜溜的肚皮两下，颇为不舍地收回手，“反正，就是不许去，父王走之前说了，让我看住您，不能让陌生人接近你十米之内，如果去开家长会，你坐的位置和布林他老爸的位置不足五米！”
    赵小睿“扑哧”一声笑了出来，突然发现这孩子的执着还真不是一般人能比的，某些程度上像极了佐伊，摸摸他的头，“行了，就为这个？有些时候也要懂得随机应变，布林的爸爸是你父王的属下，那属于陌生人吗？还有学校的老师校长，都是陌生人吗？”
    格尔：“可是……”
    赵小睿：“好啦，把邀请函拿来吧，别的孩子家长都去了，就我家格尔没有家长出席，说不定就会有人骂你爸爸，真是不负责任啦。”
    格尔攥起小拳头，理直气壮地说道：“谁敢骂你，我可以打他！”
    赵小睿突然觉得，没办法和这孩子沟通了。
    赵小睿自然是知道格尔的责任心很强，佐伊随□代他看好爸爸和小弟弟，他就非常认真地去完成这件事情，要是爸爸出了什么事，他也肯定会把责任归咎到自己。
    作为一个这么小的孩子，真是难为他了。
    不过，固执的人不止他一个，对于出席家长会这件事来说，赵小睿也非常坚持。
    别人都有家长出席，只有他的孩子旁边位置是空的，这一点是绝对不能容忍的！
    当天下午，赵小睿穿戴整齐，正好是冬天，用略微肥大的衣服遮住肚子，一般人只会认为是啤酒肚，再或者有人看出来，他也无需避讳，怀了就是怀了，在这个世界男人生孩子也没什么奇怪的。
    他早就习惯了。
    伯纳德管家开车送了他和格尔，期间格尔就只是目不转睛地盯着他看，生怕眨一下眼，爸爸就没了。
    赵小睿真是哭笑不得，“你那么紧张干什么，我又不会突然没了。”
    格尔义正言辞，“父王说了，保护好爸爸和小弟弟，等他回来，就给我封军衔。”
    赵小睿：“你小小年纪，这么喜欢虚名，嗯？爸爸怎么教你的？”
    格尔摇头，“父王说，有了军衔，下一次打仗就可以带上我，我想像父王一样，上战场。”
    赵小睿皱眉，虽然格尔勇气可嘉，但是他更希望自己的孩子平平安安地过一生，比如，接手他的农场，当个农场主什么的，安全又自在，不比打仗强多了？
    车子熄了火，伯纳德管家鞠了一躬，“殿下，到了。”
    “嗯，你在外面等着就好。”赵小睿知道至少有四个护卫暗中跟着他，他的安全其实是有保障的。
    格尔牵着爸爸的手走进教室，虽然依旧板着脸，但是唇角依稀透露出一点得意。
    看，他的爸爸就是比别人的爸爸好！
    至于哪儿好，他也不知道，总之就是好。
    低年级的家长会都是由家长和孩子共同出席，气氛也偏向于轻松活泼，老师在讲台上笑眯眯地拿着一堆小红花，颁发各种奖项，最勤劳奖，最聪明奖，进步最大奖，最乐于助人奖……
    全班同学，每个人都有奖，一个轮回下去，每个小孩胸前都别了个小红花。
    格尔面无表情地站在讲台上，看着老师颁给他“三好学生”的奖项，脸上一点欣喜都没有，反倒对那小红花颇为嫌弃。
    要不是赵小睿一直在台下对他笑，他绝对会把那老土的小红花扔掉。
    天啊，这世界上怎么还会有这种东西存在……
    格尔在台上。
    赵小睿在台下。
    全班同学正在热烈地鼓掌。
    就在这个时候，巨大而刺耳的防空警报拉响了。
    嗡嗡地震得人耳朵生疼。
    联络器上，银塔星安全局给全体公民发来通告：
    赵小睿快速地扫了一眼不明飞船出现的位置，几乎就是在他们的上空！
    人群开始骚乱，教室里的家长们带着孩子纷纷挤着向外冲。
    赵小睿三步并作两步跑到讲台上，牵起格尔的手，随着人流向外走。
    其间在拥挤的人群中被撞到，肚子碰到了桌角，疼出了他一身冷汗。
    “轰――”
    敌人的预警弹投射了下来，四散成烟雾，使得情况更为混乱。
    他们现在是都城，有着完备的防御系统，如果是一般的弹药，都会被防御系统拦截，而粒子炮和激光炮还不在射程之内，只有这种烟雾型预警弹，是攻击的最先选择，一定程度上能制造混乱，也能混淆视听。
    赵小睿牢牢抓着格尔的手，不管如何拥挤，也不放开。
    那四个隐藏在暗处的护卫出现了，各自护住了他的前后左右，使得他不会再被人撞到或者推倒。
    领头的护卫一边引路，一边恭敬地说道：“王后殿下，现在回王宫来不及了，学校这里也有防空设施，我们先到那里去，一会儿会有人来接我们。”
    四周都是烟雾，呛得赵小睿直咳嗽，耳边是各种爆炸声和警报的嗡鸣声，人们四处逃窜，有些孩子和大人走失了，在人群中某处大声哭泣。
    赵小睿被四个王宫顶级护卫护着，倒是没什么事，顺利地进入了博尼学校设置的地下防空设施。
    说实话，银塔星有很多年没有被袭击过了，地下设施多半呈废弃状态，虽然仍然具有防弹，放辐射，防核爆的功能，但是内部没有人填充，几乎是空荡荡的一片，没有食物和饮水，到处是蜘蛛网。
    好在还有一排一排的椅子可以休息，只可惜座位已经满了。
    护卫刚想把坐着的人赶走让他们的王后殿下坐下，另一边就有一个人站了起来，赵小睿回过头来，才发现是布林的爸爸，财务部长艾德。
    艾德先是吃惊了一下，显然是认识他的，毕竟赵小睿在大臣面前露过很多次面了，“王……”
    “你好，我是格尔的爸爸。”赵小睿打断他，在这么混乱的地方暴露身份可不是什么好事。
    艾德会意了，连连点头，“啊，您坐这里。”
    说完把自己的位置让了出来。
    艾德的老婆斜眼看了他一眼，似乎颇为不满。
    艾德跟老婆解释说，这位先生怀孕了。
    赵小睿这才坐下来，擦了擦额头上的汗，感觉身体已经不像是自己的，因为过度紧张，肌肉都有些僵硬了。
    这时候，联络器上显示了一个连接请求，来自亦炎。
    赵小睿盯着那个名字半天，这才想起来，亦炎不就是佐伊的生父么？
    因为这人平日里不喜张扬，不参与政事，一年中有大半时间都住在外面，逢年过节才会回来跟家人聚一聚，赵小睿差点都忘了亦炎的名字，忘记了佐伊还有这么一位生父。
    真是难得这么低调的一位老佛爷。
    赵小睿点击接通。
    亦炎：“你在哪儿。”
    赵小睿：“我在博尼学校地下防空中心，本来是来开格尔的家长会。”
    亦炎：“那好，外面的情况你不用担心，除了烟雾预警弹，其他的攻击我们都能拦下来，能撑到佐伊回来。”
    赵小睿：“您知道到底是怎么回事吗？”
    亦炎：“佐伊这次带走了大半的军队，我们现在可以防守但是无法攻击，前几天的粒子风暴导致星际航道受阻，佐伊没办法回来，雷昊大概是算准了这个时机，直接来攻击我们了。”
    虽然情况不容乐观，但是亦炎冷静的态度还是让赵小睿放下心来，他听佐伊说过，他的生父曾经是位非常了不起的大将军，赵小睿的直觉里，就知道这是一位值得信任的人，关键时刻挺身而出，他说防守足够撑到佐伊回来，那就一定可以。
    坐在旁边，始终没有放开爸爸的手的格尔，目光扫到赵小睿的两腿之间，突然大惊，“爸爸，你流血了！”
    作者有话要说：什么都不说了……
    下一更16号，最近要累得吐血而亡了。




☆、六五章 指挥战斗

赵小睿这才反应过来,腿间有粘腻的感觉,狭小的空间内弥散出了淡淡的血腥味。
    肚子很疼，但比起这来,精神上的担心更为严重。
    刚才撞了那一下肚子，似乎是撞得不轻,可是现在明显不是生孩子的好时机,而且，他还没有真正地到预产期。
    格尔伸出小爪子，大庭广众之下就想扒他的裤子，“爸爸,让我看看！”
    赵小睿脸色苍白，冷汗直流,把他推开，“格尔，别闹。”
    几个护卫见此也慌了神，反复不间断地催着王宫那边派专门的战车来接他们。
    毕竟外面仍然是情况不明，敌人的飞船就徘徊在他们的上空，他们绝对不能完全依赖于都城的防御系统。
    他们所在的地下防空洞年久失修，一时间躲进来的人又太多，封闭起来之后空气难以畅通，闷热的窒息感扑鼻而来。
    赵小睿只觉得燥热难耐，腹中绞痛，不一会儿，人群的嘈杂议论声渐渐离他远去，只剩下耳边模糊的嗡鸣声，还有格尔那张着急到快哭了的脸。
    他被抬上车的时候，已经处于了半昏迷状态。
    意识不太清醒，只感觉到人群中向他投射来了许许多多的目光，他就在众目睽睽之下被护卫们抬上了皇家战车，一路驶进了王宫。
    医生快速地给他做了检查，然后注射了药剂，很快，他就进入了完全的沉睡状态，腹中的绞痛也渐渐消失，四周的环境也再次变得柔和起来。
    >>>>>>>
    等赵小睿再次睁开眼睛，似乎已经到了第二天，天刚刚亮，他还躺在王宫的那张舒适大床上。
    肚子还是微微隆起的，蛋蛋还在。
    动了动有些发酸的身体，这才发现自己的身上粘了四个小包子，都睡着了。
    格尔和条条每人抱着他的一只大腿，格格和点点每人搂着他的一只胳膊，全部都把他的身体当成了抱枕，睡得正香甜，口水直流。
    这算是什么状态？
    他现在怕吵醒四个孩子，动也不敢动，难道这就是四个小家伙的目的，怕他会跑了么？
    最终，四个孩子还是陆续地醒了，刚刚他活动了那么几下，格尔就第一个醒了过来。
    小格尔板着脸，一句话都不说，似乎是在生气。
    倒是点点醒了以后，凑过来搂住他的脖子，“爸爸，你还难不难受？弟弟是不是快出来了？”
    赵小睿摸摸点点的头，“不难受了，弟弟要过半个月才出来。”
    “也没几天了。”亚历山大医生突然出现在门口，阴沉着脸走过来，“要不是我用药及时，这次就会变成早产，而卵生的孩子本来孕期就只有四个月多一点，早产半个月，可想而知成活率相当的低。”
    赵小睿这才后怕起来，用手捂住肚子，“那你说没几天了，是什么意思？”
    亚历山大医生拿出一管药剂放到他的床头，“这几天每天服用这个保胎药，可以延迟孩子出来的时间，尽量让他足月了再出来，但是这药是现配的，能不能一直有效，我也不能打包票，反正缓一天是一天，太早出生了绝对没好处。”
    赵小睿感激地点了点头，这位医生除了有时候容易激动，他的的医术，一直是信得过的。
    一身黑色军服的亦炎走了进来，很随和地对他微笑，“感觉怎么样？”
    赵小睿本着对长辈的敬爱，也露出了一个媳妇该有的贤惠笑容，“挺好的，现在没事了。”
    气氛，诡异地相当和谐有爱。
    难道这就是传说中的模范婆媳么？
    “那就好。”亦炎坐了下来，眉头微蹙，“你也知道，现在的情况，佐伊带走了四分之三的机动战甲和飞船，由于星际航道受阻而不能及时返航，而敌人突然来袭，我们现在除了防御，什么都做不了。”
    赵小睿眨眨眼睛，“那不是还有四分之一？”
    亦炎摇摇头，“我们现在，没有办法调动这部分机动军队，因为他们的资料都存储在佐伊的国王军政室，国王在那里亲自下达命令才能够调动他们，即使是长老院，也只能调动防御的守军而已。”
    赵小睿听懂了，“也就是说，防御的军队可以用，想要打别人，必须要佐伊的命令才可以？那个什么屋子就不能进去先用用吗？反正是特殊情况，佐伊回来也会理解的。”
    亦炎解释道：“进那个屋子，需要钥匙的。”
    “诶？”赵小睿突然想起了什么，打开床头的抽屉，在一堆避孕药，套套，润滑剂当中翻出了一把钥匙，问：“是不是这个？佐伊好像说过，可以用什么的。”
    亦炎黑线，掌握了这把钥匙，可就相当于掌握了整个国家的激动军队，他这个傻乎乎的儿媳妇，就把这么贵重的东西放到一堆润滑剂中间么？
    亦炎：“没错，就是这个。”
    赵小睿递过去，“那就拿去吧，有了这个不就可以调动军队打那些人了？”
    亦炎却没有接那把钥匙，“佐伊既然给你了，别人就没有资格拥有它，能进那个屋子，下达军令的只有你。”
    “这么麻烦？可是我不会指挥军队，我对打仗一窍不通。”赵小睿摊手。
    亦炎把手放到他的肩膀上，“我可以帮你，但是，下命令的必须是你，只有这把钥匙的主人才有资格调动那四分之一的军队。”
    接下来的几天，赵小睿把床搬进了佐伊的军政室，成为了住在军政室的第一人。即使是最废寝忘食的国王们，也没有哪个吃睡都在那个屋子的。
    但是赵小睿没有办法，他需要随时下达命令。
    虽然，真正指挥战局的是亦炎和几位老将军，赵小睿根本不用做什么脑力活，只是单纯地把命令传达下去而已，但是这几天下来，也颇为吃不消。
    这四分之一的军队配备了机甲和飞船，却不是最新型的战斗装备，佐伊带走了年轻的将军和新型机甲，所以现在看到的情况，就是一群老将军，包括佐伊的妈，带着一个配备着老型战斗机甲的军队，在和敌人战斗着。
    有时候，为了应对敌人的突袭，赵小睿会在半夜的时候被叫醒，指挥一场战局，还有的时候，正和几个孩子吃着饭，那边就需要进行部队的调动，他也要放下碗筷匆匆赶过去。
    五天下来，怀孕的身体已经快到了极限，而战斗还在僵持着。
    第六天的时候，他在军政室收到了一条来自敌人的会话邀请，咨询过亦炎和几位老将军之后，他点击了接通。
    虽然早有预料，但是看到雷昊的身影出现在大屏幕上，赵小睿还是忍不住心跳加速，莫名地紧张了起来。
    视频上，雷昊随意地坐在一把椅子上，漫不经心地摆弄着一把银质小刀，目光还是那么轻狂，透过无线的传输设备，将视频对面的赵小睿从上到下打量了一个遍，“我还在想，佐伊不在，是谁在指挥战斗，原来，是可爱的王后殿下啊。”
    赵小睿冷静下来，不卑不亢，“我也很好奇，你这样对我们突然袭击，先不说星际公约的破坏，就是胜算，又能有几分？”
    雷昊勾起嘴角，“我只会挑选胜算最大的时机，现在，不就是么？你们自己应该清楚，这几天下来，谁的损失更多，谁又能撑到最后？”
    赵小睿当然知道，如果这么打下去，他们肯定会输，但是他不怕，“不用撑到最后，我们撑到佐伊回来就行了。”
    “佐伊这次出征，可真是得不偿失哟~”雷昊得意地挑了挑眉毛。
    赵小睿咬唇，“他现在回不来，难道就会在干鱼星白白等着吗？连你都想得到偷袭我们，佐伊会干什么，猜也猜得到。”
    雷昊的脸色微微一变，随即又恢复了正常。佐伊回去攻击天狮星，这个他也想过，但始终不能确定，而且就算真的去了，他们也不过是在比拼速度而已，谁胜谁负，结果如何，无人知晓。
    然而，听到赵小睿这么一说，多少还是有些动容。天狮星还有他的宗族亲长，有他辛辛苦苦建设起来的基业，虽然一切仍旧可以从头再来，但是那样，又要到何年何月？
    “这种理由，还不足以让我放弃，反正，佐伊现在回不来，我也回不去。”雷昊把手中的小刀扔在了地板上，“要投降，还是趁早，可爱的王后殿下，我会在天狮星，给你找个好人家。”
    赵小睿不想再和他说话，切断了联络频道。
    这时候，才感觉到，手心里全都是汗。
    第七天，又是一场恶战，银塔星损失了最后一架能量自补式飞船，剩下的，都已经是十年前的旧货。
    而天狮星也损失惨重，飞船和机甲已经损失过半，不得不进入短暂的修整。
    赵小睿好不容易趁着双方的修整，睡了一个安稳觉，醒来之后去找亦炎和几位老将军，就听到外面一个士兵大声地报告：“不好了！能量塔坏了！”
    作者有话要说：明天继续！




☆、六六章 就要生了

能量塔是整个都城的能量中枢,所有的旧式飞船和机甲在起飞时都要依靠能量塔提供能量和导航,如果要远行到外星球，还要在空间站二次补充能量,而新式飞船则不需要这么麻烦，可惜现在已经没有了。
    意识到了情况的严重性,亦炎的脸色沉了下来,几位老将军也容色大变，“到底是怎么回事？”
    士兵如实汇报：“是受到了前几天的粒子风暴的影响，塔顶的总控室系统发生了故障，要修复,恐怕要重新安装系统才行。”
    亦炎冷声道：“塔顶现在有人吗？马上让他重装系统，能量塔如果不能用,现在所有的飞船和机甲就都不能起飞了。”
    士兵摇摇头，“平时那里的系统都是自动运行的，有人会定期检查，但是没有人总在那里呆着，现在塔顶根本没有人。”
    能量塔太高了，为了给飞船导航和转化能量，塔顶足足相当于两百层高楼。
    现在断了能量，也就意味着电梯不能使用，飞船不能起飞，想要到总控室，只有爬上去。
    赵小睿抓了抓头发，“难道没有烧汽油柴油的直升机什么的？”
    “汽油？”老将军们眼对眼，“王后殿下是说那种古老的很不环保又很难挖出来的燃料？”
    赵小睿：“好吧，当我什么都没说。”
    你们的燃料很环保，可是关键时刻，它掉链子了啊……
    士兵说道：“我们已经找了最擅长攀爬的队员，带着系统盘从塔底开始往上爬了。”
    亦炎：“现在，爬到多高了？”
    士兵：“第七层。”
    “这完全不行。”几位老将军接连叹气，“等爬到塔顶，两个小时都过去了，到时候雷昊肯定会发现异常，一旦猛攻下来，我们的都城就守不住了！”
    老将军们在屋子里急得团团转，完全不知如何是好。
    赵小睿知道了其中利害，修不好能量塔，他们随时都处在危险之中。
    他攥紧了拳头，上前两步，“我去，两分钟，我就能飞到塔顶。”
    有位老将军眼前一亮，想到王后是飞羽族人，飞到塔顶轻而易举，不由得豁然开朗，“这倒是个好方法，王后殿下愿意帮忙，再好不过了。”
    “可是你……”亦炎担心他的身体，“不行，你随时都有可能临产，不能让你冒险。”
    “两分钟就飞上去了，不算什么冒险。比起这个，整个都城都处在危险之中似乎更严重，如果都城被攻破了，伤亡会有更多。”赵小睿目光坚定，“我可以的，告诉我怎么做吧。”
    亦炎也不再劝了，因为现在的时间，真是太紧张。
    能量塔一分钟修不好，他们就要一分钟处在被动挨打的地位，谁心里都不踏实。
    赵小睿脱掉了冬天的保暖服，换了变身用的薄衣服。
    亦炎把备用的系统盘交给他，“很简单，把之前的那个拿下来，换上这个就行了，等系统安装好之后，它会自动重新启动，能量塔就可以恢复正常了。”
    赵小睿把东西收好挂在脖子上，“我懂了。”
    他直接变身成鸟，飞了出去。
    远远地就看见了高耸入云的能量塔，越往高处飞，寒风刮得越厉害，偏偏他现在还是逆风飞行。
    赵小睿挥动着翅膀，穿过云层，一直坚持飞到了塔顶。
    变成人之后，才发现累得几乎虚脱。
    塔顶的总控室是一个很小的屋子，赵小睿降落在凸出的台子上，用钥匙打开门锁，脚步虚软地走进房间。
    他按照亦炎交代的，找到了一个绿色的方盒，把那方盒拔了出来，然后又把自己带来的那个新的盒子装上去。
    屏幕上显示着开始自动安装系统，目前的进度是0.8%。
    赵小睿的任务已经完成，他现在可以飞回去了。
    站在门口，赵小睿默念着变身的方法，却发现自己没办法变身了。
    担心竟然成为了现实，不能变身只有一种情况，就是蛋快要出来了，只有快生产的时候，激素才会导致他无法变身。
    腹中突然一阵绞痛，赵小睿脚下一个踉跄，跌倒在地上。
    回过头来，这才发现，刚刚所站立过的地板上，有着怵目惊心的点点殷红。
    裤子濡湿一片，羊水混杂着血水不断流出来。
    能量没有开启，房间里没有空调，本来就是冬天，又是高空，温度极低，地板冰冰凉的。
    赵小睿为了变身没穿保暖服，现在整个人蜷缩在地板上，就像躺在冰块上，冻得他嘴唇青紫，浑身打颤。
    可偏偏腹中却像火烧一般，翻江倒海，疼痛难耐。
    因为疼痛而流出的冷汗使得他的体温更加迅速地流失，高空中的寒风不断从敞开的大门吹进来，后^穴中不断流出的液体却是温热而粘腻的。
    一会儿像是如坠冰窖，一会儿又仿佛遁入火海。
    生孩子，他早已不是第一次，格尔那次虽是在野外，却怎么说还有个像样的草窝，温度宜人，不冷不热，生条条他们那次就是在王宫里，有佐伊和亚历山大医生陪护着，也不算遭罪，这次，在这般寒冷的高空塔顶生产，却是头一遭。
    侧头望向安装系统的显示屏，进度条才走到百分之六。
    也就是说，在系统安装好之前，王宫里的人没办法派飞船来接他。
    赵小睿伸手到裤子里，探了探穴^口，还容不下两指，肚子里的蛋暂时还出不来。
    他沮丧地想，或许等孩子出来了，他也被冻成冰块了。
    幸好，联络器还可以使用。
    亦炎在王宫里等着，许久也不见赵小睿飞回来，有些着急，“怎么样了？”
    赵小睿虚弱地嗯了一声，“安……装上了，现在……进度到百分之十了，只是，我恐怕不能回去了……”
    亦炎眼皮一跳，有不好的预感，“怎么会……”
    赵小睿平躺在地上，喘了两口气，冷得牙齿上下打颤，歪头说道：“要……生了，你们一会儿派飞船来接我吧。”
    说完这句话，就陷入了半昏迷状态。




☆、六七章 塔顶生子

赵小睿只昏迷了一小会儿,不知道是疼醒的还是冻醒的,总之他睁开眼睛的时候，重装系统的进度条才走到百分之二十。
    腹中的疼痛更加厉害,他感觉到胎位似乎下移了一点，看来是要出来了。
    这时候他要感谢前几次生蛋的经验,让他不那么慌张无措。
    他随手找了一个东西把自己的腰部垫高,让后穴腾空，再费力地一点一点把裤子脱掉，双腿大大张开。
    原本雪白的大腿内侧几乎被染红，鲜血还是不断地从穴口涌出,干涸在地板上，很快就被冻成血块。
    赵小睿的手脚已经被冻僵了,冰凉的空气如针扎一般让他的下半身几乎麻木，全身颤抖着，连带着隆起的腹部也跟着颤动，仿佛那蛋，也冷得发抖。
    赵小睿心疼地把手放到肚子上，“对不起，爸爸把你带到这么冷的地方，如果怕冷就不要出来了，坚持一会儿，等爷爷派飞船来接我们好不好？”
    那蛋像是听懂了话似的，安静了好一会儿。
    腹中疼痛减轻了许多，赵小睿的意识渐渐模糊，再次陷入短暂的昏迷。
    这时候，蛋蛋又开始剧烈地动了起来，像是一个闹钟一样，非要把它弄醒。
    亚历山大医生曾经发明过蛋蛋脑电波检测仪，后来又把它做成了小型版安装在了赵小睿的联络器上，当蛋蛋的脑电波超过一定强度的时候才能接收到信号。
    此时，赵小睿的联络器上，脑电波检测仪骤然开启，一个稚嫩的声音从联络器里面发出：“爸爸，不要睡，不要睡过去！”
    赵小睿骤然清醒过来，才意识到这是肚子里的蛋在和他说话，不由得万分惊喜。
    这时候，蛋蛋又说话了：“爸爸，你坚持住，我马上出来！”
    “唔……啊……”赵小睿疼得叫出声来，却还把手放到肚子上轻抚，“别……别……宝宝，外面很冷，会冻坏你的。”
    蛋蛋还是一个劲儿地往外挤，“爸爸，我不怕冷，我出来了，爸爸就不疼了。”
    赵小睿感觉五脏六腑都近乎扭曲了，双腿微曲着，用后脚跟不断地摩擦着冰凉的地板，艰难地用手向身后探去，穴口竟已开到五指宽度，就快可以让蛋蛋通过了。
    “啊……宝宝……”赵小睿疼得全身是汗，意识都开始错乱了，不断地喊宝宝，喊佐伊，喊格尔，喊条条格格点点……把家里的每个人都喊了个遍。
    稚嫩的童音再次从联络器中传出来，“爸爸，坚持住！我看到光了！”
    “唔……”赵小睿弓起身子，全身一阵痉挛，听到了如布帛撕裂般的声音，有一个圆滑的东西终于滑出体外。
    赵小睿头一歪，再次陷入短暂的昏迷之中。
    白色的蛋蛋刚刚出来，没有人擦拭，血渍凝固在蛋壳上，就像爬上了鲜红的藤蔓。
    高空的寒风透过敞开的大门刮进来，蛋蛋被冷风吹到，壳壳很快就变硬了。
    它孤零零地呆在地板上，爸爸昏过去了，也不理他了。
    蛋蛋低声啜泣起来，赵小睿的联络器中传出了孩童哭泣的生音，“呜呜……爸爸……爸爸不要不理我……”
    赵小睿也并未陷入完全的昏迷，他只是体力消耗过大，身体已经不能再动弹，意识却始终是模模糊糊，听到了孩童哭泣的声音，缓缓睁开眼，侧过身子，看到了那颗躺在地板上的蛋蛋。
    终究还是早产了几天，比格尔那时候小上一圈，但比三胞胎刚生出来的时候要大些。
    赵小睿嘴唇动了动，“乖，不哭，爷爷会来接我们……要是冷就到爸爸这里来。”
    他伸出手，想要把蛋蛋揽到怀里，给蛋蛋取暖。
    可是就当他的手还有一厘米就要接触到蛋蛋的时候，突然一阵强风刮了过来，蛋蛋被风带着，向反方向滚去！
    蛋蛋马上就要滚到门口，从塔上掉下去了！
    蛋蛋大哭：“哇……爸爸，救命！”
    赵小睿挣扎着站起来，可是双脚早已冻僵，腿也是麻木的，刚刚走了一步，又重新跌倒在了地上，眼睁睁地看着蛋蛋滚到了门口的台子上。
    就差一厘米就要从万丈高塔上掉下去的时候，风停了，蛋蛋也停住了。
    赵小睿劫后余生，但却依旧站不起来，一点点向门口爬去。
    “宝宝，乖，千万不要动，爸爸马上就来了……”
    蛋蛋在高台的边缘，下面是厚厚的云层，声线颤抖着哭泣，“爸爸……好高，我好怕。”
    这么怕高，说不定生出来是不会飞的物种。
    赵小睿一边爬，一边连声安抚，“爸爸马上就过来了，宝宝坚持住，不会掉下去的。”
    “呼――”
    又一阵强风吹过，原本就在高台边缘的蛋蛋向外侧滚去，从高塔上掉下去了！！！！
    “啊――”赵小睿痛心疾首一声惨叫，想要奋力变身，去把蛋蛋接住，可是眼前却一阵阵发黑，眩晕感袭上来。
    他已经没有变身的力气了！
    眼睁睁地看着他的蛋从塔上掉下去，将会尸骨无存。
    他可怜的孩子将会变成一地碎裂的蛋壳，还有蛋清蛋黄……
    他悲痛欲绝，趴在高台边缘想看看他的小儿子最后一眼，却意外地看到了三只彩色小鸟奋力地托住了那个蛋蛋，正一点一点地向上飞。
    是条条，格格，点点……他们怎么会到这里来……
    赵小睿勉强提上裤子，半倚在门框上，探头向下看去，三只小鸟在他的视线中越来越大，三个脑袋凑在一起把蛋蛋给托住了，逐渐高飞，最终降落在总控室的高台上。
    在他们三岁生日的时候，佐伊曾送给过他们变身专用的衣服，三个小鸟降落之后变成了人，四下张望着，很快就发现了那扇敞开的门和半躺在门边的赵小睿。
    “爸爸！”条条和格格三步并作两步跑过来，点点抱着小弟弟在最后也跟了过来。
    三个孩子看到地板上几滩浓浓的血迹都吓了一跳，再加上赵小睿此刻脸色青白，额头上汗涔涔的，几乎是进气少出气多了。
    点点的眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来，搂着弟弟哭得梨花带雨。
    条条和格格也慌张起来，跑到赵小睿身边，“爸爸，你怎么样啊？你坚持一下，爷爷很快就来了。”
    赵小睿嗯了一声，轻皱着眉头，“你们怎么来了，太不像话了，多危险……”
    “爸爸，我们很担心。”格格说，“我们偷听到你跟爷爷说话了，你说小弟弟快出来了，可是后来就没声音了。”
    “是啊，大哥本来也想来的，可是他的翅膀没长好，飞不到这么高。”条条补充道。
    赵小睿没力气再唠叨这三个冒冒失失的家伙，身体歪倒在一边，虚弱得再张不开口。
    条条这才想起来什么，慌慌张张地从脖子上解下来一个小药盒，“对了，爸爸，有药，亚历山大医生给的，他说爸爸如果还没生，就吃这个红色的，如果生了，就吃这个蓝色的。”
    赵小睿眼神上默许了，嘴唇轻启，任由条条把药送到他嘴里，咽了下去。
    亚历山大给的药似乎效果很好，下肚两分钟，就感觉胃里暖暖的，力气稍稍回来了些许。
    赵小睿扯出一抹笑容，看向屏幕上的进度条，系统已经安装了百分之八十。
    格格缩了缩肩膀，感觉到了高空中的寒风刺骨，似乎已经把整个人吹透了，“爸爸，真冷……”
    点点也搂紧了怀里的蛋，用自己的身体把唯一的弟弟密不透风地遮住。
    赵小睿伸出手，让三个孩子过来，“过来抱抱，就不冷了。”
    三个小包子外加一个蛋，一起缩进了爸爸的怀里，一家人抱成一团，共同抵御寒风。
    刚生出来的蛋蛋被放在最中间，哥哥们还有爸爸身上都很暖和，刚刚受到的惊吓也随之远去，蛋壳也不再冰冰凉的了，很舒服……
    赵小睿搂着三个孩子，也不像刚才那么冷了，再加上药物起了作用，使得他支撑不住地想打瞌睡，一双眼皮缓缓地合上。
    “爸爸？”点点轻声地问。
    “嘘――爸爸睡着了。”条条竖起食指，示意噤声。
    短暂的宁静持续了不到十分钟，天空中突然黑压压地出现了许许多多的飞船和机甲，几乎覆盖了大半个天空。
    格格惊叫道：“二哥，快看，怎么会有这么多飞船？”
    条条和点点一起向外看去，也不知道怎么回事，而且那飞船似乎在向这边驶来。
    赵小睿从睡梦中惊醒，这才发现远处黑压压的战舰飞船几乎要把他们包围，心中警铃大作。
    系统安装到百分之九十九，能量塔还没有完全恢复，这些飞船不是他们自己的！
    那就是雷昊来攻击了！
    这种时候，他们没有任何防御能力，一旦被这么多的机甲和飞船攻击，整个都城都可能会变成废墟！
    作者有话要说：更粗来了，这章写得俺老泪纵横啊，就是没写出应该有的感觉来，本来应该更悲壮一点的……Orz




☆、六八章 陛下归来

赵小睿把孩子们都护在怀里,眼睛眨也不眨地盯着那些飞船的动向。
    他下好了决定,无论如何，不能让孩子们有事！
    天空中密密麻麻的小黑点越来越近,越来越大，而且全部都是朝着这个能量塔这个方向的,难道是雷昊发现了异常？
    系统音“滴滴”地响了起来,进度条走到百分之百，屏幕上提示着正在重新启动防御系统的供能。
    赵小睿屏住呼吸，希望防御系统能够在雷昊发起攻击之前起作用，至少,还能够保全他们一阵子，说不定可以撑到佐伊回来。
    可是天不遂人愿,防御系统从都城的边缘开始启动，能量塔附近恰巧是最后一批，而眨眼间，那些飞船和机甲已经逼近！
    赵小睿把孩子们搂得紧紧的，精神也紧绷到极限。
    脑中回想着古装电视剧里经常出现的情节，皇上最爱的人被敌人抓走了，然后逼迫皇上退位，皇上要用江山来换美人，然后皇上最爱的人却自杀了……
    赵小睿的思绪完全混乱了。
    条条忽然看见了什么，大声欢呼了出来，“爸爸，快看，那是父王的飞船！是父王的‘冰河号’！”
    赵小睿顺着条条所指的方向看去，果然，熟悉的银白色飞船映入眼帘，真的是佐伊的“冰河号”！
    他想站起来挥手，可身体却不听使唤，重新跌回地上，眼冒金星，只剩下耳边孩子们欢呼雀跃的声音。
    “冰河号”在塔边停下了，开启了舱门和能量塔的控制室对接上，从飞船里走出来的人，正是佐伊。
    他的脸色阴沉得可怕，动作却十分轻柔，把赵小睿抱了起来，目光只是从地上的血迹和点点怀里的蛋上面扫过，最终还是定格在赵小睿的身上，吻了吻他的额头，其他的话什么也没说。
    佐伊把赵小睿抱进“冰河号”的船舱，三个孩子也颠颠地跟在后面，露出担忧的神色。
    他们的爸爸，看起来很不好。
    赵小睿在塔顶呆得太久了，身体都被冻僵了，此时终于找到一个大火炉，很乖顺地缩进佐伊的怀里，闭上眼睛睡着了。
    佐伊只感觉怀里的身体四肢冰凉，不断颤抖着，脸色也是不正常的青白，似乎连说话的力气都没有了。
    他的眉头紧皱着，说不出来的心疼。
    雷昊这个家伙，真是太过分了！要不是他，赵小睿怎么会跑到这么高的塔顶，来修复这个该死的系统！
    佐伊的怒火，无声地燃烧着。
    他把赵小睿放到床上，空调的温度调得高一些，用大厚被子把人盖住，再次吻了吻对方的额头。
    赵小睿的手脚依旧是冰凉，体温并没有恢复多少，身体还在不自觉地轻颤着，后穴似乎还是有血缓慢地渗出来。
    佐伊干脆把赵小睿全身已经结成冰碴的衣服全部剥掉，也脱掉了自己的衣服，钻进被窝里，把人整个抱住，用自己的体温给对方取暖。
    赵小睿无意识地向暖炉靠近，满意地嗯了一声，依旧闭着眼睛。
    外面传来了咚咚的敲门声，赵小睿在睡梦中无意识地皱了皱眉。
    佐伊披上衣服，开门到外面，火气很大，先是给了敲门的赛斯将军两记眼刀，然后冷冷地说道：“什么事？”
    他倒是要看看，什么大事吵到了他老婆睡觉。
    赛斯将军一愣，完全不知道自己做错了什么，可是陛下的表情却那么吓人，他识相地低下了头，作谦和状，“陛下，我是想来问，大部队什么时候开始进攻？”
    佐伊薄唇轻启，“现在，马上就进攻，雷昊既然敢把飞船开到银塔星的头顶上，我就不允许任何一架飞走。”
    赛斯将军连声应下，他感觉到陛下的杀气还真不是一般的重，“其实，我们已经俘虏了天狮星的王族，完全可以以此来要挟雷昊退兵。”
    “不需要。”佐伊不屑于这种方法，“而且，我不是要他们退兵，而是要让他们全军覆灭。”
    赛斯将军一边擦着汗，一边退下了。
    看来，陛下这是要跟天狮星势不两立了。
    佐伊把脚步放轻，又回到屋子里，脱掉衣服把赵小睿揽在怀里，尽量让自己的体温传递给对方，“睡吧，睡一觉醒来，讨厌的人就都不见了。”
    赵小睿无意识地哼了两声，抱紧人肉大火炉，继续睡着。
    佐伊也闭上眼睛小憩一会儿，他一路奔波，也几乎没有休息。
    先是荡平了人鱼国，才发现雷昊的舰艇飞船不知什么时候从海底军事基地撤离了，而且就是这一两天的事情。
    他怀疑雷昊可能会奔着银塔星去了，但是，仅仅是一两天，他的都城防御是绝对没问题的，雷昊根本攻不下来银塔星的。
    可是谁知道这时候偏偏航道受阻，粒子风暴和陨石带相互影响，飞船和机甲根本无法通过，他在人鱼星干着急，却无济于事。
    所幸，他一不做二不休，直接把大军开到了了雷昊的老巢天狮星去，就算是赌一把。
    果然，天狮星也非常空虚，大批军队不知所踪，只剩下少数的防御守军。
    他二十四小时不眠不休地攻击，终于拿下了天狮星，俘虏了王族，占领了天狮星的左右军事要地。
    两天后，星际航道终于恢复正常，他又带着大军风风火火地赶回来，路上才接到了消息，雷昊竟然已经攻打银塔星一个星期了，而偏偏这个时候，能量塔却坏了。
    后来从生父亦炎那里听说赵小睿飞到了能量塔顶端去修复系统，还在塔顶临产了，这才是真正的令他震惊，“冰河号”的马力开到了最大，几乎是光速冲了回来。
    在后来见到赵小睿躺在塔顶总控室的地板上，冻得浑身发抖意识模糊，他就发誓一定要把雷昊捏成一段一段的！
    佐伊拢了拢被子，将人抱得再紧一点，才发现怀里的身躯虽然不再手足冰凉，体温却高的吓人。
    额头相抵，对方的温度明显比他高出一大截！
    佐伊让“冰河号”迅速降落，用被子把赵小睿裹成一个密不透风的春卷，抱着卷卷大步流星迈进寝宫，顺便把医疗属的所有值班医生都叫了过来，看着医生们在他面前忙忙碌碌叨叨咕咕，大有种要吃人的架势。
    好在诊断结果很快就出来了，亚历山大医生再次被推举出来，跟国王陛下作报告。
    亚历山大拿着检测报告，时刻瞄着佐伊的脸色，“嗯，其实，王后殿下的烧得不算高，才烧到40度……”
    佐伊：“我记得正常体温是36度到37度之间，难道我记错了？”
    “啊啊，陛下您没记错，我的意思是，40度虽然很高，但是，王后殿下在不干净的地方生产，又着了凉，有感染和炎症，会发烧是很正常的。”亚历山大说着说着就来劲儿了，“陛下您不知道，我们产科有很多患者啊，生产之后就挺不过去，留下孩子没爸爸啊，很可怜的……”
    佐伊的额角窜出两团火焰，脸色几乎快绷不住，“你说重点！”
    亚历山大终于把话题扯回来，“重点就是王后殿下现在很虚弱，不能用特别猛的特效药，药效太猛了会出事的，我们已经给殿下挂上消炎药了，普通的消炎药，几瓶下去，三五天就没事了。”
    听说三五天就会没事，佐伊的脸色终于缓和下来，“那你留下来，其他人可以走了。”
    “不是的，陛下。”亚历山大还有话要说，“想要三五天就好，前提是要做一个清理产道的小手术，把一些感染的肿块和其他东西清理一下，保持干净才能消炎退烧。”
    佐伊挑了挑眉，“你是说要在那里面动刀？”
    亚历山大：“其实就是清理，不一定见血，很多产后的爸爸如果发炎了，都要做的，很简单的小手术。”
    佐伊：“我是说，你们要把手或者刀子伸进那里面去？”
    亚历山大：“那当然要有人操作，我们有专门的仪器设备，可以把产道放大一百倍，任何一个细微的地方都看得到。”
    佐伊：“这个手术我来做。”
    亚历山大：“陛下您没有医学基础……”
    佐伊：“你们现在教我，半天之内，我要学会怎么操作。”
    亚历山大：“……”
    结果，佐伊真是说到做到，银塔星地位最高的国王陛下，深入产科手术室，观察医生给产夫做清理产道的手术。
    一个上午，在首都医院的产科一共有三台这样的手术，佐伊站在手术台前眼睛眨也不眨地观察了两台手术，并且在医生的指导下亲自动手做了一个。
    产科医生们纷纷两眼放光，“陛下，您真是产科的天才啊，我们的实习医生都要学习半个月才能学会呢，您竟然半天就掌握要领了！”
    废话，老婆还发着高烧呢，他要是学半个月，人早就烧傻了！
    这一个上午，可把将军们急得团团转，他们正在和天狮星进行最后的决战，陛下不但不出来指挥战局，连人都找不到。
    打听了几个侍卫才知道，陛下竟然在医院产科的手术室呆了半天，扔下他们在和敌人打仗！




☆、六九章 天狮被灭

当天下午,赵小睿就被推进了手术室,当时仍旧是高烧40度，意识不清,还胡乱说着梦话，什么宝宝掉下去了,宝宝摔碎了……佐伊听着直心疼,就盼着他赶快病好，赶快清醒。
    手术室里只有佐伊一个人，所有的仪器和事先步骤都由医生反复检查过了，佐伊也已经熟练掌握了,因为本身就是个危险性不高的小手术，佐伊既是医生又是护士还是家属,一个人把所有角色全包了。
    他先是把赵小睿的裤子脱掉，拉开白皙的双腿架高，固定在架子上，然后在秘处注射肌肉松弛剂，让穴^口完全松弛，张开到最大。
    接着用仪器来检测哪些地方有伤口，哪些地方感染了，然后再按照步骤，逐个地进行清理。
    手术结束之后，再打一针，解除肌肉松弛剂的效用，让穴^口慢慢闭合。
    最后替赵小睿穿好裤子，手术结束。
    佐伊抬起胳膊，用袖口擦了擦额头上的汗，打仗的时候，也未曾这么紧张过。
    就算再怎么认真学习过，他也不是真正的医生，出了事情可要后会一辈子。
    为了保险起见，佐伊还是让医生再次检查了一遍，确认了手术非常成功，伤口处理得很细致也很到位，这才终于放下心来。
    赵小睿则依旧被送回了王宫，挂了两瓶消炎药，当晚就由40度的高烧转换成了38度左右的低烧，睡得很安稳，也不再说梦话了。
    佐伊捏着拳头，知道他的伴侣身体已经好转，那么就是让雷昊付出代价的时候了。
    凌晨三点钟，整夜未曾休息的佐伊已经等不到天亮，他召集了所有的军队，配备了最精良的武器，向雷昊的临时空间港发出了总攻。
    都城的上空如同点了烟火般，各种激光炮粒子炮远程导弹在天空中不间断地猛闪，佐伊手里的杯子，生生被捏碎。
    而同一时刻，在飞船里监视战局的天狮星国王雷昊，也险些被手里的小刀划破了手。
    “能量储备还有多少？”雷昊问。
    下属的技术员忙着查看，额头上也布满了汗珠，“啊，已经不到百分之十了，再没有补给，只能撑两个小时。”
    雷昊果断地下达命令，“停用所有的中级机甲，把所有的能量储备都给高级机甲和星舰使用。”
    技术员在键盘上敲敲打打，计算着相应的数值，“陛下，那样的话也只能够使用三个小时。要不然，我们随便找个银塔星的小城镇攻下来，补充点燃料吧。”
    “不行。”雷昊咬着牙，“分散兵力，就输定了，佐伊这家伙，回来得真够快的。”
    技术员：“是的，银塔星的大部队在航道恢复之后就立刻启程了，他们的装备也是最好的，飞行速度比我们还要快些。”
    雷昊：“武器还剩多少？”
    技术员：“不到百分之五。”
    向来行事果断的雷昊，在做这个决定的时候，还是犹豫了半天，最终在牙齿缝里吐出两个字：“撤军！”
    这时候，屏幕上的紧急联络窗口开始狂闪不止，技术员匆忙打开，看到内容之后不禁大惊失色，“陛下！刚刚传来消息，天狮星已经被攻占了！”
    雷昊喉头一股腥甜，差点没吐血出来，强作镇定，“怎么回事，具体情况说清楚！”
    技术员把报告从头到尾念了一遍，跟他解释了佐伊大军是如何从天而降，然后就把防守空虚的天狮星给攻下来的，听到守卫军竟然那么快就逃跑了，雷昊简直是现在就想杀人。
    哪能怪谁呢，他自己把最精良的部队带走了，留下的都是些旧武器装备，哪能抵挡住佐伊的猛攻。
    只不过，在这一点上，银塔星这边的情况和他一样，如果佐伊没能回来，恐怕他们也再撑不了一天了。
    这场赌博，谁胜谁负，已经见了分晓。
    雷昊再次宣布撤军，这一次的撤退方向不是天狮星，而是天狮星的一个附属星球，至少他要把仅剩下的一点军事力量保留下来，以便东山再起。
    “陛下！”技术员点开了通讯口，又大呼小叫起来。
    “又怎么了？”雷昊已经不耐其烦，心情糟糕到了极点。
    技术员哭丧着脸，指着屏幕上一张图，“陛下，您看红色是我们，蓝色区域都分布着银塔星的机甲，我们已经没有方向可以撤退了。”
    雷昊命令道：“那就强行突围，无论损失多少，至少主舰要突围出去！”
    接下来，在电子屏幕上，代表着天狮星武装设备的小红点越来越少，而代表着银塔星飞船和机甲的蓝色点点一直没有减少的迹象，一层一层地包围了上来。
    说明天狮星的飞船在不断损失，而银塔星的火力正旺。
    战况非常激烈，眼看着小红点就快要没了，天狮星几乎就剩下主舰一艘，剩余的只有几个护卫舰和救生舰，武力值几乎是没有了。
    雷昊走到了穷途末路，眼看着自己辛辛苦苦壮大起来的军队被包围起来，越来越少，心情真是如火烧般煎熬。
    “放烟雾弹！换救生舰！”雷昊不得已，只好连主舰都放弃了，仅仅和技术员两个人登上了小型飞船。
    小型飞船装有隐形设备，普通的探测仪无法探测到，在烟雾中穿梭，很不容易被发现，他们成功地突围了出去。
    技术员可下松了一口气，问道：“陛下，我们现在怎么办？”
    雷昊坐在狭窄的救生舰里，几乎没有活动的空间，看了看这个忠心耿耿的属下，说道：“还按照原计划，回531行星吧，那里还完全属于我们的掌控。”
    “好的。”技术员埋头鼓捣了一会儿，想要设定一个航线，可是却总是不成功，这时候才看到飞船的能量数值，“陛下！能量箱马上就要见底了！”
    “那还不赶紧找地方降落！”真是一波未平一波又起，雷昊深吸一口气，这辈子就没这么狼狈过。
    “不行，陛下，降落的能量也不够，现在离地面很近，我们跳伞吧！”技术员拿出两个伞包来。
    雷昊接过一个，都这时候了，他什么都不想说了，打开舱门，跳了出去。
    留得青山在，他将来还有机会。
    一阵大风刮过，技术员的伞被刮到另一个方向，而他的降落伞却挂在了一颗大树上。
    最后一名属下也离他而去，雷昊来的时候带着整齐的军队，现在整齐得就只剩下他这一个光杆司令了。
    他解下伞包，顺着大树爬了下来，仔细观察周围，才发现他似乎降落在了都城郊外的森林里，暂时还没有银塔星的士兵发现他。
    他扔掉身上所有的电子设备，把自己的衣服撕得破破烂烂的，所有能代表身份的标志都被他撕掉然后点火焚烧。
    雷昊现在穿着一件满是洞洞的破烂衣裳，身上脏兮兮的，行走在森林里，看起来，就像是一个迷了路的旅行者。
    “你是谁？”
    耳边竟然响起了一个孩子的声音。
    雷昊看过去，才发现说话的人是一个大概四五岁的孩子，身后还有十个壮汉，像是仆人或者奴隶，看起来孩子家里应该是有点身份的。
    雷昊装成很可怜的大叔，微笑，“我是来这里旅行的，不小心迷了路，你能带我到最近的城镇吗？我不去都城，带我到车站也行。”
    那小孩挑了挑眉毛，“真的？”
    雷昊尽量在小孩子面前装的纯良无害，“真的，你看，我现在什么东西都没有了，包裹都找不到了。”
    小孩的口气依然没有放松，“我每天都会来这儿，从来没见过迷路的旅行者，你难道没有导航电脑吗？”
    雷昊：“已经坏了，被我扔掉了。”
    那小孩丝毫不吃他那套，对身后的十个壮男说道：“我看他不顺眼，你们去把他抓住！”
    小小的格尔，真是火眼金睛啊……




☆、七十章 格尔神威

雷昊本来就够憋火的了,本想在银塔星找个不起眼的地方先躲一阵,然后再找机会回到他的附属星球，谁知道偏偏冒出这么一个小孩,也太不讲理了，不知道是谁家养出来的！
    眼看着十个壮汉把他包围了,雷昊无处可逃,只好与他们肉搏。
    他现在身上仅剩的武器就是一把银质的小刀了，好在这些奴隶或是仆人也没有携带任何武器，双方就在森林里打了起来。
    雷昊也是银河系出名的搏斗高手，手里一把小刀运用自如,和十个手无寸铁的石龟星奴隶打起来，竟然丝毫不占下风。
    打斗中,银色的小刀寒芒一闪，就会有奴隶受伤，鲜血飞溅。
    同样，雷昊面对十个人的攻击，也不能避开所有，最终还是挂了彩，挨了三五下拳脚，嘴角淤青一大片，银河系最英俊的两位国王之一，现在面临着毁容的危险。
    几个回合下来，双方都损失惨重，有五个奴隶受重伤，躺在地上起不来了，而雷昊也损失了不少体力，开始大口大口地喘气，动作逐渐慢了下来。
    格尔只是在一旁看着，小小的拳头攥得紧紧的。
    这些奴隶和他朝夕相处，陪他练习打斗也有好几年的时间了，他自然清楚这些奴隶的格斗技术是什么水平，或许比不上他的父王和几位大将军，但是对付普通人是绰绰有余的。
    而从刚才来看，竟然有五个奴隶伤重到站不起来，这家伙还没有束手就擒，看来不是一般的厉害。
    说不定，他赌对了。
    他本来想陪着爸爸的，可是爸爸好不容易睡熟，医生说最好不要的打扰，父王也不带他上战场，他只好带着这十个人到郊外的林子里散散心。
    之后就看见了这个男人，浑身都散发着不协调感。
    狼族人的鼻子很灵，格尔清晰地感觉到从这个男人身上散发出来的非我族类的味道，虽然他们星球上也有将近一半的外星球移民，但是他就是觉得，这个人很违和。
    身上的衣服破破烂烂的，但是却烂得不是地方。一般人如果长时间旅行，破掉的地方应该是袖口，膝盖，肘关节这些容易磨到的地方，而这个人连鞋子都是干干净净的，仅仅是衣服上破了几个洞，太奇怪了，看上去，就像特意撕掉了某些标志。
    而且，导航电脑坏了，明明还可以维修的，也不至于扔掉。
    联系到现在正在打仗这种情况，格尔猜想这个人会不会是天狮星的某个逃兵。
    打起来之后才发现，这个人不是一般的厉害。
    格尔一直在旁边观察着，猜想，或许这个人还是个逃跑的将军什么的，如果抓回去，也算是帮了父王一个忙。
    下定决心之后，格尔更加仔细地看着对方的动作。
    因为武器对于小孩子来说还是太危险，所以佐伊从来不让他们佩戴，格尔带着的奴隶都是平常陪他打架的，没有真正的卫兵，也就是说他们只能赤手空拳，没有任何武器。
    眼看着又有两个奴隶受伤了，现在可以战斗的奴隶只剩下了十分之三，再这么下去，十个人打不过一个人，可要丢脸死了。
    格尔不得不想办法了。
    他把衣服下摆的皮筋解了下来，拣了一个合适的树杈，躲在树后偷偷地做好了一个弹弓。
    就这么几分钟的时间，又有两个奴隶受伤了，只剩下一个可以战斗的奴隶。
    格尔趁着雷昊的体力也到了极限，和那仅剩的一个人纠缠，拉开弹弓，用石子当炮弹，“嗖――”地一声，石子就飞了出去，正中雷昊的左眼。
    鲜血直流。
    雷昊被击中了眼睛，痛苦地闷哼了一声，发狂到直接变成了兽态。
    只见一只金色雄狮，闭着一只眼睛，发出撕心裂肺地一声巨吼，对准那最后一个奴隶的脖子咬了下去，那个奴隶当场毙命。
    格尔心里一惊，他竟然把这个人惹怒了。
    没想到兽化之后真的是一只狮子！
    所有的奴隶都躺地上了，狮王雷昊开始四处搜索格尔的影子，但是他现在只有一只眼睛，视力受阻，所以未能发现躲在树后那毛茸茸的一坨――幼狼。
    格尔轻轻舒展爪子，肉垫着地，指甲全部藏起来，一步一步很小心地从雷昊的背后接近。
    走到距离雷昊只有一米的时候，用嘴轻轻衔起掉落在地上的那把银质小刀。
    狮王雷昊猛地回头！
    格尔猛地前扑！
    先是一声皮肉被刺破的声音，紧接着是“嘭”地一声撞击声。
    刺破声是因为格尔叼着的小刀刺进了雷昊的背部，而撞击声是来自被甩开撞到树上的格尔。
    格尔被撞了一下，痛得直抽气，毕竟他只是未完全长成的幼狼，力量上跟雄狮是差了一大截。
    但是雷昊的损失更大一些，原本体力就到了极限，眼睛被伤到，背部又被刺了一刀，开始失去理智，愤怒地嘶吼，对格尔进行连番的攻击。
    格尔仰仗着身体小，在丛林里活动方便，都躲过了。
    就这样你追我赶几个回合，雷昊的伤口崩裂，失血过多，眼前已经是一片模糊，甚至已经看不清格尔到底是一只狼崽子还是一坨棉花。
    格尔不再躲避，反而蹦到雷昊的面前吸引他，雷昊用爪子向前扑，格尔就开始快速奔跑，雷昊在后面追。
    格尔眼见着前面一棵大树，机灵地拐了个弯躲开了，而雷昊眼睛不好使，注意力全在白色的一坨上面，没能及时刹住闸。
    “砰――”地一声，脑袋狠狠地撞到了大树上。
    挣扎了两下，晕了过去，因体力透支又变成了人形。
    格尔在旁边绕了两圈，也变回了人，拿一根树杈对着雷昊戳啊戳，戳了半天对方都没动静，看来真的是晕过去了。
    把人翻过来一看，原来脑袋都撞出血了，后背也流着血，看起来真惨。
    探了探鼻孔，嗯，还有气，可以捉回去给父王了。
    格尔把奴隶们的腰带都解下来，用来把雷昊五花大绑，手脚都绑在一块，看上去就像是个弓着背的大虾米。
    然后联系了王宫卫队的人，让他们派人过来接他，顺便带一辆救护车，把他的奴隶们都抬回去，还有九个活着的，那个被咬断脖子的恐怕是没救了。
    最后剩下的事情就是等着了，军队正在清扫天狮星的残余部队，捉拿天狮星的逃兵和俘虏，往往战斗的尾声也是最麻烦的时候，格尔知道他必须有耐心。
    不过，看着这个家伙好无聊啊。
    小格尔托着下巴，蹲在石头上，看着被捆绑住的某国王，起了恶搞的心思，开始在雷昊的脸上画画……
    >>>>>>
    同一时刻，国王的寝宫，却静得出奇。
    赵小睿睁开眼睛，发现手上挂着的点滴都回血了，也没人给他拔掉，平常照顾他的护士哪儿去了？
    太阳穴突突地跳，他有点头疼，可能还发着烧，但是温度不算很高。
    “格尔？”赵小睿说出话来，才发现声音异常沙哑，睡了太久，嗓子干得要命，“点点？给我倒杯水。”
    房子里没有人回应。
    奇怪了，孩子们不在客厅？都出去玩了？
    这种时候也就格尔有胆子跑出去，几个小的不应该出去的……
    赵小睿看了看天色，似乎也不早了。他发烧的时候也有过几次清醒，知道佐伊回来了，这个时候多半在指挥打仗，那么几个孩子不应该没动静的。
    他身体发软，连站立都很困难，毕竟产后高烧到现在都没进过食，药水倒是挂了几瓶，可却不能当饭吃。
    他脸色苍白，自己把针头拔了，吃力地从床上下来，扶着墙一点点站起来，这几个动作就累得他有点喘。
    病中的身体本来应该躺着休息的，可是他总是不安心，摇摇晃晃地扶门框走出卧室。
    护士站在门口，背对着他。
    赵小睿有些微怒，“时间到了，你不知道给我拔针吗？”
    那护士回过头来，穿的是他熟悉的护士制服，却不是他熟悉的那名护士的那张脸。
    或者说，现在这张脸，可比曾经的那位护士好看了不知道多少倍。
    赵小睿心头一震，却不知这人要如何做，勉强撑着站立住，问道：“是你？”
    护士笑了笑，绝丽的容颜几乎让人眩晕，“是我，人鱼国海菱，那天你在雷昊房间里见到的，也是我。”
    赵小睿怎么会不记得，这么好看的一张脸，看过就能很难忘记，“真正的护士呢？”
    海菱随意地说道：“被我迷晕了，若不是银塔星都城在打仗，护卫抽走了一半，我也没这个几会冒名顶替，真是抱歉，那位先生没有跟我说你需要拔针。”
    都城的情况赵小睿最清楚不过，前几天他指挥战局的时候护卫就都抽调走了，佐伊刚回来，可能也没来得及把空缺补上，让人钻了空子，“我的孩子呢？”
    海菱：“房间里只有三个小孩，也被我迷晕了，就在客厅的沙发上。”
    赵小睿听了这个，原本苍白的脸色更加变得毫无血色，“你想干什么？”
    海菱捏住他的肩膀，虽然力道不大，但是对于此时无比虚弱的赵小睿来说，就像被钳子固定住一样，根本挣脱不开，“别怕，我没有过多的要求，只是用你，来换我儿子的爸爸。”




☆、七一章 战斗结束

海菱刚刚捏住赵小睿的肩膀,就感觉身后一个黑影出现在面前,捉住了他那只手。
    抬起头来，才发现抓住他的正是佐伊。
    那只手被钳住,怎么都挣脱不开，海菱的美目瞪得溜圆,“你……”
    佐伊饱含着怒火,面对这样的美人却丝毫不怜香惜玉，“本来只是想听听你的目的，但是你既然敢碰他，这只手就不用要了。”
    手指用力,只听到“咯”地一声，海菱的右手手腕当即被折断。
    “唔……”人鱼的痛感本就高于常人,这样被生生捏断手腕，疼得海菱额角全是汗，下唇被咬出了血，“佐伊，你不是在前线……”
    佐伊嘴角勾起一抹笑，“你都可以弄一张面具假扮王宫的护士，难道我就不能找个人假扮我么？”
    海菱气得发抖，“你把守卫都调走了，故意引我上钩！”
    佐伊云淡风轻地说：“有饵就会咬，果然是鱼啊……昨天你在花园里迷倒一个侍卫，我就知道有人潜进王宫了，只是你一直躲起来，我没找到而已。”
    佐伊放开了海菱那只断手，不再理他，而是转身把赵小睿抱起来，进屋放到床上，轻轻一个啄吻，“你不应该起床的。”
    赵小睿仿佛想起了什么事，拽住佐伊的袖子，“孩子们……”
    佐伊摸摸他的头，“都没事，我事先跟他们说了去别的地方呆着，被迷晕那三个小孩虽然是替身，也没什么事。”
    赵小睿撅撅嘴，不高兴，“都安排好了抓人都不告诉我，害得我吓了一跳。”
    佐伊给他顺毛，“你好好休息，之前一直睡着我没忍心打扰你，我一直都在这，怎么可能让你再有危险。”
    赵小睿歪过头，“你好残忍诶，人家捏了我肩膀一下，就把人家手弄断了。”
    佐伊给他盖好被子，“那你还想被他捏，嗯？”
    赵小睿不说话了，把脑袋缩进被窝里，装睡，闹脾气了。
    哼，既然设了圈套，都不告诉他，讨厌……
    与此同时，那些原本无故消失的护卫们也突然出现了，把海菱捉住，关进了牢房里。
    按照佐伊的意思，也要把海菱关进那个干燥牢房的，美人脱水之后会变成什么样还真不知道。
    过了一个小时，侍卫跟佐伊报告，说他们在给人鱼国王子检查身体的时候，发现海菱怀孕了，刚刚一个月……这样的话，关进干燥牢房，可能会很危险。
    佐伊权衡了一下，“那就先关到普通牢房吧，孩子生下来再说。”
    他总不能，扼杀一个还未出世的无辜婴儿。
    接下来，王宫里的外来者总算被抓住，佐伊也放下一颗心，开始整顿军队，进行战后的清扫。
    主要是回收机甲和飞船的残骸，能够修补的就送去军工厂修补，不能修补的就看看是不是有零件可以拆下来用，用于其他的制造。
    同时，也加强都城的管理，捉拿雷昊的那些逃跑掉的残兵旧部。
    国王寝宫。
    赵小睿又小睡了一会儿，消炎药似乎起了作用，他已经不发烧了。
    这时候才发觉肚子咕咕地叫，饿得不得了。于是他穿上拖鞋，走到厨房去找吃的。
    “爸爸，你醒了！”条条啪嗒啪嗒地光着脚就跑了过来，看起来很开心。
    赵小睿感觉已经好多了，笑了笑，“没事了，你给爸爸找点吃的，爸爸快要饿死了。”
    “好的！爸爸你先坐！”条条很狗腿地拉开凳子让赵小睿坐下，然后奔到厨房，噼里啪啦地一通翻找，几乎要把冰箱弄个底朝天。
    点点去热了一杯牛奶给他端过来，格格递来一张纸巾让赵小睿擦手，没过多久，条条也弄好了一大堆吃的搬到桌子上，几乎把桌子占满了。
    赵小睿看着这满桌子的蛋糕和零食，哭笑不得，“我吃不了这么多的，而且这些甜的你们自己留着吃吧，让机器人给我热一碗粥就行。”
    条条劝说道：“爸爸你要多吃，才两天你就瘦了，父王会生气的！”
    这么一会儿时间，点点已经端了一碗热粥过来，“爸爸喝粥。”
    赵小睿欣慰地笑，有儿子伺候真好。不过，这种时候不是应该还有个小家伙管着他吗，比如一碗不够再逼他喝一碗什么的。
    格尔哪儿去了？
    这时候，门开了，格尔绷着一张脸出现在门口，衣服脏兮兮的，看样子打过架。
    赵小睿没看到别的，就看到格尔胳膊上有一块淤青，心疼得要命，连忙过来端起格尔的胳膊看，“哎，这是怎么弄的，太不小心了，摔跤了？”
    格尔看赵小睿能下地走动了，气色还好，心情也好转了起来，“爸，我没事，父王回来了吗？”
    赵小睿：“还没，才打完仗，你不要再出去乱跑了。”
    格尔指了指门口，那里有一个被他五花大绑拖回来的不明生物，“我抓到一个人，是头狮子，要交给父王。”
    赵小睿走到门口，看到一个人被绑得像个大虾米，昏迷不醒，衣服破破烂烂，后背鲜血淋漓，一只眼睛也受伤了，脸上都是血，“咦？看着有点眼熟。”
    赵小睿让格格再拿一张纸巾过来，把那人脸上的血擦干净，这才看清真实面容，“啊，这不是……”
    国王议政厅。
    佐伊皱了皱眉头，看着手里的报告，“还没找到雷昊吗？”
    赛斯将军摇摇头，“根据我们的查看，雷昊乘坐了一艘小型救生舰在烟雾中逃跑了，极有可能已经离开银塔星，逃到别的星球去了也说不定。”
    佐伊握紧拳头，冷声道：“无论如何，去找到他，否则后患无穷。”
    这时候，佐伊的联络器哔哔地响，显示是来自赵小睿的视频邀请。
    佐伊转身，到另外一个房间去接听，潜意识地想把老婆藏起来，视频被大臣们看到了也不行，“醒了？有什么事？”
    赵小睿把镜头对准地板上惨兮兮的人，“你看，这是不是雷昊？”
    佐伊看到那张脸，一惊，心提到了嗓子眼，不知道雷昊怎么进了王宫，但是好在赵小睿看起来没什么危险，“怎么回事？”
    赵小睿把镜头转回来对着自己，“呵呵，你别紧张，是格尔在郊外遇见的，不知道是什么人就给绑上拖回来了，他本来以为是个天狮星的逃兵。”
    原来不是雷昊自己潜进了王宫，佐伊松了一口气，“让护卫把他送过来吧，我跟他谈谈。”
    赵小睿：“呃……刚才他醒了一下，好像……失忆了。”
    作者有话要说：作者是小弱受，你们这些渣攻都不知道珍惜我……吐艳……我要完结……




☆、七二章 格尔作文

佐伊派了神经科的医生给雷昊诊断,发现其脑部确实有损伤,记忆板块受到影响，恐怕这辈子都很难恢复了。
    于是只好省略了提审谈话这样的环节,把这位战败了的国王暂时关进监狱。
    银塔星是没有死刑的，最严重的惩罚就是终生监禁,如果罪大恶极,则会适当地再加一些刑罚，比如给人鱼准备的干燥小屋什么的。
    处于人道主义的精神，念在雷昊已经身受重伤，失忆,还瞎了一只眼，佐伊破格给他和海菱分了个夫妻监狱房,俩人关在同一个小屋里。
    可惜的是，雷昊已经不记得海菱了，也不记得他快要做爸爸了。
    佐伊终于把天狮星也纳入了自己的版图，成为了银河系独一无二的霸主，而他本人却将所有事务都丢给了大臣和将军，每天拿出大量的时间来陪老婆孩子。
    大臣们都快忙疯了，这阵子本来刚打完仗事情就比平常多，国王陛下出现在议政厅的次数反而少了，每天早上就准时呆两个小时，快刀斩乱麻地处理完所有政事，到时间了就拍拍屁股走人，把烂摊子扔给一群可怜的大臣。
    国王家的餐桌上。
    赵小睿喝了一口粥，抬头望了一眼正翻看格尔的家庭作业的某国王陛下，轻咳了一声，“我说，这样真的可以么？你最近很少忙国家大事了诶……”
    他怎么感觉，佐伊好像看着作业本笑了呢……嗯，幻觉吧。
    佐伊拿勺子又给他添了半碗粥，嫌弃地看了看赵小睿瘦瘦的小身板，“那些事情给他们做就行了，他们领那么多工资，总要多干点活，我现在的主要是想把你养肥，你看看你这病生的，身上的肉都没了。”
    赵小睿委屈地抱着粥碗，“生病了会变瘦很正常吧，又不是我非要生病的，现在不是已经好了嘛。”
    佐伊把目光停在那碗粥上，“必须喝完，不许剩下！”
    “哦。”赵小睿默默低头，和那碗肉末粥奋斗着。
    前些天他产后高烧，几乎吃不下东西，之后又持续低烧了些许天，有点感冒的症状，这也不能怪他嘛，那个塔上那么冷，不感冒才不正常……只不过这样折腾了好些天，就把人给折腾瘦了，惹来了佐伊的大不满，天天盯着他喂食。
    点点抱着他唯一的弟弟――一颗白色的蛋跑了过来，小小的包子个头还没能跟桌子平齐，只得站在旁边扯了扯赵小睿的衣角，“爸爸，弟弟怎么不说话了？”
    赵小睿把那颗蛋抱过来放在腿上，用手腕上的探测仪检测了一下，果然脑电波的波动太低，无法进行翻译，赵小睿遄乓徽帕常“估计是懒得说话了吧……”
    点点瘪着嘴，看我来很委屈地样子，水珠在眼眶里打转，“弟弟为什么不和我说话了，昨天大家都在的时候，明明说话了的。”
    赵小睿回想起昨天的情形，更辶恕…他好不容易把蛋从佐伊那里要过来孵，撅着屁股趴在蛋上孵着孵着就睡着了，人一歪，蛋蛋就滚下床了，紧接着他的检测仪就自动开启了，里面传来了蛋蛋的大哭声，说是摔疼了。
    结果四个孩子加上佐伊全被这动静引来了，就听见蛋蛋边哭边说什么地上好冷，爸爸把他踢下床了……
    弄得赵小睿不得不连番对着一颗蛋道歉，好不容易才把蛋给安抚好，这时候他才知道亚历山大医生发明的这脑电波检测仪到底有多坑爹。
    “那个，点点你抱着弟弟去玩儿吧，你弟弟昨天说累了，今天不想说了。”赵小睿把点点给打发走，心里却怕极了那颗蛋，不说话还好，一说话就准是让人觉得它被虐待了，哭得好像受到了天大的冤屈……咳，不就是不小心让它从床上滚下去了嘛，格尔那时候不容人碰，天天自己往地下滚。
    撵走一个又来一个，格尔走过来，从他身边经过，没说话，直奔佐伊而去，“父王，我的作业。”
    赵小睿不大乐意，这孩子真是反了天了，从他身边经过都不知道打个招呼，竟然无视他这个当爸爸的，“格尔，把你的作业拿来我看看。”
    格尔把作业从佐伊手里接过来，却没递给他，“爸，你就好好休息吧，万一给我检查作业累瘦了，父王又要生气了。”
    赵小睿快要被这孩子气死了，到底谁才是当爸爸的！
    赵小睿伸出一只手，“你……拿来！”
    格尔扭动身体，“父王都检查过了，没问题的。”
    赵小睿下最后通牒，“你拿不拿来？”
    格尔大声说：“爸爸你应该休息去！”
    赵小睿捂着肚子，“哎呦，肚子好疼……”
    格尔立马就着急了，扑过来，“爸爸你没事吧？”
    赵小睿抿嘴一笑，把作业本抢过来，“哈哈，我看看你都写什么了。”
    佐伊扶额，赵小睿真是闲的无聊了，跟孩子抢个作业本还使诈，不过，他想起了那作业本上的内容，不由得勾起了嘴角，想看看赵小睿是什么反应。
    那是老师布置给格尔的家庭作业，要求是写一篇作文，题目就是那个非常恶俗的“我的爸爸”，并且注明了要写生父，对于格尔来说，生父自然就是赵小睿。
    赵小睿好奇地翻开格尔的作文，这种被写进孩子的作文里的事情还是头一次，有种很新鲜的感觉，格尔虽然说心智早熟，但是毕竟才四岁，阅历尚浅，也写不出什么深刻的东西，语句还是小孩子的风格，内容如下：
    老师点评：开篇很吸引人，把爸爸的特征都概括出来了。另，“不听我的话”是什么意思？建议修改。
    老师点评：举例说明了爸爸的某个特征，内容充实，很好。另，如果能解释一下那句诗的意思就更好了，老师没有听说过呢。
    赵小睿看到这里，面部已经开始抽搐了，虽然他知道不能对四岁的小孩子要求太高，但是，他现在无法用语言来形容此时十分微妙的感受，抽动了一下嘴角，继续往下看：
    老师点评：你爸爸在荒岛上生了你，又在塔顶生了你弟弟，果然很勇敢，但是他为什么不去产房呢？
    结尾：
    赵小睿无力吐槽，捏着作业本仰天长叹，他怎么看完了这篇作文，突然变得多愁善感了呢……
    格尔把作业本抢回来捂在怀里，“好了，不要看了。”
    佐伊站起身走到赵小睿旁边摸摸他的头，又转身对格尔说：“你按照之前我跟你说的，把文章改改，去吧。”
    格尔点点头，抱着作业本啪嗒啪嗒穿着小拖鞋跑开了。
    留下餐厅里只剩下赵小睿和佐伊，饭也吃得差不多了，剩下的让机器人收拾就好了，赵小睿无事可干，回到房间里看书，佐伊也跟了上来。
    联络器上“哔哔――”响了两声，有一条短消息和一个文件包，赵小睿点开看，是米罗发过来的：
    赵小睿回复：
    米罗：
    赵小睿把那个文件包导入自己的智能电脑，打开阅读模式，开始津津有味地看。
    米罗写的小说一向很符合他的口味，除了激烈了点……要说起来，他和佐伊的第一次，也是因为那晚他看了米罗的小说才有了感觉，自我安慰的时候被佐伊抓个正着，顺水推舟就那个啥了。
    现在回想起来，还真是好遥远，那时候他还算半个直男，现在已经是五个孩子的爹了……唉，真是岁月不堪回首。
    从他怀孕开始到现在，竟然有快半年的时间没有跟佐伊做一套完整的了，佐伊那时候怕伤到宝宝每次都只是简单亲密一下，后来生产之后就是一场高烧和恶战，更没机会亲热了。
    想想佐伊那么精力旺盛，忍了小半年也不容易，今天看着小说也多少来了点情趣，哈哈，择日不如撞日，国王陛下憋太久了也不好嘛。
    赵小睿听着浴室里还有哗哗不断的水声，知道佐伊正在洗澡还没结束，他就一个人在卧室里先是稍稍调高空调的温度，把灯光转换成情趣模式，然后在柜子里把尘封已久的润滑油什么的都找出来，挑了一个还没过期的，摆在最显眼的位置。
    最后，把自己脱光光，由于屋子里温度变高了，他只用薄被盖住□，估计着佐伊这时候也差不多该洗完澡了，于是躺好，心却怦怦直跳。
    很久没做过这种事，突然紧张起来了。
    佐伊洗完澡出来，先是发现灯光变了，紧接着就看见他的伴侣脱光了躺在床上，玉质一样的肌肤大片□，粉红的乳首在空气中微微战栗，柔顺优美的线条一路向下，薄被的一角仅能遮住关键部位，更让人有掀开的，紧接着就是细长白皙的腿，微微并拢着，让人忍不住立刻就想打开它。
    此时的赵小睿正平躺着，含情脉脉地看着他。
    床头最显眼的地方，还摆了一瓶润滑剂。
    如此这般，目的真是太明显了。
    赵小睿已经够害羞的了，辛辛苦苦准备这么多，本来以为佐伊会马上扑过来，也免去了尴尬，谁知佐伊站在那里不动，好好的气氛一下子冷场了，他恨不得把头钻进被子里捂上。
    佐伊看赵小睿窘迫，轻轻笑了出来，坐到床边搬起他的额头亲了一口，“你身体才刚好……”
    “已经很好了！”赵小睿掀开被子坐起来，“难道是因为我太瘦了，你不感兴趣了？”
    佐伊：“不是……”
    赵小睿直接骑到他身上，对准嘴唇部位吻下来，“那就别废话了，我看一晚上小说，忍好久了。”
    佐伊这时候才知道，做一个国王很难，做一个坐怀不乱的国王更难，做一个被喜欢的人脱光了蹭上来还坐怀不乱的国王――那是不可能的。
    佐伊陛下风中凌乱了。
    与此同时，有那么四个小家伙，连带着一颗蛋蛋，好奇地扒着门缝往里看――因为赵小睿和佐伊很久没做过了，都忘记了和谐之前要关门。
    屋子太大，门和床的距离又很远，灯光又比较暗，四个小家伙趴在门缝也仅仅能看到两个人比较模糊的影子。
    一直很精明的国王陛下被吻，一时也忘了去关门。
    点点小声地说道：“爸爸他们要干什么？”
    格格看书比较多，解释道：“在kiss啦，接下来就要做小孩子们不能看的事情了。”
    点点：“为什么小孩子不能看？”
    条条：“嘘――别那么大声，看了不就知道了。”
    格尔冷声对条条说：“你看过？”
    条条摇头，“没，没看过……大哥你看过？”
    格尔绷着脸，不说没看过，也不说看过。
    那个时候太小了，谁还记得清楚啊……纯洁的小家伙们，其实还不知道爸爸们接下来要干什么。




☆、七三章 某个晚上

    赵小睿跨坐在佐伊的身上,两只手从他腋下穿过,揪住佐伊后背的衣料，把双唇贴上来,主动和对方接吻。
    佐伊也有意放纵他，很配合地用唇舌和他纠缠,顺手在赵小睿的身上摸上一摸把便宜都占到。吻越来越激烈,房间里传出了暧昧不明的呻吟声和啧啧的水声。
    不多一会儿，佐伊那件睡袍也被赵小睿揪得滑落大半，两个人抱在一块蹭了蹭，小小睿和小佐伊在彼此的摩擦间碰了几次头,都兴奋了起来。
    两人再次热烈地拥吻，赵小睿已经急不可耐地想把佐伊那件睡衣完全脱掉,手上毫无章法地一通乱抓。
    “别心急。”佐伊附在他耳边轻声说道，顺便咬了咬对方已经泛红的耳垂，在赵小睿细嫩的脖颈上留下一个牙印。
    趴门缝的四个小家伙毕竟离得很远，也看不清楚，只远远地看到了两个爸爸抱在一起亲嘴，似乎还听到了赵小睿的一点呻吟声。
    点点好奇地问：“爸爸和父王这样亲亲，是不是我们就又可以有小弟弟了？”
    条条抓了抓头发，“不是吧，那我们岂不是都从爸爸的嘴里生出来的？”
    嘴里吐出个蛋什么的，传说中的比克大魔王莫过如此了……
    点点迷糊了，“那我们是从哪里出来的呀？”
    他们上次赶到塔顶的时候，赵小睿已经生完孩子了，他们也就看到地上的血迹，完全不知道是怎么生的，现在倒是好奇了起来。
    条条咬着手指，似乎是陷入苦思之中，格格似乎想起了书上看到的什么，脸色不太好看，只有格尔比较镇定，却也是装出来的，其实……他也不是很懂。
    反正，绝对不是嘴里吐出来的，那样太恶心了啦！
    四个小包子都皱着一张脸的时候，门突然被拉开了，佐伊穿着那件睡袍出现在他们面前，气势有些吓人，“你们几个，到自己房间去玩。”
    四个偷窥的小孩都被吓了一跳，却没什么犯错误的自觉，只是听了父王的话，乖乖地转身要走。
    只有条条恋恋不舍地往门里看了一眼，又仰起头问佐伊：“父王，我们到底是怎么生出来的啊？”
    佐伊突然就觉得很好笑，几个孩子偷看就是为了知道他们是怎么来的？
    他今天心情不错，突然就起了恶趣味，摸着条条的小脑袋，用很正经严肃的口吻说道：“你们就是从你爸爸拉粑粑那个地方出来的，你们生出来的时候每个人脑袋上都顶着你爸爸的一坨粑粑，你们在爸爸的肚子里也是吃便便才长这么大的。”
    四个小家伙听得直恶心，哇哇地捂着耳朵跑开了。
    大概是躲到什么地方忧伤去了。
    直到他们稍大一点的时候，才终于知道自己出生的时候根本不可能顶着一坨粑粑，因为羊水出来的时候就把产道冲干净了，他们也更不是吃便便长大的。
    但是在那之前，他们再没有人提出过还想要小弟弟，赵小睿也一直没有再生，反正五个孩子已经足够了。
    倒是这颗还没孵出来的蛋蛋觉得奇怪，哥哥们看他的眼神，肿么有点奇怪呢……
    佐伊撵走了四只灯泡，把门反锁，心情大好地坐在赵小睿身后，用胸膛贴近他的后背，环住他的腰，用手指在对方刚刚恢复弹性不久的肚皮上画着圈圈。
    赵小睿自然是听到了他们刚才的对话，不满意地捉住了他的手，“喂，你有点过分了，你这是在败坏我的形象，明天我可怎么跟孩子解释……啊……”
    佐伊把他往怀里一带，双手从他腿间穿过，自然地将他的两腿分开，“那就不用解释了，他们都还小，知道太多也不好。”
    赵小睿两腿分着，背对着佐伊坐在他怀里，从正面可以清晰地看见股沟和两腿形成的“W”形，正中间凹陷下去的地方，秘处已经被佐伊不知何时涂上了柔软的润滑剂。
    身后那物硬邦邦地抵着他，让他没空去想别的事情，佐伊的一只手已经穿过他的肋下拨弄着他的乳珠，而另一只手握住他脆弱敏感的前端，上下抚弄着。
    刚刚生产过的身体□处本就会有酸胀感，即使没有乳汁泌出也时常会觉得搔痒，被佐伊这样不急不缓地抚弄着，便如一只被顺毛的猫，舒服地哼出了声，上下同时有酥酥麻麻的快感流遍全身。
    过了一会儿，他不满足于一边的拨弄，哼哼着用身体蹭了蹭佐伊，“唔……还有右边……很痒……”
    佐伊嗯了一声，没有再去弄他的右边，而是伸手探进了秘处，反复按压拓展着。
    双方都过于了解对方的身体，没过多一会儿，赵小睿就快软成了一滩泥，任由佐伊毫无阻碍地将他装满，抱着他的身体上下规律地起伏着。
    赵小睿也随着震动的频率嗯嗯地叫了起来。
    佐伊掰过他的脸，用自己的双唇把他的嘴堵住，住手上依旧不停，赵小睿两边的乳首都已经微微挺立，小小睿在佐伊的手上也已经释放了一次。
    紧接着赵小睿双手撑着富有弹性的床面跪趴下来，佐伊跪立着，扶住他的腰。
    再接着赵小睿侧躺着，佐伊骑在他的右腿上，把他的左腿架在自己的肩膀上。
    再接着赵小睿平躺着，两只腿环住佐伊的腰。
    再再接着赵小睿又坐起来，抠着佐伊的后背，仰起脖子大喊出声……
    再再再接着……请读者自行翻阅BL一百零八式。
    总之，一个春光无限和谐美好的夜晚过去了。
    可是平常的晚上，他们都会把蛋蛋抱过来搂着孵的，这个晚上赵小睿直接累晕过去，佐伊折腾完也累了，快到清早的时候也睡了过去，没有想起来蛋蛋的事情。
    格尔有自己的房间，三胞胎暂时还是睡在一个房间，每人一张床。
    点点抱着蛋开始打瞌睡，“弟弟好可怜，爸爸和父王怎么都不管弟弟了呢？”
    格格从睡梦中睁开眼睛，迷迷糊糊中感觉到点点自己一个人在嘀咕什么，下床拽了拽点点的被子，“你怎么还不睡，捂着什么呢？”
    点点原本用被子把那蛋捂得严严实实的，这时候掀开被子的一角，把那白白的蛋壳露出一点给格格看，“我等着爸爸来接弟弟去睡呢，可是爸爸一直也没过来。”
    格格想了想，“可能爸爸今晚忘了，要不我们送过去吧。”
    于是格格和点点就抱着他们的五弟又来到了赵小睿的卧室门口，这次门是锁着的，他们进不去，又怕里面的人都睡着了，他们敲门会打扰到爸爸睡觉。
    最后，格格想出了一个好方法，找了个杯子扣在门上听里面的动静，想看看赵小睿和佐伊都睡了没有，要是睡了他们就不敲门打扰了。
    结果趴在门上就听见有啪啪地很像鼓掌或者打屁股的声音，还有赵小睿一个人说话的声音，“嗯……嗯……啊……别……啊慢点……”
    两个小家伙不明所以，点点问：“父王在欺负爸爸？”
    格格研究数学很厉害，对这种事也没下功夫研究过，为难地摇摇头，“不知道，那我们要不要敲门了？”
    点点更不知道怎么办了，如果不把弟弟送过去，今晚只好他陪弟弟一起睡了。
    这时候门里渐渐没动静了，其实是赵小睿已经累极睡着了，今晚他们折腾的次数实在是够多了，小半年没亲热，今日一发不可收拾，可累惨了。
    点点见屋里没了动静，最终还是决定不要敲门，他抚摸着蛋蛋说道：“弟弟不要伤心哦~”
    蛋蛋：被抛弃了，我就是很伤心……
    作者有话要说：那啥，明天不更新了，后天写正文的结局
    番外有好多好多……真的很多，有每个包子长大后的故事，望天……删收藏会掉积分，还希望亲爱的们在收藏夹里给小弱受留个地方，MA~
    还有就是这一章留言超过25字赠积分，作为快完结的福利，留言字数越多积分越多，长评甚的当然更多，可以充当点数省钱……咳，貌似应该是这样的。


☆、七四章 正文结局

转眼又到了春末夏初的时节,赵小睿曾在那个冷冽的冬天生下自己的第五个孩子,而如今天气已经逐渐回暖，蛋蛋破壳的日子也越来越近了。
    草木回春,植物开始疯长，动物们也外出活动,这时候国王家的四个包子也是最快乐的时候,每天都能在他们身上闻到青草味或者是泥土味。总之，赵小睿就权当自己生了四个泥球，连点点都不例外，经常在花园某处刨个坑,种点奇怪的东西，然后还神神秘秘地说能长出玩具分给弟弟玩。
    客厅里。
    赵小睿把格尔身上那件湿漉漉的衣服扒下来,扔给一旁的机器人，给他擦擦头发，警告道：“河水很深知不知道，一不小心会淹死人的，下次不许再去河里了，王宫里不是有游泳池吗！”
    这孩子，眼看天暖和了，竟然跑到河里去游泳，路过的人马族大叔还见他下水很久没露出脑袋，还以为小孩子溺水了，噗通一下就跳了进去，结果格尔没怎么样，人马族大叔倒是呛了好多水，差点没淹死。
    格尔扬着下巴，拒绝认错，“爸，我会游泳，那个大叔不会游泳就跳下去，是他的问题。”
    赵小睿戳戳他的脑门，“人家要不是为了救你，怎么会好端端地往水里跳？”
    格尔：“侍卫都没下去救我，他自己跳下去跟我有什么关系。”
    赵小睿：“下午你去给叔叔送一篮水果，道个歉。”
    格尔：“……”
    赵小睿真是头疼，他这么纯良无害，怎么生出这么个儿子，天天跟他顶嘴，好在顶嘴完了，让他干什么还是乖乖去干。
    当天下午，格尔还是提着果篮去看望那位为了“救他”而溺水的人马族大叔了，而三个小包子被赵小睿领出去买书包了。
    家里又有三个孩子要上学了，吸取了格尔的经验教训，赵小睿反复对三个孩子嘱咐，千万别在学校打小朋友，那是影响团结的，往小了说就是孩子打架，要是被媒体挖出来，那岂不就是王子欺负平民，上升到国家问题了么。
    赵小睿左手牵着格格，右手牵着点点，身后跟着东张西望的条条还有一群便衣侍卫，大摇大摆地逛起了文具商场。
    “这个多少钱？”赵小睿指着一个小鸡牌花书包，问服务员。
    服务员堆起笑脸：“您真有眼光，这是我们这质量最好的书包，300币一个，小孩子背着可好看了，结实又耐用，还有彩虹提醒装置，帮忙检查是否忘带了作业，很可靠的，小鸡牌是很有名的书包品牌哦。”
    赵小睿用手颠颠那个书包，拿给三个孩子看，“喜欢吗？”
    小孩子们容易被别人引导，听服务员这么一说，眼睛晶晶亮，拽着赵小睿的裤腿，“嗯嗯，喜欢。”
    赵小睿看向服务员，“500币，我买三个。”
    服务员：“这……您买三个，最多打到八折，七百二，不能再低了。”
    伯纳德管家穿着普通的衣服，一直就在附近，此刻忍不住凑到赵小睿的耳边，“王后殿下，您不用讲价的，给王子殿下们买个书包，我们还是买得起的。”
    穿着便衣隐藏在旁边的几个侍卫也露出了奇怪的表情。
    赵小睿吐吐舌头，“好吧，反正他们要上一部分税给佐伊。”
    最终七百币成交了，赵小睿买了三个书包，还让店主附送他三盒水彩笔给儿子们画画玩。
    虽然佐伊的钱很多，但是他用钱的地方更多，不仅要打仗，偶尔还要赈个灾什么的，赵小睿向来是自给自足，花自己赚的钱给孩子买东西，也从来不追求奢侈。
    这也间接性导致了他们家所有的孩子，在金钱问题上一向低调，不像一般的王公贵族那般讲求奢华极致。
    到现在，格尔还穿着赵小睿从普通商场给他买的小熊套装，三胞胎的内裤，还是赵小睿从买二赠一的网上特卖场订购的，具体点说，买了条条和格格的，点点那条是附赠的。
    东西买得差不多了，赵小睿又带着三个孩子吃雪糕。
    雪糕才吃到一半，联络器突然响了，王宫里的仆人阿蒂跟他说，小王子似乎要出来了，蛋蛋动得很厉害。
    赵小睿他们在商场的顶层23楼，电梯停在一楼，要上来还要好一会儿，他心里很着急，干脆就打开窗户，变了身往回飞，三个孩子见到爸爸突然飞了，也扔下手里吃了一半的雪糕，变成小鸟跟在爸爸后面飞。
    一只彩色大鸟，三只彩色小鸟，扑腾扑腾地从冰淇淋店的窗户飞出去了，其他的顾客看得一愣一愣的。
    怎么吃着吃着雪糕就飞走了？
    商场离王宫并不远，他们很快就在王宫降落了，赵小睿直奔卧室，才发现蛋还没有真正的裂开，只是蛋壳上多了一条肉眼可见的小裂缝。
    “呼~”赵小睿喘了口气，坐到了早就回来的佐伊旁边，盯着那颗蛋，也不敢去碰。
    不管经历多少次，每次到了孩子破壳的时候，都免不了极度的紧张。
    就好像买彩票开奖似的，不知道结果如何，却特别的期待。
    赵小睿的第五个蛋还没有正式的名字，却已经被他起了个小名叫宝宝，平日里叫着“宝宝”会觉得特别亲切。
    此时宝宝被放在床上，三个孩子都趴在床沿，眼睛眨呀眨的，睫毛忽闪忽闪，一会儿伸出手想摸摸，过一会儿又把手缩回来，再过一会儿开始咬自己的手指。
    弟弟怎么还不出来啊……
    相比于第一次见到蛋蛋破壳的三个孩子来说，赵小睿这个久经沙场的也没淡定到哪儿去，他心里老是惦记着那次辐射和寒冷的地方生子，就怕会因为这些影响到宝宝的发育。
    佐伊从身后环住他，才发现怀里的人心脏扑通扑通地跳得厉害，“怎么了？你看，马上就要出来了。”
    赵小睿这才捏住佐伊的手，可怜巴巴地说道：“对不起，以前一直没跟你坦白过，那个时候受到过一次辐射，孩子可能……”
    佐伊亲了亲他的唇角，“你身边的医生早就跟我说过了，没事的，微量辐射致畸的可能性不大，别紧张。”
    赵小睿这才靠在佐伊怀里，有了点安全感。
    这一次，蛋又是从中间裂开的，是小鸟的可能性就不大了，因为条条他们几个出生的时候都是先用嘴把蛋壳啄出几个洞来才破壳而出的。
    这次的蛋蛋走的是格尔路线，蛋壳先是出现裂缝，紧接着越来越大，可以看到里面的颜色了。
    赵小睿伸头往里看，是粉白粉白的毛皮，或许应该是雪白的，只是因为刚出生，毛还没长全，露出了粉白色嫩肉的颜色。
    紧接着，“扑哧”一声，蛋壳裂成两半，里面的肉团动了动身体，吐出一口气，蔫蔫地趴在床上。
    佐伊把这只小动物抱了起来，给赵小睿看，“嗯，没有翅膀，是只纯种的雪狼。”
    小雪狼尽管毛发很稀疏，但是却通体没有一根杂毛，全身的毛都是白色，到处都找不到彩色的斑点或者条纹，直到佐伊掀开小狼的爪子，才发现这只小雪狼也并非纯种，脚底下竟然长了彩色的肉垫，被四周的毛遮住，平日里还很难发现。
    三个孩子也争先恐后地去摸弟弟，把他们的弟弟从头到脚到小**摸了个遍。
    条条：“弟弟好可爱，他的小**好小。”
    格格：“他的毛好软，就是太少了，不知道会不会长。”
    点点：“弟弟怎么不睁眼睛呢？”
    赵小睿大骇，这才意识到哪里出了问题，格尔刚出生没多一会儿就能自己站起来，不仅能睁眼睛，还会“嗷嗷”直叫，无比的欢实，而这个宝宝从出生到现在，连眼睛都睁不开，就只蔫蔫地趴着！
    赵小睿眼眶里水珠开始打转，咬着唇不说话。
    宝宝会不会是天生体弱多病，会不会永远都睁不开眼睛，会不会夭折……
    佐伊看赵小睿抖得厉害，连忙搂着他轻声安抚，“没事，先让医生看看，没准只是因为早产半个月的缘故，而且，狼族也有很多小孩生下来就不太活泼的。”
    他虽然这样说，但也略有担心，宝宝看起来瘦瘦小小的，还睁不开眼睛，也不知道将来会不会体弱。
    这时候，去给溺水大叔送果篮的格尔也会来了，看到床上的蛋壳也愣了一下，才意识到他的五弟已经出生了，紧接着，他就感觉到了弥漫在房间里的低气压，似乎不是见到新的家庭成员出生的那种喜悦。
    三胞胎年纪小，还不懂那么多，但是大人的情绪可以传染给小孩子，赵小睿面露忧愁，导致了三胞胎也都不说话了。
    亚历山大医生匆忙赶到，格尔给医生让了个地方，让医生仔细给弟弟做检查。
    办事效率一向很高的亚历山大很快就把仪器都调试好了，新生儿的检查结果也很快就出来了，表面上看，似乎没什么大问题。
    赵小睿：“既然没问题，他怎么不叫，不睁眼睛，也不站起来呢？”
    亚历山大解释道：“肯定有早产的因素在里面的，稍稍等十天半个月应该就好了，不少孩子生下来都不会叫不会站的，格尔王子是飞狼，毕竟有某些天赋，是个特例。当然，也不排除受到辐射或者是受过冻，孩子比较弱小的情况，多让他吃点东西，补充营养没准就好了。”
    亚历山大准备了一小瓶温热的奶粉，递给宝宝，还睁不开眼的宝宝闻到奶香味马上就衔住了奶嘴，咕嘟咕嘟喝了起来，喝完之后还打了个奶咯，用脑袋在亚历山大的手掌上蹭了蹭。
    赵小睿和佐伊同时冒了酸水，宝宝竟然蹭了那个怪医生，不蹭爸爸！
    佐伊的眼刀射了过来，亚历山大识相地把奶瓶交给了国王陛下，佐伊又递给了赵小睿。
    赵小睿继续给宝宝喂奶，宝宝又叼着奶嘴很享受地喝了起来，直到奶瓶见了底，才伸了伸爪子，把奶瓶推到一边，又舒展开身子在赵小睿的怀里滚了两滚。
    赵小睿见儿子还是亲近他的，这才笑了，“宝宝真乖。”
    亚历山大反复打包票，小王子没有什么大问题，一家人这才放下心来开始考虑宝宝的名字。
    佐伊翻了族谱，在上面写了个“格贝”，给这宝宝注册了一个王族户籍，可赵小睿却颇为不愿意，他说这孩子想让他姓赵，延续老赵家香火。
    他自己也是男人，生了孩子老跟着人家的姓，多不好。（佐伊的全名是佐伊・卡普斯，人设里提到过，所以那四个孩子都应该是姓“卡普斯”，即格尔・卡普斯……以此类推。）
    赵小睿一再强调他也有延续赵家香火的责任，既然不能在地球孝敬爸妈了，怎么着也要把姓氏给传下去，起码要有一个儿子随他的姓。
    佐伊说无所谓，于是赵小睿大笔一挥，就在户籍上写了“赵小智”三个字，宝宝的名字就这么定了下来。
    不管怎么听，这爷俩的名字都很像是兄弟……
    之后，赵小智的日子就是喝奶和睡觉，喝饱了就睡，睡饱了就打几个滚，然后接着喝奶。
    因为他原本就瘦瘦小小的，医生说缺乏营养，所以国王寝宫里的奶瓶是二十四小时不间断地温热着，只要小王子一张嘴，就绝对有奶喝。
    结果三五天下来，赵小智身上的毛越发纯白了，也浓密了起来，远远看去，就像是一个小雪球。
    只是他依旧是睁不看眼睛，也很少能站起来。
    亚历山大检查过了，赵小智的腿没什么问题，早该能站起来了，之所以不愿意站起来走路，可能是因为眼睛的问题，而眼睛为什么这么多天还睁不开，他也找不到原因，只说再等等看。
    这可急坏了赵小睿一家子，连佐伊都有些担心了，眼看着小狼已经出生七天，奶喂的多，渐渐地变成肉肉一团，毛皮也越发柔软顺滑，可是却仍旧睁不开眼，甚至没有大声叫过。
    点点没事闲着就搂着弟弟，跟弟弟讲话，他就这么一个弟弟，既新鲜又很宝贝，睡前若是不跟弟弟说一声晚安，他绝对会睡不着觉。
    格尔好不容易找到个同类，咳，其实是跟他差不多的，对这个弟弟也很上心，表面上不怎么积极，却想了各种方法让弟弟睁开眼。比如，在弟弟面前上演打架什么的。
    格格查资料，读书，研究弟弟怎么不睁眼睛呢，怎么研究都没什么结果，头发抓掉了一大把。
    条条也每天去蹲点，成了“奶瓶负责人”，啥时候弟弟有需求，马上就狗腿地把奶瓶奉上，尽职尽责地当个好哥哥。
    可是，半个月过去了，眼看着赵小睿担心地都瘦了下来，下巴削尖了，眼睛看着比以前更大了，也更憔悴，可是他的嫡传儿子赵小智依旧是睁不开眼。
    赵小睿最后都下定决心了，即使他儿子瞎了一辈子，也没关系，他会把儿子照顾得好好的！
    于是，他又振作了起来。
    晚上，赵小睿抱着儿子睡觉，小狼浑身上下被雪白的毛皮覆盖，散发着浓浓的奶香味，小小的，软软的，暖暖的……赵小睿搂着孩子，佐伊从后面搂住他的腰，就这么睡着了。
    清晨，赵小睿觉得有些痒，脸上湿湿的，似乎有什么东西在舔他。
    他皱了皱眉头，还不甚清醒，又觉得毛茸茸的围脖似乎太热了，嗯……好像是宝宝一直往他的怀里拱？
    赵小睿睁开眼睛，眼前的景象从模糊到清晰。
    有一只雪白雪白的小狼，睁着宝蓝色的大眼睛，凑到他脖子下面，然后“啾”地用嘴碰了碰他的脸，算是亲了他一口，然后又伸出粉红色的小舌头，在他的脸上舔来舔去，紧接着“嗷嗷”地叫了起来。
    “宝宝！”赵小睿欣喜地抱起那毛茸茸的一团，不可置信地看着对方宝蓝色的大眼睛里倒映出自己的模样，“宝宝，你可以睁开眼睛了！”
    小雪狼挥挥爪子，“嗷！”
    赵小睿不知道怎么回事，可能是太激动了，一下子就激动地变成了兽态，“嘎”地一声晕倒了。
    佐伊也刚刚清醒，本来以为是格尔在“嗷嗷”地叫，后来听见了“嘎”地一声还以为是点点，结果一睁眼，一只大彩翼鸟就直直地压在了他身上，羽毛满天乱飞，呛得他连声咳嗽。紧接着大鸟变成了人，竟然是赵小睿。
    佐伊拍拍他的脸，赵小睿马上就醒了，他刚才也是一时激动，并不是真正晕了过去，“宝宝！”
    又开始四处找白色毛团，终于在枕头旁边发现了赵小智，正在伸爪子去钩床头的奶瓶呢。
    条条就好像有心电感应似的，穿着拖鞋和睡衣跑进来，“弟弟是不是又饿了？我去热奶！”
    宝宝扑过来，舔舔这个每天给他准点喂食的二哥，“嗷~”
    佐伊欣慰地笑了出来，大手轻轻拂过小儿子柔软的毛皮，“终于有精神了，眼睛的颜色虽然跟我一样，但是长得却很像爸爸。”
    宝宝眨了眨那双和赵小睿差不多的纯洁无辜水汪汪大眼，“嗷~”
    点点听到了动静，也从床上爬起来跑到爸爸们的房间，“哇，宝宝的眼睛好漂亮！”
    宝宝一样扑过来，舔舔这个每天跟他问安给他讲故事的四哥，“嗷~”
    格格也跟着点点过来了，摸宝宝的下巴。
    宝宝舒服地眯起眼，蹭三哥的手掌，“嗷~”
    格尔也来了，经常绷起来的小脸此时也化开了，给宝宝一个拥抱。
    宝宝舔舔这个特别可靠的大哥，“嗷~”
    赵小睿万分欣喜，一不小心打翻了奶瓶，只见奶瓶咕噜咕噜地滚到地上，奶嘴脏了，不能用了。
    宝宝：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~”
    ~嗷嗷====正文完=====嗷嗷~
    作者有话要说：正文到此为止，第一篇番外：小王子孵蛋记　明日更新。
    另外，全部结束之后会出定制印刷～～
    还有就是新文，《执手天下（胤i重生）》ＣＰ是大阿哥胤|Ｘ太子胤i，正剧，到现在还没开。
    因为八月要去旅游，所以要等回来再开新文，现在正在查资料，不出意外一定会开这篇了，就是压力挺大的，不是俺一贯的风格……（我当时是脑抽了么）


 