 
　　挖好陷阱等你跳（重生）
　　作者：熠岚

文案

伪重生，风流皇子借尸还魂后，流落江湖，只想着独善其身，却无奈道高一尺，魔高一丈，

逃来逃去，最终还是被人设计，自个跳到了别人早就挖好的陷阱里……

主CP：风流皇子重生为江湖杀手，遭遇腹黑病弱庄主。杀手攻，庄主受，下克上，攻受都非善类。

总之，这就是一个看谁能渣过谁的故事，甚狗血，但稍微有点慢热，结局HE。

当养尊处优的风流皇子重生为江湖第一杀手，这将会是怎样一种苦逼的经历？

杀人放火不是他沈凌晏的特长，江湖争斗更不是他的兴趣所在，虽然美色在前，沈凌晏还是决定保命要紧。

可惜道高一尺，魔高一丈，逃来逃去，最后他还是转回了原处，原来一切都早已在那位腹黑庄主的算计之中。

不过反正也已是无路可逃，既然薛庄主主动的送上门来，那他也只有勉勉强强的把人收下喽……

这正是刀剑易躲，美色难防啊！

内容标签：强强 穿越时空 江湖恩怨 年下  搜索关键字：主角：沈凌晏（叶寻），骆日，薛怀璧，云泓 

配角：云浅，墨清，楚寒，薛若素，等等  其它：重生攻，一对一，HE，强强

　　第一回 好死不如赖活着

　　沈凌晏从黑暗中醒了过来，只觉得全身泛疼，胸口处更是如火烧一般，让人喘不过气来。他尝试着想睁开眼睛，看清楚自己所处的环境，然而眼皮沉甸甸的，犹如千钧的重量。他又试着挪动身体，却是一点力气也使不上，连一根手指都动弹不得。他想开口说话，张了张嘴巴，却发觉嗓子疼得厉害，干哑异常，只能发出一些无意义的声音。
　　周围一片的死寂，听不见任何的动静，看不着一丝的光亮，更是不能言语，若不是偶尔感觉到有凉风吹来，他会觉得自己其实已经死了。身下躺的地方冰冷而坚硬，应该是一张石床，沈凌晏猜测这里是一间石室。
　　到底发生了什么事？他为何会在这种地方？
　　沈凌晏静下心来，昏迷前发生的事一点点回到了脑中……
　　他记得那一晚恰好是十五月圆，难得二哥精神好，两人便相约在府中的后花园饮酒赏月，那晚的月色实在太过美好，二哥素日苍白的脸颊也被酒意熏的泛上了一丝红晕，沈凌晏明明没有喝几杯，却已经觉得自己醉了，迷迷糊糊中就揽住了二哥柔软的身体，把人压在了软榻上，而后便是……便是剧烈的疼痛毫无预警的袭来，他甚至还来不及有半点震惊，就已经身不由己的陷入了昏迷之中。
　　原本以为自己是必死无疑的了，他清晰的记得二哥的那一刀毫不留情，而且没有半点偏差，深深的刺入了他的心脏，想不到他竟是大难不死，虽然还未弄清当前的处境，不过好死不如赖活着，能拣回来一条命总是好的。
　　沈凌晏这样安慰自己，却不由得在心底苦涩一笑。他活了近二十年，自认一直安守本分，一不杀人放火，二不作奸犯科，所好不过酒色二字，到头来偏偏就栽在了一个“色”字上。所谓色字头上一把刀，此言果然不差。
　　他知道自己出生的那个家里充满了勾心斗角，尔虞我诈，虽然他早已明确表示退出了对权势的争夺，却也需处处小心谨慎，然而他防尽了天下人，惟独却把身边最亲近的人给忽略了。只是事情已经到了这步田地，他再纠结也是无用了，现在最重要的就是弄清楚他当前的处境和下一步如何打算……
　　“踏、踏”，突然有脚步声自室外传来，在寂静的环境中听起来格外的清晰，沈凌晏微怔，片刻后听到了有人交谈的声音。
　　“王大哥，你来了？”
　　“嗯，里面可有什么动静？”
　　两个声音都是沈凌晏没有听过的，起码不是他府里的人，沈凌晏心生怪异，凝神静听。
　　“还是老样子，没一点声响，这都三天了，王大哥，你说会不会……”
　　三天？他已经昏迷了三天之久？在这种环境恶劣的地方躺了三天，身上还带着重伤，居然没有死？不得不说这是一种奇迹啊。
　　“别乱说！让上头的人知道了，有几个脑袋也不够掉的。”
　　“哦……”
　　外面一时陷入了沉默，沈凌晏很想开口叫人，可是嗓子干哑异常，费了半天的劲发出的声音也就跟蚊子哼哼一般。不知过了多久，那个较年轻的声音又响起：“王大哥，你看庄主这次是不是铁了心了？”
　　“唉，主子的心思又怎么是咱们这些下人能猜的透的。”
　　“叶公子他虽然冷冰冰的不大爱说话，可待咱们这些下人还是很好的，这次都是秦夜两兄弟惹的祸，没想到却连累到叶公子，害叶公子受伤……”
　　“嘘，小点声……我告诉你，听说这次叶公子跟庄主起冲突除了有秦家兄弟的缘故外，还因为叶公子中了鬼域的奇蛊，受人控制而丧失理智，不但对庄主出手，还伤到了两名剑卫，所以庄主才把他关进暗室，以免蛊毒再次发作时伤到人。”
　　“怎么会这样？王大哥，你的消息准确吗？”
　　“这些不重要，重要的是如果没有解药，叶公子这次只怕真的是……唉，可惜了，江湖排行第一的杀手，竟会落得这样一个凄凉的下场。”
　　等等！沈凌晏越听越觉得不对了。他虽然从来没有在江湖上行走过，但也偶尔听他那些狐朋狗友们讲过不少的江湖佚事。如果没记错的话，江湖排行第一的杀手名叫叶寻，这位叶公子目前效力于江南斩云山庄，并且是斩云山庄举足轻重的人物。对了，他记得斩云山庄的庄主应该是叫薛怀璧。
　　这到底是怎么回事？难道是在他受伤昏迷之后有人对他做了手脚，还是说……
　　沈凌晏突然想起以前自己看过一部传奇话本，里面有一个借尸还魂的故事，该不会是之前他已经死在了二哥的那一刀下，而他的灵魂没有去投胎，却阴错阳差的进入了这位叶公子的身体内？
　　沈凌晏不禁在心底自嘲的一笑，如果这个推测准确的话，只能说老天爷嫌他还没折腾够，又给了他一次重来的机会，真不知这对他而言到底是好还是坏。只是依现在这个情况看来，若再没人来过问一下他极有可能会死第二次，而且这一次他保证能清楚的感受到死亡到底是怎样一种滋味。
　　在意识到自己极有可能重生了之后，沈凌晏其实并没有太多的时间感慨，因为他的身体状况还很差，从醒来之后又昏迷过去了几次，而保持清醒的时间也越来越少。
　　再一次从昏迷中醒过来的时候，终于外面又有了动静，不是负责看守囚室的那两个侍卫，而是另外一个陌生男子的声音。
　　“把门打开，我要进去。”
　　“骆日护法，请问您有庄主的令牌吗？”
　　骆日？这个名字沈凌晏也有些许印象。斩云山庄有追风逐月骆日向阳四位护法，据说这四位在还未加入斩云山庄之前在江湖上便都是响当当的人物，加入斩云山庄之后更是立下了不少的汗马功劳，骆日是四护法之首，在斩云山庄的地位自然是可想而知了。
　　“先把门打开，庄主那里我自会向他交待。”
　　“没有庄主的令牌，请恕小的不能从命。”
　　事情似乎比沈凌晏想像中的还要严重。传闻在斩云山庄叶寻的地位仅次于庄主薛怀璧，一直是这位薛庄主的左膀右臂，他却狠心的将叶寻关在囚室中而不闻不问，如若不是有什么无可奈何的苦衷，想必他是早有打算将这颗棋子弃之不顾了。
　　“开门就是，庄主怪罪下来由本护法一力承担。”男子的声音透着一丝不耐，很显然十分的焦急，“不要逼着我动手。”
　　咔嚓！是宝剑出鞘的声音，那侍卫慌忙道：“骆日护法息怒，小的这就开门！”
　　伴着一阵“轧轧”之声，石门开了，沈凌晏从来没有想过开门时发出的声音居然也可以如此的动听，就连京城最负盛名的歌者润玉的歌喉也无法比之媲美。
　　“阿寻！”
　　急促的脚步声靠近，须臾，有一双有力的大手把沈凌晏扶了起来，他手脚使不上半点力气，只能由着那人支撑起自己的身体，接着一双结实的臂膀把他纳入了怀中。那人的怀抱很温暖，身上的味道也很好闻，沈凌晏猜想这一定是一个很干净的男人。
　　“阿寻，对不起，是我来晚了。”骆日的话语除了歉疚外，隐隐还有着一丝对沈凌晏的疼惜，“来，先把这颗药吃下去，它能助你恢复些体力。”两根略带薄茧的手指捏住了沈凌晏的下颚，微微使力，迫使他身不由己的张开了嘴巴，接着一颗药丸送到了他的口中。
　　沈凌晏有过很多情人，或者更确切的说是有过很多床伴，可能是因为身份的关系，抛却少得可怜的爱慕，那些人对他存有的更多是讨好或敬畏，他从未尝试过被人这样温柔而强势的对待过，这是一种很新奇的感觉，他承认这种感觉还不赖，而且从骆日简单的话语和动作中可以看出来，他对叶寻很关心。
　　药丸入口即化，片刻后沈凌晏隐隐觉得有一股暖流自丹田处升起，渐渐的扩散到四肢，蔓延到身体的每一个部位，力气恢复了几成，只是仍觉得累，所以他依旧只能靠在骆日身上。
　　“阿寻，我这就带你出去。”
　　一件衣服裹在了他身上，连他的脸都遮了起来，沈凌晏愣了片刻，随即想到这具身体在黑暗中待得时间太久，若是突然接触到光亮双眼肯定不适应，想必骆日也是顾及到这一点，所以才提前做好预防。
　　果然是一个很细心的人，果然对叶寻非常的不一般。身体被骆日打横抱起，沈凌晏把脸埋在骆日怀中，心底已有了计较，他现在虽已基本上明确了自己的处境，但自身难保，接下来还不知会遇到什么未知的变数，既然这位骆日护法主动的送上门来，他不介意稍稍的利用一下。
　　两人已经出了石室，沈凌晏可以清晰的感觉到外面呼呼的风声，但他并不觉得冷，反而阳光照在身上暖暖的，耳边听着骆日平稳而有力的心跳，沈凌晏觉得自己应该说点什么，于是尝试着开口：“骆日……”
　　“阿寻，你醒了？有没有觉得好一些？”男子的声音掩饰不住的欣喜，沈凌晏觉得自己的赌注没下错。
　　“骆日……”他的气息依旧微弱，每说几个字都要歇上一歇才能继续，而且声音更是嘶哑难听，“你要……带我……去哪里？”
　　“阿寻，不用担心，一切都有我，你刚刚醒来，先不要说话了。”
　　“好……“沈凌晏软软的应着，仍是靠在骆日怀中，脸还在他胸前轻轻的蹭了蹭，感觉到骆日的臂膀倏的收紧，他的唇角悄悄的勾起了一个细小的弧度。老天爷还是善待他的，才刚重生就遇上了这么一个对自己有用的筹码，接下来的日子也许并没有想象中的难以应付。
　　就在这时，忽然一阵压抑的咳嗽声自不远处传来，而骆日忽然站在了原地。
　　脚步声渐近，来人一直咳个不停，沈凌晏听在耳中觉得十分的不舒服，暗暗的蹙起了眉头。
　　“骆日，把人放下。”

　　第二回 赌赢了就是重生

　　突然到来的陌生人拦住了骆日和沈凌晏的去路，在一阵咳嗽之后，他淡淡的道：“骆日，把人放下。”这样听来，他说话的声音倒是颇为好听，仿如玉石相击般悦耳，只是略带冷漠，透着点生人勿近的感觉。
　　“我要带他离开。”
　　“离开？去哪里？呵！”男子轻笑一声，似乎是在嘲笑骆日的不自量力，“他是斩云山庄的人，就算死也要死在斩云山庄。”
　　“庄主，我不想与你动手。”
　　“那就把阿寻放回去。”
　　原来挡住他们去路的人就是斩云山庄的庄主薛怀璧吗？沈凌晏听朋友说起过，这位薛庄主未及弱冠之年便已继承了斩云山庄的庄主之位，虽然年纪轻轻，但武功绝世，心肠狠极且手腕又够铁血，不然也不会在短短几年时间内就稳坐江南霸主的位子，如今只是听他说几句话沈凌晏已经觉得传言非虚，就连对最器重的左右手都能说出如此凉薄的话，还有什么做不出来的。
　　“薛怀璧，阿寻哪点对不起你了，你是当真想要置他于死地不可吗！”
　　“阿寻的死活不是你我说了算的，只有他自己可以决定。”清冷的声音却自有一股威严，就连沈凌晏都觉得似乎有一股无形的压力在空气中弥散开来，“骆日，我敬你是师兄，可以不计较你的以下犯上，现在把阿寻放下，立刻离开这里。”
　　“阿寻我是一定要带走的，除非今天我死在这儿。”骆日的态度却也异常坚定，他忽然放下沈凌晏，让他倚墙坐着，还在他耳边低语道，“阿寻，你在这里等着，我很快回来。”
　　“好……我等你。”沈凌晏忽然有点羡慕叶寻，骆日为了他居然连命都可以豁得出去，在自己以前生存的那个环境里是决计找不到这样一个人的，叶寻如果泉下有知看到有人为他拼命，想必也可以瞑目了。
　　“庄主，得罪了！”
　　刀剑相撞的声音甚是刺耳，沈凌晏仍是把自己裹在披风里，他不敢睁开眼睛，所以看不到这场打斗到底有多激烈，然而凌厉的剑气刀风却割得肌肤生疼，他只能扶着墙站起，艰难的往后挪动几步，以免遭到无妄之灾。
　　打斗中的两个人都异常的沉默，而看不到战况的沈凌晏心底隐隐生出些不安，不知到底谁输谁赢。
　　过了不知多久，薛怀璧忽然开口，他的气息丝毫不见杂乱，仿佛这么久的打斗压根没有消耗他半点的体力，“骆日，你已经受伤了，还不停手？”
　　骆日受伤了？不行，如果骆日死了，只怕自己也难以幸免。若是一死了之也就罢了，如果再次被关到那间小黑屋里，过着那种暗无天日的生活，真的是比死还要可怕，无论如何都他必须为自己争取一次机会。
　　沈凌晏决定赌一次，拿这条自己捡到的命赌，赌赢了自此就可重生，就算赌输了大不了就是去投胎，总比这样不上不下半死不活的好。
　　他听声辩位，面向骆日和薛怀璧打斗的方向，拼尽全身的力气，扬声道：“骆日，庄主，你们停下……”打斗声戛然而止，想必那两人还都分心惦记着他这边，不然也不会立刻就停下来，沈凌晏提着一口气，继续道，“你们不要再争下去了，此事既然由我而起，那就由我来解决。”
　　“阿寻，你做什么？不要乱来！”骆日焦急的呼喊出声，而薛怀璧却是依旧不动声色。
　　沈凌晏忽然一把扯下裹在身上的披风，启唇微笑，“庄主，今日叶寻便一死以谢罪！”他后退一步，突然以头用力的往墙上撞去。
　　“阿寻！”
　　一只冰凉的手扣住了自己的手腕，接着一股大力把他自墙边拉了开来，沈凌晏顺着那股力道撞入了一个人的怀抱，在彻底失去意识前他闻到了那人身上淡淡的药香。
　　睁开眼睛的时候，看到的是头顶藏青色的床帐，沈凌晏微愣片刻，渐渐的想起了昏迷前发生的那一系列惊心动魄的事。看来是自己赌赢了，虽然只是暂时的，他轻吁了一口气，然后笑了，那是发自心底的笑，没有半点的虚假，为了自己失而复得的人生，为了这个全新的生命，他也应该由衷的笑一笑。
　　翻身坐起，动了动睡得发麻的双手，目光自然的落在掌心上，沈凌晏不由得愣了片刻。果然是借尸还魂了吧，这双手掌心略带薄茧，手背上还有几道细小的疤痕，比起养尊处忧的他，这双手未免略显粗糙了。
　　沈凌晏轻叹一声，掀开被子，赤着脚下了床，地上铺了厚厚的波斯地毯，踩在上面软软的很舒服，更不会觉得凉。屋子里生着火炉，所以他虽然只着了一层里衣，也并不会觉得冷，胸口的伤没有像之前那么痛了，应该是在他昏睡的时候已经被人处理过吧。
　　抬头打量着周围的环境，这间屋子很大，但布置的极其简单，显得有点空旷，而且整体上以暗色为主色调，让人凭空的生出一些压抑感，但仔细看那些摆设器具却都是极为名贵的。很显然这间屋子的主人是个男人，而且还是一个有身份的男人，沈凌晏猜想这里就是叶寻的房间。
　　就在这时，门忽然开了，两道身影从外面走了进来。
　　“公子，你怎么下床了啊？”
　　一名看起来差不多十五六岁的俊俏少年神情关切的看向沈凌晏，而在他身边还有另一名跟他年纪相仿的少年，沈凌晏下意识的揉了揉眼睛，再看去时还是惊讶不已，这两个孩子不但有着同样的身高，还都长了一张可爱的包子脸，而且五官一模一样，简直就是一个模子里刻出来的。要不是因为两人穿着打扮不同，沈凌晏还以为自己刚刚睡醒出现了幻觉。他以前也见过双生子，却从来没见过这么像的，而且两个人又都是如此的可爱，有这样两个孩子天天伺候着，叶寻真是艳福不浅。
　　“公子，你身体才刚刚好，别站在这里，小剑扶你坐下。”
　　沈凌晏点点头，由着这个名叫小剑的少年扶自己坐在一张铺了软垫的藤椅上，在调整了一个舒服的坐姿后，他问道：“我睡了多久？”
　　“整整两天了，庄主一直很担心公子，还好公子总算醒过来了，佛祖保佑，改天小剑一定要去庙里烧香还愿。”
　　呵，说什么佛祖保佑，佛祖没把他玩死就算不错了，而且薛怀璧会关心叶寻的死活？难以置信。
　　“骆日护法呢？”
　　“骆日护法不知道为何受了伤，和庄主把公子送回来之后，庄主就叫他回去裹伤了，这两天小剑也没看到他。”
　　这么说薛怀璧没有追究骆日私闯囚室的罪名，那自己也应该没什么危险了。
　　“公子，你先把药喝了吧。”
　　沈凌晏这才瞅见身旁的桌上搁了一个银质的小碗，里面盛着黑漆漆的药汁，他挑挑眉，下意识的想捂住口鼻，光是闻着味就知道这药肯定很苦，而他是极怕苦的，以前在家里时，不到万不得已是绝对不肯喝药，实在躲不过了也非得伴读慕云千方百计的哄他才行，可是斩云山庄没有慕云。
　　“小剑，你去跟庄主通报一声，公子这里有我照顾着。”双生子中的另外一个开口了，看他的表情冷冷淡淡的的，感觉与天真烂漫的小剑完全不同。
　　“哦，那我先出去了。哥，你可一定要劝公子把药喝下去啊。”
　　“大哥晓得。”
　　小剑出去了，临出门之前还不忘再三叮咛，沈凌晏在心中轻笑，真是个罗嗦的小孩。
　　“公子，请用药。”双生子中的哥哥把药碗端到了沈凌晏面前，脸上依旧没什么表情。按说他这种态度，在自己主子面前未免过于无礼，不过沈凌晏知道有种人就是天生冷淡，所以并不在意，只是这孩子明明长了一张包子脸，还非要装深沉，怎么看都觉得不搭，反而让人生出想要欺负他的冲动。
　　“公子，庄主吩咐过，你醒来之后一定要把药喝下去。”
　　算了，多一事不如少一事，要是出了什么纰漏还得麻烦。沈凌晏接过药碗，屏住呼吸，然后一口气把药全灌了下去，苦涩的味道让他觉得五脏六腑都要搅到一块了，面上却还是保持着若无其事的表情。
　　“公子，请用茶。”
　　“好。”接过少年送上的热茶，正要低头喝，不知道是不是沈凌晏的错觉，他好像在少年漆黑的眼眸中看到一道寒光闪过，而没等他作出什么反应，少年已突然一掌劈向他肩头。
　　沈凌晏是养尊处优的公子哥，练武这种苦差事他当然不喜欢，仅仅是在闲着无聊时跟家里的护院学过一点拳脚，不过好在他反应还算快，眼见少年一掌劈来，他斜身闪过，端着手中的热茶就朝少年泼了过去，同时自座位上跃起，侥幸躲过了这一掌。
　　“你不是公子！”少年的攻击如影随行，接踵而至，没想到他一个小孩居然有如此好的身手，起码比起沈凌晏的花拳绣腿好了不止一点两点，“你到底是谁，为何要冒充公子？”
　　“我是谁不重要。”沈凌晏大方的承认自己不是少年的对手，他不敢跟人硬碰硬，只能借着屋子里的摆设跟少年周旋，只是那些价值不菲的家具摆设就成了他的替罪羔羊，少年的拳脚所到之处只剩了一片狼籍，这样下去不是办法，沈凌晏急忙道，“你就不想知道你家公子的下落？”
　　听到这话，少年的动作果然稍缓，就是趁着这转瞬即逝的机会，沈凌晏整个人合身朝着少年扑了过去，他不是江湖中人，当然不会在乎这样的招式有多么无赖多么流氓，他只知道要先把人制住再说，然而他明显是低估了少年的身手。少年不慌不忙的后退两步，抓住沈凌晏的肩膀，就把他的身体狠狠的摔到了地上。
　　地上虽然铺了地毯，然而少年的动作太过凶狠，沈凌晏还是觉得身上像散了架一样的剧痛，他咬紧牙关，顺势揪住少年胸前的衣襟，用力的一拽，少年的身体不受控制的跌到了他的怀中。
　　少年一惊，待要回击，一张熟悉的俊美脸庞突然在自己眼前放大，少年微怔的刹那，两片柔软的唇瓣突然就被人含住了。少年瞬间石化，待得回神，沈凌晏已堂而皇之的登堂入室，灵活的软舌在少年从未被人造访过的口腔中尽情的翻搅肆虐，还卷住少年滑腻的小舌，技巧的吮吸着。
　　沈凌晏是风月场里的高手，青涩的少年哪里是他的对手，少年欲要挣扎，然而早已失了先机，身体被对方紧紧的束缚住根本挣不开半分，最后少年终于迷失在沈凌晏热情而狂野的深吻中，忘却了挣扎。
　　感觉到少年身体上的变化，沈凌晏并不放松，持续加深这个吻，右手却已悄悄的抬起，然后重重的砍下，落在了少年的后颈。

　　第四回 知己知彼方能成功保命

　　“这要从三个月前说起……”
　　薛怀璧为了巩固斩云山庄在江湖上的地位，并将势力继续向南扩张，与湘西鬼域订下了姻亲，只是这桩亲事一直拖延了近两年的时间，三个月前，鬼王突然命人把女儿伽蓝从湘西千里迢迢的送到了杭州，美其名曰是要两个人培养感情。然而薛怀璧整日忙于庄务，哪有闲情逸致将心思放在儿女私情上，只是吩咐下人好生伺候伽蓝，可是他怎么也想不到这位任性的大小姐居然会跟庄中的一名杀手产生了感情。
　　这杀手名叫秦夜，是由叶寻一手调.教出来的，一直是叶寻最器重的下属。秦夜和伽蓝的私情暴露后，鬼王大发雷霆，不断的向薛怀璧施加压力，而薛怀璧也知道此事可大可小，他将秦夜派到外面执行任务，并决定尽快迎娶伽蓝过门。
　　本来事情到此便可告一段落，不想到了婚礼那天，原本应该在外面执行任务的秦夜突然出现在众人面前，他自然是擅自跑回来的，目的就是为了要把新娘劫走。
　　当着无数宾客的面，薛怀璧即使对新娘没什么感情，也不容许这样有损斩云山庄荣誉的事发生，他命人将秦夜拿下，没想到秦夜的抵抗异常顽强，混乱中秦夜被一名剑卫失手刺死，而伽蓝也随后自杀殉情。
　　想不到事情背后还有这么多曲折，虽然并不是发生在自己身上，沈凌晏却也是感同身受，这些江湖人的恩怨情仇比起官场的争名夺利真的是不遑多让，他又问道：“这些跟叶寻又有什么关系？他不会为了一个下属就跟薛怀璧决裂吧？”
　　这个问题居然让少年明亮的眼神黯了黯，他沉默片刻，稚嫩的嗓音再次响起：“伽蓝小姐自杀后，鬼王朝着庄主大发雷霆，我们这些下人都被责令退出了大厅，里面发生了什么事，我们也不得而知，后来鬼王带着女儿的尸体离去，而公子就被关了起来。”
　　主子被囚禁，想必他也不好受吧，而且看得出来这孩子外表虽冷漠，但对叶寻其实挺上心的。
　　“之后庄主命人全面封锁消息，也不准任何人靠近关押公子的地方，直到骆日护法从外面赶回来，公子才得救了。”忽然想到面前的人其实已经不算是他家公子，少年的脸色更加阴沉了几分，沈凌晏当然看得出来，却毫不在意的问道：“骆日可有跟你说过什么？”
　　“骆日护法说，那日在厅中公子突然对庄主动手，除了因为秦夜的死外，主要原因还是公子之前中了一种奇蛊，被鬼王控制之后丧失了理智。”
　　叶寻居然真的会为了区区一个下属跟薛怀璧动手，想不到这个冷酷的杀手倒是性情中人。
　　“你的意思是叶寻之前被人下了毒？这么说斩云山庄有鬼王的内应？”
　　“你如何得知？”
　　“叶寻是个杀手，天生警觉，除非是身边的人，否则没人能在不被察觉的情况下给他下毒。”
　　少年一怔，最终还是无力的点了点头，“下毒的人是秦白。”
　　“秦白又是谁？”
　　“秦白，是秦夜的弟弟，也是公子一手培养出来的杀手。”不知道是不是沈凌晏的错觉，他发现小刀在提到“秦白”这个名字时眼中流露出一种很复杂的情绪，“他为了能让哥哥得到幸福，便私自跑去找鬼王，被鬼王利用在公子的饭菜中下了蛊，并且答应鬼王做他的内应。”
　　“这样看来，鬼王一开始就不是真心的想要把女儿嫁给薛怀璧呀。”想必薛怀璧也未必是真心要娶妻，不过是一场权利相争罢了，而真正相爱的秦白和伽蓝就注定了会在这场争斗中成为牺牲品。
　　小刀又点了点头，“婚礼那天，鬼王早就在庄外埋伏好了人手，只是被庄主提前识破，他无法发难，这才催动了公子体内的蛊毒，趁着混乱带着他的人逃跑了。”
　　“原来如此。”这么说来叶寻也是牺牲品之一啊，他跟自己倒算是同病相怜了，只不过他肯定到死都想不到经历了江湖上无数的腥风血雨，最后却栽在了自己得力下属的手中，就像自己永远也不敢相信杀害自己的那个人会是二哥。
　　“最后一个问题，”如今想知道的都已经差不多了，就是有一件事他怎么都想不通，“你是如何一眼就看穿我的？”明明连骆日和薛怀璧都没有怀疑他。
　　“公子怕苦。”
　　原来是那碗药把他出卖了，真是百密也有一疏，他认栽！
　　听小刀说完叶寻的一些情况后，沈凌晏心里也有底了，只是他现在没心情去筹划下一步该怎么走，他眼前最想要做的就是好好的泡个澡，然后再填饱肚皮，刚刚从鬼门关拣回来的命，自然要好好的珍惜。
　　屏风后的木桶中已注满了温热的水，小刀也出去了，沈凌晏脱了衣服，搭在屏风上，又去解脖子上的玉佩，摸索了半天却发现这链子分明是完整的一根，连半个切口都找不到，他低头看了看，这链子非金亦非银，沈凌晏自认也是有些见识的，却也辨不出这是什么罕见的材质。
　　算了，不过只是一块玉佩而已，应该不会有什么蹊跷，那就这样戴着吧。
　　跨进木桶，温热的水洒在肌肤上，沈凌晏头枕着桶沿，尽情的舒展开身体，舒服的吁了一口气，自从重生以来，身心都高度的紧张疲惫，现在总算可以稍稍的放松一下了。
　　手抚过纤长的颈子，往下滑落，停留在平坦的胸膛上，这具身体比以前的他要瘦些，不过要结实得多，毕竟是练武人，骨骼匀称，肌理分明，皮肤也算白皙光滑，只是身上有不少大大小小的疤痕，有些已经很淡了，有些却仍是清晰可见，尤其是斜在胸前的这一道，虽已痊愈，却狰狞可怕。
　　想必这就是拜薛怀璧所赐的那一刀了。就算是叶寻先动的手，可他心智受人控制，情有可原，而薛怀璧却是清醒的，居然能下得了如此狠手，这位薛庄主真的是够绝啊，自己必须尽快想办法离开这个是非之地，走得越远越好。
　　接下来的几天，沈凌晏一直都待在叶寻这间屋子里没有出去。小剑仍是被蒙在鼓里，看得出来小刀把他保护得很好，不想让他受到世俗的污染，所以到现在他还是完全的拿沈凌晏当成自家公子来看，把沈凌晏照顾的无微不至。而小刀呢，依旧是每日里板着一张脸，不苟言笑，偶尔沈凌晏喜欢跟他开几句无伤大雅的玩笑，每到这个时候少年精致的五官就会因为发怒而生动起来。
　　另外，薛怀璧也没有再来过，只是命人送来些珍贵的药材补品，嘱咐他好好休养，而那位骆日护法更是从他醒来就没露过面，所以到现在沈凌晏还没有见到两人的庐山真面目。
　　然而终是有要见面的那一刻……
　　这一日清晨，沈凌晏刚刚睡醒，就听小刀说庄主方才遣人来请他去书斋。沈凌晏知道该来的躲也躲不过，在洗漱过后便叫小剑给自己梳发。
　　沈凌晏慵懒的打个哈欠，睁开了眼睛，在他的面前是一面菱花铜镜。镜中的男子俊美如玉，五官精致，剑眉斜飞，眼尾也略微有些上挑，要说美中不足的就是脸色过于苍白，唇色也有些淡，可能是重伤初愈的缘故吧。
　　“公子，好了，你看看喜欢吗？”
　　“嗯，不错。“沈凌晏冲着镜中的人笑了笑，然后起身，拂拂衣袖，“小刀，走吧，前面带路。”
　　出得门来，沈凌晏这才发现斩云山庄真的不小，而且此处依山而建，抬头便可以看见远处黛青色的山脉在云海间延绵伸展，景色美不胜收。
　　随小刀走在静谧的石径上，沈凌晏不忘欣赏庄中如画的风景，只见周围亭台楼阁，紫罗修竹，比起京城的皇家园林，这里竟是不遑多让。
　　这个时候已经是十一月份了，比起北方的严寒干燥，在杭州这个地方要暖和一些，只是沈凌晏自小生活在北方，却并不习惯这里的生活，尤其是清晨和傍晚的时候湿气太重，总让他感觉很不舒服。
　　穿过一道曲折的回廊，便到了薛怀璧住的地方，这是一栋依水而建的小楼，从外面还看不出什么来，走进去之后才发现其中的回环曲折，也不知道里面到底暗藏了多少房间。小刀把沈凌晏领到薛怀璧的书斋外面，就站住了，他回头看着沈凌晏，嘴巴动了动，却不说话。
　　沈凌晏当然晓得这孩子在担心什么，于是对他投去安慰的一笑，走上前去，抬手便要敲门……
　　伴着“吱呀”的声响，面前的两扇门忽然开了，一名书生打扮的青衣男子正好跟沈凌晏打了个照面。
　　怎么是他？沈凌晏的脑海中迅速的闪过一个名字。对面的男子长身玉立，眉目如画，浑身上下都散发着一股浓浓的书卷气，此人不就是当朝刑部尚书燕靖的长子燕照影吗？
　　之所以第一眼就认出了他，还要得益于沈凌晏有一项与生俱来的本领，那就是对人的长相过目不忘，尤其是美人，而且还是这样赏心悦目的美男子。
　　说到燕照影，他不但出身高贵，而且自幼饱读诗书，又跟从一名武林奇人习武，可说是文武全才。燕公子未及弱冠之年便已参加了科考，并高中探花，可说是名满京华。
　　就在沈凌晏回忆过往的时候，男子忽然对着他躬身一揖，先行开口了：“骆日见过叶公子。”
　　原来……他就是骆日吗？他们真的是很有缘分啊。在京城时，他就曾想通过朋友结交燕照影，只是此人品行端方，又过于正直，哪里像他们那些纨绔子弟每日里只知道寻欢作乐，醉生梦死，在见过两次之后便再没有来往，想不到他摇身一变居然成了斩云山庄的骆日护法，更想不到的是这样自己都能再次遇上他，这是不是意味着上天有意的要成全自己？

　　第五回 和薛怀璧的正式交锋

　　想不到昔日名满京华的新科探花郎燕照影，居然摇身一变成了斩云山庄的骆日护法，更想不到的是这样自己都能再次遇上他，这是不是意味着上天有意的要成全自己？
　　沈凌晏眯起眼睛，表情中不由自主的就带了一丝笑意，对面的男子却是微微一怔，又道：“庄主已经在里面候着了，叶公子请。”边说着已让在了一旁。
　　看他眉头微锁，似乎有化不开的忧愁，明明之前在囚室的时候还对叶寻百般呵护，怎么突然变得如此陌生疏离，前后简直判若两人。
　　“叶公子，请进吧，庄主还在里面候着。”
　　听到男子的再次提醒，沈凌晏只好压下了心中的好奇，对男子点点头，抬脚踏进了书斋，而身后的门还没掩上，他就听到骆日向小刀问道：“你家公子当真痊愈了吗？”
　　呵呵，似乎他把人吓到了呢。
　　不算大的房间里弥漫着一股淡淡的药香，沈凌晏的胃开始反射性的抽搐，连着被小剑盯着喝了几天的苦药，现在一闻到这味道嘴里就开始泛苦水，更何况当初小刀识破他就是因为一碗药，原本就怕苦的他只怕今后更是留下后遗症了。
　　这个书斋布置的很简单，除了必要的家具外，最多的摆设就是墙上那几副不知出自谁人之手的字画，红木的方桌上零散的放着几本书册，桌旁有一只红泥小炉，上面正用温火熬着药，味道自然就是从那里面散发出来的。
　　在窗边，一名身穿月白色衣衫的男子悠闲而立，墨黑的长发仅用一只乌木簪子松松的挽着，他背对着自己，目光则透过半敞的窗子正对着外面平静的湖水，似乎并还没有意识到自己的到来。想必他就是薛怀璧了？单看那孱弱的身形，只怕还不如自己强壮，实在想象不出他是如何带领手下一干人马驰骋江湖，征服半壁武林江山的。
　　唉，只能说人不可貌相吧。偏头打量着那道背影，沈凌晏唇角不自觉的绽出一丝笑容。
　　――久仰大名了，薛庄主。
　　“阿寻，你来了？”似乎终于察觉到了有第二个人的存在，薛怀璧回过身来，掩口低咳几声，这才又道，“身上可大好了？”
　　沈凌晏早已敛起了唇角的笑容，他当然知道以叶寻的个性是连一个笑容都吝啬于给予别人的，既然做戏就要做足全套，他神情冷漠的回道：“托庄主的洪福，总算是捡回了一条命。”其实有件事沈凌晏一直想不通，这个人既然之前能够狠心的把叶寻扔在囚室里不闻不问，现在怎么还能若无其事的对叶寻表示关心？就像之前的事仿佛完全没有发生过一样，要说这位薛庄主的心思真的是有点让人看不透，所谓的喜怒不形于色也不过如此了。
　　“阿寻，你这是还在怪我？”
　　“属下不敢，庄主多虑了。”
　　“……罢了，不说这些。”薛怀璧揭过了这个话题，他从书架上拿了一卷画轴，铺在红木桌上展了开来，“阿寻，你过来。”见他朝自己招手，沈凌晏只好过去，见到桌上的并不是一副画，而是一张地图。薛怀璧的手指沿着一条线路划过，最后停在了某处用朱笔特别标注的地方，他的手很好看，手指修长而且骨节分明，右手食指上套了一枚小小的墨玉戒指，更是称出肌肤的白皙。
　　“阿寻，这是湘西一带的地形图……”
　　从近处看，薛怀璧的皮肤很白，是一种近乎透明的白，这样病态的美却同样的动人心弦。沈凌晏听小刀说过，这位薛庄主不但武功卓绝，而且还拥有惊世之才，只是天生体弱，据说在娘胎中时就带有不足之症，就像二哥一样……真是的，怎么这种时候忽然联想到二哥，就算外表像，他也不是二哥，更何况二哥也早就已经背弃了自己。
　　“阿寻，你以为如何？”
　　糟糕，光顾着对人品头论足，刚才薛怀璧说的话沈凌晏根本没听进去多少，只隐约记得有“湘西”“鬼域”这些字眼，他便忆起了小刀跟自己说过的一些庄务，于是慢条斯理的道：“属下以为湘西本就是偏僻之地，鬼域更是位于险峻的梵山深处，易守难攻，鬼域中人擅长巫蛊之术，让人防不胜防，需得攻其不备，所以属下认为应该从内部下手，里应外合，一举将其拿下。”
　　薛怀璧抬头，目光定在了沈凌晏脸上，那双眼睛仿佛沉渊一样的深邃，又仿佛笼罩了一层薄薄的水雾，让人看不清，摸不透。沈凌晏的脑子中突然蹦出了“妖异”二字，他觉得用这个词来形容眼前的男人再贴切不过，并不是指他的外表，而是骨子里不经意间透出的魅惑，让人着迷。
　　“那么鬼域一役，就交给阿寻了。”
　　果然是因为鬼域的事，他没有猜错，薛怀璧对叶寻的器重真不是一点两点呀，刚从鬼门关把命拣回来就派给他如此艰巨的任务，只是这次薛庄主只怕要失望了，不过对沈凌晏而言倒是一次很好的离开机会。
　　“属下自当尽力而为。”
　　“有阿寻这句话，我便放心了。”薛怀璧把地图重新卷了起来，放在一旁，“这份地图我会叫人送到你那里，另外，还有一件事……阿寻，跟我过来。”
　　还有什么事？沈凌晏微微蹙眉，忽然有种不太好的预感。只见薛怀璧在桌上的一个烛台摆弄几下，片刻后原本光滑无痕的墙壁上忽然缓缓开启了一道石门。
　　石门的后面是一条狭窄的通道，仅可容纳一人通过，沈凌晏走在薛怀璧后面，两边的墙壁上每隔几步的距离便镶有一个烛台，昏黄的火光下前面那人的身影显得有些不太真实。
　　转过前面的拐角处，薛怀璧在一道石门前停了下来，他抬手在石门上敲了几下，片刻后，伴着刺耳的“轧轧”声响，石门慢慢的开启在了两人面前。
　　“属下恭迎庄主，叶公子。”
　　原来是骆日护法，没想到这么快又见面了，在薛怀璧的身后，沈凌晏忽然对着他展颜一笑，而对方清俊的脸上不可避免的露出讶异的神情。
　　沈凌晏抬眼打量四周的环境，这里俨然是一间石室，阴暗潮湿，仅有微弱的光线从小窗户映射进来，镶嵌在墙壁上的铁链散发出冰冷的光芒，角落处摆着几样刑具。更确切的说，这里是一间刑室。
　　“骆日，人呢？”
　　“还关在暗室。”
　　“把人带过来吧。”薛怀璧慢条斯理的道，“既然阿寻已经醒了，也就没必要再留着他，带他过来吧，交给阿寻处置。”边说着他偏头看向沈凌晏，“阿寻，你以为如何？”
　　“但凭庄主做主。”到底是要处置什么人？薛怀璧此举意欲何为？
　　在听了薛怀璧的吩咐后，骆日便退出了石室，而只剩下沈凌晏和薛怀璧的石室就越发显得沉闷，时间也似乎变慢了。
　　过了许久，骆日总算去而复返，而跟在他后面的还有两名抬着担架的灰衣弟子。沈凌晏搭眼一看，见担架上躺了一名不过十七八岁的少年，双眼紧闭，黑色的衣衫早已是残破不堪，身上大大小小的伤重重叠叠，有些地方的皮肉更是翻卷开来，惨不忍睹。
　　沈凌晏只是一个养尊处优的公子哥，何曾见过这样血腥的场面，就算再无情也忍不住心头一颤，扫了旁边的薛怀璧一眼，见他仍是面不改色的微笑，沈凌晏再次意识到这个人真的很可怕。
　　薛怀璧似乎并没有察觉到沈凌晏的注视，目光在少年身上逡巡片刻，而后又看向骆日，“你对小秦倒是挺照顾的，把人叫醒吧。”
　　小秦？难道是……沈凌晏的脑中冒出了一个名字。
　　骆日弯下腰来，伸手轻拍少年沾染着血污的脸庞，眉间似有一丝的惆怅，“小秦，醒醒，醒过来了……”
　　“唔……”少年发出短促的一声呻吟，似乎任何轻微的动作都会牵扯出身上伤口的疼痛，他睁开眼睛，在看到骆日后，眼神尚有些迷茫，“骆日大哥，你又来看我了吗？”
　　骆日没有应声，神情中透出几分歉疚，他直起身来，示意左右把少年扶起。
　　两名灰衣弟子可不像骆日这样顾念旧情，更不敢让庄主久等，他们一左一右的把少年架起来，直接就拖到了薛怀璧面前。
　　地面上被拖出两道明显的血痕，少年却是咬紧牙关吭都不吭一声，而在看到沈凌晏时，他原本有些黯淡的双眸忽然闪出喜悦的光彩，情绪也变得激动起来，甚至想挣扎着往沈凌晏跟前靠近，“公子，你醒过来了？看到你没事，秦白就放心了！都是秦白害了你，就算万死也难向公子谢罪……”
　　果然是秦夜的弟弟秦白，那个害叶寻中毒的罪魁祸首，也不知道叶寻身体内的蛊毒到底清了没有，这几日里倒是没有再发作过……正在这时，薛怀璧忽然向沈凌晏问道：“阿寻，现在人已经带来了，你有何打算？”
　　“庄主这话是什么意思？”是要试探他，还是在考验叶寻的忠心？
　　薛怀璧偏头看着叶寻，唇角仍是挂着清清浅浅的笑容，“小秦勾结鬼王，害你中了幻蛊，如今你醒了，自然该将他交由你来处置。”
　　“庄主不是早就已经决定了，又何必多此一举？”
　　“杀手堂的事素来由阿寻打理，何况小秦是你一手□出来的人，我怎好替你决定？”
　　果然是在试探他，居然又把问题踢了回来，真是只狡猾的狐狸啊，正当沈凌晏想着要怎么回击的时候，秦白突然挣扎着大喊道：“薛怀璧，你要杀便杀，不要为难公子！”
　　沈凌晏没想到这少年会如此的维护叶寻，只是早知今日，当初又何必一时糊涂犯下大错。
　　“公子，是秦白对不起你。”少年看向沈凌晏，神情中有着深深的悔恨，“秦白知道你是好人，当初是秦白害你中了幻蛊，今日绝不会让你为难的。公子，你保重！”他不知哪里生出的力气，突然挣脱了两名灰衣弟子的钳制，爬起来，便一头往对面的墙壁上撞去。

　　第六回 诓死人不偿命

　　少年突然挣脱了两名灰衣弟子的钳制，爬起来，便一头往对面的墙壁上撞去。
　　“骆日，拦住他！”沈凌晏突然下令，而听到他的话，骆日几乎反射性的就冲了出去，居然后发先至，抢在了秦白前面，而秦白整个人就撞在了他怀中。
　　虽然事先已卸去了几分力道，但后背还是狠狠的撞在墙上，胸口又受到秦白的撞击，骆日剑眉微皱，然而没等他缓过气来，沈凌晏突然扣住秦白的手臂，把人用力拽过来，“啪”的一巴掌扇在了少年的脸上。
　　“混帐，谁批准你死了！”少年的身体本来就因为严刑拷打而变得虚弱，被沈凌晏这狠厉的一巴掌登时打的摔到了地上。
　　少年被沈凌晏打懵了，而其他人都猜不透沈凌晏此举意欲何为，就连骆日也面露不解，惟有薛怀璧依旧是不动声色的道：“阿寻，这样看来你是要保他一命了？”
　　“庄主觉得呢？”以他对叶寻不多的了解来说，那人既然能为了秦夜跟薛怀璧动手，同样的也肯定不会眼睁睁看着秦白死在自己面前。沈凌晏转头，不惧的迎上薛怀璧质问的眼神，“庄主不是要我去攻打鬼域？好歹他也曾跟鬼王有过接触，何不让我带他去湘西？若是来个将计就计，岂不是事半功倍？”
　　薛怀璧没有说话，右手拇指只是反复的摩挲着食指上的墨玉戒指，明明这样简单的小动作，却让沈凌晏忽然觉得有一股无形的压力笼罩在了周身，只是他当然也不会退却，“怎么，庄主是在怀疑叶寻？”
　　“阿寻的话，我自然是信的。”薛怀璧微微一笑，右手负在了背后，而沈凌晏察觉到周身的压力也随之渐渐消失，“阿寻，我便应了你，你可不要让我失望啊。”
　　“那是自然。”
　　秦白的命暂时保下来了，薛怀璧吩咐下人给他疗伤，而沈凌晏也找了个借口回了叶寻的住处，他总觉得这个秦白对自己一定还有用。
　　回到房中，见小刀和小剑都在，沈凌晏把小剑支了出去，然后靠到了窗边的软榻上，先长长的吁了一口气。刚才和薛怀璧的对峙说不紧张那是假的，他活了近二十年，平生第一次知道跟人说话也可以这么累，所以他必须要尽快的离那个男人远远的。
　　见沈凌晏似乎一副很累的样子，小刀的心中也闪过许多不好的念头，然而他依旧神情冷漠的道：“怎么，你被庄主识破了？”
　　“那倒没有。”起码表面上是如此，当然也不排除那只狐狸暂时不想拆穿他。沈凌晏倒了一杯茶，低头吹散水面的浮叶，浅饮一口，“我见到了秦白。”
　　这句话让小刀怔了好一会儿，虽然他极力掩饰自己的情绪，但沈凌晏还是听出了他声音中的颤抖，“秦白没有死，他果真没有死……”
　　“是啊，他确实没有死。”沈凌晏又喝了一口杯中的香茗，然后抬头，朝小刀笑得暧昧，“小刀，你似乎很关心秦白的死活啊。”就连当初自己醒来的时候都没看到这孩子表情里起什么波澜，知道自己主子消失后也可以很冷静的瞒下来，所以自己没有猜错，他对秦白真的很不一般。
　　“我没有，不过随口说说。”
　　“哦，原来如此。”沈凌晏也不着急，又低下头，不再作声，只是慢慢的品茶，似乎把屋里的另一个人完全当成了空气。
　　而小刀毕竟年龄小，而且心里又有事，见沈凌晏半天不说话，最终他还是忍不住开口道：“秦白他……真的没事了吗？”
　　呵，小家伙果然沉不住气了。沈凌晏勾勾唇角，不紧不慢的道：“他现在是没事，将来嘛，可就不一定了。”
　　“你这话什么意思？”
　　见少年一点点的开始落入自己的陷阱，沈凌晏复又抬头，继续道：“不要忘了，他毕竟是谋害叶寻的罪魁祸首，如果哪天薛怀璧想起来要秋后算帐，你说会有怎样的后果？”
　　少年咬着嘴唇不说话，神色中明显透出担忧，沈凌晏心底已经有数了，但有些东西他要等小刀亲自提出来，“唉，日后就看他的造化了。”
　　“你能救他对不对？”少年很聪明，很快就明白了沈凌晏的意思，“如今只有你可以用公子的身份救他，只要你救了秦白，我什么条件都可以答应。”
　　“很好。”沈凌晏满意的微笑，“我的条件很简单，你要永远隐瞒我的身份，不得向任何人提起，我保证秦白可以安然无恙。”
　　“好，我答应你。”公子，小刀只有对不起你了，我不能看着秦白出事，如果你现在能听到小刀的话，就请你怪小刀一个人吧。
　　两人达成了协议，沈凌晏的心情也变得舒畅起来，只要小刀帮他保守秘密，他就可以暂时的安全，只等着离开斩云山庄就能开始全新的生活了，可是他又能到哪里去……
　　“叩、叩”，突然的敲门声打断了沈凌晏的思考，接着外面响起了一道美妙的女声：“叶公子，你在吗？我是薛若素。”
　　“她怎么来了？”小刀脸色微沉，似乎不喜欢外面那人的到来。
　　“叶公子，请你开开门好吗？”
　　沈凌晏听小刀提起过，薛怀璧有位义妹，名叫薛若素，似乎跟叶寻的关系不太好，她来找叶寻做什么？
　　“小刀，去开门吧。”好歹是薛怀璧的妹妹，总不能将人拒之于门外。
　　小刀虽然看起来不大情愿，但还是过去开了门，对着外面的人行了一礼，“请问大小姐找我家公子有事吗？”
　　“是大哥叫我过来的，我可以进去吗？”见她把庄主抬了出来，小刀还能说什么，只好让在了一旁，“大小姐请。”
　　沈凌晏早已从软榻上起身，见来人是一名相貌秀丽的年轻女子。
　　“叶公子，若素有礼了。”打扮得体，举止文雅，声音轻柔，典型的大家闺秀，“大哥说叶公子看起来还很不舒服，恰好墨大夫又外出采药了，所以叫若素过来帮叶公子把把脉。”
　　“有劳大小姐了，这边请。”到底是真的来帮他把脉，还是奉了薛怀璧的指示来试探于他，那就不得而知了。不过在第一眼看到这个女人时，沈凌晏就觉得很不舒服，总觉得她脸上的笑容真的很假，然而他还是客气的把人请到里面坐下了。
　　“叶公子，请你把右手伸出来。”
　　“好啊。”他倒想看看这个女人能把出什么花样来。
　　薛若素两根纤细的手指切在沈凌晏右手的腕脉上，两人都没有说话，屋里的气氛很安静，却忽然有一道细如蚊蝇的声音在沈凌晏耳边响起：“叶寻，你运气真好，就连鬼域的蛊都毒不死你，这次去湘西，我希望你永远都不要回来！”
　　这两句话真的让沈凌晏震惊不小，他下意识的盯住薛若素的嘴巴，然而却发现她的双唇压根就没开合一下，他忽然想到以前听朋友说过江湖上有一种叫做“传音入秘”的功夫，想必这就是了。沈凌晏忽然很想笑，他一直以为自己长大的那个家里到处都是演戏高手，没想到这位大小姐才是高手中的高手，他的直觉果然没有出错啊。
　　若是以沈凌晏原本的身份，他是断然不会忍气吞声的，然而如今他是叶寻，是一个不苟言笑的冷漠杀手，自然不能肆意妄为，不过若是一点反应都没有那也不合常理，便只是面无表情的道：“大小姐可诊出什么没有？”
　　薛若素秀丽的脸庞上依然挂着浅浅的微笑，她把手收了回来，慢条斯理的道：“叶公子的身体虽然还有些虚弱，但那只是受伤之后遗留下的症状，回头若素会帮叶公子再开几味药，服下之后便无碍了。”
　　“那就有劳大小姐了。”沈凌晏也保持着客气有礼，“还要麻烦大小姐转告庄主一声，叶寻的身体已然无恙，他可以放心了。”
　　听出沈凌晏似乎话中有话，薛若素面色微变，但随即恢复正常，起身说道：“叶公子请好好休息吧，若素告退了。”
　　“请。”
　　明日便是沈凌晏出发去湘西的日子，小剑早已替他收拾好了行李，那孩子一听说叶寻又要外出执行任务，眼圈当场就红了，沈凌晏知道他是担心叶寻会受伤，便不厌其烦的哄了小孩半天，何况哄人本来就是他很擅长的。
　　小剑依依不舍的离开了，而小刀却还在，见他一晚上都是一副心神不宁的样子，欲言又止，沈凌晏善解人意的笑问：“怎么，舍不得你家公子？”
　　小刀没有否认，但也没有承认，他微微垂着头，片刻后自袖中拿出了一样东西，扔给沈凌晏，冷漠的道：“这个给你。”
　　那是一个绣工精美的钱袋，沈凌晏拿在手里掂了掂，份量不轻，他抬头看向小刀，唇边漾开了一抹浅笑，“小刀，你这是怎么了，突然对我这么好？该不是……”
　　“我是为了公子！”少年迅速的截住沈凌晏的话，似乎生怕他误会一样，然而少年原本冷漠的神情还是有了一丝破裂，“我反复的想过，公子自从来到庄里，虽然身处高位，庄主也很器重他，但是他从来没有开心的笑过，我知道待在庄主的身边对他分明就是一种煎熬，所以能离开对他而言也许是种解脱。你别以为我是在帮你，我是为了公子，如果公子的身体出了什么差错，我小刀一定第一个不放过你！”
　　“明白，明白。”这孩子典型的刀子嘴豆腐心，真是越看越可爱啊。

　　第七回 公子一去兮不复返

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。
　　昔日荆珂刺秦，临行之前，于易水河边引吭高歌，何等雄壮，却也何等凄凉，如今沈凌晏便要出发前去湘西，同样是做着杀人的勾当，他的心情却完全不同，因为从一开始他沈凌晏就没打算回来过。
　　不过既然要做戏，自然要做足，沈凌晏身穿玄色戎装，墨黑的长发用一根缎带简单的束起，手持叶寻的随身佩剑冰魄，再配上冷漠的表情，倒真的颇有点傲然于天地的味道。只可惜外表再像，他这个叶公子依旧是假的。
　　出了山庄，到了官道上，看着眼前整齐的队伍，个个表情严肃，严阵以待，沈凌晏忽然觉得嘴角有点抽搐。又不是行军打仗，用得着这么认真吗？而且江湖拼杀，难道不应该秘密行事，如此的声势浩大，好像生怕别人不知道似的，要不要干脆叫人扛几面大旗在前面开路？
　　早有马夫牵了匹藏青色的高头大马过来，还好沈凌晏在家的时候曾经学过一段时间的骑射，所以并不担心，他接过缰绳，左脚踩上马蹬，一个潇洒的翻身，便已稳稳的骑到了马背上。
　　薛怀璧自暖轿中出来，月白色的长衫随风而动，孱弱的身形似乎一吹就倒。在他身后，副庄主江南天和三位护法一字排开，而身为护法之首的骆日则在前往湘西的队伍里。薛怀璧看着沈凌晏，明眸如水，其中隐含的情绪仍是让人无法看透，凝视片刻，他才开口道：“阿寻，此去湘西，务必一切当心。”
　　沈凌晏没有说话，只是朝薛怀璧点了点头，而后目光扫过整装待发的队伍，扬声道：“出发！”
　　队伍浩浩荡荡的向前行进，萧瑟的北风却一点都不影响沈凌晏的心情，总算要离开那个死气沉沉的地方，不用再处处小心谨慎的扮演一个完全不认识的陌生人，心情自然愉悦。回头看着身后的景象，寂寥的古树下，薛怀璧仍站在那里，时不时的掩口咳嗽，但面目已然模糊，沈凌晏忽然很想跟他告个别，于是微笑着朝他挥挥手。
　　再见了，薛庄主……哦，不对，是永远不再见。
　　一路行来，无聊之极，沈凌晏几次想找骆日搭讪几句，可是那位答起话来始终一板一眼的，无趣之极。唉，这人无论变换什么样的身份，认真古板的个性可真的是一点都没变。至于秦白，那孩子不知道哪根筋不对了，居然完全的不理自己，想必是因为那天自己的一巴掌还在闹脾气吧。
　　到了中午，队伍停下来在一处溪旁休息，众弟子都各司其职，没有丝毫的杂乱，一看就知道训练有素。而沈凌晏自然什么都不用做，只等着下属把干粮直接送到他面前了。
　　用过饭后，沈凌晏借故要离开片刻，自然是要寻机逃跑，可是他没走出几步，骆日便从后面跟了上来。
　　“叶公子请留步，待会便要出发，请叶公子莫要走远。”
　　“我知道。”沈凌晏随口应着，继续往前走，不想骆日一直紧跟其后，虽然始终隔着一段距离，但却一直不紧不慢的跟在后面。沈凌晏停住脚步，回头，语含不悦，“骆日，我不过想随意走走，看看四周的风景，你这样紧跟不放，是把叶寻当成了你看押的犯人？”
　　“属下不敢，叶公子言重了。”骆日态度恭敬，神色中露出歉疚，却并没有退让，“叶公子大病初愈，庄主吩咐过，一定要属下随侍左右，确保叶公子的安全。”
　　“是吗？”沈凌晏唇角噙了一丝冷笑，薛怀璧那只狐狸，分明就是让骆日监视他，不过他比较奇怪的是，初见时骆日还能为了叶寻跟薛怀璧拼命，现在对他的态度却完全像变了一个人，到底薛怀璧有何本事在短短几天内就把骆日给收买了，或者说骆日有什么不可告人的隐情？
　　罢了，既然现在走不成，只好另寻机会，反正天高皇帝远，对付骆日可比跟薛怀璧那只狐狸打交道容易多了。
　　沈凌晏重又回到队伍中，吩咐继续上路。而下午的路程，队伍没有行进多久，沈凌晏就受不住了。他是学过骑射没错，可对他这样养尊处优的公子哥而言，那只不过是闲极无聊时用来消遣的游戏而已，真让他骑着马长途跋涉，无异于是一种煎熬。半天下来，他浑身上下就跟散了架一样，没有一处地方不难受，尤其是屁股快要麻木的没有知觉了。抬头望着天空，太阳仍是没有半点要落下去的迹象，沈凌晏却不想等了，他叫过骆日，说道：“吩咐下去，停止前进，今日便在此处扎营。”
　　“这……时候尚早，只怕不太好吧？”叶公子行事素来干脆利落，最讨厌拖拖拉拉，怎么今日突然变了，难道这次庄里发生的事对他的影响当真如此之大？
　　“怎么，骆日护法似乎有异议？”
　　“属下不敢。”
　　不敢不敢，嘴上说着不敢，却是一而再的反驳于他，这个男人看似温顺的外表下却有着自己的坚持和固执，不过越是如此就越发的激起了沈凌晏的征服欲望。
　　“这么说来骆日护法是不同意了？”
　　“再行一段路，便可到达下个城镇，属下只是觉得到那里休息要比露宿野外更好些。”
　　呵，要等赶到下个城镇，只怕他人都已经累瘫了。沈凌晏在心中哀叹，却挑了挑眉，忽然对着骆日笑了。
　　他深知，有时候笑容也可以拿来当作一种武器，尤其是平时就冷冰冰的人，一旦笑起来很可能会收到意想不到的效果，而他显然还是低估了叶寻的魅力。听见周围的窃窃私语，再看骆日拉住了缰绳勒马不前，沈凌晏才意识到这个武器真的是威力不小。
　　于是他趴在马背上，倾身向前，把和骆日之间的距离更拉近些，一双漂亮的眼睛弯成了两枚月牙儿，“骆日护法也说过，我大病初愈，怎可急于赶路？病人自然该当好好歇着，你说是不是，骆日？”
　　骆日几乎下意识的就点了头，显然还没从方才的震惊中缓过来。而沈凌晏则满意的笑笑，气定神闲的道：“今日便在此宿营。”说罢抬脚下马，可一跳到地上，脚就不小心扭到了。眼看就要跌倒在地，当着这么多人的面实在有失颜面，沈凌晏暗暗叫苦，千钧一发之际忽然有一双结实的手臂从后面扶住了他的身体。
　　“叶公子，你怎么了？”低沉的嗓音在耳畔响起，饱含着浓浓的关心，就跟那日在囚室里听到的感觉丝毫不差，沈凌晏就算不抬头，也可以想象得到骆日如画的眉眼此刻定是溢满担忧，他心念一转，忽然顺势靠在了骆日怀中，双臂环上骆日的颈子，语气也变得恹恹的，“骆日，我突然头好晕。”
　　“这……叶公子，请你不要这样……”骆日吞吞吐吐的说着，似乎想要推开怀中的人，却又似乎不忍心。沈凌晏悄悄的抬头，发现骆日清俊的脸庞上早已浮起一抹可疑的红晕，沈凌晏越发的得趣，故意又凑近了些，近到他淡色的双唇几乎贴到了骆日圆润的耳珠上，“骆日，我不介意让大家免费看戏，只是你确定要一直站在这里吗？”
　　“轰”的一下，骆日的脸就像火烧着一样，一直红到了耳根子，他只好顶着众人怪异的目光，扶着沈凌晏到一棵树旁坐下，话也不敢跟他多说一句，便迅速的逃之夭夭，而看着骆日逃离的背影，沈凌晏却不由得摇了摇头。这个人啊，明明就是对叶寻有意，却为何要百般逃避？他真的是想不通。
　　用过晚饭，沈凌晏很早便钻进了帐篷里，没有再出来，当然他并没有真正的睡着，而是在等，等到夜深了，外面已是静悄悄的一片，也该是他行动的时候了。穿好外衣，小刀给的银两和小剑帮他准备的伤药也已贴身藏好，别的行李一概不带，只把叶寻的冰魄宝剑揣在了袖中，虽然他那点三脚猫的工夫在江湖上完全不管用，但留着这把利器防身也好。
　　刚出帐蓬，没走几步，就见秦白忽然不知从哪个角落里窜了出来，挡住了沈凌晏的去路。秦白一身的黑衣打扮，在黑夜中不太显眼，饶是沈凌晏素来镇定，也被吓得差点喊出声来，他定了定心神，淡淡道：“三更半夜，小秦你不好好的在帐中歇着，跑出来做什么？”这孩子跟小刀一样，小小的年纪却喜欢摆出一副老气横秋的样子，也不知道是不是在叶寻身边待久了，连带着沾染了他的冷漠古板。
　　“你要走？”虽然是问句，秦白用的却是肯定的语气，除了话本身的含义外，沈凌晏更讶异于他居然对叶寻没用敬称，“自己小心。”
　　不对，该不是这小子发现了什么？沈凌晏只当没有听明白他的意思，问道：“走？我为何要走？走去哪里？”
　　秦白仍是面无表情，缓缓开口：“我知道你不是公子，小刀告诉我了。”
　　唉，原来小刀已经把他给出卖了，亲疏立见啊。既然如此，沈凌晏也不用再隐瞒，直截了当的道：“没错，我不是叶寻，你要去向薛怀璧邀功还来得及，或者现在就告诉骆日，让他把我拿下也可以。”
　　“你闭嘴！”秦白声音不自觉的提高，一张年轻的脸憋得通红，似乎说沈凌晏的话是在侮辱他的人品，“薛怀璧那个伪君子，他根本配不上公子，我才不会让公子再回到他身边！”
　　“哦？”沈凌晏漆黑的眼珠转了转，忽然不怀好意的盯着正在努力平复情绪的少年，“薛怀璧配不上你家公子，这么说只有你配得上了？”
　　“你、你胡说什么！”沈凌晏本来是随口说说的，却没想到秦白突然红了一张脸，气急败坏的样子就像一只被人踩到尾巴的小猫，“我才没有……你、你别乱说，反正、反正……你要走快走！”生怕沈凌晏再调侃于他，他撂下一句话，转身便跑。
　　少年挺拔的身影很快便逃离了自己的视线，沈凌晏不禁莞尔，他忽然很想认识一下真正的叶寻，那个人到底有什么能耐，可以让这么多人死心塌地的对他。小刀小剑兄弟俩，骆日，还有这个秦白……叶公子真是好大的魅力啊！

　　第八回 君子就是用来调戏的（上）

　　虽然小刀拜托过沈凌晏要带秦白一起走，不过那孩子好像并不喜欢自己，所以他也不强求，准备独自上路。
　　天地间静悄悄的一片，大多数的弟子早已睡下了，只有几名侍卫手持着火把在巡夜。沈凌晏往四周看看，见骆日不在，这才放了心，大大方方的往前走去。守夜的侍卫见了他，自然不敢拦，只是恭敬的行礼，沈凌晏点点头，便继续前行。
　　怕别人看出什么端倪，沈凌晏的脚步一直不紧不慢，直到出了那几名侍卫的视线，他才加快速度，而且越走越快。也不知道走了有多久，估摸着早已远离营地，沈凌晏这才放慢了脚步。这一慢下来，才觉得腿脚酸软，全身乏力，两只脚就像是踩在了棉花上，再也使不上半点力气，他只好寻了一棵大树，靠着树干歇息片刻。
　　说起来，叶寻是习武之人，体力自然不差，可惜他的身体被沈凌晏这个肩不能扛手不能提的公子哥给占了，叶公子的一世英名也算是毁在他手里了。
　　沈凌晏一边拿袖子擦着额头的汗，一边自嘲的想。如今他已不再是过去那个沈凌晏，不能再像以前一样过着锦衣玉食的生活，身边更是再没有人伺候着，今后真的要加强一□力锻炼，要不然大概连怎么活下去都是个问题。
　　休息了半晌，体力恢复了些许，沈凌晏抬手理了理有些凌乱的头发，准备继续赶路，刚起身就看到了前方不远处那抹青色的身影。
　　唉，骆日，我是该说你太负责任了吗？沈凌晏无力的笑笑，干脆就站在了原地，安静的等待骆日走到他面前。
　　“你要走？”
　　“你要拦？”
　　“……”骆日负手而立，颀长的身形沐浴在朦胧的月光下，像是披了一层薄薄的银纱，而俊朗的眉宇间仍是化不开的惆怅，“为何要走？”
　　“你说为何，骆日？”沈凌晏反问，骆日要比他高些，他略抬了下巴，唇边自然的露出一抹凄凉的笑，“那日在囚室，你也看到了，你说我还能继续待在那个人的身边吗？”
　　“阿寻……”骆日轻叹，躲避着沈凌晏的目光，似乎不忍看到他眼中的哀伤，“我知道这次的事，怀璧伤了你的心，只是我想他不会害你，也许他有苦衷……”
　　“苦衷？呵呵……”沈凌晏低低的笑出声来，“就算他有苦衷，那又如何？我已经死过一次，既然活了过来，就已经不再是以前那个叶寻，我只想按照自己的意愿活着。骆日，你明不明白？”
　　“阿寻，你会后悔的。”骆日仍是苦口婆心的相劝，“当初你不就是因为怀璧拒绝了我？我知道你根本没法离开怀璧。”
　　原来还有这么一段，如此说来叶寻和薛怀璧的关系也很不单纯，突然间事情好像变得复杂了。
　　“阿寻，回去吧，我答应过怀璧会一路护你平安，就一定会把你完完整整的带回去。”
　　“……”骆日的坚持让沈凌晏也有些不耐了，他冷冷道，“走我是一定要走的。骆日，你现在有两个选择，要么当作什么也没看见，放我走，或者你也可以跟我一起走，你自己选吧。”反正叶寻临阵脱逃的罪名是背定了，沈凌晏不介意再替他添一条。跟下属私奔，传到江湖上，说不定还是一段佳话。
　　“我选第三条，你可以先杀了我。”
　　这算是在威胁他？这个男人到底能固执到何等程度！
　　“骆日，你是吃定了我不会动手？”他是没杀过人，他的手上也从未沾过血腥，但他也不是什么纯良之辈，为了自己的将来着想，他不介意跟薛大庄主学一学。
　　骆日忽然笑了，他坦然的目光移到沈凌晏脸上，凝视了片刻，淡然道：“来吧。”
　　这样的态度真的让人很恼火，沈凌晏本来并没想动手，可是骆日偏偏不肯给他台阶下，他压不住心中的无名火气，按下机括，袖间宝剑已然出鞘，直指骆日胸口。
　　那是一把短剑，仿如冰雪般的颜色，剑身几乎透明，中央却有一道殷红的印痕，泛出诡异的光芒。沈凌晏曾听小刀说起过，这把冰魄是不祥之剑，只要出鞘，就必要见血，否则会反噬其主。剑已出鞘，如今沈凌晏想后悔也来不及了，他握紧剑柄，手控制不住的微微发抖，“骆日，你当真宁愿死也不肯放我走？”
　　骆日沉默不语，反而闭起了双眼，他的固执让沈凌晏更是没有了退路。
　　“很好，你自寻死路，休要怪我！”握紧冰魄的剑柄，沈凌晏心底突然然升起一股莫名的烦躁，眼中戾气乍生，手中短剑仿佛不受控制般的向前递出，刺中骆日心口。
　　宝剑刺入胸口的那一刻，鲜血汹涌而出，骆日脸上的血色瞬间退却，他缓缓的睁开眼睛，伤口处剧烈的疼痛虽然让他不由得微微皱眉，唇角却仍保持着一丝浅笑，“骆日多谢叶公子成全。”
　　“……”浓浓的血腥气在空气中弥漫开来，刺激着人的神经，沈凌晏忽然像是从梦中惊醒一般，“啊”的低呼出声，他有些呆然的目光移到骆日的伤口上，看到鲜红色的液体一点点的融入手中的短剑，剑身泛起血色的光芒，几欲让人窒息。沈凌晏忽然像是受到惊吓一般，迅速的松开了手，连着后退了几步。这是怎么回事，方才他是怎么了，竟是控制不住想要有杀人的冲动，就好像是着了魔一样，完全管不住自己……
　　看到沈凌晏神情中的惊慌，骆日心中却是一动，他握住剑柄，将其从身体上拔出，双手奉到沈凌晏面前，“叶公子，似乎还差了几分。”
　　“你……”这话是什么意思，难道还叫他继续不成？沈凌晏虽一向自认不是什么好人，但他的手上也从未沾过半点血腥，如今生平第一次伤人，早就已经乱了分寸，看着骆日身上的伤口，他强行让自己镇定下来，伸手接过冰魄，面无表情的道，“罢了，你回去上药吧，我答应你不走便是。”看来他真的是学不到薛庄主的心狠手辣，既然此路不通，只好另寻它路，不过当前他惟一想做的就是好好的睡一觉，其他的等睡醒再说吧。
　　或许是因为逃跑失败的怨念，再加上伤到了骆日，沈凌晏这一晚睡得很不好，整个晚上都在做梦，一会是薛怀璧手持大刀逼着他把叶寻还回来，一会又是骆日心甘情愿的撞到了他的剑上，最后还看到二哥毫不留情的拿一把匕首刺入了他的胸口……
　　到了后半夜，沈凌晏好不容易才睡熟了，然而不过一时半刻，外面便已有了动静。
　　“叶公子，该出发了。”
　　沈凌晏睡得迷迷糊糊的，似乎还有点搞不清楚状况，他翻了个身，嘴里含糊的嘟囔道：“慕云，外面好吵。”
　　可惜，这里没有温柔体贴的忠仆慕云，有的只是斩云山庄恪尽职守的骆日护法，见里面没有任何回应，他继续道：“叶公子，时候不早了，请你莫要耽误了行程。”
　　沈凌晏这才清醒了些，意识到自己身在何方，然而他昨夜没有睡好，困的眼睛都要睁不开了，更是直接把骆日的话当成了耳旁风，拉过被子，把头一蒙，继续睡。
　　“叶公子，你起身了吗？”
　　“……”
　　外面终于没有了动静，沈凌晏也心满意足的准备继续进入梦乡，然而正当他昏昏欲睡的时候，骆日的声音却再次响起，“叶公子，属下得罪了。”
　　“……”骆日的声音分明近在咫尺，沈凌晏还来不及作出任何反应，就觉得棉被被人掀了开来，突然接触到冰冷的空气，只着了一层里衣的沈凌晏登时被冻得浑身一个激凌，他反射性的就厉声斥道：“大胆奴才，放肆！”在看到眼前的人时，却又不由得怔住了：“骆日，你这是何意？”既然进来了，为何还用汗巾蒙住眼睛？
　　“非礼勿视。”
　　“哦？”沈凌晏不禁笑出声来，这个男人是能古板到何种程度，“这话说的是没错，不过我和骆日护法都是男人，我有的你都有，你有的我也不会多一样，何来非礼之说？”
　　“这……总是要避讳一下。”
　　“好，就算你说的有理。”只怕是见到叶寻的身体会情不自禁吧，骆日护法是正常男人，自然也有七情六欲，“那非礼勿动又怎么说？当日在斩云山庄的囚室，骆日护法可是抱过我，不止那一次，还有昨天，大庭广众之下，骆日护法想否认也不行。”
　　“这……”不善言辞的骆日护法登时被堵得说不出话来，虽然双眼蒙住，无法让人窥探其中的情绪，然而颊上一抹可疑的红晕却清晰的显示出了他的窘迫，“叶公子，我……”
　　“啊，有蛇！”
　　“当心！”骆日几乎不假思索的便一把扯下了蒙在脸上的布条，然而他才往前迈出半步便愣在了原地。
　　沈凌晏神态慵懒的靠在枕上，衣衫半褪，墨黑的长发遮掩下，圆润的肩头若隐若现，胸膛上那道刀疤已经淡化成了浅粉色，但并不碍眼……他眼睑轻撩，狭长的眸子里水光流转，薄唇轻启，朝骆日微微一笑，声音自然的流露出几分诱惑：“喜欢吗？”
　　“……”骆日回神，突然捂住了鼻子，逃命似的飞速离开了帐篷，他太过紧张，不小心踢到搁在一旁的水壶，登时水流了一地。
　　“哈哈哈……”沈凌晏趴在枕头上，放肆的大笑，直把眼泪给笑了出来这才罢休。
　　“唉，这么点段数也受不住，早知道就把衣服全部脱光。”

　　第九回 君子就是用来调戏的（下）

　　虽然因为骆日的缘故，导致昨日自己两次的逃跑都以失败告终，但有一点沈凌晏不得不承认，骆日是一个好下属，凡事都考虑的极为周全，昨日自己才因为不喜骑马而提早结束行程，今日他就准备好了一辆马车。虽然外表看起来很普通，但麻雀虽小，五脏俱全，里面吃的喝的玩的用的一应俱全，而且还安置了一张矮榻，可坐可卧，怎一个舒服了得。
　　骆日护法果然是一个细心体贴的男人，跟他家慕云有的一比，可惜太过固执，没有慕云的听话乖顺。
　　沈凌晏照着手中的棋谱研究了半天，右手食中两指拈起一枚黑色的棋子，半晌却没有落下，反而忽然摇了摇头。他还是没法摆脱过去，总是有意无意的便想起过去的人和事，比如慕云……
　　若是自己死了，最伤心的那个一定是慕云，更有甚者他还会随自己而去，不过在斩云山庄时曾托小刀出去打听过，朝中并没有传出什么消息，说不定他和叶寻真的是灵魂交换，那只有希望叶公子能好好的对待慕云吧，至于二哥……
　　沈凌晏眼神微黯，将指间的棋子搁到棋盘上，再也没有了心情，他在榻上变换了一个姿势，撩开车帘，透过窗口，往外看去。骆日策马跟在车旁，沈凌晏看着他英俊的侧脸，正想着要说些什么，后者忽然好像有所察觉的转过头来，两人的视线自然而然的碰到了一块，沈凌晏正要开口，对方却迅速的把目光移了开来。
　　看来因为清晨那个玩笑，他还是惹到了骆日，这下只怕骆日更要躲着自己了。沈凌晏挑挑眉，正要把车帘放下，却见骆日在马上的身体忽然轻微的晃了一下，他这才发现骆日的脸色竟是有些不正常的红晕，额头上更是布满了细密的汗珠。
　　糟糕！沈凌晏无力的扶了扶额角，他怎么能忘了，骆日昨晚才被他刺了一剑，虽然刺得不深，但伤在胸口，更何况又是被冰魄伤到，事情可大可小，不知道他有没有好好的处理伤口，居然还急着赶路……
　　想到这里，沈凌晏盯着骆日的目光忽然闪了一下，朝马上的人喊道：“骆日，你进来，我有话要问。”
　　“是。”骆日不疑有他，翻身下马，比起平时他的动作看起来略显迟缓，可见胸口的伤对他还是有影响的，他依言上了马车，对沈凌晏躬身行礼道，“叶公子有何吩咐？”他的声音听起来有些虚弱，眼中更是难掩的疲惫。
　　“坐下。”
　　“……”
　　“我叫你坐下。”沈凌晏起身，又重复一遍刚才的话，声音虽然如常，但却隐隐透着让人无法抗拒的威严，“这是命令。”
　　“是，属下遵命。”虽觉不便，骆日还是遵从命令，在矮榻上坐了下来，只是脊背却挺得笔直，似乎生怕沈凌晏发现他的虚弱。
　　“衣服解开。”
　　“……”骆日猛的抬头，嘴巴微张，虽没有说什么，但下意识的向后退去，然而脊背抵在了车壁上，却已是退无可退。
　　“这是什么表情，骆日护法还怕我吃了你不成？”看到骆日这副紧张的模样，沈凌晏不禁莞尔，然而想到骆日的伤终是因自己而起，便又收敛了笑容，正色道，“我不过是想看看你的伤。”
　　“属下的伤已然无碍。”
　　真是个别扭的男人，跟他好好的说还不知道要耗到何时，沈凌晏干脆上前，手覆在了骆日额头上，掌心感觉到异于常人的温度，他剑眉微挑，沉声道：“骆日，你发烧了！是不是根本没上药？”边说着便开始动手去解骆日的衣带，也不顾及骆日会有何反应。
　　“叶公子，请不要这样。”骆日躲避着沈凌晏的动作，想要起身，无奈起得太急，一阵晕眩袭来，只好又坐了回去，然而他仍是不放弃的道，“属下的伤真的没什么……”
　　“闭嘴！”沈凌晏手上不停，三下五除二的便把骆日的衣衫给扯了开来，在看到他胸前的伤口时，不由得怔了怔。伤口虽然简单的包扎过，却还有血水透过白布渗出，而更让沈凌晏惊诧的是，那血分明就是令人窒息的暗黑色。
　　“为何忍着不说？”曾经听小刀提到过，冰魄是由一块千年寒玉锻造而成，剑身淬有一种特殊的毒药，此毒虽不致命，却会加剧伤口的疼痛，而且被冰魄做伤到后，伤口周围还会结起一层薄薄的寒霜，而正是这层寒霜减缓了伤口愈合的速度。
　　“属下自会将毒逼出。”
　　“倒不知以骆日护法的功力需要几日时间？”见对方还是嘴硬，沈凌晏心下恼火，“队伍里大大小小的事都要由骆日护法操心，若是因为这点事耽误了行程，日后庄主过问起来本公子又该如何回复？”
　　“这……”
　　“不必多言，我去命人请墨大夫过来。”临行之时，薛怀璧特意让庄中的墨大夫也随队伍前去湘西，这位墨大夫虽然年纪轻轻，但听说其医术高明，所以骆日的伤还是找他细细的诊治一番才好，免得落下什么后遗症。
　　“不可！”见沈凌晏撩起厚重的车帘，便要下车，骆日突然出言阻止，情急之下他直接抓住了沈凌晏的手腕，急切的道，“叶公子，此事切不可对外声张。”
　　“嗯？”沈凌晏不解的回头，转念一想便明白了骆日的用心良苦，却也觉得确实是自己疏忽了。这个男人真的是时时刻刻的都在替叶寻着想，生怕他受到什么伤害。队伍里耳目众多，保不准哪个就是薛怀璧专门派来监视他们的，此事若声张出去，传到薛怀璧耳中，还不知道会凭空生出多少枝节。反正他是不会再回去，自然也就少了许多顾忌，不过骆日护法一番苦心，他总不能辜负了。
　　男人眉间溢满忧色，沈凌晏任由他握着自己的手，目光移到他胸前的伤口上，黑亮的眼珠忽然转了转，唇角含笑的说道：“看来骆日护法更希望本公子亲自动手。”
　　“……”
　　骆日还未反应过来，就见沈凌晏突然自袖间抽出了冰魄宝剑，迅速将他用来裹伤口的白布割了开来，骆日忽然有种不好的预感，急忙道：“叶公子，你要做什么？”
　　“自然是替你疗伤。”沈凌晏也不多言，忽然按住了骆日的双肩，脸凑到他胸前，淡色的两片唇瓣直接贴在了骆日的伤口处。骆日瞬间瞪大了双眼，想要伸手将身前的人推离，却仿佛如遭雷击一般，半点力气也使不出来了。那双柔软的唇瓣正贴在自己心跳的地方，轻轻的吮吸，被碰触的地方炙热的像是要燃烧起来。他无力的闭上双眼，颓然靠在了车壁上，似乎已经放弃了任何抵抗。
　　沈凌晏把腥臭的毒血吐到一旁的痰盂中，嘴唇再次贴到骆日的伤口上，依旧重复着方才的动作，直到伤口处流出的血转为正常的颜色，他这才放松的吁了一口气，抬起手背擦了擦残留在唇边的血渍，说道：“再上点药应该就没事了。”边说着他从包裹里拿出临行之前小剑替他准备的金疮药，听说这药是因为叶寻经常受伤，薛怀璧专门为了他从药王谷求来的方子，用的都是极珍贵的药材，千金难觅，沈凌晏却毫不吝啬的敷在骆日伤口上。
　　伤口接触到药物，在强烈的刺激下，疼痛更是加剧，然而骆日却仍是闭着眼睛，身体紧绷着，更是吭都不吭一声。沈凌晏看了看他苍白的脸色，继续把药往伤口处涂抹，半开玩笑的说道：“好歹我也算是冒着生命危险替你疗伤，要你一声谢谢不为过吧？”虽说罪魁祸首原本也是他，他是该负起责任来，不过他沈凌晏打小就是被人伺候惯了的，在以前的那个家里，除了二哥外，他还没对谁如此尽心过，要一句谢谢作为回报应该不算过分。
　　骆日没有反应，沈凌晏帮他上好药，又重新包扎好了伤口，连衣服都替他系好了，骆日还是一言不发。沈凌晏见他仿佛一尊佛像般不言也不动，不由起了玩笑之心，慢慢的靠近骆日苍白如雪却依旧俊美的脸庞，对着他紧抿的唇吹了口气，声音压低，近似耳语的说道：“骆日，你心跳的好快，我感觉得到。”
　　温暖的气息就近在咫尺，骆日只觉得身体一震，猛的睁开了双眼。从这双漂亮的凤眸里，沈凌晏清楚的看到了掩饰不住的热情，这个时候只需再点最后一把火，于是他再往前靠近，柔软的唇瓣贴在了骆日的唇上，在轻微的碰触后，却又迅速的退开，而后只是双眸含笑的看着对面的人。
　　下一刻，手腕突然被紧紧的扣住，一股巨大的力量将沈凌晏往前拉，他一时不察，身体恰好跌在了骆日双腿间，撞到了他胸前的伤口。沈凌晏正要避开，还未抬头，嘴巴已被堵了个严严实实。
　　这是一个充满掠夺性的吻，压抑已久的热情让人应接不暇，骆日会有这样的反应原是在沈凌晏预料之中，然而他还是发现自己低估了骆日对叶寻的感情。这个男人，武功卓绝，才华横溢，是江湖上名声在外的“才子剑客”，更是斩云山庄位高权重的四护法之首，看似温和的外表下，掩藏的性子里绝对不乏霸道和强势。
　　比起过去那些对自己千依百顺的情人，骆日的感情要真挚得多，更强烈得多，就像是埋在冰山下的火种，一旦点燃将一发不可收拾，而正是这样一个男人，更加激起了沈凌晏的征服欲，他早已习惯于在情爱中掌控一切。
　　在最初的怔忡后，沈凌晏很快的便采取主动，一边回应着骆日的热情，空闲的右手已然悄悄的往下探去。
　　男人的身体，自然是男人最了解，虽然有那么一刻的僵硬，但在沈凌晏技巧的抚弄下，骆日只觉得体内的温度不断攀升，像是要烧着一般，力气被一点点的抽离，脑子里更是一片空白，无法理智的思考，他只好遵从着身体的反应慢慢的放松下来。
　　沈凌晏是风月场里的高手，清心寡欲的骆日护法如何是他的对手，对方的任何一点反应他都不会放过，察觉到骆日的身体渐渐软了下来，他再也不控制自己心中的渴望，动作愈发的激烈，一手揽住骆日结实的腰肢，直接把人压倒在了榻上。

　　第十回 忍无可忍便无须再忍

　　马车仍在有条不紊的前行，马车中的两个人却双双陷入了这场突如其来的欢爱之中。沈凌晏压在骆日身上，小心的避开他胸前的伤口，他已经放开了骆日的唇，细密的吻往下移去。
　　绵长的深吻让两人都有些气息不畅，骆日微微仰着头，嘴巴微张，呼吸粗重，因为高烧的缘故，他颊上本就有些不正常的红晕，在□的渲染下更是艳丽了几分，而素日沉静的双眸则是水光潋滟，平添几分魅惑……
　　正当这两个人意乱情迷之时，突然马车一个剧烈的颠簸，两人双双的从榻上滚落，骆日几乎是下意识的将沈凌晏护在了怀中，生怕他的身体受到一点伤害。
　　沈凌晏惊魂初定，只能任由自己的身体软软的趴在骆日怀中，他的呼吸还有些急促，略微上挑的双眸因为□的渲染像是能滴出水来，淡漠的唇瓣更是染上艳丽的颜色，唇角始终挂着一抹浅笑。骆日的目光定在沈凌晏绯红的脸颊上，像是刚从睡梦中醒过来一样，眼神还透着些许迷惘，他忽然伸手捏住沈凌晏小巧的下巴，再次着魔似的贴上他形状姣好的唇瓣。
　　“公子，骆日大哥，你们没事吧……”负责赶车的不是别人，正是秦白，方才马车不小心压在了一块石头上，他怕车中的人磕碰到，掀开车帘，正要询问，却恰巧看到这让人大吃一惊的一幕，于是后面的话通通的都卡在了嗓子眼里。秦白只是一愣，随即当机立断的放下车帘，只当什么都没有看见的继续赶车，然而脸上复杂的神情却无论如何也是掩饰不住。
　　秦白的无心之举却打破了骆日的美梦，他突然惊醒，像是被吓到一样，神情中布满了慌乱，反射性的直接将沈凌晏从自己身上推了开来，仿佛当他洪水猛兽般，似乎一旦碰触了便会丢掉性命。
　　骆日太过用力，沈凌晏一时不察，后背撞在了矮榻上，痛得他不由咧了咧嘴。这样的结果虽然也在沈凌晏预料之中，然而心中还是难免失望，他忍住后背的疼痛，起身理了理衣衫，勉强扯动嘴角，对骆日说道：“你就在车上养伤吧，我骑马便是。”说罢也不再看骆日一眼，撩开车帘，在秦白怪异的目光注视下，跳下了马车。
　　“……”看着那道玄色的背影消失在自己的视线中，骆日动了动嘴巴，却始终没有说出一个字，只是头疼得像是快要裂了开来。
　　到了中午，队伍照旧停下歇息，这次选在了路边的一家茶棚里。茶棚不大，自然坐不下他们所有人，大多数的弟子就在路边随意拣处地方歇息。趁着这个时间，沈凌晏想问问骆日的伤怎样了，可有恶化，不想这个人居然不肯跟自己同桌而坐，反而远远的躲到了茶棚对面的一棵大树下。
　　看来马车里的那段插曲对骆日影响不小，这下他更是要躲着自己了。沈凌晏在心中轻叹，低头喝了一口店中粗劣的的茶水，正准备吃点干粮时，忽然察觉到有一道视线一直停留在自己身上，仿佛芒刺在背，让人感觉很不舒服。他微微挑眉，回过头去，就看到在自己身后不远处，一身黑衣的秦白正两眼直勾勾的盯着自己，那眼神看起来像是自己欠了他几千两银子一样。沈凌晏心中纳闷，干脆起身，走到了秦白面前，问道：“小秦，有事？”
　　秦白垂在身侧的拳头用力握着，几乎咬牙切齿的道：“你离骆日大哥远点！”
　　沈凌晏微微一怔，这才意识到秦白是在替骆日打抱不平，看得出秦白一直当骆日当兄长一般，想替他出头也是正常的，而沈凌晏偏偏就要曲解秦白的意思。见左右无人，沈凌晏肆意的调侃道：“本以为你对叶寻是忠心不二，怎么这会儿又把主意打到了骆日身上？小秦，男子汉大丈夫，朝秦暮楚可不是什么好习惯。”
　　“少把所有人都想的像你一样龌龊！”知道眼前的人并不是自家公子，秦白当然不会跟他客气，然而他也不想被别人听到而旁生枝节，于是尽量的克制自己的情绪，把声音压低，“骆日大哥是正人君子，才会上你的当，任你欺负。不过我秦白可不是那么好糊弄，只要我在一天，你就休想再骗骆日大哥！”
　　“……”
　　“告诉你，骆日大哥喜欢的人只有公子，你就死了这条心吧！”
　　叶寻，又是叶寻！沈凌晏突然对这个名字产生了极其深刻的厌恶，他承认自己忌妒了，忌妒那个人明明已经死了，却还是被每个人惦记着，明明现在占用这个身体的人是他沈凌晏，他却只能顶着另一个人的身份小心翼翼的活着，这种窝囊的日子他真是过够了！
　　心中虽然气愤，沈凌晏脸上的笑容反而愈发的灿烂，声音也愈发沉稳，“如果……我说不呢？”
　　“你想怎样？”
　　沈凌晏不再说话，只是冲秦白挑衅的一笑，而后转身朝骆日所在的方向走去。接下来他所做的事可能会惹下不小的麻烦，可能还会传到薛怀璧的耳中，提前使身份暴露，然而他自小就是被宠着长大的，周围的人哪个敢顶撞于他，更别说敢对他有半点不敬，如今这个气是无论如何也忍不下去了。
　　骆日的确是在逃避，然而他却始终无法控制自己的目光追随着那道玄色身影，见沈凌晏突然往这边走来，他下意识的想躲，然而以自己的身份，总不能因为私事而耽误了公务，于是只好硬着头皮对沈凌晏一拱手，恭敬的询问道：“叶公子有何吩咐？”
　　比起沈凌晏，骆日要高一些，两人说话时，沈凌晏要稍稍的仰着头，然而他的气势却丝毫不输于骆日半筹，反而是骆日隐隐觉得有股无形的压力压了过来。
　　“叶公子，请问你……”
　　“骆日，我喜欢你。”表白的话轻易的便从沈凌晏口中说出，用仅仅两个人可以听到的声音，而在骆日的震惊中，他忽然伸出手臂，勾住了骆日的脖子，把他的头往自己面前拉近，迅速的在骆日唇上亲了一下。
　　这个吻轻得仿佛如羽毛抚过一般，不带半点□，然而因为那句“我喜欢你”，带给骆日的震撼却远远胜于在马车里的那一段亲密缠绵，如今他脑子里已是完全的空白，无法思考，直到周围渐渐的响起一阵阵的窃窃私语……
　　随行的弟子们都三三两两的小声议论着什么，骆日突然清醒过来，脸上像是被火烧着了一般。对面的人仍是一脸的风轻云淡，骆日猜不透他的话到底是真是假，然而他在大庭广众之下做出这样冒失的举动，却让骆日觉得自己只是被他的恶作剧给戏耍了。面对这种事情，就算有再好的脾气也无法忍气吞声，骆日沉下脸色，声音更是透出几分愠怒，“叶公子，请你以后不要再做出这种与身份不符的事情。”
　　“身份？”他当然不是那个冰冷古板的杀手叶寻，他原本就是一个肆意妄为的人，“倒要请教骆日护法，我是什么身份？”修长的食指在唇上轻点，唇畔的笑容更是透着暧昧。
　　如此明显的暗示骆日又怎会看不明白，马车中那荒唐的一幕再次的浮现在脑海中，骆日只觉得后悔莫及，最后只得落荒而逃。
　　周围的议论还未停止，而众人有这样的反应也是沈凌晏意料之中的事，他重新回到秦白跟前，看着少年因气愤而青筋爆起的样子，轻笑：“这就是你想要的结果？”
　　“你简直、简直就是恬不知耻！”
　　“是，又如何？”似乎料定了秦白不敢声张出去，沈凌晏当真是有恃无恐，“想要替骆日打抱不平，还是对叶寻表忠心，你可以选择杀了我，或者现在就把真相告诉骆日，否则的话……”说到这里，他话语微顿，扬眉一笑，“骆日我是要定了！”
　　“你――”
　　“不敢的话就给我闭嘴吧。”沈凌晏轻蔑的一笑，不再理会秦白的愤怒，走回了茶棚。而秦白虽有满腔的怒气急欲发泄，但最后还是全部咽了下去，那人说的一点都没错，他是不敢有任何的异动，就算敢，也不能！
　　队伍依旧在前进中，每日的行程都是枯燥而无味。那日沈凌晏出格的举动虽然在队伍中引起了不小的波澜，但那些受过严格训练的弟子们毕竟不敢明目张胆的对两位首领有任何非议，最多就是私下里讨论那个素日冷漠的叶公子为何突然性情大变，叶公子和骆日护法到底有些什么关系，等等诸如此类的话题，末了还是讨论不出什么结果，只好不了了之。
　　唯一受到最大影响的人还是骆日，自从那日起，他更是千方百计的处处躲着沈凌晏，除了汇报必要的公务外，即使是伤势恶化，他也不肯与沈凌晏再同乘一辆马车。
　　而沈凌晏以为骆日的注意力不会再放到自己身上，途中又试图逃跑过几次，却都无一例外的被骆日给拦了回来，沈凌晏甚至怀疑骆日是不是在自己身上下了什么符咒，只要自己有任何的异动就别想逃过他的眼睛。虽然这个想法有点匪夷所思，不过借尸还魂这样稀奇的事都让他沈凌晏赶上了，这世上还有什么事是不可能的。
　　在接二连三的逃跑失败后，沈凌晏不得不承认此路确实不通，骆日那个人已经顽固到了软硬不吃的程度，任他使遍浑身解数也说服不了骆日放自己走，他总不能真的把人给杀了。不过好在如今他们离斩云山庄越来越远，就算薛怀璧再厉害，也是鞭长莫及，而要过骆日那一关，也只好再从长计议了。

　　第十一回 此路不通，惟有另寻他路

　　这一日，队伍抵达了武昌府境内，骆日早就命人提前去城里包下了一家客栈，打点好了一切，所以队伍一进城便直接往客栈的方向行去。
　　透过车窗看向外面热闹的街道，熙熙攘攘的人群来来往往，不远处小商贩们叫卖的声音此起彼伏，不绝于耳，沈凌晏一扫这几日的郁闷，登时觉得心情愉悦了不少。
　　前几日他们要么是露宿野外，要么就借住在农庄，虽说事事都有人代劳，不必自己操心，可是沈凌晏是惯于享乐的人，清苦的日子一天两天可能还觉得新鲜，可时间一久他就吃不住了。
　　总算到了繁华的大都市，虽说这里跟京城是完全没法比，但起码人气儿够足，总比每天对着一群面无表情的木头要好得多了。
　　到了客栈，沈凌晏不做别的，先命人送了几桶热水到楼上的房间里，舒舒服服的泡了一个热水澡。待洗去一路的风尘，整个人都觉得神清气爽，他这才好整以暇的品尝起骆日特意让店家专门为他烹制的当地美食。
　　酒足饭饱之后，外面的天才刚刚见黑，这个时候就算躺下了也睡不着，难得来到这武昌府，自然要出去逛逛，只可惜他们在此停留的时间太短，不然一定要到那有着“天下江山第一楼”之称的黄鹤楼登高一览。
　　收拾妥当之后，沈凌晏准备出门，刚一跨出房门，就看到骆日从隔壁房间走了出来。
　　“骆日……”沈凌晏才一开口，就见对方像是生怕他说出什么一样，迅速的退了回去。
　　这几日因为骆日的处处躲避，沈凌晏心里本来就憋了一股气，如今看到骆日的举动，他更是恼火，见对方正要把门关上，他无名火起，突然什么也不顾的吼道：“燕照影，你敢给我关门试试！”这一嗓子，几乎把整个客栈的人都给惊动了，店家忙从柜台后面跑出来，惊慌失措的往楼上看去，却又不敢上楼来询问，有几个剑卫好奇的从房间探出头来，想看个究竟，结果被沈凌晏冰冷的眼神一扫，又通通的全部都吓得缩了回去。
　　而骆日，却被这一句话震得怔在了原地。燕照影，那是他本来的名字，三年前加入斩云山庄时他便遵照庄中的规矩改名为骆日，如今三年过去了，天下人只知斩云山庄的骆日护法，却已很少有人记得那个曾经名满京华的新科探花郎。其实时间一久，有时候就连他本人都会忘记这个名字，如今突然听到这三个字，他只觉得熟悉而陌生，然而这个名字又是从自己最在乎的人口中叫出，他的心中可说是五味陈杂。
　　那人就站在自己对面，漆黑的双眸闪动着熠熠的神采，骆日悲哀的发现自己同他多对视一刻，心中就会多产生一分的动摇，他在心底无奈的轻叹，手从门框上滑了下来，转身走回了房中，而这房门终究是没能关上。
　　沈凌晏勾了勾唇角，推门而入，又反手将门紧闭，走到骆日身后，沉声问道：“为何要躲我？”
　　“叶公子言重了，属下不敢。”
　　又是这句“属下不敢”，口口声声的不敢不敢，却处处违逆于他，做的每一件事都不肯顺他的心，甚至现在连说话都要背对着他，这就叫不敢！
　　沈凌晏深深的吸了一口气，尽量的让自己保持心平气和，他走到骆日面前，直视骆日漠然的眸子，恳切的道：“骆日，我们谈谈。”
　　骆日垂下眼睑，将身体侧向一旁，负手而立，淡然道：“叶公子，你若是想谈论公事，属下洗耳恭听，若是想谈论其他的，叶公子还是请回吧。”
　　这是在对他下逐客令？如此直接的回绝，甚至连说话的机会都不肯给他，让沈凌晏连最后的一点耐性也彻底的消失不见了。他生在一个大家族，自然打小便受到严格的教育，从懂事起他们兄弟几个便被教导要喜怒不形于色，即使再愤怒，心中再有不甘，也要随时保持风度，这就是所谓的君子之道。然而他沈凌晏从来没有做到过，在过去是为了避开家族的权益之争，故意让自己放浪形骸，至于现在……他早已不再是以前的沈凌晏，更是不用再时时的拿那些个礼教规矩来约束自己。
　　骆日仍是安静的站在那里，面无表情，沈凌晏看到他这副生人勿近的模样就更加来气，突然使力捉住骆日的肩膀，迫使对方跟自己正面相对，他沉下脸色，周身散发出一股让人无法抗拒的气势，厉声道：“骆日，你给我听好了，这话我只说一遍，不管你听不听得进去，过后我保证不再纠缠于你！”
　　“……”
　　“那日在茶棚外，我对你说的话句句真心，之前在马车里对你所做的事也完全是出于情不自禁，如果你也跟我一样有同样的感受，那就同我一起走，去哪里都可以，就是不要再回斩云山庄。”见骆日仍是沉默，沈凌晏眼中浮起一丝的失望，声音也没那么强硬了，“或者说这一切都是我自己一厢情愿，那就请你以后不要再干涉我的行动了。骆日，算我欠你一个人情。”
　　“……”
　　“现在两条路摆在面前，骆日你选一条吧。”
　　沈凌晏近似告白的话让骆日怦然心动，苦恋多年，怎么可能会不心动，然而心底最多的还是不可置信，他的目光移到沈凌晏脸上，凝视着他俊美如玉的脸庞，不知为何忽然觉得眼前的人非常的陌生，仿佛从来没有真正的认识过他一般。骆日无奈的一叹，英俊的眉眼间满是哀愁，他苦口婆心的道：“阿寻，你是怎么了？自从这次出来，你的变化越来越大，有时候我甚至怀疑面前这个人到底是不是阿寻。”
　　当然不是，沈凌晏在心底回应着骆日的话，他当然不会像叶寻那么傻，永远只能做一颗任人摆布的棋子，就连到死都说不定还糊里糊涂的。
　　“我认识的叶寻不是这样的，我认识的阿寻永远都不会选择逃避，即使经受再大的挫折和苦难，他也不会退缩半步。这也是正是我最敬佩阿寻的地方，为何我眼前站着的却是一个临阵脱逃的胆小鬼？”
　　“我不是叶寻！”没错，他是胆小，他没有叶公子的非凡武艺，更没有叶公子的超强魄力，他不想杀人，对江湖上的争斗更是没有半点兴趣，他所希望的不过就是自在的活着，而为了实现这个目标，他不介意使点非常手段，“骆日，你还不明白吗，以前的叶寻早就已经死了，我不想再过回过去那种打打杀杀朝不保夕的生活。我只想简简单单的活着，为自己而活。骆日，你懂吗？”
　　一番恳切的话扰乱了骆日的情绪，然而在经过强烈的挣扎后，他最后还是摇了摇头，语含歉疚的道：“阿寻，对不起，我真的不能放你走。临行前我答应过庄主要带你回去，就一定要完完整整的把你带回去。男子汉大丈夫当一诺千金，我必须守住自己的承诺，如果阿寻你执意要走，就先把我杀了吧，你知道我是绝对不会同你动手的。”
　　又是这样，难道这个男人非要自己真的杀了他才称心吗？沈凌晏真的是不明白骆日到底在坚持些什么，明明对叶寻的感情是真的，却三番五次的拒绝于他，难道那个所谓的一诺千金就这么的重要？或者，该说情爱果然是世间最靠不住的东西吗，他庆幸自己没有真正的爱上过谁，而且相信今后自己也不会爱上任何一个人。
　　“既然骆日你这么说，我明白了。”虽然不过是借助于叶寻的外壳在演戏，然而被人拒绝，心中还是会不好受，他对着骆日勉强笑了笑，神情中掩饰不住的失落，“今后我保证不会再打扰骆日护法，就请骆日护法好好的守着你的一诺千金吧。不过同样的话还给骆日护法，只要有机会，我还是要走，想要让我留下，你也可以先杀了我。”
　　“阿寻，你……”
　　“时候不早了，告辞。”沈凌晏已恢复了冰冷的表情，他又在骆日脸上扫了一眼，见对方的神情中并没有一丝的动容，于是毫不留恋的快步离去。
　　骆日护法果然是他见过的最固执的男人，固执到让人有点哭笑不得，不知道叶寻本人面对这块木头时有何反应，如果他遇到现在这种情况会如何，也许自己该试着改变一下策略……
　　因为这段不太愉快的插曲，沈凌晏也没有了心情再出去闲逛，他回到房中，随意的翻了几页书，就已觉得困倦疲乏，于是洗漱过后，便熄了烛火，睡下了。
　　不知道睡了多久，忽然一缕极其特别的香气钻入了鼻孔中，幸而沈凌晏睡得不沉，立时惊醒过来。虽然他没有什么江湖经验，但这香气来得蹊跷，用脚趾头想想也知道肯定有古怪，于是急急的屏住了呼吸。
　　正当他考虑下一步要怎么做时，忽然“吱呀”一声，门开了，轻微的脚步声在寂静的黑夜中响起，越来越近，沈凌晏只好静观其变，而右手早已握紧了他搁在身侧的冰魄短剑。
　　脚步声在他床边停了下来，沈凌晏微微将眼睛睁开一条缝，借着月光隐约可见来人身穿夜行衣，脸上戴着狰狞的恶鬼面具，手中还握有一把明晃晃的大刀。
　　沈凌晏全身紧绷起来，那人在床边站住，忽然冷笑道：“姓叶的，你去死吧！”

　　第十二回 原形毕露的叶公子

　　来人在沈凌晏床边站住，手中提一把明晃晃的大刀，忽然冷笑道：“姓叶的，你去死吧！”
　　原来是叶寻的仇人！沈凌晏早有准备，见对方手中一把大刀当头砍下，他急忙往床里一滚，对方的刀登时砍了个空。沈凌晏当机立断的一剑斩向对方的刀背，这冰魄是削金断玉的宝剑，沈凌晏又拼上了全身的力气，黑衣人的大刀立时被断成了两截。趁着对方还在惊讶的时候，沈凌晏迅速的把棉被往对方头上胡乱的一蒙，同时自床上跃起，往外跑去，而这时，他听到了外面混乱的打斗声。
　　持剑冲到门外，果然看到外面早已乱成了一团，沈凌晏大概的拿眼一扫，刺客都是同样打扮的黑衣蒙面人，总有二十几人之多，幸而斩云山庄的弟子们都训练有素，个个沉着应战，并不显慌乱。沈凌晏下意识的在人群中寻着骆日的身影，想要冲到他身边，却突然一个黑衣人挥刀向他砍来。
　　除了在斩云山庄时跟小刀的那次周旋外，这可是沈凌晏平生第一次面对真刀真枪的实战场面，为免血溅刀下，他只能毫无章法的挥动手中的短剑，能闪则闪，能退则退，然而明眼人一看就知道他有多少斤两，不出三招他这个“叶公子”便已原形毕露了。
　　“姓叶的已经没有武功了，大家一起杀啊！”
　　沈凌晏暗叫糟糕，心道这下想不暴露都难了。果然，此话一出，周围一片哗然，黑衣刺客兴奋不已，个个都争先恐后的往沈凌晏所在的方向冲去，抢着立这个头功。
　　而与之完全相反的，斩云山庄的弟子们却是震惊无比。对大多数弟子而言，整个斩云山庄除了庄主薛怀璧外，在他们心目中能排到第二位的便只有叶公子。那个年纪轻轻便已在江湖上鲜有对手的第一杀手，剑法超群，行事果断，即使性子冷漠，不苟言笑，也不会有半点影响叶公子在他们心目中的形象。而如今听到这句话，仿佛那个他们一直以来赖以信奉的神在瞬间就消失不见了。
　　因为这突然的变故，现场的形势立时发生了微妙的变化，敌方气势大增，有三、四个黑衣人已将沈凌晏团团围住，骆日大赅，急忙捏个剑诀，手上剑法骤然大变，仿佛雷霆闪电般，气势惊人，他刷刷刷连刺三剑，挡在他面前的黑衣人已瞬间被解决了三个。
　　“大家保护叶公子！”骆日朗声下令，同时脚下一点，已纵身跃起，掠过众人头顶，迅速的闯到被黑衣人包围的沈凌晏身边，左手揽住沈凌晏冰冷的身体，同时右手不停的又刺出几剑，每刺出一剑便必定有黑衣人伤在他的剑下。
　　沈凌晏这会儿总算是松了口气，只觉得出了一身的冷汗，衣服都被浸透了，他靠在骆日身上，抬头看向骆日的侧脸。他的表情很严肃，周身更是散发出一股浓烈的杀伐之气，眼前的人跟自己认识的那个骆日很不一样，整个人就像是一把出了鞘的利剑，锋芒毕露，看来叶寻武功尽失的事实真的对他刺激不小。
　　的确，在听到那句话时，骆日的震惊不亚于在场的任何一个人。除了震惊，还有对叶寻的心疼和歉疚，虽然表面上还能保持镇定，手中的剑更是丝毫不乱，可是他的心中却是五味陈杂，乱成了一团。
　　现在终于明白了阿寻为何执意要离开，一个失去了武功的杀手，等于是被折断了翅膀的飞鸟，而没有了任何利用价值的杀手，结局便只有一个，那就是死。
　　也终于明白了阿寻为何会千方百计的要说服自己，甚至还不惜放下身段，低声下气的向自己乞求，如果以他过去的身手，想要一走了之的话根本没人能拦得住他。
　　这一段时间的疑惑终于有了很好的解释，然而接下来的问题却更加棘手，如今他到底该怎么做，如果放阿寻走，他就违背了对庄主了承诺，如果不放阿寻走，那就……
　　骆日左右为难，然而他手中的剑却是丝毫没有迟疑的，见他大显神威，那些弟子们自己也个个的重新打起精神来，全力战斗，情势又渐渐的偏向了他们这一方。
　　黑衣刺客见自己的伙伴一个又一个的相继死去，剩下的的还不到一半，而且已是无心恋战，他们的首领突然喊道：“大家撤！”他手中掷出几颗小球，同时已带领下属往楼下逃去。
　　小球在空中炸开，整个客栈都迅速的充满了呛人的烟雾，同时空气中隐隐有一股淡淡的香气弥散开来，大家纷纷的屏住呼吸，同时想在烟雾中辨清刺客的身影，进行截杀。
　　“穷寇莫追！”骆日扬声下令道，他护住沈凌晏，一边挥动着衣袖想驱散眼前的烟雾，而沈凌晏却依旧被呛得不停咳嗽。
　　待到烟雾渐渐的散开，黑衣刺客早已跑了个精光，只剩下了地上横七竖八的尸体。骆日让受伤的弟子先回房间裹伤，又吩咐下人把尸体处理掉，再把客栈清理干净。待得安排好一切后，他这才意识到沈凌晏还在自己怀里，登时脸上一红，窘迫不已，他急忙把人放开，后退一步，恭敬的问：“叶公子，你没事吧？”
　　“嗯，还好。”除了周围的血腥气让人有点不舒服，还有空气中的香味闻起来也有些古怪，身体并没有其他的什么不适，只是如今他不会武功的事实已经暴露在了众人面前，他更是要尽快想办法离开了。
　　“叶公子还是请回房歇息吧，剩余的事属下会妥善处理。”
　　经过方才这么一闹，身体上虽然没有受伤，但沈凌晏第一次经历这样血腥的场面，心理上受到的冲击还是不小。他神情恹恹的不想开口，听到骆日的话，他只是点了点头，便要回房。
　　目光忽然扫到地上的一具尸体，那个黑衣刺客的面具已经被斩成了两半，露出一张其貌不扬的脸，他表情扭曲，双目圆睁，似乎是死不瞑目，在他的咽喉处有一个酒盅大小的血洞，鲜血还在不停的往外涌出……沈凌晏突然觉得胃里翻腾得厉害，似乎有什么东西要往上涌，他连忙跑到墙边，弯腰吐了起来……
　　“叶公子！”骆日不及细想，便冲到沈凌晏身边，扶住他的身体，忧心冲冲的问，“你怎么了？觉得哪里不舒服？是不是刚才受伤了？”
　　“骆日，我没事，只是有些难受……”骆日夸张的反应让沈凌晏有点想笑，其实他不过是被那具尸体恶心到了，吐过之后就舒服多了，就是觉得胸腹间空空的，嘴里又腥又咸。地板上漆黑的一片，也看不出到底吐了些什么，不过他又没受伤，应该不会有什么事。想到这一点，沈凌晏抬头对骆日笑笑，想让他放心，然而骆日在看到他的脸时，却突然神色大变。
　　“叶公子，你呕血了啊！”
　　“……”沈凌晏愣了愣，伸手摸摸唇角，看到指尖染上的血红，他反而笑了，“我说呢，难怪觉得使不上什么力气……”话未说完，方才那种恶心的感觉又涌了上来，他又连着呕出几口鲜血，力气也开始渐渐的从身体抽离。
　　“阿寻！”所谓关心则乱，这种情形下骆日也顾不得什么礼节，什么避忌了，他撑住沈凌晏摇摇欲坠的身体，让人靠在自己怀中，同时焦急的喊道，“来人啊，请墨大夫过来，要快！”
　　骆日口中的墨大夫名叫墨清，正是这次的随军大夫。这墨大夫不过二十几岁的年纪，但医术高明，可惜不通武艺，所以刚才有刺客闯入的时候，他便很明智的躲在房间里继续睡大觉，而没有出来跟着凑热闹，如今听到外面有人砸门，说是叶公子身体有恙，他再大胆也不敢继续睡下去，于是急急忙忙的收拾药箱，外衣也来不及披一件，趿拉着鞋就跑了出去。
　　急匆匆的跑到大堂，见一堆人都站在楼上的走廊里，三三两两的在各自小声议论着什么，他一边上楼一边嚷嚷道：“让开让开！都杵在这儿干嘛，该干嘛干嘛去！”
　　众人都纷纷退到一旁，给墨大夫让出了一条路。秦白正遵照骆日的嘱咐守在沈凌晏的房间外，见墨大夫到来，于是上前说道：“墨大夫，公子在他的房间里，请你快点进去吧。”边说着已替他把门推了开来。
　　房间里，骆日一脸忧色的站在床边，还握着沈凌晏的一只左手，见到墨大夫，他也不客套，直接切入正题：“墨清，你快帮我看看阿寻他是怎么了，一直好好的，怎么会突然呕血？”两人还算相熟，墨清对他和阿寻的事也略知一二，更何况现在事态紧急，骆日在他面前也顾不上掩饰什么了。
　　沈凌晏安静的躺在床上，显然已陷入了昏迷，墨清仅仅是往他失去血色的脸上搭了一眼，登时惊呼道：“快点让我给他把把脉！”见骆日还愣在那里，他又开始嚷嚷，“手握的这么紧，让我怎么看啊？”边说着一把拽过沈凌晏的左手，把骆日拨拉把一旁，专心致志的替病人把脉。

　　第十三回 生死关头方能大彻大悟

　　骆日深知墨清在替人诊病的时候不喜有人打扰，于是便安静的站在旁边，不再出声，然而神情中的担忧却是挥之不去，他一会儿看看床上的人，一会儿又把目光移到墨清脸上，似乎想从他的表情中看出什么结果来。
　　“奇怪了奇怪了。”墨清一边不停的摇头，嘴里还念念有词，两条眉毛快打成了结，而骆日的心也揪了起来，“叶寻体内的幻蛊明明已经被我封住了，怎么突然又苏醒了？而且居然比以前还要活跃？”
　　“……”这个答案让骆日方寸大乱，记忆又回到了半个月前的斩云山庄，那次就是因为幻蛊差点害得阿寻丢了性命，还害得他武功尽失，那样的苦难一次就已足够，为何还要阿寻再承受一次？骆日心底一阵阵的抽痛，他让自己镇定下来，问道：“墨清，可有救治之法？”
　　“法子也不是没有，只要……咦，这屋里什么味道？”墨清往空气里嗅了嗅，突然一拍脑袋，大呼糟糕，“是浅罗香！我刚才怎么没有闻出来，鬼王这老东西也太狠了……”他突然脸色大变，跳将起来，急呼呼的道，“快点找个阴冷潮湿的地方，幻蛊闻到浅罗香的香气只会越来越活跃，等它再次活动的时候叶寻就死定了！”叶寻一死，他们同行的这些人谁都别想活，直接提着人头回去吧！
　　按照墨清所说的，骆日命人找了店家来询问，得知后院有一间冰窖，于是向店家借来一用，而墨清则去帮沈凌晏配药。
　　这冰窖是用来在夏天时储存瓜果蔬菜的，里面堆积了不少冰块，才一开门就觉得刺骨的寒气扑面而来，骆日不由打了个哆嗦，他抱着沈凌晏进了冰窖，寻了一处干净的地方，靠墙坐了下来。
　　这地方实在冷得够呛，骆日只好运起内力抵抗，同时把怀中的人更加用力的抱紧。他内力深厚，尚且觉得有些抵受不住，更不用说内力尽失的阿寻。
　　正担忧时，怀中的身体就忽然动了动，骆日低头看了看他的脸色，问道：“阿寻，你觉得怎样了？”
　　“冷，好冷……”整个身体就像浸在了冰水中，一直冷到了骨头里，沈凌晏还没完全的恢复清醒，他紧闭着双眼，只是依照身体的本能往骆日怀里钻，“骆日，我好冷……”
　　骆日微微皱眉，如今也顾不上什么非礼勿动的规矩礼教了，干脆直接解开了上衣，把沈凌晏没有一点温度的身体裹进怀里。
　　沈凌晏几乎是下意识的往温暖的源头靠去，双臂环住骆日的身体，死死的抱紧。冰冷的温度直接贴在肌肤上，骆日登时连连打了几个寒颤，他只能不断的运起内力，抵御寒冷。
　　而即便有了骆日的体温呵护，沈凌晏还是冻得直打哆嗦，就连说话的声音都带着颤抖，“骆日，我是不是……要死了……”
　　“不会的！”骆日心中一颤，沉声打断沈凌晏的话，“阿寻，不要瞎想。”
　　“其实，死也没什么……大不了的……”他曾经死过一次，只是那次没尝到半点痛苦，看来老天是觉得对他太仁慈了，所以这次才要让他受尽折磨，虽然嘴上说着没什么，心里却还是会怕，“我死了，骆日你会……你会难过吗？”
　　“说什么死不死的，”鼻头一阵酸涩，双眼已不受控制的蒙上了一层薄薄的水雾，“阿寻，我怎么可能会让你死，别说傻话了。”如果可以用他的命来换取阿寻的性格，那他会毫不犹豫的去做，只要阿寻能活下来，他就知足了。
　　“呵呵，果然……只有……阿寻……”
　　“阿寻，你说什么？阿寻……”沈凌晏刚刚说那几句话完全是强打精神，这会儿神智又渐渐的模糊，所以最后那句话骆日听得并不太真切。
　　冰窖中又恢复了安静，骆日也不再言语，他修长的手指抚过沈凌晏没有血色的脸颊，忽然无声的叹息……
　　“咳咳、咳……”就在这时，沈凌晏突然剧烈的咳了起来，接着又大口大口的呕出鲜血，他揪住骆日的衣襟，眉头紧蹙着，表情看起来很痛苦，“骆日，我、我好难受，咳咳……”
　　“怎么会这样！”骆日神色大变，手忙脚乱的擦着沈凌晏唇角不住溢出的鲜血，却忽然发现他脸上有些不太正常的红晕，用手一摸他的额头，温度异常的烫人。骆日无计可施，只能将手掌贴在沈凌晏后背，源源不断的内力往他体内输过去，起码可以护住他的心脉，却是无法控制住幻蛊的加速发作，骆日着急的冲外面喊道：“墨清！来人啊，快叫墨大夫过来！”
　　“来了来了！”说曹操，曹操就到，墨清急火火的闯进来，三步并作两步的下了石阶，把一碗还冒着热气的汤药送到骆日面前，“快点给他灌下去！”
　　骆日接过药碗，端到沈凌晏唇边，急道：“阿寻，药来了，快把药喝了。”
　　沈凌晏虽依然有些意识不清，但还是几乎出于本能的把头扭向了一旁，嘴里还喃喃有语：“我不喝，不能喝……”
　　“阿寻，听话，喝了药才能尽快好起来。”知道叶寻怕苦，可万万想不到在这种性命攸关的时候他还是如此的固执，骆日只好温言相劝，而墨大夫显然是没他这个耐性的，火急火燎的催促道：“还废话什么？干脆给他灌下去，再拖可就来不及了！”
　　知道墨清的话有道理，骆日咬咬牙，不再犹豫，一手捏住沈凌晏的下巴，微微使力，迫使他张开嘴巴，另一只手已经端着汤药往他嘴里灌去。
　　“唔！”嘴里尝到苦涩的味道，沈凌晏突然开始剧烈的挣扎，他用力的摇着头，似乎想摆脱骆日的钳制，无奈病中的人四肢无力，竟是动不得半分，他只有拼命的拒绝，声音中甚至带了乞求，“我不要喝……拿走，有毒……不能喝……”
　　“阿寻，不要乱动，这是救命的药，快点喝下去。”骆日只能使力把人制住，同时耐心的哄劝，不过虽然溅出了小半，好在大半的都喂了进去，骆日这才稍稍的松了口气，而沈凌晏却突然咳了起来。
　　“咳咳……”可能是方才灌得太急，不小心呛到了嗓子眼里，骆日只好不停的抚着他的后背，帮他顺气，沈凌晏却突然抓住他的肩膀，神色中透出了恐惧，“我不想死，不要杀我，不要……”
　　“阿寻，你怎么了？没有人要杀你，醒醒……”阿寻的反应似乎有些失常，骆日向墨大夫求问道，“墨清，怎么回事？为何阿寻还是神智不清，你配的药不管用？”
　　“拜托，就算是太上老君的仙丹也没有马上就起死回生的好吧？放心，本神医开的药怎么可能会不管用，不过他吐了不少血，身体现在还虚，而且这里冷得要命，不染上风寒才怪，我还是再去开副药吧。”
　　骆日也明白自己是关心则乱，墨清已经出去了，而病中的人仍是在他怀里瑟瑟发抖，嘴里反复着“不要杀我、我不想死”之类的话。
　　“阿寻，没有人要杀你，不要怕……”虽然明白阿寻或许只是因为神智不清而说的胡话，骆日还是心疼不已，他只能把人抱得更紧些，柔声说道，“有我陪着你，不会有事的。阿寻，你一定不会有事的……”
　　“不要，不要杀我……我什么都不争，全部给你们……”沈凌晏却仿佛对骆日的话置若罔闻，声音甚至带了哭腔，“我不要喝药，好难受……水里好冰，救我，救我啊……”
　　他的话一直断断续续的，意思也不完整，然而骆日却能从他的情绪中真真切切的感觉到了害怕和不安，骆日一颗心全都揪了起来，眼睛再次的湿润，却不知道该说什么才能让他的情绪稳定下来。
　　阿寻，你到底回忆起了什么痛苦的往事，还是做了什么可怕的恶梦？如果可以，我是多么想能分担你所有的苦难，可是我真的不知道该如何是好，我不知道你真正想要的是什么，甚至从来都不清楚你心里的想法。阿寻，其实我就是一个彻头彻尾的大笨蛋！阿寻，你告诉我，到底我该怎么做才能让你快乐起来？
　　或许是因为药物的关系，沈凌晏在闹了一阵后便渐渐的睡了过去，而骆日自然是一直守护在旁，只是折腾了大半夜，他也已是身心疲惫，最后实在撑不住开始靠着墙打起了瞌睡。
　　“咚――咚！咚！咚”
　　打更的声音在寂静的黑夜中响起，骆日突然从睡梦中惊醒，发现原本应该待在自己怀中的人居然不见了踪影，他大惊失色，立刻起身，胡乱的系上衣带，窜出了冰窖。

　　第十四回 以退为进，上上之策

　　“咚――咚！咚！咚”
　　打更的声音在寂静的黑夜中响起，骆日突然从睡梦中惊醒，发现原本应该待在自己怀中的人居然不见了踪影，他大惊失色，立刻起身，胡乱的系上衣带，窜出了冰窖。
　　到了院子里，外面仍是漆黑一片，透过月光隐隐可以看到自己关心的那个人正孤立在一棵老梅旁，原本就不怎么健壮的身形更是显得消瘦。
　　骆日总算是把提着的一颗心给放了回去，他走到沈凌晏身后，低语道：“阿寻，夜凉如水，你身体才有好转，还是回房间去吧。”
　　前面的人没有回应，甚至动都没动一下，仿佛化成了一尊佛像，骆日轻叹一声，深知他骨子里的固执和任性，便不再多劝，只是把外衣解下，披在了沈凌晏的身上。
　　一时间，两人都安静的站着，谁也没动，谁也没说话，骆日的目光始终停留在沈凌晏的身上，而沈凌晏的目光却不知投向何处。
　　过了许久，沈凌晏先一步打破了这份沉默，或许是因为大病初愈的缘故，他清亮的嗓子听起来有些沙哑，却让人觉得他凭空的添了几分稳重，“骆日，还记得在斩云山庄时我被囚禁的事吗？”
　　“是。”
　　“那时我被关在暗无天日的石室，没有一个人过问，也没有人管，我动也动不了，想开口叫人，可是却发不出半点声音，就连睁开眼睛这么简单的事都很难做到。那时我真的以为自己死定了，”再次回忆起当时的情形，似乎还心有余悸，声音不由得带了一丝颤抖，“就在我快要绝望的时候，骆日你突然出现了。为了我，你不惜擅闯禁地，甚至还跟庄主动手，那时我就觉得还有人肯为了我拼命，就算死了也值得了。”
　　“阿寻……”
　　“听我把话说完。”
　　沈凌晏打断了骆日的话，继续道，“刚才我做了一个梦，在梦里，我看到庄主拿刀砍了过来，我想逃，可是怎么都迈不动半步，我向你求救，你却看都不看我一眼。骆日，你知道吗，自从上次你把我从暗室带离之后，我一直坚定的认为如果这个世上还有一个人可以依靠的话，那个人就是你，可是似乎我错了。”
　　“对不起，我……”
　　“你不用跟我说对不起，真的。”沈凌晏转过身来，冲着骆日笑了笑，这笑容却让直觉得心酸，“今晚我又在鬼门关转了一圈，突然就明白了一个道理。这个世上没有谁有义务对你好，也没有谁会永远的站在你这边，你是如此，庄主也是如此，所以你真的不用跟我说对不起。”
　　“不是这样的！阿寻，你错了，事实不是你想象的这样……”沈凌晏如此平静的态度反而让骆日惊慌起来，他忽然按住对方的肩膀，情绪显然有些激动，“我从来都是站在你这边的，不止我，庄主也是如此……阿寻，你是个聪明人，经过今晚的事，难道你还想不明白吗？当初庄主把你关时暗室就是为了压制住幻蛊的发作，他从来没对你弃之不顾，他是在救你啊！”
　　一丝讶异闪过沈凌晏漆黑的双眸，既而迅速的消失不见，他摇了摇头，神色又归于平静，“不重要了，真的已经不重要了。”
　　“阿寻……”
　　这样的叶寻，仿佛一潭再也激不起半点波澜的死水，让人觉得陌生而害怕，骆日宁愿他冲自己发一顿脾气，也好过这样平静的笑着，这种笑让骆日意识到自己真的离他越来越远。
　　“骆日，放手吧。”感觉到按在自己肩上的那双手蓦然的加重力道，沈凌晏的表情却依旧没什么变化，他抬头望着骆日棱角分明的五官，笑得坦然，“骆日，你有一双天底下最温和的眼睛，总是温柔的对待每个人，可是如果这份温柔不能独属于我一个人的话，那就还是留给更需要它的人吧。”
　　“……”
　　“时候尚早，回去歇着吧，明日还要赶路。”说完这句话，沈凌晏不再去看骆日一眼，他拉下骆日披在自己身上的长衫，交还到骆日手中，擦着他的身侧离开了。
　　低头看着手中的衣物，将它攥在手中，感受着上面残留的温度，骆日心中忽然生出了几分迷惘。
　　是不是……我真的做错了？
　　队伍并没有在武昌府多作停留，翌日清晨便已重新上路。原本照着骆日的意思，他是希望沈凌晏能在客栈休养几日，以免幻蛊再次发作，却被沈凌晏直言拒绝了。好在墨清告诉他沈凌晏体力的幻蛊已被药物暂时的封住，只要不出意外短时间内不会再发作，骆日这才稍稍放下心来。
　　车辚辚，马萧萧，冬风萧瑟。队伍依旧在安静的向前行驶，偶尔有弟子小声的谈论几句什么，却也不敢大声。骆日始终策马紧随马车一侧，时不时的往马车看去，神情中偶尔流露出几丝担忧，似乎生怕车里的人会有什么闪失。
　　自从那日阿寻醒来之后，整个像是变了一个人一样，绝口不提要再离开的事，甚至除了军务外，没有跟他说过多余的一句话，即使打个照面也只是礼貌性的对他点点头，便立刻把目光移开。虽然明白这样的阿寻才真正的是过去那个不苟言笑的冷漠杀手，然而想到这段时间发生的种种，骆日心中还是未免惆怅。他宁愿阿寻对自己恶语相向，也好过对他不理不睬，就像把他当作完全的陌生人一样。现在的阿寻，总让人觉得他对任何事都已经漠不关心，世间万物都已进不了他那双冰冷的眼眸，这种目空一切的冷漠真的让人很担心。
　　忽然，从车里面传出一阵瓷器破碎的声响，骆日脸色一变，立时翻身下马，一个箭步窜上马车，掀起厚重的布帘，往里探去，担忧的问道：“叶公子，发生何事了？”看清车内的情形时，他这才稍稍松了口气，原本提到嗓子眼的一颗心也放了回去。
　　原来是沈凌晏不小心把茶壶打碎了，瓷片碎了一地，幸好里面盛的只是温水，溅到了身上也不会烫着。听到骆日的声音，沈凌晏只是掀了掀眼皮，目光在他脸上停留了一瞬便迅速收回，然后弯下腰来去捡茶壶的碎片，直接无视了骆日的存在。
　　“叶公子，你别动，让属下来收拾。”骆日急忙上前，握住沈凌晏的手腕，阻止了他的动作，“叶公子坐着就好。”
　　“不敢劳烦骆日护法。”沈凌晏开口了，声音冰冷，语气不喜亦不怒，他拨开了骆日的手，继续去捡碎片，“骆日护法可以请自便了。”
　　“……”骆日微微一怔，手僵在了原地，心像是被什么用力的刺了一下，尖锐的疼着。这就是被人拒绝的感觉吗？就像前段时间他一而再的冷漠对待阿寻，就算阿寻不惜放下身段低声下气的求自己，他都可以丝毫不为所动。在那时阿寻是否也像现在这样，痛苦而绝望？如今他真的是遭到报应了啊。
　　“阿寻，你不要这样。”心中虽痛，骆日还是努力的露出一丝微笑，他扶住沈凌晏的肩膀，语气温和而又真挚，“阿寻，我知道你在生我的气。生气可以，但是不要跟自己过不去好不好？你身体才刚见好，但是幻蛊只是暂时性的沉睡，万一它再次苏醒，后果不堪设想，所以这种小事交给我来做，好吗？”
　　“……”沈凌晏抬起了头，没有说话，只是拿一双眸子看着骆日。这双眼睛，黑如点漆，明若秋水，只是其中却不含半点的感情。被这双冰冷的眼睛注视着，骆日的心一点点的沉了下去，他扶住沈凌晏肩膀的双手蓦得收紧，却很快又松开，最后无力的滑落。
　　他承认自己后悔了，万分的后悔。见沈凌晏又在重复着方才机械的动作，骆日的声音掺杂了无限的苦涩：“阿寻，你当真如此恨我吗，就连看我一眼都觉得厌恶？如果……如果我答应跟你一起走……”
　　沈凌晏一怔，手下意识的微微使力，一枚尖锐的碎片立时扎进了掌心，他眉头皱起，却没有喊痛，而骆日已是脸色大变。
　　“阿寻，你的手！”
　　“小伤而已，无大碍。”
　　“让我看看！”骆日不容分说的拉过沈凌晏受伤的右手，发现伤口虽不深，但还是有鲜红色的血珠不停往外冒出，骆日剑眉微皱，沉声道，“我帮你上药。”往日里见过阿寻无数次大大小小的伤口，这次的相对而言可说根本就算不上是伤，不知为何如今骆日却更加的紧张，或许在他的心目中，失去了武功的阿寻真的和过去不一样了，退去了江湖第一杀手的光环，眼前这个略显脆弱的阿寻更加的惹人心疼。
　　骆日已经拿出了随身携带的金创药，准备涂在沈凌晏的伤口上，沈凌晏却固执的继续拒绝他的好意，“骆日护法，请你放手。”
　　“让我先帮你上完药。”
　　“放手。”
　　“……”
　　“我叫你放手！”沈凌晏突然爆发，左手抡圆，狠狠的一巴掌掴在了骆日脸上，趁机甩开了他的手，“我说过跟你不要再有任何纠缠，你当我的话是耳旁风吗！如今叶寻不过是一个失去了武功的废物而已，就请骆日护法高抬贵手，放过我好不好？”
　　被这一巴掌打中，骆日白净的脸庞立时红肿起来，他以手背揩掉唇角的血丝，非但没有生气，反而笑出声来，“阿寻，看到你这样，我反而放心了。”
　　“你――”沈凌晏只觉得一口气憋在了胸口，想发又发不出来，却又咽不下去，最后只能黑着脸怒道，“出去！”
　　“先让我给你上药。”
　　“……”沈凌晏怒极反笑，强耐着性子道，“很好，很好，你不出去，我出去总行了吧？惹不起我总还躲得起！”他重重的一甩衣袖，起身便要下车。
　　“阿寻！”骆日上前踏进一步，抓住沈凌晏的胳膊，直接把人拉了回来，揽进怀中，抱了个结结实实，然后低头堵住了沈凌晏冰凉的嘴唇。

　　第十五回 当君子落入小人之手（上）

　　“阿寻！”见沈凌晏转身便要下车，骆日上前踏进一步，抓住他的胳膊，直接把人拉了回来，揽进怀中，抱了个结结实实，然后低头堵住了沈凌晏冰凉的嘴唇。
　　“……”骆日突如其来的举动把沈凌晏惊呆了，但他很快的反应过来，随即拼命的挣扎，无奈两条胳膊被骆日死死的压住，挣脱不开，沈凌晏狠下心来，牙齿一合，用力的咬了下去。口中渐渐的尝到血腥味，骆日却依旧没有放弃，灵巧的舌反而趁机撬开了沈凌晏的齿关，滑入了他的口中。
　　这个吻炽热而激烈，充满了掠夺性，骆日似乎是想通过这一吻来传达他的歉意和爱，而沈凌晏却对这种强势的举动莫名的反感，情急之下，他突然屈起膝盖，对着男人最脆弱的地方就是重重的一记，骆日登时痛苦地哀嚎一声，弯腰蹲了下去。
　　“……”沈凌晏愣了一下，见骆日瞬间脸色苍白，额头上豆大的汗珠不停的往外冒，他忽然有点懊悔，心里开始犯嘀咕。这一招，会不会太阴了点？
　　骆日始终弯着腰，面上的神色看起来痛苦之极，然而他还是强扯出了一丝笑容，抬头看着沈凌晏，唇角温柔的上翘，“阿寻，气消了吗？”
　　想到骆日刚才突兀的行为，沈凌晏仅有的一点懊悔也没了，只是从鼻子里哼了一声，扭过头付出，转身便要继续下车。
　　“阿寻，不要走！”骆日不顾自己下半身的疼痛，再次追上前去，从后面抱住沈凌晏冰冷的身体，在他耳边恳切的道，“阿寻，你听我说，我知道错了，过去是我太笨，我不知道你真正想要的是什么，现在我真的知错了，阿寻你再给我一次机会好不好？”
　　“放手！”
　　“阿寻，我什么都答应你，我答应跟你一起走，去哪里都可以，只要你喜欢，我都会陪在你身边，只求你不要再这样拒我于千里之外。”
　　“……”骆日的一翻话让沈凌晏沉默了，渐渐的他不再挣扎，只是安静的站在那里，却也不说话。感觉到他身体上的放松，骆日继续说道：“过去我一直一厢情愿的以为成全你和怀璧，那样你就能得到幸福，可是经过这几天的煎熬，我发现自己远比想像中的要自私。如果要一直这样被你当作陌生人一样对待的话，那我宁愿自私一次。阿寻，我决定不再逃了。”
　　“你这话当真？”
　　“如有半点虚假，就让我堕入无间地狱，永世不得超生。”
　　“……骆日，也许有一天你会后悔的。”欺骗这样一个温柔痴情的好人，大概会遭天谴吧。
　　“就算后悔，那也是以后的事。”一旦把感情放开了，心里真的是无比的轻松，骆日动作轻柔的扳过沈凌晏的身体，让他跟自己面对面，直视着他漆黑的双眸，“阿寻，待得鬼域之事一了，我们就回斩云山庄跟怀璧辞行，然后便一起浪迹天涯，再也不过问江湖世事，你说好不好？”
　　“好。”到这时，沈凌晏已经没有了再坚持的必要，他抱住骆日结实的腰肢，头靠在骆日肩上，忽然幽幽一叹，“骆日，也许有一天我会真的爱上你也说不定。”
　　骆日微微一怔，心底泛起酸涩，他当然知道在阿寻的心里自己暂时还排不到第一位，不过来日方长，既然下定了决心要跟阿寻在一起，他就不会放弃。
　　“那我就等着你爱上我的那一天，在这之前，就让我先爱你好了。”
　　“世上怎么会有你这么傻的人。”沈凌晏似有所感，又是一叹，揽在骆日腰间的双臂收紧。两人都不再说话，享受着这难得的安静，而在沉默了片刻后，沈凌晏突然想起骆日方才被自己伤的那一下，不由有些担忧，急忙抬头，问道，“骆日，你下面疼的怎样了？让我瞧瞧。”
　　“不、不用。”骆日直觉的拒绝，脸上快速的闪过一抹怪异之色，他下意识的躲避着沈凌晏的目光，却越发显得心虚，“其实……已经没什么大碍了。”
　　“哦，当真无碍了？”骆日言辞中的闪烁如何能逃得过沈凌晏的眼睛，他漆黑的眼珠转了转，把骆日上下打量一翻，嘴角勾起，一副似笑非笑的样子。骆日被盯得脊背发凉，额头直冒冷汗，他从来都是至真至诚的谦谦君子，在大事上机智果断，只是若论耍小聪明，十个加起来也赶不上一个沈凌晏。不一会儿的工夫，他便在沈凌晏的注视下破了功，坦白的交待，“阿寻，我方才……确实没有……”
　　“我说呢，身手灵敏的骆日护法哪能随随便便就被我这个武功尽失的人踢中。”沈凌晏撇撇嘴，佯装生气的说道，“想不到啊，忠厚老实的骆日护法也有骗人的时候……”
　　“阿寻，对不起！”骆日又紧张起来，急忙解释道，“我不是有意要骗你的，只是想让你出出气也好。我保证，只此一次，以后绝对不会再骗你半分。”
　　看他举起右手四指，再严肃不过的样子，沈凌晏不禁莞尔，笑说道：“算了，这会儿本公子心情好，就饶你一次，不过嘛，死罪可免，活罪难逃……”他忽然靠近骆日，薄唇凑到骆日耳边，刻意的压低声音，“到了晚上，我再跟你算清楚。”
　　“……”这话中隐含的意思骆日如何听不出来，他白净的脸庞“刷”的一下红了起来，一直红到了耳根子，竟是半个字也说不出来了，而沈凌晏枕在他的肩头，唇角的笑容却愈发灿烂。
　　――骆日，你注定无路可逃了。
　　接下来的路程要比之前顺利不少，而对沈凌晏和骆日这对陷入热恋中的情人来说，日子更是过得飞速，无论将来结果如何，无论最终两人是否能真正的走到一起，这都将在他们的人生蓝图中划下深刻的一笔，无法抹灭。
　　虽然骆日已经下了决心，但碍于身份的原因，再加上他面皮本来就薄，在斩云山庄众弟子面前他还是有所顾忌，对沈凌晏仍是像以前那种毕恭毕敬不苟言笑，难得沈凌晏居然也很配合，只是他毕竟轻浮惯了，时不时的就会制造点意外。比如说，偶尔利用职务之便把骆日召到马车里，却是把人按住缠绵一翻，或者打尖休息时，在别人看不到的地方，迅速的在骆日唇上亲一下，每当这个时候骆日都会不可抑制的脸红起来，而沈凌晏则是笑的一脸得意。
　　行了近半个月的路程，队伍总算抵达了目的地――湘西。沈凌晏嫌待在车里太闷，于是便换作了骑马，和骆日并肩而行，顺便欣赏沿途秀美的风光。
　　鬼域建在梵山深处，地势险峻，山中更是多毒物瘴气，想要攻破自然不能急于一时，骆日早已命人打点好一切，在五寨司先行住下，其他的稍后再从长计议。
　　周围风景秀丽，潺潺的流水声在耳边响起，江上似乎笼罩着一层薄薄的雾气，如梦如幻，再往远处看，岱青色的山脉在云海间起伏延绵，像是一道天然而成的屏障，守护着此处的平静和安宁。
　　进得城来，众人都下了马，选择步行。干净的街道上偶尔有行人来来往往，远处小贩的叫卖声隐隐的传来，不绝于耳，街道旁的房屋整整齐齐的排列着。檐角高高的翘起，抬眼望去，仿佛与天际连成了一片，延绵不绝。
　　这里住的大多数是苗家和土家的居民，他们身穿色彩绚丽的服装，操着沈凌晏听不懂的口音，见沈凌晏一行陌生人走在街道上，便驻足在路旁，投去好奇的目光和善意的微笑。沈凌晏知道苗家土家的人素来好客，便也毫不吝啬的回之一笑，而他耀眼的笑容更是惹得有些小姑娘飞红了俏脸。
　　“叶公子，属下已安排好住处，路途劳顿，叶公子还是请先行去歇息一下吧。”有外人在时，骆日仍是不忘下属该有的礼数。
　　“好。”虽然很想四处逛逛，不过知道骆日是在为自己的身体着想，沈凌晏还是没有拒绝他的好意。
　　到了骆日安排的住处，沈凌晏反而没有了兴致，简单的梳洗过后，用了一点茶点，便已是昏昏欲睡，回到自己的房间，头一沾枕头，不出片刻，就迅速的会周公去了。
　　天底下想必再也找不出沈凌晏这样不负责任的首领了，他这一睡便是半天，却把所有琐碎的事全都交给骆日去处理，不过骆日自然也是心甘情愿的代替他做任何事情。所谓“一个愿打，一个愿挨”，正是如此。
　　待到骆日忙完所有的事，已是日落西山，他从外面回到别院，这才听下人说沈凌晏一直在房间里没有出来，想必是还在睡。骆日怕他不吃晚饭会对身体不好，只好亲自去把人叫醒，而站在沈凌晏的房间外敲了半天的门，却不见里面有半点动静，骆日只有自己推门而入了。

　　第十七回 这出戏该收场了（上）

　　沈凌晏忽然按住骆日的身体，翻身压上，猝不及防的咬上了骆日的唇。
　　“唔……”骆日只觉得唇上一痛，下意识的痛呼出声，而沈凌晏已趁机撬开他的齿关长驱直入，软舌在他口腔中肆意的翻搅。这是一个充满暴虐的吻，伴随着啃咬的动作，骆日只觉得唇上一阵阵的疼痛，渐渐的口中尝到血腥味，然而他依旧没有拒绝这个吻，顺从的回应着，似乎感觉到沈凌晏的焦躁不安，他一只手环住沈凌晏的肩头，另一只手在他背上温柔的抚弄着，直到沈凌晏的情绪渐渐稳定下来。
　　“呼、呼……”激烈的深吻结束时，两人都已是气喘吁吁，沈凌晏撑起身体，依旧压在他身上，居高临下的盯着骆日已然红肿不堪的唇，狭长的眸子里饱含着炙热的渴望，“骆日，我要你，现在就要！”
　　“……”情到深处总会有不自禁的时候，骆日虽然深知这一点，然而当这一刻要来临时，还是觉得有些突然，原本就有几分绯红的脸颊更是发烫，然而他仅仅是犹豫了片刻，就见沈凌晏一张俊脸垮了下来，隐隐的期待全都转化成了沮丧。
　　看他扁着嘴，似有无限的委屈，骆日的心就完全的软了下来，他无奈的一叹，微微阖了双眼，按下了沈凌晏的头，主动的吻上了他微凉的薄唇。
　　情人间的亲吻就是世间最厉害的催情药，唇齿纠缠间所有的理智被吞噬，衣衫一件件的褪去，身体的相互摩擦只会让彼此的热情更加的高涨，棉被早已从床上滑落，冰冷的空气也无法消解心中的燥热。
　　“……”身体被进入的那一刻，强烈的钝痛袭卷而来，骆日倒抽一口凉气，却只是皱眉忍着，心中反而庆幸承受这种痛楚的人是自己，而不是阿寻……不容骆日有过多的失神，伏在他身上的人已动作起来，拉回了他所有的思维。
　　烛影摇曳，被翻红浪。沈凌晏禁欲多日，如今一旦放开却是一发不可收拾，更何况身下之人是心仪之久的骆日，他更是没有了节制，只把骆日折腾得到最后禁不住软语求饶，他这才放慢了节奏，却仍是不肯偃旗息鼓，变着花样的与骆日共享床笫之欢，极尽缠绵。
　　待到云消雨歇，外面早已是漆黑一片，桌上的蜡烛已只剩下了一小段，沈凌晏魇足的趴在骆日背上，神情慵懒，像是一只偷了腥的猫儿，如今他浑身乏力，是动也不想动了。
　　“骆日……”
　　半晌，身下的人竟是没有半点反应，沈凌晏心中一惊，急忙起身，推了推骆日，见对方仍是没有半点声响，他小心的把人翻过来，看到骆日双眼紧闭，竟是晕了过去。
　　“骆日，骆日……”沈凌晏这才懊悔自己做的太过了，他急唤几声，食指在骆日人中处掐了几下，片刻后骆日才幽幽醒转。
　　“阿寻……”骆日缓缓睁开双眼，似乎极为疲惫，又把眼睛闭上了，只是一只手伸了过去，握住了沈凌晏的手。沈凌晏心中一暖，心虚的道歉道：“骆日，对不起，是我太过激动了，你还好吗？”
　　“无大碍，下次小心些便好。”
　　“嗯。”到这份上骆日还是不忍心有半点责备于他，这更是让沈凌晏无地自容，看着骆日神色疲倦的模样，他心中忽然生出一丝挣扎，“骆日，如果……我是说如果，如果哪天你发现我骗了你，你会怎样？”
　　“……”
　　“骆日？”
　　对方没有回应，沈凌晏见他双眼紧阖，呼吸匀净，这才意识到骆日已然睡了过去，然而睡梦中的他却依旧紧握住自己的手，沈凌晏怔愣片刻，最后却只是长长的叹了一口气。
　　总算沈凌晏还不是十分的没良心，在骆日入睡后，他起身穿好衣服，去厨房亲自烧了一桶水来，替骆日擦洗干净身体，自己也匆匆的冲洗了一翻，这才重新上床，拥着骆日沉沉的睡去。
　　虽然昨夜过于劳累，翌日清晨天还没有大亮骆日便起了身，而沈凌晏则抱着被子继续睡个天昏地暗。直到辰时一刻，骆日的忙碌告一段落，他猜想沈凌晏也差不多该醒了，便吩咐下人准备了些吃的，亲自端去给沈凌晏。
　　站在沈凌晏的房间外，骆日抬手正要敲门，忽然门就从里面开了。
　　“阿寻，你这是……”眼前的人褪却了平日惯穿的玄色劲装，改换成一件绣有暗色纹样的素白长衫，墨发以紫玉冠束起，而手中则持一把白玉为骨的折扇。这哪里还是那个杀人如麻的冷血杀手，俨然一位行走于江南烟雨中的翩翩佳公子。
　　“怎么，骆日你为何用这种眼神看着我？这一身不好看？”手中折扇轻轻摇动，这个翩翩佳公子不是别人，自然就是沈凌晏。
　　听到叫他的名字，骆日这才回过神来，面露微笑，说道：“穿在阿寻身上，自然好看。”
　　骆日的赞许让沈凌晏心情大好，面上的笑容更是灿烂，他合上手中折扇，当先往外走去，“走吧！”
　　“去哪里？”
　　“熟悉环境，打探敌情！”
　　“……”
　　所谓“打探敌情”，实属扯淡，至于“熟悉环境”，或者可以改为“熟悉吃食”比较合适。沈凌晏一向是好玩的，如今难得出远门，当然要长些见识，虽然这里地处偏僻，远比不得京城的繁华热闹，但也别有一翻风味。
　　一到街市，沈凌晏便已原形毕露，没有了斩云山庄一干下属的“监视”，在骆日面前他自然也不用太过刻意的掩饰自己。他外表出众，自然到哪里都是焦点，虽然语言多有不通，但沈凌晏素来不怕生，灿烂的笑容更是招人喜欢，所以连说带笔划下来，居然一点都不妨碍他和当地的人交流。才不过半天的工夫，他就把几条街给逛了过来，而当地的美食自然也被他装进了不少到肚子里。
　　骆日始终安静的跟在后面，偶尔沈凌晏招呼他时便微笑着回几句，虽然明白现在并不是玩的时候，毕竟他们还有重任在身，不过他却也不想扰了沈凌晏的兴致。
　　看着前面那人欢快的身影，骆日再一次确实了自己的选择真的没有错。自从三年前跟阿寻相识开始，两人一起加入斩云山庄，三年间他们的生活中充斥着的都是争斗杀伐，他眼睁睁的看着阿寻一次又一次的受伤，数次都差点踏进了鬼门关，他虽然心疼却也无能为力，如今见阿寻这样开心自在，他真的很庆幸自己没有继续逃下去。
　　“骆日骆日……”
　　听到沈凌晏的呼唤，骆日回过神来，见他原来逛到了一处卖面具的摊子，手中正拿了一副面具挡在脸前。这面具以竹子制成，是一张笑脸的模样，五官都极为生动，看起来很讨喜的样子。
　　“骆日，这副面具送给你……”手中面具移开，面具后的那个人迅速的对着骆日扮了个鬼脸，“喜不喜欢？”
　　骆日微怔，忍不住“噗嗤”一下笑出声来，随即觉得有点失仪，于是下意识的往周围看了看。沈凌晏手持面具走到骆日面前，见他一副想笑却又不敢笑的样子，于是笑说道：“人们常说‘千金难买美人一笑’，如今我一个鬼脸就惹得骆日护法展颜一笑，我真是三生有幸啊。”见骆日无奈的摇头，他把手中的面具递到骆日面前，“这个面具送给你，就是希望你以后不要老是板着脸。骆日，你还是笑起来更好看。”
　　骆日接过竹制的面具，修长的手指在上面轻轻的摩挲着，他唇角微扬，露出一抹腼腆的笑，“阿寻，谢谢你。”
　　一副再普通不过的面具，他却仿佛视若珍宝，看着骆日认真的神情，沈凌晏心中一动，忽然凑上前去，迅速的在骆日唇角亲了一下，然后又退了开来，漂亮的眼睛弯成了两枚月牙儿。
　　“阿寻你……”大庭广众之下居然会对他做出如此亲密的举动，骆日登时双颊飞红，尴尬的往四周看看，总觉得全世界的目光都汇集到了他的脸上。见对面的人仍是一脸无辜的望着他，骆日既气，又是无奈，不由板起脸来，强作严肃的道：“时候不早了，该回去了。”
　　“现在就回去？”
　　“是。”
　　“可是我还没玩够怎么办？”
　　“……”
　　“骆日，再玩一会嘛。”
　　“……阿寻，莫再闹。”
　　“好吧。”再玩下去，骆日只怕真的要生气了，见他已走在前面，沈凌晏赶紧快行几步，跟了上去。
　　两人并肩而行，走在回去的路上，沈凌晏依旧是絮絮叨叨的说个不停，而骆日仍是最好的倾听者，只在沈凌晏说到高兴处，偶尔的回应几句。
　　拐过前面的街角，两人转入了一条安静的街道，沈凌晏忽然伸手过去，握住了骆日的手。
　　“……”骆日身体一僵，见周围无人，在微微的挣扎后，便由他握着了。

　　第十八章 这出戏该收场了（下）

　　穿过前面那条巷子，便可以看见他们住的别馆了，沈凌晏看向身旁的骆日，忽然似有所感的问道：“骆日，你今天开心吗？”
　　骆日认真的回道：“很开心，许久没有像今天这么轻松过了。”虽然阿寻偶尔会弄得自己哭笑不得，又总是喜欢在光天化日之下做出一些大胆的举动，但骆日知道他这么做都是为了惹自己开心，真的希望今后两人再也不用时时面对江湖上的血腥杀戮，生活里只剩下欢声笑语。
　　“那如果，我是说如果……”沈凌晏此时却有点不忍心去看骆日对未来充满期待的样子，他把目光从骆日脸上移开，看着前面的路，“如果过了今天，骆日你突然发现眼前的这一切都不是真实存在的，你会怎样？”
　　“……”骆日微怔片刻，停住了脚步，偏头看向沈凌晏，有些担忧的道，“阿寻，你怎么了？是不是又胡思乱想了？我们不是说好了吗，待鬼域的事一解决，便一起退出斩云山庄……莫非你是怕庄主不肯同意？放心吧，庄主是明理之人，若他知道你我去意已决，定不会多加阻拦的。”见沈凌晏双唇动了动，似有所言，他忽然又想到了什么，拉过沈凌晏另一只手，握在掌心，“阿寻，你可是在担心自己身体内的幻蛊？”
　　“呃……”这个他倒真的是给忘了，想不到骆日如此细心还一直惦记着。
　　“阿寻，你也不要过于忧虑了，其实这段时间你的饮食里面都掺有可以暂时克制幻蛊的药物，我怕你为此事烦心便没有跟你提过。墨清说过，幻蛊短期内不会再发作，只要咱们尽快把鬼域攻下，从鬼王那里拿到解药，事情不就可以解决了？”
　　“嗯。”原来骆日一直把这事记在心上，真不知道他明里暗里为叶寻操了多少心啊，只可惜，就算付出的再多，最终得到的却不过都是镜中花，水中月，而造成这一切的罪魁祸首都是自己……心中转过千百个念头，沈凌晏最终却只是微微一笑，淡淡道：“骆日，你真的是个好人。”好人不一定有好报，但他真的希望骆日会有一个好的结局，也算是他心理上的一种补偿吧。
　　沈凌晏直言不讳的夸赞却让骆日有些不好意思，他抿嘴微笑，放开了沈凌晏的右手，说道：“阿寻，走吧。”
　　两人继续并肩往前行去，这次谁也没有再开口，约摸行了几十步的路程，已经出了巷口，沈凌晏忽然伸手指着前方不远处的朱红色木门，神色有些呆然的道：“骆日你看，马上就到家了。”这条路也该走完了。
　　“是啊，到家了……”骆日自然听不出他话中别有所指，随声附和着，然后话音未落，就觉得沈凌晏手上突然使力，把他的手握得死死的，肌肤隐隐有些作痛。
　　“阿寻，是不是觉得身体不适？”
　　沈凌晏一言不发，只是拉着骆日回到巷子里，蓦得把他的身体按在墙上，而后不顾一切的堵住了骆日的双唇。
　　这个吻来得太快，太突然，骆日自然闪躲不及，他微微一惊，却并没有把人推开，他可以感觉到沈凌晏情绪中的焦躁和不安，似乎想通过这个吻向自己传达些什么。好在这个巷子地处偏僻，不会有人经过，骆日一边小心的回应着，一边揽住沈凌晏的身体，安抚他激动的情绪。
　　绵长的深吻持续了很久、很久，沈凌晏放过了骆日的唇，双手却紧紧的环抱住他细瘦的腰肢，脸埋在了他颈窝处，深深的呼吸着。
　　“阿寻，你真的没有不舒服吗？”总觉得阿寻有些不对劲，却又具体说不上来是哪里不对劲。
　　“……”沈凌晏没有回应，只是这样静静的待着，骆日也就不再多问。不知过了多久，一个轻如羽毛的吻落在了他的耳垂上，沈凌晏略带低沉的声音在耳畔响起：“骆日，保重了。”
　　这句话听起来没头没尾，骆日心生不解，正思量其中的含义时，颈间突然一阵尖锐的刺痛，似乎被什么扎了一下。
　　“阿寻，你这是……”刺痛过后，一阵酥麻从后颈扩散开来，延伸到四肢，并迅速的扩展到全身，力气像是突然一下子被全部抽光了，骆日面露迷茫，看向沈凌晏，“阿寻，你、你做了什么？”
　　“没什么。”沈凌晏已然退了开来，而没有了他的相扶，骆日站立不稳，只能背靠在冰冷的墙壁上，沈凌晏面上却依旧是一派的风轻云淡，“只是戏演完了，也是时候该收场了。”
　　一阵强烈的晕眩冲向脑中，骆日一手扶住身后的墙壁，强撑着不让自己倒下去，到这时他仍是不敢面对自己内心的猜测，扯了扯嘴角，强作欢颜道：“阿寻，你这话什么意思，你是在跟我闹着玩的是不是？一定是这样的，阿寻你又在开玩笑了对不对？”
　　沈凌晏只是笑了笑，而后抬起了右手。在他右手的食中两指间夹了一根银针，其时正是中午，阳光正好，他指间的银针泛出冰冷的幽光，而骆日脸上的血色也在看到这根银针时一点点的退去。
　　“我看起来像是在开玩笑吗？”将指间的银针扔掉，沈凌晏唇角始终挂着一丝笑容，然而此刻的他看起来却是十分的无情，那份笑容更是让人觉得心凉，“骆日，你是聪明人，非要我把话说得太明白吗？”
　　骆日脸上早已没有了半点血色，苍白得吓人，他用力的甩甩头，让自己还能保持起码的清醒。沈凌晏的话让他无法接受，然而事实摆在眼前，他已经没法告诉自己这只是一场恶作剧，他看向沈凌晏，眼中的哀伤让人心痛，“阿寻，你一直、一直在骗我？”
　　“如果这样想可以让你好过点的话，那就是吧。”沈凌晏并不否认，也不多作解释，说不定这样一来骆日能够很快的死心。
　　“我不相信！阿寻，你是骗我的，你一定在骗我……”骆日慌乱的摇头，完全失去了平日的冷静和稳重，他上前想拉住沈凌晏，却被沈凌晏狠心的甩开，他一个趔趄，右腿膝盖重重的跪在了地上，钻心的疼痛反而让他清醒了几分，“阿寻，你为什么要这样做？我不是答应了要跟你一起走吗，你不肯相信我？从一开始你就没有相信过我？”目光落在了系于腰间的笑脸面具，不久前阿寻才亲手将这个面具送给自己，希望自己以后要多笑，就像这副面具上雕刻的笑脸一样要永远开怀。言犹在耳，一切却都化成了泡影，叫他如何还能笑得出来。
　　“我只是想活命罢了。”沈凌晏别开目光，不想对上骆日伤痛的眼神，“骆日，你真的以为庄主会轻易的放我离开吗？你可曾想过，这些年来斩云山庄的秘密我知道多少，你又知道多少，他那样一个心思慎密的人，怎么可能放心让你我活着离开？骆日，我知道你的心意，也相信你，只是现实远远没有你想象的那么简单。我说过，你是个好人，只可惜你要的我给我不起。”你想要的始终是叶寻，而不是我沈凌晏，“就说这些，我真的要走了，针上涂的只是一种麻药，对身体无害，最多两个时辰之后你便可恢复行动了。”两个时辰，已经够用了。
　　“骆日，保重。”
　　“阿寻，别走！”见沈凌晏转身便要离开，骆日突然扑倒在地，一双手却抓住了沈凌晏的右腿，他不知哪里生出的力气，竟攥得沈凌晏小腿一阵生疼，“阿寻，不要走，我什么都可以答应你，我现在就带你离开，你说什么我都会照办。阿寻，求你不要离开我，求你……”
　　“……”
　　深刻的爱已经让这个七尺男儿放弃了所有的尊严，他抬头望着沈凌晏，不惜低声下气的乞求道：“阿寻，我知道错了，我不该自作主张，以后我什么都听你的，我们现在就走好不好？”
　　“骆日，放手，我是一定要走的。”
　　“不要，阿寻，别离开我……”
　　沈凌晏没有再说什么，他深深的吸了一口气，蹲下.身来，不再有半点犹豫，把骆日的手指一根根掰了开来，起身往前走去。
　　那是跟去别馆相反的方向，沈凌晏向前走了几步，忽然又停下。正当骆日心中重又燃起希望时，却见他不知从怀中掏出了什么东西，然后扔到了地上。
　　那是一个小小的香囊，绣工精细，纹样绚丽，骆日定定的看着这个香囊，想到阿寻曾经戏言这是自己送他的订情信物，还说会好好的保存，如今他却毫不犹豫的将之弃于泥土中，这是不是意味着阿寻真的对自己没有半点情意？
　　“阿寻……”再次抬头，那道白色的身影已渐渐的消失在自己的视线中，骆日颓然的趴在地上，一滴清泪顺着眼角滑出，他把脸埋入了冰冷的泥土中，绝望而哀痛的情绪充满了胸臆，像是快要炸了开来。他再也控制不住自己，压抑的低吼出声，似乎有什么东西在瞬间碎裂开来，再也无法粘合。

　　第十九回 庄主驾到（已完）

　　过了晌午，天气突然阴了下来，似乎连老天爷都在配合着沈凌晏此刻的心情。
　　筹划多日，不惜顶着别人的身份来演一场戏，如今终于可以卸下所有的伪装，以后的人生可以完全按照自己的意愿来过，这不正是他想要的？按理说应该开心的，可是沈凌晏实在不想欺骗自己，此时此刻他的心情真的跟轻松扯不上半点关系。
　　“阿寻，不要离开我，阿寻……”
　　骆日苦苦的哀求又回响在耳边，沈凌晏用力的摇摇头，似乎是想把那张布满哀伤神情的脸从自己脑海中甩掉，却发现越是想忘记反而记得越清晰，他无声的一叹，唇角扯出苦笑。
　　有诗云“多情却似总无情”，他一向自诩多情，却怎么都做不到真正的无情。也难怪在家时他会一事无成，只能放浪形骸，沉迷于酒色中而用来逃避现实，最后却还是被自己最亲近的人出卖，难逃一死。
　　忆及往昔，沈凌晏心里更是百转愁肠，就在这时，突然有一道黑影自一棵枯树后面闪了出来，挡在了他面前。沈凌晏正出神，不由被吓得怔在了原地，定睛一看，才发现是秦白那小子。
　　沈凌晏原就心中不快，此时也懒得说什么话责怪这孩子了，见他手中提了一个鼓鼓的包袱，想必是按照自己吩咐准备的东西，目光只是落在那包袱上，也不多言。
　　秦白会意，向前走近了一步，把包袱递给沈凌晏，语气中竟少了几分往日的厌恶和冷漠，“这是你要的衣物，还有些吃的……给你。”
　　沈凌晏接过，拿在手里掂了掂，份量不轻，也不知道这孩子都准备了些什么，他将包袱背在肩上，对着少年微微一笑，笑容中却透出些许疲惫，“谢了。”如果说这次的出逃他是主谋，那秦白自然就是帮凶了，这孩子一听说他敬爱的骆日大哥自此便可以脱离沈凌晏的纠缠，甚至连考虑都没有考虑就答应下来，那根涂了麻药的银针自然也是他替沈凌晏准备的。
　　“怎么，又舍不得我走了？”见少年一反常态的安静，沈凌晏忍不住开口调侃，少年居然也没有出言反驳于他，只是低着头道：“你不用故意的说这种话，其实你这个人也并不是很坏，只是……”他抬头迅速的看了沈凌晏一眼，重又低下头，“我不想多说，总之……谢谢你曾经救过我！”说完这句话，少年不再多言，低着头往前走去，在与沈凌晏擦肩而过时，沈凌晏却分明看到了少年稚嫩的脸颊上一抹可疑的红晕。
　　呵呵，真是别扭的孩子。
　　秦白埋头往前走去，渐行渐远，再回头时，发现天地间已经只剩下了他孤身一人。目光投在相反方向的那条路上，少年单纯的心莫名的升起一丝哀愁。他立在原地，流连不去，脑海中却回想起了这两年追随叶寻的点点滴滴。
　　自从两年前被公子救起的一刹，那道冷漠的玄色身影便一直在自己的视线中，敬佩，钦服，仰慕，甚至是……默默的注视，心甘情愿的追随，自此却是不可能了。
　　――公子，请恕秦白再也无法跟在您身边，报答您的救命之恩了。
　　话分两头。且说骆日身中麻药之后，动弹不得，他所在的那条巷子又地处偏僻，无人经过，他只有待在原地耐心调息，好在他内力深厚，不过大半个时辰的工夫体力便恢复了四、五成。
　　骆日再也没法耐心的在这儿待下去，他从地上爬起来，也不顾自己的青衣沾上了多少泥土，便径直往沈凌晏离开的那个方向追去。跑出几步，却突然停了下来，目光落在了被沈凌晏弃于地上的那个香囊，仅是犹豫片刻，骆日便弯腰把它捡了起来，视若珍宝的将其藏在了怀中。
　　沈凌晏离开了有大半个时辰，骆日心中虽明白此刻或许他早已藏在一处自己绝对找不到的地方，可他仍是不肯放弃。他一条街一条街的找过来，在人群中仔细的搜寻，甚至连眼睛眨都不敢眨一下，生怕一个不留神便与沈凌晏失之交臂。然而又是半个时辰过去，却依旧没有半点的收获，骆日心急如焚，他体力本就没有完全恢复，如今几番奔波，原本就没有几分血色的脸庞更显苍白，豆大的汗珠不停的自额头冒出，整个人看起来憔悴而疲惫。
　　眼前突然闪过一道白色身影，骆日认得出那正是沈凌晏今日所穿的服饰，他心中一喜，急忙追上前去，伸手抓住那人的肩膀，“阿寻！”
　　白衣人转过身来，看着骆日，骆日却失望了。此人秀眉弯弯，脸上还略施薄粉，分明就是一位女子。
　　骆日心中失落，道声“抱歉”，放开了那人，但要转身离开时，这女子却突然叫住他，开口道：“阁下可是骆日公子？”
　　这女子竟认得他，难道当真与阿寻有关？骆日心中重又燃起希望，应道：“在下正是骆日，请问姑娘有何指教？”
　　这女子的官话听起来还算流利，想必是在当地居住的汉民，她说道：“大约一个时辰前，有位长相俊俏的公子哥跟我打听哪里可以租到马车，又拿银子跟我交换了这身衣服。他还说如果看到一位身穿青衣的公子，便替他带两句话。”
　　“什么话？”
　　“骆日公子可以请回了，他是不会让你找到的。”
　　“……”阿寻是早就筹划好了一切啊，这会儿也许他早就离开了此地，往着不知名的地方远去，也或者乔装改扮藏在了一处隐蔽的地方，更有甚者他还有可能正隐在周围的某个角落里看着自己，而不论是哪种可能，只要他不想让别人找到自己，那就……真的是永远见不到了。
　　骆日心中泛起一阵阵的苦涩，放弃了继续找寻，往回别馆的路上走去。一旦放弃了希望，所有支撑身体的力气又像是一点点的被抽光了，两只脚像是踩在了一团棉花上虚软无力，此时的骆日完全失却了平日的潇洒稳重，不过就是一具还拥有呼吸的行尸走肉。
　　回到别馆，推开朱红色的木门，骆日踏进院内，如今他疲惫不堪，什么也不想过问，只想先回自己的房间。
　　在行经前院时，骆日忽然察觉有些不对劲，他向四周看看，发现院中竟然悄无一人，前方不远处，大厅的门则紧闭着。
　　习武人的反应顿时让骆日有种不好的预感，而随着越来越接近大厅，这种预感就愈发的强烈。他在门外停住脚步，右手自靴中取出一把用来防身的匕首，下一刻他突然一脚踹开了紧闭的木门。
　　门开的那一刹那，两道凌厉的剑气自左右同时袭来，骆日错身闪过，同时趁着对方撤剑的空隙，人已穿梭而入，一个旋身，递出手中匕首，与那两人周旋起来。
　　刀剑相撞的声音在厅中响起，虽然是以一敌二，骆日仍是游刃有余，然而看清对手的真相时，他却不由得吃惊，“飞景，赤霄，怎么是你们？”此二人都是庄主的贴身剑卫，他们怎么会出现在此处？
　　心中虽有疑惑，但既知是误会一场，骆日便想撤回手中匕首，孰料这二人居然步步相逼，每一招都似乎想要取他性命一般。
　　“飞景，赤霄，你们这是何意？”
　　骆日不解，出言发问，既知对方是自己人，他便没法使出全力，只是尽量的闪避着。就在这时，厅里忽然响起一道清冷的声音：“飞景，赤霄，退下。”
　　这句话就仿佛圣旨一般，两名剑卫几乎在同一时刻撤剑，又同时退到了暗处，悄无声息的垂首而立。
　　同样听到这句话的骆日却着实被惊到了，他稍缓了一下气息，转身，目光投在了主位上的年轻男子。
　　那人轻袍缓带，眉目如画，姿态慵懒，手中端了一杯还散着热气的香茗，正低头慢慢的品着。在他的两边分立着几名手持长剑的剑卫，而在他面前几步远的地方，还有一名少年跪在冰冷的地面上，正是秦白。
　　从未想过会在这里，会在此时见到这个人，骆日心下一颤，面上还是保持镇定，他收起匕首，走到那人面前，也在秦白身旁跪了下来，恭敬的道：“属下恭迎庄主。”
　　男子自然便是斩云山庄那位年轻的庄主薛怀璧，他浅抿一口杯中的热茶，然后抬头，却没有叫他起身，只是在他脸上扫了一眼，而后吩咐其他的人全部退下，只余骆日一个。
　　厅中的气氛霎时变得沉闷，骆日依然跪在地上，一股无形的压力让他的掌心隐隐渗出冷汗。
　　在片刻的沉默后，薛怀璧将热茶搁在了桌上，起身走到骆日面前，说道：“师兄，起吧。”边说着还伸手亲自把人扶了起来。
　　虽然眼前年轻的庄主看起来神色如常，然而骆日深知他素来喜怒不形于色，所以干脆自己坦白道：“属下有负庄主所托，没有照看好叶公子，请庄主责罚。”
　　听到这话，薛怀璧却似乎没有半点的意外，仍是淡淡的道：“此事怪不得师兄，只怪我低估了那人，不想他倒是有些本事。”
　　骆日心中奇怪，依旧告罪道：“属下愿意承担一切后果。”
　　年轻的庄主微愣片刻，随即唇角勾起一抹意味不明的笑，“师兄到这会儿还护着那人？”
　　“属下不明白庄主此话何意。”
　　薛怀璧轻轻一叹，似有无限的惋惜，“我可怜的师兄，你被骗了啊。”
　　“……”骆日蓦得抬头，目光落在薛怀璧的脸上，那双沉静如水的眸子让人无法看透其中蕴含的情绪。
　　“他，不是阿寻……”

　　第二十回 男扮女装才是真绝色

　　花开两朵，各表一枝。
　　且说沈凌晏摆脱骆日后，其实并未跑远，仍是身在这座不大的镇子上。他深知，有时候最危险的地方反而是最安全的地方，斩云山庄的弟子遍布整个江湖，他若乱闯的话，指不定会在哪里被人逮到，何况他并不熟悉周遭的地形，倒不如在这个小镇上躲一段时间，待风声过去后，再作其他的打算。
　　为了迷惑骆日，沈凌晏拿自己身上的衣服跟一名女子交换，干脆扮起了女装。又怕骆日顺藤摸瓜的找上来，他寻了一处隐蔽的地方，准备再次换装，打开包袱时却傻眼了。
　　他是嘱咐过让秦白准备一套女装没错，那不过是为了以防万一，拿来乔装用的，可是这家伙替他准备的居然全部都是女装，而且胭脂水粉，珠钗首饰，样样不缺。他发誓，这小子一定是故意的，定是因为骆日在报复自己呢。
　　看着眼前的一堆荆钗罗裙，沈凌晏只能默默的叹气。算了，反正他沈凌晏本来就是个浪荡公子哥，以前什么荒唐事没有干过，扮女装这还是头一次，就当尝个新鲜了。
　　他选了一套相对素雅的衣物换上，又把头发简单的挽起，插上珠钗，最后似乎还觉得不够彻底，干脆又画了一个浓艳的妆，而先前跟别人换来的那套衣服则随便找处臭水沟扔了进去。
　　如今他这副尊容，哪里还是那个俊美不凡风度翩翩的叶公子，别说是骆日，就算此刻薛怀璧来了湘西，并且站在他面前也保证认不出来，所以说小小的牺牲还是值得的。
　　猜想骆日身中的麻药此刻也差不多快失去效用了，他定会带人四处搜寻自己，沈凌晏当然不会乱跑，准备先找个地方住下。
　　此刻，他正转入了一条僻静的巷子上，忽然前方一家店铺吸引了他的注意力。此时刚过晌午不久，按说正是应该门庭若市的时候，这家店却是门扉半掩，不见有半个人影出入。
　　他走近些，抬头看着挂在门上的匾额，上面龙飞凤舞的刻着两个字，看起来像是仿狂草的字体，沈凌晏歪着脖子认了半天，才辨出那是“客栈”二字。
　　“有趣的名字。”如此简洁，当真是见名知义，只是客栈开在这犄角旮旯的地方，真的会有客人上门？不过正合他意，利于藏身，更何况他实在很有兴趣想知道这是怎样一家客栈。
　　好奇心驱使沈凌晏上前推开半掩的木门，然而刚刚踏进半只脚，扑面而来的灰尘就呛得他咳嗽起来，他掩住口鼻，一边拿眼往里探去。阴暗的光线下，他勉强可以看清大堂的布置极其凌乱，桌椅随意摆放着，可以想象上面落了多少的灰尘。再仔细一睢，店里原来还有人，三个伙计正趴在桌子上打着盹，有人进来竟没有半点反应。
　　沈凌晏不禁感叹，这样的店居然没有关门大吉，真是奇迹中的奇迹，他清清嗓子，声音提高：“请问……”一句话还没出口，就听“噌”的一声，三个伙计几乎同一时刻跳了起来，“嗖”的一声就冲到了他面前，速度之快，节奏之一致，当真让人叹为观止，吓得沈凌晏登时往后退了两步。
　　“客官，您是打尖，还是住店？”
　　“客官，咱们楼上有上好的客房，保证让您宾至如归！”
　　“客官，咱们的招牌菜那可是天下一绝……”
　　看来这里真的是很久没有客人光顾过了，也难怪三个伙计都对他如此的热情，不过这样连番轰炸式的招呼还真的让他有点吃不消。
　　“大白天的，你们几个臭小子又在那里聒嗓什么呢？”嘈杂中，忽然从楼上传来一个豪爽的声音，居然把三个伙计的声音全部盖了下去。沈凌晏顺着声音传来的方向看去，见一名身材高大的男子正从楼梯上缓缓而下，此人穿着邋遢，留了一脸乱蓬蓬的大胡子，单从外表竟是看不出他的真实年纪，不过那双炯炯有神的眼睛显示此人应该不老。
　　“你们几个都很闲是吧，没事干的话都去……诶？”他的目光忽然落在沈凌晏身上，双眼精光大射，直接冲着沈凌晏就奔了过来，沈凌晏直觉的又后退一步，可还是被这人一把抓住了手腕。
　　沈凌晏心生警惕，这老板却笑眯眯的拉着他的手，一脸殷勤的道：“小姑娘生得眉清目秀的，真是讨人欢喜，要不要留在本店做工？工钱优厚哟！”
　　“老板，咱们这个月还没开工呢！”三个伙计齐声喊道。
　　“你们几个给我闭嘴！”
　　如果沈凌晏没有记错的话，今儿个是二十七。
　　“别听几个臭小子胡说，来来，咱们谈正事。”老板把沈凌晏拉到一边，仍是笑呵呵的道，“小姑娘，留在咱们店里做工呢，月钱一两，包吃包住，这样好的待遇，方圆百里可找不到第二家了啊。”
　　的确是待遇蛮不错的，不过他总觉得这老板的态度未免殷勤过头了，而且他现在这副尊容真的跟“眉清目秀”有半点关系吗？
　　“小姑娘你还犹豫什么呢，过了这个村可就没有这个店了。”
　　他的确需要一个落脚的地方，这个客栈无论从哪个方面来说都很适合用来藏身，而且如今他独身一人，也需要谋一个生存的手段，尝试一下当店小二也许不错，至于这位古怪的老板，日后多加留意就是了。
　　“小姑娘我跟你说啊，咱们店里的大厨精通八大菜系……”
　　“好，我留下。”
　　于是，沈大少的店小二生涯便正式开始了……
　　决定留下后，老板并没有急着让沈凌晏干活，而是带他去了后院，专门腾出了一间卧室给他。房间虽小，但收拾的很干净，而且一应俱全，并不缺什么。
　　打量着这个朴素的房间，沈凌晏不由感叹，今后真的要自力更生了，跟过去的奢侈豪华说声再见吧。
　　再次出现在大堂时，沈凌晏仍是女装打扮，但已经洗净了脸，连带老板在内的四个人都是眼前一亮。面前的人明眸皓齿，眉目如画，除了个子稍显高挑，身材稍显平板，面部线条略显硬朗外，俨然一名清丽佳人。
　　“就说嘛，老板我的眼光怎么可能有错？”老板得意的朝三个伙计扬扬下巴，却见那三人正是一脸呆滞的模样，老板登时抄起把扫帚就扔了过去，“三个臭小子，别发花痴了，都给我过来！”
　　三个伙计排排站，先前还担心沈凌晏会抢他们的饭碗，如今却个个笑得像是脸上抹了蜜一样。
　　“来来，丫头，老板给你介绍一下。”
　　这么一会儿的工夫，对他的称呼就从“小姑娘”改成了“丫头”，老板您真是一点都不认生啊。
　　“这个最高的是大牛……”
　　“一脸精明相的那个是二牛……”
　　“最小的那个就是三牛……”
　　这都取的什么名字，老板您也太会省事了。
　　正当沈凌晏在心底默默吐槽的时候，老板又道：“丫头，按照咱们店里的规矩呢，既然你已经是咱们店里的人了，就要用咱们店里的名字。”
　　沈凌晏忽然有种不好的预感，嘴角抽搐了一下，“老板，你不是打算给我取名叫四牛吧？”
　　“哪能啊？”老板大手一挥，否决了沈凌晏的猜想，“丫头你这么可爱，哪能叫如此粗俗的名字。”
　　那就好……
　　“我说小牛啊……”
　　“……”饶是沈凌晏素来镇定，也被这句话刺激得差点吐血身亡。
　　事情便这样定了下来，而经过半下午的时间，沈凌晏也终于了解为何会没有客人上门了。本来他想着既然留下来做工，自然要尽一下身为店小二的责任，于是便想把客栈清扫一翻，可是一听到他的提议，那三个家伙“嗖”的一下全都窜没影了。至于老板，他只是悠闲的理着他那怎么也理不顺的大胡子，然后笑眯眯的拉着沈凌晏聊天。
　　于是半下午的时间就这么晃晃悠悠的过去了，日头才刚刚落下，老板就吩咐关门打烊，而这意味着晚饭的时间到了。
　　拣了一张凳子坐下，好在眼前这张用来吃饭的桌子还算干净整洁，不然只怕沈凌晏连饭都吃不下去了。
　　空旷的大堂上，除了沈凌晏外，老板和大牛、三牛都在，却独独缺了二牛，据说是去了厨房。说到这里，沈凌晏忽然想起来，似乎一直没有见到那位被老板夸到“天上有地上无”的大厨啊。
　　正纳闷时，就听见“噼里啪啦”的声音不绝于耳，应该是从厨房传来的，沈凌晏仔细辨认，好像是瓷器破碎发出的声响，还有菜刀在剁东西的声音。
　　到底发生了什么事，能弄出这样惊天动地的动静？沈凌晏心中好奇，却见老板难得的皱起了眉头，哀叹道：“今天的晚饭看来又泡汤了。”
　　“有同感。”另外两人也一脸无力的附和着。
　　“开饭喽――”
　　随着二牛的一声吆喝，沈凌晏鼻端隐隐闻到了一股烧糊东西的味道，而当二牛把那一盆黑乎乎的东西端到桌子上时，他也就明白了那三人为何会是一副要哭不哭的模样了。
　　“怎么又是糊焦夹生饭？”
　　“有这饭吃就不错了，你们会做吗？”
　　听到这话，那三人都像是霜打的茄子，蔫了，而沈凌晏则幸灾乐祸的道：“老板，难道这就是你口中那位传说中精通八大菜系的大厨？”
　　老板这会儿只顾着哀叹自己悲惨的命运了，哪里还有兴致跟沈凌晏吹牛，于是沈凌晏也不再开玩笑，上前把那盆本名“米饭”的东西端了起来，说道：“忘了告诉你们，做饭我会。”

　　第二十一回 被调戏了（已完）

　　谁能想到一向养尊处优的公子哥居然会有一手好厨艺，这还要得益于沈凌晏幼时的顽劣。小时候他不爱去书房跟着老师念书，就到处的东躲西藏，后来发现厨房是一个好地方，不但有得吃，还有得玩，闲着无聊时就跟家里的厨娘们学了一手。后来成人后，他把二哥接到自己府上，为了讨二哥欢心，经常变着花样的弄东西给二哥吃。如今虽然许久没有亲自下厨过了，不过比起二牛那个“冒牌大厨”总要好得多吧。
　　当沈凌晏把那盆“糊焦夹生饭”神奇的变化成香喷喷的蛋炒饭，并且端到饭桌上的时候，店里那四个人眼都绿了，登时如狼似虎的扑了上来，而沈凌晏这个功臣则早被扒拉到了一边。
　　“唔，好吃好吃！”
　　“好久没吃过这么一顿像样的饭了，简直人间美味啊！”
　　“大牛，你别抢我的！”
　　“小牛，你怎么踩人啊？”
　　“几个臭小子，给我留点……”
　　事后，沈凌晏终于从老板口中得知，传说中的那位大厨是真的存在，不过上个月就外出办事去了，于是他们这一个月就整天过着吃了这顿没有下顿的悲惨生活，客栈更是没法开张，而沈凌晏的出现，无疑于为他们悲惨的日子画上了一个句号，而老板就越发的拿他当个宝贝似的供着了。
　　既然有了大厨，那客栈自然也可以重新开张了，老板指挥大牛他们三个用了半天的时候把客栈里里外外彻底的清扫了一遍，而沈凌晏除了负责下厨外，其他的就完全不用他操心了，偶尔他也看不过眼，想扫扫地抹抹桌子什么，还没等动手呢就已经被大牛他们几个抢着干了。如今看来，扮女装还是有好处的，起码那几个都不舍得让他多出力。
　　日子过得很快，转眼便在这里待了快有半个月的时间，沈凌晏过得很自在，而经过这段时间的相处，他发现当初自己的忧虑完全是多余的。老板为人豪爽，甚至有点大而化之，平时有客人时便开门迎客，清闲时就喜欢拉着他们几个小的话家常，有时候酒喝多了甚至会高兴得手舞足蹈，而偶尔心情不爽时，干脆就把门一关，连生意都不做了。这样潇洒肆意的人生，正是沈凌晏想要的，而性子洒脱的老板自然也对了他的脾气。
　　至于大牛他们，虽然那三个家伙懒是懒了点，不过在沈凌晏这个“弱质纤纤”的“美女”面前，他们当然是争相的献殷勤，沈凌晏表面上来者不拒，却早已心底笑到内伤。若有一天这仨人知道真相的话，不知道将是怎样一种表情呢，定是精彩十分。
　　客栈的门面毕竟不大，地方又偏僻，客人自然不多，而沈凌晏发现一种很奇怪的现象。无论是打尖的或是投宿的，进到客栈的大多都是走南闯北的江湖人，却很少有本地的居民。沈凌晏也曾经听他们谈论起江湖的近况，有人提到过斩云山庄对湘西鬼域正式开战，却没有任何与叶寻有关的消息。
　　老板人缘似乎不错，但凡到店里的客人必定会跟他客气的打招呼，甚至有些人对他的态度还带着几分恭敬，这让沈凌晏觉得老板也许并不像表面上看起来那么简单，直到经历了一件事，他更加证实了自己的猜测。
　　这一日，客栈已然打烊了，沈凌晏刚刚洗漱完，正准备歇下时，大牛突然过来敲门，说是有客人来投宿，叫准备些酒菜。若以大少爷过去的脾气，在要歇息时被人打扰，不骂人就是轻的了，然而如今的他不过就是客栈一个小小的伙计而已，为了客栈的生意，就算有再多气也要咽下去，他重又穿好外衣，拿块头巾把长发随意的一扎，便去了厨房。
　　麻利的炒了两个菜，又烫了一壶烧酒，一切准备妥当后，大牛却突然叫着肚子疼，直冲茅房而去，沈凌晏只好代他把酒菜给客人送去。
　　上楼左转第二间房，沈凌晏敲门而入，见一名年轻男子翘着二郎腿坐在凳子上，有一口没一口的喝着热茶。这人一身锦衣，五官端正，可眉宇间的轻浮之气却着实的不让人喜欢。
　　“客官，您要的酒菜。”打从自己进来的那一刻，男子的眼神就没从自己身上离开过，这种猎人看到猎物时的才有的眼神，沈凌晏真是再熟悉不过了，所以他把酒菜放在桌上，便迅速的转身要离开。
　　“小丫头哪里跑啊？”肩头被人捉住，腰也被一只手扣紧，身体不受控制的转了个方向，沈凌晏意识到还是晚了一步，他张口便大声喊道，“救命啊……唔……”
　　嘴巴突然被一只粗糙的大手捂住，沈凌晏必不出半点声响，墨玉般的眸子里充满了厌恶……流年不利，他居然会遇到这种事！
　　“想不到在这穷乡僻壤，还能遇到这样极品的货色。”男子把沈凌晏按到墙上，高大的身躯将他钳制住，原本扣住他肩膀的那只手忽然摸上他的脸，在他白净的脸颊上捏了两把，“啧啧，这小脸可真滑，不知道尝起来是什么滋味呢？”
　　沈凌晏皱起眉头，思索着挣脱的办法。从来只有他沈凌晏调戏别人的时候，何曾被别人这样调戏过，更别说是被人当成女人来调戏，这简直就是奇耻大辱！
　　男子见他不再挣扎，以为他是放弃了，于是嘿嘿一笑，凑近他清丽的脸庞，说道：“这就对了，最好是乖乖的听话，要不然本公子就先杀了外面那些人。”
　　硬碰硬是不行的，只能暂时先服软。沈凌晏漆黑的眼珠一转，已然有了主意，他点点头，脸上配合的露出如小兔般惊恐的神情，以打消对方对他的戒心。
　　男子果然把手从沈凌晏嘴巴上移开，只是依然将他紧紧的钳制住，另一只手已然下滑，划过他形状优美的颈子，然后往下，一把扯开了他胸前的衣襟。
　　“你、你居然是男的！”看到眼前的情景，男子一脸的惊诧，而就是趁着这个机会，沈凌晏突然屈起膝盖，往男子要害处重重的一击，迅速的把人推开，便要逃离现场。
　　“扰了本公子的兴，还想活着出去吗？”看来方才那一下没有击中，男子伸手便向沈凌晏抓去，被沈凌晏一个躲闪，结果只是抓下了他用来束发的头巾。
　　若再被抓住，只怕真的凶多吉少了，日后如果传到江湖上，堂堂斩云山庄的第一杀手居然死在一个色狼手里，那岂不丢人丢大法了。这样千钧一发的关头，沈凌晏奇怪自己居然还能联想到这些无关紧要的东西，只能说他真的是活腻歪了。
　　就在这时，突然“砰”的一声巨响，有人破门而入，沈凌晏只觉得一道疾风自耳边吹过，接着就听到一记惨绝人寰的叫声，沈凌晏还没反应过来，就听见大牛憨厚的声音在耳边响起，“小牛，你没事吧？还好老板听到了你的求救声。”
　　“我没事。”沈凌晏缓过神来，又接连听到几声惨叫，他转过身去，见方才还在调戏他的那男子此刻却像条死狗似的趴在地上，大口的喘着气，原本还算端正的脸已经变成了猪头，而一脚踩在他背心上的，不是别人，正是老板。
　　老板负手而立，没有了平日的吊儿郎当，浑身上下都散发着一股冷冽的气质，若不是因为那一丛乱蓬蓬的大胡子，沈凌晏还真以为自己眼花了。眼前这个人真的是那个整日笑眯眯的大叔吗？
　　“你、你是冷面判官？”
　　“算你小子还有点见识！”老板冷冷道，“江湖上的事老人家我早已不再过问，偏偏瞎了你的狗眼，敢欺负我家小牛，须饶你不得！”
　　“前辈饶命啊，晚辈再也不敢了……”
　　“大牛，把他捆了，拴到后院磨盘上，明日送交官府查办。”老板抬脚在男子后心上一踢，这人登时昏迷过去，老板又不放心的对大牛道，“把他武功废了，再把下面那玩意给割了，免得他日后再祸害别人。”
　　“好咧，老板！”大牛答应一声，把人拖出去了。
　　屋里只剩下了两人，沈凌晏走到老板面前，调皮的一抱拳，故意夸张的道：“大侠好俊的工夫，请受小的一拜。”边说着还真的作了一揖。
　　“呵呵，没什么。”老板却似乎有些不好意思，甚至两眼都不敢往沈凌晏身上看，“那什么，时候不早了，小牛你也早点歇着。”尾音还没落下，人已经“嗖”的一声窜了出去。
　　老板怎么突然变得这么生疏了？沈凌晏不解，正准备离开时，忽然无意间低头看见自己的领口敞开了一大截，胸膛都露出来了，想到老板方才的反应，沈凌晏也傻了。
　　大牛憨厚老实，看他那样子应该是没注意到，不过老板就真的难说了，看来他这个“美女”是做到头了啊。

　　第二十二回 巧遇羞涩青年

　　沈凌晏被调戏的事，只不过是平静生活中一段不太愉快的小小插曲，过去了也就过去了，反正他又没什么损失，自然不会放在心上。只是当晚老板在自己面前不自在的表现，分明就是说他已经看穿了自己乔装的事实，只是到了第二天老板对他的态度却又恢复正常，和往日没什么两样，想必是怕彼此尴尬吧。不过既然老板没有点破，沈凌晏当然也不能辜负老板的一番苦心，就继续装傻到底了。
　　另外，经过沈凌晏锲而不舍的追问，最后终于从二牛的口中得知，老板年轻时曾经是六扇门第一神捕，在他手底下伏法的大盗贼寇数不胜数，江湖人送绰号“冷面判官”，只是后来因为某些原因，老板突然宣布退出江湖，而后便在湘西开了这家不起眼的客栈。至于某些原因究竟是什么原因，二牛可就不得而知了，去问当事人，那位大叔也只是慢条斯理的捋着胡须，笑呵呵的说些“好汉不提当年勇”之类的话敷衍过去。
　　不过就算老板对自己的往事不肯多提，沈凌晏也完全可以想象的到老板曾经在江湖上的地位定是不低，也难怪来来往往的江湖人都对他礼让三分。听二牛说，客栈还有一条不成文的规矩，就是无论你在江湖上有多崇高的地位，或者多厉害的身手，到这里只能拿自己当作一个普通人，因为客栈是不容许有打斗发生的。单从这一点，足可以看出老板在江湖上的威望之高，而沈凌晏也意识到，当初自己选择走进这家客栈实在是再明智不过的决定了。
　　年关将至，前来投宿的客人更是少之又少，原本就不怎么热闹的客栈更是显得清闲。如今的这个身体似乎天生的体温偏低，今年的冬天可是让沈凌晏遭了不少罪，在厨房忙的时候还不觉得怎样，一旦闲下来就觉得手脚冰冷，怎么都暖不过来，好在老板帮他准备了一个手炉，总算是没有那么凄惨了。
　　这一日，天气有些阴阴的，已经过了晌午，沈凌晏猜想应该不会再有生意上门了，于是把厨房收拾了一下，抱着手炉便去了前面。
　　光线阴暗的大堂里，还剩了一个客人，除此以外，老板他们几个不知道跑哪里偷懒去了，就只有二牛靠在柜台里打盹。
　　“小牛，过来坐，过来坐。”看到沈凌晏，二牛登时睡意全消，赶紧的搬了一张垫了软垫的凳子过来让沈凌晏坐下，又不辞辛苦的去沏了一壶热茶，给沈凌晏倒了一杯，而后神秘兮兮的道，“老板珍藏的黄山毛尖，我特意泡给你喝的，小牛你尝尝。”
　　“好啊，多谢。”沈凌晏端过木制的茶杯，毫不吝啬的给了二牛一个笑容，而后一边惬意的品着香茗，目光自然的就落在了店中惟一的客人身上。
　　那男子坐在一个偏僻的角落里，且背对着自己，沈凌晏自然就看不清他的长相，但从背影看来应该是很年轻的一个人，看他时不时的东张西望，不知道是不是有什么为难的事。沈凌晏忽然对这人产生了好奇，很想走上前去看看他到底长了个什么模样。
　　见沈凌晏的目光始终看向那边，二牛也望过去，从旁说道：“这人在店里已经坐了快一个时辰了，一壶茶续了七、八次水，只怕白开水也比那有味道。”
　　“你猜他是不是有什么事？”
　　“谁知道，大概是在等人吧。”
　　“不尽然。”沈凌晏却不赞同二牛的说法，摇了摇头，“我看他定是没钱付账。”
　　“不是吧？”一向爱财如命的二牛这可有点坐不住了，他瞪大双眼，目光在那客人身上打了一个转，犹豫不决的道，“应该不会吧，这顿饭加起来总共没几钱银子，看他衣着光鲜，总不能连这点小钱都拿不出来吧？”
　　的确，那人一身靓蓝的华衣，衣料考究，上面还以金色的绣线滚边，怎么看都不像是个穷人，不过凡事可不能只看外表。沈凌晏回过头来，冲二牛一笑，说道：“要不要来赌赌看？赌注嘛，就三钱银子吧。”
　　“好，赌就赌，二牛我舍命陪小牛！”
　　咳咳，不过就是闲极无聊时来点余兴节目罢了，要不要这么认真？每当听到“小牛”这两个字，沈凌晏的唇角就不受控制的微微抽搐，他起身，便往目标走去。
　　来到客人身边，还未开口，沈凌晏便已露出了招牌似的耀眼笑容。这时，那男子恰好也抬起了头，沈凌晏就觉得眼前一亮，似乎隐隐感觉到了阳光的气息从对方身上散发出来。很年轻的一张脸，五官深遂，棱角分明，眉宇间还透着点未经世事的稚气。看到沈凌晏，他也唇角上扬，笑容中透出些许腼腆，而沈凌晏发现在他的右颊居然还有一个小小的梨窝。
　　美色在前，沈凌晏更是笑容不减，“客官，请问你还有什么需要吗？”
　　“没、没有了。”
　　声音亦是温润动听，让人感觉如沐春风，只是这个时候沈凌晏可不会忘了自己真正的目的，“客官，你看这时候也不早了，咱们也快打烊了，你是不是把账先结了？或者客官你要留宿的话，小的这就去给你开一间客房。”
　　“呃……”青年面露难色，咬了咬下唇，躇踌了好久才试探的道，“这位姐姐，我可以见一下你们掌柜的吗？”
　　真是有礼貌的好孩子啊。沈凌晏被这句“姐姐”给惹得差点捧腹大笑，然而面上仍是不动声色的道：“老板他正忙着，客官你有什么事就跟咱们小的吩咐就是了。”开什么玩笑，以老板豪爽的性子，知道后说不定大手一挥就直接不用这人付钱了，更甚者还有可能大方的倒贴钱，那他岂不是没得玩了。
　　“可是，可是……”青年小声嗫嚅，头微微垂着。沈凌晏分明看到他紧张的握起了拳头，更是觉得有趣。男子汉大丈夫拿得起放得下，不过就是没钱付账而已，大不了就厚着脸皮吃霸王餐，怎么弄得跟个受了委屈的小媳妇一样？
　　“客官，咱们这儿是小本生意，概不赊欠的。”
　　被沈凌晏一句话说中心事，男子猛地抬起头来，瞪大了一双漂亮的黑眸，惊讶的看着沈凌晏，“你怎么知道我没有……”到嘴边的话突然打住，白净的脸庞上露出尴尬之色，男子急忙向沈凌晏解释道，“这位姐姐，我不是故意想赖账，只是身上的财物都被人盗了，我又实在太饿，所以才……请你放心，等我回到家定让人把钱送来，姐姐你看这样行吗？”
　　左一声“姐姐”，右一声“姐姐”，虽然沈凌晏实际上是个男人，也被这样可怜巴巴的声音给叫得有点心软了，不过这会儿还不到松口的时候，他冲男子一笑，却不肯让步半分，“当然不行。”
　　见青年抿着嘴唇不说话，沈凌晏却好心情的冲柜台那面的二牛竖起了三根手指，示意他愿赌服输。
　　“真他妈的倒霉！”二牛低骂一声，往这边而来，他当然不会怨沈凌晏，把所有的气都出在了陌生男子身上，“吃饭付钱，天经地义，敢吃霸王餐，老子抓你去官府！”边说着就要上前抓人，沈凌晏急忙把人拦住，劝道：“二牛别急，不过就是几个钱而已，小事一桩哪用惊动官府。”
　　青年朝沈凌晏感激的点点头，可他哪里知道自己口中的“这位姐姐”才是让他出糗的罪魁祸首。
　　“客官不用着急，如果实在没有钱，也可以拿其他东西来代替的。”沈凌晏乌溜溜的眼珠在男子身上打了个转，依旧是一副纯良无害的模样，“客官这身衣服看起来挺值钱的，要不就脱了拿来抵饭钱吧。”
　　“那怎么可以！”男子腾得一下就站了起来，连连往后倒退，结果不小心撞在了后面的桌子上，他痛得直咧嘴，却还是一脸惊慌的盯着沈凌晏，似乎生怕沈凌晏真的会动手，“你、你别乱来，我、我……”他也不仔细想想，虽说沈凌晏身形高挑，可好歹现在是姑娘家的装扮，在一个小女子面前哪用得着怕成这副模样。
　　沈凌晏一看就知道这青年涉世未深，还有点的天然的傻气，不过倒是挺可爱的，只是在他玩够之前是不会轻易发善心的。看着男子有趣的反应，沈凌晏也故意装出一副为难的样子，扭头对二牛说道：“二牛，你说该这下该怎么办好，要不就送窑子去？看他卖相不错，总能值个几十两银子吧。”
　　“好主意好主意，就把他卖窑子里换点钱花花。”二牛也笑着附和。
　　听到两人的对话，青年白净的脸颊“刷”的一下就红了，眉宇间浮起几丝因为被羞辱生出的愤怒，他憋了半天却说不出一句话来，突然伸手就去解自己的衣服。

　　第二十三回 除夕夜话

　　“看他卖相不错，要不就送窑子里去吧。”
　　听到这话，青年白净的脸颊“刷”的一下就红了，他憋了半天说不出一句话来，突然伸手就要解自己的衣服。
　　“喂，你还真脱啊！”真不知道该说他是认真，还是傻，沈凌晏看玩笑也开得差不多了，急忙见好就收，上前拦住男子的举动，脸上则露出纯良无害的笑容，“客官，咱们跟你开玩笑呢，刚刚那些话都是说着玩的。”回头又让二牛把老板找来。
　　男子仍是有些忐忑不安，只是拿一双漆黑的眼眸瞅着沈凌晏，似乎是在判断他的话到底是真是假。
　　为了安抚男子的情绪，沈凌晏把二牛专门给他沏的极品毛尖倒了一杯过来，微笑道：“客官你先坐着喝杯茶，别着急，老板很快就下来了。”
　　男子小声的说了句“谢谢”，接过热茶，重又在桌边坐了下来，半晌脸色才总算缓了过来。
　　二牛很快把老板找了过来，而他老人家果然没有辜负沈凌晏的期望，听到事情的经过，二话不说，大手一挥直接免了所有的饭钱，说了一大堆“五湖四海皆兄弟，这点小钱算得了什么”之类的话，最后还很热心的询问起这个年轻人的遭遇。
　　原来此人名叫云泓，家住在海外的一座孤岛上，长这么大还是第一次到中原来，而且是偷跑出来的，结果游玩到湘西附近的时候身上的财物就全部被偷光了。这也难怪，一看他就是个没有半点江湖经验的雏儿，偏偏又外表光鲜，别人不偷他偷谁。而沈凌晏也总算明白了这人到底为何如此的单纯，打小在孤岛上长大，完全不跟外界接触，不单纯才怪。
　　经过店里四人的商议，其实还是老板一人的决定，这位名叫云泓的男子留在了客栈，实在是他太不懂得人心险恶，就算给他足够的盘缠，只怕前脚出了这个门，后脚就又被人偷去了，而且搞不好还真的会被人给卖了，所以干脆让他先留下，然后写一封信寄回家里，让家人来接。
　　“大家都没意见了吧？”老板象征性的再征求一下其他人的想法，见没人发表意见，于是一锤定音，“从现在起，咱们客栈就又多了一员了，小云你就住在……对了，没有空余的房间了啊，你就跟小牛一起住吧。”边说着指了指沈凌晏。
　　“好啊。”
　　“不行！”
　　两道不同的声音从四个人口中而出，说好的自然是沈凌晏，而其他那三只牛却表示强烈反对。
　　“老板，小牛一个女孩子家怎么能和这个男人住一起啊？”
　　“就是就是，万一小牛被欺负了怎么办？”
　　“绝对不能让他住小牛的房间！”
　　“呃……”沈凌晏这才想起自己现在可是“女孩子家家”啊，差点就忘了掩饰，于是赶紧改口，象征性的说道，“老板，是不太好啊，确实有点不方便。”
　　“不然要怎样？”老板翻个白眼，那表情好像是在朝沈凌晏说“我让你再装”，“让他跟大牛三个臭小子叠罗汉，还是让他跟我挤一块？老人家我老胳膊老腿的，可经不起折腾。”
　　这话一出，大牛三个人登时蔫了。当然，就算他们肯同意，沈凌晏还不放心呢，他可不想云泓这单纯的孩子让人欺负了去。
　　心中虽是这样想，沈凌晏脸上还是很配合的露出了一丝为难，而单纯的云泓就心有不忍了，他站出来说道：“老板，我还是在大堂凑合一下就好了。”
　　“哎呀小云真是懂事，这年头哪里去找这么善解人意的好孩子啊。”老板直接就上手摸了摸云泓的头，笑得像是个怪大叔，“这么好的孩子谁不喜欢，怎么忍心让他睡大堂呢，你说是不是啊，小牛？”
　　“呵呵，是啊。”沈凌晏皮笑肉不笑的回了一句，他发誓老板一定是故意的，明明就看穿了自己想的什么，还非要来这么一出，看自己出糗很有成就感吗？
　　“好，就这么定了，老板我回房继续补觉去，小牛，人就交给你了啊。”
　　“知道了，老板。”
　　“……”
　　沈凌晏的房间并不算宽敞，那房间里的床自然也就大不到哪儿去了，一个人怎么都行，两个人就显得有点挤了，更何况还是两个大男人。不过以他对云泓仅有的那点了解来猜测，对方肯定是不会同自己这个“女孩子”同床共枕的，于是当这孩子说要拿几张凳子拼起来当临时床铺时，沈凌晏也没多加劝阻便同意了，只是很显然他这个决定是错误的……
　　“砰！”
　　沈凌晏一向都是浅眠的，睡梦中突然听到一声巨响，他立时惊醒，警惕的问道：“发生何事？”正要爬起来去点灯，就听地上传来云泓弱弱的声音：“对、对不起，是我不小心掉下来了。”
　　“哦。”沈凌晏松了口气，翻个身，裹好被子，准备继续睡，只是……
　　“砰！”
　　“……”
　　“砰！”
　　“……”沈凌晏再也无法忍受的翻身坐起，云泓只是一个劲的道歉，小心翼翼的样子让沈凌晏觉得好像是自己虐待了他似的，于是他无力的道，“上床。”
　　“啊？”
　　“不想让两个人都没得睡的话，就立刻给我上床！”
　　强势的话语不容有半点抗拒，云泓不敢再多话，乖乖的爬上了床，整个人贴着床沿躺，动也不敢动一下，生怕碰到沈凌晏哪里。只是或许他是真的累了，很快的便已沉沉的睡去，而这睡着了，就真的身不由己了，不一刻就开始往沈凌晏那边靠，一只手还搭在了沈凌晏身上。
　　沈凌晏微微一怔，本想推开他，最后还是决定放弃，干脆搂住了青年细瘦的腰肢，把人抱住，调整了一个舒服的姿势，便这样渐渐的睡去。进入梦乡的前一刻，他脑子里忽然冒出一个念头，其实这孩子抱起来挺舒服的。
　　翌日清晨，云泓从睡梦中醒来的时候，看到两人抱在一起，自然是一脸的惊慌，于是整个早晨他就跟在沈凌晏屁股后面不停的道着歉，说什么“都是他的错，请原谅”之类的话。饶是沈凌晏觉得这孩子惶惶不安的样子很可爱，可也架不住来来回回就是那几句话，听得他耳朵都要起茧子了，若不是沈凌晏最后实在忍不住朝云泓板起脸来，这孩子只怕还不肯罢休。
　　平静的生活过得飞快，这一日便是大年三十。二十年来，沈凌晏这是头一次不跟家人在一起过年，想到自己的亲人心中未免难受，不过好在有老板他们陪着，虽说完全比不上在家时的热闹喧哗，但几个人凑在一起，在忙活的同时说说笑笑，却也温馨。
　　吃过年夜饭，按照习俗，晚上是要守岁的。老板毫不吝啬的把他珍藏的陈年竹叶青从地窖起了出来，大家围着火炉，一边饮着美酒，一边天南地北的胡侃。难得老板今晚有兴致，也把自己以前行走江湖时遇到的趣事拿来跟大家分享，大牛他们三个还好，沈凌晏和云泓却是听得津津有味。尤其是云泓，一双黑眸眨也不眨的盯着老板，看那样子似乎是真恨不得自己能够身临其境，亲自去看一看老板口中讲述的江湖。
　　……
　　夜渐渐的深了，大家都有了些困意，而沈凌晏和云泓故事听多了，却还是正在兴头上。为了赶走大家的瞌睡虫，沈凌晏忽然提议大家轮流讲鬼故事，云泓一向什么都听他的，自然举双手赞成，而其他人也没表示有什么意见。
　　“好吧，就从我先开始。”沈凌晏清清嗓子，忽然一巴掌拍在旁边大牛的肩上，原本还在打盹的大牛登时吓了一跳，清醒多了，“这个故事也是发生在一个除夕夜。且说这年的除夕，因为大雪封路，大牛没有及时的赶回家，到了晚上只好在一家客栈投宿……”
　　“怎么是在说我啊？”
　　“借用一下不可以吗，大牛哥？”沈凌晏这一声“大牛哥”直把人叫得都酥了，大牛哪里还会有异议，连连的点头，于是沈凌晏便继续讲道，“因为白日的劳累，大牛很快就睡着了，只是在睡梦中他老是在耳边听到一个男子微弱的声音，‘我好冷，我好冷，把棉被给我’……”沈凌晏故意压低了声音，在安静的黑夜中只让人觉得浑身直起鸡皮疙瘩，“大牛从梦中惊醒，那个声音忽然就消失了，屋子里再没有其他的动静，于是他就重新躺下。可刚刚睡着，就再次听到了那个声音，依旧是重复着那几句话，‘我好冷，我好冷’。这样几次之后，大牛终于受不住了，把老板找了来。”
　　“后来怎样了，究竟是怎么回事？”虽然紧张，可人都有好奇心，大牛还是迫切的想知道结果。
　　“老板来了之后，把整个房间翻了一个遍，最后……”沈凌晏故意在这关键的地方停了下来，目光在一一扫过众人，最后停在了大牛脸上，“他们在大牛床底发现了一具全身赤.裸的干尸……”
　　“啊！”大牛惊叫一声，顺手就抱住了离自己最近的老板，浑身吓得抖个不停，只是沈凌晏的故事还未结束，“大牛吓得尖叫一声，直接扑到了老板身上，这时他却看到老板阴阴的一笑，那个声音又在耳边响起……”此时，老板非常之配合的在大牛耳边说道：“我好冷，我好冷，把棉被给我……”
　　大牛嗷的一声，叫得更加凄惨，整个人直接就钻到了桌子底下。

　　第二十四回 冤有头，债有主（已完）

　　欢乐的除夕之夜还未结束，大牛被沈凌晏的故事给吓破了胆，死活都不肯再待在大堂，拉着二牛和三牛一溜烟的就窜回了房间，而沈凌晏和云泓却是兴致不减，缠着老板非要他来一个。
　　“行，那就讲一个。”老板以手指扒了扒他乱蓬蓬的大胡子，想了半晌才又道，“老板就跟你们讲讲有关湘西赶尸的传说。”
　　沈凌晏也曾听朋友讲起过有关“湘西赶尸”的传闻，不过那时他都是当作奇怪诞趣事来听的，然而自从他借尸还魂之后，却对自己以前的一些观念产生了怀疑。
　　“说起来这也不算是传说，而是老板的亲身经历。”老板继续说道，“那时我还身在六扇门，为了追捕一名大盗，从金陵一直追到湘西附近。岂料人没逮到，还在山野里迷了路，三更半夜的无处投宿，只好随便找了个避风的地方准备歇一晚。我还记得那晚的月色极好，本来我都要睡着了，突然就听到一阵诡异的敲锣声……”
　　“老板可是遇到了那赶尸人？”
　　“正是。”听到沈凌晏的询问，老板点了点头，“当时我被锣声惊醒，便寻着声音看了过去，就见寂静的路上走来了一排人。最前面的那个敲着一面小锣，身穿青布长袍，腰间系着黑色的腰带，头上则戴了一顶青布帽，自然就是赶尸匠了。在他身后的几个都以黑布裹住全身，头上还戴着高高的帽子，上面贴着黄色的符纸。这几个人走起路来两腿不打弯，胳膊也贴在身体两侧，想必就是尸体了。”
　　“老板，这是真的吗？”云泓第一次听到如此神秘的传闻，神情中满是迷茫，“那老板后来怎样了？”
　　“还能怎样？只能倒地装死了。”对于当年自己胆小的表现，老板十分大方的承认，“死者为大，万一真的遇到尸变可不是闹着玩的。你们两个也给我记住，在湘西这个地方晚上千万不要出门，万一真是遇上了那东西，切记要管好自己的嘴巴，绝对不能开口，知道吗？”
　　“知道。”难得见到老板如此严肃的表情，两个小孩也不敢当成儿戏，老老实实的点头。就在这时，一阵风突然从后堂吹来，桌上的几根蜡烛都闪了闪，三人莫名的觉得脊背发凉。
　　沈凌晏心里有点毛毛的，他看看老板，又看看云泓，两人也都微微变了脸色。
　　该不是他们三更半夜的讲鬼故事，所以不小心触犯了某方神灵？虽说子不语怪力乱神，可是万一真的碰上了这种事，说什么也都不管用。
　　“砰！砰！”
　　突兀的敲门声蓦得在黑夜中响起，三人都被吓得一个哆嗦，目光往门口的方向移过去。一个高大的身影映在门上，影子的头上有高高的帽子……
　　沈凌晏心中一惊，下意识的看向老板，正要开口，却被老板伸过来一只手直接捂住了他的嘴巴，而另一只则捂住自己的。这样一来，两人都没法说话，只能以眼神交流。
　　――老板，是那个吗？
　　――好像是的。
　　――该如何应对？
　　――就这么着吧。
　　“砰！砰！”又是两下敲门声，这两只胆小鬼没一个敢出头的，云泓却突然站了起来，便要前去开门，可是还没迈出半步，就被沈凌晏和老板一人一只胳膊给拽了回来，老板还顺手拿过桌上的抹布把云泓的嘴巴给堵了起来。
　　于是，时间就在老板和沈凌晏的忐忑不安以及云泓的挣扎中度过……
　　敲门声再次响起，这次还夹杂着一个男子低沉的声音：“有人吗？我要住店。”
　　“……”原来只是虚惊一场？方才的表现实在是太丢人了，不过鬼神之事可大可小，既然他沈凌晏都能借尸还魂了，谁又能保证这世上没有那东西的存在？
　　两个快被吓破胆的人总算松了口气，而云泓也获得了自由，他好不容易才拽出了那块抹布，只觉得嘴里都是臭的，他皱了皱眉头，还是先一步自觉的开门去了。
　　门外是一名身形高大的男子，一身黑衣，头上戴了一顶斗笠，垂下的黑纱挡住了脸。这样的打扮搁在黑夜里的确吓人，云泓在心底嘀咕着，还是客气的把人迎了进来。老板大剌剌的坐在椅子上，而沈凌晏心知云泓不懂得招呼客人，于是起身，亲自迎了上去，微笑道：“客官，你是要住店吗？请往楼上左首第一间。客官如果还有其他需要尽管吩咐小的，待会小的给你送上去。”
　　男子取下头顶的斗笠，露出一张惨白的脸，沈凌晏竟忍不住生生的打了个冷颤，总觉得他的眼神就如一把锋利的刀子般，看得人很不舒服。
　　“我要一壶热茶。”男子开口了，声音冷得像是含了冰碴，而自从他进来之后，目光似乎一直停留在沈凌晏身上。
　　“这个人好奇怪。”目送男子上了楼，身影消失了拐角处，云泓忽然挑挑眉，仿佛自言自语的道，“他身上有股很难闻的味道。”
　　“是血腥气。”老板朝云泓点点头，目光中透出对他的赞许，这孩子虽然性格单纯，但感觉灵敏，是个可造之材，“待会你们两个一起上去，也好有个照应，若是有什么状况，一定记得大声喊救命，知道吗？”
　　“嗯。”
　　沈凌晏去厨房烧了热水，又沏了一壶茶，而后和云泓两人一起上了二楼。到了客房外，沈凌晏正要抬手敲门，云泓忽然拉住了他，不放心的道：“小牛，还是让我进去吧。”
　　“不用，我来就行。”这孩子倒是好心，只不过反正他们两个都不会武功，如果真有什么危险，谁进去都一样，而且云泓这孩子性格单纯，遇事又不知变通，还不如他来冒这个险。
　　“可是……”
　　“你要不放心的话，就在这儿等我，要是听到里面有什么动静的话，记得通知老板进来救我，这样总可以了吧？”
　　“嗯。”云泓这才把手松了开来，郑重的对着沈凌晏点了点头，“小牛你自己小心。”
　　沈凌晏朝青年笑了笑，在转身的时候，忽然意识到一个问题，他什么时候也学会开始替别人着想了？
　　推门而入，迎面便可以看到客人正坐在圆桌边，头上那斗笠已然取了下来，脸色依旧是惨白得吓人，沈凌晏再次对上这人冰冷的眼神，仍是觉得很不舒服，他下意识的垂下眼睑，把茶壶搁在桌上，说道：“客官，你要的热茶……”一句话还未结束，就觉得阴风扑面，沈凌晏警觉的往后退去，然而毕竟没有对方动作敏捷，一只冰冷的大手迅速卡在了他喉间。
　　果然还是有危险！要害被对方锁住，随时都有可能搭上性命，沈凌晏不敢有丝毫异动，只拿一双漆黑的眸子盯着对面表情阴沉的男子。
　　见沈凌晏异常的安静，黑衣男子惨白的脸上露出一抹怪异的笑，阴恻恻的道：“叶公子，别来无恙？”
　　“……”沈凌晏怔住了，他这才意识到这段时间过得实在是太顺了，以至于忘了自己还顶着叶公子的这副皮囊呢。原本以为摆脱了斩云山庄的人就能摆脱叶寻的身份，可是他又怎么能忘了以叶寻的江湖上的地位，定是结下过不少的仇恨，就算躲到天涯海角也逃脱不掉啊。
　　“真想不到在这穷乡僻壤会遇到大名鼎鼎的叶公子。”男子忽然松开了沈凌晏，却又伸手点住了他的穴道，连哑穴一块制住，“原本只想来这里躲一躲，怎么也料不到会碰上你叶公子，真是天助我也啊。”
　　这人到底是谁？看起来不像是要杀他，难道还有其他的目的？
　　男子忽然凑到了沈凌晏面前，这张惨白的脸在近处看更是惊悚，“我说薛怀璧怎么突然对外宣称你病了，在斩云山庄的队伍里也没有看到你叶公子的身影，原来是真的病了，而且还病得不轻……”男子嘿嘿的笑了两声，接着道，“堂堂‘江湖第一杀手’居然成了一个手无缚鸡之力的废物，而且还穿上女人的衣服，在这儿低头哈腰的给人端茶递水，真该让江湖上的人都知道知道，看斩云山庄以后还有什么脸面在江湖上混！”
　　沈凌晏并不在乎这人言语上的羞辱，而是在思考着这人话中的含义。这个人说没有在斩云山庄的队伍中看到叶寻，而自己离开之前的任务就是攻打鬼域，这么说他一定是鬼域的人。难道鬼域已经被斩云山庄给灭了？
　　“叶寻啊叶寻，我真恨不得现在就把你千刀万剐。”男子咬牙切齿的说道，眼中有很浓的杀气，“若不是你和薛怀璧，伽蓝怎么会死，鬼域又怎么会灭亡，我也不用像丧家之犬一样四处逃亡！”沈凌晏被男子眼中的戾气吓得心中一颤，却也证实了自己的想法。
　　“你的命我暂且留着，等见了薛怀璧，一块再解决你们两个！”
　　薛怀璧来了湘西！这个事实让沈凌晏震惊不已，看来男子是想以他为诱饵，引薛怀璧上钩，再对二人施行报复。以自己对薛怀璧那点仅有的了解，直觉的认为这个人在薛怀璧那里占不到什么便宜，可到时候自己若是落入薛怀璧手中，岂不是更惨？
　　“走吧，叶公子。”男子忽然把沈凌晏拦腰一抱，直接扛在了肩上，然后走到了窗边。沈凌晏挣扎不得，又无法开口喊救命，当真是苦不堪言。
　　就在千钧一发之时，突然“砰”的一声巨响，两扇木门应声而倒，一道年轻的身影闯了进来……

　　第二十五回 患难见真情

　　沈凌晏被黑衣男子扛在肩上，身上穴道被他点住，既动弹不得，又无法开口求救，如今这种境况，当真是怎一个惨字了得。
　　“叶公子，你还是认命吧。”似乎窥探到了沈凌晏的心理，黑衣男子冷冷一笑，便要伸手去开窗……就在这千钧一发之时，突然“砰”的一声巨响，两扇木门应声而倒，有人闯了进来。
　　“放开小牛！”
　　是云泓！他居然一个人闯了进来？
　　意识到这个事实，沈凌晏非但没有半点的欣慰，心中反而连连的叫苦。这傻孩子是没听明白他的话，还是真的脑子里缺根筋啊？明明不会武功，还傻乎乎的跑进来送死，他一个人自投罗网就算了，跟着来凑什么热闹！
　　云泓自然猜不到沈凌晏在担心些什么，而此时此刻如果沈凌晏能看到云泓接下来的举动，他一定会以为自己的担心其实真的很多余，而且绝对会对他口中的傻孩子刮目相看。只见云泓右手在腰间轻按，“刷”的一声，掌中已多了一把银光闪闪的软剑，以迅雷不及掩耳之势向男子直刺过去。
　　一切都在电光火石之间，黑衣男子没想到半路突然杀出个程咬金，恨恨的咒骂一声，抬脚将身前的一张凳子踢向云泓，暂时缓阻了云泓的来势，同时右掌翻转，已然祭出了他的兵器。
　　此人的兵器是一把短鞭，鞭身布满了密密的倒刺，倒也少见。短鞭对软剑，也算旗鼓相当，然而黑衣男子因为还扛着沈凌晏，工夫却有些施展不开。云泓瞅准这一点，手中软剑仿佛一条灵蛇般，招招凌厉，步步逼近，眼看就要把对手逼入了死角，他还不忘抽出空闲安慰沈凌晏：“小牛你别怕，我马上就救你。”
　　虽然看不到当前的情况，但只用听的，沈凌晏也可以想象到两人的打斗是有多么激烈，而此刻他除了震惊外已经没有其他的想法了。云泓居然会武功？而且以现在的情形看来他的武功好像还不低？这孩子长得一副文弱书生的模样，平时性子也软软的，简直就是与世无争，没想到还是个高手，他是该说人不可貌相吗？
　　打斗还在持续，云泓手中的软剑忽然以一个极其刁钻的角度绕过对手的短鞭向他刺去，眼见这一剑便要刺中他的右肩，黑衣男子大骇，不敢恋战，突然抓住沈凌晏往云泓身上掷去，同时准备撤退。
　　见沈凌晏的身体挡在了两人中间，云泓怕误伤他，连忙撤剑，同时手忙脚乱的接住沈凌晏，来不及询问他是否无恙，已看到黑衣男子正准备逃跑，云泓清叱一声：“哪里逃！”顺手解开沈凌晏的穴道，右手软剑一抖，已然再次猱身而上。
　　总算是重获自由，沈凌晏拍拍胸口，松了口气，抬眼再看去时，已发现云泓和黑衣男子正斗得难解难分。虽已有了心理准备，看到眼前的一幕，沈凌晏还是吃惊不小。
　　眼前这个大发神威的人，真的是云泓吗？那个任他欺压，说话都不会大声，还偶尔会脸红的那个云泓？既然身负武功，刚认识的时候还由着他戏耍，这孩子是能老实到什么程度啊。
　　“丫头，有没有伤着？”
　　“没有。”沈凌晏随口应着，回头看到老板不知何时已经站到了自己身后，他微微一怔，问道，“老板，你可认识此人的功夫？云泓是不是他的对手？”
　　“难说。”老板摸摸胡子，摆出一副老江湖的样子说道，“这孩子剑法虽然精妙，可惜跟人交手太过老实，而且一看就没什么实战经验，所以胜败还真的很难说。”
　　这种东西沈凌晏是真的不懂，他只是看着云泓使的剑法很好看，而且身随剑走，白衣飘飘间当真好不潇洒。沈凌晏一直自认为看人还算准，可是短短的不到一月时间他就错了两次，一个是老板，一个就是云泓，看来以后还得好好的修炼才行。
　　沈凌晏看得过瘾，老板却没有了耐性，突然扬声道：“小云，你退开，让我来！”右手一撩衣服下摆，人已冲了出去。
　　见老板亲自出手，云泓疾刺两剑，便迅速的抽身而退，退回了沈凌晏身边。
　　“小牛，你没事吧？”云泓一撤回来，注意力便全部的放在了沈凌晏身上，不再关心其他。
　　眼前的青年又恢复一脸的单纯，黑亮的眸子里溢满了关心和担忧，完全无法和方才那个雷厉风行的高手联系到一块，沈凌晏朝他微微一笑，点头道：“我很好。”
　　“哦。”青年明显的松了一口气，抿嘴笑笑，露出了嘴角小小的梨窝。沈凌晏又看了他几眼，心道还是这样的云泓比较可爱点，可爱到让人忍不住总要在他头顶摸两下。
　　此时同时，老板的步步逼近，让黑衣男子渐渐只有了招架的份。老板毕竟是老板，不但身手高强，且实战经验丰富，不一会儿的工夫，黑衣男子已是惨叫连连，血腥气在屋中蔓延开来。
　　知道自己不是老板的对手，黑衣男子且战且退，想从窗子逃离，老板却看透了他的心思，冷笑道：“胆敢在这儿闹事，还想跑？”完全区别于平日那个笑眯眯的大叔，此时的老板气势惊人，让人窒息的掌风将黑衣男子笼罩其中，使他无路可逃，“鬼域已灭，鬼王那老头也死了，何必还要为那些虚无的东西卖命？把幻蛊的解药交出来，或许我可以考虑放你一马！”
　　幻蛊？这两个字登时引起了沈凌晏的注意力，心中不由狐疑。叶寻之前中的幻蛊正是拜鬼王所赐，而老板则跟这个黑衣男子索要幻蛊的解药，到底是巧合，还是……
　　“想要解药，下辈子吧！”男子的怒吼打断了沈凌晏的思路，他定神看去，见男子突然狂笑不止，居然放弃了抵抗，而老板的一掌不偏不倚的打在他胸前。
　　“啊！”黑衣男子发出凄惨的叫声，突然一口鲜血就朝老板喷了过去，而沈凌晏和云泓发现那血分明就是暗黑色的，透着诡异的气息，老板面色亦是大变，竟是没有再补上致命的一掌，反而迅速的后退闪过。
　　那血溅到地上，木质的地板竟迅速的被侵噬成黑色，分明就是含有剧毒，男子又是一阵大笑，趁着这个机会纵身向窗外跃去，同时右手一挥，几点寒星突然自指间射出。
　　“暗器有毒，快闪开！”
　　一切都不过是眨眼的工夫，就在老板出言警示的同时，暗器已然以迅雷不及掩耳之势朝沈凌晏所在的方向射去，他甚至来不及作出半点的反应，就感觉到一道身影挡在了他面前，有人紧紧的抱住了他，而后耳边听到几声闷哼。
　　“云泓！”这个人居然替他挡住了暗器，明知道有毒，甚至可能是致命的毒，为何还要傻傻的挡在他面前？这个事实让沈凌晏震惊不已，他扶住云泓摇摇欲坠的身体，却摸到他后背上湿热的液体，沈凌晏心中一惊，登时变了脸色，“云泓，你怎样了？还撑不撑得住？笨蛋，谁让你挡在前面的，不要命了吗！”
　　“我、我没事……”明明疼得厉害，云泓却反过来还想安慰沈凌晏，他勉强扯出了一丝笑容，脸上没有了半点血色，“我答应过要救你的，我说到做到……小牛，我真的没事……”话没说完，人已晕倒在沈凌晏身上。
　　“云泓，你撑住，不要晕啊！”见云泓双眼紧闭，脸色更是苍白得吓人，沈凌晏没来由的一阵心慌，他从来没遇到过这样的情况，登时乱了分寸，“你醒醒，云泓你醒醒啊……”
　　“丫头先别说了，救人要紧。”好在还有一个遇事冷静的老板在，他镇定的指挥道，“先把小云放到床上再说。”
　　“哦……好。”经过老板的提醒，沈凌晏这才稍微恢复了些许理智，两人一起把云泓弄到了床上，让他平趴着，沈凌晏不放心的问道，“老板，他中的是什么暗器？暗器上的毒可有解药？”
　　“别急，检查过后就知道了。”云泓今日穿了一件浅色的衣服，如今背部早已被染成暗黑色，老板双手各揪住他衣物的一角，用力一撕，登时在他衣服上撕开了一个很大的口子，看到眼前的情形，就连老板的脸色都变得阴沉，“看起来比想象中还要严重。”
　　云泓的背上早已是一片血肉模糊，雪白的肌肤上有几处狰狞的伤口，暗黑色的血还在不停的涌出。虽已不是第一次看到如此血腥的画面，沈凌晏还是不习惯，被满目的血色冲得一阵晕眩，然而不给他时间去适应这样的场面，老板已嘱咐道：“丫头你去烧些热水来，我去准备纱布和伤药，小云的伤必须马上就治。”
　　“是！”沈凌晏几乎是下意识的应着，也不多问，便按照老板吩咐的去做。好在先前为了沏茶而烧的热水还剩一些，只要重新加热便好了，这大大的节省了时间，沈凌晏把水烧开后，用一个木盆盛好了，便要端到前面去。
　　然而刚到大堂，沈凌晏便听到从楼上的客房传出一阵阵凄惨的叫声……

　　第二十六回 云家公子情窦初开时

　　沈凌晏端着一盆热水从厨房里出来，穿过院子，才到大堂，便听到一阵阵凄惨的叫声从楼上的客房传来……
　　是云泓的声音！沈凌晏心中格登一下，盆里的热水差点就洒出来，他定了定心神，三步并作两步的上了楼。
　　客房的门紧闭着，而云泓的声音便是从那里面传出来的，沈凌晏也顾不上什么礼数了，直接一脚把门踹开，闯了进去，他看到云泓果然醒了来过，仍是趴在床上，而老板右手持了把匕首，正往云泓背上招呼。
　　“老板，你做什么？”虽然知晓老板绝对不会害云泓，沈凌晏还是不放心的问出声来，他把热水端到床边，搁在一张凳子上，再次看到云泓背上可怖的伤口，心中还是悸动不已，“老板，你是要用什么法子替他疗伤？”
　　老板连眼皮都没抬一下，手中匕首割在云泓的皮肤上，却也不见他的手有半点打颤，“这小子中的是鬼域的碧血寒磷，这暗器用特殊材质制成，遇血则融，毒性刚烈之极，必须得把他伤口处的腐肉清理干净才能上药。”
　　原来如此，也难怪云泓叫得如此凄惨了。沈凌晏正要松一口气，老板忽然又道：“要不丫头你来？这小子一点痛都受不住，再这么咋呼下去，老人家真怕一时冲动把他给捅了，丫头还是你来吧。”边说着就把刀往沈凌晏面前一递，可表情中明显就是带着调侃。
　　“别别，老板你不用客气，你还是请继续吧。”他光是看见血就已经手软腿软了，更别说是要割别人的肉，所以才说他永远都不可能成为叶寻嘛。
　　“这点伤算得了什么，想当年老板我行走江湖的时候，受伤还不是家常便饭……”老板开始在那里追忆往昔，沈凌晏却没心情听了，他见云泓面色依旧苍白，额头上却不停的有汗珠冒出，于是拿了一块干净的毛巾过来，在热水里浸湿了，蹲在床边细心的帮云泓擦汗。
　　“小牛，谢、谢谢你……”看到沈凌晏，云泓反而开始逞起强来，故作轻松的对沈凌晏笑笑，说道，“我已经、已经不痛了……你不用担心，真的不痛了……”
　　说话声音都打颤，就这样还不痛呢？对于云泓如此幼稚的行为，沈凌晏只能摇头，他握住了云泓用力攥紧的左手，另一只手依然拿着毛巾在帮他擦汗，“行了，这种时候还充当什么男子汉大丈夫，这里又没外人，痛的话就叫出声来，没人笑话你的。”
　　“不是啊，我真的不痛……”云泓还想逞强，结果老板一刀下去，登时痛得他呲牙咧嘴，五官扭曲。
　　“都说了叫你别逞能的。”沈凌晏无良的笑出声来，为了分散云泓的注意力，他继续扯一些有的没的，“云泓，问你一个问题。”
　　“好啊，小牛你问。”
　　“为什么要帮我挡暗器？”他们两个非亲非故，认识的天数更是不用十根指头都能数得过来，他实在想不出到底是什么原因让云泓可以毫不犹豫的替自己挡去一场无妄之灾。
　　“呃……”这个问题却把云泓给问住了，而思考似乎真的可以让他暂时忽略伤口的痛楚，他英挺的眉微微皱着，似乎极为纠结，“其实当时我也没多想，就是怕你躲不开暗器，如果被打中了，那你一定会受伤的，所以我就挡在你前面了。”
　　“你就不怕自己受伤？或者更有可能把命都丢了，你不会后悔？”他不信世上会有这么傻的人，把别人的命看得比自己还重要。
　　“这个我也没想过。”云泓神情中透出点迷茫，似乎他做的事都是再正常不过，再自然不过的，根本就不需要什么理由，“如果把命丢了，嗯……如果真死的话，反正人死了也就什么都不知道了，哪里还会后悔。而且我现在不过是受了一点伤而已，反正谁受伤都是受伤，我受伤总比小牛你受伤好。”
　　“……”这样天真的回答，却让沈凌晏怔住了，面对纯善的云泓，他忽然有点汗颜，所谓的“以小人之心度君子之腹”应该就是指的他这种人吧。在过去的认知中，他从来都遵从着“人不为己，天诛地灭”的原则，即使对自己身边的人好，那也不过是在没有触及到自己底线的前提条件下，如果自己的利益一旦受损，他绝对会毫不犹豫的牺牲掉身边任何一个人，而他那些兄弟们比起他也是有过之而无不及，他的死便是一个绝好的证明。
　　在过去的人生中，沈凌晏从来都是为自己而活，身边绝不会有人肯会为了他而丢掉性命，他也没奢望过会有那样的人出现。如今沈凌晏的内心却第一次对过去自己的认知产生了怀疑，从他死而复生的那天算起，到现在不超过两个月的时间，他却遇到了两个肯为了他赔上性命的人，而且还是心甘情愿，不计任何报酬，一个便是云泓，另一个是……骆日。
　　脑海中又浮现出当日自己抛弃骆日而去的情形，沈凌晏眼神微黯，云泓却误认为他是在替自己担忧，于是反过来安慰沈凌晏道：“小牛你别担心，我已经没事了，刚开始是有点痛，现在已经好了，真的……”
　　这人明明自己伤得厉害，还不忘想方设法的让他开怀，沈凌晏只觉得心里暖暖的，他握紧云泓的手，由衷的说道：“云泓，真的谢谢你。”不知道将来会不会有那么一个人出现在他沈凌晏的生命中，为了那个人他可以不顾一切，放弃自己向往的生活，放弃所有做人的原则，就算是赔上性命也心甘情愿。
　　“呵呵，没什么的。”听了沈凌晏的谢，云泓反而不好意思起来，但还是很认真的道，“打从离开家之后，在外面遇到的人当中，小牛你是对我最好的，我自然也要对你好……”
　　“臭小子，老板我就对你不好啊！”老板的声音突然插了进来，打断云泓的话，却原来是他已经帮云泓处理好了伤口，恰好听到这句话，登时不客气的直接在云泓伤口上不轻不重的戳了一下，痛得云泓嗷嗷直叫，“我看你小子纯粹的见色忘友……”
　　“我才、才没有！”云泓登时脸红起来，却下意识的往沈凌晏这儿瞄两眼，又迅速的低下头，把脸埋在被子里，嗫嚅着说不出话来。
　　“你小子可千万别色令智昏，小心别哪天被吃干抹净了还不知道……”
　　虽然明知老板这话只是在开玩笑，沈凌晏心里还是莫名的很不爽，总觉得云泓被欺负了就是他被欺负了，而欺负云泓的人只能有他一个。他看向老板，挑了挑眉，唇角勾起，笑容中明显的透出一丝危险，“老板，你看如今云泓受了伤，我还要照顾他，抽不出什么时间来，你看这样好不好？从明儿个起你和大牛他们几个的一日三餐就自己解决吧。其实啊，二牛的厨艺也不是那么差的，是吧老板？”
　　“啊？”老板傻眼了，脑海中浮现出二牛最拿手的那道“糊焦夹生饭”，登时浑身一个激灵，苦着脸道，“我说丫头，这可不行啊，就算你不做别的，这饭还得做啊。你看吧，云泓我们都可以替你照顾，可是这做饭……”见沈凌晏但笑不语，老板忽然明白过来，连忙道，“那什么，小云伤口的毒还没完全清干净，而且为了避免他发烧，我再去开几副内服的药。”正要走时，忽然又指着桌子上那一堆的瓶瓶罐罐说道，“这些都是治外伤的药，有止血的，有消炎的，还有去余毒的，你帮小云敷上……对了，上药之前别忘了替他先清理伤口。”
　　好歹老板还算见机快，沈凌晏也舒心了，笑眯眯的道：“多谢老板提醒。”
　　老板已经离开了，而上药这样的事还难不到沈凌晏，他先小心的帮云泓清理了伤口，再把老板准备的药每一样都敷了些上去。老板准备的药果然见效，才敷上没一会儿的工夫，伤口居然开始渐渐的不流血了，而云泓原本一直紧绷着的身体也放松下来，显然止痛药也管用了。沈凌晏替他松了口气，说道：“云泓，你坐得起来吗？”要包扎伤口，这样坐着可不方便。
　　“嗯，我可以的。”云泓点点头，逞强的便要自己起来，可哪里使得上力气，最后还是在沈凌晏的协助下才勉强坐了起来。看他脸色依旧苍白，沈凌晏知道他是失血过多，急也无用，他从桌上拿过干净的纱布，开始替云泓包扎伤口。
　　云泓的伤口在背部，要想包扎好，就必须把纱布裹一圈，而每当沈凌晏的手绕到他身后的时候，就等于他整个人要靠近云泓怀里。
　　“小牛，我、我……”两人靠得太近，沈凌晏唇间温热的气息弄得云泓痒痒的，他脸颊不受控制的微微发烫，“我可不可以问你一个问题？”
　　“好啊，问吧。”沈凌晏专心于帮云泓包扎伤口，并没有发现他表情中的异样，而云泓支支吾吾了半天，还是没问出什么来，沈凌晏反而好奇了，“不是说有问题问我吗？什么问题？”
　　“没、没什么。”云公子最后还是选择躲回了他的乌龟壳里面去了。
　　“……”

　　第二十七回 情债就是这么欠下的（已完）

　　虽说老板给云泓开好了内服的药，可除夕之夜哪里会有药店开门，只好暂时让云泓先忍一个晚上，而沈凌晏在照顾他睡下后，自己也回了房间。
　　在入睡之前，沈凌晏忽然隐隐意识到，他似乎忽略了一件很重要的事啊。
　　翌日清晨，沈凌晏再去楼上客房看云泓，发现他的伤口虽然没有恶化，却发起了高烧。沈凌晏二话不说就去隔壁把还在酣睡的老板给挖了起来，叫他陪自己去抓药，可老板死活都不肯，说什么绝对不能离开客栈半步，最后还是大牛听说这事后自告奋勇的陪沈凌晏走一趟。
　　今儿个是大年初一，家家户户都忙着走亲访友，街上冷清之极，根本没几家店铺开门，两人连着跑了几条街，才总算是找到一家营业的药铺，把药给买齐了。
　　回到客栈，沈凌晏又半刻不停歇的跑到厨房去煎药。等到把药煎好，已经快到中午的时候了，沈凌晏把药汁盛在一个瓷碗中，亲自端着去了二楼。
　　云泓还趴在床上昏沉沉的睡着，因为怕碰到背上的伤，所以棉被只盖到了一半，好在屋里生着火炉，并不会冷。看着他因为高烧而呈现不正常嫣红的双颊，还有在睡梦中依旧舒展不开的眉头，不知道是不是因为伤口的疼痛而睡不安稳，沈凌晏心中更是歉疚，一想到这些伤痛原本都应该是由自己来承受的，他就觉得再怎么照顾云泓都是应该的。
　　沈凌晏把云泓叫醒，让他靠着自己坐好，然后端过药碗，送到了云泓唇边，说道：“把药喝了。”
　　云泓还有点迷迷糊糊的不清醒，可是鼻端闻到苦涩的药味，下意识的就脸扭到一旁，他睡眼惺忪的看着沈凌晏，扁扁嘴巴，不情不愿的道：“可不可以不喝？”
　　一看云泓这模样，沈凌晏心里已经有数了，问道：“怎么，怕苦？”
　　虽说男子汉大丈夫流血不流泪，却被小小的苦药给吓到，真的是有点丢人，不过云泓还是诚实的点了点头，沈凌晏也不觉得意外，因为他自己本身就怕喝药，就算是那位叱咤江湖的第一杀手叶寻，还不是跟他俩一样？
　　想起以前在家的时候，就算生了病，不到万不得已的时候他是轻易不肯喝药的，每次都要慕云想方设法的哄他才行，不过他可远远没有慕云的耐性。
　　“你当真不喝？”
　　“小牛，我真的不想喝。”
　　可能是因为生病的缘故，原本一直很乖的云泓居然也固执起来，看着他眉头紧皱，神情中有明显的排斥，想到他怎么也是为自己而受伤，沈凌晏轻叹道：“算了，我来喂你。”说罢不等云泓弄明白自己话中的意思，突然把药碗凑到自己唇边，含了一大口，而后迅速的贴近云泓，覆上了他的嘴唇。
　　“唔……”突然碰触到的柔软让云泓傻掉了，而沈凌晏已经轻而易举的撬开了他的齿关，把药汁喂入他的口中，而整个过程云泓只是目瞪口呆的坐着，既不抗拒也没作出半点反应，只是任由沈凌晏施为，所以一碗药就被沈凌晏用这种法子很轻松的喂给了云泓。
　　直到确认所有的药都被云泓喝了下去，一滴不剩，沈凌晏这才松了口气，却见面前的人不言也不语，一副傻呆呆的模样，于是伸手在他发烫的脸颊上拍了拍，笑说道：“不是这样就给吓到了吧？”
　　“……”云泓总算回过神来，在接触到沈凌晏含笑的双眸时，他迅速的移开目光，不敢再去看沈凌晏一眼。看他眉头紧蹙，神情中似有几分挣扎，沈凌晏心知肚明，却没有出言点破，反而起身去倒了杯茶，重又回来，递给云泓，说道：“喝杯茶吧，可以冲淡嘴里的苦味。”
　　云泓抬起了头，却没有去接沈凌晏手中的茶杯，只是拿一双黑亮的眸子看着沈凌晏。见他双唇张了又合，分明有话要说，沈凌晏也不多问，把茶杯凑到唇边喝了起来。
　　果然，片刻后云泓还是先沉不住气了，他咬咬嘴唇，嗫嚅道：“小牛，你刚刚、刚刚……亲了我。”说完这句话，又忆起了方才的情形，手指下意识的抚上唇，却又迅速的放下手，神情中平添一丝羞赧。
　　单纯的云泓却不晓得这对沈凌晏而言是再平常不过的事，何况只是喂药而已，然而沈凌晏也不想多作解释，顺着云泓的意思说道：“是啊，我亲了你。”他这话本是随口说说的，谁知道云泓听了之后却忽然握住了他的手，异常认真的说道：“小牛，我会对你负责的！”
　　“负责？”沈凌晏勾勾唇角，这句话实在听起来有点好笑，可是看着云泓的神情，他知道这孩子不是在开玩笑，于是难得有耐性的配合道，“你要怎样对我负责？”
　　“我会娶你！”云泓郑重其事的说出这句话，一双黑眸亮晶晶的，充满期待，“只要你愿意……小牛，你愿不愿意？”
　　沈凌晏只觉得哭笑不得，同时越发的觉得云泓单纯的可爱，没想到他沈凌晏第一次扮女人，居然会有人求婚，他是该高兴还是该大哭一场？不过看着云泓一脸期待的神情，他实在不忍拒绝，心道这孩子不过就是一时冲动罢了，说不定哪天就给忘了个一干二净，于是就说道：“好啊，那我就等着你来娶我了。”
　　这句话在沈凌晏而言，不过就是随口说说而已，可他却不知道自己简单的一句话，在日后带给云泓多少的困扰。当然，此是后话，就暂且不提了。
　　沈凌晏这个人，虽然嘴上有点不可靠，但照顾起人还是可以像模像样的，但看他乐意不乐意。云泓在他的细心照料下，伤好得很快，不过还未痊愈，而且当日他失血过多，如今体内也没有恢复，仍是需要在屋里养着。
　　初五一过，客栈重新开张，只是刚刚过完年，根本就没什么客人上门，客栈的生意自然也就十分冷清。大牛他们三个商量着去逛庙会，沈凌晏因为还要照顾，而且他也不想外出招摇，索性就留在客栈。至于老板，吃过午饭后他就回楼上补觉去了。
　　沈凌晏独自一个人待在大堂，拿了本书无聊的看着，不知不觉的时间也就这么过去了。
　　“怎么一个人都没有？”
　　突然响起的陌生男声引起了沈凌晏的注意力，他抬头，见一名身形修长的男子站在门口，便起身迎了上去，微笑着招呼道：“客官可是要住店？”这男子看起来要比自己年长一些，但面白如玉，外表出众，很是惹眼，不过更让沈凌晏注意的是此人看起来竟有几分眼熟，只是这样出众的人物自己以前如果真的见过，不可能没有印象啊。
　　男子斜倪了沈凌晏一眼，淡眉微挑，语气有些冷淡：“你是新来的？”他眉宇间似有几分天生的傲气，直接伸手把沈凌晏拨拉到了一边，环视四周，“其他人呢？”
　　沈凌晏收起了唇角的笑容，却也有些不悦了，但仍是客气的道：“客官如果没有什么吩咐的话，就请吧，小店马上就打烊了。”
　　“呵……”男子轻笑一声，探究的目光在沈凌晏身上打量了片刻，便熟门熟路的往楼上走去。沈凌晏微微一怔，随即追了上去，拦在男子面前，说道：“客官有事可以吩咐，但请不要乱闯。”最近客栈才发生了事故，他不谨慎不行。
　　“大胡子这次倒是招了个尽职尽责的伙计。”
　　大胡子？是说老板吧，这么亲昵的称呼，看起来这个人似乎跟老板很熟？沈凌晏正要再次询问，突然被人从后面推了一把，他一时不察，整个人直接撞在了楼梯的扶手上，登时痛得呲牙咧嘴。待得惊魂甫定，就看到一个高大的身影扑到了那俊美男子的身上，如果没有看错的话，这人是老板，也就是害自己撞伤的罪魁祸首。
　　或许是老板的冲力太大了，男子连着退了几步，最后直接退到了楼下，而老板却始终没把人放开，抱得紧紧的，话语中掩饰不住的激动：“小朝，你总算是肯回来了，我可要想死你了！”
　　“你给我放手！”男子一脚就把人踹了开来，一双妙目却时不时的往老板身上瞄，眸中分明就含着笑，嘴巴却是硬得紧，“光天化日的，像什么样子！”
　　“小朝，你好狠心啊。”老板又缠了上去，哀怨的模样让沈凌晏目瞪口呆，看他这近似无赖的举动，沈凌晏真的是甘拜下风，“妄我天天想，夜夜盼，好不容易盼你回来了，你怎么能如此无情的践踏我的一颗真心啊……”
　　“闭嘴！”男子虽然依旧板着脸，却没有再把老板推开。到这份上，沈凌晏如果再看不明白是什么情况，那就跟白痴没两样了，他走下楼梯，饶有兴致的说道：“老板，不介绍一下吗？”
　　老板拉着身边男子的手，笑得见牙不见眼，“这是我家小朝，也是咱们客栈的大厨。”
　　原来这位就是老板口中的那位精通八大菜系的大厨啊，他还以为大厨都是脑满肠肥膀大腰圆的呢，没想到如此的年轻，还是个美人。沈凌晏看向男子，笑眯眯的道：“我是小牛，以后还请多多关照了，老板娘。”
　　沈凌晏故意在“老板娘”这三个字上加重了语气，男子听了之后果然脸上露出一抹可疑的红晕，他不客气的给了老板一记眼刀，而后正色道：“我叫林怀朝，比你也大不了几岁，你和大牛他们几个一样叫我林大哥吧。”
　　“是，林大哥。”
　　“我累了，先回房。”边说着他已往楼上走去，老板自然也跟在后面，在上了几层台阶后，林怀朝忽然又对老板说道，“大胡子，你这次从哪里招的伙计，我怎么看他有点眼熟呢？可是怎么也想不起来了……”
　　“那肯定是你记错了，小朝你认识的人哪有我不认识的，我不认识的那你也肯定不认识了。”
　　“说的也是。”
　　两人的身影渐渐消失在了楼梯的拐角处，沈凌晏却不由得纳闷，原来觉得眼熟的人不止他一个吗？

　　第二十八回 风雨前最后的平静

　　既然大厨回来了，下厨的事也就轮不到沈凌晏操心了，本来他还想着去厨房偷一下师，硬是被老板连推带搡的给赶了出来。想想也是，小别胜新婚嘛，他是不该跟着去凑热闹的。
　　趁着那俩人还在厨房腻歪的时候，这边沈凌晏等得无聊，便听二牛讲起了老板和老板娘的情史。
　　“小牛，我跟你讲啊，说起老板和林大哥的事，当年在江湖上还曾经轰动一时呢。”
　　“怎么说？”
　　“想当年，老板是叱咤江湖的‘冷面判官’，而林大哥则是出身世家。他们的恋情受到了重重阻隔，老板还为了林大哥在江湖上大开杀戒，得罪了黑白两道不少人物，最后差点把命给搭上了。”
　　“后来怎样了？”看老板整天笑眯眯的，一副与世无争的模样，想不到年轻的时候还是一个血性男儿。也许只是真的经历过生死后，才能真正的大彻大悟，甘于在这样不起眼的地方做一个普通人吧。
　　“后来老板和林大哥得遇高人相助，才能在湘西开了这家客栈，定居于此。”说到这里，二牛忽然喝了口茶，而后才继续道，“不过当年老板曾立下重誓，再也不插手江湖之事，也不离开客栈半步，这样那些寻仇的家伙才看在高人的面子上就此罢休了。”
　　“……”难怪那天他要去抓药的时候老板死活也不肯出门，这些江湖中人是最看重承诺誓言之类的东西了，所以他也理解，不过他对那位幕后高人比较有兴趣，到底是什么人物有如此超强的魄力，居然连黑白两道也肯买他的帐，有机会沈凌晏也想见识见识的。
　　“对了，林大哥其实原本不姓林的，他现在是跟着老板的姓啊。”
　　“那林大哥原本姓什么？”
　　“这我倒不记得了……”
　　一段闲聊消磨了不少的时光，终于等到了开饭的那一刻。大厨不愧是大厨，虽然端出来的不过是几样家常小菜，但无论是从外观，还是散发出来的香气，都已经让沈凌晏忍不住要食指大动了。
　　老板一边帮着林怀朝布菜，一边说道：“丫头，来尝尝小朝的手艺，大牛他们三个臭小子没啥品味，丫头你可不一样，来好好尝尝。”
　　不知为何，沈凌晏总觉得老板这话似有所指，而且他分明看见老板在跟自己使眼色，不过他还是拿起筷子，面带笑容的说道：“老板把林大哥夸得天上有地上无的，我今天当然要一饱口福了。”边说着从离自己最近的盘子里夹了一块里脊肉，送入口中，可还没嚼两口就差点直接吐出来。
　　“怎么样，老板没有说错吧。”没等沈凌晏开口抱怨，老板又是一个眼神递了过来，沈凌晏分明看到了那当中隐含的请求，于是他压下了满腹的疑问，一双眼笑成了月牙儿，半点都不脸红的说道，“是啊是啊，真的是我从来没有尝过的美味。”这里脊炸的是恰到火候，外焦里嫩，可不知道是不是材料放多了，又甜又咸，实在跟美味扯不上一丝的关系，不过他相信定是另有隐情，于是不动声色的咀嚼着，还对林怀朝夸赞道：“林大哥果然是手艺非凡，不同凡响，小牛佩服、佩服。”
　　所谓“千穿万穿，马屁不穿”，听到沈凌晏的话，林怀朝也忍不住抿嘴微笑，还心情很好的给沈凌晏夹了只鸡翅，“喜欢的话就多吃点。”
　　“好啊，呵呵。”沈凌晏只好硬着头皮，继续享受这难得的“美味”，而在他一旁，大牛悄悄的对他竖了个大拇指。
　　这顿饭可说是吃得沈凌晏痛苦无比，也不知道大牛他们几个是不是商量好了，一个劲的往他碗里夹菜，可是一想到老板掺着请求的眼神，他又不好让林怀朝看出破绽，只好全部都吃了下去，而且还是面带笑容的吃。这一顿饭下来，沈凌晏从来没有觉得演戏是如此困难的事。
　　晚饭结束，趁着林怀朝去后院打水的工夫，老板忽然把沈凌晏拉到了一个隐蔽的地方。
　　“小牛，有件事……”
　　看老板一副吞吞吐吐欲言又止的样子，沈凌晏知道他肯定是要跟自己说与林怀朝有关的事，于是主动的道：“老板有什么话就直说吧，不是到这个时候你还拿我当外人吧？”
　　“唉，这都是我年轻时造下的孽……”老板忽然长长的一叹，整个人看起来蓦然就沉重了几分，“我比小朝大了差不多十岁，按辈份来算的话他应该叫我一声师叔。当年我年少气盛，小朝也是孩子心性，我们只想着如何才能长相厮守，却忘了考虑世俗的眼光和家人的感受。小朝出身世家，他的家人当然不允许他跟一个男人在一起。为了阻止小朝再跟我来往，他的家人给他喂食了极乐散……”
　　“极乐散？”沈凌晏大吃一惊，打断了老板的话，“那不是罂粟花？”他曾听人说起过，罂粟花可入药，有止痛之功效，只是服食过后便会上瘾，据说沾上这种瘾的人惨不忍睹，可谓是求生不得，求死不能。
　　“正是。”老板神情凝重的点了点头，两道浓密的剑眉拧成了结，“后来小朝虽然把极乐散戒掉了，但身体却遭受到了极大的迫害，就连味觉也退化的……”说到这里，老板又是重重的一叹，沈凌晏分明看到他的眼角闪动着一丝光亮，“小朝自幼酷爱厨艺，最大的心愿就是可以开一家客栈，让大家可以分享他做出来的美食。我欠小朝的实在太多了，所以一直想方设法把真相瞒着，如果他知道……”
　　“老板你不用说了。”老板一番苦心，痴情至斯，沈凌晏怎么会看不出来，而他也没道理不成全老板，“你放心，我保证林大哥永远不会知道真相。”就算知道，也绝对不会是从他这里知道就是了。
　　“小牛，谢谢你。”老板感激的一笑，明显的松了口气，“对了，小云身上有伤，吃不得重口的东西，你还是单独给他做一点吧。”
　　“那是自然。”
　　趁着他人都不在的时候，沈凌晏又去厨房弄了些吃的，拿到二楼的客房给云泓。
　　自从云泓受伤后，为了能让他住得舒服点，老板便作主让他一直留在客房，而他的饮食起居则由沈凌晏照顾着，开始时云泓还会不好意思，说什么让一个女孩子照顾过意不去，结果被沈凌晏不痛不痒的教训了几句，之后就不敢再说什么了。
　　见时候尚早，沈凌晏这会儿也没什么睡意，便搬了张凳子坐着，一边喝着茶，一边跟云泓讲起了老板和林怀朝的事。
　　“……”听完故事，云泓饭也不吃了，他仍旧保持着一手拿筷子，一手拿馒头的姿势，忽然幽幽的道，“老板对林大哥真好，他们的故事太感人了……”说到这里，他停顿片刻，抬头看向沈凌晏，抿嘴轻笑，颊上露出一个小小的梨窝，“小牛，我也会对你好的，就像老板对林大哥那样。”
　　“……”沈凌晏只能干笑，原本以为那天云泓说什么要娶他之类的话都是一时兴起，新鲜劲过去了也就忘了，可是这都五、六天了，云泓对自己粘得越发厉害，沈凌晏觉得这孩子也许真的是认真了。
　　云泓当然不会知道沈凌晏在纠结些什么，继续兴致勃勃的说道：“小牛，等我家里来人接我的时候，你跟我一起回家好不好？我两个爹爹一定会很喜欢你的。”
　　“两个爹爹？”沈凌晏偏偏就把注意力放在了这几个字上，好奇的问道，“你有两个爹爹？这么说你是被收养的，那你的亲生父母呢？”
　　“不是啊，爹爹他们就是我的亲生父母。”似乎觉得沈凌晏的问题有点奇怪，云泓皱了皱眉头，还是耐心的解释道，“小时候我是想管爹爹叫娘亲的，可爹爹不许，我只好叫他爹爹，然后为了区分两个爹爹，我就管另一个爹爹叫阿爹。”
　　沈凌晏被这一堆爹爹给绕得头都要晕了，不过还是勉强听明白了云泓的意思，他不可思议的看着云泓，眼角隐隐的在抽搐，“别告诉我……你是两个男人生的？”
　　“是啊。”云泓点了点头，表情那叫一个自然，那叫一个无辜，而沈凌晏只觉得头开始疼了，他抬手揉了揉额角，幸好刚才最后一口茶早已经咽下去了，要不然在喝茶的时候听到云泓的话，他非呛死不可，他看着云泓，忽然觉得嗓子有点发干，“男人怎么可能生得出孩子？”
　　“为什么不能？”
　　“呃……”这叫他怎么回答，他又没生过……呃，不对，他一个男人怎么可能会生孩子！
　　沈凌晏又揉了揉额角，头疼得愈发厉害了，想来想去，最后只能告诉自己定是云泓的两个爹爹怕他以为自己是孤儿，所以编造了这么一个天大的谎言，而这孩子性子单纯，也就自然而然的深信不疑了……越想越觉得这是惟一合理的解释了，所以说其实就是云泓这孩子被他两个养父骗了。
　　大概，就是这样吧……

　　第二十九回 腹黑庄主再次登场

　　过了十五，天气渐渐的回暖。云泓的伤已经好了个八成，他不想再在床上躺下去，就下了楼跟沈凌晏学着跑堂。这位公子哥许是真的没怎么见过世面，对什么都觉得新奇，几天下来，竟是玩得不亦乐乎。这样一来，大牛他们三个更是找到了偷懒的借口，把什么活都一股脑的压给云泓了。
　　这一日，过了午后，老板照例和他家小朝回房小眠去了，而大牛三个也不知道跑到哪里去躲清闲了。沈凌晏见没什么客人，便把账本拿了出来，打算理一理账目，而云泓则去了后院打扫。
　　沈凌晏低头翻着账本，一边打着算盘，正入神时，忽然一阵有规律的敲击桌面的声音引起了他的注意。沈凌晏从账本里抬起头来，见面前站着一名身材高大的锦衣男子，右手两根修长的手指正在柜台上一下一下的敲着。
　　此人脸上遮了一副银色的面具，不肯以真面目示人，这无形中已经给沈凌晏留下了一个不好的印象，不过印象差归印象差，他们开客栈的总不能得罪客人，于是沈凌晏依旧笑脸迎人，客气的道：“客官，您是要打尖，还是住店？”
　　“我既不打尖，也不住店。”虽然无法窥探此人脸上的神情，但沈凌晏直觉的就认为他的唇角一定噙着一抹笑，而且还是那种让人很反感的笑，“我是来找人的。”说这话时，他身体微微前倾，隔着柜台，银色的面具几乎要贴到了沈凌晏脸上，锐利的眼神更是盯得沈凌晏浑身直发毛，他不着痕迹的后退，面上仍然保持着一丝微笑，说道：“咱们这儿是客栈，客官如果要找人，还是请去衙门吧。”
　　“我就是要在这儿找人。”
　　到这份上，沈凌晏已基本上可以确定此人分明就是来故意找茬的，于是也不再客气，做了一个请的动作，说道：“客官如果没有什么吩咐的话，请恕小的不招待你了。”
　　沈凌晏边说着，不再理会来人，他把账本收了起来，就出了柜台，往后院走去，还未走出两步，一只手却突然搭在了他的肩上。
　　沈凌晏脑中登时警铃大作，他眉头微皱，忽然忆起云泓教他的分筋错骨手，于是敛下心神，迅速的出手，扣住按在自己肩上的那只手，用力的一拧……
　　云泓教他这一招就是为了让他防身用的，虽然他没有内力，但只要用的得当，对方手腕必然脱臼，然而预期中的效果却没达到，肩上的那只手依旧稳如磐石。耳边忽然响起一声低笑，沈凌晏只觉得那人突然手掌翻转，然后他整个人就身不由己的转了半圆，等反应过来时，已然跟锦衣男子打了个照面，正好对上他笑意盈盈的狭长双眸。
　　“三年未见，你的变化还真是不小啊，小师弟。”
　　沈凌晏被这句“小师弟”弄得一头雾水，不过想想也知道定是跟叶寻有关，男子一只右手箍在自己腰间，沈凌晏使劲了力气也挣脱不了半分，他眼珠一转，也不挣扎了，忽然对着男子笑了笑，说道：“你认错人了。”此话一出，男子果然微微一怔，而趁着对方分神的工夫，沈凌晏突然曲起胳膊肘，用力的在他胸膛上重重一击，趁机摆脱了男子的挟持。
　　锦衣男子遭到重击，痛得闷哼一声，见沈凌晏已从他手中逃脱，正要去追，突然察觉身后有两道凌厉的剑气袭来。男子心下一凛，身随意动，灵活的闪过背后的偷袭。回身看时，发现大堂中不知何时多了七、八名黑衣剑客，当先两人手中长剑直指向他，想必正是方才偷袭他的两个人。男子的目光在来人身上打量片刻，手指在衣袖上拂了拂，镇定自若的说道：“原来是斩云山庄的诸位朋友，楚某失敬、失敬。怎么不见薛怀璧亲自来，该不是病死了吧？”
　　“狂徒休要胡言！对付你这厮，哪用庄主亲自出马？”
　　“……”熟悉的声音让沈凌晏停住了脚步，他转过身来，目光落在持剑的黑衣少年身上，不由惊讶的道，“秦白，你怎会在此？”看其他人的装扮，分明就是斩云山庄的剑卫，这些人怎会出现在客栈？一种不好的预感袭上沈凌晏心头。
　　为首的少年正是秦白，听到沈凌晏的问话，他下意识的垂下了头，竟是不敢正眼去看沈凌晏，而他的声音中更是不含半点情绪，“公子，属下奉庄主之命请你回去。”
　　话都说到了这份上，就算再笨也该明白是什么情况了，沈凌晏看向面无表情的秦白，冷冷一笑，道：“我真该替叶寻跟你说一声谢谢啊，小秦。谢谢你一而再的出卖他，你家公子如果泉下有知，一定会很欣慰他教出了一个好下属。”他自己倒是无所谓，毕竟跟秦白也不熟，最多只当是救了条白眼狼，只是替叶寻不值，连着两次被下属背叛，还是同一个人，叶公子就算死只怕也死得不安心。
　　沈凌晏的话充满了讽刺，秦白更是无地自容，然而他只是机械的说道：“属下奉庄主之命请公子回庄。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“那属下只有得罪了。”看来秦白是真的下了决心的，他缓缓的抬起头，突然冲向沈凌晏，然而他的手还未碰到沈凌晏半点衣角，就觉得眼前一花，已失去了沈凌晏的踪影，定睛一看，却原来是那锦衣蒙面男子已带着沈凌晏迅速的退到了楼梯口。
　　“大胆狂徒，放开叶公子！”
　　“哼，就凭你们！”男子冷笑，把沈凌晏放在了安全处，对他说道，“小师弟，在这儿等我，解决了这些喽罗，我马上回来。”说罢他一撩衣服下摆，便已冲了过去。
　　秦白和斩云山庄的剑卫们早已严阵以待，此刻更是把锦衣男子团团围住，眼见双方斗得难解难分，沈凌晏却并不关心谁输谁赢，最好是战得越久越好，就算两败俱伤也与他无关，因为无论是哪方胜了都于他不利，而他更怕的是万一薛怀璧也来了，那就真的是想逃也来不及了。
　　趁此机会，两边都没有人顾得上他，沈凌晏小心的避开战场，迅速的往后院走去。
　　没走几步，迎头就碰上了闻声赶来的云泓，沈凌晏只顾往前走，一时不察，两人差点碰到一块，云泓伸手扶住他，面露关心的问道：“小牛，发生什么事，外面怎么打起来了？”
　　“别问那么多，跟我来！”来不及跟云泓解释什么，沈凌晏拉起他便住后院跑。云泓虽然有点丈二和尚摸不着头脑，但直觉的认为只要小牛让他做的事总是对的，于是便不再问。
　　最后，沈凌晏拉着云泓回了自己住的那间小屋，他把门关上，看着云泓，认真的说道：“云泓，你不是说想带我回家吗？我答应了，现在就跟你走。”客栈已经不能待了，反正云泓也要回家，有一个人作伴也好过他自己到处乱闯。
　　“呃，小牛你是说真的吗？”这对云泓而言可是极大的惊喜，不过惊喜来得太过突然，他一时之间还反应不过来，然而沈凌晏可没有耐心等他去慢慢的消化，急急的道，“就这样决定了，现在收拾行李，马上就走。”
　　“可是、可是不用跟老板说一声吗？”
　　“不必了，不用惊动老板他们。”
　　“哦。”
　　见云泓不再有异议，沈凌晏便开始收拾行李，他把当初小刀给自己的银两以及这段日子的工钱全都翻了出来，又从床底找出早已覆盖了厚厚尘土的冰魄宝剑，再随便收拾几件衣物，打好包袱，背在肩上，回头却见云泓傻愣在一边，不禁皱起眉头，问道：“怎么不收拾东西？”
　　“呃，我本来也没什么东西可以收拾。”
　　“算了，有什么需要等路上再买吧。”他也给忘了，这孩子的行李一早就被人偷光了，就连现在身上穿的衣服都是老板的，当然没什么东西可以收拾。
　　两人出得门来，仍可以听到前面不停的传来打斗声，云泓还一脸好奇的直往那边瞅，只是这会儿要再过去的话无疑于是往刀口上撞，沈凌晏拉住好奇心重的云泓，说道：“从后门走。”
　　“哦。”
　　云泓只好按下了所有的好奇，两人走到门后，云泓伸手取下门栓，把门打开，而正当两人将要跨过门槛时，断断续续的咳嗽声突然从外面传了进来。
　　糟糕，还是晚了一步！沈凌晏心中暗叫不妙，下意识的抓住了云泓的手，而云泓也感觉到了他的紧张，担忧的问道：“小牛，你怎么了？”
　　沈凌晏没有作声，轻微的脚步声渐渐接近，而他的脸色也越来越难看，直到那抹月白色的身影出现在两人的视线中，沈凌晏掌心居然渗出了一层冷汗。
　　“咳咳、咳……”熟悉的咳嗽声再次响起，对面的人脸色苍白，却是眉目如画，他跨过门槛，每往沈凌晏面前走一步，便似有无形的压力在靠近，沈凌晏就不由自主的往后退一步，云泓虽不明白状况，但还是随着沈凌晏也往后退去。
　　最后，沈凌晏一直退回了院子里，在他身后是一方磨盘，已是无路可退，而苍白羸弱的男子也在他对面停了下来，一双似水明眸把沈凌晏上下打量了片刻，忽然微微蹙眉，开口道：“你这是什么装扮？”
　　“……”

　　第三十回 又被卖了

　　“你这是什么装扮？”
　　说这话时，年轻的庄主微微蹙了眉，声音中却分明含了一丝笑，就像是对着许久未见的好友，闲话家常，语气中略带调侃，还有淡淡的无奈。
　　沈凌晏却无法轻松以对，因为他深知眼前的男子即使外表看起来再无害，他也是统领千军万马，于乱世江湖中呼风唤雨的一方霸主，然而输人不能输阵，沈凌晏敛下心神，恢复表面的镇定，神情冷漠的道：“庄主此来不会就是为了讨论属下的装扮吧？”在没弄明白对方是否识破自己身份之前，他必须还得继续把叶寻假扮下去。
　　来人自然便是斩云山庄的庄主薛怀璧，听了沈凌晏的话，他轻轻一笑，道：“阿寻，你在外面玩的时间也不短了，该跟我回去了。”
　　轻描淡写的一句话似乎抹煞了一切，言下之意就是说只要跟他回去其他的可以一概不计较，然而沈凌晏历经千辛万苦才好不容易才上了自己想要的生活，当然不会轻易就范，他唇角勾起一抹冷笑，淡然道：“庄主应该知道，既然我出来了，就不会再回去。”
　　“哦？”薛怀璧又往前逼近了一步，双眸似是笼罩了一层薄薄的水雾，让人无法看透其中的情绪，“阿寻，是要我亲自请你？”漂亮的右手伸到沈凌晏面前，食指上那枚墨玉戒指反射出微弱的光芒，却耀得人眼睛生疼。
　　“你不要碰小牛！”云泓突然的介入打破了两人之间的僵局，他挡在沈凌晏面前，一脸警惕的瞪着薛怀璧，虽然还不明白这两人之间到底是什么状况，可是沈凌晏对此人的排斥他却明显感觉得到，他自然是站在沈凌晏这边。
　　“……”右手在半空微僵，探究的目光落在云泓身上，打量片刻后，年轻的庄主才道，“阿寻，你朋友？”右手收了回来，拇指下意识的摩挲着食指上的墨玉戒指。
　　“他不是我的朋友。”察觉到薛怀璧神色中微小的变化，沈凌晏故意的握住了云泓的手，与云泓并肩而立，扭头凝视着云泓年轻英俊的侧脸，目光中分明蕴含着几丝温柔，“他是我喜欢的人。”
　　“是吗？”
　　一句“他是我喜欢的人”，却得到了两个人完全截然不同的反应，薛怀璧仍是面色如常，喜怒莫测，而云泓则是一脸的不敢置信，他激动的看向沈凌晏，嘴唇动了又动，却是一个字都没说出来，沈凌晏朝他笑了笑，而后目光又转到薛怀璧身上，继续道：“庄主一定不会相信吧，像我这种双手沾满鲜血的杀手也会有喜欢的人，可惜感情来了挡也挡不住，如今我不愿再过问江湖之事，只想与喜欢的人一起过着平淡的生活，所以斩云山庄我是不会再回去的。”末了，他又道，“庄主一定不会强人所难的，对吧？”
　　“当然。”年轻的庄主垂下眼睑，浓密的羽睫遮住了眼中所有的情绪，右手拇指仍是在墨玉戒指上反复的摩挲着，“阿寻，你应该知道我从来不会强求于你，我只会让你心甘情愿的跟我回去。”最后一个“去”字出口，薛怀璧突然动了，他撩起眼睑，眸中光华大盛，以迅雷不及掩耳之势一掌攻向云泓。风吹起，带动着他月白色的长衫猎猎作响，周身的杀伐之气就连沈凌晏这个不会武的人都能清楚的感觉到。
　　云泓虽然没什么对敌经验，但习武人天生的警觉让他第一时间作出了正确的反应，他推开沈凌晏，右手在腰间轻按，“刷”的一声，银蛇般的软剑已握在掌心，反手便刺出三剑，竟是要与薛怀璧抢攻。
　　凌厉的剑气与浑厚的掌风在空中激荡，为免殃及池鱼，沈凌晏退到了一处安全的角落，然后观察起周围的形势。如今后门有人守着，再要从那儿出去分明就是自投罗网，而前面大堂中的打斗还未停止，或许趁着混乱不会有人注意到自己。想及于此，沈凌晏看了一眼正陷入激战的两道身影，便往后退去。
　　才一转身，就看到老板和林怀朝竟不知何时已站在了自己身后，沈凌晏微微一怔，却见老板忽然叹了口气，说道：“这俩人怎么就打起来了？”
　　来不及细想老板话中的意思，沈凌晏忙道：“老板，你帮帮云泓！”薛怀璧武艺之高超，就连自己都有所耳闻，云泓一个初出茅庐的毛头小子怎么可能是他的对手。
　　看着沈凌晏紧张的模样，老板又是一叹，他拂了拂衣袖，突然就冲入了战团，挡在云泓和薛怀璧中间，然而就在沈凌晏要松一口气的时候，他一指点出，却是戳中了云泓的昏睡穴。
　　“咣当”一声，银色的软剑落地，云泓也昏睡过去，老板接住他失去知觉的身体，让他靠在磨盘旁坐着。再看沈凌晏，却只是目光呆滞的站在那里，似乎还未从突然的变故中反应过来。
　　“咳咳、咳……”激烈的打斗过后，薛怀璧又抑制不住的一阵咳嗽，苍白的脸颊更是添了一抹红晕，他朝老板抱了抱拳，极为熟稔的道，“小师叔，多谢你相助了。”
　　“薛庄主不用如此客套，”老板还未作出回应，林怀朝已先行开口了，他走到两人中间，唇角勾起，神情中却分明透出一丝厌恶，“咱们跟你薛大庄主一点都不熟。”
　　“小朝，别这样。”老板小声的劝着，而薛怀璧神色微变，却迅速的恢复正常，水漾的双眸仍是深不见底，“大哥，几年没见，你过得好吗？我和娘亲都很想你。”
　　“是想我死吗？”林怀朝仍是冷眼以对，极尽讽刺之能事，“只要不见到你们，我自然过得很好。现在见到了你，我就觉得一点都不好，简直糟糕透了。”
　　“……”
　　到这时候，一切都明显的摆在了眼前，根本不用多问了。被人一而再的出卖，那是怎样一种滋味，沈凌晏说不出来，他只知道自己的心已然麻木了，再没有半点感觉。他看向老板，嘴角露出一抹自嘲的笑，“老板，原来从一开始你就看出了我的身份。”从一开始他就是自投罗网，他居然还把老板他们当作家人来看……真是太可笑了，沈凌晏，无论是前世还是今生，你始终都逃脱不了被家人出卖的命运啊。
　　“的确，我是知道你的身份。”老板没有否认，神情坦然的说道，“当日你出现在客栈中，一开始我只是觉得有点眼熟，并没有认出你是谁，只不过我看出你身中幻蛊，又武力尽失，所以便想办法让你留在客栈……”
　　“这么说我该谢谢老板的大恩大德了？”沈凌晏打断了老板的话，忍不住反唇相讥，“没有老板的收留，说不定我早已曝尸街头了呢。”难怪那日黑衣人在客栈闹事时，老板会向他追讨幻蛊的解药，当时自己便觉得事有蹊跷，只不过后来云泓身受重伤，便把这事给忘了，现在想来，真的是自己太大意了啊。
　　“姓叶的，你想怎样？”对于沈凌晏的讥讽，老板不甚在意，林怀朝眼中却容不得半点沙子，他目光冰冷的扫向沈凌晏，摆出一逼老母鸡护雏的架势，“大胡子不过就是好心收留你，他对你们那些乱七八糟的恩怨纠缠没有半点兴趣，这里也不欢迎你们，赶紧收拾东西，跟着你的主子离开吧！”
　　现在已经开始把他排除在外了啊，果然这个世上任谁都是不可以相信的，这次他沈凌晏输得心服口服，只是他不好过，别人也休想过得消停，他原本就是一个睚眦必报的小人。目光在林怀朝脸上逡巡片刻，沈凌晏忽然笑了，笑得有点不怀好意，笑得有点高深莫测，而林怀朝被他盯了半天，只觉得莫名其妙，厌恶的道：“你笑什么？”
　　“我笑林大哥你自以为每天都过着幸福无比的生活，却全然不知这些所谓的幸福不过就是他人刻意制造的假象罢了。”
　　“你这话什么意思？”听到这话，林怀朝果然变了脸色，沉不住气的追问道，“什么叫假象？你把话说清楚！”
　　“林大哥何不亲自向老板求证呢？”沈凌晏偏头一笑，表情何其无辜。当初老板再三的拜托他帮忙隐瞒林怀朝味觉失灵的真相，那时他把客栈的一干人都当作自己的朋友，甚至是家人，当然会很乐意配合，不过如今朋友和家人都没有了，他自然也就没有再帮忙隐瞒的义务，不过事实的真相如果从老板口中亲自说出，那一定要精彩百倍、千倍。
　　“大胡子，你是不是有事瞒着我？”林怀朝果然信了沈凌晏的话，劈头便向老板问道，“你到底瞒着我做了什么？”
　　“这……”老板也没料到会有这样的一天，素来沉稳的他也乱了分寸，只是拿话安抚林怀朝的情绪，“小朝，我怎么可能有什么事瞒着你，你要相信我，我从来都不会骗你的对不对？”
　　“老板看来是不想亲自说啊。”沈凌晏勾唇一笑，眼中有着报复后的快感，“那就由我来代劳……”
　　“阿寻，住口！”薛怀璧的一声厉喝打断了沈凌晏的话，他站到沈凌晏面前，招牌似的浅淡笑容不见了，取而代之的是完全的冰冷，“你该闹够了，跟我回去。”
　　从未见过如此严肃的薛怀璧，就像是被触到逆鳞的蛟龙，沈凌晏分明从这个人身上感觉到了一丝杀气，他下意识的后退一步，突然斜刺里伸过来一只手抓住了他的胳膊，接着一记低沉的男子声音在耳边响起：“小师弟，跟我走！”
　　一只有力的手臂揽在了他的腰间，沈凌晏还未反应过来，便觉得脚下一空，整个人已身不由己的腾空而起……

　　第三十一回 美人师兄

　　风从耳边呼啸而过，吹在脸上，刮得两颊生疼，客栈外的天空广阔而辽远，沈凌晏往后面看去，发现居然没人追上来，便又回过头来。这样也好，反正他也跟老板闹翻了，再待在那里只会让彼此尴尬，而且不管是去哪里，总好过落在薛怀璧手里，至于下一步要怎么走，那就真的是走一步算一步了。
　　沈凌晏自嘲的笑笑，目光落在锦衣人蒙着面具的脸上，忽然开口：“你当真是我师兄？”从未听说叶寻还有这么一个师兄。
　　锦衣人脚下一个踉跄，差点当场直接跌倒，好在他功夫底子扎实，这才避免了两人都跌个狗啃泥的悲惨下场。
　　“小师弟，你这个笑话一点都不好笑。”
　　玩笑吗？他倒真的希望这一切都只是一个玩笑呢。沈凌晏收回了自己的目光，不再言语，而锦衣人也专心的施展轻功，带着沈凌晏往前行去。
　　一直到了城外，周围已看不到半点人烟，入眼的不过是乱石枯树，锦衣人这才停下脚步，他放开沈凌晏，略带气喘的说道：“就先在这儿歇一会儿吧，斩云山庄那帮人应该暂时不会追上来。”
　　沈凌晏拣了一块看起来还算干净的石头，坐了下来，神情冷漠的对锦衣人说道：“多谢相救，你可以请自便了。”如今他实在没什么心情跟人打交道，所以便只是靠在背后的树干上休息。
　　而听了他这话，锦衣人却是纳罕不已，他蹲在沈凌晏面前，怨念的道：“小师弟，才三年不见，你不会真的把师兄给忘了吧……”突然意识到自己根本没有以真面目示人，于是赶紧的把面具给摘了，“我是你大师兄楚熠啊！”
　　“……”随着面具被摘下，展现在沈凌晏面前的是一张雌雄莫辨的脸，五官都极为精致，一双斜挑的桃花眼水光流转，甚是勾人，而左眼角一颗小小的泪痣更是引人注目，饶是沈凌晏阅美无数，也不禁看得呆了呆，只是以当前的处境，即使美色当前，他也无心欣赏，“抱歉，我不认识你。”
　　“小师弟，你怎么能这样啊？”美人一张脸登时垮了下来，他抓住沈凌晏的肩膀，不肯放弃的说道，“我们师兄弟可是自小一起长大的，怎么能说不认识就不认识啊？你再仔细看看，明明这三年师兄我没什么变化……”
　　“说了不认识便是不认识，你这人烦不烦！”沈凌晏心里本就不痛快，被这人在耳边一阵聒噪，更是心烦，他把人甩开，起身便往前走去，不知道是不是起得太急，胸口竟没来由的有些滞闷。
　　“小师弟你别走啊，等等我……”
　　沈凌晏不理会身后那人的大呼小叫，脚下步伐加快，岂料胸口的滞闷越来越厉害，胃里突然翻腾得厉害，有什么东西直往上涌，沈凌晏跑到路旁，弯腰呕吐起来，竟是吐出了几口鲜血。
　　“小师弟你怎么了，你怎么吐血了啊！”
　　这种感觉沈凌晏并不陌生，原来是幻蛊又一次的发作了吗，看来他离死不远了啊。目光落在眼前的那摊鲜血上，沈凌晏忽然笑了，而意识也渐渐的从身体抽离，陷入昏迷前他只听到了身后那人咋咋呼呼的声音。
　　“小师弟你别晕啊，你醒醒……”
　　人生不如意事十之□，可是曾几何时就连想死都成了一种奢侈。这是沈凌晏再次恢复意识时脑海中闪过的惟一念头，他睁开眼睛，映入眼帘的是头顶土灰色的床帐，看起来像是多年没洗过一样，鼻端甚至可以隐隐闻到灰尘的味道。沈凌晏皱了皱眉，想要起身，却发现左手不知道被什么压住了，抬不起来。
　　他扭头看时，发现那位自称是叶寻师兄的锦衣人正趴在床边，双眼闭合，想是睡着了，却还是紧紧的握住沈凌晏的手，不肯松开。
　　趁着昏黄的油灯打量四周，沈凌晏发现这里好像是一家客栈的房间，不过家具摆设看起来残旧不堪，边边角角更是可以看到不少蜘蛛网。
　　这是什么地方，竟如此的破旧，空气中隐隐还有些腐朽的味道，让人感觉很不舒服。沈凌晏使力把手抽了回来，而他的动作自然也惊醒了还在睡梦中的某人。
　　“小师弟，你醒了啊？”看到沈凌晏已然坐了起来，他眨眨眼睛，脸上露出喜悦的神情，这一笑当真是色如春花，动人之极，“你还有没有觉得哪里不舒服的？先前可是把师兄给吓坏了。”
　　沈凌晏没有说话，只是摇了摇头。虽然身上还是有些乏力，但并没有感觉还有其他的不妥，胸口的滞闷也早已消退，看来他身体内的幻蛊暂时安静下来了，只不知道何时还会发作。
　　“那就好，那就好。”名叫楚熠的男子夸张的拍了拍胸口，大大的松了一口气，“小师弟你刚刚睡醒，肯定渴了吧，我倒杯茶给你。”边说着就起身去倒了杯热茶过来，递给沈凌晏，一脸歉疚的说道，“小师弟，这里条件差了点，不过很安全，你先忍忍，等风声过去了，咱们再起程。这水是我从院子里打的井水烧的，茶虽然不是什么好茶，但很干净，小师弟你放心喝吧。”
　　这人看起来与自己年龄相仿，无论是说话还是做事都感觉带着一点稚气，怎么看都不像是叶寻的师兄。沈凌晏接过他送过来的热茶，低头浅抿一口，忽然说道：“我不是叶寻。”
　　“啊？”
　　“我的确不是叶寻。”
　　“小师弟你别玩了啊！”一听沈凌晏这话，美人嘴角往下一弯，精致的五官都快皱到一块儿了，“我知道你还在生师兄的气，三年前师兄没能跟你一起反出师门，的确是师兄的错。我已经后悔了啊，这三年我无时无刻不想去找你，可是师父不许，好不容易这次赶上师父闭关，我才偷跑了出来，小师弟你就别气了……”
　　沈凌晏只觉得好笑，人实在是太奇怪了，过去他谎话连篇，每个人却都是确信不疑，如今他终于说了一次实话，却反而没人相信了。
　　“小师弟，以后我都听你的，你说什么就是什么……”
　　见对方仍旧是滔滔不绝，大有继续下去的趋势，沈凌晏抬手揉了揉眉心，赶紧打断他的话：“好了，师兄，我是跟你开玩笑的。”
　　美人脸上这才见了笑容，桃花眼变成了两枚月牙儿，一副“我就知道”的样子，沈凌晏也只有无语望天的份了。
　　过了片刻，见沈凌晏不理自己，美人师兄又开始没话找话，“小师弟，你饿不饿？我拿干粮给你吃。”
　　“我不饿。”
　　“那你还渴不渴？我再倒杯茶给你……”
　　沈凌晏无力的翻个白眼，干脆翻身躺下，留了个背影给这位粘人的师兄。
　　“小师弟你累了啊，那你再睡会儿，我不吵你了。”
　　看起来这位师兄还是有点自知之明的，总算是耳根清静了，沈凌晏勾勾唇角，准备闭目养神。
　　“踏、踏”，突然外面有脚步声靠近，在寂静的黑夜中显得格外清晰，甚至让人觉得有几分毛骨悚然，沈凌晏立时警觉的翻身坐起。似乎察觉到了他的紧张，楚熠一只手伸了过来，握住沈凌晏的手，似乎在告诉他不要害怕。
　　院子里的脚步声徘徊不去，沈凌晏对楚熠使个眼神，然后指了指门。楚熠会意，两人放轻脚步，走到门后，楚熠小心的拉开了一点门缝，两人便透过这道门缝往外看去。
　　空旷的院子里，站了一名灰衣人，从身形来看应是一名男子，只是他背对着房门，所以看不清他的样貌。另外，灰衣人身旁还有几个人，俱是身形高大粗壮，只是全身上下以黑布严严实实的裹着，竟是不露出半点肌肤。
　　沈凌晏以手掩住口鼻，因为他闻到了一股腐臭的味道，几欲让人作呕，不过见来的并不是斩云山庄的人，无形中他还是松了一口气。这时，楚熠忽然在他耳边低声说道：“是赶尸人。”
　　赶尸人？听到这三个字，沈凌晏自然的就想到了那个惊心动魄的除夕之夜，当时他和云泓就是听老板说了有关赶尸人的故事，还错把前来投宿的客人认成了僵尸，不过那人可比僵尸要可怕多了。后来雨过天晴之后，沈凌晏再问起时，老板却说什么赶尸人就是他随口胡扯的故事罢了。如今再听到“赶尸人”三个字，沈凌晏只觉得荒诞无稽，他不屑的说道：“不过都是些唬人的东西！”
　　“小师弟噤声！”楚熠脸色大变，声音压到最低，出言警示，然而已经晚了，就听见外面突然响起一阵如野兽般的嚎叫，刺得人耳膜生疼。楚熠第一反应就是拉着沈凌晏急速后退，他环顾四周，却发现这屋子连个可以逃生的窗户都没有，而看到楚熠如此紧张，沈凌晏意识到极有可能是自己在不知道的情况下闯祸了。
　　“砰！”原本就不怎么结实的木门被人一脚踹开，登时四分五裂，楚熠下意识的挡在沈凌晏前面，掌心在微微的出着汗。
　　“哈哈哈，居然还会有人主动往这里送死的！”最先进来的是那名灰衣人，沈凌晏听出了这人的声音，登时浑身一个激灵。这人分明就是除夕那夜在客栈袭击他的鬼域弟子，好不容易才摆脱了薛怀璧，居然又遇上个一心想置他于死地的仇敌，这就是传说中的“才出虎口，又入狼窝”吗？

　　第三十二回 面对庄主只有乖乖就范

　　“居然会有人主动往这里送死！”
　　灰衣男子一脚踹开本就不怎么结实的木门，大笑着闯将进来，在他身后，几个高大的身形一字排开，浑身上下以黑色的布裹得严严实实，见到沈凌晏和楚熠，这几个黑衣人突然变得躁动不已，嘴里不时发出骇人的嚎叫，惟一露在外面的双眼冒着绿光，就像是饥饿已久的野兽看到食物时散发出的光芒。
　　“别吵，待会有得让你们吃！”男子朝身后的几个黑衣人呵斥道，而后又看向沈凌晏和楚熠，表情阴森，不过因为有楚熠挡在前面，很显然他并没有认出沈凌晏，“我的宝贝们饿了好几天，现在就委屈你二人做他们的食物了。”他口中突然发出一阵古怪的声音，几个黑衣人眼中的光芒更甚，蠢蠢欲动着便要朝沈、楚二人冲过去。
　　“小师弟，快走！”楚熠神色一凛，已推开沈凌晏，同时将身旁的桌子踢飞向对面，右手抽出了腰间宝剑。所有的动作一气呵成，而就是这么一刹那的工夫，几名身形高大的黑衣人已向楚熠包围而来，木质的桌子砸在他们身上登时四分五裂，而这几个人却仿佛不知道痛一般。
　　楚熠来不及多想，只有挺剑直刺，手中宝剑没入当先一人的肩头，那人发出痛苦的哀嚎，然而楚熠撤剑之时却发现被他刺出的伤口没有半点鲜血，反而溅出一种怪异的绿色汁液。
　　“嗷嗷……”那黑衣人虽中了一剑，却是愈战愈勇，趁着楚熠失神的工夫，他一把抓在了楚熠身上，而原本包裹着身体的黑布突然全部碎裂开来。那人，不，或者已经不能称之为人了。因为他浑身上下竟是一片漆黑，像是被烧焦的尸体一般，而惟有小腹处却是半透明的，可以看到里面有无数花花绿绿的不知名小虫在蠕动着。
　　这分明就是一只怪物！楚熠大惊失色，胳膊上被怪物抓到的地方火辣辣的疼，他反手将宝剑斜刺出去，那怪物吃痛，放开了楚熠，继而又再次扑上来。
　　看到眼前的情景，沈凌晏只觉得一阵恶心，差点当场直接呕吐起来，而这时负责指挥的灰衣男子已跟他打了个照面。
　　“叶寻，原来是你！”灰衣男子冷冷一笑，咬牙切齿的道，“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，今日定叫你死在我季川手中！”
　　沈凌晏这才知道原来此人名叫季川，如今前面是狼，后面是虎，屋子就这么大块地儿，他根本无路可逃，而季川凶狠的目光让沈凌晏觉得此人比后面那几个怪物还要可怕。眼看季川又祭出他那把生满倒刺的短鞭，朝自己挥来，沈凌晏干脆闪身到了楚熠和几个怪物的战圈中。这几个怪物虽然刀砍不死，剑刺不透，但看起来行动有些笨拙，总比人要好对付得多。
　　“小师弟，快闪开！”眼见沈凌晏突然冲了过来，楚熠怕他被伤到，只得空出一只手把他护在怀里，同时挺剑疾刺，这样一来他却把后背全都卖给了敌人。
　　眼看两人腹背受敌，楚熠既要跟怪物周旋，又要分心保护，身上已被抓出多道伤痕。鼻端闻到浓烈的血腥气，沈凌晏心生不忍，知道这样下去两个人谁都别想活，而且他一个大男人，总不能老是躲在别人的庇护之下。他咬咬牙，突然从楚熠的保护下窜了出去，朝灰衣男子喊道：“季川，你不是想拿我来要挟薛怀璧吗？想抓我就来吧！”
　　“小师弟，不要过去！”楚熠着急的大喊，然而在几个怪物的包围下，他根本冲不过去。
　　“季川，你还犹豫什么！”
　　“哈哈，叶公子真是好有骨气啊，季川佩服！”季川仰头一阵大笑，突然目露凶光，“只可惜，我现在只想看着你叶公子被我的宝贝们撕成碎块，再一点点的被吃进肚子里去。叶寻，你等着受死吧！”他突然一声唿哨，立时有一个怪物调转方向，向沈凌晏扑了过来。
　　拼了！对上怪物如焦尸般的脸，沈凌晏抽出袖间冰魄，闭着眼便砍了上去……
　　“嗷嗷嗷……”耳边响起一阵阵凄惨的哀嚎，沈凌晏微微一愣，睁开眼睛，发现原本要袭击自己的怪物正躺在地上痛苦的打着滚，在它的身上插了一支羽箭，伤口处渐渐腐烂开来，发出“滋滋”的怪异声响。沈凌晏正纳闷时，几支羽箭又相继破空而来，射中了围攻楚熠的三只怪物。
　　突然的变故让人始料不及，沈凌晏和楚熠都各自拣回了一条命，自然是又惊又喜，季川却是大怒，他朝外面吼道：“何人如此多事！”
　　“月明千里逢故人，季兄别来无恙？”
　　清清冷冷的声音随风飘入每个人的耳中，在斩云山庄一干下属的簇拥下，薛怀璧缓步而入，唇角噙着一抹浅淡的笑。在他面前，有四、五个弓箭手开路，身后还跟有几名剑待。
　　沈凌晏才刚死里逃生，又马上见到了薛怀璧，不由得蹙起了眉头，而年轻的庄主却只是看了他一眼，而后便走到季川面前，慢条斯理的道：“季兄倒是继承了鬼王的全部本事，把这蛊人使唤得服服帖帖，只可惜啊，可惜……”
　　“可惜什么？”季川浑身紧绷，攥紧手中短鞭，预备在第一时间先发制人。
　　“可惜这项本领自此便要在江湖上消失了。”
　　对面的人轻言浅笑，季川却是心中一颤，他仍是故作镇定的道：“薛怀璧，我的确不是你的对手，不过就算我死了，也自有叶寻为我陪葬！”
　　“哦？”
　　季川冷哼一声，似乎有恃无恐的说道：“叶寻身中幻蛊，若是没有解药，早晚会死得凄惨无比，有名动天下的第一杀手陪葬，我季川就算死也值了！”
　　事关自己的性命，沈凌晏当然没法对季川这翻话充耳不闻，不过他也没本事抢到解药，自然而然的便看向薛怀璧。却见薛怀璧轻轻一笑，低垂了眼睑，浓密的眼睫遮住了如水的明眸，让人无法窥探其中的情绪，他对季川说道：“既然如此，便请季兄留下解药，换你一具全尸，可好？”
　　“薛怀璧，你休要欺人太甚！”季川恼羞成怒，突然疾退几步，手中不知何时多出一个小小的玉瓶，“既然你薛庄主做得如此之绝，也休怪我季川不留情，大家一拍两散！”他突然拔开瓶塞，仰头便欲把解药往口中倒。下一刻却觉得眼前一花，接着颈间一凉，低头看时，一把碧色的刀划过自己的脖子，他甚至听到了鲜血自喉间喷溅而出的声音。
　　“多谢季兄赠药。”薛怀璧轻笑着抽回刀，同时左手稳稳的接住装有解药的玉瓶，说话间人已闪身到了沈凌晏面前。一切都只在电光火石间，待大家反应过来时，季川早已被碧色的刀割破了喉咙，魂归天外了。
　　薛怀璧将碧色的刀收回宽大的袍袖中，从玉瓶中倒出一颗白色的药丸，放在鼻端闻了闻，确定没事后，这才放心的拿到沈凌晏面前，说道：“把解药服下。”
　　看他顷刻间便结果了一条性命，却仍是面色如常，沈凌晏越发意识到此人的可怕，身体自主的作出反应，向后躲避着，而楚熠已然朝这边喊道：“薛怀璧，你离我小师弟远点！”他想冲过来保护沈凌晏，却被斩云山庄的剑卫团团围住，一场打斗又是在所难免。
　　薛怀璧只是往那边扫了一眼，便收回目光，无视于沈凌晏明显的排斥，他突然出手，直接捏住了沈凌晏的下颌，迫使他张开了嘴巴，另一只手已把解药塞到了他口中。
　　沈凌晏被迫吞下解药，对于薛怀璧的行为十分反感，趁着对方把手抽回的那一刹，他突然铤而走险，手握冰魄短剑便朝薛怀璧身上刺去，然而手才抬到一半，就觉得颈间一凉，一把碧色的刀架在了自己脖子上，他甚至没有看清薛怀璧是如何出的刀，只知道现在如果对方手抖一下的话，自己就真的没命了。
　　察觉到他的紧张，年轻的庄主仍是面带微笑，不动声色的道：“你当真是一点武都不会啊。”
　　“……”听到这话，沈凌晏也明白了，他在心底一叹，认命似的说道，“薛庄主既然已识穿了我，要杀要剐，悉听尊便吧。”
　　“放心，我救了你，自然就不会杀你。”嘴上说着不杀，庄主大人手中的刀却没有收回去。此时，一直试图摆脱斩云山庄几名剑卫的楚熠也看到了这边的情况，他焦急的喊道：“薛怀璧，你想做什么，放开我小师弟！”他心急如焚，很想立刻赶到沈凌晏身边，然而身上本就有伤，斩云山庄的剑卫又个个训练有素，他即便使上了全身的功夫也是无法冲出包围圈。
　　薛怀璧看了一眼明显快要支撑不住的楚熠，又回头看着沈凌晏，唇角的笑容高深莫测，“你说我会杀了他，还是放他走？”
　　“薛庄主其实早有决定，又何必拐弯抹角？”杀楚熠还在其次，只怕更想的是斩断他和叶寻的师兄弟关系吧。
　　“很好，我喜欢和聪明人打交道。”年轻的庄主微微一笑，收回了碧色的刀，神情中似乎透出一丝对沈凌晏的赞许，“让他走，用阿寻的身份。”
　　果然如此。沈凌晏没有猜错，如今他的命握在这位薛庄主的手中，而且就算楚熠拼了命也没法救他，到最后不过就是白白搭上一条性命，想及于此，沈凌晏扬声喊道：“师兄，你走吧，我决定跟庄主回斩云山庄，你就当从来没有遇上我这个小师弟！”
　　“小师弟……”一句话让楚熠呆愣在了原地，竟是忘了抵挡敌人的袭击，而那几名剑卫也在薛怀璧的示意下退了开来。楚熠傻傻的看着沈凌晏，似乎不相信自己听到的，“小师弟你还是不肯原谅我？你还在生我的气？”
　　“是！”见楚熠不肯离去，沈凌晏便顺着他的意思说道，“先前的话我都是骗你的，我不过是想利用你躲开庄主，如今我与庄主的误会已然解除，你也就没半点用处了，所以你可以走了。”
　　“好，我走，我现在就走。”楚熠捂住胸口，一双美目中满是痛楚，“我从来都不会不听小师弟你的话，你叫我走，我便走。小师弟，你保重。”他再次深深的看了沈凌晏一眼，拖着伤重的身躯，踉踉跄跄的往门外走去。
　　楚熠已走到院中，身影渐渐的消失在众人的视线中，薛怀璧深邃的目光投向那个方向，他将碧玉刀收回宽大的袍袖，半晌不语，右手拇指下意识的摩挲着食指上的墨玉戒指。

　　第三十三回 挖个陷阱等你跳

　　跟随薛怀璧走出院门，迎面便看到一身青衣的骆日带人候在路旁，多日未见，骆日护法看起来似乎清减了不少，眉宇间更是平添几丝忧愁。想不到有生之年两人还能再次相见，沈凌晏心中感慨良多，最后还是走上前去，然后没等他开口，对方已然恭敬的一揖，正色道：“属下见过叶公子。”
　　仅仅是一句话便撑开了两人之间的距离，沈凌晏知道之所以有今日这样的局面，完全都是当日自己的绝情造成的，然而看着骆日一副拿自己当陌生人的模样，他还是心有不甘，淡淡一笑，道：“不是阿寻吗？”
　　骆日神色微变，下意识的躲避着沈凌晏探究的眼神，声音中依旧不含什么情绪，“叶公子说笑了。”
　　沈凌晏还要再说什么，身后忽然响起了薛怀璧清清冷冷的声音，“上马，回客栈。”转身看时，发现薛怀璧已然翻身上马，另有下属又牵了一匹白马过来，显然是为沈凌晏准备的，他却没有上马，反而看向薛怀璧，说道：“薛庄主不介意我和你同乘一骑吧？”以他的骑术，在这样的黑夜里赶路，走的还是山路，只怕不大保险。
　　年轻的庄主薄唇轻抿，看了沈凌晏一眼，然后朝他伸出了右手。沈凌晏也不客气，抓住眼前这只漂亮而极具骨感的手，借力翻身上马，坐在了薛怀璧身后。
　　“坐稳了。”薛怀璧双腿夹/紧马腹，突然打马前行。他的坐骑是一匹大宛名驹，健步如飞，沈凌晏怕一个不留神被甩飞出去，干脆抱住了薛怀璧的腰，这一抱才觉得这个男人竟是比从外表看起来更加的瘦弱，他伸手捏了捏薛怀璧没什么肉的细腰，自言自语的道：“太瘦了，抱起来一点都不舒服。”
　　这话不过是沈凌晏随口说说，然而说者无心，听者有意，年轻的庄主瞬间僵住了身体，沈凌晏这才意识到自己的话是容易让人误会，于是便闭上了嘴巴，不再多言。
　　冬日的寒风冰冷刺骨，四周寂静无声，一行人都沉默不言，只听得到马蹄声和薛怀璧断断续续的咳嗽，忽然一个念头在沈凌晏心中闪过，他当真是不吐不快，“其实，薛庄主你是喜欢叶寻的吧？”
　　这一下，薛怀璧咳得更厉害了……
　　回到客栈，已快到子夜时分，客栈里却还是灯火通明，老板和林怀朝，还有大牛他们三个都在大堂候着，却独独不见云泓。想到云泓为了自己跟薛怀璧对抗，如今也不知道是否安全，沈凌晏心中担忧，然而未等他开口，薛怀璧已跟老板说道：“小师叔，能不能借间空房给我一用？”
　　“自然，楼上的客房你随便挑一间用便是。”
　　“多谢小师叔。”
　　一句话来不及说，便被薛怀璧叫到了楼上的客房，不过如今沈凌晏已经是破罐子破摔了，既然没有了压力，他也就不再担心和薛怀璧单独相处，一进房门，便拉了把凳子坐下。折腾了半天，他只觉得口干舌燥，才想倒杯茶解解渴，却发现桌上的茶壶空空如也，只好放弃，见薛怀璧站在对面，便一脸无所谓的道：“薛庄主想要怎样就直说吧。”
　　薛怀璧倒是有点意外，他如水的双眸在沈凌晏身上打了个转儿，最后目光定格在眼前这张既熟悉却又有所不同的俊美脸庞上，轻笑道：“不想再逃了？”
　　“我能逃得掉？”他沈凌晏再笨，也懂得审时度势，他不想拿自己的命开玩笑。
　　“就不怕我会杀了你？”唇畔笑容不变，浓浓的杀气却在瞬间蔓延开来，沈凌晏虽不会武，也能真切的感觉得到，他却反而沉住了气，以不在乎的语气说道：“我自是斗不过你薛庄主的，薛庄主若是想杀我，当然是任何时候都可以动手，不过既然薛庄主先前说了不会杀我，那就定不会出尔反尔。更何况，”他忽然停了下来，抬头一笑，正面对上薛怀璧的视线，“薛庄主舍得下叶寻？”若是舍得，就不会不远千里的追来，还千方百计的从季川身上拿到解药，也许他该重新估量这位薛庄主对叶寻的感情。
　　“果然有几分聪明，难怪骆日师兄也被你骗了。”虽没正面回答，但在一句话的工夫内，庄主周身的杀气便已消失得无影无踪，“既然你什么都明白，便该清楚阿寻对于斩云山庄的重要性。所以，不管你是谁，以前有什么身份背景，我要你留在斩云山庄，暂代阿寻。”
　　“不可能。”拒绝的话几乎是脱口而出，沈凌晏甚至没有考虑这样做会有多么严重的后果，他只知道自己绝对不会代替叶寻去做一个草菅人命的杀手。
　　“先别着急下决定。”薛怀璧的语气仍是不疾不徐，看着沈凌晏神情严肃的样子，他微微一笑，忽然问了个与此毫不相干的问题，“你可知这家客栈是谁开的？”
　　“自然是……”沈凌晏本是想说自然是老板开的，忽而想起了二牛跟自己提过的那个幕后高人，到嘴边的话便咽了下去，他狐疑的看向薛怀璧，一个念头在脑海中挥之不去。而薛怀璧似乎已然猜到了他心中所想，朝他点了点头，说道：“没错，这家客栈是我十八岁那年帮大哥开的，所以这里其实是斩云山庄的产业。”
　　“……”沈凌晏怔住了，所以说从一开始他就压根没有走出薛怀璧的势力范围之外，所以他其实是自投罗网？
　　“当年小师叔为了能跟大哥在一起，不惜大开杀戒，死在他手中的武林人士不计其数，最后黑白两道集结起来，将小师叔围困在了此地。”
　　“……”
　　“那时我才继承庄主之位没多久，斩云山庄在江湖上的势力也没有现在的大，好在我跟少林的了空方丈还有些交情，由他出面调停，我与六大门派以及黑道上的一些领袖达成协议，只要小师叔不再踏入江湖半步，那些人便不会再找他寻仇。而为了让小师叔和大哥能有一个容身之处，我便建了这家客栈。”
　　薛怀璧虽然说得轻描淡写，而且还把功劳算在了少林方丈的头上，不过沈凌晏知道事情肯定没有他说的那样简单。以一人之力摆平黑白两道，而且还是在未及弱冠的年纪，这位薛庄主到底还有什么做不到的事，他已经不敢去想了。
　　见沈凌晏半晌不语，年轻的庄主又道：“要知道当初我能建这样一家客栈，现在我照样能把它拆了。若是小师叔重出江湖，你说那将会是怎样一个情景？”
　　“薛庄主这是在威胁我？”
　　“你可以当作是在商量。”
　　两条人命摆在他面前，就这还是商量？他总算是见识到了这位薛庄主的卑鄙，“我不信你连自己的亲大哥都能下得去手。”他是该信的，这世上多的是不择手段的人，他自己的死便是最好的证明，只是不到最后关头，他还是不想妥协，而其实他也知道自己不过是在垂死挣扎罢了。
　　“说的也是，我还要多谢你提醒。”薛怀璧又道，“其实客栈里还有其他人，比如说你那个使得一手好剑法的朋友……”
　　“你――”沈凌晏当然知道薛怀璧说的是云泓，差点直接跳脚，而他一旦动怒，气势上自然就低了一截。
　　“对了，我还不知道他的名字。”
　　“……”到这份上，沈凌晏不得不承认自己还是做不到完全的无情，更何况从头到尾云泓是惟一一个对自己真诚以待的人，而且到现在他还被蒙在鼓里，可以说他完全的是局外人，也是最无辜的那一个。
　　沈凌晏神情中现出挣扎，而他的任何一点变化自然逃不过薛怀璧的眼睛，似乎为了缓解他紧绷的情绪，薛怀璧在对面坐了下来，说道：“这样吧，你我各退一步，你跟我回去，我答应你不为难客栈的任何一个人，如何？”
　　“好，一言为定。”沈凌晏几乎是不假思索的便答应下来，他却没有看到薛怀璧眼中一闪而过的笑意。
　　“时候不早了，明日便要启程，早点歇息吧。”
　　“好。”见薛怀璧起身，往门口走去，沈凌晏也跟着站起来，待得走了两步，总算是意识到不对了，他分明就是被这家伙拿话给绕进去了啊。
　　看着那道月白色的身影已然消失在门口，沈凌晏懊恼的差点当场扇自己两个耳光，实在是从未如此丢人过，在这只狐狸面前，他的一世英名算是全毁了，然而话都已经说出口了，总不能再反悔，何况他也没法拿那位薛庄主怎么样，只能恨恨的在门上踹了两脚，暂时一泄心中怒气。待得静下心来，他已然有了主意。
　　薛怀璧，你等着，我不会让你就这么如意的……

　　第三十四回 最后的离别

　　沈凌晏发誓，薛怀璧定是一开始就拿准了自己会跟他回去，居然连衣服都替他准备好了，而且还是叶寻惯穿的玄衣。
　　虽然之前折腾了大半天，但沈凌晏实在无心入睡，更何况他记挂着云泓的境况，若不亲眼看到云泓是否安然无恙，心中的一块大石始终无法放下。
　　换上许久未穿的男装，又把头发重新梳过，看着镜中的那张脸，沈凌晏忽然有了刹那的晃神。镜中的男子俊美如玉，五官精致，实在是很好看的一张脸，照理说这两个多月来沈凌晏也应该习惯了，可是每次看到还是会有一种挥之不去的违和感。他轻叹一声，起身，出了房门。
　　其实在白日里沈凌晏被楚熠从客栈带走没多久，老板就已解了云泓的穴道，这孩子还想追出客栈去找沈凌晏，可被老板拦了下来，并且勒令他待在客房里不许出来，所以云泓到现在还是不了解事情的始末，只能着急的在屋子里打转。
　　而当沈凌晏出现在自己面前时，云泓却傻了，看着眼前这张脸分明很熟悉，可是怎么都想不出是在哪里见过了，他怔怔的问道：“这位客官，你是有什么吩咐吗？”
　　沈凌晏抿嘴笑笑，看到云泓这副傻呆呆的模样，就忍不住出言调侃道：“云公子真是贵人多忘事啊，好歹咱们也有着同床共枕的情谊，这才多大会儿的工夫，云公子就把我给忘了？”
　　“你是……小牛？”这声音他可认得，云泓喜出望外，上前拉住沈凌晏的手，高兴的道，“小牛，看到你没事，实在是太好了，你……”忽然意识到哪里不对劲了，他指了指沈凌晏，神情中透着不解，“你怎么……打扮成这样……”
　　沈凌晏本就不想再继续瞒下去，见云泓问起，便朝他点了点头，说道：“如你所见，我本是男扮女装。”
　　“啊？”云泓着实的吃了一惊，瞪大了双眼看着沈凌晏，忽然想起了这段日子说过的一些话，做过的一些事，想到自己还曾经把眼前的人当成姑娘家向他告白，请求他嫁给自己，云泓一张白净的脸登时红得像是要烧着了一般，他急忙放开了沈凌晏的手，连退了两步，低着头，嗫嚅道，“对、对不起……小牛，我、我不是故意要……”
　　“该说对不起的是我，是我不该瞒着你。”别人怎样他还觉得无所谓，惟一心存愧疚的便是对云泓，“我本名叶寻，是斩云山庄的杀手。”想想真是好笑，云泓可以说是惟一一个完全真诚对待自己的人，到头来自己始终还是要顶着别人的身份面对他，“我要走了，过来跟你道个别。”
　　“你要走？”云泓吃惊的抬起头，眼中透出对沈凌晏的不舍，“小牛，你当真要走吗？可是、可是……以后还会见面吗？”
　　“也许吧。”沈凌晏故作轻松的笑笑，“以后的事，谁又能预料得到。云泓，你也早点回家吧，不要在外面乱闯了，这个江湖太可怕，不适合你。”
　　“我知道。”云泓重又低下了头，不知在思考些什么，过了许久，他忽然说道，“我会变强的。”声音虽低，语气却是坚定无比，似乎为了强调什么，他又重复一遍，“我会变强的。”
　　“好啊，那我就等着你变强的那一天。”云泓认真的模样让沈凌晏不禁莞尔，少年不知愁滋味，不过心中存着美好的憧憬和向往自然也是好的。沈凌晏不再多劝，他上前抱了抱云泓，微笑道：“云泓，我走了，保重。”
　　“……”
　　原来，真正要走的时候，还是会有不舍的，本想表现的潇洒一点，可“再见”两个字还是怎么都说不出来，那么就“保重”吧。
　　一夜无眠。翌日清晨，天才刚刚亮，外面便响起了敲门声，却原来是薛大庄主命人来叫他起床的，沈凌晏心道盯得还真是严，莫非还怕他跑了不成？
　　想归想，沈凌晏还是从床上爬了起来，更衣洗漱，把早就收拾好的包袱背在肩上，便出了门。
　　才一出门，便看到老板候在了外面，其实不用问沈凌晏也清楚老板所为何来，而经过昨晚他也想通了，于是赶在老板开口之前说道：“老板，你什么都不用说了，过去的事就让它过去吧，不管怎么说，还是要谢谢你这段时间的照顾。”抛开其他的，这段日子他的确过得很开心，而且老板跟他非亲非故，原就没有义务为他做什么。
　　“说什么谢，跟老板还要客气。”老板倒是有些意外，不过很快的便恢复素日的爽朗，呵呵笑道，“你说得对，过去的就过去了，以后的日子还要好好的过。”语气微顿，他又道，“老板不知道你和怀璧之间究竟发生了何事，不过以后若是不开心的话就尽管回来，客栈的门永远都为你开着。”
　　“谢谢你，老板。”
　　和老板一起下楼去，发现薛怀璧早已带人在大堂候着了，客栈里其他的人也才，却独独不见云泓，也不知道他是在生气还是因为其他的缘故不肯出来跟自己道个别。
　　大牛他们三个看到沈凌晏一副男装打扮，脸都要绿了，想必他们几个早都已知晓了真相，不过反正都要走了，沈凌晏也不想解释什么。至于林怀朝，知道他不待见自己，沈凌晏更是不会去自讨没趣了。
　　而真正要走了，薛怀璧反而没了动静，沈凌晏见他的目光始终放在林怀朝身上，便已知他心中所念，索性主动说道：“庄主不去和林大哥道个别？”
　　不想自己的心事被人看透，薛怀璧神色微变，最终还是走到了林怀朝面前，说道：“大哥，我走了。”
　　“慢走，不送。”
　　知道会是得到这样的回应，然而饶是薛庄主再无敌，也有他的软肋所在，他唇角浮起一抹旁人不易察觉的苦笑，又道：“大哥，这两年娘的身体一直很不好，如果可以的话，你回去看看吧。”
　　“不可能。”林怀朝几乎是不假思索的便说出拒绝的话，冷漠的表情即使是旁观者看了都觉得心寒，“我发过誓，今生绝不相见，若是她死了，我会回去奔丧。”
　　到底是怎样刻骨的仇恨，让一个人可以对自己的亲生母亲说出如此恶毒的话，沈凌晏今日算是开眼界了，他看了看林怀朝，又看看薛怀璧，心道不愧是两兄弟，一个可以轻易的便诅咒自己的母亲，另一个也不过就是咳嗽了几声而已，当真是一点心思也不肯露在脸上。
　　“大哥，我走了，你保重。”
　　客栈外，早有下人准备好了马车。一来沈凌晏骑术不佳，再者薛怀璧的身体也不适合长途跋涉，所以二人只好以马车代步。
　　马车在缓缓的向前行驶中，客栈的招牌也渐渐远离沈凌晏的视线，他撩开布帘，透过窗口往客栈的方向看去。他有预感，这次走了，也许以后就真的不会再回来了。
　　“怎么，舍不得？”薛怀璧清清冷冷的声音在马车中响起，沈凌晏仍然保持着往外看的姿势，背对着他说道，“自然是舍不得的，不是所有的人都像薛庄主一样拿得起，放得下。”
　　这话分明是别有所指，薛怀璧又怎会听不出来，他只是笑了笑，淡淡的道：“我只是习惯了往前看。”
　　说什么往前看，还不是在逃避，这位薛庄主就算本事再大，说穿了也不过是普通人一个，别人都有的七情六欲他自然也有，所不同的不过是他比较擅长控制自己而已。想到这里，沈凌晏忽然问道：“薛庄主，你和林大哥当真是兄弟？”
　　“是。”
　　“亲兄弟？”
　　“是，孪生兄弟。”
　　“……”这个答案着实出乎沈凌晏的意料之外，他回头，惊讶的望着薛怀璧，布帘从手中滑落也不自知。
　　“怎么，不像？”
　　“的确是不怎么像。”也不是完全不像，这两个人在眉宇间还是有几分相似的，但若说是孪生兄弟，却是没有半点说服力。
　　“但他确实是我的孪生大哥，自小一起长大的大哥。”
　　所以被那道名为冷漠的硬刺伤到的时候，心中的痛只会更甚，然而即使再痛，他也只能埋藏在心底的最深处。沈凌晏忽然觉得这位薛庄主真的是活得很累，身为上位者，要时时做到喜怒不形于色，即使面对自己的亲人，却也不能有片刻的软弱，做人做到这份上，还有什么意思？
　　见对方双眼微阖，似乎是在闭目养神，沈凌晏便不再打扰。马车仍是在不紧不慢的前行中，沈凌晏昨晚一夜没睡，这会儿被马车一晃悠，登时觉得昏昏欲睡……
　　不知过了多久，忽然一个熟悉的声音从马车外由远及近的传入了自己耳中，“小牛，等等我，小牛……”
　　沈凌晏一个激灵，从睡梦中醒了过来，他撩开布帘，寻着声音传来的方向往外看去，发现云泓正远远的跟在马车后面，气喘吁吁的跑着，见沈凌晏从马车里探出头来，他高兴的挥舞着右手，大声的喊道：“小牛，我会去找你的，我一定会去找你，等我……”
　　沈凌晏忽然有点莫名的感动，眼眶不受控制的就湿润起来，他知道自己不能承诺什么，也给不起云泓任何的承诺，然而看到云泓拼命追赶马车的样子，心中还是有一股冲动，于是他朝那人点了点头，笑了，“好啊，我等你。”
　　似乎是看懂了沈凌晏的意思，云泓渐渐的慢了下来，只是依旧朝沈凌晏挥舞着右手，跟他作别。
　　直到那道白色的身影消失在自己的视线中，再也看不到了，沈凌晏这才收回了目光，他转过头来，发现马车中的另一个不知何时居然睁开了眼睛，正盯着他看呢。
　　想必方才的事都已被薛怀璧看在眼中，听到耳中，沈凌晏忽然对他一笑，别有深意的说道：“其实有时候偶尔往后看看，也挺好的。你说是吧，薛庄主？”
　　对方什么也没说，只是再次阖上了双眼，闭目小憩……

　　第三十五回 庄主出浴图

　　在坐了一整天的马车后，夜晚终于悄悄的降临了，而很不幸的是，他们错过了宿头，只好就地扎营，露宿野外，不过好在沈凌晏已有了经验，也没抱怨什么。
　　酒足饭饱之后，沈凌晏还没有什么睡意，更何况他一整天都待在马车里，闷都要闷死了，正好趁着临睡前的这点儿工夫出去走走，舒活一下筋骨。
　　外面静悄悄的没有什么动静，只有负责巡逻的几名弟子手持着松明火把在走来走去。一切都像是从杭州出发之后的第一个晚上，不同的是沈凌晏这次不会再逃了，他再大胆也不敢在薛怀璧眼皮子底下明目张胆的玩花样。
　　凉风吹来，虽然有点冷，但却使得心中的郁闷消散了不少，沈凌晏只是信步的溜达着，没有目标和方向。他其实是很想去找骆日的，有很多话想要跟骆日说，只是自从出发开始，别说是交谈了，骆日连正眼都不肯看自己一下，就算他现在找上门去，也不过是自讨没趣，只会让彼此更加尴尬。还是再等等吧，相信时间可以冲淡一切，他会等到骆日可以面对自己的那一天……
　　黑暗中，突然窜出了一道身影，沈凌晏本就在出神，只被那道身影吓得一个激灵，待得看清来人时，他只觉得额头的青筋都要跳出来了。
　　“我说秦大侠，下次出来之前能不能先打声招呼，人吓人真的会吓死人的。”再这样来几次，他早晚给吓出病来。
　　“对不起。”
　　“罢了，下次注意就是。”沈凌晏摆了摆手，表示息不会介意，可是话一出口，忽然觉得秦白的语气不大对劲，似乎过于认真了，他微微一愣，见秦白耷拉着脑袋，甚至不敢往自己这儿看，这才意识到少年是在为客栈的事跟自己道歉，原本挂在唇角的笑容立时不见了，他冷冷道，“对不起的话你还是留着去向你家公子说吧，我可受不起。”
　　“……”少年抬头，沈凌晏的话似乎伤到了他，他漆黑的眸中透着无助，像是个受尽委屈的孩子般，嗫嚅道，“我不是要故意出卖你，我也没有办法，真的对不起。”
　　“这么说你是有苦衷了？”就算判人死罪，也要给人辩驳的机会，他倒想听听这家伙能找出多么完美的借口，“那就说来听听吧。”
　　“庄主说我哥还没死，所以……”
　　“所以你就毫不犹豫的出卖了你家公子？”沈凌晏真的是替叶寻不值，这根本就是养了一只白眼狼，一次不够，居然又来一次，“早知今日，我就不该救你，让你去九泉之下跟你家公子相会，说不定他还会更加欣慰点。”
　　“……”少年又低下了头，紧咬着下唇，一句话也不说，看这样子，沈凌晏若再多说两句，只怕就把人给惹哭了，他轻叹一声，说道：“好吧，就算你救兄心切，情有可原，只是你有没有想过，薛怀璧的话怎么能信，他若是骗你，你该怎么办？”
　　“这、这……”少年被问住了，吞吞吐吐了半天才道，“庄主应该不会骗我的，当日我哥闯入婚礼现场之后，我们这些下人就被赶出了大厅，事后也没有人见过我哥的尸体，现在想来，也许是庄主提前就安排好了一切。”
　　“是吗？”沈凌晏却依旧持怀疑态度，他可不认为薛怀璧会为了一个微不足道的杀手如此的大费周章，“这样吧，我去问薛怀璧，若事实与你说的不符，回头再找你算帐。”在这里想破头也想不出个所以然来，倒不如直接去问当事人，其实他也很好奇薛庄主葫芦里到底是卖得什么药。
　　嘱咐秦白在这儿等着自己，沈凌晏则一个人去找薛怀璧。来到薛怀璧住的帐篷外，发现里面还掌着灯，而外面却无人看守，沈凌晏也不通报了，直接撩开帐子，边往里走边说道：“薛庄主，我有事想要请教，你……”看到眼前的情景，剩下的话哽在了喉间，沈凌晏依然保持着一只手撩着帐子的姿势，目光却定在了帐中那道魅惑人心的身影上。
　　原来薛怀璧正在沐浴，透过氤氲的水汽，可以清楚的看到那人不着寸缕的上半身，肌肤白皙而泛着淡淡的光泽，胸前的两点嫣红更是惹得人抑制不住的血脉贲张……
　　感觉到有人闯入，薛怀璧却只是抬了抬眼皮，长长的睫毛上还挂着几滴水珠，神情中更是透出慵懒。沈凌晏又是心中一动，想不到这位薛庄主平日里看起来一副禁欲的模样，竟也有如此风情万种的一面……
　　“看够了吗？”察觉到来人的视线始终投在自己身上，薛怀璧却也只是闲闲的问了一句，仿佛赤身裸。体的那个人并不是自己，他拿过搭在桶沿上的干毛巾，慢慢的擦拭着上半身的水珠。
　　沈凌晏这才意识到自己有点失态，他放下帐帘，往帐子里走近了两步，却依旧不怕死的调笑道：“若是没看够，薛庄主还给看吗？”
　　这话若是搁到骆日身上，不用问骆日定会红霞满面，可惜他如今面对的是薛怀璧，那个习惯了喜怒不形于色的年轻庄主，只见对方但笑不语，在沈凌晏的注视下突然长身而起，带起了浴桶里的水，有些甚至溅到了沈凌晏身上。
　　原本还说大话的沈凌晏却几乎是下条件反射的就转过身去，等意识到自己做出了什么反应之后又开始懊恼，恨不得在自己脸上抽两个耳光，当真没有如此丢份的时候，而他再次回过头来时，薛怀璧已然拿一件白袍裹在了身上，只露出一双形状姣好的晶白玉足。
　　“你来有何事？”薛怀璧任由湿漉漉的长发滴着长，也不擦干，或许是因为刚刚沐浴过的关系，他的脸颊看起来比平日要红润了许多，五官更是显得柔和，沈凌晏现在才发现这个人其实也可以很妖孽的。
　　“有事便说。”
　　薛怀璧的再次提醒，总算是沈凌晏回过神来，光顾着欣赏美色，差点把正事给忘了，他清清嗓子，也不拐弯抹角，直截了当的问道：“秦夜没有死？”
　　“是。”
　　薛怀璧回答的太过干脆，这反而让沈凌晏觉得很没有成就感，原本想着怎么也要周旋几个回合的，如今对方的一个字就把自己之前想好的说辞全部给宣布作废了。
　　“这么说伽蓝也没死？”
　　“是。”
　　“薛庄主可否告知这究竟是怎么回事？”
　　薛怀璧看来并没有想继续瞒下去，见沈凌晏问起，便将当日的事一一道来：“当日秦夜之所以出现在婚礼现场，其实是由我提前授意，而伽蓝也只是服食了一种特殊的药物，呈现假死状态。之后鬼王带着伽蓝的尸体离开，我命人在中途将尸体调包，这样就算是鬼王也发现不了。”
　　这个事实真的有点出乎沈凌晏的意料之外，难道说一直以来他都误会了这位薛庄主？其实这人并没有他想象中的那么无情？
　　“既然如此，薛庄主之前为何要瞒着？”若是叶寻一开始便知道了真相，两人也不会大打出手吧，就算叶寻身中幻蛊，也未必会死。
　　“那时鬼域尚未灭亡，若此事宣扬出去，就算他们两个保住了命，鬼王又怎会允许自己的宝贝女儿和一个地位低下的杀手在一起？更何况，我要给鬼王一个率先撕毁协议的借口。”
　　只怕后面这个才是真正的目的吧，说穿了这人还是一切以利益至上，就算偶尔做做善事，不过也是为了斩云山庄在江湖上的地位和权势铺路吧，所以说之前自己对他的判断其实也并不算冤枉。
　　“就连叶寻也无法信任？”
　　“阿寻……”薛怀璧原本在梳理头发的手忽然僵了片刻，即而又无所谓的笑笑，“做都做了，又何需向别人解释？”
　　“那薛庄主现在又肯向我解释？”
　　“因为你不会将此事泄露出去。”
　　“哦？”他可以当作这是薛庄主对他的信任吗？
　　“我知道你不敢。”
　　才要沾沾自喜，薛怀璧的一句话便让沈凌晏气得脸都要绿了，见对面的人仍是一副风轻云淡的模样，他冷冷一笑，不客气的反击道：“没错，我是胆小怕事，不过我起码知道自己想要的是什么，总好过某些人把什么事都藏在心里，爱也不敢爱，恨也不敢恨，说好听点这是内敛，说不好听的话就是闷骚！我倒想看看，薛庄主有没有怕的那一天。”
　　说完这些话，沈凌晏也不管对方会有什么反应，撩开帐子，便愤愤的离去，才出帐蓬，却听到身后传来那人断断续续的咳嗽声。
　　回到跟秦白约好的地方，果然看到少年信守承诺的等在那里，沈凌晏把获知的情况跟他讲了一遍，少年差点当场就要热泪盈眶了。不过可惜的是方才沈凌晏只顾着跟薛怀璧生气了，忘了问秦夜的下落，而等到第二天他再次问起时，薛怀璧却始终不肯告诉他，说什么一个杀手既然选择退出了江湖，那就等于世上再没有此人的存在，而越少人知道他的下落，他便越安全。
　　沈凌晏自然不是很在乎，毕竟他跟秦夜连一面之缘都没有，而秦白虽然很想知道哥哥的下落，但只要哥哥能安全的活在这个世上，他便知足了，于是也就不再追究，不过经此一事后只怕这孩子真的要对薛怀璧死心塌地忠心不二了。
　　接下来的行程十分的顺利，有庄主亲自压阵，自然不会出什么茬子，而随着日子一天天的过去，斩云山庄也离他们越来越近了……

　　第三十六回 替身的日子开始了（已完）

　　连着几天赶路，除了睡觉和吃饭的时间外，几乎未曾停歇，沈凌晏这个纨绔子弟便吃不消了，只觉得浑身像散了架似的难受，甚至动都不想多动一下。
　　总算是回到了斩云山庄，沈凌晏此刻只想饱饱的睡一觉，他本是打算直接回叶寻的房间，顺便看看小刀小剑那对可爱的孪生兄弟，可惜事与愿违，才一进山庄便被薛怀璧叫到了他的密室。
　　这间密室可不同于当初关押秦白的那间，布置的华丽而又不失雅致，地上铺了厚厚的地毯，墙上则镶嵌了几颗夜明珠。其实沈凌晏很想问问，薛庄主住的小楼里到底有多少密室呀。
　　除了薛怀璧外，在场的人还有副庄主江南天，四护法之首的骆日，以及庄中惟一的女护法逐月。看这架势，是要对他进行三堂会审了，不过沈凌晏已然有了心理准备，倒也不怎么意外，他不慌不忙的拣了张椅子坐了下来，先行开口道：“薛庄主想知道什么就问吧，我保证知无不言，言无不尽。”
　　薛怀璧却看起来似乎一点都不着急，他端起身旁桌上的香茗，浅抿一口，片刻后才道：“你的情况小刀已经大致跟我交待过，只是我对你原来的身份背景并无兴趣，也无需知道。”
　　那还巴巴的叫他过来做什么，这样大眼瞪小眼很好玩吗？
　　“今日让你过来，只是想你明白，除了小刀和秦白以外，今日在场的四位便是所有知晓你真实情况的人……”
　　难怪这三个人见了他一点意外都没有，骆日也就罢了，那位江副庄主和女护法却也是面色如常，原来早就知晓了真相，想必这三人都是薛怀璧的心腹吧。
　　“除了在座四个人外，在面对其他人时，你要切记自己的身份，”说到这里，薛怀璧忽然停顿片刻，深邃的目光落在沈凌晏面上，神情蓦得变得严肃，“你是叶寻，是斩云山庄的叶公子，还是江湖第一杀手……若是暴露了身份，后果就不用我明说了吧？”
　　明显带有威胁的话语，沈凌晏听在耳里实在是很不舒服，不过人在屋檐下，不得不低头，他还是面带微笑的说道：“薛庄主放心好了，这点分寸我还是有的。”
　　“如此甚好。”薛怀璧点了点头，似乎很满意沈凌晏的配合，“自明日起你便开始熟悉庄中事务，另外阿寻的屋子先不要回去了，就暂时住在这间密室里。”
　　“好啊，一切但凭薛庄主安排。”如今他就是放在砧板上的鱼肉，不管怎样，先答应下来再说。
　　“另外，我检查过，阿寻的内力还在，只是你不会使，我会找人教你内功心法以及剑法。”
　　到这份上，沈凌晏已是话都不想多说了，只是点了点头，表示明白。
　　“今日便到此为止，你先歇着吧，若是有什么需要，就去找……”躇踌片刻，年轻的庄主一双水漾眸子扫过三名下属，目光最后落在了骆日身上，“就去找骆日护法吧。”
　　“……”此言一出，沈凌晏和骆日都是一惊，骆日下意识的便往沈凌晏这边看过来，在接触到对方的眼神时，却又迅速的移开目光，而沈凌晏心底却是十分不解。薛怀璧不可能不知道骆日和自己之间发生的事，他做出这样的决定到底是无心之潜，还是另有目的？
　　再次回到斩云山庄，被迫扮演那位名动江湖的第一杀手，说没压力那是假的，不过古语有云“识时务者为俊杰”，沈凌晏没道理跟自己的命过不去，何况以他一人之根本斗不过掌控整个斩云山庄命脉的薛怀璧，惟今之计，也只好按下所有的心思，走一步看一步了。
　　虽说薛怀璧表面上没有限制沈凌晏在斩云山庄的自由，不过既然让他住在这间密室，其实就等同于是变相的软禁，沈凌晏当然也很识趣的不会到处乱闯，而他回来的第二天，一大清早薛怀璧就亲自过来，说是要带他去一个地方。
　　马车驶出了山庄大门，一直到行驶在官道上，薛怀璧这才告诉沈凌晏，两人是要去杭州城内给薛老夫人请安。
　　这薛老夫人闺名薛书瑶，正是薛怀璧的母亲，沈凌晏以前也曾对其有所耳闻。据说此女出身江湖四大家族之一的薛家，其父是江南武林盟主，二十几年前薛家发生剧变，全家上下一夜之间离奇死亡，只有大小姐薛书瑶幸免于难。
　　对于当年的惨案，沈凌晏并不太清楚，他只知道斩云山庄便是由薛老夫人一手创建，薛怀璧自然就是从其母手中继承的庄主之位，而斩云山庄今日在江湖上的地位与势力自然也少不了薛老夫人的一份功劳。
　　马车进了城，一直往城北的方向驶去，薛怀璧没有跟沈凌晏多说什么，只是叮嘱他到时少开口。沈凌晏心道不就是让他装哑巴嘛，有什么难的，也就不多问，只答应下来就是了。
　　穿过一片柳树林，马车最后在一处庄园外停了下来，早有下人认出了他们的马车，迎了上来，朝薛、沈二人见礼。
　　从下人口中得知，老夫人正在佛堂静修，薛怀璧命下人先行去通报一声，自己则领着沈凌晏往内院的方向不急不徐的缓缓行来。这庄子看起来不大，但胜在环境静谧雅致，的确是一个适合静养的好地方。
　　穿过前面的圆门，便是佛堂所在，还未跨过门槛，鼻端便闻到一股沁人心脾的檀香，而内室中则不停的有敲击木鱼的声响传出。
　　两人才在外厅坐下片刻，还来不及喝一口下人奉上的清茶，便自内室走出了一名穿着华丽的贵妇，她的身后还跟了一名面无表情的灰衣老仆。这妇人看起来不到五十的年纪，举止雍容华贵，不难看出年轻时定也是少有的美人。
　　此妇人想必自然就是薛老夫人了，沈凌晏见她右手持有一串白玉念珠，拇指不停的拨弄着一颗一颗的珠子，心中不由暗自腹诽，这薛老夫人也曾在江湖上叱咤风云，手上沾的血腥自然不少，如今这双手却用来持念珠，捧佛经，当真是时移世易，只是就算她念再多的“阿弥陀佛”，也还不清过往所造下的杀孽吧。
　　“娘亲，孩儿来跟你请安了。”薛怀璧已然起身，向母亲见礼，沈凌晏只好也跟着站了起来。薛老夫人只是微笑着点了点头，在一张太师椅上坐了下来，目光却落在了站在薛怀璧后面的沈凌晏身上。
　　沈凌晏当然知道自己不能真的装哑巴，于是对着薛老夫人躬身一揖，面上的神情却是没什么变化，“叶寻见过老夫人。”
　　“不用客气，都坐吧。”在薛老夫人的示意下，两人重又在下首坐下了，沈凌晏发现这对母子之间的气氛有点怪异，竟是让人感觉不到一点的亲昵，而正当他细心观察的时候，表情娴静的妇人又开口了，说话的对象却还是沈凌晏，“听璧儿讲，叶公子在前往湘西的途中身染重疾，如今可大好了？”
　　“有劳老夫人挂怀，已无大碍。”
　　“那便好。”薛老夫人又道，“容老身多嘴一句，叶公子虽艺高人胆大，但身在江湖，还是小心为尚，如若不然下次可能就没这么好运了。”
　　这话表面上是对沈凌晏表示关心，却分明话中有话，看来不止那位大小姐，就连这位薛老夫人都对叶寻没什么好印象，不过沈凌晏没必要给自己找麻烦，他正打算回句“多谢老夫人关怀”之类的话，却被薛怀璧一个眼神给制止住了，“阿寻，我有事要和老夫人单独讲，你先去外面候着吧。”
　　猜不透薛怀璧此举所为何意，不过他总是替自己省了些麻烦，于是沈凌晏便没有犹豫的站了起来，说道：“属下先行告退。”说罢便走到了院外，并且离得远远的。
　　厅中只剩下了薛怀璧母子俩，以及一个没有什么存在感的老仆，少了沈凌晏这个外人，薛老夫人忽然冷下脸来，沉声道：“璧儿，你可知错？”
　　即使薛怀璧的身份再尊贵，即便他在江湖上可以随意的呼风唤雨，到了母亲面前他也只是一个普普通通的儿子，见母亲发怒，他立时起身，跪在了母亲面前，垂首道：“孩儿知错，请娘亲责罚。”
　　“你口口声声知错知错，却一而再的护着叶寻那个小子，你当真以为我这个当娘的看不出你存了什么心思吗？”
　　薛怀璧依然低垂着头，他面色微变，声音却是如常，“娘亲，您多虑了，孩儿只是不希望斩云山庄失去一个杀人利器罢了。”
　　“但愿只是为娘的想多了。”薛老夫人长长一叹，苦口婆心的道，“璧儿，为娘一直是对你放心的，只是你这孩子有时太认死理，为娘真怕你会重蹈你大哥的覆辙。”
　　薛怀璧抬起头来，如水的眸中一派清明，他看向母亲，正色道：“娘亲请尽管放心，孩儿自有分寸。”
　　“你知道便好。”薛老夫人又是一叹，忽然起身，走到儿子面前，幽幽道，“这次的事为娘就不再追究了，不过既然犯了错，就要受罚，璧儿你一定不会怪为娘的吧。”
　　“孩儿不敢，孩儿犯了错，自然是该受罚的。”
　　薛老夫人点了点头，而后看向在她身后的灰衣老仆，吩咐道：“这里就交给你了。”
　　“是，主子。”
　　薛老夫人已重新进了内室，片刻后又从内室传出一下一下敲击木鱼的声响，薛怀璧却仍是跪在地上，那灰衣老仆走到他面前，忽然自袖间摸出了一根黑色的鞭子，依旧面无表情的道：“怀璧少爷，老奴得罪了……”

　　第三十七回 庄主也有脆弱的时候

　　在院中候了许久，才见薛怀璧从佛堂中出来，沈凌晏迎了上来，对方在看到他时却是未发一言，便径自穿过圆门，往前院的方向走去。不知道是不是沈凌晏的错觉，他总觉得薛怀璧的脸色看起来比平时更难看了几分。
　　直到上了马车，近距离的观察之下，沈凌晏不但发现薛庄主不但脸色比往日更加苍白，他还隐隐在空气中闻到了血的味道，这更是让他确信方才不是自己看花了眼。沈凌晏心中着实好奇，好奇自己离开佛堂之后薛家母子两个到底发生了什么事，不过本着“多一事不如少一事”的原则，他还是选择沉默了。
　　马车驶出庄子，行在崎岖不平的小路上，车内异常的安静，像来时一样，两人谁都不说话，这样的氛围沈凌晏着实不喜欢，他撩起窗帘，看着路旁的枯树，却也好过对着死气沉沉的薛庄主。
　　忽然，薛怀璧断断续续的咳嗽声打破了车内的沉静，沈凌晏本以为他是受不住马车的颠簸，也就没放在心上，却不料他越咳越厉害，而且听着声音似乎有些不大正常，沈凌晏自然不能当作听而不闻，还是出于礼貌的询问道：“薛庄主，你没事吧？”
　　“咳咳、咳……”薛怀璧却是连一句完整的话都说不出来了，只是剧烈的咳着，好似把心肺都要咳出来一般，沈凌晏见他双颊浮起一抹不正常的潮红，情况看起来不太好，便提议道：“要不要叫马车停下，先在此歇息片刻？”
　　“不必……”一句话还未落下，薛怀璧突然捂住胸口，接着一口鲜血喷了出来，沈凌晏大惊，这才意识到有多严重，他急忙起身，说道：“我叫人送你去医馆。”边说着就要撩起车帘，吩咐车夫改道去医馆。
　　“不可！”一只修长纤瘦的手突然扣住了沈凌晏的手腕，薛怀璧的声音很微弱，周身的肃杀之气却让人不敢对他有半点小觑，沈凌晏很清楚的知道就算眼前的人此刻看起来再孱弱不堪，他也有那个本事可以在失去意识前毫不犹豫的将自己毙于掌下，只好打消了所有的念头，重新回到马车中。
　　只是薛怀璧虽已不再像方才咳得那么厉害，但呼吸急促，脸上更是添了一层死灰色，沈凌晏终是动了恻隐之心，也不管自己的命脉还攥在对方手中，稍有异动就可能把命给赔上，他说声“得罪了”，便伸手在薛怀璧后背上轻轻抚过，想要帮他顺气，触手处却是一片湿热。
　　“你受伤了？”低头看时，发现薛怀璧背上已有小片被鲜血染成了暗色，而因为他穿的是素色的衣衫，血迹就愈加的明显，沈凌晏心底竟没来由的一阵愤怒，这人到底还拿不拿自己的命当回事，又是受伤，又是吐血，是不是嫌自己活得太久了啊，“不行，我必须送你去医馆。”
　　“不可以……”不知道是不是沈凌晏的错觉，他竟觉得薛庄主的声音掺杂了一丝的请求，然而再看那双如水的眸子时，仍是深不见底，让人猜不透其中的情绪，空气中却有一股无形的压力让沈凌晏放弃了自己的坚持，他轻叹一声，坐在了薛怀璧身边，说道：“既然这样，你靠着我休息片刻总可以吧？”
　　“……”扣住自己手腕的那只手突然收紧，片刻后却又渐渐的放松，薛怀璧终是抵不住身体的疲劳，缓缓的闭上了眼睛，然而即使是陷入了沉睡中，他一只手仍是准确的扣在沈凌晏的脉门上，不肯放开。
　　呵，就连睡着了都不肯放松对他人的警惕吗，不得不说这位薛庄主实在活得太累了。
　　看着枕在自己腿上的年轻庄主，沈凌晏不由得哑然失笑，忽然觉得这个画面有点眼熟。以前在家的时候，二哥每次犯病的时候也总是喜欢这样靠着自己，然而二哥是温顺的，那时候的他更是对自己全身心的依赖，眼前的人却不同，即使是在昏迷中，他的眉头依然舒展不开，若是自己有任何异动的话，只怕真的会小命不保。
　　一路上，沈凌晏就保持着这样的姿势，直到薛怀璧醒来的时候，他半边身子已经麻木的没有半点知觉了，可薛庄主甚至连句谢谢的话都没有，当然沈凌晏也没指望薛庄主会因为这么点事就对自己感激涕零，反而他比较担心的是，自己看到了薛庄主脆弱的一面，会不会被杀人灭口？
　　显然，沈凌晏的担心并不是多余的。马车抵达斩云山庄的时候，已然恢复正常的薛怀璧忽然看了他一眼，面无表情的道：“今天的事……”
　　“薛庄主请放心，我会当做今天什么事都没发生的。”为了薛庄主的面子，更为了自己的命着想，沈凌晏当然会选择装傻了。
　　“知道就好。”马车在内院停了下来，两人正要一前一后的下车，沈凌晏的目光忽然又落在了薛怀璧后背上，那里还有一片未干的血渍，他忙道：“薛庄主，等一下。”
　　“何事？”
　　“你背上的血迹，”沈凌晏一边说着，边解下自己的披风，递到薛怀璧面前，“还是遮一下吧。”
　　“……”薛怀璧的目光僵在了玄色的披风上，怔愣片刻，最后还是接了过来，神情却看起来有些不自在，“多谢。”
　　这件事过去后，沈凌晏当然不会傻到再提起，而翌日薛怀璧又出现在密室中，还拿了两本小册子给他，一本是叶寻所修习的内功心法，另一本则是叶寻所使的剑法图谱和口诀，说是叫他先不要急于现在就开始修习，只把口诀记熟了即可。
　　沈凌晏自然对这些不感兴趣，也不想学什么绝世武功，只不过实在无聊时便拿来翻翻，而他记性本就不差，如此一来倒也记了个七七八八。
　　这一日，沈凌晏实在是屋里闷得慌，便溜出了密室，见薛怀璧不在书斋，于是决定出去转转。
　　时值初春，虽说天气尚寒，不过沈凌晏连日来一直关在屋子里，如今得以呼吸到新鲜的空气，就连心情都舒畅了不少。而幸运的是，他没有在庄中遇上薛怀璧，自然就可以慢慢的欣赏周围充满生机的风光，而其他人见了他也只是恭敬的行礼。
　　忽然不远处的石桥上走过一道熟悉的身影，那人一袭青衫，作书生打扮，自然就是骆日。打从两人再次重逢以来，除了一开始礼貌性的问候过外，骆日就没有再同自己讲过一句话，这几日更是别想见到他的人影。今日能在庄中相遇，沈凌晏当然不会放过这个机会，他正要开口叫人，忽然发现骆日走路的姿势有点奇怪，不知为何，他的右手始终按在左肩上。
　　莫非骆日受伤了？心中闪过这个念头，沈凌晏甚是担忧，便把嘴边的话给咽了回去，只是远远的跟在骆日后面。
　　沈凌晏不想现在就惊动骆日，始终跟他隔着一段距离，而骆日走得很急，显然也没有发现身后有人跟着，径直回到了自己住的地方，进了卧室。
　　沈凌晏也跟着骆日到了他的卧室外，犹豫片刻，最后还是没有选择敲门，而是直接推门而入。
　　沈凌晏进来的时候，骆日恰巧刚刚解开上衣，在他的左肩有一道狰狞的伤口，还在不停的流着血，沈凌晏心中一颤，惊道：“骆日，你受伤了！”
　　骆日没想到会有人突然闯进来，第一反应就是掩上衣襟，结果不小心又扯动了左肩的伤口，登时痛得剑眉微蹙。
　　“让我看看你的伤。”沈凌晏走上前去，伸手便要去解骆日的衣服，却被骆日后退闪了开来，他的手僵在半空，唇角不由得浮起一抹苦笑，“骆日，你不要误会，我不会对你有什么非分之举，只不过是想看看你的伤。”
　　“不敢劳烦叶公子。”
　　“骆日，你还在恨我？”
　　“属下不敢。”
　　“……”骆日怨他恨他都是应该的，就算骂他几句，甚至给他几拳，也是他沈凌晏罪有应得，而他最怕的就是骆日摆出这副冷漠的样子，这让他觉得就算自己想赎罪都找不到机会，“骆日，你何必这样，明知道我不是叶寻。”
　　倔强的男人不再说话，只是站在那里，冷漠的神情却透出对沈凌晏的排斥。
　　“好吧，既然你非当我是叶寻，那我就以叶寻的身份跟你说话。”沈凌晏在心底哀叹，“坐下，让我帮你上药。”末了又补充一句，“这是命令。”
　　“……属下遵命。”骆日虽不情愿，但身为斩云山庄的护法，他无法违背上级的命令，只好在一张凳子上坐了下来，脊背却挺直着，无法放松。
　　他这卧室里便有现成的伤药和纱布，也就不用再去墨大夫那里拿药。骆日左肩上的伤是剑伤，虽然流了不少血，不过好在伤口不算深，而且不是伤在要害，沈凌晏拿干净的毛巾在清水里浸湿了，把伤口清洗过后，这才小心的帮骆日上药。

　　第三十八回 骆日护法的心结

　　伤口在药物的刺激下，火辣辣的疼着，沈凌晏虽然已经很小心，但难免还会弄痛骆日。耳边听得骆日小心吸气的声音，沈凌晏抬头，见他明明疼得脸色苍白，却还要咬牙强忍，不由得心中隐隐作痛，他低下头继续帮骆日上药，一边问道：“骆日，你是怎么受的伤？到底是哪个对你下这般狠手？”
　　“与人切磋，受伤实属寻常，一切只能怪属下学艺不精，怨不得他人。”
　　“切磋武艺该当点到为止，这伤口要再深几寸，你一只胳膊就别想要了。”
　　浓浓的关心溢于言表，骆日神色微变，却很快恢复冷漠，语气更是没有半点起伏，“属下不过贱命一条，死不足惜。”
　　“这是什么话！”骆日自暴自弃的态度彻底惹怒了沈凌晏，他“啪”的一掌拍在桌上，一双黑眸几乎要喷出火来，“什么叫死不足惜？你的命你自己不珍惜，我还舍不得呢，以后你要再敢说出这样的话，信不信我，信不信我……”想说两句话来教训骆日，可怎么都找不到合适的，最后只能坐在凳子上重重的喘着气，拳头用力的攥紧，狠狠的砸在了桌子上。沈凌晏实在是被气坏了，他真的搞不懂这些江湖人到底是怎么想的，一个个的都不把命当回事，动不动就受伤，难道人命在他们眼中就如此的不值钱？要知道这世上有些人就连活着都是奢侈呢。
　　骆日怔住了，没想自己的一句话会惹来对方如此大的反应，然而自从经历过在湘西的那段情伤后，他已无法判断眼前的人所说的话到底哪句是真哪句是假，更是无法判断这个人到底对自己存了什么心，他几不可闻的轻叹，低垂了眼睑，淡淡的道：“你不用再这样，如今骆日早已没了可利用的价值。”
　　“……”说穿了还不是因为他的欺骗而心存芥蒂，不过既然知道了症结所在，他就能对症下药，沈凌晏敛下心神，微微一笑，道，“当时我的确是骗了你，不过如果我说我对你的感情是真的，骆日你相不相信？”
　　“……”原本以为自己已经可以做到心如止水，为何在听到对方的话还是会心跳得厉害？
　　看到骆日眼中的惊讶，沈凌晏知道这个男人终究还是心软的，他放下手中的东西，凝视着骆日的双眸，异常认真的说道：“一开始我确实是在利用你，利用你对叶寻的感情来达到我目的，这些都是我的错，我不会否认。骆日，不管你怎么怪我都是应该的，只是今日我要郑重的跟你道歉，对不起……”说到这里，他停顿片刻，语气蓦然沉重了几分，“可我是真心的喜欢你。骆日，你知不知道，在过去的那一段时间，每当你用温柔的眼神看着我，叫我‘阿寻’时，我心里有难受？明明和你在一起的人是我，可是我却不得不时时听你叫着另一个人的名字，我甚至不止一次的想要把真相告诉你……”
　　骆日下意识的躲避着沈凌晏受伤的眼神，仍是不发一言，片刻后，沈凌晏忽然伸过手来，握住了他的手，他身体一僵，却没有把手抽回。
　　“骆日，现在不一样了，我在你面前无须再隐瞒什么。只要你想听，我可以告诉你所有我的一切。”身体前倾，淡色的唇瓣几乎要贴上骆日白净的耳垂，充满魅惑的话语回响在他的耳边，“骆日，和我在一起吧。”
　　“不可能！”像是受到惊吓一般，骆日突然甩开沈凌晏的手，蓦得从凳子上站了起来，整个人连连后退了几步，“这不可能……”在看到沈凌晏眼中的失落时，他再次将目光移了开来，刻意的逃避着，双唇间吐出无情的话语，“我的心里从来只有阿寻一个。”
　　“原来是这样吗？”他终究是输给了叶寻，输给了那个已经不存在的人，沈凌晏苦笑，僵在半空的手慢慢放下，“我明白了，是我不该痴心妄想，骆日护法请放心吧，今后我绝对不会再纠缠于你，告辞。”说罢，起身，在要离开时，眼角的余光忽然扫到骆日床上的一角，沈凌晏微怔，片刻后目光重又移到骆日脸上，唇角勾起一抹得意的笑。
　　“骆日，你在说谎。”
　　说完这句话，沈凌晏便不再停留，离开了骆日的房间，而骆日却呆立在了原地，神情变得极为复杂。
　　就在离他几步远的床上，枕头的旁边，安静的躺着一副竹制的笑脸面具，正是在湘西时沈凌晏送他的那一副。
　　从骆日那儿出来后，沈凌晏心情颇佳，心情一好，肚子也跟着饿了起来，他干脆改道去了厨房，待得填饱肚皮后，这才溜达着回了薛怀璧住的小楼。
　　书斋里仍是不见薛怀璧的身影，沈凌晏心中庆幸，开了密室的机关，可才一踏进密室，就在软榻上看见了那个他最不想碰上的人。
　　薛怀璧今日穿了一套白色的长衫，墨发没有束起，随意的披散着，更是衬得他眉目如画，他手中拿了一叠纸张在翻看着，后背靠在一方软枕上，姿态说不出的慵懒。
　　沈凌晏走近些，这才发现他在翻看的是自己闲来无事时临摹的字帖，不禁讪讪的道：“庄主此来，不知有何吩咐？”
　　“没什么，只是过来看看。”薛怀璧只是抬了抬眼皮，甚至没有看沈凌晏一眼，便又继续专心的翻着手上的字帖。看他这架势，一时半会怕是不会走了，沈凌晏只好也在对面坐下，结果不知道屁股下面压了什么东西，他伸手抽出一看，正是薛怀璧给他的那本剑谱。沈凌晏把封皮的褶皱抚平了，心道若是薛怀璧知道自己这几天压根就没在这上面用心，不知会作何感想。
　　正浮想联翩时，薛怀璧忽然开口了：“你的字不错，是仿的颜体？”
　　“呃，是啊。”沈凌晏微微一怔，随即回道，“只是幼时跟家里的先生学过一段时日，难登大雅之堂，让薛庄主见笑了。”
　　薛怀璧摇头笑了笑，将字帖合上，搁在一旁的矮桌上，说道：“其实你这个人很聪明，若是稍加经营的话，也不会落得个死于非命的境地。”
　　“……”这话分明另有所指，沈凌晏只是略一思索便已明白了话中的深意，他看向薛怀璧，沉声道，“薛庄主知道我的身份？”
　　“想要知道你的身份并不难。”年轻的庄主仍是倚靠在软枕之上，姿态慵懒，嘴角含笑，虽没明确回答，却分明是默认了沈凌晏的疑问。而沈凌晏莫名的就觉得他那笑容中透出一丝危险，只是事已至此，自己就算再惊慌都没用，惟有以不变应万变，沈凌晏敛下心神，不动声色的道：“薛庄主既然已经知晓了一切，我也不想解释什么，反正我的命握在你手中，薛庄主想要怎样就直接明说吧。”
　　“别误会，我没有想要怎样。”薛怀璧又换了一个更舒服的姿势，微笑道，“其实说穿了，你的身份对我而言根本毫无用处。”
　　“哦？”对于薛怀璧的用意，沈凌晏却表示怀疑，“恕我直言，薛庄主既然已经查出了我的身份，也就应该猜到叶寻跟我极有可能是灵魂互换，为何不直接把叶寻找回来，这样岂不是省了不少事？”
　　“……”这个问题竟让薛怀璧微怔了片刻，沈凌晏分明看到了他眸中一闪而逝的落寞，“阿寻若是想回来，谁也拦不住他，可他若不想，就连我也无法强求。”
　　“所以我就不幸的沦为了叶公子的替代品？”
　　“你占用的阿寻的身体，难道不该付出相应的代价？”
　　“呵！”这句话已无异于强词夺理了，沈凌晏从来不知道一方霸主居然也会有如此无赖的时候，不过整个斩云山庄都是薛庄主的地盘，人家自然也有这个资本，然而沈凌晏也是天生反骨，眼里容不得半点沙子，“如果我反悔了呢？”
　　“明人不说暗话，我也不跟你拐弯抹角了。”薛怀璧忽然下了软榻，站在沈凌晏面前，居高临下的看着他，“不管你拖延多久，最后的结果只有一个，所以还是不要玩什么花样了。”
　　“薛庄主这话，我不太明白。”这人是看出了什么？
　　薛怀璧似笑非笑的说道：“骆日是很好骗，不过他帮过你一次，就算再帮你第二次，结局也不会有所不同，所以我劝你最好还是打消这个念头。”
　　压迫性的气势自对方身上包围而来，沈凌晏不由得皱起了眉头，心里更是纳闷，薛怀璧怎么会知道自己去找过骆日，难道他一直派人监视自己，还是……
　　“我还有事要办，今日便聊到这儿吧。明天开始我会亲自教授你武功，提早做好准备。”
　　“呃……”沈凌晏微怔，待得回过神来时，薛怀璧早已步出了密室，他想要再说什么已经来不及了。看着密室的石门缓缓关上，沈凌晏忽然用力的咬了咬牙。
　　看来这次真的要孤注一掷了……

　　第三十九回 绝处逢生（已完）

　　“剑乃短兵之首，适于近身搏斗……”
　　薛庄主说到做到，第二日便放下了所有的庄务，亲自到密室教授沈凌晏剑法，“阿寻的冰魄属于短剑，是用千年寒玉锻造而成，锋利异常，且可嗜人之鲜血。另外，此剑具有灵性，认主，若是他人使用，只会被剑身的寒气反噬……”转身看到沈凌晏左手托着下巴，面前的矮桌上摆了一副棋盘，他右手食、中两指正拈着一枚棋子，分明就是在出神，薛怀璧剑眉微蹙，略略提高了声音，“你可有在听？”
　　“嗯……”沈凌晏懒懒的应一声，半晌才回过神来，抬头看向薛怀璧，笑得一脸无害，“当然有在听，薛庄主请继续。”边说着还做了一个请的动作，却又继续低下头，仍是盯着面前的棋盘。
　　如果明显的不配合，是个人都能看得出来，薛怀璧就算再有耐性，如今也被磨没了，他脸色一沉，手中短剑突然刺出，沈凌晏面前的棋盘被挑到了半空。绚丽的剑光中，漫天的棋子纷纷落下，铺满了一地，再仔细看时，沈凌晏发现所有的棋子都无人例外的被劈成了两半。
　　薛怀璧这一手使得着实漂亮，纵使沈凌晏见多识广，也由衷的赞叹道：“薛庄主果然是武艺非凡，在下佩服，佩服……”颈间突然一凉，锋利的短剑已架在了他的脖子上，沈凌晏身体僵住，“薛庄主这是要做什么？”
　　“不要考验我的耐性。”薛怀璧说起话来仍是慢条斯理的，声音却是冰冷得没有半点温度，“我只问你，学是不学。”
　　呵呵，果然被惹怒了啊。到这份上，沈凌晏反而冷静下来了，他抬头，迎上薛怀璧冰冷的视线，漆黑的眸子里一片坦然，“薛庄主又何必明知故问？要动手就请快点吧。”
　　薛怀璧却没有动手，反而把剑撤了回去，看着沈凌晏一副豁出去了的样子，他忽然笑了，“你拿准了我不会杀你，所以才有恃无恐？放心，我当然不会杀你，因为我知道，”语气微顿，声音压低，隐隐的透出威胁，“总有一天你会心甘情愿的臣服于我……”
　　结果就是，沈凌晏再一次的被关进了暗室，而且还是他最初死而复生时被关的那一间。
　　沉重的石门缓缓的关闭，所有的光明都被阻隔在外，沈凌晏坐在冰凉的石床上，周围俱是漆黑一片，伸手不见五指，他忽然笑了。不知道为什么，再次被关进这儿，沈凌晏心底却是异常的平静，也许三番五次的面对死亡，如今真的已经习惯了。
　　只是不知道这一次他能否再次的绝处逢生……
　　暗室里的日子不分昼夜，有的只是无尽的黑暗和死寂，没有人来给他送食水，甚至没有一个人来过问他的生死，沈凌晏觉得在这样的环境下自己没有疯掉，从某种意义上讲也算是一种奇迹了。
　　开始时，沈凌晏还能保持起码的清醒，只是连着几天粒米未食，滴水未进，他又冷又饿又累，只觉得身体越来越沉，只能蜷缩着躺在石床上，意识却已开始渐渐的抽离……
　　不知过了多久，忽然伴着一阵“轧轧”声，石门开了，沈凌晏努力的想睁开眼睛，却是力不从心，只隐隐察觉到光线透过门口照射进来。
　　“阿寻！”
　　熟悉的声音响起，带着浓浓的关心，沈凌晏虽然睁不开眼睛，却可以想像出那个人英俊的眉眼间定是溢满了担忧。
　　急促的脚步声靠近，片刻后，一双有力的大手把沈凌晏扶了起来，那人低沉的嗓音在耳边响起，“对不起，我来晚了。”
　　沈凌晏忽然很想笑，仿佛一切都回到了最初，记忆中当时骆日和自己说的也是这么一句话。他手脚无力，整个人都靠进了骆日怀中，脸贴着他的胸口，虚弱的说道：“骆日，你终究还是来了。”
　　“我这就带你出去。”骆日的身体几不可察的微微一僵，但还是收紧双臂，把沈凌晏揽入了怀中，就像当初那样，他解下自己的外衣，裹在沈凌晏的身上，把他整个人遮的严严实实，这才抱起沈凌晏的身体，走出了石室。
　　外面的阳光照在身上，暖暖的，很舒服，耳边听着骆日平稳而有力的心跳，沈凌晏只觉得格外的安心，只是眼皮却犹如千钧重，有一句话他现在非说不说，“骆日，我的名字是……”最后的三个字却还是没有说出口，虚弱的沈凌晏再也支撑不住失去了意识。
　　“阿寻……”骆日低声轻唤，却没有得到怀中人的反应，他微微轻叹，英俊的眉眼间满是浓得化不开的惆怅，他抱紧昏迷中的沈凌晏，继续往前走去，没走几步，迎面便碰上了一道月白色的身影。
　　“你还是没有忍住啊，师兄。”薛怀璧仍是唇角含笑，万年不变的表情仿佛罩了一层无形的面具，他步步逼近，似笑非笑的说道，“莫非师兄当真对这个骗子动心了？”
　　“我要送他离开。”骆日并不想多作解释，或许他知道面对薛怀璧时直接一些反而更好。
　　“师兄明知道这不可能。”
　　“他不是阿寻。”在只有两个人的地方，骆日完全没有了身为下属的谦卑，反而更像是一个苦口婆心的兄长在劝解自己的小弟，“他根本不适合这个江湖，不适合待在我们这群人中间。怀璧，他是无辜的。”
　　“无辜？什么叫无辜？”薛怀璧低头轻笑，右手拇指反复的摩挲着食指上的墨玉戒指，“就算我肯放他走，你以为他就逃离得了吗？只要身在这个江湖，他永远不可能置身事外，自从他在阿寻身体内醒来的那一刻，他就应该有这种自觉。”
　　“……”看着这个惟一的师弟，骆日忽然轻叹，声音中充满了无奈，“怀璧，在我这个师兄面前，你也非要伪装自己吗？”
　　“我不明白师兄在说什么，咳咳、咳……”长久以来用来武装自己的外壳突然被人毫不留情的揭开，虽极力的想掩饰，在了解自己的那个人面前还是无可遁形，薛怀璧心绪不宁，突然剧烈的咳了起来，骆日却继续说道：“到现在你还不愿意面对吗？阿寻为何选择离开，为何他宁愿以死来结束这一切？怀璧，不要再逃了，你面前的这个人不是阿寻，即使外表再像，他也不可能代替阿寻。”
　　“咳咳、咳……”薛怀璧只是剧烈的咳着，他以手掩住口唇，暗色的血顺着指缝渗了出来。
　　骆日又是一叹，沉声道：“强求的东西从来不会长久，所以何不试着放下？”
　　“……”
　　意识渐渐的回到身体内，沈凌晏睁开眼睛，看到的是头顶藏青色的床帐，他微愣片刻，想起了这里是叶寻的房间，而很明显的他的命又拣回来了。
　　“公子，你终于醒了！”耳边听得叽叽喳喳的声音，不用问就知道肯定是小剑那孩子了，沈凌晏发现自己真的是很想念这个声音，见少年眼睛肿得像是铃铛一般，定是哭过了，沈凌晏撑着坐起来，朝小剑笑道：“小剑，公子我好想你，过来让我抱抱。”说出来的话却是沙哑难听。
　　“公子，你还说笑呢，你出去了那么久，回来就受伤晕倒，可把小剑吓死了。”
　　看来骆日向这两兄弟隐瞒了实情，不过他也不想多作解释。扭头看到小刀也在一旁，眼中明明透着对自己的关心，却还是冷着一张脸，沈凌晏知道这孩子素来冷漠，便也只是对他笑笑，却不料小刀转过身去，而后倒了一杯茶过来。
　　“公子，先喝杯茶吧。”
　　在小剑面前，他还是要适当伪装的，沈凌晏接过茶杯，也不品是什么滋味了，仰起头，几口就灌了下去，立时觉得嗓子里舒服多了，只是肚子却又不合适宜的叫了起来。
　　“我说两位，能不能先弄点吃的来，你家公子我都要饿得前胸贴后背了。”
　　“公子别急，骆日护法早就张罗吃的去了，小剑这就去瞧瞧弄了没……”
　　说曹操，曹操就到，小剑一句话还没落下，骆日就已推门而入，手里还端着一只碗。小刀和小剑兄弟俩跟骆日见过礼后，便很识趣的出去了。
　　骆日端着碗走到床边，搬张凳子坐了下来，说道：“先喝点粥吧，暖暖胃。”
　　看着这碗清可见底的小米粥，沈凌晏却皱起了眉头，不高兴的抱怨道：“骆日，我可是才从鬼门关把命拣回来，你就给我吃这个，连一点油水都没有，未免也太小气了吧。”
　　“先把粥喝了。”骆日却微微一笑，耐心的道，“你几日未进食，乍一吃油腻的东西，胃怕是受不了。我已吩咐厨房另行准备饭菜，很快就会送过来。”
　　“好吧，”温柔的骆日总是让人无法拒绝的，沈凌晏不再抱怨，可还是没有去接骆日手中的碗，“身上没力气，骆日你喂我吃吧。”
　　近似撒娇的语气让骆日瞬间飞红了双颊，犹豫了片刻，他还是拿调羹舀起一勺粥，送到沈凌晏唇边。
　　沈凌晏张开嘴巴，“啊呜”一口把粥含在嘴里，还含含糊糊的说道：“骆日喂的粥，最好喝了。”
　　这一下，骆日的脸更红了……

　　第四十回 告白失败

　　“骆日，和我私奔吧。”
　　在说出这句话时，沈凌晏的神情极为自然，仿佛这只是再简单不过的一句话，就像吃饭睡觉那样的平常，而骆日在听到这句话时却怔住了，他原本拿在手中的调羹忽然掉落在了碗里，发出一记轻微的声响。
　　“骆日，和我私奔吧。”似乎生怕骆日听不真切自己的话，沈凌晏又重复了一遍方才的话，语气也加重了，“我是认真的。”
　　“……”骆日仍是没有回应，只是拿起了掉落的调羹，缓缓的搅动着碗里的米粥，而他的沉默却引起了沈凌晏的焦躁不安。
　　“骆日，你有没有听到我说的话？”沈凌晏坐直了身体，抓住骆日的手臂，心急的道，“我是真的喜欢你，很久很久之前就已经喜欢了。”
　　“……”
　　“的确，我是骗过你，也利用过你，可这次我是认真的……骆日，你就不能再相信我一次？”
　　骆日终于抬起了头，他的眼睛漂亮而迷人，目光深邃，而沈凌晏却是第一次发现自己看不透骆日在想些什么，他心中不安，手上下意识的使力，只见骆日的双唇动了动，最终却只说出了两个字。
　　“抱歉。”
　　仅仅是简单的两个字便代表了一切，沈凌晏的手从骆日手臂上滑落下来，身体颓然靠回了床头，仿佛全身的力气一下子都被抽空了。
　　他被拒绝了？生平第一次想认真的对待一段感情，得到的却是这种回应，上天为何要这样对他？这是对他过去过于滥情的报应？
　　沈凌晏勉强的扯动嘴角，唇畔浮起一抹苦涩的笑，声音更是嘶哑，“骆日，你还是不肯原谅我？”
　　骆日双唇微动，似乎想解释什么，而沈凌晏却突然很害怕，害怕他接下来的话会让自己输得更加难堪，于是抢着说道：“我是骗你的！”这本是着急之下的口不择言，然而既然说出了口，却已没有了转圜的余地，沈凌晏也就干脆的一错到底，“你当真以为我会喜欢你，我不过是再次利用你呢，我怎么可能会真的喜欢上你……没错，就是这样的，我只是利用你而已……”越到最后却越发的没底气，甚至不敢对上骆日的眼神，只把头扭向了一旁，孰不知这样的行为简直就跟小孩子赌气没什么两样。
　　一时间，两人谁都没有说话，屋子里的气氛甚是沉默，沈凌晏垂在身侧的拳头握紧了，又松开，如此重复几次，掌心里全是冷汗。没错，他后悔在，就在说出方才那些话的时候已经后悔了，他甚至想现在只要骆日哪怕说一句稍稍服软的话，他就立刻开口道歉，哪怕骆日还是不肯接受他的感情……
　　不知过了多久，久到沈凌晏已经快要没了耐性，耳边忽然听得一声轻叹，接着骆日温和的声音响起：“不要这样，我并没有怀疑你的感情。”
　　“……”沈凌晏惊讶的抬头，不敢置信的看着骆日，“骆日，你……”
　　“我相信你今日所说的话都是出自真心。”骆日微微低了头，继续说道，“只是我不想拿你当作阿寻的替身。”
　　这才是真正的症结所在吗？那他岂不是更没有希望了，他倒宁愿是骆日还在因为过去的欺骗而生自己的气，这样他的机会或许还更大些。
　　“阿寻对我而言是一个很特别的存在，即使他不在了，在我的心里也永远都没有任何一个人可以代替他……”说到这里，骆日抬起头，看着沈凌晏，目光坦然，“如果我答应了和你在一起，却还是无法放下阿寻，那样对你不公平。更何况，我们这个世界真的不适合你。”
　　骆日的坦白让沈凌晏真是不知道该哭还是该笑，他摇了摇头，无奈的叹道：“骆日，你这个人……真的是让人想恨都恨不起来，我倒宁愿你能不这么好。”那样他心中的挫败感起码会少一些。
　　“对不起。”
　　“对不起这种话以后就不用说了，感情上的事哪有谁对不起谁的，要怪就怪你我缘份不够吧。”虽然心中失落，沈凌晏还是努力的恢复了平日的潇洒，“骆日，你知道吗，我说很久之前就喜欢你那不是骗你的，真的在很久之前我们就见过面了。”
　　“……”骆日吃了一惊，忽然想起在武昌府那家客栈时沈凌晏曾经叫出了自己真正的名字，这么说来两人以前也许是真的有过来往的，只是他并不知道沈凌晏的真实身份，也就无从忆起了，只好问道，“是何时？”
　　“那都是过去的事，现在已经不重要了，更何况就算我说了你也不一定有印象。”其实那两次见面并不算很愉快，那时他是个典型的纨绔子弟，他的那些狐朋狗友们也比他好不到哪儿去，当时身为新科探花郎的燕照影自然是不屑于同他们交往的，所以即便是留下印象那也不是什么好印象，“就让我保留一点自己的小秘密吧。”
　　“好，我不问便是。”骆日从来都是如此的善解人意，这也正是最让沈凌晏动心的地方，“厨房的饭菜应该差不多准备好了，我去叫人送过来，你先歇一会儿。”
　　“好啊，那我就不客气，只等着吃了。”不管怎么说，骆日还是对他一如既往的体贴，趁着现在还有机会享受骆日的温柔，错过了就再也不会有了。
　　表白被拒绝，说不伤心难过那是假的，沈凌晏再潇洒也没法当作什么也没发生一般，所以骆日出去之后，他便只靠在床里发呆。
　　过了许久，忽然有人推门而入，沈凌晏这才回过神来，抬头看去，却发现来人不是骆日，居然是薛怀璧，在他身后还跟了两名下人，手里各自提了一个食盒，沈凌晏已经几乎可以闻到从那里面散发出饭菜的香气。
　　年轻的庄主神色如常，只是脸色看起来却不大好看，似乎刚刚犯过病似的，他看了沈凌晏一眼，说道：“过来吃点东西吧。”边说着便命下人开始布菜。
　　跟薛怀璧面对面的较量这已经不是第一次，虽然依旧拿不准他心中所想，不过见得多了沈凌晏反而豁出去了，嗤笑一声，道：“薛庄主不会是看我没死，心里不痛快，干脆想毒死我吧？”
　　薛怀璧也是一笑，不屑道：“若我真想你死，你会有命活到今天？”
　　“说的也是，那我就不客气了。”就算死也得做个饱死鬼，沈凌晏起身下床，地上铺了厚厚的地毯，所以并不会觉得凉，他干脆连鞋也不穿，赤着脚直接走到摆满珍馐佳肴的桌子旁，大剌剌的坐下来，也不招呼薛怀璧一声，便拿着筷子吃了起来。
　　薛怀璧吩咐下人出去，而后也在沈凌晏对面坐下，他拿过酒壶，将面前的酒盅斟满了，端起来浅抿一口，忽然说道：“打算什么时候走？”
　　这话问得太过突然，也着实让沈凌晏大吃一惊，他咽下口中的食物，还是不太相信的问道：“薛庄主肯放我走？”
　　“怎么，很意外？”
　　“的确是很意外。”先前还想尽办法让他代替叶寻，如今却又轻而易举的让他离开，怎么可能会不意外。
　　“呵呵，”薛怀璧笑了笑，忽然把杯中的美酒一饮而尽，结果因为喝得太急又呛得咳嗽起来，直咳得眸中起了一层薄薄的水雾，双颊更是浮上一抹不正常的红晕，这才缓和了许多，他又道，“也许骆日师兄说的对，强求的东西从来不会长久，我也是时候该放下了。”
　　“……”原来还是骆日帮了他，他欠骆日实在太多了，可惜就算他想偿还也没得机会。
　　想到骆日对他的拒绝，沈凌晏再次的心生惆怅，自然的就表现在了脸上，薛怀璧察言观色，说道：“怎么，在师兄那里碰到了软钉子？”
　　沈凌晏只有摇头叹气的份，干脆也给自己倒了一杯酒，闷头干下，无力的道：“薛庄主，有时候人还是不要太聪明的好，偶尔装装糊涂也许不会那么惹人厌。”
　　薛怀璧不甚在意的笑了笑，便不再提这茬，转移话题道：“听师兄说你在暗室染了风寒，在庄里休养几天吧，什么时候想走了叫小刀知会我一声，我会让人送你出庄。”
　　“那就多谢薛庄主成全了。”
　　“客气。”
　　接下来的几日，沈凌晏便留在斩云山庄养身体，不过他其实并没有什么大病，只是在暗室受了凉，又几天未进食水，体力暂时没有恢复罢了，只待身体好些后他便打算离开。
　　这几日里，他却再没有见过骆日，倒是薛怀璧每日里都会过来坐一会儿，也不过是喝杯茶，随便聊几句无关痛痒的话。沈凌晏总觉得蹊跷，却又实在看不出薛怀璧葫芦里究竟是卖得什么药，好在他身体日渐恢复，也不会在此再待多久。
　　明日便到了沈凌晏要离开斩云山庄的时候……

　　第四十一回 变故再生

　　明日沈凌晏便要离开斩云山庄了，临行之前他最大的遗憾便是无法跟骆日道别，他知道骆日是在刻意的避着自己，他也知道现在这种情况下相见争如不如，就算见了也只是让彼此徒增烦恼罢了。
　　小刀和小剑正在帮沈凌晏收拾行李，小刀自然是明白他为何要走的，而小剑到现在却仍不知道他并不是真正的叶寻，听说自家公子又要出门，只当他是去执行任务呢，自然又絮絮叨叨的嘱咐了一堆，最后还忍不住的掉起了金豆豆。沈凌晏知道他是担心叶寻又在外面受伤，便很配合的全都应下了，还很耐心的哄得小孩直到见了笑容为止。
　　行李收拾好了，从头到尾小刀都一言未发，沈凌晏总觉得今晚他的神情似乎有些不对，不过想想自己反正要走了，也就没再多问，而两兄弟正要告退时，薛怀璧忽然过来了。小刀叫弟弟先出去，自己却去沏了一壶热茶过来，而后便安静的立在一旁，等待两位主子吩咐。
　　薛怀璧目光所及，看到床上的包袱，眼神稍滞，而后抬头看向沈凌晏，问道：“行李收拾好了？”
　　“是啊。”
　　“当真要走了？”
　　这句话虽是疑问，却更像是在陈述眼前的事实，沈凌晏没有再回答，而是从床头拿起一把带鞘的短剑，说道：“这是叶公子的佩剑，放在我这儿也只是令珍珠蒙尘，薛庄主还是把它收好吧。”边说着将其放在了面前的圆桌上。
　　这短剑自然就是叶寻惯使的兵器，令江湖中人闻风丧胆的冰魄宝剑，那么小小的一把剑却不知道染过多少人的鲜血，薛怀璧的目光定在上面片刻，沈凌晏分明看到他唇角的笑容掺了一丝苦涩，想他定是一时间还无法彻底的放下对叶寻的感情，这也是人之常情，沈凌晏自然明白。
　　过了半晌，薛怀璧忽然拿起桌上的冰魄，按动机括，宝剑自鞘中弹出半截，他修长的手指轻抚过反射着冰冷光芒的剑身，幽幽道：“此剑认主，只有阿寻才能发挥出它真正的威力，就算在别人手中也不过是一件好看的装饰品，你若想用，便带在身上，若不想用……就丢掉吧。”边说着把剑送回鞘中，仍是放到了桌上，而后在桌边坐了下来，端起面前的热茶，轻饮浅偿。
　　听这话，言下之意就是任他处置此剑了，沈凌晏猜想薛庄主是怕睹物思人，所以不如断个干净，也就不再多言，而他明日便要离开，他跟薛怀璧的那点恩恩怨怨也就随之消逝了，何况两人之间并没有什么真正的深仇大恨。看着薛怀璧苍白的脸色，沈凌晏明白其实这也不过是个可怜人罢了，不免又动了恻隐之心，说道：“明日我便要起程，这段时间多有叨扰，薛庄主请多保重。”
　　“呵呵，但愿借你吉言。”薛怀璧把手中的热茶放下，眉宇已然舒展开来，抬头看着沈凌晏，他又问道，“离开之后有何打算，有想过去哪里吗？”
　　“走到哪里算哪里吧。”他的确是没什么准确的目标，不过天大地大，总有他沈凌晏的容身之地。
　　“实在没地方可去的话，就还是去湘西找小师叔和大哥他们吧。对了，”语气微顿，薛庄主忽然从袖间拿出一块青翠的玉牌，搁在了桌上，“这是我的令牌，你带在身上，以备不时之需，若有什么难处，亮出此牌，自会有人相助。”
　　“这只怕不太好。”既然走了，沈凌晏便不想再和斩云山庄的人扯上任何关系，何况他也没想过去湘西投奔老板他们，薛怀朝对自己没什么好印象，他还不至于上赶着送上门去给自己找不痛快，“无功不受禄，薛庄主还是请收回吧。”
　　沈凌晏要把桌上的令牌推还给薛怀璧，却被对方伸手按住了。沈凌晏微微一怔，透过明明灭灭的烛火，他竟是有些看不清薛怀璧的模样，然而那双水漾的眸子却是异常的清亮。
　　“收下吧，就当是我可以替阿寻做的最后一件事。”
　　这样的理由，又是如此恳切的语气，竟让沈凌晏找不出拒绝的借口，抛开其他的一切因素，彼此间不再针锋相对，沈凌晏觉得眼前的薛庄主真的跟往日很不同，更何况他原本就是吃软不吃硬的主，只好把玉牌收起，贴身放好，而后对薛怀璧说道：“那我就不跟薛庄主客气了，多谢。”
　　薛怀璧脸上这才见了笑容，似乎是了却了一桩心愿，整个人都蓦然看起来轻松了，他说道：“早些歇息吧，明日我会叫人送你出庄。”说罢，他起身告辞，却忽然身体一个踉跄，竟是差点站立不住，只能以双手撑住桌沿，勉强定住身形。
　　“薛庄主，你怎么了？”
　　“这茶……有问题……”薛怀璧神色微变，只觉得眼前一阵模糊，四肢亦是渐渐的使不上力气，他用力的摇摇头，想要让自己保持清醒，就在这时，突然觉得腰间一阵刺痛，习武人自身的反应让薛怀璧顺手便是一掌打了出去。
　　“啊！”
　　一声短促的痛呼唤起了沈凌晏的注意力，他总算是缓过神来，看到小刀口吐鲜血的靠在墙边，他右手持了一把染身的匕首，而薛怀璧的腰间则多了一道很深的伤口，暗色的血正在不停的往外流出。
　　“这是怎么回事？”很显然在方才那电光火石的时间内薛怀璧被小刀刺伤了，而同时薛怀璧也给了小刀一掌，只是沈凌晏搞不懂的是小刀有何动机，不过他还是第一时间上前扶住了薛怀璧，从伤口流出的血的颜色来看，匕首上分明是淬了毒。
　　“咳咳、咳……”伤口的疼痛反而让薛怀璧恢复了几丝清醒，他一手捂住腰间的伤口，任由暗色的血自指缝间溢出，令沈凌晏惊讶的是到这种时候他居然还能笑得出来，“呵呵，被暗算了啊。”
　　沈凌晏可没法做到像薛庄主这么若无其事，他心中不解，朝小刀问道：“小刀，你这是做什么，是谁叫你这么做的？”他一个十五、六的孩子，在斩云山庄又地位低下，不可能有如此胆量，背后定有人主使。
　　“没人叫我这么做。”小刀扶着墙站直身体，抬手抹掉唇边的鲜血，表情仍是冷冷的，“我只是替公子报仇，杀了这个人。”
　　薛怀璧神色微黯，似乎是被小刀戳中了痛处，他低低的咳了起来，“咳咳……你对阿寻倒是忠心，咳咳……”
　　“小刀，你说什么傻话！”难怪他会把小剑支出去，自己却要留在这儿，看来是早已谋划好了一切，沈凌晏不免替这个一心为主的孩子觉得不值，“叶寻早已不在了，你干嘛还巴巴的替他卖命？”他不知道叶寻和薛怀璧以前有什么深仇大恨，若只是因为这次两人的争执，就连正主都选择逃避了，小刀这个局外人还跟着掺和什么！
　　“所以我才要替公子杀了他。”小刀低声说着，语气却是坚定无比，“公子出事时，我什么都不能做，如今只能替他报了这个血海深仇！”他握紧手中的匕首，咬咬牙，再次的向薛怀璧刺去。
　　“小刀，住手！”沈凌晏并不清楚薛怀璧的伤究竟有多重，然而他可以察觉到薛怀璧几乎把全身的重量都压在了自己身上，可见伤得定是不轻，千钧一发之际沈凌晏几乎是不假思索的便挡在了薛怀璧面前，同时抄起了桌上的冰魄宝剑，只想能挡则挡。然而就在这时，薛怀璧却一个旋身，将其护住，同时劈手夺下小刀手中的匕首，随即毫不犹豫的刺出。
　　所有的动作一气呵成，不过是在刹那之间，待得沈凌晏听到一声惨叫，转身去看时，发现小刀已躺在了地上，在他的胸口则插了一把明晃晃的匕首。
　　“薛怀璧，你杀了他！”眼见着一条鲜活的生命瞬间便在自己面前消逝，更何况还是与自己相识之人，沈凌晏不可能面不改色的就接受这个事实，“薛怀璧，你居然杀了他！”
　　“现在不是计较这些的时候，咳咳……”方才跟小刀动手又牵动了腰上的伤口，而且毒性在加速发作，薛怀璧可以感觉到自己的体力正在一点点的消耗掉，他只能将身体大半的重量靠在沈凌晏身上，在他耳边说道，“床边有密道的机关，扶我过去，快！”
　　“……”沈凌晏也知道薛怀璧所说有理，他始终不相信此事是小刀一人的主意，趁着幕后主使还未出现的情况下，他们必须暂时退入一个安全的所在，在听到薛怀璧的吩咐后，他只是犹豫片刻，便点了点头，扶着薛怀璧摇摇欲坠的身体往床边走去，然而两人还未走出两步，便听到了有人破门而入的声音。
　　“庄主要去哪里？还是让属下送你一程吧！”

　　第四十二回 骆日之死

　　“庄主要去哪里？还是让属下送你一程吧！”
　　伴着“砰”的一声巨响，原本紧闭的木门应声而倒，紧接着一群人浩浩荡荡的闯了进来，沈凌晏认出了为首之人竟是斩云山庄的副庄主江南天，在他身后除了那些叫不出名的小喽，居然还有四护法之一的向阳和几个薛怀璧一向很器重的贴身剑卫。
　　很显然这是一场有预谋的造反，沈凌晏对这位江副庄主也有过几次接触，一直觉得他不爱多言，甚至有些老实木讷，怎么也想不到此人会做出如此大逆不道的事，薛庄主定是也料想不到自己最器重的副手会背叛自己，所以这才着了道。沈凌晏往薛怀璧脸上看去，发现他的神情并没什么大的起伏，然而握住自己腕子的那只手突然的加重力道，沈凌晏猜想他此刻心中定然无法平静。
　　这些人闯进来之后，便迅速的往里包抄，将两人团团的围住，断了他们的后路，江南天走到薛怀璧面前，撕掉了一贯谦恭温驯的面具，他笑得张狂，此刻的他想必才是那个真正的江南天。
　　“庄主，没想到吧，你也会有今天。”
　　“的确，我是没想到。”薛怀璧的声音依旧微弱，气势上却丝毫不输半分，他不着痕迹的站直了身体，一只手仍紧紧的拉着沈凌晏，实则只有沈凌晏清楚的知道他还是把大半的重量压在自己身上，若是自己现在放手的话，他还能不能支撑得下去真的很难说，“南天，我自问一向待你不薄，为何要这样做？”
　　“为何？庄主问我是为何？我倒想好好的跟庄主说说这么做是为何！”江南天冷冷一笑，近乎咬牙切齿的道，“在场的这些兄弟，哪个不是跟着庄主你出生入死多年，为斩云山庄立下过汗马功劳，可是自从叶寻这小子加入斩云山庄后，庄主的眼中就再也没有了兄弟们的存在。这小子多少次在江湖上惹祸，却要斩云山庄来替他出头，如今这小子已成了废物一个，庄主却还是为了他丢下整个斩云山庄跑到湘西去，你可曾在乎过兄弟们是怎么想的？既然庄主无心江湖霸业，一门心思的放在这些风花雪月上，那就由属下来接手，将斩云山庄发扬光大，我可不想看着兄弟们一手建立起来的基业毁在一个黄毛小子手里！”
　　“呵呵，说得好，说得好，”薛怀璧忽然笑了起来，笑声却直让觉得心中发毛，“既然南天你想要这斩云山庄，那就亲自来拿吧，我只怕你无福消受。”右手手掌翻转，袖中碧玉刀已握在手中，即便面临生死，薛怀璧也依旧是薛怀璧，他还是那个凌驾于万人之上的斩云庄主，还是那个翻手为云覆手为雨的武林霸主，即便身受重伤也无法磨掉他身上半点的霸气。
　　江南天往后退了两步，神色凝重，他当然不会亲自动手，而是吩咐左右道：“还等什么，快点送庄主和叶公子上路！”
　　“是！”周围的下属吩吩应着，有一人已当先持剑向薛怀璧刺去，沈凌晏认出他正是薛怀璧身边的剑卫之一飞景。
　　薛怀璧右手握刀，横在胸前，他看着昔日对自己忠心不二的下属们蜂拥而至，眼中登时溢满了杀气，而沈凌晏别无选择，如今只能握紧了冰魄，拼死一搏了……
　　“快带庄主走！”突然一道青影闯进了战团，接着剑光闪动，伴着几声惨叫，原本如铜墙铁壁般牢固的包围圈已然出现了一个缺口，沈凌晏只听声音也知道来人是骆日了，他登时精神大振，高兴的唤道，“骆日！”
　　“不要过来！”骆日挥舞着手中的三尺青锋，挡在薛怀璧和沈凌晏二人面前，一时间竟是无人能越过雷池半步，然而看他一袭青衣竟有大半染成了暗色，沈凌晏知道他定是一路杀过来的，身上除了背叛者的血外，必定也有不少是自己的，就是说他自己已然受了伤，如今高手环伺，定也撑不了太久的，然而他却并不顾及自己，只为薛沈二人着想，“带庄主从密道离开，快！”
　　“……”沈凌晏知道现在不是优柔寡断的时候，因为他明白以自己和薛怀璧现在的情况，两个根本帮不上骆日半点忙，反而会让骆日越发的束手束脚，他扭头看向薛怀璧，问道，“薛庄主，密室的机关在哪里？”
　　“在床头。”薛怀璧的脸上早就没有了半点血色，眼中亦隐隐的露出几分对骆日的担忧，然而他只会比沈凌晏更加的果断，“扶我过去。”
　　“好。”沈凌晏应着，却还是管不住自己往骆日那边看了一眼，发现江南天已然加入了战团，骆日已完全放弃了防守，每一招都是拼命的打法，越来越多的人死在了他的剑上，然而与此同时也有越来越多的刀剑斩在了他身上，沈凌晏心中一阵阵的抽搐，却不敢再去看，扶着薛怀璧到了床边。薛怀璧在床头的柱子上摸索片刻，而后按下，伴着“咔嚓”一声，旁边的墙上升起了一道石门，门后面想必就是用来逃生的密道了。
　　“别让他们跑了！”眼见机关开启，江南天连忙下令道，这时门外又冲进来七、八个人，沈凌晏知道这样一来骆日只会更加危险，然而他只能选择狠心的不往那边看，扶着薛怀璧进了密室，而后片刻不停的又冲了出来，焦急的朝骆日喊道，“骆日，把手给我！”
　　“不要过去！”薛怀璧眼疾手快，在沈凌晏踏出密室的那一刻便扣住了他的手腕，使力将人又拉了回来，结果因为太过用力又是一阵的头晕目眩，他用力的咬咬下唇，疼痛可以使自己暂时保持清醒，“师兄不会有事的，我保证。”
　　“放开我！薛怀璧，你放开我！”沈凌晏心急如焚，从来没有如此的后悔自己不曾用心习武，眼见骆日的剑势渐缓，有几把剑刺在致命之处，他居然也无法闪避，沈凌晏拼死的往外挣扎，眼圈已然红了，甚至暴躁的骂起了人，“他妈的我叫你放手！我要救骆日，你他妈的给我滚开啊！”
　　这时，有几人突破了骆日的防线往这边杀来，眼见再不走便走不成了，薛怀璧揽住沈凌晏的腰，使劲最后一点力气把他整个人拉进了密室，同时按下了机关。
　　伴着“轰”的一声，一方巨石在沈凌晏眼前落下，在最后的一刻，他只看到了骆日缓缓倒下的身影。
　　“放我出去！把门打开，我要出去！”沈凌晏拼命捶打着冰冷的石壁，却是无法撼动半分，甚至片刻前的腥风血雨也全部被眼前的石墙遮挡在了外面，虽只有一墙之隔，然而墙里墙外却已经是两个完全不同的世界，沈凌晏不肯住手，疯了似的一拳接着一拳砸在墙上，空气中渐渐弥漫开来血腥的味道。
　　“放弃吧，”薛怀璧浑身脱力，如今没有了支撑，再也无法站立，只能靠着墙壁一点点的滑坐在冰冷的地面上，“断龙石已落下，机关也已毁掉，不可能再出去了。”
　　“你说什么！”薛怀璧的话让沈凌晏暂时停了下来，他头发散乱，双目布满血丝，两个拳头更是血肉模糊，脸色看起来比薛怀璧这个身受重伤的人好看不到哪儿去，“一定有其他出口的对不对？其他的出口在哪里，快点告诉我！”
　　“其他的……出口……”声音越来越低，到最后已是几不可闻，薛庄主再也支撑不住，失去了意识。
　　“薛怀璧，你醒醒！喂，先别睡啊！”沈凌晏焦急的叫了几声，用力的推推薛怀璧的身体，却发现他始终双眼紧闭，没有半点回应，这才肯定他是真正的陷入了昏迷。沈凌晏此刻已是六神无主，他暂且的定了定心神，抬头打量四周的环境。
　　这是一间密闭的石室，室内空无一物，四面的墙壁上各镶了几颗龙眼大小的夜明珠，所以即使没点起烛火，也并不会觉得室内昏暗，而身处室内隐隐的可以觉得四面有风透进，却也看不到通风口设在何处。
　　沈凌晏猜想薛怀璧既然放心的躲入此处，那么这里必定是安全的，为今之计只有先替薛怀璧疗伤，待他醒来才能找到通往外面的出口，只是不知道骆日现在究竟怎样了，希望江南天那些人不要对他下毒手啊。
　　想到这里，沈凌晏在心底一叹，只能暂时的冷静下来，他小心的翻动薛怀璧陷入昏迷的身体，仔细的察看他腰间的伤口。
　　好在沈凌晏把冰魄带了进来，他用剑划开薛怀璧的衣物，在检查过之后庆幸的发现伤口并没有自己想象中的那么深，只是血还未止住，而且他又中了毒，就越发的棘手了。
　　罢了，也只能赌一赌。沈凌晏咬咬牙，心中已有了主意，他跪在薛怀璧身边，俯下身去，嘴巴凑到了薛怀璧的伤口上……

　　第四十三回 在密室的日子（一）

　　密室中，薛怀璧早已陷入了昏迷，人事不醒，沈凌晏知道想离开此处最终还得靠薛怀璧指路，当务之急就是要先给他疗伤，所以自己必须冷静下来，一定不能先自乱了阵脚。
　　好在沈凌晏把冰魄宝剑带了进来，如今便派上了用场，他小心的翻动薛怀璧没有丝毫知觉的身体，用剑在他腰间的衣服上划开了一道口子，仔细的检查他的伤。薛怀璧的伤口并没有自己想象中的那么深，只是血还未止住，而且他又中了毒，若不及时处理的话，后果就可大可小了，只是眼下根本就没有伤药，更何况自己也不知道他到底是中了什么毒，就越发的棘手了。
　　沈凌晏眉头深锁，踌躇片刻，心中已有了主意，惟今之计也只有赌一赌了，他沈凌晏不止一次的差点踏进鬼门关，每次都能幸运的活着回来，相信他的命够硬。他一手扶住薛怀璧的上半身，单膝跪在地上，俯下。身去，嘴巴凑到了薛怀璧腰间的伤口上，一点点的把毒给吸了出来……
　　直到伤口处流出的血由暗红转为正常的颜色，确认薛怀璧身体内的毒素基本上清理干净了，沈凌晏这才停了下来，而整个过程中薛怀璧始终没有半点反应，依旧毫无意识。沈凌晏抬手抹了抹嘴角的血渍，又拿剑在自己衣摆上割下了半片，把薛怀璧的伤口简单的包扎了一下，只是无药可用，这样下去真的不是办法。
　　看着薛怀璧早已完全失却血色的脸庞，沈凌晏不由哀叹道：“薛庄主，你好歹是在江湖上经历过大风大浪的人，那么些个武林大派都对你薛庄主俯首称臣，这次你可不能栽在自己人手里啊。”这话自然是得不到回应的，所以沈凌晏也不过是自言自语，他站起身来，观察着周围的环境，想看看能不能找出什么蛛丝马迹。
　　这是一间很普通的密室，密室中空无一物，没有什么特别，要说惟一引人注目的也只有四面的墙壁上各自镶着的几颗夜明珠了。沈凌晏走到墙壁前，挨个的看过去，心道斩云山庄当真是财大气粗，就连逃命用的密室都拿此等珍贵之物来照明，何其奢华。这些夜明珠每颗都有龙眼大小，以沈凌晏的认知来看，每一颗都属上品，更难得的是每颗的大小都差不多，定然是价值不扉。
　　在黑暗中，夜明珠散发出柔和的光芒，既不会太亮，又恰恰能让人看清室内的一切，而且即使是盯着看的时间再久，也不会觉得眼睛不舒服，而在观察了半晌之后，沈凌晏终于看出了一点不同的地方。
　　在西面的那面墙上，其中一颗夜明珠居然是假的，很显然的是人工仿造而成，只是仿造的手艺极为精湛，几乎可以以假乱真，若不是沈凌晏生在富贵之家，自小就看惯了各种各样的宝贝，也不一定能辨认得出来。
　　斩云山庄这样的江湖大派，在武林中那是有头有脸，不可能做出这种以次充好的行为，那么惟一解释得通的就是他们是刻意为之。沈凌晏想了想，试探着在那颗假的夜明珠上按下去，片刻后果然听到“轰隆”一声，一扇石门在沈凌晏身旁打了开来。
　　石门的后面是一条仅可容纳一人单独走过的通道，沈凌晏小心的踏出一步，发觉没什么异样，这才放心的迈开步子，往前走去，约莫走了有十几步，两面的墙壁上忽然各自出现了一扇木门。沈凌晏抬起手，犹豫片刻，最后还是先推开了左边的那扇木门。
　　当看到眼前的情景时，沈凌晏惊讶的嘴巴微张，说不出话来，这分明就是一间布置舒适的寝室，而且看起来跟薛怀璧书斋里的那间密室差不多，沈凌晏不禁感叹薛庄主真的是未雨绸缪啊。他走了进去，到处翻找看看有没有可用的东西，在打开靠墙的橱柜时，看到里面有一堆的瓶瓶罐罐。沈凌晏挨个的打开看了，发现都是一些很珍贵的药，什么外敷的、内用的，应有尽有，不止如此，甚至连干净的纱布和衣物都有。
　　这样看来，薛怀璧分明就是提前做好了预防，难道他早就知道有人要造反？只是如果他提早知道，以他的手段，又怎么可能会让对方得逞？所以真的是有些古怪。不过不管怎么说，这堆药总算是解了燃眉之急，其他的等薛怀璧醒来再说吧。
　　想到这里，沈凌晏重又回到最外面那间石室，见薛怀璧还未醒来，便直接把他架了起来，小心的扶着他穿过狭。窄的通道，进了左手边的密室，把他放在了软榻上。因为薛怀璧的伤口在腰间，沈凌晏自然还是让他趴在床榻上，以免压到伤口，而在这整个移动的过程中，他都没有半点的反应，足可以看出这次薛庄主这次真是伤得不轻。
　　沈凌晏从橱柜里拿出了外敷用的药，而后回到薛怀璧身边，准备重新处理他的伤口。伤口处的血已经止住了，先前他用来包扎伤口的布也粘在了上面，只是若要重新上药，就必须把这块布揭下来，沈凌晏解开之前他打的那个活结，拈住布片的一角，手上才稍一使力，就觉得薛怀璧的身体颤了一下。
　　沈凌晏停下手上的动作，抬头看过去，见薛怀璧仍是双眼紧闭，并未醒来，想必方才只是身体本能的反应，他知道这样做很痛，但长痛不如短痛，薛怀璧的伤真的不能再拖下去了。沈凌晏干脆狠下心来，用力的一扯，便把整块布从伤口处撕了下来，而原本已经止住血的伤口再次的血流不止。
　　感觉到手下那人轻微的挣扎，沈凌晏知道他此刻定承受着强烈的痛楚，不过现在可不是犹豫的时候，沈凌晏伸手按住那人，迅速的把伤药倒在血肉模糊的伤口上……
　　这药想必定是珍品，敷到伤口上之后，血居然就渐渐的止住了，接下来要做的就是帮薛怀璧把伤口重新包扎好，看着他被自己拿剑划开一道口子的衣物，沈凌晏干脆一不做二不休，为了更方便包扎，他直接动手把薛怀璧的上衣一一解开，最后全部脱了下来，而当薛怀璧光裸的上身露在自己面前时，沈凌晏却怔住了。
　　薛怀璧白皙的后背上，居然有着无数条纵横交错的伤疤，十分的可怖。可以看得出，这些伤疤都是鞭子抽打所造成的，有些的颜色已经比较淡了，有些却依旧清晰可见。沈凌晏呆立在那里，久久的说不出话来，他忽然想到那次随薛怀璧往杭州城内给薛老夫人请安时，在返回的路上，薛怀璧突然发病，后背的衣物上还染了不少鲜血，那时他还百思不得其解，如今看到眼前的情形，一切便有了解释了。
　　这个在江湖上呼风唤雨的年轻霸主，表面风光，背地里却不知道有多少不为他人所了解的心酸，就连最起码的母爱都得不到，也难怪会养成他古怪的个性。
　　沈凌晏轻轻一叹，只觉得唏嘘不已，虽然自己长大的那个地方人与人之间也充斥着各种冷漠，不过起码他有一对疼爱自己的父母，身边还有忠心不二的慕云，比起薛庄主真的是幸运多了。沈凌晏心中莫名的生出一丝对这个男人的同情，他不再去看那些狰狞的鞭痕，而是专心的替薛怀璧包扎伤口，之后又从橱柜拿出一套干净的衣物帮他换上了，还喂他吃了几颗清热解毒的药丸。
　　在做完这一切后，沈凌晏才松了口气，他抬手抹抹额头的冷汗，见薛怀璧又沉沉的睡了过去，便拉过被子，给他盖好了。
　　室内一片的安静，沈凌晏决定再出去转转，一来是想看看还有没有什么可以用的东西，二来若是能找到出口那自然再好不过了。他走出寝室，又把门掩上，在他的对面，是一扇相差无几的木门，沈凌晏决定就从这里察看起。他推门而入，虽然之前心里已经有所准备，但还是再一次惊讶的说不出话来。
　　他该说什么好呢，刚才那一间是寝室，这儿又有一间厨房，准备的如此妥当，薛庄主是不是打算在此长住？
　　没错，这里俨然就是一间小型的厨房，麻雀虽小，五脏俱全，里面锅碗瓢盆油盐酱醋等等，各种物事应有尽有，水缸里还储藏满了干净的清水，就差在这儿再养几只鸡鸭鱼鹅了。在当前这样紧张的时刻，沈凌晏竟忍不住笑出声来，不过虽然觉得不可思议，但不得不承认这些都是他们当前急需的。方才忙活了半天，这会儿他又累又渴，倒是不怎么饿，所以干脆烧了一锅了热水，可惜的是没有找到茶叶，也只好凑合着喝白水了。
　　把烧好的热水装在茶壶里，沈凌晏重又回到了对面的寝室，薛怀璧仍是在沉睡中，沈凌晏又看了看的伤口，见没什么异样，这才放下心来。
　　在喝了两杯白水之后，不再那么渴了，睡意却爬了上来，沈凌晏也不想再到处乱转了，他干脆靠在薛怀璧身边躺了下来，渐渐的也睡了过去……

　　第四十四回 在密室的日子（二）

　　不知睡了有多久，迷迷糊糊中忽然听到一阵撕心裂肺的咳嗽声，沈凌晏心中有事，本就睡得不熟，听到声音很快的就惊醒过来，看到薛怀璧不知何时已然醒了，正挣扎着想要起来，只是身受重伤，始终力不从心，而且还不知道是何原因咳了起来。
　　“薛庄主你醒了？你身上有伤，先别乱动。”沈凌晏边说着，已快速的从床上爬了起来，一手扶着薛怀璧，让他先倚在自己怀中，然后空出手来，把棉被折了几折，搁在床头，这才放开了薛怀璧，让他可以靠得舒服点，不至于再压疼伤口。见他仍是咳个不停，沈凌晏又去桌上倒了一杯还微微泛着热度的白水，端到薛怀璧唇边，说道：“先喝点水吧，润润嗓子。”
　　薛怀璧咳得说不出话来，只好微低了头，就着沈凌晏手中的茶杯，把一杯水悉数的喝了进去。
　　“咳咳、咳……”一杯水灌了下去，薛怀璧总算渐渐的咳得没那么厉害了，他道了声“谢谢”，声音依旧虚弱，整个人无力的靠在软被上，双颊也没有恢复几分血色。
　　“薛庄主这个时候就不用再客气了。”沈凌晏把杯子放回桌上，又走回床边，坐了下来，对着伤重的人微微一笑，道，“你我二人现在同坐在一条船上，自当该相互扶持，更何况要离开这里，最终一切还得倚仗薛庄主你。”
　　这话分明是话中有话，薛怀璧又怎会听不出来，眼前这种情况下他也不想再拐弯抹角，直截了当的说道：“现在若出去的话，只会自投罗网，更何况以我现在的身体状况，只怕还未走到出口，就已经支撑不下去了。”
　　“想不到薛庄主也会说出如此丧气的话啊。”虽然眼前的情况确实是如此，不过沈凌晏还是不想放弃，又道，“只是薛庄主就不怕那些人会强行闯进来？”
　　“这处密道是在建庄之时便修好了的，每处机关都环环相扣，一旦一处的断龙石落下，其他地方的断龙石也会相继落下，通往外界的出口只有一个，知道在何处的人也只有我一个。最重要的是，整个斩云山庄的墙中都埋有一种特殊的炸药，若是有人强行闯入，所有的炸药都会被引爆，南天处心积虑的想要得到斩云山庄，又怎会忍心眼睁睁看着唾手可得的一切瞬间在自己面前毁掉。”
　　这些江湖中人真的是个个心思缜密，早在八百年前就把一切都筹备好了，不过沈凌晏真正关心的并不是这些，“薛庄主，我也就不跟你藏着掖着了，你应该明白我在担心些什么，我只是想早点出去救骆日。”
　　“终于肯把心底的话说出来了吗？”薛怀璧看了沈凌晏一眼，唇角露出一丝苍白的笑，分明就是早已猜到沈凌晏心中所想，“放心吧，那些人最终的目标是我，他们好不容易握住一个可以利用的筹码，又怎会轻易放弃？更何况，骆日师兄出身官宦之家，怎么说也算是朝廷的人，斩云山庄在江湖上势力再大，也不敢明着跟朝廷结下梁子。”
　　“此话当真？”
　　“是。”
　　薛怀璧回答得干脆，沈凌晏却没法放心，狐疑道：“薛庄主看起来不像是在乎他人死活的那种人。”
　　听到这话，薛怀璧唇角的笑容忽然不见了，脸色亦阴沉下来，他神情严肃的说道：“我薛怀璧以项上人头担保，骆日师兄定会安然无恙，若他有任何差池，我甘愿以命相抵，这样你总可以安心了吧？”
　　“……”话都已经说到了这份上，沈凌晏不安心还能怎样，不过真是想不到一向喜怒不形于色的薛庄主居然会被他激得发下这种毒誓，也许是受了伤的缘故吧，眼前的这个人要比平日弱了许多，就连周身的锋芒都没往日那么刺人了，倒显得更加容易让人亲近。
　　一时间，两人谁都没有说话，室内的气氛有些沉闷，薛怀璧的目光忽然落在自己身上，这才发现自己穿的分明就是一套崭新的衣物，他微怔片刻，抬起头来，看向沈凌晏，神情间似有一丝尴尬，但也只是稍瞬即逝，“是你替我换的衣服？”
　　“嗯，是啊。”对于这种事，沈凌晏当然不会觉得有什么不好意思的，见薛怀璧问起，便如实的回答道，“薛庄主的衣服染了血，又让我给割了一道口子，已经没法再穿，我就给扔那边了。”边说着指了指墙角，那里果然堆了几件衣服，正是薛怀璧先前穿的那套。
　　薛怀璧又沉默了，他低垂了眼睑，浓密的眼睫掩盖住了眸中所有的情绪，过了半晌他才又道：“那么，你应该全都看到了？”
　　“嗯？”被薛怀璧突然的问题问得稍微有点丈二和尚摸不着头脑，沈凌晏思考了片刻才意识到薛怀璧说的是他背上那些鞭痕，“抱歉，我只是想替你包扎伤口，并不是有意……”
　　“无碍。”
　　原本怕薛怀璧会尴尬，沈凌晏并不想提起这件事，然而看对方的反应，好像并不是太过介怀，于是他也就不再掩饰自己的好奇心，问道：“薛庄主，恕我直言，你已身为斩云山庄的统领者，掌握着生杀大权，在江湖上能与你平起平坐的人更是少之又少，为何你还要受制于令堂，甘愿承受这种非人的痛苦？”
　　薛怀璧淡淡一笑，笑容中难掩的苦涩，即便自制力再好，他也终究做不到完全的舍弃七情六欲，何况伤病中的人感情比平时更加脆弱，他始终没有抬起头来，声音亦是低低的，“她毕竟是我母亲。”
　　“这么说来令堂如果让你去死的话，薛庄主也会毫不犹豫的照做？”如果真的是母亲的话，又怎么忍心下如此狠手，这世上哪有亲娘不疼自己孩子的，他倒是对这对母子的关系产生了一些怀疑。
　　“……”薛怀璧再一次的沉默了，只是他虽然什么都没说，但沈凌晏分明从他的神情中看到了一丝的破裂，不过如果自己再继续下去这个话题的话，也未免太过残忍了，于是赶紧打住，说道，“薛庄主再歇息一会儿吧，我去弄些吃的给你。”
　　“……有劳。”
　　薛怀璧身上有伤，根本不能乱吃东西，沈凌晏只是熬了一些粥给他。薛怀璧虽然没胃口，但为了能够尽快的恢复体力，他还是强逼着自己尽量多喝些。
　　看着一碗粥只剩下了小半，沈凌晏莫名的松了口气，说道：“还好薛庄主你想得周到，要不然咱们没死在敌人的乱刀之下，倒要被饿死在这里，那岂不是太冤了？”
　　薛怀璧的脸色看起来好看了一些，这大半碗米粥看来是起作用了，他抬手抹了抹唇角，说道：“这里每天都会有专人送进来一些干粮和食水，为的就是以防有突发状况，原本我以为永远都不会有用到的那一天，没想到真的让我遇上了，而且制造这种状况的还是自己最信任的生死兄弟。”
　　看他的样子不像是在演戏，如果真的是演戏，前提条件却是要先把自己的半条命搭进去，那这位薛庄主未免也太可怕了。沈凌晏开始有点相信这一切都是场意外了，看到薛怀璧失却了神采的双眸，他忍不住出言安慰道：“不是有句话说了吗，留得青山在，不怕没柴烧，薛庄主还是先不要胡思乱想了，养好伤比较重要。”
　　“是，你说得对，我真的该尽快把伤养好。”
　　只怕到时又是一场腥风血雨，就不知道到那时自己能否潇洒的抽身了，沈凌晏总觉得一切都已偏离了原先自己预想的轨道，而且还有着越走越远的趋势。
　　不过，当前的情形也由不得沈凌晏再独善其身了，之后他又替薛怀璧换了一次伤药，仍是喂他吃了几颗内服的药，又照顾他躺下了。而沈凌晏自己，也去对面的厨房胡乱的吃了一些东西，等到填饱肚皮，再回到寝室，发现薛怀璧已然在药物的作用下又沉沉的睡去了。
　　接下来的日子就是这样简单而机械的度过，其实沈凌晏具体也弄不清究竟他们在这里度过了几天，密室的日子不分昼夜，他只是估摸着时间来给薛怀璧换药，饿了的时候便自己动手做饭吃，好在他手艺还不错，倒不会荼毒到两个人的五脏庙。
　　闲暇之时，沈凌晏也曾经再试图找寻出路，只是他沿着通道走下去之后，到了尽头发现居然出现了三条岔路，他选了其中一条继续走下去，到了尽头却发现又有三条岔路，这下沈凌晏就打怵，可别出口没找到末了自己先迷路了，所以只好沿着原路返了回去，最后只能祈祷薛怀璧的伤早早的好起来吧。
　　这一次，沈凌晏照旧帮薛怀璧换药时，发现他伤口愈合的程度远比自己想像的要好，只是毕竟失血过多，而且他原本身体底子就薄，此时还不适宜下地走动，不过看他的精神倒是好多了。
　　换好药后，沈凌晏重新又把那些瓶瓶罐罐还有纱布收拾好，放回橱柜中。看着他忙碌的身影，薛怀璧忽然微微一笑，说道：“想不到堂堂七皇子，做起这些下人们的活计，居然也可以如此顺手。”
　　“……”

　　第四十五回 在密室的日子（三）（已完）

　　“想不到堂堂七皇子，做起这些下人们的活计来，居然也可以如此的顺手。”
　　薛怀璧在说出这话时，沈凌晏刚把一堆的瓶瓶罐罐还有纱布收拾好了，搁回了橱柜中，正要把橱柜的门掩上，结果听到这话后，手就僵在了门的把手上，脸上的神色也瞬间变了。
　　其实当日在薛怀璧书斋的那次谈话后，他就应该明白薛怀璧极有可能早已知晓了自己真正的身份，彼此之间也算是心知肚明，只是他没想到有一天薛怀璧会当着他的面说穿，不过这层窗户纸既然已经戳破了，他若再继续遮遮掩掩的，倒显得有些矫情了。所以在仅仅是在微怔了片刻后，沈凌晏便已迅速的缓过神来，他把橱柜的门掩上，再回头面对薛怀璧时，脸上的神情已经只剩下了一派坦然。
　　“其实也没什么，只是在家的时候有一个体弱多病的兄长，这些贴身的事我不放心下人去做，所以渐渐的也就习惯自己亲手来了。”沈凌晏仍是回到床边，坐了下来，看到薛怀璧的反应，他微微一笑，道，“怎么，这个答案是不是让薛庄主很失望？”
　　“别误会，我并不是有意想要窥探你的秘密。”薛怀璧也笑了笑，片刻后忽然又道，“有没有兴趣讲讲你的事？”
　　“……”这个问题倒真的有点出乎沈凌晏的意料之外，他还以为庄主大人是不食人间烟火，更不会对任何人的事感兴趣的，“薛庄主想知道？”
　　“听听也无妨，就当是聊家常吧。”
　　也许他们在这间密室待的时间实在是太久了，彼此相对的也只有你我，以至于两个人都无聊到了一定的地步，要不然沈凌晏这辈子也无法想象居然会有跟高深莫测的薛庄主聊家常的那一天，不过既然薛庄主想听，他倒是无所谓，那就讲吧。
　　沈凌晏沉默了片刻，整理了一下思路，片刻后才说道：“其实也没什么好说的，都是些俗之又俗的事，就跟大多数的富贵家庭差不多，只不过我们家那些事要复杂得多就是了。”一般的家庭就算再严重，最多也只是牵涉到整个家族，而帝王却是无家事的，就算一点点芝麻绿豆大的事都可能影响到整个家国天下，“薛庄主应该知道的，我在众兄弟中排行第七，我的母亲是当今皇后，外公和舅舅也都是朝中重臣。在外人看来，我这种身份真的可算是得天独厚了，但事实上真的没有表面上看起来的那么风光。”
　　“哦？”
　　“其实在小的时候，我上面还有一个比我大着五岁左右的亲生大哥。”恍然间，沈凌晏发现其实自己早就已经有很多年没忆起过大哥了，而且连大哥的模样也早已变得十分模糊了，“大哥他生具帝王之相，自小便聪敏好学，表现出同龄人所没有的睿智和早熟，父皇早早的就已立了大哥当太子，准备将来把皇位传于他，可是在大哥成为太子的第二年，他就被人下毒给害死了……”
　　薛怀璧神色微变，虽然他知道这种事在江湖上也不算少见，但那种失去亲人的痛苦也只有当事人自己最清楚了，他略带歉意的说道：“抱歉，我并没有想触及你的伤心事。”
　　“没什么，都已经过去许多年了。”话虽这样说，但只是沈凌晏自己知道其实这些年来他一直都无法从当年的阴影中逃离，“其实当年下毒之人的目标不止有大哥，还有我，只是我当时耍赖皮，非要着大哥把我的那碗药膳也给喝了，结果我也成了间接害死大哥的凶手……”
　　“所以你才一直对汤药有阴影？”
　　“薛庄主怎会知道我怕喝药？”抬头看向年轻的庄主，沈凌晏的眼中透出惊讶。
　　“偶然听骆日师兄提起过。”
　　“……”想不到连这样小的细节骆日也记在心上，他的这翻情义自己真的不知道该如何去还，甚至现在连他是否安然无恙自己都无法确定……
　　“后来呢？后来怎样了？”
　　薛怀璧的话把沈凌晏的思绪拉了回来，他定了定神，又道：“大哥过世后，母后便只剩下了我一个儿子，虽然从各方面讲我都远远比不上大哥，可身为那时惟一的嫡子，我还是成为了众矢之地。除了下毒外，我还曾经被毒蛇咬过，也曾经被人推下过冰冷的湖水，最严重的一次是被人用巫蛊之术下咒，事情暴露后牵扯进来的无辜性命更是数也数不过来。”
　　虽然沈凌晏尽量用很平静的语气来叙述这些往事，但掩藏在骨子最深处的那种恐惧也怎么也掩饰不住，薛怀璧轻叹道：“宫廷中的斗争比起江湖可要热闹得多了。”
　　“不过后来我也学乖了。”说到这里，沈凌晏忽然一笑，想是忆起了一些童年趣事，“为了让那些觊觎太子之位的人觉得我不再是他们的威胁，我便开始装疯卖傻。三天两头的逃课，带头作弄书房的先生，领着一帮小太监在后宫到处惹事生非，再大些之后，十几岁上就开始大摇大摆的出入风月场所，畜养一个又一个的娈宠……渐渐的，整个京城的人都知道了七皇子不爱江山只爱美人，是个扶不起的阿斗，就连父皇和母后都已经对我放弃了……”
　　“可你最终不还是没有躲过？”
　　“……”这句话正是戳到了沈凌晏的痛处，迄今为止他最无法释怀的就是二哥的背叛，他始终想不明白自己究竟哪里对不起二哥了，察觉到薛怀璧探究的目光，他张了张嘴巴，想要说些什么，最终吐出的却只有简单的两个字，“是啊。”
　　“为何不干脆把一切掌握在自己手中？”
　　“那些人毕竟是和我血脉相连的兄弟。”以他的背景，若稍加经营，太子之位可以说是唾手可得，但通往权利之巅的那条路从来都是由鲜血和白铺就而成的，虽然帝王之家无亲情，但他也不想踩着兄弟们的尸体往上爬。看着薛怀璧略带质疑的眼神，他忽然反问道，“换成薛庄主是我的话，薛庄主你会怎么做？如果你大哥薛怀朝成为你坐上庄主之位的绊脚石，薛庄主也会毫不犹豫的将他斩于碧玉刀之下？”
　　“我……”这次被问住的人换成薛怀璧了，他也没想到自己会被沈凌晏反将一军，脸色登时变得有些不自在。
　　“所以薛庄主其实也和我没什么不同。”难得看到薛怀璧会有这样的反应，沈凌晏竟莫名的有些暗爽，他长长的吁了一口气，整个人都轻松多了，“要说的我都说了，其实就这么点事，不过薛庄主听了我的故事，是不是也该拿些什么来作为交换？”
　　“……”薛怀璧还沉浸在方才的那个问题中，竟是没听清沈凌晏的话，只是抬了头问道，“什么？”
　　敢情薛庄主还在状况外呢，看来自己刚才那个问题真的是戳到薛庄主的软肋，沈凌晏越发的得意了，干脆直截了当的说道：“薛庄主，其实我也很有兴趣知道你的故事。”
　　“我的故事？”没想到对方会反问回来，不过别人已经把最私密的事也告诉了自己，没道理自己却瞒着不说，只是薛怀璧真的不知道有什么可说的，“我没有故事，都是一些再琐碎不过的日常事。出生时便注定了要担负整个斩云山庄的责任，每日里不过就是习武，识字，学着怎么做一个成功的上位者，长大后继承了庄主之位，然后就是无休止的争斗，筹划着怎样不断的扩张着势力，把整个江湖握在自己的掌控之下，再然后……大概没有然后了。”
　　“薛庄主明知道我问的不是这些。”说来说去还是在逃避，这位薛庄主虽说立于万人之上，在江湖上几可只手遮天，但在面对感情问题时却也做起了逃兵，而沈凌晏明显是不会轻易放弃这么好的机会的，他忽然往前靠近，脸在离薛怀璧的脸庞只有几寸处停了下来，“我比较感兴趣的是你和叶公子的故事。”
　　“你……”从来没人问过他和阿寻之间的事，确切的说应该是从来没人敢问，身为一个上位者，他早已习惯了将儿女私情悉数的埋于心中，如今突然被人提起，一时间他竟不知该如何应对。
　　难得看到高高在上的薛庄主会有这样窘迫的样子，沈凌晏就越发的得趣，继续说道：“薛庄主，做人要讲究公平啊。”
　　“……”温热的气息喷洒在脸上，竟让薛怀璧觉得有些无所适从，他下意识的别开了目光，却没有再逃避这个话题，“我和阿寻第一次认识的时候，他才只有七岁大一点……”
　　“这么说两位算得上是青梅竹马喽？”原来还有这么一段渊源。
　　薛怀璧看了沈凌晏一眼，既没有认同他的观点，却也没有否认，只是继续说道：“那年我只有十五岁，正是年少气盛的时候，因为师父的事跟母亲闹了别扭，一气之下离家出走，不料在洛阳城突然旧疾发作，正是阿寻救了我一命。”
　　“阿寻是洛阳叶家的小少爷，虽说自幼父母双亡，但上有祖父母以及叔伯姑姑们的疼爱，下有兄弟姐妹们相伴，那时候的阿寻当真是天真可爱……”忆及往事，薛庄主唇角浮起一丝笑容，是那种发自真心的笑，“被阿寻救了之后，我就留在了叶家，整整一年的时候，叶家每个人都对我很好，阿寻更是拿我当亲生兄长一样看待，只是后来……”
　　“后来怎样？”沈凌晏忽然有种不太好的预感。
　　“后来……”薛怀璧忽然闭了闭眼睛，似乎极为艰难的才说出了下面的话，“后来叶家的人全部死在了我的手上。”
　　“……”

　　第四十六回 命定的纠缠

　　“叶家的人全部死在了我的手上。”
　　说出这句话时，薛怀璧似乎用尽了所有的力气，然而他的神色却一直很平静，好像只是在讲述一件完全与自己无关的事而已，而沈凌晏听到后，却是不由得嘴巴微张，心中的震惊却是无法用言语道出一二。难怪小刀说要替叶寻报仇，竟是这样的血海深仇吗？
　　看到沈凌晏的反应，薛怀璧却是微微一笑，虽然这笑容仍是让人看出不出喜怒，但沈凌晏固执的就认为这个人的心中此刻定是充满了难以言喻的苦涩。
　　“很意外吗？”
　　不是很意外，而是非常意外，大大的意外，知道薛怀璧心狠手辣，但经过这段时间的接触，总觉得他对叶寻还是很上心的，不然也不会千方百计的想要自己留在斩云山庄，只是怎么都想不到他会做出这种丧尽天良的事。沈凌晏始终不敢相信自己听到的就是事实，他不肯放弃的问道：“薛庄主，你定是有苦衷的对不对？”
　　“苦衷？”薛怀璧抬起头来，看了沈凌晏一眼，摇了摇头，“就算有苦衷又如何？阿寻的家人的确是因我而死，阿寻也始终把我当成不共戴天的仇人，这就是所有的事实，无法改变。”
　　“那你又为何要把叶公子留在身边？”一般人只怕躲还来不及，这个人却是反其道而行之，那样岂不是一次又一次的揭开彼此的伤疤？
　　“或许我心里总还是存着些奢望吧。”薛怀璧淡淡一笑，缓缓的说道，“当年离开叶家之后，我真的没敢想象可以再跟阿寻重逢，所以当长大了的阿寻突然闯入斩云山庄时，我便失却了理智，只想着把阿寻留在身边，哪怕就只有一年半载也好，到时候别说是我的命，就算是整个斩云山庄我也可以双手奉上，只是没想到……没想到最后我还是害得阿寻丢掉了性命……”
　　“薛庄主，你……喜欢叶公子的吧？”以前种种的迹象已让沈凌晏心存怀疑，如今经过一翻的交谈，他更是兀定了这一点，只是始终是有几十条人命隔在这两个人的中间，就算真的彼此有情，也只能深深的埋藏于心吧。
　　“喜欢，还是不喜欢，这些都已经不重要了，如今阿寻早已不在，再说这些又有何意义。”
　　为何不去找他？明知道他身在何方，却为何不把他找回来？沈凌晏真的很想这样问，只是他知道就算把人找回来了又能怎样，不过就是继续伤害对方，最后只落得个两败俱伤，玉石俱焚，所以沈凌晏也只能把这个问题留在心中，免得又给薛庄主徒增烦恼。
　　薛怀璧早已不再言语，只是低垂了眼睑，静静的靠坐在床头。沈凌晏忽然觉得自己真的很残忍，不过是为了一时的意气之争，固执的要揭开对方的伤疤。这一刻，沈凌晏真的希望对面那人能开口说句话，哪怕是骂他几句呢，或者掉几滴眼泪，若能痛痛快快的哭一场，也总好过把什么都憋在心里，可是那人却只是静静的坐着，什么也不说，什么也不做，唇角甚至还挂着一丝浅淡的微笑，只是这笑容却让人看得心疼。
　　这个人到底独自一人承受了多少痛苦？自幼体弱，却还要以小小的年纪便担起家族的兴衰荣辱，明明上面有一个哥哥，却要把一切都压在他的肩上，然而即使做的再好，却也得不到母亲的疼爱，还动辙就是一顿毒打，想爱却不敢爱，所有的喜怒哀乐都要掩藏的天衣无缝……
　　沈凌晏越想越是替这个人觉得委屈，心中莫名的一阵酸楚，竟是有如感同身受，他伸出手，握住薛怀璧有些冰凉的手掌，想要开口说些什么，却觉得就算说的再多也不能为他分担哪怕是一丝的痛苦。
　　“……”薛怀璧微怔片刻，抬眼望着沈凌晏，“怎么，觉得我很可怜？开始同情我了？”
　　一瞬间，眼前这个人又恢复成了往日的薛庄主，而沈凌晏却知道他只不过又习惯性的把喜怒隐藏起来罢了，看着对方如深渊般沉寂的双眸，沈凌晏竟觉得怦然心动，他也回之一笑，道：“薛庄主觉得这是同情吗？”手依然按在对方的手掌之上，身体忽然前倾，几乎是依靠着身体的本能，沈凌晏已然迅速的贴上了对方淡漠的双唇。
　　“……”
　　一直以为，这个人的唇定也如他的体温一般，冰冰凉凉，真正的碰触到之后，才发觉竟是意外的温暖和柔软。他的身上一直有一股淡淡的药香，靠的近了这种味道就越发的清晰，这原本是沈凌晏一直避讳的味道，如今竟是觉得格外的沁人心脾，吸引着人心甘情愿的沉沦。
　　似乎怕引来对方的抗拒，沈凌晏空闲的那只手伸到他的后颈，在那处光|滑的肌肤轻轻的摩挲着，希望能使对方的身体放松下来，让他意外的是薛怀璧非但没有抗拒，反而只是在最初的身体微僵之后便主动的开启双唇，引导着沈凌晏柔软的舌滑入，与之亲密纠缠。
　　一吻结束，两人都稍稍有些喘息，薛怀璧淡漠的双唇染上了鲜艳的颜色，眸中的水汽更深，然而他却只是神色如常的看着沈凌晏，微微挑了眉，似乎在询问此举何意。
　　不得不说，这位薛庄主真真是个妙人儿，似乎有任何事发生在他身上都不是没有可能的，沈凌晏伸手右手拇指，在他被自己吻得略显红肿的唇上抹过，说道：“薛庄主，我发现似乎有点喜欢你了。”
　　“哦？”年轻的庄主双唇微启，舌尖好似有意无意的扫过沈凌晏的手指，“你的喜欢就只有这么一点点？”
　　近似挑衅的一句话更是挑起了沈凌晏极大的兴致，像是受到蛊惑般，他的身体不受控制的便朝面前的人压了过去，低声喃喃：“或许，比想象中的还要多……”
　　一切都发展得太过自然，无需过多的言语，无需太多的挑|逗和诱惑，不存在着所谓的主动或被动，两人就像是相熟多年的情人一般，只是遵从着最原始的冲动摸索着对方的身体，每一个动作都像是存在着十足的默契，就仿佛早已做过百遍千遍一般……
　　待到沈凌晏意识到自己在做些什么时，两人早已是光|裸相对。怕压到薛怀璧腰上的伤口，沈凌晏让他侧躺着靠在自己怀中，这样一来他背上那些大大小小的伤疤便悉数的展现在了自己面前，每一条狰狞的伤疤都似乎在叙述着一段不堪的过往，沈凌晏看得又是一阵心疼，滚烫的吻落在那些伤疤之上，似乎这样做可以分担他的痛苦……
　　初春的天气仍是有些凉，石室中没有取暖之物，就更是阴冷异常，然而陷入欢|爱中的两个人体温却在不停的攀升。当沈凌晏自后面进入时，年轻的庄主忽然僵直了身体，头稍稍向后仰起，露出白|皙的颈子，沈凌晏被这段优美的曲线所吸引，嘴唇凑了上去，在那处轻轻的啃咬着。
　　“阿寻……”情动之时，薛庄主微眯着眼睛，神情中透出些平日少有的迷茫，轻声的唤道，“阿寻，阿寻……”
　　这几声“阿寻”却无异于给沈凌晏当头泼了一盆凉水，原本高涨的欲|望竟稍稍有些消退，他心中不忿，张口在薛怀璧白|皙的颈子上使力咬下，半认真半玩笑的说道：“薛庄主，在这种时候你却叫着别人的名字，岂不是很扫兴？”
　　疼痛使得年轻的庄主恢复清醒，他抬了抬眼皮，扭头看向沈凌晏，唇角却噙了一丝莫名的笑，“在这种时候突然停下来，岂不是更扫兴？”
　　“……”这场欢|爱中，明明自己才是施予的一方，为何反而会让人觉得占主导地位的仍是这位薛庄主？
　　简简单单的一句话便挑起了沈凌晏所有的占有欲，他忽然很想看到眼前这个人向自己苦苦求饶的样子，再也不管什么怜香惜玉，沈凌晏重重的压了上去，凶狠的动作起来……
　　清冷的石室内一片旖旎，粗重的喘息和诱|人的低吟此起彼伏，床上的两俱躯体交叠在一起，墨色的长发彼此纠缠，就如同他们的命运，一旦产生了交集，便再也无法分开……
　　不知过了多久，终于云消雨歇，一切都归于安静，沈凌晏身心都得到了极大的满足，他仍是埋在薛怀璧体内，似乎仍在回味着方才极致的快乐。
　　片刻后，身下的人忽然开了口，或许是消耗了太多体力的缘故，薛庄主的声音听起来有些疲惫，更是透着些沙哑，“你……压到我的伤口了。”
　　“……”沈凌晏这才突然回过神来，连忙起身，自薛怀璧体内退出，带动着一丝的白|浊，欲断未断……看着那处被自己狠狠蹂|躏过的地方，沈凌晏又是心头一热，急忙别开目光，看向薛怀璧腰间的伤口，赫然发现原本已经愈合的伤口在自己的莽撞下再次的裂开了，鲜血已然染红了周围的肌肤。
　　“抱歉，我这就去端水来给你清洗，再帮你上药！”其实他早已不是十七、八岁的懵懂小子，应该懂得控制自己的情|欲，这次却真的是有些失控了，只是这个人明明早已知道伤口裂开了，却也不肯开口，当真是固执之极。
　　好在清水和伤药都是现成的，这些也都是沈凌晏做熟了的，他端来清水替薛怀璧清洗好身体后，又帮他上了药，还替他换了一套干净的里衣，而薛怀璧也实在是疲劳之极了，由着沈凌晏摆弄一翻后，便躺了下来，拥被而眠。
　　“等睡醒后，便离开这里吧。”
　　“……好。”看着床上那人背对着自己的身影，沈凌晏发现自己在答应时居然犹豫了片刻，他不禁在心底一叹，事情的发展真的已经远远的偏离了自己的预料之外，接下来将会怎样只怕真的不受控制了……

　　第四十七回 离开密室

　　终于到了要离开这间密室的时候，薛怀璧腰上的伤其实并没有痊愈，而且经沈凌晏那一通的折腾，甚至还有了恶化的趋势，只是沈凌晏也知道不能再在此处继续耽搁下去了，否则夜长梦多，还不知道外面还会发生什么翻天覆地的变化，而且密室的食水已经所剩无几了，所以当薛怀璧提出要离开时，沈凌晏并没有表示有任何异议。
　　为了以备不时之需，沈凌晏还是拣了几样必要的伤药带在了身上，除此之外再没有带其他的东西。出了寝室，薛怀璧便沿着外面的窄道往深处行去，因为有伤在身的缘故，他的行动仍是有些迟缓，沈凌晏也只好不紧不慢的跟在他后面。
　　在出现第二个岔路的时候，薛怀璧忽然说道：“再往前面走，某些地方会出现暗器机关，要跟紧了。”
　　“明白。”他现在真该庆幸当初自己没再往更深处乱闯，要不然真的是死都不知道怎么死的。
　　这密道果然是修得错综复杂，回环曲折，每到一处岔路，薛怀璧都会停下来思索片刻，而随着越接近出口，他停顿的时间也越来越长。沈凌晏现在才真正的确定，就算没有机关埋伏，他自己一个人也肯定走不出这条密道。
　　终于过了差不多有两刻钟的时间，前面不再有岔路，而是出现了一条平坦宽敞的大道，沈凌晏猜想离出口应该不远了，看着前面那人渐渐慢下来的身形，他忍不住出言道：“薛庄主，还是先停下来歇息片刻吧。”
　　“不必。”
　　见对方拒绝，沈凌晏也不好再坚持，只好跟着继续往前走，而渐渐的他察觉空气中的湿气越来越重，脚下踩着的泥土也变得松软，再行一段路，地面上已经出现了水迹，且随着往前行去，水迹也越来越多，最后已经淹到了脚踝处。
　　远处隐隐有水流声传来，沈凌晏心中奇怪，正猜测时，薛怀璧忽然停住了脚步。沈凌晏快步赶上去，见他眉头微蹙，似有什么为难之处，于是问道：“薛庄主，可是有什么不妥吗？”
　　薛怀璧扭头看了沈凌晏一眼，而后又把目光移回前面不知通往何处的道路上，轻叹道：“这条密道我也是第一次走，以前只是在地图上看到出口是通往一面湖，却怎么也没想到原来出口就在湖水中。”
　　“呃……”虽然这个的确是有点匪夷所思，不过沈凌晏却觉得有两种可能，一来可能是为了隐蔽性，才把出口设在湖中，二来也许只是年岁久远，因为雨水过多或是其他的原因，湖水扩张，把原来的出口给淹了，不过这也没什么大不了的，游出去就是了，只是能让神通广大的薛庄主面露难色，那肯定是有原因的，沈凌晏忽然想到了一种可能，向薛怀璧问道，“薛庄主，你该不会是……”
　　“是。”年轻的庄主笑了笑，神色平静，“我不会水。”
　　“噗――”沈凌晏丝毫不给面子的笑出声来，表情看起来十分之愉悦，从来都认为薛庄主定是无所不通无所不能的，没想到却也有他不行的时候，忽然就觉得跟眼前这个人一下子又近了几分，沈凌晏心情很好的说道，“好在我的水性还不差，要不然咱们就真的不是困死在这儿，就是淹死在水里。”小时候被人推到湖水里，有幸捡回了一条命，那之后他就专门的花了好长时间锻炼了自己的水性，如今算是英雄有用武之地了。
　　薛怀璧但笑不语，沈凌晏一边整理着衣服的下摆，一边说道：“话说回来，薛庄主就不怕我会干脆把你丢在这儿，一个人出去？”
　　“你不会。”
　　没有半点犹豫的回答，让沈凌晏开始怀疑这个人过分的自信到底是哪里来的，偏偏自己还真的没法把他给丢下，似乎在不知不觉中这个人已经快要把自己给看透了吗？
　　这时，沈凌晏已经把衣服下摆撩起，别在了腰间，又把鞋袜脱下，也在腰间绑好了。看到他的这一翻举动，素来镇定的薛庄主也控制不住的嘴角微微抽动，偏偏沈凌晏还叫他也照着这样做，“非常时期，薛庄主就不要计较什么保持风度的问题了，能活着出去才是正经。”
　　这话说起来是没错，但薛怀璧虽然论出身比不上沈凌晏这个皇子，可自小也是体面惯了的，要不然区区一间用来逃命的密室也不会布置得华丽舒适，如今叫他一下子降下身段，却也不是那么容易。
　　“还愣着做什么，快点啊！”
　　最后，在沈凌晏再三的催促下，薛怀璧只好黑着脸照做。于是，在片刻后，两个赤脚渔夫就新鲜诞生了。
　　薛怀璧虽然武艺高强，但没有半点水性，此时当真是英雄无用武之地，而且不懂水性的人到了水里更是平添几分恐惧感，一开始水浅之时他还能自己应付，到水面开始淹到膝盖处了，他也变得行走困难起来，沈凌晏只好伸手扶他一把。
　　渐渐，湖水越来越深，两人的脚已经无法触到实地，薛怀璧一时不察，不小心喝进了几口水，只能完全的依附于沈凌晏。
　　好在沈凌晏的水性还算不错，他一手拖住薛怀璧，让他仰面朝上，另一只手奋力的拨着湖水，往前游去。过了许久，忽然一缕光线透过水面照射下来，沈凌晏憋住那口气，拼力的往上游去，终于在力尽之前，浮出了水面。
　　在密室里待久了，忽然见到天光，沈凌晏只觉得一阵刺眼，急忙闭上眼睛，半晌后再睁开这才觉得适应了一些，薛怀璧已然失去了意识，全靠他支撑着这才没有陷入水底。沈凌晏见他双眼紧闭，心中略有担忧，伸手在他鼻端探了探，尚能感觉到微弱的呼吸，这才稍稍放下心来。
　　这里果然是一处湖泊，放眼看去全都是一望无际的碧水，沈凌晏方才游了半日，如今早已筋疲力尽，却是再也游不动了，只是如果他们再不靠岸的话，薛怀璧只怕就撑不下去了。
　　就在这时，忽然远处一座画舫渐渐的映入了沈凌晏的眼帘，这画舫看起来规模颇大，想必是富贵人家前来游湖的。沈凌晏心中欢喜，一边朝画舫那边拼命的招手，一边不停的喊着“救命”。
　　所谓天无绝人之路，沈凌晏此刻是真的深刻体会到这句话的含义了，听到他的呼喊后，那画舫果然往这边划过来，船头立着一名灰衣人，样貌虽看不真切，但看身形应是一名男子。片刻后，又从船舱里走出几名身穿水靠的船工，灰衣男子似是对他们吩咐了几句什么，这几个人便跃入了水中，往沈凌晏这边游来。
　　总算是有救了，沈凌晏登时放松下来，被救上画舫之后，他只觉得浑身酸软，手脚都不像是自己的了，只能靠着船舷不停的大口喘着气。另一边，薛怀璧也被救了上来，有两个船工正要对他施救，沈凌晏见状也顾不得自己歇气了，踉踉跄跄的过去，把人接了过来，说道：“不敢劳烦两位，还是我来吧。”他把薛怀璧的身体扶好了，伸手在他胸腹处按压几下，就见薛怀璧连着吐出了几口水，而最后那水中却分明掺了血色。
　　“咳咳、咳……”薛怀璧仍是闭着眼睛，却咳了起来，唇角不住有鲜红的血沫逸出，沈凌晏又去察看他腰上的伤，发现那里果然也裂开了，沈凌晏心道这样下去可不是办法，正要开口向主人家询问可有干净的房间让他替薛怀璧疗伤，就在这时，那灰衣男子却先他一步说道：“想不到叱咤江湖的斩云山庄庄主也会落到如厮境地。”
　　“……”

　　第四十九回 棋逢对手

　　才把命捡回来，沈凌晏和薛怀璧都颇感疲惫，两人在各自用了一些饭菜后，便准备稍事休息，恰在此时，却听到敲门声从传来，有人在外面客气的道：“鄙上有请两位贵客去上面一会。”
　　连休息的时间都不给留，这算是哪门子的待客之道？
　　“来者不善，善者不来，薛庄主你说这位楚先生有何目的？”沈凌晏自然的便看向薛怀璧，却见对方只是对他一笑，淡淡道：“走吧。”说罢起身便往外走去，沈凌晏见状也跟了上去。
　　对方并没有回答自己的问题，然而在接触到他笑容的那一刻，心却彻底的安了下来，也许在自己还没有意识到的时候便将他当作了同一阵营的伙伴，尤其还是在面对共同敌人的情况下。
　　跟随下人来到画舫的上层，一阵沁人心脾的清香扑鼻而来，走到船头这才发现楚寒正在泡茶。
　　“两位请坐。”楚寒抬头，做了一个请的动作，待沈薛二人落坐后，又分别给二人斟了一杯茶，“清茶一杯，不成敬意。”氤氲的水汽中，可以隐隐看到他唇角的笑容，一双浅色的眸子尤其引人注目。
　　“楚先生客气。”薛怀璧端起茶杯，仅仅是礼貌性的碰了碰唇，而沈凌晏却是最懂得享受的，在细细品尝一翻后，还大声的赞道：“好茶，果然好茶！上好的雨前龙井，再以梅花上的雪水泡制，楚先生真是好雅兴。”
　　他素来是不怕生的，这话说来倒也自然，而因了他的一句夸赞，灰衣男子清俊的脸庞上笑容更深，目光在沈凌晏身上打量片刻，说道：“跟寻儿确实很不一样。”
　　果然一上来就拿他跟叶寻比，不过他也习惯了，反正一只鸭子也是赶，一群鸭子也是放，不差楚寒这一个，于是沈凌晏满不在乎的说道：“楚先生不介意的话，也可以把我当成另徒。”
　　“呵呵……”楚寒朗朗的笑出声来，连浅色的双眸都染上了很深的笑意，“倒也有趣得紧，难怪就连一向眼高于顶的薛怀璧都对你青睐有加。”
　　“……”两双眼睛都不约而同的望向薛怀璧，一双是纯粹的探究，另一双却隐隐的透出期待，饶是薛怀璧再淡定，神色中却也露出些微尴尬，他掩口轻咳两声，不着痕迹的转移话题：“楚先生怎会有兴致到杭州一游？”
　　想不到这次薛庄主会先沉不住气了，看来方才楚寒那句话对他还是有影响的，沈凌晏忽然觉得心情颇好，自己又斟了一杯香茗，惬意的品着。
　　“明人面前不说暗话，楚某此次自然是为了寻儿而来。”楚寒也不掩饰此行的目的，直截了当的道，“前段时日楚某一直在闭关练功，待得出关后才听下人回报寻儿在湘西发生的事，这便为他起了一卦，却始终测不出他的凶吉，我这个做师父的只好亲自跑一趟，没想到恰巧就赶上斩云山庄发生内乱，”说到这里，他停顿片刻，似乎在观察薛怀璧的反应，半晌才又继续道，“以薛庄主的能耐，小小的内乱自是不放在心上，只不过今日一见薛庄主看起来似乎有些狼狈，若不嫌弃的话，楚某倒是愿助薛庄主一臂之力。”
　　“薛某的家事，就不劳楚先生费心了。”
　　一句简简单单的家事便表明了自己的立场，从楚寒的话中可以听出当日斩云山庄发生内乱时他就在暗中旁观，而他能够恰巧在暗道的出口处等候，说明他对斩云山庄有着不一般的了解，虽说到现在都不清楚此人究竟是敌是友，但若真的接受他的援助，那无异于是引狼入室，而且迄今为止虽然薛怀璧还未有半点动向，但沈凌晏总觉得他肯定一早就留了后手。
　　“既如此，楚某也不强求，咱们就来说说寻儿的事吧。”楚寒很明智的又把话题转到了叶寻身上，“我曾替寻儿算过，他命中注定有三劫，这第一劫便是在他年少之时，想必不用我说薛庄主也应该清楚……”他指的自然是叶寻年幼时的灭门惨案，在听到这话时薛怀璧果然面色微变，沈凌晏发现今日遇到的这位楚先生第说一句话都无一例外的在戳薛怀璧的软肋，在楚寒没有完全表明立场之前，他们该庆幸这个人还不是他们的敌人吗？
　　“这次的事想必是寻儿命中的又一劫，只是楚某无论如何也算不出他的凶吉，所以今日楚某只希望薛庄主能够告知寻儿他究竟深在何处。”
　　每一句话都客气无比，却隐隐透着无形的压力，不过这点压力对于见惯了大场面的薛庄主自然不管用，他缓缓说道：“当日阿寻中了鬼域奇蛊而昏迷不醒，等他再次醒来时身体内便已经是另一个人的魂魄，”他下意识的看了沈凌晏一眼，继续道，“至于阿寻如今的下落，薛某也不得而知。”
　　很显然的，薛庄主撒谎了，沈凌晏并不知道他这样做的目的，但还是很明智的选择没有多嘴。
　　“哦？”楚寒当然也不会轻易相信薛怀璧的说辞，他的目光移到沈凌晏身上，再次的打量着，似乎想从他身上看出些什么，“就连薛庄主也不知道？”目光忽然停住，一双浅色的眸子只是盯着沈凌晏的脖子看。
　　饶是沈凌晏素来处变不惊，但还是被那幽深的眼神盯得毛毛的，他下意识的拉了拉衣襟，问道：“楚先生，可是有什么不妥？”
　　楚寒没有回答沈雁回的问题，但总算是把目光移开了，他看向薛怀璧，问道：“薛庄主可是将传家的玉佩送给了寻儿？”
　　薛怀璧沉默不语，而沈凌晏却是松了一口气，他直接拉住颈间的链子把带在衣襟里面的半环形玉佩拽了出来，摸着上面已经被磨得圆滑的棱角，说道：“楚先生指的可是这块玉佩？”确切说应该说只是半块，这半块玉佩看起来既不名贵，也没什么特别之处，若实在要说有什么特别的话那就是系着玉佩的链子怎么解也解不开，不过这么普通的半块玉佩居然是薛庄主的传家宝？楚寒又是如何知道这块玉佩的？似乎他跟斩云山庄之间有着一些不为人知的关系啊。
　　“果然如此啊，”楚寒脸上露出了然的神情，冲薛怀璧说道，“薛庄主可知此玉的来历？”
　　“这只是一块再普通不过的古玉，虽然长期佩戴可以百毒不侵，但阿寻的离魂绝对不可能与此有关。”薛怀璧似乎并不喜欢提到这块玉，而楚寒却偏偏不放过他，继续说道，“此玉原本是南海碧渊岛的传世之宝，至于为何会落到薛家人手中，薛庄主应该比楚某更清楚，不用楚某细说了吧。”
　　“……”年轻的庄主抿着嘴唇不言语，在楚寒提到“碧渊岛”三个字时，沈凌晏明显的看到了他眼中迅速闪过的不安，似乎非常的避讳这三个字，沈凌晏却从来没听说过碧渊岛这个地方。
　　“除了佩戴后可以百毒不侵外，传说中这块玉佩还有起死回生之功效，所以若说它可以使得寻儿离魂倒也不是没有那个可能。”
　　沈凌晏心中一惊，倒也是半信半疑，因为自从他借尸还魂之后就认为这世上没有什么不可能的事，而薛怀璧依旧是保持沉默，似乎自从遇上这位楚先生之后他就无法再像平常那样的淡定，也不知道楚寒是不是掌握着什么有关他的秘密。
　　“薛庄主不信？”楚寒微微一笑，“既然如此，咱们不妨一试。”话音未落，他突然向沈凌晏出手了。
　　楚寒动手的速度太快，沈凌晏根本闪躲不及，而薛怀璧察觉到他的意图，伸手去救时，楚寒已经抓住了沈凌晏颈间的链子，就听见轻微的“咔嗒”一声，原本密合的链子突然断了开来，而玉佩也从沈凌晏身上滑落。
　　“……”半环形的玉佩在掉落之前楚寒已及时的接住了它，而沈凌晏忽然莫名的觉得一阵晕眩，全身的力气像是突然被一下子被抽光了一般，他视线越来越模糊，他甚至来不及说出半个字便失去了意识……
　　“阿寻！”
　　薛怀璧及时的接住沈雁回失去意识的身体，空闲的那只手二话不说便攻向楚寒，意在抢夺玉佩，后者却轻易的闪过了。
　　“薛庄主稍安勿躁。”楚寒移形换影，瞬间身体已移到了船弦旁，他一只手悬在湖面之上，半环形的玉佩静静的躺在掌心，若是他稍稍倾斜手掌，后果可想而知，“楚某可不敢保证手一抖就把这玉扔到湖里，到时在你薛庄主面前的可就变成了一具没有呼吸的尸体。”
　　“……”薛怀璧面色阴沉，失却了一向的冷静，“你究竟是何人，为何会知晓此玉的来历？”
　　“我是何人不重要，重要的是我知道薛庄主你是何人。”言下之意是在警告薛怀璧最好不要轻举妄动，“不过薛庄主大可放心，楚某只想弄清楚寻儿的下落，对薛庄主的那些秘密楚某虽知道，但没有半点兴趣。”
　　薛怀璧眼中闪过复杂的情绪，生平第一次觉得自己在一个外人面前无可遁形，敛下眸子，看着靠在自己怀中毫无知觉的躯体，他只是低声喃喃：“阿寻……”

　　第五十回 与叶寻面对面

　　沈凌晏是被冻醒的。
　　他睁开眼睛，发现自己躺在冰凉潮湿的硬地上，也难怪会觉得冷。
　　周围雾蒙蒙的一片，看不真切究竟身在何处，但沈凌晏可以确定自己绝不是在先前的那座画舫上。他从地上爬了起来，试探着往前走去，四周静谧得可怕，整个人像是陷入了死境一般，偶有刺骨的寒风从未知的方向吹来，沈凌晏便忍不住打几个寒颤，他拉了拉身上的衣襟，却没有停下向前探索的脚步。
　　究竟发生了什么事？他只记得那位楚寒楚先生突然对自己佩戴的古玉产生了兴趣，而不知楚寒使了什么法子，那根用来系着古玉的链子突然就毫无征兆的断了开来，之后……之后再发生了什么他就真的不得而知了。
　　难道如今他是身在梦中？只是这梦也未免太真实了点，还是说……脑中忽然闪过一个想法，沈凌晏不由得自嘲的笑笑。莫非他又死了一次？所以他脚下踩着的就是传说中的黄泉路，那这样继续走下去的话他是不是就可以到达幽冥鬼府了？
　　“踏、踏……”
　　寂静的空间中，突然传来陌生的脚步声，听起来格外的清晰，竟是给人一种毛骨悚然的感觉，沈凌晏却自嘲的想该不是黑白无常来给自己引路了吧，他干脆站在了原地，只等着那人走到自己面前。
　　脚步声越来越近，沈凌晏的好奇心也完全被勾了起来，就在这时，在他身周的雾气忽然渐渐的散开，对方的庐山真面目也就一点点清楚的显露在了自己的视线中。
　　“……”沈凌晏嘴巴微张，却是一个字也说不出来。而相对于他的震惊，对面那人的反应显然要比他平静得多，仅仅是微微一怔，在沈凌晏还未缓过神来时，那人已然开口道：“幸会了，七皇子殿下。”
　　清冷的声音传入耳中，就像是在听自己说话一般，这种感觉实在是再诡异奇妙不过。面前的男子身形修长，五官精致，剑眉斜飞，略微上挑的眼尾使整个人都显得多了几分凌厉之气，惟一美中不足的不过是脸上没什么血色，唇色也看起来有些淡，但这并未给男子出众的外表减色几分。不过很显然的，沈凌晏并不是单单被男子出色的外表吸引，之所以惊讶得说不出话来，实在是因为眼前这张脸对他而言已经再熟悉不过，若不是听到对方先行开口，他真的会以为自己只是在照镜子。
　　自从借尸还魂后，他几乎每天都可以在镜子里看到这张脸，从最开始的陌生到渐渐的变得习惯，以至于如今的完全适应，现在突然见到本尊，却又在熟悉中感觉到了一丝陌生，那种从骨子里散发出来的冷冽气质的确是自己伪装不来的，也难怪薛怀璧会把自己认出来。看着对面同样在打量自己的冷漠杀手，沈凌晏也客气的回敬道：“该说幸会的是沈某，我可没少从旁人的口中听到有关叶公子的传闻。”突然好想照照镜子，才不过短短几月的时间，他似乎已经把自己原本是什么样子给忘了。
　　“彼此，彼此。”冷漠的叶公子忽然淡淡一笑，这让沈凌晏觉得传说中的江湖第一杀手并没有自己想象中那么的难以相处，而且虽是初次面对面，但彼此间似乎并没有太多的陌生感，在这段灵魂交换的日子里，发生改变的也许并不是只有自己一个吧。在过去的这段日子里，不止一次的想过要亲眼见见这个人，也曾因为身边人对叶寻的推崇维护而心生厌恶甚至是忌恨，如今想来却只觉得幼稚可笑。其实从某种程度上讲两人也算得上是同病相怜了，而且于茫茫人海中，偏偏就他们两个的灵魂发生了互换，这怎能说不是一种缘份？
　　“叶公子看起来跟传闻中的那个冷酷杀手似乎不太一样。”
　　“风流满京华的七皇子看起来也并不像传说中的那么风流。”
　　“呵呵，让叶公子见笑了。”看来这人在那边也没少听说过关于自己的事，沈凌晏心中了然，又道，“依叶公子之见，咱们当前这算是何种情况？”
　　“七皇子以为呢？”叶寻的目光投向远方，浓浓的雾气仍弥漫在四周，根本看不清身在何处，他唇角微勾，自嘲似的说道，“或许你我这次是真的死了也不一定。”
　　大概是因为死过一次的缘故，叶寻的神情看起来很坦然，而同样的想法让沈凌晏觉得自己跟这个人的距离蓦然间又近了几分，于是心中的一个疑问自然而然的便问了出来：“叶公子，有件事我很好奇，以叶公子的能耐，如果你愿意回到斩云山庄的话，相信没人拦得住，叶公子却为何迟迟不肯回来？”自己是身不由己，叶寻却是不同的，他若是愿意回来，就一定能回来。
　　“……”这个问题竟让冷漠的叶公子面色微变，他将目光从远方收回，淡漠的双唇开了又合，似是难以启齿，半晌才犹豫着说道，“实不相瞒，我并未打算回斩云山庄。”
　　“哦？”这个结果实在有点出乎沈凌晏的意料之外，而更让他意外的是叶寻居然会如此直接的说出自己的想法，他一直以为这个人定会像薛怀璧那样把什么都藏在心底的，“难道叶公子就不想回到薛庄主身边？看得出薛庄主对叶公子执念颇深，你就对他没有一丝的留恋？”
　　“……”叶寻沉默不语，黑亮的眸子只是盯着沈凌晏看，片刻后忽然笑了笑，反而问道，“七皇子这是在为庄主打抱不平？”
　　“咳咳……”没想到反被对方将了一军，这让沈凌晏对叶寻原本的印象有了更进一步的改观，这个人绝对没有自己想象中的那么冷漠古板，开起玩笑来也丝毫不含糊啊，“我只是比较好奇罢了，叶公子若不想说的话我也不勉强。”
　　“七皇子想必也应该知晓了我和庄主的恩怨，”叶寻敛起了笑容，神情中浮现出一丝沉重的哀伤，“在我们中间横着的是几十条活生生的人命，那些都是我的家人，和我流着同样的血，不管是出于什么理由我都该为他们报仇，可是我……”他低头看着自己的掌心，眼神复杂，“我下不了手，我真的下不了手……”
　　“所以只有选择逃避？”
　　“或许吧。”叶寻抿嘴苦笑，“既然已经死过一次，过往的一切也算是烟消云散了。”语气微顿，抬眼看向沈凌晏，忽然反问道，“七皇子又何尝不是如此？”
　　一句话切中要害，沈凌晏想否认也否认不了，他的确没想过回去，就算回去了也不过是再过回那种尔虞我诈的生活，他实在是不想再一次的尝试被亲人背叛的滋味，他更不想走到手足相残的那一步，“叶公子说得没错，我本就不适合生活在皇家，倒不如让于叶公子来一展抱负。”
　　“既如此，叶寻就恭敬不如从命了。”对面的男子扬眉轻笑，神采飞扬，一瞬间沈凌晏竟有种不小心掉入对方陷阱的感觉，不过反正他也没想过再做回以前那个七皇子，所以也就无所谓了。一时间两人都有些沉默，最后还是叶寻又先开口道：“七皇子不想再问些什么吗？”
　　“呃……”能问些什么呢，他既已打定主意不再回去，那么就注定了要当个不孝子了，好在父皇母后并不知晓真相，有叶寻替自己承欢膝下也就够了，至于其他的……罢了，就算知道了又能如何，不过是徒增烦恼而已，叶寻说得没错，死过一次，过往的一切就算是烟消云散了，倒不如断个干净。
　　心中释然，沈凌晏正要开口，却听叶寻又道：“有件事，我觉得应该让七皇子知道。”
　　“何事？”为何忽然觉得叶寻的神情有些不对劲？
　　“二皇子他……”叶寻犹豫着开口，而沈凌晏一颗心已然提了起来，只听叶寻继续说道，“他已经离世了。”
　　“什么！？”这个消息犹如惊天霹雳，当头劈下，身体内的力气像是突然一下子被全部抽走了，沈凌晏只觉得腿脚虚软，像是踩在了棉花上一般，迈不开步子，脸色也瞬间变得煞白，他颤抖着双唇说道，“这、这怎么可能，二哥他、他是怎么死的？”
　　“他是……”
　　“是怎样？究竟是谁害死的二哥？”心中激荡，像是有一颗大石压在了胸口，让人喘不过气来，沈凌晏不自禁的往前跨出一步，却忽然被一道无形的屏障挡了回来。
　　“……”在他对面，叶寻的嘴巴张张合合，沈凌晏努力的想要辨清他在说些什么，对方的声音却已经开始变得模糊，一股巨大的力量将沈凌晏向后拉去，他再一次的失去了意识……

　　第五十一回 替身对替身？

　　再次从昏迷中恢复意识，第一眼看到的便是薛庄主那双水漾的眸子，沈凌晏知道自己又回来了。
　　“阿寻……”
　　薛怀璧欲言又止，神情中似有一丝的期待，又似有一丝的不安，沈凌晏当然明白他在期待什么，又是因为什么而不安，他却只是装着懵懂无知，揉着眼睛问道：“薛庄主，发生什么事了，我怎么突然就晕过去了？”
　　“……”薛怀璧一怔，随即淡淡的说道，“没什么。”一瞬间沈凌晏分明就看到了他眼中的失落，不过看起来他没怀疑自己，只是在场的另一位显然对沈凌晏不是那么相信。
　　“你可有看到什么？”
　　“楚先生觉得我应该看到什么？”面对楚寒直截了当的询问，沈凌晏继续装傻，“我人都失去知觉了，还能看到什么？”
　　“当真没有？”楚寒不放弃，正要继续追问时，薛怀璧已然开口截住了他的话，“楚先生，我看今日便到此为止吧，阿寻需要休息。”
　　这话听起来平常，语气却是强硬的，很明显的薛庄主是在护着自己，沈凌晏禁不住一阵窃喜，而楚寒也不再强求，打哈哈道：“既如此，今日楚某便不叨扰了，两位可要好生歇息。”
　　“楚先生客气，失陪了。”
　　回到船舱，在只有两个人的客房里，沈凌晏犹豫着要不要把实情告诉薛怀璧，还未拿定主意，对方已然先行开口道：“歇着吧，明日便离开此处。”
　　“……好。”
　　年轻的庄主在矮榻上盘膝而坐，闭目调息，苍白的脸上神色一如平常，沈凌晏却直觉的认为他此刻的情绪定是十分低落的，这个人早已习惯了把一切埋于心底，越是安静就越是让人觉得担心。
　　伸手拉出遮在衣衫里面的配饰，这半块古玉又带戴在了自己的脖子上，不知道是什么材质的链子也依旧是完好无缺，如今看来这玉的确是有古怪的，他跟叶寻的灵魂交换也定与之脱不了关系，只是就算他们想交换回来好像也不是多么简单的事，他清楚的记得当时有一股无形的力量把自己给推了回来。
　　抬头看向矮榻上的薛怀璧，他仍然保持着方才的姿势没动，沈凌晏忽然很想知道如果自己说出实情的话，一向淡定的薛庄主会不会放下一切直接跑去京城找叶寻。
　　“薛庄主……”
　　“何事？”
　　“……我见到了叶公子。”
　　原本在安静调息的薛庄主蓦得睁开双眼，眸中闪过愕然，“阿寻他……”
　　“他很好。”见对方脸上总算见了点表情，沈凌晏继续说道，“叶公子让我转告薛庄主，他已经死过一次，过往的事自然烟消云散，而他跟你两个人之间的血海深仇也自此一笔勾销，叶公子他……已经不恨你了。”
　　后面这句自然是沈凌晏自作主张加上的，却也是最残忍的一句，如果连恨都没了，那他们之间也许就连最后的一丝牵绊也不剩了。刹那的工夫里，薛怀璧的眼中闪过无数复杂的情绪，但都是稍瞬即逝，最后又恢复一派的平静，“哦，我知道了。”重新闭上眼睛，再次把所有的喜怒哀乐掩藏起来。
　　果然是如此啊，与自己预料的结果差不多，不知为何，沈凌晏居然有点幸灾乐祸。唇角稍稍弯起，脑海中却忽然回想起叶寻最后跟自己说的那句话，笑容还未绽开便已僵在了唇边。
　　二哥，二哥……
　　本已平复的心再次尖锐的疼了起来。
　　日落西山，夜幕降临，就连忙碌了一天的船工们也都歇息去了。寂寥的船尾，只有一人，一影，伴着倒映在湖面的残月，更是显得寂寞冷清。
　　沈凌晏席地而坐，在他面前摆了两个白瓷的酒杯，他手执酒壶将两个空杯斟满，端起一杯仰头饮下，另一杯却缓缓的倾入了湖中。
　　伴着酒液的倾倒，湖面起了点点的涟漪，却又很快的恢复平静，清冷的月光洒在沈凌晏的脸上、身上，把他整个人都笼罩在一层哀伤的情绪中。他再次将面前的杯子斟满，仍是一杯饮下，另一杯倾入湖中。
　　酒是最烈的烧刀子，这种酒在烟雨朦胧的江南自是不多见，而沈凌晏平日里自然也是不会喝这样劣质的酒，只是今日他为图一醉，便向船工们讨要了来。
　　辛辣的酒液倒入口中，当真犹如一把刀子在喉咙里搅弄一般，火辣辣的滋味瞬间蔓延到全身，整个人都像是要燃烧起来，强烈的酒劲冲上来，只觉得脑子里晕乎乎的，就连眼眶都已经在不知不觉中红了。
　　初春的晚风仍是透着些冰冷，忽然不知从何处传来一阵箫声，悲悲切切的，好似呜咽一般，又像是在低声倾诉什么，衬着今晚的月色，更是显得凄凉。沈凌晏心里本就不好受，如今被这箫声一勾，眼泪登时夺眶而出。
　　将杯中的烈酒一饮而尽，他望着倒映在湖面的残月，说道：“二哥……”话一出口便已哽咽，只能埋头再灌下一杯辛辣的酒液，却怎么也止不住汹涌而出的眼泪，“二哥，我来看你了，你走的时候我没能守在你身边，如今只能借这一壶清酒送你最后一程……”手执酒壶，缓缓倾斜，风中很快的弥漫开来浓烈的酒香。
　　在那个权势利益至上的家里，虽然有不少的兄弟姐妹，但个个想的都是如何踩着别人爬到最高处，唯有二哥是与众不同的，也唯有二哥跟他最亲厚，虽然到最后二哥也没能免俗，终究是背弃了他，然而想起过往十几年里相处的点点滴滴，原本还存有的那点怨恨如今也早已消散的一干二净了，更何况、更何况人都已不在了，他又能去恨谁呢？
　　“二哥，你好好上路吧，来世投个好人家，可以安安乐乐的过一辈子，在哪里都好，就是不要再生在帝王家，也不要再遇上一个我这么没用的弟弟……”
　　悲从心起，越来越多的泪水模糊了视线，凄婉悲凉的箫声仍是断断续续的从风中传来，不知那弄箫之人是否也如自己这般伤怀，是否也同样在悼念故人。一颗心百转愁肠，沈凌晏再也抑制不住满腔的悲伤，伏在船尾放声大哭……
　　夜风刺骨，仿佛就连天上的月亮都不忍心再看到这个悲痛欲绝的年轻人，悄悄的躲入了云层后面。忽然一只手轻轻的搭在了沈凌晏的肩上，他微怔片刻，停止了哭泣，扭头看去，模糊不清的视线里只看到了那人苍白的脸色和如水的双眸。
　　“二哥……”沈凌晏泪眼朦胧的伸手出，抚上那人的脸颊，冰冰凉凉的触感让人觉得不是正常人该拥有的温度，沈凌晏忽然笑了，笑得有些痴傻，掌心反复的在对方冰冷的脸颊上轻轻的摩挲，“二哥，是你吗？你来看我了是吗？”
　　“……你醉了。”入耳的声音也是清清冷冷的，这声音听起来有些熟悉，沈凌晏脸上的笑容更大了，“回船舱去。”
　　一只手穿过沈凌晏腋下，想要架他起来，沈凌晏却误以为对方要将他丢下，神色突然大变，哭丧着脸哀求道，“不要！不要走！二哥，不要丢下我一个人……”双手死死的扣住对方的肩膀，固执的不肯挪动半步，“你是还在怪我吗？二哥，你怪我没能好好保护你是不是？对不起，是我没用，是我害了你……二哥，你不要走……”
　　“……”一丝几不可闻的叹息随风消散，看着眼前越哭越伤心的沈凌晏，纵使铁石心肠也无不为止动容，更何况……
　　“我……从来没有怪你。”
　　“真的？”酒醉中的人似乎格外的好骗，情绪变化也格外的快，沈凌晏脸上还挂着未干的泪珠，却已经傻傻的笑了起来，“就知道二哥最疼我……二哥，你陪我喝酒，不，不，我陪你喝酒！”伸手拿过一旁的酒壶，晃了晃，发现只剩了一个底，干脆悉数倒入一个空杯，然后献宝似的端到“二哥”面前，一双泪汪汪的眼睛望着对方，“二哥，这是我专门为你准备的酒。”
　　“……”
　　“二哥，我知道你不爱喝酒，可是、可是黄泉路上那么冷，你一个人要怎么办，要怎么办啊！”嘴巴一撇，眼泪再次像决堤一般汹涌而出，沈凌晏竟像三岁孩童一般嚎啕大哭，声音中透着满满的委屈。
　　“……我喝便是。”又是几不可闻的一叹，低头就着沈凌晏手里的杯子便把酒喝了下去，却未料到酒性炽烈，才入喉便觉一阵灼热，控制不住的咳了起来，没等他缓过来，一双沾着酒气的软唇便堵了上来……
　　接下来的一切，对沈凌晏而言就像梦一般美好却又不真实。
　　他不记得自己是何时又是怎样回到船舱里去的，只记得怀中人温暖的双唇和柔软的身体，只记得对方动情时主动绕上来的双臂和缠绵入骨的低吟……
　　长久以来的情绪在这一晚得以全部宣泄，沈凌晏一次又一次的在那人身上尽情驰骋，在他体内烙下属于自己的印记，一次又一次的附在他的耳畔，深情喃喃……
　　二哥，二哥……

　　第五十三回 不能力敌，只有智取

　　“你二人竟背着我做出此等龌龊之事！”
　　楚寒一身是血的站在门口，一只手扶着门框，拳头紧握，手背上青筋暴起，他看向矮榻上抱在一起姿势暧昧的两个人，睚眦欲裂，眼中充血，原本琥珀色的眸子不知为何竟转变成了更加浅淡的银色，也越发的让人觉得诡异。
　　“楚先生，你这是……”
　　“云初笑，纳命来！”
　　“……”沈凌晏只觉得一头雾水，而薛怀璧却是神色微变，他抱着沈凌晏，几乎是依着身体的本能向左侧翻滚而去，躲过了楚寒再次袭来的一掌。刺骨的寒意瞬间在空气中弥漫开来，只听得“咔嚓”一声，方才还好好的床榻在楚寒强大的掌力下生生断成了两截，薛怀璧沉声道：“这人已然走火入魔，速速离开此处！”边说着迅速推开还在他怀中的沈凌晏，纵身而起的同时已抽出袖中碧玉刀，二话不说便朝楚寒砍去，直取其要害之处。
　　楚寒周身的杀气更浓，赤手空拳便与薛怀璧站到了一处，咬牙切齿道：“云初笑，你抢我岛主之位，夺我至爱，今日我定要将你毙于掌下！”
　　即使隔着几步之远，沈凌晏也能感觉到楚寒掌间所散发出的寒气以及薛怀璧挥舞碧玉刀时带出的凌厉刀风，两个绝世高手的决斗谁要敢往前靠近半步那绝对是必死无疑，沈凌晏赶紧的捡起散落在地板上的衣物，手忙脚乱的往身上穿，同时却在暗中琢磨着楚寒的几句话。
　　很显然他是认错了人，把薛庄主错当成了他的仇人，听他话中的意思似乎还是不共戴天的情敌？看来真的是如薛庄主所说走火入魔神志不清了，不然就算认错人也不至于一下子认错两个吧？
　　就在沈凌晏穿衣的空挡，薛怀璧已经持刀将楚寒逼到了外面，沈凌晏知道他的用意，急忙套上鞋袜，也来不及系好外衣便匆匆的追了出去。
　　外面静悄悄的一片，奔到走廊尽头的时候突然看到地板上躺了两具尸体，沈凌晏不由得一惊。这两人都是船工打扮，正是船上的下人，他们的头都以一种奇怪的角度软绵绵的垂向一边，很显然是被拧断脖颈而死，而且死时没有任何挣扎，要不然如此短的距离如果有人呼救他和薛庄主不可能听不见。
　　想到昨晚自己还曾经向他们讨过酒喝，如今不过一晚上的时间他们却已无端丢了性命，沈凌晏心中不免唏嘘，他定了定神，继续往外跑去。
　　来到船头，同样看到甲板上躺了几具船工的尸体，而薛怀璧和楚寒依旧战得难舍难分。楚寒虽是赤手空拳，却也丝毫不落下风，竟与薛怀璧战了个旗鼓相当，他甚至要空手去夺薛怀璧的刀，而每当他的手掌与薛怀璧的刀碰触时都会发出类似金属相撞的声音，很显然他是身负金钟罩之类的横练功夫。
　　空中激荡着令人窒息的浓重杀气，沈凌晏不敢靠得太近，只能远远的从旁观察，而随着那两人过了进百招，他的眉头也越皱越紧。薛庄主的身手他是见识过的，若是在平常的情况下他自然不会担心，只是如今薛庄主本就有伤在身，昨晚又被他折腾了大半宿，体力可说是大打折扣，更何况面对的又是楚寒这样的一流高手，就连他这个门外汉都已看出这会儿薛庄主的动作明显比方才要慢了。
　　不行，这样下去，他们俩早晚非落得和那些船工同样的下场。沈凌晏眼珠转了转，忽然有了主意，他从袖中拔出了叶寻的冰魄宝剑，回忆着当初薛怀璧写给他的剑决，奋不顾身的冲入了战团。
　　“云大哥，我来助你！”
　　凭着记忆一剑挥出，因为没有内力的缘故，威力大打折扣，但看起来倒也像模像样，而原本还神情癫狂的楚寒在这一剑刺来时竟忘了闪躲，真的被沈凌晏一剑划在了左臂上。
　　没想到这招果然奏效了，沈凌晏看着剑身沾染的鲜血，第一次伤人，身体竟莫名的有些兴奋，体内似乎有一道热流窜过，不过他来不及细想那是怎么回事，抬头又看向对面的楚寒，发现他神情中难掩的伤痛，沈凌晏就知道自己赌对了。
　　“九儿，为什么……”楚寒一双银色的眼眸望着沈凌晏，声音沉痛，“连你也要背弃于我？你要护着这个人，你要跟他一起对付我！”
　　原来楚寒爱的人叫九儿，跟他长得很像吗？沈凌晏暗中琢磨着，生怕刺激得楚寒还不够，他一扬下巴，神情居傲的说道：“是又如何？”说罢又站到了薛怀璧身边，与他并肩而立，“云大哥，咱们并肩作战，同生共死！”
　　“……”虽然明白这只是权宜之计，薛怀璧还是因为沈凌晏这声“云大哥”而嘴角微微抽搐，再看楚寒，他越发没有了理智，赤手空拳的就又朝薛怀璧冲了过来。
　　“云初笑，我杀了你！”
　　“云大哥，让我来！”沈凌晏一挥手中短剑，又想故计重施，不想却突然被人抓住了背心，身体不由自主的腾空而起。
　　“啊――”沈凌晏一声惨叫，连人带剑栽到了冰冷的湖水中，好在他水性颇好，才没入水中便很快的浮了上来，再往船头上看时，薛楚二人果然又一次的战到了一处。
　　楚寒动作虽然依旧凶猛，比起之前却明显乱了章法，看来沈凌晏的计谋还是起了一定的作用，然而这场战斗不宜拖长时间，拖得越久就对薛怀璧越不利，沈凌晏灵机一动，再次有了主意。
　　深深的吸了一口气，而后一个猛子扎进了湖底，往着船下面的方向游去，沈凌晏握紧手里的短剑，使尽全力往船底捅去。这冰魄不愧是削金断玉的宝剑，他虽无内力在身，还是将船板刺穿了一道裂缝，保险起见，他又在船底接连捅了几下，直到这口气快用完时，才往外游去。
　　水是无孔不入的，即使只有一条细小的裂缝，也足够他们往底舱汹涌而去，来势迅速而凶猛，沈凌晏浮出水面时，发现船身已出现了轻微的歪斜，薛怀璧和楚寒的拼抖仍在继续中，但因为船身的摇晃，两人的动作都明显没了之前那么流畅。
　　眼见船身倾斜得越来越厉害，若再不离开，只怕会砸在下面，沈凌晏冲薛怀璧喊道：“薛庄主，快跳下来！”
　　薛怀璧会意，右手碧玉刀疾挥，逼退楚寒，同时足下一点，纵身跃入湖中，沈凌晏早已有所预备，在他落入湖中的那一刻便将人接住，免得他没入湖底，再喝几口这冰冷的湖水。
　　“云初笑，哪里走！”楚寒杀红了眼，紧跟着也跳了下来，沈凌晏暗道不好，也不管他在后面叫嚷什么，拉着薛怀璧便往岸边游去。
　　在水中空有一身武艺却不通半点水性的薛庄主是完全指望不上的，沈凌晏只好拼上全身的力气，不敢有丝毫的松懈，生怕楚寒再次追上来。
　　费了半天的工夫，两人总算是游到了浅水处，沈凌晏扶着薛怀璧，两人深一脚浅一脚的上了岸，再没有半点力气可以使。沈凌晏也顾不上后面是不是有追兵，只跪在地上大口的喘着气，薛怀璧也比沈凌晏强不到哪儿去，方才他还是不小心喝进去几口水，这会儿只是靠着一块大石不停的咳嗽。
　　两人歇了半天，总算是缓过来了那口气，沈凌晏翻了个身，回头往湖上看去，发现湖水早已恢复了平静，一碧万倾的湖面不起半点波澜，连船带人都已不见了踪影。这个结局当真让沈凌晏始料未及，船会沉到湖底那是显而易见的，只是就连人也……
　　“薛庄主，你说这楚先生不会也像你一样不通水□？”
　　“有可能。”薛庄主只是笑了笑，似乎这个事实对他而言再正常不过，沈凌晏却控制不住的嘴角微微抽搐。他今天算是长见识了，想想之前楚寒还同薛庄主战个旗鼓相当，才不过一刻钟的工夫，这一介高手居然就葬身于湖底，不得不说真的是可悲可叹，却也实在是有点……可笑。
　　“薛庄主，你说这楚先生究竟是怎么回事？”危机已然解除，沈凌晏干脆靠到薛怀璧身旁，也倚在大石上跟他闲聊起来，“他似乎是把你我错认成了旁人？”语气微顿，想起之前楚寒叫的那两个名字，“云初笑是何方神圣？还有那个什么九儿，又是谁？”
　　“云初笑是南海碧渊岛的岛主，九儿是……”薛怀璧随口答道，话到一半却忽然怔住，片刻后才又开口，却像是在喃喃自语，“云初笑，楚寒，初寒……云初寒！？”
　　“薛庄主，你说什么？”
　　“他是云初寒……”薛怀璧好似没有听到沈凌晏的话，依旧自言自语，眼中闪烁着奇异的光芒，“原来如此，原来如此……没想到这次竟会有意外收获……”
　　“薛庄主，你怎么了？”看薛怀璧笑得诡异，沈凌晏不由担忧，伸手推了推他，“薛庄主，薛庄主……”
　　“……”薛怀璧这才意识到自己的反常，连忙敛起了笑容，又恢复平常的模样，他看了沈凌晏一眼，然后站了起来，却没有再提方才的话题，“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“落脚的地方。”
　　“……”薛庄主，话说到一半真的很吊人胃口的好不好！

　　第五十四回 薛庄主的秘密据点

　　这里是一座远离杭州城的偏僻渔村，薛怀璧和沈凌晏到达此处的时候已经是夕阳西下晚霞满天了。两人这会儿都是一副平常老百姓的打扮，身上穿的粗布衣服还是白日里经过一处农户时沈凌晏顺手牵羊给弄来的，他们的衣服都泡了水，又身无分文，少不得只好做一次鸡鸣狗盗之徒，沈凌晏倒没觉得怎样，只可怜了薛庄主堂堂江南武林霸主竟沦落到当小偷的份上，当场脸就黑了下来。
　　村头几个总角小儿正在玩官兵捉贼的游戏，看到薛怀璧和沈凌晏两个陌生人，都觉得新鲜好奇，游戏也不玩了，凑到一起不知嘀嘀咕咕说些什么，你推推我，我推推你，可就是没人敢靠前来。
　　薛怀璧微笑着朝他们招招手，终于有一个看起来稍大的男娃跑了过来，扬起天真的小脸问道：“叔叔，你是从哪里来的？”
　　“叔叔是从很远的地方来的。”薛怀璧干脆蹲了下来，笑得愈发温和，许是看他没什么危险性，其他的小孩也都跑了过来，围着他问东问西，薛怀璧也很耐心的一一作答。而沈凌晏可算是大开眼界了，想不到这薛庄主平时一副生人勿近的模样，居然很有孩子缘。
　　这时，薛怀璧又道：“叔叔是来找村长，有谁知道村长住哪里？”
　　“我知道！我知道！”
　　“我也知道！”
　　乡下的孩子们天性纯善，也不怀疑薛怀璧的来意，听他这么一问，都争先恐后的举手，拉着薛怀璧便往村子里走去。可怜沈凌晏却没人搭理，他摸摸鼻子，只有讪讪的跟了上去。
　　这个村子看起来不大，目测也就有几十户人家的样子。正是晚饭的时候，走在乡间小路上，处处可见袅袅炊烟自烟囱里飘出，随着清风扶云直上，鼻端可以闻到农家饭特有的香气，偶有渔夫提着鱼篓打着赤脚从旁经过，善意的向他们打量几眼，点头笑笑，便再次走开。
　　好一副闲适的农家景象，不由自主的就让人放松下来，这段时间一直东躲西逃，难得有如此平静的时刻，沈凌晏登时长长的松了一口气，心说如果能在这种地方住下来也不错啊。
　　几个小孩领着他俩最后在一家宅院的大门外停了下来，而后抢着进去给村长报信，沈凌晏说道：“想不到薛庄主对小孩子还挺有办法的。”
　　薛怀璧回头看他一眼，唇畔的笑容仍是少见的温和，“当初我第一次看到阿寻的时候，他就是这般的年纪。”
　　原来是想到叶公子了啊，难怪跟平时很不一样，不过以免又触及到薛庄主的不堪往事，沈凌晏还是决定不要再多嘴了。
　　不一会儿的工夫，那几个小孩又跑了出来，后面还跟着一个年过花甲的老者，这老者头发有一大半都已经变白了，但看起来精神倒还不错。
　　“村长爷爷，就是这个叔叔要找你！”
　　老者顺着小孩子指的方向看去，在看到薛沈二人时，先是一怔，随即快步的行到二人面前，对着薛怀璧倒头就拜。
　　“老奴恭迎怀璧少爷！”
　　“连伯请起吧。”薛怀璧亲自把人扶了起来，说道，“在外面就不用这些虚礼了。”
　　“是，是，少爷说得是。”老者连连点头，浑浊的眼眸里似有泪光在闪动，看起来他不单单拿薛怀璧当作主子来对待，那眼神中分明透出一个长辈对小辈的慈爱，这让沈凌晏不自觉的又想到了那位薛老夫人，相比较而言，她对薛怀璧的关怀尚赶不上眼前这位老奴。
　　“连伯，咱们先进去吧。”
　　“是，是，老奴前面领路，少爷这边请。”打发了先前带路的那几个小孩，连伯就要带两人进府，却忽然又停了下来，目光落在沈凌晏身上。
　　薛怀璧明白他的意思，于是介绍道：“连伯，这是阿寻，自己人。”
　　“原来是叶公子，失敬，失敬。”沈凌晏听这老者谈吐文雅，倒不像是普通的奴仆，不过他说话的语气明显客套多于恭敬。以叶寻在斩云山庄的地位，此人的态度未免过于无礼，那么就只有一种可能，他不属于斩云山庄，而是只听从薛怀璧的号令，如此看来这里应该是只有薛怀璧一人知晓的秘密据点。
　　说话间，老者已经引领二人进了宅院。这是一栋三进三出的宅子，典型的南方建筑样式，若在这偏僻的渔村而言已经算是相当的豪华了，只是内里未免太过空旷，只偶尔有几个丫鬟小厮经过，却不见老者其他的家人。
　　穿过青石板铺就的小路，最后三人进了一个独门小院，连伯把薛怀璧和沈凌晏请进花厅，早有丫鬟捧来清水，伺候二人洗了手，而后又奉上茶点。
　　赶了半天的路，沈凌晏这会儿的确是饥肠辘辘，也顾不上跟人客套了，入座之后便径自吃了起来，而薛怀璧却只是端起茶杯润了润喉咙，便向侯在一旁的老者问道：“连伯应该知晓庄里发生的事了吧？”
　　“是。”老者垂首应道，“三日前，老奴接到了探子的飞鸽传书，老奴也曾经派人潜入庄中探查，本想趁机除掉叛首，却始终没能成功，反而折进去了两名死士。老奴办事不利，还请少爷责罚。”边说着又单膝跪下。
　　“南天这次策划周详，就连我也着了他的道，又怎么怪得了你们，连伯无需自责。”抬手叫跪在地上的老奴起身，片刻后薛怀璧又道，“山庄那边可有什么动静？”
　　“不曾有什么大的动静，江湖上也算是风平浪静，依老奴看来，那江南天一日未获知少爷的下落便一日不得安心，也就不敢昭告于天下。”
　　薛怀璧微微晗首，正要再说什么，沈凌晏却突然插口道：“可曾有骆日护法的消息？”
　　听到他的问题，连伯下意识的先看向薛怀璧，见自家少爷没什么表示，这才回道：“据探子回报，那些不肯归降的弟子都被关在地牢中，但人数众多，骆日护法是否在其中就不得而知了。”
　　骆日平安与否一直是沈凌晏最挂怀的事，前几日忙着保命无法顾及，如今好不容易有了山庄那边的消息，却还是不能确定骆日是死是活，不免失落之极。薛怀璧把他的反应全都看在眼中，只是有他人在场，却也不好说什么。
　　“连伯，你帮我找两个身手最好的，明日我要亲自前往山庄一探。”
　　“是，少爷，百名死士随时听候少爷的差遣。”
　　薛怀璧点了点头，略微沉吟后又道：“连伯，还有一件事需要你去做。”
　　“少爷请吩咐。”
　　“你帮我查一个人……”边说着他把如何碰到楚寒以及今日在湖上发生的一系列事件捡着必要的告诉了连伯，而后又道，“你派人去湖底看看有没有留下什么蛛丝马迹，楚寒这样的高手不可能轻易就藏身于湖底，若是查不到就把魔教在杭州府的据点找出来，总之不管用什么手段务必要查出楚寒此人的来历。”
　　“是，少爷。”连伯恭敬的应着，并不多问，沈凌晏却是有些纳闷。那位楚先生到底对薛庄主有何用处，怎么听他的语气让人觉得这事比夺回庄主之位还要重要些，实在是令人费解。
　　这时，连伯见薛怀璧没有什么事再吩咐他，于是主动的退了下去，而后又吩咐下人精心准备了一桌的酒菜，送了过来，便不再打搅二人。
　　花厅中已再无他人，薛怀璧知道沈凌晏定是满腹的疑问，干脆不等他问就主动的说道：“这个村子过去曾经受过我们薛家的恩惠，而连伯则是薛家的家仆……”
　　难怪连伯管薛怀璧叫少爷，而不称呼他一声庄主呢，看得出这连伯绝对是一个忠仆。
　　“当初家母成立斩云山庄的时候，便命连伯在此暗中培养死士，为的就是以备不时之需。”
　　“原来如此，薛老夫人可真是未雨绸缪啊，不过话说回来，斩云山庄发生叛乱，薛庄主就不担心令堂的安危？”经薛怀璧这么一提，沈凌晏倒是想起来了，这一路来薛庄主可从没有提过他那位母亲大人。
　　“家母和舍妹若素已于半个月前去了姑苏寒山寺参禅礼佛，并不在杭州。”
　　“这倒是巧了。”半个月前啊……似乎他跟着薛怀璧前去探望薛老夫人那次就差不多是半个月前，这也未免太过巧合了。
　　薛怀璧不再言语，端起面前的茶杯，拨开表面的浮叶，低垂了眼睑，慢慢品尝……

　　第五十七回 雪中缠绵

　　下半夜的时候，天气忽然转冷，屋里的温度降了下来，沈凌晏冻得整个人蜷缩成一团，却也不想起来，只把身上的薄被裹紧了。这一夜，他辗转反侧，难以入眠，直到快天亮的时候才实在撑不住迷迷糊糊的睡了过去，而等到睡醒时已将近正午了。
　　推开雕花的窗子往外看去，却发现院子里白茫茫的一片，竟是飘起了雪花，也难怪昨夜会觉得冷。
　　南方并不像他从小生活的京城，就算是寒冬腊月里也见不到几场雪，而如今快到三月的时节了，竟会平白无故的下起雪来，当真好生蹊跷。
　　沈凌晏干脆开着窗子，让外面新鲜空气灌进屋子里，深吸一口，立时觉得胸口的郁结之气消减了不少。洗漱过后，没有去花厅，而是叫人把饭菜直接送到这儿来，然而当荤荤素素的摆了一桌子时，沈凌晏却没有了胃口。
　　盛了半碗鲫鱼汤，才喝没几口，觉难以下咽，昨晚那种恶心欲吐的感觉又涌了上来，只是他肚子里压根没有半点粮食，想吐也吐不出什么来，不过就是干呕了几声。大口的灌了一杯清茶，这才把恶心的感觉压了下去，只是那碗鲫鱼汤却是无论如何也不想碰了。
　　目光触及到自己的手掌，明明白净如常，却总觉得还有什么东西沾在上面一样，就算再洗百遍千遍也洗不干净了。怔怔的望着掌心清晰的纹路，沈凌晏苦笑，他最终还是彻底的掉入了江湖这个深不可测的漩涡之中，想要置身事外只怕再也不可能了。
　　为了能尽快恢复体力，沈凌晏还是勉强就着一碟酱菜扒了一碗饭，只是其他的菜却没怎么动。饭饱过后，他无事可做，待在屋里又实在烦闷，便决定出去走走。
　　外面的雪仍在稀稀落落的飘着，才刚出房门就看到薛怀璧的身影，他站在一棵翠竹前，背对自己，身上批了一件白色的披风，整个人仿佛都要融入这茫茫的雪色中。沈凌晏犹豫了片刻，还是走了过去，脚踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声响。
　　早在沈凌晏推开房门的那一刻，薛怀璧就察觉到了他的动静，只是一直站着没动。脚步声越来越近，那个人已经走到自己身边，薛怀璧回头看了他一眼，双唇微动，欲言又止，最后还是什么都没说出来。
　　沈凌晏同样沉默，经过昨晚，两人之间似乎无形中添了一丝微妙的气氛，看着薛怀璧左侧脸庞依旧红肿未消，沈凌晏不免懊悔自己出手太重，可是一想到骆日，又心有不甘，道歉的话在嘴里打了几个转儿，又咽了下去。
　　两人就这样无言对立，然而沈凌晏实在是忍受不了这样窒闷的气氛，在长久的沉默后，终于沉不住气的说道：“这天气有够古怪的。”
　　“是啊。”
　　“都说六月飞雪必是有莫大冤情，也不知道今儿个这茬是因为什么。”
　　沈凌晏这话本是随口说说，然而说者无意，听者有心，薛怀璧面色微变，看着沈凌晏说道：“我知道你还在因为骆日的死而介怀，你放心，我既然起过誓，就会兑现自己的承诺，等到平定山庄叛乱之后，我自会为骆日偿命。”
　　“……”没想到当日他们在密室所说的话薛怀璧还记在心上，这人平时看起来明明挺聪明的，怎么有时候也如此的认死理，真是拉都拉不回来。沈凌晏勾勾唇角，说道：“你薛庄主的命我可不敢要，更何况……就算赔上你的命，骆日也不可能再回来了。”
　　薛怀璧眼神微黯，脸色在瞬间阴沉下来，“薛怀璧这条命虽不值钱，但总还懂得言出必行的道理！”
　　“呵……”看着对面表情严肃的人，沈凌晏忽然笑出声来，刚才的话已近似于在赌气了，这样动怒的薛庄主并不常见，沈凌晏反而觉得此刻的他更多了几分人气儿，没那么不食人间烟火了，“薛庄主不用介意，就当我是口没遮拦好了。”
　　薛怀璧咳嗽了几声，不再言语，表情却明显缓和了许多。
　　又是一阵的沉默，沈凌晏忽然抬头看了看天空，没头没尾的说道：“这雪下不起来的。”
　　“是吗？”
　　“是啊，等太阳出来，日头一照，也就化了。”沈凌晏伸出手，六瓣的雪花落入掌心，晶莹剔透，可是很快的就融化成了雪水，浸入肌肤，冰冰凉凉的，“薛庄主生长在南方，不常见到雪吧？”
　　“是。”
　　“北方可就不一样啦！”沈凌晏继续说道，“往年在京城的时候，每到冬天几乎有一大半的时间在下雪，不像现在这样稀稀疏疏的往下落，那雪花飘起来真的就像大片大片的鹅毛在天上飞，人站在外面没一会就成白的了。”
　　他说得兴起，表情也跟着生动起来，“小时候最喜欢的就是下雪天，尤其是第一场雪，书房的先生都会提前给下学，然后就可以带着一帮随从去外面堆雪人，打雪仗，地上的雪很厚，所以就算摔个跟头都不会觉得痛……“
　　“再长大些，就喜欢约一帮朋友去郊外的庄子去赏雪，大家一起泡温泉，喝酒，再吟几句酸诗，还收集了梅花上的雪水，存在罐子里，埋好了，第二年的春天就可以起出来泡茶喝……对了，如果结了冰，还会有冰嬉的活动，不过我始终学不大会……”说到高兴处，沈凌晏自然的看向薛怀璧，发现对方正专注的听着，如水的双眸看起来格外的亮。
　　“听起来似乎很有趣。”
　　“薛庄主感兴趣的话，今年冬天我可以带你回京城见识一下。”这话几乎脱口而出，然而才一出口，沈凌晏自己就先蒙了，明明打定了主意不再回京城，怎么突然会有这样的念头，何况薛庄主也不会想要去那个地方吧。笑容还挂在脸上，却只剩了尴尬，沈凌晏忙改口道：“我只是随口说说，薛庄主你不用放在心上……”
　　“好啊。”
　　“……”
　　“如果可能的话，我很想见见你说的那翻光景。”
　　薛怀璧的语气很认真，目光闪耀，眼中透着向往，看得沈凌晏心中一动，情不自禁的就抓住了他的双手。薛怀璧身体一僵，条件反射的想要把手抽回，可被沈凌晏握得紧紧的，便放弃了挣扎。他的体温本就偏低，这会儿在雪地里站久了，一双手更是没半点热乎气，沈凌晏皱眉道：“手怎么这么冰，我给你捂捂。”边说着把一双修长而有骨感的手握在掌心，来回的揉搓着，还时不时的往里哈几口气。
　　渐渐的，薛怀璧的手掌果然暖了起来，沈凌晏抬头去看他，见他唇角含笑，说不出的温柔，只觉得心旌神摇，凑上前去便在他嘴角亲了一下。
　　“……”突如其来的吻弄得薛怀璧一片愕然，怔怔的不知该作何反应，沈凌晏却还意犹未尽，又在他唇上亲了一下，然后抬起头来，一双眼睛亮晶晶的看着对方，毫不掩饰的喜爱之色，直把薛怀璧盯得无所适从，慢慢低垂了眼睑，就连素日苍白的脸颊也浮起一抹红晕。
　　沈凌晏看着越发欢喜，双臂如腾蔓般缠上薛怀璧细瘦但笔直的腰肢，将他揽入怀中，脸靠近了，含住他柔软的唇瓣，辗转厮磨，舌尖探出，细细的描绘着美好的唇形，品尝着他独有的浅浅药香，沁人心脾……
　　“嗯……”唇被舔得湿润，痒痒的，麻麻的，薛怀璧不自觉的轻哼出声，沈凌晏已乘虚而入，勾住他的软舌，温柔的吮吸，慢慢的挑逗……薛怀璧渐渐放松了身体，双手环抱住对方的身体。
　　雪还在下着，相拥的两个人却好似忘记了寒冷，唇齿纠缠间，温暖的气息环绕在他们的周围。
　　不知不觉中，绵长的深吻持续了很久，直到唇齿分离，薛怀璧这才发现不知何时自己已经躺在了雪地上，而沈凌晏正压在自己身上，居高临下的看着自己。
　　因了方才自己的过于投入，薛怀璧不由得面色微变，而这样的姿势更让他瞬间有一种处于劣势的感觉，他抬手扶住沈凌晏的肩膀，想要把人推开，手腕却被对方抓住了。
　　“……”薛怀璧无声挑眉，对方却不在乎的在他手腕内侧亲了亲，轻笑着说道，“难得能跟薛庄主一起赏雪，不做点什么岂不是太可惜了？”
　　明白了对方的意图，薛怀璧反而冷静下来，也不着恼，慢条斯理的道：“七皇子既有如此雅兴，不妨换我来如何？”边说着突然使力，一个轻巧的翻身，便把沈凌晏压在了下面，只是不等有下步动作，就觉得软麻穴上一痛，全身的瞬间被抽空，整个人软绵绵的趴在了沈凌晏怀里，脸和他的脸贴到一块，倒像是主动的投怀送抱。
　　“你怎么会……”
　　“怎么会点穴？”沈凌晏接下了薛怀璧的话，又把人给压了回去，脸上的笑容好生得意，“在家的时候学过几天针灸，虽然半途而废，不过这穴位倒是记了个七七八八。当然了，还要感谢薛庄主教我如何使用内力，所以今天就让我好好的报答薛庄主吧。”挑起白色披风的系带，轻松的解开上面的活结，而后手指往下滑，停留在绣有精致花纹的腰带上……
　　“你就不介意我再当你是阿寻？”
　　“介意，当然介意。”诚实的说出心中所想，手上却没有片刻停留，已经解开了腰带，又继续往外衫的衣结进攻，“不过薛庄主横竖也是拿我当叶公子看待的，如果能享受到如此美妙的身体，也总算是一种补偿不是？”
　　“你倒是看得开。”薛庄主神色如常，然而不断起伏的胸口却泄露了他真实的情绪，“我们来赌一局如何？”
　　“赌什么？”
　　“赌心。”
　　“赌心？”
　　“正是，赌心。”
　　“呵呵……”沈凌晏忽然笑出声来，却没有正面的回答薛怀璧的提议，“比起薛庄主的心，我还是更喜欢你的身体。”
　　“……”薛怀璧的眼中闪过一丝难以察觉的慌乱，因为穴道被制，只能眼睁睁的看着身上的衣衫在沈凌晏灵活的手指下一层层的剥开，想要出言阻止，却生怕一开口，就越发的落于下风，这样弱势的处境是他从未遇过的，一时间竟不知该如何应对。
　　白皙的胸膛暴露在空气中，有几片雪花飘落在上面，冰冷的刺激让薛怀璧抑制不住的打个寒颤，胸前的两粒朱红也不由自主的微微挺立，像是在主动的吸引着人去碰触，去采撷。
　　沈凌晏微眯了眼睛，看着薛庄主明明已然动气却依然不肯表露的样子，并不着急去碰触那片引人瑕思的肌肤，反而凑上前去亲了亲他的眼角。两人靠得太近，近到能感觉到彼此的呼吸，明明不是第一次这样亲密，薛怀璧却从未像现在这样不知所措。他下意识的闭上眼睛，沈凌晏又去亲他的眼睑，甚至伸出舌尖把他的睫毛弄得湿漉漉的，薛怀璧不自觉的哼出声来，忽然胸前一片刺骨的冰凉……
　　猛的睁开眼睛，赫然发现沈凌晏竟攥了一团雪在他左侧的小粒上碾弄着，薛怀璧登时阴沉了脸色，眼神比这茫茫白雪还要冰冷几分。
　　“你……放肆！”堂堂斩云山庄的庄主何曾受过如此羞辱，若此刻身得自由，沈凌晏只怕有几个脑袋也不够掉的，只可惜他此刻动弹不得，沈凌晏也就越发的有恃无恐，“薛庄主，这不叫放肆，这叫情趣。”
　　雪团很快的融化成水，而左侧的一点也因为沈凌晏的玩弄而绽放开来，越发的鲜红欲滴，反复的摩擦使得那个地方不再冰冷，反而热热的，薛怀璧只觉得那个地方又麻又痒，唇间不自觉的逸出喘息。这时，沈凌晏又攥了一团雪，移到他胸前，竖着划下一笔，接着又横着划下一笔，竟是在他胸膛上写起字来。
　　薛怀璧很想忽视那种怪异的感觉，注意力却不受控制的跟着沈凌晏划出的笔划走，而后在脑海中组成一个完整的字，那分明是一个“晏”字。
　　“薛庄主，何时你也能叫一声我的名字呢？”说这话时，两人靠得很近，鼻尖几乎贴着鼻尖，沈凌晏唇角噙着一丝微笑，双眸含情，语气说不出的温柔。不知怎的，薛怀璧竟觉得脸上一阵发烫，终究是受不住对方太过直白的眼神，扭过头去，沈凌晏却突然扳过他的脸，疯狂的吻住了他的唇。
　　“唔……”这个吻异常的激烈，好似狂风骤雨般，一条软滑的舌在他口中不停的搅弄肆虐，像是要将他口中的空气全部掠夺干净。
　　“解开我的穴道，唔……”肆虐的双唇仅仅是离开片刻便又再次覆上，不容他有半点喘息的机会。
　　“你……”嘴巴又一次的被堵住，一次比一次的激烈，直到他再也没有说话的力气，只能大口大口的喘息。
　　沈凌晏这才心满意足的舔了舔嘴唇，细密的吻又往下移去，在每一寸的肌肤上留下暧昧的痕迹，最后停留在了下半身的重要部位。缓缓的褪下最后的遮蔽，那物事还在沉睡中，沈凌晏细细的打量几眼，又抬头看向它的主人，语气轻佻的说道：“薛庄主人长得漂亮，就连这个地方都好看。”
　　“你――”薛怀璧恼羞成怒，竟是连一句训斥的话也找不到。他身处高位，平日里压根没人忤逆于他，更别说像沈凌晏这样对他口出调戏之语了，再加上他自小又受到良好的教育，修养极佳，所以就连骂人也是不会的。
　　而看到他这副模样，沈凌晏就越发的得趣，忽然伏低身体，把那物事直接含在了口中。
　　“啊……”素来清心寡欲的薛庄主何曾经历过这阵势，他猛得想要起身，却无奈力气中断，仅仅是稍稍离开地面，便又重重的躺了回去，在沈凌晏唇舌的抚弄下，双眼渐渐的失神，唇间再也抑制不住的低吟。
　　沈凌晏再次从地上攥了一把雪，往后面探去，时不时的抬头去看薛怀璧的反应。冰火两重天的煎熬让薛怀璧的理智渐渐抽离，只能遵从最原始的冲动扭动着身体，然而就在他快要攀上最高峰时，沈凌晏偏偏停了下来。
　　“……”眼含茫然的看向沈凌晏，却见他迅速的解开裤子，一点点的埋身于后面已经软化的某个部位。
　　“嗯……”薛怀璧面露红潮，漂亮的双眸仿佛蒙了一层薄薄的水雾，越发显得动人，“解开……我的穴道。”即使在这种时候，他说话时依然带着几分颐指使气的味道，沈凌晏偏偏就喜欢他这个样子。
　　沈凌晏运功解开他的穴道，双手穿过他腋下，干脆把人给抱了起来，让他跨坐在自己身上，而薛怀璧也很自然的回抱沈凌晏，配合着着他的动作而上下移动自己的身体。
　　两具躯体无比契合的结合在一起，虽然之前他们曾经有过两次的亲密接触，但只有这一次沈凌晏才觉得是真正意义上灵与肉的结合。第一次的时候更像是相互之间的慰藉，那一次薛怀璧很放得开，反而让沈凌晏觉得他的心灵始终游离在外，第二次沈凌晏喝醉了酒，压根就什么都没记得，只有这一次，生气也罢，恼羞成怒也罢，以至于到后面的情不自禁也罢，这些才是薛怀璧真正的反应。
　　沈凌晏双手掐住他细瘦的腰肢，在他耳畔低语道：“薛庄主，我发现自己真是越来越离不开你了，你说这可要怎么办？”
　　“……”薛怀璧没有说话，只是把脸埋在了沈凌晏颈间，低低的喘息……

　　第五十八回 耳鬓厮磨

　　在雪地里胡来的直接后果就是，当天晚上薛怀璧便发起了高烧，沈凌晏心存愧疚，这照顾病人的差事他自然是旁无责贷。好在连伯颇通歧黄之术，平日村子里谁有个身体不适的都是来找他，药也都是现成的，沈凌晏不放心他人，亲自去厨房煎了药，就连薛怀璧吃的饭菜也都是他亲自下厨精心烹制的。
　　药煎好时，薛怀璧已经迷迷糊糊的快要睡着了，沈凌晏先把药碗搁在床边的矮几上，轻声叫道：“薛庄主，起来把药喝了再睡吧。”
　　薛怀璧闻言睁开眼睛，眼神中还透着一丝茫然，似乎是没搞清楚状况，沈凌晏扶他坐起来，在他背后垫了一床软被，又重复一遍刚才的意思：“药已经熬好了，喝了再睡吧。”边说着把药端起来送到病人面前。
　　薛怀璧软软的靠在床头，墨发披散，原本就姣好的五官更是平添了一丝阴柔，而脸颊上不正常的红潮更是让人心生爱怜。他低头看看碗中深色的药汁，又抬头看了沈凌晏一眼，欲语还休。
　　然而只这一眼，沈凌晏就明白了那其中的含义，因为这种眼神他实在是太熟悉了，以前在家的时候他每次不想喝药都会用这样眼巴巴的望着慕云。没想到薛庄主居然也会对他使这一招，沈凌晏不禁无语望天，夸张的道：“薛庄主你什么时候也染上这怕苦的毛病了？你可是身经百战……”话到一半，忽然觉得不太合适，沈凌晏赶紧打住，抱歉的看着对方。
　　不过薛怀璧看起来似乎并不介意，只是笑了笑，说道：“你说的没错，我是从小泡在药罐子里长大的，只是偶尔我也想任性一次。”
　　这话听得沈凌晏竟没来由的一阵心酸，心中明白这个人就算想任性也找不到可以让他任性的对象吧，所以只能自己扛着，直到再也没有力气，彻底倒下去的那一天。
　　视线忽然变得模糊，似乎有什么东西要夺眶而出，沈凌晏用力吸了回去，微笑道：“没关系，我来喂你喝。我还准备了蜜饯，想着喝完药后可以立马吃到甜甜的蜜饯，就不会觉得苦了。”
　　他拿调羹舀起一勺药汁，吹了吹，然后送到薛怀璧唇边，薛怀璧怔了怔，没有再拒绝，张口把药喝了下去。沈凌晏又舀起一勺，正要往前送时，忽然听见薛怀璧说道：“还以为你会直接用嘴喂。”
　　“咳咳、咳……”沈凌晏差点被自己的口水呛到，猛得一阵咳嗽，话也说不出来来，再看罪魁祸首，却是一脸淡然，就好像刚才那句话压根就不是他说的。什么叫语不惊人死不休，今日沈凌晏算是真正的见识到了。
　　用完药后，沈凌晏果然端过小小的一盘蜜饯，薛怀璧吃了几颗，又喝了一杯白水，嘴里的苦味才被冲淡了。沈凌晏又扶他躺下，给他盖好被子，而后便守在一旁。
　　直到估摸着薛怀璧差不多快要睡着的时候，沈凌晏这才准备把碗碟送回厨房，可是刚一起身手就被抓住了。回头看到薛怀璧双眼半开半阖，明明一副困倦不已快要撑不下去的模样，却还是固执的抓住他的手不放，口中喃喃有词：“阿寻，阿寻……”
　　“……”若在平时，沈凌晏只怕又要翻脸了，只是如今看着病中的人，听着他近似喃喃的话语，整颗心软得一塌糊涂。他又坐了回去，反握住薛怀璧的手掌，凑到唇边亲了亲，柔声道：“我在呢，睡吧。”
　　薛怀璧终于阖上了眼睛，渐渐地沉入了梦乡，只是抓着沈凌晏手掌的那只手却一直不肯放松。
　　这一夜，沈凌晏就守在床边，始终没有离开，最后实在困得睁不开眼睛了，便直接挨着薛怀璧躺了，和衣而睡。翌日清晨，睡醒之后薛怀璧的脸色看起来好了点，只是烧还没有退下去，沈凌晏知道病去如抽丝的道理，并不心急，仍是按照连伯开的药方煎药，可是到了下午薛怀璧身上反而比之前更烫了，这下沈凌晏才真的着急起来。
　　“怎么这药一点都不见效，病情反倒更严重了？”沈凌晏眉头紧皱，额头上汗都冒出来了，反倒是薛怀璧这个病人更沉得住气，他扯动唇角笑了笑，声音因为高烧而变得沙哑，“又不是太上老君的仙丹，自然不会那么快见效。”
　　“不行，不能就这么干等着。”沈凌晏忽然起身，去橱柜里又抱了两床棉被过来，一股脑的全都盖到薛怀璧身上，还裹得严严实实的，生怕透进一丝风去。薛怀璧被压得有点喘不过气，蹙着眉头道：“热……”
　　“别动，热就对了。”看他似乎想要挣扎，沈凌晏赶紧把被子的左右两角压住，半边身子的重量也压在了上面，“盖着被子捂捂汗，说不定比喝药还管用。”
　　看着他一脸认真的模样，薛怀璧没有再动弹，微笑着问道：“会不会病没好之前就先闷死了？”
　　“哪里有这么夸张？”沈凌晏撇撇嘴，伸手去合上薛怀璧的眼睛，“别说话了，再睡一觉。”
　　“睡不着。”
　　“那……我唱首小曲儿哄你睡？”边说着真像是哄小孩似的，一只手在薛怀璧身上轻拍着，同时嘴里温柔的哼唱，“一根紫竹直苗苗，送给宝宝做管箫……”
　　“你怎么会这首江南的小调？”薛怀璧睁开眼睛，眼神中透出一丝讶异。
　　“我有一个很亲近的伴读，他生在江南，小时候我每次不肯睡觉他都会唱这首曲子给我听，听着听着也就学会了。薛庄主不喜欢的话，我可以换其他的。”
　　“没有。”薛怀璧笑了笑，又闭上了眼睛，见他似乎并不是不喜欢，沈凌晏于是自觉的继续唱了起来，“一根紫竹直苗苗，送给宝宝做管箫，箫儿对着口，口儿对着箫，箫中吹出新时调。小宝宝，一丁一丁学会了，小宝宝，一丁一丁学会了……”
　　渐渐地，薛怀璧又睡了过去。沈凌晏觉得光是这样盖着被子捂汗还不够，又叫下人送了一盆热水过来，把干净的毛巾浸湿了，拧干，折叠好了，然后覆在薛怀璧额头上。
　　如此隔一段时间，等到毛巾凉了便再换一块，水不够热了便叫人再换一盆热水来……这样反复的折腾了大半下午，直到傍晚的时候，薛怀璧总算是出了一身的汗，而他也给热醒了。
　　“先别动，免得又着凉了。”见薛怀璧要把被子掀开，沈凌晏赶紧阻止，忙拿了一条干燥的毛巾，细细的擦干薛怀璧身上的汗，而后用手背去试他额头的温度，“果然没有之前那么烫了。”
　　“嗯，我也觉得舒服了许多。”
　　沈凌晏长长的松了一口气，欢喜的说道：“就说吧，这法子肯定管用。对了，你现在身上肯定粘粘的不舒服吧，我帮你把衣服换下来。”起身去拿了一套干净的单衣，然后很自然的便去脱薛怀璧身上被汗浸湿的衣服……
　　“少爷，不好了！”连伯突然火急火燎的闯了进来，门也没敲，薛怀璧的衣服才换到一半，胸前的风光可谓是一揽无余，沈凌晏情急之下，抓过被子就直接蒙过了他的头，把人扑在了床上。
　　连伯这才意识到自己来得不是时候，不免尴尬，忙低下头，说道：“少爷，老奴还是先去外面侯着。”
　　“不必。”薛怀璧的声音闷闷的从棉被底下传来，沈凌晏压得太紧，他好不容易才冒出头来，“连伯，有事便说吧。”
　　老者不敢抬头，毕恭毕敬的道：“回少爷的话，江南天带了一队人马往村子这边赶来，如今已到了村口，跟咱们的人交上手了。”
　　沈凌晏一惊，心中纳闷江南天怎会来得如此之快，难道是那天他们夜探斩云山庄时不小心留下了什么线索？不可能啊，薛庄主不可能如此大意……
　　正在沈凌晏暗中思索的时候，薛怀璧已经坐了起来，问道：“他们总共有多少人？”
　　“不下百人，都是一流的好手，而且还有弓箭手。”
　　薛怀璧一挑眉，还未开口，沈凌晏已经抢着说道：“薛庄主，还是先躲躲吧，好汉不吃眼前亏，你现在的身体……”
　　“我身体无大碍，”薛怀璧截住了沈凌晏的话，“是福不是祸，是祸躲不过，既然南天都已经找上门来了，我没有闭门不见的道理，更何况……”他停了下来，抬头看着沈凌晏，抿嘴一笑，“我还有你，不是吗？”
　　这一笑当真如春花绽放，灿烂之极，而这句话则让沈凌晏怦然心动，他只觉得一股热血直冲到脑门，一把抓住薛怀璧的手，不管不顾的道：“我陪你！”
　　“……好。”

　　第五十九回 谁才是真正的输家

　　跟着连伯到达村口的时候，天还没有完全黑下来，而村口的大榕树上已经挑起了大红的灯笼。两拨人正在激烈的厮杀中，地上已经躺了几具尸体。以面具遮脸的自然是连伯训练的死士，而另一拨人就是斩云山庄的弟子了，两边各有一排弓箭手，挽弓搭箭，静候时机。沈凌晏往四周看了看，忽然觉得有点奇怪，然而当前的形势似乎不容他多想。
　　不远处，一身华服的江南天坐在竹轿上，左右各有两名紫衣剑卫护法，前面则是一排弓箭手，看他的架势的确是与过去不同了，沈凌晏不禁感叹真是知人知面不知心啊。这时，江南天显然也发现了他两个的存在，登时从竹轿上站了起来，脸上毫不掩饰的兴奋之色，就像猎人看到猎物时的那种神情。
　　薛怀璧对身边的老者吩咐道：“连伯，叫他们先停下来。”
　　“是，少爷。”连伯应道，抬头一声唿哨，所有的死士都有素的退了回来，护在薛怀璧周围。与此同时，斩云山庄的弟子也都退了回去，静候吩咐。
　　江南天在几名剑卫的簇拥下走来，在离薛沈二人有十步距离的地方停了下来，目光在两人身上扫了一圈，眼神嚣张至极，“两位别来无恙？”
　　一想到骆日就是被江南天害死的，沈凌晏登时满腔怒火，握着冰魄便要冲过去将这人砍个稀巴烂，可是才跨出半步就被身边的人拉了回来。薛怀璧握住他的手，在他手掌上捏了捏，示意他稍安勿躁，沈凌晏只好暂时忍下了。
　　确定沈凌晏不会冲动行事之后，薛怀璧这才放开了他的手，对江南天说道：“南天，既然你已经找到了这里，今日你我就来彻底的决个胜负。”
　　“丧家之犬，何以言勇？”江南天不屑道，“当日让你二人侥幸逃过，今天可就没那么容易了。”
　　面对江南天的狂妄，薛怀璧依旧是气定神闲，慢条斯理的说道：“你我只能留一人，然斩云山庄毕竟是众弟兄们打拼多年才挣来的成果，若继续斗下去必定会两败俱伤，到时候斩云山庄元气大损，想必也不是南天你想看到的。倒不如按照江湖规矩，你我来个生死决斗，成王败寇，各无怨言，岂不两全其美？”
　　“哈哈哈……”听了薛怀璧的提议，江南天突然一阵狂笑，“薛怀璧，你当自己还是那个高高在上的庄主吗？当真可笑！什么江湖规矩，只有强者才有资格谈论江湖规矩！”他突然退后几步，抬手下令道，“把这两个人拿下，生死勿论！”
　　“是！”斩云山庄的弟子个个摩拳擦掌，弓箭手将羽箭搭于弦上，眼见又是一场厮杀，沈凌晏突然喊道，“慢着！”
　　所有人都是一怔，目光自然而然的转向他，江南天怒喝道：“都愣着干嘛，给我上！”
　　“急什么？”沈凌晏却无视于剑拔弩张的气氛，反而站到了两方人马的中间，脸却是对着江南天，慢悠悠的说道，“我看这场戏不用再继续演下去了吧。”
　　一瞬间，周围的气氛发生了微妙的变化，江南天面色微变，随即厉声呵斥道：“叶寻，你死到临头了，还耍什么花样？”
　　“看来我的猜测果然没错了。”
　　“你……”这下子江南天脸上更有点挂不住了，他下意识的往沈凌晏身后看去，而沈凌晏不用回头也猜得到他在看谁。
　　“南天，罢了。”身后响起薛怀璧的声音，沈凌晏回过头去，忽然不知道该以什么表情来面对这个人，“薛庄主，我说得没错吧？”
　　薛怀璧没有明确的作答，而是问道：“你是如何看出的破绽？”
　　“很简单。”破绽实在是太过明显，他甚至怀疑是薛怀璧故意要让自己发现的，“且不说江南天是如何发现这处偏僻的渔村，就说村子里的村民，突然有一大帮外人闯进来，他们怎么会一点动静都没有？最起码也会有人跑来看热闹吧？”所以在刚到村口的时候他就已经觉得很奇怪，没想到只是简单的一试便试出来了。
　　“嗯，说得有道理。”
　　“其实我一早就该怀疑了。”沈凌晏心中说不出的一种滋味，他惊讶于在得知真相后自己竟能够如此的平静，“从一开始我就觉得奇怪，可是我想你薛庄主就算再狠也不能拿自己的命开玩笑，所以我选择相信，一直到来到渔村的那晚……”
　　“那晚怎样？”
　　“按理说当前对薛庄主最重要的是夺回庄主之位，可是你却还有精力让人探查楚寒的来历，反而对于令堂的安危漠不关心，这岂不是太不合常理了？”
　　“我……的确是有些心急了。”
　　沈凌晏讽刺的一笑，继续道：“再者，连伯说探子回报斩云山庄没有任何的动静，可是第二天晚上骆日的尸体就被挂了出来，难道江南天未卜先知，特意选择在我们夜探斩云山庄的时候把骆日的尸体挂了出来？”说到这里，他停了一下，又道，“而整个事件中最大的破绽就是我。”
　　“……”
　　沈凌晏回头看向江南天，而此刻的江南天早已没有了先前的嚣张狂妄，沈凌晏看他一眼又收回目光，“江副庄主明知道我不是叶寻，明知道我没有武功，就算待在薛庄主身边也是没半点用处的，如果他把这件事传到江湖上，不知会有多少人来抢着要薛庄主的命，可他却选择封锁消息，那就只有一种可能。这一切根本就是早已导演好的骗局，若是让江湖中人知道叶寻成了一个手无缚鸡之力的废物，只怕早就有人趁火打劫了。我说得对吗，薛庄主？”
　　“……”薛怀璧动了动嘴唇，欲言又止，最后还是选择沉默，却忽然拍了拍双手。片刻后，从一干死士中间走出了两个人。
　　沈凌晏微微一怔，这两道身影都让他觉得眼熟，尤其是高的那一个，他心中忽然生出不好的预感，而随着那两人摘下面具，沈凌晏的预感也得到了证实。
　　“骆日！”面前的人剑眉星目，五官清俊，不是骆日又是何人，而站在他身边的正是原本应该死去多日的小刀。在看到骆日的一刹那，沈凌晏有片刻的狂喜，下意识的叫出他的名字，可是一想到事情的真相，狂喜随之迅速消散，心中像是打翻了五味瓶一般，说不出是什么滋味。
　　这时，江南天和连伯已带着各自的下属退了开来，只剩下三人鼎足而立，骆日朝薛怀璧拜道：“骆日见过庄主……”又转向沈凌晏，仍是不见起伏的语调，“见过叶公子。”
　　一声“叶公子”就把彼此的距离已经拉开了，夜风吹起，吹在人身上冰冷毓牵而沈凌晏的一颗心却远远比这夜里的寒风还要冰冷十倍甚至百倍，他看着骆日，怒极反笑，“骆日，能够再次看到你真好。”
　　骆日始终低着头，不敢迎上沈凌晏的视线，心中的愧疚让他如芒刺在背，扎得生疼，他沉默半晌，强压住情绪说道：“抱歉……”
　　“不用说抱歉，真的。”沈凌晏打断骆日的话，故作轻松，“我说的是实话，能够再次看到你，我真的很开心。我还要好好的谢谢你，因为你还活着，这样我原本对你的愧疚也就可以放下了。骆日，我们扯平了。”
　　骆日低头不语，薛怀璧却开口说道：“不关骆日师兄的事，这一切都是我的主意……”
　　“我自然知道是薛庄主的主意！”沈凌晏回头，冷冷的打断薛怀璧，“除了薛庄主，谁还能狠到连对自己都能下得了手，谁还能想得出如此卑鄙无耻的主意？薛庄主，我不得不说你真的是用心良苦。”
　　“我……只是想留下阿寻。”
　　“所以我就活该成为他的替代品！”沈凌晏声音提高，终于再也控制不住激动的情绪，“就在不久前，我还刚刚替自己下了决定。不管怎样，好歹我也是跟薛庄主同生死共患难过，反正我也回不去了，反正我连杀戒都开了，留在薛庄主身边也没什么不好，代替叶寻也没什么，可是原来都是假的。什么生死之交，什么患难与共，全他娘的都是假的！”他突然用力一甩手，手中的冰魄宝剑便被掼到了冰冷坚硬的地面上，发出啪的一声巨响。
　　薛怀璧盯着地上的短剑，面色苍白，他垂在身侧的右手蓦得收紧了，拇指无意识的去摸食指上的墨玉戒指，“你若是不愿意……”
　　“我愿意，我为什么不愿意？”沈凌晏冷冷的笑着，笑声中充满了讥讽，“薛庄主用心如此良苦，我怎能不成全？更何况，愿赌服输，既然输了，我就会认，沈凌晏虽不是什么正人君子，但还至于不做出赖账这么没品的事！”
　　“……”
　　“这次我输得心服口服，不过有句话我希望薛庄主你能给我牢牢的记住。”
　　“……”薛怀璧抬起头来，拇指紧紧的扣住食指上的墨玉戒指，手指被戒指的边缘硌得生疼，他却仿佛不知疼一般，只是看着沈凌晏，仿佛就连呼吸都忘记了。
　　“你是赢了，但你薛怀璧也将永远都是那个最大的输家！”
　　月上中天，月空下的三个人各怀心事，谁都不再言语，只有薛怀璧的咳嗽声断断续续的传开来，随着夜风飘散到不知名的远方……
　　（第一部完）


作者有话要说：最后一章来了，第一部也算是正式完结了，虽然这个结局是有那么点坑爹，但也没脱离我最初的设想，不过还好他们的故事还在继续，这不是最后的结局。
于是，第二部我会尽快开的，希望大家能够继续支持，鞠躬，拜谢……
 