=================
书名：我的王爷宝贝 【完结全本】
作者：小红伞


内容简介

一个是聚千爱万宠于一身的慕容小王爷，拥有风华绝代之容颜，却有着古灵精怪的刁钻性格，任性而豁达。 
一个是从小无情无爱，冷血霸道的华语宫宫主，俊美绝世，冷傲孤寂。 
而另一个是神秘的无杀楼楼主，此人看似无害风流倜傥，潇洒过分的佳公子，暗地里却是狡猾透顶，杀人如麻。 
谁说温柔就多情，谁说冷血就无情，可曾想一旦爱上了，就再也分不清了。。。 
到底是温柔多情，还是冷血专情。。。惟独当你触上那片温度时。。。无奈一笑 
爱了就爱了吧!!!!!


我的王爷宝贝的关键字：我的王爷宝贝，小红伞，宫廷侯爵 江湖恩怨 天之骄子 　

==================

☆、第一章：遇险

“新年都未有芳华，二月初惊见草芽。”一身白色紫杉的男子站在雪地里看着不远处，很是潇洒的打开扇子，长长的黑发上不时已经落上了几片雪花。
    “白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花”温柔优雅的声音，从梅花树下传了出来的。这时走了出来一个依然是一身白衣如雪的女子，只不过她手里多了一件雪白披风。
    女子与男子对视一眼后轻笑着走了过来，并且很是温柔的为男子披上手中的披风。
    “尘，你看雪好美，如此生能和你一直这样赏雪看梅，我也无憾了”男子本就威严俊俏，可这一笑更是让人不能骡开眼了，笑得很是温柔呢！
    “那有我美么？”女子故意装生气的样子，温怒的说。
    “呃？呵呵。。。雪尘你知道么？你现在生气的样子比雪还美，要是你再能笑一笑的话，我敢说无人能比”男子轻笑的把面前的女子搂在怀里，一脸幸福的样子。
    而怀里的女子也闭上眼睛轻笑出声，享受着这温暖宁静的一刻，雪还是继续飞舞着，似祝福又似装扮，把两人紧紧相依的身影勾画得是那么的美、那么的柔和。
    突然一声叫喊打破了两人的温馨。。。
    “铃儿”两人一振，立刻向声音传来的方向跑去。
    雪突然停了下来，仿佛是预料到有什么事要发生吧！
    跟着声音追了出来，果然看到了那个小小的人儿被绑在船头上，精致的小脸早已不见喜色，粉红水嫩的小嘴早已冷得青紫，身体还不断的颤抖着。
    两人刚想上前就被那红色身影给制止了
    “两位的孩儿还真是可爱得紧呢，看啊，明明很冷，很害怕却一声不吭，还真是像极了他的爹爹呢，你们说是么？”说完用手轻摸那早已冰冷的小小脸蛋。
    “夕华语，夕宫主我想我们之间的恩怨不该牵扯到孩子身上吧！况且你我不知是谁欠谁的，快快放了我儿，不然，你知道我不会放过你的”男人发怒的看着不远处那红衣女子。
    “呵。。。你搅乱我的生活时怎么不慈悲一点呢，原本以为经过那件事后你们不会在一起的，可现在看来这个孩子根本不是你们之间的。。。”
    “住口，我可以告诉你，你要是立刻离开这里的话，我不会怪你以前的所做所为，要是你敢伤害我儿一根头发的话，不要怪我把你葬在这万里冰界当中”女子走上前几步，狠狠的说。
    铃儿在坚持一下，娘亲马上来救你
    也许是看出两人不是好惹的吧，于是红衣女子很是得意的看了一眼岸上的两人，突然大笑起来，一把抓起绑在船头的小小人儿，随后立刻丢进那寒冷刺骨的水下。
    动作快而让人眼花，当岸上的两人反应过来的时候，小小身影已经沉没水下，男子立刻跳入水中，转眼间白衣女子已经跟红衣女子交起了手，每一招都尽是杀招，没有半点余地。
    突听水声，白衣女子立刻使出十层功力向红衣女子打去，结果讧衣女子被打到了很远，而且嘴角立刻流出鲜血，不过看了一眼被男子抱上岸边奄奄一息的小人儿时，她笑了，大笑了起来。
    “我要让你们伤心一辈子，哈哈。。。让你们也尝一下失去心爱的人的绝望，哈哈。。。赞，我为你报仇了，哈哈。。。”笑声接近疯狂，不过很快没了踪影。
    “铃儿。。。不要吓娘，快醒来，不要睡，你不是说了要娘带你出谷游玩的吗？娘这就带你去，只要你醒过来。。。”白衣女子紧紧抱着怀里小小的冰冷身体，眼泪不停的流出。
    这时男人一把把孩子抱了过来立刻往内跑去，留下不停流眼泪的女子。
    “爷，少主怎么了”一个黑衣男子从屋内走了出来，看着男子焦急的抱着全身湿透了的小主人，立刻问，可白衣男子就当没听到般，抱着孩子一脚踢开门，然后快速走了进去。
    “不许任何人进来，不然杀无赦”说完头也不回的直直走去。
    一眼望去就是一个充满热气的温泉，停也没停留，抱着孩子走了下去，然后从一个小瓶子里拿出一颗黑色药丸喂进孩童的嘴里，双手运足内力抵在孩童的胸前，大约半个时辰后男子脸色苍白。
    一口鲜血喷出，定了定神立刻把孩子抱在怀里。
    “铃儿醒醒。。。听话，快醒醒，不然爹爹可要生气了”孩子还是紧紧闭着双眼，豪无生气，男子一改平常的冷静，更是用力的摇晃着怀里的小小身体。
    “快醒来，你难道要让你/娘和我伤心死么？”声音足够大到整间雪谷都能够听到吧！眼泪从男子眼角流出，滴落在孩童嘴角。
    突然一阵微弱的呻/吟声从怀里传出
    男人不敢往下看，也不敢发出一声声音，只是呆呆的保持原有的动作，只不全身僵硬，还有一丝颤抖。
    这时犹如天籁之音的声音从怀里闷闷的传出“爹爹。。。我要娘亲”
    虽然声音微弱，但男子却全听进去了，这才慢慢低下头，看着那双依然清澈，犹如黑夜里清泉，皎洁似月亮的眼睛时，这才敢肯定，我儿还活着，抱在腰间的手指也收得更紧了些。
    “恩，乖，爹爹这就抱去找娘”说完刚抱着走到了门边，就看到一个白色身影。
    “娘亲。。。娘亲”女子一把接过小人儿，又是一阵轻吻，眼泪似乎早已不是自己的了，像断了线的珠子不停往下掉，突然小人儿的哽咽声停了下来，女子心慌的赶忙低头看去。
    只见那人儿满眼水雾的看着自己，苍白的嘴唇轻轻开启“娘，铃儿饿了”
    此话一出，惹得大家哭笑不得。
    不一会儿吃饱了后立刻弯进女子温软的怀抱，小手紧紧抓着女子的衣襟，很快进入了梦乡。
    男子坐在女子的对面，眉头紧锁，伸手准备接过女子怀里的小小人儿，可刚抱开一点时，那小人儿就醒了，立刻哽咽了起来。
    “不要，我要娘亲，娘亲。。。我要娘亲”可男人没有因此停止手里的动作，依然把孩子抱到了一边，而女子红着眼睛看着向自己伸手哭喊的人儿，但终究没做一个动作。
    只是将刚才还有小人儿温度的双手，紧紧握在一起，仿佛想永远保留着那一丝温度。
    “尘，放心，三天后等铃儿全好了，我们立刻回来”说完点了孩子的昏穴，头也不回的走了，这时女子才拿起旁边的小小衣服，把脸埋进去大声的痛哭了起来。
    “铃儿。。。”嘴边不停的念着爱儿的名字。




☆、第二章：进皇宫

没想到才过了三年，又回到了这里，可为什么每次都是不好的事呢，而且又要见不想见的人，这次还要去求那个人。低下头看着正睡得香甜的铃儿，一扫刚才的无奈，接着又是温柔一笑。
    “罢了，谁叫你是爹爹的心头肉，掌上珠呢！只不过见一见故人而已，只要住上三天就可。唉，铃儿睡觉的样子就是可爱”轻轻摸着像精灵般的小脸，不由得轻笑出声。这时马车突然一跛，不由得赶忙抱紧手中的孩子。
    “怎么回事。。。”怕惊醒熟睡的人，便轻声向外讯问，不过带有一丝怒气。
    “是属下不小心”外面立刻传来一声低沉的男人声音，刚想说什么，只见胸前的衣襟被人拉扯了一下，立刻低头一看，一双大大的眼睛，因为刚睡醒的原因，还有一丝水雾蒙着，不过随后就看到小嘴一张，甜甜的就是一笑。
    “继续上路吧！”男人一手揽了揽铃儿身上的衣服，一手逗弄着那伸出来扯自己衣襟的雪白小手。
    “是”车又开始行走了起来。
    “爹爹。。。为什么不见娘亲”才想起娘亲的铃儿赶忙问道。
    “铃儿乖，娘亲在家里做好吃的，铃儿生病了，爹爹带你去治病，治好了我们就立刻回家”男子小心的解释着。
    “可是我想娘亲了，爹爹”小嘴噘得老高，眼睛里的水雾更是浓了几分，男人知道这是要哭的前兆，立刻无奈的轻哄着。
    “铃儿要知道，不治好病，娘亲会担心，担心了就会瘦，瘦了就会生病，难道铃儿忍心让娘亲生病么”果然管用，铃儿立刻摇头，还皱着那可爱的眉头。
    “那几天能见到娘亲呢？”听到这句话后男人仿佛松了一口气，轻轻的用手再次抱紧怀里的铃儿，满是笑意的说
    “三天后，爹爹保证三天后铃儿一定见到娘亲”
    “嗯，我相信爹爹。。。”说完那双迷人的哞子就躲进了那犹如蝶翼般的纤长睫毛里，很快均匀的呼吸声再一次传出。男子握着的那只小手也紧了紧，俯下头亲吻了一下那张精致美丽的小脸。
    黎明的前夕，一阵白雾围绕周围，到处一片朦胧，突然前方不远处传来一阵马蹄声，而且听声音赶得很是焦急。
    “安子，烟儿来了么”
    “爷。。。烟王爷来了”话音刚落。
    “父王。。。”一个少年独有的清脆嗓音有些激动少年，穿着一身华丽的牙白锦衣，头发用紫色玉簪高高束起，显得十分俊郎、飘逸，一双和男子极为相似的双眼，年龄大约八岁左右，从马背上快速跳了下来，他身后的十几个黑衣人也跟着下马，自觉的在站在一旁。少年走到马车旁很是激动的看着一身白衣，依然如当年那个潇洒、威严、俊美的男人。
    “父王。。。父王还记得孩儿么”话语中带着少许颤抖。
    “烟儿越来越长得俊俏了呢”带着温柔的笑，看着面前这个已经三年未见面的儿子。
    在一旁的人看见自家爷的温柔笑容，也不禁一楞，想也不用想，只有面对他在乎的人时爷才会露出他那难得一见的温柔笑容，不然就是冷冰冰的。
    少年刚想在走近些，就见爹爹怀里还有一个小小的白色身影，不由得开心一笑，随后又是一阵担忧的表情。
    慢慢的伸手轻轻抚摩那张虽小但精致的小脸“父王，他就是我的弟弟铃儿么！长得好可爱呢”
    “恩”
    “那就赶快进宫吧！皇伯父一早就准备好了，就等父王和铃儿了”严肃认真的表情出现在了本不该出现的少年脸上，看得男人心里又是一阵难受，自己亏欠他的实在是太多。
    全都弃马车坐上了马，白衣男子把身后的披风扯上前包裹着胸前还在熟睡的人儿，脚一踢，二十多匹马在山间蹦走了起来。
    天已经大亮了起来，街道两旁已经是熙熙攘攘一片，人群渐渐多了起来，开门的开门，摆小摊的摆小摊，不一会儿太阳从云层里跑了出来，大地一片和谐。
    这时一阵马蹄声从城门外传了过来，大家放眼一看，这不是八年前名声响动四国的神将，先皇的儿子当今圣上的胞弟轩王爷么！
    八年前四国中的离国和炎国联合前来攻打国云，可就被这位轩王爷带千人将其大败两国，又因轩王爷长相俊美，所以被大家传为神将轩王，可惜自从那一战以后就消失了，直到今天。。。
    这一袭白衣和身边的牙白锦衣以及身后那一群黑衣，让街道两旁的人们看得是目不转睛，交头接耳的，突然一声如银铃般的声音在白衣男人怀里响起。顿时街道两旁一瞬间安静了下来人人都拉长了脖子往上看，到底是怎样的人发出这样的好听的声音。
    “爹爹。。。”
    “醒了么!”温柔一笑
    “爹爹，铃儿饿了”理所当然的，没有丝毫迟疑的就说出，说完眼睛才不经意的看往下面，一看全都是睁得大大的眼睛在看着自己，一下子脸突然就红了起来，立刻埋进那温柔的怀里，埋进那温暖的怀抱前还大大的瞪了一眼抱着自己的爹爹。
    “爹爹好坏”闷闷的在胸前说出，而这一可爱的小动作被这位轩王爷看到后立刻大笑出声。
    街道两旁的人都被这一笑给看呆了，哪有这样笑得美的人啊，真是难得一见呢，在加上刚才美人怀里的那小人儿也是美得像精灵般，今天的这一幕一天之后再一次传偏全国。
    不一会儿已经到皇宫门口了，看着头上“皇宫”两个字的牌匾，眉头再一次深锁成川字，大大的深呼吸一次，拿起马绳一甩，大摇大摆的骑着马儿走了进去，其他的人也包括那烟小王爷全下了马，步行跟上。
    能骑着马大摇大摆走进皇宫里的人除了云帝就只有轩王了。
    看着到处都是金黄色的装饰，铃儿把头伸得更出了些，大大的眼睛里全是好奇、探究、惊奇看出儿子的疑问，随后立刻解释道
    “这里就是爹爹出生的地方，铃儿喜欢这里？”
    “喜欢。。。”话一出口就见自家爹爹眉头更深了一些，轻轻的直起身体用那软软白白的小手放在那皱眉之处，想抚平它，然后在那只自己看起来很大的耳朵旁小声说
    “是因为这里是爹爹出生的地方，所以铃儿才喜欢的”说完就引来一阵大笑，看着满脸笑容的爹爹随后又接着说
    “爹爹，铃儿和娘亲最喜欢爹爹的笑容了”说完继续转进那温暖的怀里轻笑着。
    “真是爹爹的宝贝，爹爹答应铃儿一定多笑”
    “嗯”在怀里轻快的回道这时一身明黄，头带金冠，容颜威严、霸气同样十分俊美的男人站在不远处，一脸激动的神情只见他和马上之人对视一会后，白衣人抱着怀里的小小身体小心下马，看着已经走到面前的黄色身影。
    “皇兄，别来无样”嘴角有一丝笑容，不过只是淡淡的。




☆、第三章：赠香袋

“啊。。。爹爹”一声痛哭的呻吟后，门被‘砰’的一声打开，随后身穿白衣的轩王和一身明黄的云国皇帝神色焦急的走了进来。
    “铃儿，不怕，爹爹在这里”说完立刻跳入满是热气的水池中，抱起那不断颤抖的小人儿。
    “爹爹，我好难受，我要娘亲，唔唔。。。我不要待在这里，我要回家。。。爹爹”边说边用那小小的拳头敲打着轩王的胸前，眼泪不停的流，看得让人很是心疼。
    “铃儿乖，在是两次，两次后铃儿的病就好了，爹爹答应你两天后一定回家，一定回到娘亲身边，不要哭了，哭了就不漂亮了，那爹爹就不喜欢了，嗯”感觉怀里的人轻轻点了点头后，累得睡了过去，把怀里的小小身体抱得更紧了些，随后慢慢用内力把两人的衣服弄干，刚走上水，见眼前就递来一件雪色披风，抬头一看是那一身明黄。
    “谢谢。。。皇兄”说完拿过来将铃儿从头到尾的包裹住，动作很是轻柔，身怕一个动作大些就会惊醒小家伙。
    “能。。。能让我抱一下吗？”带着很是期待的眼神看着被包裹得像极了瓷娃娃的铃儿，轩王深深的看了一眼面前这个皇兄。
    “不能的话也不要紧的。。。”话还没说完就见一张因为病态虚弱更是苍白的小脸，转头一看一双含笑的眼睛，顿时很是高兴激动，就算是登基做上这万上之人也没有这般满足。
    小心翼翼的接过那小小的、软软的身体，觉得是多么的神奇，心里很是紧张，就算是自己的那几个儿子也没有抱过一次，就算连看也懒得看一眼。
    可现在看着这张精致的小脸，心里却说不出的开心，刚把他抱正，想把他更深入的抱在怀里时，突然带有水气的眼睛慢慢睁开，小鼻子一吸一吸的，立刻就哭了出来，看着那一双哭得红肿的双眼，立刻手足无措的哄道。
    “乖。。。皇伯父抱抱，不哭了。。。”
    “我要爹爹。。。唔唔。。。爹爹”小手立刻伸向旁边一脸无奈心疼的轩王，看着没有停止哭声的小人儿，声音有些沙哑，大大的叹了一口气后小心的把他还了回去。
    奇怪的是那人一抱就见哭声没有了，在那人的脖颈上蹭蹭后找个舒服的地方闭上那还有泪珠的双眼，安心的睡去。
    很是大大的鄙视了一下自己，连一个小孩都搞不定，看来真的是要去学些经验来，再来抱铃儿了，看着眼前皱眉头的皇兄，哪有一丝外人传闻手段毒辣、喜怒无常、行事诡异的云国君王呢。
    “皇兄的样子很是有趣呢。。。呵呵”听到笑声后立刻抬起头看去，八年了吧！自从封他轩王时就不曾看到他笑过，至少在自己面前，在这个皇宫之中，现在的笑是不是代表原谅自己几年前的错呢？
    “呵呵。。。不过你现在也很有趣，活像个奶妈子”说完两人立刻停止笑声，因为那小人儿动了动手，揪住轩王的一束头发就是狠狠的一拉。
    “脾气可真不小呢，你看在梦里都想着怎么报复我呢”
    “不过逼出铃儿体内的寒气，除了这个办法就没有别的了吗？别说他那么小，就算是一般的大人也很难忍受得了”
    “没有。。。只有配合着你的雪灵丹在加上云国特有的次山温泉，方能把玲儿体内的寒气全数逼出，不然活不了一月”轩王严肃的说。
    “好了今天已晚，我看就住在皇宫里吧！你们折腾了一天也该累了，下去休息吧”云帝放轻声音说轻点了点头抱着铃儿离去。而云帝看着那一大一小离去的身影，仿佛陷入了沉思，眼中闪过阴狠和杀意。
    “夕华语吗？我的容忍量是有限的，希望你不要再犯，不然。。。”看着窗外的夜色，表情冰冷。
    清晨，小小的呻吟从白色纱帐内传了出来，坐在一旁书桌上拿着书正在看的轩王没有动作，只是抬起头看了一眼门外，突然门外传来一个尖锐的声音。
    “王爷。。。皇上请您去央和殿议事”显然是放低了声音，这时床前一身天蓝色锦衣的少年，起身走到轩王面前小声说道
    “父王您就放心去吧！这有孩儿呢，我会照顾好铃儿的”说完一脸笑容，巴不得自己的父王赶紧走的表情，看出了慕容烟的想法后放下书，走到床前，轻轻拉开纱帐看了一眼咬含着手指正酣睡的铃儿，不由得皱眉，然后轻轻的把那只咬出轻微牙印的小手拿下放进被子里，这才轻笑一下。
    “要是醒了，哄不好的话，就带他去周围转转，特别是有花的地方，不然就抱来找我”不是很明白的慕容烟点了点头。
    看着离开的背影，慕容烟悄悄拉开方才放下的白色纱帐，轻手轻脚的坐在床边，可一看那小人儿又把原来那只手指放进那张水嫩小小的红唇里来回吸允着，长长的睫毛一动一动的惹得慕容烟宠溺一笑。
    在看时就对上一双晶莹剔透，清澈明亮的眸子，不过显然是刚睡醒，所以还有一丝淡淡的水气，看上去更是如精灵般，在慕容烟打量的同时，那小人儿也在观察慕容烟。
    “你是我哥哥烟儿是吗？”把含在嘴里的小手放下，睁大眼睛，不时还一眨一眨的好不可爱，小嘴说完后噘得老高，只是脸色依然还有些苍白。
    “呃？哦。。。嗯！唉？铃儿从没见过我，怎么会知道我就是你说的那个人呢”觉得好奇，为什么才这般小的人儿一眼就认出从来没见过的人。
    “爹爹常常画画给我看，哥哥的画像就有好多的，所以铃儿就记住了”
    “父王常常画我的画像吗？看来，还好没有忘了我的存在”苦笑着说道。
    “嗯！爹爹很想念哥哥的”一眨眼工夫那小人儿就来到自己的面前，笑得甜甜的，特有的童音撒娇的说。
    “哥哥的好铃儿，呵呵。。。”真是一个妙人儿，那么小就懂得安慰人了吗？刚想问什么，只见那人光着小脚丫就下了床，东看看西瞧瞧的，慕容烟立刻跑过去轻轻抱起来，刚要说话，就见满脸泪珠。
    “怎么了铃儿”
    “爹爹不要我了。。。我要爹爹”说着哭声更大，一时不知该怎样是好的慕容烟，心急如麻。
    “乖。。。爹爹被皇伯父叫去做好吃的了，铃儿乖，等一下爹爹就来了”可是依然挣扎着要出去，就在没有办法之际，看到了花瓶内的花，才想起父王临走前交代的话于是眼前一阵光亮。
    “铃儿乖，哥哥带你去看花好吗？那里有好多好多的花呢”说完立刻停止了哭声，满脸是泪的询问。
    “很香么”
    “很香的”天呐竟然那么管用，真不愧是父王，说着拿起一件白色蓝丝边的毛绒披风把铃儿包裹住，走出了门。
    御花园内四季都有开不完的花，而且芬香满园，此刻正是初春，不同的花色和种类还是开满了整个园内，刚进入里面就被一群蝴蝶给吸引住了，在看周围都是一片花海，看得铃儿惊奇万分。
    “哥哥。。。你看那只蝴蝶好漂亮呢，还有那朵花。。。呵呵”好美丽的笑容，看着这个笑容其他的景色都仿佛暗淡无光了。
    “哥哥放我下来”
    “不行，下去冷到铃儿怎么办”
    “不会的，我保证不会乱走的，我只是去拣一些花瓣而已，一会就好”一脸恳求的样子，心一下子软了下来。
    “只是一会儿”轻轻的把铃儿放在地上，看着那小小白色身影走到花间，蹲在地上把花瓣拣起来装进一个锈着铃字的白色蓝花香袋里，脸上得意一笑。
    突然抬头看到花间有一双干净、有神的眼睛，没有多余的动作，只是对着那双眼睛温柔一笑后又低下头拣起了花瓣。
    突然一束光线射过，自己早已落入一个熟悉温暖的怀抱，抬头一看是哥哥慕容烟，而顺着哥哥的眼神看去正是那双干净、有神眼睛的主人，一个五岁左右身穿黑衣长得十分俊美的小孩子。慕容烟的剑直抵在那人的咽喉处，可那人丝毫没有害怕之意
    “说，你是何人，来这里干什么”慕容烟冰冷的问可那人没有说话，只是看着慕容怀里的铃儿，眼中带有好奇。
    “哥哥。。。放了他好不好”
    “为什么呢”用手点了那人的穴道后转头微笑的看着面前的这个弟弟。
    “他不是坏人啊”小嘴又噘了起来，可爱极了，大大的眼睛更是明亮清澈。
    “铃儿从哪里看出他是一个好人呢？”又对上那一双黑目，随后又是一笑，让那黑衣少年和慕容烟一楞。
    “他的眼睛很漂亮的，而且很干净很有神”很是认真的对慕容烟说
    “呵呵。。。铃儿，看一双眼睛就能看出他是好是坏么？”这小家伙真是有趣。
    “嗯！娘说过的，看一个人的眼神能看出这个人的好坏，娘就说过我的眼睛很漂亮的，我是好人，而他也是好人，哥哥你就放了他吧！”说着就抱着慕容烟的脖颈撒娇，听了小人说的话后，慕容烟大笑了起来，在地上的黑衣少年眼中也闪过笑意。
    “好吧！竟然是铃儿的要求哥哥都会一一答应”看着黑衣少年一眼后。
    “你走吧”脸色又恢复以往的冰冷。
    “等等。。。哥哥放我下去”看着那一双水汪汪的眼睛只好屈服，不过害怕出什么意外，于是紧紧跟在背后。铃儿从衣服里拿出刚才的那个白色香袋递给眼前的黑衣少年，看着少年不解的眼神，这才解释。
    “送给你的”软软的声音含着笑意，解了穴道的黑衣少年接过那还有一丝温度的白色香袋，深深的看了一眼面前这个白白的小小身影，以最快的速度离开了。
    “唉。。。你哥哥我还没有得看一眼呢，转眼就把它给送人了，而且还只是个陌生人”慕容烟装作很生气的把头扭到一边。
    “嘿嘿。。。哥哥最好了，哥哥要的话铃儿给你一个就是，哥哥千万不要生铃儿的气，好不好”
    “呵呵。。。我也要一个，铃儿也给你千哥哥我一个好不好”一个身穿紫衣的少年从花丛中走了出来，打断了慕容烟刚要说的话。




☆、第四章：名字

“呵呵。。。我也要一个，铃儿也给你千哥哥我一个好不好”一个身穿紫衣的少年从花丛中走了出来，打断了慕容烟刚要说的话。
    慕容烟很是白了一眼这个紫衣少年。
    “我又不认识你，为什么要给你一个，还有我的名字只有娘亲和爹爹还有哥哥。。。嗯还有皇伯父能叫的”铃儿咬着手指说道。
    可刚说完就听到一阵大笑，在看看刚刚咬着手指头思考的小动作更是笑得无法无天。
    “唉，烟你这弟弟借我玩几天，看上去很有意思呢”慕容烟听着眼前这人没有自称‘本宫’而是说‘我’就知道他的玩心上来了。
    “对不起，烟的弟弟不是给殿下您用来玩的，如果没什么事慕容烟就告退了”说着温柔的抱起铃儿就要离开可那人立刻挡去退路。
    “好好好。。。我错了还不行吗？就知道你宝贝他，还没见这般宝贝的，就连我父皇也是”
    “你不让我叫你铃儿，那让我叫你什么，总不能叫喂吧”走进看着那小家伙说。
    “嗯。。。我的名字叫慕容雨尘，看在你和哥哥认识，你可以叫我雨尘或者尘儿的”说完朝自家哥哥眨了眨眼睛，慕容烟自然知道铃儿在逗他玩，这名字是他自己取的，因为父王叫慕容雨，而铃儿的娘亲又叫雪尘所以取最后两字来叫，呵呵。。。只是现在才知铃儿不仅乖巧懂事而且还聪明伶俐。
    呵，感情这两兄弟都在逗自己玩呢，还没有碰到这等有趣的小人儿，我到要看看就连父皇都抢着抱的孩子有多特殊。
    “那好我就叫你尘儿好了，我和你哥哥是很好的朋友，那尘儿可不可以叫我一声千哥哥呢”慕容千是当朝云国的太子今年十岁。
    “我为什么要叫你千哥哥呢，我和你又不熟”说完把头埋进慕容烟的怀里，小嘴还噘得老高。
    “呵，你。。。”本以为慕容千要生气的，可又是一阵大笑看得慕容烟好不奇怪。
    “有趣。。。有趣，那如果我带尘儿去更好玩的地方，尘儿可要叫我声千哥哥”慕容千眼中快速闪过一丝玩意。
    “。。。比这里好玩，比这里花多么”铃儿在慕容烟怀里坐正，很好奇的问。看来小家伙上钩了，看我还搞不定你么，慕容千在心里得意的想着，可表情依然没变。
    “嗯，比这里更好玩，花也更多”说着还特意看了一眼慕容烟，看他也在看着自己而且脸色很不好。
    “你知道的，那哥哥也知道，我可以叫哥哥带我去的”啊，果然，这小人精还真是。
    “哥哥，带我去好不好”玲儿朝慕容烟甜甜一笑软软的说。
    “好吧！不要尘儿叫我哥哥了，只要尘儿告诉我你今年多少岁，哥哥不仅带你去玩，而且还带尘儿到宫外吃好吃的”呃!算了退一步。
    “真的么”铃儿看向慕容千问慕容千点点头。
    “但是，你要告诉我你现在多大了”
    “三。。。不对，四岁了”噘着小嘴笑着说
    “呵呵。。。铃儿四岁了哥哥怎么不知道”慕容烟笑着看向铃儿，铃儿红着脸小声的说
    “在过几月铃儿就四岁了呀，现在不过是提前说说嘛”
    “哈哈。。。烟，你这弟弟可真是可爱呢”慕容千看向一边笑着摇头的慕容烟说道
    “好了，既然你还知道比这里更好的地方就带路吧！”慕容烟对慕容千说
    “那你就跟来好了，那可是我的秘密基地”说着三人消失在了花丛中。
    央和殿
    云帝看向轩王走了进来后立刻站了起来，笑着问
    “铃儿没有闹么”
    “有烟儿带着，应该闹不起来”轩王很随意的做在一旁，拿起茶杯细饮了一口。
    “皇兄有何事就说吧！”云帝听到这句话后表情僵硬了一下后立刻叹了一口气，坐回椅子上。
    “朕封了铃儿做云国的安逸王”此话一出轩王立刻抬头看向云帝，眼神瞬间变得冰冷。
    “呵，小儿承受不起，臣替小儿谢过皇上的封赏”说这单膝跪了下来，云帝立刻走了下来扶起轩王。
    “你这是干什么，放心，朕不会让铃儿进入朝堂，不会让他陷入任何危险，朕只是想弥补他”云帝很认真的看着轩王。
    “弥补么？铃儿不需要，他要的只是安静潇洒的生活，并不是朝廷中尔虞我诈的尊贵王爷，皇兄难道我不就是一个好的例子么！原本以为可以和自己心爱的人一起浪迹江湖，潇洒来去，可是到最后还差点失去了她，外面的世界是怎样的以我何干，父皇的遗愿我已经完成，这次来无非是为了铃儿身上的寒气，而非是来讨要一个王位”说完眼神更冷
    “朕知道，朕没有实现诺言，是朕害了你们，可是这次能相信朕一次么”云帝很是愧疚的站在轩王面前就在这时一个黑影跪在两人面前神色慌张。
    “什么事”云帝恼怒的问道
    “陛下。。。王爷，小公子他落水了”刚说完就被一阵强烈的掌风袭来，一眨眼的功夫自己已经整个人摔出了门外，口吐鲜血，等抬眼一看时屋内哪还有人。
    轩王听到后立刻一掌打在那人身上，然后用轻功飞快朝门外走去，而云帝也随后跟去不远处就看到一群人忙下忙上的，周围全是一片白色奇异的花，看不到半点水面，要是不知道的人还以为花下没有水呢。
    此时轩王眼冒火花，因为他看到慕容烟怀里那个满脸是水，全身冻得发抖，脸色发青的铃儿，那平时红润的小嘴唇现在已变得发紫，跟在雪谷里时不相上下。
    感觉到身后的杀气。
    慕容烟和慕容千立刻回头，可还没反应过来就被云帝一人一巴掌打得是昏天暗地的倒在一边，而铃儿早已被轩王抱进怀里，正用内力为他哄干衣服，可是还是抖得厉害，脸上分不清是水还是泪的不停的流着，看得轩王心疼。
    在一边的云帝担心的看了一眼铃儿后，转身看向早已跪在自己面前的慕容烟和慕容千两人，而刚才的那两巴掌也在两人脸上显现出来了。
    “说吧！”云帝黑着个脸瞪着地上跪着的两人，两人你看我一眼我看你一眼的，到最后慕容千被慕容烟大大的瞪了一眼，可谁也没有开口就在这时一个软软柔柔的声音传了出来。
    “爹爹。。。不怪哥哥和千哥哥的，是铃儿不小心掉进花池里的”说着哽咽了起来，好不委屈，因为话刚说完就被自家爹爹狠狠的瞪着。
    慕容千听着铃儿叫的那声“千哥哥”心里可开心了，原本自己用尽手段哄就是不叫，可现在为了给自己求情，竟然就叫了，心里不由得说：烟真是好福气有这样一个好弟弟，玲儿真是好乖巧呢！
    慕容千在想的同时根本没有感觉慕容烟早已用手戳了他好多次，刚反应过来时就看到一双牙白的鞋子在自己面前，不用看也知道是谁。
    “没想道这几年你们两的功夫都进步了，竟然连铃儿也给我护到水里去了，呵，看来皇兄你还得多磨练一下的是好”说完立刻冷哼一声抱着铃儿就要走，可身后传来慕容千小声的嘀咕，轩王立刻反了脸又转了回来。
    “你小子要说什么就快说”
    “我是说。。。尘儿说要给我香袋的”慕容千说完立刻低下了头，而旁边的慕容烟听后立刻摇头，唉，这慕容千真是会转移话题。
    ‘尘儿’是谁，云帝和轩王不解的看了一眼正在低笑的铃儿，看到二人好奇的眼光干脆大笑了起来。
    “那是铃儿为自己取的名字”说完拉着轩王胸前的衣服又是一阵大笑，而脸色也因为轩王输入的内力而慢慢好起来。




☆、第五章：离开

“那是铃儿为自己取的名字”说完拉着轩王胸前的衣服又是一阵大笑，而脸色也因为轩王输入的内力而慢慢好起来。
    跪在一旁的慕容千和慕容烟两人，见云帝和轩王的注意里集中在了铃儿身上后，大大的呼了一口气。
    “哦，那铃儿告诉皇伯父你给自己取的名字叫什么”云帝温柔的看着铃儿，很感兴趣的样子，而轩王却不急着问。
    “爹爹、皇伯父。。。地上凉让哥哥们起来吧！”说着撒娇似的在轩王的脖颈上蹭了蹭软软的说。
    “起来吧！”云帝换了一张冷冷的脸对着二人说，二人向铃儿投去一个感谢的目光。
    “这下铃儿要说了吧”轩王用手指轻轻点了一下铃儿的小鼻子温柔一笑。
    “慕容雨尘”说完双手拿着轩王的一束头发在指间绕了起来。
    轩王听后立刻知道这名字的含义，于是大笑了起来，用手轻轻拍了拍铃儿的背，在那小脸上亲吻了一下。
    而在一边的云帝可就一下子变得落寞起来，嘴边不断念着‘慕容雨尘’这个名字。羡慕么，对，站在一旁的慕容千看到了他父皇眼中的羡慕，作为云国的帝王有什么不能得到的，为什么会对一个名字而羡慕呢，到后来才知父皇心中羡慕的东西也是自己想要得到的，可那是后话了。
    正在笑得开心的铃儿突然想起什么事，把手伸进怀里找什么。
    “找什么呢。。。”轩王皱着眉问道。
    “找到了，喽就是这个”说着拿出一个蓝色和紫色的香袋递到慕容烟和慕容千两人面前。
    “还好刚才掉下水的时候没有弄丢，只是香味不比先前的浓了，不过还是弄好了的，给”说完两人分别拿了一个很宝贝的放在鼻子边闻闻，一股幽香传了出来。
    在一旁的云帝装做生气的看着铃儿。
    “他两都有，为什么惟独皇伯父没有啊”
    呃。。。话还没说轩王又插了进来。
    “不要说皇兄没有就算我这亲爹爹都没得好好看看呢”说完把脸转朝一边不理铃儿。
    铃儿看向两人那难看的脸色，于是下定决心把手伸了出去，一眨眼慕容烟和慕容千两人手里还没捂热呼的香袋转眼间到了云帝和轩王二人手里。
    两人委屈的看着铃儿。
    “哼。。。你们，你们真是的，我好不容易让娘给的三个香袋，人家辛苦了一早还没有好好看看呢，可一转眼就没了，哼，不要你们了，我要娘亲”说着用拳头在轩王的胸前打着，眼泪也在打着转快要落下来似的好不委屈。
    云帝和轩王看了后立刻收起刚得到的香袋，不怕贼偷就怕贼惦记不是。
    轩王一边走一边哄着，还好哄着哄着就睡着了。
    “说吧是怎么掉进水里的”云帝冷着个脸说
    慕容烟和慕容千乖乖的跪了下来。
    “我们本来带铃儿去看花的，可刚到，铃儿就吵着要下来，我们没有办法就让他下来，可一眨眼的工夫铃儿就扑通一声掉下了花池里了”慕容烟越说越小声到最后都几乎听不到了。
    “继续”抱着铃儿的轩王笑着说，可那笑怎么看着那么恐怖呢？
    “呃！我们也不是没有故意的，只是一瞬间就那么掉下去了，嘿嘿。。。不过等我们把铃儿给救上来的时候，只听到铃儿说了一句话”说到这里慕容千笑了起来，而在一旁的慕容烟也低笑出声。
    “什么话？”云帝皱眉的说
    “铃儿说‘哥哥这里的花园被水淹了’”慕容烟说完就看到云帝和轩王大笑了起来。
    “呵呵。。。铃儿呀铃儿你不会是把整个花池看作是花园了吧！”说完在那张熟睡的脸上用手轻轻点了一下那可爱的小鼻子。
    就这样香袋事件就这样落幕了，可是过了很多年后再回想曾经把花池看作花园的铃儿，又一次因为喜欢花而再次掉进了水里，而上岸的第一句话就是‘你家花园怎么又被水给淹了’
    爱花惜花香，惜香盼流连，我欲惜花人，他朝住花群
    花自然是美的，可是也有比花还美的，那就是现在正睡得香的铃儿，小嘴一动一动的像极了那娇艳的花瓣，长长的睫毛像蝶翼一样轻轻动着，不时还用小手揉揉那可爱的小鼻子。
    一张床边就挨着四个脑袋，唉，铃儿都快成大家的欣赏品了。
    “怎么还不醒呢”慕容烟说
    “可能刚才累了”慕容千答道
    “你们两到旁边呆着去，别吵着铃儿”云帝不乐的说
    “终于挨过了，还要谢谢皇兄的药，铃儿才能康复”轩王很是感激的看了一眼云帝。
    “好是好了，可。。。铃儿的经脉却。。。”云帝说到这里时，眼中又闪过一丝狠戾。
    “不，这样已经很好了，再说身边又不缺保护他的人，也不需要练什么武的”说着心疼的摸了摸那张小脸。
    因为先前没有及时除去体内的寒气，所以导致经脉受损，严重堵塞，终身不得习武。
    “等铃儿醒了，明天我们就走”轩王的话让云帝呆了一下。
    “父王不多。。。多待几天么”慕容烟走上前不舍的问
    “是呀！好不容易来一次，不再多玩两天”云帝也不舍的说
    “铃儿的娘亲来信，说雪谷有故人来访，况且铃儿天天喊着见娘亲，他身体还很虚弱，万一哭出什么好歹，我又不忍心，所以明日就走”轩王一下把话给说死了，当场的三人也没有出声，只是云帝深深的看着床上的铃儿。
    而慕容烟看一眼铃儿又看了一眼轩王转身走了出去，慕容千见他脸色不好于是也跟了上去。
    云帝看着出去的慕容烟。
    “你亏欠他的太多”
    “是啊，可是没办法我不能一辈子在他的身边，烟儿有自己的人生，如果我永远呆在他身边，他永远不能成长，虽然我欠他的很多，根本就没有尽到一个父亲该有的责任，可是我还是希望他能建立起自己的道路，而不是一味的跟在我背后”轩王低下头看着铃儿，看着又将手指伸进嘴里，轩王笑着摇头把那只小手拿了出来，用自己的衣袖把铃儿嘴边的口水檫去。
    慕容烟快步的跑着，跑到一处花间停了下来不断喘气，眼中尽是怒气。
    “要打就和我打一场吧！憋在心里好受么？”慕容千说完就看到一个拳头打了过来，于是两人就对上了，打得是不分你我，你打我一拳我踢你一脚的，到最后都筋疲力尽的躺在草地上大口大口的喘着气。
    “你知道皇叔是很爱你的”慕容千轻声说
    “我知道，可是。。。我就是知道才生气的，我知她不爱我娘，当年是被逼才娶我娘的，所以他对娘根本没有一丝情份可言，可自从娘亲生下我难产而死后，他对我还的极好的，我知他心里只有尘姨，可我依然从小把他当作我心里的神，无所不能，五岁的时候就和他上过战场，看着他每个杀敌的眼神个动作，都让我崇拜，我那时还可笑的说长大后也要当个将军像他一样英勇，于是我努力的熟读兵书阵法，他和欧阳赞比武一举成名，我就每天拼了命的练武，可是越想追赶就越离我好远，三年了他没有来看过我一眼，更没有关心过我。
    可我还是把他当作是神，从小到大的追逐让我好累，所以我放弃了，父王是父王，我是我，我知道父王离开我的用意，因为他怕我一辈子只是他的影子，他的爱也从来没有少给我，我知道他的人时刻都在我的身边保护我，可是还是不舍他离开我，毕竟那么大的王府就只有我一个人，我很寂寞的”说着慕容烟的脸上流出了一滴眼泪，此时看去俊俏的脸上是那么的脆弱无助。
    “你忘了还有我么，我不是常常去你那找你打架来着，还有你别忘了铃儿长大了也会回来的”慕容千看到慕容烟脸上的眼泪心里痛了一下，刚想把他抱在怀里就见那人张大眼睛看着自己。
    “你怎么知道铃儿会回来”
    “呵，你那弟弟最喜欢什么你不知道么”慕容千奸诈一笑
    “当然是花。。。你是说”慕容烟睁大眼睛看着慕容千。
    “是呀！我们在这里多种花，把那小家伙给弄出来，那样你还会寂寞么”
    “是你吧！是你觉得铃儿很对你的兴趣，所以才花那么多心思”慕容烟白了一眼慕容千。
    又把铃儿当鱼钓，不过还真是好办法，如果铃儿出来和我住的话我就不会寂寞了吧！
    “是是是。。。我也很喜欢铃儿的，所以我们就一起合作怎样”慕容千认真的说
    “。。。”慕容烟没说话转身就走，慕容千无奈一笑跟在身后心道：不说等于默认。
    不过后来亏得两人这一合作才撮合了几段美好的姻缘。
    清晨一张豪华的马车在皇宫门口停了下来。
    “尘儿别忘了千哥哥的香袋，我可等着的，不然我可是要跑去雪谷要的”慕容千抱着铃儿带有威胁的说
    “那你就去雪谷好了，我在那里等你”说完就被慕容烟抱走，没有理在一旁哀怨的慕容千。
    “哥哥和我们一起走好不好”铃儿不舍的看着慕容烟。
    “等铃儿大一点的时候哥哥再去找你，现在哥哥还有没有做好的事”慕容烟温柔的说，铃儿点点头，可眼睛红红的。
    “铃儿怎么不叫皇伯父也一起去呢”云帝从慕容烟手里接过铃儿委屈的说
    “皇伯父的家不是在这里吗？你走了千哥哥会想你的”铃儿噘着小嘴说
    “也是，这样吧！等铃儿大一点的时候再来看皇伯父可好”
    “嗯”铃儿乖巧的点点头
    最后回到了轩王的手里，此时铃儿已经哭了起来，不过还是紧紧的把头埋进自家爹爹的怀里。
    看着哭得伤心的铃儿，轩王不由得皱起了眉，心里突然想到：把铃儿带走真的是对铃儿好吗？“好了皇兄，我们走了”说完看了一眼慕容烟。
    “放心孩儿会照顾好自己的”听到慕容烟这句话后欣慰一笑抱着铃儿上了马车。
    铃儿进了马车才从轩王的怀里转出来，红着眼睛把小小的脑袋从马车里伸了出去，看着外面的三人大声说
    “我会来看你们的”说完眼泪又流了出来，直叫轩王哄了半天才停止。
    马车继续走着，不久就走出了云国的边境
    看着哭累了睡着的铃儿，轩王轻声说道
    “你以后的路也是自己选吧！爹爹我。。。呵呵。。。不会勉强你的”说完又在那张粉嫩的小脸上亲吻了一下。
    是呀！永远留在雪谷中不见得铃儿你会开心，反正那两小子打的算盘我又不是不知道，如能用一些花就把你给骗了去，我也认了谁叫我有你这样一个爱花的宝贝呢！
    看着眼角边还有泪痕的小家伙，抱在腰间的手又紧了紧。




☆、第六章：受伤

不远处有一片竹林，四周都是一片花海，一阵轻风吹过，竹叶摇摆，花香四处流散
    花间竹林下有一张软塌，而软塌上正睡着一个身穿白色锦衣的少年，轻风吹过，无数的花瓣吹向少年身上，突然少年动了动，一头乌黑发亮的头发像花瓣一样轻轻的落在花间。
    这时一张风华绝代的容颜在花间露了出来。
    柔柔的眉毛下有一对纤长浓密的睫毛，精巧可爱的鼻子下有一张花瓣似的嘴唇，一束黑发被风轻轻一吹从白皙的脸上瞬间滑落在白色的衣服上，应该是做了一好梦，所以少年笑了起来，可这一笑整片花海就都失去了颜色，因为这个笑容让人觉得是那么的舒服和温暖，没有一丝杂质。
    突然一个黑影闪过，一个黑衣男子就站在了少年的身边，他轻柔的将手里拿着的黑色外衣给少年盖上，似听到不远处的脚步声，静静的看了一眼少年立刻在原地不见了。
    不一会儿，一个十五六岁身穿蓝色衣服的少年从竹林旁走了过来。
    “主子，快醒醒，都准备好了”少年蹲在白衣少年旁，小声的说。话音刚落就见一双清澈犹如黑夜般清泉的眸子慢慢睁开，可能是刚醒来所以眼睛里还有一层淡淡的水气，看上去更显得柔情似水。
    “都准备好了？”软软的声音听起来像轻风吹过，让人感觉很是亲切，少年用手支起头斜靠在软塌上，慵懒的看着面前的这人。
    “嗯，小豆子已经都准备好了，主子”小豆子很调皮的说
    “那好吧！这就走，免得大哥回来又得让我留在家里。。。这衣服。。。”白衣少年刚起身就看到一件黑色外衣从自己身上滑落在地，本有一丝笑意的脸上突然变得更浓了。少年伸出白皙修长的手把地上的那件衣服拿了起来，然后眼睛若有所思的看了一下手中的衣服，又是一笑。
    “走吧”说完把衣服小心放在软床上，跟着从身后拿出一把紫色的扇子一扇一扇的和小豆子大步走远了。
    就在这时一个黑影闪过，软塌上的衣服没了。
    主仆二人来到一处宽大的马厩前，很是开心的看着马厩里的那一匹全身雪白的马，白衣少年宛然一笑，合上扇子对着小豆子说
    “去，给我牵过来”
    说完小豆子立刻把马牵了出来。
    “果真是好马，我替你取个名字可好”少年用手轻轻抚摩着马的脑袋轻柔的说
    那马很通人性的用舌头舔了舔少年的脸，可少年怕痒所以避开了。
    “那好你就叫白好了”说完少年和小豆子各牵着一匹马从后门悄悄的走了出去，不管三七二十一的上马就走，身怕被人发现似的。
    街道上到处一片热闹的景象，形形色色的人们到处穿梭着，阳光明媚，微风徐徐，杨柳调皮的在空中飞舞着，看，还有很多纸鸢在杨柳上空自由的飞着。
    少年抬头看着空中的纸鸢，不由得轻笑出声，身上的白衣随着微风慢慢飘着，一头黑发上用紫色和蓝色的发带精致的系着几小束，微风吹过，头发和发带随风在身后飘着，然儿又骑在一匹雪白的马上，让路旁的人不由得看得如痴如迷，都瞬间放下所有的动作，看着这个白衣少年骑着马从身边慢慢走过。
    小豆子看着路两旁的人都注视着自家的主人，女孩子看得入神也就罢了，可那些男的看着还流口水，眼中尽是那些肮脏的东西，就让小豆子很是不乐，很想下去一剑一个把那些看主人的人给劈了，把那眼睛给挖了，也不想想主人也是他们能乱看的
    少年看着旁边的小豆子一脸不快的瞪着路旁的人，轻笑的摇头。
    “我们是出来玩的，不是来找气受的，你要是不乐就给我回去”声音依然软软的，可是当中多了一丝威严。
    “我不瞪了还不行吗？主子也是的，出门也不用东西遮一下脸”前句很是委屈，而后一句却明显在埋怨，认谁看了都以为这两人是朋友而不是主仆。
    “本是想的，可是怕被发现又走得匆忙，给忘了”看着一脸委屈的小豆子只得解释说，手中还不忘了揉捏着自己的一束头发，神情很是悠然。
    小豆子刚要说什么，一个小石头突然不知从什么地方向自家主子马屁股上飞了过来，心一急立刻抽出小刀挡开，以为没有事了，可谁知道那马的腿上被石头给打中了，马一受惊吓立刻在街道上奔跑起来。
    “小豆子。。。”话还没说完就见白衣少年奔出了老远，小豆子看后立刻跟了上去。
    眼看马越来越走得快，没有停下来的机会，突然不知道什么时候路中间跑出了两个小孩子，白衣少年使劲勒紧马绳，可还是没有停下来，眼看就要到小孩身边，于是微微的皱了一下眉，从脚边抽出短剑向马刺去，可手刚离开绳子就见马疯了似的不停的颠簸着，这一颠簸把少年从马上给弄了下来，摔在地上的少年不顾身上的疼痛，立刻走到小孩身边想把他们抱开，可这时就见马朝自己跑了过来，情急之下只好把小孩护进怀里，用自己的背去挡着，可心里还是怕极了，嘴里不由得叫出了一个名字
    “列”
    也奇怪了，马蹄声随着自己的声音一落也跟着没有了，慢慢的睁开眼睛一看就见那一身黑衣散着强烈杀气的人站在自己背后，眼神冷到极点的看着那匹安静下来的马，刚要用手指向马，就听一个温柔的声音响起。
    “不要杀它，不是它的错，是。。。是我不小心的”说完站了起来，眼中含笑的看着面前这个黑衣男子，突然脚一软失去平衡，眼看就要倒在地上，可不意外的进了一个冰冷的怀里，接着就被腾空抱了起来。
    睁开眼睛就看到一张平凡、没有多大表情的脸，可是依然表情冷淡。
    “你难道不天天闹腾，就坐不住么”很是冰冷的话，可是却带着责备的语气。
    “我想去打猎”白衣少年没有回答，只是柔柔的靠在这个叫列的男子怀里说着，像极了撒娇。
    “有没有人跟你说你很任性”列一听他说打猎两字就更加大声的说，而且显然是发怒了。
    “。。。”没说话只是眼中蒙上了一层水气，那可爱精致的小鼻子一吸一吸的，很是惹人怜爱。
    “你。。。唉”列眼中的冰冷立刻瓦解，转而变成一丝宠溺，轻身抱起跳上白马，继续不快不慢的跑了起来，小豆子看着那一身黑衣抱着自家主人，心也落了下来，于是笑着跟了上去。
    靠在不什么温暖的胸膛上，白衣少年温柔一笑。因为两人挨得很近所以就闻到那股从白衣少年身上传来的幽香，刚想细细在闻时，就闻到一阵血腥味，立刻停了下来，迅速的把人抱下马，拿起那人的手一看，白皙的手腕上被刀割开了一个不大不小的口子，现在正流血不止，本雪白的衣襟上也染上了朵朵血红色的梅花
    列立刻抬头看向白衣少年，刚想发怒，可看到那一脸苍白，心立刻软了下来，从衣角边扯下一角立刻将伤口包扎好
    “拿来”列伸出手冷冷的看着少年。
    “。。。”没说话从脚边拿出了一把精致的小刀，上面还有一丝血迹，不舍的、慢慢放在列的手里。
    刀刚拿到手里，只是一瞬间立刻变成点点碎块。
    白衣少年看着那满地的碎块，俯上前轻轻的抱着列。
    “刚才本想用他去刺马的，可不小心割了自己，以后会小心的”语气软软的，把脸靠在那温暖的胸前。
    还没等列开口。
    委屈的声音从胸前传来
    “列，我饿了，我要吃你烤的肉”
    列听完这句话眼中闪过一丝笑意。
    “在这里等着”放开少年刚要转身，像想起了什么又说
    “不许乱跑”说完没影了。
    看着离开的背影，少年很是调皮一笑，可是看到满地的碎块又是一阵不舍。
    “可惜了那么好的一把短剑”




☆、第七章：玩弄

夜晚的天空很是美丽，满天的星空中有一轮皎洁明亮的圆月。
    “列，月亮很美呢”少年边吃东西边用手指着上方的月亮笑着说。
    列没有答，依然翻烤着手里的东西。
    “很久没有和娘亲还有爹爹一起赏月了，不过在雪谷里一年四季都下雪的，很难看到这满天星星和这么美丽的月光，不过那里的梅花可是最美的，每下一场雪它就越开得美丽”
    不错，此人便是当年的铃儿现在的慕容小王爷慕容雨尘，当年他才回雪谷没多久就被慕容烟和慕容千两人用满园子的花给骗了出来，自此就留在了云国当上了云帝封的安逸小王爷。
    不过还有一个原因就是因为寒气入体，所以很是畏寒，不得不离开雪谷。
    外界传闻都说云帝和太子十分的宠溺这安逸小王爷，不仅带着一群人三天两头的往皇宫里跑，还把御花园内当作自己的花园，而且还敢在皇宫里到处玩耍，有人还看到他常常打太子呢，而云帝却不管不问，小的时候还常常抱着他在皇宫里到处的游玩。
    这谁呢？这是云国那手段强硬、性情极冷而且不与人接近，喜怒无常的云帝，皇宫里的皇子包括太子从不曾抱过，可这慕容小王爷一出现就打破了传说。
    而继承当年轩王爵位的仁王慕容烟没有参与朝政，而是做了一个王爷商人，把生意做到各国，是全云国中最有钱有势的王爷了吧！
    因为种种的关系我们的慕容小王爷既没有上朝堂也没有和自家哥哥进入从商，而是被保护在各人的羽翼下幸福的过着只有花香陪伴的生活。
    这不，正在安逸的赏着月光呢，而且嘴里还不停的吃着列辛苦烤来的鸡腿。
    又递来一块冒着香味的肉，可见那人没接，而且一个劲的看着自己眼角还带笑，一时被那笑容给迷住了，拿着肉的那只手也停在了半空中。
    见过这人太多的表情和笑容，每一个都让自己心跳加速，不容控制，可在这月光下这人的脸竟然是这样的美，美得丝毫没有任何杂质，是那种柔柔的让人看了柔进心里的美，然在加上那淡淡一笑犹如雪山上的雪莲，纯洁而沁人心脾。
    “列，原来在月光下你发起呆的样子看上去很可爱”说完轻笑出声，而这一笑把陷入思考中的列给拉了回来，有些尴尬的把头转到一边。
    “你从来都不曾笑过，可不可以。。。”撒娇似的蹭到列的身边带有央求的说。
    可还没有说完就被一声冲天响给打断了，声响过后天空中出现三点红色的光点，慕容雨尘看到后嘴角不由得露出一丝玩味的笑。
    “天色晚了，该回王府了”一声冷冷的声音在身后传出。
    “在玩一下，走，我带你去看戏，不会让你失望的”说着不管列答不答应拉着那人的手就朝那三个红点方向跑去。
    握着的手软软的只是很是冰凉，又担心这人畏寒，这天色已晚，怕他冷着，把身上的外衣脱了下来给慕容雨尘披上。
    “列这是在担心尘儿么，呵呵。。。哦，列的脸变红了呢”看着身上那件很是熟悉的黑色衣服，眼中又多了几分笑意，那双清澈的眸子更加的有了光亮，看着那人红着脸于是调笑的说
    “不过很温暖呢”说完也不顾那人神情，重新拉着那只因为常年练武而有不少老茧的手，不过这人表面很冷可手却很是温暖。
    走了不久就看到不远处灯火通明，两群人分别站在两头，像是在谈判什么，各人脸上的神情很是难看。
    “哦，都动上手了，列我们在近一些，光看戏没声音怪没趣的”看着那水汪汪的眼睛，只好妥协，因为前方便是一条小河所以不用轻功是过不去的。
    列轻柔的揽在慕容雨尘那纤细柔软的腰间，脚尖一点就站在了对面的河岸边，慕容雨尘看着自己腰间的那只有力的大手，眼中闪过一丝就连自己也想不明白的东西。
    要是能永远这样抱着自己，不放开，那该多好，可。。。他终归要离开的吧！
    等列放开手后在看慕容雨尘的眼睛时只看到了一丝淡漠和空洞，可只是一瞬间又恢复清明。
    两人蹲在一处看着下方两人交手，一人粗眉小眼，大鼻子还有少许胡子成八字圆脸，大约三十来岁身穿灰色锦衣的男子，而另一人则是一脸尖嘴猴腮样一看就不是什么好人，整一面目可憎来形容，两人正打得激烈突有一含笑的声音叫停。
    于是两人各回各的领地。
    随声音看去是一身金黄大约四十来岁的男子坐在一个靠椅上，一手抬着茶杯，一手拿着一串佛珠理着，看似很慈悲和善，可他那一脸奸诈的笑容就现了原形，睁开眼睛正看着身下一个眉清目秀的少年，那少年跪在地上，满眼迷茫，可更加多了一分妩媚，男子放下茶杯，用手钩住少年的下巴。
    而少年呻吟了一声后软软的靠在了男子腿上，好似无骨般，突然被男子一脚踢在地上还滚了老远。
    少年嘴角立刻流出了血，不一会儿眼神暗淡到无光，死了。
    一阵清笑从对面传来
    “哟，梅老板还真不怜香惜玉呢，看看多好的人儿就这般没了”声音很是高兴但有那么一丝嘲讽的味道，因为隔着白纱，所以看不清说话的人长得如何，不过声音很是轻佻但没多少感情。
    “哦？难不成钟离老弟也好这口，那好办，改天我多送几个到你府上”这个梅老板玩味的看着面前不远处的白纱钩着嘴角又说“不过先谈好眼下这笔生意如何”
    “不错是该好好谈谈了，我和梅老板您这帐是该好好的慢慢的谈谈了”语气很是友好可怎么听着听着身上就越发的冷呢？
    “好说好说，那我那批货，钟老弟打算怎么处理呢”梅老板摸了摸手上的扳子，试探的问道
    “货，呵，什么货，你可知你那货原本就是我的，怎的成了你梅老大的了，真是可笑之极”发怒的前兆，可依旧能听得出语气中含着冷笑
    “钟离，你不要敬酒不吃吃罚酒，那批货是我叫人从山贼中夺回来的，不知死了多少弟兄，你说是你的，哼，什么话”
    “我告诉你，梅老大，那货是我故意让山贼劫了去，想引出山贼的的老大，可你倒好，坏了我的好事，你就说该怎么办好了”慵懒的声调让人听了有些觉得漫不经心。
    “哼，钟离要货没有，要命有一条，谁不知你与那慕容小王爷有交情，三天两头往那跑，别仗着有慕容小王爷撑腰，我就怕你，不过嘛！呵，那慕容小王爷可是个美人呢，瞧那小手细白柔软的，在看那腰更是诱人，而且长得那叫美，不知搂在怀里。。。”话还没说完就听一阵轻笑，声音极是好听。
    “看来梅老板很看得起本王呢”站在一旁的列听了那梅老板的话后本想了结了他的，可没想到被慕容雨尘给拦了下来。
    慢步走到那梅老板身边，拿出紫色的软扇一扇，两眼放光的看着早已变了脸色的梅老板，冷笑道“刚刚说到哪了，哦，好像梅老板您说本王的腰很是诱人，呵呵。。。那感情好，那本王就给梅老板您一个机会搂一下，不然传到了外面还说小王小气呢”说着又向那梅老板走近了几步，满脸妩媚的笑着。
    坐在椅子上的梅老板脸色从白到黑然后到紫，对，已经变紫了，嘴唇上却是娇艳的红，红得让人害怕。
    列看着慕容雨尘又走近了一些，捏在手里的剑又紧了紧，脸色难看之极，而另一侧坐在白纱后的蓝衣人双手更是捏得紧在一起，眼看那白色身影就要走到那梅老板面前了，于是一跺脚一咬牙大喊了一声。
    “雨尘闹够了么，没闹够的话嘿嘿。。。我陪你”前半句到很有威严的，可后半句完全是在纵容和宠溺。
    不一会儿笑嘻嘻的来到了慕容雨尘身后，可看到他身上的那件黑色衣服，脸立刻僵硬下来，把头转到一边冒着火花看着列。
    “哎呀，真没趣，才一会就全倒了，离，你好歹也看清人在和他们做生意嘛，你看都是一些人渣，哼，还欺负到本王头上”不过看着满地的人，和坐在椅子上脸色发紫、两眼变红，嘴角张得大大的梅老板。
    慕容雨尘坐在地上大笑了起来“笑死我了，你们看，我的新药练成了哦，恩！他那眼睛真好看，红红的好像我小的时候养的兔子，哈哈。。。”不顾形象的坐在地上大笑的慕容小王爷完全没有注意到身旁的两人正用眼睛打着架呢，而且双方冷气全出，一个也不让一个。
    就在这时笑声没了，列和钟离往旁边一看，才后悔为什么刚才不看住他。
    “放了他”列满身杀气的看着用刀挟持慕容雨尘的梅老板。
    “别用那双脏手碰他，不然。。。我敢保证你会死得十分悲惨”钟离微笑着看着梅老板，不过那笑里没有半点温度。
    而慕容雨尘看着两人紧张的样子大笑了起来“呵呵。。。离、列，你们两还打眼睛架么，不过你们两斗在一起还挺有趣的”
    话一说完两人这才发现那梅老板早已睁着眼睛晕了过去，方才因为紧张都没注意是慕容雨尘开的玩笑，两人大大的叹了一口气。
    刚想瞪那调皮的人时只见那人倒在了地上。
    钟离和列立刻走过去，一人拿起一只手探脉，才知是被他放才用的药给迷晕的，两人又再次叹了一口气。
    钟离没有理会站在一旁的列，轻轻的抱起慕容雨尘，朝树林的马车走去，留下若有所思的列站在原地。
    这时一黑衣人在列的面前跪了下来
    “少主”




☆、第八章：相遇

火光四射的密室内一道石门慢慢打开，一个脸带银色面具的男子踏着优雅的步子走了进来，衣襟往后一扬，潇洒的坐在了主位上，双眼目视前方，给人的感觉就是冰冷无情。
    “属下参见少主”五个不同年龄的男女恭敬的跪在地上。
    “有何事”如万年寒冰的声音说出。
    四人依然跪着，其中一个身穿书生打扮的男子，手拿一把黑色纸扇，长得很清秀，不过算不上俊俏，大约三十来岁的，抬头看向上方自称少主的人，一字一句的说
    “主子让属下把这带来给少主”说着快速站起从衣内拿出一个精巧的小瓶子递了上去，随后又快速退下。
    “都起来吧”男子看着手中的瓶子冷冷的说
    “三夜泪。。。时间不到”把手里的小瓶子又丢了回去，那书生摸样的男子立刻上前接住，其他三人看着他焦急的表情都互看了一眼，低头轻笑。
    “现在不能动他”说完神情立刻变为凶恶嗜血的修罗，轻哼一声离开了。
    四人立刻用手檫了一下额头上的冷汗，其中一个身穿粉色衣服的女子，妖媚不足、但眼神很是犀利，算得上清丽，不过也只是二十来岁。
    她走上前对着拿着小瓶子的书生笑着说“东日，怎么办”
    书生还没答，只见一个三十上下，满脸刀巴的男子上前说“当然是听少主的”表情很是坚定。
    “呵，说得好听，我们虽然是少主的人，可主人那里也是要听的，难就难不能两全”一个长得俊俏，满脸狡诈的男子说
    “呼，不管怎样把话传回去，我们也算有了交代”叫东日的那个书生宛然一笑接着看向女子“西星，这事就交给你去办”西星听后媚笑的回答“是”
    “北辰，交代下去，不许动他”又看向一脸狡诈的那人
    “得令”北辰无奈的答道
    “南月你将此药送回去，在把少主的话完整的传达给主子，不管怎样，全听少主的”东日看向到巴南认真的说
    “我知道”说完三人立刻消失在了原地。
    “唉。。。希望少主你不要陷得太深”东日懊恼的摇摇头。
    话分两头慕容小王爷被自己的药给迷倒了，现在正在马车内享受着高级的精心照顾。
    看着睡着安静、干净的脸，那红红的樱桃小唇，眼神一瞬间变得温柔似水，轻轻用手尖抚摩着，软软的。。。嘴角上翘，低头轻吻了一下，没有继续深入，慢慢直起身，把慕容雨尘轻揽进怀里，眼神不知何时早已飘到远方。
    想起十年前第一眼看到他的时候。
    树林里一群黑衣人正在与一个一手拉着一个大约十岁左右的小小少年的男子激烈的打斗着。
    不远处一张豪华的马车正从此地经过，这是慕容雨尘第二次出谷了吧，第一次是为了治病，而这次是被哥哥慕容烟和慕容千二人给接出来的，因为他们跟他说在云国的皇宫里有片很大的花海，里面的花应有尽有，如果自己不跟他们去看的话，就把那片花海毁了，说什么反正没人看，留着也可惜，还不如多修一个池塘喂喂鱼。
    慕容雨尘一听立刻跟了出来，说什么看看花就回来，因为从小到大第一次独自一人远离父母，所以十分不舍，所以只是看看就回雪谷，因此就和慕容烟两人出了雪谷。
    这不看到前方的打斗，觉得好奇就想把小脑袋钻出去看一下到底发生了什么事，可被一只大手给提到了里面。
    “打架的事不是小孩子能看的，尘儿乖还是好好待在千哥哥身边的好，烟刚才有事离开之前不是说好了的，你得听我的”慕容千一边看书一边说着
    “我只看一下就好”
    “不行”
    “千哥哥”
    “不行就是不行”
    。
    “我不去云国了，我要回家”噘着个小嘴水汪汪的看着慕容千
    “。。。”大大的叹了一口气“只许看不许说话”
    “嗯”立刻笑着点头
    “不听话的话就把你丢在这里”
    “嗯”哼，把我丢在这我哥饶得了你么，暗地里翻白眼。
    “走吧”说完单手抱起慕容雨尘走下马车。
    刚下车就见一个黑影飞了过来，刚想着被黑影撞的可能，立刻用手蒙上眼睛，等了一会没有事，刚要放开手，就听到一句让自己吃惊的话。
    “要手的话立刻放开我”少年清脆的嗓音带有一丝笑意。
    睁开眼一看慕容千一只手掐着少年的脖子上，可那少年眼中没有一点害怕和恐慌，相反还有一丝高兴，对，好象看到猎物一样的表情，慕容千气急，因为他堂堂云国太子被这样一个小孩子给看轻，而且还把自己当成猎物，想着想着嘴角大大的弯了一个角度，掐在那少年的身上的手又加了几分力。
    可那少年依然笑，而且很是嚣张，是不把任何人看在眼里，不害怕，没有留念的那种笑。
    “呵呵。。。有意思，我到要看看你怎么笑下去”说着手上的力又加了几分，少年虽然还是笑，可脸色已经变得苍白。
    突然右手指尖一束光线射进慕容雨尘的眼睛，心道不好，立刻从慕容千怀里跳下，接着一把把那少年推在地上。看着那少年惊奇的看着自己，慕容烟皱起眉，噘起小嘴双手挡在慕容千面前气呼呼的对着地上的少年说。
    “不许你伤害千哥哥”
    慕容千这才反应过来那少年手中的毒针，立刻把慕容雨尘拉到身后，表情不在是玩耍时的轻松而是立刻变得冷淡而犀利。
    “呵，小小年纪还真看不出”抬起头看向正在和黑衣人交手的男子轻笑出声“不过那人恐怕更有趣吧！”少年立刻转身看着那人，于是明白慕容千说的有意思，他是要拿那男子来威胁自己，眼神瞬间变得极淡，无所谓的样子看向慕容千。
    “他只不过是一个下人而已呀！和我没关系，你爱怎样就怎样”说完把视线看向慕容雨尘，看着那一双清澈黑亮的眸子，眼神变得温柔起来，在看着那一张玲珑剔透的小脸，红红的小嘴噘得老高，看着看着就笑出了声。
    “嗯，小公子还真是长得可爱呢”语气很是温柔，这让慕容雨尘对少年的印象好了几分。
    “你也很好看啊”带有柔柔的不同先前生气时冷冷的声音，听着慕容雨尘软软的声音后，笑意更大。
    “你的眼睛很好看呢”慕容雨尘笑着对少年说然后又接着说“那个大叔对你很重要吧！如果你想救他的话我可以让千哥哥帮你的”刚说完少年和慕容千同时楞住了。
    “你。。。呵，你怎么知道我很在乎那人”尽然能看清我，是巧合罢，况且他还是那么小的孩子，少年眯起眼看着慕容千身后的那小小人儿。
    而慕容千则是看着慕容雨尘笑而不语，心道：这小家伙的眼睛可真厉害。
    “你说那位大叔只是你的一个下人，而且和你没什么关系，可是千哥哥提到那人的时候，你的眼睛里有过担心，你自己受到危险的时候你都没有害怕过，反而在看那人的时候你害怕了，也担心了”慕容雨尘一字一句的说。
    仔细的看着这小小的人儿，眼睛里全是一片坦然。
    真是一个妙人儿。
    “你说得不错，那人真的是我很重要的人，能告诉我你叫什么名字么”少年笑着看向慕容雨尘，语气很是温柔。
    “慕容雨尘”红唇轻开，柔柔的声音
    “我们会再见的，记住我的名字叫。。。钟离”说完从衣服里拿出一个黑色的小盒子朝那群黑衣人丢去，一阵白色烟雾立刻四处散开，不一会烟雾消散开后一个人影也没有了。
    少年被男子抱在怀里，嘴角含笑“雨尘我很快会来找你的。。。”脑海深处不断回想起那风华绝美的小脸。
    感觉怀里的人儿动了动，低头一看正对上一双调皮清澈的眼睛，也不知是什么时候醒的。
    “离走神了”声音很是好听，继续找个舒服的地方靠着。
    “呵呵。。。是呀我是在想竟然有人会被自己下的药给迷晕了”声音中带有温柔的宠溺。
    “呃。。。哪个。。。是不小心啦，下次一定不会出现这种事的”白皙的脸上瞬间出现了两片红云，看上去极为可爱，而且双手害羞的蒙上，这一小动作被看得钟离很想抱着狠狠疼爱一翻，可还是忍住了。
    “不许告诉任何人，包括我哥哥，你如果说了，哼我可不理你了”说着把脸抬起来很认真的看着钟离。
    “是，我的慕容小王爷”钟离温柔的答到“你也要答应我一件事”
    “什么事”
    “不许和那冰块单独在一起”眼神很是认真。
    “噢。。。难不成离在吃列的醋”慕容雨尘调笑的看着钟离说道
    “那你说呢”说着用手抬起慕容雨尘的下巴眯着眼说，没有算到钟离会这样回答，更没想到他会离自己这样近，钟离的鼻尖还有一点点空隙就碰到慕容雨尘那可爱的小鼻子了，慕容雨尘看着离自己这般近的钟离，顿时大脑不听使唤的睁大眼睛看着钟离，心跳快到令人害怕，手脚都忘了怎么动。
    大脑一片空白，看到手足无措的慕容小王爷，钟离笑着把被自己吓呆的慕容雨尘揽进怀里。
    “呵呵。。。尘儿好可爱呢”
    “你，哼”自己本想作弄一下他的，可没想到到被他来个正着被调戏得一动不动，唉，要是让人知道堂堂慕容小王爷被人调戏，那还有脸么，想着就在那人身后紧紧拉住一束头发，只听那人一声痛哼。
    转而就听到我们的慕容小王爷得意的笑声。
    “还好我的头发多，经得起我们慕容小王爷折腾”含笑的看着在一旁捂着肚子大笑的慕容雨尘。
    “那就好，钟离公子就好身养发，本王可是要随时来玩的”说完抬起旁边一杯清茶就喝，这时马车突然停了下来，刚喂在嘴里准备要喝的茶就全倒了出来，结果手中那被黑布包扎的伤口上全是冒着热气的茶。
    “嘶”一声痛哼茶杯立刻掉落在地。
    “怎么受的伤”钟离的眼神立刻变得担心心疼。
    “没。。”慕容雨尘刚开口就被打断“你要说没事吗，都流血了，那家伙是怎么保护你的”边说边小心翼翼的查看伤口，看着白皙的手臂上有一条鲜血淋淋的伤口，而且伤口四周已经有感染的症状变得红肿。
    即心疼又生气。
    “你凶我。。。”说着眼睛里立刻升起了水气。
    “我，好好，我错了，先让白易看看你的伤再说，先忍忍”边哄边拿着那受伤的手，看着那双水汪汪的眼睛，在看看那道伤口，那还舍得再提高声音，只有温柔的哄着。
    “我要回王府了，不然哥哥又要到处找我，到那时就更难出来玩了，这伤没什么的，是我不小心弄伤的，不怪列，你不要找他麻烦”带有撒娇的看着钟离说。
    “你就护着他，一脸冰块有什么好”看着一脸不乐的表情立刻打住“好，我不找他麻烦，不过等白易看了伤后我再送你回王府。。。不许说不”
    看着一脸关心的表情认命似的点了点头。
    “公子。。。到了”
    钟离抱着慕容雨尘，快步走进屋内。
    “去把白易给我叫来，要快”朝旁边身穿青衣的男子说到。
    不一会儿一个头发全白，但看上去很年轻的男子快步走了进来。
    “快给尘儿看看”钟离语气焦急。
    “呃，是谁敢伤我们慕容小王爷，离你是怎么照看他的”白易笑着调侃一脸担心的钟离。
    “闭嘴叫你看你就看，哪来的废话”钟离发怒的看着这满头白发的白易。
    白易看着满脸发怒的钟离大大的笑了起来，坐在一旁从手中拿出一个小瓶子，拿开布筛，往慕容雨尘的手上倒上一些白色粉末。
    “好香呢，白大哥这是什么”慕容雨尘吸吸那小鼻子，好奇的看向那小瓶子。
    “这个不告诉你，免得你拿去乱配药在用在人身上，弄死人”说完手臂上已经用白布缠好。
    “什么嘛！我哪有乱用药，而且还害死人，我只是好奇而已。。。小气。。。真是小气鬼”把嘴噘起来，白了一眼白易。
    “怎么样，没事吧”钟离把白易拉到一边，自己坐在慕容雨尘旁边，抬起头看着白易问道。
    “没事，伤口不是很深，只要休息几天连巴痕都没有”说完朝着慕容雨尘笑了笑“等好了我再教你怎么配可好”
    “一言为定”慕容雨尘立刻笑着回答。
    突然一个熟悉的身影走了进来。
    “铃儿，今天可玩得尽兴”声音带着冷笑，让人感到一阵恐惧。
    “哥哥”软软的声音委屈的看向来人。




☆、第九章：决定

“铃儿，今天可玩得尽兴”声音带着冷笑，让人感到一阵恐惧。
    “哥哥”软软的声音委屈的看向来人。
    走进来的是一个俊美非常，眉目之间有着不怒而威的气势，大大的挑花眼很是迷人，如刀刻般完美的脸形，再加上一身紫衣白鞋，更显雍容华贵。
    两眼看向慕容雨尘先是严肃，然后是无奈，再最后是妥协，可看到那白皙的手臂上有那么一条白色绷带时，眼神冷了下来。
    “还知道我是你哥哥么”
    “哥哥。。。我想回家睡觉”说完立刻巴结似的蹭到慕容烟身边，把头埋进慕容烟的怀里，还打了一个哈欠。
    “你知道现在是什么时候了”
    “呃。。。好像天黑了”慢慢抬头看了一下外面一片漆黑。
    “不是天黑了，是天快亮了”慕容烟没好气的说。
    “我们回家了好不好，我都没睡好”带有撒娇的口气软软的说。
    “还知道回家，你和那小豆子不声不响的跑出来，你知道我找过多少地方吗？”
    “啊。。。小豆子呢？哥你不会又罚他了吧？”睁大眼睛看着慕容烟担心的问。
    “哼！谁叫他没保护好你”看了一眼慕容雨尘的手臂眼神又暗了几分。
    “你，哥你没打他多少下吧？”噘起嘴瞪着慕容烟。
    “我还懒得打他，他是被我在路上给拣回去的”眼睛看了一眼在一旁的钟离然后又说“身上受了严重的内伤，也断了几根骨头”
    “怎么会，我记得我在街上骑着马，突然小豆子说什么小心，随后我那匹马就快速跑了起来，而且无法控制。。。到最后就和列一起，在到最后就碰到离，我怎么会忘了小豆子。。。哥哥小豆子怎么样了”
    温柔的将慕容小王爷脸上的眼泪檫去“他没什么事，到是你，我怕你出什么意外，这一天我差点找偏整个云国，后来才知你被送来钟公子这，不要任性了，现下四国都很不安宁，到处都是别国的探子，我好不容易在你身边安排人，而你到好，全都不带，万一。。。”用手摸了摸慕容雨尘的头发。
    “袭击你马的那几人，我已经抓了，不过走了一个，他们自称是无杀楼的人”说话时还故意看了一眼钟离。
    钟离听到后也吃了一惊。
    “好了，天色也不早了，我们就先告辞，多谢钟公子照顾铃儿”慕容烟嘴上虽然客气，可动作依然很是高傲。
    “王爷客气，我与尘儿是朋友不用见外的，尘儿有时间我在去找你”钟离冷冷看向慕容烟随后看向慕容雨尘的时候已经变得很温柔。
    “这可是你说的，一定要来”说完与慕容烟里去。
    旁边的白易看着远去的慕容烟久久不能回神。
    “呵，无杀楼的人么，白易你去给我查一下，到底是谁冒的名顶的替，我到要看看敢伤害尘儿的人是谁，看他能不能付得起他所做的代价”久久没有听到回答，钟离回头一看正看到一脸花痴的白易。
    “哦，难不成是看上慕容烟了”钟离斜着眼看向白易“不过白易你的眼光还是不错呢，好歹看上了当今太子的人，恩，有眼光”
    “什么，他被太子给看上了”白易哀怨的看着钟离说。
    “小道消息，不过八九不离十”钟离叹了一口气然后又可怜巴巴的说“你的命很苦啊，老兄保重”说完转身便走。
    留下一个眼神空洞的白易。
    “唉，我的命怎么就这么苦呢。。。”说完眼前一暗，塌拉着脑袋。
    ――――――――――――――――――
    “。。。”看着不说话的慕容烟。
    “呵呵。。。”讨好的笑着。
    “回去给我一月不许出门”实在是看不下去那一张讨好的笑，于是开口。
    “人家会被闷死的”
    “闷？整个王府都陪你玩，你还说闷”。
    “谁叫你不在家，我到宫里，哼，那慕容千常常欺负我，你都不管管，还不给我吃，看看我都瘦了”伸出自己那细细的手腕委屈的看着慕容烟。
    “那家伙当真没给你吃饭，还欺负你”慕容烟装作很生气的说。
    我们慕容小王爷立刻点头。
    “好，明天哥哥到宫里找他算帐，也饿他两天给我们铃儿出出气可好”
    “真的？”
    “真的”
    “嘿嘿。。。我就知道还是哥哥好”说着完全没有刚才的委屈，笑眯眯的看着慕容烟。
    “铃儿听话不要到处乱跑，特别是这两天，外面很乱，眼下除了云国，炎国和离国还有雪国的局势都很紧张，特别是离国，离国早有侵犯我们云国的野心，不过害怕我国的实力，所以才这样平静，可暗地里却早就在谋划着进军我国的准备。
    哥哥虽然没有任何心思理朝政，可再怎么说云国也是我们的家，而千他。。。我多少也得帮他一点的，可你不同，出雪谷的时候，父王和尘姨认真交代过不许让你陷入任何危险，不如你暂时回。。。”
    “暂时回雪谷是吗？我也想的，可是我还没玩够呢，再说我出谷时，娘亲对我说任何事只要我开心，都可以按照自己的意思去做，无须顾及他人，现在我发现了一件很有趣的事，所以我就想继续玩下去”。
    “铃儿。。。”
    “难道哥哥不想帮千哥哥吗？你也会说现在的局势不稳，铃儿无须哥哥担心，哥哥只要做好你做的事就可，你可别小看了我，再怎么说我也是一宫之主呢，只是这些年被哥哥和大家保护得太好，所以忘记了自己还有那么一个责任，什么都玩过了，觉得很是无趣，如若再把四国给栓在一起玩，呵呵。。。哥哥你说可有意思”。
    “你呀！总是这般任性，哥哥不喜欢让铃儿陷如勾心斗角的事件中，你只要好好的给我过自己喜欢的生活就好”慕容烟深深的看着慕容雨尘。
    “对，铃儿只过自己喜欢过的生活，如若不喜欢谁也勉强不了我的，这哥哥早就知道的不是吗？”
    “真是说不过你，对了，你那两个人可对你不错哦”坏坏的看着慕容雨尘。
    “恩，是不错啦，只可惜。。。”无奈一笑。
    “远离他们，哥哥只能说这些”慕容烟认真的看向慕容雨尘。
    “我不看中他们的身份啊，再说他们有什么身份与我又有什么关系，我看中的是他们对我的好，真心待我的好，跟他们在一起很开心很幸福”温柔一笑
    “好啦，我知道堂堂的消息王的你调查不出人家的身份，所以不甘，可是他们现在不说以后将来还是会说的，这点铃儿还是有自信的，我知道哥哥担心我被人利用，可也要我愿意让那人利用才行啊，我又不是三岁小孩”
    “哎呀看来我们铃儿的魅力还是不错呢，你看那两人可都是美男，都挺了霸气的，不过你两个都喜欢么”
    “不知道，这事别问我，我真的不知道该怎样回答的”说完懊恼的把头埋进慕容烟的怀里。
    “真是小花心”
    “我才不花心，要花心也是那慕容千。。。呃，哪个不好意思说漏嘴了”慕容雨尘立刻用手蒙住嘴。
    “千么？看来明天还真的要去看看他了，你说是吗？铃儿”随后马车内传来一阵求饶的笑声。




☆、第十章：往生珠

马车中一人很是悠然的趴在放有雪白厚实的毛毯上熟睡，看上去很是享受，身上还披着一件紫色的外衣，长发自然的披散开来，雪白细窄的长袖中只露出两只白皙饱满的手指，突然马车颠簸了一下，把正在熟睡的人给撞得两脚朝天，顿时脑中全变得清明起来。
    慕容小王爷吃痛的用手揉着被马车撞到的头。
    “哥。。。发生了什么事了吗？”
    突然马车外传来一阵打斗的声音，好奇心远远大于所有，于是爬到马车前打开一看，慕容烟和几名侍卫正在和一伙黑衣人打斗，虽然黑衣人很多，可还是不是慕容烟的对手，慕容烟很是轻松的用剑这里挥一下那里刺一下的，黑衣人就倒下了，根本进不了他的身。
    “哎呀，这等好玩之事都不叫上我，哼，不过我还有一种新药还没试过呢，恩，现在正好”慕容雨尘咬着手指思考了一下，露出一种很是得意的笑容，而这一笑正好被慕容烟看到。
    “这调皮鬼又要闹腾了，给他留几个吧”说完宠溺一笑。
    慕容雨尘跳下马车，刚好慕容烟把一黑衣人丢到他的身边。
    “都被你给弄昏了，我才不要呢！”慕容雨尘噘起嘴不满的看向慕容烟，然后很快找到新目标，很是开心的看着那身体强壮，身手很是了得的家伙。
    “嘿嘿。。。就你了”说完从身上拿出了一个黑色小瓶子，把瓶口的布条拆开，又从身上拿出一块白色绣着一朵墨色梅花的手绢，把瓶子内的东西倒在上面包好，朝那人丢去。
    果然那人见有东西飞来，用剑一挥，手绢中的白色粉末全散开，一种奇特的香味在空气中不断扩散
    慕容烟见此状况立刻退到一边，而吸入粉末的那群黑衣人满眼泪水，笑得死去活来，在地上连连打滚，看得慕容雨尘在一旁捂着肚子笑个不停。
    “你呀！”慕容烟走近慕容雨尘轻笑出声。
    “呵呵。。。这药叫泪笑散，是我用花粉做的，本来我是想用在慕容千身上的，可是今天就便宜你们了”说完笑着看向慕容烟。
    “能拿慕容千试药的就只有你这小家伙了，还说他欺负你呢，你不欺负他就好得很了”慕容烟边说边从马车内拿出那件紫色的外衣服给慕容雨尘披上。
    “哥哥这是心疼么？如果哥哥心疼千哥哥的话，恩，铃儿以后就不要千哥哥试药好了，大不了换离”带着笑意看着慕容烟。
    慕容烟脸上明显红了红。
    “谁说我。。。你这小家伙，算了本来我还说带你去吃甜品楼新出的点心呢，看来。。。”
    “嘿嘿，说了就是，以后我不会拿千哥哥试药了，哥哥人家一夜没有睡好，你看现在都快天亮了，肚子好饿的，你就带我去甜品楼吃新出的点心好不好”像只小猫乖巧的抱着慕容烟的手蹭来蹭去，满脸贿赂的神情。
    “回王府吧！你手上有伤要好好休息，我已经叫人去买了”说完拉着慕容雨尘的手刚要上马车就见不远处来了几个人。
    “烟王爷、小王爷，殿下在宫里等着两位王爷”一个声音很尖细的人在慕容烟面前跪下。
    “王公公起来吧！你家爷有什么事吗？如果没有什么重要的事，铃儿身体不舒服我要带他回王府休息”慕容烟脸色冰冷的说。
    “殿下没说，只是叫老奴来请二位王爷进宫”王公公看着慕容烟明显不快的神情，心凉了凉。
    “你回去告诉你家殿下，小王爷身体不舒服，有什么事叫他来王府”说完不理王公公在一旁拭冷汗，一脸为难，拉着慕容雨尘进了马车。
    临走前还叫人把那群黑衣人带走。
    “哥哥，你不怕千哥哥生你的气？这样做可以吗？我的伤无碍，我们还是去吧”不会是因为我说慕容千花心把哥哥弄生气了吧！虽然哥哥一直没有说喜欢慕容千，可是我看得出哥哥是在乎他的。
    “。。。”
    “哥哥”软软的声音让人不忍拒绝。
    “你的伤要紧”
    “没关系，我也好几天没有见伯父了，在说你这一去就是一个月，好不容易回京城，千哥哥一定高兴坏了，难道你就忍心让他失望”。
    “好吧，去皇宫”这声一出，可把王公公高兴得眼睛都眯成逢了。
    天际慢慢变亮，街道两旁也有少许人来回走过，而皇宫里早已人群四散赶着上早朝。当今云国皇帝慕容言虽不是仁帝，可对于整个云国和云国的百姓还是可以说是费尽心力，即使在大家眼里他的行为很是毒辣、暴戾，而且心思阴晴不定让人难以琢磨，可整个云国上下还是在心底说：就是因为我们有这样的一个国王，他国才不敢侵犯，从而大家才有这安宁的生活。
    慕容雨尘和慕容烟走在皇宫内看着一路上的大臣，不由得感慨万千。
    “哥哥，你说当皇帝有什么好的，每天起得比鸡早，每晚睡得比。。。”还没说完就被慕容烟给蒙上了嘴巴。
    “你这胆子可是每天都在见长了，什么在你这一说都变了个样，铃儿，皇伯父再宠你，也是有底线的，到底他是一国的帝王，以后不许乱说”慕容烟嗔怒的看着噘着嘴的慕容雨尘。
    拿下慕容烟的手好笑的看着紧张自己的哥哥，柔柔一笑“其实我还当着皇伯父的面说来着”看着一脸吃惊的慕容烟。
    又是一阵轻笑“呵呵。。。可皇伯父他一点都没有生气，相反还很赞同我的想法呢，我看，过不了多久这害人的差事可就要落在那慕容千的身上了”说完就见慕容烟一副若有所思的表情，而且还看着自己，眼里有太多复杂的东西看不明白。
    “哥哥。。。是不是在想，皇伯父为何待我如此？恩？我也想过啊，自从三岁来此地疗伤起，皇伯父就待我极好，而后六岁回来到现在，皇伯父更加的宠溺我，比待他的皇子还好，什么都依我，哪怕我要天上的月亮他都让我如愿，如果别人不知道的话，恐怕会说我是皇伯父的儿子呢”说完奔奔跳跳的朝前面走去，留下一副吃惊、楞住的慕容烟。
    十六年了，父王离开的原因真的是这样吗？难怪每当父王看到皇伯父时眼中都有一丝恨戾，难怪这些年来皇伯父这样待铃儿，难道这一切都如铃儿想的这般不成。。。。。。到底是为何？
    陷入沉思的慕容烟完全没有发现身后走来的人。
    “烟是在想我么？”腰间被一双手给快速圈住，脖子处被温热的气息弄得酥麻不堪。
    很是巧妙的绕开那人的温暖怀抱，转身无奈的看着一身锦衣，一脸俊美霸气的慕容千。
    “铃儿的手受伤了，你去叫那扬老头来给他看看”说完还瞪了一眼慕容千。
    “受伤了？是何人伤的，我必叫他好看”慕容千走上前冰冷的说。
    “呵呵。。。铃儿是我弟弟，你紧张什么？”慕容烟皱了皱眉看着一脸阴狠的慕容千。
    那么紧张铃儿不会他已经知道了点什么吧。。。。。
    “什么叫是你弟弟，铃儿是我们从小带到大的，我早把他当作是自己的亲弟弟了，烟，你有看到我长那么大抱过后宫里的那些弟弟了吗？别说抱了，就连看我也不愿多看一眼，你这话说得可真是让人。。。”慕容千生气的把头扭到一边。
    “呃！。。。这还是我们那个什么也不怕的太子殿下吗？就因为我的一句话就失了方向还沉不住气，别说你以后还要应付其他三国，就算是应付朝中的那些老狐狸你都还嫩着些，难道这些年来你所学的东西就这样简单。。。千以后你怎样能保护好云国呢”说完深深的看了一眼委屈不堪的慕容千，摇摇头转身离去。
    “唉，就知道说不过你，你怎么说就怎么说吧”慕容千哀怨的看着前方离去的背影，很是无奈。
    “来人，立刻把那扬老家伙给带来”冷冷的朝无人的方向说完后，一条黑影快速离去。
    大约一个四十多岁，国字脸，高高的鼻梁、薄唇、一双很是有神双眼的男子快速的走了进来。
    “萧叔，查得怎么样”一只修长白皙的手正抬着一杯茶慢慢的品尝着，茶杯放下时，一双含笑的眼睛露了出来，接着一张潇洒英俊的脸展现在了面前，这人正是钟离。
    “已经查到了，那人自称无情公子，并且他说那天并不是有意让小王爷的马受惊的，只是一时失手。。。”没说完就见一个好好的茶杯被钟离捏得粉碎，萧远立刻抬起头对上了一双笑意更浓的双眼。
    “哦，无情公子么，呵呵。。。有意思，能用尘儿做诱饵，还让他受伤，到最后还用上了无杀楼的名字，想见我不会直说么？看来我们又有得忙了，还可以大捞一把呢，听说无情公子这人脾气很是不好，那就让他不好到各地，那样咱们就有生意可做了”奸诈的表情，加一阵轻笑让人寒到骨子里，大大的打了一个寒战。
    “是”萧远看到自家主子的表情没有什么变化，依然顺从的离去。
    “白易。。。走，去看我的小尘儿”钟离说到“尘儿”两字的时候全是温柔，眼中全是温暖和宠。溺
    在一旁的白易看到钟离易变的表情立刻咬着牙嘟囔的说“这该死的妖孽”说完被钟离那一双大大的凤眼瞪了上来，二话不说立刻笑嘻嘻的迎了上去。
    慕容烟刚都到门前时就听到一阵吃东西的声音，看了一眼旁边的小太监。
    那小太监立刻腿软的跪了下来“王爷饶命呀，是小王爷说肚子饿了要吃点心，所以奴才们才不得不。。。”边说边用手檫额头上的汗。
    “去，弄些铃儿爱吃的饭菜来”说完打开门走了进去，一进去就看到一双白皙的手中全拿着红色花瓣似的点心不停的往那张小红唇中放，满嘴都是点心。
    周围全是点心盘子，慕容雨尘看到慕容烟走了进来，赶快投去一个甜甜的笑容，因为嘴里有东西所以不是很清晰“哥哥。。。你替我把千哥哥这的点心师傅弄回去好不好。。。他做的百花糕可好吃了”说完又弯着头到处找点心吃。
    慕容烟大大的叹了一口气，一只手扶额。
    “铃儿，饿了应该吃饭的，你总是把点心当饭吃，不许吃了。。。你听到没有不许再吃了，你。。。你敢咬我。。。你。。。你给我站住，你再不听话我就把你送回雪谷。。。唉。。。哭什么我又没有。。。”慕容烟看到边吃点心边流眼泪的慕容雨尘，什么怒气都熄灭了。
    慕容烟刚要走近哄哄，门开了慕容千走了进来。
    看到他的房间里全是点心，在看慕容雨尘那可怜样，笑着问“这是怎么了，尘儿告诉千哥哥”。
    “哥哥他凶我。。。还说要送我回雪谷呢，不要我就算了，回就回，哼，你们可别后悔再来接我”说完又大大的吃了一个点心，可意外的被呛到，呛得难受，索性痛哭了起来，拿到什么东西就摔什么，结果手臂上的衣服一下子染红了，伤口裂开了。
    慕容烟一看立刻走上前把慕容雨尘揽在怀里。
    “好了不要任性，伤口都裂开了，哥哥怎么舍得把你送回去呢，哥哥一个人很寂寞的，父王几年不回来一次，铃儿走了，哥哥去疼谁呢”。
    “以后不许凶我。。。也。。咳。。。咳。。。也不许不让我吃点心”边说边哭，好不可怜。
    “好好。。。哥哥不凶你，不过你光吃点心，不吃饭，身体会受不了的”慕容烟放软声音哄着。
    “对，尘儿你也不想牙全掉了吧”慕容千在一旁符合道。
    “来喝点水”慕容千倒了一杯水很是小心的喂着。
    “咳。。。。咳。。。”因为喝忙了又被呛到。
    两人立刻在有旁轻拍着慕容雨尘的背。
    看着白色的衣袖上已经被血染红，慕容千怒气腾腾的往门外大声喊道“怎么扬老头还不来，再不来就永远不必再来了”刚说完一个白发苍苍的脸如松皮的老者气喘吁吁的提着药箱走了进来。
    “老臣来晚了请殿下赎罪”扬一跪在地上喘着气说。
    “好了快来给小王爷看看伤口”慕容烟不顾慕容千的怒气，把慕容雨尘抱到旁边的软踏上有些焦急的说。
    扬一檫檫汗水急忙走到软踏旁看了看伤。
    “小王爷的伤只是裂开了一点，只要这些天稍做修养不要用力就会痊愈”说完很是熟练的用药止血，随后用白色的纱布包好退下。
    “我看这两天就在宫里好了，免得在外面不得安静又弄伤了”慕容千没好气的看着慕容雨尘换下来的衣服上的血迹说。
    “嘿嘿。。。不要，我答应哥哥乖乖在王府的，再说过两天这皇宫恐怕还没有我们王府安全吧！”慕容雨尘话一说出口就被慕容千奸诈的看着。
    “特别是千哥哥这太子宫”很是悠闲的靠在软踏上吃着慕容烟喂来的饭菜。
    “铃儿都知道些什么”慕容烟好奇的看着面前这个冰雪聪明的弟弟问道。
    “这也是千哥哥要我来的原因吧！”看了一眼一脸浅笑的慕容千轻笑着说“五日后是皇伯父四十岁的寿辰，三大国和其他小国都会派使者来访，不过他们来的目的有很多不是为了给皇伯父过生日，而是为了我们云国太子宫里的往生珠”清澈的眼眸，有几许精光闪着。
    慕容千和慕容烟两人一听有些吃惊。
    “尘儿你。。。”慕容千吃惊的看着慕容雨尘。
    “不要那么吃惊嘛！我虽然什么事都没有做，可是小道消息还是灵通的”看着两人不解的眼神只好解释。
    “我可不想介入你们的计划，只不过想看看那颗珠子长什么样，所以就想让千哥哥你让我带回府玩两天，至于五天后我们三人的礼物我早想好了，并且还可以大大的玩一把呢”好笑的看着两人震惊的表情“你们也好久没有见面了，就好好说说话吧，我先回去了”说完还拿起几盘点心装进袋子里朝两人柔柔一笑快速走了出去。
    “千，铃儿不是你的诱饵，你把珠子拿给他，不就等于让那些人把目标对准他。。。你说过你永远不会让他受伤害的”慕容烟走到慕容千的面前用质问的口气说。
    “烟，我从来没有把铃儿牵扯到任何事中，这次也一样，你知道为什么往生珠对各国的吸引力会如此之大吗？”慕容千看了一眼慕容烟随后很得意的说。
    “在外界看来，这珠子内有无数的宝藏而且吃了还能让人长生不老，得到此珠者必能得到整个天下，拥有万代江山，呵，烟，你说得到这珠子真的能完成所有以上说的吗？我只记得我们云国只是无意间得到这珠子，从那以后每天都会有无数人你争我夺的，为了这珠子不知道死了多少人，父皇根本就没有把这珠子放在眼里，只是随意把它给我，叫我看着办，我仔细研究过这珠子，呵呵。。。你猜这珠子能有什么用”慕容千笑着问。
    “是一味药”很干脆的回答让慕容千有些吃惊。
    “呵，不愧是我的烟”说完色眯眯的看着慕容烟。
    “可你也不能把珠子给铃儿，现在各国都要派人来云国。。。就像铃儿说的，很多人的目的都是往生珠，铃儿拿去不是很危险”。
    “拿不拿给他已经不是我能做得了主的了，你是知道的”慕容千背着手走到窗前。
    “你是说皇伯父他。。。”慕容烟猛的抬头看向慕容千。
    “父皇本就不看重那颗珠子，就是看重，只要铃儿开口，父皇都会给他，父皇对铃儿的好，恐怕远比你我想的还要多得多”慕容千转过身，神情不解的看着慕容烟。
    “有时我在想，父皇对铃儿的好，恐怕不止铃儿是皇叔的儿子那么简单，因为皇叔的儿子不也还有你吗？怎么又不见父皇对你有多好，烟，你说会不会。。。”慕容千的话还没有说完就被慕容烟打断。
    “你不也很疼爱铃儿的吗？任凭他怎么戏弄你，你都只是依着他，尽管被他调皮用药，把你搞得上吐下泻，你也没有说过他一句重话，铃儿的可爱、调皮、天真我们是看在眼里的，在太多虚假面前，铃儿的真实让我们觉得可贵，正因为如此才更加的在乎他，千不要多想”慕容烟看着一脸认同的慕容千，这才大大的呼出一口气。
    不知为什么就是不想让千怀疑铃儿，因为总觉得只要知道这件事就会发生什么不好的感觉。
    “烟，我们两好象都有一个月没有。。。”说着走到慕容烟的面前，拥住。
    烟，你想瞒着我什么，又有什么是我不能知道的呢？
    “等一下我还有事要做，你还要接待使臣”想离开那个让人沉迷的怀抱，但抱住自己腰间的手却没有一丝松动，相反紧了紧。
    “一下就好”说完两人相拥在一起，一个缠绵许久的吻让慕容烟全身无力的靠在慕容千的怀里，两眼因情动过后而变得更加妩媚迷人，让慕容千小腹一紧立刻把慕容烟横抱起来走进寝室。。。随后一阵呻吟声和低吼声传了出来，无限的春光和激情在一声声美妙声中进行着。




☆、第十一章：巧遇

其实慕容雨尘拿了点心并没有走，只是在门外偷听，边吃点心边偷听屋内的对话，可刚听到一阵呻吟声后，眉头立刻深锁，他不知道自家的两哥哥在里面干什么，不过只是一瞬间又笑了起来，看了看手里拿着的点心。
    “反正没什么事，列和离还等着我给他们点心吃呢，还有小豆子，对了小豆子不是受伤了吗？该死，哎，不过还得去找有下伯父要那颗珠子”说完立刻朝一旁走去。
    一路上无数的宫女太监忙碌不堪。
    “哦，对了今天各国的使臣应该会陆续到达。。。不怪得大家会那么忙碌，不知下朝了没有”把装有点心的袋子系在身后，偷偷的进了一个宫殿。
    “还有什么事要说”威严的声音让人一听就感到无形的压力。
    “陛下，关于木耳国与我国连姻之事。。。”一个瘦瘦的满脸没有半点肉的老头站了出来。
    “是木耳的公主？”云帝满脸轻松的问。
    “是的陛下。。。是木耳国的小公主”
    “连姻？这么一说，朕还真是忽略了太子和烟儿，他们都已经是该大婚的年纪了，你们说说该把这木耳公主配给谁合适呢”云帝笑笑，声音很是不以为然。
    这一说把后堂的慕容雨尘给吓着了。
    “连姻，没有搞错吧！哥哥和千哥哥可是。。。怎么办，我才不要什么公主打扰到他们两”小声的嘀咕着，完全没有在意自己已经被人发现了。
    等抬头一看时，正好对上那一双笑眼，接着那人伸出手向慕容雨尘摇摇，示意让慕容雨尘走过去，慕容雨尘没有迟疑的走了出去。
    “伯父。。。”这一叫让下面的大臣们都吓呆了，再一看来人时，都恢复了神情，因为都习惯了。
    慕容小王爷是谁，是当今云帝的宝贝，这全云国的人都知道的，还有一句话怎么说来着，宁愿得罪小人也不可得罪慕容小王爷。
    慕容雨尘走到云帝身边。
    “铃儿怎么在这里，有事？”完全没有刚才的威严，有的只是温柔。
    “你要把那什么木耳国的公主嫁给千哥哥？”小声的跟云帝说
    “铃儿就不想多个嫂子疼疼”云帝好笑的看着慕容雨尘的小动作，也跟着小声的说。
    “两个哥哥才不喜欢。。。我也不要她来疼我，伯父，能不能把那什么公主推给别人，两个哥哥不是还小吗？再过几年也不迟”说着还拉了拉云帝的袖子，撒娇的噘着嘴说。
    当下所有大臣张大嘴巴，不敢言语，还没有人敢拉着云帝的衣服拽着不放，这陛下对小王爷实在是。。。。然大家只是静静的束起耳朵听上面的两人说话。
    “咳。。。那个铃儿，他们都二十多了，不小了，再说你怎么知道他们不喜欢，我听说那公主长得很美。。。这事不能延后”云帝看着拉着自己袖子的小手，有些尴尬的瞄了一眼下面的大臣，还好没有一个人是抬着头的。
    “不要。。。我就是不要。。。不如这样好了，先不要答应，我们等那什么耳朵公主来了后，看看是不是真的如传说中那样好在说，可好伯父”眼睛闪闪的看着云帝。
    “好好。。。都依你”云帝笑笑小声的应下。
    “我要那颗往生珠，呆会伯父叫人送到王府，我有用”调皮一笑的悄悄对着云帝的耳朵说完后转身从后门离开。
    “这小家伙又要玩什么了？”云帝看着慕容雨尘离去后，继续装作若无其事的接着上朝。
    不久后终于回到了家，抬脚刚要走就见一个黑影闪了过来，立刻用双手挡着，抬头一看就见小豆子满脸是汗脸色慌张。
    “小豆子你有伤，还到处乱走”还没说完就被小豆子给拉着往后院走去。
    “小豆子你。。。”
    “我的主子你再不来我们王府恐怕就要被那两位大爷给拆了”说完用手指了指不远处花丛中，那一黑一蓝两身影跳上跳下的，一人拿剑，一人拿扇，两人打得好不热闹。
    “哎呀！不就是在打架么，有什么好大惊小怪的”看了不远处的两人不仅没有担心而且还看得是眉开眼笑的，拉着小豆子坐在一边，边吃点心边看两人的打斗，好不悠闲。
    好像现在发生的事都习以为常了。
    “主子。。。难道毁了您种的花也没关系么？”小豆子的一句话让慕容雨尘楞住了，再仔细一看两人打斗的周围，那些可怜的花全倒在地上被两人的脚踩得稀巴烂。
    “呃。。。”皱着眉头站起来，刚要说什么就见两人打得更凶，只是一瞬间钟离的扇子划过欧阳列的胸前，而欧阳列的剑从钟离的耳边刺过，慕容雨尘立刻提起心，他们不是闹着玩的，而且很认真的。
    眼看两人的兵器再次指向对方，这次恐怕就不会是划过那么简单，情急之下也顾不了太多，快速站在两人的中间，欧阳列的剑立刻转方向，而钟离的扇子也快速收起。
    两人怒气的看着中间那人悠闲的吃着点心，好似刚才那危险的瞬间从来没有发生。
    “你，胡闹”欧阳列低吼了一句，瞪着眼看着慕容雨尘。
    而钟离心急火燎的走到慕容雨尘身边查看有没有伤到。
    “尘儿，你不知如果刚才我们没有及时收住力道，你会有多危险吗？以后不许再这样以身涉嫌”很温柔的语气，很温柔的眼神。
    “那你们呢？你们都是我的朋友我在乎的人，为何就不能为了我握手言和呢，如果刚才我不出现，你们是不是会用你们各自的兵器刺穿对方，如果是为了我，没有必要，我不想有人为了我伤害任何一方”没有往常的撒娇和玩闹，很是认真的看着两人皱紧眉头“小豆子送客”说完轻哼一声转身就要走。
    “放开我”感觉有人抓住自己的手“尘儿我保证以后不会了”钟离焦急的说。
    “这话你说过好多变了”把眼神转向身后的欧阳列“欧阳公子你也不必呆在我身边三年，正好还有一年的时间，从今天开始欧阳公子你可以自由了，以往是我胡闹任性强把你留在身边两年，现在你可以离开了”欧阳列明显怔了一下，眼神闪过一丝落寞。
    说完振开钟离的手，大步离开，脸色难看。
    好不容易走到拐弯处，很是无力的瘫坐在了墙根角，一副做错了的表情，有些后悔的样子。
    “主子你不要难过，你不想他们离开，就去跟他们说啊”小豆子看到自家主子后悔的样子，不忍心说。
    “我本以为他们是闹着玩的，因为他们每次见面都要闹，可今天看来。。。并不是闹着玩，刚才要不是我上前阻止，恐怕两人都会受伤。。。我不知道该怎么做，他们才会。。。算了，走出去吃东西，反正话已经说了，他们要走就都走了吧，留在这里早晚都会出事”说完呼出一口气快步走出王府，像及了落荒而逃。
    看着一主一仆走在街道中，高处站着的两人眼中一刻都没有离开那一抹白影。
    “尘儿说欧阳公子不必在守三年之约了，是不是可以离开了”打开扇子轻笑出声。
    “离不离开是本人的事，还轮不到钟公子你来管”
    “呵，到底欧阳公子你留在尘儿身边是为了什么目的呢，要是有一天让他知道你所待他的好完全是因为出于某种目的的话，那我还是提前告诉你，如果尘儿在你心里还有那么一丝地位的话，现在就离开他吧！不然会伤害他的，到那时我绝不会放过你”说完转身朝那一抹白影跟去。
    “目的么？真的只是为了目的才对他好，才留在他身边么，可为什么他要自己走的时候”用手扶摸自己的胸口“这里会觉得痛，会感觉空了一个窟窿呢”眼中的冰冷不复存在转而的是苦恼和忧愁。。。
    我不应该有情的吧！可偏偏对那人。。。欧阳列从胸前拿出一个白色兰花绣有铃字的香袋，很专注的看着，手指轻轻抚摸着上面的那个铃字。
    能放下么。。。能放下这十三年来的所有念想，能忘记那人一哭一笑，每个动作每个表情么？抬头看着那一抹白影。
    也许可以尝试放下一切吧！那样恐怕真的对那人能减少些伤害。。。。。。
    “呵。。。也对，五岁起不就没有任何感情了么，对，对任何人都不会有感情的”绝代平淡无奇的脸上出现像地狱般修罗的笑容，无情无恨无一切。。。只是像极了死亡的瞬间给人没有任何希望的绝望。。。什么都没有。
    可是真的还可以做到无情无爱无恨么。。。。。。
    热闹的街道旁到处都是年轻男女，男的拉着女的的手很是高兴的说说笑笑，慕容雨尘一边走一边看着这些人，眉头更是皱得厉害，红红的眼睛又再次变得水汪汪的。
    “主子。。。”看着自家主子又要哭的前兆，小豆子在一旁小声安慰着。
    “小豆子。。。我很花心么”
    “不花心，主子您一点都不花心”
    “不，自私如我，贪心如我”
    “不是不是。。。他们多的去了，比起主子您好多呢，您只有两个而已”
    “人太贪心会什么都得不到的，我也会什么都得不到吗？”说完全不理会周围的一切，拉着小豆子委屈的说，包括不远处投来的一束炙热眼神。
    “主子，您这根本就不叫贪心，你可千万不要哭，哭的话会把这街道给淹了的”
    小豆子的一句话把一脸要哭的慕容雨尘给弄笑了，吸吸那可爱的小鼻子，眨了眨眼睛，笑了起来，这一笑让周围的人看了全愣住，突然一个满脸大胡子的大汉走上前贼贼一笑。
    “嘿嘿。。。小公子你不开心的话大哥我陪你，伤心的让人心疼”说着就要用手去碰，就在这时一下掌风吹过，那大汗的手齐齐的落在了地上，奇怪的是一滴血也没有流，而且那大汉还奇怪的看了看自己地上的手，这才发现自己的手断了，疯了似的逃离人群。
    小豆子立刻挡在慕容雨尘面前，因为出手的这人是个高手，而且出手很是快比欧阳列的剑还快。
    而慕容雨尘脸上没有多余的表情，只是看向前方正在喝茶的年轻男子，那男子长得很是邪恶，一双全是阴谋算计的眼睛和一张很是讨厌的薄唇，让人看了很想躲避不愿直视。
    这个人很是讨厌，很是残暴，这就是给慕容雨尘的第一感觉。
    没有多看叫上小豆子转身准备离去，可刚走两步就被人给拦下了，是那男子的手下。
    “给我滚开，我家主子也是你能拦的吗？”小豆子也不喜欢那人，太邪气。
    “小豆子你主子我饿了，还不快走”一刻也不想被那道目光注视着，第一次那么恨有人这样注视自己。
    说完小豆子立刻将挡在身前的这人给打倒在地，本以为可以放心的走了，可那男子走了过来，眼睛依然没有离开慕容雨尘。
    “刚才是我替小公子你解的围，难道小公子就这般的不领情么”邪恶的声音让人很想多穿几件衣服，让人恶寒的厉害。
    “我说过要阁下你出手解围了么？”
    “没有”
    “这不就解了，我并没有欠你的人情，也不想和陌生人说话，不打扰了”
    “走吧小豆子”完全没有给对方说话的机会，说完不理那男子眼中的好奇和吃惊，绕开男子和小豆子离去，因为和慕容雨尘站得极近，以至于能闻到那股百花的香味，慕容雨尘因为从小就呆在花间，一天的时间大多数都和花在一起，所以身上自然也就有百花的香味，不同于其它刻意的香粉和香料，这种香带有清晨甜甜的味道，让人忍不住想多停留。
    “很有意思的人儿呢，我怎么就没听说云国还有这般可爱风华的小人儿呢，去，查一下”眼光中全是欲望，一种想要征服所有的欲望
    “你会是我的。。。呵呵。。。美人”犀利炙热的眼神一直看向快要消失了的白色身影。
    坐在另一方的钟离捏着酒杯带着浓浓的笑意看向楼下的那个男人，酒杯一下子捏得粉碎，看得白易一阵寒战。
    “去，给我查清那混蛋是什么人，竟敢打尘儿的注意，活得不耐烦了”说完转身离去。
    留下白易一人发呆。
    “这妖孽真是浪费东西，每次好茶好酒都给他一捏就没了，好歹也留点给我呀！亏我还照顾他那么多年，真是个妖孽，幸亏小尘儿不要他”说完很是哀怨的看了一眼地上的那壶洒了满地的百花酒。




☆、第十二章：到来  上

沉重的石门慢慢打开，走进一个带有面具的黑衣男子。
    一位身穿红衣，带有面纱的妇人站在高台上背对着黑衣男子。
    “母亲”
    “呵，还知道我是你母亲么”明显带有责备的语气没有半点温度。
    “既然是我的承诺，我就必须守。。。”还没说完就被妇人一个耳光打了过来，男子没有躲避，很结实的挨了一耳光。
    “好啊，一向高傲如你也可以受这样的委屈，看来留他不得了”妇人的眼神立刻变得狠毒嗜血。
    “不，我不会让任何人打他的注意”很是坚定，随后眼神更冷的说“至少再拿到‘往生珠’之前”
    “你可知他是你的仇人，还这样百般的维护他，你要做的是该怎样报复他，而不是护着，更不是对他动情，也罢，你不忍心杀他，就杀另一个人好了，我且不动他，可五天之内那人不死也必须要他半条命，不然，你是知道的，娘的手段不比你差，绝对不会让他。。。”声音不大但很是让人害怕，很是寒冷，刻骨的寒冷。
    “放心，我会完成的，所以您也不会有机会出手的”低着头应允。
    “看来我还真的要去看看是什么样的人儿让一个无情无爱的你改变至今”看着面前的身影，红衣女子脸布狰狞。
    “本宫说过，他的事谁也不许碰，不然。。。。”深深的看了一眼妇人“列儿会怎样，母亲大概也能知道吧”说完甩甩衣袖而去。
    “本宫吗？第一次在我的面前用这个称乎，也是第一次忤逆我，列儿，看来你真的长大了呢，呵呵。。。仇”话一出口一个黑衣人很是尊敬的跪在妇人的面前。
    妇人很是幽雅的拿起桌上的药瓶递了过去“这药名为‘红颜’你应该知道怎么办”说完红衣妇人大笑起来。
    黑衣男子点了点头。
    钟离横坐在软椅上，抬着茶慢慢品尝着，每个动作极其潇洒优美，一身蓝色的华服松垮的穿在身上，露出结实白皙的肩和小半的性感胸膛，乌黑的长发随意散开，眼神很是柔媚，嘴角还带着淡淡的笑意，这一神态很是引人犯罪，白易走进来看到的就是这种情况，看惯了自家主子的各种行为，可要是真的摆在眼前还真是让人难于移开眼神。
    “怎么。。。白易堂主也对本人有意思么”很妖孽的说了一句让白易差点没直接坐在地上。
    “嘿嘿，属下哪敢呀！”收拾好情绪走到一边拿起一杯茶喝了起来。
    “说吧，结果怎样”
    “先说哪件事呀！”
    “。。。”慢慢抬起头看向白易，笑容加倍。
    “我派人查了那个男人，不是云国人，是离国来的使者。。。”说到这里顿了顿，悠悠的看向一旁的钟离，见他没有多大反应接着说“他的身份是离王”这话一说茶杯立刻捏了个粉碎。
    “呵，这场宴会很是有趣呢，老朋友都来了，本想让他再轻松几年，让我把尘儿给安顿好到时候再去找他叙旧的，他既然这样有诚意，我也不客气，去安排，这五天里好好招待一下这个贵客”说玩那双大大的凤眼再次闭上。
    “还有事么”感觉白易没有离去。
    “萧叔来信，那无情公子约你三天后在醉风亭见”
    “什么人都能见我么”没有笑意，是很冷的语气。
    “他说是你儿时的玩伴”
    “儿时的玩伴吗？！我怎的不知？给我打发了，不见”说完那双黑亮的眸子闪了闪。
    “还有何事全说完”看着白易还没有退下的打算，于是很不客气的瞪了一眼。
    “那天袭击小尘儿马的就是无情公子”看了一眼神情变了的钟离继续说“要不要。。。”话还没说完钟离就递了个飞刀眼过来。
    “你是说尘儿那天受伤就因为他，就是他还利用无杀楼的名？”钟离眼中闪出怒火。
    “是的”白易小心回答。
    “呵呵。。。还没有人敢这样放肆，很好。。。去，给我安排一下，今晚让他享受一下他这样做的代价，还有留着他，我要慢慢玩，至于其他人，杀”说完嘴角上扬。
    “是”白易退下。
    果然刚出门就听另一个茶杯打在地上的响声。
    “看来又要让人多准备些茶杯了”说完很是高兴的看了一眼头上正耀眼的太阳。
    是呀！能让钟离一天弄烂两个茶杯，生气直咬牙的恐怕也就今天吧，白易的成就感大大的上升一个角度了。
    “来人。。。今晚云来客栈，启动杀盟。。。留其一人，其他。。。杀”白易从身后拿出一张小小的令排丢向地上跪着的男子。
    “遵命”
    “唉，看来云来客栈明日怕是要消失在这云国了，无情公子。。。算你倒霉”白易很是可惜的摇了摇头。
    而此刻云国皇宫门口，地上铺满红地毯，两旁站满侍卫，慕容烟一身锦衣华服站在宫门口，旁边的慕容雨尘一身白衣，正拿着小豆子递来的点心刚要吃，突然被慕容千抢了过去。
    “慕容千”很生气的看着那人从自己手中抢走的点心。
    “快想办法。。。就知道吃”慕容千把抢来的点心喂进自己的嘴里，忽视一旁能杀死人的眼睛。
    “我这不是正在想吗？况且是你该想的，怎的全丢给我来想，我该帮的都帮了，伯父答应我等那什么耳朵公主来的时候再下定论，不然你和哥哥就只有等着和那什么耳朵公主成婚了”
    “不行，就算他是仙女下凡，本太子就是不要，烟更不能要，铃儿。。。呵呵，帮我不就是帮烟，快想想法子，今天木耳国就要来了，在不想办法，可真的会出事的，父皇一向最疼你，你就是做什么事他不都依着你，这样吧！不如你让那木耳公主喜欢上你，问题不就解决啦！反正你也不小了”慕容千边说边幻想着，可就是没有注意到一旁快要杀人的眼神。
    “你是想牺牲我保全你？！”语气怪异。
    “不是我，是我和你哥哥，你想，要是烟知道我们两其中一个要和木耳国连姻，你想他会怎么样”慕容千尽可能忽略慕容雨尘杀人的眼光。
    “他会永远离开云国，成全你”慕容雨尘有些泄气的看着慕容千说。
    是啊，慕容千终归是一国太子，将来云国的王。。。只要是王就要娶皇后纳妃，为了云国的将来肯定是要留下子嗣，不可能把作为堂弟的慕容烟封为皇后吧，现在哥哥唯一拥有的就只是慕容千的一分情而已，虽说是可以纳男妃。。。可毕竟哥哥是慕容千的堂弟。。。而且会给云国带来混乱的，如果现在哥哥知道要和木耳连姻，他肯定会立刻逃避，为了慕容千，他一定会躲得远远的，然后放弃慕容千，那样他们两可就真的痛苦了。
    怎么办，就算为他们挡住这一次，那么以后呢。。。他们还有以后吗？要是让爹爹和伯父知道他们两的关系，真的会出大事的。
    “铃儿。。。”慕容千很少有软弱的时候，不过此刻的他一脸为难。
    “下一次。。。下一次你打算怎么办”慕容千被慕容雨尘一下子给问倒了，是呀这次完了不是还有下一次吗？能逃得了多少次呢！
    “算了，现在问你这个问题算是白问，这事得瞒着哥哥。。。放心好了，我不会让那什么耳朵公主破坏你们的，这次就交给我好了，可下一次。。。你就得自己解决，不然你根本就没有资格把哥哥留在身边”慕容雨尘走到一边，眉头紧皱的靠在墙边，不理会慕容千受打击的样子。
    对，尘儿说的的确，要是连烟都留不住，那么还有什么资格爱他。。。烟，我不会放手的。
    “主子，您不会真的答应殿下让那木耳公主喜欢上你吧！那样你就得娶人家了，那两位怎么办”小豆子问道。
    “呵呵。。。”意想不到的是慕容予尘却笑了起来。
    “主子您？”
    “这下有得玩了，你说要是他们两知道我要娶一个公主，你猜他们会怎么做”慕容雨尘眼睛珠一转，立刻笑出声。
    “主子你是开玩笑的吧！真的要这样做？”小豆子不敢相信的问。
    “这也没有办法。。。为了哥哥，唉，我只好牺牲一下，现在只求那个耳朵公主不要让我失望才好”刚说到这里就见慕容千打了一个手势。
    来了




☆、第十三章：到来  下

来了
    来的正是木耳国的国君。
    “这位就是太子殿下了吧，果然英明神武呢”满脸胡子，还有一颗大大的门牙，而且听这一开口明显就是阿谀奉承。
    慕容雨尘站在慕容千背后打量起这个木耳国王，而他没有看到的是站在木耳国王身后的女子也同样在打量他，而且满眼都是惊奇和赞叹。
    “木耳国君高看了，一路辛苦，请到使馆好生休息，今晚为国君设宴洗尘，请”慕容千一脸笑意的招呼着。
    “好好。。。呃，这位是”刚要走可转头一看就看到慕容千身后的慕容予尘，一下子愣住了，而木耳国君带来的其他人也跟着呆愣在一处。
    “哦，他是我云国的小王爷”慕容千看着木耳国的人紧盯着慕容雨尘看，而且那眼神很是。。。不由得语气强硬的说。
    “哦哦。。。原来是传说中的慕容小王爷。。。啊，果然是。。。”
    还没有等木耳国君把话说完，慕容雨尘就被无数双打量灼热的眼睛给惹恼了。
    “听说国君这次前来还带着贵国的公主。。。不知”慕容雨尘在人群中找寻着。
    你爹都长成这样，你这耳朵公主也怕是。。。
    可接下来走出的人可让慕容雨尘后悔那么一问了。
    “父王。。。我要定他了”一个围着面纱的黄衣女子从木耳国君身后站了出来，一把拉住慕容雨尘，然后很是霸气的宣布。
    这一说让慕容雨尘给吓呆了，不仅是他就连慕容千和所有人都愣在原地。
    谁也没有想到这个女子会那么直白，或许这就是种族不同而导致人的性情和表达方式的不同吧！
    “呃。。。”这人怎么。。。不过也好，那样哥哥他们就不必连姻了，不过得想法子再摆脱她，有了，呵呵，好好逗逗她再说。
    “公主殿下不会太唐突了吧，本王现如今还不想成婚呢，抱歉”温柔一笑拿开拉着自己的手。
    可这一笑又让所有人一愣，那公主的眼睛里更是掩不住激动，可一听慕容雨尘的话后，一把把自己的面纱拿下，一张灵动美丽的脸露了出来。
    “难道小王爷觉得本公主配不上你吗？”走近慕容雨尘认真的说，吓得慕容雨尘后退一步。
    “公主很美，可是依我看来，公主比我还要大一些吧，我年纪尚幼，因此并不想。。。”那公主又走近一些，慕容雨尘又后退一步，他实在是讨厌这公主身上的胭脂香，浓得要命，而且心口不知是否因为这香而一阵疼痛。
    但这木耳公主却因为离慕容雨尘极近，所以闻到慕容雨尘身上的百花香，心更是欢喜，所以在心里暗暗下定决心一定要让慕容雨尘成为她的人。
    “你嫌弃本公主年纪大是吗？”逼迫的语气让慕容雨尘大怒。
    从小到大他还从没有让人这样对自己说话，她只是一个小小的公主而已，就这般语气。。。不管了，在这样下去非得让这香味给闷死。
    话说怎么头晕晕的。。。而且胸口也好疼。。。
    “你。。。呜恩。。。”胸口一阵刺痛，眼睛一花，身体就倒了下去。
    “主子”
    “尘儿”慕容千和小豆子看到慕容与尘一脸痛苦的表情，正要上前接住慕容雨尘软下的身体，可被人抢了先。
    “你没事吧！”没有预想的倒在地上。。。而是头顶上方传来一个深沉而邪魅的声音。
    恩，在哪里听过。。。这声音。。。感觉有一只手揽着自己的腰，另一只手摸了一下自己的脸。
    这人。。。的手怎么。。。
    使劲的睁开眼睛一看，这人不是刚才在街上为自己出头，还心狠的砍了人家手的那个人吗？
    一把把人给推开，向后退了几步，刚好让慕容千给扶住。
    “你怎么在这里”看着一脸笑意的男子，慕容雨尘抓住胸前的衣服大口大口的喘着气。
    “怎么，小王爷还记得我，那真是在下的荣幸呢”
    “走开”谁知话刚说完就被旁边的那位木耳公主给推到一边，还大大的瞪了一眼男子。
    “你没事吧！”走近慕容雨尘，担心的问。
    “我想你不要靠近他，他会没事的”男子一把拉着木耳公主的手甩到一边，斜着眼睛看着木耳国君。
    “最好管好你的宝贝女儿，木耳国君”声音带有威胁的水分。
    而木耳国君早在男子出现之时就已经吓得呆在一旁，听到男子这一说后一脸紧张。
    “阿露丝，不要胡闹，跟我走”说完不理那公主怎样挣扎的快步离开。
    看到那群人离开后慕容雨尘才松了一口气，天呐！这女人就是可怕。。。总算是离开了。
    “尘儿，哪里不舒服吗？”慕容千担心的看着脸色苍白的慕容雨尘。
    “我。。。”刚要开口就被人给打断了。
    “小王爷对木耳香料过敏，所以才会难受，只要休息一下即可”男子刚要走近就被慕容千挡住。
    “阁下就是离王吧”看着那木耳国君害怕的神情，一看就知这人就是离王，因为木耳国差点就被这人给灭了。
    “哦，呵呵。。。太子殿下好眼力”玩味的看了一眼慕容千后，又看向慕容雨尘，眼中全是打量之色。
    “哼。。。千哥哥，我不舒服先走了”慕容雨尘瞪了一眼离王后，想要离开，因为每次见这人就会感到厌恶，而且被这人碰到的地方很是不舒服。。。果然除了离和列以外的陌生人就是不习惯。
    得赶快洗一下，而且胸口还闷闷的，真的不会是像这人说的是对木耳香料过敏？！
    看出慕容雨尘的不舒服，慕容千很是担心“也好，小豆子叫太医给尘儿好好看看”
    “是”
    离王一直含笑看着离去的慕容雨尘。
    “离王陛下，请到使馆休息一下如何”慕容千从开始就注意到离王的眼睛一直没有离开慕容雨尘，知道他是在打慕容雨尘的注意，所以语气很是不好。
    “果然名不虚传，云国的慕容小王爷的确是。。。可爱的紧”轻佻的话语让慕容千眯起眼睛。
    “离王陛下想必舟车劳累，还是先行休息，好参加晚宴”
    “也好。。。”轻甩衣袖得意的离开。
    “敢打尘儿的注意，还是先问问我父皇和皇叔吧，哼，他们的宝贝也是你能打的，找死”慕容千不屑的看了一眼离王离去的背影。




☆、第十四章：留连香

“白公子，请你到王府一趟”小豆子匆忙的跑了进来。
    “怎么了，小尘儿有事？”白易还没有看过小豆子这样慌张过。
    “主子晕倒了，而且全身发冷汗，太医看不出什么所以然，所以只好请你去看看”
    “晕倒了。。。那赶快走”
    一头湿发紧紧的贴在身上，一件薄薄的衣杉因身上未干的水而侵透，隐隐可以看见少年修长纤细的身体，脸色苍白，嘴唇却十分红润，额头间已经布满薄汗，双眼紧闭，眉头深锁显然很是不舒服。
    “。。。”欧阳列本来是想看看这人在做什么，可这一看立刻变了脸色。
    坐在床边用袖子拭去额头上的汗水，然后伸出手把了一下脉。
    “留连香”
    “欧阳公子你怎么。。。”这时门开了，小豆子拉着白易走了进来。
    “他中了留连香”欧阳列看着白易冷冷的说完站了起了来。
    白易听后立刻查看了一般“的确是留连香”说着从药箱里拿出三根银针，扎进慕容雨尘的右手指尖，慕容雨尘吃痛的闷哼出声，然后幽幽转醒。
    “怎么样”欧阳列看到慕容雨尘疼得眼泪直流，不由得心急。
    “不行，要靠内力才可全部逼出”白易看了一眼欧阳列，收回银针严肃的说。
    “走开”一把把白易拉开，然后扶起慕容雨尘，双手抵在背上。
    “怎么全身都湿了”白易对欧阳列的行为也没有生气只是看到慕容雨尘一身未干的水气，觉得疑惑。
    “主子本来正在沐浴的，可是突然就昏倒在浴桶里，所以慌忙之间也来不及为主子檫干身上的水气，都怪我，太大意，要是阻止那个公主靠近主子，主子就不会中毒”小豆子自责的咬紧下唇。
    “不是中毒，留连香只是产于木耳国的一种香料，这种香很少见，不过要是和雪灵丹相遇，就会出现压制导致气血不通，胸闷头晕，最后会绞痛难忍，我想小尘儿的体内应该有雪灵丹，所以才会这样。。。”白易看着欧阳列一副紧张的样子，眼睛一转。
    “对，我家主子三岁时曾服过此丹药，那能不能解除这种隐患”小豆子看着白易。
    “根本上来说没有办法，只要离开带有这香的人就不会有事，好了，反正也没有多大问题，只要用内力逼出闷在体内的气，在顺顺经脉就好，我还有事就走了”白易快速离开。
    让小豆子看得莫名其妙。
    “不行得通知那妖孽，不然小尘儿就被那小子给骗了去”白易本来是用跑的，但最后用上了轻功。
    ‘啊’的一声吐出了一口鲜血，然后无力的倒在欧阳列的怀里。
    “主子”小豆子看到地上的血吓了一跳。
    “无事，去准备衣服”欧阳列看着全身湿透的慕容雨尘，眉头深锁。
    “呃？哦，好的”小豆子听话的退下，因为他知道有这人在，主子就不会有事。
    “还不舒服？”轻轻拭去慕容雨尘嘴角的血迹，看着那人满脸疲惫的靠在自己的怀里，担心是不是还有哪里疼。
    无力的摇了摇头“我以为。。。你离开了”说着伸出舌头舔了一下还有少许血的唇，随后厌恶的皱着眉头。
    “好讨厌的味道。。。”撒娇似的在欧阳列怀里蹭蹭，接着面前就递来了一块点心。
    “三年未满”所以不会离开。
    听到后慕容雨尘身体一振，随后对着欧阳列笑笑张开嘴小小的咬了一口“你怎么知道我最喜欢这种味道，不许不答”把所有重量全交给欧阳列。
    三年满了，你就会离开是吗？
    “你平时吃得最多的就是它”看着那小嘴边点点碎沫，伸手拭去，可指尖碰到那软软的唇瓣时，心无故的快了半拍，接着被那人的小舌头舔了一下指尖，顿时全身僵住，从未有过的触感。
    “列，我还要。。。”软软的扬起头，满怀笑意的看着愣住的欧阳列。
    “不要再靠近那个女人”收回手看了一下被舔过的地方，随后又拿了一块递进了那张小嘴。
    “你说的是那个木耳公主？！”好笑的看着一脸‘我不准’的欧阳列。
    “我也不想的。。。”刚要说出口像想到什么立刻调皮的看着欧阳列“我问你，列。。。要是我娶了那个耳朵公主，你会怎么样”。
    “不许”两个声音同时阻止，从未有过的默契。




☆、第十五章：阿露丝之死

“列，要是我娶了那个木耳公主，你会怎么样”带有丝丝期盼与紧张。
    “不许”两个声音同时响起，从未有过的默契。
    欧阳列和慕容雨尘同时看向声音来源“为什么不许”
    “尘儿难道要红杏出墙吗？”抱着衣服的钟离委屈的赶紧想挤出一滴眼泪，走到床边，蹲在地上，把头靠在慕容雨尘的腿上，想极了怨妇。
    “唉，啥？红杏。。。我不是女人”慕容雨尘嘟起嘴气呼呼的揪了一束钟离的头发。
    “你没有办法靠近她”欧阳列一语中的，可慕容雨尘听了，心里却有几分失落。
    “那我也得接近她，恐怕我还要真的娶了她”偷偷的瞄了两人，然后有些勉强、认命的歪着脑袋说。
    “不许”两人又再一次异口同声的说出。
    唉，这两人平时这样有默契那就不会头疼了。
    “尘儿，你果真如外面传言，早晨被那公主逼婚才晕倒的？看来。。。”钟离站起来，把一套白色的衣服，放在一旁，然后很是自然的脱起慕容雨尘身上的湿衣服，欧阳列则是用一块干的毛巾为慕容雨尘拭搽头发，两人的动作很是温柔到了极点，而慕容雨尘就乖乖的享受两人的给的特殊待遇。
    想想他钟离什么时候给人穿过衣服，他不杀了那个人就好的了，再想想全身冰冷的欧阳列，别人连近他的身都没有可能，其他的就免谈了。
    可这两人往这一凑，只要是慕容雨尘的事，两人都亲力亲为，决不假手于人，起初这些事都是钟离一人做，可不知欧阳列什么时候起也跟着插一杠子，而且眼中还有挑衅的味道，所以两人随时都在瞪着对方，只有慕容雨尘一个人觉得很是享受，当然两人在做这些事当中也少不了吃一点慕容雨尘的豆腐。。。捞捞利息。
    可慕容小王爷一听‘被逼婚才晕倒’这几个字后也不管没有没有穿上鞋子，突的一下子跳下了床，睁大眼睛看着钟离。
    “谁造的谣，我。。。我那根本就不是被逼晕的，是被那香。。。叫什么来着”看了一眼正看着自己光着的脚丫皱着眉头的欧阳列。
    “留连香”淡淡的说了那么一句后走到慕容雨尘面前，刚要把他拉到床上，就见那人很是气愤的说。
    “对就是‘留连香’，那丫头全身都是那种香，害得我才晕倒的”刚说完就被欧阳列打横一抱给抱到床上，钟离看着欧阳列的动作后也只是挑了挑眉，没有说话，顺手拉了背子给慕容雨尘盖住。
    “我才不娶她呢，一靠近她就晕，而且胸口还会疼，哼，离，你是听谁说的，把他抓起来，我非得拔光了他的牙齿不可”捏紧拳头，恶狠狠的说，可没有声音，抬头看一脸笑容的钟离，和表情依然冷淡的欧阳列，不过可以看出他此刻的心情很是高兴。
    这两人都看着我干嘛，啊对了，我不是说要吓吓他们说要娶那个耳朵公主的吗？这下子全被钟离给打乱了，好呀！敢戏弄我，哼！
    看着慕容雨尘把脑袋埋进背子里，知道这人生气了，笑笑温柔的哄道“尘儿，你看，那女的那么可怕混身都是留连香，我是怕你再接近她而受到伤害，就像今天。。。你可知我听到白易说后，是怎样的心情吗？我很担心你，看着你受伤难过我的心就会痛，你可知”
    “不要任性”欧阳列说完抱着剑站了起来，走到窗前。
    “其实，我说要娶她是骗你们玩的”把脑袋伸出来看了看一脸担心的钟离，心里有些内疚。
    “可是。。。我不那么做的话，她就要嫁给慕容千或者是哥哥，我不要她介入哥哥他们，我能感觉哥哥他们都很重视对方，我不要”噘起嘴懊恼的垂下眼眸。
    “你是说云国和木耳要连姻，而且对象就是他们两其中一个”见慕容雨尘点了点头立刻瞪起眼睛“那你也不能自己搭进去呀！万一你真的。。。那，所以这个办法不行，想想其他办法”钟离一口否决。
    “那你们给我想，不然我非得搭进去不可”眼睛一亮，嘴角小小扬起，然后很是可怜的拉着钟离的袖子委屈的说。
    让人看了好不心疼。
    “杀”又是两人很默契的回答，说完两人互看了一眼对方，然后各自把头扭到一边。
    的确把那公主杀了是最简单的方法。
    “一个小国的公主不需要那么煞费苦心”
    “不行，虽说是小国，可也有一定的势力，如果处理不好会两国开战的，而且亡国的肯定是木耳国，依伯父的性情不做就不做，一做的话打起来的就不止一国两国了。。。那样死伤可不是一万两万，是更多，我不想那么多人死的，而且要是杀了，你们不觉得那个木耳公主很无辜吗？再想想。。。”摇了摇头，慕容雨尘从未杀过一人，就算是小动物也不忍心杀一只的他又怎么会去杀一个人呢，而且还是一个女人。
    听了慕容雨尘的话，欧阳列和钟离两人各怀心思。
    “除非让那木耳公主自己不嫁”欧阳列的一句话让慕容雨尘茅塞顿开，高兴的笑了起来，那笑声别说有多恐怖了。。。
    “想到办法了？”钟离拿出扇子扇了扇。
    “恩，如果让她知道自己喜欢的人喜欢男人呢，那样她就会死心了，对吧！”看着两人很认同的点了点头立刻开心一笑“那样我就可以在伯父面前造谣说，木耳公主不如传闻中的好，而且两位哥哥也不喜欢她，事情就算搞定。。。哈哈。。。这就去做”狡诈的看着欧阳列和钟离。
    两人被这一看后背发毛。
    “主子。。。不好了”小豆子急忙跑了进来神色慌张。
    “怎么了”
    “那木耳公主。。。死了”
    “什么？！”三人同时吃惊的问。
    “听木耳国君说是发病死的”慕容千和慕容烟走了进来。
    “怎么会”慕容雨尘不敢相信的问。
    “中午时突然听到有人大叫，所以我们就赶到使馆一看，木耳国君坐在地上抱着已经断了气的阿露丝也就是你说耳朵公主，我们想追查，可那木耳国君却拒绝说是阿露丝从小就有病，现在死只是病发。。。没有来得及吃药，刚才带着阿露丝的遗体离开了云国”慕容千说完认真的看了一眼慕容雨尘。
    “可是却是被人毒死的”慕容千的眼睛精明一闪。
    “怎么会，谁会。。。我说太子殿下你不会以为是尘儿吧”钟离注意到慕容千看着慕容雨尘的眼神很是复杂，钟离气急，尘儿为了你差点就送了半条命，这下你到冤枉他。。。捏紧双手怒气腾腾的看着慕容千。
    而站在窗前的欧阳列也同样不快的看了一眼慕容千。
    可这一说慕容烟就站起来看着慕容千。
    “千”语气中含着质问。
    众多发怒的眼睛看着慕容千，而慕容千却始终看着慕容雨尘。
    “你们冤枉了千哥哥了。。。他怀疑的是离王”想想早晨离王的哪个眼神，是因为我吗？因为我才害死了那个无辜的女子。
    看着慕容雨尘自责的表情，慕容千安慰的说“不是你的错，那离王本就心狠手辣，加知他对你。。。”看了一眼欧阳列和钟离接着说“他肯定是用木耳国来威胁木耳国君，所以不得不让木耳国君说自己的女儿是病发而不是中毒。。。灭国和真相很容易分轻重，所以尘儿你要小心了”
    “哼，这人简直心狠不留余地，这里是云国，他都可以这样放肆，难道伯父就没有说什么吗？”慕容雨尘气愤的看着慕容千。
    “木耳国君都不追究了，你说我们还有必要追究什么。。。况且云国现在还不想过早和离国翻脸，好了，尘儿你好好休息，我们就先走了”慕容千看了一眼慕容烟然后离开。
    “铃儿好好休息，晚上我带点心来给你吃”慕容烟摸了一下慕容雨尘的头。
    “恩”乖巧的点点头。
    “铃儿调皮就请二位多多照看一下”看着欧阳列和钟离，见两人点头，慕容烟感激的离去。
    “哼，我非得好好教训一下那离王不可”慕容雨尘一脸气愤。
    “不行”钟离反常的一口回绝。
    看到慕容雨尘的询问“他是一个危险人物，况且他是出了名的好男色。。。尘儿你想羊入虎口么”。
    “我。。。哼明着不能，暗的总可以了吧”那恢复少许血色的嘴唇噘起，不甘心的咬着牙说。
    欧阳列在一旁很有深意的看着一脸表情变化的钟离，而钟离刚好也抬起头对上欧阳列的眼睛。
    两人互相看了一眼后各自避开，心思各异。




☆、第十六章：捉弄

“主子，您真的要这样做？”
    “不是都说好了的吗？没事的放心”
    “可是要是被发现。。。”突然飞过来的刀眼把要说的话全咽进口中，只好答应。
    不远处一群男子坐在花下赏着周围的风景。。。
    “云国果然是花香之国呢”离王把玩着手中的扇子，看着周围的风景声音极其慵懒。
    “的确，云国的花一年四季都会盛开，不过离国的水产也很是丰富”云帝用手尖敲了一下石桌。
    “要是说起我国的水产依然还是不如炎国的经济发达，你说是吧炎王陛下”离王斜着眼看向右手边从开始就没有说过一句话的炎王。
    “的确如此”没有想到炎王会答得如此直接，离王顿时怒火中烧，这才好好打量起这个刚到云国的炎王。
    此人长像不算出众，但是却长得一张冰冷的脸，而且话极少，要是没有必要回答的话他坚决不会开口或者多说一句话，不过这样反而让人觉得他身上所发出的气势而不敢招惹。
    “哎呀雪国怎么没有使者来访呢，不会是不给云帝陛下您面子吧”吃了一次亏的离王很快转移话题。
    “离王陛下不用着急，雪王的使臣已经在来的半路，恐怕要明天才能赶到”云帝不紧不慢的说着，然后还玩味的看着一副看好戏的离王。
    “哦，原来是这样啊。。。”再次吃憋的离王把眼睛转向一旁的慕容千“唉，对了，怎么不见慕容小王爷呢”
    这话一说旁边的炎王手下一顿，神色变了变的看了一眼离王。
    “尘儿一时贪玩不知到什么地方去玩了”慕容千笑着敷衍。
    就在这时两个宫女端了几盘糕点走了出来。
    其中一个宫女直接往离王的方向走去，看了一眼没有注意自己的离王后嘴角扬起，很是利落的把手中的糕点放在离王的面前，然后快速退下。
    就在退下的那一刻离王突然抬头看向正准备离开的宫女，当下一把拉住宫女的手。
    “等一下”这一声一出所以人都看向宫女。
    “怎么，离王陛下有什么问题”慕容千看了一眼那宫女然后脸色一变立刻看向离王。
    “能转过身来吗？”
    这话一出当场所以人都感到震惊，因为离王好男色是出了名的，这下怎么对一个宫女感兴趣，而且也不分场合，这可是云国皇宫，一些小国的使臣虽吃惊却不敢多言。
    因为这世间最强大的就属四国，分别是云国、离国、炎国，雪国，而这个离王却是为人阴狠野心极强，稍微一个不小心就会有灭国之危险，所以各小国没人出声，倒是一旁的炎王打趣的说。
    “怎么离王陛下还想换换口味，不过这里可不是离国”带有不屑的看了一眼离王。
    就在这时宫女转过身，离王看了那宫女的脸后立刻放手，而其他的人看到之后也同时感到吃惊。
    “下去吧”离王不快的向宫女挥挥手。
    云帝和慕容千看到后立刻睁大眼睛，随后在看到那人宫女对两人眨了眨眼睛后才露出笑意。
    “哦，大家请用，这些糕点可是专门为各位精心准备的”慕容千看到离王脸上不快的表情后心情很是高兴。
    “云王陛下，你们云国就只有这等丑陋的宫女？”想起刚才那宫女脸上疤痕，一对大大的兔子牙齿，嘴唇红得怕人，而且那鼻子上还有一颗大大的黑痣，在加上皮肤黝黑，从没有见过那么丑的女子，离王越想越没有心情吃东西。
    “哪个是因为这样，此人本是很漂亮的，可是一月前被毁了容才变成此番摸样，因念及可怜所以才没有被驱逐出宫”慕容千说着还配上一副同情的表情。
    “云帝陛下还真是个仁君呢”周围的使臣大人纷纷赞赏了一番。
    离王呼出一口气后拿起一片面前的糕点咬了一口，像是想到什么突然眼睛一亮。
    那香味。。。。呵呵，应该是。。。而且那眼睛分明就是那么美丽、清澈，其他可以做假，可那身上的香味和眼神却是不能做假的。。。看来比我想像中的还要可爱呢，我的美人。
    离王眼中快速闪过几许精明，然后继续吃起糕点，嘴角含笑的看着刚才拉着那宫女的那只手看了看。
    另一边慕容雨尘脱下身上穿的女装，然后用手在脸上一抹，随后从嘴里拿出两颗大大的假牙，笑嘻嘻的看着一旁正为自己穿衣服的小豆子。
    “主子你说那人会吃你送的点心吗？”
    “他应该知道是我，所以只会乖乖的吃下，然后。。。哈哈”很是得意的笑着。
    “呜。。。”离王脸色异常，一旁的慕容千笑笑后立刻装作很担心的询问。
    “离王陛下没有什么事吧！”
    “哦，没事，只是有些不舒服而已，各位继续，本王就先离开”说着快速的离去。
    众人看着离王像赶时间一样离开的身影，都很是奇怪，只有云帝、慕容千、炎王各自喝着茶吃着点心，显得很是平静。
    而离王离开后立刻来到房间，接着就听到一阵拉肚子的声音。
    躲在门口的人听到声音后，立刻蒙着嘴笑个不停。
    “我说他会着了我的道的，你还不信”慕容雨尘得意的看着小豆子。
    “会不会过分了一些。。。主子”小豆子刚要说什么，就见停了下来，慕容雨尘看着一动不动的小豆子，觉得奇怪，转身一看，也跟着吃惊的张大嘴巴。
    “小王爷送的点心可真是美味呢，本王还想吃，怎么办？”离王一脸邪魅的走近早已吓呆了的慕容雨尘，然后对着慕容雨尘白皙的耳朵旁暧昧的说“不过本王还是觉得，小王爷更好吃”说完就用舌尖舔了一下慕容雨尘那软软小小的耳垂，慕容雨尘立刻全身僵住，随后本能的伸出手想要推开离自己极近的离王。
    可是却被抓住一把揽进怀里，随后打横抱进屋内，小豆子却一动不动的站在原地，眼看自家主子被人抱了进去然后关上门，一时情急不知该怎样是好。
    慕容雨尘被离王点了哑穴，只能不停的挣扎，可是对方是武艺高强的离王，反对无效。
    “真是很香呢。。。小王爷”把头埋进慕容雨尘脖颈处深深的闻了闻慕容雨尘独有的百花香，然后一脸色相的看着满脸愤怒的慕容雨尘。
    可话刚说完就被慕容雨尘一把揪住头发，然后一拳打在了胸前，可是无意是在捞痒。
    “看来小王爷的气还真是大呢，不过很可爱”说着就吻上了慕容雨尘，可是哪有那么容易，只见慕容雨尘一把揪着头发，张大嘴巴一口咬下那人凑上来的唇，立刻鲜血直流。
    趁离王因为疼痛而走神，立刻摆脱离王的钳制，快速走到一边大口大口喘气，两只眼睛睁得大大的，恶狠狠的瞪着离王。
    这时离王却大笑了起来，然后伸出舌头舔了一下自己的血，然后走进慕容雨尘手上快速一点，慕容雨尘就软倒在了离王的怀里。
    “你这混蛋，色狼，放开我”气急之下才知自己的哑穴被解开了，可身体却动不了。
    “声音也这样好听，不过再加上我的名字一起叫的话，会更好。。。记住我的名字叫夕方月”说完又再次吻上那张有少许鲜血的红唇，就在这时一个黑影闪过，怀里的人也随之不见，接着一把剑挥了过来，离王夕方月快速闪躲，这一回神，只见窗子大开，房间里就只有自己，哪还有其他人。
    “哼，这次就罢，下次，我一定要得到你。。。慕容小王爷”说完又舔了一下自己的嘴唇，邪恶一笑。
    “他咬了你”欧阳列轻轻拭去慕容雨尘委屈流下的眼泪，然后看想嘴角那一丝血迹时，眼中无数的怒火。
    “我咬的他。。。那人简直坏透了。。。列”说完就抱着欧阳列委屈的大哭了起来。
    欧阳列眯起眼睛，脸色很是难看，可手上却没有停止，轻柔的拍着慕容雨尘的背作为安慰。
    “以后不可再接近他”用手继续拍着慕容雨尘的背，知道这人被吓坏了。。。刚才要是晚一步，不知会发生什么，想到这里眼中闪过杀意。
    被欧阳列这么温柔的对待，心莫名的平静下来，抬起头看向欧阳列，满脸泪花。
    “不行，我得报仇，哼，本王也不是好欺负的”说完有些粗鲁的察去脸上眼泪，一脸认真。
    “这五天我要叫他后悔来云国”说完就沉思着，欧阳列无奈摇头，看着一脸正在盘算怀事的慕容雨尘，只好默默守在他的身边，没有办法只有从现在起时刻守着他，因为他知道打消他的念头是不可能的。
    接下来的五天钟离出奇的没有来找慕容雨尘，而欧阳列则是一直待在暗处，一刻不停的注视着慕容雨尘捉弄离王，虽说每次都被离王巧妙的解决，但还是有很多次都当众出丑。
    比如慕容雨尘在离王的凳子上放了一些无色无味的和凳子一样颜色的胶水，让离王一坐再站起来时整个被粘住的裤子活活被粘在了凳子上。
    睡觉时故意放些青蛙进去吵得离王第二天顶着个熊猫眼，当然守了一夜的慕容小王爷也一样。。。
    不过很多次搞坏都使在别人身上，慕容千就是其中一人，这不慕容千被慕容雨尘挖的坑给石头打了一下脸，当下还有一点淤青。
    就这样没日没夜的想着怎样捉弄报复的慕容雨尘累得直打瞌睡，这不正累得睡在慕容千的房间里。
    “这两天可真是累着他了，也麻烦欧阳兄了”慕容烟为慕容雨尘拉了拉背子，看向欧阳列很是感激。
    “不碍事”欧阳列冷冷回答后依然站在床边守着。
    慕容烟看了一眼睡的极香的慕容雨尘，宠溺笑笑后转身离开。
    看到慕容烟离开的身影，欧阳列才坐到床边，轻轻揽了一下慕容雨尘额边的头发，表情依旧很淡，可眼神却带有一丝轻柔。
    “打死你。。。坏蛋”突然慕容雨尘抓住欧阳列的手就是一口，当下就是一个牙齿印，随后把头转往一边，把自己的那只白白嫩嫩的手指含进嘴里慢慢吸吮起来。
    看着在梦里都在想着怎样捉弄那人的慕容雨尘，欧阳列嘴角弯了弯，再看到把手指含进嘴里像婴儿一般的动作时，表情更是柔和，只是慕容雨尘没有看到，不然肯定会看呆的。
    因为欧阳列从来就不会笑。。。除了冷淡之外没有其他，可这下却。。。笑了。
    “的确很可爱”拿起另一只软软的手放在嘴边轻吻了一下后，幽幽的说了那么一句。
    各位亲们，伞要票票，亲们的支持就是伞写下去的动力。。。。留言留言




☆、第十七章：凤铃舞

“公子”一个灰衣人走到一男子面前很是恭敬。
    “死了多少人”
    “二十人，而且连尸骨都没有留下”
    “呵呵。。。看来你的势力还不是一般大，很好，是该见见你了。。。离”男子笑得很是开怀。。。
    一处阁楼
    “办得怎么样。。。”钟离站在窗前背着手。
    “已经杀了五批人了，还要继续？”白易看着那个背影皱着眉头反问。
    “这五天每一天灭他一批人，你说他会沉得住气么，还有这也是他招惹尘儿的后果，谁都可以动，就尘儿不行”说话间带着坚定。。。
    “可那人说不定真的是你幼时的好友”话还没说完就见钟离转过身，眼神复杂的看着白易。
    “要说朋友只有你，别的我可不记得谁是。。。”很是不屑的说道。
    听到这句话的白易，很是高兴，因为这人承认自己是他的朋友，要知道钟离表面与人亲近可内心却对自己很是残忍，他从未相信过任何人也从不把任何人看在眼里，而且还是一个杀人不见血的恶魔。
    不过有三个人排除，一个是从小陪在他身边的萧叔，一个就是自己，而另一个就是视之为所有的慕容雨尘。
    “很荣幸能成为你的朋友。。。真的”白易看着钟离说完后，又说“那接下来。。。你打算怎么办，见他吗？”
    “见是要见的，可也要去皇宫里玩一玩在去。。。而且这五天没有见尘儿，不知尘儿又没有被那小子占便宜，还有也该会会老朋友了”说到‘老朋友’时，眼中突然闪过一丝血红。
    天色慢慢暗下来，皇宫内到处一片热闹气氛。。。各国使臣也纷纷赶往内殿，因为宴会就要开始了，四国中最强的云国，今晚正是云帝的寿辰，不过注定宴无好宴，今晚是一个不平之夜。
    白色的软纱一层层的穿在少年那纤细的身上，满头黑发散开随意用白色的发带系起几小束，发带两端有无数的小银铃，风一吹就发出清脆的铃音，长长的紫色窄袖穿进一件宽大的白色衣袖内，腰间紧紧系着一条无数白紫相交，无数小银铃的带子，很是精巧的结了个蝴蝶结，衣襟下一双白皙剔透的玉脚上戴着一对环形的银铃脚环，从紫色的衣袖中伸出一双纤纤玉手，因为衣袖很窄很长所以只看得到几根饱满白皙的手指，在桌上拿起一张很长的白色面纱遮去那风华绝代的容颜，只留着一双干净明亮清澈的眸子在外面。
    “可以了么”一身白色整妆的慕容烟和慕容千走了进来，看到面前这个带着面纱身穿白紫衣纱，全身系着无数银铃的慕容雨尘明显一楞，像极了天山上的那一朵雪色白莲，高贵、清雅、脱俗如误入凡尘的仙子。
    “两位哥哥莫要看傻了，该我们送礼物了”轻笑出声，柔柔的声音把两个失神的人给拉回了现实。
    “铃儿，不要逞强”慕容烟神色担忧。
    “都到这个时候了，哥哥应该相信我的”没有迟疑很是坚定的看着慕容烟。
    “走吧！”慕容烟伸出手拉着紫色衣袖内的手笑着走了出去。
    晚宴如期的进行着，云帝高高的坐在主位上，离王夕方月挨着坐在旁边的次位上，左边的是雪国的使者一个白胡子老头，身穿白色衣服，身后站着几个依然身穿白色衣服的女子，其中一个女子眼神很是有神。
    接着是云国各地的大臣。
    而云帝右边的一个次坐上是炎国的国君燕列，此人的外貌很是老沉，虽然很是年轻，不同于离国国君夕方月的邪气妖媚，也不同于慕容千的霸气和俊美，此人可以说面貌很是普通，不过算得上清秀，如果你仔细观察他的眼神的话，就会觉得此人不会像他的面貌那样不出色，相反比在座包括云帝的眼神还要犀利有神。
    四国中来了三国的帝王，只有雪国来了个白发老头。
    白发老头站起身来接过身后的东西走上殿中很有礼节的行了个礼。
    “陛下，我国的国君因为身体不适没有前来，特意叫为臣送上千年灵芝一朵和两棵千年雪莲祝陛下万寿无疆”
    “多谢雪国的贺礼”云帝会心一笑。
    离王夕方月用手一挥，身后的侍从就抬出两个小箱子。
    “云帝陛下，我国送上一箱南海珍珠和百对血如玉，愿陛下福如东海，寿比南山”
    “多谢离王”云帝微笑着看向夕方月。
    “炎国送上凌香珠三颗，月守剑三把，避毒丹三颗，祝陛下身体安康”
    “哦，呵呵。。。炎王的礼物朕很是喜欢”说完举杯欢庆。
    “听闻太子殿下文武双全，为何不见太子殿下出席呢”离王夕方月带有嘲笑的语气问向云帝。
    云帝刚要回复就见一个身穿青衣的少年走上大殿跪下说“陛下，太子和两位王爷有礼物送于陛下，请陛下和各国使臣出殿外观赏”说完退到一边。
    “呵呵。。。好我儿有心，那还请各位出殿共同观赏”说着摔先走在前面，其他人跟随在后。
    刚出殿外就见一个大鼓放在众人面前，四周全点满了蜡烛，大鼓两侧有两个稍小的小鼓，左边一放有一台古琴，古琴前还有一个香炉，另一侧放有三个束着的小鼓和二个大一点的大鼓。
    白衣老头一看这个摆设眼神突然看向旁边的一个女子，那女子也感到吃惊。
    就在这时三个白影从天而降，慕容烟在左慕容千在右，中间是慕容雨尘，随后慕容烟脚尖一点从大鼓上跳到左侧的小鼓上坐下，双手放于古琴上，而慕容千同样脚尖一点在右侧的小鼓上站定，双手拿着棍棒指向鼓点。
    慕容雨尘在点满蜡烛的大鼓中央站定，右手高高举起露出一个满是银铃的手镯，左手成莲花指，白皙的左脚微微向前弯曲，右手一晃清脆的铃音在整个皇宫响起，接着鼓声琴声同时响起。
    柔软的身体配着柔软的白色纱衣，轻巧灵动，随着鼓点琴声在大鼓上跳着仿若天人的舞姿，长发飘飘，细指纤纤，光着脚的脚丫，腰间无数根白紫相交的带子随着风摆动，白色的衣襟，一切的一切让人看得如痴如迷，谁都没有出半点声音，只是看着那一抹白色身影在鼓上不停的跳动着，每个动作跟着鼓点和琴音不断变化，身上的铃声不断传出，月光下，灯火中，那一身白衣紫袖的人儿仿若天人，流利的舞姿、完美的动作让人高不可攀，不敢亵渎。
    离王夕方月眼神变了又变，他从来不知道一支舞还可以这样让人印入灵魂，穿透心灵，一抹强烈的欲望顿时从眼神中散开又相聚，炙热的目光一刻都没有离开那一白色身影。
    而炎王一从慕容雨尘的出现就早已呆在原地，眼中不断闪过惊奇、迷恋、兴奋、温柔，恐怕他都不知道自己有那么一天能和其他人一样有着不同的表情，早已不再是那个冷血无情无爱的帝王，温柔的目光不知是有意还是无意的对上了那一双干净明亮清澈的眼睛，嘴角顿时向上仰了起来。
    那个笑。。。慕容雨尘因为那个淡淡的笑而楞了一下，又因为那一双美丽的眼睛而多停留了一下，好熟悉的眼神呢，也好温柔。
    人群中的那一蓝色身影更是火热的看着鼓上那个不停跳动的身影，双手捏着扇子，是激动还是震惊，张着大大的嘴巴两眼很是专注的看着那每一个复杂深奥的动作，可没多久立刻沉下了脸，换上的是一副担心、心疼的表情。
    “小尘儿今晚好美”白易刚称赞完也立刻变了脸色，焦急的看着身旁的钟离。
    “那。。。。那是。。。尘儿跳的是。。。是凤铃舞，快阻止他，这舞要是跳不完会害死他的”白易慌张的拉住钟离的衣袖。
    “你现在才说未免太迟了吧，为什么刚才不说，现在已经停不了了”低吼出声，很是担心的看着鼓上的那人每一个动作。
    突然白衣老头睁大眼睛跪在云帝的面前大喊道“是凤铃舞呀！陛下”。
    云帝一听‘凤铃舞’三个字脸色立刻黑了下来，手里拿着的酒杯一瞬间掉在了地上。
    “你给我说清楚到底是怎么回事”云帝慌张的看着跪在脚下的白发老头。
    “陛下这凤铃舞是我国雪国的祭祀用的舞蹈，是用来为自己爱的人祈福用的，我国已经失传了上百年，这舞一但跳起来就不可以停止，连鼓点和琴音也不能停止或乱，不然跳舞者会立刻气血凝聚而死啊”说完即激动又担心。
    “什么。。。”云帝深深的看着鼓上的慕容雨尘不停的跳舞。
    “要多久才可停下”两个声音来自不同的方向，一个是钟离，另一个是炎国的帝王燕列。
    “说”云帝不管两人的无礼，焦急的等待白发老头的回答。
    “要。。。要两个时辰”白发老头郑重的回答。
    “快了，已经过去一个多时辰了”像安慰自己一样说着，钟离看着那光洁的额头上露出大量的汗水，神情很是疲惫，心不由得被什么东西揪了起来。
    而另一边的燕列脸色发冷，捏紧拳头闭着双眼，然而夕方月却边喝酒边欣赏各人的表情，包括炎王燕列的所有动作和表情尽收眼底。
    时间慢慢的走着，舞还是继续跳着，鼓声琴音也依然配合着，慕容烟的手指已经被琴玄割破了几个，慕容千的拿棍棒的手也流出了血，只有大鼓上的慕容雨尘没有一丝变化，表面上虽然只是额头上流的汗水，可暗地里慕容雨尘的手脚以至于全身都快失去知觉了。
    痛。。。说不清的痛，像万颗针刺进身体里的那种刻骨的痛，脑中不断重复着先前的动作像机械般的跳着，眼前一片模糊，就在要放弃的时候看到慕容烟和慕容千手上的那一抹红色血液，不知哪里来的力气再一次恢复清明，手脚早已冰冷到发麻，全身的冷汗让身体本能的打了一寒战，眉头紧皱。
    早知这凤铃舞那么难跳，就不选它了，可现在停不下来了。。。慕容雨尘这才想起自己娘亲所交代的话。
    ‘铃儿这凤铃舞不可随意跳，因为对身体有很大的损伤，没有我的允许决不可乱跳’
    原先因为只是好玩所以就拿来跳跳，可谁知这样难，不管了死就死吧。
    两旁的慕容烟和慕容千相互看了一眼后都把目光集中在了那个小小的身影上，一种后悔的意识一瞬间闪过大脑。
    云帝紧紧握着双手，眼中竟是焦急。
    就在这时鼓点和琴音停了下来，鼓上的动作也停了下来，两人跳上大鼓一人一边拉着慕容雨尘的手跳下走到云帝的面前跪定“祝‘父皇’‘皇伯父’福寿齐天”
    云帝说不清现在的感觉是怎样，双手在衣袖中颤抖着，可依然笑着说“好好。。。快起来，朕很开心，很满意这份礼物”说完慕容雨尘瘫软在慕容烟的怀中失去意识，钟离刚上前就见一阵嘈杂的声音被浓浓的烟雾所掩盖。
    此刻皇宫大乱




☆、第十八章：雪国老头

一双冰冷的手把那一抹白影抱在怀中，很是小心轻柔，一瞬间就消失在了原地，宫中一瞬间全变得漆黑一片，到处人群四散，分不清你我的乱撞。
    皇宫中顿时一片大乱，无数的黑影在皇宫各处奔走，无数侍卫乱成一锅粥。
    只有月光下平静安宁的花间停留着一白一黑两个身影。
    缓缓睁开双眼，用手拿下面纱，一个柔柔的笑容豪不吝啬的给了抱着自己的欧阳列。
    “答应我那种舞以后永远不要再跳”担心的语气没有一丝作假。
    在胸前蹭了蹭虚弱的看向欧阳列“列在担心我么”说完很虚弱的喘着气，无力的拉着黑色的衣袖
    “答应我”是坚持又似发怒的语气。
    “嗯”很小声的应了一声无力的闭上双眼。
    很是心疼的看着只是跳了一只舞就变得如此憔悴不堪的人儿，心中很是心疼，要是早知道这人要跳这中舞，一定不会让他任性的，很是自责的捏紧双手。
    一阵风吹过无数的花瓣在两人的身上流连忘返，用手轻柔的拿走那人苍白脸上的一片花瓣，眼神很是温柔，这时远处来了一群黑衣人，杀气四现。
    “看来今晚的人还真是多呢”慢慢睁开那双干净明亮清澈的眸子轻笑的看着周围。
    “好好休息”说完慕容雨尘轻点点头靠在花间，欧阳列脱下黑色外衣给慕容雨尘披上，温柔的眼神等转身后立刻变得嗜血阴狠，就在这时一身蓝衣手拿折扇的男子在慕容雨尘面前蹲下。
    “真是一个任性的小孩”说着把花间的那人儿轻揽进怀里，细闻着身上的花香。
    “离，我没事的，只是。。。”
    “只是怎样”难道哪里不舒服了么，听到这句话的欧阳列也转过身看着一脸虚弱的苍白人儿，眼中全是担心之色。
    “我饿了，这几天都没有好好吃块点心”都在忙着报复那怀蛋，小声说完不好意思的红起了脸，立刻把头埋进钟离怀中的更深处。
    也没有看到其他两人听完后的不同表情。。。
    正在说话间几道白影上前把那些黑衣人全部解决了，接着那一头白发的老头走了过来。
    “小王爷能跟我单独说几句话么？”很是激动的看着慕容雨尘。
    钟离和欧阳列难得很有默契的看了一眼面前这个老头一口否定“不行”
    看着两人难得有一致的想法虚弱的轻笑出声。
    “你们两要是都这样友好的话，我就不会赶你们走了”
    两人相互看了一眼对方各自转开一边，没有说话。
    “老爷爷是想问我为什么会跳凤铃舞么”带着笑意问道。
    “呃。。。”本想立刻回答的，可看着钟离和欧阳列二人没有离开于是打住。
    “放心好了他们都是我的人”说完嘻笑的看着吃惊脸红的二人“没关系的”
    “请问小王爷是跟谁学的舞”
    “跟我娘学的”
    “那王妃她。。。她的名字是。。。”还没有说完老头的手就抖得厉害。
    “我娘叫雪尘”一说完旁边的欧阳列眼神突然变了变只是一个人也没有注意到。
    而那老头立刻跪了下来“您。。。您是公主的儿子，太好了，终于让我找到公主和她的。
    儿子了”兴奋的想要抓住慕容雨尘的手，可被钟离给避开了。
    “那个。。。会不会弄错了，我娘从来没有告诉我她是你们雪国的什么公主，她只说过她。
    是。。。”还没说完就被那老头肯定的说“不，会跳这凤铃舞的就只有雪国皇族的人，公主就是其中一个，只因从来没有在外界跳过所以大家才说失传了百年，因为这舞很是难学所以只有公主一人学会，可在二十多年前公主突然不见了，我们在各国寻找很多年都不曾寻到”。
    “你们不要找了现在我也不知道她在哪里，我离开娘已经有十年了，她和爹爹到处游玩也不知现如今在哪里呢”就不说给你，小心眼的算盘让慕容雨尘的眼神变了变，而这一变并没有逃过钟离和欧阳列两人的眼睛。
    老头明显失望的摇摇头，随后又两眼放光的看着慕容雨尘“敢问小王爷是否有小名或者是其它名字”。
    “我想问您。。。您找我娘是为了？”
    “公主是我们雪国的储君。向来我们雪国都是女子当王的，先王当年只有两个女儿，公主还有一个姐姐就是现如今的雪王，只不过长公主她从小就身体柔弱，因为公主的消失，不得已才登上王位，可公主她。。。身体越来越。。。所以才急着寻找公主啊”说着就哭了起来。
    “那你们陛下可以传给她的后人呀！为什么非得让我娘她。。。”我才不要你们拆散我爹娘呢，虽然很对不起姨娘。。。可
    “这。。。”老头一下子僵住。
    “不会是。。。怎么会”没有子女么。
    “是，公主她没有生养能力，所以请告诉老朽小王爷的小名或者其他的名字吧”一把眼泪一把鼻涕的再加上满头白发，看上去好可怜的说。
    跟我的名字有什么关系，不过要是娘知道这一消息可能会很自责吧！
    “雪铃。。。我小时候我娘都叫我铃儿的”
    一说完老头楞在原地，然后立刻笑了起来又问“那。。。那小王爷您身上可有什么胎记”
    这老头怎么会知道我有胎记的，难道是娘告诉他的。。。不可能呀，可是知道我有胎记的就只有爹爹、娘还有哥哥。。。
    “小王爷。。。”
    “有是有，可”话还没说完就见那老头高兴的说“是什么样形状的胎记，能让老朽看一下吗？”
    “看。。。你。。。我”怎么可以看的嘛，懊恼的看了一下身边的钟离和欧阳列，双手不自然的抓着胸前的衣服。
    钟离看了一眼怀里有些害羞的慕容雨尘眼神立刻亮了亮“尘儿，不会那胎记长在衣服里面吧！”
    色眯眯的眼神让人好不自在。
    看了一圈所有的人都把目光放在自己的身上，皱起眉头，噘起小嘴，一咬牙，一跺脚，死就死吧！
    “在我。。。腰间”刚说完就见旁边的两人眼里放光，又继续难为情的说“可不可以不要看”
    “求求小王爷您了”带有盼望的神情，让人不忍拒绝。
    “可是人家。。。不要，那么多人”声音越说越小声，悄悄看了看旁边站着的两人，那两人一点忙也不帮，好象还很乐意，满眼放光，而那老头眼泪又落了出来，看着这眼泪我才深深的体会为什么每当我一哭的时候大家都露出害怕的神色，以后还是不哭的好，这大概是平时哭着骗大家的报应啊。。。。天呐，娘亲您快来救救我。
    “看吧。。。看吧”把捏着衣服的手放开，闭着眼等着被人脱衣服，可谁也没有动手。
    “想通了不看了吗？嘿嘿。。。我就知道大家都是好人的”说完温柔一笑，又让原地的三人给楞住了。
    “那。。。我们是在等小王爷您自己。。。”老头不好意思的笑笑，而旁边的两人也没有动作，只是眼中有一丝怒气。
    这两人生什么气嘛！
    “我有力气的话我还要别人给我脱么，我的手和脚快没有知觉了”可怜的看着身旁的两人。
    “老头你到底要看些什么”钟离看到一脸可怜的慕容雨尘立刻吼道。
    “。。。”没有说只是一脸可怜的样子，啊受不了了，还有比我还会装可怜的人，这老头就算准了我吃软不吃硬么，唉！
    “你们两谁来帮我一下吧，就让他看一下，不然我可不想走到那都要带着个老可怜”说完大大的白了一眼那可恨的老头。
    钟离和欧阳列互看了一眼对方，眼神很是犀利，分外眼红。
    “你们想让更多的人看我脱衣服么”两人正在打眼睛架的时候被慕容雨尘的这一句话给拉回神智，是呀！等一下侍卫过来人就更多了。




☆、第十九章：胎记

欧阳列快速跪坐在地上扶着慕容雨尘的背，强烈的心跳从后背传来，很安心的感觉，而钟离则蹲在慕容雨尘的前面。
    温柔一笑后有点手足无措的伸出手解开腰间那用白紫相交系得精致的蝴蝶结带子，一下两下三下，本可以一下就解开的，他用了三下才解开，而且手还有点颤抖，想想平时为慕容雨尘穿衣服也没有这样过，这只是脱一下衣服而已呀！
    “呵呵。。。离用得着这样紧张么，又不是没有脱过”话一说完就见钟离的脸上出现了一抹红晕。
    没有理会继续脱，终于脱了三件，可里面还有。
    “尘儿你到底穿了多少件”心急的脱口而出。
    “不知道，是小豆子替我穿的”无辜的看了一眼已经有少许薄汗的钟离。
    “那你就别怪我了”放弃以往的温柔，用手一边拉着一边的衣领大力野蛮的全部拉开，一瞬间触手生温的白皙如玉的肌肤和精巧可爱的锁骨露了出来，再往下就是那两点朱红，再往下就是平坦纤细的腰身，想继续往下就被一双手给阻止。
    “够了”欧阳列低吼，钟离立刻才反应过来自己的失态，转身站起大大的深吸了一口气。
    欧阳列轻柔的把慕容雨尘翻转过来面对着面，就连对方呼吸都能感觉得到，抱好以后刚要拉起后背的衣服时，脸无意间碰到那柔柔软软的耳垂，心跳立刻满了半拍，拿着衣服的手停了下来。
    “还要抱多久”钟离眯着眼低吼道，随后立刻蹲下拉起后背的衣服，那老头反应过来往后背的腰下一看，一朵淡紫色的雪莲花活生生的长在腰间，那白皙的肤色让那朵紫色的雪莲更加的美丽、纯洁、淡然，没有一丝妖艳、不妥。
    “雪莲花。。。而且还是紫色的雪莲。。。天不亡我雪国。。。老天保佑”老头又哭又笑的看着那一朵雪莲。
    风吹过不由得打了一个寒噤，兴许离欧阳列近，让他感觉到了，立刻轻柔的快速为慕容雨尘穿起衣服楼在怀里，让他感到更多的温暖，没有说话，只是抬头淡淡的朝欧阳列笑了笑。
    站在一旁的钟离大大的白了一眼。
    “我们的王子殿下，小王爷从今天开始您就是我们雪国的王子殿下”一句不粘边的话让慕容雨尘楞了一下，刚要开口那老头又说“请立刻跟我们回雪国”
    又是一句十分震惊的话，那雪国常年下雪，要是跟你回去那还不得冻死了不可。
    “不要。。。会被冻死的”想想三岁时差点被那疯女人丢进寒冰水里冻死的感觉，而且还害得我连雪谷都回不去，爹娘都见不到，身体不由得颤抖了起来，脸色立刻苍白一片，双手不要命的紧紧抓着欧阳列胸前的衣服，眼泪在没有感觉的情况下早已流了出来。
    这一系列的动作把欧阳列和钟离吓到了。
    “王子殿下。。。”老头的声音又响起。
    “不要。。。我不要去，走。。。走。。。马上。。。。带我走”因为颤抖所以说出来的话也很不清楚，不过两人还是听到了，欧阳列立刻抱起慕容雨尘朝皇宫外用轻缓的步子离开，而钟离跟在旁边。
    这边三人的离开，而皇宫内现在正处于表面的混乱，周围早已点燃灯火，场面也渐渐安静下来，三国的帝王开始时还有些慌乱，可不多时已经变得一片坦然自若的表情坐在内殿中有说有笑。
    “陛下的这个宴会可还真是热闹呢”离王斜靠在坐椅上，笑得很是邪恶。
    旁边的炎王没有表情的喝着酒。
    “多谢离王的夸奖，那也要因为有人配合不是”云帝满怀笑意的看着离王。
    “呵呵。。。不过今晚太子殿下和两位王爷送的贺礼可是让本帝大开眼界呢，特别是那舞更是惊为天人，难怪陛下您这样喜爱小王爷”声音慢慢的说出让人一听就没有好感觉，具有奸诈和阴谋的水分。
    云帝眯着眼看着一脸奸诈的离王，突然大笑起来，看得在一旁的离王拿酒杯的手又紧了紧。
    这时慕容千从殿外走了进来，刚听到离王说的话，满脸冷笑，两眼狠狠的看了一眼离王。
    “千儿，查得怎么样了”云帝慢不惊心的看着手里的酒杯问到，看不出喜怒。
    “启禀父皇，都办妥了”说到这里慕容千故意看了看身旁的离王和炎王，两人跟没事一样，慕容千继续说“可是。。。儿臣没用让人把往生珠给盗走了，请父皇降罪”很是自责的跪在地上。
    话刚说完就见云帝手里的酒杯大力的丢在地上，冷笑到“堂堂的云国既然连颗珠子都看不住，是哪些人看守的给朕拉出去杖毙，还有今晚大闹皇宫的人让他们说出主谋，方法不计，朕到要看看是何人。。。”说完甩袖而去。
    慕容千站在殿中很恭敬的向两旁的两位王行了个礼“两位陛下天色以晚，还请两位早些休息，今晚唐突还请两位陛下不要介意才好”
    一直没有说话的炎王站了起来没有表情的回了一句“太子殿下言重了”说完就要转身离开可被一个身影给挡住，定睛一看是那笑得一脸妖媚的离王。
    “离王可还有事”不悦的看了一眼眼前这人。
    “本帝记得炎王陛下刚才在宴会上穿的是黑色的鞋子，可。。。”看了一眼炎王现在穿的鞋子笑意更明显“可现在的鞋子怎么是青色的呢，难不成就那么一会的时间，炎王陛下还换鞋子么”慕容千也有些吃惊的看了一眼那鞋子，果然是青色的，心叹这离王的观察力还真不简单。
    话一说出口炎王神色立刻变了变，不过只是一瞬间又平淡无波“朕很佩服离王的观察力，可是朕怎么不知道朕的鞋子是黑色的呢，朕难道穿什么样的鞋子还要向离王陛下禀告一声不成”带有挑衅的看着离王。
    “呃？。。。。呵呵，炎王陛下言重了，大概是本帝看错了，不过”又向炎王走近几分，把嘴凑近炎王的耳边轻声说“不过炎王陛下应该是一个美人吧！”很有意味的看着这张不怎么出众的脸。
    慕容千好笑的看着眼前这两位陛下亲昵的动作，一边摇头一边观赏。
    而炎王感觉耳边的那几句暧昧的话语非但没有发怒，而且更向前走了一步，两人的气息更加的相近，这一动作让离王楞了一下。
    “再美也没有离王陛下美吧”说完神秘一笑转身离去，留下一个睁大眼睛全是怒火的离王，想自己调笑玩弄无数的人，可至今还无人敢用这样的口气和话语对自己说，燕列吗？哼，你要为你今天说出的这句话负出巨大的代价，你就等着吧！
    没有说话直往前走去。
    “真是两只老狐狸，不过今晚恐怕是睡不着了吧！”慕容千也露出奸诈的表情，随后眼神立刻温柔下来“不知烟找到尘儿了没有”




☆、第二十章：识破

月光撒在街道上更显得本就无人的街道上几多冷清，修长的两个人影在地面上拉着老长，一个是一身蓝衣手拿折扇的偏偏公子，一脸不快哀怨的看着旁边一身黑衣面貌平凡的男子，而这男子怀里抱着一个睡得安然极静，容颜美丽得难以形容的少年，一身白衣把他衬托得更加仿若天人。
    突然听到响动，男子抱在少年怀里的手又紧了紧，眼神立刻注视着周围，蓝衣男子也一样戒备在少年左右。
    “钟公子、欧阳公子”一个青衣少年从高处跳下走到三人面前，他后面还跟着十多个青衣男子全蒙着白色面纱，手拿一把白色长剑。
    “小豆子。。。”钟离放下戒备上前走了两步眯着眼问道“怎么，来寻尘儿？”
    小豆子笑得可爱，很认真的看了一眼欧阳列怀里的慕容雨尘“呼，还好主子没什么事，我是奉我家王爷之命来寻主子的”
    “多谢欧阳公子”走到欧阳列面前，欧阳列看着面前这个身材矮小柔弱的小豆子，和抱着的慕容雨尘差不了多少，他抱得动雨尘么，于是站在原地没有动作。
    在一旁的钟离也懊恼的看着小豆子“小豆子。。。你。。。那个”
    聪明的小豆子会心一笑“两位恐怕是误会了，我的年龄恐怕比二位的还大，主子还是我照顾大的呢，而且会武功有内力的我怎么会照顾不了没有武功的主子呢”
    两人听完立刻想到一句话：人不可貌像啊！
    欧阳列没有犹豫的把慕容雨尘交给小豆子。
    身后的一个青衣男子立刻拿了一件黑色斗篷把慕容雨尘包得密不透风。
    “我替我家王爷和主子多谢二位”小豆子依然笑着说。
    “好好照顾他”欧阳列看了一眼那黑斗篷中的人儿转身离去。
    钟离看着远处的一个白色身影皱了一下眉，然后笑着温柔的说“今晚可能会不舒服，有什么事立刻到钟府通知我一声，多谢了”
    轻轻点头后和那十几个青衣男子消失在了黑夜中，只留下那更显得冷清的月。
    看着消失的身影摇了几下扇子“出来吧”
    “离的眼力就是好呢”白易笑着答道。
    “有何事”
    “你的那什么儿时玩伴在醉风亭等了好几个时辰了，要不要去见一下”
    “。。。呵，见，当然要见，不过是慢慢去见”说完收起折扇往一边走去，很是悠闲。
    “那也不要太晚了吧！我可一夜没有睡呢”说完打了一个大大的哈欠，无奈摇头还是跟了上去。
    “少宫主”东日很是恐慌的跪在地上。
    “事情办得怎样”带着面具的男子没有温度的问。
    “属下刚从皇宫里出来，在路上看见。。。”
    “说”
    “我们的人一个不多的全被抓了，而且没有任何打斗就被擒住，具探子来报，还有几路人也被全部抓到，而且皇宫内没有动用一兵一卒”
    “都是饭桶，全给我灭口”
    “可是当中有一个人。。。不能灭口”带有试探的口气小心翼翼的说出。
    “。。。”没有说话等待下文。
    “仇”
    “是娘叫去的？”是肯定的语气，但眼中很快闪过一丝担心。
    “。。。”
    “叫上南月”
    “是”
    皇宫
    慕容烟坐在椅子上，漫不经心的喝着茶，看着眼前地上全晕过去的黑衣人，很有感慨的叹了一口气“铃儿呀铃儿，哥哥我真是佩服你呢，你的药可真是管用，幸亏没用在千的身上，呵呵。。。不然可要让他睡上几天呢”
    这时一个青衣男子走上前对着慕容烟的耳朵不知说了什么，慕容眼皱着的眉立刻散开。
    “小心照顾着，等这一完事，本王立刻来”说完退去青衣人，站了起来看着有一人无力的挣扎着。
    哦，看来还是有个高手的，很有兴趣的在黑衣男子面前站定“我们来做一笔交易如何？”
    黑衣男子看了一眼慕容烟没有答话。
    “你说出你是哪里人，本王考虑放了你”
    “。。。”
    “你是炎国人”慕容烟说完立刻看了一眼那蒙面男子，想从那眼神里找到一点变化，可没有收获。
    “看来你是下定决心不说话是吧！”冷笑着看了一眼男子“来人去禀告太子就说本王抓到了一个。
    炎国人，叫他扣住炎王”很有威严的气势让男子楞住了。
    “你凭什么认为我是炎国人”黑衣男子一时情急就脱口而出，可刚说完就立刻知道自己受骗了。
    “呵呵。。。有趣，想不到做为一名杀手的你还有那么单纯的心，嗯，难得真是难得”慕容烟的一笑让黑衣男子一下子没了方向感，他从没有看到一个男子能笑得这般好看，一时的失神让一旁的慕容烟笑意更浓，所以当慕容烟走近也没有察觉。
    “你的眼睛很美，像天上的月亮，很干净”闻到一丝兰香的男子这才反应过来，看着面前这个离自己及近的慕容烟，有些尴尬的别开头，可下一刻的话让自己更加吃惊。
    “你走吧”话音刚落，绑在身上的绳子就松开了。
    很惊讶的看着慕容烟。
    “不要这样看着我，不是因为其他，就是因为你有一双漂亮的眼睛，我的弟弟曾说过有着漂亮眼睛的人至少不是一个坏人”
    “来人送他离开”说完又恢复以往的冷淡，男子还没有回过神来就见三个人影站在自己的面前。
    “哦，看来今天的客人还真是多呢”慕容烟看着眼前的四人好冷笑着说。
    “带他先走”带着面具的男子看着慕容烟，对身后的三人说。
    “是”没有逗留东日和南月一人一边站在黑衣男子两侧拉着手臂，运用轻灵的步伐和巧妙的轻功消失在月色之下。
    “不用追了，都退下”慕容烟的一句话让想要追的人在远地停了下来。
    “远来是客，请出招吧”慕容烟做出一个请的动作。
    面具男子也不客气一掌豪不留情的向慕容烟打来，慕容烟向后退去没有躲避，刚要还击就闻到一股百花香，立刻躲到一旁。
    男子觉得奇怪可也只是一瞬间，然后又要出手只听慕容烟的一句话身体楞住了。
    “我的弟弟很好骗是吧！”带有怒气的说出。
    男子身后的手立刻捏得极紧到没有血色的白。
    “。。。”
    “他的单纯并不代表他不知道，更不是他傻，而是在他所爱的人面前他根本没有必要去怀疑什么去揭穿什么，他可以在他爱的人面前永远单纯下去，永远是一个长不大的孩子，甚至可以为了自己所爱的人甘愿被利用，做任何事，甚至去死”慕容烟看了一眼面前这个男子冷哼了一声。
    “爱他就要视他为珍宝，反之就不要在去伤害他，远远离开他”铿锵有力的语气在冷清的月光下仿佛是在说什么誓言。
    随后没有说话两人相互对视。
    不知过了多久两人同时转身离去。
    “你负了铃儿，本王绝不饶了你”




☆、第二十一章：心慌

可谁也没有发现月光没有照到的角落有一小小白色身影。
    “主子，天色很晚了我们回去吧！”
    “小豆子还记得两年前我们和列相遇的事吗？”
    “怎么会不记得，两年前我们瞒着王爷去树林里狩猎，可那叫什么狩猎，完全是在找小动物，好不容易找到一只兔子，主子就拼了命的追，好不容易追到了，却发现了满身是伤昏迷的欧阳公子”
    “还记得他醒来的第一句话是什么吗？”像是想到什么脸上隐隐出现笑意。
    “呵呵。。。记得怎么会不记得呢，他醒来就看到主子您的脸，并没有像其他人一样紧盯着看，而是问了一句‘我可以答应你三件事’说完就闭上眼睛不理人了”小豆子说到这里就笑了出来。
    “我当时很生气啊，我救他并不是要求他的回报，于是不理他把他放进一个客栈，回了家，可谁知第二天醒来时就看到那张冰冷的脸，从那以后我到哪，他就跟到哪，我问他为什么要跟着我，他却说他从不欠人人情，看他一脸正经的样子我就想找件事把他吓跑，我就提出要他帮我完成三件事”
    “可欧阳公子豪不犹豫的答应了，没有问是什么，哪怕是杀人抢劫或者是去摘天上的月亮”小豆子很是佩服的表情“可主子您的第一件事就把他给听呆了，您的第一件事就是问他他叫什么名字，呵呵。。。我现在还记得当时欧阳公子额头上抽搐的样子”
    “小豆子，我本来可以随便说三件事的，那样他就可以让他轻松的离开，可是我。。。因为我的一时贪玩我故意说要他呆在我身边三年，三年一满第二件事就完成，我以为他会翻脸的，可他没有还是一口气答应了，三年么，说长不长，说短不短，可想要了解一个人却是足够了”笑意退去一种复杂的情绪升了上来。
    小豆子没有说话只是静静的站在一旁。
    “你说他会离开吗？”
    “。。。”
    “我不在乎他的身份，也不在乎他利用我得到什么，我想要的就只是一份简简单单的爱”
    “那就放手好了，他是不可能为了主子您付出这份爱的”一个带着面纱青衣白衫的男子走了出来
    “雪一”小豆子看着雪一发怒的说“住口”
    “刚才他救走的那个男人是来害主子您的”说着从衣中拿出一个小瓶子“要不是我们的人早就有准备，这药就进主子您的嘴里了”
    “红颜”慕容雨尘没有看只是闻了一下“此药就如名字一样，吃下后变得更加有光彩，和常人没有什么不同，起初没有任何疼痛，容颜一天比一天美丽，过了十天后疼痛慢慢蔓延全身，每隔一天就痛一次，而每次痛都像被无数颗针刺穿身体，最不好的事就是没有办法停止，而且还没有晕过去的权利，只能活活的挨过去，不过容颜到会一天比一天好呢，再过十天疼痛停止但每天要放出一碗血，不然会暴血而死，最后就是容颜一天天老去，血慢慢枯死，最后只剩下一堆白骨”说到这里慕容雨尘好像没事人一样，而旁边的小豆子早已捏紧拳头，雪一呢若有所思的看着这个没事人一样的主子气氛立刻紧张了起来。
    “呵呵。。。不要那么认真好不好，不过这药还真毒呢，像在哪里听过”看着这像笨蛋没有危机感的主子，雪一气结。
    “好好。。。那主子还记得您跳完凤铃舞时晕过去后，为什么第一时间是那人带您离开又恰好离你最近的是炎王，而且我在宫外看到了一个假的炎王，我还在抓到炎国人的口中得知他们的目的是往生珠，这下主子不会不相信我了吧！”雪一放重口气说。
    “原来列的身份还很多呢，不过都要那珠子干嘛，不会是相信能得到天下做永世帝王吧！那也太荒唐了，怎么可能”
    我就说嘛！像你这样的人不应该只是普通人一个，而是那高高在上的主宰者，你的眼神里不可以容下温柔和情感的，是因为我吗？如果我让你为难了，还是我先放手好了，不管你是不是爱过我。。。可我真的能做到离开你吗？
    眼神中有什么一闪而过，只是片刻又恢复清明抬起头看着雪一和小豆子。
    “放心好了，你们主子我真的傻到让人利用了去，在傻也不能傻在同一个人身上啊”说完柔柔一笑“好困的，抱我回去休息吧”说完闭上眼。
    “我来吧”一个深沉的声音让慕容雨尘立刻睁开双眼，高兴的伸开有些知觉的双手“抱抱”撒娇似的声音让人听了甜甜的。
    因为双脚还没有恢复知觉，所以从刚才起都是坐在椅子上的。
    “。。。”没有说话一个男子从不远处快速走了过来，双眼紧闭，带着白色面纱，一头黑白相交的头发让他有一种沧桑的感觉，他走到慕容雨尘面前很是小心的打横抱起。
    “对了我说怎么把这事忘了，你们两在我面前还要带这鬼面纱吗？”说着伸出没力的手很是笨拙的扯下。
    “还有你雪一”说着雪一无奈摇头，自己扯了下来，一张倔强卤莽的俊容出现在月光下，年轻的气息在他整个人身上散开，如果不是男子的话，真可说是大美女一个，因为长得一张很女气的脸所以雪一很不想让人看见自己的容貌，一直带着面纱。
    而抱着慕容雨尘的男子却大大不同，忽略那一头让人看了沧桑的头发，如刀刻般的五官，让人第一感觉就是从他身上散发出来的塌实感觉，高高的鼻梁下一张薄薄的嘴唇，下巴左侧还有一颗小小不大的红痣，如果睁开那双眸子的话，便让人觉得是老天的杰作，创造出这等俊俏的相貌，不同于慕容千的俊美霸气，也不同于慕容烟清丽悠然，更不似欧阳列平凡冷俊，也没有钟离的大气天成，他的像貌是自然的美。
    “我娘已经不是你们的宫主了，现在得听我的，以后在我面前不许带这面纱，我最讨厌看人带面纱了，好似阁着一面墙看人，好不舒服”噘着小嘴微微蹙眉，让人越看越觉得可爱。
    要说慕容雨尘什么时候最可爱，应该是生气的时候吧！
    三人在一旁各自偷笑。
    “雪玉哥哥。。。见到耿哥哥了么”慕容雨尘这一问显然雪玉的脸上很是难为情的红了起来。
    “见到了”
    “呵呵。。。又不是什么见不得人的事，喜欢就喜欢没有什么可以掩饰的，再说肥水不留外人田，你把耿哥哥搞定的话，我也可以得到好处的呢”奸诈一笑
    “主子是想知道雪谷里的事情才把雪玉哥给卖了的，唉。。。雪玉哥”雪一做了一个惋惜的表情。
    “这到也是”小豆子也跟着附和。
    “雪玉哥哥别听他们乱说，我才不是这样的人呢，我可是为了你们的幸福着想的”很是委屈的看着雪玉。
    “谢谢。。。我和耿很好”说完站定“那你呢”
    “。。。我累了，咱们回去休息吧！”没有接话很直接的转移话题。
    我吗？走一步看一步好了，我不是还有离吗？至于列。。。。。。不知道。
    很累的把头靠在雪玉的手臂上，突然怀念起那个并不温暖却很温柔的怀抱，心里突然有个声音告诉自己：可能再也不会有那个怀抱了吧，也许今晚是自己最后在那人怀里感受那带着温度的心跳，心突然闷得慌。
    这两天都会更新一至三章，各位亲们多多给票票。。。。。。




☆、第二十二章：身份

等回到屋里时一阵痉挛让刚要熟睡的慕容雨尘活活痛醒，在床上难受的滚来滚去，雪玉三人见后跟着慌了起来。
    “雪一你去王爷那，小豆子你去抬盆热水来”雪玉等着两人离去后把手放在慕容雨尘的胸前缓缓输真气。
    “不要，你的。。。头发会。。。全白的”难受的四肢让慕容雨尘连说话也没力。
    从小就畏寒的身体常常靠雪玉用内力缓解，雪玉哥天生就是个瞎子，是娘接任雪阁时在路上捡到的弃婴，从小就对自己似哥哥般的维护和疼爱，他的头发就因我幼时一次贪玩掉进水里，为了救我而输入太多真气而变白的。。。他不断的为了自己而受伤害，再下去他的头发恐怕真的会全白的。。。自己的任性可真是害人不浅呢。。。
    “不要说话，一下就好，等一下就不会痛了”话一说出口就感觉不对劲，这人痛得发抖，而且还哭了起来，也难怪这人最怕痛了，忍到现在才哭已经是极限了。
    “对了”雪玉从身上拿出两颗药，捏碎了放在旁边的杯子里然后扶起一脸是泪的慕容雨尘喝下，顿时满嘴全是苦涩的味道，让慕容雨尘干呕了起来，哭得更凶了。
    慕容烟和慕容千来的时候就看到这一场景，雪玉和其他人退到一边。
    “没事了。。。不疼了铃儿，不哭”慕容千和慕容烟两人边哄边用一旁的热毛巾擦拭冰冷的手脚。
    看着还是没有停止哭的慕容雨尘，眼看两眼肿得像水蜜桃一样，于是慕容烟看向雪玉“雪大哥，这次父王和雪姨可有什么话带来给我们铃儿的”‘铃儿’二字口气很是重，果然在慕容烟怀里的小家伙也束起耳朵来听。
    雪玉听后嘴角上扬。
    “老爷和夫人让我带了两颗药丸和一封信给主子”说完从衣服里拿出一封信递给了慕容烟“药已经让主子吃了”
    说完在一旁坐了下来。
    “哦。。。铃儿要不要看看父王和雪姨写些什么”慕容烟看了一眼笑得不怀好意的慕容千，然后把信放在慕容雨尘面前。
    脸上还有泪的慕容雨尘立刻来了精神赶忙点点头。
    “我的宝贝铃儿给爹爹我等着”慕容烟一字一句的念道。
    “完啦？”慕容千和慕容雨尘异口同声的问。
    “难道还想要其他的吗？”慕容烟无奈摇头反问。
    “哪还敢要啊，完了，这下非得要让爹爹给打死了带回雪谷去不可。。。呜。。。”
    “谁叫你跳什么舞不好非要跳什么凤铃舞，你知道要是有什么意外”用手轻拍慕容雨尘的后背。
    “父王那么疼铃儿怎么会舍得打你呢”
    “什么叫舍不得，十年前不是都追到离家当着所有人打我的屁股，呜。。。呜。。。爹爹不疼我了，不要我了”越想越害怕，越想越伤心，本来已经不哭了，这会那眼泪又出来了。
    “你还好意思说，十年前你一个人偷偷出去玩被钟离那小子给拐了去，一池塘花和满屋的点心让你消失了十天，你知道当时我们有多着急吗？皇伯父都全城戒严为的就是找你，可没办法只好让父王来找你，结果找到你的时候正悠哉的荡着秋千吃着点心，你说父王能不生气么”慕容烟大大的叹了一口气。
    “哪个。。。我是为了等那花开后好摘回去给爹爹的，那花可以治疗内伤的，十三年前爹爹为了我耗费不少内力，而且还受了内伤，多年不见好转，十年前刚好再次遇见离，而且他那还有能治爹爹内伤的花，而那花要刚开时采摘，那样才有效，所以我才守着的”
    “那也该叫人传个信什么的吧”慕容千一语中地。
    “主子是吃点心忘了”雪一在一旁说出事实。
    慕容雨尘瞪了一眼一旁的雪一。
    “不管怎样，爹爹的伤不是让那花给治好了吗，最后还要打人家，千哥哥帮帮我好不，爹爹来的时候，我到你那躲一躲，爹爹最不喜欢去皇宫了，那样可能还有希望，我不想那么大了还要让爹爹打屁股，好丢人的”带有恳求的可怜巴巴的看着慕容千。
    “好是好，不过得答应我几个要求”看着那人乖巧的点点头接着说“第一：我不叫你尘儿，从今以后和烟一样叫你铃儿”哼，十几年前那样耍我，看我不收拾你。
    我就耍你了怎么着。
    “第二：不许和烟说我坏话”看了一眼慕容烟讨好一笑。
    哼，你叫我不说我偏要说。
    “第三：也是最重要的一点就是不许拿我试药，万一哪天不小心把我给毒死了，你就看着办吧”
    那么好的人才不拿去做实验浪费了。
    “那你得把你那的点心师傅给我”讨价还价的看着慕容千。
    “你。。。得得得，成交”说完满屋子里全是笑声。
    慕容烟看着怀里的人儿，一副心思满怀的样子“铃儿，你是什么时候在皇宫里做手脚的”
    “就是这五天里呀！表面我不断的给那坏蛋离王下套，暗地里我早把迷药洒在皇宫周围，等的就是今晚”微眯着眼靠在慕容烟的怀里。
    “对了今晚跳完凤铃舞后是欧阳列把你带走的？”慕容千一时想起离王说过的那句话炎王的鞋子被换了。。。很可疑呢，而且当时离尘儿最近的人除了父皇就只有炎王了，要真是那样的话，这人的动作可真是快呢，而且还利用了尘儿。
    “我困了，想休息”说完就闭着眼睛回避慕容千的问题。
    众人看见这样都已是心知肚明，也很识趣的停止追问。
    大大的打了一个哈欠，在慕容烟的怀里像小猫一样准备要睡觉。
    爹爹给的药就是好，吃了就不痛了。。。
    “等等，我在说一个问题再睡”慕容千严肃的说“炎王的身份很可疑，但离王更难对付，他可能盯上你了，那人很危险，你没有什么事就不要出门，我的影卫也在王府周围守着”
    “还有雪国那老头呢。。。他要把我带回雪国。。。做什么王子”说着又打了一个大大的哈欠接着说“你可别把我。。。给卖了”声音越来越小声到最后没有了。
    慕容烟好笑的看着慕容千“你要真的把铃儿给卖了，你也没有安生”说完大大的瞪了一眼一脸奸笑好像再说‘以后的事谁知道’的样子的慕容千。
    到后来让慕容雨尘吃惊的是还真让自己给说对了，慕容千还真把自己给卖了，而且还卖给了其他三大国，不过主意还是自家的哥哥和爹爹想的。
    谁也不知过了今晚后睡在床上的人儿就再难有好觉睡了。
    今晚的月光注定是冰冷的。
    醉风亭
    醉风亭内正有一青衣蓝杉的男子在亭中坐着，手拿一个酒杯若有所思的看着头顶上的那一轮明月，像是想到什么那张很是魅惑的脸上满是温柔。。。突然手中的杯子轻轻的放在石桌上，神情很是激动的转过身看向来人。
    “我以为你不会来了呢”眼神出奇的亮，声音出奇的轻柔。
    “想不到。。。江湖上顶顶大名的无情公子竟然是你。。。可真是让本公子意外呀”手拿一把黑色羽扇，满脸全是吃惊的神色。
    “十年了，离还是一点没变”无情公子更近一步看向钟离，右手背在身后，可能因为紧张所以身后的手一直捏紧。
    “错。。。你不觉得本公子变帅了么？啧啧，还真没眼光”说着绕开眼前的人很是随意的坐了下来，拿起一杯早已装满酒的杯子，很优雅的放在鼻子边闻了闻。
    “是梨花酒。。。多谢”说完看了一眼还在站着的无情公子，仰头喝下了那杯酒。
    “只要你喜欢就好”无情公子也坐了下来，但眼神一刻也没有离开钟离。
    “呵。。。可是很抱歉呢，本公子现如今不喜欢了”猛抬头一股冷气看向无情公子。
    无情公子一楞随后立刻笑了起来。
    “看来你真的很在乎那慕容小王爷呢，离是在生我的气吗？”
    “你不该动他”
    “可我动了，还想杀了他”
    “你在激怒我么”
    “你会杀了我？”
    “在你动他之前。。。”
    “哈哈。。。离，你有弱点了呢”
    “然，他不是你可以动的”说完一掌豪不留情的打在了无情公子的胸前。
    用手檫去嘴角的血迹，站在钟离的面前，显得很狼狈。
    “发怒了，为了一个敌国王爷你竟然打我，你和他永远都不可能的，还不如现在解决了他，以免让他迷惑你”说完一声响亮的掌声打在了无情公子的脸上。
    “敌国。。。呵，你认为我是哪国人，我再说一便，谁也不能动他”收起手中的羽扇走了几步又冷笑的补了一句“动他者。。。死”说完头也不回的离去。
    “呵呵，没变么？怎么可能会没变呢，十年。。。多可怕的十年，从不忍心伤我一丝一毫的你，如今却为了一个敌国王爷想要杀我，可为什么不动手呢，我宁愿死在你的手中，也不要看到你的怀抱里有别人，哈哈。。。好可笑呢，我竟然会以为还会像十年前般那样，可我错了，哈哈。。。错了呢，你的心已经不属于我的了”站起来用手很轻柔的檫去脸上的泪和嘴角的血，一个嗜血的笑大大的在月光下开放。
    “我得不到的。。。谁也不可以拥有，离，你会回到我身边的，可你也会后悔的，哈哈。。。。”寒冷刺骨的笑声让人毛骨悚然。。。
    有两篇番外，大家可以去看看。




☆、第二十三章：放手

“嗯。。。”一丝轻微的声音让趴在床边的小豆子醒了过来。
    “主子，醒了么”
    睁开有些沉重的双眼，首先看到的就是一双担心焦急的熊猫眼，嘴角一弯，毫不吝啬的柔柔一笑。
    “你一夜没睡吗？”软软的声音中听得出来很是无力，脸色也是虚弱的白，可那一笑却增添了不少病弱的美，让床边的小豆子硬是呆了一瞬。
    “主子醒来就好，昨晚一夜都在发烧，刚刚才退热，王爷和太子殿下也是刚刚才去休息，主子您吓死我们了”边说边红着眼睛。
    再次安慰般的笑了笑，朝窗外看去，天色灰蒙蒙的，暗暗的，好像天要黑了般。
    不是说发了一夜的烧，现在不是应该是早晨么，怎么会这样黑。。。
    “。。。”刚要说什么肚子的咕噜声传了出来，脸立刻不好意思的出现红运，小豆子听了后再看了自家主子脸上的可爱表情后立刻会心一笑。
    “呵呵，瞧我，主子已经睡了快一天了，一点东西没吃，主子等着，我立刻去弄吃的”说完高兴的离去。
    一天了吗？难怪现在的天色，原来天快黑了。。。那人恐怕已经离开云国了吧，还能再见吗？唉，对了，他不是还没有拿到这颗珠子么，呵呵，看来咱俩还能见上一面，不过要是那颗假珠子是他拿的话，恐怕就见不到了。
    有些失落的笑了笑，从衣服里拿出一条挂在脖子上的一颗红色圆形的珠子，白皙的手指不断摩挲。着
    谁也没有想到震惊四国的往生珠会当装饰或玩具的戴在慕容小王爷的身上吧！
    使臣馆
    “怎么样”慵懒魅惑的声音从纱帐内传了出来。
    “已全部解决，没有一个活口”黑衣人跪在地上。
    “很好，下去领赏吧”
    “是”
    “没想到这次竟然中了云国的计，更奇怪的是我们的人和其他的人竟没有做一丝打斗就被生擒”一个面貌很是普通的男子从纱帐内走了出来。
    “没有道理呀！这几天本王都住在皇宫里，没有看见有什么准备，为何会。。。”慵懒的声音有一丝疑惑。
    “呵呵。。。可您却忽略了一个人”
    “你是说。。。慕容雨尘，呵呵。。。可他却每天都在报复我呢，怎么会有时间。。。而且我听说他从不管任何事，性子很是要强、任性，根本不可能想出那么高深的手段在皇宫城墙上下药，他可是很单纯的一个孩子”离王说说道慕容雨尘的时候，两眼全是笑意。
    “能让人没有防备的就只有他，离王陛下您成了小王爷的挡箭牌了，难道还不知道吗？还是明知如此也心甘情愿让那小王爷利用，难道说您看上了那小子”男子看到离王眼中的笑意，立刻变脸朝纱帐内的离王不快的说。
    “放肆，本王的事什么时候论到你一个小小的幕僚来管了，给本王立刻消失，不然你知道的，惹怒本王是什么代价”话音很是平稳但却透着阵阵杀气和寒意。
    男子双手抖了一下不甘的退了出去。
    “看来是本王小看了你呢，小美人。。。慕容雨尘是吗？你很让本王期待呢”手尖玩耍着自己的头发，嘴角笑得极其暧昧。
    石门内一个黑衣带着着面具的男子坐在主位上，手里拿着一颗红色的珠子发呆。
    下面站着的三人很是奇怪的互相看了一眼对方，然后又看向自家走神陷入回忆中的主子。
    “第一件事就是。。。你叫什么名字”少年歪着头一脸柔和的问。
    “欧阳列”头冒青筋，怎么会有那么不珍惜承诺的人，要知自己能答应别人三件事是别人求都求不来的，可这人只问了一个名字就浪费了一件事。。。
    “我叫慕容雨尘，你可以叫我雨尘或者是尘儿，不过嘛我叫你列可好”大大的眼睛清澈见底，忽略欧阳列眼中的愤怒与不解。
    “第二件。。。”冷冷的没有半点感情。
    “恩。。。第二件嘛”很有深意的看了一眼欧阳列，然后笑着说“你要保护我三年，这三年里要时刻在我身边，我说什么你都要听我的”说完就立刻观察对方的表情有没有变化，可是失望而归。
    “好”
    “你就这么答应我了？万一我叫你杀人放火做坏事怎么办，哼你。。。你现在反悔还是可以的，我们做朋友好不好，我不要你的那三个承诺，我救你不是为了你的回报”
    “我救你不是为了你的回报”黑衣男子突然从嘴里吐出那么一句话，让下面的三人更为不解的摇摇头。
    “呵呵。。。可真是单纯直白呢。。。三年。。。不是还没有满么，还有最后一件事还没有说呢”说完站起身，不理下面的三人直径离去。
    “少宫主看来是陷下去了”东日很是无奈的看着离去的那个身影。
    “少宫主什么时候学会笑了，也是因为那个人原因？？”北辰捏着下巴很是吃惊的说。
    “其实那个孩子如果能够在少宫主身边也不是一件不好的事，最起码他能让我们觉得少宫主的心还活着，你们没有觉得少宫主这两年变了吗？”西星妩媚一笑，看着其他两人赞同的点点头。
    “可是如果少宫主杀了那个人的话。。。你这个想法就不存在了，他们只能成为敌人”东日说完转身离去。
    “是呀！”两人无奈叹气。
    “怎么样。。。”钟离站在一旁看着白易。
    “热是退下了，只要好好休息两天就无碍”白易站起身来笑着跟钟离说。
    “那就好，你去和慕容烟说一声吧，他现在正忙着，没有时间，可心里很担心尘儿”说完就坐在床边看着正睡得很熟的慕容雨尘。
    “终于有机会接近他了。。。嘿嘿”白易狡诈的翻了翻眼提着药相快速赶去。
    拿起那只纤细的手握在手中，感觉丝丝冰凉“如果那人就此离开，你会伤心的吧！不过没关系，你不是还有我在，我不会离开你的，即使你的心只有一半我的位置，也没有关系的哦，只要能这样呆在你身边就好。。。只要这样就好”轻轻的将唇印在那白皙的手背上。
    然后替慕容雨尘盖好背子后走出门外。
    这时一个黑影闪了进来，独自走到床边站定，然后就这样静静的看着床上的人儿，突然慕容雨尘动了动，黑衣人立刻闪躲到一边，感觉那人没有醒来，随后才慢慢走出来，再看那人时嘴角却弯了弯。
    因为慕容雨尘把自己的手指含进嘴里轻轻的吸吮起来，这一动作不是第一次了，恐怕是从小就如此吧，看上去像婴儿一样，让黑衣人不由得伸出手去触摸那张安静绝美的睡颜。
    可被一声梦语给停了下来。
    “列，不要走。。。不要”声音中带有恳求。
    可我欺骗了你，可我本就不应该有情。。。黑衣人弯下身拿开那只被吸吮的手指，然后蜻蜓点水般吻上那张像花瓣一样娇嫩的唇瓣。
    “明天。。。或许明天你我就成为敌人。。。所以不要再对我抱有任何幻想。。。因为我们相识本就是个错误”很是不舍的深深的看了一眼又把自己手指含进口中的慕容雨尘，坚决的没有留念的转身跳出窗外。
    可是在他离去的那个瞬间却没有注意床上的那个人儿流出的那滴眼泪。
    月光下，灯火中，一蓝衣公子站在秋千旁静静的看着头顶上方的月，一脸沉思。
    这时一个黑影在身后站定。
    “你伤了他的心”蓝衣男子打开扇子轻轻的摇着。
    “以后不会了”黑衣男子看着秋千旁的软椅，曾经自己无数次为那人披上衣服。
    “呵，你这算什么，骗了他的心然后又丢弃，我警告过你的，不是认真的就不要接近他，你这算什么，只是把他当作利用的工具？看来你还真是无情呢”
    “好好照顾他。。。”
    “你没有资格说这句话”蓝衣男子大怒转过身怒视身后的人。
    “看在他的份上，我就不与你计较。。。”强大的杀气充斥着整个花园。
    “这才是你的本来面目吧，阴狠嗜杀，看来我们是同一类人呢”蓝衣男子没有理会对面放出来的杀气，只是看着对面的人危险的眯起眼睛“现在我才发现你在尘儿的面前什么都是假的，就连你的脸也是假的吧”蓝衣男子走进黑衣男子，嘴角很有玩味的笑了笑。
    “你不也是么，杀了无数人的你，在他的面前还不是特意伪装，是怕他知道后接受不了那样的你吧，所以你也没有资格说这话”冷冷的看着正走向自己的人突然停了下来全身僵硬的站在原地“我放手，并不是我不爱他。。。而是我和他根本就不可能。。。保护好他、照顾好他，不要任何人伤了他”说完黑衣人黑影一闪就那么消失了。
    看着离去的那个黑影，蓝衣男子再次抬头看向空中的月“尘儿，要是你哪天发现我原本不是现在的我，你还会让我占据你一半的心么，到那时你该会怕我的吧！”有些落寞的站在原地，眼中掩藏不住的悲伤。
    黑衣人走出王府后独自一人走在清冷的街道上，拿出怀里的白色香袋，慢慢的把它放在心口。
    “也许这样就好”一把拿去脸上的人皮面具，在月光下一张俊美绝世的脸露了出来，只是看上去却只有冰冷与死寂。
    “也许这样更适合我。。。而你心中的那个我根本就没有必要出现。。。”捏紧手中的香袋，没有半点温度的声音在这空荡的月光下慢慢说出。
    清冷的月光注定着今晚是个冰凉的夜。




☆、第二十四章：伏击

“离，和我一起去打猎好不好”慕容雨尘把头枕在钟离的腿上，慢慢的说。
    “不可以，你的身体不适合劳累，还是就这样好好的乖乖的休息”钟离看着枕在自己腿上的人儿，宠溺的摸了摸头发。
    “可是今天很热闹的，各国的使臣都要去，过了今天，他们就都要回国了，我没有事的，和我一起去好不好”直起身体眼巴巴的看着一脸无奈的钟离。
    “我能说不吗？”钟离哀怨的把头蹭到慕容雨尘胸前。
    “不可以”慕容雨尘学着钟离的动作摸了摸钟离的头，口气坚定。
    “唉，好”很是无奈的答了一句。
    “我们悄悄去可好”慕容雨尘调皮的用手抬起钟离的脑袋。
    “好”只要你想的都好。
    树林里
    “主子都准备好了”一个身穿黑衣的女子蒙着脸在一个一脸银色面具的男子身后跪下。
    “来了”男子看向前方，一群男子正骑着马背着弓箭朝森林深处走去。
    “所有人不得行动，全部待命”男子冰冷的声音说完，拿起地上的弓箭转身骑上马追了上去。
    “主子打算一个人。。。”女子看着旁边一个拿下面巾满脸刀疤的男子。
    “我们还是悄悄跟去看看吧”说完带上面巾和女子点了点头跟了上去。
    “怎么不见慕容小王爷”离王看着慕容烟问道。
    “铃儿受了风寒，在王府休息”
    “哦，是这样啊”说完眼中闪过一丝失望，可只是一瞬，转头看向一脸冰冷的炎王。
    “听说炎王陛下的箭法可是百发百中，可否让大家开开眼界呢”
    “要说箭法应该是云帝陛下的才算是最神的吧”炎王看向一旁的云帝。
    “二位也不要谦虚，一个时辰后看一下谁猎的猎物最多，不就可以说明谁的箭法最好了吗？”云帝看上去很是慵懒。
    “也好”说完离王带着人马扬长而去。
    “那本王也不客气了”炎王没有表情的说完后也带着人从另一个方向跑去。
    其他小国的使臣也纷纷骑着马走进森林。
    “父皇，我们也开始吧”慕容千不示弱的上前看着云帝。
    “铃儿当真无事”云帝很认真的看着慕容烟。
    “是，现在的话还在休息吧，不过已经无碍”慕容烟恭敬的说。
    “如果他在的话就打不了猎了”云帝像想起什么，轻笑一声后带头走进森林。
    “父皇估计是想起五年前那次打猎的事了吧”慕容千骑着马和慕容烟并排骑着，眼中有过落寞。
    “千。。。”看到慕容千眼中的落寞，慕容烟想安慰却说不出话来。
    “那次的秋猎祭奠。。。本来是云国每隔三十年才举行一次的，可是还没有开始就结束了，原因就是因为铃儿的一句话”慕容千顿了顿继续说。
    “‘那些小动物好可怜，为什么要杀了它们，远远看着他们不好吗？’呵呵。。。就因为这样一句话父皇就取消了每三十年的祭奠，而且还笑得很温柔的看着铃儿说‘只要是铃儿想的，伯父都会答应’烟”慕容千不要解的看着慕容烟。
    “我长那么大父皇从不对我笑过，更没有对我说过一句贴心的话语，可对铃儿。。。不知道的还以为铃儿才是父皇的。。。”话还没有说完就被慕容烟打断。
    “你是在嫉妒铃儿，别忘了我和你是一样的，千，我也有妒忌过、怨恨过、不甘过，可是那样的铃儿难道就不该得到那么多的爱吗？我们不也是一直把他护在各自的羽翼下不想让他受到伤害，只想看着他得到最好的，拥有最幸福的生活，不是吗？他是我们的弟弟”
    “对啊，他是我们的弟弟。。。我不是还有你吗？怪只怪铃儿太讨人爱了，连自己也不忍心不去爱他。。。对啊他是我们的弟弟呢。。。烟我答应你以后会更加的爱他”慕容千说完笑得很是张扬，慕容烟知道他放开了。
    “对，好好爱他”
    两人相互看了一眼对方后，都看出对方眼中的释然。
    正在两人说话之间，云帝已经独自骑着马走入深林。。。
    “一个人也不见了。。。”看着身后没有一个人，云帝嘴角一弯。
    “看来。。。早有埋伏了是吗？”突然停止前进，头轻轻一歪，一阵箭风穿过耳旁，虽然躲得快，但耳旁还是留下一道浅浅的血痕。
    “箭法不错，不过。。。力道不足。。。想杀人怎么也不派一个高手来呢”云帝很是悠闲的坐在马背上，看着周围。
    刚说完又一箭射了过来，云帝脚尖轻点一个转身就落在地上，随后看向身后“出来吧，这一箭还可以”
    黑衣脸带面具的男子手拿一只箭，另一只手拿着弓走了出来。
    “朕和你有过节还是。。。”云帝完全没有把危险当作一回事的很是轻松的看向来人。
    “只是想杀了你”冰冷的话语让云帝听后大笑起来。
    “哈哈。。年轻人，如果只是一时兴起，就请走吧！朕今日不想杀人。。。”
    “你杀的人还少了”质问的语气让云帝皱起眉头，不爽的眯起眼看向黑衣男子。
    “不是杀不了你，是不想杀了你，你给朕听清楚了，还有你的话是何意”
    “二十一年前的事难道那么快就忘了么，您可真是健忘呢，要我来提醒一下吗？”冰冷语气中已经蔓延出强烈的杀气。
    “二十一年前吗？！恩？？哦，你是。。。”话还没有说完一箭立刻射了过来，云帝因为分心所以差点就被射中胸部。
    “夕华语是你何人”躲避箭后看向男子，云帝表情认真。
    “要是说她是我娘。。。你会如何”说完二支箭同时向云帝射去，云帝听到话后有一瞬间失神，不过还是轻松的躲过。
    “你是欧阳赞的儿子？”
    “住口，你没有资格提他的名字”说完拿起三支箭，摆好姿势加大力道然后射出，云帝刚用力就发觉体内无力可用，四肢酸软，躲过两支箭后，眼前一花手臂被射中了，当场摊坐在地上。
    “刚才。。。的那支箭上有毒”
    “看来想要你死的还不止我一人”
    第一支箭不是他射的，难怪力道不同。。。“我不知夕华语是怎样跟你说当年之事，但，我们并没有对不起她，相反她一而再再而三的挑起事端，我们都没有找她麻烦，她应该觉得庆幸了”说完云帝两眼已经看不清楚东西，体内越来越无力。
    “难道当年灭华语宫的人不是你和轩王还有谁。。。呵呵，不要再狡辩了，今天就让我送你一层”说完朝云帝射出了一箭。
    “离，你快来看，这里有一只小兔子，哈哈。。。好可爱”双手抱着一只巴掌大的白色小兔子，慕容雨尘小心的把它抱进怀里，轻轻抚摩着，然后朝钟离温柔的笑出声。
    “是啊，的确很可爱”尘儿永远这样笑就好。。。为了守护这个笑容，我愿意放弃所有。
    “哎呀那么小，而且又那么脆弱，离，我像不像这只兔子，一直以来不断躲在大家的背后安稳无忧的活着，我再想要是有一天我离开了大家。。。会不会立刻就死去呢，因为我也是那么脆弱不堪而且到无能”哀伤的看着怀里的兔子。
    “说什么傻话，你只要幸福就好，大家想看的就只是你的笑容，想守护的也只是你的笑容，所以大家不会离开你，而你也不是大家的累赘，而是大家的宝贝，大家开心幸福的宝贝，尘儿你还有我们啊。。。你还有我”把慕容雨尘揽进怀里，轻轻拍打着那瘦弱的背。
    “我知道。。。我都知道的”可是列你也是这样想的吗？你最终把我当作什么。。。你有在乎过我的吧。
    不知何时，眼泪悄然落下，突然怀中的兔子滚落在地，一直滚下山坡下，慕容雨尘立刻低头看去。
    “离，快救它，它那么小会摔死的”抓着钟离的衣服大声的说。
    “在这等我，不要乱跑”说完快速滑下山坡。
    慕容雨尘看着那个蓝色身影一直追下去，不由得担心，于是打定注意从一旁的小路走下去，可刚走了几步就见一黑衣男子拿箭瞄准瘫坐在地上的云帝，眼看就要射出时，想也不想的就朝云帝跑去。
    箭的速度很快，可是就在这时一个白影跑了出来，然后就听到一声闷哼。
    “唔。。。”
    一滴，两滴。。。。殷红的血液从箭端一路而下，染红了雪白色的衣衫。。。像及了朵朵红梅，妖艳而美丽，但却隐含少许悲凉与寒冷。
    黑衣人当场呆在原地，而抱着兔子的钟离顿时也震惊万分，手中的兔子砰的一声掉在地上。。。
    各位亲们，怎么都并不给伞留言呢。。。。只是看。。。伞好伤心的说，好坏也评论一下嘛，那样伞才知道到底那里不好才可以修改。。。。。大家不要懒，动手写写嘛。。。。




☆、第二十五章：生死之间

树林里两人骑着马在寻找着什么，后面跟着十多个人也在到处找着。
    “该死，要不是我。。。就不会跟不上父皇，这林子又那么大，一个人的话”慕容千捏紧双手，很是自责的垂下眼眸。
    “千，现在不是你自责的时候，伯父已经不见多时，现在要紧的是赶快找到伯父，不然万一。。。我们还是打起精神来”慕容烟的话刚说完就见身后跑来一人，定睛一看是小豆子。
    “小豆子你不看着铃儿跑来这里干什么”慕容烟看着一脸着急的小豆子，顿时生出很不好的预感。
    “王爷。。。不好了，主子他。。。他不见了”小豆子着急的说着。
    “不是有雪一看着吗？还有那钟离不也是。。。”
    “就是钟公子带走主子的，而且还偷偷的，雪一跟着他们却不料跟丢了”
    “什么。。偷偷的，不会那钟离也想在铃儿身上打注意吧”想起那晚的那人。。。这两人的确有问题，慕容烟气急。
    “跟到哪不见的”慕容千上前冷静的问。
    “狩猎场附近”
    “他们进了林子里了”慕容千和慕容烟顿时提起的心放了下来。
    因为他们知道一定是慕容雨尘叫钟离带他来这里的。。。
    还好钟离对铃儿没有。。。慕容烟呼出一口气后突然天空中出现一抹白烟。
    “烟，你看，那烟。。。不好这林子里还有别的人马，父皇”慕容千说完立刻朝白烟方向赶去。
    “所有人跟我来”慕容烟到着人也快速跟了上去。
    红色的血一滴滴掉落在地。。。白色的衣襟没有多大的功夫已经染红大片，光洁的额头全是豆大的汗珠，脸色苍白无色而原来像花瓣一样的嘴唇早已被牙齿因忍痛而咬得鲜血淋漓不成样子，鲜红的血液顺着嘴角慢慢流到白皙的下颚，看上去显得妖艳却又脆弱。
    两眼微眯的看着面前手拿弓箭的黑衣面具男。
    他的眼睛在哪里见过。。。恩。。。好熟悉呢，真的。。。好。。。熟悉
    思绪一乱本就因挡箭时跪在地上的身体此时已经到了极限，双手抓紧胸前的衣服晃了晃的向一边倒去，两眼因为晕眩而紧闭，就在这时黑衣男子刚要向前去扶。
    就被一个蓝影给一掌打退，接着那刚要倒在地上的慕容雨尘落如了一个温暖但。。。却带着颤抖的怀抱。
    他知道是谁。。。钟离
    没有睁开眼睛，也无力睁开，喘着气在钟离的怀里无力的蹭蹭，早已失血的嘴唇慢慢轻吐。
    “离。。。我。。死了，你一定。。。要活着。。。”努力的使出全身的力气抓着钟离的衣服，微弱的说出。
    你死了。。。我还会活下去吗？
    没有表情的脸上唰的一下，眼泪就从眼眶里掉了出来。。。他一直没有看慕容雨尘的脸，而是一直看着慕容雨尘胸前早已被染红了的那支箭，身体只是颤抖的松松的抱紧慕容雨尘的身体。
    他怕他一用力就会弄痛怀里的人，他怕稍微一用力怀里的人就会永远离开自己。
    一直以来作为守护这个人的笑容而存在的他，一点都不想看到除了笑容以外的表情，因为他只是为了这个笑容而活着，不管用什么样的代价，只要能换取这人一生的笑容，就算是死也是心甘情愿的，因为在这世上，唯一能让自己觉得还活着，还有生存的价值的人应该就只有这人了吧！
    没有了你，叫我怎样活下去。
    不应该是这样的，刚才你不是还好好的吗？为什么。。。为什么要受伤，你不知你伤了，我会更痛吗？
    钟离呆呆的就这样看着慕容雨微弱振动的地方射进的那支箭。
    黑衣男子看着靠在钟离怀里的那个气弱如丝的人儿，一眼死寂。
    “答应。。。我”或许是因为疼痛感一阵阵袭来，把快没有意识的慕容雨尘换回了几分清明，等了许久不曾听到答案，心开始慌了。
    离，在离的眼中只有自己，一直以来把自己当作所有，不知离的身上曾经发生什么。。。只是觉得他的内心很是孤单，把所以痛苦隐藏在笑容之下，爱他。。。爱他给予自己的所有温柔，可是他爱自己更胜于他的生命，知道的，自己都知道的。
    痛，好痛，万一就这样死了，离怎么办，不要。。。不要他再为自己做傻事。
    “为什么不答应我呆在原地。。。为什么不等着我，你不说要陪我到老的吗？怎的想骗我是不是，不要玩了，尘儿，什么都可以玩的，可就是这样的玩笑不要再玩了，你说什么我都答应你的，只要你说这只是一场你开的玩笑”钟离边流着眼泪，边笑着看着慕容雨尘那张白得接近透明的脸。
    “离。。。唔”开口想要说什么。。。只见身体一阵痉挛然后大量的鲜血从嘴角流出，不知哪来的力气，慕容雨尘双手握住胸口的箭，然后痛苦的睁开眼睛。
    “尘儿，怎么了，不要吓我”钟离从未有过的害怕。。。
    “好痛。。。”看着慕容雨尘想拔的动作，黑衣男子和钟离立刻阻止。
    突然慕容雨尘不是很清明的眼睛看向黑衣男子，然后对上那双似曾相识的眼神。
    那天的晚宴，跳凤铃舞的时候。。。他是那个人。。。原来是你。。。
    现在才知为什么当时会觉得如此熟悉。。。不过能死在你的手上也算是幸福的，深深的看了那一双熟到不能再熟悉的眼睛，然后淡淡的笑了。
    抬头看向一脸慌张的钟离，眼中全是不舍。
    “活。。。着。。。为我。。。”说完瘫软在了钟离的怀里。
    “不要”
    “不可以”
    两声凄惨的咆哮在山中响起。。。微风吹过，带有血红色的白色衣襟缓缓飘了飘，最后慢慢落在了地上。。。




☆、第二十六章：危

不远处一阵马蹄声由远而近，不一会露出了身影。
    “这。。。”稳住马，看着眼前这一幕，慕容烟捏着的缰绳不由得松开。
    一身白衣似雪的人儿现如今却被满身血红而取代，没有了平时的笑脸，没有了平时的调皮，现在的他只是双眼紧闭很是乖巧的躺在一身蓝衣沾满鲜血的钟离怀里，看上去安静极了。
    在看慕容雨尘胸口处的那只箭时，慕容烟用颤抖的声音说出“发生了什么事”说话之间慕容烟和慕容千已经来到钟离面前，所有人不敢相信眼前看到的一切。
    钟离抬起头空洞无神的看向慕容烟，然后很是苍白的笑了笑“尘儿只是睡着了”
    而身旁瘫坐在地上的黑衣男子却只是静静的看着慕容雨尘的脸，那种深邃的眼神像是要把眼中的人看进灵魂深处一样。
    慕容烟脸色苍白的弯下腰，然后颤抖的握住慕容雨尘那只因血而染红的手腕，突然眼睛一变，慕容烟一把把钟离推开。
    等众人反应过来时，只看到慕容烟骑着马抱着慕容雨尘离开的身影，呆愣的钟离和黑衣男子立刻追了上去。
    “铃儿他。。。怎么回事，到底”慕容千转身一看竟然发现地上躺着的男子是自己的父皇。
    “父皇，您醒醒，来人。。。快来人啊”这时只见云帝微弱的说了句。
    “快救。。。铃儿，快救他。。。他为了我挡了一箭，快救他”说完就彻底昏了过去。
    意外的慕容千却愣住了，从他听到‘他为了我挡下了一箭’时，就彻底愣住了。
    原来这就是你啊，铃儿，抱歉呢，我还嫉妒过你，嫉妒你得到那么多的宠爱与呵护，抱歉。。。真的很抱歉，这样的你，这样把别人看重把自己看轻的你，为了你在乎的你爱的人，可以拿自己的命去换的你，怎么不应该得到那么多的爱呢。。。铃儿
    深深的看着地上的那点点鲜血。。。满脸全是自责与内疚。
    然而慕容千没有注意的是，身旁的树林里闪过一个黑影。。。一个拿着弓没有箭的黑衣人。
    慕容烟不知道是怎么抱着怀里的人走进王府的，他只知不能再浪费时间了。
    把慕容雨尘放到床上，然后像发了疯一样的大喊。
    “快。。。快点把所有太医给我叫来。。。无论用什么办法，我要马上立刻见到人，不然都给我去死”从未看到这样发狂的慕容烟，所有的人都吓得心凉。
    慕容烟一脸焦急的来回在慕容雨尘房间里走着。
    “王爷，王府里似乎有爷留下来的药，我想那药恐怕可以。。。”雪一像想到什么然后立刻拦住慕容烟。
    “药，对了，火灵丹。。。对对。。。我这就去拿”慕容烟欣喜过望，立刻跑进密室。
    这时钟离已经赶到王府，而那一身黑衣男子不知什么时候已经离开，钟离根本没有注意到，他现在在乎的就是慕容雨尘，想想带走慕容雨尘时，慕容烟的神色，怀着一丝侥幸的心理。
    尘儿没有死，他还有救，一定还有救。
    满脸汗水的钟离着急的想看到慕容雨尘，但被小豆子给拦了下来。
    “让我进去，我要守在尘儿的身边，我要看着他，让我进去”
    “王爷吩咐任何人不许进入王府半步，钟公子请回”不知主子为什么会受那么大的伤，但早上还好好的主子，一下子就成了那样。。。小豆子狠狠的瞪着钟离，都是这人，要是这人不带主子离开，就不会发生这样的事。
    听出小豆子口气中的愤怒，钟离知他是在怨自己没有照顾好尘儿，忍住没有向小豆子动手的冲动，一把把白易拽到面前。
    “让我进去，他可以救尘儿，晚了，我要所有人陪葬”盯盯的看着小豆子，两眼发出淡淡的一层血红，混身放出强大的杀气。
    白易有些惊慌的一把抓住快要失控的钟离“不要闹了，清醒点，小尘儿还等着我们去救”说完看到钟离两眼消失的红后方才深吸一口气。
    看向被强烈杀气所吓呆的小豆子严肃的说“让我们进去，那些太医救不了尘儿的”
    小豆子这才清醒过来，立刻喘了喘气“跟我来”
    刚走到房间外就听慕容烟一声大喝“废物。。。全是废物。。。救不了他，都给我立刻去死”说完只听一阵东西掉落在的碎裂响声。
    “王爷饶命，不是我们救不了。。。是是是。。。小王爷他，他流血”还没说完就被慕容烟一脚踢到一边。
    这时钟离和白易走了进来。
    “让我试一下”白易一出声，慕容烟就看向来人，于是眼中的怒火更甚。。。
    “你来做什么。。。谁叫你来的，要不是你们。。。铃儿怎会受此伤害。。。给我立刻离开这里”慕容烟抽出一旁的剑指着钟离，可钟离像没有感觉一样一直看向床上躺着满身是血的人。
    “还不去吗？”看着那胸前有着微弱的呼吸，怒吼般的朝白易吼道。
    白易也不管慕容烟的阻止，赶忙走上前，看一下慕容雨尘的伤。
    “别碰他”慕容烟用剑刺向白易，但在离白易一寸的地方停了下来，鲜红的血液随之流出滴落在地。。。白易看了一眼没有理会的继续诊治。
    “你。。。”慕容烟看着用手握着自己剑的钟离，说不出话。
    “看在你是尘的哥哥，我且不与你动手”冰冷霸气的气势从钟离身上发出，但在这之上的还有一鼓强烈的杀气，看到为此而惊恐的慕容烟，钟离慢慢放开握着的剑尖，没有理会被刺伤的手，转身看向那张躺在床上苍白安静的脸。
    “他会没事的。。。无论什么代价，我绝不允许他有事”
    这时白易脸色难看的转过身来，冷冷的说“很危险”
    而所有人没有注意的门外黑影和屋内钟离同时一震。
    门外的黑衣人握紧拳头大力的朝自己胸前打去。。。眼中全是自责。
    “你不可以死，也不许你死”两个声音同时在心里响起。




☆、第二十七章：选择

“很危险”白易脸色难看的看着众人。
    所有人的心立刻提了起来，就在这时白易又冷不叮的说了一句。
    “但还有得救”这话一说就被钟离拧起衣领不耐烦的问。
    “不要打哑谜，说清楚”语气中少了一些紧张。
    “我给你们两个选择”白易笑着轻轻拿开钟离的手，然后变得严肃的看着慕容烟和钟离。
    “第一不拔箭，小尘儿只能活三个时辰，但少受点罪”说完就被钟离一拳打在了脸上，白易也不躲闪，活活挨了那一拳，嘴角立刻流出鲜血。
    “你这是什么选择，白易”本以为放下的心又因这句话再次提起，慕容烟也放下手中的剑，不敢相信的看着床上的慕容雨尘。
    其他人更是不知该怎样办。
    “你这妖孽，我这不是还有第二个选择吗？”白易苦笑着拭去嘴角边上的血看着钟离。
    “说”怒吼一样说出。
    “第二就是立刻拔出箭，但要是找不到五味药，也只能撑三天”无比认真的神情让大家知道，这五味药应该是很难寻来的吧！
    “是什么药，快说”慕容烟焦急的上前看着白易。
    从没有离慕容烟如此近的白易竟然也会觉得心跳加速，脸不由得红了红，当下忘记要说的话。
    钟离看出白易的心思立刻含着笑声“白易分清楚现在什么事情才最重要”虽然是很平淡的语气，但加上那笑声，却让白易立刻打了一个激灵。
    这妖孽发怒了。
    白易的意识很快清醒立刻尴尬的咳嗽了几下后“第一味就是火灵丹，此丹有延长生命之功效，不过这已经让王爷给小尘儿吃下了，可未是幸运之极，再者就是雪国的千年雪莲二株。。。”话还没说完就见慕容烟高兴的说。
    “我们王府就有一株，而皇宫内也有二株”话音刚落，慕容千就抬着一个盒子走了进来。
    “这里就有两株”走到大家面前打开盒子，果然是两株千年雪莲，不过除了雪莲还有无数的珍贵药材都是很难寻求得到的。
    “太好了，那只剩下三味药了”小豆子高兴的走到慕容雨尘面前用含着泪说。
    “说吧”钟离看着白易一脸难色知道接下来的三味药恐怕很难找寻得到，但看了一眼床上躺着的人，钟离眼神沉了沉。
    “第三味就是黑龙眼，生长在云国边界的无崖峰”这话一说出众人吃惊，因为云国无崖峰的确有黑龙眼，而这黑龙眼对于伤者有很大的疗效，许多人为了求药就去摘此龙眼，但无一生还。
    因为无崖峰下没有半点落脚之地，而且还有许多看护黑龙眼的飞禽走兽，稍不留神将会死无全尸。
    看着众人眼中的暗淡，白易接着说“第四味就是红狐之血，出没之地是沼泽之地。。。”
    “什么。。。火狐。。。”慕容千不敢相信的再次求证。
    “是的，就是火狐，而且还要一只活着的火狐，它的血是补血圣药，只要有了它的血小尘儿流出的血就可以弥补，前提下是要活着的火狐”白易看着众人听后没有放弃反而眼中充满希望。
    要知道这火狐生于沼泽之地，此狐生性聪明但很是狡诈，然而又生于沼泽，所以想要抓住它就难上加难，可以说还没有抓到就有可能丧生于沼泽之中。
    “最后一味是什么。。。”钟离眼中很是坚定。
    “最后一味便是毒谷的血人参”
    毒谷，顾名思义就是除了毒之外没有其他生物存在，只要走进离毒谷半尺之内就会被毒谷散发出的天然瘴气给毒死，所以无人进得了，更无人能走得出。
    看着众人眼中的沉思，白易呼出一口气“三天，要是能在三天之内带回这三味药，小尘儿就无事”
    “拔箭”众人齐声说出。
    “不拔根本就没有希望，拔了，我们还有三天的时间，所以你只管拔就好”钟离和慕容烟还有慕容千对视一眼后看向白易。
    “很好，大家既然做了选择，我也答应大家，在这三天里我会保小尘儿无恙”白易难得的郑重。
    大家只看不留言，也太不地道了，伞可是很在乎大家的评论，无论好坏，大家的支持就是伞的动力，请大家动动手吧！伞在这里鞠躬谢过。
    飘走~~~~~~




☆、第二十八章：忘

“既然是大家的选择，那好我们这就立刻拔箭吧”白易看了一眼众人。
    “小尘儿的运气很好，射入的箭并没有伤到心脉，或许是因为他胸前的那颗珠子”白易拿起慕容雨尘胸前挂着的那颗红色的珠子。
    慕容烟和慕容千两人看到那颗珠子后眼神也跟着变了变，是‘往生珠’
    “箭射到心脏的时候恰好珠子偏斜到心脏的位置，所以箭就很是巧合的射到珠子上，从而改变箭的力道和方向，虽说是很小，但却保住了小尘儿的命，可却因为失血过多，导致。。。所以等下拔剑时千万不能让他动一下，不然会伤心脉”看着众人点点头后立刻行动起来。
    白易用一块白色的布包满各种珍贵的止血药粉，然后让慕容烟和慕容千分别固定慕容雨尘的身体，然后让钟离拔箭。
    “你可以？”看着钟离退去平时的无害笑容，脸色憔悴的握着慕容雨尘胸前的箭，白易很认真的提醒。
    因为力道稍有轻重就会带来严重的后果。
    “开始吧”钟离深吸一口气然后小心翼翼的重新握住箭，脸色很是苍白。
    白易看出他眼中的坚定于是看了一眼众人“开始”
    钟离快速没有迟疑的拔出，同一时间，大量的鲜血喷出溅在钟离的身上、脸上、手上，鲜红的液体让钟离抓紧自己胸前的衣服，不忍再看的他一阵阵心悸。。。脸色更是没有一丝血色。
    因为疼痛感突然增强，慕容雨尘的身体果然激烈的颤抖了起来，力道刚好的拔出箭的同时，白易也很快的把准备好的药粉按住胸口处的伤口，不一时鲜血立刻染红白易的手掌。
    慕容烟和慕容千看到后跟着着急起来，因为血止不住。
    钟离只是跪坐在床上，看着那不断流出的红色液体，心顿时仿佛停止了跳动没有了知觉。
    “不行。。。”白易额头上也流下不少的汗水，打定注意按在胸口处的手立刻一用力。
    “唔嗯。。。啊”慕容雨尘当下闷哼出声，最后疼到晕了过去，但血却止住了，迅速的将伤口包扎好。
    “呼，终于行了”白易大大的深吸一口气后瘫软在地，被小豆子眼尖的上前扶住才没有坐在地上。
    而慕容烟和慕容千两人更是不断喘气，不知道还以为他们才是被伤的那个。
    钟离用干净的袖子轻轻的拭去慕容雨尘额头上的汗，再温柔的用没有染到血的手背抚摩了一下那张白得让人心疼的脸。
    “小豆子给我准备干净衣服和热水”看着满身是血的慕容雨尘，钟离双手颤抖的收回。
    “是”小豆子知道自家主子向来爱干净，从不会让自己身上染上一丝难闻的气味，特别是血腥味。
    众人很是理解的慢慢退出，只留下慕容雨尘和钟离二人。
    白皙的肌肤被鲜红的血液染红。。。雪白的衣襟早已变色，慢慢的为慕容雨尘换上干净的衣服，然后一点点擦干脸上和身上的血迹。
    “好好休息，三天，三天后我就回来，你会没事的，一定会没事的”弯下身，很轻柔的把头埋进慕容雨尘的脖颈处，深深的闻着那鼓搀杂着淡淡血腥味的百花香。
    “等我回来”说完很是怜惜的在慕容雨尘那张干裂没有血色的唇瓣上吻了一下，然后头也不回的离去。
    就在钟离离去的那一刻，同时也有一黑色锦衣的男子从窗外跳了进来，慢慢走近床边，然后站定。
    “为何如此任性，为何要去挡下那一箭”没有表情的看着床上那个双眼紧闭，安静出奇的人。
    “你不知会死的么”伸出去想触碰的手，可却停留在了半空。。。随后像忍耐隐忍似的收回。
    “认出了我，为何还依然笑得出来。。。难道我骗你的还不够深？伤你的还不够多吗？真是笨蛋、傻瓜”哀伤的神情就这样注视着那张易碎的脸。
    “果然还是离开我的好，那样至少不会在受到伤害。。。忘了我吧”闭上双眼，很是苦涩的开口“再也不要把我当作是一个好人。。。再也不要为我浪费一丝情感”转过身，迷茫的眼神立刻恢复冰冷。
    “黑龙眼由我去取”对着门的方向说完立刻消失在窗外。
    而窗外的钟离只是若有所思的看了一下快速移动离开的黑色身影。
    “不是想忘就能忘得了的，我很期待最后谁会永远留在尘的身边”说完转身。
    “走吧”




☆、第二十九章：火狐

“那里，快”
    一个火红色的小小身影在微薄的丛林中穿行着，一人紫衣，一人宝蓝，两个男子急切的追了上去。
    “不行不能再让它逃了”其中身穿宝蓝衣服的男子从地上拣起一颗小石子向着那个速度跑得很快的火红小身影扔去。
    但被旁边身穿紫衣的男子阻止。
    “不能这样，你这一扔它还有活命的机会吗？火狐很脆弱，受不了外界的碰撞，千耐心点”慕容烟说完也不理一脸烦乱的慕容千，独自追了上去。
    “哼，这小东西真是。。。看我抓到你不拔了你所有的毛”这句话好象是铃儿说话的口气，铃儿，千哥哥一定把火狐抓回来。
    慕容千深呼一口气后追了上去。
    “抓到了”慕容烟利用轻功快速的把地上的火狐抓了抱在怀里，可一不小心一个踉跄抱着火狐摔在了地上。
    “烟”慕容千立刻去扶但还是晚了一步。
    等慕容烟站起身往下一看，两人都同样很是惋惜不甘的垂下眼眸。
    “死了。。。真是该死，都怪我不小心，我们好不容易追了一天，这下。。。”慕容烟很自责的看着怀里死了的火狐。
    “不要紧烟，我们再去抓一只就好”慕容千把手搭在慕容烟的肩上安慰着。
    “也只能这样了”刚要把以为死了的火狐放在地上时，就见‘唰’的一声，手里的火狐不见了，再抬头看去，只见那只死了的火狐在丛林中快速的跑着。
    “诈死，追”两人眼中全是愤怒，聪明如两人，一人是把生意做到各国的商人王爷，另一个是云国未来的君主，可偏偏被一只狐狸给耍了，心实在是有所不甘，这样想着两人脚底下的速度也跟着快了起来。
    “救命啊。。。快来救救我”一个老头的声音突然从一旁的丛林中传了出来。
    两人当下停了下来。
    “是个老人的呼救声”慕容烟看向声音来源的方向。
    “可这荒郊野外。。。怎么会突然出现一个老头，很奇怪”慕容千警觉的看了一眼慕容烟。
    “千你先去追火狐，我去看一下”不能放任不管，要是铃儿在的话也会这样做的，铃儿，哥哥替你做。
    “烟”慕容千阻止，万一有危险怎么办，烟你不可以有事的。
    “为了铃儿我也要去，没事的”说完慕容烟还没有转身，就被慕容千一把抓住手。
    “我们两一起去，快速解决后再去找火狐”不理慕容烟的疑惑，拉着慕容烟的手就走。
    果然是一个老头，双手紧紧抓着一旁的树木，下身已经陷下沼泽，而且已经蔓延到腰间。
    “老人家您坚持一下，我们马上救您”慕容烟在周围找了找终于找到一根修长的树干，接着握住一端，把另一端递给老头。
    “快抓住，我拉您上来”
    “谢谢。。。好，我这就抓”老头说话间打量起来慕容烟。
    这小伙子不错，是个有心人啊！
    再看一旁站着不动，很是悠闲的慕容千时，而慕容千也同样打量起老头，不，应该是从开始就在注意老头。
    这个小伙子就不行了，没有半点爱心，唉，真是可惜了那么英俊的一张脸。
    这老头。。。应该是故意的吧！慕容千看人从来都是很准的，这次也不例外。
    就在两人相互瞪视的过程中，老头没有注意到自己的身体已经快被沼泽给淹没了。
    “千，还站着干什么，快来帮我，老人家快被沼泽给。。。。快”慕容千本不想的，这老头很可疑，万一是居心不良之辈怎么办，现在不能出任何事，因为还要抓火狐给铃儿，可看到慕容烟因为树干而磨出血的手时，很是心疼。
    顾不了这么多了，立刻上前帮助慕容烟。
    老头看到慕容千肯帮忙，嘴角悄悄上扬，胡子很长的关系，所以那个偷笑被掩盖。
    不一时经过两人的努力，老头终于被救了上来，三人坐在地上大口大口喘气。
    “老人家，我们还有重要的事，所以得立刻去办，不能带您离开，所以很抱歉”慕容烟很干脆的说完后拉着慕容千的手就要离开，但老头下一句说出的话让两人当场一愣。
    “你们是在抓火狐吗？我可能帮得上忙”老头从开始到现在没有一丝脸色担心的表情，这点慕容烟和慕容千自是看在眼里的，可慕容烟总觉得这人身上没有恶意，所以也就忽略了。
    “您说的是真的”慕容烟立刻转过身。
    “好人有好报，就当我报达你们的，在这不远处有一种花树，火狐很是喜欢吃，你们只要摘到那花再去引诱火狐，事情就好办了，不过你们要火狐干什么，不会是要它的命吧”老头说完后，脸色变了变的看着两人。
    “这。。。我弟弟因为受重伤，失血过多，所以不得不。。。”慕容烟很真诚的看着老头。
    “那也不需要了火狐的命，只需火狐一小杯血就可，所以你们答应我不许要了火狐的命，救了人就放了它可否”老头话语间轻松许多。
    “当然，我们只是救人，并不想要它的命”慕容千看出这老头不是坏人，所以很是坚定的说。
    “那好，你们赶快去吧”说完两人向老头告别离去。
    “这两人还真是。。。有意思”老头脱去身上有许多乌泥的衣服，然后一把抓去那满头的白发，一瞬间一个中年的俊美男子出现在原地。
    这时一个牙白衣服，同样看上去是一位中年男子，但像貌很是平常，慢慢的走了出来。
    “对你的胃口，就很有趣”
    “不错”
    “不过，真的让他们去送死？”牙白衣服的男子看着华服的俊美男子不确定的问。
    “既是救人就要负出代价的，说不定他们能平安出来也说不定”眼中有几许赞赏。
    “那花的周围全是沼泽，凭他们。。。很难”说完直个上前。
    “呵呵。。。”男子看着牙白衣服的男子朝刚才慕容烟两人走去的那个方向，很是高兴的笑出了声。
    “看来你也很看重那两小子，也好，帮帮他们也算是哄你开心”说完跟了去。
    而慕容烟本是很轻巧的就拿到花的，可是衣服被花的刺给缠住，一不小心掉下了沼泽，而慕容千在一旁一直拉着正在往下落的慕容烟。
    “快放手，千，我们没有时间耽误了，你知道的，快把这花拿去，抓了火狐救铃儿”慕容烟很认真的看着拉着自己手不放的慕容千。
    “不，我不放，死也不放”坚定的表情让慕容烟怔了一下。
    “慕容千，不要胡闹，铃儿还等着火狐救命，他才十六岁，还是个孩子，他是我的弟弟。。。或许也可能是你的。。。这里的沼泽很深，凭你一人之力是救不了我的，千，今生算我欠你的，来生再还你，放手”慕容烟已经松开拉住慕容千的手，不过还被慕容千紧紧的拉着，没有一丝松动。
    “不要。。。救了铃儿失去你，你以为铃儿就会开心的活下去吗？你以为没有你的日子，我还会。。。我还会活下去吗？不是都说好了的吗？我们要一起变老。。。一起等待头发变白。。。”慕容千思绪万千。。。千万个不舍与心痛齐发。
    “千”慕容烟眼看自己的腰就要淹没在沼泽中，又看了一下慕容千的一只脚因为拉自己也陷进沼泽中中，想也不想的一把大力的甩开拉着自己的那只手，然后把手中的花用尽全力扔到了慕容千身旁。
    被突如其来的甩开，慕容千因为刚才的力道而向后倒去，敢忙站起身却看到慕容烟因为刚刚的挣扎而更加深陷。
    “烟，不可以。。。不要”慕容千想也不想的向泥沼走去。
    “站住，不要再靠近我，答应我救铃儿，也答应我好好照顾自己，然后忘了我，这是我最后求你的千”周围没有任何可以让慕容烟救命的东西，慕容千只是呆呆的看着慕容烟一点一点陷下去，眼中全是悲痛，无力，没有任何语言能形容他现在的心情。
    “我爱你，千，从小就爱着你，今生能遇见你，真好”一滴泪从慕容烟眼角滴落，却灼痛了慕容千的心。
    “不好，一点都不好。。。遇见没能保护好你的我，真的一点都不好”刚毅的脸上没有半点表情，但慕容烟却从那双眼睛里看出，他的心正在落泪。。
    就在这时一根绳子抛了出来紧紧的系在慕容烟快要被陷下的腰上，然后只见一白一青两人人影一闪，沼泽地中的慕容烟就这样没。
    再一看时慕容烟已经被慕容千抱在怀里，紧紧的抱着，像拥住全世界最珍贵的宝贝。
    “嘿嘿，这两人还真是有爱呀”青衣男子笑得很是欣慰。
    “难道这不是你想要的结果”白衣男子白了一眼身旁的人。
    “我只是想看看他们的爱有多真，是不是和我们一样”说完把白衣男子揽进怀里。
    “看到了就走吧！”没有避开青衣男子的手，反而回拥。
    “恩，一起走”。
    大家多点留言，多点收藏，多点打分的话，伞会加字数的哦，不管工作怎样忙，伞也会尽量满足大家的要求，写好文的




☆、第三十章：艰难

“小心，主子”一个满脸刀疤的男子看着一只形状怪异的鸟类向正往一棵长满黑色的圆形果类飞去，而恰好一个神色疲惫的黑衣男子也正向那棵黑果树移动。
    男子听到头顶上方传来的声音，看都没有看一眼正向自己飞来的怪鸟，从胸前拿出三棵银针就射了过去，怪鸟痛苦的呜咽一声后直直掉入脚下全是白雾弥漫的崖底。
    上方的男子看到危机再次解出后，提起的心再次放下，一天前来到这无崖峰，为了寻找黑龙眼，已经遇到无数的飞禽走兽，奇怪的是只要靠近崖边，就不断的被它们攻击，而且很是凶猛，一不小心就会被那利抓和尖牙给撕碎，但只要离开就无事。
    这一天里主子没有休息的想尽办法接近那棵黑果树，而偏偏那树就长在崖下的石缝当中，而且跟本就没有落脚点，就算你的轻功如何精进，内力如何深厚，也没有办法，而且崖边全是石头，很是锋利，如果想拿绳子系在腰间的话，不出半刻绳索就被被割断。
    所以只好。。。
    欧阳列理了理腰间的铁链，然后用匕首慢慢一步一步的插进崖缝的石头中，手因为用力过猛所以被匕首割伤无数的伤口，上面的血迹干了又湿。。。而腰间的铁链也勒得五脏六腑生疼，没有血色的脸却依旧坚持着一步一步靠近那棵黑果树。
    就在这时一只成年人大小全身黑色羽毛的怪异鸟类再次向欧阳列袭来，无比尖利的嘴和锋利出奇的抓子，此刻全以欧阳列为目标，它飞的速度极快，刚才才看到一个黑影，而不一会就已经飞到面前，那双黄色的眼睛紧紧锁住目标。
    欧阳列快速把手伸进怀里，可脸色一变，很是不甘的眯起眼。
    带来的暗器和武器全没有了，剩下的就只有手中拿着的匕首和腰间的软剑，可是如果不偷袭的话，以目前的情况来看，恐怕还没有摘到黑龙眼就要葬身于此吧！
    不，就算如此也要摘到黑龙眼，因为那人还等着。。。要死也要摘到它，快速抽出腰间的软剑挥向飞来的黑鸟，可那鸟力气大得出奇，而且因为行动受到限制所以每当要刺中它要害时，它都能轻松的躲开，相反欧阳列本就疲惫不堪，再加上因为被铁链勒得极紧，所以几个回合下来就已经败下阵。
    一个不留神胸口立刻被那黑鸟的利抓留下几道深而狰狞的血痕，看上去让人感到触目惊心。
    忍住疼痛，努力咬了一下舌尖，让快要失去意识的自己立刻清明几分，也因此嘴角立刻流出鲜血，不，应该是黑血。
    “中毒了吗？呵”一滴黑血从嘴角掉在手上，欧阳列自嘲的低头看了一眼胸前已经渗出不少黑色的血液。
    “要死也伦不到你来动手”说着双眼全是杀意，脚借着崖壁一蹬，剑尖立刻指向再次飞来的黑鸟，黑鸟当即躲闪不开，被刺中，下一刻，变得更凶狠的朝欧阳列袭来，欧阳列眼中全是决绝，没有丝毫松懈，拿起左手的匕首直刺那黑鸟的眼睛，果然弱点就是眼睛。
    幸运的黑鸟被刺中了，然后很是痛苦的乱飞，最后撞到崖壁上，掉入崖下。
    直喘气的欧阳列放松无力的身体撞到了崖壁，当下一口黑血吐了出来，腰间的衣服早被铁链磨破，而且深入肌肤，胸前的伤口更是严重之极。
    可欧阳列没有理会，咬着牙，眼中全是不远处的黑龙眼。
    用尽所有力气，直奔那棵黑龙眼。
    “到了”无力的声音说完后只见那软剑‘呛’的一声插如崖壁间，然后一只手紧紧握住剑，另一只手迫不及待的摘下黑龙眼。
    小心翼翼的收到怀里，嘴角大大的弯起。。。只可惜易了容，不然。。。这一笑足可让人看痴。
    “等我”满手是血的拿出戴在脖颈处的白色香袋，轻轻的在上面印上一吻。
    而毒谷的钟离却没有这样容易。。。此刻的他已经在毒雾林中迷路了，而且到处都是含有剧毒的植物，他已经进去一天一夜了，水米不进，而且还有吃人的植物，幸亏他有一颗含在嘴里的避毒珠，不然还没有被这这植物咬到，就先死在了这满谷的毒气中，不出一秒绝对死翘翘。
    这不，又被一植物给咬了，活生生的咬下一块肉。。。手臂立刻鲜血淋淋，忍住痛，用黑色的羽扇很是流畅的把咬自己的那植物一切两半。。。随后流出大量蓝色液体。。。还有没有消化完的。。。自己的肉。
    钟离看了深深的吸了一口气，忍住想要呕吐的冲动，斜着眼很是不忍的看了那一块自己手臂上的肉。
    “可惜了，要多久才能补回来”很是惋惜的摇了摇头，又渴又饿的他再加之身上被咬了无数的伤口。。。神情很是颓废，哪还有平时的潇洒俊逸，此刻的他两眼发晕，因为周围全是一样的植物，而且白雾环绕，根本看不清哪个才是出口。
    “血人参，白色的叶子，红色的花。。。到底要到哪里才能找到你。。。尘儿还等着你救命呢，快出来吧”钟离用手拭去额头上的汗水，继续寻找着。。。
    突然无意间扶着身旁像树的植物，湿湿的感觉从手心传来。
    下一刻，钟离转身一看。。。自己的手就已经被。。。
    嘿嘿。。。收藏、点击都增加好多，所以伞立刻多更一章，可是留言依然没有多少呢，这点伞还是觉得伤心，不过还是要感谢大家的支持，伞鞠躬谢过~~~飘走




☆、第三十一章：赶到

“啊。。。”那植物在。。。在舔自己的手。。。而且舔过的地方全留下无数的绿色粘稠。
    恶心的感觉立刻直达全身，抽出手弯下腰呕吐了起来，到最后无力的脸色苍白的瘫坐在地。
    “不行得抓紧时间才行，剩下的时间已经容不得我浪费了”打起精神努力站起来，却不小心脚下一软滚进一个黑洞，感觉身旁无数带有刺的东西扎入身体，痛苦之极。
    一个翻身没有着落点，而且四周漆黑一片，接着就像掉入一个无底洞。
    心道不好，不被毒死也会被摔死的吧！刚想到这里，身体就重重的与大地接触，而且很是倒霉的掉下了几块东西，又很巧合的压着自己，身体本就被这一摔，内腑被摔得生疼，而接下来的重物更是把自己压得骨头都断了几根。
    “该死，怎么这般倒霉。。。啊”刚想试着动动，但全身就像被车撵过一般，转心的疼。
    用手摸索着身上压着的东西。
    “石头。。。呃，还有很多，唉，不死就算是幸运之极”用尽所有力气，忍住疼痛，一点一点的把身上的石头摸着黑搬到一边，不知搬了多久才得以脱身，可动一下后才发觉。
    右腿没了知觉，胸骨断了三根，而且全身都是长在地上的针状植物，很是费力的一根根拔出。
    “糟糕，腿大概是断了。。。那么深的洞怎么上去”焦急的四周看看，忍住痛站了起来，一瘸一拐的看着头顶上方传来的一丝丝光亮。
    “怎么办，时间不多了”很是急躁的一拳打到石头上，石头被大力的震散，然后飞向四周，一阵响动后，一丝光线射入眼帘。
    不敢相信的揉了一下眼睛。
    “命不绝我钟离”说完轻笑一声后，艰难的走出黑洞。
    强烈的光线让钟离立刻不舒服的闭上眼睛，等慢慢睁开后，入眼的全是各种花草，看上去很温顺，应该不会再咬人了吧！
    钟离在心里想着。
    就在这时腿间传来一阵疼痛之感，往下一看。。。天呐这花会吸人血，一朵白色的花贴在钟离的腿上不一会儿变成了一朵鲜艳无比的红色，钟离愣了愣立刻收回腿然后再一脚踩下去，那花立刻溅出鲜血。
    “天下怪事多，真是无奇不有啊。。。这话说得一点都不错”抬头看了看天色，快要黑了。
    “不行只有一天半的时间，不能再浪费了”快速在花中寻找起来。
    就再被吸了无数次血的钟离快要支持不住的时候，一朵红色花瓣，白色叶子的植物印入眼帘。
    “这是。。。血人参？！”不敢相信的轻轻拔起一看，果然是。
    如被大赦的钟离仰天大笑。
    “尘你有救了。。。你不会有事了”完全没有在乎此刻自己脚上正吸自己血的无数花草。
    三天终于快到了。
    白易和小豆子在床边一刻不敢松懈的照顾着慕容雨尘。
    而云帝自醒来后也在一旁守着。
    就在这时，慕容雨尘突然全身痛苦的发起抖来，随后一口鲜血顺着那苍白如纸的嘴角流出，然后体温逐渐升高，脸上也立刻出现不正常的红晕，汗水大颗大颗的侵透全身。
    王府上下一时间全慌乱了起来，人人六神无主，就连白易也脸色焦急难看非常。
    “白大哥，快救救主子，求您”听到白易说除了那三味药，任何人来也救不了慕容雨尘，所以就没有把消息告诉轩王和其他人，小豆子很是后悔，如果爷能救主子的话，而自己又没有及时告知，万一主子。。。那就是自己害死主子的，主子不可以死，他那么善良、可爱，不会就那么。。。
    “快救他”云帝用命令的口气看着白易。
    “药，只要找来药，我立刻救，但。。。”白易怀着期待焦急的眼神看着门外。
    怎么还不来，再不来就真的。。。快来吧！心里不断祈祷。
    终于两个身影狼狈的互相搀扶着走了进来。
    “火狐。。。找到了”说完两人瘫坐在地，不断喘着气，看来一刻都没有停过的赶着来，累坏了。
    “小豆子快取血”白易顿时松了一口气，可看到慕容烟和慕容千两人的神态，不由得皱起眉头。
    那其他两味药是否平安得到了呢？




☆、第三十二章：痴儿

“怎么办”小豆子着急的站在一旁。
    “只有找个人用。。。”白易脸色难看的抬着一碗血，眼睛却不时往门外看。
    “这。。。”云帝皱着眉头。
    本来是要让慕容雨尘喝血的，可怎么也喝不下去，当场的人全都苦恼，要知道如果除了钟离以外的人碰慕容雨尘的话，后果可不是闹着玩的，这一点白易可是深有体会。
    大家一人看一人，慕容烟和慕容千两人还没有缓过来，一脸疲惫的靠在椅子上，可眼睛却是看着钟离的。
    而云帝和其他人也把希望放自己身上。
    “死就死吧！”钟离你可别怪我，我也是没有办法，何况是你不来的。
    白易喝了一口血，刚要把血渡给慕容雨尘时。
    ‘碰’的一声，一个蓝色的身影顺着门边倒了下来，而且手中还拿着一棵血人参，众人立刻放下一半的心。
    白易听到声音后仔细一看，不是那妖孽又是谁呢，而且还用杀死人的眼光看着自己。
    糟糕，被误会了，情急之下，含在嘴里的血一口咽了下去，哀怨的放下碗立刻走到钟离身边。
    这才知道这妖孽全身都是血，而且脚断了，当下脸色立刻暗下来。
    “怎么搞成这样”白易这一问大家本开心的笑容立刻也暗了下来。
    “少费话，你刚才要对尘儿做什么。。。”钟离被小豆子和白易扶了起来。
    “那个只是想喂。。。小尘儿他根本就喂不了药，既然你来了，还是你来吧”心虚的看着钟离笑笑，扶着钟离走到床边。
    这人又瘦了，钟离用带着血的手轻轻的摸了一下那张苍白的脸。
    云帝看着钟离对慕容雨尘的特别，一时间眯起眼睛，慕容烟和慕容千两人立刻觉察到云帝的不解，快速对白易使了个眼色。
    “对了，小尘儿要治疗，所以这里只能留下两人，所以大家还是去休息一下”白易立刻装作严肃的说。
    “最好你能把铃儿治好，不然”云帝看了一眼握着慕容雨尘手的钟离“后果不是你能承受的”说完甩袖而去。
    “那就靠你们了”慕容千扶着慕容烟和其他人全退了下去。
    “还是快点把火狐的血喂给小尘儿吧，不然”话还没说完，钟离抬碗就喝了一口然后弯下腰对着那张干裂的唇，把血渡了进去，一口两口。。。。到最后一碗血全渡进了慕容雨尘口中。
    可渡完后钟离的唇却没有离开，而是温柔的吻着那张因为发热而变红的小嘴，把舌伸进去，然后慢慢吸吮，纠缠，一滴眼泪从上方掉落在慕容雨尘脸上，一瞬间那长如蝶翼的睫毛动了动。
    我回来了，不要害怕，我回来了，你不会有事了，尘，我回来了。
    白易早在钟离喂第一口血的时候就转过身整理药材，他知道钟离此刻的心正在寻求安慰，多日陷在失去小尘儿的恐惧中，他的心已经不是自己的了，要是真的出事的话，这妖孽恐怕也会毁了所以人然后再去陪。。。。
    不过没事，一切都没事。。。白易安心的笑了笑。
    突然窗前闪过一个黑影，速度很快可还是被白易眼尖的看到了。
    走到窗前，看到窗口处放着一颗黑龙眼。。。白易很是感慨的叹了一口气。
    “伤得很重吧，而且还中了毒”轻声说出后摇了摇头，拿起黑龙眼。
    “问世间情为何物呀！都是些痴儿，这妖孽是”看着床上已经昏过去的钟离，然后又看着窗前的那一滩黑血“你这冰块也是。。。唉”
    下一章我们的铃儿就醒了哦！留言留言，打分打分




☆、第三十三章：赌注

“唔。。。啊”扶着墙一口黑血吐了出来，欧阳列慢慢的靠着墙滑坐在地面，右手紧紧按着胸前被怪鸟抓伤的胸口。
    想起钟离喂血的场景，想起那家伙那么温柔的吻着他，双手捏得发白，眼中闪过杀意。
    “不能容忍吗？可是你已经失去了站在他身边的资格，你和他不是只能做敌人的吗？”冷冷的扬起嘴角。
    “那一箭已经切断了你和他的所有羁绊，可是为什么”用手按着胸口“这里会觉得如此痛呢”哀伤的眼神从未有过的出现在了欧阳列的眼中。
    “因为你从头到尾就没有打算真正放下他，少主，既然放不下，为何不去争取”书生样的男子走到欧阳列身边，认真的说着。
    从来少主都只是为了仇恨而活着，不是活人该有的表情，却有着死人该有的眼神，可这两年多，少主有了生气，他学会了温柔，他的眼中不再是冰冷，大家都知道那个少年改变了他。。。而他也是为了那个少年而改变。。。他爱上了那个少年。
    “你的话多了”掩去眼中的哀伤，冰冷的看着身旁的人。
    “不多刚刚好”弯下身拿出一颗药丸递给了欧阳列“吃了会好很多”
    没有说话也没有接过药，逞强的站了起来。
    “少主没有必要因为自责而虐待自己，因为你这样做，不能改变你射的那箭换成别人”书生男子俊俏的脸上有过多的无奈。
    被说中心事的欧阳列挑了一下眉看着说话的人“今天，你可真是话多”含着杀气。
    被欧阳列这一看，男子并没有退缩，而是浅笑出声“十五年了，您还要浪费多少个十五年，既然爱他就要把他纳入自己的羽翼下好好的保护，不该把他推到别人的怀抱”话刚说完就被一掌结实的打在胸口，血气上涌，可还是忍住强咽了下去。
    “话多的人。。。通常是活不久的，下不为例”冰冷的语气听上去犹如地狱的使者，恐怖的修罗。
    看着那个蹒跚而去的黑色身影，男子苦笑“明明爱到骨子里，为何？果然，仇恨大于一切吗？”
    “二十多年的恩怨不是你一句话就能解开的，看来真如东日你说的，少主真的是陷下去了”一个相貌俊雅却精明的男子走了出来。
    “唉，要是没有这场恩怨，那小王爷还真适合少主，你说是吧，北辰”东日拿出扇子幽幽的扇着。
    “一个寒冷似冰，坚硬却霸道，一个温柔如水，柔软而又玲珑，可你偏偏忘了另一个人”向前走了几步“一个热情像风，善变却又专注的男子”
    “是啊，那钟离可是少主将来的情敌呢，不，应该说从两人开始见面的那一刻起就是了”东日嘴角上仰。
    “可是少主还要背负着一断仇，你所希望的或许只是你一人的幻想”北辰眯着眼很不留情的打消东日的念头。
    二十多年的仇恨不可能为了一段情就能收手的。
    “我们赌一把可好”东日笑得是越发的灿烂。
    少主的眼神是不会骗人的，而且。。。他的温柔只给过一个人。
    “好处是什么”北辰看了一脸笑意的东日，突然来了兴趣。
    “输家就听赢家使唤十天，如何”东日满带笑意。
    “好啊，一言为定”两人对掌相视，各怀心事。
    宽大的床上躺着一个如玉般的人儿，长长的睫毛像蝶翼一样不时颤动着，突然被旁边另一个人握着的手指动了动。
    趴在床边的人立刻惊醒了过来，然后小心翼翼的看着那张脆弱的脸。
    这时长长的蝶翼慢慢张来。。。一双带有水气有些迷茫的眸子露了出来。




☆、第三十四章：清醒

“离。。。”沙哑的声音艰难的说出。
    握着慕容雨尘手的钟离一下子睁大眼睛，小心翼翼的回了句“尘儿。。。”
    看着如此紧张害怕的钟离，慕容雨尘的心被揪了起来，心酸的感觉，蔓延整个眼眶，泪就那么流了出来。
    “对。。不起”带着哭呛虚弱的说。
    对不起让你担心了。
    可这一哭把本就患得患失的钟离吓到了“不哭，哪里痛，是不是伤口。。。告诉我，尘儿，我这就去叫白易”握着慕容雨尘的那只手不知什么时候已经颤抖了起来，这一抖被慕容雨尘发现后，眼泪更流得凶。
    “离。。。呜呜。。。离”离害怕了，是我让他害怕了，担心了。。。
    钟离看着不断叫自己名字，而且不停哭的慕容雨尘，心立刻提了起来。。。是不是伤口很痛，这人从小就怕痛，那么深几乎穿胸而过的箭，就那么射进他的身体。。。还流了那么多血。。。一定是很痛很痛。
    眼中全是担心，根本没有注意自己的手还握着慕容雨尘，紧紧的握着，而且还颤抖着，彷徨的起身想把白易找来。。。可刚被接好的腿没有力，就那么倒在了地上，身体因为被先前那些吃人的植物而咬伤，这一摔，衣服外就被红色的液体给染红了。
    可因为紧张所以摔下的时候没有放开慕容雨尘的手，所以慕容雨尘被这一拉，胸口处的伤口当然也跟着痛了起来。
    “啊。。。”这下是真的痛了，无比转心的痛，额头上的汗珠大颗大颗的掉落在发间，苍白的唇被牙齿一咬而变得更白。
    钟离一听到床上传来的痛呼声，立刻看了一下自己握着的手，这才慌忙的爬了起来一看，慕容雨尘胸前已经被鲜红的血液染红了，伤口裂开了。
    “尘儿，对不起，我这就找白易。。。”赶忙放开慕容雨尘的手，从始到终都没有看慕容雨尘的脸，因为他害怕看到那种没有生气的苍白。。。是的他钟离害怕了，从未有过的害怕。。。从未有过那么害怕失去一个人，他的心和身都在颤抖。
    全身是血的在自己怀里，全身冰冷，那么虚弱，好像稍微一用力他就会不见，脑海中不断的重复着所有的画面。。。
    可刚放开的手被慕容雨尘紧紧的拉住。
    “我在。。。我都在的，没事了离。。。我不会有事了。。。”喘着气紧紧拉着钟离的手。
    感觉到手里传来的温度，钟离慢慢的看向慕容雨尘，那人毫不吝啬的柔柔一笑，是啊，这个笑是不能做假的，我的尘回来了。。。他没有事了，一切都不是幻觉。。。是真实的。。。他不会离开自己了。
    无声的轻轻的把那个柔弱的身体揽进怀里，感觉着那微弱的心跳。。。和点点传来的温度。。。深深的把头埋进那满是花香的白皙脖颈中。
    “尘。。。回来真好。。。真的。。。”不敢抱紧，生怕把他弄疼，可慕容雨尘却紧紧的贴着钟离，用头蹭蹭钟离的肩膀，然后大力的咬了一口。
    被咬痛的钟离立刻疑惑的看向慕容雨尘，那人调皮的笑了笑，虚弱的说“痛吗？”
    “痛”钟离认真的回答。
    “笨蛋，痛的话就不是在做梦，我真的没有事了，我真的回到你的身边了，离”这一说，钟离身体本能的僵硬了一下，然后看着那一脸调皮的的样子，高兴的笑了起来。
    是呀！这不再是梦，尘儿真的回来了。
    躲在窗外的几人听到钟离的笑声后，也跟着嘴角弯起。。。无声的退下。




☆、第三十五章：质问

“东日，少主的身体还有什么地方不妥吗？”西星看着不远处坐在石蹬上发呆的欧阳列。
    “没有什么不妥，身上的毒已经解了，而伤口也基本愈合了，不过相思病却。。。严重了”东日摇了摇扇子。
    “你是说。。。”西星还没有说全，就被一把刀快速从东日和自己中间飞过，两人惊慌抬起头一看，就见欧阳列带着面具但眼睛冰冷的看着自己。
    一瞬间全身感觉到一丝丝寒冷。
    “今晚就起程回宫，通知下去”没有温度的话语。
    “今晚就走？”西星不解的问。
    “有何问题”
    “那宫主交代要杀的那个人。。。怎么办”西星硬着头皮说。
    “现下把往生珠带回去才重要，那个人的命就先留着”欧阳列仿佛想起什么，捏紧双手，都是因为那个人，他才会受伤，眼中闪过自责和怨恨。
    这一变化没有逃过东日的眼睛，看着那个快速离去的身影，东日立刻一脸笑意的看着西星。
    “你猜少主那么快离开是要去哪里”
    “少主他。。。不会是去见。。。”
    “西星你变得聪明了哦”用扇子敲了一下西星的头。
    “你少废话，我本来就很聪明，只是你一向笨，没有看出来而已”说完白了一眼依然满是笑意的东日。
    几天下来钟离一刻都不停的在慕容雨尘身边守着，关于慕容雨尘的事都亲力亲为，从不假手于人。
    看着床上熟睡的人儿，钟离宠溺的笑了笑，拉好被子，掖好背角。
    “能这样触摸到你，真的很好”话音很轻也很柔，轻揽过几根贴在慕容雨尘脸上的碎发，无比温柔的动作，静静的坐在床边，幽幽的月光从窗外照了进来，点点清冷照在桌上的鲜花上，显得无比的飘渺而美丽，但却感觉不真实。
    “尽管没有提他，可你依旧放不下他的吧！”很轻很轻的说着，像梦呓一样。
    “可。。。就算如此，我还是不会放开你，因为除了你，我已经没有什么可拥有的了，所以。。。尘，你这一辈子注定要被我所束缚”而我则是永世为你而沉沦。
    没有笑意的脸上，全是坚定。
    月光下一白色衣服的男子站在池溏边。。。双手背在身后，一脸沉思。
    一个黑影闪过。
    “你的目标是我，我警告你不要对铃儿下手”低沉的声音因为这月光变得越发的冰冷。
    “不要命令我，你还不配”黑衣男子瞪着一身华衣的云帝，不屑轻蔑的语气。
    莫名的觉得这双眼睛似曾相似，在哪里见过，又说不上来，云帝听到欧阳列不屑的语气出奇的没有发怒，反而细细的打量起欧阳列来。
    “因为铃儿所以那天你才没有杀我？”不是疑问而是肯定。
    “也因此他为了你而受伤”眼中闪过杀意，这两年来，不要说让他受伤，就算是小病小痛，自己都不忍在他的身上看到，可被自己小心翼翼照顾了两年的人儿却为这人挡下了自己射的致命一箭，自己亲手差点毁了他。。。想到这里双手紧紧捏了起来，两眼全是愤怒。
    “你很在乎铃儿”云帝不理会那强大的杀气，之所以再这里等着，是因为各国使臣明日都要返回各国，他相信今晚会发生什么。。。铃儿对于自己是再重要不过的了，不放心所以自己亲自瞒着其他人在王府守着。
    可意外的等来了这个人，这个让自己有一丝亲切感觉的年轻人。
    “与你无关”果然够简洁够冰冷的回答。
    “可与铃儿有关，如若你不放下仇恨，就不要再接近他，那样你会伤了他，难道你接近他的目的也正是想用情伤他来达到你报复的快感吗？”逼人的气势让欧阳列一振。




☆、第三十六章：欣喜

“那就要问你啊，当年你对我娘所做的也是因为报复是吗？你叫我放弃报仇，可是你的罪过却是没有办法被原谅的”怒吼一般的说出。
    “报复？呵，夕华语是吗？要不是因为铃儿的娘亲，她早就该是死人了吧！我不知她和你说了什么，但，当年之事，我想还是你亲自去找答案的好，因为我们并没有对不起她，相反，她却一再伤害其他人”很是认真的看着欧阳列。
    “为了对你负责，也为了铃儿，我想你还是好好问问夕华语，到底二十年前发生了什么，反正我说的你未必会信，总知我只能说，当年我们本是极好的朋友，可以互相交换性命的好友，可在你爹爹欧阳赞出现后就一切都变了”云帝很是落寞的看了一眼头顶上空的月。
    转过身，没有再看一眼一脸若有所思的欧阳列“替我转告她一句话，我们当年并没有灭华语宫，信不信由她”说完很是潇洒的离开。
    看着云帝的背影，欧阳列心思烦乱但却感到一丝欣喜，如果当中另有隐情那么自己和他就可以。。。
    “互换生命的好友吗？娘。。。你有多少事在瞒着我呢。。。”现在才发现自己所怨恨了十多年的仇恨似乎没有什么根本的理由。。。可明明亲眼看到那些被杀了的华语宫族人，和中了毒的父亲。。。可为什么刚才在那男人的眼睛里却看不出半点虚假可言呢。
    深深的呼出一口气，朝另一个方向走去，带着轻松许多的心情慢慢一步一步的走去。
    其实慕容雨尘在钟离离开不久就因口渴醒了过来，但懒得不想动，就那么躺在床上，看着满屋子的鲜花。
    想想离这两天每天大量的往屋子里送花的神情，就好笑，小心翼翼的摆了满屋子，说什么看了这些花心情好的话，伤就会好的快，一脸笑意满满的样子。
    自从受了伤后，离都是患得患失的，一刻都不离开自己，就连睡觉也要抱着自己，生怕一松手或者一离开自己就会不见一样，尽管自己每天都在重复自己在。。。一直都在的话，可依旧如此，而且每晚都睡得极不安稳，很多次因为梦寐所以不小心把自己的伤口弄痛，这才不放心的到自己房间休息。理由就是怕看到自己难受的样子。
    可是，离，你依然在害怕着，什么时候才能让你放下那些不好的画面呢，果然那天自己的样子吓坏了你。
    轻轻的叹了一口气，突然窗外有脚步声，以为是离担心自己又来看，立刻闭上眼睛，照顾了我那么多天了，都瘦了那么多，而且还为寻药受了那么重的伤，不能再让你担心了。
    感觉脚步声越来越近，到最后停留在了床边，接着自己的手就被握住。
    不是离，离的手永远都是温暖的，而这个感觉。。。难道是你。。。不错这种冰冷的感觉应该是你吧，我还以为你不再理我了呢，我破坏了你的目的，可没有办法啊，你想要杀的人却是我的亲人，我爱的人啊，他是我的伯父，不得不保护的家人。
    抱歉呢列，我不是故意阻止你的。。。还是恨我的好，那样你就可以放下心思与我为敌，那样你就不会为难了吧！而我也可以专心的爱离了，而我也只属于离了。
    冰凉的感觉触摸上自己的脸，这才发现自己不知是什么时候，眼泪掉了出来，而他此刻却正在用嘴轻柔的吻去。
    你是喜欢我的吧，不然怎么会对自己那么温柔。。。
    “是在恨我为什么伤你吧”冰冷的语气在耳边响起，无限的自责。
    不，一点都没有。。。
    “恨我为什么要瞒着你，为什么要欺骗你”拿起慕容雨尘那只白皙软软的小手放在嘴边。
    不，不恨，一点都不恨，至少你的温柔不是假的，这样就够了。。。想睁开眼睛，然后大声的说，可是不能，一旦醒了，他就会不见的吧！
    “等我，等我把所有一切都弄明白后，我再全部告诉你，没有保留的全告诉你”像誓言一样的定在慕容雨尘心中。
    恩，我等，等到你愿意把一切告诉我的那天。。。
    “到那时你只能属于我一个人，只能是我一个人的”霸道的口气让慕容雨尘心跳停止了半拍。
    我在做梦吗？从来只是说几个字或几句话就过一天的列，今天却说了好多，而且还那么霸道，不过真好呢！
    可是我只能给你一半的心呀！因为在十多年前我已经把另一半心给了离了。。。这样半颗心的我你还会想要吗？
    刚想到这里，两片冰冷的柔软贴了上来，呼吸减半，心跳加速。。。被吻了。。。而且还是被像木头的列吻的。。。
    奇异的感觉在心里冒着泡泡。。。不讨厌相反却觉得丝丝欣喜。。。很舒服的感觉
    可慕容雨尘没有想到是，在自己睡着的时候这样的事已经发生过无数次了




☆、第三十七章：旅途开始

“我走了，我会再来的”弯下腰环住慕容雨尘的身体，然后放开，窗子一响就什么都没有了，有的只是幽幽的月光，和淡淡的花香。
    没有睁开眼睛，但慕容雨尘知道欧阳列已经离开了，伸起刚才被欧阳列握的那只手轻轻摩挲着刚刚被吻过的唇，轻笑着，一种名为幸福的喜悦装满内心。
    “我等着，我一定等着”无意识间摸到胸前的那颗珠子。
    他不是要这颗珠子吗？或许有什么用处。
    想想后起身，披了一件外衣，然后鞋子都忘记穿的追了去。
    虽说是夏天，可夜晚的风还是有些许凉意，突来的一阵风让身上立刻抖了一下，这才发现有点冷了，忘记穿鞋子，没有穿多少衣服，只是一见雪白色的内衫和外衣，风一吹满头的黑发和身上的单衣随风飘舞，远远看去真是美妙无比。。。没有返回的意思，依然追着，眼看不远处的一个黑影突然停了下来。
    被发现了吗？可我很小心的说，不会是身上的花香惹的吧，说着还用鼻子闻闻身上的体香，可下一刻四周的侍卫全涌了出来，是哥哥安排的吧！
    “不过都不是你的对手，伤不了你的，算了，等再见到你时在交给你这颗珠子吧!至少事情没有弄清楚之前，只可惜三件事你还欠我一件呢，大概可能会永远欠着吧。。。”抬头看了一下没有星星满是乌云的天空“也许这样就好”说完大大的打了一个寒噤，低下头看看自己被冻得红红的小脚，小嘴再一次噘了起来，双眼中也变得迷茫有了些许水气。
    哽咽的说“以后有危险的时候你还会出现吗？冷的时候你还会脱衣服给我穿吗，任性到处跑闯祸的时候你也不会替我收拾烂摊子了，受伤生病也不会。。。寸步不离的守着我了吧！呜呜。。。该死的，怎么又哭了呢，还真是弱呢，也许你很讨厌我在你怀里动不动就哭，还把鼻涕檫在你身上，呜呜”边说边用手檫眼泪，身体慢慢坐地上，双手抱着向前弯曲的脚，显得很无助。
    这时感觉胸口一阵疼痛，低头一看伤口处又染红了衣服，没有理会。
    哽咽的声音却立刻停了下来，双手捏紧衣服的一角。
    一声痛苦的声音把慕容雨尘从思考中给拉了出来。
    定睛一看才发现满地都是人，而且都受了伤可没有死，而那黑衣人黑衣飘飘，头带黑纱，脚尖轻点飞出墙外，只是在跳出墙外的那一瞬间头轻微的向后看了一下，可是这一个快速的动作慕容雨尘没有看到，动作没有丝毫拖拉的跳出了墙外。
    走了吗？你会回来的吧！
    神色暗淡，大大的叹了一口气站了起来。
    “算了，不管了，该怎样就怎样吧！”说完刚要转身被突如其来的香味弄得头晕晕的。
    是吃的吗？好香的味道呢！
    只是看到一瞬白就陷入黑暗当中。
    天都没亮，全城戒严，满大街的官兵到处找人。
    慕容小王爷被人绑架了。。。
    房间内满是香味，床上两具身影正在相互交缠着，妩媚呻吟声和低吼喘息声传偏整个房间。
    “啊。。。慢点。。。爷。。不。。。啊。。。不行了”一个少年的声音微弱的发出。
    “哼，这样就不行了吗？”说完身影更加的加快速度。
    “啊。。。。”一声痛苦的叫喊声过后少年没有有了呼吸，男子脚一踢，满是红痕的少年尸体掉在床下。
    床上之人不悦的皱了一下眉。
    这时一个黑影走了进来“爷。。。慕容小王爷被人给拐走了，我们的人正跟踪，要不要。。。”
    “真是难办呢，敢和本帝抢人，传下话，不许伤害他，其他人不留活口，记住带不回我的美人宝贝你们也不必回来了”
    “是”说完黑影一闪没人了。
    “美人我说过你逃不了的，你只能是我的，哈哈。。。。”妩媚嗜血的笑让人寒毛束起，此人便是离王夕方月。
    亲们，求留言求收藏，大家不要懒嘛，动动手好不，伞在这里期待着大家的留言




☆、第三十八章：事起

云国上下因为慕容小王爷的失踪全乱了套，云帝大怒，下令三天后再找不到慕容小王爷，全部斩首，于是云国京都全是云帝派出去寻慕容小王爷的人。
    “千，朕以为你会照顾好铃儿的”冷漠的声音听不出喜怒。
    “父皇。。。儿臣。。。都是儿臣大意了，请父皇息怒”慕容千跪在地上，满脸愧疚慌张，跪在一旁的慕容烟没有什么表情，只是双手捏紧。
    “大意么？呵。。。铃儿跳凤铃舞，你们就瞒着朕，这下好了铃儿被人给拐去了，你们在说什么大意”手掌使劲拍了一下桌子怒气腾腾的看着跪着的两人。
    “是，你们忽略朕不要紧。。。可是你们不清楚他没有半点自我保护能力吗？”
    “皇伯父。。。烟儿知错，请让烟去找回铃儿”烟很是坚定的看着云帝。
    “父皇，当下是立刻追上各国使臣，儿臣想，铃儿恐怕是被。。。”
    “知道是何人吗？”云帝一想起昨晚的欧阳列，心立刻冷了一下。
    “有三个可疑，一个是离王夕方月，他早动了铃儿的心思，第二就是雪国，前些天铃儿说那雪国使臣要带他去雪国当王子，还有就是钟离，恐怕他识穿那颗珠子是假的，真的在铃儿手中，所以才连人带珠的。。。”慕容烟眯起眼睛分析着。
    “那就兵非三路，给我全力追”说完慕容烟和慕容千两人快速退下。
    “尘，你会怪我吗？怪我没有好好照顾铃儿，对不起”云帝的眼神突然暗淡下来，从衣内拿出一束用红绸系好的柔发，乌黑发亮而柔软，轻轻抚摩每根发丝，好似那个阴狠嗜血的帝王根本没有存在过一般，看着看着，眼神变得跟加轻柔。
    “你还没有原谅我是吧！可这十六年来，我却很是想念你呢，在过些时日吧，等我交待好一切后，我就来寻你，不管是什么事，我都不会离开你，即使是死”眼神飘散远方，嘴角稍稍向上扬。
    谁说帝王无情呢，只是将情深埋在心底罢了，不是不会爱，而是不敢爱，不是不想，而是不敢想，因为他是一国的帝王。
    帝王注定无情，但却永远多情。。。只是不言罢了。
    很暖和呢，可是肚子好难受的。。。好饿，其实慕容雨尘早醒了，只是没有力气睁开眼睛，全身更是没有一丝力气，本想听听自己是被谁给带出来的，可偏偏没有一人说话，可是能肯定的是有一个老头和两个女子，想问是怎么知道的，那就是通过他们身上的气味，我们的慕容小王爷从小对气味可是很敏感的，无论是什么样的东西只要闻一次就可以记住，并且知道是从什么地方传来的，这也是为什么对花很是喜爱的原因。
    当然那老头就是那个白衣白发的雪国使者。而驾车的是两个女子，就是当天宴会上站在老头背后的那几个女子中的两个。
    看着慕容雨尘皱眉，老头笑着摸了摸胡子“殿下受委屈了，您身上有雪国特制的软香，只是让人无力而已，只要再过半个时辰就会恢复，您再忍耐一下”
    哼，死老头敢在我身上用药，等我好后看我不以牙还牙，也让你尝尝，还有让你饿着肚子试一下，看你还说得那么轻松。
    好饿。。。对了，自己不见了，离恐怕又要担心了吧，还有哥哥和大家。
    一个身穿黑衣，脸带面具的男子坐在椅子上正在看着手中的珠子发呆，地上跪着三人，看着上方的男子没有说话，所以三人不敢出声就这样跪着。
    “阿嚏”男子小声打了一个喷嚏，地下跪着的人立刻在心里偷笑了一下，想不到主子也有被人在背后骂的时候。
    “起来吧”收起手中的珠子，叹了一口气。
    “是”三人站了起来。
    “既刻起程回宫”因为耽误了一个晚上，所以这才准备离开，说完转身就要离去，就在这时一个面脸刀疤的男人走了进来。
    “少宫主，云国皇宫上下大乱”
    “谁干的”
    男子严肃的接着说“。。。慕容小王爷不知踪影”话刚说完就见带那面具男子呼的走到刀疤男人面前大声的问“什么时候的事”明明昨晚还。。。
    “昨晚”
    “夕方月还是雪国老头。。。东日，安排人手追上离国和雪国的使者”
    “西星你去云国皇宫打探消息”
    “南月、北辰跟我来”说完三人迅速里去。
    “呵呵。。。有戏有戏”拿着羽扇的东日笑着点头说到。
    “这也不是一件坏事呀！至少那小王爷很可爱很适合主子，你难道没有看出主子只有面对那可爱的小家伙时才会露出温柔的一面吗？而且我还看到主子笑了呢”西星柔媚的声音笑着说。
    “也许你们女子的感觉是正确的，可是老主子那就不好办了”收起羽扇严肃的说“我们还是赶快行动吧”
    “嗯”说完两人消失在了原地。




☆、第三十九章：遇险

终于半个时辰过去了，慕容雨尘试着动动，感觉能动了，于是赶忙睁开眼睛，可一睁开眼睛就看到一张满是皱纹的老脸。
    “你这老头抓本王干什么”
    “回雪国当王子”老头笑嘻嘻的又说“不是抓是请”
    “什么。。。有这样请人的吗？”刚还要说什么时就听到一阵咕噜声，老头立刻笑了起来。
    “呵呵，看我真是大意，原来殿下您肚子饿了呀”说完忽视我们慕容小王爷那瞪着大大的眼睛朝马车外说“小青，拿吃的来”
    说完一个身穿白色的少女笑盈盈的拿着一些干粮走了进来“王子殿下我们没有多准备其他好吃的，您就请将就一下，等到前面不远处青再去买好吃的给殿下”
    看着一脸可爱的青儿，果然什么怒气全没了，温柔一笑“不用那么麻烦，这些东西也很好吃的”说着就拿起一块饼吃了起来。
    像是想到什么慌忙的站了起来“不行的，我不能跟你们去雪国，我要回去，哥哥他们会担心我的”
    “殿下我们已经出了云国的边界，再是十天就可以到达雪国，到时我国将会写信给云帝告之一切，请殿下不用担心”老头抱歉一笑。
    “我不要去，去了会被冷死的，打死我也不去，我要回云国”说完就准备跳下马车，可被青儿用袖子一甩，一阵幽香扑鼻，全身又没有半点力气的躺在了马车上。
    “你。。。我还以为。。。你是好人的。。。竟敢对我下药”小嘴很不满的噘起。
    “对不起殿下，青儿不是故意的，等到了雪国，殿下怎样惩罚，青儿都愿意”说完退出门外。
    “殿下，老夫。。。我”
    “哼，老狐狸，送我回去啦。。。我不要去什么雪国”因为生气所以脸上出现了红晕。
    “殿下要喝水吗？”老头答非所问的来了一句让慕容雨尘的眼睛更睁得大大的看着他。
    “你就等着吧！会有人来救我的。。。说不去就不去，打死我也不去”说完马车突然停了下来，青儿的声音响起。
    “你们是何人，给本姑娘让开”
    “看吧！我就说有人会来救我的”得意的看着一脸严肃的老头。
    “把马车内的人交出来，留你们一个全尸”
    “殿下外面的人不是善类呀！青儿”老头话刚说完就见自己被青儿给抱起来脚尖轻点就飞出很远，老头和另外一个女子也跟在身边，而那马车被不远处的那个大汗用刀劈成了几半，幸亏跑的及时，不然小命就没了。
    可话说怎么青儿的力气会这样大，抱着自己就像抱兔子一样。
    很快在马车旁的人追了上来“把人交出来”那个大汗凶恶的用刀指着老头说。
    “青儿带殿下离开”老头说完带着另一个女子走上前，而青儿抱着慕容雨尘转身跑去。
    “要人就先过了我这关”老头说完用手拍了拍，二十多个白衣人从树林中跑了出来，把那十几个男子围在中间。
    “其他的人跟我来”老头带着几人往青儿跑去的方向追去，不要看老头年纪大，可身手一点也不简单。
    而青儿跑了一会后见没有危险就把慕容雨尘放在地上。
    “殿下受惊了，需要休息一下吗？”
    “老头他们没事吗？对了我身上有迷药的，你快拿去帮他们”慕容雨尘完全忘了自己是怎么动不了的了。
    看着一脸担心的慕容雨尘，青儿显然愣了一下“殿下不用担心，大人他们自有办法摆脱敌人的”青儿语气很温柔。
    “哦，那就好”
    突然抬头看到一个像暗器一样的东西朝青儿飞来，不顾他想的使出全身力气把青儿拽倒，等青儿回过神来时，首先印入眼帘的就是那触目惊心的红。




☆、第四十章：咬人

突然抬头看到一片叶子朝青儿飞来，不顾他想的使出全身力气把青儿拽倒，等青儿回过神来的时候首先印入眼帘的就是那触目惊心的红。
    “殿。。。殿下，您这是为何”几乎是带着意外吃惊担忧的神色看着面前这个小人儿右肩被血染红了的衣服“青儿只是一个微不足到的人，只是。。。只是一个什么都不是的人而已，殿下为何要救我。。。万一您”红着眼睛扶着无力脸色苍白的慕容雨尘有些哽咽的说，可慕容雨尘的下一句话却让这青儿大声哭了出来。
    “。。。不是的，青儿也是一个很了不起的人，也是铃儿很重要的人，是铃儿的姐姐，不是一个什么都不是的人，是很重要的人”用手有些吃力的放在自己的心口柔柔一笑，很温柔的看着青儿“在这里很重要的”
    其实慕容雨尘很单纯的，只要有人对他一分好，他就会对那人十倍好，而且只要是自己认同的人都会把他当作是自己的亲人，一路上青儿的照顾早已让自己认同她是个单纯的女孩，对自己很是温柔。
    而青儿听后立刻眼泪像河流一样哗啦啦的流了出来，长那么大没有任何人对自己好过，对于孤儿的自己从小就生活在黑暗中，为了生存下去不断的努力不断的杀人，只有杀了别人自己才能生存下去，不然就得死，为了当一名护卫，不知多少次从生死边缘爬了起来，可每次都只是面对着一片没有丝毫温度的空间，冰冷的心、冰冷的身躯、冰冷的鲜血，从未有人真正关心自己，也从未有人这般的在乎自己。。。殿下。。。青儿就算是死也甘了。
    对着慕容雨尘甜甜一笑。
    “谢谢”说完用手有些粗鲁的檫去满脸的泪，轻轻的把慕容雨尘放在一旁，站了起来。
    “出来吧，还要躲到什么时候”声音很是冰冷，慕容雨尘见过温柔的青儿，也见过甜甜可爱的青儿，也见过开朗活泼的青儿，可刚才青儿的气势很是冷，是杀气。
    这时从树中跳下三个男子，都是一身黑衣。
    好熟悉。。。在哪里见过吧。。。这个男子，慕容雨尘因为右肩上的那道细长却深的伤口流血过多导致脸色苍白得可怕。。。
    低下头看了一眼自己冒血的肩，苍白的小嘴噘起，眉头紧蹙，头开始发晕，身上感到有一丝寒冷。
    “自己了断”站在一旁的男人没有表情的看着青儿。
    “你很有自信”青儿没有退让，直视男人。
    “那就不要怪我不客气”说完对身边的两人使了一个眼神，两人微微低头后像鬼魅一样快速走到青儿身边，青儿冷笑一声后从腰间抽出一把软剑顿时和两人交起了手。
    男人似乎很有自信他的手下会打败青儿，所以没有动作的站在原地看着三人。
    “哼，两个大男人竟然。。。竟然欺负一个弱女子。。。羞羞羞，真是不要脸”一手按着受伤的右肩，一边虚弱的喘着气说，还不时露出鄙视的表情看着对面的那个觉得熟悉的男人。
    青儿听了后脸上露出了一丝单纯的笑。
    “殿下放心。。。这两人还不是我的对手”说完手中拿着的剑刷刷的把分心的两人身上的衣服刺得破碎不堪，而且头发也被销去大半，看上去好不狼狈，那男人表情一下子冷了下来。
    而我们的慕容小王爷看着两人的装扮一时放开了声音大笑了起来“哎呀！真是好有趣的装扮，大哥你被人抢劫了吗？哈哈。。。啊”一阵眩晕之后就被那男人给抗在肩上。
    “殿下。。。放开殿下”青儿用力一劈两男子倒在地上，转身就看到刚刚还在对面的男人已经把慕容雨尘给抗在身上，说完立刻用剑刺了过来。
    “这可是你自找的”男人顿时杀气四现，慕容雨尘心道不好，刚要阻止青儿谁知就听到青儿倒地痛苦的声音。
    “青儿姐姐。。。你这混蛋，小王我饶不了你”说完用力在那男人的脖子上狠狠的咬了下去。
    就在同一时刻一把匕首在不远处飞了过来直插在男人的后背，没有力气睁眼的慕容雨尘只顾咬那脖子，所以自己身体向下掉的时候心想：难道是被我咬痛了才放开我的，于是无意识的放开早已是鲜血的牙齿，随后就落入了一个很冷很熟悉的怀抱。。。有丝丝自己的味道，百花香。。。强睁开眼只看到了一张熟到不能再熟悉的淡容后安心的昏了过去，嘴角还有淡淡柔柔的笑意。
    温柔的檫去慕容雨尘嘴角的血迹“真是任性。。。要我怎样才可以放心得下你”声音很是隐忍难耐，夹杂着丝丝苦涩与心疼。
    “南月、北辰你们两。。。把他安全的送回云国，记住不得出任何差错”说完把人交给了满脸都是刀疤的南月，刚要转身就见自己的衣角被一只白皙的小手给拽着，怎么也不放。
    对不起。。。你要的。。。我现在还给不了，很是温柔的看了一眼南月抱着昏迷的慕容雨尘，深深的像是要把那人所有的一切印入骨髓。深深的吸了一口气然后闭上眼转身用手指快速的把衣角斩断。
    没有留念的离去。
    可谁也没有注意到慕容雨尘眼角滚落的泪。。。
    “呃。。。主子他”北辰收起平时的狡诈之色愣愣的看着不远处的快要消失的黑色身影，从没有见主子这般的神色，担忧、不舍、心疼、隐忍。。。“不要紧吧？！”像是问自己又像问旁边也一样发呆的南月。
    “走”抱着慕容雨尘向前走去，不理北辰有没有跟上。
    “那女孩怎么办”北辰看了一眼昏睡在一旁的青儿问道。
    “你看着办”南月停了一下说完又开始自顾自的走了起来。
    “真是命苦，不过”北辰看了一眼青儿的长相后又是奸诈一笑“还真是长得可爱。。。捡到个宝了”说完很是轻柔的抱起青儿。
    可谁也没有预料地上后背匕首插着的那男人缓缓的站了起来，随后消失在了原地。
    天呐，怎么亲们都那么狠心，票票越来越少了，哭~~~~~~~~~~




☆、第四十一章：坚持

等白发老头带着众人来时只看到两具黑衣男子的尸体。
    “怎么办。。。大人”一个白衣女子走了上前问道。
    “分散人手寻王子殿下，要快”老头说完后和众人分开而行，消失在了树林之中。
    夜晚的星空很漂亮迷人。。。轻风吹来，凉凉的爽爽的，一阵心悸让沉睡中的青儿清醒了过来。
    “殿下。。。”青儿着急的四处找寻慕容雨尘，刚转身就看见一身白衣的慕容雨尘睡在一旁，心道大好，立刻忍着伤走过去，可刚要走近的时候就被一只强有力的胳臂挡了下来。
    “站住”男月没有表情的看着青儿。
    “你们是什么人，快放了我家王子殿下”青儿一着急立刻把手放在腰间想拿剑，可一摸之下什么也没有。
    就在吃惊的情况下一个声音响起“小可爱是在找这东西么”
    青儿回头一看正是自己的剑，于是走了两步伸出手说。
    “还我”
    “为什么要还你呀！”好笑的看着一脸生气的青儿。
    “因为那是我的”
    “写你的名字了吗？”
    “你真是无赖”又走了几步“还我的剑”
    “哎呀。。。小可爱生气了呢，可是我救了你呢”北辰也走上前笑着又说“连声谢谢也不说么”要多哀怨就有多哀怨。
    “呃，是你们救了我吗？”青儿顿时才发现自己身上的伤好了许多原来是他们救了自己，于是红着脸“对不起，青一时鲁莽，多有得罪”转身看了一眼地上的慕容雨尘担心的问“我家殿。。。我是说我家主子怎么样了，为何还没有醒”
    看着青儿着急的表情北辰安慰一笑“放心好了那位小公子的伤不要紧，只是失血过多，休息一晚就会好的”
    悄悄的把剑放进怀里“到是你，你的内伤很严重，需要好好调理才是”
    “恩，能让我看看我家主子吗？”青儿看了一眼一脸满是刀疤的南月对着北辰请求道。
    “月。。。她不会伤害公子的”
    “主人有交代的”南月没有让步，很不给面子的白了一眼北辰。
    “你”无言的北辰大大的叹了一口气走近南月“主子只是说安全把小公子送回云国，没有说不让任何人碰吧，再说那小丫头也没有什么”
    话还没说完就让南月阻止道“你忘了是谁把小公子带到这里”
    北辰一下子反应过来，是呀这小丫头是雪国的人，万一让她转空子，从我们手中把人给偷走，主子怕要生吃了我们。
    北辰换了一张脸笑眯眯的走到青儿面前“对不起，你不能过去，不过放心他没事的”
    “我。。。我不会伤害他的，我知道你们怕我带走殿下，可现在我根本没有能力做到，我只是想更好的照顾殿下，请相信我”青儿两眼红红的看着两人。
    “不行”南月一句话打消了青儿的念头，不过她还是从心里感到开心，因为至少殿下是安全的。
    “小可爱。。。能告诉我你叫什么名字么”北辰笑着问。
    “青”
    “青么？很适合你，像春天嫩芽的颜色。。。很是清纯，也很是可爱”
    北辰的话让青儿的脸红了红。
    “记住我叫北辰，东南西北的北。。。日月星辰的辰”
    “北。。。辰吗？好美的名字”青儿甜甜一笑让北辰看呆了。
    “你的笑才是美的。。。是我见过最美的笑容”北辰的话让青儿羞涩的转过身红着脸用手按在快速跳动的心口。
    好可爱的人儿。。。青，我要定你了。
    青儿转过身乖乖的坐在一旁，眼睛一刻也没有离开慕容雨尘，不知不觉的睡了过去。。。
    就在这时无数的脚步声从不远处传来。




☆、第四十二章：交流

百花糕、甜心点、香露粥。。。那么多的好吃的，慕容雨尘看着一桌甜品楼的名点名糕，口水都快流出来了，一双水汪汪的眼睛直勾勾的看着，小嘴吧嗒吧嗒的，那小舌头还一舔一舔的好不可爱。
    伸出手刚要拿的时候却被南月的一句叫喊给打断了。
    “公子。。。”
    “不要叫啦。。。人家要吃。。。好多好吃的”慕容雨尘边说边闭着眼睛一脸开心的样子，不用说当然是做梦了，也难怪快两天没有好好吃东西了，当然饿了，就在慕容雨尘刚要伸手去拿的时候被一个小小的动作给惊醒，这下才全部清醒过来。
    可刚清醒过来的慕容小王爷这才发现自己在一个宽广的背上，歪头一看是一个满脸刀疤的男子。
    本想发火的，因为在梦里的那些好吃的都没有了，再加上饿得不得了，可一看到那脸上无数的刀疤心突然软了下来，不知不觉自己的手早已快过大脑的轻轻抚摩上去，明显感觉那人僵硬了一下，本是走着的却突然停了下来。
    “很疼吧”慕容雨尘的话让南月吃了一惊，更让一旁的北辰和青儿愣住。
    “不”
    “怎么弄的，是谁伤的。。。肯定很疼的对吧”看着那一道道伤疤，似在自言自语般，可语气很是轻柔。
    没有想到慕容雨尘会这样问，自己也不知道该怎样答，因为自从主人问过就再也没有人问过自己，别说是问就算是提都不敢提，因为谁都知道这是自己的禁忌，虽说不敢在自己面前说，可自己都知道这脸上丑恶的刀疤让无数人厌恶讨厌甚至是恶心吧！谁看到都要远远躲开才是，可这人怎么会。
    “那个。。。”北辰想要阻止慕容雨尘继续追问，免得让南月为难，可谁知。。。
    “五岁被仇家追杀一刀一刀弄的”很是平静的说完后继续道“很疼”
    “呼呼。。。我帮你吹吹就不疼了”慕容雨尘边用小手揉揉边股起嘴一口气一口气的吹。
    这一可爱动作引来一旁的的青儿和北辰还有从不笑的南月一阵大笑。
    看着三人的笑慕容雨尘才发觉自己的动作过于幼稚可还是股起胸膛说道“我小时候弄伤手的时候娘亲都这样做的，娘亲说吹了就不疼了。。。我才”声音越说越小声到最后可以和蚊子比了。
    “还有哥哥你笑起来很温暖的”对着南月的耳朵说道。
    南月听后说不感动那是假的，心里从没有那么放松过，因为有那么一个人不怕自己而且还用最简单的方式来安慰自己，心里就像一条被沙石阻挡住的水流突然通畅，更因为慕容雨尘的那声哥哥很是舒服。
    难怪主子会在意他。。。难怪主子为了他和夫人翻脸，他就像一张白纸通过太阳光的照耀下越发的让人温暖清新。。。
    “放我下来吧！”
    “。。。”没有动作也没有说话继续走，见说过几次无效，于是只好放弃。
    “对了。。。我怎么忘记了，青儿你的伤好了吗”担心的看着一旁的青儿。
    “殿下不用担心，青的伤不碍事”青儿很温柔的看着慕容雨尘说。
    “还有那三个。。。”话还没有说就听南月冷冷的说“死了”
    “原来死了啊。。。我现在才想起他们是离王的手下。。。上次在上街的时候见过的”这才想到太苯了“可为什么？？”为什么要抓我呢，我根本和那什么离王没有半点关系呀。。。不对，我不是捉弄过他吗？可他也太小气了吧。
    “听说离王夕方月好男色。。。所以大概是。。。。难道公子您没有听说吗？”北辰的话让慕容雨尘冷哼了一声。
    “那人很是讨厌，他的身上有种让人恶心的气息。。。我跟他才没什么好说的，他要是还敢叫人来，看我不叫他好看”怒气的话语可让慕容雨尘那软软柔柔的嗓音中说出来却像是撒娇。
    “对了。。。你们”慕容雨尘看了一眼正笑意浓浓看着自己的北辰带有不确定的问道“是你们救了我吗？”
    南月和北辰没有回答，青儿却说“对，是这两位大哥救了我们的，殿下”
    “噢。。。是吗？”莫明的有些失望，怎会，可明明看到那人的脸呀！难道是自己的幻觉。。。可明明感觉他的气息。。。我还记得拽住他的衣。。。猛然看到自己手中的那一块黑色衣角，失落一扫而空，温柔一笑。
    这一笑让旁边的青儿和北辰大大的愣了一下。
    好美，像春天般和煦微风吹遍整个大地，像阳光下开得无数鲜艳的花儿，像冰雪覆盖整个大地的纯白。。。。清新自然。。。
    好半天回神的两人尴尬的轻咳一声。
    既然来了为何又要丢下自己，没有看到人家都受伤了吗？真的那么不在乎我吗？可为什么又不远千里赶来救我呢，你在哪里？
    懊恼的看了一下南月小心翼翼的问“他走了吗？”
    南月和北辰当然知道他所说的“他”是何人。
    “。。。”二人对视了一眼没有回答。
    “殿下说的是谁”青儿问出心中的疑问。
    “那个。。。我的仆人”说话间还有丝丝怒气，小嘴噘得老高，不经意手中捏着的那块黑色衣角又紧了紧。
    没想到慕容雨尘会这样回答青儿，南月和北辰当即一愣，主子是何人，是高高在上的神，没有人能或者敢挑战他的权威，他像没有心没有情的冷血霸主。。。从不会有一丝情绪。。。除了冷漠还是冷漠，眼中看不到任何东西也容不下任何东西，可这小家伙却把这样一个人当作是自己的仆人。。。大惊呀！可那位却没有阻止的意思，这两年多来不断从主子眼中看到微妙的变化，从一个无情无心无爱的神变成一个有喜怒哀乐的平常人，什么事都从无谓到迁就至宠溺。
    可这一变化都是为了这个人儿吗？只是两年多而已呀！怎会让人改变至呢。。。。。。南月和北辰无奈的看着对方，不知道该怎样回答。
    “他是你们的主子对吗？”不是询问而是肯定。
    “。。。”南月选择不答在看北辰却从他眼里看到了一丝为难。
    “他的身份我并不在意的，这点你们可以放心”从南月身上挣扎着下来走到二人面前很严肃的说。
    “他的欺骗、他的隐瞒、他的意图和目的这些我都不在乎，真的”低下头转过身继续道“可我在乎的却是。。。我在他心里是不是一样都不是，是不是从来都只是陌路人而已”说着说着眼角发涩。
    不能哭的一定不能哭。。。不是都想好了吗，不理那混蛋了，慕容雨尘在心里不断的说。
    “主子已经离开云国，我只能说。。。主子心里。。。有你”南月不忍心看着面前的少年伤心，不知为何心里很是不忍。。。
    北辰看着南月惊讶的张开大口，在记忆中南月是一个话极少，冷酷不言的人，而且除了主人的话谁的话他都听不到心里，可却为了这人。
    “有我吗？那就好。。。只要有我就好”难掩喜悦之色，一字一句的看着不远处的一角露出惊慌之色说道。
    大家太小气了，一条评论都不给伞，算了还是继续写文，希望大家勇于评论丢砖




☆、第四十三章：再遇埋伏

“你们也不要跟着我了，我暂时还不想回云国，我想到处玩玩。。。”看到北辰刚要说什么“不用担心的，我的安全有人会保障的，所以你们还是回到他身边吧”把身上的一枚通雪的莲花玉佩。
    递给南月
    深呼一口气，像下定什么决心一样。
    “月哥哥。。。把这交给他，就说”苦苦一笑“尘儿会忘了他，在他弄清楚所以事之前”
    “也请他忘了我。。。不要再来找我”说完转身看向青儿。
    “我也不会和你回雪国的，我惧冷，所以。。。”还没说完就看到青儿跪在了自己的面前，任慕容雨尘怎么拉都不起来，一双红红的眼睛可怜巴巴的看着慕容雨尘。
    “殿下不要青儿了吗？难道要赶青儿走吗？青儿是个孤儿。。。从小到大没有任何人在乎过，这次也只是为了命令才带殿下走的，殿下不要生气，青儿已经是殿下的人，不会离开殿下从今以后也不会听令于其他人，所以请殿下带上青儿”满脸真诚的看着慕容雨尘。
    “可。。。跟在我身边会很危险”我自己都是个拖累，不想再拖累谁了，没有自保的自己根本就是一个废物。。。离开哥哥和大家的保护自己可能就像断了翅膀的鸟怎么飞也飞不起来。
    “青儿不怕”
    “我很麻烦不会武功，不能自保”不能连累你的。
    “我来保护殿下”
    “你我只不过才认识两天而已。。。”话还没有说完就被青儿大声说道“难道殿下说青儿也是殿下很重要的人的话也是假的吗？说青儿也很厉害的人也是假的吗？那样的话青儿自会离开殿下。。。不会拖累殿下的”说完边流眼泪边看着慕容雨尘。
    “不。。。不是的，青儿姐姐不要哭好不好，尘儿不是那个意思，只是。。。”
    “唉。。。真扭不过你，起来吧！”头疼的看一眼倔强的青儿，轻柔的说。
    怎么会有这样一个傻大姐呢，罢了反正没有人做伴，况且她也是真正待自己好的人。。。一起就一起吧！
    “嗯谢谢公子”青儿立刻甜甜一笑的站了起来。
    “那个。。。青儿姐姐我饿了”不好意思的捂着正发着咕噜声的肚子可怜巴巴的看着青儿，很是孩子气的动作让慕容雨尘做了很是可爱。
    从小饭来张口，衣来伸手的慕容小王爷现如今在外面只能依靠别人了。。。不然会饿死的。
    青儿听后立刻会心一笑。
    “主子我去打几只兔子来烤给你吃，你在着等着”说完高兴的走开。
    小兔子。。。算了就先牺牲一下你了。
    青儿走后发现身后还有人转身一看是南月和北辰，两人一人没有表情的站在自己的身后，一人笑得很是奸诈的看着自己。
    “你们还没有走吗？还跟着我干嘛”笑着问。
    “主人说了要把公子您安全的送回云国”南月一板一眼的看着慕容雨尘说。
    “要是办不好，会被扒了一层皮的”北辰可怜兮兮的看着慕容雨尘。
    “呵呵。。。他有那么可怕吗？还有你们从来没有违背过他吗？”列有那么可怕吗？我怎么不觉得。
    可两人同时点了点头让慕容雨尘心里迷惑，在自己身边很温柔的呀，从不忍心大声说话更别说发火了。
    可一看两人的脸色。。。
    “我三年不回云国你们也继续跟着我吗？”
    “主子说的话不能违背”南月很不客气的来了一句。
    “要是我一辈子都不回呢”好笑的看着两人‘不可能吧’的眼神。
    “这。。。”北辰愣了一下。
    “你们回去就说是我说让你们回去的，要是他罚你们的话。。。恩”懊恼的想了一下后两眼放光“你们就把这个拿给他”说着从衣服里拿出一个小瓶子，上面写着一个‘尘’字。
    北辰赶忙接过刚要打开一看就被慕容雨尘大喊。
    “不要。。。那里面的东西很恐怖的，你还是不要看的好。。。总知他看到这药瓶自然不会怪你们”很是狡猾的笑了笑，让北辰和南月心里毛毛的。
    两人看了一下手中的瓶子心道：肯定不是什么好东西。
    “好了，要说的也说完了，要给的也都给了，两位大哥就赶紧离开吧”慕容雨尘看了一眼不远处的一角，眼角一眯，看着两人还站在原地，随后有些焦急的跟两人说。
    “你们不走。。。我走”
    还没等两人反应过来就独自走远。
    “怎么办。。月”北辰看着手中的瓶子。
    从刚才南月都在注意慕容雨尘的变化。。。刚才他为什么要急着离开“不好。。。”说完大步朝慕容雨尘刚离开的方向追去，北辰看着奇怪也跟了上去。
    没有走多远的慕容雨尘在一棵树下停了下来看着前面无人的地方笑着说“不要藏了。。。出来吧”
    “小王爷怎么会知道在下在这里呢”没有见人只听到声音。
    “第一你身上的香味，我那次在在街上骑马时，是你扔的石头，所以那马才会受到惊吓，只是一瞬间我记住了你身上的香，第二你这身红衣很是耀眼，我不知你是何人，为什么要把我当作目标，可我记得我没有得罪你的吧。。。”声音不大但很有威严，没有平时的温柔多了几许质问的冷气。
    “不错。。。王爷是没有得罪在下，可是你纠缠上不该纠缠的人，所以你注定不能存在。。。不过为了不连累别人，自己送上门来，倒是慕容小王爷的性格，怪不得会有那么多人为小王爷一见倾心”一个身穿红衣的男子走了出来，随后周围出现几十个黑衣人把慕容雨尘围在了中央。
    “纠缠了不该纠缠了的人吗？呵呵。。。小王我想和谁纠缠就和谁纠缠与你有何关系，再说了你是何人，别人的生死也是你能断定的，也太给自己抬高身价了吧”冷笑的看着这一脸蒙面的红衣男子，两眼发怒的眼神，心里早就乐翻了天，但脸上全是淡定。
    哼，我家的离多英俊今天我才发现，和这红衣男子一比还真不一个档次。。。唉。。。离我想你了。
    看着走神的慕容雨尘，红衣男子发怒“小王爷，难道没有意识到自己现在很危险吗？怎么还有心思想其他”根本不把我放在眼里。
    “抱歉啊，小王我看到恶心的东西就想转移注意力。。。嘿嘿。。。忘记了你，所以不好意思啊”话一说出口就被一只手给掐住喉咙。
    “小王爷真是口齿伶俐呀，只可惜这恐怕是你最后说的一句话了”说着放在慕容雨尘脖子上的手加大了力道。
    只觉得胸口很闷，不能呼吸。。。两眼发黑。。。好难受。
    “你身上的香名为。。。惜颜，长于离国的高山之中，此香很是昂贵，通常都是亲王贵族才用得上的”
    “所以呢”有些心虚的说。
    “你是离国人，而且还是皇室中人，而且”看了一眼周围的人“你们也是离王派来抓我的”
    话刚说完捏在脖子上的手松了下来“没想到小王爷那么聪明，表面装得那么清纯，暗下却心眼多多，你就是靠这样一副骗人的手段去迷惑其他人吗？可真是低估了你”满眼都是厌恶。
    这人怎么那么恨我“你错了哦，我并不屑用你说的迷惑他人，而是我的心眼和算计永远都不会用在我在乎的人身上，在他们面前我只要做回自己就可，可是相反，要是对于那些心思很坏别有企图的人，那么小王我就会给予最不屑的心计和手段来对付他，呵呵。。。你看就是这样招待他哦”说完柔柔一笑从衣服内抓出两瓶药然后洒向四周。
    趁乱逃离，可毕竟身上伤上加伤，因此还没有走多远就被人打了一掌然后捏住手腕。
    “你这个老妖。。。怪。。。红眼。。。妖，放。。。开”说着从衣袖里又拿出一包东西直接洒在红衣男子的身上。




☆、第四十四章：脱衣舞 上

“你扔的是什么”红衣男子看了一眼倒在地上的手下，捏着手中的手腕加重力道。
    可话刚说完就见一包白色的粉末洒在了自己的身上，花香的味道，十分好闻，本能的想屏住呼吸，但大脑不由控制的想吸起更多。。。
    不知什么时候手里的捏着的手已经挣脱。
    “呵呵。。。好好享受一下吧！虽然伤害不到你，不过本王特制的迷香散还真不是假的，就连慕容千都百试百灵”握着自己被捏得青紫的手腕，蹒跚的离开。
    可刚到转弯处就和一青色身影相撞。
    “唔。。。”好巧不巧的撞到了胸口处，感觉丝丝温热染湿了衣服，低头一看。。。是血，糟糕被箭射伤的地方裂来了，而且刚才那人的一掌似乎是故意打来后背的，他知道自己身上有伤？！
    “殿下。。。”
    青儿的声音，她怎么也来了，抓兔子可不容易呀，怎么那么快就，还有那两人也是，我不是叫你们走了吗？还来做什么，勉强睁眼看了一眼三人，呵，看来想让他们离开没有那么简单，死到不怕，就是要连累他们了。。。真是的。
    感觉被人扶起来，孩子气的歪头一看是南月和北辰。
    “你们何苦。。。这里恐怕埋伏不止几百人，你们可真是笨蛋”慕容雨尘的话一说，就让二人感到吃惊。
    谁都知道这人是云帝的宝贝疙瘩，可说在整个云国，这人的身份是高贵无比，从小要风得风要雨得雨，可为什么偏偏什么事都为了他人着想，而且现在只为了见过他一眼的陌生人而去引开敌人，好让他们有机会逃。
    为了不连累他人吗？还真是个任性的孩子，两人当下又从新认识了慕容雨尘，不愧是那位喜欢的人，这人的确有能改变那位的本事，因为这人太多情也太善良。
    “哪有主子用命保护手下的，公子似乎搞错了，保护你的应该是我们”南月难得说那么多话，下一刻慕容雨尘就被南月抱了起来。因为考虑到他胸前的伤，所以只能用抱，慕容雨尘当即就红着脸，把头埋进南月的怀里。
    北辰看到脸红害羞的慕容雨尘笑意也跟着上来，也许这次的差事也挺了有趣的。
    不会让主子有事的，青儿没有说话只是暗暗下定决心。
    看着三人的坚定，慕容雨尘只觉得胸口的伤没有那么疼了，反而一阵阵温热在胸口聚集，舒服及了。
    这三个笨蛋。
    中午时分光线很是耀眼，也很是闷热，不一会四人的额头全是汗水，不过最多的应该是慕容雨尘了，胸口的血迹已经干固了，手臂上的划伤也没有流血了，只是那血迹中含着淡淡的紫黑色，众人都没有注意，被血染红的衣服随着血迹的干固而贴在伤口处，每动一下那衣服就扯一下伤口，胸口的伤既是如此。
    可那张小嘴却连一声痛吟也不曾发出，只是越来越苍白的脸色让人得知他此刻很是不舒服。
    南月皱着眉头看着脸色越来越不对劲的慕容雨尘，只好放慢脚步。
    感觉南月放慢脚步，慕容雨尘温柔一笑“我给你的。。。那瓶药可带着”尽可能的装作无事，可虚弱的声音却让人一听便知，这人的确快撑不住了。
    “带着”南月眼神变了变。
    “我们先休息一下好了，殿下的脸色不是很好”青儿很是担心一脸笑容的慕容雨尘。
    三人很是默契的在一棵大树下停了下来。
    “唔”尽管用尽全力，但被衣服带了一下，伤口处的痛还是忍不住轻吟出声。
    “公子”
    “殿下”
    “呵呵。。。没事，南月哥哥把那药给我”一脸柔笑的看着众人。
    南月从怀里拿出写着‘尘’字的药瓶，随后又拿出二颗白色的药丸递给了慕容雨尘。
    “这药对内伤很有效”南月从不在乎自己受的外伤，通常只会带内伤的药。
    “呃，谢谢”接过药放进嘴里，这人的观察力可真是。。。竟然还是被看出来了，可那红衣男子的那一掌还真是重呢，比胸口处的箭伤还要痛，这些天是怎么了，老是受伤，而且自己又那么怕痛。。。可是只有忍着，不然这些人又要担心了。
    忍着想哭的冲动，咽下那两颗药丸。
    从袖子里拿出一包药粉，然后把瓶子里的药倒了出来混合在一起“把这药粉洒在我们周围”把药粉递给南月。
    “这是。。。”三人顿时看着五颜六色的药粉，头皮发麻。
    “说出来。。。就没有趣了，你们就等着看呆会的好戏就好，保证你们会笑到肚子痛”说完眼睛珠一转，狡诈的笑了出来。
    北辰看了后才知自己的笑根本没有这人的一半狡诈。




☆、第四十五章：脱衣舞  下

四周的黑色身影不断从四面八方聚拢，南月按照吩咐把药粉倒在了四周，形成一个圆。
    “我们会不会。。。”北辰看这些到处都是的药粉，不知为什么身上发冷汗。
    “啊，对了忘记给你们吃解药了”这话一说三人脸色全变了变，南月顿时感觉身上奇痒无比。
    “嘿嘿。。。抱歉哦，喽快把它吃了”说着在衣角拿出几颗药丸。
    三人立刻将其吃下，一股清香的花香味传偏整个口腔，清凉及了。
    南月身上的奇痒也停了下来。
    “这是奇痒粉”南月眯起眼睛不可思议的看着慕容雨尘。
    “唉？！恩恩，就是奇痒粉”看来是吃过这药的亏，哈哈。。。没有想到列的人也被我的药戏弄过呢，看来我快出名了。
    看着一脸笑意的慕容雨尘，三人大大的打了一个寒噤。
    没想到慕容雨尘还有这样邪恶的一面，唉，到底是天使还是恶魔呢，三人无语。
    就在这时四周都聚满黑衣人，少说也有一百多人吧，领头的当然是那个一身红衣的男子。
    “呃！！呵呵。。。本王的迷药还不错吧”慕容雨尘靠在青儿的身上，坐在地下，满脸笑意的看着头冒青筋的红衣男子。
    “恩，的确不错”咬牙切齿的看着慕容雨尘说，花了好大力气才得以清醒，看来这人也不是那么没有用呢！
    “不要用那种轻蔑的眼神看本王，你还没有那种资格”看着红衣男子满脸的轻蔑，慕容雨尘严肃的话语让众人吹嘘，此刻的慕容雨尘身上散发着一种王者的威严与霸气，好似以往那个温柔可爱的他从未出现。
    当即所有人愣住。
    这人到底有多少面，如此的气魄怎么会在他身上出现，红衣男子看着那双清澈灵动的眼睛，竟然觉得自己有一丝退缩。
    看着众人愣住的表情，慕容雨尘一下子笑了出来“呵呵。。。那么多人来请本王，看来离王陛下还真是用心了”孩子气的歪着头笑着看向众人，突然的转变让众人反应不过来。
    “那就请小王爷不要推却我们陛下的盛情，请跟我们走吧！”红衣男子细细的打量了一下慕容雨尘胸前的伤和手臂上的划伤，特别是那淡淡的紫黑色血迹，突然嘴角上扬。
    慕容雨尘觉察到自己正被人打量着，好奇往下一看，自己流出的血迹好象颜色不对。。。中毒了吧！原来如此，那一片划伤自己的叶子竟然有毒。。。丢的人也是这个红衣男子，幸亏是自己挡下了，不然青儿姐姐就。。。大大的松了一口气，死就死吧！
    “唉，可本王现在很累想休息一下，这样吧，你们等本王休息够了，再上路如何”玩味的看着一脸得意的红衣男子。
    “再等下去恐怕就没有命到离国了哦小王爷”嚣张的口气让南月众人立刻戒备。
    “没关系，死也要拉个垫背的不是。。。如若本王没有猜错，你们陛下要的是一个活着的我，而不是一个尸体呢，本王死了的话，你们也恐怕。。。嘿嘿，还真是抱歉呢要连累你们了”作出一副内疚自责的表情。
    站在慕容雨尘身边的三人不解的看着一脸无辜做内疚状的人，这人还真是。。。邪恶与天使的并存。
    红衣男子听后神色显然有几许慌张，没有犹豫的带着人向慕容雨尘靠近。
    “好戏开始，你们就不用站着了，坐下好好欣赏一番也不错”慕容雨尘觉得伤口不怎么疼了，应该是毒性开始发作了，不过这毒还真是怪异，竟然连身上的伤也能牵制。
    南月和北辰听后在一旁靠着树看着走进了的黑衣人，两人手中的武器还是依然紧紧拿着。
    “小王爷竟然如此固执，我们也不客气了，上”说完用手一挥，所有黑衣人全部涌上，可没有走几步，众人手里的武器就全落在地上，一个个这里捞那里抓抓的，不一会儿身上的衣服全脱了下来。。。全身都是黑色的小点点。。。越抓越多，而且越捞越痒。
    红衣男子看着自己众多的手下怪异的动作，自己也跟着痒了起来，再看身后的人早退到远处一脸恐慌。
    “废物，还不给我上。。。”说完，也跟着抓了起来，一件两件。。。看着红衣男子满头汗水的在地上翻滚。
    慕容雨尘四人乐得不可开交。
    “我就说吧，很有趣不是。。。哼，让你们以多欺少，那就痒个够吧，哈哈。。。”慕容雨尘按住胸口，笑得打滚。
    南月和北辰看着一个个地上打滚的人也跟着嘴角含笑，青儿害羞的把脸转往一边，不过依然笑意满满的。
    “我们也该走了，这药力维持不了多长时间”慕容雨尘喉咙处突然感觉一丝血腥，毒开始发作了呢！
    南月看着没有笑意的慕容雨尘，弯下腰正要抱起慕容雨尘，突然一个蓝色身影给抢了先。
    伞要参赛了，各位亲们给橄榄枝。。。。。。伞要票票，伞要收藏。。。。




☆、第四十六章：魔鬼钟离

就在这时一个蓝色身影快速移动过来。
    是离吗？终于来了。。。提起的心一下子松了下来。
    “又受伤了么。。。”就是一瞬间自己就落入了另一个人的怀抱。。。久违了几天的怀抱呢，暖暖的有一丝淡淡的兰香。
    “我很小心的，可是。。。”很是委屈的向来人无辜的眨了眨眼睛。
    百看不厌的俊美容颜，此刻再没有丝毫偏偏公子的形象，头发凌乱不堪，两眼全是黑眼圈，还红红的，仅仅只是几天没见，此刻的钟离下巴尖尖的，满脸胡子，哪有什么潇洒倜傥，俊美风流呀！
    为了我么。。。
    “对。。。对不起”心酸得紧。。。像被一个大锤锤到一样，心痛。
    “想哭不要憋着”没有多余的话，只是温柔的看着，下一刻抱起慕容雨尘脸色立刻大变。
    “中毒了，谁下的”语气焦急含怒。
    “呃！？哪个。。。我”还是被看到了，刚还要解释什么就见一个含笑的声音传了过来。
    “我下的”中了奇痒粉的红衣男子歪歪斜斜很艰难的站了起来，含着丝丝怨恨看着钟离。
    “很好，解药”不怒反笑，笑声中没有丝毫温度，强大的冷气让慕容雨尘打了一个寒战。
    钟离感觉到了一般，抱在慕容雨尘身上的手又紧了紧，但眼睛依然看着前面的红影。
    纠缠不该纠缠的人？？难道说我纠缠了离吗？从钟离怀中探出头看了一眼那红衣男子，他的那双眼睛为什么像是在哭呢？
    “我既然下了就没有打算解，更何况这毒无解”几乎是用得意的声调说出。
    话一出口明显感觉钟离身体僵了一下。
    无解吗？慕容雨尘睫毛轻颤。
    “好，很好。。。杀，给我杀，一个都不许留”语气很轻，但却让人听了不寒而栗。
    “不”突然要说什么的慕容雨尘双手紧抓衣襟，哇的一声，吐出了一口黑血，苍白的脸上立刻变得滚烫到出现不正常的红晕。
    还不待钟离反应过来就听一阵大笑。
    “哈哈。。。你杀了我也没有用的哦，有小王爷陪伴也值了，知道吗？他中的是碎。。。哈哈。。。中的是碎哦，世上三大禁毒之一的‘碎’没有解药呢，只要遇血就无解，哈哈。。。”笑得猖狂之极。
    南月和北辰还有青儿听后根本就反应不过来。。。呆呆的站在原地。
    不错所谓‘碎’就是世间最毒的三毒之一，中此毒者只要沾血就会心碎而死，此药只要碰到皮肤，毒性就会立刻渗入经脉以至于快速进入心脉。。。最后气血不通，血气逆流，终，心碎而死，而从中毒到死亡只能活七天，每天都活在痛心之下，无人能解。
    “。。。。你知道什么叫求生不得求死不能吗？”咆哮的看着无情公子，本是乌黑有神的眼睛此刻变得鲜红似火，没有半点温度，像死亡般没有半点生气。
    “杀。。。一个不留，而且每人都要给我千刀万剐后再让他死”笑着看着地上翻滚的人和一旁的黑衣人。
    说完，无数黑影从四面八方涌出。
    “离。。。他们是无辜的”挣扎着从钟离怀里跳下，想要阻止。
    “离”见钟离不动立刻慌张起来。
    “好，我不杀”说完看到慕容雨尘停止挣扎，然后快速的点了慕容雨尘的穴道。
    “离，为什么我看不到，而且也听不见声音，离。。。”失去视觉和听觉的慕容雨尘紧紧抓住钟离的衣服。
    “那是他们应得的，因为他们伤害了你，伤害了那么善良的你，‘碎’你竟然把这东西用在他的身上，呵呵。。。”只是紧紧把慕容雨尘抱在怀里。
    “杀。。。。给我杀”失去控制般大声说出，两眼通红的看着慕容雨尘嘴角的黑血。
    话音刚落几百名全身风衣的黑影抽出小刀一刀一刀向倒在地上的人刺去。。。林中顿时犹如地狱。。。哀痛凄惨之声不断。
    南月和北辰杀了无数人，可这样看着被一刀一刀杀人的方法却也感到恐怯，青儿早就在一旁呕吐不止了。
    而红衣男子全身颤抖的看着正往自己走近的钟离，那双红色的眼睛让他感到害怕，这人疯了，现在的他已经变成了魔鬼。
    “瞧，害怕了呢。。。呵呵，你对他下手的时候难道就没有想到有今天吗？恩？他从不伤害任何人，善良如他，可是你却给他下‘碎’”一脸笑意的走近红衣男子，然后一脚踩在男子的胸口，当场口吐鲜血。
    “你。。。”红衣男子盯盯的看着那双红色的眼睛，颤颤发抖。
    “魔鬼的眼睛，怎么害怕了么？哈哈。。。这是血染红的呢，而且是人血哦，你的血看上去好象很香样子，后悔了吗？”脚上的力道加大，嘴角含着笑容，嗜血一般的笑容，身边的凄惨之声依然继续。
    “这样就后悔了吗？还很早呢，来人拿肉来给这位公子享用”说完，轻轻为慕容雨尘拭去嘴角的血迹。
    “你疯了。。。你简直是疯。。。”所有的话因为一块鲜血淋淋的人肉而全数咽下。
    “呕。。。”不断的呕吐，直到瘫软在地。
    “可还合公子你的胃口”冷笑的声音慢慢轻吐。
    “疯子，恶魔”说完接着呕吐。
    “动他的时候你应该查清我钟离是谁，所以你的代价也是你所做的百倍哦，瞧那些人要受千刀万剐，那么作为主子的你应该比他们更为严厉吧！应该用火烧还是用油。。。”
    “你这恶魔。。。你不是钟离。。”
    “闭嘴，本座的名字只有尘能叫，你不配”说完又是一脚。
    “他刚保住命，你又要了他的命，哈哈。。。很好，那我就让所有人为他陪葬”两眼通红的看着所有人，刚要说什么就见怀里的慕容雨尘紧紧抱住他的脖颈，声音微弱。




☆、第四十七章：跳崖

“离，停下来吧！带我走好不好，我不想闻这里的味道，不要再继续了，我不要这样的离，走。。。带我走”虚弱的在钟离脖颈处蹭蹭。
    杀了很多人吧！为了自己离杀了好多人，都怪自己的无能才发生让离痛苦的事，还说要守护离，无能的自己连不让他人担心都做不到，让不想伤害人的离再次握起刀做他不想做的事，继续他的噩梦，该死的应该是自己呀！
    温热的泪滴落在钟离的脖颈处，顿时眼中的血红散开。。。
    恢复清明的钟离看着地上无数的尸体，没有说话，只是低头看了一眼红衣男子。
    “你的运气很好，回去告诉他。。。他的命我会去取的”说完抱紧怀里虚弱万分的人慢慢离去，而那些黑影也瞬间消失。
    渐渐远离那浓厚的血腥味，慕容雨尘淡淡的笑了“不要。。。不要再为我做这种事，离会痛苦的，我不想看到离痛苦。。。的表情”软软的把头靠在温暖的怀里。
    十年了，陪在自己身边有十年了吧，从来没有问过他为什么要在自己身边浪费十年，为什么会喜欢上自己，为什么为自己付出那么多，任何事情、都迁就自己，任何事都包容自己，不开心时想方设法的让自己开心。。。遇到危险的时候用生命来保护自己，自己背叛他再一次喜欢上列时，他只说，不要紧只要你心里有我就好，其他的无所谓。
    真的只是无所谓吗？还是为了不伤害自己。
    “你知道。。。”这人既然知道自己内心的黑暗。。。会讨厌这样的自己吧！杀人如麻，嗜血如狂，轻轻的为慕容雨尘点开穴道，然后垂下眼眸。
    感觉钟离停住脚步，全身僵硬，然后视觉和听觉慢慢恢复，看到的是一个忧伤死寂的表情“是心疼，没有厌恶。。。对离的所有”无力的用额头蹭蹭那人的下巴，带着淡笑。
    没有厌恶只有心疼吗？“尘儿”把人抱在怀里，心里丝丝喜悦，这人不讨厌这样的自己，真好呢！
    “为什么喜欢我”我有什么值得你付出这么多，要死也要问个明白不是吗？
    “因为你是慕容雨尘”看着那双有些迷离无神的眼睛很认真的笑着说。
    “那喜欢我多少”喘着气在钟离的怀里蹭了蹭。
    “我的生命有多少，就喜欢尘儿多少”弯下头轻轻的吻了那张滚烫很不正常红晕的脸。
    “呕。。。”又是一口黑色的血从嘴角边流了出来，慕容雨尘皱着眉头，厌恶的用手檫去嘴边的血迹。
    柔柔一笑看着一脸心疼、愧疚、后悔、自责、不甘、痛苦的脸。
    “这血的味道。。。比那苦药让人还难受。。。”难受的抓紧钟离胸前的衣服。
    “离下一辈子。。。你还会记得我吗？我很自私的。。。一但认定的。。。就不会放开。。。而且很花心的。。。”
    “傻瓜。。。本公子认定的人从来都只有你一个的，不管是这辈子还是下下辈子，我都会找到你的，而且只爱你一个”笑得很灿烂，没有半点忧伤，可我情愿你很伤心，那样的话我才不会觉得你生无可恋，希望你除了我还有其他事物可以留念，不要这种跟我一起死的表情，好像是死了也不要紧只要有你，只要呆在你身边就好的表情。。。不。。。这不是我希望的，我希望你幸福的。
    “下。。。下一辈子，呵呵。。。我只会喜欢离你一个，不再花。。心，所以离你要答应我。。。我死后为活三年。。。只要三年”三年后再遇上一个比我对你好对你忠一的人。。。那样离就会忘了我，就会继续幸福的生活着。
    三年吗？呵，以为没有你我还能安然的活下去吗？尘，什么事我都会答应你，惟独这件事，我不能呢，不过至少可以和你一起。。。可那家伙却一无所有，连看你最后一眼都没有机会，所以我很满足了。。。活着的时候让他把你抢了一半，现在我才不要，好不容易才拥有整个你，我没有其他愿望，就希望一刻都不离开你。。。。所以就算是要气死那家伙我也不答应你。。。
    因为，离开你我早已生无可恋了，你知道吗。。。
    “为什么要等三年呢，尘，钟离爱的只有你。。。这一生无悔。。。”钟离把慕容雨尘抱在怀里，很温柔的看着怀里的人，淡淡的看了一眼天空的蓝色，然后慢慢朝前走去，然后纵身往前一迈。
    “不可以。。。。”没有想到那么突然，慕容雨尘的声音在山谷中不断回荡。
    “主子。。。”
    “方离”
    “小公子”青儿、南月、北辰、红衣男子万万没想到方才还在眼前的两人在这一瞬间却消失在了悬崖之下。。。谁也不敢相信。
    青儿二话不说的跟着跳了下去，南月和北辰想拉住，却只抓住了一块青色的衣襟，北辰睁大眼睛看着崖下，心揪了起来。
    而一边的红衣男子反而大笑了起来。。。。看着天空，眼中全是死寂。。。
    “哈哈。。。。。方离。。。我在你眼里一样都不算吗？哈哈。。。”
    华语宫
    “娘”带着银色面具的黑衣男子站定看着面前一位美丽的女子。
    “到手了”眼中藏不住的激动。
    “是”从怀里拿出一颗红色的珠子递给了女子。
    “这就是往生珠。。。赞，你马上就会醒来了”女子很是高兴的拿着手中的珠子笑着，突然变脸。
    “你是在哪里找到这颗珠子的”
    “在太子宫”
    女子突然转过身直视男子“很容易就得到了是吗？”
    只是遇到一批高手阻拦，其他的就没有。。。难道。
    “假的。。。。真的遇热会发光”
    男子睁大眼睛吃惊的拿过那颗珠子一看，果然。
    “我会把真的找回来的”说着转身离开。
    “慕容世家。。。好一个帝王世家。。。姓慕容的本宫都不会放过”眼角闪过一丝狠毒。
    “那孩子可还活着”
    “属下无能”一个黑影笔直的跪在女子面前。
    “我说他怎么那么容易受骗，应该是那个孩子的原因，去，在少宫主见到那孩子之前找到他并且把他带回来。。。就说少宫主要见他，南月他们几个阻止的话你应该知道该怎样回答”
    “。。。是”
    “怪只能怪你姓慕容。。。怪只怪你当年没死，而且还是那人的儿子。。。怎么也找不到不杀你的理由啊。。。我说过我会让你们慕容家后悔的”
    大家好!伞明天正式参赛，有橄榄枝的亲们请多多支持，伞两眼泪花感谢之。。。。。。




☆、第四十八章：暗涌

是吗？你的心里从没有我，十年前的颜，十年后的慕容雨尘，终究在你的心里没有我啊。。。那世间还有什么能让我留念的呢。。。
    强烈的阳光下，抬头一看是无比宽广的天际，而低头则看到万丈迷茫的深渊，白雾缭绕，一个火红的身影又向前走了一步，眼看就和前方的深崖有半步之遥，阳光下美丽的红色身影像一片红色羽毛张开双臂闭上那双满是空洞的双眼，就在这时。
    “呵呵，想不到堂堂的无情公子为了一个不爱自己的人而殉情，我本以为无情如你，可今天才知道无情既有情然而到多情才是真正的你。。。。萧然，你知道你失败在哪吗？”声音很是邪魅危险。
    “。。。”对这人正是无情公子，没有说话只是额角跳了一下。
    “颜很柔弱，也很温柔让人看了就想保护他。。。可他真的柔弱不堪吗？。。。而那位小王爷。。。慕容雨尘，呵呵。。。他很有趣，凡是看过他和他相处的人都会想要把最好的给他，不让他受一丝尘埃侵染，他是这样圣洁无暇，让人不敢亵渎然而却让人怎么也放不下。。。”
    “够了。。。没有想到你也会动情呢，还真是吃惊”大声打断那人刚要说的话，冷笑着看着脚下。
    “我承认哦，我对慕容小王爷感兴趣了呢，特别是他那晚的舞姿。。。不，应该是看到他的第一眼起，可萧然你呢你是否也在离面前服过软，做过戏呢。。。也许你可以考虑一下与我合作怎样。。。。你取你的所好我要我的所需”带有笑意的说出。
    “哈哈。。。你不觉得现在说什么都太晚了吗？他们都死了”无情公子很是悲伤的看着脚下。
    “你觉得以钟离的决心，他会看着那小可爱死么，那你就大错特错了，如果现去寻他的话，或许还追得上，况且他并不知你就是萧然”
    “你说的是真的，他没有死”无情公子突然转身看向那一抹青色的背影激动的说。
    “我的话从来都不需任何人置疑，看在你是我的合作者，暂且饶了你”很大的杀气迎面飘来，让无情公子身体一抖。
    “你只需延着山崖下找寻就好，记住不可再伤慕容雨尘一根头发，这次的毒就算了，可要是还有下一次的话。。。我可不敢保证你爱的那人我会不追究。。。对于你我已经够容忍了，然”说完就要离开。
    “等一下，他叫我转告你一句话”那人停了下来。无情公子嘴角闪过一丝笑意“他说你的命。。。他会来取的”
    “只要他来，我无上欢迎，只不过到时。。。然，我可不会再顾及你了，哈哈。。。”猖狂的笑声传偏整座山林。
    “呵。。。终有一天你的命会是离的”说完红影一飘再一看时已经在很远处然后到消失了。
    几匹马在山间不断的奔跑着，突然其中的一匹马前脚一弯随后整个身体失去平衡倒在地上，而骑在马上身穿紫衣的青年也随之摔在地上，因为很突然所以身体滚得老远，手臂和肩还有其他多处都被檫伤，随后一个身穿淡蓝衣服的男子见状后立刻飞身下马走到紫衣人身边，快速扶起担心的询问。
    “烟。。。没事么？”
    “不用管我，快找铃儿”慕容烟满眼焦急完全没有把自己身上的伤看在眼里，挣扎着从慕容千怀里出来想骑上另一匹马，可偏偏拉着自己的那只手力量太大，挣不开，怒气腾腾的看向慕容千。
    “放开我，我要去找铃儿”
    “铃儿铃儿。。。你心里就只有铃儿，你可不可以在乎我一下，心疼你自己一下”慕容千看着满脸疲惫的慕容烟，一口气全说了出来，这几天他们不断的赶路不断的找人，几乎都没有休息，看着这人随时都紧绷着从不放松，而且都没有吃东西，一路下来早已瘦了一大圈，心疼他可并不想拦着他，因为这是他唯一把铃儿丢失的恐惧中得到一点点安慰，可现在。。
    看着和自己也好不到哪里去的慕容千，心里顿时出现深深的自责“抱歉。。。是我的错，我不该让铃儿从我的眼前消失，他那么容易受伤，没有半点。。。自保，几天，他从来没有一个人离开我们几天，千。。。万一他”
    “不会，你要相信铃儿，他很聪明的，你别忘了那小家伙身上不是还有不少的迷药吗，说不定以他爱作弄人的办法，早已脱离那群抓他的人在什么地方躲起来。。。。。再说他那么可爱善良，只要是人都不忍心伤害他吧，不用担心，我们休息一下再去找他，一定把他平平安安的带回家”把慕容烟轻拦进怀里，柔声安慰道。
    就在这时一个白影跳了出来。
    “小豆子。。。”慕容千和慕容烟两人立刻看向来人。
    “殿下、王爷，我们已经查出主子已经到达雪国和炎国的交叉界骨村”小豆子很是认真的说。
    “走立刻去骨村”慕容烟立刻上马鞭子一挥马就向前蹦跑而去，慕容千无奈和小豆子对视一眼后也跟上。
    大家有橄榄枝的亲们赶快投给伞吧！快快收藏，快快给分。。。。伞在这里谢谢大家了




☆、第四十九章：骨村

到处都是一片嫩绿色，周围的一切把一条蜿蜒哗啦哗啦流着着河流包围着，看上去就像夜晚天空中的天河。
    河边不远处有一间不大不小的茅草屋，屋外晒着很多树根树叶，还有无数的花瓣，一个头发全白的老头正在用手扒那些晒在阳光下的东西，突然屋内的一声叫喊和咳嗽让老头皱眉，随后老头站起走进屋内。
    一身蓝衣破烂的男子正从床上坐了起来，右手按着胸口不停的咳嗽见老头进来立刻上前抓住老头的衣领大声激动的说。
    “尘儿。。。你有没有看见尘儿，快说，他在哪”满眼怒火和担忧。
    “一个少年是么？”老头没有表情的看着钟离。
    “咳。。。咳对，就是他，他在哪里，快说”边喘气边说。
    “他死了”
    “你骗我，他不会死的，不会，他在哪带我去见他，快”边说边用手掐住老头的喉咙威胁。
    “再不放开你的手，恐怕连他的尸体也别想找到”老头突然笑得很是阴险。
    “你。。。他在哪”钟离无力的放开手退后两步直视老头。
    “真不知你的眼睛长着干嘛的”老头一脸可惜的样子看着钟离摇摇头。
    钟离立刻转身一看另一张床上不正躺着自己心心念念的人儿吗？顾不上身体的疼痛快速走到床边蹲下，看着那张无血色依然绝代的脸，慢慢伸出颤抖的手抚摩，可怎么也停止不住颤抖，眼里不知何时早已掉落下无数的透明液体，不是温热的而是冰冷的，可从来没有这样的庆幸过，庆幸还能这样待在他的身边看着他，一句话又把自己打到万丈深渊。
    “看看他后把他入土为安吧”老头冷冷的声音听不出任何感情，可当钟离听到后悬在半空中的手突然放下，心碎了，眼泪也停止了，看着那张接近睡着安静之极的脸，嘴角立刻落出大量红色的液体，老头看了后得意的像小孩一样噘起嘴，胡子向上一翘，那双小小的眼睛闪过一丝笑意。
    “不会。。。你不会有事的，你不是说会一辈子在我身边吗？你还说要我带你去看那朵雪莲花，不看到会遗憾回后悔，还说要吃偏四国的甜食和点心？你留下我一个人，又只有我一个人了，你何其忍心，你这小骗子，快醒来吧，你说什么我都会依你，即使你要那家伙在身边，我也答应你，只要你醒来就好，我答应你不再惹你生气，不再不给你吃点心。。。尘儿，你再不醒来我就去陪你。。。反正除了你我也生无可恋了，恩。。。很好我这就来陪你”说着右手运足内力往自己的天灵盖打去。
    “他死了我可没说不能救活他”带有笑意的声音打断了钟离的动作。
    钟离像看到新大陆一样的表情走到老头面前激动的说不出话。
    “呃，我是不是很帅呀，这样看着我”
    突如其来的一句话又让钟离想呕吐，什么叫‘帅’这老家伙有没有标准呀。
    “我听到了哦，你这小子在说我坏话”
    “阿勒，你这老家伙怎么知道”睁大眼睛看着一脸好笑的老头。
    “老家伙吗？看来床上那小子命短，你还是继续你刚才的动作，我这个老家伙就不耽误你寻死了”说完洋装发怒的要离开，可不晓得什么时候身上多了两只手紧紧的抱着自己，而且怎么还有脚也。。。
    “臭小子。。。给我下来，多大的人还要挂在我这老头子身上”老头刚要甩开钟离就听到钟离带哭音的说了一句，而且下一个动作更让他微微吃惊。
    “老神仙。。。求求您救救尘儿，无论让我做什么我钟离都毫无怨言，只求您救他。。。救救他”钟离像抓住一根救命稻草，满怀希望的跪在地上看着老头。
    “你。。。你这是，唉。。。我只是想逗逗你的，没想到你这小子那么认真，得得得。。。起来吧”老头看了一眼起身的钟离摇摇头走到慕容雨尘的床前，用手摸了摸胡子转头看向钟离。
    “救是可以救回来的，可难就难可以救但没法救”
    橄榄枝。。。亲们给伞橄榄枝。。。还有票票和分分。。。伞两眼睁得大大的，等着呢。。。




☆、第五十章：救治

“你。。。”刚要发作但看到全无血色的慕容雨尘立刻忍下，想他堂堂无杀楼楼主何时被人耍着玩，只有自己耍别人的份，今天到好不要说被这老不死的老家伙给戏弄不说，还差点让自己自杀还下跪了。。。唉，可为了尘儿。。。算了，他的帐以后再算，只要他能救尘儿就好。
    “老前辈。。。什么叫没法救？”
    “他中了‘碎’只要遇血立刻毒发，现在的毒已经侵入他的心脉，没得救了”老头还没说完钟离就大声说道。
    “你说什么”杀气，绝对可以让人窒息般的杀气。
    “他的肩上被暗器划伤，而那暗器上就有‘碎’所以遇血就融”老头无视钟离的杀气自顾自的继续说。
    “而且心脏的位置还因为箭而导致经脉受损，不过当时为他治疗的人医术还可以，只要养个一个半月的，就会康复，但他又因为外力断了几根骨头，受了内伤。。。因此祸及胸前的伤，本来经脉就很堵塞细弱，这下身体就更加虚弱。。。要不是有你护着恐怕早就。。。”
    “说重点”钟离捏紧拳头冷冷的看着老头。
    “那么紧张会容易长皱纹的小子”老头白了一眼正在隐忍的钟离偷笑道。
    “本来他应该早毒发了，可是呢奇迹般的自己排除了一半的毒性，或许跟他体内的雪灵丹有关，所以奇迹的活了下来，可是剩下的毒素却进入了经脉包括心脉当中，从而导致昏迷也就是假死状态，一般人不会发现他还活着”
    “我不需要听这些，我只要你告诉我，怎样才能救他”口气很是强硬，突然的改变让老头眯了眯眼然后大笑起来。
    “我的忍耐是有限度的，不要在闹了”无力的扶额叹了一口气，怎么这老家伙软硬不吃呢真是像尘儿，拿他没办法。
    “好好。。。我不耍你了，听着要想让他活过来不难，只要。。。”说到这里停了停然后笑着看向钟离继续道“只要你就好”
    “我。。。吗？！”高兴的走上前笑道“你是说我能救尘儿”
    “对，只要你愿意。。。。不过”眯起眼把钟离全身上下打量了一遍点点头“不过是你的话应该什么都愿意的吧，为了那小子”
    “是。。。为了尘儿，就算是死我也甘之如饴”弯腰双脚跪坐在床边，温柔的拿起床边的那只白皙无骨的小手放在嘴边轻吻。
    “只要是为了你，我什么都可以做的”
    “唉。。。问世人情是何物，只叫人生死相许，罢罢罢。。。小子你跟我来”说完转身走了出去
    等我。。。马上就可以让你好起来的。。。尘儿等我。
    没有迟疑的跟了出去。
    可是就在这瞬间刚刚被握在手里的手指动了一下。。。只是一下又恢复了平静好似静止了一般。
    不知道过了多久。
    好冷。。。这是什么地方。
    黑黑的，没有一丝光线。。。
    我死了吗？这里大概就是地狱吧！可成为鬼的我怎么动不了呢？
    冷。。。除了冷还是冷
    想起了那人清冷的怀抱。。。这一辈子大概都不会在拥有了吧！
    还有离。。。我记得好象叫他活着的，可是。。。他。。。他和我一起跳下了山崖，不。。。不要，我不希望你这样做的。。。离。。。离
    为什么叫不出声，从没有像现在这样恨过自己吧，什么都为自己付出的离，就这样为了这样没用的自己而死。
    不值得的，我根本就不值得离你这样做的。。。你在哪里，是不是也死了呢。。。不要离开我，求你不要。
    好不甘的，好不甘就这样死了，我还有好多事没有做没有弄明白。
    离。。。还没有好好的爱他。。。现在才想起，自己从来都没有对他说一句，我爱你。
    从前自顾一味的任性，根本没有注意到你，不知道你是哪国人，不知道你有什么家人，你喜欢什么，爱吃什么。
    我真是混蛋，哪有什么人像我这般爱人的。。。自己什么都不了解他，相反他却不知道什么时候把自己所有都记在心里，哪怕是小都不能在小的事。
    离。。。你在哪，你在哪。。。尘儿知道错了。。。你快出来见见我。
    没有你，好害怕。。。好冷。
    呜呜。。。
    呃，是什么。。。好温暖，热热的。。。香香的。
    可为什么有铁腥味。。。好像是。。。血。。。
    怎么会是血。。。是谁的血，难道做了鬼都要喝血的吗？
    不过身体好舒服，不冷了呢，像离的怀抱暖暖的。
    “还不醒来吗？尘儿。。。你还要睡到什么时候。。。”
    谁？
    是谁的声音，好熟悉。。。
    “在不醒的话，我怕是再也见不到你了，就算是你醒了后也看不见了吧。。。好遗憾”
    这是。。。离的声音。。。我还能听到离的声音，太好了。
    离，你在哪里，我在这里呀。。。离
    “尘儿。。。遇到你真好。。。你知道吗？你的笑容给了我活下去的勇气。。。。十年前要不是遇见你，恐怕这世间就再也没有我的存在了吧！可我真的很不舍的。。。”
    为什么不回答我。。。离
    “很不甘呢。。。很不甘把你不得不让给那小子。。。尽管他对你的爱不少于我。。。可。。。没有时间了吧。。。今生我们注定只有这十年的缘分。。。真的好不甘。。。不过你没事。。。真好。。。我说过的我爱你的。。。。。很爱很爱。。。可我不知。。。你也是否像爱那小子。。。一样爱我呢”
    爱的。。。离，对不起，我很爱你的。。。从前没有发现对你是怎样的感觉，只知有你在身边才是完整的，可现在我才知我也是爱你的。
    从十年前见到你开始。。。就离不开你了。。。有你在身边心就觉得好舒服，没有顾虑，甜甜的。
    我爱你的
    “很抱歉呢。。。咳咳。。。等不到你醒来了呢。。。只能守护你到这里了。。。尘儿”话音越来越小声到最后只听到最后两个字时就再也听不到其他声音了，死寂般的沉默。
    不要。。。不要离开尘儿。。。你说过一辈子都不离开我的。。。不是约定好了的，你也要失约吗？那样尘儿会恨你的。
    离。。。
    光线一点一点射进眼帘。。。慢慢的睁开那沉重的眼皮。。。转头一看就看到一抹鲜红。。。那是离的血。
    “不要。。。。”眼泪一刹那间滚落。
    （本文是生子文，因为是慢热所以大家要多等等，可爱的铃儿抱着个小宝宝可是很有爱的的哦）没有枝枝的亲们能不能给伞留长评呀！看是看了就不见大家说个好坏，伞的文真的那么差吗？唔~~~~~~~天天盼着谁能给伞了留个长评，拜求中




☆、第五十一章：碰面

长长的睫毛安静得像一把羽扇，小巧精致的鼻子不时还发出轻微的呼吸声，恢复少许血色的小嘴正在有一下没一下的吸/吮着如上好白玉纤细的手指，少了平时的调皮和耍弄的他一脸婴儿纯洁安然的睡脸，毫无防备。
    慢慢的连自己都没有意识的伸出了手轻柔的抚摩上那乌黑柔软的长发，身体慢慢的不由自主的向那张幼稚未脱精灵般的脸靠进，像羽毛般轻吻过那张白皙稚嫩的脸，比想像的还要柔软。。。。。一个翻身本坐在地上，趴在床前的小东西已经纳入了自己的怀里，左手轻抚着那一头青丝，右手像宝贝一样抱着那少年独有纤细的腰，下巴抵在那光洁的额头，顿时如愿已尝的来了个全身接触。
    看了一眼怀里还在吸吮自己大拇指的小人儿，心里乐开了花，这人从小就有这个习惯，只要一睡觉就会像婴儿一样吸吮自己的手指，不过别人的。。。照样吃呢！
    坏笑一下后成功的换成了自己的手指。。。嗯。。。那柔软的小舌刚滑过自己的手尖，一阵酥麻直达心底，随后照样有一下没一下的吸吮了起来，下腹一热。。。腾的温度上升，这下不由得苦笑，自做孽不可活呀！唉。。。。尘儿什么时候才会帮我灭火呢，我很期待呢！
    尘儿，还能再这样抱着你真是幸运呢！
    还能看到那么可爱的你，真是幸福啊！
    你的那句‘我爱你’我听到了呢，怎么办这辈子就因为你的这句话永远也离不开你了，而你也要准备留在我身边一辈子呢。。。我爱你尘儿。
    慢慢的合上眼帘，心满意足的睡去。
    树林中
    “王爷，我看您还是休息一下吧，您的脸色很不好”小豆子在一旁担心的说。
    可骑在马上的慕容烟没有回答也没有动作继续用很疲惫的眼睛收索着周围的一切，完全不理几天几夜赶路并没有休息早已快到极限的自己，突然眼前一黑从马上掉了下来，没有掉在地上的疼痛，相反落入了一个熟悉安全的怀抱里。
    慢慢睁开眼睛就看到一双冷冷担忧的眼神。
    “千。。。”
    “。。。”没有说话把慕容烟放在一旁，然后拿出水袋放在慕容烟面前，转身走了几步，吩咐众人寻找食物。
    “小豆子你留下来”说完没有转身的朝树林深处走去。。。。把背影留给了慕容烟。
    “千。。。生气了吗？”慕容烟看着一脸不快的慕容千离去的背影，无奈的叹了一口气，闭上眼。
    “王爷，主子没事的，您不顾自己也要顾殿下，殿下他也很多天没有好好休息了，就算是铁打的身体也。。。更何况一路上我都看到殿下担心的看着你，殿下他心疼您呀”小豆子走到慕容烟的面前眼睛红红的说。
    “我知道。。。我全都知道，好好的太子他不当，他竟然跟着我一路奔波到处受苦，还没有一句怨言，我知道啊，他由着我的任性，他体谅我，可现在不是什么儿女情长的时候，铃儿他。。。他已经失踪了五天，你叫我怎么可以休息，怎么可以放心，铃儿从来没有单独一个人在外面。。。父王和尘姨把他交给我，我就保证过不会让铃儿受到一丝伤害。。。可”满眼的内疚和自责。。。双手紧紧的捏在一起。
    “主子他。。。他不会有事的，雪一他们也在到处找呢，王爷您不用担心”小豆子眼泪一下子掉了出来。
    “恩，他会没事的，他要是有事的话，我会让伤害他的人永远记住什么是死亡”狠狠的咬着牙，殷红的杀意在双眼蔓延。。。
    “主子”一个黄色衣服的女子在一黑衣带着面具的男子面前站定。
    “怎么回事”冷淡的声音发出。
    “前方有十多个人分散开来，而且。。。”
    “而且还是老朋友呢”冷笑着从女子身边走过看向前方站着的蓝衣人。
    女子抬头一看吃惊不少，这人什么时候站在这里的，不是一个简单的人啊！
    “还真是有缘分呢。。。你说是吧，这位公子”蓝衣男子慵懒的声音加有些邪恶的冷笑让人寒毛冷束。
    “我们见过面吗？”面具男平淡无奇的嗓音让蓝衣男子的笑声更大。
    “哈哈哈。。。哎呀哎呀，欧阳公子可真是贵人多忘事呢，怎么着那颗珠子可还有用”
    “假的珠子能好用么？太子殿下”欧阳列杀气大开的看着慕容千，旁边的身穿黄衣的西星被突来的杀气震到一边，立刻嘴角流出鲜血。
    “那么大的杀气，不要那么认真嘛。。。在铃儿身边待了快三年都没有这样冲动，怎么那颗珠子就这么重要，呵”慕容千没有退后相反又向前走了几步，神色很是悠闲，嘴角挂着笑容但很是阴冷。
    “在你的眼里难道还比铃儿还要重要？或许铃儿只是个工具？他在你心里从来没有半点念想，恩？”慕容千笑着又走近几步。
    “珠子在哪？”眼中迅速闪过一丝不明的情素，可很快掩饰，而恰好被慕容千抓住。
    “我还要问你铃儿在哪呢？”语气立刻提高，很嗜血的看着欧阳列。
    “什么。。。”眼中闪过太多的担心和惊讶甚至不解“你说什么”不过很快立刻变得冷淡如常，只是语气有一丝颤抖。
    “你还问我什么？哼，五天前你应该去过王府吧，铃儿也在那晚失踪，你说我不找你找谁”好笑的看着一脸面具的欧阳列。
    “他没有回云国？”欧阳列走上前用质问的语气问道。
    不对我不是叫南月和北辰把他送回云国了吗？怎么会，难到他的伤比我想象的还要严重或许半路遇上其他高手。。。到底是怎么回事，那天。。。我应该留下的。
    该死，真该死
    “费话，你明知顾问”慕容千狠狠的瞪了一眼面前这个已经失去冷静的男子。
    刚要开口说什么的欧阳列被一个冷漠的声音给震住了。
    “呵，我正要去找你呢，谁知你却找来了，尘儿在哪？”慕容烟和小豆子走了过来满脸怒火的看着欧阳列。
    欧阳列并没有接慕容烟的话立刻走到小豆子面前焦急的问“你家主子真的没有回云国”
    “主子如果回家的话我们怎会还在这里”小豆子一脸愤怒的对着正在沉思的欧阳列说。
    “你不会告诉我你没有带走铃儿吧？”慕容烟一脸讥讽的看着欧阳列。
    “我家主人跟本没有带走小王爷，还在半路救。。。”
    “住嘴，退下”西星话还没说完就被欧阳列一声叱责退到一边。
    “我说过，爱他就保护好他，不爱他就远离他，如今你伤到他了”慕容烟眯起眼看向欧阳列。
    抬起头看向慕容烟冷笑道“爱要是能让你给说明做好的话，呵，天下就不会有那么多悲剧了，不要把你们慕容家说得是很重情意，很珍惜爱人，欠谁的，为谁付出的，不是一句话就能说清楚的，不要把自己想得很高尚，这是我和他的事，谁都没有权利阻扰”说完转身一闪离去。
    “看来不是他抓了铃儿”慕容千走过来把慕容烟抱进怀里。
    “恩”若有所思的应了一声。
    “他和慕容家有很深的渊源”慕容千看着远处淡淡的说。
    “知道往生珠真假的没有几人，那人快露面了”慕容烟站正身体很认真的看着慕容千。
    “相对的那小混蛋也危险了”慕容千懊恼的说。
    “上路吧”慕容烟放开慕容千的手，转身走进树林，眼尖的慕容千看到那人眼中快落泪了。
    对不起啊烟，为了我。。。你。。。玲儿你一定要没事，慕容千仰头看向恢蒙蒙的天空，又过了一天了呢。
    “尘儿。。。”一阵心悸脱口而出，全身立刻惊出冷汗，睁开眼睛搜索那一抹白影，可除了自己哪还有其他人。
    不是在自己身边的吗？怎么会不见了。
    立刻从床上下来冲出门外，可身上的伤立刻提醒钟离，眼前一黑靠着门杠上无力的瘫坐在地，急促的呼吸让钟离不得不休息一下。
    这时一阵轻快的笑声传了过来。
    钟离立刻睁开眼睛一看。。。。。。大大的呼出了一口气。
    橄榄枝呀橄榄枝，啥时候才能给伞一枝呢？？？？伞是每天都期盼啊




☆、第五十二章：爱与不爱

“呵呵。。。你输了，爷爷输了不是应该守承诺的吗？”慕容雨尘调皮的跪坐在那白发老头面前笑嘻嘻的说。
    “能不能打个折。。。”没有说完就见面前的小东西立刻委屈起来，水汪汪的眼睛立刻蒙上水雾，小鼻子一吸一吸的，还有些苍白的小嘴噘起，双手紧紧捏着自己的衣服，好不可怜，任谁看了都不忍伤害。
    “好好好。。。爷爷给你就是，小尘儿乖，爷爷这就拿给你”老头一边慈祥的哄着，一边从身上拿出三颗黑色的药丸。
    “嘻嘻，爷爷最好了，尘儿就知道爷爷对尘儿最好了”像阴天过后的太阳，仿佛刚才快哭的人不是他一样，笑得极其温柔极其灵动，让人看了一时失神。
    慕容雨尘接过那三颗药丸小心的放好，抬头笑道“呐，其实那个。。。爷爷是不是还有什么没有给尘儿的呢”装作很无辜的看着睁大眼睛的老头。
    “唉？！那个什么我的药草好象还没有晒呢，我去看看啊”说完准备离开可脚上就被什么给拉住，低头一看不是手是什么，再一瞧，就瞧见慕容雨尘一脸“我好欺负是吗”的表情看着自己，而且还抱着自己的脚，怎么也不放手。
    “爷爷你还不想做骗子或者是。。。。”乌龟吧！用警告的语气看着老头悠哉的说。
    “那东西好象忘记在哪了”老头抹了一把冷汗抱歉的说。
    “唉，那爷爷不早说，我知道在哪呀！真是的，我差点以为爷爷不给我了呢，这下就好”说完一咕噜爬起来大步往一旁的药材屋走去，老头一看立刻跟了上去，一脸铁青，胡子都翘了起来。
    钟离看到这一场景后只能无奈摇头，随后展颜一笑“还好这老不死的拿尘儿没办法，尘儿你一定要为我报仇哦”奸诈的的看着那毛草屋，一脸坏笑，只是没有血色的脸上丝毫没有平时的潇洒。
    随后屋内传来一阵高兴的笑声和一声很是可怜的哭声。。。。。默哀啊！
    “谢谢爷爷给我这么多的宝贝，等我回家后我带好多好多的点心给爷爷”笑着看了一下欲哭无泪的老头，转身跑了出去，可抬头一看就见一双很温柔的眼睛正在看着自己
    刚刚还有的笑容立刻变为泡影，钟离刚要说什么的时候就见白影一闪，人已经在自己的怀里了，浓而不腻的花香气息渐渐侵透整个心灵。
    “尘儿。。。”有好多话要说，但到口边的却只是一个轻轻的呼唤。
    可没想到这一叫，那下人儿像醒悟了什么捏紧小小白皙的拳头不停的打在钟离身上，因为身体虚弱的关系所以并没有使出多大的力。
    “坏蛋，离是大坏蛋，我说过不要你和我一起死的嘛！你偏偏要。。。骗子你这个大骗子，不是说好的吗？！你什么都听我的，只要是我说的你都听。。。。。。哇哇。。。。对我最不好的就是离了。。。。。。”因为用力过度的慕容雨尘加上放声大哭的他不断喘气，无力的倒在钟离的怀里，手还不停的敲打。
    “尘。。。听我说”钟离看着脸色变白的慕容雨尘心疼的阻止，可那人怎么也不听。
    “不要，我不要听离你说任何话，血。。。离竟然让我喝你自己的血。。。你不知道那样你会。。。你会死的吗？为什么。。。为什么这样的我值得你这般付出。。。”不断的摇头。
    “不。。。这样的我根本就不值得离这样傻瓜一样的付出，从来都是离一味的迁就我，我心安理得的接受，我以为这是很正常的，只要离在我身边，我就会永远拥有离的温柔，离的爱，可是。。。”眼泪不停的流，任钟离怎么檫去，可就怎么也檫不完。
    “可是当听到离说要离开我。。。不要我，把我交给别人。。。以为离死了的时候，我才发现，我从来没有为离做过什么，从没有为离付出一丝的爱，口口声声想把离留在自己身边，自私的贪心的想要更多更多的爱。。。自己却从来没有为谁付出过什么”
    看着接近无血色的脸，钟离捏紧双手大声喊道“不是的。。。不是的，只要我爱尘儿就好，尘儿想爱谁都可以，只要我的心还在跳动只要我还爱着尘儿就好。。。只要尘儿活着快乐就可以”
    “不。。。是尘儿的错，要不是我的任性，离也不会差点为了救我而死。。。我恨，我恨这样没用的自己，什么也做不了，当看着离快死的时候只有哭，只有害怕。。。从来都是大家在保护我的，而没用的我每次。。。每次都躲在大家的身后，你知道吗？这样没用的我怎么可以心安理得的接受离和大家对我的好和爱，呜呜。。。。”
    “尘儿要让我痛死么？！还是尘儿一点都不爱我，把我对你的爱当作负担。。。那样的话我会离开尘儿的，远远的离开。。。”眼神的空洞让正在哭的慕容雨尘对上，慌了。。。有什么破了碎了，心一下子慢了半拍，气息一乱立刻吐出一口鲜血，红红的颜色染红了白色的衣服，看上去是那么的耀眼。
    “尘儿。。。你怎么了，不要吓我。。。不要吓我”抱着气息微弱的慕容雨尘不断的重复着。
    “不要。。。不要离开我。。。呜呜，我爱离的，从来都是爱的，只是从来没有这一刻。。。像这样爱你呀”冰凉的手握起钟离的手放在自己的胸口喘着气说“这里好痛，听到离不要。。。不要自己，这里就。。。好痛，这里说它已经离不开离了，它早就爱上那个十年前告诉自己。。。他叫钟离的小男孩了。。。爱的呀，一直一直都爱的，连死了都爱。。。可是好恨自己的无能。。。差点就连累离丢了性命。。。好害怕。。。好害怕就这样看着离。。。消失”话音越说越小声到最后没有了。
    “不要，不要尘儿我错了我不该逼你的，你醒来好不好。。。快醒来呀！”像咆哮一样的呐喊，无声的哭泣紧紧的抱着怀里微弱的身体。
    突然怀里一空抬头一看就见老头把慕容雨尘放在床上，双手拿着银针朝慕容雨尘刺去。
    “救救他，快救救他，求求你”钟离因为失血过多导致内伤加重，根本没有力气从地上站起只能看着老头在一旁不断的往慕容雨尘身上下针。
    “闭嘴。。。”老头瞪了一眼钟离后将怀里的药丸放进慕容雨尘的嘴里，大大的呼出一口气后转身看向一脸担心的钟离。
    “你小子。。。不想救他直接把他杀了得了，免得让他生不如死的强，我就不明白了先前不顾生死的想救活这小娃，这下又将他往死路逼，真是搞不懂你，哼”转过身不看钟离。
    “他身上的毒是解了，可。。。他的身体受到了重创，有余毒进入心脉根本没法逼出，只要情绪激动，就会心脉受阻导致逆血而出吐血不止。。。而且每月都会发作一次，每次全身疼痛像无数的针一点一点刺进身体每个地方。。。一发作就连续三天”
    “不。。。你不是说只要连续用我的血加上你的药给他喝上三天他就会好的吗？为什么会这样，你说啊，为什么会这样”钟离的杀气立刻大放，让老头退了几步。
    “这就是你刚才那样逼他的后果。。。本来在过三天，只要平静的不惹他生气，只要平静的过完那三天小娃就会全部好的，而心脉的毒也会有办法逼出，可你这一闹，他情绪一激动将心脉的毒过早的发作，从而引起刚才我说的那些后果”老头冷淡的看着一脸空洞的钟离说道，随后走出门外“真是一个笨蛋呀。。。”叹了一口气后离开。
    钟离呆呆的吃力的扶着门杠站起来，一步一步的走进床边然后跪坐在床下。
    “呐。。。尘儿，我后悔了呢，后悔十年前遇到你了”温柔的生怕轻轻一碰就弄疼的动作拿起那只小小的柔软的白白的小手放在嘴边。
    “要是没有遇到你，就不会把你拉进危险中来，你也不会中毒”紧紧的看着刚才还笑嘻嘻的人儿，现在变得没有一丝生气的水晶娃娃。
    “可我不后悔爱上你呢，因为你的笑给了我太多的温暖给了我太多的憧憬，你知道吗？十年前如果没有遇见你，我恐怕早就选一处适合我的地方一个人孤独的死去，没有任何人伤心，没有任何人在乎，就这样一个人慢慢的死去。。。我以为那就是我最好的归属，我最好的结局，可偏偏遇到笑得那么没有杂质，纯洁得像一朵雪莲的你，第一眼看到你的时候我才知道原来人也可以这样笑，可以笑得这样的温柔这样的单纯”泪流了下来落在那只雪白的小手上，突然那长长的睫毛动了一下。
    “我只是太想知道自己在你的心里有没有被重视，有没有被在乎，只是这样啊，对不起，也许远远离开你才是。。。”话还没说完就被一个温暖的唇瓣贴住，睁得大大的眼睛看着刚才还半死不活的人现在正在吻自己，第一次主动的吻自己，心立刻快速的跳了起来。




☆、第五十三章：骗局

生涩的把自己的小舌伸进自己的嘴里，然后就停下，已经是迷雾一般的眼睛充满无助的不好意思的看着钟离，脸夹因为害羞而有一丝淡淡的红晕，让钟离看着心痒难耐。
    立刻变被动为主动霸道而不失温柔的吻不一会儿就让虚弱的慕容雨尘瘫软在了钟离的怀里。
    “啊，我的药。。。”慕容雨尘被吻得晕头转向的，突然推开钟离一把脱下衣服，一瞬间从身上掉下无数的药材和药丸，很是高兴的包起床上的药，看向那张黑得像铁一样的脸。
    “骗我很好玩吗？”是呀！都是骗自己的，至少那老头说的话都是骗自己的，什么每个月都会发作什么的都是骗自己的，不过是假的真好，至少尘儿没事。
    慕容雨尘刚要说什么时，老头从门外摔了进来，不好意思的看着两人“厄？那个我不是故意打扰你们的，我这就出去”老头立刻想要逃，可被慕容雨尘调皮的声音叫住。
    “我赢了，爷爷是不是应该把那东西给我”把身上的药材用一只手拿好很笨拙的伸出另一只手。
    老头摇摇头很是可怜的看了一眼慕容雨尘，然后双手颤抖的从自己身上拿出一根人参，慕容雨尘一看立刻笑弯了嘴的伸出手去接可老头怎么都不放。
    “都说好了的，爷爷想被我叫。。。”老乌龟，慕容雨尘刚要说什么就见老头立刻双手放开还笑嘻嘻的看着慕容雨尘。
    “哎呀不就是一根人参嘛，啊，就给小娃你了”
    “什么小娃啦，人家不小了，我叫慕容雨尘，不叫小娃”慕容雨尘噘着小嘴反驳道。
    “是是是。。。我的小祖宗，我再也不和你赌了”说完边哭边走的离开了，可到门边又转过头来看着闭着眼睛的钟离。
    “可是那个谁更可怜啊”说完就被慕容雨尘丢过来的东西打中倒在地上。
    “哼”气呼呼的看着倒在地上的老头然后讨好的凑进一脸铁青的钟离。
    “哪个，我不是故意骗你的，我只是。。。”
    “刚刚对我说的那些话也是骗我的吗？刚刚吐的血也是骗我的？我真的就这样对你不重要吗？”睁开冷漠的眼睛看着一脸震惊的慕容雨尘。
    “说什么爱我也是骗我的吗？呵呵。。。我还以为我在你的心中至少也有那么一点点地位，现在梦醒了呢”笑着站了起来走向门外。
    “不是的，不是的，不是骗你的，我只是。。。啊”因为忘记在床上所以不小心掉下了床，连滚带爬的立刻拣起地上散落了的药材。
    钟离听到那声痛苦的叫声后立刻转身想要扶起他，可看他不在乎自己只在乎地上的药材，心再一次碎了。
    “我到底连药材都不如吗？”像对自己说般的小声说道。
    没有留念的转身就要走，可突然听到一阵痛苦的咳嗽声，还是忍不住转过身来看，可一看就见那人用手捂住嘴，而那手的空隙处流出殷红的血液，慌了，不管是真的还是再一次被骗，立刻跑到慕容雨尘身边抱起，轻柔的檫去嘴角的血。
    “。。。”只是看着没有说话。
    “没有。。。没有骗你的，真的，这些药可以治好你的内伤。。。咳咳。。。你失血过多，要立刻补回来的，不然会死的，老头说的”说着说着委屈的哭了起来。
    “呜呜。。。我和他打赌，说你一定亲我的。。。嘴，他输了就要给我千年人参。。。。刚刚我说的那些。。。那些话是真的，没有骗你的”说着又吐了一口血。
    “尘儿。。。我相信你的，可你怎么会”手颤抖的看着那些流出来的血。
    “老头。。。快来看看，尘儿他他吐了好多血。。。他吐了好多血，为什么会这样。。。不是好了吗？那老头不是说过，已经好了吗？怎么还会，不会刚刚那老头说的话是真的吧！我不会再惹尘儿生气了，不会再有了。。。不会”浑身的颤抖让慕容雨尘笑着安慰。
    “我没事的，老头他说的是假的。。。他说只要把毒血都吐出来就会好的，离不要担心的”调皮的笑容让钟离更加抱紧。
    “真的？”
    “恩”好笑的看着满脸担心的钟离温柔一笑“谁要你不听我的话，以后全都要听我的，不许惹我生气知道吗？不然就不理你，再骗你，骗得你伤心到死，也不理你，知道吗？”该死的眼泪。
    温柔的檫去脸上的眼泪怜惜的把怀里的身体抱紧“恩，不会再有一次了，再也不会了”
    “今后离就是我慕容雨尘一个人的，一生一世都不准离开我，我说什么你都要做，不许说不”
    “是，我的主人”
    好笑的听着命令一般的语气。
    “那主人要奴家做什么呢”
    听着很是温柔的语气，慕容雨尘恶寒的打了一个寒战。
    “厄！先把这些药吃了，再。。。。再给我做饭”扬起头不好意思的看着钟离小声的说。
    “我饿了”
    很快传出很是高兴的大笑声。




☆、第五十四章：山中偶遇

“主公，属下无能”一身白衣脸带面纱的女子跪在地上。
    一个很有存在感的男子背着手，面朝窗子外看去，很有磁性的声音传出。
    “还没找到吗？”
    “只是在雪国和炎国的交叉界发现有过主子的踪影”女子很自责的看着面前依然一身白衣的男子。
    “烟儿他们那可有什么消息”听不出喜怒。
    “已经和小豆子会合正在途中”
    “给我继续追查，无论用什么办法都得给我找到铃儿”男子转过身来，一张看不出年龄的俊容，依然不减当年，嘴角冷淡。
    “是”
    “退下吧，雪风”很疲惫的扶额。
    “。。。”没有说话叫雪风的女子悄然退下，她知道主公已经连夜赶路，这些天未曾好好休息，应该给主公一个休息的时间。
    “耿，你那的人手也给我追查，见到人后立刻给我送来，不要理会其他”很是强硬的口气对着没有人的地方说。
    “是”一个黑影简洁认真的答了一句后像风一样走过，白衣男子叹了一口气后拿出一个铃铛若有所思的看着。
    “雪国吗。。。过了那么多年还没有放弃，十六年前不放过尘，十六年后又把目标转向铃儿，最好不要越线，不然伤害铃儿和尘的话，就算你是一个国家，我也可以让你一夜之间变成死国。。。唉，看来把那小家伙抓回来后不能再纵容他了，要好好管教一下了”看着窗外神情漂浮。
    “出来吧！不是还要待在那等我离开吧”男子闭上眼睛站在窗前。
    “没想到雨的听力又进步了”一身黑衣身体修长的男子走了进来，微笑的看着窗前的男子。
    “多谢皇兄的夸奖，只不过是皇兄你退步罢了”没好气的转身看了一眼一脸无害的哥哥。
    “抱歉”出自内心的看着白衣男子很是内疚的说。
    “我接受啊，不是你的那什么寿宴，铃儿也不会跳什么舞，更不会让那可恶的雪国给盯上再然后给绑架”是啊这白衣男子正是慕容雨，是慕容烟和慕容雨尘的爹爹，是当今云帝的唯一存活下来的亲弟弟。
    “我还记得慕容千那小子来雪谷接铃儿时说的话，说什么不会让铃儿陷入危险，更不会让他受一丝伤害，现在好了，我人是交了，不仅让他跳凤铃舞，还让他给人绑架了，堂堂一个云国连一小破孩都看不住吗？”从来没有看慕容雨发火的云帝愣了一下。
    “呃！那个。。。很抱歉，我已经派出人手出去找了，况且。。。这次失踪有内情，你不要激动我慢慢跟你说”轩王看到自家皇兄吃憋的样子，想想觉得好笑，谁能让这霸道无情的云帝牵着鼻子走啊，大概只有自己和其他两人了吧！罢了自家那小子也不是省油的灯，那么容易就被人给抓去。。。。应该不简单吧！
    “恩”
    “事情是这样的”云帝见自家的弟弟平息怒火以后，也放下心。
    而另一边我们的慕容小王爷正逍遥的在山间欣赏着大自然的美景呢！
    因为自己和钟离的伤用了老头很多珍贵的药，所以一大早的自告奋勇的和钟离一起上山踩药，明的说什么补偿爷爷，暗地里却想着用自己挖的普通药材去换老头那珍贵的药，所以一半玩一半找药的心理来到了山上。
    “快点呀离，这里有好多呢，亏那老头的记性那么好，就连药什么时候长出来，在哪里都知道，不然我们就要满山的找了”说着蹲下身高兴的拔着一棵有自己一半高度的植物，一不小心连植物带人的往后倒，可没有想象中摔倒时的疼痛，跌进了一个温暖的怀抱，仰头一看，很是开心的朝头顶上的那人温柔一笑。
    “谢谢离”
    “这些事交给我就好，你只要找药就可以，万一摔伤了就不好了，何况你的伤还没有好”很严肃的责怪可还是藏不住语气中的温柔与宠溺。
    “噢，嘻嘻”很幸福的反抱着离，像孩子般纯真的笑出了声。
    “果然我的尘儿傻笑起来还不是一般的可爱，不过尘儿答应我，不可以在别人面前露出这样的表情”用手尖轻轻点了一下怀里憨笑的人儿的鼻子。
    “恩？离是怕我被别人抢了去不曾”坏笑的看着一脸紧张的离。
    钟离刚要说什么
    “我是男孩子，不是女的，不可以说可爱”噘起小嘴不满的仰起头看着那张俊脸郑重的说，可软软的声音让钟离听起来像是在撒娇。
    “是是是，那你呢？”无奈一笑。
    “我只在我喜欢的人面前才会。。。”低下头轻声说着，可钟离看到那一脸红晕自然是欢喜不已的把怀里的小家伙搂得更紧，然后很是高兴的笑了起来。
    “为什么我的宝贝什么时候都那么可爱呢”带着笑意。
    “离是笨蛋，还说可爱，不理你了”红着脸跑开，留下一脸幸福大笑的钟离。
    山间两个壮汉抬着一个少年，那少年看上去很痛苦，而旁边一青年手中拿着一把黑色的长剑，身穿一套黑色衣服，头发高高盘起，看上去很是精神，一张正气温润的脸，像书生又像侠客，总知很是一个帅小伙就是了。
    “你们先在这休息，我去找药，好生照顾他”
    “是”两个壮汉把担架放在地上很尊敬的行了一个礼后答到。
    黑衣男子点了点头离开。
    男子边走边看着周围的一草一木，眼神很是专注，就在这时看到一白影闪过，，好奇之下跟了上去。
    “呀。。。小兔子别跑拉，你受伤了哦，不过我会治好你的，别跑”慕容雨尘和钟离本来在找药的，可在山上钟离看见白易留下的暗号，而留下暗号的那一边又到处都是山崖峭壁，要很好的轻功才能过去，所以为了不连累钟离，所以只好一个人在原地等着，可看到一个小白兔脚受伤的从身边跑过，一时不忍所以追了过去。
    一边跑一边喊，灵动的嗓音加上如精灵般的样貌让一旁的黑衣男子看得入了神，眼睛一直追随着那一白色身影在山间小跑着。
    “是精灵吗？天下怎有这般人儿。。。”男子嘴角弯弯，完全忘了自己是来找药的了，突然听到那小人儿。
    “啊”的一声，行动远远大于想法，快步走到那人身边眼看那人就要掉入水中，想都不想立刻把那人拦腰抱起，突来的清新花香味让男子更加想看看怀里的人的容貌，可就在这时听到一声很是冷酷的声音，带着杀气。
    “放开他”话音刚落怀里的人就没了，再一看那白衣精灵已经在一身青衣男子的怀里，钟离查看完白易留下的暗号以后，回来就发现慕容雨尘不见了，随后就听“啊”的一声，心怕之于立刻跟了过来，可来了以后就见自己的宝贝被一男人抱着，想都不想的抢了过来。
    钟离检查了一下抱在怀里的慕容雨尘后，没有发现有什么不妥，于是冷冷的笑着看向面前这一黑衣男人。
    “离。。。那兔子掉河里死了，你怎么才来”带有埋怨的抬起头看向钟离，水汪汪的眼睛立刻就要流出眼泪。
    黑衣男子这才看清楚慕容雨尘的样貌，吃惊的看着，就连钟离发出来的杀气也忘记了。
    “抱歉，尘儿，我想早点找到白易所以。。。。。可是你怎么可以一个人跑远，你知道我会担心的，明明你知道的。。。我不可以再失去你，你知道吗？”用很忍耐的声音说出。
    “我。。。嘿嘿，下次。。。不没有下次了还不行吗？”讨好的抱着钟离的脖子蹭蹭。
    “恩”钟离很满意慕容雨尘撒娇的方式。
    “你是何人”像变了一个人，冷淡的看着面前这个男人。
    “在下姓叶名月。。。是来山间找药，不知两位贵姓”叶月一脸紧张的看向两人，该死自己怎么会紧张，又不是野人，自己什么人没见过，为什么会面对这两人时，不，应该是面对那白衣精灵时，突然变得不知所措，奇怪呀！
    “来这里有何目的”很慵懒的声音听起来却很有威严。
    “呵呵，这片山是这位公子所有？”笑话还没有人和我这样说话，我都报上名字，竟然不说出自己的名字还用这般质问的口气，哼！
    “只要我想，这片地带立刻就是我的”钟离眯起眼看着叶月。
    看着两人快要发标之间，慕容雨尘立刻从钟离身上跳了下来笑眯眯的看着两人。
    “离，我刚才不小心快要掉下水的时候，叶大哥救了我，你别难为他”撒娇一般软软的说。
    “你好叶大哥，小弟我叫雨尘，他是离”调皮的介绍了一番后柔柔一笑，感觉这人不是什么坏人，所以很友好的说。
    “二位也来寻药的吗？”听着那一声叶大哥，心里莫名的高兴。
    “恩，叶大哥也是吗？”像小孩子一样歪着头问。
    “对，我有一个朋友得了重病，所以需要一些特别的药材，所以才来这里碰运气找找看”
    “哦，原来是这样，都是些什么药材，说说看，万一我有也不一定”慕容雨尘突然有一种想帮他的感觉。
    钟离拿出扇子在一旁不语。
    “差三味，一种是二叶草，第二种是无花果，剩下的就是紫根”皱着眉头带有一丝希望的看着眼前这个小人儿。
    感觉他可能能帮自己吧！
    “哦？！原来是这三味药啊，嘻嘻，看来我和叶大哥真是有缘呢，说吧，你准备怎么谢我”笑嘻嘻的跳到叶月面前睁大水汪汪眼睛满脸调皮。
    伞要枝枝要留言要分分，大家不要那么小气嘛。。。。。




☆、第五十五章：寻药

“差三味，一种是二叶草，第二种是无花果，剩下的就是紫根”皱着眉头带有一丝希望的看着眼前这个小人儿。
    “哦？！原来是这三味药啊，嘻嘻，看来我和叶大哥真是有缘呢，说吧，你准备怎么谢我”笑嘻嘻的跳到叶月面前睁大水汪汪眼睛满脸调皮。
    叶月一听慕容雨尘的话立刻兴奋过度的上前，双手刚要放在慕容雨尘的肩上时，被一旁的钟离给阁开了，还笑得温文尔雅，一脸无害的看着叶月。
    “不好意思，我家尘自小不喜与陌生人接触”一句话讲明了尘只有我能碰，你一个外人也配么？
    “呃？！我。。。在下失礼，在下只是太高兴，雨尘你真的能帮我找到那些药吗？”不好意思的看向钟离背后的慕容雨尘。
    钟离一听‘雨尘’这一叫，心莫名的不舒服，心里早就狠得牙痒痒，可表面还一脸笑得像佳公子一样。
    “啊？恩你不信的话就仰起头看一下你的头顶就知道我的话是不是真的了”离真是的，那么小气，只不过想交个朋友嘛那么认真。
    叶月依话抬头一看，果然头顶上面的树杆上长着一株二叶草。
    “真的有，谢谢雨尘”说着感激的向慕容雨尘点了点头后就准备运功去摘，可被慕容雨尘阻止。
    “不可，这二叶草本就生得奇怪，长在一般树枝的枝杆上，而且他的叶面上明显有一般的毒性，要是就这样去摘的话，你会全身发痒，一直过上两个时辰才会消停，所以你用这个把他包起来在摘”从身上拿出一块绣着白梅的粉色手绢递给了叶月。
    钟离没有发话，只是眼冒青烟的瞪着正要伸手出来的叶月。
    叶月感觉一股杀气在身边围绕，抬头一看钟离，却什么也看不出，不过确定就是钟离发出来的，
    他和雨尘的关系是什么呢，怎么会。。。。
    不好意思又带有一丝兴奋和激动小心翼翼的接过慕容雨尘手里的手绢。
    “谢谢”
    “快去摘吧！”看着一脸红晕的叶月，慕容雨尘可爱一笑。
    这人怎么那么容易害羞，有趣，以后比离还好捉弄，嘻嘻。
    叶月只看到一个可爱像精灵般的男孩，却没有看出其实自己已经掉入恶魔的口中。
    叶月的武艺很高强，但比钟离还差那么一畴。
    一个漂亮的飞跃然后利索的落地，只需一眨眼的时间就完成。
    “好俊的武艺”钟离发自内心的说了那么一句。
    “多谢离兄夸赞”叶月很有礼貌的回话。
    “好了那第二味药无花果”弯下身从自己的药篮子里找了找，拿出一个满身是刺的黑色果子，不过慕容雨尘拿果子的动作让两人看了笑了出来。
    慕容雨尘用两个手指拧起那果子表面上的一根长长的刺，小嘴因为害怕被刺着所以噘得老高，眼睛也眯起，整个身体离手中长满刺的东西偏得远远的，好不容易拧着手中的东西走到叶月面前，开口的第一句话让两人听了更是笑声不断。
    “这无花果真是长得奇怪呢，没事长那么多刺干嘛？！还黑不溜秋的，整一个黑碳头，刺猬都比它可爱刺少”
    “呵呵。。。对对，可长这样，也不是它的意愿呀”钟离在一旁笑意连连。
    “多谢了”叶月止住笑接过无花果，心里又从新认识面前这个性格调皮又温柔的小人儿，到底什么样子才是你的真面目呢，真是值得期待呀！
    “不用谢，接下来就是紫根了吧，叶大哥怕水不”很认真的问。
    “从小就习水性”
    “那就好”走上前用白皙饱满的手指指着刚才自己追那兔子的方向说“就是刚才你救我的那个地方，水边的那紫色根茎就是你的第三味药”
    “那我这就去取”话音刚完人早已在远处。
    “尘，为什么帮他”钟离为慕容雨尘扇着扇子。
    “恩，看他不像坏人，而且如果是救人的话，我怎么能看着不管呢，再说以后我还要闯荡江湖，他一看在江湖上就有一定的地位，所以以后离不要我的时候，我就去投靠他也不错”坏笑的看一眼钟离。
    “什么叫我不要你，除非我。。”死，可没有说完就被一只软软有些冰凉的小手给蒙住。
    “我说笑的，你怎么也跟着认真，我不是说过离是我的所有物，这一辈子都不许离开我，就算离开我，我也会找遍所有地方把你给抓回来，然后用天下最大的锁把你给锁在身边”很霸气的话让慕容雨尘那天生柔软的嗓音说出就变质了，变得三分霸气七分撒娇。
    “有这样的主人真好啊，不过尘儿得管我三餐不要把我饿死”钟离抱着慕容雨尘的手，整个人弯进慕容雨尘的怀里，明明身高高出慕容雨尘很多的他现在这么一站看上去说不出的和谐微妙。
    面对钟离的撒娇，慕容雨尘还是第一次见，有点惊慌失措，不过多的却是满脸的喜悦。
    这样的离好像孩子，觉得自己又和离近了一点，向那孤独寒冷的心又近了一点。
    “呐，离，我再也不会让你觉得是一个人，也不会让你觉得世间没有留念，这一辈子你注定是我的”说完在钟离的额头上吻了一下。
    钟离本还高兴的眼角立刻紧闭，他不想让那热泪流出来，很丢脸的，嘴角大大的上扬。
    “恩，我钟离永远是你的”在满是花香味的怀里不断的呼吸着，这一刻应该是永恒的。
    当叶月拿着紫根走过来时，看到的就是这么一个场景，一时间觉得自己是多余的，什么磁场也挤不进他们周围独有的圈子，很温馨的拥抱，叶月虽然心里莫名的心酸，可还是觉得这两人在一起很是般配。
    钟离其实早就知道身后站着的叶月，可还是故意和慕容雨尘拥抱着，简单的说就是：尘是我的，你小子给我走远点。
    慕容雨尘抬头一看就见叶月正看着自己，突然和叶月对视，脸一下子红了起来，叶月也立刻把头往一边看去，避免尴尬还轻咳了几声。
    “离，在不走开的话，我可非礼你了”慕容雨尘把头低下小声的在钟离耳边说，因为离得近，所以热气吐在钟离的耳旁，一阵酥麻直达神经。
    “我的小尘儿什么时候变色狼了”离开慕容雨尘那充满花香的怀抱，眷念的皱着眉无奈的说。
    “还不都是你教的”走上前笑得很是温柔的对叶月说。
    “叶大哥找到了吗？”
    “恩，找到了，现在三味药都齐了，说吧雨尘想要什么”叶月开心的看向慕容雨尘。
    “恩？暂时还没有想到，这样吧，等下次见面时我再说，你可要记住啊，不可忘了还欠我一份礼物呢”调皮的向叶月眨巴眼睛。
    “呃？！也好，那就等到下一次见面时再兑现吧”叶月很是感激的看着慕容雨尘，其实慕容雨尘说什么礼物只是闹着玩的，只是想帮一下他，而叶月听完慕容雨尘的话后才知道，慕容雨尘只是想帮自己并不要什么礼物。
    是啊素不相识的人才结识不到半天的时间，怎么会再见面呢，谁都不知对方家在哪，更何况互相报出的名字还不知道是真是假，再见应该无期了吧！
    这次见面就真的不会再见了，叶月不舍的向钟离和慕容雨尘告辞离去。
    “我们把老头要的药材给了叶月，回去怎么交代”钟离好笑的看着伸舌头做鬼脸的慕容雨尘。
    “就说没找到不就行了”蹦蹦跳跳的一边走一边哼着小曲。
    “慢点走，山上石头多万一摔到哪里就不好了”钟离在一旁小心的护着。




☆、第五十六章：喂药

前一章因为发重了，所以改了一下，大家可以重新看上一篇
    ――――――――――――――――――――――
    丛林中坐着一个黑衣青年，面无表情的看着远方。。。。。。
    “主人，吃点东西吧”一身黄色衣服的女子在一旁说道。
    “可有消息”没有感情的话音轻吐而出。
    “东日他已经派出全部人手，在一个小镇上找到南月的火焰标记”这黄衣女子正是西星，而这男子当然就是欧阳列。
    “走”没有多余的话站起身就走。
    “主子爱上了小王爷了吗？”西星不敢肯定的问，女人的直觉一向是很准的，主子从不关心任何事，可一遇到那小王爷的事，就。。。
    “我的事还不是你能插手的”冷淡的丢下一句后继续往前走去，留下西星庆幸的笑了一下。
    “看来主子不像以前了，变得。。。温柔了”如若以前要是有人敢这样跟他说话，他准二话不说一掌打去，然后在面无表情的说‘逆我死’，可刚才却看到主子不是走路而是落慌而逃，看来那小王爷在主子心中的地位很重要，希望不要发生什么不好的事才好。
    “殿下，我们发现很多人正往四处散开，而且都是老百姓”小豆子额头是汗的跑到慕容千面前说。
    “有问清楚原因是什么？”慕容烟冷静的问。
    “我问过，但那些人只顾逃离，好不容易抓了一个人来问，他却只说不要往前走，不然会没命什么的”小豆子困扰的说。
    “难道有土匪或者是山贼抢劫村庄”慕容千思考着。
    “我看不像，要是山贼或者土匪抢劫的话，大家不可能全身而退，没有半点伤患”慕容烟神情迷茫。
    “不管了我们进村里看一下，在里面或许能找到铃儿也不一定”慕容千笑着安慰慕容烟。
    “不，你应该呆在这里，我们不知道里面发生何事，万一有什么危险，你是一国的太子，将来是要当王的，不能让你。。。”慕容烟的话没有说完就被慕容千打断。
    “我是一国太子没错，但我也是烟的爱人不是吗？更何况如果里面有危险，我怎么能让你一个人设险，要是一知道有危险我就躲在一旁，那父皇应该把这太子位让于其他人，更何况铃儿有可能在里面”慕容千看着慕容烟没有半点迟疑的说。
    慕容烟看了许久慕容千，看到那一双坚定的眼神，不知道该答应还是。。。低下头思考着，突然手被一只大手给握住，抬起头看向慕容千。
    “不可以让你一个人的”
    “拿你真是没有办法，我们一起进去吧”妥协的看着前方无奈的说。
    “走吧”慕容千拉着慕容烟的手走进村子。
    可一进村子才知道，为什么到处人都要逃离，因为村子各处都是死人，四周没有一点生机，就在这时一个青衣女子抱着一个小孩倒在地上。
    “姑娘你没事吧！”小豆子扶起女子着急的寻问。
    可女子一抬头看到慕容千和慕容烟两人立刻激动起来，用沙亚的声音说出。
    “殿下、王爷。。。快去救。。。主子，快。。。”还没说完就晕了过去，慕容烟听完后突然想起什么。
    “她是雪国人，是雪国使者的侍卫，我认得她”
    慕容千立刻睁大眼睛。
    “王爷是说雪国使者在半路遇害了”小豆子不解的问。
    “不像，如果遇害的话，她应该立刻回雪国报信，而不是在这里。。。雪国离这里不是很远，半天时间就能到，看她的样子已经在这里呆了好几天”慕容千蹲下检查了一下青衣女子的身体“他的脉象很烦乱，不像被人打伤”
    “到底发生了什么事”慕容烟看着满地的尸体皱眉。
    “不管了，先找一个地方休息一下，等她醒来问清楚不就知道了吗？”慕容千走到慕容烟身边说。
    “恩”
    “唉”
    “好无聊”
    “。。。”
    慕容雨尘一个人坐在石凳上，双手支着下巴不停的唉声叹气，没精打采的。
    “怎么了尘儿”钟离抬着一碗冒着热气的药走了过来。
    慕容雨尘看了钟离手中的那碗药后，眉头紧皱，脸色立刻难看起来“我不是好了么？为什么还要喝。。。可不可以不喝了，好苦的”
    “不行，你体内的毒虽然除了，可是老头说还有少许在心脉当中，现在不除以后是祸害，所以。。。”坐在慕容雨尘身边，然后小心的用勺子舀了一口药汁在嘴边吹吹递到慕容雨尘嘴边。
    “能不喝么？离”撒娇一样的柔柔的说，眼睛一眨一眨的，小嘴嘟起，让人看了好不可怜。
    “尘。。。唉，好”说完放下勺子，慕容雨尘一看高兴的笑了起来。
    “离真是个好。。。”可话还没有说完就被堵住了，接着那又苦又涩的药汁进了自己嘴里，睁眼一看，一张放大的俊脸。
    慢慢的轻舔自己的嘴唇，然后轻轻吸/吮，没有深入，但已经把慕容雨尘的思考给剥夺了，忘记了药的苦和涩就这样呆呆的看着眼前这人吻着自己唇的人，心跳的声音从未有过的强烈。
    “看来这药也不是很苦呢尘儿”带着笑意满足的说着。
    这才知道早已离开自己唇的钟离笑眯眯的正看着自己，没有意识的点了点头，可迎来的却是一阵轻笑。
    “你。。。你。。。哪有这样喂药的”用手指着钟离尴尬的红着脸小声的说。
    “可是看尘儿好象很怕苦的样子，所以。。。”贼贼的偷笑着，刚要抬起碗，就被慕容雨尘抢了过去然后一口喝下。
    “我才不怕。。。”喝了药后才知道苦的滋味是什么样的，立刻想要吐出来，但被钟离一拉然后嘴唇立刻被覆盖。
    轻轻的啃咬着那柔/嫩的嘴唇，然后像品尝世间最美味的东西一点一点的舔舐，最后与那条很是生涩的丁香小舌纠缠在一起，一个忘情的吻，让两人瞬间忘记所有。。。拥住彼此，在颤栗中寻求安慰。
    没有欲/望，有的只是一个吻，突然慕容雨尘大力的推开钟离，然后弯腰咳嗽几声后，用手捂嘴，瞬间黑色的血液从手指间滴落，然后难受的倒在钟离的怀里，浑身颤抖。




☆、第五十七章：白族神医

没有欲/望，有的只是一个吻，突然慕容雨尘大力的推开钟离，然后弯腰咳嗽几声后，用手捂嘴，瞬间黑色的血液从手指间滴落，然后难受的倒在钟离的怀里，浑身颤抖。
    “尘儿”立刻抱在怀里询问。
    “没。。。没事的，老头的药。。。可真是猛。。。只是胸口好痛。。。喘不了气。。。离”说着双手抓紧胸前的衣服，难受的喘息着，嘴角挂着的黑色血丝与那苍白的脸色一做对比，真是黑与白的搭配。
    “老头。。。给我出来”钟离放松抱在慕容雨尘腰间的手，怒吼一般的朝屋里吼道。
    “啊。。。没事他心脉接二连三的受到震动，而且又被毒素入侵，不用猛药根本就不能全部拔出，只不过后遗症就是心痛气喘，过一会就无事了”老头睡眼惺忪的打了个哈欠然后蹲在地上喂了一颗药丸给慕容雨尘吃下。
    “你就不能事先告诉我么”钟离瞪起眼睛看了一眼不以为然的老头，然后用衣袖为慕容雨尘嘴角边檫去血迹。
    见慕容雨尘平缓了许多，然后才松了一口气的把人轻揽进怀里，大口大口的吸着怀里人身上的百花香。
    “没事了。。离”慕容雨尘知道这人从自己中箭后就从未放松过，而接下来的失踪、中毒、受伤更是让他担惊受怕，呼吸和心痛渐渐平复，用头蹭蹭那人的下巴。
    “对了”慕容雨尘突然从钟离的怀里跳了出来睁大眼睛看着老头。
    “爷爷，你怎么会解‘碎’不是说‘碎’是世间三大奇毒，无解药的么？您怎么会”像个好奇宝宝一样歪着头问道。
    “是呀，你不会告诉我因为我的血才解的吧，我的血可和常人没有两样的”钟离也好奇起来，可边说边伸出手拉紧慕容雨尘手，因为此刻他想起了当时豪无生气的爱人一动不动的躺在床上。
    感受钟离的紧张，慕容雨尘立刻安心的朝钟离笑了笑。
    回过头看着老头，正等他解释可谁知道，一转身就看到老头气呼呼的看着自己。
    “爷爷，尘儿知道尘儿很帅的，您不用那么妒忌尘儿的”甜甜的像老头眨巴眨巴眼睛，笑得那叫开心。
    “哼，占我便宜的时候就叫爷爷，平时就叫老头，小娃真是容易变心”吹了一下胡子然后把头扭到一边，语气很是哀怨可怜。
    听得钟离两人一愣，这才发现老头还有几分小孩子气，看上去很是有趣。
    “爷爷，尘儿叫您老头，是因为我发现叫您爷爷好象把您叫老了一样，所以尘儿才叫老头的啊，听上去可比爷爷要年轻多了，你说是吧离”向一旁的钟离使了一个眼色。
    “就是，难道您服老了，那样我们还是叫回来的好”钟离一副很认真的样子。
    “我老人家。。。啊不对，我根本就不老嘛，那好以后就随便叫吧，就是不要把我叫老了就行”老头立刻摸了摸慕容雨尘的头发然后一脸慈祥的表情。
    “那您能不能给我说说，您怎么会解‘碎’好不好”撒娇的蹭蹭老头。
    “也罢，说出来也没有多大关系，我根本就解不了‘碎’”这话一说把钟离吓坏了。
    “老头你，那尘儿他。。。”他不敢继续往下想，他不要再看到那张有灵气的小脸变得苍白如雪，不要再看到那人一丝的痛苦神色。
    “放心，小娃的毒已经彻底解了，你不要那么紧张”。
    “爷爷。。。您吓坏离了”慕容雨尘皱起眉头，心疼的感觉到刚才钟离颤抖的身体。
    “我的确是解不了，但是小娃却是一个例外，因为他体内的雪灵丹，应该是幼时服用过的”老头摸了一下胡子。
    “恩，我三岁时被一个老妖婆丢进寒冰潭里，因为受到寒气，所以必须要雪灵丹和云国的次山温泉才可以逼出寒气所以就连服了三颗”。
    “岂有此理，也是因为那时小娃你的经脉才堵塞细弱，不得习武是吗？”老头气呼呼的瞪起眼睛
    而钟离早就捏紧双手，两眼闪过杀气。
    “恩，虽然不能习武，有点可惜。。。”话还没有说完就被老头打断。
    “岂是可惜，是太可惜了，你知道吗，要是没有那一出，小娃你可是个练武奇才呀！根骨奇佳，聪慧有度，唉，可惜了，要是当时我在的话或许还能有希望”老头摇头满是失望叹气。
    “爷爷，你好象故意转移话题，是不想告诉我们怎么解‘碎’么？？”斜着眼看向一脸被揭穿的老头。
    “唉，好我这就说，就你聪明”认命的叹了一口气后继续说“因为你体内的雪灵丹，所以化解了一半的毒素，雪灵丹本就有疗伤驱百毒的功效，然又遇到了我，那天看到你二人后发现你身上有‘碎’所以立刻封了你的经脉和穴道，然后才用以毒攻毒的法子逼毒”。
    “以毒攻毒？？”钟离不解的问。
    “我用其他三样最毒的药和钟离小子的血相容然后再以血的方式给小娃喝下，最终那三味药很是猛压制住了小娃体内的‘碎’所以在牵引一下，就一点一点的被排挤出，最后只要解了那三味毒就可了”老头很是得意的说。
    “应该还有没说的吧。。爷爷”慕容雨尘摸了一下下巴奸诈的看着老头，钟离也好笑的摸了摸慕容雨尘的头发，满是宠溺。
    “秘密都给你全挖出来了。。。‘碎’还有一个名字叫‘情人泪’因为中此毒者都会心碎而亡，从中毒到毒发不过只要七天左右，但比死还难受，每天都在痛苦中度过，没日没夜的心痛，直到生命的最后一刻，整颗心全碎，血脉逆流，生不如死啊，不过正因为这样，只要有情人的眼泪和心血才可以减短毒发，我用离小子的血就是为了减短毒发，然后再用其他三毒牵制‘碎’”
    老头这一说慕容雨尘的脸立刻红了个透。
    “嘿嘿。。。我老人家眼神不错吧，一眼就看出这小子对小娃你。。。”
    “爷爷”慕容雨尘嗔怒了一声后，老头笑眯眯的看着慕容雨尘红得可爱的脸。
    “为什么你会对‘碎’那么了解”钟离这一问，老头脸色一变。
    “因为这‘碎’和其他二毒，红颜、离魄，是白家所研制”老头黑着脸说。
    “那您是。。。”
    “我正是白家后羿”
    “白氏族人，白族神医”钟离反复的验证。
    “神医。。。呵。。。已经不是了，在我的父辈就已经不是了，百年了，白家已经成为历史，神医什么的已经消失了，本来是医人的，可却研制起毒来。。。就那三味奇毒就害了无数的人，唉。。。”沧桑无奈的神情让老头表情暗淡。
    看着离去的苍老背影，钟离和慕容雨尘没有了笑意。
    “原来老头是白族神医的后人”慕容雨尘咬着下唇说。
    “看来钩起老头不好的回忆，问错了”用手阻止快咬破唇的牙齿。
    “可是依老头的性格没有事的”突然往钟离笑了笑。
    “你是说做一桌好吃的东西”。
    “恩恩。。。”
    “我看是尘儿你饿了才是真的吧”用手勾了一下慕容雨尘精巧的小鼻子。
    “就是饿了怎么着”噘起小嘴瞪着钟离。
    “好好我这就去做”拉着慕容雨尘的手走进屋内，不到一时老头快速皱着鼻子跑进了屋。




☆、第五十八章：瘟疫

吃饱了喝足了就坐在石凳上两手膀着脸夹，静静的看着周围，眼中流露出不解的神色。
    “怎么了想家了？！”腰间突然多出一双手给圈住。
    “。。。”轻摇头，没有答话。
    “尘在担心什么”看出慕容雨尘脸上的不安，钟离把慕容雨尘拉正，严肃的问，不会是在担心那小子吧！
    “太安静了，这里安静得让人有点害怕”噘起小嘴看了着钟离，把头靠进钟离的怀里。
    钟离没有接话，静静的等着后话。
    “你看好像除了我们就没有其他人，在隐蔽也不过如此吧，可是这两天就连鸟都没有一只，还有这两天我发现连蚂蚁都没有了，就连。。。水里的鱼也翻白肚皮死了”站起身不安的看着钟离。
    “离，会不会要发生什么事了，总感觉什么不好的东西在靠近我们”
    可换来的却是钟离的一个亲吻“傻瓜，这里只是太安静了，所以你才会觉得不安，鱼死了或许只是水源被污染，动物没有出现或许被山里的猎人打回家了，蚂蚁消失，可能是要下雨躲起来了，你呀是不是闲着没事做，不然的话我们两进屋肯定有很多事等着我们两做呢”前半句很认真，但后半句却很暧昧。
    钟离不是没有感觉到什么，这些天来安静得怕人，而且那老头一吃自己做过的菜后，这些天都要自己做饭菜，这些都不奇怪，奇怪的是他不让自己出去打水，说什么不干净，可以前不是用得好好的吗？而且只许做干粮，外面的菜不许吃，说什么不好吃，原以为老头故意逗自己，嘴叼，可经尘儿这一说。。。或许有什么要发生了。
    把慕容雨尘带回房间，暧昧的朝慕容雨尘一笑。
    “离，你有什么事么”看着笑得像狼一样的钟离，慕容雨尘咽了咽口水。
    “尘儿，你说我们两的关系是什么”慢慢引诱。
    “是。。。是”脸一下子红了起来，结巴的说了一串却什么也说不出口。
    “什么也不是吗？”黑着个脸，装作受伤的说。
    “不是的。。。离对于我来说很重要的”慕容雨尘着急的站起来看着钟离紧张的说。
    钟离在心里笑道：真是单纯的小白兔。
    “那是什么。。。”继续引诱。
    看着一脸认真的钟离，慕容雨尘大大的吐出一口气，像下定决心一般看着钟离一字一句的说。
    “离是我慕容雨尘的老婆”
    呃？？？！！！钟离一下子蒙了，可一瞬间又大笑了起来，一旁的慕容雨尘脸更加的火烫，害羞的砖进被窝里，闷声闷气的说。
    “哪有老婆取笑自家相公的嘛，离欺负人”
    钟离眼神温柔的看着床上微微供起的被子，一把拉开，然后把床上还在吃惊害羞的人儿抱在怀里。
    “尘，你要负责的，我既然是你老婆，难道你要老婆我独守空房么”带有委屈的说着。
    慕容雨尘不傻，他知道夫妻之间要做什么。。。可毕竟什么也没有做过的他，不知要如何做，突然想起自己亲离的时候，离很高兴。
    于是
    很是生涩的扬起头把自己的唇送上那张薄而性感的红唇上，可就在这时一个白影窜了出来。
    “我说离小子该做晚饭了。。。”老头的一句话让慕容雨尘生生的停了下来，快速躲进被窝里，而钟离却黑着个脸看着一脸我错了的表情的老头。
    “我是厨子吗？饿了就找我？再说不是刚才吃过了吗”咬着牙说。
    “因为你做的饭很好吃，我想说的是晚饭”老头不怕死的继续说。
    闭上眼深深的呼了一口气睁开眼睛笑眯眯的看着老头说“好，好，我这就去做，做你最想吃的”
    明明听着很温柔的话心里却冒出很多冷汗，老头立刻笑脸迎门的说。
    “不用不用。。。你们继续，哈，我出去自己做”说完没了人影。
    钟离欲哭无泪看着在被窝里发闷气的小东西。
    难得尘儿主动，明明以为会得尝所愿，可。。。被那老家伙给搅了，该死，要不是他救了自己，早该把他给千刀万刮，每次都打扰自己的好事。
    刚要用手去拿被子，就听老头一声大喝。
    老头发火了，而且还很不高兴，是谁惹到他了，这时慕容雨尘也像小乌龟一样从被子里爬了出来束起耳朵听。
    “他人的生死与我何甘，给我走，不然你就不必离开了”
    好大的杀气
    钟离感觉到老头身上传来好大的杀气。
    “发生了什么事，老头好象生气了”慕容雨尘跳下床看着一脸不解的钟离问道。
    “我们出去看一下不就知道了”拉起慕容雨尘的手刚要打开门走出去就听老头说。
    “得瘟疫的人我一个也不救”
    钟离和慕容雨尘两人互相看着对方异口同声的说。
    “瘟疫”




☆、第五十九章：三不救

“瘟疫”两人同时说出。
    “怎么会”慕容雨尘睁大眼睛看着一脸不相信的钟离。
    “我们出去看一下吧！”两人神情忧虑的走了出去。
    “白神医，求求您救救我们吧！”一个青年跪在地上恳求道。
    身边的一女二男也在一旁用恳求的目光看着老头。
    “难道你们没有看到门口的字吗”老头坐在椅子上不耐烦的说。
    女子赶忙退后几步，真的有一个木排，上面写着“三不救”
    女子看后脸色立刻苍白，无力的跪坐在地上，眼泪不停的流了出来，慕容雨尘眯起眼，獗起眉。
    老头什么时候有写过什么字在门口，自己怎么没有看见，难道是。。。。。和钟离对视一眼后走了过去。
    那几人看到慕容雨尘走了过来，明显呆愣了一下，随后又变得哀伤起来。
    “三不救。。。什么嘛，那么老套，是不是神医都要做一下门面呢”慕容雨尘的话不大不小的传出让在座的所有人都听得很清楚。
    钟离打开扇子微笑着看着慕容雨尘接下来的做法，而老头一看慕容雨尘拿着自己写的字在一旁看，而且还用不怀好意的眼神看了自己一眼，表情抽搐了一下。
    这小子想要捣乱，老头立刻感觉道。
    “小尘儿过来，爷爷有东西给你”要多和善就有多和善的看着慕容雨尘。
    慕容雨尘很无辜的看了一眼老头“爷爷，我们家门口什么时候多了这个牌子啊，尘儿怎么不知道”像个孩子一样看着牌子上面的字，一字一句的念出。
    “一：女人不救”老头扶额叹气，钟离笑容更深，其他几人吃惊的互相看了看。
    “二：男人不救”钟离没忍住扑哧一声笑了出来，被老头大大的瞪了一眼后尴尬的咳了几下。
    “三：得瘟疫者不。。。救”后面两字故意拖得老长。
    慕容雨尘放下手中的东西走向老头，用很天真，很纯洁的声音甜甜的叫了一声。
    “爷爷”
    这小子要干什么，老头微笑的应道。
    “恩，怎么了尘儿”
    “呃！那个爷爷，你女的不救，男的也不救，你还做什么神医嘛，还有你不是常说你是天下最厉害的人，没有什么人你是救不了的吗？这下你一个也救不了了，我看你还是把医术传给我得了，免得浪费了那么多好药材，或许我还可以救救那些小动物什么的”很诚恳的表情让老头几乎相信了。
    可想想又不对，这小子不是拐着弯骂自己见死不救徒有虚名，站着茅坑不拉屎吗？
    看着慕容雨尘有救人的心，几人立刻看向慕容雨尘苦苦哀求道。
    “小公子，求求您救救我们的村民吧，他们快死了，几个村子的人都差不多全要死光了，还有好多孩子也都快死了，您行行好救救我们吧，咳。。。”说完男子立刻吐了一口呜血，咳嗽不止。
    其他人担心的在一旁照料。
    钟离像没事一样的站了起来走到慕容雨尘旁边，扇子不断的摇着。
    “你们就死了这个心吧，谁也不会去救你们的，我说过再不走的话，我就把你们当作肥料去做花肥”老头怒火高涨的看着门口的几人。
    “爷爷。。。”慕容雨尘心中不忍。
    “这里没有你们两的事，给我回屋去”老头看者钟离对慕容雨尘说。
    钟离知道老头有难言之隐，再说自己也不是什么好人，除了尘儿和自己在乎的人，其他人的生死，自己并不在乎，人情冷暖也不是一时半刻能了解得清楚的，谁是好人，谁是坏人，也不是能用眼睛看得清的，当下也不好说什么。
    “尘儿我做百花糕给你吃，你不是说想吃吗？”
    “我。。。”慕容雨尘看了一眼闭目休息的老头又看了一眼钟离别有深意的眼神，轻点头和钟离离去。
    就在这时，一声充满正气的声音发出。
    “神医不是应该救人于为难当中吗？老先生既然被人称为神医就应该为人拭去病痛，为天下谋福，怎能这般苛刻，再说这不是一时义气之争，这是瘟疫，要是再多耽误时间，不知还要死多少生灵，难道老先生就忍心吗？”
    好熟的声音。。。是叶月。。
    慕容雨尘高兴的转身看向来人，一身青衣，手拿黑色宝剑，一脸刚正气息，不是叶月又是何人。
    谢谢大家的枝枝。。。伞为了报答大家的支持，今天多发一章。




☆、第六十章：再遇

刚要出声就被钟离打断。
    “你不想听听接下来的事吗？”
    “说得也是，可是老头最讨厌武林人士，特别是他这样一身正气，满口仁德之人，你不会以为他能改变老头的想法吧”皱着那可爱的眉噘起嘴看着钟离。
    “不仅不能改变。。。呵呵。。。还会”
    “你小子算什么人，满口正道人士，救苦救难，救不救是我的自由，与你有何相干，更何况，老夫我自己都不认为自己是一个好人，什么时候让你一个黄口小儿评价好坏，都给我滚出去，别碍我的眼，哼”老头臭骂了一通后又恢复悠闲的表情闭着眼慢慢品尝着慕容雨尘前些天制作的花茶。
    慕容雨尘白了一眼正笑得开心的钟离。
    “离你早猜到叶月会被老头骂是不是”
    “这是肯定的，谁叫那小子张口闭口都是名门正派呢，我就看不起这种人，更何况是老头”钟离扇着扇子微笑着说。
    “什么正不正的我倒不想知道，倒是那些人，很是可怜。。。老头为什么不帮他们呢，那什么三不救明明是才不久摆在那的，我们他都救了，到底是什么原因让老头这样痛恨得瘟疫的人呢”慕容雨尘不解的思考着。
    “老先生这。。。”叶月深知不能再惹怒老头，不然可能真的不能让他救村子里的人，所以语气柔和很是尊敬的说。
    “老先生，在下不知是何情况让您对瘟疫很是怨恨，可是还请老先生深思，人的生命只有一次，眼下摆在先生面前的就有无数条生命，请老先生救救他们，晚辈先告辞”
    老头眯着眼看了一眼带着人离开的叶月，然后又闭上。
    “叶大侠，这。。。我的孩子还等着。。。”女子用哭腔看着叶月说。
    “我们先回去吧，你们在这里，也没有什么用，我会想办法的”叶月脸色暗然的说道。
    “那好吧”其他几个大汉也起来随叶月离开。
    可又一熟人的声音传了过来，让慕容雨尘惊喜不已。
    “叶公子，你不说见过我家公子么，他现在在何处”一个声音很深沉的男子激动紧张的说。
    “哦，对了，看我都忘记了，我是在山上见过你们所说的人，可是我并不知他住在哪里，抱歉”叶月的声音刚停就见一白影走过，然后那悦耳的声音就传出。
    “南月大哥、北辰大哥你们怎么会在这里”慕容雨尘高兴的站在满脸刀疤的南月和一惯精明的北辰面前。
    “公子，终于找到你了，你的身体怎么样”南月难得神情紧张。
    “是啊没有什么事吧”北辰也着急的问。
    自从慕容雨尘掉下山崖后两人没有放弃，继续延着山崖下寻找，可找了很多天也没有收获，一天前遇到叶月一问之下才得知慕容雨尘可能真的没有死而且还就在附近，所以随着叶月一起而来。
    看着两人现在的神情，慕容雨尘不觉有点好笑然多的却是温暖，起初两人对自己很是远离，一人难以亲近，一人爱理不理，可现在看到他们脸上的担心，心中莫名一暖。
    “我很好，一点事都没有了，多谢两位大哥为尘儿担心”慕容雨尘很是乖巧的带有歉意的说。
    两人听后都松了一口气。
    “那就好”南月立刻恢复一往的冷漠。
    站在一旁的钟离一早就看着紧盯着慕容雨尘看的叶月，心里老不爽，于是走到叶月面前微笑着说。
    “叶兄怎么也在此啊，真是有缘”
    “是啊没有想到还能再见两位”叶月这才回神向钟离回道。
    “叶大哥的病人可好了”慕容雨尘转过身看着叶月，叶月一时心跳加速，脸微红的答道。
    “好了，这都亏了雨尘的药”心里说不出的开心，没想到还能见这人真是惊喜。
    像是感觉背后有什么，慕容雨尘转身笑着看向身后的人。
    “哦，难怪我说我叫你采的药怎么少了那么多，还说什么找不到，是送人了吧”老头气呼呼的看着慕容雨尘。
    无辜、可怜、两眼水汪汪，小鼻子一吸一吸的看着老头。
    “对不起啊爷爷，尘儿不是故意的，再说哪有你说的那么多，不就少了三味药”哎呀早知如此就不提起药了，真是自己搬石头扎自己的脚，用求救的目光看了一眼钟离。
    可那钟离更是微笑得像朵花。
    “你可知，我等那三味药都等了几年了，你这小娃。。。”话还没说完，就见慕容雨尘坐在地上哇哇大哭了起来，让人看了好不心疼。
    “爷爷凶尘儿。。。。。”
    钟离看着慕容雨尘装哭，但心里还是不忍，看向正在自责的叶月，冷哼一声后走到慕容雨尘面前温柔的哄道。
    “别哭了尘儿，咱不理这老头，走我给你做好吃的去”说着瞪了一眼老头抱起慕容雨尘。
    “老先生，是我的错，你不要难为雨尘”钟离和慕容雨尘听到叶月的话后立刻像泄了气的皮球叹了一口气，刚刚的眼泪算是白流了。
    老头本来看到慕容雨尘哭的样子也软下去，再听说钟离要做好吃的，食欲立刻被激发，更是不打算追究，可叶月这一说，怒气全上来了。
    “哼，为了你浪费了我好几味药，真是的”
    慕容雨尘刚要说什么就见一抹青影出现在众人眼前，随后就感觉周围的气氛冰冷。
    “你来这里做什么”钟离抱在慕容雨尘腰间的手又紧了紧。
    慕容雨尘看了一眼青衣人，皱了一下眉，没有说话，只是那双眼睛好熟悉，像在那里见过，只是一时想不起来。
    “没事的话就请离开”钟离很是冰冷的说。
    可谁也没想到那人却流着眼泪看着钟离说。
    “太好了，你没有事”激动的看着钟离，可在看慕容雨尘时，眼中却惊讶万分。
    你的命可真是大呢，嘲讽的对慕容雨尘笑了笑。
    “你是无情公子”叶月恍然醒悟，走到无情公子面前吃惊的说。
    票票，枝枝，分分，还有留言。。。嘿嘿，大家动一下笔吧。




☆、第六十一章：过去 上

“吧唧吧唧”粉红色的小嘴不停的吃着东西，而一旁的一只大手却不断的在那小嘴边拭着嘴角边的粉末，满脸宠溺的看着正吃得可爱的人。
    “慢点吃没有人抢你的”钟离含笑的说着。
    “恩，老头会抢的”说完又吃了起来“离做的点心可真好吃，怎么以前不做给我吃”有些生气的看着钟离，那小嘴却噻满东西。
    “那是因为想给尘儿你一个惊喜”说完摸了摸慕容雨尘一头的黑发。
    “离对我真好”说完感觉一旁看来的眼神，转身一看就见那无情公子一副和善的看着自己，可是一对上那双眼睛就心里发毛，一不注意被点心给呛到了，弯下腰猛烈的咳嗽了起来，一旁的钟离看了立刻倒了一杯水给慕容雨尘喝下，然后轻轻的拍打他的后背。
    好不容易才止住咳，人却气喘唏嘘的靠在钟离的怀里，两眼汪汪的看着钟离。
    “叫你吃慢点，这下好了，还有哪里不舒服的，恩？”把人揽进怀里声音要多温柔就多温柔。
    “我想睡觉”说完大大的打了一哈欠，然后就转进钟离的怀里闭上眼睛。
    “恩，那就睡吧”钟离从身上脱下一件衣服然后给慕容雨尘披上，抬起头脸色立刻变了个样，笑得很是虚假的看着靠在墙边的无情公子。
    “没有想到你的消息还真是灵通呢，连我在哪里你都能找得到”边说边用手摸着慕容雨尘的头发。
    “你不在乎我，我却不能不在乎你”对钟离说话，但眼睛去却看着一脸平静睡像的慕容雨尘。
    钟离感觉到自家爱人身上的眼神，也不发怒，只是继续手中的动作有一下没一下的把玩着慕容雨尘的头发。
    “人你看到了，可以走了”含着笑，喝着茶说着。
    “跟我一起走。。。回去见他”无情公子见钟离下逐客令，立刻紧张了起来。
    “我不知你说的哪个地方还有我想见的人”抬起眼睛，斜笑着看着走过来的人。
    “难道你忘记紫颜了，你忘记我可以。。。但是你却不能忘记他的，他对你可是。。。”话还没有说完就被钟离一阵轻笑给打断了。
    “呵呵。。。紫颜？？？恩，好象是有那么一个人，不过呢萧然”听见钟离叫自己的名字，无情公子眼前一亮，可是接下来的话却让他心凉了半截。
    “我好象只记得这个名字了呢，至于他的长象，忘记了，在十年前就忘记了”带着冷气看着无情公子说。
    “离。。。”刚要说什么就被钟离一声怒吼。
    “不要在说了，你也想要被我遗忘么？呵呵。。。也对你比那个人更加让我想要忘记”低下头轻轻的用下巴蹭蹭慕容雨尘的额头然后继续说“走吧，我不想看见你”
    紫颜是谁，这个无情公子原来是离的旧识，也许多年前还是朋友也说不定，闭着眼睛感觉放在腰间的双手紧了紧，看来离很在乎那个紫颜呢。。。可是这个无情公子身上的香好象就是那天追杀我的那个红衣服男子身上的香。。。而且那双眼睛。
    招惹不该招惹的人吗？他说的是离。。。慕容雨尘心理思量着。
    看出钟离的决绝，无情公子把目标转像慕容雨尘“就是因为慕容小王爷，所以你才不离开的吗？”
    “闭嘴，再不走就不要后悔”见无情公子把目标转向慕容雨尘，钟离立刻低吼道。
    “呵呵。。。怕我揭穿你的真正面目是吗离”用威胁的口气看着钟离。
    “原来你一直怕我接近他就是因为怕他知道你原来不是真正的你，呵呵。。。跟我走只要跟我走我不会说的哦”
    “你想死就直说”不要，不要让这人知道自己有多么不好，不要把最丑恶的一面让这人知道
    看着钟离双手捏紧，无情公子笑得更加的猖狂。
    “看来我应该透露一点给小王爷你知道，那样你才会看清离的真面目”
    钟离立刻运力，就在这时被一双软软的手给拉住了，低头一看就见怀里的人两眼清澈明亮的看着自己，立刻不吝啬的柔柔一笑。
    “不用废话，你知道的，我全都知道”这一说让钟离的心慢了半拍，不敢相信的看着慕容雨尘。
    “哦，是吗？就连他是无杀楼的楼主你也清楚？”话刚说完就被钟离一掌打在墙边，张嘴就是一口鲜血。
    “就连他是个杀人狂你也知道是吗？”大笑的站起来看着慕容雨尘。
    “知道，都知道的，就是知道了所以才想陪着他。。。”站起来走到无情公子面前，一脸冷色。
    “看来小王爷你的心计可真是深呢，表面装得如此单纯，可心里却不断盘算，真是好深的城府呢”檫去嘴角边的血迹鄙夷的看着慕容雨尘。
    “你可真是健忘呢，我不是跟你说过，我的心计只会用在那些别有企图的人身上，而在我爱的人身边，我永远只会做一个原来的我，而且你一点都不了解离，你根本就不知他心里的痛，你没有资格叫他和你走，你已经失去了留在离身边唯一的机会”听完慕容雨尘的话后，无情公子睁大眼睛看着慕容雨尘。
    他知道是我。。。是香味？？该死，可为什么不揭穿我呢？
    “所以这里不欢迎你，你可以走了，对了要是怕路上没有吃的可以带些东西上路的”说完转身拉起还在发呆的钟离就走进房间，留下一个眼神复杂的无情公子。
    “我不是故意。。。隐瞒你的”坐在床上看着满脸呆滞的钟离，心痛了一下。
    “不，是我没有向尘坦白”慕容雨尘用手掩住钟离接下来想要说的话，因为他看到钟离眼里的悲伤，从未有过的悲伤，认识他十年来从未看到过
    “不需要离说什么也不要为了我解释什么，我只想跟离说一句话”用从未有过的认真看着钟离说。
    “离的过去不管是好的还是坏的，尘儿都不管，尘儿只知道从今以后不管离到哪里，尘儿就跟到哪里，用这里”把手放在自己的心口“慢慢的为离抚平心里所有的伤，总有一天让离放下所有悲伤，快乐的生活，让离幸福一辈子”。
    原以为平时察觉离的眼中有淡淡的悲伤只是自己一时多想，可应该是有着不为人知的故事吧，尽管离掩藏得很好，可还是感觉他的内心正在滴血，正在慢慢的被一股恨意渐渐侵蚀到溃烂，站在他身边的自己却无能为力。。。
    紧紧拥抱慕容雨尘，呼吸缭乱，好像正在跟什么拼抖，大大的呼了一口气，用一双很释然的眼睛看着慕容雨尘。
    “有个故事，很可怕的，尘儿要听吗？”好似股起天大勇气说出。
    “恩”不忍的看着钟离轻轻点头。
    “呵呵。。。没事的只是一个故事而已”钟离的一笑让慕容雨尘感觉这笑容当中有过太多的苦涩。
    走到一旁的凳子上坐下，让慕容雨尘靠在自己的怀里，钟离脸上的笑容慢慢退去，变得很是苍白。




☆、第六十二章：过去 下

大家好！伞正准备每日两更，但是要看大家的意见，要是收藏好了点击上去了，留言也多了，伞会考虑每天更两章的。。。。大家勇于说哈，还有我们的小铃儿快被吃了。。。。大家期待哦
    ____________________
    “这个故事该从二十年前说起，离国有一大家族，族长有五个儿子，可成气的却只有大子和三子，其他的不是病死就是软弱无能，就在二十年前的一晚，族长又得一子，因为族长信奉神明，而又因为身边的奇能异士算出此子为神子转世，将来必有天人之才，将担当大任”钟离说到这里自嘲的笑了笑。
    慕容雨尘只是听着没有说话，等待下文。
    “自那以后族长待这个孩子为宝，这个孩子的母亲也因此得到无上的宠爱，一天天的过去，这个孩子在众人的疼爱和呵护中慢慢长大，有好的朋友，又有疼爱自己的父母，觉得世间最幸福的事都让自己站全了，每一天都好幸福”钟离笑了笑，仿佛想起什么。
    “可。。。幸福总是短暂的，让人一瞬而逝，无法抓住，有一天他见到自己的哥哥，一个从小到大都没有见过的哥哥，那年这个孩子才四岁，他的哥哥十岁，很是高兴的捻着他所谓的亲哥哥，每天一起吃饭一起玩耍，知道因为自己而让哥哥受到冷落，从而拼命的对哥哥好，想把他这四年来失去的补回来”。
    “可是正当这个男孩以为自己的弥补起效，哥哥释然的时候，却听到族长爹爹将族长位置传于自己，把哥哥调到很远的地方，说是磨练，离开前的那一晚哥哥笑得很开心，对着小男孩高兴的说，爹爹真是疼弟弟你呢，让哥哥看了好妒忌”慕容雨尘的手被钟离紧紧捏着，感觉到疼，可没有挣开，因为他看到钟离眼中的怒火。
    “当哥哥说完时，一把很亮的刀插进了男孩的胸口，没有感觉疼，只是呆呆的看着疯了似的哥哥拿着刀不断的插入族长爹爹、母亲、朋友好多人的身上，那些人全都像是木头一样等着那把鲜红的刀尖不断插入又抽出，直到满地都染满鲜血，男孩的哥哥满身都是红色时才住手，笑得无比狰狞的哥哥一步一步的朝自己走来，用舌尖添着满是鲜血的刀尖”钟离说到这里眼泪流了出来，慕容雨尘胸口突然像被针刺了一下，呆呆的看着。
    “我愚蠢的弟弟，我本不想这样快就玩完的，可是那老家伙却那么快想死，我也逼于无奈，哈哈。。。怎么样这一表演可还让你满意，我的弟弟，哥哥说完话后手中的刀再一次落入男孩的身上，可没有感觉疼痛，相反被一黑衣人抱起，男孩弯头一看自己的族长爹爹用最后一口气抱着那个哥哥，而自己就这样被人救走，一夜之间，什么都没有了，什么都改变了，往日的温馨与幸福好似从未发生，仇恨却像是天生般根生地固深埋心底”钟离说到这里低头苦涩的看了一眼早已泪流满面的慕容雨尘。
    轻轻的用手檫去泪花，温柔一笑，更多的却是释然。。。大大的呼了一口气随后接着说。
    “男孩从开始就没有哭过一声流过一滴眼泪，反而嘴角总有笑容，永远不变的笑容，过了一年颠沛流离每天都被追杀的生活，男孩决定要练最好的武功复仇，于是他带着救了自己的仆人进了一个杀人组织”。
    “每天训练着怎样才能把目标杀死，每天都从死人堆里爬出，为了能看到第二天的阳光，夜晚拼命的杀人，无数的夜晚，无数的血腥与杀怒，让原本纯洁拥有幸福的心灵渐渐变得麻木到没有感觉，唯一想做的就是杀人，而每当杀人时，就会记起那个自己被杀的夜晚，没有哭泣，只有笑”。
    “不要说了。。。离，不要说了”慕容雨尘终于听不下去跪坐在钟离的面前哭着大喊。
    从来不知心碎的声音是这样让人疯狂与怨恨。。。
    从来不知当一颗完整美丽的心慢慢被尖刀一点一点的挖空，到最后只剩下一个窟窿，是何等空虚与彷徨。
    从来没有感受当自己活在满是鲜血满是尸体的世界，是多么无助与孤独。
    这下都懂了。。。离我懂了。。。。
    手心慢慢的放在慕容雨尘的脸上，笑着很温柔“不。。。没关系”站起身离开凳子然后又蹲下，把浑身颤抖不断哽咽的慕容雨尘轻揽进怀里。
    “那男孩就这样暗无天日的过了五年，十岁的他以为凭自己五年的身手一定能杀了那个疯狂的哥哥给自己的亲人报仇，于是带着当年救自己的叔叔再一次回到那个给自己幸福也是给自己悲伤的天堂与地狱的地方”。
    “很不幸的没有能力杀了那个人，因为当年死了的亲人正活生生的站在男孩的面前，告诉男孩一切都是个阴谋，自己最好的朋友反戈相向，背叛自己、给自己一切杀怒一切怨恨的是一个名为信任与依赖。。。一切都来得好快也去得好快。。。觉得自己很没用，很没用，世上已没有留恋的东西，慢无边际的流浪着，想找一个没有血腥味的地方渐渐死去。。。仇与爱没有办法分清，也没有力气再去分清。。。。。”钟离双眼迷茫空洞。
    “离。。。还有我。。。还有我不是吗？”看得慕容雨尘心惊，那是什么眼神，是没有任何留恋的眼神，像死人的空洞和无力。
    想必被慕容雨尘的话给惊醒，看着惊慌的慕容雨尘，安然一笑“没事呀！因为男孩在寻死时遇到了一个小精灵，他的一笑，让男孩知道，什么是温暖，没有杂质的双眼清澈见底，从未有过的舒服，仿佛被救赎一般，心灵深处那寒冰一角突然被融化，着了魔的想要保护那个自己不曾有过的笑容，没有感觉的心不断的告诉自己”深深的看着慕容雨尘。
    “为了这个笑容活下去吧！无论多么艰难”眼泪不知不觉的流了出来，流过带着笑容的嘴角，弯下腰把脸埋进那让人安心的小小怀抱。
    小声哽咽，身体微微颤抖。
    慕容雨尘含着泪，抱紧怀里的颤抖的身体，嘴角轻声说出。
    “过去了呀，一切都过去了。。。从今以后你有我啊。。。。一直都会有我，我的笑容一直都在，你保护得很好，真的很好”眼泪不停的流，嘴边一直挂着温柔的笑，打心里温柔的笑。
    一辈子都会为你而笑的。。。离。。。
    屋外此刻正下着大雨。。。。。。像老天的眼泪一样，不停的下，不停的下着。。。




☆、第六十三章：动情

屋外大雨倾盆，雷声大响。。。屋内灯光轻柔，一白一青的两个身影正坐在地上相拥着。
    突然一声惊天雷打响，慕容雨尘立刻吓得一僵，从小就害怕打雷的慕容雨尘此刻更是闭着眼睛在心里不断的说，‘不要害怕，离遭遇那么多不是也一个人挺过来了吗，小小的雷声自己怎么能这样害怕呢’可身体还是本能的抱紧怀里的脑袋（钟离）。
    钟离立刻发觉慕容雨尘正在颤抖，而且他碰到自己脸上的手也变得冰凉，这才清醒过来，自己已经和慕容雨尘坐在地上将近两个时辰了。
    在心里立刻骂自己是猪头，尘儿自小就怕雷声，而且身体畏寒，自己还让他坐在地上那么长时间，而且外面不断打雷，钟离从慕容雨尘怀里一头扎起，转眼间慕容雨尘还没有转过弯，自己就被钟离横抱在怀里，然后就到了床上。
    “离”担心的看着一脸自责的钟离。
    “没事了哦，我不是一个想不开的人，我很庆幸尘儿没有害怕浑身粘满鲜血的我。。。”钟离也躺在慕容雨尘的身边，歪着头看着身边一双清澈的眸子，想伸出手去，可心虚的怕看见那双眼睛因自己而有害怕和恐慌还有厌倦，生生的停了下来，眼睛立刻看往别处。
    慕容雨尘看到钟离一闪而过的受伤，心突然刺痛了一下。
    想都没想的就说。
    “离，你不再是一个人，你还有我啊”温柔的抱着钟离的脖子，眼神很是清明。
    钟离没有说话，哀伤的表情完全没有笑容。
    “不管是沾满鲜血的离，还是笑得一脸无害的离，都是我的离，沾满鲜血像恶魔的离让我心疼，要是能早一些认识离，离就不会那么辛苦孤单、害怕，我爱你的离，不管是恶魔还是天使，离的所有都是我的，不是说过你钟离已经是我慕容雨尘的所有物了吗？！所以罚你每天都开心幸福，不许再学人家流什么眼泪，记住，你是我老婆，不要想那些不该有的，从今以后不会在有噩梦，有的只是美梦，让那些不好的去见鬼吧”含着泪一口气说完后闭着眼睛，吻上钟离的唇。
    钟离还没从这一连串的话中清醒，接着又被这突如其来的吻，当场石化不知该怎样思考。
    未经情事的慕容雨尘只知用自己的唇吻钟离的唇，完全不知这吻上了下一步该怎么办，他只知现在他要安慰这颗受伤以久的心，就算是付出所有，只要能让这颗受伤的心能够愈合。
    钟离当机的脑袋慢慢变得清醒，因为软软的唇一直在自己唇上没有动作也没有离开，而且睁眼看到的就是一双尴尬无助水汪汪的眼睛，慕容雨尘害羞的刚要离开，就被突如其来的大舌闯入唇内。
    一种酥麻像闪电般的感觉立刻直达全身。
    钟离看着手足无措呆了般的慕容雨尘，更是觉得现在的慕容雨尘很是可爱，把手放在慕容雨尘的脑后，加深这个吻。
    慕容雨尘开始完全呆立，随后不觉间慢慢回应，虽然很是生涩，但让钟离高兴得不得了，直到吻得慕容雨尘头晕眼花难以呼吸才离开。
    这才看到不知不觉间两人的衣服早已松散凌乱。
    “我爱你尘”无限的温柔与柔情就在一声声雷声和雨声中慢慢进行着。
    此时的夜正开始。。。
    爱也许就是付出。。。但却不是回报
    得到多少，付出的多少。。。只在一刹那的决定
    爱只是一个字，心却可以是两个人
    一个笑，一句话，一个身影
    简单的平凡的爱上了
    苦涩的、甜蜜的
    只是想将这段美满的情继续下去
    不管结局如何
    只要两个人、一颗心
    就够了
    爱上了就那么简单。。。。做起来也那么的难
    可谁又能抗拒呢
    即使你是魔鬼或者是天使
    只要爱了就不再放开了。




☆、第六十四章：冷漠

清晨的阳光洒满大地，好似昨晚的一切都不曾发生。。。。。明媚的阳光像把所有阴霾一起压埋一般，高高升向高空。
    “等了一晚了吗？还真是坚持得住呢”北辰咬着一根牙签幸灾乐祸的斜着眼看向不远处坐在地上的青色身影。
    “要不要。。。欠他。。。”叶月话还没说完就听南月冷哼一声说。
    “。。。。”冷眼的看了一下管闲事的叶月，转身走到一旁坐下。
    因为慕容雨尘曾经骑马上街被人暗算险些遇到危险，这一查才知是这无情公子搞的鬼，所以南月打心里讨厌这人，北辰即是如此。
    北辰看到这样生气的南月也吃了一惊，因为从自己认识这人以来，他脸上从未有过多大的面目表情，不是冷面摊就是冷面摊，像一个木偶一般，一直就只听主子的话，别人的死活一点也不在意，更别说听人说什么，可今天看来真是反常呢？
    可是北辰却没发现其实自己也变了。。。变得会关心别人了。
    叶月看着南月和北辰两人不悦的神色，皱着眉头，一个堂堂的无情公子为何会让那么多人讨厌，而且还弄得那么狼狈。
    全身被雨水淋得全湿，嘴角还有丝丝淡淡的血迹，头发凌乱，脸色发白。
    他究竟做了什么。。。
    再看向那青影时，却看到他连站都站不稳的，东倒西歪，想必是已经到极限了吧！当下心有不忍，鼓起勇气走近厨房。
    钟离一大早就起来了，满脸笑颜，只不过这笑容不像以往那样，笑中还藏着冷漠与孤独还有淡淡忧伤，现在的笑容全都是发自内心的笑。
    很是用心的做着手中的菜肴。。。老头在一旁看着看着流着口水。
    “离小子，怎么回事这样高兴呀。。。今天一大早就做那么多好吃的，而且你那笑容也。。。”老头发现这样的笑容很是温柔，跟平时的顾作温柔不同，现在的笑容让人开了轻松自然。。。
    “如果不想没有东西吃的话，我不介意你老不断的问同样的问题。。。”钟离白了一眼老头。
    从早上开始老头就不停的问同一个问题，到现在已经有五十多遍了吧，可还是依然问个不停，钟离只好发作。
    “嘿嘿。。。不问了。。。你慢慢做，我等着”两眼精光的看着已经做好的菜。
    叶月走进来看到钟离刚好做完于是。
    “离兄，无情公子他。。。他快支持不住了，你去欠一下他吧，好歹你和他相识以久”
    “叶兄管的事还真是宽呢”钟离冷笑着说。
    “离兄，他似乎有什么话想跟你说，昨晚被大雨淋了一夜，现在的太阳光线又强，恐怕不妥，我想你还是。。。”
    “我的事从未有人管过，叶兄还是第一人，想再管下去就请离开这里”冷淡的话语当中却夹杂着一股杀气。
    叶月无法看向老头。
    老头气呼呼的瞪着叶月。
    “你们正派人士不是说什么不要以邪魔外道打交道的吗？嘿嘿，我们现在就是邪魔外道，要是叶公子住不惯也看不惯就请自行离开”老头眼睛看着菜，嘴里豪不客气的说。
    “你们。。。那无情公子到底做了什么”叶月忍不住问了出来。
    钟离大好的兴致就被这一问搞乱了，转过身，放下手里的东西，微眯着眼微笑着看向叶月。
    “他与我有杀父深仇。。。够了么”走近叶月。
    “什么。。。”叶月睁大眼睛看着钟离。
    “所以不要管最好”看着一脸不相信的叶月，冷笑的说。
    “我没有工夫去管与我没有关系的陌生人，这已经是我最大的让步了”没有感情的看着叶月说完，立刻换上一副微笑的表情。
    “哎呀呀，抱歉，我还要为尘儿做早点呢，不然他醒了会饿的”转身继续做着手里的活，变脸如变天，叶月心里想。
    杀父之仇吗？看不出江湖有名的无情公子竟然是这人的杀父仇人。。。
    叶月叹气走出厨房，算了这是人家的私事，一个外人又怎么好管。
    什么东西贴在自己的脸上，感觉软软的，又暖暖的，不到一时一个热热比刚才还软的东西伸进了自己的嘴里，还添着自己的舌头，不时还咬自己的唇。
    “恩。。。好痒”半醒半睡的说。
    双手被人钳制住，根本不能动，刚吐出几个字后又被那软软的东西给堵住，直到不能呼吸快感到窒息的时候才离开。
    突然的离开导致新鲜空气大量的被呼入，因此被呛进气管里，一时不断的咳嗽，难受的睁开眼睛一看就看到一张放大的脸，本能的起身后退，可身上的酸痛让身体一下子重新跌入床上。




☆、第六十五章：誓言

因为昨晚是哀悼日，所以今天补上，还有祝大家七夕快乐，有个美好的夜晚
    ________________________________
    “恩。。。”痛呼出声
    “尘儿，有没有事”钟离本来端着早点进来给慕容雨尘吃的，可进来后慕容雨尘还在熟睡，而且睡像很是可爱。
    身体卷成一团，长长的睫毛随着呼吸轻轻颤抖，柔和的眉很是安静，没有平时的调皮和好动，显得很是平和，本就看上去像婴儿般的睡颜，可偏偏加上某人的一晚杰作后小嘴明显有些红肿，再看含着根白/皙纤长的手指轻轻吸吮时，更加看得心痒难耐、不断咽口水。
    嘴立刻没了规矩的亲了上去，可这一亲那人一动，立刻就看到自己一夜劳作的成果。
    精巧的锁/骨周围全是粉嫩的吻痕，这下理智全然没有的凑上那张红红的小嘴，一把拿开含在嘴里的小手，不断深入、吸吮、啃咬，好似再品尝天下最好吃的食物一样，直到感觉身下的小人呼吸缭乱，快窒息的时候才不舍的离开。
    “你。。。你。。。”慕容雨尘睁大眼睛看着面前着个正在舔着嘴唇的色狼，红着脸用手指着半天说不出话。
    “尘儿的味道好甜呢”笑得那叫暧昧，说完还不忘伸出舌头添着自己的嘴唇。
    “离是色狼变的吗？昨晚。。。你。。。。。现在你还。。。”想起昨晚激情的一夜，脸立刻红得透彻，声音也带着颤抖，害羞的把头低得更深，可身后传来火辣辣的疼，让原本还红的嘴唇变得丝丝苍白，额头上还渗出一些薄汗。
    钟离见后立刻止住笑，上前把慕容雨尘抱进怀里，心疼柔声说道。
    “抱歉，尘儿，我昨晚做得太过。。。以后不会弄疼尘儿了，乖，我再上点药就好”说着拿出一个小瓶子打开用手尖抹了抹后轻柔的伸进那有些红肿的小菊/花里。
    慕容雨尘立刻身体轻颤，嘴里同时呻吟了出来，注意自己的反应后立刻将头埋进钟离的怀里，闷声闷气的说。
    “离骗人。。。说什么不疼，可是好疼的”委屈的声音让慕容雨尘这一说，变得软软的，像及了撒娇。
    “呃！！？？那个。。。尘儿，是我不好，下次我小心一点，不要生气嘛”钟离像哄小孩一样轻声说着。
    “还有。。。”慕容雨尘慢慢的把头抬起来，看着钟离小声的问“为什么不一样呢？”
    钟离一头雾水。
    “那个。。。不是说老婆在下。。。相公在上的吗？”好奇又带一点羞涩，怎么看都可爱非凡，钟离被这一问，问得当场无话可说。
    尴尬的咳了几声后，装作很认真的表情看着一脸等待答案的慕容雨尘说“尘儿是谁告诉你的”他可不想让人带坏尘儿，尘儿从小就未涉及情爱之事，昨晚是第一次，所以恐怕是有人跟他说过什么，他才会有此一问。
    哼，让我知道是谁的话我非得拔了他所有的头发不可。
    “唉？哦。。。那个是。。。是书上看的”
    “什么时候看的，那本书在什么地方”钟离立刻追问。
    祸害，那本书绝对是祸害，一定要毁了，不然就污染了我的尘儿。
    “呃。。。前两天在老头房里。。。看的”慕容雨尘好奇的看着钟离又接着说“离，你还没有回答我的问题，你明明要在。。。”还没说完老头就闯了进来。
    “我说离小子，那人晕了怎么办”没好气的看着钟离和慕容雨尘以暧昧的姿势抱在一起的两人。
    钟离现在根本就不在乎其他事，他在乎的就是慕容雨尘刚才说的话。
    于是转过头笑得很是慎人的说“呵呵。。。老头你还有功夫去管别人吗？恩？哼，你要是一柱香之内不销毁你那些不好的书籍，那我还真得好好请您吃顿饭”
    老头看了一眼慕容雨尘的嘴唇，再联想前两天自己的那些书被人翻过，呀！的一声恍然大悟，看向钟离。
    “我这就去。。。。哈”暧昧的冲两人一笑，说完没了身影，要说老头为什么那么怕钟离，原因是‘好吃的’
    “呵呵，尘，那书是老头乱写的，不要看，对你不好，来吃东西，这可是我精心为你准备的”钟离拿起一碗粥温柔的说
    “那人就是背叛过离的那个好友对吗？”担心的看着眼前的爱人，他不想回避，因为回避不是解救他的办法，只能让伤口越来越痛，一定要帮他治好心里的伤痛，所以第一件要做的就是帮他面对过去的伤痛，接受一切不好的洗礼，虽然会很痛，可未必不是一种让人康复得最快的一碗苦药呢！
    见面前的人眼神一顿，虽不忍心，可不得不。
    “而那个颜是离的亲人”还是以前爱的人。。。双手紧紧捏着，手指被捏得青白，可眼睛半点都没有离开那张已经变得苍白的脸。
    离。。。你还没有放开，你还在痛苦，可我会帮你的，帮你面对所有的痛。
    钟离端着碗的手抖了一下，故作镇定的看着慕容雨尘笑着说“是啊，他们是我从小到大的朋友、亲人，可就是这样的无比的信任出卖了我，把药放进了那晚的酒中，也是那晚兄弟情变了，可他们还说什么都是为了我。。。为了爱我保护我才那样做，呵。。。可笑吧”
    无助的表情让慕容雨尘心一痛。
    “你听过他们说有什么苦衷没有”被子里被捏得青白的手已经出现一抹红。
    “不需要了，一切都不需要了，就算是有也已经不重要了，尽管他有什么苦衷，我也不会原谅他”放下碗拿起慕容雨尘的手，看到被指甲捏紧而流出的血，心疼、怜惜。
    “我会面对所有，只要和尘在一起，我的伤会有愈合的那一天的。。。给我时间”温柔的把嘴放到被指甲弄破的手心处，用嘴轻轻含着，不一会儿血迹没有了。
    慕容雨尘不吃惊钟离能猜透自己的想法，反而看到钟离这样为自己止血，害羞的把头扭到一边。
    “答应我不许在伤害自己，那样我会心疼的”深情的看着慕容雨尘，不能再让这人在自己身边受到伤害，也不许任何人伤害他，不然就算是成为魔鬼也不放过。
    “恩”心里暖暖的，有什么东西快要满出来了，温柔一笑，又是绝代风华，让钟离看得一愣。
    “我们去看看他吧，虽然我不怎么喜欢他，可是我知道，他。。。他还是在乎你的，不管是兄弟情还是。。。我对他没有什么好感，可也不恨他，当年的事，也许对他来说，真的是有内情的，问问他吧！或许还能解开什么误会”慕容雨尘很认真的看着钟离。
    “你说过要面对的，不许说不，况且我也想知道害你如此的人究竟是何人，我不会放过他的”咬着牙，坚定的看着钟离。
    钟离此刻明明感觉到慕容雨尘身上散发出的淡淡杀气。。。虽然只是很淡很淡，可足以让空虚的心灵被填满。
    没想到这么柔软的人儿也有这样霸气坚持的一面，为了自己吗？！
    呵呵。。。真好
    被人在乎真好
    “好，都听尘儿的”钟离开心一笑。
    而这一笑让慕容雨尘眼睛里的泪像一颗珍珠一样闪亮的掉了下来，而这一掉把钟离吓到了。
    “怎么了吗？哪里不舒服，告诉我”
    可半天没有听到慕容雨尘的回答，正要担心的想找老头来看一看时。
    带着高兴的声调轻吐而出。
    “离真正的笑容。。。好美，从来没有见过离的笑容这般温柔、美丽过”又一滴眼泪掉了出来。
    “从今天开始就由我来保护。。。保护这个温柔即温暖的笑容，好不好”
    像宣誓又像承诺。
    没有想到慕容雨尘会这样说，钟离此刻既吃惊又兴奋，能被这样一个人爱着真是幸福啊。。。能被这样的尘儿爱着更是死了也没有遗憾了。
    “好”一个字轻轻说出，就像同心扣一样扣住了两人的一生。。。




☆、第六十六章：解误  上

北辰抱着剑坐在窗前，嘴里叼着一片树叶，看上去很是悠闲。
    南月站在门边看着周围，眼神淡然，没有表情。
    而叶月不时看向慕容雨尘的房间。
    都一大早了，怎么还不出来，不是身体不舒服了吧！
    就在这时老头冷哼了一声，收拾好床上的银针。
    “要不是看在小娃的份上，我才懒得救。。。哼”说完坐到一旁喝茶。
    “爷爷，他没事吧”清润的嗓音刚出，一白色身影就走了出来。
    随后一身青衣的钟离也跟着走了出来，眼睛看了一眼床上躺着的红衣公子，没有多大的表情。
    而无情公子一脸苍白，满头是汗，呼吸缭乱，显然很不舒服。
    “死不了”说完，老头瞪了一眼慕容雨尘“哼。。。我最不想救的就是江湖人”
    “呵呵。。。爷爷，我也是江湖人，您怎么就救我呢？我看他也不是什么坏人”天真的看着床上的无情公子，软软的说。
    叶月总共和慕容雨尘见过三次面，虽说都不了解对方，可有一点是知道的，那就是这人很善良，温柔中带着调皮，而调皮中又带着邪恶。。。
    “等他坏的那一天，公子您就会了解，今天的善良是多余的”北辰冷笑的看着钟离，这时南月也把目光看向钟离，一丝怒火显而易见。
    钟离接过二人眼中的不快和不满，笑着摇着扇子“在那之前，我会亲自了结了他”一字一句的说出。
    谁都没有看见床上的人的手捏得很紧很紧。
    “好了，大家可以先出去一下吗？我有事想问一下他。。。”慕容雨尘笑着看着大家。
    大家无语的各自离开。
    等门一关，钟离坐在一旁，倒了一杯水递给了慕容雨尘，没有温度的说。
    “不要装了”
    说完就见那人身体一僵。
    慕容雨尘不解的看着床上已经坐起来的人，刚好和那人的眼睛对视，心立刻慌了起来，不知为何，只要对上那双眼睛，自己的心就不受控制的害怕，也许感觉到慕容雨尘的慌张，钟离立刻把慕容雨尘抱进怀里，柔声说。
    “我在，不要怕”
    温柔的声音直达心底，心莫名的感到安全，回头报以同样温柔的笑容。
    看着两人亲密和谐的互动，怒火一下子燃烧开来，没想到既然还活着，中了碎的人既然还好好的活着，是个巧合吧！
    一瞬间看到慕容雨尘脖子上淡淡的吻痕，眼神立刻闪过一丝亮光，可是只是一瞬。
    无情公子走下床，满脸愧疚的跪在地上。
    “对不起，小王爷，要杀要剐随小王爷的便，上次在街上是在下的错，险些让小王爷遇险”装出一副很可怜的样子。
    钟离没有理会，只是拿着杯子喂慕容雨尘喝水，从昨晚就没有好好喝口水了，渴坏了可不好。
    “呃，呵呵，不好意思，小王我没有杀人剐人的习惯，你可以起来说话，我不习惯面前跪着个人”柔柔的说，然后低着头喝着递来的水。
    无情公子也很爽快的站了起来走到一旁坐下。
    “十六年前到底是怎么回事，你没有背叛过离吧”不是疑问而是肯定，因为他知道他爱离，所以他不会伤害离。
    看到慕容雨尘眼中的信任，无情公子愣了一下，只是一瞬间又恢复，看了一眼从开始就没有看一眼自己的钟离，看来什么都跟他说了，真的很爱他吧！
    苦笑出声
    “我如果说是，你们会相信吗？”不会相信的吧，离
    “会，只要你说，离就会信”很坚定的神情和话语让无情公子大吃一惊。
    “你爱他的吧！所以你不会伤害他”
    ‘爱他的吧’呵。。。是呀从第一次见面就爱上了你，可是为什么别人看得明白，你却看不透呢
    不过这小人儿还真是。。。聪明呢！




☆、第六十七章：解误  下

留言。。。收藏，伞很乖的这两天都两更了的说，怎么反倒什么都少了，难道大家喜欢的还是每天一更。。。
    ――――――――――――――――――
    “是，我爱他。。。”抬起头看着正看自己的钟离，继续说“就因为爱他，却害了他而又伤了另一个他”
    “说吧！我想知道全部”钟离看着那双眼睛里的眼泪，没有表情的说。
    高兴，离你终于肯听我解释了，那就说明等你听完后会相信我。
    “我说，我全都说。。。十六前，那人要离开的那晚，他抓了颜，让我把一包药放进那晚宴会的酒里，说是完成任务以后就会放了颜和你，他要的只是那个位置而已，我愚蠢的相信了，并且还做了，可当他杀了所有人时，我后悔了，后悔他会杀了你和颜，可是还是晚了，他竟然不放过你，当我断定你活不了的时候，萧叔救了你，并带走了你”
    无情公子檫了一下眼泪继续说“事后我才得知，是颜逃了出去，通知萧叔叔来救的你，并且叫萧叔叔跟你说他背叛了你，因为他怕你冒着危险来救他，而且因为他被抓所以我才不得不下药，所以才导致那夜的后果。。。”钟离听到这里，抱着慕容雨尘的手颤抖了一下，慕容雨尘知道他心乱了。
    那个颜应该在离的心里很是重要吧。。。慕容雨尘突然感到一阵惊慌。
    “事后，颜做的事被那个人得知，所以每天都被那个禽兽打骂，最后关在了一个小木屋里，他身体不好，所以常常生病，我带着他逃了很多次，可是都被抓回来，后来逃累了，就不再逃了，颜说只要你还活着就好，其他的无所谓了，十年后你又来了，我们都知道你是来复仇的，我们怕那人拿我们做人质逼你，所以故意说背叛了你。。。好让你无牵无挂”。
    “够了。。。”钟离闭着眼睛大喊道。
    “离，相信我，我并没有骗你，也没有背叛你的，离”无情公子突然站起走了过来，刚要走近时就听到。
    “站住，谁让你过来”钟离一把把慕容雨尘护在身后，两眼通红。
    无情公子被两眼通红的钟离看着，害怕的退了两步。
    “离。。。没事的，是误会啊，都解开了，你要的是面对”慕容雨尘从身后抱着钟离。
    钟离握住腰间的手，眼中的红立刻散开，很平静的看着无情公子。
    “你走吧”
    “离，你还是不相信我吗？就算你不相信我，你也相信颜的吧，他从小就是那么的善良，他不可能背叛你的，他还等着你去救他的，你知道吗，十多年了，你离开这十多年，他从未和别人说过一句话，像一个木偶一样，快去救他，不然就见不到他了”。
    “我该怎样做，不是你能左右的，走”
    “你还是不原谅我吗？”无情公子颓废的瘫坐在地上，两眼无神。
    “给他一点时间吧，他需要时间去证明。。。他会原谅你们的”慕容雨尘走了出来站在无情公子的面前，伸出手。
    钟离本想拉住慕容雨尘，他怕无情公子再一次玩心眼伤害他，可被慕容雨尘的另一只手给拉住，慕容雨尘转过头笑着看了一眼钟离，示意没有关系。
    无情公子看着眼前白皙瘦弱的小手，那么细的手腕，只要轻轻一用力就会断的吧！
    抬头看向那人，一双清澈的眼睛是多么的美，没有一丝杂质，纯洁得像天空中的明月，这样的人怎会让人不喜欢不呵护呢！
    不知不觉，自己的手早已放在那只软软小小有些冰凉的手上，着魔了吧！自己竟然会喜欢这曾经想要毒死的人，可笑啊。。。。
    突然手尖传来一阵麻痒，还没仔细一看，就听到一阵笑声。
    “呵呵。。。虽然吧，小王我不怎么恨你，可也不喜欢你，谁叫你暗算过我，所以你就着点罪吧！”抬头看着一脸震惊的钟离好笑的拉着他的手调皮的说。
    就给你点小惩大诫，你给我下‘碎’的仇就此而过，不因为其他，就因为你是他所想珍惜的亲人。
    “有仇不报非君子，是吧离”说完还眨了眨眼睛。
    “恩”钟离这才反应过来，用手捏了捏那小小的脸，安慰的笑了笑。
    无情公子听完一席话后才看手，红红的，而且还有黑点，越来越痒，接着连另一只手也跟着麻痒了起来，最后全身都有小黑点。
    谁能告诉我这一会温柔得像天使，转眼间变成小恶魔的人到底是什么人，欲哭无泪的全身抓痒。
    就在这时屋外传来了一个声音。
    “请问这里是不是有个姓白的神医”
    钟离和慕容雨尘对视一眼后，慕容雨尘高兴的说。
    “是哥哥。。。离，哥哥来了”




☆、第六十八章：相聚

“少主，这边”西星看了一下路边树上的火焰标记。
    “不对，有问题”欧阳列看了一下标记又看了一下周围的环境，表情很是迷惑。
    “可是这火焰标记只有南月才会留下”不会有问题的吧，他们四人：东日、南月、西星、北晨各自都有各自的联络标记，而且不是他们的心腹根本不知道。
    “你不觉得我们好象在山里绕圈子吗？”闭着眼睛抱着手里的剑又说“被人耍了”
    “唉？！怎么会”西星睁大眼睛看着欧阳列。
    “往原路返回”说完不顾西星转身就走。
    而正快速走在山林间的某人，一头白发，笑嘻嘻的边走边哼着小曲。
    “现在应该知道了吧，真笨，我还以为离的情敌有多厉害呢，切，不过如此”说完很是自恋的摸了摸自己的脸。
    “还是我白大人聪明呢，哈哈。。。。”说完脚步又加快了。
    “哥哥，你怎么会找来的”像小猫般在慕容烟怀里噌来噌去，旁边的慕容千看了后咬着牙，瞪着那只向自己示威的小猫。
    “你还说，平时那么多整人的办法，怎么就那么轻易的就着了别人的道，你可知道，我们担心死了，还好你没事，都是哥哥的疏忽”慕容烟抱着怀里的慕容雨尘，宠溺的抚摩着慕容雨尘那柔软的黑发。
    “是呀！平时你不是欺负我就是拿我试药，怎么关键时就变笨了呢，恩”慕容千站在慕容烟身边弯着头没好气的看着慕容雨尘，还伸出手捏了捏那小鼻子。
    “嘿嘿。。。那不是千哥哥疼我宠着我不是”贿赂的朝慕容千一笑后眼睛珠一转又对慕容烟委屈的说。
    “爹爹他老人家。。。知道这事了吗？？”慕容千听后眼睛睁得大大的看着慕容烟。
    糟糕，看样子是知道了。。。
    慕容烟看着一脸清瘦的弟弟，心疼的摸了摸头，看着慕容雨尘“知道了，恐怕已经在路上了”
    “什么。。。在来的路上。。。这下死定了，肯定会被抓回去的。。。是你告的密”眯起眼睛看着满脸无辜的慕容千。
    “是父。。。呃。是父亲通知雨叔的，不关我的事”白了一眼慕容雨尘。
    “哥哥，到时候你可要护着我点，不然。。。”两眼水花的，小嘴可怜的噘起，让人看了心疼不已。
    “放心爹爹才舍不得，你可是他的宝贝，疼你还疼不完”安慰的轻拍着那薄瘦的背。
    钟离站在一旁看着慕容雨尘向慕容烟撒娇的可爱样子，莞尔一笑。
    叶月则是站在一边打量着慕容烟和慕容千两人。
    本来以为钟离就算是一个很强的人了，看来这两人也很强，而且都一样优秀，还有一种让不怒而威、高贵清然的气势，看衣着不是名门旺族，就是高高在上的上位者，再看一脸柔和温顺孩子气的慕容雨尘，呵，到底在你身边还有什么样的人呢，和自己比起来，自己差远了。
    呃？！怎么会自己怎么会有这样的想法呢，真是奇怪，叶月摇摇头无声的在一边喝水。
    “怎么主子还没有来，慕容烟几人都来了”北辰疑惑。
    “奇怪。。。不会半路出什么事了吧”南月严肃的思索着。
    钟离把两人的话全听了进去，心里乐翻了天。
    哼，也不看看爷我是什么人，哪能让那小子见我的尘儿，等这里事一了，立刻回云国，叫你们那苯主子在山里多转转吧，哈哈。。。。白易算是做了一件好事了。
    “主子，总算找到你了”小豆子两眼红红的看着慕容雨尘，慕容雨尘大步走到小豆子面前，可能因为动作过大，又因昨夜之事，所以混身酸痛，下面被这一动也牵动痛处。
    “哎呀。。。”脚不稳的差点摔到地上，幸亏慕容烟和钟离眼明手快的一人一边扶着。
    “主子，你没事吧”小豆子急着问。
    “没事”瞪了一眼扶着自己的钟离，红着脸。
    慕容烟则是看到那白皙的脖子上点点红，眼神复杂冰冷的看向钟离。
    “怎么样，快回去休息一下”钟离刚要横抱起慕容雨尘时，就见慕容千后担架上的女子。
    “她。。。哥哥，她。。。”
    “哦，对了，差点忘了，我们在路上遇见的一个姑娘，她说你被人下毒，然后掉下山崖，叫我们去寻你，可他的病很严重，没办法想先治好他后再去找你，听人说这里有位神医，所以就来了”慕容千说完，立刻就见慕容烟问。
    “是谁下的毒，现在毒全解了吗？竟然下‘碎’说到底是谁”语气冰冷，怒火占满整双眼睛。
    众人呵护备至的宝贝什么时候受过这样的伤害。。。。可这又是下毒又是跳涯的。。。那个心疼呀！要是找到伤害铃儿的人，可真要他尝尝什么是人间地狱。
    慕容雨尘下意识的看了一眼角落里的无情公子，而无情公子却没有注意自己，却看着钟离，好象在等待钟离的回答。
    “正在找寻，一旦找到，不必你们出手，我钟离也得让他生不如死”笑得很是阴冷。
    慕容雨尘听到慕容烟明显很生气的语气后，知道哥哥是真的生气了，他会为了自己杀了那人的，用很柔和的语气撒娇一样的蹭到慕容烟怀里。
    “哥哥，是个误会啦，你看我不是什么事都没有了不是吗？嘻嘻，不要生那么大的气可好”




☆、第六十九章：瘟疫曼延

感谢大家的支持。。。。。也感谢给伞橄榄枝的亲们。。。。谢谢大家
    ――――――――――――――――
    误会吗？真是天真的小孩，无情公子闭上眼睛转过身，表情自嘲的笑笑，要不是我和钟离的关系，你应该会立刻说的吧！
    “玲儿，你就是太善良了”慕容烟一听到‘碎’时，心都提到嗓子眼了，可看到一点无事的弟弟后才放下心，可一想到下毒之人时，就难以压制那股想杀人的冲动。
    从小到大，铃儿虽调皮好动，但未伤过一人，他虽喜欢用药戏人，可从来都是用花制作的迷药和痒粉，却从来没有用过其他有毒的药，即使他很擅长配毒药。自己看着他长大，从不忍让他受一丝委屈，像宝贝一样护着，可没想到竟然有人把‘碎’这种阴毒之药用在他的身上，都是自己无能，才让他受到伤害。
    慕容千看到慕容烟一脸自责的样子很是心疼，可自己也不还是一样，把铃儿当作宝贝来疼，打那么大除了父皇，有谁能在自己身上讨到好，更别说拿自己去试药，自己可是堂堂一国的太子，可自己心甘情愿的让这小家伙试，自己已经把他当做是自己的亲弟弟了。
    “烟，是我不好，没有保护好铃儿，你不要自责”
    “好了，好了，我这不是没有事了吗？还是先看看那姑娘吧”慕容雨尘立刻转移话题。
    “唉，这不是跟你一起的那个姑娘吗？”钟离走进担架旁看了一眼。
    慕容雨尘一听，立刻看了看。
    “是青儿，她怎么会。。。爷爷，你快来看看她，她好象。。。”嘴唇惨白到青，两眼眶已经变成淡紫，两夹却是通红，呼吸微弱。。。这个症状好像在哪看过。
    “不用看了，你们还是远离她点好”老头继续悠闲的喝着茶。
    这小娃泡的茶就是好喝。
    “老先生，你既有旷世医术，为何不去救救那姑娘，难道是徒有名声吗？”叶月本来还没有那么大的气，不治疗那些村民也就罢了，可那姑娘看着就快不行了，而且好象慕容雨尘很在乎的样子，不想看到那人伤心，一时脱口而出。
    “你小子算什么人，还教训老夫我了，哼，这里不欢迎你，请立刻离开”老头瞪起眼睛看着叶月。
    “。。。”叶月刚要说什么就被打断。
    “青儿姑娘。。。醒醒”北辰本来打算明天就去寻她的，可没想到再见她时已经憔悴成这个样子，在她跳崖的瞬间自己才知道，自己不想失去她，想逗弄小猫一样逗弄她，想看到她生气没处发的样子，爱上她了吗？可能是吧，可现在唯一想的是不想失去她。
    “醒醒，你家主子没事了，你睁开眼睛看看呀！那么刚强的的性格怎么会那么容易倒下呢，你跳下崖，都没有死，怎么现在一点小病就成这样，快给我起来”北辰伏在地上不甘的说着。
    南月皱着眉头，不知该怎样安慰，北辰的性格很善变，没有多少东西能入他的眼，更何况是人，还以为他在主子身边也变得无情去欲，可现在看来，自己是看错了。
    “什么跳崖。。。青姐姐她。。。为了我吗？”慕容雨尘睁大眼睛看向一脸死色的青，都是为了我，才变成这样的，情急之下像想到了什么。
    “爷爷，您。。。您不会说青她。。。染上的是瘟疫吧”慕容雨尘捏紧自己的衣领，声音颤抖的问。
    此话一出众人吃惊。
    “嘿嘿。。。小娃的眼力还真好啊”轻松的笑笑后站起来冷莫的看着众人。
    “听着，我再说一次，得瘟疫者离开。。。”老头还没说玩就被一声很是亲昵的声音打断。
    “小尘儿，我总算找到你了，哎呀看看，好象瘦了哦”全身从头到脚都是白的白易不知从什么地方跳在慕容雨尘面前，做心疼状。
    “白大哥，你怎么才来啊，快过来看看青姐姐”慕容雨尘看到白易一来高兴的拽着白易的胳膊，虽没有老头的医术好，但未必没有办法治疗。。。
    “他是不会治的”老头的话，让白易一愣，再看向声音来源之处时，吓得魂都没有了，准备跋腿就跑时，被一跟针插入后劲，立刻僵住，两眼一瞪倒在了地上。
    “白大哥，你怎么了”慕容雨尘担心的问。
    “我。。。我。。。这下算完了”白易伤心的闭上眼睛，再睁开眼睛的时候就对上那双发笑长满皱纹的‘老眼睛’
    “哟，这不是白大侠吗？怎么不是说要闯出个什么名堂就不回来，哦，是不是也有神医这一名了？”老头笑得让人害怕。
    “呵呵。。。神医这名我哪敢要啊，您老身体还好吧”白易躺在地上同样微笑的回答。
    “好得很，还死不了”老头咬着牙说道。
    “呃，爷爷，原谅我吧，我错了”
    这话一出在场的人都愣了，难怪都是一身白，而且都姓白，头发也是全白，原来是爷孙两呀！
    “哪个，白大哥是爷爷您的孙儿？！”慕容雨尘歪着头好奇的问。
    “哼，有他这一小王八羔子，我都少活几年，说，回来干嘛”老头拧起白易的衣领怒气腾腾的问。
    “爷爷，有话好说，哈哈。。。我是回来报信的，这不能住了，还是赶快走吧，瘟疫已经曼延到这个村子了”白易的话让大家意识到了。
    再不阻止，死的人将会不计其数。
    ________
    有橄榄枝的亲们行动起来吧！给偶几枝。。。偶很可怜的。。。。看在伞那么努力的份上，投给伞吧




☆、第七十章：中毒的尸骨

漆黑的夜晚，众人都坐在茅屋外的石蹬子上。
    “白哥哥，当真不能救青儿姐姐吗？”都是为了我才变成这样的，怎么就那么傻呢，你跳的不是小坑而是山崖，万一。。。真是个傻大姐。
    “尘儿。。。”钟离心疼的把慕容雨尘揽进怀里，瞪起眼睛看着白易。
    “白易，连我的话你也不听吗？”
    白易和钟离是在杀人的时候认识的，算算也有九年了，一路走来，都得到白易的帮忙和支持还有效忠，他们两不仅是主仆还是朋友知己，自从九年前钟离在死人堆里把奄奄一息的白易救下时，白易就跟着钟离走遍大江南北，只要钟离的话白易就会无条件答应完成，在白易眼里，这一辈子都会在钟离身边，像忠诚的奴仆又像友谊深厚的朋友。
    “抱歉”第一次拒绝了钟离，钟离没有埋怨他，也没有怪他，只是看了一眼无奈的白易又低下头哄着怀里自责的爱人。
    他知道他心里一定有什么苦衷，所以没有勉强。
    “小尘儿，不是你白大哥不通人情，也不是不疼你，只是这件事，我不能也不可以帮你，抱歉”
    “白兄，难道再死多少人，你也不在乎不管吗？”慕容烟一路走来看到无数的尸体，没有恻隐之心是骗人的。
    “难道白兄有什么难言之隐，不如说出来大家可以帮忙的”慕容千走到白易面前说道。
    “白大哥，你再不说的话，我就去问老头，你可知，再不阻止瘟疫，死的人将会很多很多，你难道就忍心”慕容雨尘走到白易面前，抱着白易的手臂恳求着，见白易一脸不忍心的样子，那双装满泪水的眼睛一转，立刻又说。
    “呐，要是我得了瘟疫你也见死不救吗？”这话一出吓坏了屋子里的人，谁都知道在大家当中，不会武功身体虚弱最容易感染上瘟疫的就是慕容雨尘，要是真的感染上了该怎么办。
    钟离立刻否定“不会的，有我在不会让尘儿得病的”
    “尘儿不许胡说，再胡说现在就回云国”慕容烟温怒道。
    如果要冒着慕容雨尘被瘟疫感染的危险，才能救治那些得瘟疫的人的话，宁可立刻回云国，什么也不管什么也不问，决不能让他再受伤害。
    “我哪有胡说，谁都可能感染瘟疫，不是说已经蔓延到这里了吗？我只是想知道要是白大哥看到这屋里的人一个个得瘟疫慢慢死去，即使有办法能治疗也在一旁看着不管，我想知道那时，白大哥是以什么样的心情看着这一切的发生，我真的很想知道”慕容雨尘紧紧盯着看着一脸苍白无神的白易。
    “尘，你不要逼他了，他有苦衷”钟离看着白易双手紧紧捏在一起，脸色苍白，从未见过这般痛苦的他。
    “有什么苦衷能比上千条人命重要，你可知一天中死在瘟疫中的人有多少，大到像爷爷一样的老人，小到才出生的婴儿，谁都有家人的啊，明明可以一家人在一起幸福的生活着，快乐的每天对父母子女说一声，早安，晚安”慕容雨尘站起来走到门口眼神很是哀伤。
    看着大家“不要那么残忍，也不要让所谓的瘟疫毁了这些淡淡的幸福，明明可以救的，明明可以的呀，为什么不救，那些可爱的孩子现在正哭着喊着自己的父亲母亲，他们正在等我们去救他们呢，白大哥”
    钟离只是在一旁看着，看着明明要流泪的人儿，却没有看到脸上有泪珠，心疼。
    “白易”钟离再一次恳求，白易没有抬头，只是深深的低着头。
    “十几年前我原本也有一个淡淡平凡但却很幸福的家”再次抬起头时，眼睛却红红的。
    “可是却被一场突如其来的瘟疫给毁了。。。可是却不是毁在那场瘟疫里，是毁在得瘟疫的村民手里”眼神变得很是锋利的看着手心里的一个刀疤。
    听了后大家心里大吃一惊。
    “很吃惊么？！呵呵。。。。可还有吃惊的”白易笑得很是苦涩。
    “十七年前，我们家住在四国交叉之处的一个小村庄里，我有爷爷、奶奶、父母、还有一个可爱善良的妹妹。
    爷爷在那时就已经被人称为神医了，他的医术很好，常常为村民治疗伤痛，父亲是一个商人，村子里的布料、用具、首饰都是父亲从外界带来再卖给大家。
    就在父亲从外界带来了一种名为豆糖的甜食给大家时。
    一夜之间，村里有十多个人头脑发热，上吐下泻，第二天就没有气息的死了，接着又有几人病倒，然后以相同的病症死去，结果不到五天这样的病症传到另几个与我们村子相近地方，就这样死的人越来越多。
    爷爷开始没有办法医治，不过后来在他的连续实验和验证后，得知病的起因。
    原来我们那村庄是一个埋尸厂，每当打仗过后，死去的人都放在那，日子一长自然就被泥土掩盖，可是当日有几个村民听说村内地底有什么宝藏，所以就挖入地下，没想到这一挖，挖起来的并不是所谓的宝藏而是人的尸骨，而参与挖宝的人当晚都得了相同的病症。。。”白易神色暗淡。
    “爷爷想治好村民所以去查那些尸骨，原来那些尸骨在生前被人毒死，而那种毒很是强烈而且还会传染，然而死了后的尸体没有将其火化，近百年内只要当人一靠近或者去触碰就会中毒然后大面积的传染给其他人包括动物。
    爷爷熬了三天三夜才研制出解药，随后救了大家，可当爷爷把解药送到别的村子救人时，村民们把我们全家抓起来绑在木桩上”白易停了停继续说。
    “那些人说大家得瘟疫都是父亲带来的豆糖害的，说什么我们家为了赚钱，故意让大家得病，说什么为了给死去的人一个公道，要将我们全家丢进祭天河。
    就这样我们说什么那些人都听不进去，于是那些村民把奶奶、父亲、母亲、妹妹、我全用绳子绑在一块大石头上丢进了祭天河内。
    在河里不断的看着奶奶、父亲、母亲、妹妹一个个死去，水性好的我无意间挣脱被来晚的爷爷救了。
    可那些村民还是不放过我们，一直追，一直追，直到一处山崖停了下来，那一天我和爷爷一辈子也忘不了，那就是那些爷爷拼了命救了的村民亲手将爷爷和我一步步逼下山崖。。。。。哈哈。。。好笑吧！做梦都没有这样好笑的吧！”
    “不过还好，我和爷爷大概是运气好，被一位白衣女子给救了，从那个时候起，爷爷和我活了下来，也是从那时候起我们发誓从此不再救一个得瘟疫的人。
    尘儿，难道听了那么多你还要我们违背誓言么，那样我会对不起死去的亲人的，所以啊。。。呵呵。。。抱歉，我不能也不可以去救”眼中全是无奈、苦涩甚至苍凉。。。




☆、第七十一章：我要学医

“对不起，白大哥。。。”没想到那个总是笑嘻嘻，天不管地不管的白大哥背后竟然会有这样一个故事，是呀被自己拼了命救治的人伤害是多么令人憎恨的事，更何况还杀了自己的亲人，对不起啊白大哥。
    “老先生，对不起，先前的话，在下收回”叶月的说完话后大家才知道老头不知什么时候已经在门口。
    “爷爷。。。”慕容雨尘跑到老头面前含着眼泪。
    “我老人家不跟你计较”老头干咳了一下后转过身看向慕容雨尘。
    “哎呀！哭哭哭。。。你是水做的”老头皱着眉然后扑哧一笑“没事了，都过去了，我老头子早忘了，唯一忘不了的就是那祭天河里的人，恨啊。。。要是我能早点解释清楚瘟疫的起因，那他们也不会。。。。所以一直介怀到现在”像一下子苍老了十岁，疲惫的用手摸着慕容雨尘的小脸。
    “唉。。。。我发过誓的，不能救，要是救了会被雷给劈了的，所以你们还是不要提了”老头很是无力的看着夜空上的星星，像是通过星星在看另一样事物。
    明明对那些瘟疫的人依然怀着担忧的心情，却因为曾经的背叛而有所心悸，爷爷您现在很难受的吧！很想救那些人，但又因为心中的仇而打住，多么矛盾的心情，尘儿怕是知道一点的，所以我来就好。
    “呵呵”当大家听后失望的时候，慕容雨尘却笑了起来。
    “呐，爷爷，我要跟你学医，现在马上立刻”慕容雨尘拽着老头笑着说。
    既然您不能，那就让我来好了，那样也不算违背您的誓言，也能救那些村民。
    “你这小娃不是不想学的吗？前两天我说将我的医术传给你，你还不要。。。怎么现在想通了？！”老头对着慕容雨尘大大的叹了一口气，然后释然一笑。
    小灵精，幸亏遇上你，不然。。。抬起头看了一眼躺在地上的青儿，怕真的会死很多人的吧！
    “嘿嘿。。。现在想来，我也比白大哥聪明，我以前找他学东西，他就是不教，现在遇到您，不学就真是白痴了，所以我要超越白大哥，爷爷，您就交给我好了，尘儿会很努力学的”歪着头，大大的眼睛水汪汪的等了一眼白易，然后很是讨好的在老头身上噌呀噌。
    “得。。。就你这小娃会讨好我这老头，也罢，你我也算有缘，全传于你也不是不可，只是从今天起，所有人都给我远离小娃，不得妨碍到他，不然，休怪我翻脸”说完拉着慕容雨尘就走了。
    留下来不及反应的众人。
    慕容千扶额“有希望了”
    “是啊”慕容烟拿起茶喝了一口。
    钟离也笑着摇着扇子。
    可其他人一脸迷惑的样子。
    “王爷这到底是怎么回事”小豆子问道。
    “救，不过不是老头救，而是让尘儿救”慕容千笑着答。
    “啊。。。你是说爷爷会教尘儿救治的方法”白易吃惊的说，随后看着老头离去的背影突然感慨一笑“爷爷他依然如二十多年前，原来我一点都不了解他。。。也好，多久没有看见爷爷这样开心了，我想奶奶、父亲和母亲还有妹妹看见了也会原谅和谅解爷爷的做法，没想到爷爷会那么容易放下。。。”
    “不是放下，而是从开始就不曾提起，只因人心反复，所以不得不强把外套穿起。。。隔离人心”钟离拍了拍白易的肩膀，白易释然一笑。
    自从慕容雨尘被老头带去学习医术后，已经三天没有和大家碰面了，而老头也只是每天抬着东西进去出来，也不理会众人。。。钟离有些心急，几次想破窗而入但都被老头的银针给刺了个满身。
    这不刚想通过送饭看看慕容雨尘，就被老头一把药粉给制止，然后全身无力的爬在白易的身上，眼神很是哀怨的看着那个被关得严实的窗子。
    “请钟公子出去一游如何”慕容烟面无表情的站在钟离的面前，慕容千则是站在一旁双手抱胸等着看好戏的摸样。
    该来的还是来了。
    吃了白易的解药后，跟着慕容烟走到小溪边。
    “你的身份，我想应该说于我听听了吧”背着身，声音沉稳但仔细听的话却含着些许怒火。
    “无杀楼，王爷您应该听说过吧”打开扇子，微笑的摇着。
    “原来真的是。。。还真是难查。。。钟公子好本事”咬着牙怒视着正笑得一脸无害的钟离。
    “好说好说”谦虚的向慕容烟抱拳。
    提高到慕容烟的话后突然想起慕容雨尘和无情公子的对话。
    尘儿早知道我是无杀楼的楼主，但却没有和慕容烟说。。。那是信任我是吗。。尘。。。明明聪明如你，却抛下所有，全心全意的信我。。。今生有你，已无憾。
    “尘早知我的身份，所以王爷您大可放心，我不会伤害他一丝一豪，爱他怜惜他还来不及，所以请把尘儿交给我”和很认真的看着慕容烟。
    “不交如何，不放心又如何，你们两都。。。钟离，我现在只想对你说，日后你要敢辜负铃儿，我慕容家上下包括整个云国，不会轻易饶了你的，记住你今日说的”说完也不理钟离，甩袖而去。
    “谢谢大哥”慕容烟听到那声‘大哥’皱眉叹气。
    “不要叫早了，父王和尘姨那里就靠你自己的本事。。。还有”转过身直视钟离“还有我伯父。。。你看着办吧”说完忽略钟离变色的脸转身离开。
    “的确难，但不要忘记只要有尘儿。。。在硬的石头也能捂软，可是你和太子殿下可就”远远看着慕容千迎上前拉着慕容烟的手，一脸笑意。
    钟离无奈摇头“你们才应该说是难吧”
    可就在钟离没有注意的地方出现了两个身影。。。
    “主子应该就是这里”黄衣女子小声说。
    “晚一点再联络南月和北辰”说完就看着小溪边的蓝色身影。
    你在这里那么。。。他也应该在这里吧！眼神深邃而冰冷。
    ――――――
    枝枝快给伞。。。。呜呜，伞很努力了每天两更。。。所以大家留言和票票都像伞砸来吧！！！




☆、第七十二章：查找起因

终于到了中午，门被大力的打开，然后一个白衣少年满脸笑容的跑了出来。
    “我知道怎么解了。。。大家”清脆明朗的声音让听了的人不由得一愣。
    “小娃你真的弄明白了？”老头摸着胡子不相信的看着慕容雨尘。
    “哼小瞧人，您就等着吧”说完孩子气的把头扬得老高。
    慕容雨尘走到青儿的面前，然后伸出手为青儿把脉“这不是瘟疫。。。而是中了一种带有毒性传染的食物”站起来看着不敢相信的众人。
    白易不相信的也把一下青儿的脉。眉头紧皱，疑问的站起来一下子跳到慕容雨尘面前“可是他得的确是瘟疫啊。。。我怎么”没有看出来是中毒。。。怎么可能才学医三天就比我厉害？？？
    “他只是症状像而已。。。开始无力，随后恶心，然后在发热，最后吐血。。。期间只要10天就可死去，但是他们吐出来的血却有一种特殊的味道。。。”看着青儿一脸憔悴的面容，慕容雨尘认真的说。
    钟离弯下腰正想用手指抹一点青儿嘴角边的血迹闻一闻时被一只冰凉的手掌给拍开了，力度大得让钟离当场疼得咬牙。
    而且拍打的响声让所有在场的人都是一愣。
    “尘儿你。。。”慕容烟看到慕容雨尘一脸恐慌的拍开钟离的手，担心的问。
    钟离也和其他人一样疑惑。
    “那个。。。还没有弄清楚原因，所以我怕。。。靠近了会传染什么的”平稳住内心的着急，对大家笑了笑后继续说。
    “这场瘟疫和爷爷经历过的那场不同，但却有着相同的起因，那就是因为中毒而导致的传染。。。我已经大致的研究了一下，所以也找到了一个药方。。。目前我们不能再浪费时间了，必须赶快找齐药，先抑制，然后再找到中毒的起因，但为了减少时间，我们只好兵分两路”说完有些犹豫的停了下来。
    “尘儿你就说吧，我们该怎么做”慕容千宠溺看着慕容雨尘走了出来。
    “说吧，我们都听你的，公子”很少说话的南月也站了出来。
    看着众人相信的点头，慕容雨尘呼出口气看向钟离，只见钟离眯眼一笑，顿时心中生起暖暖的情意“谢谢大家，那好，白大哥你能帮我一个忙么”
    “我知道你要我帮什么忙，放心，找药的事就交给我好了”白易嘿嘿一笑的站到慕容烟身边，但被慕容千一挡没能靠近，只能搭拉着脑袋接过慕容雨尘递来的药方。
    “那么找药的事就拜托大家，我和离就去寻找中毒的原因”慕容雨尘一说完就被慕容烟阻止。
    “不行就你们两，人生地不熟的，而且遇到危险也。。。所以多带着几个人去”离王的人马或许也找到这里了，不能再出差错。
    “我看这样吧，加上我，我来到这里已经有半个月之久，所以这里的地形我熟悉些”叶月站了出来看着慕容烟。
    慕容烟来了这么几天也早已把叶月的身份都查了个清楚。。。得知他是武林世家叶鹏的二公子，江湖有名的铁剑客，所以武功自是不用多说，人品值得信任，所以微笑着点头答应。
    “也好，那就这样好了”慕容烟替慕容雨尘答应。
    “可是哥哥，你们本就人数就少。。。而药的数量又多”慕容雨尘刚要往下说就被钟离握住手。
    “放心人手不是问题，他们已经在来的路上，很快就到，所以不用担心”钟离看着学了三天医术的爱人一脸疲惫之色，十分不忍，但现在却说什么也没有用，他都不会休息的，只有搞定所有事，他才会休息。
    看了一眼一旁的叶月，心里有千万个不快，但谁叫自己不熟悉村落呢，也罢，只不过多了一个人而已。。。
    “呼，那就好，那大家就行动吧，哦对了，遇到病发的人千万不要碰到他们的血”慕容雨尘很是郑重的看着众人交代万分。
    “好了，我们知道了，铃儿你也要小心一点”慕容烟宠溺的摸了摸慕容雨尘的脸。
    “恩”乖巧的点了点头。
    看着大家离去的身影，慕容雨尘转过身看着老头“爷爷。。。”
    “放心，这丫头我会照顾”老有闭着眼冷冷的说。
    “那就谢谢爷爷了，那青儿姐姐就拜托您了”说完眼中瞟过一旁的无情公子，见他只是坐在石蹬上看着钟离。
    没有多话的转身拉着钟离就要走，可老头的声音却响了起来“小娃不要乱来”。
    钟离见慕容雨尘一听手紧了紧，就知慕容雨尘有什么瞒着自己。。。但看着扬起头看自己的那双坚定的眼睛时，只能妥协的不问，静静的拉着那只从开始就冰凉的小手。
    “恩，我知道该怎么做的。。。爷爷”说完和叶月三人骑着马离开小茅屋。
    就在这时无情公子捏紧双手看着远去的三个背影，像下定什么决心身影一飘，没有了踪迹。
    小茅屋里就剩下老头和躺在地上昏迷的青儿。
    “小娃呀！你可千万不要乱来啊，要是有什么意外，我可怎么向老阁主交代。。。”老头露出难色，看了一眼青儿嘴角的血迹。
    “也许真如你所说的是血花闹的。。。那么就难治了”老头叹了一口气。
    ――――――
    偶的群建好鸟，大家想加的就来吧！102149912，伞无上欢迎，还有有橄榄枝的亲们赶快投给伞一枝吧




☆、第七十三章：吃醋的冰块  上

树林中
    “哦，原来是这样，消息可靠？”一身翠蓝色的袍子，长发随风飘着，修长的身高，充满诱惑妖媚的声音传了出来。
    “是，他们分两批，一批找药，一批寻找病因”无情公子站在原地看着男人的后背说着。
    “呵呵。。。看来那小美人还真是我看中的人，就连因为中毒也能查得出。。。呵呵，可是已经晚了，现在才知道，已经晚了”男子很是高兴的转过身看向无情公子。
    “他们找到能治疗瘟疫的药方了？”
    “还没有，只是说能抑制病情早发。。。”
    “都没有时间了，还在挣扎，呵呵。。。本来想让这病传播到各大国，然后不费一兵一族就能如愿的统一。。。可是这样下来到好，云国的王爷太子都来齐了，早些让云国断了路，我那小美人也会乖乖的跟了我。。。。哈哈。。。”男子猖狂的笑了起来。
    “什么。。。”他要灭了四国！！！那么离国他也不放过，而且这毒是他下的。。。无情公子看着这张善变妖媚的脸，不仅心凉了一半，魔鬼。。。连自己的国家都不放过。
    “我下的毒从未有人解过。。。更何况是这次。。。不过我到要看看小尘儿能做到什么地步。。。竟然知道中毒，那么也应该知道毒名吧。。。”男人很是得意的看着无情公子。
    “把这药让小尘儿吃了，其他人不需管，反正都是要死的”说着拿出一枚丹药递给无情公子。
    “你说过会放了离的”无情公子睁大眼睛看着男子，这应该是解药吧！看着手中的药丸，无情公子吃了一惊。
    只要进这里的人都会死的。。。除非有这解药，现在想起慕容雨尘不让钟离碰那女子的血的事，当时那么反常，他应该是知道这毒的厉害才这样紧张。。。看来那小人应该是知道些的。
    “哦，呵呵，等事情结束后我自然会给的，放心，这毒还没有那么快发作”只要不流血的话，男子接下来的话并没有说，因为他根本就没有打算放了除慕容雨尘之外的任何一人。
    他只要那人，那个一舞倾城、玲珑剔透的人儿，其他的都不应该出现甚至在他身边。
    “去吧！一定要把药在他不知道的情况下给他吃了，如果违反我的话你知道会有什么下场”说完挥着衣襟就此离开。
    无情公子冷汗全流了一身，呆呆的看着手中的药丸。
    “全都要死么。。。我该如何办”
    在无情公子发呆愣住的时候，一旁的黄色身影从一旁蹿了出去，速度之快不是常人能比的。
    可就一瞬间无情公子瞟了一眼那一抹黄。
    “看来连你也来了，也好，多个人抢，也保险点，离，你只能是我的，只能是我的”无情公子看着手中的药丸阴险一笑。
    在来的路上他就察觉身后有人追踪，但反复视察一番后才知是欧阳列的人，因此将计就计的引了来，目的当然是让欧阳列把慕容雨尘从钟离身边带走，这下算是成了。
    另一边的树林
    欧阳列正拿着刚才南月托人带来的一枚通雪的莲花玉佩，反复的摩挲着，他知道这是有一次上街那人看重了自己买给他的物件。。。没有想到他一直带着，紧紧的握紧手中的东西心里暖暖的。
    “主子”黄衣的西星慌忙的从树林中蹿了出来。
    “何事？”不解的看着慌张的西星。
    “我跟踪那人前去，听到。。。”看着一眼欧阳列冷冽的面容继续“听到跟他答话的男人说这里的瘟疫全是人为控制，而目的是传便四国坐收其成”
    “什么。。。说清楚”欧阳列皱着眉头看着西星。
    “这场瘟疫是因为中毒所制，而且毒性霸道猛烈，只听那男人说只要来到这里的人无一有活着的机会，而且他的目的是称霸四国。。。还有就是得到小王爷”
    “哼”冷哼一声转过身后捏紧手中的玉佩，笑话，那人也是你能碰的。
    “走”说完带着西星迅速朝树林深处而去。
    等我。。。铃儿你一定要等我，我不会让你有事。
    身边的树木越走越茂密。。。欧阳列放开全身极力的在当中快速跳跃着。。。西星跟着跟着追不上落后了一大截。
    希望不要有事才好，西星赶忙的跟上去，心里无限的祈祷着。
    慕容雨尘和钟离还有叶月骑着马沿着河流一直往河流尽头走着。
    “我们不是要来找发病的原因吗？怎么”一路无话，一向调皮闲不住的慕容雨尘竟不说一句话，一直静静的仔细的在周围寻找什么，钟离见慕容雨尘没有多余的精力，很是疲惫，因此也伴在一边，默默的跟着。
    可叶月却忍不住这样的气氛说了出来。
    “呃。。。那是因为。。。终于找到了”慕容雨尘本郁闷的脸色一下子有了精神头的，下马跑到河边，完全忘记自己害怕水的事实，可等反应过来时脚一滑落如了水中，钟离见后快速的跳下水下，叶月完全没有搞清楚状况。。。等他反应过来时就见钟离一把抱着全身湿透的慕容雨尘上了岸。
    “尘儿。。。没事了。。。没事了”见慕容雨尘紧紧抱着自己的脖颈，全身颤抖，钟离就在心里暗骂自己混蛋该死，怎么会如此疏忽的让人从自己眼前再次受到伤害。
    双手抵在慕容雨尘背上缓缓输入内力，不待一时两人身上全干了。
    叶月这才松了一口气的上前问道“没事了么”
    “呼，吓死我了。。。不过还好”慕容雨尘从惊吓中情绪定了下来，无力的笑笑后从钟离的怀里拿出一条死鱼。
    “什么时候我怀里多出一条鱼来了，而且还是死鱼”钟离让慕容雨尘放松身体的靠在自己怀里，双手揽着慕容雨尘的腰身。
    “嘿嘿。。。就在你跳下来的时候”不好意思的红着脸说完后继续“我们应该找对方向了，因为你们看这鱼是被毒死的”用银针往死鱼的身上插下去然后拿出来就变成了幽蓝色。
    “而且河面上也有好多的死鱼。。。所以我们延着这条河一直走，应该能发现些什么”
    说完有些疲倦的靠在钟离的怀里，喘了喘气。
    叶月看慕容雨尘精神不佳，只是点点头并没有多问。
    “那么我们就延着这条河继续走吧”叶月站起身看了一下周围的路线然后上马。
    “和我一起吧！恩？”钟离还没有等慕容雨尘答应就抱起人跳上了马，让慕容雨尘靠在自己的怀里。
    “先睡会，有什么发现我在叫醒你”很是温柔的对慕容雨尘说。
    “恩”笑着答应，然后放心的闭上双眼。
    温热的气息洒在慕容雨尘白皙的脖颈处，让慕容雨尘一阵酥麻战栗。。。突然想起那晚的柔情纠缠。。。脸立刻红了个偏。
    叶月很是识相的把头看往一边，骑马上前。。。不是他笨，而是先前根本就没有想到。。。男子也可以爱上男子这事，自己从小规矩严厉，家方严谨，那方面的事从未敢想，可是自从认识慕容雨尘以来才知，不是不敢而是没有遇见。。。心动了吗？可是好象似乎太迟了。
    自嘲的笑笑，苦涩的看了一眼靠在钟离怀里的慕容雨尘，或许自己只能站在原地看着。。。只能以朋友的身份出现，也罢。
    钟离看着前方的叶月，心里可别说多开心了，抱在慕容雨尘腰间的手也紧了紧。
    谁也不许靠近我的宝贝。
    可三人都没有发现的地方正站着两个身影。
    “走”简单的一个字后一黑一黄两个身影继续跟着，只是其中黑衣服的男子捏紧双手看着不远处马上的两人。。。眼中闪过怒火。
    冰冷的气息让一旁的黄衣女子打了大大的寒噤。
    唉。。。吃醋了，这个万年如一，永远冰冷的主子竟然也会吃醋。。。真是一物降一物啊！
    ――――
    踊跃的批评伞吧！偶可是盼着大家的留言呢。。。。接下来该我们的欧阳大人上场了。。。




☆、第七十三章:吃醋的冰块 中

黄昏的光线暗淡了许多。。。微风轻轻吹过，舒适的感知让人轻松怡然，钟离揽紧怀里正睡得香的小人，乌黑柔软的长发被风吹得丝丝凌乱，钟离轻笑，温柔的用手摸了摸。。。就在这时怀里的小人动了动，然后继续沉睡
    “看来雨尘真的是累坏了”一旁的叶月带着宠溺的看着呼吸均匀的慕容雨尘
    “学了三天的医，应该是三天都没有好好休息。。。真是任性的小家伙”钟离有些反感的看了一眼叶月眼中的宠溺，但一想到这人三天没有休息，就感到心疼，为了不伤害老头和白易才自告奋勇的想学医，一边不想伤害老头。。。一边又不忍心看人死去。。。傻尘儿
    就在这时慕容雨尘突然睁开眼睛，用那小鼻子嗅了嗅
    “怎么了”钟离和叶月看了同时停了下来
    “有一种奇怪的香味。。。不像花的味道，但却有花一样的香。。。”自言自语嗅着前方
    “没有啊”叶月也跟着使劲的嗅了嗅，但依然没有什么香味
    “你当然闻不到，尘儿自幼熟知百花的香味，所以对香很是敏感。。。他的小鼻子更加的灵敏，而且能闻到常人闻不到的香味”钟离有些自豪的说
    “应该从山上传来的。。。”转过头看着钟离“我想可能是我们要找的”
    两人一听同时一证立刻下马，三人加快脚步，不到一时就上了半山腰
    “就在前面。。。香味越来越浓了”慕容雨尘说完率先上前，可没有走几步就停了下来，然后全身僵硬的站在原地。。。到最后身体一软掉在了赶上来的钟离怀里
    “尘。。。”刚想询问慕容雨尘怎么了。。。却被眼前的画面给硬生生打断。。。一旁叶月也用手握住嘴眼睛里全是震惊
    而钟离只是愣了一下后方才回过神来，立刻用手蒙住慕容雨尘的眼睛，然后把人整个的往自己怀里抱紧
    一大片血红色染满了一片空地，周围的树木都被红色所代替。。。而红色的空地中，正躺着全身乌黑的尸体，少说也有上百具。。。分不清男女的堆在一起，像座小山。。。而死状很是凄惨，都是肚腹掏空，任有内脏散落在尸身下。。。而体内流出来的血却是黑色的。。。而落在地下瞬间变成了鲜红色
    大概周围的颜色就是被这样染红的吧
    钟离本就是从杀人堆里长大，比这残忍百倍的死法自己都见识过，所以在钟离眼里并没有多少惊讶和恐惧，只是在慕容雨尘身边过久，安宁的日子过得太多，所以渐渐的忘记自己曾经是如何生存的，想到这里，看着爱人的目光又变柔和了。。。没有曾经的那个笑，自己恐怕。。。
    慕容雨尘稳定心神后慢慢把钟离的手从眼上抽出。。。然后看向尸身处，捏紧双手，想走进检查一下尸体。。。因为这些尸体可能和众人的病有什么联系，可是刚要走出去就见一群黑衣人压着几十个全身发黑的男女来到尸体边，然后把手中的刀递给没有穿衣服全身发黑的人
    一瞬间。。。只听到肉体被刺穿的响声，过后黑色的血流在鲜红色的大地上。。。而新鲜的内脏再次掉落在地上，几十个人就那么相互杀死对方。。。没有丝毫的停留和手软
    像个木头一样。。。慕容雨尘脸色早已发白到青。。。钟离本想把人给蒙头抱走，但是慕容雨尘却固执的坚持
    叶月更是不知该说什么，只是看着又多了几十人的尸体。。。心里既惊恐又气愤
    怎么可以这样轻易的就杀害一条人命，难道这些人不知人的命是多么宝贵吗？叶月捏紧手中的铁剑，刚要走出，就见一旁带着颤抖的声音喊出
    “混蛋。。。怎么可以这样”话刚说完就见白影一闪，再看时人已经走了出去。。。钟离暗骂自己的疏忽，立刻追上去，叶月见了也随后跟了上去
    黑衣人眼见带来的药人全处理完后本要离开的，可是突然冲出一个少年来，本想立刻抽出兵器，但看见慕容雨尘的面貌后都愣了愣
    可就是这一愣，就被一层薄薄的白色粉末给掩盖。。。接着全身痛痒难耐。。。最后所有人都难受的在地上打滚
    “本不想用这药害人的。。。可是对于你们，这药一点也不过分”慕容雨尘白着个脸看着地上不断打滚，不断抓脸和身体的黑衣人，眼中全是痛恨之色
    转过头看着刚死了的人。。。心中莫名的悲伤。。。蹲下身体用银针插入尸身，颤抖的手轻轻拔出，银针立刻变成幽蓝
    然后从衣服中拿出一瓶药粉，吸口气后撒在尸体下流出的血迹上。。。立刻冒出一股紫色的青烟，慕容雨尘立刻往后瘫软一坐，无力的看着手中拿着的药瓶，脸上更是无一血色
    钟离见了惊慌的把慕容雨尘揽进怀里，忙问“怎么了”
    叶月也走上前
    “离开。。。离开这里。。。不要碰到血迹”声音中全带着颤抖，慕容雨尘的眼睛不知道什么时候已经闭上
    钟离身上立刻大放杀气，他什么都不在乎，即使毁了所有人，只要是为了慕容雨尘，他都会去做，可是现在他却痛恨眼前的自己。。。眼睁睁看着爱人受到伤害，自己却无从安慰
    抱起闭着眼睛的慕容雨尘，和叶月刚要离开就见大批的黑衣人朝四周聚拢
    “不好有埋伏”叶月抽出剑在一旁戒备着，钟离则是从开始就低着头看着咬着下唇脸色苍白的慕容雨尘，根本就没有理会周围正走来的人
    突然慕容雨尘睁开眼睛“离。。。要是我没有到这里来。。。或许就不会死那么多人了”声音中有太多的愧疚和自责




☆、第七十四章：吃醋的冰块 下

一双清澈见底的眸子慢慢的睁开，然后看着钟离。
    “离，如果我没有来到这里，或许就不会死那么多人了”满眼全是自责和内疚。
    “发生了什么事，告诉我尘儿”抱紧慕容雨尘瘦弱柔软的身体，着急着问。
    用余光扫了一下周围来的人群，慕容雨尘从钟离怀里下来，然后扬起头看向钟离，调皮的笑着说“无事，现在还是把这些坏人给收拾了再说”完全没有刚才的哀伤之色，要是常人或许相信真的无事。
    可是面前这人是和自己一起长大的。。。一起生活了十年，他的一哭一笑，自己再清楚不过，善良如他，聪慧如他。。。可是到底出什么事了。
    迎来钟离一脸的担忧，慕容雨尘柔柔一笑“不会瞒着你的，等打退人后我会全告诉你”有神的双眼带着安慰的笑意，钟离也不多说，立刻换上笑容，拉紧慕容雨尘依然有些冰凉的手。
    “好”风流绝代之色又回到这张张扬不羁，俊俏的眉目间，竟让慕容雨尘看得出神。
    “呵呵，这才知道你老婆我俊俏可人吧，尘”带着笑意的声音却又让人失了魂魄。
    几束冷光朝钟离背后袭来，钟离立刻止笑，单手揽着慕容雨尘，脚下一滑待站定后已经安全的避开身后五枚涂了剧毒的飞镖。
    慕容雨尘方才回过神来，看着周围已经把自己包围了的黑衣人，再看叶月，只见已经跟其余十多个人交起了手。
    不行，带着我会拖累离和叶大哥的，人数过多，心中有打算后抬起眼睛看了一眼身旁的大树，嘴角扬起“把我放上树去，能多高就放多高”带着少年独有的轻柔嗓音对着钟离的耳朵说。
    钟离本想着放开杀界，把慕容雨尘的眼睛蒙起，这下听了慕容雨尘的话后，抬头一看，果然树很是高大，自己的轻功也是极好的，可以说在场的人无一能够比拟“好注意”说完朝叶月看了一眼后，觉得叶月还能支持一下。
    随后
    双手抱在慕容雨尘腰间，然后脚步轻盈，几个起落过后，慕容雨尘再看时，自己已经站在大树半深之处的大枝桠上。
    往下一看，数百名黑衣人正扬着头看着自己，因为高度的影响，慕容雨尘看着树下的黑衣人，不由得变矮了。。。一时觉得有趣就笑了出来。
    看着这个笑容，钟离的心才算是落了下来“尘儿再这等着，不要乱动，我下去帮叶月”说完从身后拿出一根纤细的绳索往慕容雨尘腰间和一旁的树干一系然后轻轻抱了抱慕容雨尘。
    “恩，我等着你”依然苍白的嘴唇轻轻的吻了一下钟离的薄唇，然后不好意思的低下头看着自己的脚尖。
    这一小动作被钟离看在眼里自是欢喜得很，也没有逗弄，只是快速在那张有几分红云的脸上印上一吻后身影一闪，再看时已经在叶月身边。。。
    数百人围在钟离和叶月身边。。。不断的合击两人，不待一时叶月身上已有大大小小数十个伤口，而钟离却没有让任何一人近自己身。。。反而近他人的黑衣人，只要一近他的身立刻毙命，而且一瞬间变为一滩血水，让一旁的叶月看了有些胆寒。。。可是毕竟人数太多，内力不到一时耗费许多，身体也出现疲倦之色。
    坐在高树上的慕容雨尘眉目紧张，焦急的不敢眨一下眼睛的看着下面的两个身影，看着两人身手逐渐变慢，心知，两人以少对多太过不易，因此用嘴咬着白皙的手指想着办法。。。
    而一旁的树林中蹲着二人，久久不见动静。
    “主子不去帮忙吗？”其中一女子问道。
    戴着面具的男子没有应声，只是看了一眼钟离后抬头往树上的慕容雨尘看去。。。眼中没有丝毫担心之色，只是再看慕容雨尘时，眼中变得柔和许多“等”
    女子看着自家主子一个劲的盯着树上的人看，笑着摇了摇头：只要那人没有危险，您就只会袖手旁观。
    女子看了一眼正在打斗的钟离，唉。。。算你倒霉，谁叫你抢我家主子的宝贝，糟嫉妒也是难免的，女子低笑。
    慕容雨尘正咬着手指，皱着眉头想办法，就在手指快被咬破时，眼中立刻闪现精光，扶着树小心的从鞋子中抽出一把精致的小刀，然后抽去刀壳，慢慢爬起来站在树杆上，找准一枝树叶多，枝杆细而长的树枝，脸带喜色，用刀大力的割着，突然脚一滑，身体一歪，立刻双手紧抱树干，心有余悸的深吸一口气看着险些落了下去的地面，等稳住身行后继续一刀一刀的割着，完全不管拿着刀的手流出来的血。
    一旁戴着面具的男子看着险些摔下树的慕容雨尘，心都提了起来，刚要运用轻功前去救时，只见小人稳住了身形，提着的心立刻放了下来，可是眼力好的他看到那人拿着刀，一时眼中出现怒火，记得一月前自己还说过不许他再玩刀具，还当着面销毁过无数把精致的小刀。。。可这人怎么就一意孤行呢，看来等这事一过还真得好好管管。
    想到这里，男人更是眼都不眨的看着树上的人，深怕有所闪失，一旁的女子看着自家主子紧张的样子，也大大的见识了一把，回去可要好好和那三人说道说道。。。冰冷万年的主子竟然会紧张如此。。。可真是。。。
    眼见叶月又被人一剑刺来，钟离见后用手中的铜钱一丢，那人当场正中眉心立毙，叶月感激的朝钟离一笑继续打斗。
    钟离只是额间出现少许薄汗，其他并无什么事，只是偶尔抬头看一下那一抹白影，放才安心。
    慕容雨尘费了好大力终于双手是血的把一枝两米多长的树枝割了下来，直喘气的坐在枝桠上手抓胸前的衣服，额头是汗，显得很是虚脱。
    知道时间不容自己浪费，慕容雨尘忍着胸口丝丝疼痛的感觉，从衣服中拿出一包药粉洒在割下来的树杆顶端的树叶上，低头看着脚下正围攻钟离二人的黑衣人，虚弱一笑，眼睛珠转了转，有些调皮的噘了噘嘴。
    “哼，看小王我怎么收拾你们，嘿嘿”奸诈的看着伸出去的树枝，现在的慕容雨尘看上去绝美的小脸呈现出病弱的美，但灵动的表情却为他增添了三分孩子气，几分调皮顽劣，让人看了更为之痴迷
    待到树枝伸到黑衣人头顶处时，慕容雨尘用手使劲一摇，白色的粉末就这样在空气中飘散开，一阵花香顿时在黑衣人鼻间流连，不到一时一半的人全部软软的坐在地上，傻笑起来。。。有的兴许闻得过多，一下子就倒在地上。。。犹如死人一般。
    钟离和叶月一看，地上倒了的人，同时抬头往树上一看，正看见抱着树杆笑得很是得意的慕容雨尘。
    “呵呵。。。看吧我的药可不是吹的，嘻嘻”看见钟离和叶月笑得很是宠溺的看着自己，慕容雨尘赶忙用手招了招“离，快来把我弄下去”
    因为招手所以看到慕容雨尘手心留出的血红色，顿时笑意全无，刚要运力全去，只见叶月倒了下来。
    “你如何”
    “雨尘的药果然。。。厉害”说完眼前一黑没了意识。
    “叶兄。。。叶。。。”钟离顿时也感到头一阵晕眩，赶忙的摇了摇头，想使神智清醒，可是手脚无力，眼前一花，身体就这样倒了下去。
    慕容雨尘看着两人倒下去的身影，立刻着急。。。脚一滑身体也跟着踩空，幸亏腰间钟离系的绳索，不然一定会没有命。。。可就在这时，一片树叶从绳索丢来，‘磁’的一声，绳索断了，慕容雨尘顿时惊呼出声。。。
    ――――――
    枝枝。。。偶的枝枝，各位亲们，有枝枝的就赶快给偶吧，比赛快结束鸟，还有收藏票票。。。唉，偶真的很盼望大家的长评呀！！！




☆、第七十五章：逃离

戴着面具的男子感觉身后传来的生人气息。。。和一旁的女子对视一眼后，从身旁的树上摘下一片树叶朝慕容雨尘身上系的绳索丢去，一旁的女子也快速扶起地上躺着的钟离和叶月。
    而男子迅速的朝那个半空中正掉下来的小人走去。。。然后一把揽住那人纤细的腰。
    瞬间黑与白形成对比，青丝在空中无限的纠缠，感觉自己落如一个清冷的怀抱，熟悉感让慕容雨尘慢慢睁开眼睛，看着抱着自己戴着面具的男子，一下子紧紧的抱上男子的脖颈，把头埋进那清冷却宽厚的胸前，哽咽起来。
    男子被这一动作显然惊住，但很快又恢复淡定的抱紧怀中之人，眼中全是怜惜、温柔。
    就在男子刚要往下跳时，一阵掌风袭了过来，不做他想的单手揽住慕容雨尘的腰身，一只手已经和前来的人对了一掌，为了顾及慕容雨尘，男子分了几许精力，所以对了一掌后身体往后退出好远，以至于后背结实的撞到了树杆上，当场一口鲜血从面具下流了出来。
    慕容雨尘鼻子很是灵敏的闻出身旁的血腥味，立刻抬头一看，却什么也没有看见。
    “你受伤了”声音中带着急切。
    “无碍”其实在慕容雨尘抬起头的瞬间，男子就快速的抹去流出来的血迹，只是血的味道让敏感的小人闻了去。
    “抱紧我，不要放手”一双有神含着淡淡温柔的眼睛看着慕容雨尘。
    “恩”没有多说什么，乖巧的抱紧男子的脖颈。
    看着慕容雨尘很少的乖巧，男子眼中出现笑意，要是看到嘴角的话，应该是笑了。
    “呵，到这个分上了，还在分心，可真是恩爱啊，看得人好不嫉妒”不远处同样站在树上的男人，一张妖媚诡异的表情看着慕容雨尘，眼中出现妒忌的怒火，瞬间大放杀气的朝男子袭来。
    内力很深厚却带着丝丝诡异。。。接触之间一鼓寒气从掌间传来，戴着面具的男子眼中闪过不解，但同时也使出全力朝男子打去，就在男子以为妖媚男子要攻击自己时，妖媚的男子变掌换抓的朝慕容雨尘而来，慌忙之间，身体一躲，妖媚男子轻笑出声，三枚飞针从手中丢出，直朝面具男飞来。
    因为角度的关系，慕容雨尘事先看到妖媚男子的动作，虽然看不到飞针的快慢，也不知妖媚男子发出的暗器是什么，一个心念的身体一挡，轻微的闷哼从慕容雨尘口中传来，面具男听到后，眼中全是怒火。
    抱紧怀里没有动静的人儿，凝聚所以内力，朝妖媚男子袭去，而妖媚男子明显没有反应过来，眼睛吃惊的看着慕容雨尘，所以被男子突来的一掌打飞落地。
    面具男抱着没有多大动静的慕容雨尘跳下树和女子扶着昏迷的钟离还有叶月迅速离去。
    倒在地上的妖媚男子，口吐鲜血的看着离去的那个白影。
    “为了那人你竟然不要命。。。不可以，你只能是我的，给我追。。。一定要给我追，只留白衣少年，其他人杀无赦”恨意之重，怒火之大的看着已经消失以久的那个方向，男子捏紧双手。
    黑衣男子背着已经昏过去的慕容雨尘，手中扶着钟离，女子也半扶着叶月，不知走了多久，不停的在山间快速走着，男子眼中全是担忧心疼之色。
    突然一声轻微的呻/吟声从背上传来。
    “小王爷他。。。”女子惊喜的看着正睁开眼睛苏醒过来的慕容雨尘。
    男子也停了下来，把还在昏迷的钟离丢到一边，轻柔的把慕容雨尘放了下来抱在怀里。
    “痛了，是不是”不敢太用力的抱着，怕碰到慕容雨尘背后的伤痛，这人从小就怕痛，可方才竟没有闪躲的为自己挡暗器。。。
    慕容雨尘苍白着脸微笑着摇了摇头“没事的，我们逃出来了吗”声音很是虚弱，但男子却全听了进去。
    “再走一段路就会安全了”安慰一般的轻揽慕容雨尘已经被冷汗侵透的软发。
    “我不要紧的”扶着男子站起来，然后用衣服檫了一下额头上的汗“赶快赶路吧”要是被人追来，那就糟糕了。
    “上来”男子的面具下看不出喜怒的蹲下，把宽厚的背放在慕容雨尘面前。
    眼尖的慕容雨尘看到面具男子下颚的一点殷红，刚才扶男子的手腕时也顺便把了一下脉，知道这人受了不小的内伤，可是在这样的情况下他还要照顾自己和离，应该够勉强的了。
    把男子拉了起来，然后很认真的说“我不是女子，没有那么娇弱，我是男孩子。。。啊不对，应该是男子”苍白的脸色有着平时看不到的坚持。。。
    “不要把我当作女子”软弱的人根本就没有资格与你们站在一起，没有等男子的回话和反应，弯下腰把钟离扶起来，用手揉了揉刚才被男子丢在地上嗑到的头，有些心疼的轻轻揉着。
    而这一动作在男子眼中竟全是怒意，一旁的女子见了也叹了一口气心道：是您先放弃在小王爷身边的机会，现在如您的愿了倒还恨上人家了，真是霸道啊。
    慕容雨尘刚要扶起钟离就见钟离被男子给背了起来“走”然后手就被一双大却比自己冰冷的手给拉住。
    慕容雨尘一怔，随后立刻反握住，忍着后背的痛楚跟着在山间走了起来。
    眼看已经走出危险的范围内，慕容雨尘也全身是汗的不断喘息，男子不是没有看见，而是心中怒火大盛，从来都是自己保护他的，几年下来从未忍心让这人受半分伤害。。。可是这次竟因为自己而让这人挡下暗器。
    突然脚下一个踉跄，慕容雨尘双脚一软朝前倒去，男子立刻双手去接，然后钟离的身体又重重的摔在地上。
    女子看了不忍心的闭上眼睛，主子可真是冷血，除了小王爷其他人他一点都不在意，唉。。。
    慕容雨尘看到钟离摔在地上，虚弱的瞪起眼睛看着男子。
    “哼”竟然连迷药都能迷倒，还无杀楼楼主，狼狈如此真是丢人，鄙夷的眼神朝钟离看去，不服气的把人拉上背。
    “就是你也会被迷倒的”看出男子的想法，慕容雨尘很认真的解释。
    一旁的女子闻言立刻轻笑。
    被男子看了一眼后老实的低下头。
    “属下记得前面有一山洞，而且很安全”女子伸了伸舌头。
    “再忍忍”男子温柔清冷的声音让女子张大嘴巴。
    “恩”慕容雨尘咬着牙站了起来喘了几口气后握起男子的手有些踉跄的跟着。
    女子回过神来第一句话就是“果然变了”而这种温柔却只有这人拥有。。。淡淡的笑着，女子扶着叶月跟了上去。




☆、第七十六章：甘之如饴

山洞很深，漆黑而险峻，里面的植物并不多，相反还有些杂草，将钟离和叶月放在上面，慕容雨尘坐在一旁用手把一下两人的脉搏。。。松了一口气的说。
    “还好内力深厚。。。不然非得睡上几天不可”再看叶月身上的伤时，脸色却不仅皱着眉头，想了一会后站了起来，檫了檫额头上的汗走到男子面前。
    “你先不要动用真气和内力，我再来的路上看到一些药草，等我回来”说着就小跑的走出山洞，男子刚想阻止就见全身动不了，仔细一看就见自己手臂上插着一根银针。
    真是乱来。。。要是遇到危险怎么办“西星，把针拔了”冰冷的语气让西星打了一个哆嗦。
    “主子就先休息，还是我去吧”看出男子的担心，西星不理会男子的话，转身就跟了出去。
    “该死”刚想运气就见胸前郁闷疼痛，一口鲜血喷了出来，一滴两滴的从面具下掉落在地，可是依然动不了。
    “什么时候学的”无力的闭上眼睛。。。只是一个月而已，铃儿你长大了不少啊，真的好想把你锁在身边。。。一辈子都不愿让他人觊觎。
    特别是你。。。杀气四现的看着一旁的钟离。
    慕容雨尘小跑着出来后立刻喘气，手脚忙乱的从衣服里拿出一颗药丸吃下，虚弱的闭着眼睛靠在树旁喘气，脸色比刚才还有白上几分。
    嘴唇也没有一丝血色。
    还好带着药，不然就麻烦了。。。用衣服檫了一下额头上的汗后直起身看了一下周围的树木。
    突然看到一株草，高兴的走了过去，只是脚下很是踉跄，还没有走到植物前就脚下一软的向一旁倒去，西星见后快速扶着。
    “公子你怎么样”着急的询问。
    “我无事。。。好姐姐帮我把那几株药草。。。摘来给我”顺着西星的手无力的坐在地上，用手指着前方的几株很是普通的草。
    西星没有多说的立刻摘了过来，见慕容雨尘很是宝贝的看了半天后，笑着说“我曾经在老头屋子里看过这种草。。。既能治疗外伤也可以治疗内伤。。。有了这个，他们的伤就无事了”苍白的脸上露出病态的美，让一旁身为女子的西星也不仅愣住半天回不过神来。
    这人真是美。。。不，应该不是一个美字就能形容得了的。。。眼如清泉波光，肌肤如雪般柔白，精致天然的鼻子，饱/满如花瓣似的嘴唇。。。。一头青丝，一身雪衣。。。不是红尘之人更胜九天之仙。。。只是现在的苍白让这人更添了五分病弱之美，更惹人怜爱呵护。。。
    “呵呵”一阵轻笑让陷入沉思的西星立刻清醒。
    “姐姐，莫不是看呆了”轻灵的嗓音带着笑意，让西星听了舒服怡然。。。。从来不知少年的声音也可以那么好听。
    “公子见笑”西星脸竟红起了脸。。。想她快三十岁的人，竟为了一个笑而红了脸。
    不愧是能改变主子的人，一个笑都那么让人移不开眼睛。。。“公子你可知我家主子是谁？”试探性的问慕容雨尘。
    从来的一路这两人都没有相认，西星担心，是不是这小王爷没有认出自家那个不多话的主子，所以只好试探的问上一问。
    “那西星姐姐你可认识南月和北辰两位哥哥”缓过气来的慕容雨尘，柔柔的笑着，几分调皮几分孩子气的歪着头看着西星反问。
    西星没有想到慕容雨尘会知道自己的名字，因此愣了一下后立刻笑着回答“自是认识”
    “两位哥哥曾和我说过，欧阳身边曾有四大护卫。。。他们两就是其中有二，而其他两人一个叫西星。。。另一个叫东日，既是如此那么能在他身边之人必是西星姐姐了”慕容雨趁说完后，起身就寻起药来。
    西星听后嘴角轻弯，自己算是多问了，这小人怕是从主子出现时就已认出，不然刚才为何独自忍痛出来寻药，怕是不想让山洞内之人担心。。。如此善良，如此聪慧的小人，不行得帮助主子，不能被那什么无杀楼楼主抢了去。
    西星暗自想了一会后走到慕容雨尘面前。。。
    “即是知道主子为什么不与他”相认。。。可话还没有说完就被慕容雨尘打断。
    “相认了能改变什么吗？”慕容雨尘看着西星苦笑一声“不能，他说过在他没有查清楚真相之前，我与他根本就什么都不是。。。我不知他与伯父之间发生何事，我曾问过伯父。。。可他只是隐瞒”眼神有些暗淡的看着着西星。
    “如果姐姐你知道什么能和我说吗？”带着期待的看着西星。
    “这。。。”要说吗？原来主子到现在还不曾与他说出。。。可是不说等查明真相的话，或许这人早就属于那钟离了。。。不行豁出去了。
    “真假我并不知道，但我却知，十六年前主子的家曾被一夜之间灭了门，除了主子和夫人幸免，其他人全部毙命，剩下的唯一活口主子的父亲现如今还是活死人。。。”西星说道这里抬起头看向吃惊的慕容雨尘。
    “那与我伯父有何关系”声音中带着不容察觉的颤抖，手中的药草也被那双带着血迹的手给捏出绿汁。
    “有，就是云帝和轩王还有轩王的王妃一起灭了华语宫的”这话一出慕容雨尘脸色惧变，手中拿着的药草也全部掉落在地上。
    “不。。。不会，怎么会这样。。。伯父和我爹娘绝不会。。。”一时体内翻腾，一口腥甜直冲喉咙，白色的衣襟上立刻落下点点殷红。
    西星顿感不好立刻上前相扶，但被慕容雨尘阻止，用手抹去嘴角残余的血迹，两眼询问的说。
    “那么他在我身边只是为了报仇和夺取往生珠。。。是么？”
    难怪。。。难怪每每看我的眼神中带着淡淡疏离和丝丝隐忍。。。列你是以什么样的心情面对了我两年多。。。既爱不得，也杀不得。。。难怪如此。
    那么你所说的真相又是什么呢？我不相信伯父和爹娘会这样做。。。或许有什么隐情，不行我一定到查清楚，给你我一个交代。。。
    “是。。。可是那是开始时计划的，从主子受伤再到被您相救，都是故意设的计。。。为的是可以轻松杀了云帝和夺取往生珠。。。可是主子却爱上了您，所以他下不了决心伤害您，之所以拿走往生珠，为的也是他的父亲”西星突然跪在慕容雨尘面前，用很认真的眼神看着慕容雨尘。
    “你先起来，我信你。。。”
    西星站了起来“主子是爱您的，一听您出事，他就不远千理的追来，没日没夜的追赶。。。所以请你不要放开他，主子从小就是孤单一人，从未与人有过任何交流，每次看到他都只是一个表情。。。可自从认识公子您，主子他才像活人般有了喜怒哀乐。。。所以不要离开主子”西星很是认真的说着自己心里所想的。
    慕容雨尘听完西星的话后，慢慢弯腰拣起刚才落在地上的药草“我从未想过离开他的。。。”只是我也同样离不开钟离。。。
    慕容雨尘只觉心里打翻了无味瓶，有甜的、有苦的、有涩的、有酸的、有痛的，选择摆在面前，不忍也不想丢弃其中一个。。。心，从未有过的难受。
    这就是情爱吗？娘亲，我总算知道你为何从小就对铃说情爱是世间最难把握的事了，让你哭让你笑，让你一旦遇上了就再也摆脱不了，深深陷入，无法自拔。
    可最后却甘之如饴。。。




☆、第七十七章：山洞疗伤

暗自动用内劲想把封住的穴道冲开，可就在这时一股清香的百花香进入鼻腔。。。心神立刻一怔。
    果然入眼的就是心想的那人。
    “你找死是么？我说过不许用内力和真气的”带着紧张和愤怒的看着面具下流出鲜血的欧阳列。
    “那你呢”看着那张更加苍白的脸，欧阳列两眼冰冷。
    兴许是肩上阵阵疼痛，慕容雨尘放在衣袖内的手使劲的握紧，但表情却柔柔一笑“我无事的，快把这些叶子吃了，不出三天内伤就可痊愈”说完把一株草放在那双胸前摊开的手心里，没有停留的拿着其他药草有些踉跄的走到钟离和叶月身边。
    欧阳列从开始一直看着那个白色的身影。。。眼神闪过受伤，因为这人从开始到现在都没有看自己。
    他在逃避自己。。。
    “他知道了”不是疑问而是肯定，语气很是森冷，让一旁的西星稍稍颤抖
    “是属下的错，请主子责罚”西星认命的低下头，她知道是自己把事办杂了，要是没有说的话，或许慕容雨尘就不会疏离主子，可是要是等查明真相以后。。。自家主子可真的就失去了这人。。。
    “先记着，回去领罚”没有温度的说完，然后站起，向那个白色身影走去。
    看着小人不断往嘴里塞草药，每咬一下，眉头就紧皱一下，厌恶、恶心的表情让人一览无疑，欧阳列实在不忍，刚要出声就见慕容雨尘弯下身，随后抬起钟离的下巴，嘴就这样没有迟疑的凑了上去，然后一丝绿色的药汁从钟离和慕容雨尘的嘴角各自流出。。。
    捏紧双手，两眼怒火，看着这个从小就怕苦的人如此委屈的也要救那人。。。而且那么温柔，那么自己呢，自己算什么。。。等到真相大白的那一天，你还会依然对我如故吗？铃儿。
    欧阳列深深的吸了一口气，平息内心的恐慌和烦躁，看着慕容雨尘喂完药抬起头，看了看一旁多处外伤的叶月。。。然后喘喘气拿起一旁的药草，刚要准备找东西把它弄碎。。。可就在这时被一把拉起，然后瞬间就被人横抱起来，一把把慕容雨尘手中的药草扯出气愤的丢给一旁目瞪口呆的西星。
    “为他敷药”说完就独自抱着已经没有反应、张着嘴，盯盯看着欧阳列脸上的面具惊住的慕容雨尘走向山洞深处。
    西星好半天才有所反应的看着手里的药苦笑道“看不出来这主子还真是爱吃醋”拿起药用力在手中揉了一下，然后解开叶月的衣服。。。看着大大小小的伤口，西星这才有点佩服这个昏睡的男人，那么多人的围攻就只是受了点皮肉伤，应该功夫不错，西星慢慢欣赏起叶月的脸来。
    眉目英俊，五官如雕刻般均匀。。。透露着书生气息但又有浑然天成般的武林侠士的味道。。。西星看着看着脸既然红了起来。。。娇羞的立刻把药草缚在伤患处，慌忙的坐到一边。
    此刻西星眼中出现了一种前所未有的萌动。。。
    而山洞深处，欧阳列停了下来，看着依然看着自己的小人。。。大大的眼睛里朦胧一片，有些干裂的嘴唇因为刚才喂钟离吃药而残留些许药汁，带着血丝的手因为习惯所以紧抓着欧阳列的衣服。
    “谁教你这样喂药的”含着丝丝怒气。
    “我。。。是。。。”张着小嘴却什么也说不出来，因为慕容雨尘看到那双眼睛里出现了嫉妒的光芒。。。所以思维根本就跟不上，一直停留在那双眼睛里的‘嫉妒’想不通自己哪里惹这人生气。
    “是钟离”咬牙切齿的问，后者不怕死的点了点头。
    该死，要不是自己快一步阻止，那么这小人也怕是会用嘴去喂那个叫叶月的男人吧！钟离，你最好不要那么快醒来，不然。。。。顿时杀气四现。
    “不许，以后不许这样，任何人都不可以”很是霸道的直视怀里清澈的眸子。
    “我可以看你真正的脸么？”答非所问的说完就见刚才霸道的欧阳列明显的僵了一下，慕容雨尘继续又说“只看一下就好”孩子气的在那个冰冷的怀里噌了噌。
    “很丑”
    “我老了后也会变丑的”一脸笑意的引诱，要是能忽略袖中已经被指甲刺破的手心，和已经全身冒着冷汗的身体，本身看起来慕容雨尘根本就没有受伤。
    “可我不老”简单的反驳
    “我不介意的，让我看看好吗？就只看一眼就好”声音中带着喘息。
    两人对视着，谁也没有说话，就只是看着对方的眼睛。。。山洞里顿时安静下来，安静得能够听见慕容雨尘已经变弱的呼吸。。。
    看着那双快哭出来的眸子，轻叹“好”
    得到许可的小人精立刻换上笑脸，伸出手慢慢接近那个银色面具。。。就在这时慕容雨尘喉咙间一阵恶心。。。一股血腥立刻喷涌而出。
    “铃儿”立刻跪在地上把人抱紧，赶忙握住那只没有拿下面具的的手。
    没有多说的把人依放在山壁上，慌忙的一把拉开衣领。。。白/皙的肌肤，精巧的锁/骨立刻展露出来。
    可刚要把衣服拉开一些就被一双带着血迹的冰凉小手给拉住。
    “没。。。事的”虚弱的声音有些紧张。
    “你到底要任性到什么时候”发怒的吼出，慕容雨尘立刻噘起嘴，小鼻子立刻一吸一吸的，然后哽咽的轻吟。
    “你。。从不凶。。我的”说完不知道是痛得紧了还是委屈，眼泪就那么流了出来，干裂的嘴唇被刚吐出来的鲜血染红，看上去很是魅惑。
    “知道疼了，委屈了，为何替我挡针”说完不顾慕容雨尘的哭泣，把人翻了一个面的靠在自己胸口处，把头发往一旁一揽，然后轻柔的把衣服退到腰间，顿时白皙的右肩上露出了三个已经渗出黑血的小红包，周围因为伤口的关系，已经变得青紫。
    欧阳列一看顿时杀气全放。。。眼中全是杀意。
    “忍着”说完不等慕容雨尘出声立刻用掌快速把针给打出，只感觉胸口一时温热，还来不急看时就见小人无力的倒在怀里。
    “铃儿，醒醒，玲儿”感觉慕容雨尘呼吸微弱，立刻用内力护住心脉，然后从坏里拿出一颗药丸喂进慕容雨尘嘴里，随后见人渐渐平缓呼吸后，才用嘴凑上伤口处，一口一口的吸出伤口处的毒。血。。。
    就在快吸完时，被清醒过来的慕容雨尘推开“你会中毒的。。。碰了血会得。。。瘟疫的”说完
    一阵巨大的响动在山洞里响了起来。。。慕容雨尘身体一歪，随着地底的洞内滚下，欧阳列见后立刻把人紧紧抱进怀里，顿时无数大石都掉了下来。
    一刹那间光线全无。。。洞口被堵了




☆、第七十八章：深陷

“爷，有消息，王爷命人传来信息，说少主在骨村，各路人马已经赶去”一男子跪在地上低着头说。
    “很好出发”慕容雨看了一眼对面坐着的云帝，没有什么表情。。。起身离开。
    看着轩王带着人手离开的背影，云帝很想跟上去。。。但身为一国之君的自己却是不能的“终于找到了，还好找到了，不然。。。”拿出怀里的那束头发看了看，很是松了一口气的笑了笑。
    这时突然一阵大笑。。。
    “谁。。。”云帝站起来看向声音来源。
    “云大哥，不记得小妹我了吗？”一身红衣飘然而下，笑得很是妩媚的看着云帝。
    “也难怪，在云大哥心里从没有把我看在眼里，怎样。。。想爱不能爱的感觉还好受吧，哈哈。。。”
    “谢谢你”云帝看清来人后没有多余的动作，悠然的坐下喝着茶，神情含笑，这让女子大怒，特别是那一句‘谢谢’
    “噢，谢谢我吗？有什么可谢我的，你不是应该很恨我的不是吗？凭什么我恨了你二十多年，你却要谢谢我，难道你就一点都不恨我吗？”女子表情狰狞，似有无数不甘怨恨。
    “起初是很恨你，恨你毁了我与尘的情，恨你毁了我们三人间那微妙的感情，可是我现在却要感谢你，感谢你送了一个宝贝给我们，即便和她分离十多年，我知道她会原谅我的，我也终究会回到她的身边，当然还有我们的孩子”云帝站起来看向一脸不信的女子。
    “住口，什么你们的孩子，哼，不要说得这样轻松，你们的孩子还是我用办法才得以存在的，要是我告诉那孩子说他曾经是一个不受祝福不受欢迎的存在，你们还是会感谢我吗，啊，哈哈。。。我想那么纯真的孩子，像一朵雪梅一样的孩子，要是被乌泥污染那该是多么好看的颜色，你说是吧！我的云哥哥”。
    “你敢，你要是赶碰铃儿一根手指，天涯海角，我都会追杀你到死，不过别忘了，你也同样有孩子，我想你不想我用最不好的方法毁了他吧”云帝冷笑，脑海中浮出欧阳列的那双眼睛。。。
    “你。。。呵呵。。。算你狠啊，可是毁了他你会后悔一辈子的，而且你还真是健忘呢，呵。。。那个女人的一却你到是记得一清二楚，那我的你记得多少，你欠我的，我没有忘记，你就等着偿还吧，哈哈。。。。我会让你们感到什么才是痛苦。。。什么才是绝望。。。。哈哈。。。没有被你灭了的华语宫，还记得吧，一定要来哦，不然会后悔的”红衣女子笑着离去。
    云帝捏紧手眯起眼看向远去的红影。
    “忘记吗？你有什么值得我记住的，偿还。。。。不好，铃儿”说完神色慌张完全没有刚才的镇定。
    “夕华语，你要是敢伤害铃儿，我不会放过你的”眼神阴狠双手紧握，看来当年对你的仁慈真是个祸害。。。
    “来人”
    “在”
    “召集影部杀部，随朕出发”双手捏紧手中的软发，眼神全是果断、暴戾、杀气。
    “是”
    “铃儿，等着”父皇这就来。。。云帝拿出当年慕容雨尘制作的香袋，然后把手中的那束头发装进香袋中，很是宝贝放进嘴边亲吻。。。。
    另一边
    山洞里，钟离幽幽转醒，只看到一黄衣身影模糊的在自己面前动来动去。。。二话不说立刻抓住西星的手腕。
    “尘在哪。。。”头还晕呼呼的，看不清楚身在何处，只是闻不到那股百花香，心神立刻一紧，赶忙寻找那抹白影。
    “钟公子不必担心，小公子和我家主子在一起，没有事”西星忍着手腕上的疼痛，轻声说道。
    “你家主子。。。？？”钟离听后立刻坐起来，摇摇发晕的脑袋，捏着西星手腕的手力道又大了一些。
    “钟公子难道那么快就忘了我家主子是谁了吗？”西星实在是忍不了手腕传来的痛感，一把大力的甩开钟离的钳制的手。
    听完话后钟离完全清醒，快速拿出铁色黑扇放在西星脖颈处，带着邪笑的威胁说“呵呵，我当是谁，原来是华语宫大宫主啊，哼，早些时候那混帐去哪了，尘被人辱走以至于追杀到中毒。。。再到快死时他在哪？哼，现在出来了，又想从尘身上得到什么。。。怎么，得到那颗珠子还不满足么？他伤害尘的还不够吗？是不是还要再射上一箭，才甘心”几乎是用吼着说的，眼神越说越冷，而西星却听后满脸震惊，他不知钟离为什么会那么清楚这事的所有经历。。。
    而且那个小人在这一月中似乎受了不少的伤害。。。要是主人得知应该会心疼内疚自责的吧，西星完全没有顾虑自己脖颈处流出的鲜血。
    “说，他把尘带哪去了？”带着笑意，靠近西星惊恐的脸膀，寒冷的气息让西星混身一颤，心道：这人的气势一点都不低于自家主子。
    “在。。。”刚要说就见山洞发生强烈的震动。。。随后山石全部倒塌。。。钟离眼尖手快的一把把昏迷的叶月捞起和西星躲在一旁。
    瞬间山洞被掩埋。
    西星看了大叫一声“不要。。。”
    “尘儿在哪？”钟离心底顿时生起很不好的预感。一把拉过西星吼道。
    “在。。。里面，主子和公子都在里面”说完满眼是泪的哭了起来。
    “你说什么，尘在里面。。。不会的，不可以”说完把叶月丢在一旁，快速走到被山石堵了的洞口，边叫慕容雨尘的名字，边用内力拍打山石。。。可山石被这内力一打更是落下许多。。。没有西星在一旁拉开，怕是要被山石活活压在地上。。。。
    “尘。。。回答我，快回答我”钟离用已经留血的手敲打着石壁“你说过不会让我一个人。。。你说过的”说完又要用内力打去，但被西星遏制。
    “滚开”瞪着眼睛，怒喝。
    “你在这样打下去，希望你不要后悔，要是他们还活着，被你这一打。。。”
    “。。。”钟离听后也停了下来，就在西星要说什么时一阵脚步声从不远处传来，两人对视一眼后立刻架起叶月躲到一边。
    果然不到一时一群黑衣人走了出来。。。看了一眼被掩埋的山洞，其中一个黑衣人慌忙的说“不好，他们可能触动机关进入底层，快去报告主上”
    说完黑衣人立刻按原方向跑去。
    钟离听后两眼放光，嘴角大弯“你这丫头留着这照看这笨蛋，我去看看”说完也不理西星说什么，动用轻功追了上去。
    “笨蛋么？哼，被迷昏的可不止这人吧！”还无杀楼楼主呢，西星瞪了一眼已经远去的钟离，叹口气。
    “主子没事就好”扶起叶月走进森林。。。。
    ――――――
    话说怎么一个留言也没有呢？？唉，偶地收藏啊。。。快投进偶地坏抱吧




☆、第七十九章：真实的样貌

漆黑一片，伸手看不到五指，全身僵硬，动弹不得，体内的力气像是被抽干了一样，头晕沉沉的，仿佛有什么压和自己的胸口，呼吸渐渐的缺少。。。神志也慢慢模糊。
    “铃儿。。。”什么声音。。。好吵。
    “快醒。。。你再不醒。。我就。。。杀了钟离”断断续续的话语飘入耳里。
    杀了钟离，不，不要。。。一个激灵意识全拉了回来。
    “不许伤害离”像惊吓一般的使劲推开压在胸口的重物，可触手才得知那是个人，是一个带着寒气，没有多少温度的人。。。熟悉的气息让慕容雨尘顿时呆住，只听被推出的那人像是撞到什么，闷哼一声后就再也没有声音。
    列
    刚才被推出去的是列，慕容雨尘顾不上四处漆黑，全身无力，爬在地上用手摸索着。
    “列，是你吗？回答我”边用手慌乱的摸索着周围。。。边带着哽咽的呼唤着，可什么也摸不到，也没有任何回应。。。就在用手摸着身体两旁，没有注意前方的慕容雨尘，刚好腹部正对着一个尖硬的石块。。。只要在上前一点，用力有点，那么那尖硬的石块就会刺/穿慕容雨尘的腹部。
    “不要丢下我。。列，你在哪里，回答我。。。”从小就生活在众人的呵护下长大的慕容雨尘，根本就没有这样经历过独自一人，在漆黑的地方待过，从未这样害怕过一个人。
    心中全是恐慌。。。刚才被自己推开的列，似乎受了很重的伤，不知道现在怎么样了。。。为什么不回答我，不会有事的。。。列一定不会有事。
    心中顿时闪过无数的猜想，完全没有意识的向前方只有一指宽的尖石靠近。
    就在这时，一个黑影一个跳跃把人揽进怀里，然后相拥翻滚到一旁。
    因为冲力很是大，所以两人一起滚出好一大距离才停了下来。
    感觉怀里的人全身颤抖，双手更是紧紧的抓着自己的衣服，心里难受之极，要是那人在他的身边，应该不会像自己这般无能，应该会把他保护得很好才是。。。抱着那纤细腰间的手也紧了紧。
    “无事了”我在，不会再丢下你一人了。
    这一声说完，瞬间哽咽变成了大声哭泣。
    “坏蛋，呜呜。。。你竟然不理我。。。我叫了你那么。。。多声，你竟然不理我”哭声越来越不成调，加之全身的颤抖，让慕容雨尘不断喘气。。。无力的抽泣着。
    “刚才见你没有意识。。。心脉渐弱，不得以才吓你。。。”不知该如何安慰，只能放轻语气，轻拍着那瘦弱的后背。
    “那为什么。。。不理我，我还以为。。。你。。。”死字硬是含在口中，半点也不愿说出，只是欧阳列感觉胸前的衣服已经湿了一大片。
    “刚才运力时，岔了气息，所以不能动弹”欧阳列的武功自不是一般，因此视力也高于常人，在漆黑的山洞中，看着弯进怀里像只小鸵鸟一样，哭得让人看了心疼不已的人儿，顿时心乱如麻。
    刚才本不知为何，突然发生震动，来不急多想的只想把人护在怀里，可谁知一个大石压了下来，硬是用后背挡下，把人死死的护在身下，可就是这样一挡，内腹受到大力的撞击，加之之前被那妖媚男子一击的内伤。。。伤上加伤，看着昏过去的人，只好暗自运力疗伤，可发现怀里的人气息越来越乱，心脉也渐渐弱下去。
    就忍着痛呼喊着，可怎么也不管用，情急之下就说‘再不醒就杀了钟离’果然听了后有所反应，可心里却莫名的失落，要是把那人的名字换成自己的。
    铃儿你依然会如此紧张吗？
    就这一瞬间失神，就被小人大力一推，岔了气。。。当场就口吐鲜血，不能动弹，眼看小人呼唤不能应答，害怕不能陪伴，心里早把自己骂了个便，可是却无意间看到那块尖硬的石块，心立刻提了起来。
    用剩余的所有力气把人抱到一边。
    慕容雨尘一听岔了气，立刻来了精神的把上欧阳列的手腕。
    “你。。。怎么那么重的内伤，是我推了你才会。。。对不起，列”这一次眼泪却只是倔强的不肯留出来，慕容雨尘看不到，只能用手摸索着欧阳列的身体，查看有没有外伤。。。强做坚强的表情，和早已快要咬破嘴唇，让欧阳列看了，自责不已。
    用手轻柔的抬起慕容雨尘的下巴，把自己的嘴凑了上去。。。
    全身因为这突如其来的吻而僵住，不知道怎么反应，即使和钟离有过全部的接触，但，却依然生涩的不知道怎么办。
    冰凉的触感让僵硬的身体浑身轻颤。。。见怀里的人忘记反应般呆住，全身轻轻颤抖。。。欧阳列冰封的脸上浮现出绝美的笑容。。。只是四周一片漆黑，慕容雨尘根本就看不到。
    手慢慢的环上那纤细的腰。。。另一只手也扣住那小巧的脖颈，没有欲望的吻着那张软软小嘴，没有深入，只是淡淡的吻着，如安慰一般的轻轻摩挲。
    此时慕容雨尘停止了颤抖，紧紧抓着欧阳列衣服的手也渐渐放松，突然想起什么。。。立刻后退一步，虽然看不到东西，但两只眼睛却睁得大大的，看着欧阳列的方向，很是吃惊的表情。
    “怎么了”
    “你，你的面具没有了。。。找，快找火石，我要看你的面貌”说着像个孩子一般的用手到处摸着寻找什么。
    听完话后欧阳列叹气扶额，无奈闭眼，然后把正在找东西的某人，拉进怀里。
    “真的就那么想看”听上去依然是冷冷淡淡的，但在慕容雨尘眼里却是温柔之极的。
    像小鸡啄米一样点个没完，但瞬间想起没有光线，立刻出声“恩，我要看列到底长什么样，以后即使。。。分开了，也会记住”含着涩涩的不舍和期盼。
    欧阳列心里顿时又如铁锤敲了一下，痛得揪心。
    “不会。。。放开你的”说完用手拿起一颗石头打向慕容雨尘身后。。。一阵响动过后，强烈的光线射入眼帘。
    随着光线慢慢的会聚。。。那张渴望已久的脸就这样印入了眼中。
    刀削的五官被光晕笼上一层朦胧，带着生人勿近的气息，没有温柔的掩饰，那是绝对的清冷孤寒，如天边乍现的冷月，孤傲迷离。
    清冷洒脱没有瑕疵的脸膀，犹如清冷的白莲，静美却独世。
    清秀的眉角下。。一双冷冽有神的凤眼，就像高高在上的孤月，高挺的鼻梁下有着一张性感淡色的嘴唇，紧紧抿着，昭示着主人的性格。。孤傲而冷峻，清冷与疏离。
    眉如剑锋，眼如皎月。。。如莲般高洁又如冰之寒冷。
    “我说为何，你原来的脸。。。会与你的眼睛如此不搭配，而如今，现在。。。”慢慢的伸出手轻轻的抚摩这张已经不再是平凡普通的脸，柔柔的笑着，看着这张俊美的面容，一时看呆了。
    可就在欧阳列想继续享受着这轻柔的抚摩时，慕容雨尘的下一句话却让他青筋大冒。
    “列，我饿了”大煞风景的那么一句让人瞬间失去所有美好的幻想。




☆、第八十章：吻痕

“我饿了。。。”抬起头看着眼前这张太过完美的脸，委屈的噘起小嘴，两眼水光闪烁。
    欧阳列表情依然冷淡，抬起头看了一下刚才打开的机关。。。光线弱了许多，应该在过两个时辰就该天黑了，这一天折腾下来，是应该饿了，一个月不见，怀里的人瘦了好多，不知道吃了多少苦。
    “等出去，我给你烤肉吃”把人轻揽进怀里抱着淡淡的说。
    “可我，想吃点心。。。”小声哽咽的继续“云国甜心楼里的点心”撒娇似的把头埋进冰冷的胸前。
    欧阳列刚要说什么就见，慕容雨尘衣服凌乱的大开，露出一肩，白/皙的肌/肤上有一束黑发散开，因为慕容雨尘像小鸡一样的窝在欧阳列的怀里，所以衣襟大开的胸前也紧紧的贴着欧阳列。
    而且还时不时的动动，让欧阳列平静无波的眸子染上急促之色。。。再加上慕容雨尘身上传来的百花香，一时气息乱了。。。把人一下子压在身下，不理慕容雨尘震惊诧异的神色，伸手就去解开身下人儿已经散乱的白色衣服。
    冰冷的指尖刚触碰到温热的肌/肤，慕容雨尘就轻颤起来，一双大大的眼睛就这样看着压在身上的欧阳列。。。完全是被吓呆了。
    可是当慕容雨尘反应过来刚要阻止时，就见欧阳列的手放在自己的胸口心脏处，曾经被射了一箭，差点死了的疤痕上。
    “对不起”说完弯下身亲吻着那个已经脱去疤痕，变得粉红色的印记上，清冷的嘴唇再次让慕容雨尘呻/吟出声。。。
    “嗯~~~~~~”然后被软软的舌头轻轻一舔，又是一个颤栗，慕容雨尘听到自己古怪的声音，脸立刻红了个偏，立刻咬紧牙齿，羞涩的闭上眼睛。
    “对不起”又是一声自责，让慕容雨尘立刻睁开眼睛，看着离自己脸只有一根手指那么近的脸。
    “不疼的，已经没有事了，所以不用说对不起的”说完就伸出手抱着欧阳列的脖颈。
    可是这一动，身上被就松散的衣服全退到腰间，而纤细的脖颈下，一个粉红色的印记露了出来。
    吻痕。。。欧阳列第一眼就认定那是吻痕。
    眼神变了变的继续往慕容雨尘身上仔细一看，淡淡的粉红色痕迹到处都是，只是很淡，淡得如果眼力不好根本就看不出来。。。最明显的就是脖颈上的那个，虽然已经淡了许多，但却依然明显。
    像是在显耀慕容雨尘已经是他人所有的感觉。。。莫名的怒火全部聚于胸口处。
    想都不想的弯下腰就在慕容雨尘脖颈上的那个粉红色吻痕上，用嘴大力的吸吮啃咬了一番。
    “列~~~恩~~~痛~~好痒~~~~~~~恩啊。。。不要。。。”反复挣扎的想推开正在啃咬自己脖颈的欧阳列，但力气摆在眼前，无法，只觉全身酥麻，几天前和钟离在一起的感觉又浮现在眼前。。。不到一会化作一摊春水瘫软在了欧阳列的怀里，可眼前这个欧阳列眼神很是陌生，让自己感觉害怕。。。不同于钟离的温柔。。。眼中全是怒火、占有欲，顿时。。。心凉了半截。
    欧阳列见慕容雨尘捏着拳头无力的捶打自己胸前。。。无助的快要哭出来的样子，立刻怒火全消的放开了已经惨不忍睹，红得惊心的吻痕。
    “我盖了章，铃儿你今后也是我的”霸道的话语犹如惊天雷砸了下来。
    慕容雨尘两眼泪光呆呆的看着帮自己整理衣物的欧阳列。
    ‘今后也是我的’他知道自己和离。。。已经发生。。。他不怪自己。
    “你不生我的气”泪水只是在眼里转悠着就是不肯留出来。
    “为何要气。。。我只恨自己无能，让那混蛋得了先”第一次在慕容雨尘面前骂人，眉毛皱紧，性感的嘴唇也扯了扯。
    看上去生动了许多，那么刚才他是在吃醋。。。是吗？
    可是慕容雨尘不知的是欧阳列这一路都在吃醋。。。
    破涕而笑的慕容雨尘立刻抱起欧阳的脖颈，嘻嘻笑道“列在吃醋。。。我还以为列是个木头，可是”神情立刻认真带着委屈的瞪着欧阳列。
    “可是你刚才咬我。。。好痛的”说完还吸吸小鼻子，伸手去摸了摸自己已经红肿起来的脖颈处。
    “我。。。不要说话”刚要说什么就见一阵脚步声从山洞另一侧传来，立刻把已经穿好衣服的慕容雨尘抱起来躲在一边。
    果然来了几十个人。。。没有穿衣服，全身漆黑的人。。。
    “药人”慕容雨尘惊呼出声，看了一眼同样吃惊的欧阳列。
    “应该有数十人”欧阳列沉声说道。
    眼下自己内伤加重，根本提不起真气，要是被发现，就危险了，自己无所谓，可这人却是万万不能受到任何伤害的。
    欧阳列想了想后，打算强行运功，拼死也要把怀中之人送往安全之地。
    可就这时被小人一把拧住鼻子，气呼呼的小声说“你给我老实待着，不要做傻事，我有办法制服这些药人”
    “不行”又是那些奇怪的药粉，万一一个不小心把自己给迷了怎么办。
    “放心，我不用药粉，我有那么不可靠吗？”不乐的瞪着小看自己的欧阳列。
    “那如何做”
    慕容雨尘听后眼睛珠一转，调皮一笑问道“你刚才是如何得知我身后的机关所在”
    “视觉好，所以看到一丝光线，那里恰好有个按纽”老实的回答。
    “那么说来这里应该是个地下洞穴，应该还有很多密室，而且有后门也说不定，我们之所以会掉下这里，应该是我身上的针被你无意间打出然后很巧合的碰到了机关才会发生震动”慕容雨尘歪着头打量着周围的一切分析着。
    “你是说找后门”
    “恩，不过你去找后门，我去找黑人”这话一说欧阳列立刻沉声反对。
    “不许”
    ______
    因为要开学鸟，所以伞多更了一章哦，等下就能发了。。。。。。




☆、第八十一章：药人

“你去找后门，我去找黑人”
    “不许”一口否决，让慕容雨尘一张本还满意的表情立刻黑了下来。
    “放心，我有办法对付这些药人”拉着某人的袖子恳求道。
    “了结这些药人再去”说完很坚持的看着慕容雨尘，雷打不动。
    “那好吧！你身上的伤不能动用真气和内力，记住了”不放心的又交代了一番后才弯下身在自己脚边，拿出一块软布。。。
    欧阳列不是多话之人，虽然觉得奇怪、疑惑，但却等着小人解释，可等小人一打开布时就见无数根银针出现在了眼前。
    这人还真是会藏东西，身上尽藏药，而脚下尽藏危险的武器，欧阳列皱眉。
    “呃。。。这是我从老头哪偷偷拿的，我学了三天的医术，他只给我看医书，从不教我如何医治，书是全记熟了，可根本就没有实践过，所以我就偷偷的趁老头睡着时，拿了他的针，用他做了一下下实验，所以出来的时候也就带了出来”说到这里，慕容雨尘就想起老头被自己扎得暴跳如雷的样子，笑了出来。
    “就用这针？”看了一眼那些细细的银针，欧阳列不确定的问。
    “要是就那么普通用的话，当然不管用，要是再加点料进去的话，就不好说了”奸诈的从袖子中拿出一个很精致的小瓶子，然后把所有针全放进瓶子里。
    欧阳列看着那个小瓶子，眼角抽搐一下，为什么刚才为他穿衣服的时候没有发现，到底还藏着多少药。
    说着就用手在慕容雨尘身上搜了搜，一阵轻痒让慕容雨尘笑出声“没有了，就只有这瓶药了，不要收了”
    “这是何药”不会又是麻药或者是迷药吧，那些可都是药人，要是没有把握那么就麻烦了。
    “嘻嘻，是百毒丹和鹤顶红研制成的毒药”这话一出把欧阳列吓了一跳。
    “那你还碰”这人从不用伤害人命的药，用的顶多是迷药、麻痒和泻药之类的。。。可这下到好，连这样毒的药都用上了，万一弄不好伤到他自己怎么办。
    “放心这两种药在一起是互解的，用在常人身上无用，可是正好对有毒的人管用，至少可以让中毒者昏迷半个时辰，却不会产生任何不好的作用”慕容雨尘说完看了一下瓶内已经泡好变白的银针。
    拉着欧阳列的手交代“等一下，把针刺进药人的眉间就可”
    “恩”应了一声后从药瓶内拿出一半的针。
    两人就这样走了出去，转了一个弯看见石门内横七竖八的睡着数十个没有穿衣服，全身漆黑，男女都有的人。
    “那么多，不知道针够不够用”小声嘀咕了一句后低下头就用脚踢出一个小石子，然后和欧阳列对视一眼后手中拿出银针。
    对着被惊动后连连站起来的黑人，快速的把针刺入黑人的眉心，果然刺中者立刻倒下原地，欧阳列一看不由得对慕容雨尘笑了一笑，心里想着，这小人的用药功夫又见长了。
    只是专心对付黑人的慕容雨尘没有注意，不然应该会看呆的，因为那个淡淡一笑好美。
    还好黑人被药所控制，反应迟钝非常，才让不会武功的慕容雨尘轻易得手，但个子高的就避开，让给欧阳列去对付，谁叫他自己个子不如欧阳列呢！
    虽说反应迟钝，但力气却大的惊人，稍不注意就被黑人的指甲划破衣服甚至是肉。
    就在放倒一小半黑人后，体力不强的慕容雨尘在一旁大声呼吸，心脏处的那个伤再次因为喘气而散发丝丝疼痛。。。
    不是好了吗？怎么还会痛，慕容雨尘在心里满是疑问。
    刚喘口气接着上，就见脚一软扶着一旁的石块就站不起来。。。眼看一个高大的黑人就要用那尖尖的指甲朝脸上划来，心道不好立刻拿出三根银针朝黑人脸上丢去。
    因为手法灵巧所以很准确的刺入黑人的眉间以及两个太阳穴，黑人顿时立刻倒了下来。
    慕容雨尘顿时呼出口气，心里十分感激小时候和哥哥慕容烟玩投箭的游戏，也是那时起自己的手法才会练得如此精确。
    可才吸口气的慕容小王爷就见那人正要往自己身上压来，而身体又没有力气，只好认命的闭上眼睛。
    就在这时腰间多出一只手，然后一带，就离开原地，睁眼一看就见欧阳列脸色灰白，口吐鲜血。
    “列，你如何了”急得慕容雨尘连把脉的手都有些颤抖。
    “无碍，休息一下就可”说完见小部分黑人又冲了出来。。。把慕容雨尘护在身后，连着慕容雨尘手中的针加上自己手中的全用力丢了出去。
    一瞬间黑人全倒在地上，欧阳列见后放心的软下身体，又是一口鲜血喷了出来，染红了慕容雨尘的白衣。
    “都是我。。。”的错，慕容雨尘狠狠的咬了一下嘴唇，直把嘴唇咬破才放开。
    只见身后又出来三个黑人，忍着已经虚弱的身体站起来，抽出脚边的匕首，护在欧阳列的身边。
    “把刀给我”欧阳列看着用刀护着自己的慕容雨尘，心里一阵温暖，但是看着那三个强壮的药人，却不得不厉声吼道。
    “不要，你现在不可以再用内力了。。。再用会损伤心脉的”倔强的不流眼泪，水汪汪的瞪了一眼欧阳列。
    还不等欧阳列上前夺过慕容雨尘手里的匕首时，就见慕容雨尘起身，把手中药瓶里的药水全倒在刀上，然后很是笨拙的向三个药人跑去。




☆、第八十二章：地狱花

树林中一人正看着一把精致的刀壳出神。。。修长白皙的手指在上面反复的摩挲着。
    这时一群黑衣人从男子深厚快速走了过来，全部跪下，其中一人焦急的对着男子说。
    “主公，山洞坍塌，机关可能被人触碰”
    “什么。。。走”男子转过身，妖媚的面容上出现诧异惶恐焦急之色。
    没有想到，那么快就查到了那里，美人，你还真是聪明呢，男子快速的在丛林中穿行着，心里却满意的轻笑着。
    不愧是我看中的人儿，不过。。。你看到里面的景象后会如何解决呢。。。我很期待哦，小尘儿
    而此时的钟离却不紧不慢的跟着前方的黑衣人，表情欣喜的大松了一口气。
    “应该无事。。。呼”
    可是事实却相反，已经有事了。
    亮光不知是从那里会集而成的，山洞中全是一个个密室，分不清哪里是出口。
    而慕容雨尘却在连着山洞倒塌相连的一个石门里，艰苦的和黑人做着激烈的斗争。
    欧阳列因为真气涣散，内伤加重，所以半点力气都提不起来的躺在地上，只是一股念想的睁着眼睛看着前方用刀挥舞着匕首的白色身影。
    顿时欧阳列眼中全是担心着急之色。
    就在要靠近黑人时。
    慕容雨尘立刻蹲下从地上抓起一把土灰然后灵巧的站起来朝黑人的眼睛洒去。
    果然，再麻木的人，眼睛也是人最脆弱的地方，三个药人僵硬的用手揉着眼睛。。。就在这时慕容雨尘露出得逞的笑容，握紧刀就朝黑人划去。
    结果两个黑人被划伤手臂，没有感觉继续揉着眼睛，只是那掉在地上的黑色血液，让人看了有些慎人。
    “还不倒吗？”慕容雨尘急了，握着刀盯盯的看着流出来的黑色血液。
    话音刚落就见两人倒在了地上，用力挣扎着，就是起不来。
    而另一个却闭着眼睛胡乱的用僵硬的手挥舞着，慕容雨尘握紧手中的匕首，不断闪躲。
    就在这时黑人一脚朝慕容雨尘踢来，而慕容雨尘刚好站稳，来不及看清情况。
    “快躲开”欧阳列称起身，大声的喊了一句，慕容雨尘听到后立刻向后退了两步，可是还是晚了，一半的力道全踢在了慕容雨尘的小腹上。
    顿时，痛呼出声，白影翩飞，身行慢慢落地。。。
    没有意想的落在了一个软物上。
    睁眼一看竟是用后背垫底，紧紧接住自己的欧阳列。
    只见身下之人一张俊脸痛到皱成一块，冷汗大冒，脸色更是苍白到可怕。
    眼看那黑人又要走近，慕容雨尘忍着小腹的疼痛，直起身来，对准那药人的心脏轻声说一声。
    “对不起”说完用尽全力把匕首丢了过去，直直的插进黑人的胸口，不是很深，但却足可要了刺中之人的命。
    ‘砰’的一声黑人向后倒去。。。终于结束了。
    慕容雨尘紧绷的神经如琴弦一般断了开来，身体如凋零的花瓣软倒在地。
    欧阳列的后背本就被大石给严重碰伤，之前都是拼了命的忍着，但刚才为了接慕容雨尘再次触碰，专心般的疼让他眼前一黑。。。只顾喘气。
    可是晃悠间看着那个白影倒在自己身旁，不知哪来的力气，睁开眼睛，把人揽进怀里轻轻摇晃。
    “铃。。。铃儿”这一开口又是一口鲜血顺着嘴角留了出来。
    慕容雨尘本来是因为刚才那一脚，被踢中的小腹疼痛难忍，干脆闭上眼睛休息一下，可被这一摇，才慢慢睁开眼睛，可一看就看见一抹鲜红。
    血。。。对啊，我怎么没有想到。
    高兴的喘了一口气，朝欧阳列安心一笑“我没事。。。列，你闭上眼睛可好”。
    欧阳列听话的闭上眼睛，因为此刻的他后背火辣的疼。
    看着闭上眼睛的欧阳列，慕容雨尘虚弱的用袖子檫了一下额头间的薄汗，张嘴朝自己手腕处咬去，瞬间鲜红的血液顺着手腕和嘴巴的连接落在了地上。
    眼睛因痛而眯起，小鼻子也皱得让人心疼，脆弱的表情像轻轻一用力就会像水晶娃娃一般消失不见。
    使劲的吸了一口自己的血，然后费力的弯下身，用嘴把血渡给正闭眼休息的欧阳列。
    突如其来的温软，让欧阳列浑身一振，但接着的血腥液体就更加让他震惊，立刻挣扎的想睁眼阻止，却被一个虚弱的声音打断。
    “不要浪费我的血，喝了它应该。。。能治疗你的内伤，所以不要拒绝”说完又一口温热的液体渡了进来。
    欧阳列捏紧双手，口中全充斥着腥甜之味，心里如万颗针刺中般难受，只是体内生起了缓缓的热源，真气慢慢聚集，他知道这是慕容雨尘的血起效了。
    就在慕容雨尘喘着气再次往自己已经血肉模糊的手腕上张嘴吸血时，欧阳列一把把人揽近怀里，紧紧的抱着。
    尽管后背的伤依然疼痛难忍，体内更是真气翻滚。
    “够了”低声吼出，带着重重的怜惜和心疼，带着重重自责与内疚。
    为什么每次和我在一起都会受到伤害。。。对不起。。。。对不起。
    感觉体内真气翻滚慢慢停止，运了一下内力，果然有所回应，不顾重伤。。。运力在右手间往正在喘气的慕容雨尘小腹处，缓缓输进。
    “有效了。。。果然。。我的血，可以治疗。。。”记得娘亲说过，只要是雪族王室的后裔，那么身上的血就有治疗他人内伤的奇特药效，但对自己却没有用处，果然是真的。
    不成段的话，慢慢的似有似无的幽幽说出，让欧阳列又是一痛。
    “闭眼。。。休息”用从未有过的温软语气轻声说着。
    半刻过后，小腹上的痛好了一半，脸色也不似刚才那般的白，用手拉起依然为自己疗伤的手，柔柔一笑。
    “没事了”
    “不许再这样。。。就算是为任何人也不许再这样做”把那只已经不再留血的手腕小心的用布抱好。
    “恩，知道了，我的血又不是很多，放心，不会再有了”调皮的歪着头答道。
    依然低着头看着地上的血迹，没有说话，冷冷的，淡淡的，慕容雨尘知道他是心疼自己，刚要安慰一番就闻到一阵浓浓的花香。。。没有露出喜欢之色，相反神情立刻凝重，拉起欧阳列的手就说。
    “跟我来”两人踉跄的顺着花香的来源而去。
    不知走了多少个石门，转了多少个弯，才停下。。。
    一片火红色的花瓣开满整间石屋，如血一般的妖艳，而花中央正是一个血池，上方石屋顶正一滴一滴的往血池中滴落血液，恐怖危险的气息在整间石屋中散发着。
    慕容雨尘看来一愣的往后退了两步，眼中全是震惊之色，欧阳列也顿时变了变脸色。。。苍白的嘴唇轻吐。
    “这石室的上方应该就是那些黑人堆放尸体的位置，而这血。。。”皱起没有没有继续，因为他看到慕容雨尘捏紧双手，一脸气愤，含着淡淡杀气的气息。
    “难怪那瘟疫会那么快蔓延，原来是因为。。。地狱花”说完神情沉重的看着那些红色的花。




☆、第八十三章：销毁

“无血不欢，无毒不爱的。。。地狱花”欧阳列脸色一变的看着慕容雨尘。
    “恩，地狱花还有一个名字叫血花，只要沾上血它就可以是世间让人最害怕的东西”蹲下身，用指腹轻轻的摸着脚边的红色花瓣。
    “我在老头书里看到过这样一句话：地狱血花，粘其人血，反噬人体，入水流之，传之千里，十日天灾，亡其白骨，毙”慕容雨尘说完站起身来，看着欧阳列。
    “在山上时，我曾用银针查过那些药人的血液，发现那些药人身体里全是地狱花的毒性，还有着淡淡的香。。。我原以为是因为我的关系，这些人才被无辜牵连。。。可我想错了，药人之所以变成黑人，是因为他们每天以地狱花为食，而且我没有看错的话”
    “被关在这里的黑人已经吃了3个月有余的地狱花瓣，因此毒性全部侵透全身血脉乃至皮肤，由正常的肤色变成黑色”
    “用药之人心肠很是歹毒。。。地狱花一但进入血液并借助人体繁殖毒素，三月毒性养成就要经过人体流出在与地面接触，毒素立刻膨胀，由黑变红的渗透地面，因为太阳光线的强烈，血迹被吹干导致粉末再随风到处吹散，只要一旦进入人的体内，那么一但流血就会造成大面积毒素传染，碰到血液的人无一幸免。。。而方圆数百里只要有人烟的地方都会成为一片死寂”
    慕容雨尘向前走了两步又说“你看那血池的旁边有一条沟道。。。他们想利用，哦不。应该是已经利用地狱花的血液顺着山道流向河流中，然后利用水作为传染的渠道。。。我在河边就看到好多死了的鱼。。。所以现在的瘟疫才如此传播的快而远。。。相信再不阻止应该不出一月，四大各国和诸多小国应该会瘟疫横行。。。三个月时间活着的人应该没有多少了”
    话语间全是悲凉。。。
    “对不起，连累了你，还连累了哥哥还有大家，要不是我的话，你们大家就不会到这里来。。。对不起”要是自己强一点的话，哥哥和离还有列他们就不会远到千里而来，更不会踏入这个魔鬼的村子。。。
    “不来这里也迟早会发生的。。。”安慰的放轻声音把人揽进怀里，然后沉着声音道“可有解法”
    慕容雨尘只是看着那满地的红花，迟疑的点了点头。。。“有，但我不知道是否能够成功”有些无助、惊恐的看着欧阳列。
    欧阳列顿时心中一痛“那就不解，我带你离开”不想看到这张倾世的脸上有半点不开心，别人的死活与我何甘。
    “不能，现在只要是在这里的人都已经染上毒素，不出十日就会病发。。。不行的，要是我一人中毒也就罢了，可中毒人中却有你们。。。所以”像下定什么决心，吸吸小鼻子，呼出一口气。
    “我要试一下。。。不管如何。。。我都要试一下。。。可，如果失败了，那么列，你会后悔和我死在一块吗？”。
    听到那句‘那就不解，我带你离开’心里像吃了无数点心，甜进心里，暖和全身，可是走能走到哪里呢，你我身上还有一段灭门之仇呢。。。况且身上已经中了地狱之毒。。。活也只能活十天左右。。。
    所以即使是失败，我也要试上一试，要是幸运的活了下来，我再去解开那段仇。。。要是失败了，那么你会对我无怨吗？
    “不悔”淡淡的语气却让慕容雨尘瞬间释然。。。
    柔柔笑道“如若死了，我也无憾了”说完放开欧阳列的环在腰间的手。。
    “怎么做”
    “首先要烧了。。。烧了那些药人，因为他们已经被地狱花掏空了身体，救不回来了，如果留着会继续让病情蔓延的，所以只有烧了”身体有些轻颤的看着血池中的鲜红。
    欧阳列知道，这人不忍，毕竟是几十条命。
    “我去”说完转身就走在离开时背着慕容雨尘说了一句“在这等我”
    依如以往。。。只要是我说的，你都做。。。傻子，看着那个消失的身影，慕容雨尘像是在做最后告别一般，深深的把那个后背看进心里，记在骨髓中。
    “恩，我会的。。。”一直都会在这等你。
    哀伤得让人心疼。。。收回目光看着面前的一片红花。。。眼神不在哀伤。。。满是坚定。
    “无血不欢，无毒不爱么。。那好，我给你。。。看你这血花是不是真的就那么爱血”有些赌气的嘟起苍白的嘴唇，怒视的看着面前这些红得似血的地狱花。
    下一刻，白皙晶莹的手指摘了一朵面前的花，然后一瓣一瓣的将花瓣放进嘴里。。。一朵。。两朵。。。直到第十朵的时候。。。绝美的脸上皱成一团，身体像一只白色的蝴蝶慢慢的倒在了红色的花海中。
    一口红色的鲜血从那张已经发青的嘴角流了出来。。。浑身如承受大刑一般卷缩在一起，周身因为挣扎厉害而把身下的红花压倒一片。。。
    此刻白衣已变红衣。。。被花液染成的红衣。。。而那张本就苍白的脸也慢慢升上了不正常的红晕。。。下唇因为痛苦而被牙齿咬得血肉模糊。。。从不曾如此痛过的慕容雨尘。
    如今却没有流一滴眼泪。。。只是全身已经布满了冷汗。
    双手捏紧了又放开，放开了又再次捏紧，手心本就在先前割树的时候弄伤，但此刻更是被指甲陷进更深，双脚也随着痛苦不断的摩挲地面。
    “啊。。。恩”极大的痛苦让小人痛呼出声，但一声过后，大量的血从那张已经变黑的嘴唇边流了出来。。。随后血滴落地，染到血液的红花一瞬间变为灰烬。
    似乎痛苦慢慢减轻。。。闭着眼睛不断喘气的慕容雨尘也慢慢睁开眼睛。。。满脸是汗的看着身边被血化为灰烬的红花，嘴角小小扬起。。。扶着一旁的石壁慢慢坐起来。
    “呵，还真。。是命大，咳”刚说完又吐出一口黑血，虚弱无比的看着手中的黑色血液。。。柔柔的笑了出来。
    “列，应该快来了吧！唔~~~”刚说完就捂着胸口难受的眉头紧皱“该死。。。怎么又痛了。。。”忍着痛看了看洞外空无一人的走道。
    “不行。。。时间没有多少，再等下去药效就没了，那么刚才受的痛就白受了”眼泪就那么流了出来，委屈的瞪了一眼那些红色的花。
    “哼，你们那么想要血，我这就给你们。。。看你们有没有胆子接受”说完喘着气在身边找着石头，终于在一旁看见一块还算尖的石块。。。高兴的笑了笑后忍着胸口刺痛爬了过去。
    费了好大的力才拿在手里，孩子气的瞟着身旁的红色花朵“这就给你们。。。”说完用尽全力的用那石头尖在自己没有受伤的手腕上下定决心似的，重重一划。。。黑红色的鲜血立刻在那白皙的手腕处流了出来。
    “呜~~呜。。。”低声的哭着，带着哭音微弱的说“可惜了我的血。。。要是能活下来，不知什么时候才能补回来”说完勉强站起来，花就把血滴在上面，狰狞的伤口处不断的流出鲜血，而碰到血的花像鬼魂见到了阳光一般瞬间化为灰烬。
    眼看意识快没有了。。。还不忘看了一眼被自己血化为灰烬的红色花朵，虚弱的嘿嘿一笑。
    “小样的。。。你以为小王我的血。。。会有那么。。。好喝么。。。呵呵”说完眼前一黑就那么朝一片灰烬里倒了下去。




☆、第八十四章：情敌见面

“哟，这不是欧阳公子吗？怎么会在这里，真是有缘啊，这是在做什么呢”一身蓝衣华服的钟离打开扇子摇着，一脸讥笑的看着正在放火毁尸的欧阳列。
    明知故问，冷哼一声后也不看从一旁出现的钟离“毁尸，没有看见吗”冰冷的看着大火里面的尸体，没有什么表情，语气中含着不屑。
    这人进得来，应该是知道怎么出去了，得赶快去找铃儿。
    “只是毁个尸就弄得那么狼狈。。。啧啧。。难道欧阳公子的功夫退步了？”带着嘲讽的笑容看着一身血污的欧阳列。
    他伤成这样，那么尘呢，也受了伤了么。
    “哼，钟公子也不奈，迷香解了么”没有表情的看向一脸变色的钟离。
    难道我是这家伙救的。。。“多谢欧阳公子的关心，在下好得很”满脸冷笑。。。走到一旁不断摇着扇子。
    欧阳列确定里面的火不会熄灭，刚要转身就见钟离拦住问。
    “我家尘好象是跟着欧阳公子您的，请问他在何处，我来接他回家了”语气亲昵，像是在显耀。
    可欧阳列一听‘我家尘儿’这几个字后立刻想起慕容雨尘身上的那些吻痕，心里顿时大怒。
    “他便是他，不是你的”说完也不等回音，独自转身快速走去。
    听着这吃醋的口气，应该是知道我与尘的关系了。
    钟离也不气，很是悠哉得意的跟在身后，不过心里却是在想着那个妩媚的男子，为什么能让他跟丢了而不发觉，看上去果然是个高手。
    可是应该没有进这密道吧，毕竟我也是偶然间才碰到机关进来的，不过一进来就见这死人在烧死人，他应该没有撞见那些人才对。
    可是不会无缘无故的跟丢的，那么是。。。有另一条进口，心下一慌立刻拉住欧阳列大声问道。
    “你可知这山洞给还有其他出口”
    “有，你进来的那条”欧阳列眯起眼睛看着一脸慌张的钟离。
    “你是跟踪别人才来到这里的”不是疑问而是肯定。。。那么那些人自己怎么没有看到。。。不会是。
    “尘在那里”要是还有一条出口，那么很可能那些人早就进来了。。。那么尘一个人。。。钟离不敢继续想下去。
    “走”欧阳列也不苯，知道慕容雨尘有危险了，于是也不多问的带着钟离飞快的向慕容雨尘所在的那个石门而去。
    而另一边
    “快走”一身青衣的男子拉着浑身是血的慕容雨尘奔跑在石门一旁的山洞小路上。
    而身后不远处正跟着二十多个黑衣男子。。。
    “你。。。你走吧”慕容雨尘喘着气，两眼无神，脸色很是苍白，喘了一口气后继续“你把这些。。。地狱花的粉末交给白爷爷。。。他知道怎么研制解药”说完狠狠的把一个大包裹丢给男子，放开拉着被自己染了很多血迹的手，停了下来。
    “走”男子严厉的吼道。
    “我走不动了。。。你快走，你手里拿着的可是能救好多。。。好多人的解药”说完身体向前倒了过来。
    男子眼神一暗，冷哼一声后快速接住倒过来的慕容雨尘，然后二话不说的就把人给抱在怀里，双手还要拿着一个大包袱，很是艰难的走着。
    “哼，要不是看在离的面子，我不会救你的”带着喘息的口气向怀里不断喘气的慕容雨尘说。
    “你真名。。。叫什么”微弱的声音带着柔柔的笑，这人看来也不坏。。。
    “没有必要跟你说吧，小王爷”哼，情敌问情敌的名字，真是可笑，而且自己现在竟然还救他，疯了。
    无情公子本来与神秘人说完话后正准备走的，可是意外的在半路遇上钟离三人。。。于是紧紧跟着，可跟到一半就跟丢了，不过却意外的跟着一群黑衣人进了山里的密室。
    走了几个密室后发现慕容雨尘浑身是血的正要倒在地上，不知是疯了还是被鬼俯身了的竟然上前去扶，可扶了也就扶了吧，却听这人的话，把地上的黑色烟灰包起来，还用的是自己的衣服。
    最后还不得不带着一起躲避黑衣人的追赶，这不为了救他都不顾命了。
    “你走吧，把我随便放哪。。。都行，你带着我。。。是走不了的，而且。。。我活不了多久了”喘着气，难受的皱着好看的眉，微笑的看着依然冒着血的手腕，有些麻木的动了动手。
    无情公子一听，依然没有停下，只是刚才把了一下慕容雨尘的脉，的确是油到干枯了，失血过多，心脉受创，而且这具身体更是虚弱到不行。。。已经不是药力能挽回的了。
    可惜吗？的确觉得可惜了，这样绝代的容貌，这样。。。傻瓜的小人。。。应该才十六吧，比颜还小几岁呢。。。他死了离应该会很难过。。。突然想起那次的跳崖。
    不。决不能让这人死，要是就这样死了，离会疯了的。
    “你给我闭嘴。。。听着你要是死了，我就把这地狱花给扔了，那样你就害死了这里所有的人，你知道吗？给我活下去，不然钟离会疯的”看着气息越来越弱的人儿，无情公子心里慌了。
    “你要钟离和欧阳列给你陪葬是吗？我以为你很善良，现在看来错了，你这人才是天底下最狠心的人。。。你有没有想过你死了其他人怎么办。。。你哥哥，你的爹娘，你的离和列。。。你给我不要闭眼”被无情公子大声骂完后，慕容雨尘竟闭着眼，柔柔一笑。
    “我就说。。。你是个好人的。。。不是坏蛋。。。我。。。不想。。。离开大家的”勉强的睁开眼睛笑得更是温柔。
    “可是。。。身体好难受。。。呜呜。。。好疼的”往无情公子的怀缩了缩，然后两行眼泪就顺着脸颊流了出来。。。
    “离。。。列，好冷。。。好疼。。。”说完满是眼泪的眼睛慢慢闭上。。。刚才很是乖巧的放在怀里的手也随之落了下去。
    无情公子睁大眼睛停了下来。。。低着头看着这绝代美丽满是眼泪的脸。。。
    “你就这样死了。。。离怎么办”他的心里可只有你的，尽管我不想承认，但是钟离的心里就只有你呀！
    ――――――
    因为卡文，所以发晚了




☆、第八十五章：假死

正在寻药的慕容烟突然被一根长刺扎进手指。
    ‘呀’的一声，引起一旁慕容千的在意。
    “怎么了烟”快速拿过慕容烟被刺伤的手指“都流血了，为什么不小心点”说完心疼的放进口中吸允，慕容烟平常冷淡的脸上竟生出点点红晕，不好意思的赶忙抽出。
    “不碍事，千，都一天了，天都快黑了，铃儿他怎么还不回来。。。总觉得心慌得难受”慕容烟看着已经不流血的手指，心绪难安。
    其实慕容千早就有不好预感了。。。他的双手因为分心都扎了好多伤口，只是为了不让慕容烟担心所以没有说。。。铃儿应该是出什么事了。
    “烟，我们都还在找药，他们怎么可能那么早就回来，你就不要担心了，有钟离和月夜在，不会出什么事的，或许他们找到病因来源也说不定，你是前两天太累的原因。。。不要多想”握住慕容烟的手，安慰道。
    “千，你是不是也不安”看着慕容千躲闪的眼睛，慕容烟精明的看着慕容千。
    “我。。。烟，我已经在这之前派出人手去与铃儿回合了。。。再等等，再不回来我们自己去找”
    “铃儿他可能出事了。。。我不能等。。。小豆子”慕容烟放开慕容千的手叫上小豆子准备立刻下山。
    “烟，你不要着急，再等等，你这样乱找，根本就找不到铃儿的”慕容千拉住浑身冷气的慕容烟。
    “放开，他是我的弟/弟，也是你的弟/弟，千，我不能再等下去。。。”看着一脸坚定的慕容烟，慕容千妥协。
    “走吧”三人立刻在丛林中穿行着。
    南月和北辰见了，脸色一变。
    “月，主子不会有事吧”
    “不知，但有西星在，应该无事”南月不确定的说。
    欧阳列和钟离赶到的时候，只见全是红花的地方全变成光秃秃的一片。。。少许黑色粉末遗留在地上，而中间的血池中也不在是红色。。。此时已经变成了水一般的透明无二。
    “怎么会”欧阳列大惊，刚才还是一片血红。。。怎么现在却什么都变了。。。而且人也不在。
    “尘在哪，那些人应该进来了，在不找到尘，他会有危险的”钟离失去以往的淡定，两眼慌张的看着欧阳列。
    此时的欧阳列却表情僵硬的看着地上的那个带着血迹的石块。。。突然脑海中记起离开之前慕容雨尘说的那些话。
    “可有解法”
    “有，但我不知道是否能成功”
    “那就不解，我带你离开”
    “不能，现在只要是在这里的人都已经染上毒素，不出十日就会病发。。。不行的，要是我一人中毒也就罢了，可中毒人中却有你们。。。所以”
    “我要试一下。。。不管如何。。。我都要试一下。。。可，如果失败了，那么列，你会后悔和我死在一块吗？”
    “不悔”
    “如若死了，我也无憾了”
    “在这等着”
    “恩，我等你。。。”若有若无的在耳边响起。。。。那为什么不等着我呢，铃儿。
    边跑边在心中回想当时慕容雨尘那诀别的眼神。。。和话语。
    不会的。。。不会的，铃儿，我来了啊，为何你不等着我。。。
    钟离看着欧阳列一脸悲伤。。心顿时也揪了起来。难道是铃儿怎么了吗？没有多问的跟着欧阳列到处寻找那个白色身影。
    突然钟离见地上有血迹，立刻拉住欧阳列“你看地上的血”弯腰用手摸了一下放在鼻间闻了闻。
    “这血有香味。。。”两人异口同声的说完立刻淹着血迹而去。
    而这边无情公子把没有气息的慕容雨尘放在地上，靠在墙壁上。。。然后很笨拙的檫干这张绝美脸上的眼泪。。。放下手中的大包裹。
    “你放心，我会带你见离的，就因为你的那句我是好人，还有为我隐瞒‘碎’的事实。。。”说完从腰间抽出一根红色的长鞭走到黑衣人中，杀气萧瑟，顿时血溅石壁。。。
    而一边的慕容雨尘却被一个炫衣的妖媚男子抱在怀中。。。当下把了一满是血迹的手腕。。脸色大变的立刻从衣服中拿出一颗药丸给慕容雨尘吃下。。。立刻运功向慕容雨尘后背打去。
    无情公子见男子后首先一愣，随后见他向慕容雨尘打去，当下紧张的伸出鞭子挽在慕容雨尘腰间，刚要一拉就见慕容雨尘口吐黑血。。。当下快速的把人拉进怀里。
    可却被妖媚男子手上一挡，鞭子就那么振成粉末，无情公子大急。
    “你。。。他已经死了，你就放过他吧”像是哀求般看着已经把慕容雨尘抱起来的妖媚男子。
    “你在命令本座是吗？”笑着包着慕容雨尘走进无情公子，无情公子向后退了几步。
    “属下不敢”当下就跪在地上，可这一跪就被妖媚男子一脚踢在地上，立刻口吐鲜血。
    “我不是说过叫你把药给他吃的吗？你竟然违背我的话”说完又是一脚踢在无情公子胸口，顿时头晕目眩，胸中疼痛难忍。
    “我刚要。。。给，可他已经。。。”话没有说完又吐了一口血。
    “哼，你是存着私心想把药给钟离吧！本来我是想留你的命的，但”低头看了一眼嘴角流着黑血的慕容雨尘，眼中杀气四现。
    “你的迟疑让他差点就死了。。。”差点。。无情公子一听这话，抬眼一看慕容雨尘。他没有死。。。
    刚想到这里妖媚男子一脚又要踢了过来，要知这一脚要是踢结实那么无情公子就没有命在了。
    无情公子笑了笑，也罢，有这人陪着离也是好的。。。幸好死的是自己。。。呵呵，没有想到自己竟为救自己的情敌而死，离应该不会伤心的吧。。。闭着眼睛等着死亡的来临。
    可死亡却迟迟没有来到。。。睁眼一看却再次呆住了。
    一身血衣的慕容雨尘虚弱的喘着气，满是血迹的手拿着一根银针正刺着妖媚男子的死穴。
    这人真的没有死。。无情公子竟有一些轻松。
    “呵呵。。。小王爷，在下可是救了王爷你的命呢，怎么说也是你的救命恩人吧，如此待在下。。。怕是不尽人情哦”调笑的收回腿，笑得一脸妖媚的看着慕容雨尘。
    “哼，小王我。。。变成这样。。。还不都因为你。。。要不是你要练毒。。害人，我会如此么。。。”喘着气的从妖媚男子身上下来。。。然后很是生气的瞪着男子。
    “你是何人。。。为何要那么狠毒。。。动用地狱花”苍白的脸色竟生出一种逼人的气势直视男子
    妖媚男子看着慕容雨尘瞪着看自己的表情。。。竟然觉得很是可爱，但又见这人身上散发出不小的上位者气势，更是心中大喜，果然是自己看中的人，当下嬉笑出声。
    “原来小王爷是故意闭气假死。。。引在下现身好抓住在下。。。果然是个妙美人啊。。。可是就凭这样虚弱的你也能牵制在下吗？恩？”说完伸出手轻薄的抬起慕容雨尘的下颚。。。调戏的笑道。




☆、第八十六章：倒塌

“原来小王爷是故意闭气假死。。。引在下现身好抓住在下。。。果然是个妙美人啊。。。可是就凭这样虚弱的你也能牵制在下吗？恩？”说完伸出手轻薄的抬起慕容雨尘的下颚。。。调戏的笑道。
    慕容雨尘也不发怒，任由男子勾起自己的下颚。。。
    “哦？呵呵。。。要试一下吗？”柔进骨子里的笑，让男子呆滞了一下，就是这一愣慕容雨尘手手中的针又用了一点力。妖媚男子依然笑着摩挲手中滑腻，手感很好的下颚。
    “小王爷不仅舞跳得好，这针法也不错。。。而且”把脸凑进慕容雨尘，见慕容雨尘眼中出现厌恶之色后，笑容更是开心
    使劲的在慕容雨尘耳边闻了闻“而且这体香也更浓了哦。。。恰好是本座喜欢的”说完就要吻上慕容雨尘带着黑色血丝的嘴唇。
    就在这时竟看到慕容雨尘坏坏一笑，等反应过来时，妖媚男子的眼睛竟被一把烟灰蒙上了眼睛，接着自己的鼻子被人打了一拳，不轻不重的还带着一股花香，妖媚男子知道，是慕容雨尘打的。
    但笑不语的，一把抓住要逃离的慕容雨尘，可是却感觉两种陌生强烈的杀气，想睁眼一看竟是一片模糊。。。
    该死是地狱花的烟灰。。。不好，再不用水洗去，怕是会瞎的。。。小美人，还真个调皮的小可爱呢，看我不好好调教你。
    说完妖媚男子运力闭着眼睛，用嗅觉向着慕容雨尘的体香而去，感觉体香近了，一掌就要打去，可对掌的却是一个内力深厚的陌生气息。
    对掌的是钟离，而接住因为虚弱刚要倒下的慕容雨尘的却是欧阳列。。。二人随着血迹寻来，就见这妖媚男子想要轻薄浑身是血的慕容雨尘当下杀气大放，刚要出手就见慕容雨尘左手一挥，一把烟灰就洒在了妖媚男子的眼睛上。
    接着更是一拳打上了妖媚男子的鼻子，两人一看心中大笑，笑这个小人玩心上来，竟连这偷袭的手段都用上。
    二话不说两人立刻上前，一人应付妖媚男子，一人把慕容雨尘护在怀里。
    当下钟离和妖媚男子打了起来。
    “我家尘也是你能侵犯的”说完运足狠劲向闭着眼睛的妖媚男子打去。。。本就不能目视的妖媚男子等于失去了一只手臂，就算是功力再高，这目不能视还要担心瞎了眼睛，唉，分心就走神，走神自然就不是钟离的对手。。。不到几个回合就被钟离打成重伤，逃离而去。
    “钟离，今天的欺辱之仇，我会回来报的，到时你可不要后悔哦。。。。哈哈，，小美人，等本座来接你”猖狂的笑声在山洞内传开。。。让人耳朵都振麻了。。。不一会儿山洞内开始强烈的震动。
    “不好，快走”钟离大喝一声后很是不情愿的扶起一旁受伤的无情公子。
    欧阳列也早把慕容雨尘抱在怀中，准备离开山洞。
    “包袱。。。咳。。。列，包袱。。。解药”紧紧抓着胸口的衣服，使出全身的力气看着一旁的包袱。
    欧阳列眼看大大小小的山石不断的往下掉，又见慕容雨尘坚持要拿那个包袱，无奈，只好抱着人快步走到原地，快速拿起那个大大的包袱。。。在不断掉下的山石中，迅速离开山洞。
    钟离以为欧阳列是跟着自己身后的，所以也没有停留的往出口外而去，可这一出来才发现身后竟没有人，把无情公子丢在一边，就想返回。。可被无情公子拉住手。
    “里面很危险，你不要进去”身上还有钟离刚才抱自己的温度。。。。很是奢望的用手抓着。
    “放手，尘还在里面”
    “他就真的那么重要，比你的命还重要”嘶吼一般紧紧拉住钟离的手，那山洞已经快全部坍塌了，进去会被山石掩埋的。
    “是，他是我的全部。。。没有什么比他对我更重要。。。放手”钟离不想浪费时间，大力的挣脱无情公子的手，一闪就进了山洞
    无情公子看着那个蓝影消失在了山洞里，心一下子都凉了，苦笑着流出了眼泪。
    “全部吗？呵呵。。。那次跳崖不是就知道这个人永远都不可能回到十年前了啊，还奢望什么呢。。。”话音刚落就见一只手把无情公子打昏带走了。
    大量的山石不断的往下落，欧阳列不断躲避着掉下来的山石和灰土。。。本身就受了伤，这下又抱着个人和一个大包袱，慌乱间竟找不到哪里才是出口。
    “为什么。。。不等我”边找出口，边冷声的问怀里的人。
    一身血迹。。。呵，又是血，你到底有多少血可以流。。。不是都答应我不再受伤流血的吗？你失言了。。。铃儿。
    感觉欧阳列的冷气。。。慕容雨尘知道自己的这一身红色把这人吓坏了。。。他生自己的气，气自己在他眼前受伤。
    “我身上的。。不是血迹。。。是那地狱的花汁。。”狡辩的回答却让跳出来的钟离大声吼道。
    “闭嘴，你还好意思说，才一会不见，你就给我弄成这样。。。尘儿，你不仅是自己的，还是我们的。。。你有想过我们吗？”钟离心疼的看着还在流血的手腕。。。大声吼道，从未有过的责备和心疼。
    二话不说接过欧阳列手中的包袱，转身就走。
    “跟我走”说完欧阳列也没有低头看怀里的慕容雨尘，快速跟着钟离向出口而去。
    ‘你有想过我们吗？’想过的啊，就是想过才弄成这样的。。。眼泪憋着就是不流出来。。。双手也紧紧的捏在一起，委屈的噘起苍白的小嘴。。。吸着那已经红红的小鼻子。
    不到一时山洞内全部倒塌。。。也是在这一瞬间三个人影全从废墟里跳了出来。
    浓厚的灰尘让慕容雨尘咳嗽不止。。。两人见了更是飞快的远离原地。。。走了好半天才停了下来。。。
    此时天际已经变暗。。。天快黑了。
    把人轻轻放在地上，用手抹去嘴角的黑色血迹。。。心疼的从身上扯下一块干净的布块，很是轻柔的包扎起那双依然冒着血迹的手腕，每绑一下，心就内疚自责一下。。。像万颗针一样刺进心里。。。疼得要死了一般。
    上次的那一箭还心有余悸。。。满身是血。。。伤他的是自己，可这次呢，依然是为了自己。。。为了别人，又是那么多血。。。
    “你到底有多少血可浪费”低吼的直视那双打不起精神的清澈眼睛。
    见欧阳列愤怒冰冷的看着自己，心头委屈的把眼睛看往一旁的钟离。
    “。。。”可钟离也没有说话，只是同样愤怒的看着自己。
    两人四只眼含怒的看着自己。。。带着诡异的气氛。
    时间立刻安静下来。。。眼睛眨呀眨的，小鼻子吸呀吸的。。。哇的一声。。。林中快安息的鸟类动物立刻被惊飞。
    两人看着眼前哭得伤心的人儿立刻无奈叹气。。。。
    谁知两人刚叹完气就见小人委屈的带着哽咽的说“我饿了。。。我要吃点心。。。云国皇宫里的点心”
    自从走出云国就没有一天好日子过。。。几乎都在受伤中度过。。。好怀念一个月前的日子。。。那些有好多好吃的糕点的日子，我要回家。。。。呜~~~~
    又是一声‘哇’声过后哭得更是让人心疼。。。。
    ――――――――――
    明天偶会发早一点，因为有些亲要住校，晚上发的话就看不到了，所以偶会在中午或者往后推一点的




☆、第八十七章：夜月柔光

黑色的石洞里，灯光暗淡，安静得只听得到水滴掉落在水池中的响声。。。如乐曲一般的滴答滴答。。。。洞中站着一蒙面女子和一个男子，两人气氛僵硬，两背相对。
    “你来干什么”女子温怒。
    “当然是来和您做一笔交易”男子的声音含笑，但感觉很是邪魅妖惑。
    “你和我有何交易可做，我并不知我这里还有你想要的，更何况你那没有我想要的”女子轻蔑的语气，男子没有生气。
    “有啊，姑姑您这里马上就会有我想要的东西了，只要您和我合作，我可以满足您想要得到的东西”停了一下后轻笑出声“和想要杀的人。。。慕容世家”
    “能有这样的好事。。。可是我的仇想自己报呢”
    “您说的只是想杀光慕容世家的人而已。。。难道您不想让我那表弟取而代之吗？”
    “。。。要说野心大小，你恐怕比列儿大得多，不过我且相信你，说吧！你想要的是何东西”
    “呵呵。。。姑姑爽快，我要的也是您想要得到的人，只要把那人交给我，您也得尝所愿，姑父也可以和您再次相爱无间”
    “哦。。。原来你也被迷住了呢，果真那人的儿子可真是个好筹码，我倒要看看到底长得怎样迷惑人心”
    “不过姑姑，我要的是活人，而不是死尸，请姑姑记住了”
    “你在威胁我”
    “是啊，我就是在威胁您呢姑姑，因为除了我谁也不可以伤害他，呵呵。。。告辞”
    看着离去的身影，女子眼中闪过一丝杀气。
    “交易吗？呵呵。。。你会知道和我做交易是多么危险”
    月光飘飘洒洒的落在地面，两个人影在山林间到处寻望着。。。突然一阵声响，其中一人立刻警觉的抽出手中的铁剑横在胸前。。。只是一瞬树林的小道中闪出几个人影，立刻上前迎敌，但待走近一看竟是熟悉之人。
    “叶兄，是我”清淡的嗓音让叶月立刻收剑。
    “烟兄，是你”
    “是我们，叶兄家弟不是和你在一起的吗？怎么不见他”慕容烟上前立刻询问。
    “我。。。抱歉，我中途中了。。。中了迷香，醒来才知是这位姑娘相救”叶月看着西星一脸感激之色。
    “那请问这位姑娘，你可见到过穿白衣的少年”慕容千也急了，像叶月这样的高手都着了道，那么铃儿和钟离应该也出事了。
    “小公子现如今和我家主子还有钟公子在一起，请二位放心，不会有事的”西星话一说完就见小豆子上前问道。
    “你家主子是欧阳公子吧”小豆子这一说慕容烟和慕容千立刻黑下脸。。。想想上次的那一箭差点就要了铃儿的命，这次又来招惹，是不是看出他拿的那颗往生珠是假的了，而且知道真的往生珠在铃儿身上。。。
    “哼，还来做什么，是不是还要伤铃儿一次，还是要杀我们当中一人”当下慕容烟冷声喝道，甩衣而去。
    “烟”慕容千见慕容烟大步朝前走去，立刻追敢，小豆子也没有再说话的跟上。
    只留下西星和叶月二人。
    “你家主子伤害过雨尘”叶月虽没有听全但看众人脸色却是能想到一些的。
    “是，但却是无意。。。主子不是故意也不舍更不忍伤小公子的”说完也不理会叶月眼中的复杂，独自一人隐入林中。。。
    “不舍吗？”顿时想起钟离对慕容雨尘的那种超越朋友深过兄长的情意。。。
    “要是能早点认识你那该多好”深吸一口气，沿着慕容烟三人不见的方向追去。
    这边慕容千等人带着人手正满山的寻找。。。。那边有人正享受舒适的特殊待遇。
    篝火前，月光下，清风徐徐，脱去那身血红色的外衣，露出白色的衣襟。。。只是夜晚水凉风冷，一件黑衣将其瘦弱的身体包裹住，只露出一张苍白绝美的面容。
    在钟离的怀里靠着，吃着已经换成平时面貌的欧阳列一点一点送来的烤肉，满脸幸福的慢慢咬嚼再吞咽，偶尔还因为吃急了而咳嗽几下。。。这一咳嗽苍白的脸也随之印上几许红晕。。。一旁的两人看了心疼到骨子里。
    “没人跟你抢，慢点吃”钟离把人抱在怀中，左手一直往慕容雨尘后背输入内力，这人身体太虚弱了，要不是刚才哄着他吃东西，现在恐怕早哭晕了，不过还好，那件外衣上的红色不是血迹。。。不然真的很难想像，这人伤得有多重。
    欧阳列一手拿着木枝烤好的肉，一手撕成小块的往那张失血色的小嘴里送。。。不时还轻轻抹去嘴角的油渍，看着慕容雨尘因为吃急而难受的咳嗽，立刻轻皱眉头，眯起眼睛。
    “回去吧”失血过多，心脉受损不是吃烤肉就能治愈的，到底在地狱花的石室里发生过什么。。。为何只是离开一会就虚弱成这样，而且还失血过多。
    钟离和欧阳列对视一眼，谁也没有说话的，一人抱起人，一人拿着包袱。
    走得很慢很轻，终于一大晚上没有说话的小人开口了“对不起”幽幽的把脸埋进钟离的怀里，闷闷的说。
    两人没有回答继续走，而钟离依然往那单薄的后背缓缓输入内力。一手把人抱得更紧些，低下头就可闻见那突然变得更浓的百花体香。。。
    看着依然没有动静的二人，悄悄的睁开眼睛看了一眼两人的脸色。。。。冰块脸。
    欧阳列也就罢了，可一向脸色不易生气的钟离也没有表情。
    认命的眨了眨眼，抓起钟离胸前的衣服“听我解释好吗？”这话一说，月光下的两人立刻停了下来，看着一脸‘我不是故意的’慕容雨尘。
    “你们可听过百花谷”
    “只有花没有草木的仙谷”钟离诧异的反问。
    难道传说中百花谷真的存在，据说百花谷位于一个隐蔽的水下花谷，里面有无数种花类，每一类都是灵药，谷中除花以外就无其他草木。。。世间只知有位花仙住于其中，每晚会和花精交流。。。不时还会发出仙乐萧音。
    但只是传说，并无实质的证据说明真的存在。
    欧阳列没有说话，只是跟钟离一样诧异。
    慕容雨尘看着两人诧异的表情，柔柔一笑“我就在百花谷里出生的”。
    淡淡的月光洒在这个柔柔的笑脸上。。。是那么柔又是那么的美。。。顿时微风轻起，长发飘散。。。几根淡紫色的发带也跟着飘舞着。。。雪衣翩飞，混身上下顿时散发出淡淡的柔白色光晕。
    此时钟离和欧阳列都看呆了。。。。都看着这个如花中精灵的的白衣人儿。




☆、第八十八章：委屈

“我就在百花谷里出生的”
    此时月已上了树梢。
    “十六年前娘亲和爹爹外出游玩，半路遇袭，糟到暗算，那时娘亲已经临近生产。。。所以功力大大减退，而对方又都是高手，爹爹虽功力高深却也为了娘亲而分神，于是最后被偷袭受了重伤”讲故事一般的把头靠在钟离的胸口处，听着钟离的强烈有力的心跳。
    继续说“于是无奈之下跳进了一个深潭。。。深潭之下很是冰冷。。。娘亲体制虚弱不到一时就失去意识，爹爹又因受了伤而有心无力，最后也失去意识。。。
    等醒来时已经躺在了一片花丛中。。。一片五颜六色全是花海的花丛中。
    抬眼一看，看不到边的全是花。。。无数的花香混杂着泥土的清香顿时让爹爹清醒过来。。。这才发现娘亲身下全是血。。。难产了，就在不知怎么办时，平姑姑出现了，她是把爹娘救上深潭的人”说到这里慕容雨尘喘了一口气，毕竟失血过多的他现在已经没有多少精神。。。
    “回去再说吧”欧阳列和钟离异口同声的说出，让慕容雨尘轻笑出声，两人互看对方一眼后各自别扭的冷哼一声。
    “只有我受了伤你们才会那么默契”含着笑的抓着钟离的衣服，温柔的轻声说道。
    两人听了同时冷哼一声，慕容雨尘又笑出了声“看吧，连动作都一样。。。呵呵”像孩童一般的嘻嘻笑道。
    钟离和欧阳列见了，心中很是温暖，同时生出一种妥协的想法。
    要是能让这人永远这样笑得如此纯真，就算是才能得到一半的心那又如何。。。。可是当两人不约而同抬头看向对方时，两目相对时，这种想法一瞬间在各自的挑衅下扼杀在摇篮之中。
    两人都不是善主，更不是能分享挚爱的人。
    看到两人各自挑衅的眼神，慕容雨尘在心中叹气。。。当下也没有理会的继续说。
    “见娘亲难产于是才去踩药刚好回来。。。她二话不说把数百瓣花瓣放进白纱中，然后用内力把花瓣化为水滴，让娘亲吃下，果然，吃下花汁后，我就顺利的出来了
    长大后我的身上总有花香，而且对于花香也极是敏感。。。我还以为是我长期在花中流连，才会有这香的，可娘亲却跟我说，因为我出生前曾吸收过平姑姑采摘的百花汁，所以花液融入我的血脉。。。才会散发出这样的百花香。。。”
    “其实我在四天前看到那个村民吐血，我就怀疑可能跟地狱花有关，因为我从那血中闻出了一种香味。。。可看到青儿姐姐后我就已经有一半的信心能够确定这种瘟疫跟地狱花脱不了关系”
    “无血不爱，无血不欢的地狱花。。。难怪当天你不让我靠近青儿，是怕我被那血液传染”钟离诧异震惊的说。
    “恩，可是到了山上看到那些被药养成的黑人后，我曾用药和银针试过他们的血液。。。一看之下果然是地狱花的毒素。。。而且看了周围的血红地面，我才知已经挽回不了大家已经被传染的事实。。。因为那干了的血迹已经飘散到方圆几百里了。。。
    大家已经吸入地狱花用血养成粉末。。。”说到这里慕容雨尘脸色白了一分。
    “所以你就大胆的用自己有百花汁的血液去试药”欧阳列想起那块带血的石头，立刻心头大怒的看着慕容雨尘。
    “尘儿你。。。”听了欧阳列的话后，钟离压制的怒火和心悸立刻爆发。
    “我。。。不是试药，我听娘亲说我的血是百种花瓣聚集的灵药，只对同为花类的毒相克，对其他的毒无用，所以我就想。。。要是能对地狱花相克并且相解的话。。。那大家就不用死了。。。所以”
    “所以你就拿自己冒险。。所以你就拿自己试药。。。你可知要是失败了，是会死的，尘儿，会死的你可知道。。。”钟离紧紧抱着慕容雨尘，咆哮一般的把头埋进满是花香的脖颈处，混身不知是被气的还因为担心而微微颤抖。
    “铃儿，你真是任性。。。”冒着冷气的看着一脸无措的慕容雨尘。眼中全是怒火。
    见二人不仅不理解自己，反而冷声责怪自己。。。顿时回想起当时的那种专心刻骨，浑身如刀割般的疼痛，又对着二人责怪的眼神立刻委屈的哽咽起来。
    “呜呜~~~~，你们这两混蛋。。呜呜~~~~~~凶我。。。如果我不那么做的话，大家都会死的。。。大家都。。。都会死的。。呜呜~~~呜。。我不要大家出事的，不要。。。”说完在钟离的怀里挣扎起来，胸口因为喘息而起伏增大。。。脸上的泪哗啦哗啦的流。
    “好痛的啊。。。呜呜~~~你们以为我想自残。。。想死的吗？我不想的。。。”从钟离身上挣扎下来后，踉跄的用那双满是泪花的眼睛瞪着二人大声的带着委屈的说。
    像是要把所有当时的无助、害怕、恐慌、疼痛全哭出来。
    “你们这两个混蛋。。。我永远不要理你们。。。呜呜~~~，我要回家永远不理你们。。。不理你们。。。”话音刚落，只见眼前一黑，身体软倒在了钟离的怀里。。。眼泪还继续流着。
    “总算哭出来了，不然恐怕连做梦都会惊醒的”钟离满脸的心疼，哪还有刚才发怒责怪的神情，很是轻柔的将晕过去的小人抱进怀里。
    欧阳列的神情也立刻轻松下来，但还是一脸冰块的盯盯的看着那张苍白，满是眼泪的绝美面容。
    突然眼睛一瞟看到不远处的火光，皱了一下眉头后把手中的包袱放在地上。
    “好好照顾他。。。我会回来的”说完就转身想要离开。
    “回来又能怎样，你与他之间还有一段灭门之仇，你只会伤他，华语宫少主”钟离讥讽一笑，看着怀里呼吸渐渐平复的爱人，满是心疼。
    听到后面的那个称呼，欧阳列明显身体一振“我不会放手的。。。就算是放弃所有”欧阳列冷冽的声音说完立刻融入黑夜的树林之中。
    “哼，放弃所有吗？你以为我会放手”钟离大大的冷哼一声，诽谤道。
    “少爷”
    “铃儿。。”一阵呼唤，钟离知道是慕容烟等人寻来了。。。于是大呼出一口气。。。真是惊心动魄的一天啊。。。抬起头看了一眼头顶上空的冷月，似有感慨的低吟一声。
    “等解决好这里的事后。。。我们就回家吧。。。尘”说完在那张苍白的唇瓣上轻轻印下一吻，一个有着心疼，有着怜爱的吻。
    ――――――
    票票好少啊。。。大家，伞好可怜的说，呜呜~~~~快给伞些票票吧。。。




☆、第八十九章：事发前奏

“怎么样，有消息了吗？”双眼紧闭，头发黑白相融，背着手的白衣男子走到正放了鸽子看纸条身穿墨黑衣的男子身后。
    “玉，就在附近了”男子的话干净利落，转过身一脸淡笑，看到白衣男子时眼神温柔了几许。
    “那就好，我们立刻走吧”白衣男子立刻展颜一笑好似冬天里的阳光很是温暖，这一笑尽让身旁的男子愣了一瞬。
    走了两步见身后的人没有动作，回过头蹙眉“怎么了？”
    “等少主的事一了，和我回雪谷”男子看向白衣男子的眼睛和那黑白相交的头发，眼神立刻闪过心疼。
    “好”没有多大的表情变化，然而站在对面的男子听后却知道，他是高兴的，上前走了几步把白衣男子轻揽进怀，白衣男子没有反抗，只是那张温润的脸上微红，如若没有闭上那双眼睛，这人现在的表情很是柔美。
    “耿，走吧，现下少主才是最重要的”
    “恩”两人同时放开对方，不到一瞬就在树林里消失不见。
    一人眼睛眨也不眨的看着床上还在熟睡之人，两手握着一只包满白色绷带的白皙好看的小手，神色很是疲惫的就这样坐在床边看着。。。像是在思考什么事，又像是什么事在心中纠结，脸色忽明忽暗。。。
    突然握着的那只手轻微的挣扎起来。。。而床上之人也露出难受之色。
    “尘儿，不痛了。。不痛了。。。有我在”说着把全身轻微颤抖的小人揽进怀中，轻拍后背，口中不断说着安慰轻柔的话语。
    小笨蛋，只有睡着了，你才会露出疼痛难受的样子。。。醒了的时候总是一副我很好，我没事，满是笑容的表情，你可知那样我会很心疼的。。。笨蛋。
    钟离把人抱进怀里，然后用下巴抵在那已经降了温的额头，右手放在慕容雨尘的小腹上，缓缓的运用内力为其疗伤，左手怜爱心疼的环在那又瘦了几许的腰间。
    昨晚和慕容烟一群人回合后，慕容雨尘却突然在半路发起了热。。。混身全是高温，急忙的回来时，老头检查一看后才知，这人的身上青紫痕迹和大小擦伤无数。。。最严重的就是失血过多伤了元气，和小腹的大片瘀伤与肩上的三个针孔，因为没有及时处理伤口，以至于发炎红肿。
    半夜寒气太重加之身体虚弱不堪。。。这才发了一夜的烧。。。。天亮了才慢慢退去。。。而钟离也就在床前守了一夜，可是却在为慕容雨尘清理身体，沐浴时发现了他脖颈处的哪个红得鲜艳的吻痕。。。眼中立刻闪出嫉妒之火。
    但看到一脸虚弱的慕容雨尘却什么火都没有了。
    不知什么时候怀里的人已经醒了过来。。。一双带着刚醒的眸子，打量起一脸憔悴的钟离，看着钟离神思其外，若有所思的样子，突然嘴角淡笑的，张嘴就往额头上的下巴咬去。
    因为这人还在记仇来着。。。昨晚那事还记得呢！
    可还没有得逞就被一个温软含进嘴里。。。接着就被夺去呼吸。。大舌与自己的小舌就这样纠缠起来。。。身体虚弱的一方不待一时就气喘唏嘘的告输求饶。。。钟离见了那双快哭出来的大眼睛，含笑的离开那张甜溺无比的小嘴。
    “尘儿，哪里还痛”把人抱紧，放轻语气。
    “。。。”闭着眼睛没有理会，心里却想着：哼，就不理你，谁叫你动不动就发火。
    “饿了么，饿了，我去拿点心来，我可是做了好多你爱吃的点心”钟离见那小人嘴角一撇，立刻眉眼一笑。
    唉，还在呕气不是。。。看你能忍住多久。
    点心。。。还真饿了。。这人是故意诱惑我的，我忍了。
    “睡着了，唉，看来那些糕点又要便宜老头了，可惜了”说完假装要把慕容雨尘放在床上，可预料中的事终于发生了。
    突的睁开眼睛，笑嘻嘻的拉着钟离的手赶忙说道。
    “嘿嘿。。。离，我饿了，给我拿点心去”一脸可怜的样子眼巴巴的看着一脸笑意的钟离。
    “尘儿”
    “恩”
    “其实。。。没有点心”
    “什么”可怜的样子立刻变了样。
    “因为这里人太多。。老头家的食物全没了”很是无奈的叹了一口气。
    “那我的点心呢。。。你不是说有很多的吗？”声音中带着颤抖。。。
    “最后。。做好的一碗莲子粥都被老头。。偷吃光了，唉。。。哪还有什么点心，尘儿你不要激动。。。你身上的伤要静养。。。”
    “我不管。。。你变也要变一块点心给我。。。不然我就真的不理。。。。呃。。点心”像小白兔见红罗卜的表情立刻拿起钟离手中的一块红色酥软的点心，很是满足的咔嚓咔嚓的就进了嘴里。
    舔了一下嘴角后又像钟离伸出双手一脸我还要的表情。
    “没有了，这还是我藏得快才得以保存下来的口粮”说完很愧疚的把两眼泪花的小人揽进怀里。
    “乖，明天我们就离开，回家，回家我给你做。。。你要吃多少，我就做多少”
    “对了，病情怎么样，青儿姐姐怎么样”慕容雨尘这才清醒过来，连忙拉着钟离的衣服。
    “不要担心，你带回来的地狱花粉末，老头已经和其他数百种药材配成了解药。。。而且你哥哥和千哥哥已经命人把解药送往各村。。。相信要不了多久这场瘟疫就会消失的”
    钟离说话间眼睛却看着手中握着的那只被白色绷带包扎的手。
    “呼，那就好，这下我就放心了，那青姐姐她醒了没有”大大的呼出一口气后，软软的靠在钟离的怀里，有些漫不经心的问。
    “还没有，老头说服了药后要三天才能见效。。。不过放心有北辰照顾她，无事”
    “爷爷他。。。”毕竟心里有芥蒂。。。应该是难为他了。
    “主子，白前辈他好得很，你无须担心他，他配药之前就对大家说，他之所以救完全是因为这场病不是瘟疫而是中毒，所以他是冲着毒这个字去救的，而且我们看得出来白前辈他对救治好的病人。。竟露出满足的笑意。。。兴许是做为医者的成就感，所以你不必担心他”这时小豆子端着一碗红色的汤药走了进来。
    “那就好。。可是这药”慕容雨尘看着那碗红色的药，一时想起山洞内的红色地狱花，顿时眉头轻皱，被小豆子和钟离见了立刻会意的笑出了声。
    “这药不是苦的，是补血的糖汁加上一些珍贵的药材，是甜的”小豆子笑眯眯的把药递给钟离，然后很是开心的站在一旁，看着自家主子幸福的一口一口喝着钟离细心喂来的药。
    果然钟公子才是给主子幸福的人。。。至于那个欧阳列。。要是再敢伤害主子的话。
    小豆子神色中闪过杀意。。。
    感觉到杀意的钟离却看了一眼小豆子。
    心诧异道：人真是不可貌相啊，那么小的个子竟发出这样的大杀气，以后还是少惹他的好。
    想完后接着喂药，等尘儿身体好了，就可以离开这个是非之地了。。。那样的话，嘿嘿。。。那冰块就会远离尘儿。。。恩，真是一举多得啊！
    满脸喜悦的钟大楼主却不知，他这一想法在第二天就已经变作另一个局面了。




☆、第九十章：不见了

昏暗的囚室里不断发出哀嚎痛苦之声，一男子全身血迹斑斑的被铁链绑在柱子上，修长纤细的皮鞭不断往男子声上打去。。。每打一下，身上就多了一条血红色的痕迹，没有破皮，但却每一个力道都像打到骨头上。。。而经脉也振得生疼。
    被牙齿咬着的唇已经早已鲜血直流。。。全身上下无一处完好。
    一旁的玄衣男子坐在一旁用手帕捂住口鼻，只露出一双嗜血含笑的双眼。
    就在男子又一次陷入昏迷后，玄衣男子打了一个手势，带着很是欢跃的口气缓慢说道。
    “给他一点教训就可以了，不许任何人接触他。。。也不许任何人给他上药，我到要看看江湖闻名的无情公子能支持到什么地步。。。哼，背叛本座的人，本座会让你比死好难受。。。”说完放下手中的手帕，一张邪气妖媚的脸。。。
    看上去却和钟离的洒脱张扬成为相反。。。但丝丝的妖媚却和钟离眉眼之间相象。
    玄衣男子冷哼一声后，心情很是不错的走出囚室。
    “小可爱，你终归是我的。。。到时你毁了我计划的事。。。呵呵。。。就一起算好了。。。到时我会让你知，反叛我是多么可怕的一件事哦。。。我的小王爷”妖媚的笑容让人看了绝对会心寒到骨子里。
    树叶摇摆，微风摩挲，弯曲的小河似有生命般流淌不息，两岸都是绿色一片，要是骑上马随心的奔驰，该是怎样一种感觉。
    “主子，已经分成三路，一路人负责把药粉投进井中，一路人负责把那片染红的树林烧毁和带病的尸体进行处理，另一路人负责把药粉洒进河内”慕容烟和慕容千听完跪在地上的男子说完后，都露出喜色。
    “很好，加派人手，争取在最短的时间内全部处理好”慕容千说完，黑衣人应到后退下。
    叶月在一旁听完后觉得很是吃惊，不过是一天的时间就把事做到这样的地步，而且还闲时间长，他再一次思索起慕容烟和慕容千还有慕容雨尘到底是什么身份和地位，既然能发动如此浩大的人群手下。
    但这都不是他所在意的，他在意的是，等这事一完，那么慕容雨尘就得离开了吧。。。自己还答应过给他一个承诺，到现在都还没有兑现呢。。。
    于是就想着送什么给慕容雨尘好的心情在一旁苦恼着。
    而我们慕容小王爷正使唤钟大楼主做好吃的呢
    “好了么。。。”慕容雨尘看着钟离不断忙碌的身影，在一旁坐着，手支起下巴，眼睛眨也不眨的可怜巴巴的问。
    “快好了，再等等”钟离利用仅剩下的食物正想着该如何入手做出身后小人爱吃的食物来，就见那白影一个踉跄的差点就倒在地上，赶忙放下手中的东西转身去接。
    慕容雨尘本想起身去看看，做到什么地步了，自己的肚子早饿得翻了天，可刚站起来突然一阵眩晕，两眼发黑，眼见就要倒在地上，可不遇外的掉入一个温暖的怀抱。
    “回屋躺着，我做好就送来，乖”很温柔的轻喃。
    睁眼一看满是心疼担心的钟离，在他的怀里蹭蹭后勉强扶着站了起来。
    温柔一笑，钟离看着那张苍白的脸，很是心疼，失血过多让这副柔弱的身体造成了很大的伤害，不是一天两天就能养好的。
    “恩，不许骗我，我睡着了你也要把我叫醒，我很饿的”看着还没有熟的东西皱着眉说。
    钟离一听，轻笑了一声后，把没有多少重量的人给横抱在怀中，慢慢幽幽的走进房间。
    很是轻柔的把人放在床上后，掖好被角，刚要离开就听慕容雨尘说。
    “离，等我好了我们两回雪谷见我爹娘可好”两眼放光的看着钟离，但脸色还很是苍白。
    “你说什么就什么，只要你想做的，我都会答应，但是。。。”钟离有些心慌的看着两眼放光的慕容雨尘，没有继续说下去。
    “呵呵。。。没想到堂堂的楼主竟然也害怕见公婆”一脸笑意孩子气的歪着头看着一脸因为被说中心事而害羞的钟离。
    “不要紧哦，爹娘不会难为离的，因为离是尘儿爱的人，一辈子都要爱的人”像保证一样看着钟离说。
    “那也要尘儿保护才行，谁叫我是你老婆呢”幼稚的把自己的头放在慕容雨尘的颈边肩上，撒娇一般的说。
    “原来离还是怕十年前爹爹打我屁股一样打你啊，哈哈。。。。笑死我了，离竟然会有害怕的人。。。。哈哈。。。”慕容雨尘笑得两眼发黑的在床上喘气，钟离用下巴蹭蹭那光洁的额头，一只手揽在腰间，一只手抚摩着那一头的黑发，嘴角含笑。
    “没有关系。。。我会保护离的”慕容雨尘用手钩起钟离的下巴吻了上去，然后快速离开，把稍有红晕的脸躲进了被窝里，只留下一双满是温柔的眼睛。
    接着又说“因为离是我的老婆”
    不知是因为笑多了还是因为那个吻而害羞变红的脸，让钟离看得一愣一愣的入了神，要不是现在身下的小人身体如此虚弱，他肯定要抱着可人儿狠狠疼爱一番。
    保护吗？那么多年来从没有人想或者敢保护自己，因为自己的强大足够不让自己受一丝伤害，可这人却说要保护自己，那么瘦弱单薄的身体竟然想保护那么强大的我。。。呵呵。。。从未有过的幸福在这一刻蔓延而出，名为喜悦的东西在心里慢慢聚拢。
    “好啊。。。我就等尘儿来保护我”。
    “说好了”
    “恩”说话间，慕容雨尘露出的那双眼睛已经慢慢合上。。。慢慢进入梦乡。
    钟离宠爱一笑，满是爱意。
    “主子没戏了吧！”北辰看着听完屋内两人的谈话后，瞥了瞥嘴道。
    “。。。”南月没有说话只是静静的看着屋外的小河和清绿色的嫩草。
    “其实主子应该把他给抢回来的，那样至少我们会好过一点”有那么可爱的小人做后盾，任那位主子怎么样也没有关系。
    “事情很难预料的”南月突然说出一句无头的话。
    “什么意思”
    “字面上的意思”转身看到一身黄衣的青儿抬头看着正用奇怪的眼神打量自己和北辰。
    突然南月又来了一句“你也变化得很快”
    “有没有人告诉你，月你很奇怪。。。”北辰像看怪物一样盯着南月看。
    这家伙从来就很少说话，表情永远都是面瘫，可今天竟然说一些奇怪的话，嘴角还不时淡笑，唉，这就是人心啊，变化真快。
    钟离很是满足的走出房门，直蹦厨房而去，因为他不能让慕容雨尘饿着，得把那些东西处理完好让小人吃，因此高兴得连房上有人都没有发现。
    房上之人一脸小心翼翼之色的看着钟离笑意满满的离开房间范围走进厨房。。。然后很是轻灵的落地，一个转身的动作就走进了房间。
    直蹦床边而去，见已经熟睡的慕容雨尘，立刻谨慎的点了一下昏穴，本能的想把人往肩上抗，但看到慕容雨尘的脸色很是不好。。。。所以改为横抱。
    一个机灵就抱着人跃窗而去。
    就在这时被刚要进来的小豆子看到。。。于是加快脚速，追了上去。
    待钟离拿着食物进屋时。。。看到床上空空如也，又见窗子大开。。。才知自己又一次失去了小人的踪影。。。端着的东西因为眼中的怒火而大力的摔在地上。
    砸了个粉碎。。。
    “很好，我会让你们尝一下碰尘儿是多么后悔的事”说完甩袖出门，全身布满逼人的杀气。




☆、第九十一章：华语宫

慕容烟和慕容千两人刚回来就见钟离满是杀气的往外走，一想之下定是铃儿出事了。
    于是立刻上前问道“发生了什么事”
    “尘被人带走了”说完也不理慕容烟二人的表情，转身就要离开。
    可就见慕容烟走到钟离的身边大声说道。
    “怎么回事，尘儿不是在你身边的吗？怎么会不见了，钟离，说，到底怎么回事”
    “走开，不要妨碍我”一掌愤怒的打向慕容烟，可被赶来的慕容千挡回去，并且用手煽了钟离一个耳光，钟离因为脚一畔险些摔倒在地，幸亏白易前来扶着。
    “疯子。。。现下快说清铃儿是什么时候不在的”慕容千生气了，那一掌可是带有七层功力，烟只顾担心铃儿，完全没有想到钟离会发疯出手，要不是自己来的及时，恐怕早已受伤，可恶，要不是看在铃儿的面上，非杀了你。。。。
    众人现下都感觉到慕容千身上的杀气。
    “钟离。。。”慕容烟没有时间理会身边的杀气，他只想弄清自己的弟弟怎么不见了，好不容易找到了。这下又不见。
    “不久前才和尘儿分开，刚刚一找，不见了。。。”没有什么表情的看着慕容烟。
    就在这时
    “我刚刚。。。在河边发现这个”青儿喘着气跑了过来把一块用血写着‘主子。。仇’的白色衣块递给了慕容烟。
    “仇字。。。看来是小豆子留的”慕容烟一眼看向同样吃惊的北辰和南月。
    钟离看到慕容烟的神色立刻走到南月身边怒吼。
    “是欧阳列的人吗？”
    “是夫人的。。。”南月看了一眼北辰。
    “你家夫人是何人”慕容烟走上前质问北辰。
    “夕华语”北辰洒脱的说出，因为他知道现在不说实话很严重。
    “好，很好，又是她夕华语。。。三岁时就差点害了铃儿，现在又来。。。”慕容千咬着牙看向手中的白色衣角。
    “不管了，来人给我发信号，调集所以人马立刻给我追，位置华语宫”慕容千冰冷开口。
    身边的人迅速离开。
    再看时钟离和白易已经不在原地，南月和北辰也不见踪影，慕容烟二人也跟着离开，留下一个震惊的叶月。
    到底是怎么回事，那个人怎么会不见了。。。。而且这些人的身份都大有来头，雨尘。。。你到底是何人。
    林间
    “可不可以放下我”被点了穴的慕容小王爷头晕眼花的看着身旁的树快速从身边穿过，虚弱的说
    仇听后没有拒绝的停了下来，并且解开了他身上的穴道。
    “你。。。为什么要抓我”一脸难以置信的看着递水过来的仇，这人好象也不是坏人。
    “不是我。。。是我家夫人”
    “你家夫人是谁能告诉我么”喝了一口水后，缓了缓气问道。
    “。。。”没有回答。
    “走吧！”
    “恩”乖乖的跟在仇的背后，低着头，不说就不说吧。
    “你是一个杀手吗？”歪着头问道。
    “是”
    “你不应该做杀手的”
    转过身看了一眼慕容雨尘。
    “你的眼睛很清澈，很美，拥有那么美的眼睛的人不会是坏人的，可你偏偏被逼得做坏人，不应该的”。
    “。。。”只是深深的看了一眼慕容雨尘转过身继续走。
    “他也这样说过”没有正面回答，只说了一句没有头的话。
    “什么？哦，你是说那晚哥哥说你的眼睛也很美对吧，你喜欢我哥哥是吗？”套套交情，做好逃的准备，心里盘算着。
    “没有。。不是”仇快速加快步伐，在慕容雨尘看不到的脸上红了红。
    “告诉我叫你抓我的那个人是谁？我不想死得不明不白”
    “华语宫。。。我只能告诉你这一点”
    “你家夫人就是华语宫主夕华语是吧”果然是那个女人，我说怎么常找我晦气呢，把我丢进寒冰水里，然后又给我下什么红颜，现在恐怕是要我的小命，哼，那女人。。。想想都觉得害怕。。。要是她再把我丢进水里怎么办，她的心那么狠毒。
    而且列竟然是他的儿子。。当年要杀我的那个女子竟是他的娘亲。
    是因为误会娘亲他们灭了他的宫门才如此憎恨我吗？还是另有原因。。。
    “是”
    没想到仇会这样把主子卖了。
    “你就不怕你家夫人知道你告诉我惩罚你吗”
    “早晚都会知道的，而且你也早就知道了不是吗？”仇肯定的说。
    “因为华语宫是我们慕容家的第一号仇人，而且十年前我差点就死在她的手里，那时娘就说那个女人是华语宫的宫主，她还叫你用红颜毒死我对吧”。
    “是”
    “列他知道你家夫人要抓我吗”
    “。。。不知道”仇停顿了一下后缓缓说。
    “好了，你还是扛上我吧，那样走得快一些”
    “你不等着他们来救你？”
    “刚才想的，可现在不想了，我想了解我们慕容家和你家夫人之间到底发生了什么，还有啊不想连累你。。仇哥哥”带着调皮的笑意看着仇。
    “你不怕夫人她杀了你”那句仇哥哥让仇愣了愣。
    “怕。。。怎么会不怕，可是我总觉得娘亲和爹爹还有伯父有什么事瞒着我，而且和你们的宫主有关，所以我要明白一切”。
    “不要后悔就好。。。”
    “不会后悔的，走吧”慕容雨尘温柔一笑站在仇的面前双手做了一个抱我的手势，仇无奈叹气，身手麻利的把慕容雨尘抱了起来，慕容雨尘见仇没有抗着自己，吃了一惊。
    “抗着我不更容易走的吗？”。
    “你能支持得了吗”说完再也不开口的快速的在林中穿行。
    慕容雨尘听了这才知，这人是看出自己身上的伤了，果真，眼睛美丽的人不是坏人。
    可没有走多远，就在前方不远处一个白影闪过站在仇的面前。
    “放下我家主子”。
    “让开”仇看到人后恢复冰冷的说。
    “小豆子。。。”这才看清人，原来是小豆子。
    “主子，你没事吧”小豆子看到被仇抱着的慕容雨尘担心的问。
    “我，没事”。
    话刚说完仇和小豆子就干上了，还来不及阻止小豆子就被仇给打伤，但不是很严重。看得出是仇手下留情了。
    “小豆子。。。”
    “主子”
    仇刚要走就见一黑一白两人站在小豆子身边，黑衣男子挡在仇的面前，白衣男子双目紧闭扶起地上的小豆子。
    “玉大哥、耿”小豆子高兴的叫出。
    “耿哥哥。。。”慕容雨尘看清来人后也很是高兴，可下一妙出现的人就让他感到害怕。
    那个十年前丢自己下寒冰中的，全身红衣的女人正恶毒的站在自己前方，那张美丽得让人觉得害怕的脸一点也没有改变。。。就算是化成灰也是认得这人的长相的。。。夕华语。
    “仇，你先走”不快的语气。
    仇二话没说抱着慕容雨尘就走，身后的耿和雪玉刚想追就被夕华语用手一扇，退到好远，接着两人稳住身形后嘴角立刻流出鲜血。
    “回去告诉你家两位主子，就说我夕华语想玩玩他们的宝贝儿子，而且随时恭候他们二位的大驾”说完红影一闪不见了。
    “雪玉，你去通知爷，我跟着”耿着急的说。
    “我知，你小心”雪玉感觉耿离开后扶起小豆子。
    “还行吗？”
    “没事”
    “那我们快走，必须敢快通知大家”。
    “恩”
    丛林深处
    “该死，仇你好大的胆子”欧阳列刚想出手但再看那个红影到来时，只能站在原地，因为以他现在的能力根本就没有机从自己娘的手中救出慕容雨尘，如果强行救的话反而会伤了他。
    “少宫主，现在怎么办”西星无奈，要是早点赶到，那人就不会被宫主带走，现在想救都难了。
    “回宫”说完快速的隐入丛林。
    等我，一定要等我，我不会让任何人伤你的，一定要等我来救你。




☆、第九十二章：对质

“恩。。。”冰冷的石屋里一阵轻微呻/吟声传了出来。
    慕容小王爷慢慢睁开双眼，看向周围，一个人也没有，除了自己没有其他人或者东西。
    “这是哪。。。华语宫吗？”无力的站了起来打量着这间空荡的石屋，头顶有一天窗，就因为有那么一小天窗射下来的光线，所以害怕的心才稍微安定下来。
    “看来自己被下药了。。。”感觉刚站起来就一阵眩晕，而且四肢无力，胸口闷闷的，应该是软筋散之类的。
    退到墙角无力的靠着墙瘫坐在地下。
    “那老妖婆。。。下什么药呀，我又跑不了，搞得一点力气也没有。。。真是讨厌的感觉，不知离现在可好”抬头看着头顶上空射下来的一丝微弱光线，眼中全是担忧内疚。
    “离要是知道我不见了，应该会很担心的吧，还说好了带他回雪谷见爹娘的。。。这下却”打量了一下空荡荡的石屋。
    “还有哥哥他们也会担心的吧。。。唉，现在后悔也不行了，那么列他知道我在这吗？”
    “知道了又怎样？哼！列儿只是把你当作玩具棋子，他想得到的只是那颗往生珠而已，至于你嘛，哼，还没有资格入他那无情无爱的心”夕华语从一面什么都没有的墙中走了出来，冷笑的看着坐在地上的慕容雨尘。
    “。。。”可慕容雨尘没有答话，只是盯盯的看着夕华语，看得夕大宫主头皮发嘛。
    “看什么看”
    “看你喽，啧啧。。。看看啊，都十多年了，为何您老还那么年轻呢，不会是吸小孩的血保颜吧！”一半认真，一半玩笑的奚落面前正处于发怒边缘的夕大宫主。
    “你是在激怒本宫吗？恩”走到怒容雨尘面前蹲下用手钩起那精巧的下颚笑得很是慎人“想死早说啊，本宫会成全你的，慕容小王爷”突然用手掐住那白皙瘦细的脖子。
    “传说您老心狠手辣，可没听说您。。。咳咳。。。您老对小孩。。。咳咳下手，真是闻名不。。。如见面。。。啊，错了。。。。是见面。。。咳。。。不如闻名”狠狠的鄙视一下面前正掐着自己脖子的恶毒女妖婆，瞪大眼睛。
    “老妖婆。。。”
    ‘啪’
    刚说完就被煽了一个力道十足的耳光，鲜血立刻从那苍白的嘴角边流出。
    夕华语站了起来打量着地上因为得以呼吸而大口喘气的慕容雨尘。
    “放肆，你大胆子还真不小，看来那些人的确很是疼你，连性格都宠到天上去了，不过还真是娇美可爱，不怪他们那么宝贝你呢”弯下腰抬起已经红肿过度的脸，轻柔的抚摩。
    “这张脸可真像雪尘妹妹呢，特别是这双干净到像一朵白色莲花的眼睛，纤尘不染，纯洁自然。。。而且善良可人。。。怪不得那人吃情成那般摸样。。。天下最好的人都倾心于她。。。果然很美”语气很是轻柔，但眼中全是寒意。
    “您老都那么大年纪了，怎么还要调戏我这么个小孩子，哎呀呀。。。传出去还真不是丢脸丢到家了”眼睛看着摸着自己脸的手，很是恶心的皱着眉头。
    老牛吃嫩草，老不要脸，心里同时也说了那么一句。
    ‘啪’又是一耳光。
    “别以为我不杀你，你就自以为是，要不是。。。”
    话还没说完就被慕容雨尘忍着疼痛接话。
    “要不是我还可以当你的诱饵，还有可以诱骗那颗往生珠是吧！哈哈。。。可惜啊，有也不给你”说完用手檫了檫嘴角流出来的血迹，脸色更苍白，可那双眼睛清澈见底依然很是有神。
    豁出去了，要死就死吧。
    “找死。。。”说着已经欺身上前，本以为脸上又要挨痛时，竟然没有打下来的感觉，睁眼一看就见那老妖婆眯着眼看着自己，与自己平视。
    看到突然放大的脸，鬼也会害怕的，本能的向一边缩了一下。
    “本宫就那么让你害怕”语气寒冷刺骨。
    “是啊。。。特别是您老的这张脸，十多年来一直是我的噩梦来源”就气你怎么着，哼差点把我给淹死，还害我不得习武，可惜了我这个练武的奇才。
    “呵，那次没有死是因为你运气好，可这次就可就不一定了，我会慢慢的让你好好享受一下什么叫求生不能求死不得的感觉。。。。”说完指尖处出现一颗红得如血的药丸。
    不用说是喂自己的。
    就在快要喂到自己嘴中的时候，那面墙开了走进一个人，一个让自己感到委屈、得救的、心心念念的人，可他随后说的话却让自己的心再一次感到寒冷无比。
    “娘，现在就这样折磨他，没有什么乐趣，如果让他最在乎的人看到他痛苦求饶的表情才更有趣不是吗？”冰冷的语气像是死人，两眼没有一丝温度。
    夕华语看了一下背后突然一度改变态度的儿子，冷笑道“不错，你这个建议很好，那就留着几天后看戏好了”慢慢走到欧阳列的面前，笑得很优雅。
    “列儿记得山后的水牢吗？在那些人没有来之前，他住的地方只有那”说完甩衣而去。
    等那人一离开欧阳列就对上那双委屈含怨水汪汪的眼睛，再看那两边红肿的脸和嘴角衣襟上的血迹，更是怒火冲天，心痛难忍。
    而这一表情正被慕容雨尘看进心里，立刻破涕而笑。
    列还是担心我的。
    只是这一笑牵扯到脸上的伤，最怕疼的他立刻两眼泪花的流了出来，接着哇的一声大哭了起来，哪还有先前那个面对夕华语时坚强、不惧的表情。
    现在的他看上去像是受了极大委屈的孩子。。。的确，长那么大有谁这般打过他。。。疼他还来不及呢！
    欧阳列看着哭得很伤心的慕容雨尘，再看他那脸上的伤，一时强装出来的冷漠转瞬既失。




☆、第九十三章：暂时脱困

走上前不知该怎么办，于是蹲下，把那人嘴角的血迹和泪痕轻轻抹去，然后温柔的把那个全身轻颤的细弱身体揽进怀里。
    没有说话，只是这样静静的抱着，直到那人慢慢停止哭泣，拉着自己的衣服，扬起头哀怨可怜的看着自己的时候，大大的叹了一口气，遇到这般人儿真是克星。
    “很疼”没有温度但出自内心的关心。
    像小鸡一样连忙点头，那长长的带有泪珠的睫毛一眨一眨的，小嘴委屈的噘起，那秀气的眉头轻皱。
    “忍着”说着从衣里拿出一个小盒子打开，一阵轻香而出，一看就知是上好的药，然后用手指一抹再涂在那张像包子的脸上，可刚碰一下就见那人的眼泪夺眶而出。
    手停了下来，心也慢了半拍。
    很痛吧，对不起，还是让你受伤了，对不起都是因为我。。。
    自责
    慕容雨尘看到这双眼睛里写满自责，脸上的疼痛感立刻减轻不少。
    “不关你的事，不是你的错，我。。。我的脸不疼的，真的。。。”还没有说完就被抱进怀里，随后口中就多出一颗药丸，很是小声的声音从耳边传出。
    “等下咬碎他”
    “唉？哦”不知道为什么会那么说，依话把药丸含在口中。
    也在同一时，欧阳列放开自己站了起来，把药盒丢在地上。
    “自己檫”说完又恢复了冰冷的面容。
    也没有多问的自己檫了起来，尽管还是很疼，却再没有疼出声来，因为不想看到那人脸上的自责和心疼。
    檫好后，扶着墙勉强站了起来，慢慢的一步一步的很是艰难的走到那人身边。
    可刚走几步就见欧阳列冷声道“往生珠在哪”
    什么？往生珠。。。列他。。。
    突然想起欧阳列刚才的反常，立刻向一旁看去，果然看到一个红色的衣角。。。难怪
    老妖婆，哼，竟然会偷听别人讲话，不会是在试探列吧，试探他是否在意我。。。那好，小王我就成全你。
    想到这后眉眼间立刻出现奸诈之色。
    在心里冷哼一声后立刻装作很认真的看向欧阳列。
    “说了你会放我离开吗？列”
    “不是我能做主的”冰冷的气势让慕容雨尘心中一颤。。。突然在想，要是有那么一天，列这样对我，我会怎么办。
    发觉到慕容雨尘眼中的一丝慌张。。。欧阳列微微皱眉。
    “在哪”
    声音突然变大，让慕容雨尘一下子醒了过来“在我爹爹身上，你要，就去找我爹爹拿”说完突然觉得眼前一晃，向后踉跄了一下，惊得欧阳列担心不已，刚想上前去扶，就见慕容雨尘大声说。
    “反正我没有。。。要是你们想得到那颗珠子的话，就要对我好一点，不然。。。哼，我爹爹宁愿毁了也不会给你们的”噘起小嘴看向一旁的红色衣角，立刻对欧阳列使了个眼色。
    欧阳列捏紧双手微微点头，忍住上前把人抱住的想法。
    “那你要怎样”
    “我要一间好的房间，还有很多好吃的点心。。。对了，还要你陪我”话刚说完就见那红衣的主人大力的推开石门走了进来，不怒反笑的看着靠在墙边的慕容雨尘。
    “哼。你到是会享受，要是本宫说不呢”说完一掌就像慕容雨尘袭去。
    快速而猛烈的一掌，要是打在那已经浑身是伤的慕容雨尘，估计应该会立刻毙命。
    就在掌风袭近，慕容雨尘立刻双手抽出银针朝夕华语射出。
    就在这时一个黑影闪过，一手挡去银针，一手硬是接住打来的一掌。
    “列儿，你敢护他，忤逆我”夕华语沉声看着硬是挡了自己一掌的欧阳列，火气大胜。
    “列，不敢，只是您这一掌，他会没命的”就算是拼了命也不允许任何人伤他，刚才的那两巴掌，是自己来慢了，不然决不会让他受这样的伤的。。。想起那人脸上的巴掌印，心里立刻像被针刺了一般。
    “啪”的一声。
    让身后的慕容雨尘看呆了，因为欧阳列的脸上瞬间多了一个巴掌印，比自己脸上的有过之而不及，而且嘴角硬是流出鲜血。
    当下慕容雨尘立刻摇了摇晕眩的头，走上前把大部分力道交给欧阳列的肩，看着一脸怒气的夕华语，笑得很是嘲讽的说。
    “本以为您老对外人狠辣，可这一看，连自己的儿子都不留情”说完瞟了一眼欧阳列嘴角的那一丝鲜血，立刻心中起恨。
    “哪有娘亲对自己儿子下这般重的手，你到底把列当作什么，是报仇的工具。。。”喘了口气后继续“还是服从你的心腹手下。。。他是你的儿子。。。”说完不待夕华语大怒，就见慕容雨尘手抓胸前的衣服，口吐鲜血的顺着欧阳列的背瘫软了下来。
    欧阳列见了大惊，立刻收掌接住那瘦弱的身体。。。赶忙输入内力，查看一番，不到一时竟睁大眼睛看着怀里微闭眼睛的人，只见那眼睛突然调皮的向自己眨了眨。
    欧阳列立刻放松神情的呼出一口气，把人抱了起来，转身没有看夕华语。
    “他醒后我自会带他去水牢”说完也不顾夕华语放出的全身冷气，大步走出石门。
    而夕华语却因慕容雨尘那句‘你到底把列当作什么，是报仇的工具，还是服从你的心腹手下。。。他是你的儿子’
    脑海中全是这句话。。。
    多少年了，自己似乎真的没有好好和列说说话。。。有的也只是任务和命令。
    低头看着刚才打欧阳列的那只手，眼中全是茫然。
    而出石门的二人立刻走进一个房间。。。欧阳列把人放到床上，立刻询问。
    “哪里不舒服告诉我。。。”眼中哪还有一丝冰冷。
    闭着眼，嘴角含血的白衣人儿立刻睁开眼睛，笑眯眯的起身抱住欧阳列的腰，把头埋进欧阳列的胸前，闷闷的声音缓缓说道。
    “肚子不舒服”
    这一说欧阳列立刻提起心来，刚才自己检查了一遍，虽然身体很是虚弱，但却不至于有什么不妥，而那口血也是自己给的药丸，只要用牙齿一咬就会如血一般红艳。
    可这下却看着小人脸色不好。
    “先休息，我去把东日找来”说完刚要把人放到床上就见慕容雨尘很是委屈可怜的说道。
    “我不要喝药。。。我没事，只是好饿。。。我一天都没有吃东西了，我已经很瘦了，你们一个个还要这样饿我。。。”说完煞有其事的挤出一滴眼泪。
    让欧阳列看了更是心疼不已，无比怜惜的把人再次抱进怀里。。。心下暗自说道。
    无论付出多大代价，决不让娘动你。。。谁也不许伤你。




☆、第九十四章：雪尘

‘啪’
    “哼，十多年的帐还没有找你还呢，你倒是找上门来了，竟然还抓了铃了。。。呵，看来你在估量本王的耐心。。。很好”慕容雨一只手正拿着一张纸条，另一只手打在树上，一脸冷笑。
    “通知其他人马，一天之内给我赶到华语宫”
    “是”
    双手捏紧手中的那张纸条，两眼含笑的看着。
    “既然你喜欢玩，本王又怎么好拒绝你呢”阴冷的表情看着手中的东西，右手一用力。
    手中的纸条转瞬变成粉末随风飘洒开，像极了下雪。
    林中
    “陛下。。。休息一下吧”一个黑色劲装的男子担忧的说。
    “不用，继续赶路”云帝没有理会，因为现下他担心的是铃儿，那天和夕华语的对话，明显感觉她要对铃儿下手，怎么可以，十年前铃儿就差点死在她的手里，现在没有自保的铃儿同样落到她的手里，不会有事的。。。铃儿，父。。。我一定会来救你的，你等着。
    一个白影从眼前飘过，熟悉的冷香，像雪梅一样的感觉。。。是你吗？
    “尘”想都没想立刻跟了上去，不经意间轻声喊出。
    多少年了没有叫出这个日夜思念的名字。
    真的是你吗？
    白影听到后停了下来，背对着云帝，没有说话。
    “真的是你。。。这些年可好”云帝没有继续上前，声音有些颤抖，表情很是激动。
    “。。。”没有说话，一头黑发随风飘扬，白衣轻飞，一个背影就是那么的绝代风华。
    “还没原谅我吗”云帝苦涩的问。
    “当年。。不是你的错，无所谓原谅与否”清冷的嗓音轻声说出。
    云帝笑。。。这一瞬像被压着多年的石头一下子被拿，很是喜悦高兴，终于等到这一天了。
    “能让我，看你一眼吗？”很是小心翼翼的问出。
    “都老了，还看我做甚，那么多佳丽难道还看不够？”转身一张淡然绝美的容颜印入丛林之中，微风一起，白衣飞舞，青丝飘扬，温怒的眸子加上那张与慕容雨尘很是相似的脸，绝代的面容，震撼人心。
    傻了的云帝完全找不到北了，因为他的大脑已经空白一片，只知傻笑，眼睛看着眼前的女子不断的傻笑。
    “莫不是看傻了不成，我知道我老了，不需要你这样明显”语气很是冷淡，但可以听出一丝笑意，看着面前的傻子。
    还是跟十多年一样。。。一样的傻。
    “不，尘再过百年也是一样的美，在我心里永远都是美的，永远都不会变老”清醒的云帝立刻辩解，很是认真。
    “永远美？不会变老吗？那你是说我是妖孽喽？”踏着优美的步子走近云帝。
    “呃，不，不是，尘，不是你说的那样，我。。。我。。。不是那个意思，我是说，尘在我心里永远都是美丽无可取代的”心虚的云帝手舞足蹈的当场惹的对面的人轻笑出声。
    看着这个久违了十六年的笑容，云帝再次看呆，忘记了所有。
    “我知道。。。十六年了。。。整整十六年了啊，你终究一点都没有变呢”语气很是温柔，含着淡淡的笑。
    “对不起”
    “你。。。你还真不是一般的笨”雪尘转身就走。
    “雪尘”云帝不解的上前拦住雪尘的去路。
    “呆子，如不原谅你，我还会出现在你的面前吗？况且，我并没有生你的气，何来原谅这一说”雪尘很是无奈的解释道。
    这才醒悟的云帝不可思意的张大嘴看着雪尘。
    “怎么会。。。你说你从不曾生我的气，是。。。是真的？”
    “你要我现在生气也是可以的，只要你认为我该恨你”雪尘有些气恼，说这么明白还是不明白吗？真的是一呆子。
    “可。。。可当年，我。。。我”破坏了三人的誓言。
    “你爱我吗？”
    “爱，怎么会不爱”云帝立刻大声说出。
    “可我也爱你的啊。。。”冰冷的手指抚摩上那张刚毅俊美的脸“所以那晚我是自愿的，我不喜欢你的怀里有别人，所以我自愿的，雨也是知道的”笑着无比的温柔。
    “尘你。。。你”还以为你们恨我，所以才一夜之间离开，十六年，人生有多少个十六年，为什么？
    兴许是看出云帝的的疑惑，很是枯涩的看着这张已经不在是当年那张年轻俊容，已经成熟变得刚毅。
    “因为云国需要你，小小的情比不过的，你说过你想看到你的子民安居乐业，丰衣足食，曾经说过等你完成了这一愿望后就会和我们一起隐居，可是你却要把我带进皇宫做你的皇后。。。”雪尘说到这里似乎触动内心所想，脸色微变。
    云帝更是后悔之意布满脸上。
    “我不是一个可以用城墙就可以关起来的人，我向往的是自由，你是知道的，而当时你已经是云帝，我不想你在我和国家中做选择，所以没有留下一丝言语就和雨离开，我在等，等你可以放开，完成愿望的那一天，再和你还有雨一起游历天下，看遍天下。。。我和雨都等了十六年了，你可知”
    “尘。。。我知。。。我知”一把抱住这个十六年渴望的身体和温度，原来如此，原来一却都是为了我，真是笨呢，为什么不早点想想，你要是恨我就不会生下铃儿，雨也不会每次一看我就黑着个脸，全是妒忌之色。
    “你知就好，现在不是高兴的时候，夕华语那恶毒的女人抓了你儿子，难道你就不担心吗？”雪尘娇嗔的看这一脸笑得开心的云帝。
    “放心，她跑不了，铃儿也不会有事，他有两位爹爹出手怎么还会有事呢”终于可以正大光明的让铃儿叫自己一声爹爹了，老天可真是公平啊，慕容雨，你就等着吃瘪吧，哈哈。。。。云帝在心里偷笑。
    “那还不走”瞪了一眼满是笑意的云帝。
    “是，娘子大人”两人牵着手彼此相望含笑。
    ――――――
    快送票票*（-）*




☆、第九十五章：柔情

“为何还不到”钟离满脸憔悴，神情愤怒的看着一脸皱着眉头的南月，显然这一路上这句话已经问了不下数遍，连平时面摊脸的南月也有点不耐烦了。
    站在一边的北辰摇了摇头，表情不屑。
    而慕容烟和慕容千也烦躁不堪，青儿因为大病初愈，又连赶两天两夜的路，早就累得大口大口喘气。
    “还要半天”南月背过身抱着手冷淡的说。
    “你在耍我们吗？明明尘儿被带走和被发现只在一柱香的时间，为何我们追了两天两夜了还没有到，你既然还说什么，还要半天才能到，不会是故意把我们带离你们华语宫范围吧”钟离接过白易递来的水喝了一口眯着眼问。
    其他人也同时看向南月和北辰二人，眼中都有疑虑。
    “哼，月，咱们那么好心帮人家，反到被人怀疑，也罢，他走他们的，我们走我们的”北辰不屑的看了一眼众人，然后眼睛定格在青儿身上。
    “信就跟着不信就罢”南月说完向前离去，北辰看着青儿。
    “小丫头要你家主子就跟着我走，不要就算了”说完奸诈的笑了笑跟上南月，青儿想了片刻小跑着跟上。
    “算了，我们并不了解该怎样去华语宫，要是现在才去查恐怕也得要些时间，不能再耽误了”慕容烟衡量一下后决定跟上去。
    慕容千自然是跟着慕容烟，但走了两步后看着钟离还在原地“怎么，钟离兄不跟着吗”
    “如过骗我的话，我会让整个华语宫陪葬”说完快速跟了去，白易苦笑摇头也跟着慕容烟二人追赶。
    刚走了没多久就见前面有些许人影也在赶路，慕容烟突然眼前一亮和身旁的慕容千对视一眼后高兴的追上去。
    “父王”
    “皇叔”
    来人正是轩王慕容雨。
    “你们。。。也好，省得我还要去寻你们”轩王眉头紧皱，他身后的雪一和小豆子还有雪玉向慕容烟两人点了点头。
    “小豆子你怎么会”慕容烟上前问道。
    明明铃儿失踪的时候他也跟着不见怎么这会在父王身边。
    “我发觉主子不见时就跟着去寻，发现主子的行踪后就跟着，可抓主子的那人是个高手，没能救主子，而后又遇玉大哥和耿，但主子还是被夕华语给带走了，我们这才和爷在半路遇到”
    “好了，不说了，先去华语宫要紧”轩王看了一眼钟离，没有什么表情，转身离去。
    不会已经知道我和尘儿。。。唉。。不管了，当下尘儿要紧。
    钟离硬着头皮和众人上路。
    华语宫，石门内
    欧阳列正为慕容雨尘换药，那双手上的手腕，用白布包扎的伤口，经过这几天细心的照料，加之用最好的伤药。。。已经好得差不多了，而脸上的红肿也渐渐退去，只留一丝青紫瘀痕在嘴角处。
    而脖颈处的掐痕也明显淡了许多，每天又不断的吃着东日用药草做的膳食，因此，失血过多的身体也渐渐有所好转。。。已经好得六、七分了。
    看着还在熟睡的小人，欧阳列轻柔的把药膏搽在伤口处，眼中全是小心翼翼，生怕一个大力就把人给惊醒。。。这两天夜晚总是睡得不安稳，而且总是半夜惊醒，要是看不到自己，就会一个人缩在床下，赤着脚坐在地下，然后双手抱膝，小声的哭着。
    应该是这一月来不断的伤害，而导致了内心里的彷徨和无助，欧阳列每每想起自己射出的那一箭，山洞里那一身血衣，浑身是伤的样子，心就停止不了刺痛。
    而又发现这人每夜总是被惊醒，或者梦哭，又或者无助的抱膝缩坐在一角。。。就更是恨自己一分。。。每恨自己一分，眼神就越发的变得冷漠，无情。。。自此就每天都守在身边，没有离开。
    看着又含着拇指歪着脑袋熟睡的某人，欧阳列竟嘴角轻弯，轻轻为其拭去额头上的发丝。。。眼中冷漠不复存在，满是宠溺之色，带着人皮面具的他，只能看出那双眼睛里饱含着的无限柔情。
    以前的他无情冷血。。。不知除了仇恨以外还有其余的感情，可这两年来，这人却教会他如何想，如何爱，停止跳动的心再次得以跳动，无情无爱不要紧，只要会爱这人就可，只要永远守着这人就可。
    突然石门外响起西星的声音。
    “少宫主，宫主在零阁等你”话音很轻，似乎是不为吵醒里面的人而特意的放轻声音。
    欧阳列看着被牙齿咬得有些红痕的拇指，皱了一下眉轻轻拿出手指，再看到那嘴角边的透明液体后竟又笑了起来，用衣角轻轻拭去。
    掖好被角后才说了一句“进来”
    话音刚落西醒诧异的走了进来，这些天都是把食物送到门前就罢，从不让进门，可现在却把自己叫进去。
    一进来就见自家主子温柔的为床上之人盖被子，知道自家主子疼小王爷，但这样温柔的动作却只是第一次见。
    “你在这守着，谁都不许靠近半步”说完有回过头看了一眼又把手指含进嘴里的小人，轻摇头后蹲下身轻抚过这张还显稚嫩的脸，随后头也不回的走出石门。
    西星见床上之人惹人怜爱的可爱睡相，竟也无声的笑了出来。
    就在这时石门打开，西星诧异的回头一看，竟还未说话就倒在了地上。
    红影一闪就站在床前，刚要出手，但看清床上之人的睡相时，竟停了下来。




☆、第九十六章：交易

鲜红的衣衫落在雪白的被子上，让人眼睛一晃。。。感觉多出几许妖艳和嗜血。
    静静的看着床上之人的酣睡摸样，生生止住了刚凝聚的掌力，慢慢收回手，仿佛回忆一般的看着这张依旧熟睡的容颜，不知想到哪，眼神中慢慢变得柔和起来，嘴角也有着丝丝笑意。
    突然，床上之人轻吟了一声后，慢慢睁开了眼睛。
    “醒了”有那么一丝带着温柔的声音从上方响起。
    抬头一看。。。不相信的竟揉了一下眼睛。。再看，这才全部看清了。
    这个人笑起来竟是这般好看，带着丝丝红尘，带着丝丝魅惑。。。让人看了竟会陷入深处。
    “其实你还是笑起来得好。。。我想要是欧阳见了。。他也会很高兴的”爬在床上，大大的眼睛就这样看着面前之人的这个笑，可这话一出，就糟了。
    一巴掌朝自己的脸打了过来，慕容雨尘立刻转进被窝里，结果没打着。
    心道：唉，果然发火了，就那样笑不是很好吗？看上去还有那么一点点慈祥可敬。。。这下又打回原形了，动不动就瞪起眼睛，而且还乱打人脸。。。哼，小王我不是看在你是列的母亲，早对你下药了。
    “你到是会躲，再不出来。。。你可别怪我下重手”回过神来的夕华语，想想刚才竟会对这小破孩子发笑。。。真是失算啊，把老脸都丢光了，不过心中一想刚才的那个可爱睡相，就莫名的觉得。。。可爱。
    有这一想法的夕华语，再次往躲在被子里的那个小小拱起看去，眼神立刻变得突明突暗。
    就在这时那像小鸡似的某人把头伸了出来，有些戒备的看着床边若有所思的夕华语。
    “呐，我出来，你可别打我”孩子气的谈着条件，一双流光四动的眸子盯盯的看着夕华语。
    眯起眼睛看着面前这个只露出脑袋的小家伙，夕华语突然想上前摸下他的脑袋的冲动。。。因为现在他这个样子比刚才熟睡时还可爱。
    大大的眼睛里清澈而灵动，不时还眨呀眨的，小巧的鼻子因为紧张也不时吸一下，一张红润的花瓣嘴唇不满的噘起。。。像颗樱桃一样，让人看了想凑上去咬上一咬，还有那一头长发调皮的松散在全身。。。更称得脸上的肤色水嫩白皙。
    看着床前这人不住的打量自己，像是要把自己看出个窟窿一样，慕容雨尘咽了咽口水，豁出去一般的说道“那个。。。小王我知道，我很可爱。。。啊。。不。。是英俊。。嘿嘿，英俊，您也不要如此看得那么仔细，看得小王我都不好意思了”说完见夕华语脸色变了变，没有发火的前兆，还收回打量自己的眼神后，这才放心的朝夕华语笑了笑。
    刚呼出一口气，以为这人会这般放了自己时，就见眼前出现一张带着冷气的脸，本能的向后退去，心有余悸的拍了拍胸口，用手指着夕华语。
    “你。。。知道不知道，人吓人会吓死人的”说完很是不满的瞪着夕华语。
    “你还要赖床多久。。。本宫的耐心可是有限的”说完在一旁坐下，全身放出杀气的看着依然躲在被子里没有动作的慕容雨尘，心里的怒火全上来了，还没有人敢在自己面前这样放肆。
    “哼。。。你难道就不怕我杀了你”。
    “拜托，这山洞里已经够冷了，你还要故意放冷气。。。”慕容雨尘缩了一下身体可话还没说完就被夕华语打断。
    “是杀气不是冷气”一字一句的咬着牙瞪着眼睛说道。
    “是是。。。是杀气可以了吧，没有杀人的心，就算是杀气也是变成冷气了不是吗？”看着夕华语无奈扶额又要说什么的时候慕容雨尘抢先说。
    “我可以换东西、做人质、做筹码，所以才不杀我对吗？可是你也可以折磨我生不如死吧，可你却没有，只是任由我被列保护着，你不想杀我，也下不了手，因为从我的身上你看到了另一个人，曾经最好的朋友，雪尘，也就是我娘”眼神坚定的看着一脸阴沉的夕华语。
    慕容雨尘心中打起了小鼓，仔细的观察着夕华语的表情，心里暗暗说着：要是情况有变，这人怕是会杀了自己的，可是要知道真相就只有这样诈一下虚实，虽然真相什么的可以去问娘亲和爹爹他们，可是问了也解决不了他们之间的恩怨。。。所以。
    “你是在考验本宫的耐心，要试一下吗”这时真的感觉到了强大的杀气。
    “嘿嘿，哪敢呀。。。这样吧，你我来个交易如何”赶忙的说道。
    “交易，呵，你还有和我做交易的筹码吗？”
    “有的有的。。。你不是要往生珠的吗？要是你把所有恩怨告诉我，我就把往生珠给你，如何”赌一把好了。
    “莫不是往生珠在你的身上吧”说完那双慑人的美目紧紧盯着慕容雨尘看，看得让人发毛。
    “唉？不是，没有在我身上，在我爹爹身上。。。等我爹爹来了，你把我放出去，我要来给你就是，不然你就用我来要挟也是可以的”
    “你都在我这里了，要不要挟都是我说了算，我凭什么还要浪费口水去与你讲那些有的没的”说完冷哼一声。
    “你是知道我爹爹的性格，他要是不给，你就算是杀了我，他也不会给，而且你要是杀了我，他会不惜代价灭了你华语宫上下的。。。”口气中含着认真和严肃，让夕华语看得一愣。
    “所以你我做个交易，你说给我听，我把珠子给你”刚说完就见夕华语走上前问道。
    “为何如此想知道”
    “不明白的就要问，娘亲从小就这样跟我说的”与夕华语对视，丝毫没有躲闪，口气不卑不抗。
    看了一时，竟转过身说了一句“可以。。。但，得去水牢”
    本就全身冷汗的慕容雨尘听后更是提起了心。。。水牢，怎么又和水扯上了，看来这次是逃不了的了，也罢，即要知过往，这点代价也不过分。
    “好”说完竟笑了出来。
    列，我离真相越来越近了。。。到底你我之间是否真有着灭门之仇呢




☆、第九十七章：水牢诉事 上

把西星扶上床躺着后，就跟在夕华语身后，不知走了多久来到了一个全是水的大铁笼里。。。垫起脚看了一眼那水的深度。。。似乎很深的样子。
    “怎么怕了”看出慕容雨尘眼中的慌张，带着讥讽的笑问道。
    “一定要。。下去你才说吗”在上面说完再下去不行吗？
    “在耽搁下去，本宫可什么也不说了，你也要下去的”强硬的口气让慕容雨尘再次暗暗呼出口气
    算了，不就是水么，怕什么。。。
    “哦，知道了”说完缓慢的朝铁笼处走去，打开铁笼的门，弯下身用手尖试了一下水温，立刻一股寒意进如心底。。。好冷的温度，身体竟微微颤抖了起来。
    因为想起了三岁时掉下寒冰之中的感觉。。。死亡般寒冷临近的气息。
    看着眼前不住颤抖的纤细身体，夕华语心中竟生出一种不忍。。。但只是一瞬间的感觉而已。
    “难道小王爷还要我来帮忙不成”说完向前走近两步。
    刚要靠近就听慕容雨尘说道。
    “不用，三岁时您就帮了小王‘大忙了’现在就不劳费心，小王我会自己看着办”说完闭上眼睛把脚伸了下去。。。一阵寒气直从脚底传来。。。顿时抖得更是厉害。
    大大的呼出一口气后向前踩去，瞬间身体就被水给淹没了，冰冷刺骨，全是令人惧怕的寒冷与死亡之感，所有儿时的感觉瞬间回到脑海之中。
    又是水，从小到大都逃不开水，哪辈子欠的吗？
    好冷。。。真的好冷
    “呐。。。能不能。。把那水放了一点，我的身高本就不高，而且我又不会浮水，您不会是想淹。。。淹死我，不想说出，事情真相”除了声音外全是颤抖的牙齿打架的声音，好不容易有些红润的脸也变得苍白没有血色。。。
    看着只露出个脑袋的慕容雨尘，夕华语竟妥协。
    “撤一半”朝一旁说了一声后再看向慕容雨尘“可以了吧，云国的小王爷”
    “嘿嘿，可以了，说吧，我既然，已经答应你进来了，你就得告诉我慕容家和你们华语宫，到底曾经发生过何事。。”声音中依然颤抖，握在铁笼上的手也因为用力过大而指节发白。
    夕华语看着这个心里明显怕极了水的人，却依然还笑得出来。。。没有变呢，和三岁时一样。。。虽柔弱但却坚强。。。不错，要你不是慕容家的人，或许本宫还会喜欢上你。。。
    “既然你想知，那本宫告诉你也无妨”说完走了过来，靠着铁笼边坐了下来。
    一脸还是很冷淡的样子。
    大概是认定我不能活了，所以才这样容易的要说给自己听吗？算了，等我弄清楚到底发生何事后，爹爹恐怕也来了，所以。。。嘿嘿，慕容雨尘忍着不去看身下水的恐惧，在心中盘算着。
    “二十三年前我本是离国的公主，一次好奇离开皇宫出门远游，意外结识了你/娘雪尘、呵呵，那是在一个春暖花开的季节，很是美好的相遇”像是诉说故事一般。
    夕华语。。。离国公主。。。呃！不怪和离王夕方月一样古怪。。。难怪是一家。
    “我们两人意气相投，很是合得来，于是结伴闯荡江湖玩耍一番，三年，我们共同生活了三年，这三年里我们除恶惩奸，打抱不平，几乎把整个江湖都走偏，还因此在江湖上混出了个名号叫做双萧女侠。
    当时我们名声大振，慕名而来的奇人异士，贵族领袖纷纷而，可是我们都无意结交，远远避开，当时我们还说笑，要是找不到称心的伴侣，那么就在一起终老。
    可是却无意间我们同时与两位男子相遇后什么都改变了，你/娘爱上了其中一位男子名叫慕容雨”看着慕容雨尘一副束起耳朵听的摸样，很是乖巧完全没有平时顶嘴的刺猬样子，心下还奇，到底这人的真面目是怎样的，一时乖巧可人、一时剑拔弩张。
    顿了顿继续说“而我却爱上了另一位叫慕容言”显然慕容雨尘吃惊非常。
    “那时的我很幸福，但却偶尔看见你/娘时不时就露出哀伤之色，原以为是慕容雨对她不好才这样。。。我还傻到为她去找慕容雨询问多次。
    可是渐渐的我却发觉我们四人间有着微妙的东西，但却说不出，只是觉得慕容言每次和我在一起的时候眼睛总是看向别处，看着你/娘和慕容雨在一起的时总是冷着脸，可还是依然对我很好，过了许久在武林大会时，我们又结识了一位朋友，那就是赞，欧阳赞”
    闭上眼睛似回想一般的叹了一口气继续道。
    “他曾经是一位武林盟主，就在大会那天你爹爹打败了他，就此成了朋友。。。可不是普通的朋友，他爱上了同为男子的慕容雨你的爹爹”
    “什么？怎么会。。。”他姓欧阳应该是列的爹爹，既然爱爹爹怎么又会娶夕华语，而且那么爱伯父的她又怎么会嫁给不爱自己的欧阳赞呢。
    “男子与男子相恋，本就受世人不齿，违背道德伦常。。。可是欧阳赞却勇敢的表达自己内心的所想，他说他爱慕容雨，这一辈子他都不会再爱上其他任何人。。。因此即使被你爹爹慕容雨拒绝无数次，依然默默的守护着。。。”说道这里很有深意的看了一眼慕容雨尘那复杂的神色。
    “于是二人变五人一起结伴到处游历，可就在一个夜晚所有事都乱了，也就那晚改变了我们所有的命运”枯涩的捏紧双手，眼中全是悲伤。
    “原来一直以为爱自己的慕容言却对自己说什么她真正爱的是雪尘，可笑的是作为我的好姐妹好朋友的雪尘你的娘亲却对我说，她和慕容雨和慕容言早就认识，在他们儿时就已经认识。。。因为逃避一些事才选择离开从而才碰到我，三年，自己傻傻的把她当作好姐妹般疼爱关心了三年，可她却让我从开始就一无所有。。。”
    慕容雨尘眼神迷离不知道该怎样安慰这个边流泪边笑的女子，到底发生何事要离开爹爹和伯父从而躲避他们三年之久，难怪，难怪伯父每次看自己的眼神都像是通过自己看另一个人。。。原来他与娘亲竟是。
    “而我，则是他们用来玩耍的工具，可笑，真是可笑，既然爱为什么不早一点说清楚，为什么要等我爱上了喜欢上了，才告诉我，我的爱只是一个奢望，一个笑话，难道是在我的面前炫耀她有那么爱他的两个男子吗？而我却是一个没有人爱没有人疼的人”
    “不是的，娘亲应该是有苦衷的，他们也不是故意想伤害你的”慕容雨尘急了，他相信其中应该有什么苦衷。
    “苦衷。。。呵呵。。就因为那可笑的苦衷就要牺牲我吗”说完眼神变得冰冷。
    收藏收藏。。。。票票票票

卷四 第九十八章：水牢诉事 下
    “……一夜缠绵，心系一生……不甘，我不甘就这样……因为那一晚，我把自己给了他……连人带心的全给了他……可是缠绵之时他却叫着你娘雪尘的名字……哈哈……注定开始就是输家……即使用迷烟使我得到他，可还是输家……”那脸上的泪不断的流出来，嘴角却不断的大笑……很是苦涩的笑、很是悲凉的笑……让慕容雨尘心里一酸，竟也眼圈红了红。
    “心死之余独自一个人离开，罢了，把自己最珍贵的给了自己最爱之人，也算没有白爱一场。……就算我爱的人不爱我，也算是给自己活下去的一个理由……离开时我其实并不恨你娘的。……心都死了哪来的恨……我只怪我自己看走了眼而已……呵呵……仅此而已。”落寞的神情使得夕华语如普通的失恋女子一般……让慕容雨尘觉得好似先前那个狠辣之人不是她，而是另有其人一样。
    “可却在半路上遇到了满身酒气的欧阳赞，他也是一个失意之人，被你爹爹慕容雨毫不留情的拒绝，不知那晚他与慕容雨发生何事，突然之间放弃所有……我们俩同是天涯沦落人，因此我们相约一起散心忘记以前，可又如何能忘记得了的，能那么简单忘记的就不是情了……爱得极深，那么伤之就越深，三个月后我意外的知道自己……怀孕了，心里透着丝丝的欣喜……内心深处立刻蒙生一个想法……要是你伯父知道我有了他的孩子，那他会放开胸怀接受我么……很高兴的跑去找你的伯父。”沧桑之感在这张依然年轻貌美的脸上闪现而出。
    “列是伯父的儿子……那为什么，你还要叫列去杀他的亲生父亲，就只是为了报仇么？”不敢相信的看着夕华语，喃喃自语。
    “是呀……就是为了报仇，他曾经不能给我幸福……连一丝的爱也不给我……可当我好不容易有个家的时候，他却毫不留情的毁了……呵呵……所以我要报复他，让他感觉一下死在自己亲生儿子的手中是什么感觉……哈哈……那样应该会很痛苦吧……”疯狂一般的笑着……很是狰狞，很是恐怖。
    “可你有想过列吗？让他亲手杀了他的亲生父亲，他的心会有什么感觉……你有想过他吗？”撕心裂肺的对着正在笑得张狂的夕华语，愤怒的说道。
    话一说完，夕华语立刻止住笑意，一脸失魂落魄的看着慕容雨尘，“想过的啊，只要列儿一杀了那畜生，我就会永远掩盖真相，那么也就要不回伤害了列儿了。”说完又自个说了起来，“可是错了全错了……我原本以为他会看在孩子的面上回心转意的，可是……我想错了，他爱的永远是你娘，即使怀的是他的孩子，他也不会在意，况且我与他的结合完全是我用药而为……他或许有印象，却把那晚的我当作你娘了……明月楼……一个我与他断情绝爱的地方……在那他给了我一瓶药……呵呵……堕胎药，疯了，那一刻我疯了，我后悔怎么自己会爱上这样一个人，后来我才知道，他是云国的太子，你爹爹是他的弟弟，而你娘和我一样是一位公主，雪国的公主，他们三人从小就认识，太子嘛，就要当皇上的人怎么会缺孩子呢，又怎么会在乎一个不爱的女人所生的孩子呢？”
    慕容雨尘脸色苍白的看着面前这个泪流满面的女子……胸口突然被刺痛了一下……
    “我吃了那瓶药，笑着和他说再见，因为我没有理由再留住这个不受祝福的孩子，倒在路边自生自灭……可是被欧阳赞救了，而且意外的孩子还在……不知是缘还是孽，我决定生下他，因为我的心已经死了，那瓶药断了所有的情和爱，同样无爱的两个人就这样生活在了一起。”
    原来是这样，伯父他真的这样做过吗？不对，那里有什么不对……
    “四年……我们建了一个名叫华语宫的门派，赞对我和列儿很好，既像好丈夫又像好父亲，很平静的生活了四年，可是又是一夜，一夜之间整个华语宫变成了一座死城……除了列儿和我所有人都死了……全都死了，赞说出最后一句话也跟着沉睡不醒直到现在……”阴狠的看着迷茫的慕容雨尘，“你知道凶手是谁吗？呵呵……是你娘亲、爹爹还有伯父！”咆哮一般的对着一脸发青的慕容雨尘说道。
    不会的……不会是他们的，怎么会……娘亲他们如果要杀怎么不连你和列一起杀……而且他们要杀你们没有理由的啊……况且，连所有人都杀，为何还要用药把列的父亲变成活死人……直接杀了不是更放心吗……不对……这里面有什么错了？！
    “可是上天还是兼顾我的，我得到了一个秘密，你娘亲永远都不能和男子在一起的秘密，如果失身的话就会降临灭族的危险给雪国，因为她是雪国的圣女，雪族的继承人……永远只能把一生贡献给族人，要是失身的话会被族人给予活人冰葬的惩罚……而且你娘还是出逃的公主呢，哈哈……就因为这样，我就打算一定要报复……你知道我是怎么报复的吗？”用手抬起慕容雨尘的下巴 。
    慕容雨尘的眼眶中含着眼泪呆滞的摇着头。
    “我的报复就是……把消息透露给了雪国王族……就这样你娘被雪国王族追杀至今……。而且我还成全了你娘和你伯父，不，应该是你的亲爹爹慕容言！”
    我是伯父的儿子……是列的亲弟弟，颤抖着全身，求证一般的看着夕华语。
    那雪国老头不是说姨娘快不行了才来寻娘亲回去当王的吗？怎么会追杀娘……难道当年娘亲生我之时也是因为他们的追杀才导致娘亲进了百花谷的吗？娘亲又为什么会从小就逃离雪国？
    “我想看看，那个诅咒到底是真的还是假的，而且被族人追杀又会怎样呢……结果我的一包药成功的报复了他们三人……不，应该是成全了他们才对，我想看看慕容雨和慕容言两人为了你娘自相残杀的精彩画面……雪尘妹妹会痛苦之极的吧！可是很可惜啊……那以后你的慕容雨爹爹竟带着你娘离开云国消失了，不过看着那个伟大的云帝伤心绝望的样子，我很开心……很开心……不过轩王爷也不来感谢我一下，还真是忘恩呢？！就这样你就在诅咒之下出生了，一个不被祝福的存在，一个带着将来灭族的灾星……”狠狠的捏着慕容雨尘的下巴。
    可是慕容雨尘却开心的笑了。
    “你笑什么……”
    “我又多了一个爹爹，难道不该高兴吗？谢谢你告诉我这个秘密！”不是装出来的笑，而是发自内心的笑。
    放开捏着的下巴，像看怪物一般的看着慕容雨尘：“你只是个偶然间的产物，只是一个我用来报复他们的存在……这些你都不在乎吗？”
    “为何要在乎别人对我如何，我根本就不在乎，可我爹娘对我如宝，伯父于我更是疼爱有加……虽我是他们无意间的结合……但这十六年来……我得到的却是他们满满的呵护与疼爱……所以还要谢谢夕姑姑您呢！”说完脸上的笑意更深了。
    而这笑却刺痛了夕华语的眼睛……十六年来，他们的确对这人关爱到了极点……没有半点排斥，那慕容雨和慕容言更是没有到相互仇视拼杀的地步……那自己的复仇又有何意义呢？
    “你叫何名字？”突然向慕容雨尘问道。
    慕容雨尘抬起头脸色一变，“我叫什么关您老什么事啊？”语气刁蛮无理，全然没有刚才那般温顺……
    夕华语一听，立刻大怒，哼，把秘密听完了就翻脸不认人了……当下怒火中烧，“呵呵……那要是现在杀了你，你也不说？”咬着牙，伸出手在慕容雨尘面前一晃。
    “慕容雨尘！”好汉不吃眼前亏，要是真被杀了，也不划算，况且秘密是知道了，可是这当中有太多漏洞，等爹爹他们来了一问，就知道真相到底是什么了！
    “雨尘吗……谁取的？”妩媚的笑容让慕容雨尘发出阵阵凉意。
    是慕容雨和雪尘的名字呢，没有你的，很好！
    看着眼前这人有一丝笑意，眨着眼睛没好气的说：“小王自己取的，怎么了？！”
    “什么，你自己取的？呵呵……我记得你小时候的名字叫玲儿对吧？”当年是听那女人是这么叫的。
    “那是我的小名，慕容雨尘才是我的真名！”噘起小嘴不快的看着夕华语。
    怎么人人听了这名都要笑，不好听吗？我觉得很好听啊！
    夕华语看着一脸沉思噘起小嘴的慕容雨尘，心里突然出现一丝莫名的喜爱。
    很可爱，要是你不是慕容……我
    在看着那嘴角的瘀青，和身体因为水的关系而丝丝颤抖……心突然有一丝不忍……呃……怎么会，自己竟然会心软？！
    哼，慕容家的人都没有一个是好人，都该死！
    “随你！”说完很是生气的离开，很是懊恼的恨自己为何会把所有压在内心深处的秘密告诉他。……而且似乎心里轻了许多的感觉……努力忽视内心的异样感觉立刻走出石门。
    “十多年一直守着一个活死人，看来你也是一个至情至性之人……要是解开真相，你和娘亲还会和好吗？”看着那个红影，刚才那股刁蛮气势全部垮塌……
    而且自己和列竟是兄弟……即使没有仇那么也是不可以在一起的……
    眼神中立刻掉落一滴清泪，嘀哒一声掉入水中……顿时心里更凉了几分。
    刚想到这里就觉得自己的脚被什么给缠住，然后慢慢顺着脚爬了上来，很不好的预感。
    低头一看
    “啊……救命啊！”
     

卷四 第九十九章：逃离
    “啊嘞。怎么会……”
    一条白色有两根手指那么粗的蛇绕着慕容雨尘的身体，把头放在慕容雨尘脸旁，正吐着信子，不过与其说吐着信子不如说是在舔慕容雨尘的脸。
    麻痹的感觉逗着慕容雨尘一阵轻笑，慢慢伸出手想摸一摸，就在这时一颗石子打在自己的手背上。
    “不要碰它！”焦急的语气让慕容雨尘抬头看去。
    “你是……”
    看着眼前这个脸色发白，一身儒衫，温文如玉的男子，很是疑惑。
    而在慕容雨尘打量人家的同时，那男子也不由得打量起慕容雨尘来。
    果然很是可爱，不愧是他喜欢的……
     “这小东西名为‘冷媚’本身是没有什么毒性，可要是让它划伤就不好办了。”说到这里，眼中闪过一丝暧昧的笑意。
    可另一边也觉得奇怪，为何这小东西会对这小人儿那么亲昵，平时可是很讨厌人的……自己不管耗费多大力气可依然抓不到它……
    “它不会伤我的！”说着又温柔的看了看面前这条小蛇，原本以为会对自己有危险，可是当脸上被那冷冷的信子一舔，莫名的感到亲近，而且感觉它是把自己当作朋友，对，就是朋友一样，不会伤害自己！
    “朋友……呵呵，有趣，这小东西从不亲近任何人，人也自然不喜欢它，不过你倒是一个意外！” 
    把一条危险的蛇当作朋友，还是头一次听说，这人还真是让人……
    当慕容雨尘抬起头看向男子时就看到那双探究自己的眼睛，不讨厌但也不喜欢。
    “我有什么不对吗？”可总是让人这样看着也不舒服。
    “你难道就不怕它？”用眼神瞟了一眼那缠着慕容雨尘腰间的东西‘蛇’。
    “他不会伤害我，我干嘛要怕它，更何况你不觉得它很可爱吗？”用指尖轻轻逗弄蛇的脑袋，而那条蛇也仿佛知道这是在玩耍，所以也跟着用头轻轻蹭蹭那软软、冰冷的指尖，不时还用信子舔舔慕容雨尘的小巴，惹得慕容雨尘孩子一般的笑出声来。
    男子看着这一蛇一人互相玩耍的一幕后，不知不觉的走进了些，但没有打扰，只是静静的看着，嘴角含笑。
    “呵呵……好痒，不要舔那里，恩……好痒……呵呵……”
    突然手指一划到那蛇身上的鳞片。
    “唔……”一滴鲜艳的红掉落水中，慕容雨尘还没来得及看自己被划伤的手指，手已经被一只大大温暖的手握住。
    再一看时自己的手已经被那人含在口中，顿时吓呆了，等回神后本就红的脸更红得要命，像被电激一般立刻收回自己的手。
    只是感觉被离和列以外的陌生男子靠近很是不舒服，更何况把自己的手含进……
    有些气恼的看着蹲下与自己平视相对的男子，“你……你想要干什么？”
    “我说过，这小东西表面没有危险，但是不代表它就没有毒，你刚才被它的鳞片划伤，已经中毒，如果不尽快吸出，会不妙哦！”开始很是无辜，但到后来就一脸不怀好意的表情，看得慕容雨尘有些毛骨悚然。
    这人不简单，而且很危险！
    “呃，是吗？谢谢……哦，对了，你还没有告诉我你是谁，为什么会出现在这里？”警惕的看着男子。
    “我叫东日，是主人命我来照顾王爷的！”一脸笑意。
    但看在慕容雨尘的眼里却是比北辰还要奸诈的笑容，这人的心机很重，但不是坏人……吧。
    “列他知道我在水牢了？”睁大眼睛看着东日。
    “呃，不是少主，是夫人。”
    那就不是照顾而是监视了，“夕华语是吗？”哼，这个叛徒，不是跟在列身边的吗？怎么会听夕华语的……
    没有想到慕容雨尘会直接叫出夕华语的名字，吃了一惊后回道，“是！”
    “既然是照顾……那么我有个要求你能办到吧？”好吧，反正无聊，好久没有捉弄人了，嘻嘻，不要怪我哦，谁叫你运气不好呢！
    看着慕容雨尘一脸的怪笑，东日皱了皱眉，心里盘算，这人的笑怎么会笑得如此……如此不坏好意呢，是自己的错觉吗？
    “当然，主子说只要小王爷交代的，东日都要一一照办！”右手拿着扇子摇着说。
    这夕华语难道变性了不成，才一会功夫就变了个样，“是吗？那好，你先放我出来，在水里好难受。”看到东日一脸变难之色柔柔一笑，“只是一会，不会让你家宫主知道的，更不会让你为难。”
    看到那苍白的嘴角，东日心里一软，站起身从身上拿出一把钥匙打开水牢。
    “东日大哥你真好！”说着慢慢的移动脚步，这才感觉脚下没有东西绊住，再看一眼肩上的蛇，了然一笑，“刚刚绊我脚的就是你呀，哼，差点让我跌进水里！”说着还不时用手指点点那低下的舌头。
    东日看到这一动作后立刻轻笑，跟它说话它听得懂吗？可随后发生的就让东日大吃一惊。
    那条所谓蛇的动物，竟慢慢把头移到刚才被自己身上鳞片划伤的手指处，用头轻轻蹭蹭，好像知道是自己划的，所以很是自责。
    对，是自责，怎么回事，一条蛇能通人性？真是奇了！
    后者看到蛇这一动作立刻把蛇抱在怀里，柔声说：“小东西，不是你弄伤的，不要自责，是我自己不小心，不关你的事！”说着还用额头轻轻蹭蹭那蛇的身体。
    一步一步的扶着边上的柱子走出水牢，东日立刻看出这人怕水，而且还不是一般的惧怕，是因为夫人十三年前对他的伤害吗？
    看着一脸不正常的红晕，东日眯着眼上前扶住，可触手就发觉那烫人的温度，这人发烧了！
    “你发烧了！”
    “恩，只要一冷就会，不要紧的，过一会就好！”说着轻喘一下后就不管地上的灰尘，一屁股坐在地上，全身除了头顶以外其他全是湿的。
    “什么叫过一会就好！？”难道这人常这样发烧？！
    看出东日的担心，心里一暖。
    “我从小就身体弱，最怕冷还有……”看了一眼身后的水，“还有水，可是只要一冷，或者掉入水里就会发热……”嘿嘿……不要怪我哦……东日哥哥……嘻嘻，袖中的银针一出拿在手里。
    眼睛一转立刻苦恼的说：“能不能帮我在身上拿药，要是能吃下药的话，热度就会下去，不然要挨一晚才会退热，会很难受的，以前哥哥在还会担心我，可现在……”说着说着眼里立刻布满水汽。
    东日知道这是哭的前兆，在看看这人额间的冷汗和虚弱的喘息着，知道这人此刻很难受，心想不能放任不管，这人可是那人的心头肉，要是出事，那还不生吞了自己！
    蹲下身，有些不好意思的问道：“那公子的药是放在何处？”
    “放在我腰间。”故作虚弱的闭着眼睛。
    东日一摸慕容雨尘的额头，更是滚烫，心下也不顾及什么就把手探去慕容雨尘全是湿的腰间找药。
    “恩……”可刚碰到腰间就见自己的手被一根针给刺了一下，接着自己的穴道就被封住，等回过神来……才知晚了……只能僵硬在原地……背上插了三根银针。
    而刚才还一副虚弱无力样子的慕容雨尘，一转眼就变得无事一般。
    起身朝蹲着不能动弹的东日抱歉一笑，“呐……东日哥哥这可不能怪我的，铃儿突然肚子饿了，想去找些吃的来，这样吧，你替铃儿守在这，铃儿保证，一下下就来，嘿嘿”说完从身上拿出一颗白蜡抱住的药丸喂进嘴里。
    东日见了，眼角抽搐，头冒青筋，心道：这小人精，真是，想我东日横行江湖，哪有这样被人暗算的机会，这下倒好，不仅被人暗算不说，还不知道怎样解开穴道……到底是什么针法这样古怪……而那药应该是刚才用额头蹭蛇的瞬间把那发热的药吃下，然后自己才会感觉他身上的体温，从而才会……真是失算啊！
    而这边，我们的小王爷却自个得意，“还好我有升温的药，还多亏了白大哥。”吃下药就蹲下扶起东日慢慢把他扶下水牢之中站定。
    然后关上铁门笑嘻嘻的说道：“呃……那个，等铃儿吃完后就回来给东日大哥你解穴。”
    站起来拍拍蛇的脑袋。
    “我也不是想逃啦，可是总来熟悉一下地形吧，不然想逃的时候也找不到地方出口不是很冤，还有我得去见见列的那个父亲欧阳赞……所以东日大哥抱歉。”说完看看肩上的蛇。
    “你还是待在这里，我带着你可能会给你带来麻烦，要是被发现你会……总之你在这里等我，我逃的时候一定会带着你一起走的，可好？！”商量的语气任谁也不相信是对着一条蛇。
    可这条蛇的智商也是顶好的，竟然蹭了蹭慕容雨尘的脸后乖巧的从慕容雨尘身上下来退到一个角落处。
    “真聪明，说定了，我离开这里的时候会带你一起离开的。”看了看水里的东日，转身走出山洞。
    

卷四 第一百章：阵法  
    欧阳列在零阁已经站了多时，他不知自己的母亲找自己来是何事，他也从不过问是何事，十多年来，他只是接收任务、完成任务……从不多说一句……因为她不感兴趣，也懒得问，反正最后都要知道，所以他选择沉默。
    就在这时石门打开了，不用看也是知道来的是夕华语心下一暗，突然想起方才慕容雨尘说过的一句话‘可你有想过列吗？让他亲手杀了他的亲生父亲，他的心会有什么感觉……你有像过他吗？’        
    突然心慌了一下，要是列儿知道真相，他会怎样？        
    当下稳了稳心神坐到一旁的软椅之上，话音缓慢出口“你去布置一下第三道关卡……多放一些有毒之物……叫他们有有来无回！”说完伸出手挥了一下后就 转过身横躺了下来……准备休息。
    欧阳列支是应了一声吼并无多言的转身就走，可刚要走到石门就听身后传来一句“列儿，你恨娘吗？”        
    欧阳列严重迅速闪过诧异，但只是一瞬又恢复冷淡，“不恨！”说完也不理会身后那人的反应，快速打开石门踏步而去。    
    只要欧阳列转身就可看到夕华语那满脸愧疚的神色，和脸颊两旁的两行清泪……可是终归没有回头。       
    有何可恨的，你我已经没有多少母子情分……自从四岁以后你我之间就无感情可言……自你把我一人扔在那恶魔之地起……就连恨也没有了……因此这十多年来我已不在有任何期盼……要说有的就只能是那个白衣人儿……给了自己再次心跳的玲儿。
    心里什么乱了，地下的脚部也跟着快了起来，今天自己的母亲很反常，得赶快去确定床上的那人是否安好。       
    不到一会就来到石门内，可一看之下竟是一身黄衣的西星，当下立刻解开穴道。        
    “人在何处”冰冷的语气让西星全身一怔。        
    “被夫人带走了，属下无能……请主子责罚”话音刚落，欧阳列的身影已经不见，西星赶忙起身追去，咬着下唇暗道自己无能，要是小公子出事，那么自己就算赔上这条命也……
    欧阳列快速来带水牢，见东日呆滞的站在水牢之中，立刻上前用剑毁去铁锁，拔了东日后背上的三根银针。          
    表情比方才缓和了一下，因为他看到东日背后的那三根银针就知，是慕容雨尘做的……那么应该是逃了，当下呼出一口气看着东日询问道，“人去了何处？” 话不多却让东日听出当中的焦急。
    东日缓了一口气立刻说道“大概是去找吃的了……但，他应该会去冰宫。”
    这话一说欧阳列大骇，也顾不上多说只吩咐了一句“第三道关卡由你去安排，全用毒物！”说话提剑而走。
    留下刚起来的西星和走出水牢的东日。
    “噗”的一声只见东日一口鲜血喷口而出，西星见了立刻上前询问，“怎么如此，是主子？”
    轻轻拭去嘴角的血迹，对着西星苦笑摇头“好厉害的封穴手法，如若小公子会内力的话，或许应该也是江湖上有名的高手吧”说完西星很是吃惊的看着东日，“连你都着了小公子的道？”西星满脸不可置信，东日、南月、西星、北辰四人之中，东日算是医武双修的高手，在他们四人中也是最高的一人……可这下竟被一个不懂武功的人给弄成重伤……难以置信啊！
    “唉，看来本人是真的老了……”摇头苦笑后立刻闭上眼调息体内混乱的气血……其实刚才并无事，只是用正确的方法拔去银针，那么自己就无事，但欧阳列却顾不上正确与否，直接拔出，导致体内气血混乱……内息不稳才吐出一口鲜血……
    叫铃儿吗……突然想起欧阳列这十多年常常一个人手拿一个绣着铃字的香袋发呆……而且那眼神很是温柔……自己从未见过的温柔……而且那人身上的体香和那香袋上的很是相似……尽管那香袋揪了香味淡了……曾经的主人应该是慕容雨尘吧          
    呵呵……原来十三年前你进了皇宫险些没命，但却安然回来就因为你见到了慕容小王爷吧
    想到这里东日笑得有些落寞……有些凄凉……
    “西星，你去告诉主子，就说……小公子中了‘冷媚’”说完再次闭嘴调息。
    可西星一听‘冷媚’这一名字，眼中露出即高兴又担心的神色，见东日已无大事，快速追出山洞。
    见西星离开，东日叹了一气，很是苦涩的说“罢了，即是痴心妄想，想他做甚，要是今日能成全了你和他……也不胜安慰了……我的少主”
    而另一边有人来报，说是一群人闯入阵法……夕华语听后眼中全是杀意，伸手一挥，“来的正好，给我启动第一关卡，我要让他们全部死在阵中”说完嘴角出现很是狰狞的笑容。         
    像是已经确定那些闯入之人已经是死人般大笑起来“只来你一人么慕容雨……呵呵，我会先招待你的！”狠辣之色尽显，起身走下软榻。      打开另一旁的石门，一股寒气直接侵入身体“赞，为你报仇的时机来了……你高兴么……我会很快让你醒来的”说完身形隐入黑暗当中。      而林中
    慕容雨带着慕容烟、钟离等人已在一片茂密的树林中停下脚步
    人人顿时都觉得周围很是诡异……有不好的感觉朝四面八方传来……像无数双眼睛在打量着自己一般……每每想再深入查探，那种被人锁定的视线就越是强烈。
    就在人人内心不定时，就听慕容雨说道“待会任何人没有我的吩咐不许乱动……都给我小心戒备。”
    众人一听立刻应道……而钟离却只是扇着黑色羽扇，始终注视着一旁的南月和北辰。要怎么入华语宫，这两人自是比任何一人都要熟悉、了解   
    所以钟离一到华语宫范围内就一刻不放松的监视着两人
    两人或许也是感觉到了身后传来的视线，也不理会，跟在众人身边……没有多余的动作……因为他们也不知该如何进入宫内，平时都是由人引进，要是自己独自进去没人引路，就会死的连尸骨都不会留下   
    所以当下也不急的跟在众人身边……
    不知是不是众人中有人触碰了机关……瞬间在没有预兆的情况下数百枝锋利的竹箭从四面八方射出，直指众人射来
    慕容雨的功力自是比在场的任何一人高深，因此反应最为敏锐，他提前大喝一声，才让众人一一挡下差点就把自己射成马蜂窝的竹箭
    众人的武功都不是平平之辈，所以不到一时飞出的箭就全部挡下落地……随着众人的进入，越走就越是困难，因为射出的箭越来越密集……越来越快……而且是分拨而出，时间相隔不按顺序……稍不注意又发出……要不是有个高深的慕容雨……可能不死也会脱层皮的吧
    就在刚挡去又一拨的箭雨后，慕容雨突然沉声说到“所有人注意了……小心戒备”
    “我们已经进入了阵法当中……此阵为八卦箭阵，只要一进阵中，这箭就会按八卦演变而分批射出……要破此阵必要破去箭心阵眼，方可闯阵，你们站在原地，待我找到阵心，一一破阵”慕容雨曾经被人称为神将……带兵打仗如吃饭喝水，本就自小习兵法研大小各精妙阵法……自然这五行八卦也是涉猎，因此不到多时就看穿了林中的阵法
    “你们在这不要动，我去去就回”说完也不顾慕容烟的阻止飞身而去，身法飘逸，内息高深，让众人看了不免吃惊暗叹，好高的身法……而钟离一听是阵法后立刻摇着扇子走到南月和北辰身边
    “既是阵法，我想二位应该知道如何破吧”这一说众人全把注意力往南月二人看来

卷四 第一百零一章 破阵
    “既是阵法，我想二位应该知道如何破吧”这一说众人全把注意力往南月二人看来。
    面对众多复杂的眼神，南月和北辰依然没有太多动作，只是北辰撇了撇嘴道“哼，要是我们知道，早进去了，又为何跟在你们身边……”看了一下满地的竹箭，无奈的摇了摇头又说道。
    “所谓祸福难料，那么多不长眼的竹箭要是随便几枝往我们身上那么一射，我们还不成箭靶了，我们没有必要冒险的，总之信与不信全在你们……”说完竟玩起自己的指甲来。
    一旁的南月更是闭眼休息完全没有多做解释。
    钟离原本是想从这两家伙嘴里套出出阵的方法，这样一看……或许他们也不知道，夕华语……又是姓氏，她与离国是何关系……夕可是离国的国姓……外人根本就不可能姓这个姓氏……幼时也不曾听说有哪位公主叫夕华语的。
    难道是二十多年前失踪的夕敏公主……
    钟离越想越怀疑，正好慕容烟和慕容千走了过来，看他一副烦XX样，心知怕是他担心慕容雨尘。
    当下想安慰他一番。
    “钟离，父王他可是对阵法知之甚深，我们要耐心等待，铃儿不会有事”慕容烟看他对慕容煜如此这般在乎，心中也有不少安慰，对钟离的印象又好了几分。
    慕容千刚要说什么就见钟离问道“二位哥哥可知夕华语如今多少岁”
    慕容千和慕容烟二人对看一眼后，慕容千答道“她和尘姨相遇到现在……应该有二十三年……大概将近四十左右”
    钟离一听眼神立刻闪过一阵精光。
    这样说来年岁也吻合……那么她可能就是二十多年的夕敏姑姑，要是真的话，也许会看在我的面上放了铃儿。
    钟离思索半刻后，呼出一口气笑着说“多谢二位哥哥”
    慕容烟听到这哥哥长哥哥短的，眉头轻皱，倒是慕容千笑着调侃道“能有堂堂无杀楼楼主称之为兄，也是荣幸”
    听慕容千这一说一旁闭眼的雪玉和耿都面露诧异……耿用眼神询问小豆子，小豆子脸露为难的点了点头。
    看着耿黑着个脸，小豆子泄气的低下头心里哀怨的说：唉，这下耿一定会报告给爷，爷最恨的就是江湖人物了……更别说是江湖第一有名的杀人组织无杀楼了……主子不是小豆子嘴松，而是……
    看了全是笑意的慕容千……小豆子眼睛瞪起，要怪就怪太子殿下吧，是他说说漏嘴的。
    就在这时，众人大惊立刻走到一起把背交给对方，围成一圆，不到一时无数的竹箭朝众人袭来，如下雨般密集……
    当下众人也都全使出拿手绝招小心应付……没有慕容雨的助阵，众人显然很是吃力，不到一时除了慕容烟和钟离还有雪玉和耿以外，其他人全都有大小被竹箭刺伤的伤口。
    特别是青儿，青儿是所有人中武功最低的一个，又因大病初愈，因不眠不休的赶了几天路，身体早就到了极限，要不是一心想去救慕容雨尘，恐怕早就倒地不起了，这下为了挡无数飞来的竹箭，更是力不从心……因此受伤最多的就是她了。
    幸亏有北辰在一旁帮衬，不然很多次那竹箭就直射入她的胸口，对于北辰只是抱与感激的笑了笑，因为她的意识快没有了，一股强烈的信念坚持她不倒下去，她要救主子，救那个给她怜惜和关爱的小人。
    而慕容千虽武功和慕容烟的差不多，但长年深居皇宫，没有多少与人动手的机会，自然临敌经验不如长年在外闯荡江湖，四处扩展生意的慕容烟……突然一根竹箭直飞慕容千胸口处……慕容千因顾不及去挡，眼看就要射中自己。
    突然面前多出一人，接着就听到一声闷哼……慕容千一看，却是慕容烟……那根本来要射中自己的箭却射进了慕容烟的身上，看着那胸口处的紫衣立刻人变黑，慕容千深深自责和心疼。
    “烟……你”刚说话就被慕容烟狠狠的瞪了一眼大骂到“你还愣着干什么，给我专心应付……”说完走上前不顾伤势的挡起了箭。
    慕容千被这一骂，却没有生气，心中更多的是清明，他不要再让慕容烟受一点伤，立刻跃到慕容烟身边不断挡下飞来的竹箭。
    众人不到一时身上出现无数的伤痕……除了钟离以外，其他人无不受伤……可钟离也好不到哪里去，单是应付飞来的竹箭就有些勉强……而又为了护住受了伤的众人，更是……有心无力。
    就在众人快支撑不住时……树林深处大片树木全部倒下，一时巨大的振动让众人站立不稳，但竹箭却没有再次射出，就当所有人觉得诧异之时，四周的树木也一一相继倒下，连着根的全部倒下。
    “看来父王已经破了阵法……”慕容烟有些苍白的脸上露出喜悦之色。
    众人一听都全是喜色的看着不断倒地的树木。
    “烟，你的伤势如何”慕容千虽高兴，但他更在乎的就是慕容烟依然还在流血的手臂。
    还好射偏了，不然射中心脏的话……自己……
    “无事，伤口不怎么深，你无须担心”握住慕容千有些颤抖的手，笑着安慰，这个笑让一旁伤痕累累的白易惊住。
    心里叹道……唉果真是美啊，要不是被慕容千抢了先，自己一定要赢得美人归……想到这里还不忘用舌头舔了舔嘴角……一副地痞流氓的表情。
    可被一旁钟离一巴掌打在头上，没好气的轻声说道“你呀！看清楚你的情敌是谁，再出手，白易，我还要提醒你一句”
    “哪一句”揉着被打疼的脑袋，白易很是认真的问。
    “放弃吧，不要再打人家的主意了，你还是另觅他人的好，这是我给你的忠告良言”钟离撤去平时的笑容，很是认真的看着白易。
    白易见了苦笑摇头“唉，本公子也不差吧，怎么就没有人爱呢……真是可怜的人啊”他知钟离说的是事实……其实他对慕容烟只是迷恋不是爱情……这他是知道的……可是心里总是放不下。
    一副可怜样看得小豆子在一旁轻笑不语。
    就在这时一个有着威严、低沉的声音响起。
    “都愣着干什么，怎的还不快跟来”说话的正是破了阵法毁了森林的轩王慕容雨……钟离和南月还有北辰心里都露出惊讶之色。
    整个森林被慕容雨一人全数尽毁……不留任何痕迹……此人的武功到底深到何种地步，三人各有所思的跟上前去。
    而这一边石洞中，一个白色身影在山洞内东看看西瞧瞧……衣角下还不时往地上滴落几许水印。
    “哎呀，没事挖那么多山洞干什么，而且一模一样的，气死人了”此人正是慕容雨尘……从水牢中出来就一直寻找能放欧阳赞的山洞，可任自己怎么找依然无果。
    可刚走了几步就感觉一股冷气袭来。
    “该往哪走呢？都黑黑的，怪不得这里的人都是那么冷的性子，阳光多好，怎的喜欢呆在这么冷的地方”唉……冷，如果是活死人，那么就应该用冰来保存身体，从而不让身体腐烂……应该猜得没有错。
    心下暗喜，用手摸了摸自己胸前带着的那颗往生珠……
    “要是把你救活了，那么会不会所有恩怨都能解开呢，对着爹爹痴迷的你为何那么轻易放弃……为何夕华语做落寞之时是你救了她……而灭华语宫时，又单单只有你中了不死也不活的毒药……那么多的巧合在一起应该不算巧合了吧……嘻嘻……有问题，一定有问题”说完信心满满的呼出一口气。
    一步一步的摸索着墙走着，四周没有光线，很是黑暗……而且越走越感觉一股冷气袭来。
    忍不住颤抖了一下，突然听到一阵很悲伤的哭声，而且是个女的。
    好奇之下靠着感觉走去。
    走着走着，有那么一丝光线慢慢变亮，而且那股寒气也越来越浓。
    “想必就在前面……到底是谁在哭呢，而且这里又那么冷，不会是……”鬼吧！但看了看前方的亮光，顿时松了一口气。
    用手在胸前拍了拍，继续壮着胆子往前走。
    一步、两步、三步……到了。
    小心翼翼的歪着头看向左侧的山洞内，顿时看呆了，随后当看到另一处时，眼睛睁得大大的，嘴巴也更是张得老大。

卷四 第一百零二章 水晶冰棺
    话说慕容小王爷歪着头第一眼看到的是美到不能再美的风景。
    全是浅蓝色的兰花……说是花园又似冰窖……因为有花的地方也有大块大块的冰块。
    因为寒气四处攀升，所以雾一般的把兰花给掩盖……乍一看烟雾弥漫的兰花，加上那淡淡的兰幽香，让人如梦如幻，看不真切，就如仙境一般，让爱花的慕容雨尘眼前一亮，刚想看得更清楚时，就见一抹红影出现在一座水晶棺旁，神色哀伤非常。
    这人不是别人恰好是夕华语。
    刚觉得自己的运气背，想逃离的时候，本来还在水晶棺旁的红影不知什么时候已经站在自己面前，正用一双狠毒的眼神看着自己。
    这下想逃也不能了。
    “你看到了什么……”没有半点温度的声音在耳旁响起。
    这才回神。
    “我……我看到很多美丽淡雅的兰花”抬起头看向那双依然含有杀气的眼睛一字一句的说。
    “我想你应该出现在水牢里的吧”眯起眼看着这双清澈、干净的眼睛，顿时心中的怒气更甚。
    连眼睛都如此想像……哼
    “是啊，我的确是应该出现在水牢的……嘿嘿”走过夕华语慢步走到一朵开得正艳的兰花处，蹲下伸出手轻轻抚摩，然后把脸靠近，轻轻闻了闻，然后柔柔一笑……此刻的花全失去了颜色。
    因为这个满足幸福的笑容比过所有美丽的事物。
    然而站在一旁的夕华语也看呆了，除了那人的笑，还没有见过那么纯洁美好的笑容……心中的怒气莫名的退去不少。
    定定的看着地上的白影一时忘记所有，仿佛又回到二十多年前，那个总是跟在自己身后不断喊自己语姐姐的纯真小女孩。
    突然一句孩子气的声音传了出来，让沉静在天外的夕华语顿时回神。
    “可是人家饿了，你们华语宫也不管饭吗？真是小气”站起来调皮的看着一脸愣住的夕华语，孩子气的撅起嘴不满委屈的说。
    “什么……饭……哼，谁说我们华语宫不……”自己都没有发觉会因为这么一句单纯撒娇的话而放得轻松，自在，心里的某个地方被触动了一下。
    “说，谁放你出来的，是列儿吗”本还是一副不动怒的样子，只是一瞬间变了个样，凶凶的看着一脸无辜的慕容雨尘，下一步慕容雨尘脖子处多出了一只手，一只掐得很紧的手，一只想要自己命的手。
    “咳……你放……开……我快被……咳，你掐死了”艰难的出声后，呼吸越来越微弱。
    早知道你那么善变就不惹怒你了……这回真的会死吗？
    眼中慢慢失去灵动……脸色也慢慢变成死色。
    夕华语一愣立刻收回手，看着慕容雨尘的身体慢慢顺着墙倒在地上，然后大口大口喘气，接着猛烈的咳嗽到两眼水汪汪的看着自己。
    “你那是什么眼神，我可不是你用来撒娇的对象”夕华语的眼中快速闪过一丝不忍可只是一瞬。
    “要杀我，也要让我做个饱死鬼吧……咳……我都折腾一天了……咳咳，还没吃东西呢，好饿的”说着眼泪就那么掉了下来。
    他在赌，赌夕华语心中的仁慈和心软……赌她对二十年前的姐妹情感，看来是赌对了……你对娘的姐妹情看来还是没有忘记。
    看到夕华语一脸柔和之相立刻‘哇’的一声大哭了起来，越哭越伤心。
    要不抓住这个时机，就可惜。慕容雨尘在心里盘算着。
    在看夕华语，唉……一脸手足无措的样子……也难为她了，十多年没有看到有人在自己面前这般哭过，即使是自己的儿子也没有这样……委屈撒娇一般的对着自己哭。
    不知是不是被鬼上了身，心一软蹲下摸了摸那一头长发。
    手感还不错，软软的。
    感觉有人摸自己的头，慕容雨尘更是哭得大声。
    “不哭了，我这就叫人给你做吃的，说吧你想吃什么”
    打死自己也不相信，这……轻轻为自己抹去眼泪，然后还柔柔的哄着自己的人是夕大宫主，那个三岁就想杀了自己的老妖婆，刚才也一度想将自己掐死的凶狠女子，只是一瞬间就如此温柔……
    不管了，只要有吃的，她不杀自己就好。
    “我要吃百花糕、甜心点、香露粥……”一双大大红红的眼睛高兴的看着一脸柔色的夕华语说道。
    看着面前这个满脸是泪，可怜得让人心疼的小人，夕华语的眼中含着丝丝温柔，或许是她也是做母亲的人，又或许是她这十多年来都活在仇恨当中，因此听到慕容雨尘软软的撒娇话语和没有阴谋的单纯表情，一时触动内心深处的柔软一角。
    “都是甜的，你也那么喜欢吃甜的食物”夕华语有一丝笑意。
    “恩恩……在家里，哥哥都不让我吃”委屈的又流出一滴眼泪。
    慕容雨尘也不知为什么，会在夕华语面前这样失态，可是总感觉她身上有和娘亲身上一样的感觉，见了就想亲近，就想把所有委屈当着这人的面给哭出来。
    “为何不让你吃，怎么……那么一个慕容家还养不起你”想都没想的脱口而出，腾的一下立刻站起来。
    怎么就拿这人没办法。
    “哥哥说吃多了甜食牙齿会掉光的”说出来后眉头紧皱，小嘴更是撅得老高，可夕华语听后却闪过一丝笑意。
    “来人，去拿吃的来，全都要是甜的”夕华语朝石门外吩咐了一声后看向眼睛一眨一眨的慕容雨尘。
    “你就呆在这里，我暂时不与你计较，等吃完后给我回你的地儿待着，不然……”阴冷的眼神再次出现。
    接着就走到水晶棺旁蹲下用手轻轻的抚摩着水晶棺盖……想抚摩棺内的人一样轻柔。
    慕容雨尘站起来垫起脚看了看，是一个看不清楚面目的男子。
    他就是列的爹爹欧阳赞吧……慕容雨尘在心里想着，不知不觉间竟走了过去……因为他对这个爱着自己的爹爹的男子十分的感兴趣……刚没有走几步就见夕华语怒声喝道。
    “站住，谁让你走过来”
    满身的杀气让本就寒冷的冰室更加冷了几分，直冻得慕容雨尘全身轻抖……他的衣服因为先前的水牢本就全湿，到现在还没有干……因此牙齿打架的声音连夕华语都能听得到。
    “给我坐到……”刚要说话就见眼前这人对着自己浑身颤抖的笑笑，这个带着讨好的笑让夕华语看了，竟会觉得可爱非常。
    当下好奇的问道“你就不怕我”恐怕连夕华语都忘记了自己不知在什么时候已经不再用‘本宫’的称呼了。
    听了这句话后，笑容更是温柔“怎么说呢，今天以前还真是怕过，当然都是十三年前你做的好事所留下的阴影，可现在嘛，嘻嘻，不怕”笑嘻嘻的看着夕华语。
    “那要是杀了你你也不怕？”走近慕容雨尘放出杀气。
    “这话你已经说过好多遍了……而且这里已经冷得要命，你的杀气已经变成冷气了”完全把夕华语当做假老虎了。
    面对这个唯一不怕自己的人，夕华语顿时感觉很失败……想自己全宫上下，谁不对自己敬畏非常，稍不小心就怕自己杀了他们……可这人，自己恐吓再三……竟丝毫不在意。
    当下还要说什么就见几人端着很多盘子进来……把东西放在冰块上后小心翼翼的退出。
    看着这些低着头神情紧张的手下，夕华语突然觉得不舒服……仿佛一下子厌恶起来这种被人畏惧的感觉。
    刚收回心思想再说些什么时只见
    “恩，好吃，原来你这里的糕点师傅也有那么好的厨艺”说完两只手又拿起不同的点心吃了起来。
    夕华语看到慕容雨尘像只小猪一样不断往自己嘴里塞东西，还有点点淤青的嘴角被这点心塞得满嘴都是，鼓鼓的，两手不停的拿着一盘又一盘的东西，两只眼睛露出满意的开心之色。
    一张小嘴从东西端来时就没有停过。
    看上去煞是可爱，不知不觉也跟着淡淡一笑，可这一笑正被慕容雨尘看到，顿时惊呆。
    “怎的那么看我，我又不是怪物”夕华语尴尬的把头转往一边。
    清醒的慕容雨尘眼睛一转，赶忙咽下嘴里的东西，讨好的笑笑柔柔的说“你也吃吧”说着就端过一个盘子递给夕华语。
    见夕华语没有动作，于是XX的说“很好吃的”慕容雨尘看着夕华语还是没有接过的打算于是像哄孩子似的说。
    “我不骗你……真的很好吃的”
    “好不好吃我不会不知道？”
    “呃，也对哦，这地儿都是你的，那么这里的东西也自然是你的，那么你也自然都吃过了，算了，你不吃我吃，那么好的东西我还不分给别人呢，多可惜”说完转过身背着夕华语又接着吃起来，可这一动作把夕大宫主给惹毛了。
    这明显是吃独食，可这些东西都是自己的，这小子却收起来，还一脸小气样，什么时候有人敢这样在自己面前手东西，更何况那盘东西还是自己……
    二话不说的拧起慕容小王爷丢到一边，刚想吃那盘东西的时候，却看到满地的空盘子，心中大怒，转过身刚想教训一下那个罪魁祸首时，谁知面前出现了一盘点心，是刚才拿给自己吃的那盘。
    再看就见那人一脸笑意，很是温柔、可爱。
    “喽，别说我小气，我是特意留给你的，还有你刚才丢疼我了，这一半点心作为补偿”说完调皮的做了一个鬼脸后把东西分成了两半，然后坐在地上吃了起来。
    夕华语若有所思的看着手里的一半点心。
    “拿回去，本宫不喜欢吃”冷淡的把盘子放在旁边的一块冰上。
    “明明就喜欢吃，还要说反话，莫不是害羞跟小孩子抢东西吃？”慕容雨尘满脸都是点心的碎末，孩子气的歪着头，一副我知道了的样子。
    当下被说中心事的夕华语立刻红起了脸……把头扭到一边。
    就在慕容雨尘刚要说什么的时候，一人走了进来对着夕华语说了什么……就见夕华语瞬间怒火大胜的打了一掌来人。
    “废物……都是一群废物……”说完举步就要走，可突然转过身来两眼怒火的看向慕容雨尘。
    “你就给我好好待在这里，不要动别的心思，要是离开这一步，可不仅只是说说那么简单了”说完带着那个被一掌打成重伤的手下离开冰室。
    看着那冰室石门就那么关上，慕容雨尘立刻放下手中的盘子走到水晶棺前，这才看清楚里面的男子长着什么样……刹那间又是一惊。

卷四 第一百零三章：又进一阵
    费了好大劲才把冰盖打开……
    呼出一口气后，趴在冰棺旁，很是仔细的观察起躺在棺内的男子……
    眉目俊秀，隐隐透出丝丝贵气，高挺的鼻梁下有着一张没有血色的薄唇，如刀削的五官年轻俊美，大概是因为冰冻的缘故，一如保持着二十多年前的年轻样貌，漆黑如墨的长发很是规矩的散落在那一身的青衣之上……
    一双修长圆润的手指紧扣腰间，一身青衣衬托得他玉面如雪，气质幽雅……宛如那青竹般，笔直而坚韧。
    “这样的男子……如果就这般躺着不理人世……不是太过可惜了吗？”慕容雨尘自言自语的说完后，从身上取下一颗发着淡红色光芒的圆形珠子。
    “快醒来吧，我想你醒来之后所有问题应该会迎刃而解的，更何况你欠下了夕姑姑一份情……一份守着你照顾你二十年的情……”说完把珠子喂进了欧阳赞的口中，眼睛眨也不眨的看着棺内男子的动静。
    而欧阳列在路上恰好遇到从冰室里出来的夕华语……见状立刻闪到一边躲了起来……等人走后方才出来，刚皱眉诧异为何夕华语会走得如此急时，就见西星上前喘着气说道。
    “主……子……小公子他中了‘冷媚’您快去救他。”说完欧阳列神色一变，立刻沉声问道。
    “确定？”
    “是，在水牢时被一条名‘冷媚’的小白蛇划伤手指。”西星神色严肃。
    欧阳列听完立刻大步朝冰室走去。
    西星见欧阳列着急的摸样，眼中闪过笑意……哪还有刚才那般的紧张、严肃……
    “嘻嘻……那条小东西还算真是做了件好事。”说完也跟了上去。
    话说轩王慕容雨带着众人大破八卦箭阵不说，还把人家华语宫门前周围的茂密树林全部夷为平地，好好的风景就被云国的神将轩王爷……给连根拔起。
    或许这就是别人惹怒他的报复开端……夕华语什么不好抓，偏偏抓了他的宝贝儿子，唉，慕容家的男人都有一个通病……那就是极其护短……要是慕容家谁被欺负了，那么欺负之人将会付出比常人多出数倍的惩罚……
    可刚过一关八卦箭阵，这不，又出现了一关摆在面前……眼前的是石阵，入眼的全是石头堆积成的小山状……乍一看就似那迷宫一般……顿时众人全往轩王看去……包括慕容烟。
    只见轩王剑眉一皱，嘴角轻哼，一脸怒火杀气全部发出让人不得不回避……而且全身发凉。
    “好，很好，我倒要看看你夕大宫主能奈我何。”说完瞥了一眼面前的山石……转身对旁人说道。
    “你们且在原地等着，耿、白玉还有你……小子，”用手指着钟离，“你们三人随我进去，其他人都给我小心戒备着。”看了一眼受伤的慕容烟。
    “慕容千要是烟儿再受伤，你这太子就不要当了，不要给我慕容家抹黑……”口气很是强硬，丝毫没有给慕容千留半点面子……
    “是王叔，千儿会保护好烟的，您就放心好了。”慕容千走上前很是尊敬的回答，不敢有半点不满和气恼，倒像是个做错事的孩子低头认错一般。
    说完吩咐小豆子照看好慕容烟，也不管其他人和钟离还有耿和白玉四人进了山石内。
    看着四人不见的身影，慕容千才泄气的看了看慕容烟。
    “父王只是担心我……并无责怪你的意思。”
    慕容千握住慕容烟被血染红了的手，温柔一笑，“本就是我的无能，才让你受伤……皇叔说的一点都不错，要是连你也保护不了，那云国的太子我还是不去做的好。”
    慕容烟本还要说什么，但见慕容千一脸坚定之色，心下自是欢喜的……难得让慕容千正经的这般说话。
    一旁的白易却是把身体背过一边，不去看那副让人觉得暧昧的画面，尽管不断让自己冷静不去想，但，心却还是酸酸的……唉，果然栽了，原来还没有立案就已经失恋了……真是天不怜我啊。
    在原地做了个可怜的捶胸状，让青儿恰好看到。
    “白大哥，你不舒服吗？”
    突然被青儿这一问，白易立刻红着脸，干咳了一声后笑道：“你白大哥我本来就是大夫，怎么会不舒服，没事。”说完这才想起自己是个大夫……很是自责的拍打了一下自己的头，从衣服里拿出一瓶小药瓶拿去瓶塞，倒出三颗药丸递给青儿。
    “你看我，把这事都忘了，这里有治疗外伤的药丸，你把它吃了，休息一下会好很多的。”
    青儿接过药丸全数吃下，坐在一旁休息起来。
    白易又把药分给了北辰和南月……最后就剩下慕容烟和慕容千还有豆子了。
    当下正在思考怎样把药给慕容烟，就在这时看到了小豆子，眼中一亮立刻把药交给了小豆子。
    “你为什么不自己拿给王爷？”
    “你小声点，我……我不是跟你家王爷不熟吗，嘿嘿……”
    “哦，原来是这样啊……我还以为你不好意思呢。”小豆子表面没有什么变化，可内心里早就笑开了花，笑这个白易也有害羞难为情的时候……在他的印象中，白易可是脸皮很厚的……可唯独面对自家王爷时就会脸红或者发呆……有时还会流出口水。
    他知道白易喜欢他家王爷……可是自家王爷却只在乎太子殿下……所以不由得同情起白易来。
    “好，我这就给王爷拿去，我替我家王爷谢谢你了，白兄。”
    “嘿嘿……不用，不用。你快拿药给你家王爷吧。”说完，快速的走到一边。
    小豆子见了却面露同情之色。
    而山石之中，以慕容雨为首的四人，这时已经走到山石中央站定。
    “为何我们一路走来无一点动静？”说话的是钟离，他本就不是一个沉默的人，一路而来，全笼罩在轩王慕容雨的强大气势之下，耿和雪玉本就常年跟着慕容雨的身边，早已习惯了沉默和遵从，但钟离不同，他是堂堂的无杀楼楼主，这种让人不舒服的服从感觉让他很是不习惯。
    因此他打破了沉默。
    慕容雨看了一眼钟离，缓缓说道：“因为他们本就打算让我们走进这里。”
    说完，雪玉头轻轻一歪快速说道：“左方五十步右转。”话刚说完就见耿……黑影一闪往左边而去，刹那间一声凄惨的死亡之声速现。
    在钟离反应过来时又听雪玉说道：“向前一百左转二十。”
    话音一落，又是几声凄惨的声音传来。
    没有停止的又说：“左转绕石五十三步……右转二十七……向前七十……左边三百步右转十步……”越说越快，而那声声凄惨之声也连绵不断随着雪玉的话音发出。
    这一切让钟离看的心惊……他无杀楼的杀手最高的也不过如此……可今天看到这一幕后竟觉得吃惊连连。
    雪玉这个男子应该从不睁眼的吧，仅仅靠着耳朵的听觉就可以知道躲在山石背后隐藏着的人，听音辨位么，真是厉害呢。
    果真是高手……偷偷看了一眼一旁的慕容雨，这不看还好，可看后才知这人竟坐在石头之上，喝起了酒来……一副看风景的摸样，哪有处在危机深处的紧张感……刚要撤回目光，就见那夺人气势的眼睛往自己看来。
    迅速拱手行礼。
    谁知那人却不咸不淡的说：“叫你小子进来可不是吃素的，我也想见识一下无杀楼楼主的绝命杀招，黑夜声杀，可别让我这老头子失望才好。”此时的轩王在钟离眼中，悠闲地像个看戏的群众。
    听闻自己的身份和杀招全让对面的男人一句话全数说出，钟离虽吃惊，但却只是心里，这个男人的确够强大，所以能知道自己的身份也不出意外……只是他既然知晓自己是无杀楼的投资，那么他还会成全我与尘儿么？
    钟离此刻五味聚集，别说有多乱了，但毕竟钟离有那么多年的杀手生涯，因此很快平复了内心中的烦乱，心里却多了十分的坚定。
    要是不给人，那自己抢了就是……就算你是尘儿的爹爹，那又怎样。
    “那晚辈就献丑了。”说完向轩王谦虚一笑后，从衣角扯下一块衣襟系在眼睛之上，然后手拿的黑色羽扇，手一挥立刻变为片片锋利的铁扇……玄铁扇。
    是十年前慕容雨尘从慕容烟那要来给他的，说是既可以防身又可当做装饰……因此钟离从不离手……早已把这扇子当做自己身体的一部分。
    慕容雨见钟离蒙上眼睛，眼中有了好奇之色……当下也注意起钟离的身影来。
    只见钟离蓝衣轻飘，手拿铁扇，嘴角带笑几个快步在山石之中来回移走……连声音都没有发出就见那些躲在暗处的人全部被一一划破喉咙……一滴血也没有流出，就翻了白眼永远倒地。
    “呵呵……不错啊小子。”此时轩王慕容雨含着笑意，欣赏的赞叹了一句。
    下午还有一章哦，大家给票票。


卷四 第一百零四章：苏醒
    “呵呵……不错啊小子。”此时轩王慕容雨含着笑意，欣赏的赞叹了一句。
    开始时钟离的速度不是很快……但不到一时就只看得见一抹蓝色身影在山石中不断飘忽……最后连耿也比不上的速度在山石中不断穿行……耿见后大惊失色。
    论速度自己是上等的，从几岁起就跟在爷的身边，还不曾有人超越自己……可如今看来，这个青年更胜于自己……而且得到自家爷夸奖的更不是平平之辈……看来少主的眼光不一般呢。
    雪玉见耿停下，顿时也跟着闭上了嘴，因为他也想见识一下这个让自家少主人六岁就倾心的男子，有多么的不同……可仔细一感觉后，竟嘴角淡笑……心道：不愧是江湖第一杀手门的无杀楼主，照这样快速的身法还真能算得上第一……而且如果用剑的话应该会更快……有这点身手，可真是了得。
    没有花费多少时间，隐藏在山石后的华语宫众人，全部被钟离一一清理完，要不是想在老丈人慕容雨面前耍耍卖弄，自己何时想过亲自动手，他厌恶杀人，从心里厌恶……所以也不归他想的快速了结后，看也不想看一眼那些倒地的人。
    拿下蒙在眼睛上的衣襟，熟练的收起扇子，面露微笑的走到山石中央看着慕容雨：“钟离让前辈久等了。”语气不卑不亢。
    看在慕容雨眼中欣赏之色更是了然：“钟离是么……我记得……你是十年前诱骗我家铃儿失踪十天的那个少年吧。”这话一出，钟离竟红起了脸。
    的确，当年自己还是有些许私心的，想让那小人多和自己相处，即使知道了外面找他的人无数，也不曾想去通知……就因为他想让慕容雨尘和自己建立好关系罢了。可谁知道十年的事了，这老丈人还记得。
    当下拱手笑道：“呵呵……正是在下。”钟离的脸皮和白易有的一拼，所以也不道谦的应道。
    “当年还亏了你的那朵白云花，我才得以内伤痊愈，想不到才短短十年间，竟有这般的身手，嗯，不错。”被轩王这一夸，钟离心中大喜但表面依然保持着笑容。
    “前辈谬赞了。”
     话音刚落，就见山石震动，接着就在原地转起了圈……四人一看都各自戒备了起来。
    而另一边，夕华语听到自己山门前的那些被毁了个遍的阵法，心下大怒的赶了来……一看那八卦箭阵成为一堆废墟，脸色更是黑到了顶点。
    “要是还守不住第二关，你们就不要再来见本宫了。”说完甩袖而去，留下一批胆战心惊的手下。
    夕华语并没有进山洞，而是来到了第三关。
    见只有东日一人在研究毒物，心下的怒气更胜：“列儿怎么不在？”
    “少主他有事先离开了。”东日连忙答道。
    “哼，有事……这仇家都快攻破自家家门了，什么事比这重要，看来这几年的磨练，他却一点都没有长进。”几乎是咬着牙说出。
    “……”东日不语，只是听着。
    “这是最后一关，给我死守，无论什么毒物都给本宫用上，本宫就不信他们百毒不侵。”说完，留下仇怒气腾腾的走进山洞。
    “仇，你还是避一下少主的好。”东日见夕华语离去后，蹲下身又研究起各种毒物来。
    “为何要避，本就死我对不起少主，要杀要剐全凭少主而已。”仇抱着剑面无表情的看着面前这些剧毒之物。
    “你也是无奈而为，夫人的话谁敢不听，就算是少主也……不要白白丢了性命，朋友一场东日不想看到你有事。”抬起头用很是真诚的眼神看着仇。
    “多谢。”仇和东日对视了一眼后，很是感激的道了一声谢。
    “呵呵……我还真是荣幸，能得仇兄一句‘谢谢’”仇也是个孤儿，从小就被欧阳列救回带在身边，后来武艺精进才被夕华语收去了做暗卫杀手……但为人冷漠比南月还要冷漠……平时一个月不说一句话也是正常的，更何况是向人道谢。
    然而仇的个性却与欧阳列的有几分相像，因此自己自然就与他走的亲近……感情也是最为要好的……
    而山洞内冰室中，慕容雨尘浑身颤抖的爬在水晶棺上，眼睛眨也不眨的看着棺内的欧阳赞。
    尽管全身冰凉也咬牙坚持……石门被关闭，因此里面的寒气比平时冷上数倍，慕容雨尘又因衣服全部是湿的，因此都快结起冰了……全身止不住的发冷……
    突然棺内那张俊逸的脸上弯长的睫毛动了动，让慕容雨尘欣喜过望的伸出颤抖的手前去把脉。
    一看之下竟把自己的眼睛睁得更大的看着欧阳赞。
    就在这时石门外传来一阵响动。
    接着就听到欧阳列慌忙的声音：“铃儿……你可在里面？”
    无论怎么也打不开石门，只好运足力道打在石门之上，希望能打开石门。
    听到声音的慕容雨尘立刻高兴的想要答话，可是当下连一句话都回答不了，因为他全身发冷，如躺在冰窖里一样，只见呼出的气没有见呼进去的气……只有靠水晶棺的支撑才能勉强站起来，不然早就倒在地上了。
    欧阳列在门外不断叫喊，和击打石门，无论怎样就是不见石门内有任何回音，当下一急立刻放大声音再次喊道：“铃儿，在的话就回答我。”
    声音之大让里面的慕容雨尘浑身一震，硬是颤抖着用麻木的手抽出银针往自己指尖狠狠刺去，这才恢复点知觉，但却痛到心扉。
    一声痛苦的‘啊’声让门外的欧阳列心惊，立刻用足十二分力往石门打去，反复的三掌，石门哐当一声巨响，被欧阳列的强大内力震的个七碎八块……瞬间一股强大的寒气之侵入身体内，就算有内力护体的欧阳列也不觉一颤……
    想也不想的走了进去……入眼就见到在地上如筛糠似颤抖的白色身影，三步当做一步走的把慕容雨尘抱进怀里。
    一股透心的凉直从慕容雨尘那颤抖的身体散出，欧阳列立刻输入内力为其逼出寒气……
    把人抱得紧紧的，手掌放在慕容雨尘的胸口处缓缓输进内力……不到一时快结冰的衣服也全都变干了……欧阳列揽着的腰也感觉得到一点温度……这才放下心继续缓缓说完用力，可就在这时，慕容雨尘的身体竟慢慢生起了高温……任自己的内力怎么逼也没有。
    低头一看竟发现慕容雨尘一脸潮红的看着自己……额头全是薄汗……气息也变得凌乱起来。
    欧阳列暗道不好，是‘冷媚’的毒素发作了……刚要把人抱起就听慕容雨尘带着妩媚的声音软软的说。
    “棺内……他……快醒了……列，你爹……爹爹他……快醒了。”说完不住的喘息……本来无血色的嘴唇不知何时已经变得红软娇嫩……一脸情动的潮红更是让欧阳列不住的捏紧拳头，忍耐忍耐。
    可一听自己那个昏睡了十多年的爹爹快醒了后，欧阳列立刻抱起慕容雨尘走到水晶棺旁，仔细的注视着这个十多年来不曾老去的年轻俊容……带着激动又复杂的神色看着棺内那人的脸。
    印象中这人每天都在笑……每天都摸摸自己的头然后很是温柔的对着自己说：‘列儿，长大后一定要变强哦，那样你就可以保护自己想保护的人，只有自己又足够的强，那么自己爱的人和爱自己的人才不会被人伤害……所以一定要变强才行。’
    时光如梭，转眼间，我已经有足够的力量来保护自己爱的和爱自己的人，那么你呢，这十多年来你却食言了，不仅没有保护好自己爱的，就连爱你的也未能保护……该给我一个解释了吧，到底你们之间的恩怨为何……
    “哪来的往生珠？”抱紧浑身开始发烫的慕容雨尘，有些飘渺的问道，但眼睛却看着棺内之人。
    “本来……在我身上。”有些不舒服的在欧阳列的胸口蹭蹭，小声的回答。
    话音刚落就见棺内的人慢慢的睁开了眼睛……一双呆滞的眼睛……没有丝毫神采的眼睛。
    “你们……是何人？”沙哑干裂的声带让欧阳列和慕容雨尘一滞。
    慕容雨尘没有答话，只是靠在欧阳列的怀里喘息着。
    只是欧阳列简单的看着欧阳赞那双无神的眼睛答道：“欧阳列。”
    天知道这句话要了欧阳列多少勇气……十多年来一直紧闭双眼的父亲竟再次睁开眼睛，并且和自己说话，除了激动再无其他。
    欧阳赞一听立刻睁大眼睛打量起戴着人皮面具的欧阳列来……随后像腐朽后的机器慢慢坐了起来，吃惊的问道：“你是……列儿？”
    欧阳列刚要开口就见衣襟被一只手扯了扯，低头一看一双手竟在自己脸上一拉扯，一张俊美至极的脸出现在了环雾缭绕的冰室之中。
    顿时欧阳赞惊呼一声，但立刻拉住欧阳列的衣角激动的说：“果真是列儿……还是和小时候一样……现在更像**了……列儿。”
    听到这话，欧阳列眼中全是激动，慕容雨尘靠在欧阳列的怀中感应着这具身体带来的丝丝颤动。
    打心里替欧阳列高兴，欧阳赞对于欧阳列来说是唯一的亲情羁绊……十多年前一直给与欧阳列幸福的存在……因此直到他昏睡不醒成为活死人后，欧阳列每每都会静静的站在水晶棺旁，看着棺内如睡着般的男子，把心里的话慢慢的对着男子说出……十多年来一直如此……
    他不知何时男子才会摸着自己的头告诉自己，长大后要做怎样的人……要如何前进，可十多年来一点动静没有，渐渐的心理的期盼变成了泡影……他不再乞求了，因为他已经没有心可以乞求了。
    有的只是不断生活在丑陋的人性之中，那些掩藏在笑容之下的阴谋、丑恶全让自己厌恶到了极点……而这一切都是为了自己娘亲的一句话。
    ‘要想活下去就给我变成恶魔，即使是成为没有血肉的恶魔，只要还活着只要能报仇’至此自己不再有心，不再有情，更不在有爱……
    直到再次遇到了铃儿，那个如花一般灿烂，似阳光一般清新的人儿……
    就在欧阳列内心挣扎的同时，慕容雨尘开口了：“叔叔，二十多年的真相到底是什么……您不要再隐瞒了吧。”
    欧阳赞这才注意到欧阳列怀里的慕容雨尘，脸色一变立刻惊讶的说道：“雪尘……你怎么会在这里？”
    晚上还有一章哦，嘿嘿……到时请大家接收。


卷四 第一百零五章：及时赶到
    慕容烟一群人在外等了多时，见里面突然轰隆一声全部山石都像有规律一般动了起来，大量的灰尘往里面飘出，如地震山摇一般，看的外面的众人一阵唏嘘。
    就在这时从山石内窜出无数人影，手拿利刃，身穿黑衣，无声无息就已来到众人身边……也就在同一时间有两道人影从众人中消失。
    白易感觉身后传来淡淡杀气，回头一看立刻大喊“小心，有人。”于是被惊到的慕容千立刻抱着慕容烟就往一旁蹦去，小豆子忙跟上，白易却立刻拉起青儿往一旁躲。
    不到一时就和追来的黑衣人打了起来，因为黑衣人数量极多，慕容烟几人又是被袭击，又因人少的缘故，所以五人被打的节节败退，数量多不要紧，但是却个个都是武艺高强之人，每出一招都是杀招，让人更是难以招架。
    就在慕容烟几人快支持不住的时候，一群白衣蒙面的人从身后赶来，一下子击退了众人，慕容烟和慕容千还有小豆子一见立刻欢喜的朝身后看去。
    就见一男子和一女子缓缓踏步而来……青儿和白易一见两人先是一惊而后竟呆愣住了。
    因为这女子与慕容雨尘极其相像，而一旁的男子竟是云帝。
    就在二人吃惊的同时，女子带着担心的语气走上前忙问慕容烟。
    “烟儿，你受伤了。”
    “多谢尘姨关心，烟没事，只是父王和耿他们进去多时，到现在还没有出来。”慕容烟上前有些着急的说道。
    而慕容千见自家父皇也来了，忙上前行礼：“父皇，您怎么来了？”
    “朕怎么不能来，你看你们办的事，铃儿可有救出？”带着责问的语气问道。
    慕容千刚要开口就见雪尘上前瞪着眼睛对着云帝娇嗔道。
    “什么朕朕的……你既已出来就不是云帝，只是一个父亲，一个普通的父亲，我还没有怪你，你到还先骂起来了，这也不是千儿他们的错，言，你要是后悔放弃你现在的一切，那么我不会勉强你的。”说完，拉着慕容千就往一旁走去。
    当下众人皆为吃惊，可更吃惊的还在后面。
    云帝听完雪尘的话后，立刻展开笑容的走到雪尘面前，温柔的说道：“哪有的事，这不是习惯了吗？我也只是担心铃儿而已，夕华语她曾经说要伤害铃儿，我放心不下。”
    听到云帝没有发怒，反而带着讨好的面孔后，众人全是一愣，最吃惊的就属慕容千了。
    对于他来说，自己和父皇从小到大都不怎么亲近自己……至于其他人就更加冷淡了，大声呵责本就是习以为常，可这下却见自己的父皇被人给骂得将近低下头，不仅没有生气，还立刻讨好的笑着解释。
    这是云国的那个手段强硬的帝王吗？唉……哪还有半分威严啊，像极了老鼠见猫。
    慕容千这边在想，慕容烟也在想，但想的却不是这件。
    云帝和雪尘还有轩王他们三人的关系，慕容烟自己不是不知道而是一早就有所察觉……本以为是自己多想，可三人队铃儿的态度太过明显……而且对于尘姨来说其他二人更是在乎，这下听了尘姨的那番话后就全明白了……伯父打算退位与尘姨还有父王一起隐居。
    转头看了一眼一脸所思的慕容千……当下脸露苦涩……你当了王，那么就要娶皇后，到那时你我就到此为止了吧……千。
    雪尘自是把慕容烟一脸的愁苦之色全看进眼里，心下也不好说什么……只是上前看了看慕容烟手臂上的伤然后问道。
    “铃儿离开你们前……可曾受伤？”一边为慕容烟治疗伤口，一边问道。
    见慕容烟张了张嘴要说什么却一字也说不出来，雪尘为慕容烟包扎伤口的手突然顿了顿，然，又继续包扎起来，她知道他的铃儿受了伤，而且是很重的伤……心中全是满满的心疼。
    “伤的有多重……如实回答。”一旁的云帝见雪尘一副自责摸样，立刻问一旁的慕容千。
    慕容千见云帝脸色不善，立刻回答：“铃儿他先前为了研制地狱花的解药而失血过多，伤了元气。”刚说到这里，雪尘手上一抖，立刻看向慕容千。
    “地狱花……解药……你是说铃儿用自己做实验提炼解药？”雪尘的声音本就听上去很是清灵，可这一发火竟也让人感到丝丝寒冷。
    “尘姨，都是我们没有保护好他，您有何责罚就罚我一人就好。”慕容烟立刻上前愧疚的说道。
    “小豆子，你是如何保护少主的，你竟然让少主受如此大的伤害，你……”一旁提着剑，蒙着面的白衣男子走上前一把抓住小豆子大声怒吼。
    “我……对不起……对不起雪一……”小豆子一脸自责的低下头，不去看满脸怒容的雪一。
    “放手，雪一，现在当务之急是立刻把铃儿就出来……不是自责愧疚的时候。”雪尘微皱了一下那好看的眉，看向云帝道：“我不想再耽搁下去，要是你们还解决不了，我就亲自去救。”
    云帝一听雪尘这话后，立刻着急的说：“尘，你且在这等候，我去去就来。”说完，一个人独自闪进山石内。
    “父皇。”慕容烟怕有危险立刻阻止道。
    “放心，这小小的阵法难不倒他的……你父皇当年若是不当帝王，现在的话应该是一名阵术高人……”听雪尘这一说，慕容提起的心这才放下。
    果然，云帝进来后，首先就看到不断变化的山石，凤眼轻眯，立刻往周围扫了一圈。
    “果然是七十二天煞……由中间的七个石块为中心，每一圈多一倍……原来如此。”想到这里云帝又看一眼正在和巨石作斗争的轩王四人，不禁摇头嘲讽道。
    “皇弟，那么多年过去了，为兄怎么看你似乎功力减退了不少啊，原来还想好好与你切磋切磋……但这一看……呵呵……还是算了。”话音刚落，一块石头立刻朝云帝嘴巴飞来。
    等云帝轻松的接过后，就听轩王不悦的声音传来：“你来干什么，这里没你的事，皇兄你还是回你的云国好些。”说完，转身吩咐其他三人道：“你们三人给我出去，没我的吩咐不许靠近山石二百步。”
    三人听了虽然感到吃惊却也不敢反驳、询问，当下立刻几个跳跃就离开原地。
    慕容雨抬头瞪着眼睛看着云帝，没好气的说道：“尘来了。”
    “跟我一起来的。”云帝笑的很是开心，而这开心却让慕容雨怒火大胜的寡了一眼云帝，冷哼一声又道。
    “我想你来不是为了炫耀的，要是耽搁时间，铃儿出什么事，我看你我都无法向尘交代。”
    这话一出云帝立刻变得严肃起来，一个起身，在落地时竟和慕容雨背靠着背。
    “这阵名七十二天煞，说白了就是石头阵，只要毁了就自然破了。”云帝认真的说道。
    “哼，我说你有何妙招，原来竟是这损招，要毁我早毁了，问题是这些石头底下连着一条密道直通山洞内，要是毁了那么整个山洞也跟着全部倒塌……铃儿在里面。”
    “那只能这样办了，你我用内力震毁就可，无须牵动底下……只是为兄担心雨弟你可支持得了。”
    “哼，这皇弟早想好了，用不着皇兄你来提醒，皇兄还是先担心自己的好。”说完双掌用力立刻向山石击去。
    云帝见了也不恼，淡笑一下后也跟着运足内力向无数山石击去。
    钟离三人刚出来就听两声巨响的轰隆声朝身后传来，脚下功夫更是加快蹿出离山石两百米处，可停下来后就见一群白衣蒙面人站在四周戒备……再一看就见一身白衣的人，这面容竟是……
    钟离刚要叫尘儿，就见一旁耿和雪玉上前行礼。
    “夫人”
    “阁主”
    钟离这才清醒过来，这人不是尘，而是尘的娘……雪尘。
    当下立刻上前也行了一礼，“钟离见过前辈。”
    钟离和雪尘是第一次见，因此想留下一个好印象，所以尽显面带微笑，表现的很是恭敬有礼。
    雪尘早就听说钟离与自家儿子的事，当下也确实打量起这个面容俊朗的青年来，见他谦虚有礼，当下就多了几分好感。
    “这些年来铃儿调皮，没有少给你带来麻烦，所以钟公子不用多礼，叫我一声尘姨就好。”
    钟离一听心中又是一喜，立刻甜甜的叫上了，“尘姨。”
    这个年轻人对自己那宝贝儿子倒是极好的……见状这般嘴甜立刻满意的笑了笑。
    一旁的白易听后立刻扶额在心里诽谤道：可真是妖孽，人家让你叫，你就叫，还叫得如此甜……呃，真是会讨好长辈。
    就在两人谈话间，山石各处早被阵中的云帝和慕容雨毁了个干净……不过两人的面相却有点邋遢的感觉……因为沾上了不少的灰尘……
    两人出阵以后，立刻相视一眼后，各自拍打自己身上的灰尘……
    而此时的山洞中，慕容雨尘和欧阳列却惊呆了。
    因为他们听到了一个让人不敢相信的事实……
    慕容雨尘看着欧阳赞喘息的问道：“您是说……当年灭了华语宫的人是您？”
    嘿嘿，要是大家觉得还可以的话，给伞留个长评什么的，那样伞子就会高兴之极。
   
我的王爷宝贝 第一百零六章：所谓的报复
    山洞内冰室中
    欧阳赞闭上眼睛任由一把锋利的剑尖抵在自己的喉咙间。
    “你再说一遍”几乎用尽所有力气看着欧阳赞说道。
    慕容雨尘没有出声，只是不断喘着气看着一脸哀伤的欧阳赞。
    欧阳赞没有说话，一副任人宰割的求死的表情……
    “说”随着一声怒喝后，那抵在欧阳赞喉咙间的剑尖又刺进了一点，鲜血顿时流了出来，一滴两滴的落在衣服上，然后又掉落在满是白雾的兰花瓣上。让人见了是那么的红艳媚惑。
     “列，冷静一点，不要这样。”慕容雨尘本就靠欧阳列的一只手才能站稳，这时看着已经流出鲜血的欧阳赞，顿时慌了起来。生怕欧阳列一个不小心就刺穿了欧阳赞的喉咙，立刻上前踉跄的打算一把用手抓住欧阳列的长剑，阻止他，可人还没有碰到剑，就被欧阳列一把抱入怀中，继续用剑指着。
    欧阳赞醒来后听到夕华语风雨无阻的守护了他十六年，又听到此刻华语宫正为了给他报仇而和慕雨等人决战，立刻说出一句话。
    “叫他们住手吧……十六年前灭华语宫的真正凶手是……我欧阳赞……”
    欧阳列当场就呆愣住，全身如被千刀万剐一般，等回过神时立刻抽出手中的长剑，结果就成这般对峙。，
    “说吧，如果不想让华语宫第二次因你而灭绝，就说吧！”欧阳列一双如寒冰的眼睛无情的看着冰棺里的欧阳赞。
    欧阳赞听完后呼吸了一口气，看着地下的丝丝鲜血缓慢的说道：“因为我的爱，所以犯下了滔天的大恶，二十三年前我与雪尘四人在武林大会上结识。我对慕容雨一见倾心，而后在一次机会下偶然知道了关于雪尘为何离开躲避他们二人三年的一个秘密。”
    慕容雨尘见欧阳赞说话立刻让欧阳列收回手中的剑，可欧阳列却动也不动的依然用剑指着，慕容雨尘知道，欧阳列受了伤，一个被自己最亲之人所带来的伤，也许这一辈子都愈合不了了。
    欧阳赞见欧阳列依然怒气大胜的瞪着自己，并没有多少的惊恐继续说道：“因为雪尘是雪国的宫主，幼时曾是雪国的圣女，不知是何原因八岁就逃离雪国，来到云国，却和慕容雨和慕容言相识，自此三人便一起从相识到相知再到相恋。那时她十七岁，刚到向慕容言和慕容雨表明心迹时，雪尘发现自己身体越发虚弱，花了一月时间才知，自己因为幼时服用过一种名为‘禁’的药而导致不能活到二十岁的事实，因此一个人独自离开打算在二人看不到的地方慢慢死去。”
    “‘禁’！你说的是禁，即使能活过二十岁也不能与男子结合**的‘禁’？”慕容雨尘颤声问道。
    欧阳赞没有想到慕容雨尘小小年纪却知道这药而稍微吃惊：“是，就算活过二十，一旦与男子结合，寿命就会减半，如若怀孕那么就胎死腹中，一尸两命。”
    慕容雨尘刚要问是何人这样害自己的娘亲，但一想，还是先弄清楚当下的真想要紧，于是按下，捏紧双手，身体不住颤抖的隐忍着。
    “因为知道自己活得不久，所以才故意冷落寻来的慕容雨和慕容言，就在夕华语告诉她，她喜欢上慕容言时，她就更加的疏远慕容言和慕容雨。她知夕华语是个好女孩，要是自己死了，那么夕华语就能替她照顾好慕容言。而表白无用的我于是就想利用这个时机，用一株千年雪莲和雪尘谈条件，只要她离开慕容雨，那么我就给她这棵能延续三十年寿命的千年雪莲。”
    听到这里慕容雨尘眼中含怒，但没有开口，只是欧阳列握手的剑越来越紧，眼中的寒气也越来越浓。
    “可是这一消息却让慕容雨和慕容言知道。于是双双说要与雪尘一起死。不会再爱其他人，也是那时三人表明心迹，相互许诺来生。我见后心灰意冷于是把雪莲送给他们独自离开。那晚我喝了无数的酒。一直一直的喝，直到天快大亮，我在街道上碰见了同样悲惨哀伤的夕华语。一问之下它却说，她被骗了所有的情，无论是朋友还是姐妹。又或者是爱情。呵呵，我们俩都有不甘和怨恨，而且同输给了一个人。”
    欧阳赞苦涩的看了一眼慕容雨尘：“因此相互哀伤失落的二人结伴而行三个月，想就此忘记过去。可偏偏这时夕华语却有了三个月的身孕，他告诉我是慕容言的”这话一说欧阳列拿剑的手颤动了一下。
    欧阳赞明显注意到了这一点，却依然没有看欧阳列，继续说道：“于是她的心又活了过来，她打算去云国把这个消息告诉慕容言，一心期待着慕容言会为了孩子而回到他的身边。心中本来平息的不甘立刻成倍数的聚满整个胸膛，要是当初自己没有成全他们，那么现在自己应该得到慕容雨了吧。于是就从那时起策划起了一个巨大的阴谋。”
    还不待欧阳赞接着说就见慕容雨尘沉声说道：“于是你就假装伯父约夕姑姑在云国的明月楼见面，而后又拿了一瓶堕胎药给夕姑姑，当夕姑姑心死的喝完你的假药后身心受创，你恰好出现，救了她，并且答应以父亲的名誉照顾以后出生的孩子，让夕姑姑有了希望活下去，而伯父根本就不知道有这么一回事，更不孩子 夕姑姑她有了自己的孩子。”
    慕容雨尘一口气说完后就见欧阳赞轻点了点头。一点也不管欧阳列手中的长剑，已经把他的喉咙刺得鲜红。
    而后才笑道：“好聪明的孩子，你是怎么知道的？”带着迷惑目光看着慕容雨尘。
    “多谢夸奖，其实很简单，你可知明月楼是何时建的，就是伯父登基为帝那一年建的，算算时间有二十年了，而夕姑姑二十年前知道自己怀孕的消息已经是和伯父他们分开点的三个月后，不巧，夕姑姑见伯父的那天正好是伯父登基的第三天，全国大庆，而那明月楼也才刚建好三天，那晚的伯父应该正在皇宫内陪各国使者设宴，因此他不可能出宫。”
    话一说完欧阳赞露出欣赏之色的看着慕容雨尘：“不愧是雪尘的孩子。不错，我就借助了那晚的好时机，策划了一切，我带着夕华语一起建立了一门派，一列儿的娘亲为名，叫华语宫。四年的时间我让华语宫在江湖中得以壮大。那四年的日子，我和列儿还有华语过得很平静，也渐渐感觉到了幸福。”
    “闭嘴！”欧阳列一听这句话立刻握剑 的手又是一刺，那本就鲜红的喉咙又刺进一点，而那鲜红的血液又流出很多，看得慕容雨尘赶忙阻止。
    但欧阳赞却不以为意，像被刺的不是他一般独自说着：“可尽管幸福，但是每每想起那段不能得到的情就耿耿于怀，不得安眠。于是我就讲雪尘是雪国公主以及她私自逃离雪国和不能与男子结合**的秘密事先交代心腹，告诉他，只要华语宫一灭，就把所有消息全告诉华语，然后又事先传出信给雪尘三人，让他们十天之后赶来华语宫有事相商。”
    “那晚我趁华语带着列儿出门，然后杀了整个华语宫的人。事了之后，我就服了事先准备的假死药，昏倒死人堆中，我算好时间的，只要雪尘三人赶来，那么华语就会以为是他们三人灭了华语宫，那样的话就会不论代价的毁了他们三人。随后又得到我事先安排好的心腹送来的秘密，雪尘不能与男子结合的众多秘密，我料定，她一定会让雪尘痛苦一生。”
    话音刚落就见门外传来一声颤抖的声音。
    “原来所有的事都是你设计的。”
    欧阳列回头一看就见自己的娘夕华语，担负下眼露惊色，而欧阳赞听到声音立刻睁大眼睛看向来人，一脸愧疚的神色。
    “华语！”欧阳赞颤声叫道，可被欧阳列一声怒喝。
    “闭嘴，你不配叫她！”话音刚落就见门边的夕华语疯了一般的大笑说道。
    “哈哈哈……怎么办，我恨不了你，怎么也恨不了，你照了我和列儿四年，那四年里，我感觉到了幸福，我想我爱上了你，是呀，我爱上了你身上的平静与安宁，你也是吧，可为什么要亲手毁了呢，十多年来，我都活在恨里，在我的眼里心里都是恨，除了恨没有其他。”一瞬间所有冰室里的兰花和冰块瞬间化为虚有。
    顿时整个山洞里发出轰隆的一声。
    抱歉了大家，今天因为伞子发文时无意间把文稿给删了，整整7千字，因此今天只能发一张，明天伞子会多发字的。


我的王爷宝贝 第一百零七章：割发断情
    一声巨响过后，满地冰花的室内瞬间变成一片狼藉，轰隆一声，冰洞就这般毁了。欧阳列反应极快的抱起慕容雨尘就闪出门外。
    幸好躲得快，不然准被掉下来的大石给压埋在石洞内。
    “他们……还在里面，列……他们！”此时的慕容雨尘已经快到极限，他体内全是高温，滚烫得让他全身难受的高温，就像火山中的岩浆，没有出口，然后慢慢聚集。此时他，四肢早已麻木，每每动一下就觉热火焚身，难受非常。欧阳列抱着的手也被慕容雨尘身上的高温给烫的瞬间清醒。
    “铃儿？”
    糟糕‘冷媚’的毒害没有解，可现在，看了一眼怀中不断呼气的慕容雨尘，欧阳列脸色煞白，满是担心。
    就在这时。
    被掩埋的冰屑和山石中，瞬间跳上了一个红影，而红影手中却提着一个青衣男子，就一晃神，那个青衣男子就被重重的丢在地上。
    “华语，抱歉，这十六年来，你对我说的每一句话，我都听得到，我不求你的原谅，只希望能死在你的手里。”
    话音刚落，就见夕华语大吼一声，周围的寒气立刻上升盘旋。
    一刹那。
    寒气尽散。
    出现的就是黑发已经变为一头白发的夕华语。
    雪白的发丝披散在红如似火的衣服上，看上去是那么的凄美婉转，妖媚异常。
    一瞬间她好像老了几十岁，两眼无神的朝着已经闭上眼睛准备领死的欧阳赞走去。    
    一步、两步、三步……
    每走一步就像用尽她体内所有力气一般。
    哀伤的眼神里没有流出眼泪，只是像个破碎的瓷娃娃那般，静静的看着地上的青影。
    她看欧阳赞的眼神不像是在看人。
    倒像是在看一件东西。
    一个让自己厌恶到顶点却又不想毁去的东西。
    不知走了多少步。
    终于挺了下来。
    蹲下身，与欧阳赞平视。
    “赞。”一声犹如地狱一般的死气声音，让欧阳赞睁开眼睛。
    入眼的就是一头白发，一脸死寂的夕华语。
    自责和内疚充斥着整颗已经死了的心，十六年的不离不弃，十六年的真心相对，欧阳赞啊欧阳赞，明明可以安静。平淡的和这个女子过完一生的，明明可以给她平淡无奇的幸福，可是那可悲的自私欲和不甘的报复心，把一切都毁了。
    “杀了你，可以陪我十六年吗？对不起，呵呵，一句对不起就能挽回什么吗，不能！”疯癫一般的笑出声来，两行清泪也随之流出。
    看着满头白发的母亲，欧阳列心中大怒。
    “他不值得你流泪。”欧阳列冰冷的声音让欧阳赞身体一僵。
    “对不起！”欧阳赞始终没有抬头再看任何人，他拿起地上的冰块就往自己还有血迹但那已经干了的喉咙割去。   
    但被夕华语一巴掌给阻止下来。
    “那么容易死就不叫补偿。”夕华语不带一丝感情的笑笑后站起身，看向欧阳列。
    “列儿，你若恨他现在就可杀了他。”看向欧阳列时眼中有了稍许感情。
    欧阳列并没有抬头望去，更没有抽出手中的剑前去一剑杀之。
    但他。
    依然看着怀里不断喘气的慕容雨尘，没有多余的动作。要是先前这般说道额话，他一定会快速了结了那个让自己和母亲痛苦了一声的男人。
    可现在。
    他唯一在乎的就只是怀里的人。
    够了，一切的恩怨在他的心里已经够了。
    “他已不配……死在我的手上。”没有抬头，冰冷的语气全是不屑。
    “那铃儿呢，你也不恨么？呵呵……就因为他，你差点就死了呢。对了还有我那个雪尘妹妹，呵呵，我整整追杀了她十六年，难道你就不想报仇？”夕华语眼中全是没有感情的笑意。
    还有一丝清明的慕容雨尘，看着地上那个眼中淡然的欧阳赞。“不是他那朵千年雪莲的话，娘亲早就死了，而我也不会存在。他也是为了情才会变成这样的，只是他爱的方式错了，爱不需要占有。杀不杀他，我爹娘他们会决定的。夕姑姑，铃儿只盼你和娘亲和好可以吗？不要打下去了！”话还没说完就见一股腥甜从喉咙里喷洒而出，染红了慕容雨尘胸前的大片衣襟。
    “铃儿！”欧阳列急忙叫道。
    可这时就见欧阳赞和夕华语齐声说道：“他中的是‘冷媚’。”
    说完话，两人相视一眼并没有再说一句话。
    夕华语走到欧阳列身边，看着自己的儿子担忧的表情，耳边突然想起慕容雨尘的话。
    ‘你有想过列吗’
    是呀！长那么大，好像从列儿五岁后就从来不曾抱过他，就连他什么时候不会笑了也不知道，真是失败啊。呵呵，这是不是自作自受呢？让自己和儿子越来越远，这不也是自己的额杰作吗啊？
    “列儿，为他找一女子吧！你和他……不可以”你们是亲兄弟不可以的。
    “为何？”看着夕华语，满眼全是冰冷，强大的气势让夕华语浑身一振。
    “他是你的亲弟弟。你们不能。”夕华语上前走了两步，想要阻止抱着慕容雨尘准备离开的欧阳列。
    “我从未有什么弟弟！”我有的只是一个我想用一生去爱的人，停下脚步背着夕华语。
    “你怨我。”很是悲凉的感觉。
    “是啊，你是该怨我的，这天下你是最该怨恨我的，从小我就剥夺了你的一切喜怒哀乐，把你当做棋子一样，想要最后由你亲手杀了那个人，那个你名为父亲的人，还好大错没有筑成，可是依然伤害了你那么多年，对不起，列儿！”
    “不，从未怨。”无所谓的语气。
    没有恨哪来怨，更何况现在的一切对于我来说已经没有多大意义了。从四岁那年起就什么都没有意义了，唯一拥有的就只有这个人吧，还好，还好那年遇见了你。
    低下头看着怀中紧闭眼睛、满头是汗的人，心中一片刺痛，没有停留的迈开步子。
    “列儿，你们这是乱伦，不能……”
    是吗？不怨，那就意味着不恨，那么列儿你已经把娘当做陌生人了吗？这样也好，至少娘会对你少了几分内疚。
    “乱伦？禁忌？呵呵。”很嘲讽的转过身看着满脸憔悴、头发花白的人。“我只知我爱他，我认定了他，就足够了。”说完转身离去，没有半点停留，因为他知道怀里的人再经不起多余的等待了，不能再浪费时间。
    “呵呵，也罢，也罢，有他在你的身边，我走得也安心了。”闭上疲惫的双眼，等再次睁开时两眼中全是淡然。
    慢慢走到欧阳赞的身旁。
    “我不会杀你，是不想而不是不忍。”慢慢走近欧阳赞。
    “四年的幸福，用了我十六年的时间。偿还，很好，你我从此两不相欠。”说完用手化作真气，拉过一束白色的头发，一划而过。
    无数根白色的长发全部在欧阳赞的面前落下，如一丝丝拼凑的记忆，慢慢毁尽。
    割发断情，缘尽了，情散了。
    就在欧阳赞出神之间，一双很是轻柔的手触上了自己这张停留在十六年前的年轻俊容，夕华语含笑的看着。
    像是在做最后的告别，眼中全是泪光。
    “到此为止了，赞，你我今生的恨与怨或恩与情……完了、也……断了。”说完轻轻吻上了欧阳赞那张苍白没有血色的唇。
    轻轻的如轻纱一般，带着朦胧的犹如飘渺般的话语慢慢散出：“现在该去还该还的了，是该做个了断了，恩恩怨怨，就都一并解决了吧，这一天，已经让我等得很累，很累了。”
    耳边传来不真实，带着疲惫、厌倦、苍凉的声音，让欧阳赞突然刚想拉住眼前这个红衣女子，叫她原谅自己，给他一个弥补她的机会，可是正当他要说出口之际。
    红影一闪已经消失在了原地，心头立刻又不好的预感。
    “她，要去寻死。”不可以，该死的是自己，不可以！
    欧阳赞踉跄的站起身来，往那抹红影急追而去。
    ――――
    下午和晚上还有两章哦，大家的票票快给伞。


我的王爷宝贝 第一百零八章：旧识重逢
    东日和仇正要往石门内走去，就见身后传来一声熟悉的声音，回头一看，竟是南月和北辰正被无数剧毒的毒物包围在不远处。
    “呃……你们俩怎么会？”东日诧异的看着二人不怎么好看的脸色。
    “先救下他们吧。”仇也十分厌恶地上那些无数爬满的大小毒物，皱着眉看了一眼脸部抽筋的南月和强装嬉笑的北辰。
    东日却不以为然的打量起被毒物包围的两人，笑道：“看来我的那些宝贝们很喜欢你们俩呢，看看呢，都往你们二位去呢。”东日带着一副幸灾乐祸的表情，看着二人越来越挂不住的脸。似乎又想到什么，扶额叹道。
    “哦，对了，这些小家伙还没有吃东西呢，兴许好似饿了，看来二位来得不是时候。”说完干脆双手环抱胸前。笑着观看了起来。
    而被毒物不断靠近的南月和北辰听完这话后，顿时头冒青筋，怒气大胜。
    “玩够了么？”先说话的是北辰，他最怕与东日亲近了，原因就是这人整天以大小毒物为伍，全身上下几乎都带着毒。
    看了一旁没有多大表情的南月，低声叹道，这人倒是很有隐忍功力啊。每次被东日用毒物戏弄，却每次都让东日扫兴而归。心下不仅又对南月佩服了几分。
    东日只是笑笑没有说话，更没有动作，就在仇刚要开口时，就听南月沉声说道：“不出预料，你数十声，后面的人就全部赶来了。”
    果然。
    “唉，你真是无趣啊。月！”东日摇了摇头，从袖子中拿出一个小瓶子丢给了南月。
    “一人服下一颗走过来吧！”朔望和仇打开机关走进了石门。
    看着眼前的药丸，北辰咽了咽口水，转头看了看已经服下药丸的南月。
    “月，东日他会如此好心？你看今天正是他一展所长的好时机。他会那么容易放过我们？”怀疑的看着面无表情的南月。
    “那你就继续待在这吧。”说完提脚就走，北辰忙闭上眼睛，见没有发出凄惨的叫声，悄悄的睁开眼看了看。
     “人呢？”一看之下竟无一人，当下才相信手中的药丸是真的。
    赶忙吃下药丸，匆匆走出毒阵。
    北辰前脚刚走，雪尘一群人立刻赶到。
    众人一见面前的无数蜘蛛、蝎子、大小红蚁、不断吐信子的妖艳蛇群……有上千种奇毒的毒物全部聚集在洞门几百米处的周围，就算是极好的轻功也是不可能借物踏过的。
    因为只要人一入毒物一米高处就会立刻被毒气侵蚀，瞬间毙命。
    “果然是魔门邪派，那么多的毒物。”雪一皱着眉气愤的说。
    “这下如何是好，我们过也过不去，等的话的又不是办法。”青儿着急起来，雪尘、慕容言还有慕容雨却相视一眼，然后微微垂下眼眸。
     “我去试试。”清灵的声音让一时慌乱的人定下了心神。
     可被两声沉而有力的声音阻止道：“不行！”
    “什么时候了，你们还在这般……信我。”雪尘看了看阻止的二人，淡淡一笑，见二人别开头，无言相驳，于是起身上前。
    出尘的白衣，绝美的相貌，在众多五颜六色的毒物面前，却犹如天际一般圣洁。
    轻轻一踏，白色的绝世身影飞进毒物之中，右手一挥，立刻空出一块干净的地面，缓缓落地，白色衣袖轻轻一甩，一条白色的纱巾脱袖而出，然后扫视了周围一圈后，纱巾慢慢的挥舞起来，犹如一支美丽优雅的舞姿。让人沉迷、陶醉。
    地上的无数大小毒物被雪尘的那条纱巾不断击散，到最后竟不敢往前迈进半步的停留在原地。
    “为什么那些毒物不敢靠近尘姨？”问话的是钟离，但听到这个称呼的慕容言和慕容雨却脸色轻变，但却没有不悦。
    慕容雨没有回答，专注的看着那个挥舞着白纱的雪尘，而慕容言却感觉众人的疑惑，因此漫不经心的说道：“那条纱布曾是百花谷谷主用无数花瓣炮制了十年而出的软丝，此物可以克制任何毒物的入侵，但却不知能否驱赶。”
    说完众人立刻看向那些在原地不敢动弹的毒物，对于那个百花谷又增添了几许神秘的向往感。
    就在这时白衣挥袖的雪尘停了下来看向洞口处。
    “好久不见了，夕姐姐。”轻灵的声音让众人一振，顺着雪尘的目光看去，一个满头白发凌乱的红衣女子，面带憔悴的缓缓从山洞走了出去。
    “你还是这样美呢，雪尘。”表情很是疲惫但却含着笑意，没有一丝的怨恨。
    让雪尘一愣，仿佛回到二十年前，那个不断追在身后一声声追喊夕姐姐的女子。
    “你的头发？”雪尘眼中闪过伤感，看着满头白发的夕华语，那些恩恩怨怨似乎不是那么重要了。
    一旁的云帝和轩王同样感到吃惊，看着眼前这个女子似乎一夜之间就老了数岁，二人心下黯然。
    “该去青丝换白发，不是更好吗？”哀凉的声音随着轻风吹过，白发和红衣相互**，让人见了却生出辛酸之感。
    说完抬头看向一旁的云帝，脸露笑意。“你也来了。”那么多年来，还没有如此和你好好说过话呢，言。
    “你的应邀，我不能来吗？”慕容言沉声回答。
    “放心，言哥哥和尘妹的那个乖巧孩儿，让我很是满意，因此小妹我没有难为他，哪有婆婆难为自己儿媳的道理。”这话一说众人全部惊讶哑然。
    “放屁，尘儿何时成为你的儿媳？他早就是我的人了！”钟离上前怒气大骂。
    这老妖婆也不害臊，抢人抢到我的头上来了。
    可这一骂却让一旁升起了两股强烈杀气，回头一看竟是慕容言和慕容雨。
    两人眼神中充满着强大的冷气和怒火。
    “你小子再说一遍！”慕容言几乎是咬着牙挤出的话。
    钟离一时不好应对，只得脸露笑意，可突然就被一声沉音怒喝道。
    “你把我宝贝铃儿怎么了？”慕容雨眼露凶光紧紧盯着钟离。
    就在钟离想老实交代之时见雪尘出声。
   “我铃儿是堂堂男子，怎么会成为你的额儿媳，夕姐姐，看在当年你我结交之情，请把我儿交还。”雪尘眼中全是坚决之色。
    “呵呵，晚了哦，他已经是我儿媳了，放心，我并没有怎么待他，相反我很满意尘妹你送我的这个儿媳呢。”话间又想起慕容雨尘那吃糕点的可爱的模样，的确是个惹人爱的孩子。有他一生陪着列儿，也算放心了，就算是违反伦常，那又怎样？只要他二人幸福，就可以。
    说完运足全力双掌就朝雪尘打去。
    事发突然，雪尘还没有反应过来，就见夕华语双掌已经朝自己挥来。“夕姐姐……你！”
    云帝和轩王一见立刻飞身前去，两人各处一字，齐齐朝夕华语打去，可就在这一瞬间。
    雪尘看到一双含泪的眼睛，很是温柔的看着自己，犹如当年那般的温柔熟悉，然后淡淡的话语传进耳边。
    “雪尘，原谅夕姐姐吧。”带着无数悔恨，慢慢收回掌力。
    如果当年知道你瞒我是因为想让我得到幸福，是因为你活不过二十，是想把言托付于我，夕姐姐是绝对不会离你而去的，更不会恨你。
    最后更不会为了一个误会而与你敌对，甚至想方设法的伤你，还差点几次杀了你与铃儿。抱歉，如若有来生，你我，再做姐妹吧，到时候我们再带着各自的爱人一起浪迹天涯。
    温柔如水释然一般的笑着。
    雪尘见后大惊，立刻阻止出掌的慕容言二人。
    可，还是晚了。
    砰的两声齐出。
    就在众人惊呼声中，一个青影挡在了身前抱住那个红色身影。
    硬是接了慕容言和慕容雨的全力两掌。
    一青一红两个身影缓缓落地。
    待雪尘看清来人立刻喊出：“欧阳大哥，你？”当年他与慕容言和慕容雨应约而来时，看到的就是华语宫被灭，欧阳赞倒在血泊之中生死不明。刚要上前探查时就见夕华语突然出现，意指三人灭了华语宫上下。
    从那以后就与夕华语结上如今的不明之仇。
    夕华语本想一死了之，却被人紧紧抱着，待睁眼看来人时。
    就见那人笑着口吐鲜血，直直落地。
    “为何？你难道是想再让我欠你什么，然后再还你什么吗？”夕华语抱着浑身是血的欧阳赞大声吼道。
    也在这时，钟离却拉着白易悄然进入洞内，他心慌了，他怕自家爱人被占便宜，心中顿时杀意渐起。
    欧阳列，你要是碰尘儿，那么你我就死一个吧。
    ――――
    晚上继续。

 
卷四 第一百零九章：定情香
    这边欧阳列急忙的打开石门抱着满身滚烫的慕容雨尘走了进去。
    “没有我的吩咐，不许任何人进来，不然杀无赦。”沉着脸看向石门外的东日和西星。
    “是。”两人应后关闭石门退到门外守着。
    “不要紧吧，东日。”看着刚才嘴角是血的慕容雨尘，西星面露担心。
    “只要主子速度快一些……小公子就会无恙。”东日满脸含笑地看着一脸担心的西星。
    “呵呵……那就好……看来我们以后的日子会好过一些了。”西星一脸妩媚的笑意。
    “你别忘了，主子只对一人好，可不代表其他人，所以以后还是一样无趣……”东日摇摇头做委屈状。
    “也是……想想以后怎么巴结一下新主子就好，那样就可以多点人身安全做个保障。”西星暧昧的朝东日眨了眨眼睛笑着说。
    “主子就那么可怕？”
    “你说呢？！”
    “……”刚要说什么就听从石门内传来一声痛苦的呻吟声。
    顿时两人无语，但脸上都有少许红晕。
    其实里面什么也还没有进行，那声痛苦的呻吟声是欧阳列传出来的。
    事情是这样的――
    欧阳列把慕容雨尘放到床上，看到慕容雨尘一脸红晕，额间满是汗水，那小嘴因为体内高温而一张一张的，突然发狠的用牙齿咬自己的下唇，欧阳列不忍看到那张花瓣似的小嘴受伤，于是迅速的将自己的手指伸了过去。
    这一咬立刻见红，而欧阳列也就痛哼出声。
    刚把手指伸出来就见那人嘴角又是一张。
    然后――
    ‘啊’的一声，吐出一口鲜血。
    这一吐可把欧阳列吓坏了，他知这是毒素蔓延到心脉的症状。
    ‘冷媚’是一中慢性毒，也是一种最强烈的春药，中此毒者要是三个时辰不与人交媾，会被体内高温活活热死。
    “好……难受……恩……列……”不断地喘着气，双手开始拉扯身上的衣服，身体因为难受而卷成一团。
    欧阳列看到这般难受的慕容雨尘，再也没有停留的抱起慕容雨尘，然后一件一件的脱去慕容雨尘的衣服，手指碰到慕容雨尘的脸，冰凉的感觉让慕容雨尘浑身一振，此刻的他，体内全是高热的温度，向往贪恋着这冰凉的触感。
    于是整个身体全靠进欧阳列怀里，不时还因为舒服而呻吟出声，这一出声软软的、柔柔的，听得欧阳列心中一痒，像羽毛一样挠着自己的心。
    立刻用嘴堵住那张嫣红的小嘴，早被退了衣服的慕容雨尘被那双冰凉的双手抚摩着，而嘴唇被人不断的深入，没有力的身体一下子瘫软在了那个熟悉冰冷的怀抱里。
    欧阳列勾住那条丁香小舌吸吮、纠缠，直到感觉怀里的人呼吸不稳才不舍的离去。
    一条银丝挂在满是红晕的小嘴边，看上去性感与妖媚并存。
    欧阳列额头上早已布满汗水，嘴角含着淡笑。
    看着身下本是白皙，这下却因情动后变得粉红的小脸。
    “铃儿……”沙哑的声音让身下的人儿立刻轻颤一下。
    全身从未有过的空虚感，顿时不住的冲击着慕容雨尘的身心。
    撑起眼皮，慢慢睁开眼睛，看着上方温柔淡笑的人，他知道欧阳列在等自己亲口答允他……
    “列……我们是兄弟……同父异母的……兄弟……”本就是水雾的眼睛立刻滴落出两行清泪，看得欧阳列一阵心悸与心疼。
    “我并为认其父，何来兄弟。”
    “还有……我已经是离的夫君……我不可能……只有你一人……”孩子气的话语断断续续的说着。
    伸起手想推开向自己压来的欧阳列。
    即是兄弟……那么就把这份情深埋心底……就好……我即不能成为你的唯一……所以……
    刚想到这里就听欧阳列霸道的话语在自己耳边轻吐而出……带着丝丝热气……让慕容雨尘更是难耐的扭了一下身体……
    “他是你的夫人，而你却是我的夫人。”慕容雨尘睁大眼睛，不敢相信地看着眼前这个如此反驳的恶霸。
    刚想说什么一口热液从嘴角喷出……顿时难受非常。
    见慕容雨尘嘴角又流出几许鲜血，而脸色不知什么时候已经退去满脸的红转而苍白一片。
    欧阳列急忙用手擦去……然后再次吻上满是血腥味的唇，这才发现这人的身上比刚才更热。
    不能再等了。
    “我爱的人是你……无论你是何种身份，我爱的就只有你，永远想要守护的就只有你。”说完从一旁拿出一个白色的香袋，香袋上有一朵兰花。
    慕容雨尘一看眼睛立刻一惊，看向欧阳列。
    “你是当年……的那个小哥哥……原来……我们早就……见过，我说怎么……那么像。”用手抚摩上那双眼睛……（忘记的亲们可以看第3章有……）
    原来我们已经在十三年前就认识了，我说怎么这双眼睛那么熟悉。
    “我比他认识你更早……况且你我早就定下信物……因此你注定是我的。”手轻轻的放在慕容雨尘的心脏处。
    “列……你真霸道……狡辩……”那个香袋怎么会是信物……满是水雾的眼睛迷离的看着一脸温柔的欧阳列……
    “可现在你想的只能是我……完整的我。”说完霸道而不失温柔的吻上那张红得娇艳的唇。
    一片春色……几许魅惑……
    站在门外的两人很是尴尬的把各自的脸扭到一边……因为从石门内传出来的声音实在是让人脸红心跳……即使是老江湖也差点把持不住啊……
    就在这时几个黑影跳了出来……
    “西星有活干了……”东日神色立刻紧了紧。
    他可不想让人坏了自家主子的好事。
    “报上名来……姑奶奶我可不杀没有来头的人。”西星一脸轻松地看着蒙着面的人。
    “活捉那人，其他人杀。”说完二十多人全冲了过来。
    “麻烦……真是的。”东日站在原地，拿出扇子就那么一扇，一些白色粉末飘散开。
    西星则是悠闲地看着那一群黑衣人一个个倒在身边，七窍流血。
    就在这时一个蓝色身影蹿了出来。
    东日和西星一看……竟是钟离。
    话说进来的钟离和白易到处寻找慕容雨尘的踪影，无意间走进一间石室，一看便是一间水牢，反复搜查之后确定没有慕容雨尘的踪影后，刚要离开就见一条白色两根手指粗壮的蛇缠着自己的脚。
    “小心。”白易刚要下手，就见那条蛇用头蹭蹭钟离的衣服。
    “慢……这小东西不会伤我。”钟离低下身看着蹭自己衣服的小白蛇，拿出衣服里的一个蓝色香袋递到蛇的面前，那蛇像闻到那香袋中传出的香，于是伸出信子舔了舔。
    白易和钟离甚感奇怪。
    “你见过和这香相似的人。”白易看着自家主子的白痴问题，眼中惊奇，立刻用手摸钟离的额头。
    “凉的，我还以为你发热变傻。”白易的手立刻被钟离打开。“你不会以为这东西会听得懂你说的话？？？”白易刚说完就见钟离一瞪眼立刻闭嘴。
    “我能感觉得到……它听得懂我说的，并且还能带我们找到尘儿。”钟离把目光收回，再次看向那条青白色的蛇。
    “他在哪里，带我去可好，我不能让他有事的，带我去。”钟离恳求的声音让白易神色一暗。
    这人定是被上次跳崖的事给吓到了，小尘儿希望你不要有事才好，不然这人怕是会疯了也说不定，这不都快到疯了的边缘，竟然跟一条……蛇……说话。
    白易刚想到这里，就见奇迹出现，那条蛇像听懂了钟离的话爬下地面迅速的朝门口爬去，钟离难得一喜，立刻跟了上去。
    “这小东西真的听得懂？？！！”白易张大嘴巴看着但脚也没有闲着，快速走去。
    不知道走到哪里，一片漆黑，不过还好那条小东西身上有一层青白色的光，在黑夜中像盏灯，因此钟离和白易才看得见它，跟着一路走着，突然这条蛇停了下来。
    钟离正要说什么时就听到前方有很多人影不断倒地。
    “前面有人。”话一说完钟离的身影已经不见，在一看时已经停在了黑衣人中，白易在看地上的蛇时，这才发现那小东西快速的爬进一道石门内。
    “进了石门。”白易看着一地不醒人事的黑衣人，走近钟离小声说道。
    钟离立刻看向那道石门，嘴角轻笑上前。
    “站住，这位公子怕是不要动的好。”西星抱着手，妩媚地看着钟离柔声说。
    “本公子没有时间浪费在你的身上，让开。”钟离耳力很好的听到石门内传来一声呻吟的的声音，顿时大怒。
    白易知道钟离发怒了，脸上立刻惊慌。
    “姑娘，我说你还是最好让开，不然……”白易话还没有说完就见钟离一挥手，西星连反应都没有的倒在一旁，嘴角流出大量的血。
    白易知道自己的话是晚了一步，眼看钟离就要碰到门，这时一个身影挡住了钟离的动作。
    “真是猖狂，这是我们的地儿，任谁都能进的吗？”此人正是东日，白易看到东日扇子一扇立刻从衣内洒出一些白色粉末。
    “真不愧是华语宫，这样的药阁下也能配制出。”白易笑嘻嘻地看着一脸因被破坏而不爽的东日。
    “哼，阁下也不错，能解了我的独魂散。”东日厌恶地看了一眼一脸笑意的白易。
    他身来就不喜有人在他面前用药，自今为止还没有一个在自己面前用药而活着的人，即使有过也已经投胎转世去了。
    “哎呀，看你的脸色好像很弱的样子。”看着眼前脸色不同于常人肤色苍白的东日，白易嘴角一挑，有些轻浮，斜着眼睛看着依然笑的东日。
    “在下怎样不用你来评价。”说完就动起了手。
    “真是火暴啊，说不上一句就打了来，可本人还是怜香惜玉的，特别是你这样的柔弱美人。”边说边和东日交手，但还不忘了暧昧的向东日眨眼睛。
    “是吗？”东日大怒，还没有人敢调戏自己的，这人一定不能留，一定得死，于是下了狠手进攻。
    白易在心里偷笑，这人真不经逗，还很好玩的，而且样貌也很是如意，不错啊……色心立起。
    “你还不快去救小尘儿，这有我呢。”白易转头轻声对钟离说。
    “小心。”钟离看着白易一脸笑意，知道他的玩意大起没有多想，说完立刻闪身走到石门前想用内力打开石门，可偏偏被一把刀身阻拦。
    钟离气愤非常。“都出来，要死也不必排队。”
    接着北辰、南月两人全跳了出来。
    “抱歉，我们是不会让钟公子你打扰我家主子的好事的。”北辰摸了摸鼻子，声音慵懒的说。
    钟离听完立刻捏紧双手，他知道那声呻吟声绝对不是自己听错，北尘这一说，立刻肯定石门内定有尘儿，而且还有那人，现下那人正对尘儿……该死，真是该死，要是自己再早一步，尘儿也不会……欧阳列你就等着受死吧。
    南月倒是没有多余的话，只是用刀身挡在门前，满脸坚定。
    这时西星也站了起来，走到两人身旁，妩媚一笑。
    “我家主子好不容易喜欢上一人，我们不会让你破坏的。”说完三人连手合攻钟离。
    钟离正有气没地儿发，当下一出手就使出十层力，两眼变得淡红，像极了淡色的火焰。
    “你们找死。”说完冰冷一笑。
    白易看着那变红的眼睛，心凉了半截。
    “不好，那妖孽疯了。”转身看着还要跟自己交手的东日，神情认真。“不要和我打了，你们再阻止，恐怕都没有命看明天的太阳了，快叫他们离开。”
    “哼……你当我们就那么好打发。”东日嘴上是那么说，但已经收手，看向一旁的打斗。
    不到一刻，三人都被钟离打伤在地，全是重伤的大口大口吐血。
    东日这才知道白易的话是真的，立刻走到一旁为三人点穴止血。
    白易则是走到钟离面前。“不要激动可好……现在事情已经到这一步了……你。”话还没说完，就被钟离一掌打了过来，立刻倒在墙边。
    “欧阳列……出来受死，我数三下，你要是还不把尘儿交出，可别怪我杀了这的所有人。”钟离两眼已经变得通红，看上去没有多余的感情，杀气顿时大的让人感到窒息。
    石门内依然没有动静。
    钟离闭上眼睛嘴角轻说。“一”
    倒地的几人被强大的杀气逼得血气上涌难受非常，只有静静的呆在原地。
    “二”
    白易从不乱杀生，因此每次出任务都只是交代旁人，这是钟离给他的特权……可是就是因为如此，他和钟离相处的时间就比常人多，因此就知道了他的一个秘密。
    一个会发狂乱杀人的秘密……只要眼睛一红……那么在他身边的所有人都得……死。
    看着身旁的四人，再看看钟离已经运足了力准备大开杀界。
    无能为力，自己的话他根本就不会听，更何况他现在已经失去理智。
    有多久没有看到那双红似如火的眼睛了，好象已经很久了，是遇到小尘儿起就不曾看到了吧，用血染红的双眼……也只有那人的光亮才能化去，小尘儿你再不来恐怕就再也见不到你白大哥了。
    白易捏紧双手，两眼苦色。
    “三”冰冷的声音终于到来。
    白易闭眼，因为他知道在那双红色的眼睛下，是绝不会让任何一个活着的生物存活下来的，包括自己，耐心的等待着死亡的来临……可就在这时石门开了。
    然后……一声冷酷霸道的声音响起。
    “这不是无杀楼……”


卷四 第一百一十章：恩怨尽销
    慕容雨和慕容烟对视了一眼后，慕容烟就和慕容千带着其他人立刻行动起来到山洞救慕容雨尘……本来地上还有大片的各类毒物……也因夕华语的到来而退到一边……似乎很有灵性的会认主。
    因此慕容烟等人也轻松地走到山洞前，可刚走近就见无数华语宫人迎了出来……人人顿时剑拔弩张，刚要相拼，就见抱着欧阳赞的夕华语一声喝令，而退去方才打开了洞门……
    现在的话那小子已经成为我夕华语的儿媳了吧……呵呵……列儿……娘亲祝福你们……转头看了一眼洞门……夕华语满眼全是温柔之色。
    对于夕华语的突然改变，雪尘三人皱眉，刚要询问什么就见满身鲜血的欧阳赞看着三人道。
    “三位……别来无恙……”说完又是一口鲜血，夕华语没有说话只是很轻柔的为其抹去嘴角上的血迹……眼中已是清明一片。
    清明得让人觉得……她像那些得道高僧，任何事情在她眼里……似乎都看得通透，放下一切的眼神。
    “你先不要说话。”慕容雨蹲下身，拿出一颗药丸喂进欧阳赞的嘴中……想用内力为其疗伤，但，被他阻止了。
    大概是因为二十年前不能回报他的情，所以见欧阳赞这般……心里也不觉有点愧疚……这人是他慕容雨从小到大唯一一次能让其愧疚的人……这人对自己百般好……不是不知，而
是自己早已心定于雪尘……回应他的就只有友情。
    雪尘见慕容雨露出难得的愧疚之色，心知他高傲于顶，从不对任何人低头示弱……对于自己也只是露出真性情……可面对欧阳赞……却……他知他的用情至深，他知他无法用同样的情给予回应……当下走上前抽出一把小刀就要往自己手腕上划……
    但却被夕华语给阻止了。
    “不用浪费尘妹你的血……他……死有余辜。”看了一眼没有继续动作的雪尘，然后低下头看着两眼快要无神的欧阳赞，轻声说道：“而我……也会陪你……因为我也一样。”说完用掌力打向自己的天灵盖。
    可被慕容言一手给阻止了，接着一只白皙的手腕流出了鲜红的血液……滴进欧阳赞的口中。
    夕华语眼中顿时流出眼泪，不解地看着雪尘。“他就是杀了华语宫上下，嫁祸于你们的罪魁祸首……他就是利用我的不甘而对你们不断报复的策划者……无数次你就差点死在我的手中……十六年前用药让你和言结合……想因此让你怀上孩子然后再一尸两命的凄惨死去……把你在云国的消息透露给雪国，无数次遭到暗杀，因此还差点毁了铃儿……难道这些你都不恨……我们是该死的……为什么还要救！”咆哮一般的向三人吼出。
    而欧阳赞更是闭嘴不喝一滴血。
    雪尘听着夕华语的话……只是微皱眉头，“你们不要误会……我不是因为不想杀你而救你……是因为你当年的那株奇特的蓝色雪莲救了我一命，因此才还你一命……等你我两不相欠时……再慢慢算恩仇。”说完点了欧阳赞的穴道，硬把自己的血喂了进去。
    雪尘的血和慕容雨尘的一样，他们都是雪族后代，因此身上的血具有治疗内伤的奇特功效……当年轩王因为替慕容雨尘逼退寒气……而导致严重内伤……本来雪尘无数次想用自己的血去治疗……但却被慕容雨给强烈的拒绝了……她知他疼惜她，因此不忍让其受任何伤害……就算是为了自己……也不许。
    而今慕容雨和慕容言，同样看着挚爱流血救人……却只在一旁心疼她……并未阻止，因为他们知……这是爱人的心愿……当年要不是这个男人的一株救命蓝色雪莲……他们早就失去雪尘了。
    欧阳赞和夕华语自然也是知道雪尘的血……有着治疗内伤的功效……当年一次意外，夕华语受了内伤，就是靠雪尘的血治疗好的。
    夕华语看着眼前这一幕，心中酸楚更深……自己已经把那么多年来伤害他们的事说出来，怎么这三人却无动于衷……似没有发生一般……她想不通……为何。
    看出夕华语眼中的不解，雪尘收回手，任站在一旁的两人小心包扎……然后缓缓说道：“其实当年赶到华语宫时，我们三人就已经知道……我们被人算计了……当年你的火暴脾气，任我们怎么解释你也当作是狡辩、撒谎，无奈我们只好任你误会……因为言与我欠你一份情……其实你和欧阳大哥隐居，随后还生有一子……我和他们二人都有知晓……本想一起前来祝贺，怕打扰了你们的清静。”
    欧阳赞一听到欧阳大哥这一称呼立刻低下头……闭上眼睛……此刻的他后悔与内疚充斥着整颗心。
    这个女子自己曾一度妒忌过她恨过她，还想杀了她……可……现在想来也只有她能陪伴那两人身边。
    夕华语也张了张口想说什么却又……说不出半句。
    只见雪尘抽出二人已经包扎好的手腕，上前蹲下，然后握起夕华语的手说道：“当年离开你们后，我虽可以继续活下去……但却终归不能苟活……”转头看了一眼身后一直没有说话的两人，继续道：“没有孩子是我一生的遗憾……虽说雨和言已经被他们父皇安排婚姻各有子嗣……但，没能生下他们的孩子……终究让我遗憾终生。”紧紧握着夕华语的手。
    “尘妹……你……对不起……我。”夕华语见雪尘眼中哀伤一片……立刻含泪想要安慰……这么多年来……一直忘不了的就是跟在自己身后叫自己夕姐姐的人……现如今看着这个已经不似当年般调皮、可爱的少女，已经变成优雅、温柔的女子……夕华语心中感慨万千。
    雪尘微微一笑，“当年他们二人不许我冒险生子……因此总是逃避于我……我心中苦闷……但却被你一包药让我得成所愿……虽然生铃儿时险些当场丧命……但却又因奇遇，得百花谷主相救……现如今才有铃儿……因此什么恩怨我也不计较……虽然我曾恨你三番两次害铃儿丧命……但现在想想……或许是件好事也说不定……”眼中突然闪出一些诡异光芒……
这光芒是其他三个男人不能看明白的。
    但却让夕华语看懂了。
    “你不反对。”竟然就这样答应铃儿和列儿在一起……他们是男男相恋……你就只有一子，看那两人爱惜你的程度，应该此生你已无再次生子的念想……你竟然舍得。
    似乎看出夕华语内心所想般，雪尘很有深意的笑笑，“缘分之事是很难说的，要不是我们种下的种种因果……那么铃儿和他的缘分就无这般相遇的可能……呵呵……你我恩怨到是让他得了福气……所以夕姐姐不可再多想了……”
    二人的对话让一旁的三人弄不清楚。
    看着这满头的白发……雪尘心中无限感慨……
    夕华语这一听，不感动是假的……那么多的恩怨能让雪尘这一说给全化去……握着的手又紧了紧，“那为何当年你又离去……”说完看了一眼慕容言和慕容雨……原以为当年就此让他二人翻脸相互残杀……逼得雪尘伤心离去……可……却相安无事，选择远离。
    “因为他有一个国家，有一国的国民……在这些责任中，我并不算什么……只要有我的一天他就不会安心的治理云国，所以我选择离开，然后等，等到他把云国带到强大，可以放下时我就会来找他，然后一起离开。”
    “这就是你我的不同，要是我的话，根本就不在乎这些什么国家什么百姓，我只要简单得不能再简单的爱。”看向地上躺着的欧阳赞，眼中全是落寞和孤寂。
    慕容雨见状沉声对欧阳赞说道：“珍惜眼前人，你们若再错过……就真的错过了。”说完轻柔的拉起雪尘……然后看着夕华语。
    “恩怨从此全消……要是有念想……那就来雪谷吧……反正路线你们也清楚。”说完没有多话，对于三番两次的伤害雪尘，慕容雨嘴上不说，但却耿耿于怀……难以像雪尘般那么容易释怀……毕竟他是亲眼看着爱人无数次受到的伤害。
    所完就拉着雪尘向山洞走去……雪尘只是对着夕华语和欧阳赞微微一笑，说了一句：“骨村处有一神医，夕姐姐你去后只要报上我的名字……他就会替欧阳大哥治疗伤势。”说完就已经进入洞中。
    而慕容言却没有立刻跟上，只是在夕华语两人面前站定，“本想灭了华语宫的……但看在雪尘的份上……就算了……如雨所说，要是累了……就来雪谷吧……那可是个隐居的好去处。”说完看也不看二人，甩袖而去。
    慕容言当了二十年的帝王，因此疑心是很重的……虽雪尘说不追究，但他心里却还是多少有怨恨的，毕竟因为他们的阴谋，他与雪尘分离了十六年之久……
    剩下二人顿时无语……
    “华语……我。”没有想到自己这个恶人竟还会得到别人的宽恕……
    “我带你去寻医吧。”夕华语没有多说扶起欧阳赞。
    欧阳赞听到这句话后……竟微微一笑……“恩。”
    在走之前夕华语对着身后之人说了一句话，“仇，你不用跟着我了……转告列儿……让他好生待铃儿……要是半点亏待于他……”说到这里……似乎觉得自己已经失去说这番话的权利……于是没有接着说。
    却听仇淡淡的声音回道，“少主他让仇转交夫人一句话……他说他从未恨过您……但他却会学着从现在开始爱您。”说完朝夕华语跪下。
    “呵呵……从现在开始吗……”脸露喜色……说完带着欧阳赞消失在了树林深处。


卷四 第一百一十一章：妥协
    “这不是无杀楼……”
    众人抬头一看。
    一身黑衣，头发稍有凌乱的欧阳列，此时正顶着一张俊美之极的脸从石门内走了出来……众人全部禀住呼吸。
    南月四人自是知道自家主子长什么样，但这样近地看着……还是会发愣的……白易和钟离也是一愣……要不是声音和气息，那么一定是觉得自己看错了人。
    钟里稍微变了脸色后，看向他怀中抱着一个用白色薄被包裹的人儿，这人儿脸上还有未退的红晕，头发披散开来，少许垂在半空，其他的跟着身体被包裹在了白色的被子里，两眼紧闭，不时还传来微弱的呼吸声。
    那张明显被蹂躏过的小嘴变得红肿但依然水嫩如花……钟离看到这里，眼中全是杀意。
    “你动了他。”钟离一字一句讲得煞是清晰……却让听的人无不觉得寒冷窒息。
    “有必要回答你吗？”俊美的脸上没有任何表情。
    “没有必要吗？”钟离眼中的红再次变深……犹如地狱中的使者，染满鲜血的阎罗……双手也捏得极紧，强烈的杀气让众人更是深吸一口气……不敢上前一步。
    可欧阳列却没有理会的向前走了两步，然后两眼挑衅地看着满眼通红的钟离。
    “今天起，铃儿就是本座的人。”强大的气势，眯起眼和钟离对视……霸道的把怀里的人搂得更紧。
    在地上的四人相互看着各自一眼。
    “主子是认真的。”西星笑着看向其他三人，没有一丝妩媚……有的却是安慰喜悦。
    “多了个这样可爱的主子也不错。”北辰用手按住胸口虚弱的说。
    “咳……不错。”东日咳嗽了几下后很是认同的点了点头。
    南月却只是淡淡一笑并不出声。
    白易看着四人的表情却没有丝毫笑意，因为小尘儿有人抢了，就代表那妖孽的日子不好过，那妖孽的日子不好过就代表自己的日子更难过。
    唉，小尘儿你可真是花心呀！这下你可怎么选呢。
    在众人分神中，都没有发现此刻的两位正主正在互拼内力，而且两人的嘴角已经流出淡淡的血迹。
    而那累得不堪的慕容小王爷现在正睡得极香……被两人这一拼斗……多少被寒气冷到……怕冷的他立刻不舒服的皱着眉头……往欧阳列的怀中本能的缩了缩。
    钟离和欧阳列自是看到了这一动作，双方很是默契的停止内斗。
    两人很是慌忙的看向那睡得不安的人儿，钟离赶忙查看慕容雨尘的身体，欧阳列也低头担心的看着怀里的人，因为他们两人刚才的拼斗担心伤着他。
    “你疯了，抱着他你还敢跟我斗，伤着他我就杀了你。”钟离此刻的眼睛已经没有红色恢复到了清明的黑。
    “是你先疯的。”欧阳列冷声吼出。
    在地上的众人一下子蒙了……这什么跟什么啊。
    就在这时慕容雨尘在欧阳列的怀里蹭蹭，兴许是感觉那股强大的寒气消散……于是又露出安稳的睡容……然后伸出那只白皙的小手，转眼间其中的拇指已经伸入口中吸吮起来。
    长长的睫毛因为呼吸一颤一颤的，诱人的小脸透露着孩子般单纯的气息，再加上含着手指的动作……让众人立刻不敢发出一点声音，生怕一出声就惊扰到小人……此刻的安宁。
    “还好，没有事。”钟离和欧阳列同时呼出一口气，然后又再次瞪着对方。
    “他是本楼主的夫人。”何时成你的人了……钟离捏紧双手，眼中全是认真。
    “我听铃儿说，他是你的夫君。”没有逃避没有躲闪，看着钟离的眸子一字一句的说。
    这话一出，所有人全看往钟离……钟离顿时又羞又怒说不出话来……他从不知这冰块那么能挖别人的痛楚……那次是为了敷衍尘儿……才故说他是夫，自己是妻的……可那么隐秘的话都被这人知道……
    看着钟离窘迫无话的样子，欧阳列突然轻轻一笑……觉得心里从未有过的成就感。
    这一笑立刻又让众人呼吸慢了半分……不笑就罢，一笑倾城……说的就是冰中的刹那之美。
    可钟离却大大的白了一眼欧阳列……
    “哼……你以为尘他愿意做你的夫人。”切……尘儿要是反应过来的话……你也得做他的夫人。
    欧阳列顿时没有接话……他知钟离说的话是正确的……要是以后这人心血来潮说是要自己反过来……也是要依的。
    这世间要是说有什么让他欺负，心甘情愿妥协……又没有办法反驳……那么就只有这人了。
    钟离心中的怒火被欧阳列郁闷表情消散了不少……
    一块冰就想和我争，你嫩了点。
    “呃。”这……怎么可能，这妖孽竟然那么大方的把人让出一半？！转性了吧，白易睁大眼睛看着一脸阴笑的钟离，知道他并不是心甘情愿，唉……情路艰辛啊欧阳公子……
    “只要他是我的就好。”欧阳列依然表情冰冷，但抱在那腰间的手却又紧了紧。
    “哼。”钟离冷哼！你这小子要不是怕尘儿难过，我早把你给咔嚓了，还留着你费什么话。
    “只有半个主子。”东日摇了摇头感到惋惜……
    “有半个也不错了。”西星补了一句。
    “算是双方的妥协吗？看来小王爷的魅力还真是大呀！”北辰淡笑地看着一言不发的南月。
    “哎，月怎么不说话。”
    “三人的话也不错。”谁知这刀疤脸一说让其他三人吃了一惊。
    “给我。”钟离伸过手想要接过睡得正香的慕容小王爷，要知道慕容雨尘现在的样子可爱到了极点，钟离看了忍不住想要抱在怀里好好吃点豆腐。
    “他现在是我的。”没有让步的打消了钟离的美梦。
    “他也是我的，好不好，我已经让了很多步了，不要考验我的耐心。”钟离瞪起眼看着一脸无所谓的欧阳列，好像是说‘要打要杀随时奉陪’的样子。
    “我的耐心也是有限的。”
    “明明是我先认识尘儿的，把他给我。”伸手去抢，但没有抢到，欧阳列轻轻转身避开了。
    “我和他早在十三年前就认识了。”这一说把当场除了东日以外的其他人都给听蒙了。
    “什么……什么十三年前，明明在两年多前吧！哼。”钟离狠狠的咬着牙说，手中的动作没有停下，反过身继续争抢。
    “那个白色的香袋还记得吧！那是十三年前少宫主到皇宫想偷‘往生珠’时无意间与小王爷相遇赠送给少宫主的，至今仍保存着当宝贝一样贴身收着，你们不会没有看到过吧。”东日张大嘴巴看着其他三人的‘原来是这样’的表情。
    “哎呀呀……看不出我们的欧阳少宫主还真是早熟啊，那么小就喜欢上了我家尘儿，也对，我家尘儿要多可爱就有多可爱，简直是人见人爱，也亏得你那么痴情呢……可是那么久了你记得不代表我家尘儿记得吧，他当时才三岁……呵呵……三岁的孩子还能记得你当年的样子？唉，真是可惜啊。”钟离做惋惜状，手依然以那白色的身影为目标继续。
    欧阳列听到钟离‘我家尘儿’不断的重复，霸道主义立刻被激发。
    “他不是你人的……我再说一遍。”挑衅的眼神看向正笑得如春风一般的钟离，欧阳列退出老远，成功的躲避了钟离的那双手。
    “呵呵……不好意思尘儿早做了我的老婆，所以这句话应该是我说才对。”哼，跟我争，有你好果子吃，更何况是我先得到尘儿的，钟离停了下来。
    “可现在他却是我的……”眼中闪过一丝得意的笑，可这一丝得意却被钟离看进眼里，胸口立刻大火朝天，熄下去的火焰立刻上涨……可表面还依然笑得无害。
    就在这时一阵白雾朝这边散开，而且越来越浓。
    当下两人脸色变了变。
    “有毒。”白易和东日两人同时说，说完两人互看了一眼对方，东日扭过头不满的瞪了一下笑得很是不良的白易。
    “走。”欧阳列抱着慕容雨尘朝出口快速走去，钟离没有说话跟上。
    其他几人因为被钟离打伤，一个搀扶着一个往同样的方向走去。
    白易看见他们走的速度实在是慢得要命，于是叹了一口气转身扶着南月，和东日眨眨眼睛。
    “嘿嘿……我帮你。”
    “谁稀罕，哼。”东日不知为什么一看见这人的笑就来气，要知道平时他们四人中他是最爱笑而不容易动怒的，这不一看到白易，不知为什么这怒火一下子就蹿了出来。
    瞪了一眼白易，扶着其他人上前走去。
    “你家东日可有人看上了。”白易扶着一脸刀疤的南月小声的问。
    “……”南月没有说话一脸面瘫。
    “说句话行不，好歹我也救你的吧”
    “……”
    “唉。”无奈叹气，这华语宫的人真是古怪。
    白雾越来越浓，不过隐约还可以看见一个人影，一个捏紧双手……眼露杀气的人……只不过谁也没有注意罢了。


卷四 第一百一十二章：新的旅程
    话说欧阳列和钟离带着还在睡的慕容雨尘跑出了华语宫，当下就被一群黑衣人给包围住。
    “看来放毒烟就是为了引我们出来，这人玩得很是开心吧。”钟离笑着看着这群黑衣人。
    “呆会你先走，记住好好护着尘儿，要是他受一点伤害，你就完了。”钟离悠闲的玩着慕容雨尘的手指。
    “你管好你自己吧，这些人的武器上全有毒。”欧阳列眯起眼冰冷地看着周围的人。
    钟离不以为意的扫了一圈围着的人。
    果然那刀身全散着青光，都是强烈的毒。
    见血封喉是吗？哼，我就看看有多厉害……钟离冷哼一声。
    “和山洞里的那群人一个主子，手段很毒嘛！给我小心点。”钟离说完伸手往腰间一拉，一把精致小巧的软剑出现在手中。
    钟离刚要一挥，一群白影闪过。
    接着那些围攻的黑衣人全部倒下。
    钟离张口刚要说什么，只见两眼模糊然后落入黑暗当中。
    随之倒下的还有抱着慕容雨尘的欧阳列。
    一个青色身影走了过来。“大人，这两人对王子殿下很是重要，要一起带走吗？”
    一个白发老头摸着胡子看了看两人，“既然是王子殿下的人就带走，反正我们有两张马车，把这信交给圣主，记住要亲手交到圣主手中。”
    一个白衣女子跪下，“是。”
    谁都没有看见慕容雨尘怀里的那条白色的小东西正在慕容雨尘的下巴下蹭来蹭去。
    于是三人就被这样分别抬进了路边森林的黑色马车里……晃晃悠悠的上了路。
    而山洞里的慕容烟和慕容千带着人在室内一间一间的搜……不到一时才看见地上已经死了不久的黑衣人……当下一惊，立刻带着人往山洞外追去……就见这时雪尘三人快步走了进来。
    “铃儿呢。”雪尘上前询问。
    “我们搜遍整个华语宫，不见铃儿的踪影……应该是出了山洞……”慕容千看了一眼地上那些死得很是凄惨的的黑衣人缓缓说道。
    “给我追……”云帝的话还没有说完就见轩王转身喝道。
    “谁。”接着就看到一个白影跳了出来。
    雪尘一看来人的装扮和衣着……眼中立刻闪过惊讶……
    “圣主。”那个白衣女子在雪尘面前跪下，双手举起一封白紫色的信封。
    三人一听‘圣主’二字大惊，特别是雪尘，她拿起信打开一看。
    ‘妹妹，借你的宝贝儿子一用。’
    无力的闭上眼睛，手中的白色信纸紧紧捏在手中……闭上眼……努力克制内心的不快……随后呼出一口气……慢慢睁开眼睛。
    看向地上的白衣女子。
    “回去告诉你家王，不得强留伤害我儿，要是为难我儿半根头发，就算是动用一切力量，我都会阻止她，还有要是她把当年对付我的手段，用在我儿……铃儿身上……那么我会毁了雪国的……你走吧。”白衣女子被雪尘的强烈口气惊了一呆，迅速退去。
    这时耿和白玉从山洞外走了进来，着急的说，“主子，少主不见了，在山洞外我们发现被人用药毒死的黑衣人。”
    “是雪国的人……手段还真是卑鄙……给我追……”慕容烟和慕容千急忙吩咐。
    “不用，铃儿暂时没有危险，雪一、小豆子你们二人立刻启程去雪国，把这块玉交给雪王，然后守在铃儿身边，他想干什么都由他，替我传句话给他……千万不可再跳凤铃舞……不然我永远都会把他关进雪谷……不许他见任何人……好了，只要保护好他就可，其他之事他知道怎么做的。”说完从衣内拿出一块通体润滑的白色玉佩交到了雪一的手里。
    “是。”两人接过迅速离去。
    “为何让铃儿去，这一去不过是……”轩王还没有说完就被雪尘打断。
    “姐姐的身体快不行了……这我是早就知道的……我只不过想让他见一个故人罢了……
相信有他在，铃儿不会有事……况且铃儿的话他有他的选择，我们回雪谷吧，我想念谷里的梅花香了。”柔柔的笑着看向身边的两人。
    “好。”两人了然，一人一边牵着雪尘的手。
    “父皇……”慕容千立刻挡住云帝。
    即使再笨也看得出眼前这三个绝世之人……是什么关系……慕容千第一次有了慌张的念头……他的父皇不要江山要美人了……那他怎么办……云国怎么办。
    “千儿，从现在起云国就交给你了，我知道你会比父皇做得更好的。”云帝一脸温和地看着慕容千。
    “父皇……不要走可好……千儿还没有做好接替父皇的准备……云国还需要你的。”慕容千不知哪里来的勇气，第一次拉住慕容言的手……恳求道。
    慕容言也没有放开，反而紧握抓着自己手的慕容千，“千儿……父皇不是个好父皇……这些年来，没有做过一天称职的父亲……千儿原谅爹爹。”
    “……”慕容千哽咽……他不知该怎么说，该说什么……只知这一刻对于他来说是幸福的，从来没有想象过自己和慕容言能这样亲近……
    慕容言刚要说什么就见一旁的慕容雨说道，“千小子……我们慕容家的老巢你给我们守好了……要是守丢了……看我们不回来教训你……好了好了……不要浪费时间……”说完拉着雪尘就要走。
    可雪尘却叫二人先走，在洞外等她……她有话要和慕容烟说……慕容雨和慕容言也没有停留，二话不说的离开。
    雪尘把慕容烟叫到一边，然后严肃道，“烟儿……你爱上千了。”
    慕容烟脸色煞白……不敢直视雪尘，但还是带着坚定的说，“是……我爱上千了。”
    雪尘一听脸露心疼之色，伸出手把慕容烟揽进怀里，然后带着怜惜地说道，“烟儿，男男之爱本就难得……可是千是将来的云帝……我知你无意于朝堂……也无意于权谋……是因为千，你才选择那么拼命的扩大各国的势力……游转江湖各地……你既认定了，那就爱吧……只是……”感觉慕容烟的身体莫名的颤了一下后。
    雪尘放开慕容烟温柔认真的说，“只是你们会很辛苦……因为你们中间还有一个国家……什么时候觉得委屈了……累了，就来雪谷吧……尘姨和你的父王都会给你做主的……”
    “恩……知道了尘姨。”慕容烟心中立刻生出暖暖的感觉……觉得心中的大石落了一半……轻松许多。
    雪尘看了看慕容烟后转过身看着慕容千……“千儿……好好待烟……要是敢欺负烟儿。……你就亲自回雪谷和你父皇解释吧。”
    说完白衣轻飞……绝尘而去。
    “真是不负责的两个父亲，把自家的孩子丢在这，跟着就什么也不问的离开。”慕容千叹了叹气，看着一脸好笑的慕容烟。
    “我们应该为他们感到幸福不是吗？”
    “也对，那我们的呢……恩？”慕容千坏笑着看着慕容烟。
    “该回云国了。”说完用手拐了一下靠过来的人，独自上前。
    完全不理身后传来的痛哼声，只是那张上仰的嘴角透露出主人的开心。
    刚才雪尘二人的谈话，慕容千自是全听了去……所以他为了慕容烟那句‘是……我爱上千了’而高兴不已。
    不管如何……烟，我有的只是一颗心……即使成为帝王……身不由己，我依然爱的是你。
    慕容千眼中从未有过的光亮……看着前面的背影……然后又伸出自己的手……紧紧的握着。
    直到一声清冷的声音传来，慕容千这才回神的跟上……拉起那只手……像握住了全天下一般的满足。
    轻纱笼罩，香雾弥漫，朦胧间看到二人正相拥在一起纠缠着，激吻着，然后一人腰间一弯，头朝后仰。
    “啊……”痛苦的凄惨之声一过。
    随后身体慢慢下沉，到消失不见，而站着的那人低头看着身下，冷哼一声后走出浴池，然后接过一件黑色外衫披在身上，悠闲的坐到一边的软塌上。
    “叫进来吧。”不悦的声音一出，轻纱外走进了三个人，然后很是惊恐的跪在了地上。
    “告诉我失败的后果是什么？”话语很慢，但是却让人浑身颤抖。
    “五马……分尸。”其中一人抖着身体，用颤音说出。
    “其他人呢？”男子邪笑着看着地下跪着的三人，可眼中早已冰冷一片。
    “都没有回来，已经全部……”话还没说完，就被软塌上的男子一掌毙命，四肢断裂，头骨半开的展现在众人面前。
    可男子依然玩味地看着其他两人惊吓过度的样子，大笑了起来，笑得让人感到恐慌。
    “那么简单的任务都不能完成，留着还有何用，只是叫你们去抓一个人就费了那么大的劲，还死了那么多人，说吧，这会我要的那人在哪里？”转过身不理会跪在地上的人因为害怕而变得惨白。
    “是……是……是被雪国的人……给抓了去。”恢复些许神智的一人小心翼翼的回答。
    “雪国，哼，敢抢我的人，去，通知下去，无论用什么方法一定要在他们到雪国前给我把人带回来……”男子看着窗外说完，一个黑影一闪而过。
    “至于你们……呵呵，那就自己领罚去吧。”说完转身躺在软塌上，闭着眼听着被拉下去的两人，哀求的声音，随后嘴角大大的弯了起来，睁开那双魅惑嗜血的眸子。
    “姑姑，你可真是弱呢，竟然就这样完了，我还以为可以看一场好戏来着，呵呵……看来这家族里除了我以外再也没有一个有出息的了，都是一群废物，我的弟弟……你可不要再让我失望哦，不然就无趣多了。”说完用舌头舔了一下刚才被溅在手臂上的血……笑意更甚。
    （嘿嘿……第四小卷完了……新的故事开始了哦……下午还有两章……明天就中秋了……提前祝大家中秋快乐，只是大家给伞子留留言吧……伞子那好冷清……）


卷五 第一百一十三章：到达使宫
    落日夕阳，红霞满天，清凉舒适的微风轻轻迎面吹来……让花草随意摇戈……这时五辆黑色马车，每辆分别由三匹骏马拉着……摇摇晃晃的在道路上行使着。
    中间一辆马车内。
    此时正睡着一个少年……
    一个被薄被包裹住只露出个小脑袋的少年……少年正在熟睡……面容很是安稳，此人正是慕容小王爷……。
    一旁的青衣少女正在一旁小心伺候着……一双水汪汪的眼睛正看着慕容雨尘……好似一眨眼，眼前的少年就飞了一般……
    看着慕容雨尘平静安详的睡容……少女眼中渐渐出现自责、内疚。
    小声的很是清缓地看着慕容雨尘道，“主子，青儿没有能力把你从长孙大人手中救下……对不起……不过放心，青儿一定不让任何人欺负你、伤害你。”
    这少女自然就是青儿，当时她进了洞后，在一处拐弯的山洞出口被长孙名派去的人给带回了马车。
    不到一时就见有人小心翼翼的把慕容雨尘也送进马车……还吩咐她要好生照顾慕容雨尘……这不就一直守在身边……
    因为慕容雨尘的身体一路走来，不断受伤……中毒，还失血过多……又接着和欧阳列欢爱了一场……更是虚脱不已。
    最后还被雪国老头长孙名给下了药……不到三、五天是醒不过来的……因此才叫青儿守着，每天喂慕容雨尘吃些补养身体的灵药……
    不知不觉天已经黑了下来……马车缓缓驶进一片森林深处停了下来。
    一时从其他三辆马车内跳下几十人围在慕容雨尘的马车周围……其他的人则是生火歇息。
    长孙名也从最后的一辆车内走了出来……走到倒数第二辆时，歪着头打开车帘，看了一下里面继续昏睡的二人……面露喜色，缓缓放下退出后。
    来到慕容雨尘的马车前。
    “青儿，殿下可好。”长孙名问道。
    青儿拉开车帘，看着长孙名淡淡说道，“启禀大人，殿下无事……还在休息。”
    “恩，那就好，你好好照看，有何动静，立刻叫我。”长孙名说道。
    “是，大人。”青儿说完后回到车内……继续照看依然未醒的慕容雨尘。
    长孙名看着青儿眼色一变……只是一瞬又恢复平静之色。
    篝火四起……围在马车周围的守卫也盘膝而坐，闭目养神。
    谁都没有注意到一旁马车上昏睡的两人，此时――
    其中一人竟睁开了眼睛……一双有神、犀利的双眼立刻往马车上扫觉了一圈，见无人，立刻往身旁的某人看去，语气很是不善的说。
    “你要装到何时。”
    这话一出，旁边的一人也睁开了眼睛……一双没有多少情感，很冰冷的眼睛。
    “铃儿在前面的马车上。”刚醒的欧阳列冷冷地看着车帘外面……仿佛他看得到车帘外的事物。
    钟离白了一眼身边冒着寒气的欧阳列不屑的说，“费话，这用得着你说……我不知道么……我不是提醒过你好好保护他……哼，却让人家一点药就给算计……我看你这什么华语宫少主……算是白当了。”
    “那你为何在这。”冰冷的口气随着冰冷的寒意一起而出……
    钟离冷哼一声，“那好，我说欧阳公子，这下怎么办，我们现在内力被封，一点力都提不上来……而且这帮家伙又都是高手……而且惯于用毒……”
    “等。”一个字让钟离平息下的怒火立刻上涨。
    “你可知抓我们的是雪国的那老头……他就是把尘儿抓出云国的……糟老头……这笔帐我还没有给他算……这下到好，连我们他也一并抓了……你还等……哼。”说完就要站起身……可是身体一软重重的倒在了马车上。
    只听‘哎哟’的一声――
    摔了个四脚朝天。
    一旁的欧阳列闭眼，没有理会……只是嘴角那一丝得意之笑……却很是明显……被摔了
一下的钟离却是没有看见的，看见的话，估计又会开始讥讽起来。
    “难道只有等？”等钟离用尽全力坐好，很是认真地看着马车外的火光，似说给自己听又或是在问欧阳列。
    “以南月他们的伤势，是赶不上来的。”说到这里眼睛看了一眼同样看自己的钟离，眼中明显有怒气。
  钟离见了却不以为然的笑笑。
    哼，谁叫他们挡我地道……要不你及时出来……呵，恐怕全见阎王了……你应该谢谢我的。
    看着钟离的得意之笑，欧阳列也不去理会，又闭眼休息，他调理了无数次的内息，就是没有用……现在的他全部经脉被锁……无一丝内力……恐怕连站都站不起来……
    铃儿……心中无数遍念着这个名字……再次调息起来。
    而钟离小事计较……但大事他却不糊涂……更不笨，他已经试过体内的情况，所以也不浪费力气……他在等白易……只要白易一来……他身上的内力就会恢复，那样……
    看了一眼闭眼的欧阳列，钟离奸诈的笑笑。
    到时把你给扔了，我带着尘儿回我无杀楼去，尘是我的，你想都别想。
    一人盘算着开始回无杀楼的计划……另一人不断调息。
    于是一晚就此安静的度过了。
    等钟离与欧阳列醒来时……却早变了样……一座水晶宫一般的宫殿出现在了眼前。
    这才知道……自己又着了道，不知什么时候被药迷晕，而这些人趁夜赶路才到此的……
    两人眼中方有无力之色。
    而另一边――
    白色的床、白色的纱帐、白色的被子、白色的地毯，一眼望去全是入眼的白，当然要是忽略了那床上的黑色小脑袋。
    一个被白色薄被包裹着的脑袋。
    少许黑发温顺的躺在白色的床上，一张小嘴有一下没一下的吸吮着那只小巧白嫩的拇指，歪着头，柔和的眉毛加上小巧的鼻子，看上去像婴儿般乖巧温顺，但锁骨周围微微露出的粉红吻痕却让人看了心神一动，再加上那张稚嫩未脱，清纯可人的脸，竟让人难以探开眼睛，不得不说，这人此刻太可爱了。
    可是站在周围的侍女却只能看不能碰，一个个脖子伸得老长，可谁也没有靠近，原因嘛……就是那条青白色的小脑袋。
    “怎么回事，为何还没有换衣服。”一个威严的女子走了进来，纯白的衣服，腰间配着一把镶有蓝色宝石的金黄色弯刀，一头黑发高高盘起，留下一束直达腰下，不同于男子的霸气。
    然――
    却有着英气逼人的眉，一双眼睛有神却十分犀利，挺立的鼻梁不大也不小，一张严肃却让人畏惧的嘴唇显得少许苍白而没有多少血色，看不出年纪的脸上有着不容易看出的疲惫，但依然是一个少有的美丽女子。
    当下屋内所有人全跪在了地上，刚要说什么只见女子把手指放在嘴边，示意不要出声，然后用手摆动一下后所有人无声站起。
    女子慢慢走近床边，然后看到床上那小人的睡像后轻笑出声，然后溺爱的用手想去碰那张可爱的睡脸。
    “王，小心。”一女侍立刻出声，与此同时那女子伸出去的手因那个白色的小脑袋也快速收了回来。
    众人提起的心立刻放了下来。
    “这是怎么回事。”女子看到那青白色的东西分明是一条蛇，大感吃惊，然而这条蛇却温顺的爬在床上正睡觉的人儿怀里，不时还蹭蹭那小人的下巴。
    温顺，可刚才分明想对人进攻啊，怎么一下子变了两个样子。
    “陛下，这个小东西似乎不会对小王子殿下有危险，好象只对接近王子殿下的人才进行攻击。”一个女侍站了出来解释。
    “有这事？去把长孙大人请来。”
    “是。”
    女子坐在床边，看着那条蛇温顺的守在那小人的怀里，不时还蹭蹭，看上去很是有意思。
    女子再看那张脸时，表情却温和许多，眼中流露出的全是温柔，越看越专注。
    “很像呢，真不愧是雪族的后人，是小妹的孩子，这种气质真是纯洁，不过比小妹更加调皮吧，你逃了，这不，还有你的宝贝儿子，呵呵……也一样，小妹你可别怪我，不过这双眼睛里到底能让我看到多少呢？应该不会让我失望的吧！你的孩子……”说着突然对上了一双清澈、明亮，五彩流光的眸子。
    对，是五彩流光的眸子，女子一下子忘记了反应，等回神时，再看却只看得到有少许水雾，刚睡醒有点迷茫的眼睛，但依旧让人看了很是舒服。
    摇了摇头，眨了眨眼睛再看依旧如此。
    被看得不好意思的小人立刻戒备起来，想走但发现自己除了表面的薄被什么也没有穿，于是用手拉紧胸口的薄被，睁大眼睛看着正打量自己的女子。
    刚才自己没有看错，的确是……妹妹你给我生了个宝贝呢。
    看着床上的小人一脸不解而且还用戒备的眼神看着自己，大大的眼睛一眨一眨的，好不可爱。
    “铃儿就那么怕姨娘？姨娘可是很伤心的哦。”对，这位就是雪国的王，雪君。
    而在床上的这位便是慕容小王爷。
    “姨娘？你是……娘的……这里是？！！”张大嘴巴看着眼前自称是自己‘姨娘’的女子。
    “你娘的姐姐，你的姨娘，这里是雪国的使宫。”一一回答了慕容雨尘的问题。
    “雪……国，完了……呜……完了。”说着鼻子一吸，小嘴一张立刻‘哇’的一声哭了起来。
    看着抱着枕头大哭的慕容雨尘，雪王吓了一跳的同时也很是心疼，立刻哄着。
    “铃儿，不哭，是不是想娘了，等这事一完，立刻带你回家，你要什么，姨娘都给你，不要哭了，会哭丑的，那样就不漂亮可爱了。”一个堂堂的雪王像一个母亲一样哄着，声音很是温柔，生怕大声一点就会吓着哭的那个小人儿。
    “真的，我要什么……你都会给。”满脸是泪的拿开枕头，可怜巴巴地看着一脸心疼的雪王。
    雪王见慕容雨尘终于停止哭声，立刻点点头。
    “那好……你能不能……”不好意思地看了一眼雪王，红着脸说，“我饿了……我要回家，我不要留在雪国。”说着眼泪又掉了下来。
    “为什么？”雪王一听‘饿了’想笑，再听‘我要回家’脸色一变，最后听到‘离开雪国’表情立刻紧张。
    “留在这里会……会被冻死的。”好不委屈的说完后，只见当下一愣的雪王大笑了起来。
    “不行哦，铃儿现在不能离开，铃儿要留下来做我雪国的……王。”笑意的话语中有着一丝威严。

第五卷 宝贝认亲篇 第一百一十四章 雪王
　　“不行哦，铃儿现在不能离开，铃儿要留下来做我雪国的……王。”笑意的话语中有着一丝威严。
    “为何是我？”坐在床上，拉紧身上的薄被，可怜巴巴地看着，软软地问，但却显得底气不足。
    “因为这原本就是你娘的责任，既然你娘逃了，不是你那该是谁，更何况姨娘已经为了你娘辛苦了大半辈子了，所以是时候把这个责任给你了。”苦口婆心的说着。
    可有人听到这却不大乐意了。
    “哪个……我娘是我娘，我是我，我爹爹是云国王爷，我应该是云国人吧，更何况姨娘您还那么年轻，能干，而我还小才十六岁，什么都不懂，而且对国家大事一窍不通，根本就不是接替您的好人选，您还是另选别人好了，我只想远离朝堂，到江湖游玩一朝。”说着说着激动得站了起来，向墙边靠去，一不小心脚一踩空掉下了床，雪王刚想去接，可还是晚了一步，眼睁睁地看着那裹着被子摔得很是不堪的慕容雨尘。
    “看吧，还说疼我呢，看我掉疼了也不管，还姨娘呢……”瘪着小嘴委屈地看着站在自己面前的雪王。
    “铃儿，你可知姨娘……并没有后代。”很是苦涩地叹了口气后蹲下，伸出手想摸摸慕容雨尘的头，可想起那白色的蛇时又慢慢的收了回来。
    听到雪王的话后，慕容雨尘突然眼神一暗，很是自责地看着雪王“姨娘……我……”
　　看着满脸自责的慕容雨尘，雪王温柔一笑，“你可知你外婆只有我和你像两个女儿，我因为身体虚弱，无法继承君母的王位，而你娘因为天身是一个灵者，六岁时就被君母封为圣女，定为将来的雪王，可是就是因为这样，你娘为了族人的生存，才六岁的她不断努力修炼，到最后因灵力耗损，终只能活到二十岁。”雪王无奈地叹了一口气。
    “灵力？我想根本不是什么灵力耗损，而是身心俱疲才是真的吧。”慕容雨尘有些生气地看着雪王。
    明明是吃了你们给她的什么药……娘才会……
　　人怎么会有什么灵力，只不过信神之说罢了，那么小就让她每天修炼、祭祀、无论什么事都要让娘推算后再通过祭祀，才能做出决定，而且每半年进行一次祭祀大典，还每次都要跳凤铃舞，要知道凤铃舞是天下最难跳的舞，而且当中只要跳了就不能停，因为凤铃舞的动作与经脉相通，跳时不断利用各个穴位达到轻灵手快，可是跳一次就会对跳舞者的身体损失极大，经脉堵塞就更加容易引起本身的寿命减短。
    才六岁，让一个孩子从小就做自杀的事，哼，还亏了娘离开了雪国不然……真是一个迷信的国家。
    看出慕容雨尘的气恼，雪王的脸色也变了变。
    “就在你娘十岁时被她的师傅带走了，从此没有再回来，任凭君母怎样找寻都无果，没法就只好让你姨娘我接位做雪王了，可如今我们雪族就只有你这一点血脉，你说，你不当谁当……”话还没说完突然脸色很是痛苦的站起身走到一边，从身上拿出一颗药丸急忙放进嘴里，神情很是隐忍地扶着一旁的椅子。
    哼，找不到吗？不仅找到了人你们还叫人去追杀……可话还没有说就见雪王的脸色……
　　“姨娘，你怎么了，那里不舒服吗，快叫太医来……快啊！”慕容雨尘因为摔下床时扭到了脚，所以刚想站起来，前去探望时，脚下传来钻心的痛，无力的跌坐在地，只能在一旁干着急。
    果然身体有问题。
    “没事……姨娘不碍事。”勉强的笑了笑后，脸色好些的雪王有些玩味的走近慕容雨尘。
    “唉……没想到铃儿也会关心我呢，姨娘真是好感动。”一时忘记慕容雨尘胸前的白色脑袋，伸手摸了摸慕容雨尘的头，就在这时那条白色的蛇张着大大的嘴巴向雪王的手腕咬去。
    “住口，不要！”慕容雨尘正在观察雪王的脸色，再怎么说自己好歹也跟着白易和老头学过一点点医术，虽然不能说是能医百病，但老头的的医书却是一字不漏的看进了心里，只要自己看过一便的东西就会记得，刚看出点眉目，只见自己胸前跑出一小东西，还二话不说的就张口想要咬人。
    情急之下就喊出声来，没有想到结果的慕容雨尘不敢看到那血淋淋的场景，所以用手蒙住眼睛。
    “唉，原来是真的，铃儿你这宠物还挺会护主的，真是让我吃惊，一条蛇竟然会那么温顺，而且还能听得懂你说的话。”
　　当慕容雨尘慢慢拿开蒙住眼睛的手，看向正在蹭自己下巴的东西时，呼出一口气，幸好没有咬到人，很是高兴的把正在蹭自己下巴的蛇揽进怀里抱着。
    “我说怎么身上凉凉的，原来是你呀！你怎么会在我身上，我记得你明明在水牢里的呀！而我明明和列……呃……”列……我本来是和列在一起……而且还
    下意识的拉开身上的被子一看，全身都是粉色的吻痕……脑袋立刻当机，转不过弯来，抬起头正对上满是怒火的雪王，再看自己敞开的被子和身上的吻痕，脸立刻红了个遍，赶忙拉紧胸前的被子，把头埋进被子中。
    “说，是什么家伙干的，我立刻马上要他下冰窟，来人把长孙那老家伙给我立刻带来……哼，铃儿到底是谁，快说，姨娘绝饶不了他！”雪王把慕容雨尘的脑袋从被子里拧了出来。
    看着全是怒火的雪王，慕容雨尘立刻辩解：“不……不是，我……我是自愿的……我喜欢的是男子！”红着脸说完后看到的是一个怒火更加强烈的雪王。
    我说错什么话了吗？为什么姨娘现在看上去很生气的样子……不会是因为我说我喜欢男子的事吧！难道雪国不允许这事？！正当慕容雨尘思绪烦乱时，一个全身都是白的老头走了进来跪在地上。
    “长孙你可知罪？”被雪王这一大声的惊吓，慕容雨尘顿时清醒过来，看向地上跪着的老头。
    这……这不是出使云国的那个绑架我的那个老头吗？他，难道这次我也是被他给弄来的……慕容雨尘立刻狠狠的瞪着长孙名。
    而跪在地上的长孙名感觉一股很是阴冷的视线时，歪头一看就对上了慕容雨尘的飞刀眼，要是眼神能杀人的话，长孙名相信自己早就死了不下几百次了，可是只是眼神而已。
    “长孙，现在还有心思看别处？”雪王看着长孙名看着慕容雨尘求饶的眼神，立刻火大！
    “臣……臣不知所犯何罪。”长孙名立刻弯腰低头无辜地答道。
    “什么？不知何罪，哼，朕说过要你把铃儿给朕安全的带回来，可你……你看看他身上的那些是什么……”慕容雨尘听到后立刻拉紧胸前的被子，可长孙名眼睛很是尖的看到锁骨上的那个淡淡的吻痕，当下睁大眼睛，像受了很大的打击一般瘫坐在地上。
    “侵犯铃儿的是何人？”雪王大怒。
    慕容雨尘刚要说什么，只见长孙名大大叹了一口气后重新跪好，“有两人，一人名叫钟离，一人名叫欧阳列，可……不知是何人，不过现在正在一边的行宫中。”长孙名这一说，慕容雨尘更吃惊。
    原来离和列都在雪国，当下高兴的笑出了声，可雪王的下一句话就让慕容雨尘提起了心。
    “很好，把他们立刻关押，问出结果，立刻丢进冰窟！”犀利的眼神，威严的声音让慕容雨尘眼睛一花晕了过去。
    另一边的行宫内
    白色的宫殿中，坐着两男子，一人嘴角含笑，潇洒温润，一身蓝衣长衫，手拿黑色羽扇，优雅的扇着……可眼睛却狠狠的瞪着旁边
    而旁边这位一身黑衣，冷俊而不失霸道的外表，没有什么表情的脸上，依旧能看出如刀刻般的俊美容颜。
    同样用挑衅的目光看着旁边的那位蓝衣男子。
    “我还以为华语宫的少宫主有多了不起呢，哼，还不是一样着了人家两次地道，唉，尘儿真是看错了人。”蓝衣公子喝了口茶继续嘲讽。
    “无杀楼楼主也一样。”冰冷的语气带着点咬牙切齿的味道。
    “你……”尴尬的干咳了一声后继续道：“我当时是因为赶路而导致疲惫，所以一不留神就裁了，在马车里是累了……才让其有机可趁……可少宫主你完全有机会带走尘儿的吧！而且……你不是一晚都在调息的吗……哼，还被人又一次下手脚，而且还不停的与我斗气。”话虽然很轻，但轻蔑的语气显而易见。
    “别忘了，是谁不断挑起的，不是我吧！”斜着眼睛看向一脸冷笑的钟离。
    “好了好了，不要再争了可好，我们现在想想法子离开这里，把尘儿救回来才是重要。”钟离有些心虚的转移话题。
    其实是自己找人家麻烦……心里慌了……担心尘儿有危险……所以才不自觉的找这家伙斗嘴。
    “内力被封。”欧阳列显然习惯了钟离半路转移话题的习惯，所以不屑地看了一眼钟离后冷冷的回答。
    “我知道，不然我还让你想什么办法，我们醒来都有2天了吧，不能一直都呆在这，不知尘儿现在怎么样，有没有饿着，有没有人欺负他……而且晚上会踢被子，着凉了怎么办……唉，我说你不要整天就这样像呆子一样好不好，想想办法怎么恢复内力！”钟离一脸担心的扇着扇子。
    “来了。”欧阳列抬头看向门外。
    “什么？”钟离转身一看就见一女子身穿青衣慌忙的走了进来，“你是……青儿？”
　　青儿微微一笑，“是，钟离公子……”顿了顿后看向两人，又道：“主子他没有危险，只是……”青儿一脸难色。
    刚要说什么就见没被大力的踢开，然后……


第五卷 宝贝认亲篇 第一百一十五章 交换
　　青儿脸色慌张……钟离二人看了心道不好……以为慕容雨尘出什么事了。
    “他如何？”欧阳列上前担心的问。
    “快说！”钟离也急了。
    “主子在一个时辰前醒了，但不知为何晕了过去，而王正叫长孙大人来抓两位，说是……说是两位侵犯了主子……你们两位既然是主子在乎的人，所以我自会帮助你们逃离这里，没时间了，长孙大人的人快要到了，你们赶快吃了药跟我离开。”青儿边看门外边催赶两人。
    “两位公子这是解药，能让你们恢复三个时辰内力，要想全部解的话，青儿没有办法做到，现在只能靠你们自己解了。”
　　两人听到慕容雨尘晕了过去的消息后都明显很是担心，但还是快速吃了药。
    “走！”于是三人从后花园的围墙跳了出去，直到离开行宫的范围，三人才停下。
    “好了，我该回去了，等一下我还要去使宫里照顾主子，二位不要担心，我会好好照顾主子的，一有什么消息我立刻想办法告知，还有……这里不是雪国……只是离雪国和其他国界的尽头……要是二位有能力就带主子走吧……因为王是要主子继承王位……我想主子不适合做王的……所以要是二位爱主子就把他尽早救走！”青儿快速说完后，向二人行了一礼后转身离开。
    “晕了过去……哼，那么多的人尽连一个人都照顾不好，尘儿要是有什么，我不会放过你们的！”看了一眼身边已经不见的欧阳列，钟离拿出扇子摇了摇。
    “得抢先把尘儿给救出来。”刚说完嘴角含笑的转身。“白易，你来得很快嘛。”笑得那叫冷。
    白易嘿嘿一笑跳了出来，殷勤的说：“我们已经在使宫周围逗留了二天了，就是没有办法进去，直到青儿找到我们后告诉我们，在这里等你们，我们才没有动粗。”
　　“你们？你是说那冰块的人也跟来了？”
　　“只来了南月和东日，其他两人因为……因为你……他们受伤过重，所以……”小心翼翼地看了一眼高兴非常的钟离。
    “什么四大护法，也不过如此……好了我身上被封了内力，赶快解开……”
　　“解不了。”钟离的话还没有说完就听白易来这么一句。
    “什么？”
　　“解不了？”欧阳列看着跪在地上的东日，眉头紧蹙。
    “是，因为主子您体内被人用特殊的药物牵制，而且下针怪异……是属下没有见过的，而您身体里的药短时间内诊断不出是何物，所以解不了。”东日道。
    “三个时辰吗？现在进宫！”
　　“未免太过冒险，不如主子您……”东日赶忙阻止。
    “那个身份我还不想动用，而且那个身份让我感到厌恶……所以只能这样。”欧阳列看向东日眼中充满冰冷。
    “是！”东日站起来和南月对视一眼，跟在欧阳列身后。
    “白易，拿去。”钟离从身上拿出一个令牌递给了白易。
    “真的要动用无杀。”白易表情很是认真，要知道无杀一出手从不留一个活口，可这里是雪国边界，真要杀进使宫吗？
　　“尘儿在皇宫里晕倒了，我很担心，所以为保险起见只能用它。”看出钟离眼中的担心，白易咽下口中的话。
    “好，我立刻去办！”
　　“等我。”
　　“等我。”
　　不同的地方不同的人，却同时说出同样的话。
    皇宫
    慕容雨尘正昏睡在床上被人冒着被蛇咬了无数口的危险，被女侍换了一件淡紫色的衣服，松松软软的穿在身上，头发披散开来，安静的躺在雪白的大床上，真是一副睡美人啊……而那条白色的蛇早已让人装进了笼子里，为此还咬伤了无数的人。
    一条红色的丝线绕在那纤细的手腕上，一直拉向纱帐外，而长孙名即是雪国的丞相又是雪国最厉害的药师，此刻红线的另一头正被长孙名拿在手里，另一只手摸着线。
    神情一下皱眉，一下松开，看上去不知是好是坏。
    而坐在床边的雪王用手轻柔的拭去慕容雨尘额边的少许头发，神情忧虑，透过纱帐轻声问道：“怎样？”
　　“陛下，殿下只是一时气血不稳，又因身体感染风寒，所以才会晕倒，只需泡一下花浴，再休息几天就无事。”长孙名收回红线站在纱帐外答道。
    “你们退下。”雪王走了出来看向一旁的女侍挥了挥手。
    “如何？”看着所有人退下后走到长孙名面前低声问道，神情很是复杂。
    “这……唉……殿下他……身体虚弱……几天前曾失血过多……而且已不是……第一次失身……”长孙名摇头说完后跪在地上。
    “陛下，老臣没有保护好殿下，请陛下责罚。”
　　‘啪！’
    雪王怒气冲天的拍打在桌子上……表情全是怒火……
　　“咛，那两人真是该死……”
　　“好了，起来吧！”雪王扶起长孙名很是认真的问：“尘妹，有带什么话给我吗？”
　　“呃，这……”长孙名为难的看向雪王……没有继续。
    “说吧……无碍。”雪王呼出一口气走到床边，坐了下来，看着慕容雨尘稚嫩的脸，表情温和了许多。
　　“圣主让人带话给您，说不得强留或者伤害殿下，要是为难殿下半根头发，就算是动用一切力量，圣主都会阻止您……还有就是……如果陛下您用当年对付圣主的手段，用在殿下身上……圣主会不惜……毁了雪国的。”
　　雪王听到这里脸色立刻大变……慢慢走了出来，“是君母和我当年对不起她，可这又有什么办法呢，把整个雪国丢给我这个快……”眼神暗淡地看了一眼慕容雨尘，轻叹。
    “长孙，我也不想让那孩子折断羽翼，一生献给雪国，走他娘和我的老路，可……雪国皇室就只有他一人血脉，叫我怎么能不为难……铃儿心地纯洁透彻不下于尘，而且推算、舞祭、通视，都比他娘还要强……而且他的眼睛还是五彩流光……”雪王话刚停，站在一边的长孙名立刻激动的看着纱帐内。
    “陛下您说的可是真的？”因为激动，所以话语中带着颤抖。
    “全是真的。”
　　“是百年前白季巫师的那个预言……那个能拯救雪国的圣子！”激动万分的长孙名满脸是泪。
    “不错，可是铃儿他已经……已经不能够跳凤铃舞了，太危险，我不能为了一个预言而让铃儿冒险，他还是个孩子，而如今他……唉，真是麻烦呢……”雪王背着手走到窗前，两眼无神。
    “可是再有两个月就到了百祭，到那时陛下您再不……”长孙名话还没说完就听一声微弱的一声从纱帐内传了出来，雪王立刻走了进去。
    “铃儿，哪里不舒服……告诉姨娘。”很是担心的上前询问。
    慕容雨尘慢慢的睁开眼睛，只觉得全身舒服，除了被扭到的脚有些痛以外，其他都还好，至少头不晕了，可是话好没说，肚子就传来一串咕噜声。
    不知为何……最近的肚子老饿得快……几乎每次醒来就会感觉好饿……慕容雨尘疑惑。
    脸红的噘起小嘴小声的说：“我饿了。”
　　雪王听后露出宠爱的笑容，轻轻的为慕容雨尘拉了拉被子，“好，姨娘这就叫人做好吃的给你，再休息一下可好？”
　　“姨娘，放了离和列好不好，他们都是铃儿在乎的人，不要伤害他们，你要我当什么王子，我这就当，只要你放了他们。”跪坐在床上，可怜巴巴的拉着雪王撒娇。
    “当真？”雪王故装严肃地看着挂在自己身上的小东西。
    “恩恩……只要你不要难为他们，我这就当雪国的王子！”睁大眼睛很认真地看着雪王。
    等你放了他们，我就偷偷离开……嘿嘿。
    “你可知你这一答应就得一辈子套在了雪国，还有可能像你娘和姨娘一样过早死去，天下只有一朵千年蓝色冰莲，所以没有机会像你像那样得到重生可以活下来，难道这你也要答应？”雪王摸着慕容雨尘的一头黑发，语气很是轻的说着。
    “没有办法……他们都是我爱的人，每次都是他们在保护我，这次换我保护他们，而且这原本就是娘的责任，要不是姨娘你心软……我想娘他早就回雪国来了吧？”
　　如果没有你的心软，我想娘亲怕是早被抓回来了，是娘亲误会了你吧，不然你为什么对我那么好，好的我不能分辩真假，即使是为了王位的继承人，也不至于对我那么好吧！
　　“铃儿你……”没有想到慕容雨尘会这样说，雪王吃惊不少。
    铃儿你知道了多少，为什么会了解我心里想的是什么？
    “从您那么在乎才见面二次的我，就可以看出姨娘还是很爱娘亲的，嘿嘿……并不是娘亲说的你不再把她当作妹妹。”慕容雨尘含糊地说了句后，立刻噘起嘴不理雪王探究的表情，软软的恳求。
    “我最怕冷了，这雪国全是雪，我虽然很喜欢下雪，可是那种寒意我却很是讨厌，姨娘你不要把离和列关起来好不好，他们如果被关进牢里的话会冷到他们的，我都答应了你做你们雪国的王子了，你就不要为难他们了好不好？”看到雪王有一丝笑意，立刻把头靠进蹭呀蹭的撒娇。
    “呵呵……他们就真的对你那么重要？就连拿一生的自由去换，也心甘情愿？”再次求证的看着怀里软软的小脑袋。
    “你说如果我的心都分给了他们二人，那重要不重要呢，我得到的是两颗心，可他们每人却只能得到我的一半心，就算是这样……他们依然爱我护我怜我，姨娘……他们对于我来说不止是爱人更是生命……没了他们，我就不再是活着……”
　　“好，交易成功……”雪王叹了口气伸出手指。
    “那么大的人了还信小孩子的玩意，也好。”慕容雨尘也伸出小手指勾住雪王的手指，“你说的，不许反悔。”
　　“一个月后王子大典。”
　　“好，可是今晚我要他们二人来这里陪我。”抱紧雪王的手柔柔地说，一双大大的眼睛期待的等着雪王的回答。
    “好。”
　　“我要沐浴……好多天了都没有好好洗过……你闻还有一股臭味。”用小鼻子闻闻后厌恶的皱起眉头后，生怕雪王不信的举高手示意雪王闻。
    “好。”雪王看着慕容雨尘孩子气的动作轻笑出声。
    “我肚子饿了，要吃很多很多甜点！”
　　“马上就送来。”
　　“那……我的那条小蛇呢，怎么不见了，你们不会把他给……”说完自己的要求后搜了搜身上，才发现少了样东西。
    “不在这里，因为要给你换衣服……所以只好把它拿走，不过放心，它很好。”
　　“咬伤了很多人吧？”慌忙的拉着雪王的袖子问。
    “的确，不过都没有大碍，长孙的医术很高因此用药物洒在它的身上，所以那些人并没有中毒。”
    “那就好，好了，我现在就要沐浴，身上好难受。”


第五卷 宝贝认亲篇 第一百一十六章 白月
　　雪花大朵大朵的下着，不一会儿就堆白了地……一阵幽雅的琴音从一片梅花林中传出……朵朵红如似血的梅让人不经感叹，在这雪白的满天飞舞中是无可比拟的美。
    清幽的香气缓缓飘出，让人静心凝神，一阵微风飘过，带XX点梅瓣……与雪一起飞舞像极了红白两只蝴蝶，而加上那幽雅清爽的琴音更让人仿佛想把时间停留在这一刻。
    可被一阵掌声给打断了，风停、音断、只有雪依然下着。
    “真是妙呀！没想到白大人竟然有这等才华……此音只有天上有，人间哪有几回听呀！”一个三十多岁的男子身穿淡白长衫加一件黑色大衣，腰间紧系一把锋利的宝剑，一脸色相的走进梅花林。
    “多谢大将军称赞，白月不敢当。”一紫衣绒身男子坐在梅花树下，面前摆着一架琴……有少许白雪和梅花瓣掉落在上。
    见到白月没有抬头，只是冷冷的回答，显得很是不待见，还有那么一丝微怒，走进再次说。
    “抱歉，千怒打扰了白大人的雅兴，请不要见怪才好。”千怒一双色眼从开始就一直注视着白月，像是要把白月生吃了般，眼神很是火热。
    “的确，千大人的确是打扰了在下，如没有什么事就请回。”清雅的嗓音像刚才的琴音，让人听了心神一振，更让人想看看这声音的主人长什么样。
    千怒听到白月明显不快赶人的话后也不生气，竟然又走近几步，笑得很是玩味。
    “千怒真让白大人那么不待见？每次都对千怒冷言冷语，能否告之是何事让白大人这般厌恶在下？”看上去很是虚心的请教，但眼神中闪过一丝冷意。
    “这里是使宫，千大人是陛下的侍卫长，这个时间不是应该去巡视宫殿的吗？要是陛下出什么意外……”抬起头看向千怒，冷笑着说，“千大人可是逃不了干系。”
　　十怒听后本想说什么……但一看到面前这张脸，一下子愣住，尽管是看过无数次，而今再次看到依然胸口的心跳再次加速
    肌肤雪般白皙，眼如星辰般璀璨……薄薄的嘴唇因为在雪中呆太久而有些苍白……青丝如瀑布直垂腰下……紫色的衣服更加称得此人，犹如月光清冷，又如阳光之灿烂。
    “看够了没有，千大人每次都要看在下那么久吗？难道在下脸上有朵花不成？”站起身，抱着琴转身就走。
    比花还要美，千怒在心里想着，但却不敢说出口，知道这人是生气了，立剩上前拦住。
    “抱歉……可是白大人你难道就没有听说，宫里要来个什么人吗？”
　　“来什么人不是你我能管得了的。”用袖子拭去琴上梅花瓣，不在意的回答，“云国的一位王爷……听说是长孙大人亲自接来的。”
　　“那又如何？”
　　“他叫慕容雨尘……他还有一个名字叫……”看着一脸没有兴趣的白月，嘴上的笑意更浓，“雪铃。”
    一脸惊讶的抬起头看向正笑得更浓的千怒。
    “他……他怎么会姓雪？”声音中有些颤抖，抱琴的手突然一松掉在了地上……
　　原本预料白月会激动的千怒，没想到会激动成这样，于是也呆了一瞬，“是，他就是当年圣主的儿子，雪铃。”
　　“圣主……儿子……雪铃……”自言自语的拣起地上的琴，拍了拍，眼中全是不解，可只是一时。
    “这又跟我有何关系，在下有事先走一步。”抱着琴依旧慢慢离去，留下一个若有所思的千怒。
    “为何只要你听到有关圣主的消息就会失常呢，到底你的身上有什么秘密……白月，我会一点一点挖出你的秘密的，到那时你会正眼看我的！”千怒捏紧双手，看着远远离去的那个紫影。
    天际慢慢变黑，雪依然下着。
    不远处有几个人影守在门外悄悄私语。
    “你们听说了没有，屋里的那个小公子就是当年圣主的儿子，今后就是我们的王子殿下。”
　　“是一个月后举行了王子大典后才是吧？”
　　“听说王子殿下和当年的圣主一样美。”
　　“对，而且还好可爱……我还看到王子殿下向陛下撒娇呢，别说有多可爱了。”
　　“那么晚了，还在说什么呢？”清雅的声音打断了侍女们的聊天。
    “白大人。”
　　“退下吧！”白月一脸平静，但是要是仔细看的话就会看出他额间的薄汗，“可是陛下说了要在门外守着王子殿下，说……殿下怕水，因此不能没有人守着。”
　　“王子殿下吗……她还真是……”心急呢，看了一眼面前的侍女冷声道：“下去吧，我守着就可。”
　　“这……”
　　“怎么还有何问题？”站到出声的侍女面前沉声问道。
    “是！”众人听后立刻退去。
    白月转身，刚想伸手推门，可一阵淡淡的花香从门内传了出来……接着就传来一阵玩耍的轻笑声。
    “怕水吗？”收回手，转身靠着门，神情有着淡淡的忧伤……像想起什么嘴角含笑，本就清灵的人，这一笑后更加让人移不开眼，有四分像慕容雨尘的脸却不像慕容雨尘的纯然灵动，相比之下有着成熟性感的美。
    “月儿，看，那就是你的姐姐……”
　　“姐姐……她既然是我的姐姐为什么要和我分开，又为什么不理我？”
　　“唉，记住你们不能相认，永远都不能相认。”
　　一个苍老的声音在白月的耳边响起。
    “永远都不能相认吗？为什么？”白月拿出一个紫色花纹的银铃静静地看着。
    就在这时屋内一阵响动，白月突然想起，殿下怕水，心惊，立刻闯入门内一看究竟。
    可是被屋内的画面给看愣住了。
    雾气淡淡的飘在空中，不大不小的浴池里全是红色的花瓣……可是水却不是很深，一个矮小的女子在里面也不会淹过胸前，应该是因为里面的人怕水的原因，奇怪的是水中没有人，刚想找寻，却见一个少年从水中站起，靠在池边大声咳嗽，看上去很是难受，应该是被水呛到了。
    头发湿湿地贴在少年胜雪的肌肤上，因为被热气喷过的脸有几许红晕，看上去粉XX嫩的，柔和清秀的眉，小巧精致的鼻子，水嫩红润的小嘴，看上去很是惹人喜爱……纤细瘦弱的身体上有许多红色花瓣，引人遐思……但除了花瓣，还有着淡淡的红痕。
    白月见了，眼中立刻闪过惊讶。
    还想继续打量下去时，只见一个幼稚清醇的声音打断自己的思路。
    “你还要看多久啊，大哥哥……咳咳……”柔柔一笑后立刻又咳嗽了起来，白月看在眼里，心里却不作思考的走进为少年顺气，可刚要碰到那人的背时，只见那人吃惊的往后退去，没有站稳的又跌入水中。
    “小心！”行动大于思考的跳入水中，一把抱起那个瘦弱没有多少斤两的身体，可一抱起这人立刻就感到后悔。
    因为这人像八章鱼一样的死死抱住白月的脖颈，害怕的把头埋进白月的胸前，可不时发出的颤抖却让白月心一下子软了下来。
    这人真的是怕水，就连沐浴的水也怕。
    没有出声的走出浴池，然后拿了一件最大号的雪白棉袍，把还抓着自己衣服的人包裹了进去。
    “可以松手了。”虽然语气很冷，但对于白月来说已经是很温柔的了。
    注意到自己与白月的姿势很是暧昧后，少年立刻放手，豪不吝啬的给了白月一个甜甜的笑容。
    白月看得当下一愣。
    “谢谢你哦，我刚才不小心脚一滑就掉了下去，多亏了你呢，要不然……”眼神闪过一丝后怕。
    “没事的话我走了……”白月冷冷地说了一句后站起身，拉了拉自己已经全湿了的衣服。
    “我叫慕容……呃，不对哦，现在应该叫作雪铃才对……我叫雪铃，哥哥你呢？”慕容雨尘拉好裹在身上的袍子，柔柔的问。
    “白月。”听到‘雪铃’二字时身体明显一僵，恰好被慕容雨尘看到。
    “为何要来雪国……你不该来的。”说完深深地看了一眼慕容雨尘。
    “呃……你当我想来呀！还不是被那长孙老头给绑来的，不过现在的话……”还没说完就听白月愤怒地看着慕容雨尘。
    “你是说你是被长孙名给抓来的，不是自愿？”怎么可以，害了一个还不够，眼前这人还是个孩子啊，连这个孩子也不放过是吗？
　　双手紧紧捏着。
    “那个……”看到一脸愤怒的白月，慕容雨尘皱眉，他为什么生气？
    “你放心，我会救你出去，不要害怕。”蹲下像安抚孩子一样摸了摸慕容雨尘的头。
    一头雾水的慕容雨尘看着面前这个满眼坚决的白月，更是疑感，就在这时两个声音同时传了进来：“不许碰他！”


第五卷 宝贝认亲篇 第一百一十七章 请君入瓮
　　没有月光的黑夜让人有些愁绪，但飘落在地的白雪却让人觉得不那么孤寂，雪王拿着一个酒杯坐在软椅上，出神地看着窗外的白雪，不时又轻轻的喝一口，然后又呆呆地看着。
    显得心事满腹，忧伤淡淡。
    长孙名走进来时就是看到这样一个场景。
    “陛下。”
　　“都来了？”
　　“是，那二人已经来了，不过……不是我想的一般人物，他们的实力超出我们的估算，而且身份不得而之。”长孙名眉头紧蹙。
    “哦，看来两人隐得很深嘛！你说铃儿会知道他们的身份吗？”雪王依然看着飘落在地的白雪。
    “我想殿下应该不想知道。”
　　“是呀，那傻孩子，心都给了，什么身份他又会介意什么呢，不过他们到是没有让我失望，即使这里是雪国的使宫，他们也照样来……胆量还不错，这点铃儿到是没有看错，只是为了雪国，为了铃儿，这两人不能留。”雪王眼神一暗，看向一脸错愕的长孙名。
    “不管他们是什么身份，可这是雪国，小看了会吃亏的，去准备晚膳吧，铃儿这会早饿了。”站起来披上白色的披风。
    “我们可不能怠慢了客人。”说完很是满意的笑着离开，留下长孙一脸惊措无奈。
    因为就刚才在雪王出门前最后说了一句话。
    “不得留一人。”
　　“陛下……您以前不是如此的啊，怎么现在……唉……”
　　两人都不知窗下正蹲坐着一人，听到两人最后的淡话后迅速离去。
    而这边……
　　“不许碰他！”两个声音同时发出，然后一把黑色的扇子和一把寒气逼人的剑同时刺向白月。
    “停！”
　　慕容雨尘虽然看不清来人是谁，但声音却是永远都忘不了的，他知道这两人不是别人，是钟离和欧阳列。
    因为听到话后的白月站了起来，刚要转身看是何人时，只见慕容雨尘喊一声停，然后一把扇子和一把剑在他的心脏处挨着衣服停了下来，只需轻轻一用力，想必白月的命就随着心脏刺穿而死吧。
    这两人的身手不一般呢，在武林中都怕是高手了吧！而且这两人看上去一冰一热……面貌都很是出色，无一不是人中龙凤。
    白月对钟离和欧阳列两人的评价就是如此。
    两人很快收起各自的武器，走到慕容雨尘身边。
    “你们真的来了，姨娘还真是守信用，没有难为你们。”慕容雨尘看着两人都伸出手想拥自己入怀，可是两人看到对方都伸出手后，开始打起了眼睛架，而伸出想拥抱的手也改为握住自己的手，看着两人相互不让的眼神，慕容雨尘尴尬的转移话题。
    可这一说倒让两人提了个醒。
    “她和你说我们被她给抓了？”欧阳列看着听后很是吃惊的慕容雨尘。
    “你们难道没有被抓，而是逃了？！怎么可能，白天的时候姨娘说他要把你们抓了丢进冰窟，我很担心……所以我和他说只要放了你们，我就当……呃，我就留下来，她没有说不啊，难道是她答应我的时候，不知道你们已经逃了，恩，一定是这样。”姨娘你不会骗我的吧？
    “我说怎么一路上戒备如此宽松，原来如此。”钟离拿出扇子，冷笑着说，可眼睛却看着同样眼睛一亮的欧阳列。
    “我想你们还是带着他尽快离开的好。”旁边的白月看向慕容雨尘三人，认真的说。
    好一个请君入瓮，看来还没有病到脑子糊涂的地步嘛！
　　“哦，对了，刚才……”钟离这有转过弯来，刚才看到慕容雨尘和白月离得那么近，而且慕容雨尘还刚沐浴完，没有穿一件衣服。
    “你们误会白月了，我不小心掉进了浴池，是白月救了我，刚才只是一个误会，哪知你们两会在这时来。”慕容雨尘因为没有关门，所以冷得抖了一下的缩到钟离的怀里。
    “冷了？”看到这一动作，欧阳列用内力把门给关上，然后轻声问道。
    “恩。”撒娇似的点了点头，欧阳列看了立刻又从旁边拿了一件厚厚的毛毯给慕容雨尘盖住。
    钟离则是更紧的把慕容雨尘有些冰冷的手握在手中。
    看着三人的互动，白月眼中全是新奇，他们可全都是男子，而且都性格相异，怎么看上去又那么和谐，好像少了其中一个就有缺憾一样……他们是恋人的关系吧！
　　“那就不好意思了，请白公子不要见怪才好。”钟离一脸笑意，但给人的感觉却是很难接近，远离他人千离之外的感觉。
    “……”欧阳列没有说话只是看了一眼白月，颔首，然后皱着眉头看着弯进钟离怀里依然发抖的慕容雨尘。
    “不要紧。”白月刚说完，钟离还准备笑笑时，发生了一件事。
    “你干什么？”钟离气恼地看着自己怀里的人儿跑到了另一个人的怀里。
    “你没有看到他很冷吗？”欧阳列挑眉看了一目脚离，然后把慕容雨尘搂的更紧。
    “你以为你一冰块就能让尘儿不冷了，笑话，你不冻着他就算是好的了，所以还是我来。”快速的把慕容雨尘抢进了怀里。
    “他是我的！”说完又抱了回去。
    ……
　　“……”白月看着刚才还好好的，很是和谐的两人，这下全毁了形象，在看被抢来抢去的主人公时，白月有些心疼。
    “再不给他穿衣服，我想他会更冷的。”说完争抢的两人立刻醒悟过来，才发现慕容雨尘的牙齿打架的声音，而且脸色苍白的过分。
    “尘儿，都是我们不好，这就给你穿衣服。”两人互瞪了一眼后各自拿起旁边准备的衣服给慕容雨尘穿了起来。
    当然在穿的时候，两人也没有少吃豆腐就是了。
    “唉，白月什么时候走的？”慕容雨尘穿起衣服后到处找都没有看到白月的身影。
    “你很在意他？”欧阳列看得出慕容雨尘对白月很有好感，心里莫名的不舒服。
    “尘儿不能花心的哦。”钟离一脸可怜样。
    “什么嘛！我只是觉得他很孤独……而且对他……”有一种亲切感，可话还没有说完就见那两人同时说道：
    “不许想他！”
　　“呃，你们什么时候变得那么霸道了，我只是说……”
　　话再次被打断，雪王来了。
    “铃儿，沐浴好了吧？”屋外响起很有威严的女子声音。
    “来得还真快。”钟离弯起嘴角，扇子摇着。
    “你很热？”欧阳列很是鄙视地看了一眼大冷天扇扇子的钟离。
    “对，是很热……”杀人的热血布满钟离全身。
    讨厌杀人……但为了尘儿……即使是杀了所有人那又怎样……
　　用尘儿做交易是吧！呵呵……是要付出代价的呢。
    看出钟离的杀意，欧阳列背在身后的手也紧了紧。
    雪王吗？敢用我的人来当诱饵，看来不玩都不行了。
    两人顿时战意大起……杀心即现……
　　晓是慕容雨尘不懂武功之人也能感觉得到……两旁浓厚得让人快要窒息的气息……
　　当下伸出手握住两人……轻轻的说：“先不要动手……答应我……这件事情让我处理……可好？”
　　两人同时看向站在中间满脸淡笑的慕容雨尘……
　　欧阳列很是冷淡的点了点头。
    钟离则是笑着拉了拉慕容雨尘的衣服……很温柔的说：“恩，知道了……”
　　得到二人的认可……慕容雨尘自是松了一口气……走向前打开房门。
    就在打开房门的瞬间，欧阳列带上了人皮面具……一旁的钟离见欧阳列的手法如此之快……而且还那么忌讳以真实样貌见雪王，当下玩味地看了一眼欧阳列。
    唉……这冰块的身份很不简单呢……查了那么久就只能查出一个华语宫少主的身份……呵呵……应该不止这个身份吧……有趣。
    而慕容雨尘却呼出一口气后，看向来人，“弄好了……姨娘。”
　　雪王笑着用手摸了摸慕容雨尘的快要干了的头发……眼睛有一瞬没一瞬地看着屋内正走出来的欧阳列和钟离。
    一人淡漠，长相平凡，但无表情，身上所散发的气势却让人不敢直视，让人觉得他身上散发出来的寒气……比千年寒冰还要寒冷。
    另一人一脸笑意……长相俊雅，浑身上下尽显风流之态……一双桃花眼很是奸诈……虽是笑容满面……但却让人不能靠近半分的感觉。
    雪王大致的打量了两人后，拉着慕容雨尘的手，就走进了屋内……兴许是怕慕容雨尘着凉。
    进了屋雪王就笑着看向欧阳列和钟离，问道：“两位就是尘儿挂心之人吧……恩……不错，果然是人中龙凤。”
　　说完钟离微笑的行了一礼道：“在下钟离，见过雪王。”语气不卑不抗，让雪王眼中闪过一丝不快，但很快笑着点头。
    再看向欧阳列时，欧阳列却只是点了一个头并未说话，这让雪王尴尬万分……心中不满……不过一旁的慕容雨尘却出来打个圆场。
    “嘿嘿……他是欧阳……平时不喜欢说话……请姨娘不要见怪才好。”
　　“呵呵……怎么会呢……对了，大家都还没有用膳，都坐下来吃一些吧。”说完不等欧阳列二人说话就见侍女们端着无数菜肴摆满了整个桌子。
    当然还有一壶美酒。
    雪王命人拿了三个杯子……并且倒满了酒……酒到是香的……才刚倒出，香味就传遍了整间屋子……
　　可唯独少了慕容雨尘的杯子。
    “好香的酒。”大家还没有反应过来……就见摆在欧阳列和钟离面前的杯子……被慕容雨尘拿去，然后全部喝入口中。
    待三人回神之际……就听慕容雨尘弯下腰剧烈的咳嗽了起来……


第五卷 宝贝认亲篇 第一百一十八章 杀心四起
　　“好香的酒。”大家还没有反应过来……就见摆在欧阳列和钟离面前的杯子……被慕容雨尘拿去……然后全部喝入口中。
    待三人回神之际……就听慕容雨尘弯下腰剧烈的咳嗽了起来……
　　雪王大惊之下竟立刻站了起来……命人拿了一瓶药丸来……赶忙倒出几粒喂进慕容雨尘嘴中……
　　慕容雨尘一入口，就知那酒无毒……只是很烈而已……这才放心下来……刚要继续咳嗽的时候，就见几颗上好的解酒药丸放在了自己的面前。
    抬头看了看满脸担心之色的雪王……慕容雨尘突然有种感动的情绪，很是乖巧的把药丸吃了下去……而一旁的欧阳列和钟离也担心的为其顺背……把人半搂着。
    欧阳列则是用袖子轻轻拭去慕容雨尘嘴角的边咳嗽出来的酒滴。
    雪王见了三人的亲昵动作后……眼中的阴霾更胜……但看着慕容雨尘那幸福的表情，却软下了心。
    又回想刚才慕容雨尘试酒的那一幕……眼中全是复杂之色。
    看来……铃儿你是真的很在乎这两人了……可惜……姨娘不能成全你呀……为了雪国你就只有牺牲他们了。
    说完眼中露出狠辣之色。
    “这酒……怎么闻起来香，但喝起来就……不好喝。”慕容雨尘吃着钟离喂来的一块糕点……皱着眉头看着那壶酒，身体依靠在欧阳列的怀中……手却不断的把玩着钟离的衣角……
　　这个画面让人一看却觉得是那么的协调……
　　“呵呵……这酒名梅酒……是用梅花瓣与初春的雪泡制而成的……有着清香扑鼻的梅花香和初雪的冷意……只是有点烈而已……铃儿你不能喝酒……小孩子就不要凑热闹了……你看桌上的点心，都是为你准备的……这酒嘛……还是我们大人喝好了。”雪王一脸和颜悦色地看着钟离和欧阳列。
    举起酒杯向二人示意。
    欧阳列和钟离看了一眼桌上已经不知何时倒满酒的两只杯子……也没有多做停留的拿起酒杯和雪王看了一眼……喝了下去。
    慕容雨尘与二人离得很近……因此也就闻得出二人喝下的酒和自己先前喝的是一样的酒……没有毒……但无意间却闻出了一股不似梅香的香……是一种和梅很是相似的香……搀杂其中。
    当下心神一紧的……伸出手就把了一下欧阳列和钟离的手腕……只是一瞬又放下了心……
    立刻朝桌上的菜使劲的闻来闻去……应该是在菜中……
　　雪王见慕容雨尘皱着鼻子闻来闻去……好不可爱……当下大笑出声，用手摸了摸慕容雨尘的小鼻子说道：“铃儿想吃什么就吃……这菜看看给适合铃儿的口味。”
　　“嘿嘿……姨娘，那道菜可不可以给我一个人吃……我最喜欢吃的就是那道菜了。”用手指着中间那道梅花似的菜肴……红润的颜色让人看了就想吃的食欲……
　　雪王没有想到慕容雨尘会看中那道菜……
　　当下立刻说道：“那道菜很是辛辣……我看铃儿喜欢的是甜食吧……还是少吃……”话还没有说完就见桌上的那道菜被一只手给端了起来……
　　刚要用另一只手去夹菜时就见三声齐喝：
    “不许吃！”说完慕容雨尘端着的那盘菜被钟离和欧阳列打翻在地……瞬间门被打开……无数的红衣卫队持武器走了进来……领头的是一个身穿黑色大袍……长像刁钻，而且看上去很好色的男子。
    “千怒，出去，谁要你们进来……”雪王见此场景立刻怒喝一声。
    千怒听后看了一眼被欧阳列揽在怀中很是委屈的慕容雨尘……眼中闪过无数的惊讶……但见雪王怒容已显……立刻告罪离去。
    门被关上的瞬间……气氛变得诡异起来……
　　欧阳列和钟离一人低头用手帕帮慕容雨尘擦拭着刚才被菜汁烫到的手。
    一人则是看着地上掉落的菜……
　　雪王见慕容雨尘三番两次的坏了她的计划……当下说道：“铃儿，你身体还未康复，长孙说过你不能吃太过辛辣的食物……我看你也累了，要不……就先去休息，我与你这两位朋友还有要事相商。”
　　还不等慕容雨尘说话就见钟离拱手道：“那好请雪王在此稍等，待我们送尘儿休息后再来与雪王相商。”说完就见欧阳列话也不说的抱起慕容雨尘就走……没有丝毫礼数。
    钟离见了也没有再说话的跟在身后……顿时只有雪王一人……
　　拿起手中的酒杯，慢慢送至口中……“来人……准备一下。”
　　“是！”屋外之人深沉的答了一声后快速离去。
    “铃儿……不要怪姨娘……心狠！”说完酒杯被捏成粉末……顺着雪王的手流在了地上。
    而这边欧阳列抱着慕容雨尘走进房间……钟离拿着扇子不断的扇……表情很是黑沉。
    而欧阳列就更是浑身冷气。
    慕容雨尘知道。
    这两人是生自己的气了……
　　当下也没有出声……只是把头深深埋进欧阳的怀中……
　　待把慕容雨尘放上床，盖好被子时，钟离这才坐在床边，没有笑容地看着慕容雨尘。
    而欧阳列则是抱剑站在一旁，没有言语，但表情很是严肃冷酷……
　　实在是受不了这种压抑的气氛……
　　终于。
    “我错了……没有下次。”或许是因为刚才的那两杯酒……又或许是因为怕被责怪……因此那张小脸一时变得红了起来……满头黑发……很是乖巧的散落在那松垮的白衣之上……低着头，两手指绕啊绕的，看上去极其像个犯了错的孩子。
    这一幕让钟离和欧阳列见了……更是喜欢得紧，要不是当下还有事要处理……恐怕早抱着好好疼爱一番。
    见小人这般，两人也不在黑着个脸……钟离上前拉了拉被子轻声说道“尘儿……以后不可这般莽撞……要是那酒中有毒又或者那菜里有问题……你可知道会如何？”
　　刚要张口就见欧阳列抱着剑上前说道：“这事你不要管，明天就带你离开。”说完很是深地看了一眼那水汪汪的大眼睛后就走出了房间。
    钟离见此也不想多做耽搁……低下头就吻了一下那张红润的嘴唇笑道：“尘儿，等我，一会就好……等这事一完我立刻带你回家。”慕容雨尘刚要反驳什么就见钟离手指一点，昏了过去。
    小心的把手放进被子里……然后拭去额前的碎发……像下定决心一般的转身就走……
　　走出房间后……与抱剑的欧阳列相视了一眼……两人一前一后的走了出去。
    谁都没有注意到床上的那只被子里的手……刺着一根针……而这时，那双原本闭上的眼睛……却很是疲惫的睁开了……然后皱着眉看着自己被刺了一针的手……很疼的表情。
    “怎么办呢……看来姨娘是下定决心除去列和离了……不许……绝对不许……姨娘你可别怪我。”说完，看了一下桌子上的灯突然嘴角轻笑……眼睛珠一转。
    “呵呵……有了！”
　　而欧阳列、钟离走出来时就见雪王高高坐在主位之上……手中把玩着一块腰间的玉环……显得很是悠闲……但钟离眼尖的却看到她眼中藏着的杀机。
    看着门外无数的黑影走动……欧阳列和钟离眼中闪过冷笑……
　　“二位请坐。”雪王见二人出来……语气轻慢。
    “谢谢陛下。”钟离笑着说完后找个好的位置就坐了下来……而欧阳列则是坐在一边，并无说话……拿起一旁的茶水就小喝了一口……丝毫不怕里面有何问题。
    而钟离见状只是眼神一变看向雪王笑道：“不知雪王有何事相商？”
　　雪王笑笑……放下手中的玉环看着钟离和欧阳列：“你们二人可侵犯过铃儿？”口气立刻变了个样。
    二人这一听很是默契的回道：“这与你有何关系？”
　　说完话两人互相看了一眼，都冷哼一声把头捏到一边。
    而雪王一听心中的怒火全部被激发而出……立刻拍打了一下桌面，站起来，很是凶悍地看着两人。
    “很好……二位都很有勇气。”说完就见门被打开……这次到是没有人进来……只是外面热闹了许多。
    钟离看了一眼外面的站着的人笑道：“果然个个都是好手呢……能让雪王陛下这样劳心……呵呵……看来我们的面子还是很大的。”
　　“铃儿睡了……出去吧。”欧阳列没有看一眼雪王，站起身，拿着剑就走了出去……


第五卷 第一百一十九章 火烧宫殿
　　“果然个个都是好手呢……能让雪王殿下这样劳心……呵呵……看来我们的面子还是很大的”钟离瞥了瞥嘴，看着门外那些手握兵器的高手……心下冷哼。
　　哼，敢打尘儿的注意，可真是打歪了……我无杀楼可不是吃素的，也好久没有出动了……试试吧。
　　眼中顿时闪过强大战意，和嗜血精光。
　　“铃儿睡了……出去吧”欧阳列没有看一眼雪王，站起身，拿着剑就走了出去……找死……这点人也干阻扰本座，笑话。
　　眼中全是不屑和冰冷……煞人的气势让门外的众人顿时生出寒意……
　　而雪王更是心神一乱，觉得信心减退了不少……看着钟离很是谦恭的向自己行了一礼后也走了出去……那优雅的步伐，和脸上的笑意……还有欧阳列那不屑和强大的杀气……哪有半分惧意神色……这分明是参加什么让其开心的宴会和试试身手的表情一般。
　　当下雪王也不想深追……她只知一定要灭了这两人，不然铃儿就无法安心继承王位……而且他体内……
　　想到这里又回头看了一眼屋内的那个房间……
　　眼中又浮现出慕容雨尘可爱的幸福样子……铃儿，姨娘也是没有办法，所以只好对不起你了……即使会让你受到伤害，姨娘也要继续。
　　说完走出……两边的侍卫立刻关上房门……此时雪地下正站着数千名的铁甲卫队……人人散发出强大的杀气……但面对欧阳列和钟离……却只算是冒冷气
　　因为此刻两人一人含笑，扇着扇子。
　　一人面无表情，手拿长剑。
　　看似没有任何动作……但却让周围的人感觉到如地狱一眼的死亡气息……笼罩在了众人身边。
　　那些经历过拼杀、久战沙场的人也不禁感觉……手心中冒汗。
　　“还愣着干什么……动手”雪王一个手势……所有人向欧阳列两人围拢而上。
　　形成一个包围圈……现在的钟离和欧阳列依然是一副漫不经心的样子……一人含笑看着周围，像是在数人数。
　　一人依然用手摩挲着自己的剑。
　　就在众人抽出手中武器……向二人进攻时就见欧阳列说道
　　“你打算亲自出手？”这话是对钟离说的，话中带着轻视的语气。
　　钟离叹了一口气回道“哎，本人一向是洁身自好的，从不与人证明冲突……更不喜结下什么仇怨梁子……所以还是在一旁观战即可……”。
　　这话一说，欧阳列头冒青筋，白了一眼身边一副佳公子神态的钟离……不屑冷哼。
　　面无表情的喝道“不要浪费时间，都一起上吧”
　　这话一出所有人都手拿武器全部进攻……欧阳列眼中全是冷漠，似乎冲自己而来的不是活人一般……只是平时练武的沙袋……
　　持剑而上……身法飘逸但不花哨……招招致命不留余地……他那一头长发散开，一身黑衣倒是称得他身法无限神秘，高超。
　　一旁的钟离看着竟轻笑出声，表情颇有赞许之色“恩，不错，欧阳公子这剑法果然了得……哪天……你我战一场如何”边摇着扇子便躲避着向自己刺来的兵刃。
　　一脸悠然自得的表情，完全没有因身边无数进攻的人，而露出一丝害怕之色……像聊天一般的看向欧阳列。
　　是战而不是比试……
　　欧阳列知他是何意思，当下也直接应道“可以，时间由你定”
　　说完头也不回的，用他那手中的剑不断刺出……凡是他那剑尖指向的地方……那些人就在一刹那没有流一滴血的全倒在了地上。
　　像练剑不像杀人……在几个呼吸间，雪白的地上已经有无数身体倒了下去……把夜晚下的白雪所覆盖……
　　而钟离却一人未杀的……轻松躲避着身旁的无数兵刃……那些进不了他身的人，不到一时也耗费较大的精力……有的直接放弃，向欧阳列而去……因为他们刺了无数次就是碰不到这人的衣角……耐心已经没有剩下多少了……要死也要死个痛快不是？
　　因为欧阳列身边的人越来越多。
　　而钟离身边的人却越来越少……
　　钟离得意一笑……挥挥自己的衣袖……
　　很是潇洒的起身一致。
　　就站在了一颗梅树之上……
　　顿时梅瓣飞舞……青衣飘扬。
　　折扇轻摇
　　手中把玩一束青丝
　　刹那间……让树下众人见了都不禁感叹……好一副风流潇洒的俊公子
　　站在一旁观战的雪王却大惊失色……不是说这二人已经封了内力……不是为患的吗？怎么如此众多的高手，却依旧拿其没有办法。
　　当下命人前去叫长孙老头前来……可这时竟听梅树之上的钟离笑道。
　　“欧阳兄，累的话就上来歇息片刻……如何”看着下方依然行云流水……飘洒快狠的剑法，又不得一叹……这人的剑法到是合他的相貌一致……美而冷酷
　　欧阳列听后……瞟了一眼地上无数的尸体……
　　眉头微皱
　　瞬间剑已入鞘
　　黑衣轻揽
　　脚尖轻点
　　一个闪身……人已站在梅花枝上……但树下却没有掉落梅瓣……犹如他的性子一般……没有多大起浮。
　　来也静去也静
　　钟离看了一眼后暗道：这冰块的轻功倒是高出自己多许……恩，等和他一战时切切不能和他比试轻功的，顿时起了一个小心眼。
　　下方或者的卫队见两人站在梅树之上……全部眼神戒备的抬起头，围在书的周围……
　　顿时表情各异……有害怕的、有佩服的、有愤怒的、甚至有松了一口气的。
　　面对地下无数的尸体……人人心中都打起了小鼓来……虽然自己弟兄过多，个个都不是平平之辈……但却拿这两人无法。
　　雪王见后大怒，她万万没有想到这二人竟没有把众多的人放在眼里，而是如此轻松自得。
　　不免一心要诛杀二人的信心，顿时减半，这时见一身白衣老头走了过来，刚要向雪王行礼，就见雪王大怒道
　　“你不是说他二人内力被锁，无法动武的么？现在你如何解释？”指着地上的尸体大怒。
　　这老头便是长孙名，他抹了一下额头上的冷汗，诧异道“老臣也不知是何原因”。
　　雪王听后甩了一下衣袖，对长孙名喝道“叫弓箭手准备……朕就不信，他二人还插上翅膀飞了不成”说完坐到一旁的椅子上，再次观看起战局来。
　　就在这时钟离含笑的声音传了来。
　　“尊敬的雪王陛下……您还是不要浪费您的弓箭了，要是害怕血腥场面的话，还请快快退进屋内的好……因为好戏刚要开场了呢”
　　欧阳列也环抱长剑，没有表情的看着雪王，冷声道“看在你是铃儿姨娘的份上……可以离去”
　　不一样的口气，却有着同样轻视的意思……这让高傲的雪王气急……当下刚要命令‘准备’二字时
　　就见欧阳列和钟离齐声道“出来吧”
　　说完二人又不经意的瞪了对方一眼，各自扭过头去
　　这声一出，两旁分别出现两批，无数黑影……左边的全身笼罩黑色铁甲……头围黑色布襟
　　右边的就全挂满银色弯刀……全身黑衣，但却哥哥露出地狱一般的死人表情……如木头杀人机器一般
　　顿时杀气四起……众人吹嘘不已……背后早已冷汗全湿
　　看到此场景，雪王大赅
　　就在钟离和欧阳列刚要说出‘杀’这个字时
　　屋内火光四起……浓烟弥漫……
　　刹那间……一股刺鼻的烧焦味传了出来……
　　众人大惊，往身后一看，宫殿起火了。
　　而且还是慕容雨尘住的屋子里
　　欧阳列和钟离见后惊慌失措的从梅树上一跃而下……
　　而雪王也大惊失色的看着身后的浓烟火光……
　　一时间，所有人慌乱起来……
　　欧阳列和钟离立刻不顾火势的凶险，踢门而入，直奔慕容雨尘房间而去……当两人进来时顿时惊住了。


第五卷　第一百二十章　有惊无险
　　话说欧阳列和钟离一出门，慕容雨尘就用自己早已准备的银针解开了穴道……因此全身疲惫不堪……一口腥甜硬是压制在了体内
　　思索了半天，想到了一个很好的主意……可以停歇双方大战的主意……
　　他担心欧阳列和钟离……两人出现时自己就给他二人把了一下脉……虽然没有大碍……但却只是暂时的……他们的经脉和内力被特殊的手法和药物牵制着……
　　岁暂时解封，也只是三个时辰可以恢复内力……时辰一过，两人连普通人都打不过，更别说与皇宫卫队拼斗了
　　想到这里又咬咬下唇，骂道“哼，肯定是那长孙老头干的好事……三番两次把我拐走，这下还把列和离也拐了来……真是……看我不收拾你”说完呼出一口气。
　　看了一下屋内的桌椅……又找了一些易燃的东西
　　很是吃力的把桌椅一张重一张的架高……待到可以到房梁时才停下……
　　而一些易燃的东西就堆在一旁，把灯里的油全倒在上面……接着就慢慢的爬上架高的桌椅上
　　每上一点，双脚就抖一下……因为下方的桌椅兵部稳……稍微一动就歪来倒去……
　　直让上面的慕容雨尘忐忑不安
　　但易燃没有停下，继续小心翼翼的往上爬
　　终于爬到最高处……伸手想揭开房上的瓦片
　　可谁知手刚刚一动……一堆冰凉刺骨的积雪就往自己身上砸来……脚下一动，立刻向一旁倒去
　　要知，这一摔可真是会摔出个什么事的……地面与房梁，还是很高的，对于会武功的人来说不算什么
　　可对于不会武功的人来说
　　就危险了
　　因为掉下去就算糟糕了……还要被那么多的桌椅给压在身上
　　就在慕容雨尘紧紧抓住脚边的桌椅，心想这些死定了的时候……却没有继续向一旁倒去
　　睁开眼睛……大大的呼出一口气，稳住心神
　　轻轻的拍去身上的积雪，抬头，慢慢站起来……朝瓦片伸手而去……这下慕容雨尘确实不顾上面掉下的雪……两只手慢慢的揭开了头顶上的瓦片
　　一片、两人、三片……
　　直到可以看到天空中的压抑云层……这才停了下来
　　尽管自己脖颈里全是掉下来的雪……慕容雪尘也没有多作他想
　　慢慢的从架空的桌椅上下来……然后脚有些软的蹲坐在地上喘了一口气
　　接着把地上洒过灯油的东西全向桌椅丢去……
　　最后把一旁唯一的一盏灯给连灯带火的全扔在了挂满浇有灯油的东西上
　　瞬间
　　火光大起……烟雾弥漫直蹦上空而去……而上面正是刚才他拼命揭开的瓦片……烟雾有了出口……立刻直冲而上……
　　而且那些油也起了助燃的效果，因此那些架起来的桌椅也跟着燃烧了起来……
　　不到一时，整间屋子全被火光照亮了
　　而我们慕容小王爷却在一旁摆着糕点吃着……一副颇为享受的表情
　　外面的人发现屋内的火光和浓烟以后，立刻停止所有打斗
　　而近来的欧阳列和钟离看到的就是这么个场景
　　一袭白衣松垮的穿在身上
　　一头青丝飘洒在肩头各处……显然有些凌乱
　　有几许还是湿的……
　　一双赤着的小脚跪在床边的地毯之上……用被子当做倚靠，一手抬着盘子
　　一手拿着点心
　　那张小嘴里全是鼓鼓的，不用问也知那里面的是什么……
　　最重要的是那双大眼睛正好奇的盯着从瓦片上滴落而下的水滴，不时还看看那直冲而上的浓厚烟雾
　　似乎很满意自己的杰作一般……不时那双眼睛还眯成月牙形
　　欧阳列二人进来看到的就是这样一个场景……有些哭笑不得　
　　顿时
　　一人扶额轻叹
　　一人头冒青筋
　　而听到踢门的声音后，慕容小王爷立刻放下手中的电信
　　看向进来的二人，笑着迎了过来
　　可就在这时一旁被堆成小山状　的桌椅
　　‘轰隆’一声，向下倒了过来
　　而方向正是慕容雨尘这边……
　　一时睁大眼睛，赶忙逃离……就见脚下正踩着自己的衣角……身体就这样向前面倒去
　　站在门口的两人见后大惊……立刻上前，一人用剑气挥开向下倒来的桌椅
　　一人走至人前揽腰抱起……飞快带离
　　随着几下‘轰隆’声……三个身影快速站到安全地带
　　雪王大惊之下也不顾危险的走了进来……
　　当下一看，竟也是一愣
　　刚才还好好的宫殿……现如今已是大火一片……再看钟离怀里的慕容雨尘时，这次定了心神
　　刚要询问……就见那披散头发，还在吃着东西的慕容雨尘道
　　“呃，可惜了我的糕点”含糊不清的说完后，拉着钟离的衣服说道
　　“离，抱我去厨房，我要你亲手做给我吃……”说完用那头噌噌钟离的胸口
　　钟离刚要说什么
　　就见
　　一旁的欧阳列手快的拿起了一件紫色的大袍，把慕容雨尘包了个结实……硬是把人给抢在了自己的怀里
　　低头淡声道“我给你做”说完也不理会钟离张着老大的嘴巴，抬脚就从身边走过
　　“呵，你到给我做出来试试……我就不信你堂堂华语少宫主，会做糕点”不怒反笑的扇着自己的扇子，跟在欧阳列的身后
　　满脸全是嘲讽之色
　　而雪王却大喝道“你们给朕站住，放下铃儿……”
　　虽然屋外的那两群黑衣人很有实力……但，还是咽不了这口气
　　欧阳列和钟离没有答话，而是带着挑衅的目光看着雪王
　　要知，只要他们一声令下，这使宫立刻成文真正的死宫
　　可就在三人僵持不下的时候
　　慕容雨尘淡淡道“姨娘……我已说过，王子之位我会做，可是”话音一落
　　那双单纯的眼睛立刻犀利的看向雪王
　　严肃轻喝“可要是你还想动列和离……那么我不介意只是烧了一座小小宫殿……就是玉石俱焚……铃儿也自是办得到的”
　　这话一说不仅雪王吃惊……甚至连钟离和欧阳列也眼色一变……不由得看像一脸冷然，浑身散发夺人气势的慕容雨尘
　　相识多年，他们都还是第一次看见这人动怒……在他们眼中，这人一直都是时而乖巧可爱、时而调皮刁钻，时而豁达又韧性
　　而现在却浑身蜕变成一个拥有王者气息的少年
　　二人不禁愣住
　　心下暗道：果然是王族之中长大的人儿……虽被人处处呵护、照料，但那天生的王族气势，还是存在于骨子当中的
　　正当雪王要开口之时就见慕容雨尘柔声道：“姨娘，我说过，他们是我的心，要是你拿走了我的心，那么铃儿也是活不下去的……”　
　　“所以，请不要再继续……我不想雪国就此毁于铃儿之手”
　　说完很累的弯进欧阳列的怀里，似梦语一般的说道“我饿了，列、离给我做点心去”
　　刹那间
　　欧阳列和钟离眼中皆露出宠溺之色
　　当下抱着人就从雪王身边走过……
　　“铃儿，一个月后，王子大典，我们再见吧……到时你就献上风铃舞吧”雪王闭眼，说完甩衣而去
　　钟离和欧阳列一听‘风铃舞’立刻神经拉紧，刚要出声就见慕容雨尘说道
　　“舞……铃儿自会跳的，但请姨娘把长孙老头给我留下”
　　列和离身上的内力依然被封……要是久了怕是会出问题的，应该只有老头能解
　　“可以”雪王柔笑出声看着慕容雨尘“那姨娘一月后就在雪国等铃儿了”
　　“恩，铃儿不会失约的”
　　雪王听后，转身没有停留的带着剩下的侍卫离去
　　慕容雨尘看着那个背影……疲惫的闭上眼睛
　　“我想查清楚娘亲当年为何会离开雪国……所以”睁开眼睛看着钟离和欧阳列
　　“所以这次雪国之行是一定要去的……不要阻止我，实在不行，我大可和你们逃跑就是……”说到最后完全是孩子气的歪着头、
　　哪还有方才的那种王者气势
　　“你呀！总是这样任性而为……不过尘儿，我想还是我做电信给你吃得好”说完趁欧阳列不注意，一把把人给抢了过去
　　抱着人就往外走去
　　欧阳列沉着个脸……只是跟在身后不语……但那眼中弥漫着杀气
　　对着那个青色身影所散发出的强烈杀气
　　走出屋外已经不见地方的死尸……而那两批黑衣人也没了踪影
　　就只有一个全身白的长孙名直直的站在雪地当中
　　似乎刚才的那场战局根本就没有发生一般
　　此时轻风拂过……梅树下花瓣轻飞
　　雪飘然而下……
　　“呵呵……这里的梅香和雪景，竟和雪谷里的相似……列、离，等这事一了，我们回家吧”轻柔的声音在这漫天雪花之下缓缓而出。


第五卷　第一百二十一章　迷雾
　　两道绿影从大雪中飘然而下
　　脸蒙白纱，手举一块通体润滑的白色玉佩，遇雪发光……温润的光华让轿中之人立刻停止前行
　　一人身穿红衣的侍卫上前，小心翼翼的接过玉佩，然后恭敬的向二人行完一礼后，退到轿边，把玉佩递给了轿中之人
　　轿中之人一见那玉佩，脸色大变，忙下轿而出……刚想向那绿衣二人询问什么事时……
　　一看之下
　　哪里还寻得到他二人踪影……有的就只是一片白雪茫茫
　　“同心佩，三生定，生死契约，相守无悔……”拿着手中的玉佩，眼神迷茫的看着……嘴角轻声念出
　　“尘妹……你可知我寿命已剩下无多……又怎么寻得到他……况且，君母当年已下死令……你叫我如何是好……”捏紧手中的玉佩，落寞的缓缓转身……
　　待进入轿中，很快一行人消失在了黑夜的茫茫大雪之中
　　而此刻那两条绿身影正往那座豪华的宫殿轻跃而去……
　　梅树下，轻缓的琴音带着淡淡离别和微苦的相思之意，拨弄而出
　　就在这大雪之下，寒意之中……一直的继续着……
　　一男子冒着大雪向琴音处……慢慢走近，然后在离弹琴之人于一百步左右的距离停了下来
　　眼中全是探究，惊诧之意
　　他并未开口，只是这样看着梅树下的那个弹琴之人……
　　不想打扰这份过于平静而又令人心悸的夜晚……
　　屋内一张大床之上，睡着三人，中间一人正在手拿糕点，吃的不亦乐乎，那眉眼间全是笑意和满足
　　左边之人不时用一块白色的干净手帕为其擦拭嘴角点心碎末，表情虽淡漠，眼神却是无比温柔
　　而右边之人则是把自己的怀抱给中间之人当做倚靠……不时还递一些水过来让其慢慢喝上一小口
　　脸上的宠溺呵护，全包含着无尽的情意
　　就在点心喀嚓喀嚓的吃了半天后
　　终于
　　把还有几块点心的盘子推到一边，撅起小嘴，有些困意道“吃饱了……”
　　“尘儿，有哪里不舒服吗？”看着这个脸色有些苍白的小人，钟离敛去笑容，轻柔问道
　　而一旁的欧阳列则是直接打量了一下微闭双眼的慕容雨尘……也觉得他脸色有点不对，细看一下却发现慕容雨尘锁骨处有一点青紫痕迹
　　当下刚要弯腰拉开衣服，一查究竟……就见慕容雨尘双手紧拉自己胸前的衣服
　　柔声笑道“列，你变色了，人家吃得好饱，不许欺负我”说完一旁的钟离立刻把人拉进怀里
　　看着一脸若无其事的欧阳列嘲笑道“欧阳公子……别忘了我还在呢，有我的一天你别想碰尘儿”
　　“他不是你一人的”说完把人揽进怀里，伸手就去拉开慕容雨尘那本就松垮的衣服
　　可手还没有碰到就见钟离一个翻身，拉住欧阳列的手就往一边摔去
　　而在欧阳列怀里的慕容雨尘则是被钟离一个转身抱进了怀里
　　手还没有包热乎，又被欧阳列上前揽腰一提，轻松的抱了过去
　　钟离气急，不甘的又上前几步，伸出手去想把人抢回来
　　可是同时也有一只手也伸了过来
　　只听‘哗’的一声
　　慕容雨尘的衣服就被撕成了两半……
　　顿时白皙的胸前露出一处青紫痕迹
　　慕容雨尘立刻害羞的抓起一旁的被子就往里面躲，但却被一人拉着一只手
　　沉声问道“如何受的伤”
　　“为何不说”
　　面对二人的怒气指责……慕容雨尘低下头，撅起小嘴诺诺的说“那个搬椅子的时候……不小心……碰到的，只是……有那么一点点疼而已”
　　突然抬起头看向二人
　　笑**的讨好的笑道“我累了……明天我还要向老头逼供解去你们两人身上的封穴呢……嘿嘿，睡觉好不好”
　　看着那胸前的青紫痕迹，钟离伸出手指，轻轻的摸着“尘儿……”只是一声轻唤……别无其他，转身上床，紧紧扣着那只小小柔柔的手……
　　而欧阳列则是说了句“睡吧”也脱去外衣，躺在床边，拉着那只小手紧扣胸前
　　本以为会被一通责骂，谁知这两人却那么容易就打住
　　慕容雨尘躺在中间……有些难以自信的看了看两人
　　从相识到现在……这一晚是三人最平静的一夜……双手紧扣双手，十指紧紧相连
　　这样就好，有你们在就好，无论何事，有你们在……就一切都好
　　大哥慕容雨尘含着淡笑慢慢进入梦乡时，闭眼的两人慢慢睁开眼睛……
　　“三日后，一决高下，胜者留”钟离没有平时的笑意，有的只是眼中的强大战意
　　“可以”欧阳列冷冷答道，那双似是无情的眼睛里，隐隐透出坚定的锋芒
　　在梦中的慕容雨尘，却不知睡在身边的两个爱他极深的男子……竟相互下了战帖，一比胜败
　　而他却仍在睡梦中，做着只有三人相伴的幸福时光
　　这时琴声停了，白雪依然还在下着
　　而站在一旁的男子手握腰间的剑有些紧张的走了过去
　　“白大人……可否问你一个问题”千怒拱手很有礼貌的说道
　　白月淡淡的看着琴上的雪花，没有理会，抬起头看着千怒说道“问吧”
　　千怒有些吃惊，没有想到白月会那么容易就答应，当下直起身，向前走了两步，看着白月道
　　“为何？白大人会与雪铃陛下如此相像”这话一出，白月眼中全是惊诧
　　眯起眼看着千怒道“千大人……看不出来你还真是关心在下……”
　　“我……我只是想知道为何白大人从不离开使宫半步，更不踏出这梅花林……”千怒刚还想说下去
　　就听白月轻声喝道“千大人，你不觉得管得太多了吗？”
　　千怒不想惹怒这人，但每次都忍不住想探究这人的秘密，可每次都会引起这人的怒火
　　“在下只是想知道，白大人为何如此在乎雪铃陛下……而且和圣主又是什么关系”
　　‘啪’的一声
　　清脆而响亮的声音在这寂静的雪夜里异常的让人敏感
　　不多一时千怒的脸上已经有五个红痕
　　“夜已深了，白大人也该休息了，在下告退”千怒微微一笑，向白月行了一礼快速退下
　　转身时却嘴角上扬……然后伸出手轻抚脸上的五个手指印，哪有被打的样子，倒像是个偷腥的猫
　　白月呼出一口气，转身用手指抹去琴上的白雪……
　　心道：这人可真是厚脸皮，追根问底，而且这一天里就来打搅自己两次……
　　闭上眼睛，压下方才的怒火
　　待再次睁眼时，脸色已恢复平静……
　　“同心佩，三生定，生死契约，相守无悔……梅下夜月……酒中泪，风吹散，雪中突见……蝴蝶飞”白月看着白雪与梅瓣相互交错飞舞……一时脸露轻笑
　　伸出手，一片血红色的梅瓣掉在了手心处，眼中柔柔的看着，嘴角再次轻吐“父亲……你倒是走得轻松啊……可惜却丢下了我和姐姐……月儿一定不会放你逍遥的”
　　说完脸色立刻变为阴沉，抱起琴，转身就走，而那片手中的梅瓣却变成一滴红色液体……滴入白雪之中
　　如雪一般的鲜红，但却煞是好看
　　就在白月转身之际，两道绿影从宫墙边飞跃而下……快速朝着还有灯光处的殿门而去
　　就在翻越了几道殿门后，就被一道青影和三道黑影给包围住
　　“站住，来者何人”一女子喝道，手持短剑指向来人
　　“青儿姑娘，我是小豆子”说完其中一绿衣人拿下面纱笑着说道
　　待青儿看清是小豆子时立刻收起手中的剑，笑着迎道“原来是小豆子哥哥……我还以为是什么人”
　　这时那三道黑影也走了出来
　　分别是南月、东日还有白易
　　他们都隐藏在欧阳列三人的房间外……怕生出什么意外……因此没有离开半步
　　小豆子看着都是老面孔，也不客气的一一问好……只是询问了一下慕容雨尘的情况……
　　待白易和青儿说出在之前差点就把这雪国使供变为真正死宫时……一旁依然带着面纱的雪一却勃然大怒道
　　“哼，夫人曾带话要是难为少主……那么就会与雪国势不两立，这倒好，雪王竟然先下手……不行，我得立刻传信，我就不信了她一个雪王还能真翻了天，把少主扣留在这里”说完取出一个信号竹桶刚要发……就被小豆子给拦了下来
　　“你先不要冲动，要知少主要走还是要留，并不是她雪王能说的算的……我想少主之所以答应留下来，应该是想知道夫人以往……我们只有保护好少主就好……雪一”小豆子拉着雪一的手，严肃的说道
　　“哼”雪一甩开小豆子的手，在一旁坐下，眼中全是怒火
　　习惯了雪一的冲动和直率，小豆子也无奈摇头
　　对着四人又问道“我家主子的身体可否……”
　　“已无大碍”两道声音齐出
　　“哼”东日本还是淡笑的脸上立刻因为白易的话而扭过头去
　　而白易却笑得很有深意
　　一旁的青儿难得笑出声来，当下拉着小豆子的手走到一边
　　“主人的身体已调养多日，只是还有些虚弱而已……不过有那两位在，呵呵……放心，没有事的”青儿笑得很是温柔……
　　小豆子听了立刻放下心来“那就好”
　　心道：要是有那两人护着，伤自然好得快
　　而南月却打量着安静的带着面纱只露出一双美目的雪一
　　因为雪一的性格过于相似他已经死去的年幼……弟弟
　　心中的柔软之处突然被敲打了一下……那种已经远离自己的情感再次流露……
　　而此时夜已过去……点点晨光已现……而地上的雪花也渐渐停下飘落……清晨的梅香幽幽渗透在众人的鼻腔之中……让众人不由得深呼一口气……
　　静等天明到来

卷四 第一百二十二章：泻药
　　一个宽大的浴池中，水雾缭绕……隐约可以看见五颜六色的药草成粉末的漂浮在水面
　　而浴池中正坐着两个脸色各异的男子。
　　一人占据一边……中间颇有一段距离，但两人的眼睛依然很是挑衅地看着对方。
　　其中一人似觉得不屑，冷哼一声闭上眼睛……
　　而另一人看到闭眼之人则是露出得意之色……嘴角轻弯，一副潇洒飘逸的风流姿态。
　　两人似乎看上去有些僵硬，不能动弹，连低头都不能，只能眨一下眼睛……在这热气弥漫的水池中，两人很是安静的打坐……
　　飘有草药粉末的水则是掩盖在二人的胸口之上，这样说吧……这二人现如今只露出一个脑袋。
　　除了大眼瞪小眼外，只有沉默……
　　二人不由得想起一大早就被人用针封住穴道，然后给剥光了丢进这里面的场面……真是丢脸丢到家了……他们什么时候这样被对待过……而且还当着自己的下属……
　　最糟糕的还凑一起……本来就是情敌，要是能开口说话……可能早就交战了……也不会用那双没有杀伤力的眼睛，盯着对方，恨不得生吞活剥了对方似的。
　　二人气得牙痒痒，但苦在体内无一丝内力……就连各个经脉也被那小人给封了个全……现在除了一从眼睛能动以外。
　　其他的都如木头一般。
　　就在这时。
　　浴池外一白衣小人端着一碗红色的液体，高兴、得意的走了进来……另一只手还拿着一块黄色酥脆的点心，一边吃着一边满意的打量起浴池中的二人。
　　白色的衣襟因为蹲下而落在水池里……抬着的那碗红色液体被他一分为二的倒在茶杯里……然后从身上拿出一包黑色的药粉……倒入其中。
　　拿着混合的黑红液体晃了晃后，眼中露出奸诈之色。
　　让水中的两人心头立刻升起不好的预感……
　　看着两人同时皱眉的样子，抬着液体的小人竟一口气没有憋住……轻笑出声。
　　“嘿嘿……这是我从老头那招供而来的配方，说是让你们喝了再泡三天的药浴，你们估计就能恢复经脉的顺畅……然后再用针灸加以配合……就会恢复功力……我还特意在白大哥和东日大哥两人身上做过实验的……药效可以保证。”慕容雨尘一副我是不是很厉害的样子，抬起一碗就往欧阳列走去。
　　钟离看着欧阳列越来越黑沉的脸，心中早就笑翻了天……完全没有反应过来自己也是要喝的意识。
　　只顾一个劲的看着欧阳列的所有表情……难得能让欧阳少宫主变脸的机会，钟离怎么能错过呢？
　　在钟离幸灾乐祸之时，黑沉着脸的欧阳列正被慕容雨尘引诱着。
　　坐在池边，带着柔柔的笑容看着，那小舌头还不时伸到嘴角边，舔舔那点心的碎末，然后说道：“列，嘿嘿……不会有问题的，你喝下去……我再给你扎几针，用不到多少天，你就会好的……所以。”
　　话还没有说完就把药抬到欧阳列面前……然后强行灌下了那杯黑红液体。
　　一滴、两滴……无数滴黑红色的液体从欧阳列的下巴下流到浴池中……
　　顿时。
　　欧阳列的脸色立刻变成铁青……没有戴人皮面具的绝美俊容上，因为隐忍而变得痛苦异常……
　　慕容雨尘看了，微微皱眉，挠了挠头，歪着脑袋说道：“不是很苦的啊……老头只说很辣而已……莫不是我多加了一些黑色药粉进去……变苦了么。”说完把那个空杯就放到自己带有点心碎沫的嘴巴上……刚要伸出小舌头去舔……
　　就听这门外的小豆子说道：“主子马车准备好了……”
　　听到这话后，慕容雨尘立刻放下杯子……笑着回道：“恩，你们等等，我一会就好。”
　　说完把另一杯端到脸色平稳的钟离面前，笑道：“离，放心，不苦的，喝了对你大有好处……嘿嘿。”说完把药倒进了钟离的嘴中……
　　而似乎踹过气来的欧阳列带着看戏的眼神，正注意着钟离的神色。
　　喝完了……人的脸也变得铁黑了……看着钟离和欧阳列二人的古怪神色……慕容雨尘再次懊恼。
　　“这药有那么难喝的么……可白大哥和东日大哥都说很好喝的，还叫我放心拿来给你们喝……对了熬药的就是他们俩……不过配药的是我哦……”
　　这话一说，坐在浴池里的两人立刻心下大怒。
　　白易，你给我等着。
　　看来对你太过宽松了……东日。
　　而正在门外的白易和东日，此刻后背都冒出一股凉意……
　　歪着脑袋看了一眼二人的难过神色，和铁青面容。
　　慕容雨尘决定。
　　准备亲口试一下这杯中的药到底是什么味道……为何令让这两人如此变色。
　　想着，手中就抬起钟离刚喝完的那杯还有几滴的黑红液体。
　　放置嘴边。
　　而在水中的两人，看了立刻想出口阻止……但两人根本动弹不得……唯有轻轻闭眼，不忍去看。
　　可过多时都没有传来一声响动。
　　二人睁开眼睛往那白影看去……
　　就见。
　　一双水汪汪的大眼睛……有些怕意的看着二人憨笑：“好象放错了药……”
　　两人一听。
　　当下在心里倒吸一口凉气。
　　看着二人又变了的神色，慕容雨尘吞吞吐吐又道：“只是……放了一些泻药而已……拿错了。
　　说完很无辜的从身上拿出一包同样黑色的药粉……
　　“那泻药里……有很多酸粉……专门放菜里的……难怪你们会如此难受……”
　　话音刚落欧阳列和钟离都变了脸色……因为他们的肚子里现在正闹着翻腾……
　　两人眼中权势隐忍之色。
　　慕容雨尘见了立刻从身上抽出两根银针，往欧阳列和钟离的头顶刺去……
　　一瞬间两个身材修长没有穿衣服的男子，就那么不顾面子的拿起软榻上的衣服，随便穿起就朝门外飞奔而去。
　　慕容雨尘见了很不好意思的看了一眼池边的那两个还有黑红液体的杯子……
　　“呃……那个反正要泻的……是迟早的事……只是人家一时手痒……慕容千又不在……恩……好久没有玩了……嘿嘿，所以抱歉哦列、离。”说完很是满意的站起身。
　　走出门外。
　　慕容雨尘直接上了马车。
　　不到一时马车就离开使宫……
　　“主子，你会不会放太多的泻药了。”小豆子有些心虚的问道。
　　刚才看到欧阳列和钟离那忙碌的身影……不时在心里暗叹……太子殿下可真是命大啊，从小到大被这小主子用过无数的药……竟现在还安然无恙。
　　慕容雨尘笑道：“不放多的话，他们体内很难排除先前的药物……我只是多加了一点点而已……要是不加的话，他们吃下那药后就可以动了……那么我们就不能出来……我们出不来就拿不到雪中花了……拿不到雪中花，他们针灸的时候，就会疼痛难忍。”说着说着慕容雨尘的脸上没有了笑意。
　　一旁的青儿看了立刻说道：“主子不要担心，我们这就去把那雪中花赢来，那么二位公子就无事。”
　　“对对对……主子不要担心……雪一早就在那盯着，我们去了就把它赢回来。”小豆子看着慕容雨尘一脸担心的样子也赶忙安慰。
　　“恩，那我们得快点……不然怕是会被别人抢了先的。”说完慕容雨尘又紧了紧自己的衣领……虽然雪已停住，但冰冷的空气还是让他感到不舒服。
　　青儿细心的发现这一小动作后，立刻把一旁的貂裘雪袍给慕容雨尘披上。
　　心里无比的心疼一脸被冷到苍白的慕容雨尘。
　　原来啊，慕容雨尘一大早从长孙名那得知如何恢复钟离二人身上的功力时……就亲手忙着操办一切……当得知在针灸时，二人会因为除去体内残留药物，而会受到巨大痛苦，慕容雨尘就担心无比……于是召集东日和白易还有长孙名一起研究出能让二人不疼的办法。
　　当初长孙名因为忌惮欧阳列和钟离二人的武功过于强大，因此才会出重手，从而导致体内药物过多……难以排除。
　　在针灸时为了一道除去残留药物……只有忍着巨痛才可……可是在慕容雨尘的大怒之下，长孙名终于还是想到了一个办法。
　　先用特制泻药将其排除一部分药物……然后再借助雪国特有的雪中花用来麻醉……那么针灸之时，疼痛自然就减少很多。
　　雪中花是一种在雪中才可以生存下来的白色小花……此花能制成迷烟让人昏昏入睡直达十天之久……也能入药让其增长功力……更重要的是能让人产全幻觉……服用后如梦飞仙……但却又稀少珍贵，养殖甚难……要花费二十年才可出十朵。
　　要想得到此花只有到醉迷楼去……可要进醉迷楼就要先过三关六问……
　　
　　
卷五 一百二十三章：醉迷楼
　　浴池边横坐着两个脸色发青，萎靡狼狈的年轻男子。
　　长发披散、嘴角抽搐、头冒青筋、衣衫不整……
　　突然捂在腰间的双手立刻一把抓紧，不到一时二人双双焦急的踏出门去。
　　守在门边的白易和东日看了只有低头无言……因为只要开口，他们敢相信下场一定是很悲惨的。
　　因为那句‘白大哥和东日大哥都说很好喝的，还叫我放心拿来给你们喝……对了熬药的就是他们两……不过配药的是我哦……’
　　就因为这句话，两人不敢出一声的像棵树一般的站在门外……看着二人不断跑出跑进。
　　“有什么办法能让他们停止？”白易脸色讨好的看着一脸同样泄气的东日。
　　“停了后，你告诉他们，他们的小心肝去了销魂楼。”东日白了一眼变脸的白易。
　　“你说什么，什么楼？”白易的心立刻变得拔凉起来，不敢相信的问道。
　　“醉迷楼就是销魂楼……是没有女人只有男子的寻欢楼。”
　　“你是如何知晓的，不是说那里每晚都有比试……只要赢了就可以要里面的任何一件东西吗？怎么一下子就成小倌楼了？”白易睁大眼睛用一种快要崩溃的表情看着东日。
　　“他可不是普通小倌楼那么简单……那里每天都有比试……每参加一人都要送上一件珍贵之物作为抵押……然后再过三关、六问……过不了的就扫地出门，而送上的宝物也全归醉迷楼所有，赢的就自然可进入内阁……。”东日斜了一眼两眼大大的白易。
　　有些鄙视的接着说：“内阁里有无数外界没有的东西……大多都是珍贵非常的宝剑、武器和药物、还有各类精妙上乘的武功秘籍、内功心法……当然还有无数销魂的俊美男子和少年娈童，最重要的就是……有天下各种不为人知的秘密消息。”
　　“只要你能付得起代价……答得出醉迷楼里出的问题……那么就可以让醉迷楼……为你做三件事……又或者向醉迷楼要三件东西，可以是钱财、可以是权势、也可以是美人……就算是杀人越货、报仇血恨都可……只要你赢。”
　　“输了会如何？”白易有很不好的预感。
　　东日听后立刻撇撇嘴道：“那就不好办了……输的话，要是武功好的相貌丑陋的就得留在醉迷楼终身为奴仆，不许与外界有任何来往……就算是至亲之人也不可。”
　　“要是一无用处的呢？”白易急忙问道。
　　“杀了，埋。”
　　心凉了一刻后立刻又问：“要是姿色不凡的……很是出色的……又人见人爱的？”声音中带着颤抖。
　　“那就坐地起价，任人买卖……不能卖的就留下成为永世的小倌。”
　　“那你怎么不早说，你可知小尘儿他……他……他要是输了，我们这所有的人都会被那两魔王给……”话还没有说完就听带着笑的声音传了出来。
　　“给怎么了，呵呵……你到是说清楚了白易。”带着无比冷笑的声音一步一步的朝白易走来。
　　一看眼前这人的阴冷表情，白易停止了呼吸，半天才说了一句话：“那个……小尘儿为你们去寻雪中花了。”
　　而一旁的东日却早就被欧阳列拧起衣服，冷声吼道：“立刻配药！”
　　钟离听了后却似笑非笑的看着，用手指抬起白易的下巴笑道：“尘儿要是出了什么事，你就等着成为销魂楼里的一员吧。”
　　话刚说完白易和欧阳列又开始捂着肚子往一旁踉跄的走去。
　　留下两人不断抹汗的白易和东日。
　　“为何不早说！”白易气愤的问。
　　“因为是小公子不让说的……他怕你我走露风声，让那两人知道阻止他。”
　　“可现在已经知道了，况且你既知道为何不阻止……那里面可是人蛇混杂，要是不小心着了道……那么我们可都得死。”白易一脸无奈神色。
　　“可是也只有那有雪中花……哦，对了，还是长孙大人的提议呢。”东日神情一变立刻笑着看往一旁正坐着喝茶的长孙名。
　　听到东日这一说，长孙名立刻干咳了一下后，站起身，背着手严肃道：“我去配药。”说完就如免子一般的跑了。
　　而此时欧阳列和钟离二人已经没精打采的扶着墙……从一间屋子里走了出来。
　　脸色都已经成铁青……
　　“呵呵，看来欧阳公子你快撑不住了呢……要不这样，反正你我如今也没有内力……三天以后的比试不如现在就开始……如何？”钟离尽可能的站稳脚步……含笑的看着一脸铁青没有表情的欧阳列。
　　“你认为如今比试有何意义么……三天后，生死不计。”欧阳列很不爽的看了一眼钟离，然后强打起精神朝一旁走去。
　　钟离见欧阳列的身影离开后，立刻脚一软的靠在墙边……喘着粗气说道：“哼，论内力，我也不差你……只不过要是论计谋，呵，你就差远了……本公子可不想和你硬碰硬……不行，三天后我还得准备一下，到时，尘儿就只会是我的了。”说完有些脚虚的扶着墙往欧阳列离开的方向而去。
　　醉迷楼。
　　醉迷楼位于雪国和炎国的交叉界处，没有人知道他是属于哪一国……也不知他真正的主人是谁……只知在十年前的某一夜之间，无声无息就响遍整个江湖甚至是四国。
　　方圆几百米处只有一座醉迷楼，楼的周围有一片永远不会变色的树林……绿叶苍翠、高耸入云。
　　一座如宫殿一般的大楼高高的屹立在树林的中央……富贵而堂皇但又显得神秘而幽静……
　　要想进入这座大楼，就只有通过树林外的一处比试场上，过三关、六问……
　　因此现在树林外早已站满了无数的人……无数不同身份的男人。
　　苍茫的雪地中搭起了一座高台……上方坐着一个男子，大约有三十左右的年纪，圆方脸，小眼睛，还有两撇八字胡，全身上下都是锦衣华服……
　　他抬起一杯茶，很是优雅的喝了一口后，才缓慢的放下杯子，然后看向台下的众人。
　　扫了一圈后，才笑着站了起来，走到台中间，衣袖一挥道：“想必来我醉迷楼的都知道我这的规矩，要想过三关、答六问，就得拿出一样大家自认为宝贵的东西来……做为赌注，赢的就进楼，输的就走，好了，多的也不说，开始吧。”说完又走到原位坐下，喝起了茶来。
　　话音刚落就见一黄衣男子走到男子面前说了句什么，坐着的男子只是片刻又站了起来走到台中央大声说道。
　　“不好意思各位，我醉迷楼今天重新定了一项新规矩。”
　　这话一出台下的众人立刻变得嘈杂起来，数百号人，你一句我一句的，顿时搅得人心烦乱。
　　台上的男子见了当下就垮下脸来，大声喝道：“安静，要是不想听的就离开。”
　　被这一说众人立刻停止交谈，把全部注意力放到男子身上。
　　男子见安静下来的人群，咳嗽了一声后道：“不是什么大的改观，就是一条而已……从今晚起，只允许二十人进入醉迷楼，也就是说，每晚进入醉迷楼的人数名额由不限定改为二十，所以大家抓紧时间吧。”说完男子嘴角含笑的走回原位继续喝茶。
　　而台下的各人听后立刻慌忙起来……争先恐后的上台比试。
　　一旁站在树上的雪一则是有些急噪的看向一旁的大路……见还是没有慕容雨尘他们的踪影，更是眉头紧锁的看向台子中央。
　　“主子，怎么还不来……要是被人抢了先，怎么办？”
　　就在雪一说话间，比试开始了。
　　三十个相貌各异男子排着队上了高台……然后各自盘膝坐在高台中央。
　　只见一旁的喝茶男子说道：“交礼。”
　　这话一出，那三十个男子就分别从衣服里拿出各样的珍贵东西……有名剑、有剑谱、有玉器、有丹药、有药材……总知都是难得一见的稀世珍品……随便一件都是名贵尔尔。
　　叫人看了有收入囊中的欲望，无数人都以贪念的目光打量着高台之上的各类物品。
　　而坐在高位上的小眼睛男子见了，却没有多大起伏，似乎已经习以为常了……在他眼里这些东西似乎只是很普通。
　　“恩，好，那就开始过三关吧。”这话一说高台之上的三十人全部从众人面前消失了……只是一瞬间，高合之上就多出了一个大洞，一个漆黑不见阳光的大洞……
　　就在众人反应过来之时……无数夹带凄惨痛苦之声从高台之下的黑洞里传了出来。
　　顿时。
　　人群再次烦乱起来……
　　
　　
卷五 第一百二十四章：赶到
　　熏香袅袅，无数颗拇指大小的红色珍珠穿成珠帘挂满整间屋子……一张张白色丝纱因为窗外飘进来的班轻风，而像水一般轻柔的在屋子里不断起伏。
　　突然一阵琴音从珠帘深处传了出来……轻灵而优美，婉转而流畅，如山间中的几许梵音，让人觉得似乎这琴音是来自红尘之外。
　　而红如似血的珍珠在温柔的灯光下，隐隐发出让人魅惑的感觉，而那轻纱也随着琴音的催眠……让人似进入雾中一般显得飘渺而不真实。
　　轻纱后，珠帘中，一个身穿青衣的男子正闭着眼，平静而享受的弹着面前的琴……四周角落除了四株红色雪梅，别无其它。
　　琴桌之上的一角有一个正飘着轻烟的香炉……而香炉上雕刻着栩栩如生的花瓣，似真花一般有着生命力，男子正弹着的琴，突然停了下来，看着窗外的一角轻声说道。
　　“现在已经开始了吗？”
　　带着清冷的话音一出，窗外立刻有人回道：“已经开始了，月少。”
　　叫月少的男子表情平淡，离开琴台，站起身，走到窗边缓缓道：“今天会有贵客来，不要太刁难他，注意不许让他受伤。”
　　窗外之人听了似觉得奇怪诧异，硬是愣了一下后才回道：“是。”
　　男子刚要转身就听窗外之人又道：“不知那个贵客，是何样貌，我们也好……”
　　话还没有说完就听男子道：“算了，还是我亲自去看看。”
　　说完带上纱笠，从一室内一角处轻轻一按，就出现一道门，只是一个转身，门和人就消失在了原地。
　　而窗外却传来一声低沉的声音。
　　“看来此人对你很是重要啊，月少。”说完黑影一闪，又恢复了安静。
　　树林外。
　　人群沸腾，不时还从高台之上的那个黑洞里传出丝丝凄惨的叫喊声。
　　就在这时。
　　一个十八左右年纪，生得到是一副好样貌，看上去眉目清秀，唇红齿白的少年手拿鞭子上前问道。
　　“我们是来闯关的，不是来做自杀的，请问这声音是怎么回事。”
　　坐在上方的小眼睛男子听了笑着说：“呵呵，这位公子误会了，这每个闯关者都会遇到不同的关卡，而这关卡不会要了人的性命，这点我醉迷楼可以保证，而这声音自然是闯关人发出的。”
　　“哼，不要人性命，为何发出如此凄惨之声，这分明就有古怪。”少年手拿皮鞭，用眼斜视着高台中的那个黑洞。
　　少年叫说完就见一旁的几个男子笑着说道：“这位公子怕是第一次来闯关吧。”
　　“是又如何。”口气很是不忿。
　　“呵呵，凡是进去闯过一次……就知里面如何了，在下也不好说。”几个男子说到这，刚还想说什么，只见看了一眼那高台里的黑洞立刻露出羞涩不好意思的表情。
　　少年见了撇撇嘴道：“这和没有说有何区别。”说完拿着鞭子上前问道。
　　“哎，你们这什么三关，里面到底有什么？”
　　小眼睛男子刚要说什么就见一张豪华的黑色马车在人群之中驶了过来。
　　树上的雪一见了，紧张的表情立刻松了下来，一跃之下隐入树林。
　　马车在众人面前停下。
　　这才看清驾马之人的相貌。
　　一人脸上全是刀疤，表情淡漠。
　　一人则是一副刚正严肃模样。
　　接着就从马车上下来二人，一男一女皆是相貌出众。
　　众人一见四人，就各自议论起来。
　　可下一刻见车上又下来一人时，众人全部停止交谈，眼中全是惊羡之色，不到一时那眼中的神色立刻变成无尽的欲望。
　　因为下来的正是慕容雨尘，他一身白衣在加貂裘雪袍，本能出尘的清灵相貌，被这满地的白雪更称得犹如雪山之巅的白色梅花……清雅脱俗。
　　可刚下车来就感觉四周的无数灼热视线，微有不悦。
　　可被一旁的南月和千怒眼睛一扫，众人立刻回神的把目光撇去，因为南月二人身上的杀气实在是强大。
　　站在一旁拿着鞭子的那个少年见慕容雨尘这等样貌，眼中立刻闪出倾慕、吃惊，但随之又变成嫉妒之色。
　　这时站在高台之上的小眼睛男子见了慕容雨尘后，当下脸色一惊，睁大眼睛往慕容雨尘身上又打量了几许，见慕容雨尘年纪只是少年，这才收回吃惊之色。
　　慕容雨尘见众人往自己身上看来，只是微微皱眉，并没有说什么。
　　他自顾自的走进人群。
　　看着高台的那个大洞，一时竟生出好奇之心来，于是笑着看向高台之上的小眼睛男子问道。
　　“请问，要闯三关、六问要何宝贝抵押才行？”柔柔的嗓音又让众人停止出声。
　　高台上的小眼睛男子听了如此轻柔的声音也是一愣，不过只是一瞬。
　　“呵呵，那要看小公子准备的是什么样的物品。”
　　慕容雨尘听后，扫了一下四周的人群，然后笑道：“恩，那我拿给你看看，你要是觉得可以，我枕就用此物与你做抵押。”
　　说完就从怀里拿出一条小白蛇，众人一见立刻倒吸一口凉气，皆用奇异的眼光打量起慕容雨尘与慕容雨尘手中的那条盘成一坨的小白蛇。
　　小眼睛男子看了后立刻迎了下来，走到慕容雨尘面前，仔细打量起慕容雨尘手中的小白蛇，“这是……‘冷媚’。”男子吃惊的看着慕容雨尘。
　　“它的确是叫这名，不过，我给它又重新取了一个，叫小呆……那叔叔你看看，要是可以抵押的话，我就用它好了。”慕容雨尘双手抱着小白蛇，很是认真的看着小眼睛男子说道。
　　男子见了，立刻恢复常态答道：“可以，这‘冷媚’本就是稀少之宝，当然可做抵押。”
　　“那就好，不过要是我赢了出来的话，你还得把它交还于我，可否？”
　　“那是自然。”男子很是直接的应道。
　　慕容雨尘见了立刻露出笑意把小蛇递给了男子。
　　就在男子刚要接过之时，就见那小白蛇张嘴就要开咬。
　　但被慕容雨尘一声轻喝后，小白蛇立刻恢复温顺的样子，任男子接过。
　　蛇会听人话，众人又是一惊。
　　纷纷又往慕容雨尘看来，但却不敢靠近，因为有南月和千怒站在一旁……
　　就在这时。
　　‘砰’的一声，高台一侧出现一道大门，然后出来一人，浑身没有穿衣服、不住颤抖的中年人。
　　“那不是刚才闯关之人吗？怎么会如此？”
　　话音刚落接着又走出三人。
　　一人脸色灰白，头发披散……衣衫不整。
　　一人光着脚丫，没穿裤子，光着脑袋，成了和尚。
　　另一人则是全身插满了无数细小的针头，一只脚被铁夹子给夹着，一瘸一拐。
　　看上去都好不狼狈，连头也不抬的迅速逃离原地。
　　接着又陆续走出无数奇形怪状的男子……让众人见了都睁大眼睛不敢相信……这闯一次关就变了一个形状的人。
　　青儿见了这些衣衫不整的男子立刻把头扭到一边，慕容雨尘发觉后立刻说道：“青儿姐姐你可以去马车上休息一下，这里有他们三人陪我，无事的。”
　　青儿咬了咬嘴唇，见南月三人点头后，立刻羞红着脸转身走出人群，进了马车。
　　而一旁手拿鞭子的少年见了也红着脸背过身，很是气愤的用鞭子指着小眼睛男子大骂道。
　　“你这是什么关，分明是羞辱别人的尊严，吃本少爷一鞭子。”说完挥鞭就朝男子打去。
　　可鞭子刚要到男子身上时就被一只手给拉住，接着就听到一声轻喝。
　　“小云，不许胡闹。”
　　来人是一青年，长得英气逼人，还有淡淡威严之气，眉目之间还有着几许无奈之色，少年见来人立刻软了下来，不甘的收回鞭子。
　　“是他们无礼在先，你看那些人，闯个关就成这样……他们分明就是毁别人尊严。”少年很是不平的瞪着小眼睛男子。
　　“那也要人家愿意。”青年轻摇头，用手摸了摸少年的头发，然后转身向小眼睛男子拱手。
　　“抱歉，周大哥，小云年幼，不懂规矩，还请周大哥不要见怪才好。”
　　小眼睛男子见青年如此当下眉眼一笑：“原来是令弟，萧兄是闯过关的，不妨和令弟说说，这里只限男子。”
　　青年听了后脸露无奈，只好硬着头皮点了点头，转过身看着身后的少年呵斥道：“小云，这不是你能来的地方，给我回家。”
　　“我不，为什么只许你们男子来，不许我们……不许我来，哼，我就要闯上一闯。”少年气急，朝着青年反驳。
　　这话一出，一旁的慕容雨尘立刻往叫小云的那个少年看去，再看到少年的耳垂有耳洞时，竟轻笑出声来。
　　原来是位小姐，怪不得那小脸如此红，不过这性子到是有意思，有点像雪一。
　　小豆子见慕容雨尘紧盯着一旁的少年轻笑，一时好奇立刻询问：“主子你笑什么？”
　　一旁的南月和千怒见了也露出诧异之色。
　　见三人摸不到头脑，慕容雨尘笑道：“呵呵……没，只是觉得这三关还很是有趣，等会我进去后会不会出来，也变成如此模样呢？”慕容雨尘的话音一落能见那个少年走了过来。
　　“看你一副女孩子模样，我劝你还是不要进去得好，要是进去出来像那些人一般，你会后悔之极的。”少年瞥了一眼高台一侧陆续出来的狼狈人群，然后一脸窘迫的捏紧手中皮鞭。
　　青年见自家小弟如此话语，立刻把人拉到身后朝慕容雨尘拱手，刚要说话，见慕容雨尘的样貌，立刻惊住，张着一张嘴，却一句话也说不出来。
　　慕容雨尘方才见青年对他的弟弟如此宠溺、维护，一时尽想起了慕容烟来，当下也不因青年紧盯自己看而恼怒，反而生出一些亲切之感。
　　到是他身后的少年上前拉着青年说道：“哥，他是男孩子，不是女孩子，你不要看傻了。”
　　
　　
卷五 一百二十五章：结伴闯关
　　少年的话让青年浑身一震，立刻尴尬的干咳了一声后立刻拱手：“在下萧希颜，刚才家弟萧云多有失礼，还请公子不要放在心上。”
　　见萧希颜一脸真诚，慕容雨尘轻轻一笑回答：“没事，令弟很直率、也很可爱，很像我一个朋友。”
　　“什么可爱，男人是不能用可爱来形容的，哼，要可爱也用来形容你，小弟弟。”萧云脸红着不满的看着慕容雨尘。
　　看到萧云脸红，慕容雨尘本想笑的，可是一听‘小弟弟’这个称呼后脸色立刻变了。
　　他在家中总是最小的，就算是欺负、逗弄他人，也一半是看在自己身份或者年龄不与自己计较，所以才会想找一个和自己年纪相差不大，而又不知自己身份的人来好好欺负一番，现在看着面前这个女扮男装的少女，当下就有好好戏耍她的打算……可是却不料被人看小了。
　　“你也没有多大啊，看上去比我还小，所以这小弟的称呼还是让给你的好。”孩子气的歪着头看着萧云。
　　萧云听后怒气大盛，自己在家中本就最小了，处处被人管着，欺负着，这到了外面还要被眼前这个小孩子给欺负了去，心中一怒立刻走进慕容雨尘咬着下唇道：“本少爷十七了，你多大？”
　　慕容雨尘一听立刻在心中不服气的哼了哼。
　　好不客易送来一个让人看了可以好好欺负一下的人，这下竟还是比自己大。
　　在袖中的小手紧了紧后，带着灿烂的笑容看着少年道：“嘿嘿，那你就当小弟好了，我可是比你大上一岁的哦。”
　　慕容雨尘脸不红气不踹的这一说，一旁的小豆子三人立刻黑线，心中同时说道：是小上一岁吧。
　　没有给萧云开口的机会，慕容雨尘伸出手拉着他又道：“你我总是有缘，你不如就叫我一声尘哥哥好了，等下你要是也一起闯关，哥哥我会护着你的。”一副我是好哥哥的表情。
　　一旁的萧希颜看到慕容雨尘这副可爱模样，心中出现异样的感觉，可听慕容雨尘说要闯关，脸色一暗，立刻上前说道。
　　“我看公子还是不要闯的好，里面……很是复杂。”萧希颜脸色不好，似乎有什么隐瞒而又不好意思说出。
　　这时。
　　千怒走了出来：“我看殿……”刚要说‘殿下’二字但被慕容雨尘眼神一瞥立刻停顿一下说道，“我看公子还是在这等着，我们进去就可。”
　　“是啊，主子，里面不知有何关卡，看上去很是危险，要是您进去出什么事，我们怎么向家中那两位爷交代。”小豆子看了看出来的那些狼狈不堪的男子，心头就是一阵慌乱，要是自家主子进去了，出来也这般，那还了得。
　　“我去。”南月还没有等慕容雨尘回答就抢先开口。
　　因为他也不想让慕容雨尘进去，这人没有一点功夫，要是进去真的出了什么事，受点什么伤，那么自己无法向少宫主交代，况且慕容雨尘在自己心中如弟弟一般，自己对其也不忍见他受任何伤害。
　　慕容雨尘见众人反对自己，当下只笑不语，顿了顿后才看向萧希颜道：“萧兄可是闯过这三关。”
　　“是，在下前两日曾来闯过一次……但，惭愧，并没有通过，而且还落得一身轻伤。”说完有些难为情的抹上袖子，手臂上的无数夹痕和碰伤立刻显现。
　　小豆子见了更是下定决心不让慕容雨尘进去。
　　走到慕容雨尘面前担心道：“主子，你不能进去，要进也是我进，你在这等着，我给你把雪中花拿来就是。”说完就朝高台走去。
　　“我想自己去取，所以不要阻拦我，小豆子。”慕容雨尘拉住上前的小豆子，语气带着哀求。
　　从来都是那两人为自己付出，不断把自己保护得比他们自身还要好，自己说过也要为他们做些事的，哪怕只是小小的事。
　　看出慕容雨尘的心思，小豆子无奈，但又无从再次反驳，只好泄气的低下头。
　　“不行，公子你没有任何武功，根本就应付不了那些关卡。”千怒也急忙阻止，这人可是将来的雪王，要是有半点损伤，那自己的人头怕是要立刻分家的。
　　“主子不可能放过我的。”南月也上前阻止。
　　看着三人的又一次否定，慕容雨尘叹气轻笑道：“我想闯这三关应该和武功没有多大关系。”
　　这话一说萧希颜立刻哑然。
　　“公子你怎么知晓。”
　　“呵呵，因为你们看那些出来的人就知，他们当中大多数并不是一般人，而且都有武艺磅身，可是都没有闯得过，要是我猜得不错，那么我想，闯关要的是技巧和应变，不一定有了好的武艺就能闯得过的，你看那些人，一看就是不小心着了道，又或者来不及反应就遭了秧……我想萧兄应该是最清楚的不是吗？”慕容雨尘顿时眼中闪过无数精光。
　　没有想到慕容雨尘会那么快就看出名堂，萧希颜又是一愣。
　　“唉，不错，因为那里面根本就是陷阱，除了陷阱还是陷阱……在看不到光亮的同时不注意就掉进了里面，防不胜防，而那些整人的手法才让人为之后怕……所以这些人才会……”萧希颜说完脸露无奈。
　　而慕容雨尘听了则是大笑道：“哈哈……原来这楼的主人也如此有意思，我就说嘛，什么关卡的设了也无趣，到是这般合我意，呵呵要是能和这楼的主人见上一面，那才有意思。”
　　萧希颜原本想说出实话让慕容雨尘放弃闯关的念头，可谁知这一说到让慕容雨尘生起更加想进去的想法，顿时张着张嘴说不出话。
　　而知晓他性情和作风的南月和小豆子却皆松了一口气。
　　因为他们知道要是论戏弄人的手法，恐怕在场没有谁能与慕容雨尘匹敌，慕容雨尘是谁，他可走把慕容千，当今云国的王给从小捉弄大的，外人不知情况是何，总是说慕容千让着慕容雨尘，但小豆子却是知的。
　　自从慕容雨尘六岁离开雪谷来到云国起，慕容千就每天都生活在被算计捉弄的日子里，无数次掉进挖好的坑中，又或被无数奇怪的药弄得上吐下泻……总知无所不用其极，只要能把慕容千给弄趴下或者倒下……那么慕容雨尘就心满意足的收工。
　　而南月却是在上次骨村的山崖上见识到慕容雨尘的可怕一面……那么多的人尽被他一包药粉弄得全身痒痛难忍，到最后如此多的高手竟没有反击力的全部倒在地上，翻滚自残，想想当时的情况，南月就浑身发痒，一时发凉。
　　“哦，原来走陷阱，那我也要去，唉，尘弟弟，你我一起去如何？”一旁的萧云听后心中也起了好奇的念头，势必要去看上一看才会罢休。
　　“你要是叫我一声哥哥，那我可以考虑一下进去后照着你。”慕容雨尘一听那声‘弟弟’心里莫名的不舒服。
　　萧云刚要发怒，但见慕容雨尘这般信心十足，当下忍住闷气走到慕容雨尘面前小声的叫了句：“尘哥哥。”
　　萧希颜见自家‘弟弟’如此轻易就低头，看向眼慕容雨尘的眼中又多出一些好感，心中再次出现悸动。
　　慕容雨尘则是听到萧云这一声哥哥后，心里很是欢喜，立刻上前道：“那我就叫你云弟如何？”
　　哈哈……终于可以有个能好好欺负的对象了……虽然只是暂时，而且还是个女孩子，不过不要紧，只要可以欺负就好……嘿嘿……。
　　慕容雨尘很是无耻的在心里盘算着。
　　“恩，可以，你要如何叫就怎么叫好了，反正我萧云今天就要进去闯上一次。”话是对着萧希颜说的。
　　因此立刻被阻止：“小云，胡闹，这不是你能去的！”
　　“哥哥，你既然进不去，那就换我，我们没有时间，你知道的。”萧云见萧希颜黑着个脸立刻变得严肃。
　　“我再去试试。”
　　“试了不能闯过的话，我们又要浪费一天的时间，况且今天已经改了规矩，每天只可以有二十名进醉迷楼，你要是再耽搁，时间就没有了，爹爹他还在家里等着我们……”话还没有说完就见萧云眼圈红了起来。
　　慕容雨尘见后，心知他们应该也是为了醉迷楼中的什么东西而来，而且还很重要，说不定是什么救命东西，虽对这二人才相识，但看着萧云如此急切……而且还可能是为了救他们的爹爹，当下心中又想起那个对自己百般疼爱的爹爹来。
　　设身处地的想了一下后，心里不免有些酸酸的……决定帮他们一把，反正自己也是要去闯的多一人也无妨。
　　当下眉头松开上前说道：“不怕，有我在，我会保云弟弟周全，萧大哥尽可放心就好。”
　　就在萧希颜要开口之时。
　　高台之上的那个黑洞不知何时已经恢复成原样，而高台之下的那道门也不知何时已经关上不见。
　　小眼睛男子站在高台之上大声说道：“好了，下一轮开始，要闯关的就上来吧。”说完还很有深意的朝慕容雨尘这边看来。
　　慕容雨尘听了，脸露喜色，转身对着南月三人说道“我无事，你们尽可安心在此等我”
　　说完又朝萧希颜说道：“萧大哥放心，我会照顾好云弟弟的，即使闯不过，也不会让他受到伤害。”说完拉起萧云的手就往那高台走去。
　　萧希颜还没有反应过来就见那个白影与萧云已经站在了高台之上，刚要上前阻止，就听一旁的小豆子道：“有我家公子在，箫小公子没有事的。”
　　小豆子说归说，但，那双手还是紧紧捏着。
　　萧希颜听后脸露不解。
　　看出他的神色，小豆子笑道：“因为我家公子，从小就爱捉弄他人，所以对此……颇为了解。”
　　委婉的话语却是让萧希颜放不下心，毕竟二人年纪尚幼，又没有多大自保能力……看上去都那么容易受伤，可当他再次看向慕容雨尘时，心中却缓缓出现安心之感。
　　于是他选择放弃阻止，静静的看着高台之上的两人。
　　而此时在众人交出各自的抵押宝物后，全坐在高台之间。
　　“等下，你可别离开我半步，记着，不要放开我的手。”慕容雨尘用强调般认真的口气看着萧云说道。
　　“恩，知道了。”萧云不知为何，打看到慕容雨尘起就有一种说不出的感觉……而这感觉就是，她相信他。
　　话音刚落一阵天旋地转。
　　所有高台之上的人，全部落入一个深不见底的黑洞之中。
　　
　　
卷五 一百二十六章：三关 上
　　雪道之上，几匹强壮的骏马正飞快的奔跑着，领头的是身穿一黑一蓝两个男子。
　　此时下起了小雪，飘飘洒洒，在这千里的冰雪之中，这二人看上去就如画中走出来的一般，一人飘洒俊逸，一人冷峻孤傲。
　　钟离没有说话，手中的皮鞭不断的挥舞着，不时还瞥一眼一旁的欧阳列，见那人的速度超越自己，又立刻挥鞭上前。
　　而与其并列的欧阳列没有表情，眼神冷淡的看着前方，只不过那手中的鞭子也是不停的挥舞。
　　只要见身边的那个蓝色身形一上，他就立刻加快速度。
　　所以二人形成了你追我赶，我赶你追的局面。
　　因为没有内力，还被慕容雨尘下了泻药，因此脱力的二人，额头上都冒出细微的汗水……但还是各自隐忍，因为他们内心深处都不是一个轻易认输之人，面对慕容雨尘就更是如此。
　　因此一路而来都在暗下较劲。
　　“我发现我家主子自打遇到你家那位以后，就变得幼稚了。”东日看着前方的两人相互较劲，嘴角抿起。
　　感觉东日的心情还不错的白易，眼中也发出一道精光，自从上次在华语宫内，帮了他的忙，而后又一路照顾受伤的他来到雪国寻慕容雨尘三人后，这人对自己到是不那么有敌意了，相反偶尔还会和自己说上两句，应该对自己还是有好感的。
　　想到这里立刻回答：“东日兄好胆量啊，敢说你家主子幼稚，你家少宫主可是个冰块，要不改投我们无杀好了，钟离待人可是很和气的……不像你家那位，没有表情，而且还很……”话还没有说完就被东日一掌打来。
　　幸亏白易躲得快，不然这一掌下去，不重伤也得躺两天。
　　“呵，你家主子和气？我怎么能看不出来呢，要不是你家主子横插一杠，小公子早就是我家主子一人的了，哪还轮得到你们无杀楼得便宜。”说完冷笑一声朝前跑去。
　　“虽然有那么点疯狂，但还是很好的啊……不过你们华语宫终归是晚了一步不是……嘿嘿。”白易得意一笑，也追了上去。
　　而这时的慕容雨尘正一步一步踏入黑暗当中，看着头顶上方那已经细小得很是微弱的亮光，心中突然感到一丝害怕……
　　可就在这时手中的清晰温度让头脑一下子打消了这个念头。
　　自己答应过要安全的带她离开的，既然答应了就得履行……而且还要得到雪中花，没有雪中花，列和离会很痛的……
　　“无事，等一下跟紧我。”怕一旁的萧云害怕，于是拉紧手中的温软小手，慕容雨尘稳住心神道。
　　“你的手好凉，不会是害怕了吧，尘弟弟。”带着轻笑的声音传了出来。
　　在高台之上时，自己的手就被这个少年给拉在手中，从未除了家人外被别人这样拉着过，本还有些怒气，但感觉却莫名的好。
　　触手一片的不是温暖，而是冰凉，与哥哥的大而温暖却有着厚厚茧子的手不同，他的手是和自己没有多大区别的小手。
　　不，应该比自己的还柔还软，而且十分冰凉的手，刚想问他是不是害怕了，就听一旁传来安慰的轻柔声音。
　　心里的紧张害怕奇怪般的立刻消散，这轻灵的声音仿佛有着魔力一般，可以让自己安下心来。
　　可感觉到拉着的手越发的冰凉，这才打趣欺负自己叫他哥哥的少年。
　　听到身旁传来女孩子一般的轻笑声，慕容雨尘顿时觉，周围的黑色空间也没有那么的害怕了。
　　拉紧手中的手，感觉着那一丝丝温度从自己手心慢慢进入身体，安心的呼出一口气。
　　对着黑暗中萧云站的位置说道：“说了比你大的，你该叫哥哥，再这样叫我，等下当心我丢下你，把你一个人留在此地。”说完还故意冷哼一声。
　　“还说不准谁靠谁呢，到是你，得抓紧我，要是等下走散了，我可不管。”说完反握住慕容雨尘的手。
　　慕容雨尘感觉身旁的女子在关心自己，一时心中竟生起一股XX，有一种被姐姐疼爱的错觉。
　　可想想自己，已经做了人家的哥哥就得负起保护她的责任，于是放轻声音道：“等一下，你那鞭子不要随便乱挥，要配合我，只能跟在我背后。”
　　萧云本想说什么，就见脚下一个踉跄，所有人发出一声惊呼，顿时光线彻底没有了。
　　脚下立刻感觉到一片松软……众人知道这是到了地面……而且还是洞内的地底。
　　不到一时。
　　下来的人群纷纷散开，摸着黑向四周走去，武艺高深之人在夜晚虽不能如白天般看得清楚……可要是等适应了这黑色空间后，那么还是可以看得清四周到底有些什么……因此会武者则是占了一好处。
　　可没有武功的人在这漆黑的空间中就不是那么的……容易了。
　　这不还不到一刻就听无数声‘啊……’叫喊声从一旁传了出来，硬是把愣在原地的慕容雨尘吓了一跳。
　　“还真的有陷阱，那人掉进陷阱里了……呃，好像被铁夹子给夹到了。”萧云勉强可以看清周围，于是自言自语的说道。
　　慕容雨尘心下说道：看来会武的进来的确有好处……可，应该不会那么容易吧，不然那些高手也不会那样狼狈。
　　“小云，你说大家为什么不点燃火把呢，要是有了光线，那不更好通过的么？”
　　“那是因为一点火把就更糟糕，比不点火把还要糟糕。”一个带着憨厚的声音从一旁传来。
　　萧云感到奇怪就问：“为什么，难不成有规定说的不能点火把？”
　　“唉，你们是第一次当然不知道，是因为一但有火光，那么四周的小山洞里就会冒出白雾，凡是吸进白雾的人无一不倒下……”男子叫说完就向后退了一步……接着就听。
　　‘啊’的一声，整个人掉下了大坑之下。
　　慕容雨尘不会武功看不见的，可会武功的萧云却是看见那男子只是动了一下，就掉进一个大坑里，接着就不见了……那个大坑也随之关上……恢复平静。
　　“掉下坑里了，是不？”慕容雨尘叹了一口气，很有感慨的说了那么一句。
　　“呃，你看得到？”
　　“看不到，可是……我却很熟悉这声音。”慕容雨尘突然觉得慕容千很是可怜，被自己算计了那么多年，从没有抱怨过……即使会变得狼狈不堪。
　　而云国皇宫里的那些侍卫、宫女、太监就更可怜了，即使慕容千上不了勾，其他的宫女和太监和一些侍卫也会百发百中的掉进自己设的陷阱里……回想一下自己以前……应该有好多人暗地里骂自己是小魔王吧。
　　想到这里，心中突然想起一个主意来。
　　“你的轻功如何……”话未说完就见萧云拉着自己的手就往一旁走去，接着原来站的位置就发出悲惨的叫喊之声来。
　　“呼，还好走得快，不然就要被大石给压在地上了，你刚才说什么？”
　　“我是说，你的轻功比你的鞭子哪样更厉害。”慕容雨尘稳住脚步再次问道。
　　“什么话，我都很厉害的。”可顿了顿又很是小声的说，“轻功是比我的鞭子厉害。”
　　慕容雨尘听了立刻拉住她小声的说：“等下我打开火折子……你按照我说的路线走。”
　　话刚说到这里，只见萧云一个吃惊的向后退了一步。
　　有火光就会出现迷雾……要是走不快就得全部躺在这，那么还闯什么关，自己的爹爹还在家等着自己呢，要是今天失败了，爹爹的机会又少了一天……心中一时急了，刚要阻止慕容雨尘这个想法，就感觉什么东西从上方落了下来。
　　萧云自是看见了那张黑黑的东西朝自己和慕容雨尘头顶上掉下来，不怎么清晰，但她的眼力还是可以模糊的看到那是一个大网……当下也不顾打算，知道是自己的那后退一步触碰了机关。
　　不想连累慕容雨尘立刻大声喊道：“向后退！”话音刚落就上前一步把眼前这个白影给推了出去，而自己立刻被大网给网住，再勒紧。
　　不是自己不想逃，而是自己的衣服被一旁的什么东西给抓住，动不了，只有上前一步可以推开慕容雨尘的大小距离。
　　慕容雨尘被推得踉跄了几步，没有站稳，只觉右脚一踩空，失去了平衡，心知怕是又踩到什么机关了。
　　而在网里的萧云，见慕容雨尘白色的身影没有站稳，反而向一边倒去时，立刻往地上一看，这才发现慕容雨尘的右脚下刚好出现一个大坑。
　　暗道不好，怕是要掉坑里了，当下自己又不能动弹，心里顿时苦涩非常，只能默默的祈祷慕容雨尘掉下去不要受伤才好……心中莫名的想起那张绝美水灵的白皙小脸来。
　　自己看到他的第一眼就有了从未有过的吃惊、震撼，可看了后又生出嫉妒，因为这人不止有一张绝代的面容，就那一身的清爽气质也让所有人为之痴迷……让人看了就想把他呵护在怀中，不想让其受任何伤害，可是现在自己却让他……
　　可在她要闭眼之时。
　　就见不远处的那个白影一个机灵往前扑了过来。
　　萧云叫反应过来时就听慕容雨尘发出轻吟来：“疼~~~疼……还好地面不硬，要是再硬那么一点，估计头就得流血了。”
　　带着抱怨、不满和庆幸的声音让萧云放下心来……
　　“你不要乱动了，身边的机关很多的。”萧云见眼前这个白影不断动来动去，一时竟严肃的吼道。
　　这小子都什么时候了还动。
　　话音刚落就见地上的白影在地上还在继续用手摸来摸去。
　　“你这小子，叫你不要动，动了触动机关，我可救不了你……”
　　“你这小妮子，是谁先乱动的。”慕容雨尘用双手在地上不断摸索着，慢慢向萧云的声音处靠近。
　　萧云被这一说首先红了个脸，可惜没有光线，看不到，不然这一刻的萧云应该很是娇美的。
　　就在萧云晃神之间，只觉一双冰凉小手摸上了自己的脸，抬眼一看就见一个白影跪爬在地上，双手摸着自己的脸。
　　“摸够了么，你那手好多泥土的，也敢碰我的脸，你这臭小子。”想挣扎但一动身上的网就越是勒得紧。
　　慕容雨尘一听这声音，呼出一口气，收回双手轻笑道：“你这小妮子，哼，我不摸，我哪里能寻得到你在何处，我又看不到，我以为我找错方向了。”说完刚还要说什么，就见萧云大声道。
　　“你……你怎么会知道我是女的？！”声音中带着不可思议。
　　“你那耳洞啊，一般男子是不会打耳洞的，还有你身上有女孩子的胭脂香，而且你这身材也不怎么高……一般十七岁的少年，应该会很高很强壮的，就像我……”话还没有说完就被萧云立刻反驳。
　　“你的身高和我差不多吧，你好意思说你很高吗？而且……”把头凑进慕容雨尘身边闻了闻，“而且你身上的香比我的还浓……只不过……你的香很特别罢了。”
　　这小子身上的香还真好闻，一个男孩子怎么会如此香……真是。
　　这说话间就见慕容雨尘往自己鞋子里拿出一样东西，带着丝丝青光……
　　萧云虽看不清这东西有多好……但却是看出是一把匕首：“你要干什么？”
　　“笨蛋，当然是割开你身上的东西，你听周围的叫喊声都快没有了，我想这是第一关，要是能走出这里，就会进入第二关……这里的人要么就着了道，完了，要么已经到第二关里了，我们要抓紧时间。”说完就摸索着萧云身上的网，用手中的匕首割了起来。
　　可是网上的丝很是坚韧，而且很滑，稍不注意，割在丝上的匕首就会割偏了，因此慕容雨尘的手不到一刻已经有了无数的伤口。
　　萧云闻着越来越浓的血腥味，她实在忍不住的说出口：“你要是能走出这里，就自己走吧，不要管我了。”
　　“我说过我要照顾好你的，我是你哥哥，放心快好了。”说完又摸索着割了起来，在萧云看不到的地方，慕容雨尘紧咬着唇，不想因为痛而发出一点声音。
　　他好歹是个男子，怎么也不能再一个女孩子面前示弱……而且刚才萧云拼了命的也要把自己推出去……这样的人很是可爱。
　　想到这里手中的力道又加大了。
　　奇怪，那长孙老头不会给了我一把假冒的匕首吧，还说什么削铁如泥呢，连张破网都弄不开……回去一定要好好奖赏他。
　　这把匕首是慕容雨尘出门前问长孙名要的，说是为了防身，长孙名听了是防身自然是很用心的找了一把上好的匕首，其实只要有内力的话，轻轻用这匕首一划，这网瞬间就破，可慕容雨尘偏偏不会武功，使不出劲……因此才会如此认为是假冒的。
　　“啊！”突然一个重力，慕容雨尘的手被匕首一划，痛感立刻袭来，不由得痛呼出声。
　　“你这笨蛋，快走，不要你好心，本小姐自己的事自己解决，你快走！”萧云听了这一声，再也沉不住气的吼了出来。

卷五 第一百二十七章：三关 中
    感觉脸上掉下几滴东西……带着淡淡血腥，又含着丝丝百花清香……
    萧云知道这是慕容雨尘的血，为了救自己这个陌生人，而不惜受伤流的血。
    自己没有能力闯关救爹爹，可是也不要连累这个人啊。心中无比怜惜起这个只认识了几个时辰就拼了命救自己的少年。
    “你救不了我，快走！”话音刚落，就听慕容雨尘高兴的说道：“你得……好好叫我几……声哥哥的，看吧，我可是很……厉害的。”说完有些气喘的弯下腰用手往网上一拉。
    ‘嘶’的一声，网被拉成了两半。
    没有捆绑的萧云立刻从网中爬了出来，看着地上喘气的小小白影，立刻从自己身上扯下一块衣角。
    “把手给我。”很是生气的语气。
    没有说话把手递上，萧云见那只白袖举了起来，很轻的握住，然后用自己手中的布很是生疏的包了起来。
    尽管很温柔，但因为生疏的关系，好多次因为用力过大，而痛得慕容雨尘咬牙……但在漆黑的空间里，那张绝代的小脸上，还是露出笑容来。
    因为萧云的温柔让他想念起慕容烟……事事都对自己疼进骨子里的哥哥。
    “随便包扎一下就好，我们不能再浪费时间了。”听着耳边不断小去的声音，慕容雨尘眉头微皱，看来都走的走，晕的晕了，自己浪费太多时间了。
    过了片刻后才听闷闷的应了一句“你这个笨蛋……谢谢。”前一句带着责怪，但后一句却含着无限的感激。
    “我们可是搭档，不用那么客气的，好了，我要点火折子了，你不要乱动，跟紧我。”说完呼出一口气后站了起来。
    “嗯。”萧云闷闷的应了一声后，也站了起来，跟在眼前的白影身后。
    慕容雨尘从身上拿出火折子，然后一抽，一点小小的火心慢慢变亮，随至照亮周围。
    虽然范围不是很大，但依然很是清楚的看清了面前的凄惨场景。
    入眼的就是一片狼藉……可以用惨不忍睹、狼狈之极来形容面前的一切。
    首先抬头看去就是一个被网吊在半空中，全身都被绿色棘刺勒进皮肤，渗出丝丝鲜血的年轻男子，他一双鞋子都被网上的铁丝吊在大网之外，晃晃悠悠的让人看了竟觉得有点滑稽。
    像这样的就有六、七个，估计棘刺上涂有迷药，因此都晕了，而周围的地上一些上身都被石头压着，双脚卡在地下的缝隙中，双手被铁夹夹着，没有一处能动弹。
    一些衣服褴褛破烂，全身发黑，萎靡不振的趴在地上。
    另一些则是只露出一个脑袋，整个身体全被掩埋在地下，两眼全是青紫，嘴角红肿，像极了熊猫。
    还有一些赤裸的缩成一个球形，好似不巧的卡在一个圆形土坑中，看上去难受非常。
    怕还有一些已经掉下坑中，形状怎样就不得而知了……而在看不到的地方还有很多已经昏过去，有着无数凄惨样子的男子，但可以肯定的是都活着，因为他们胸口处的微弱起伏。
    此刻山洞里除了慕容雨尘和萧云，就再也没有其他正常清醒的人了。
    看到这里，慕容雨尘和萧云倒吸了一口气，心道：“到底是什么样的陷阱让这些人，只是一下子就变成了这般……后背此刻不由得发凉。”
    呃，现在看来，我那些使坏倒是小把戏了，这才是真正的陷阱呢，不过……嘿嘿，总算是没有白来，嗯，学习学习，我的千哥哥你可得等着我……到时……有得玩了。
    慕容雨尘快速扫视了一下周围，然后视线在前方挂着一个已经晕过去的男子的小洞口处停了下来，低下头往前方的路面又是仔细看了一下，眼中快速闪过一束精光，嘴角轻笑。
    “小云，把鞭子给我。”慕容雨尘立刻转身，朝正看着自己手发呆的萧云说道。
    “你的手……”在微弱的灯光之中，萧云这才看清，慕容雨尘白色的衣袖早就被红色的鲜血给染了个红……而包在那手上的纱布此刻也已经往外渗出丝丝鲜血，那一身白衣也全是泥土……
    “没有大碍，我们没有时间，把鞭子给我。”说完也不管萧云眼中的水雾，一把抢过她腰间的鞭子，然后弯腰捡起一个散落在地的大锤，把鞭子的顶端系在大锤之上。
    随后又快速的在一旁捡起了很多长短不齐的兵器。
    接着就把自己身上的那件雪色貂裘披风一把拽下来，用脚边刚才割网还带着血迹的匕首往披风上就要割去……却在要碰到披风时被萧云给挡住了。
    “你要干什么！”萧云惊呼出声。
    “当然是闯阵啦大小姐……”慕容雨尘弯起嘴角，挣脱萧云的束缚，拿起匕首就往那件名贵非常的貂裘雪袍划去……一条两条……一下子就被那手中的匕首给划了个四分五裂。
    嗯，嘿嘿，没有想到这长孙老头给的匕首还真是可以。
    慕容雨尘见地上无数条雪袍，嘻嘻一笑，像是完成了什么了不起的事一般。
    “快把这些绑在那些兵器上。”慕容雨尘指了指地上的细碎雪袍，对着还在一副莫名其妙的萧云说。
    此时白雾已经从四周的大小山洞蔓延而出。
    慕容雨尘说着已经快速的绑了起来，见那白雾已经朝这边蔓延而来，又感觉萧云还在发愣。
    当下大喝一声：“想闯关就快动手！”
    萧云当下立刻反应过来，蹲下身，快速的绑了起来。
    不到一刻，四周捡来的兵器都捆绑好了。
    而白雾也越来越近。
    快速的在地上弄了一下后，露出一个得意满满的表情“小云，我先上前，等下我叫你动，你就动，记住，照着我的脚印走，不可走错。”
    “知道了。”虽然心里担心不已，看着慕容雨尘这些奇怪的动作，她心中全是疑问，可是她知道现在已经没有时间问为什么……唯有听少年的话去做，或许才能有一丝希望闯得过此关。
    见萧云如此相信自己，没有问为什么，慕容雨尘顿时感到一阵说不出来的责任感。
    当下看了一眼周围淡淡的白雾，伸手从腰间粗鲁的扯下一个白色的香袋递给了萧云。
    “要是来不及躲避白雾，把香袋咬在口中。”说完把地上用雪袍包裹好的几堆兵器全部往前方抛去。
    抱起用鞭子系好的铁锤，手拿火折子，深深的看了一眼一脸担心的萧云，柔柔一笑。
    “记住了，记得我每走的一步。”
    说完抬脚就往前走去，把怀里的大铁锤往地上重重的滚出……同一时间从衣服里拿出一包粉末对着周围就乱洒一通，接着就蹲下身，拿火折子往地上一点。
    瞬间那些包着貂裘雪袍的兵器，全部燃了起来。
    不到一时，照出一条光亮的通道……而随着大铁锤一滚出，无数地底下的陷阱，瞬间开得开……放箭的放箭……掉网的掉网……落石头的落石头……只要能把人弄趴下的陷阱，通通全部展现在了慕容雨尘面前，但只是一瞬间又关上了。
    慕容雨尘一双水汪汪的眼神，此刻无比的清明，他立刻收起火折子。
    “还真是高深的机关……这样难挖的坑也挖得出来……这设计陷阱的人还蛮好玩的。”说完就往前方一跳一拐的朝小黑洞走去。
    白色的衣服和纤细的身体，在这莹莹的火光中，似一只跳舞的精灵……黑蓝两色的发带随着身后的长发，飘荡开来……单薄的身体很是灵巧的在地面不断跳跃。
    萧云呆愣着的站在原地，没有说话，她不知这人脱了自己那么名贵的袍子，就是为了照明，而抛出的铁锤却是为了探路……如此简单的方法却让他给想了出来……并且那机关陷阱开启和关闭很是快速……要是眼力不佳的，根本就不能看清，更别说记住没有机关和陷阱的地方了，看着不断跳跃、动作的那个白衣精灵。
    萧云只觉……心中全是震撼和吃惊。
    没有人会冒着被白雾迷晕的想法用火光照明，可这人却用了。
    没有人会只用一个铁锤就试出地面的所有机关，包括没有陷阱的安全路线，可他做到了。
    这个少年看上去是如此的柔弱，但内心却是比任何人坚强……
    心中突然出现一种莫名的悸动。
    看着四周聚集的白色雾气……萧云就只能紧紧的抓住手中的那个香袋，眼睛一眨不眨的盯着前方那个在瘦弱的白色身影，只等他一声说出，自己就立刻行动。
    终于，慕容雨尘满是汗水的走过了那条全是机关和陷阱的路……他站在小山洞内，呼出一口气，拿起手中的皮鞭，向小山洞内挥舞了几下，见里面没有动静，大喜，看来是过关了。
    “快过来。”立刻转身朝萧云喊道。
    因为慕容雨尘过来的时间用去不少，因此现在的白色雾气已经蔓延在了周围，而萧云也被笼罩在了里面。
    该死，是自己太慢了，希望小云可以安全过来。
    焦急的看着萧云有些模糊的身影，捏紧双手，即便是那受伤的手此刻已经是血肉模糊了，也不曾发现，而身边的那些白雾，也被他给忽略了。
    萧云早就按慕容雨尘的话把那个香袋咬进口中，顿时一股清凉、醒脑的花香，带着甜甜的感觉传遍口腔乃至身体之中。
    听到这声音立刻运力，趁着火光从记忆深处忆起慕容雨尘刚才的步法……一步两步……用着轻功朝已经有些看不清的路线而去，尽管如此那浓厚的白雾还是不断加浓，再慢慢呼入体内……最后头竟然有些晕了起来。
    慕容雨尘，睁着大大的眼睛，很担心的看着此刻已经满是白雾的山洞中，他心中默念着‘不会有事’这句话已经上无数遍了。
    就在他想上前查看一番时，就见一个身影朝自己扑了过来……身形本能的向一边跨了一步。
    定神一看，是含着香袋的萧云，慕容雨尘高兴的上前拉着她说道：“太好了，你终于过来了。”
    可话音刚落就听萧云浑身一振，惊呼道：“呀……小心！”说完揽着慕容雨尘就往一边的地上滚去，而刚才站的那个位置，瞬间倒下了一个浑身破烂，粘满绿色液体的男子，地上周围也立刻插满了无数的铁钉……
    一刹那。
    二人滚落下一个斜坡接着落到了一个漆黑的地方。
    慕容雨尘看不到，但却感觉的到，刚才要是反应慢一点，应该会变成刺猬……因为他的腿上已经感觉到了痛感。
    用手一摸，就觉伤痛的地方湿了一片……他知是自己的血，没有出声的伸手把刺入腿上的铁钉给拔了出来，丢在一边。
    虽然疼，但他可以忍住，想起萧云立刻问道：“你可有事？”
    萧云见慕容雨尘说话，应了一声道：“无事，只是有点……晕……”说完就倒了下去。
    见萧云没有了动静，慕容雨尘立刻伸出手去摸索……可漆黑的空间里，什么也摸不到，就在心中发急之际。
    伸出的手意外的被一只大而温暖的手给握住。
    接着腰间就多出了一只手来。


卷五 第一百二十八章：三关下 迷宫（一）
    天际慢慢下起小雪，众人身上也已盖上淡淡的白装，随着众人不断的呵气中，时间慢慢的运转着，等着焦急的人群慢慢的三个一堆，五个一群的聚在一起开始议论。
    “据那些闯过关的人说，那三关很恐怖，没有丝毫光线，进去后还没有摸到东西就晕了。”
    “嗯，我也听说了，可要是会武功的就好多了，可以看得见一些的。”
    “那里面到底有什么啊，你看那些出来的人，不是没有穿衣服，就全身是伤又或者狼狈不堪，还有的就是不醒人事。”
    “唉……一言难尽啊！”
    “给我们说说，等下我们还得进去呢，你上次不就进去闯过一次的吗？给我们快说说，那里面到底有什么？”
    “什么闯关啊，我还没仔细看，就被……就被石头给砸晕了，而且连第一关都没有出得了，就算是闯过了第一关，那第二关也不好过啊……因为听那些闯第二关的人提起，闯第二关更是惨不忍睹。”
    听到这里众人一阵吹嘘。
    “不行，我得去找主子。”青儿握紧手中的短剑，下定决心一般的看向那个高台之上的黑洞。
    “不要冲动，我们再等一下。”千怒横着眉，很是严肃道。
    “不可以再等了，主子都进去多时了！”小豆子开始就不同意慕容雨尘进去闯关的，可现在已经进去将近一个时辰了，还没有动静，提起的心立刻再次担心起来。
    而一旁的萧希颜更是心急如焚，站立不安，这一听小豆子和青儿这一说，也手握双拳，凑上前来。
    向南月四人拱手道：“家弟也进去那么长时间，我也放心不下，不如我们一起进去寻他们如何？”
    话音刚落就见南月话也不说的就向高台走去，小豆子和青儿对视一眼后立刻跟上，萧希颜当然也一起。
    千怒见自己说不动他们，于是也豁出去一般的跟了上去。
    就在这时响亮的马蹄声从身后传了过来。
    千怒转身一看，立刻变了脸色，手不自觉的上前抓着南月的胳膊就道。
    “这下完了。”话音中全是无奈、气馁之气。
    那晚的拼斗和围攻，他千怒可是看得一清二楚，千余名雪国红衣侍卫被那马上的二人轻易就拿下的那种恐怖场景，那种强大的气势，深深的震撼了他多年来自以为无敌的心神和坚定。
    而后的那两批黑衣人，更是让他感觉临近死亡边缘般的真实感觉，每个人都如地狱使者般没有生命一样存在。
    千怒相信要不是慕容雨尘放的那一把火，毫无疑问的，那一夜的使宫里将会变成真正的一座死宫，一夜之间会灭了所有人……包括自己的王……雪王。
    他们二人与慕容雨尘的关系，自己一早就看出来了，也是因为这个关系，所以自己的王才会容不下他们……才会要灭了他们。
    可这下自己瞒着他们把他们的心尖肉给放进了危险中……唉，命也，时也。
    千怒不断在心中替自己悲哀了无数遍，可惜了，可惜了还没有牵过一次那人的手，而且那人还一眼都没有正眼看过自己，要是就这么死了……真是遗憾啊。
    而被千怒紧紧拉住的南月，这时气急，这人口口声声说要用生命来保护小公子，可一到关键时刻竟是这般胆小怕事，想到这，立刻脸色一沉，反感的想甩开拉着自己有些颤抖的手。
    “呀！”
    可是就在要动手之际耳边传来小豆子的惊呼。随着小豆子的惊诧的眼神看去，顿时也呆愣了半刻。
    接着青儿高兴的声音响了起来：“太好了，两位公子来了，主子就会无事。”
    “不是无事，是有事。”小豆子和千怒异口同声的说出。
    “为何？”青儿疑惑的问。
    “因为他们二人根本就无内力，来了也是纸老虎一只，而我们呢马上就会遭到厄运了。”小豆子说完低着脑袋，没了精神头。
    “是啊，我们私下带主子出来的后果……会很严重。”青儿也瞬间露出哀叹之气。
    南月脸色黑沉，没有说话。
    而千怒则是……一脸死寂、认命。
    站在一旁的萧希颜看了四人瞬间一变的样子，立刻诧异的抬头往来人看去，想看一下能让这四人转换如此之快，害怕至此而又是那个白衣人儿重要之人的人是何种特别。
    可这一看，心中竟觉得无限的失落和自不量力的落寞。
    下马的四人中为首的是一黑一蓝两个男子。
    黑衣男子一脸冷若冰莲，静如月色的惊人外貌，那周身强大的气势，让人不敢靠近半步，只能一一呆愣在原地，又或退后几步作以回避……因为没有人敢与其对视，那双没有波澜的眼睛里，全是让人快要窒息的冰冷，他每走一步，周围的空气就随之冷上一分，浑身除了冰冷还是冰冷。
    而那蓝衣男子则是一副潇洒俊逸、含笑风流之容，嘴角挂着淡淡的笑，手中把玩着一把黑色羽扇，每走一步都是如此的优雅与稳重，可是那双带笑的眼眸中却散发出煞人的死亡气息，仿佛只要被他这一看，呼吸就会立刻断绝，成为那地狱之下的死人。
    二人的到来无疑让众人禀住呼吸，心慌神乱，没有触及却早已退避，纷纷让出一条宽敞笔直的路来，低头不语，顿时高台之下一片寂静，只能听得到白雪落地与四人踩在雪地之上的踏踏之声。
    而后跟着的二人，其中一人温文尔雅，一派斯文。
    一人则是一头白发，年轻刚毅，两眼东看看西瞧瞧，好不好动。
    台上的小眼睛男子见这副阵容，也不觉得眼神一变，再也坐不住的站了起来，看向台下。
    这一看之下方觉到来之人都皆不是一般的人，不敢怠慢，但也不想过于抬低自己身价，正想着问出声。
    就见南月单膝跪在了地上，其他三人一脸沉重，这一动作小眼睛男子立刻明白过来，这才来的四个男子和不久前进去的那个白衣小公子是一路的。
    顿时有很不好的预感从心底升了起来。
    “哼，铃儿在哪？”欧阳列冰冷至极的声音在南月头顶上空响起。
    “已经进入三关之中。”话音刚落就被欧阳列手中长剑快速刺向喉咙，快而准确的手法让众人眼花，看不清楚。
    “月，你胆子大了。”赶违逆我的命令，私下让他陷入危险，真是不可饶恕。
    “属下愿意一死。”南月没有丝毫怕意和不甘。他的确违背了主人的吩咐，瞒着一切私自把小公子带入危险之中，他该死。
    就在剑刚要用力之时被东日用手握住了剑尖，鲜红的血从手掌中滴落而下，掉在雪中变成殷红一片。
    “主子，现在还是先救小公子。”冷静的话语让欧阳列一振，转身之时剑已收入腰间。
    一刹那间，在场的所有人除了钟离一人其他的全松了一口气。
    杀就杀吧，反正不是我的人。钟离是如此想的，他见欧阳列如此发怒，心下也不去凑热闹。
    转身向小豆子问道：“尘儿进去多久了，往哪进的？”而那一双眼睛却正看着高台上的那个黑色大洞。
    小豆子见欧阳列没有出声，似乎也是在等自己说。
    不再停顿的立刻说道：“一个时辰前，主子一人进去闯关，入口就是高台之上的那个黑洞。”小豆子快速的说完就退到一边。
    欧阳列还没有听完就直接向那高台走去，钟离也不慢的跟上，要是有恢复功力，怕是只需一个跳跃就站在了高台之上吧。
    小眼睛男子见钟离和欧阳列快步朝自己走来，心莫名的慌了。
    刚要说话，就见眼前多出一把铁扇和一把长剑，不知何时已经放置在自己的心脏与喉咙不到半寸之间。
    “打开所有机关。”欧阳列一脸寒冰，问得很是直接。
    咽了咽口水，小眼睛男子才笑道：“我们这的规矩不可能因二位的无理要求而打破的。”
    话是这样说，但袖中的手却捏得极紧，而全身也被这两股慑人气息所包围，难以呼吸，感觉自己的命此刻已经不是自己的了。
    “哦，呵呵，看来这位大哥还真是一名有胆识的硬汉呢！”钟离妖媚带笑的声音对着小眼睛男子这一说，手中的铁扇又在那心脏处加重了一分。
    “可是硬汉也是要有实力的哦，不然……会死得很狼狈呢。”钟离话音一落，小眼睛男子浑身轻颤，窒息般的死亡感觉从未有过的近。
    “三声后，再不开，杀。”欧阳列眼神一冷，手中的剑立刻往那脖颈咽喉处轻轻的就要一划。
    就在这时小眼睛男子带着颤抖的声音立刻大喊出。
    “出来了。”话音刚落就见那个高台上快速的出现了一个圆形的台阶，一瞬间把一旁的那个黑洞给填满了，再一看就见眼前黑洞不见，有的只是平坦光滑的高台，哪有什么人影。
    “骗人的后果，你可知会如何？”一字一句如钢刀一般的从欧阳列嘴中挤出。
    小眼睛男子只觉全身冰冷如身在千年冰窖一般，早已冻得麻木不堪。
    用着最后一丝力气指着下方道：“下……面，从下面出……来。”
    说完只见一黑一蓝走到高台边，往下看去。
    小眼睛男子见自己脱离了二人的束缚，立刻瘫软在了椅子边，大口大口的喘着粗气。
    当二人往下一看时全都变了脸色，钟离嘴角上的笑也顿时消失不见，那双黑色的瞳孔在看到下面出来的人后，立刻如血般变得通红……手中拿着的铁扇直被他捏得咯吱作响。
    白易和东日还有南月当日，可是亲身见识到过钟离那双可怕的红色血眼，在他面前无论怎么挣扎结果到最后也只是个死而已，那天要不是欧阳列出现的及时，怕自己已经是地狱里的亡魂了。
    心中顿时出现一个强烈的想法：要是那人疯起来，恐怕这所有的人都得死吧……除非那人出现。
    因此几人立刻从出来的人群中寻找着慕容雨尘的身影。
    而一旁的欧阳列满身全是散发出强大的逼人杀气。
    一个接一个衣衫不整、满身是伤、头发凌乱、赤裸狼狈、灰头土脸、脸部变形、四肢瘸拐……等等让人看了觉得还不如死了强的邋遢模样……几乎都在这一个接着一个走出来的男子中。
    站在高台上的欧阳列和钟离一想那个瘦弱白衣人儿也会变成这般……心下无数怒火在心中乃至全身一下子全部爆发……直到最后一人出来后也不见那人身影时，无限的杀人冲动深深的握在了手中的兵器之上。
    转过身慢慢向高台上的小眼睛男子走去……每走一步，就加重一分杀气与死亡气息。
    小眼睛男子抬头看向二人……瞬间心冷了，似等待被宰的羔羊一般呆呆坐在原地，不敢动弹一下。
    因为他已经没有动的机会了。
    “不可饶恕。”冰冷的声音刚起，就见欧阳列缓慢的拿起手中的剑，一眼怒火。
    可就在这时从树林上空出现三个蒙面手拿长萧的青衣男子。
    “二位且慢，我家主人请几位到醉迷楼一叙。”中间的男子轻柔的声音在高台周围缓慢响起。
    欧阳列和钟离听后，眼神微变，没有多问，他们现在担心的那人是否安好，而不是此刻的计较，快速收起手中的长剑和铁扇。
    转身带着南月一群人朝林中走去……留下一群许久没有出声的众人……
    到底这些人是何来历，为何能得醉迷楼主人亲自相邀……一刹那间高台之下人群哄动，议论纷纷。
    而高台上的小眼睛男子这才颤抖着身体扶着椅子，摇摇晃晃的站了起来。
    “幸亏来得及时……”一屁股坐到椅子上，用袖子擦了一下满脸的冷汗……
    这时一旁的下人上来说道：“周爷，那条叫‘冷媚’的小白蛇不见了。”
    小眼睛男子一听，先是一愣，随后呼出一口气对着树林的方向看了看“不见最好……唉，今天的运气还真是……”说完立刻颤抖的抬起一杯茶，压惊一般的猛喝了一口。
    而此时的慕容雨尘此时正昏睡在一个石头旁，一双温暖的玉手正为他小心翼翼的包扎着受伤流血的手和脚。
    突然浑身一振，无意识、惊吓一般的抽出被人握住的手，然后慢慢睁开眼睛，脸色有些苍白的看着眼前有些模糊的人影。
    “你醒了，太好了，不要乱动，我正在给你包扎伤口。”
    这声音……是……萧云，慕容雨尘眨了眨眼睛，这才肯定面前这个为自己包扎伤口的就是萧云。
    “小云……我们怎么会在这里……我们不是掉进小山洞里了吗？而且那没有光线……而且你还晕了……等等……”慕容雨尘突然想起自己的手被一双大手给握住，接着自己腰间就多出了一双手来。
    可以肯定不是萧云，那人身上的气息很是清冷的感觉……而且好熟悉，好像在哪……
    他好像抱起自己，然后自己就渐渐失去了意识……接着就到现在……
    看着慕容雨尘疑惑的表情。
    萧云叹了一口气：“不要问我啦，我也不知道是怎么来到这的。”萧云看了一眼有着灯光的洞里，带着迷茫的接着说。
    “我也是刚刚醒来的，看到地上有伤药，所以才为你包扎起伤口来，似乎有人救了我们，把晕了的我们送到这里。”
    “嗯，应该是。”看来这里面有我认识的人也说不定，嘿嘿，不管了，反正是过了一关。
    打起精神看着萧云：“好了，我们休息一下后，就闯第二关吧！”
    “可是你的脚和手流了不少血……还可以支持住吗？”萧云看着慕容雨尘一身红红点点的，眼中露出愧疚之色。
    都是自己太过无用，才让这人受了那么多伤，流了那么多血。
    “傻丫头，我无事的，现在我们还有两关没有闯呢，不能坚持也得坚持……走吧。”说完扶起墙伸出没有受伤的右手。
    萧云虽是女子，却也不婆妈，伸出手握紧慕容雨尘的手。
    二人再次向着洞内深处而去。
    “原来哥哥连第二关也没有进得来……难怪他只知第一关的陷阱和机关。”萧云边走边观察正在走的山洞……
    “嗯，萧兄的确没有闯得了第一关……不过……”慕容雨尘上前走了两步，又抬头看了看周围……眼中立刻露出诧异之色。
    “怎么了？”小云上前问道。
    “你有没有觉得这里似乎我们来过了……呐，你看这脚下的石头，我都踩了三次了。”说完用没有受伤的那只脚，孩子气的轻轻踢了一下那块拱起的大白石。
    萧云一听立刻惊呼：“不会……第二关是迷宫吧。”
    “小云，你变聪明了呢。”慕容雨尘突然轻笑出声，很是激动的看着没有尽头的山洞，一脸猎人遇到满意猎物的兴奋表情。
    “对哦，这里就是迷宫……”


卷五 第一百二十九章：三关下 迷宫（二）
    只能容得下二人并走的山洞中，越走越让人感觉深不见底，要不是还有山洞边的点点火光，怕是会以为这是条通往地狱的无尽隧道。
    “呼，走不动了，我们已经在里面走了一个时辰了，我们走不出去了对不对？”萧云靠在一旁的石壁边有些泄气的看着正在掰着手指，嘴角轻数什么的慕容雨尘。
    见慕容雨尘依然抬头到处观看，口中喃喃自语，一双手也这点指一下那点摸摸，完全没有听见自己说话。
    “喂，你说句话好不好，这都一个时辰了，你一句话也不说，不要如此忽略我，可不可以。”当下心中所有烦闷和急躁全数发出。
    萧云本就是个个性外向的女子，在家闲着的时候就老是女扮男装出门，见不平之事就全铲之……而且她是最耐不住寂寞的了。
    可是一入这个迷宫一般的山洞里，身边这个少年立刻话也不说的，只顾走，而且全神贯注看着山洞里的每一处地方，有时眉头紧皱，有时嘴角轻弯，有时一副深思，有时手舞足蹈，完全沉迷于他自己的世界里，开始以为他是在找破关之法，没有打扰他，可是这都一个时辰过去了，神色依然如此。
    见慕容雨尘还是一副沉思模样，萧云无奈叹气，有些气恼的跺了一下所站的位置，可这一跺却让慕容雨尘大喝了一声。
    “找到了……”说完拉开萧云，蹲在地上，伸出手往萧云刚才跺的地方捞了捞。
    只见一个拳头大小的石头冒了出来。
    “这是？”萧云吃惊的也蹲了下来，指着眼前这个石头一脸懵懂。
    “这就是另一个通道……”慕容雨尘开心的看了一眼萧云，然后撑开手掌往那石头上按去。
    瞬间刚才萧云靠的石壁变成了一道石门，缓缓往两边打开。
    接着一条弯曲窄长的山洞在两人眼前出现……一眼看去，里面依然每间隔一段距离就点着一盏油灯，不过光线却暗了许多，隐隐还散发出一种让人眩晕的难闻气味。
    萧云见了，睁大眼睛，紧紧看着慕容雨尘。
    “你是怎么知道这有暗门的？”
    慕容雨尘扶着石壁站起身，柔柔一笑道：“因为我数灯啊……这一时辰里我一共数了七千七百七十七盏灯，到这刚好七千七百七十八盏。”
    “如果我没记错，我们应该是一直在这山洞里绕着走的吧，而且还不止走了一遍，你这七千多盏灯，会不会多了，况且你怎么就知道这一定有暗门，而不是其他盏灯下有。”
    听完这萧云的话后，慕容雨尘眼角眯成月牙，有些苍白的小嘴轻轻扬起，一个可爱温柔的笑脸让萧云一愣，心也顿时慢了半拍。
    “因为我有做记号的，你看。”慕容雨尘用手指着一旁灯下死角处的一个小石头接着说道：“那是你我开始走的时候，我留下做的记号，我每经过一盏灯下就会放一个石头，即使我们依然在这迷宫中来回反复的绕，可我还是看得出这是个什么迷宫。”
    故作神秘的把手背在身后，一副想知道就问我的得意表情。
    萧云本想忍耐不想让他得逞的，可是好奇的心思却让她的心变得痒痒的。
    当下在心中叹了一口气问道：“说吧，不要卖关子了。”
    “我儿时，娘亲曾于我玩过一些简单的游戏……其中记灯、数步、七行，我最为熟悉。”
    “记灯、数步、七行是什么？”萧云满眼疑问。
    “所谓记灯就是把一定数量的灯放置地面排成一圆形，然后蒙上眼，转上与灯数相等的圈数，随后再让其认出哪一盏是头，哪一盏是尾。而数步就是，在玩记灯游戏的前提，把东西放在其中的一盏灯下，然后用步子的大小，来测量距离远近从而找寻出东西的所在位置。”说道这萧云眼中依然出现迷茫之色。
    慕容雨尘顿了顿继续又说：“而七行的话简单来说就是每隔七步放一样东西，而且放的东西数量，最后还要以七的数字有关，是与如此反复循环的话，就会摆成一个迷宫，让人进去了，就如进口袋里一般，进得来，出不去，任你如何寻觅也是无果的。”
    听到这里萧云眼中闪过一束精光，立刻拍手大叫道：“你是说我们进的就是七行摆的迷宫？”
    “嗯，不错，这迷宫名叫七灯行步，它是依照记灯、数步、七行而组建的迷宫……开始我就觉得每一盏灯的距离有点规律，而后又数了一下每盏灯的步数距离……还都在每一盏灯的角落做上分别不同的记号……最后我又把所有步数和灯的总数数了一下……竟发现他们之间都含着一个规律。”
    “什么规律？”
    “每一盏灯都相隔七步，而我们每走一圈就会重复七盏做过记号的灯，而后还会出现七盏没有做过记号的灯，因此我就想，都与七有关，一时就想起儿时和娘亲玩过的那三种游戏，我就决定数灯，只要把所有灯给数出来，那么答案就自然出来了。”
    慕容雨尘说到这里，心中更是肯定，醉迷楼的主人与自己一定有极大的渊源，因为这七灯行步外人根本就不得而知的，这是娘亲小时候为了解闷，自己弄的，当年因为自己小，所以娘亲就把其分开为三样，给自己玩，除了自己和娘亲，似乎没有人知道这个迷宫，要是有的话……应该是娘亲儿时认识的什么人。
    想到这，慕容雨尘不禁轻轻皱眉。
    “那你怎么知这里就一定有暗门呢？”萧云的话让慕容雨尘收回心思。
    “因为出口就是进口，我们开始就是从这里起的，而且这灯多出一盏，即是灯头也是灯尾，所以我就断定这里就是出口。”说完也不管萧云一脸思考样子，拉着人就走进了石门之内。
    而欧阳列和钟离一群人，则是跟着那三个青衣男子在树林中七转八弯的不断绕着树走，似乎在走什么阵法一般，显得很是小心翼翼。
    可就在这时就见前方传来打斗的声音。
    小豆子眼睛很是尖利的透过茂密的树木，看到了当中身穿青白衣服的熟悉身影。
    二话没有说的向前跃去，大喝一声：“雪一，住手！”
    听到声音的青衣白衫男子，立刻转身一跃，来到小豆子身边。
    果然是脸带面纱的雪一，而跟雪一动手的那五个黄衣男子，此刻也被赶来的三个青衣引路男子给阻止了下来。
    “怎么回事？”其中一青衣男子对着面前的五个黄衣男子轻喝。
    “禀告萧主，我们在此守阵，突遇有人进林，于是就交起了手。”其中一黄衣男子上前一步说道。
    手拿长萧的青衣男子听后，在雪一身上扫了一扫后，竟眉目松开，挥退五人，不语的站在一旁。
    “少主呢？”见离开的五人没有再找自己麻烦，于是转身就看向小豆子，不见那一抹白，心头立刻发急。
    “少主他独自进了三关。”小豆子这一说，立刻被雪一一拳打在了脸上。
    “你怎可让他一人前去，要是出了何事，你我怎么向爷和夫人交代，雪鬼！”
    雪鬼，小豆子一听这名字，身体立刻僵硬到颤抖……没有顾嘴角流出的鲜血，小豆子眼中立刻蒙上一层死寂，整个人瞬间似变了一人，没有生气。
    “我本以为有你们三人在他身边，应无大事，我才想先探一下醉迷楼的虚实，即使闯不过三关、六问，也好夺取那雪中花，可是你们却让他独自闯关。”雪一一双愤怒的眼睛往小豆子、南月、千怒身上扫了一眼。
    南月和千怒一听脸色立露愧疚。
    最后竟满含恨意的看向欧阳列和钟离。
    “哼，少主自从遇到你们二人，就从来没有好事。”说完又朝身后的三个青衣男子道：“这次我家少主要是出了何事，我雪一决不会善罢甘休。”说完瞪了一眼小豆子转身就跃出树林。
    青儿见了小豆子一脸默然、死寂，于是上前安慰道：“雪一的性格，你比我们任何一人都要了解，他只是担心主子而已，所以你不要如此，我们还是快些进去，说不定主子现在正等着我们呢。”小豆子这一听，脸色才恢复了一点，轻轻点了点头。
    而钟离和欧阳列听了雪一那句骂自己的话后，眼中都闪出自责之色，但只是一闪而过又复坚定。
    钟离走上前朝三个青衣男子笑道：“请三位上前带路。”
    三人听后神色冷静的点头继续上前带路。
    众人不语，紧紧跟在其后。
    山洞中。
    在弯曲狭窄的通道内，慕容雨尘和萧云走了半个时辰，里面灯光很是灰暗，潮湿的石壁尽散发出隐隐令人恶心的刺鼻酶臭气味。
    “呐，会不会又走错了，这里面的味道好……呃……”萧云话还没有说完，就见握着口鼻的手立刻从嘴边拿开，弯下腰就低头干呕了起来……
    慕容雨尘见后也脸色难看的呼出一口气，无力的再次打量起石壁周围……突然只觉小腹一阵疼痛，然后眼前一花向一旁踉跄了几步，接着恶心的感觉立刻从心底泛起，弯下腰就呕吐了起来。
    萧云见了立刻强定心神的上前扶住。
    “怎么样，如何？”
    慕容雨尘有些疲惫的喘了几口气后，带着无奈、委屈的说：“看来我们得一路吐着出去了，真是可恶之极……那么臭的山洞也敢拿来当作……出口。”说完嘴角苍白的大口喘着气。
    “你能确定这是唯一的出口？”萧云眼前一亮带着一丝怀疑不相信的问。
    “如果没有猜错的话，沿着这条山洞一直走到尽头，会有水源……因此第三关应该和水有关。”
    慕容雨尘很是气恼，因为一提水，他心里就感到一丝莫名的害怕，他似乎一遇到水就无好事。
    突然脑中想起什么，立刻睁大眼睛看着萧云：“你可会水？”
    萧云只见慕容雨尘一双水目直直看着自己，心跳不由得加快，半晌才红着脸道：“我会。”
    慕容雨尘这一听，这才放下心来。
    长呼出一口气，懒洋洋的说：“等下可得靠你了……看来第三关难过了。”


卷五 第一百三十章：三关下 吸血蝙蝠
    一间优雅而华丽房屋中，香茗袅绕，布置精妙，白纱如流水般随风轻起，晶莹剔透的珠帘似空中无数的星辰。
    雅致的栏杆，月华之下的空中楼台……每一处的装饰都让人觉得，这屋的主人应该是个风雅冷性之人。
    这时。
    一黑衣男子轻盈一跃站在楼台之上，对着白纱之内的隐隐身影，说道“月少，按您的吩咐，萧主已经把那些人带来此地，现已入林阵。”
    男子低着头，单膝跪地，声音中全是严肃、低沉，而且那语气之中含着无限的尊敬。
    不到一时，白纱内传来清冷之声“嗯，到达这里后，不可为难他们，好生招待，就把他们安置在……月楼。”
    男子听到月楼二字后，眼中飞快闪过惊诧，低头应了声，身影一闪，似轻风一般没有留下任何痕迹的消失在了原地。
    这时一双修长好看的手，掀开珠帘，走出白纱……漫步到楼台之上，缓缓仰头看向快要黑了的天际。
    “让我看看，你们到底有多在乎他……为了他，能否付出所有乃至生命。”话音轻而缓，然又带着点清冷和坚决。
    细长白皙的手指轻轻摩挲着腰间挂着的铃铛……奇怪的是那银色铃铛被不断摩挲竟没有发出一声声响。
    只见男子薄唇轻起又道：“此刻，应该到第三关了吧……可别让我失望哦，铃儿。”
    低下头闭上双眼，手中依然把玩一般的摩挲着腰间的银铃……
    风起，云散，站在楼台之上的男子，似享受一般任风吹过脸膀，放任那一头青丝不断飞舞……
    没有人发现，在楼台的对面一角，站着一个黑色身影，他的目光正一刻也没有离开的注视着楼台之上的清冷身影。
    而此时，寂静的夜即将来临。
    被慕容雨尘说中的事还真有两件，一件就是他们二人的确是一路吐着走出山洞，另一件就是山洞的尽头的确有一条宽数十丈，深数十丈的河流，这河流上空不是蓝天白云，而是漆黑如墨的山洞石壁。
    萧云脸色有些铁青的看着正在呕吐不止的白衣少年，有些心疼的踉跄走到他的身边，轻轻的为他顺气拍背。
    “呕……唔……咳咳……”慕容雨尘爬在大石之上，不断干呕，早上吃下去的东西早就在山洞中给吐了个干净，现在的他只能干呕，丝毫吐不出任何东西，长达几个时辰被困在地下的山洞之中，不断想方设法的寻找出口，本就身心具惫，肚饿难当，又加之手脚都受了伤，还流了好多血。
    因此被这一吐，几乎连站起来都费力。
    “对不起，都是因为我的缘故，你才会如此受累。”萧云虽是女孩子，可她却从小练武，身体自不是一般女孩子柔弱，虽和慕容雨尘一样是吐着出来，可她却只要休息一刻就能恢复体力。
    看着慕容雨尘脸色煞白，双目无神，心中很是愧疚，要不是这个少年，自己恐怕连第一关都闯不过的吧，为救自己他受了如此多的伤……没有自己的话，他应该会很顺利的就闯过三关的吧，是自己连累了他。
    缓了一口气的慕容雨尘，闭上疲惫的双眼，大口呼出一口气后，把自身的重量倚靠在大石之上。
    “不是哦，小云也很厉害的，要不是有你的帮忙，我根本就没有办法走得出第一关……呵呵，更别说能来到这里了，而且……”慕容雨尘轻柔的声音停顿了一下。
    然后缓缓睁开眼睛，往面前的那条河看去，顿时轻皱眉头说道：“而且这一关，我怕是无能为力，还要靠你才可闯过，所以不要把自己想成是包袱、累赘，我们是搭档，是朋友……对了你还叫我哥哥来着，所以做哥哥的自是要保妹妹周全不是。”
    听到这里，萧云眼中的泪再也阻挡不了的流了出来：“什么哥哥，我哪有你那么小的哥哥……哼，你实话给我说说，你到底多少岁？”
    萧云心中此刻百感交集，除了自己的哥哥和爹爹以为，从来没有谁对自己这般好过，从小就生活在勾心斗角的虚假面具里，从未有过今时今日这般放松过。
    似乎面对这人，自己似一株自由的小草，任何话语都能轻松吐露，毫无遮掩。
    听到萧云这句带着盘问的语气，慕容雨尘心中咯噔一声，暗道：这丫头莫不是真的不相信自己比她大。
    抬头往萧云看去，见她忙着抹去眼泪，正露出一双兔子眼睛看着自己，心中想逗弄她的想法立刻烟消云散。
    唉，算了谁叫自己心软呢，说实话吧。
    “那个，我说真话，你可不许生我气。”
    “嗯，不生气。”很是温柔的笑了笑，但那咬着下唇的牙齿却变得重了重。
    “呃，那个……其实，我才十六岁。”说完立刻把头扭到一边，不敢对上那双被骗而发怒的美目。
    已经准备好被萧云大骂的慕容雨尘，等了许久都没有能等到，于是慢慢的像犯了错的孩子，偷偷的转身一看。
    哪还有什么人影，当下一找，就见河边不知什么时候出现了一条小船，上方正摸索什么的女子正是萧云。
    慕容雨尘愣然，这丫头变性了么，既然没有追究自己骗她，捉弄她，占她便宜，还有那船……她是怎么弄的，出来的时候明明没有的啊。
    越想越不对，于是就摇摇晃晃的站了起来，有些头晕的上前走了两步，可踩在脚下的力道却似踩在棉花上一般，使不出力，身体一软就朝地面倒去。
    正当以为会和大地亲吻的时候，却落入一片香软怀中，不用看，只需闻一下就知是谁。
    “你怎么不等我来扶你，真是乱来。”一声带着担心的轻喝。
    “你……你不怪我骗你么？”稳住身形，勉强让头脑清晰，不解的看着眼圈红红的萧云。
    “本是怪的，本小姐从小到大还没有被人如此占过便宜……不过，多一个如此可爱、聪明的弟弟也不错……你且叫我一声云姐姐，那我就不气你之前的欺瞒逗弄。”萧云眼中全是威胁之色。
    双手紧紧的扶着气息不稳的慕容雨尘。
    见事情如此，慕容雨尘也不多作辩解，反正自己从古至今都没能找到一个比自己小的……人欺负，唉，看来只有欺负比自己大的命。
    “云姐姐。”如轻风吹过般舒服的嗓音，柔和而带着丝丝甜味。
    萧云心中欣喜不已，一把把慕容雨尘抱进怀中，起身一跃，待到停下时，二人就已站在了小船之上。
    轻轻的把慕容雨尘放在船尾靠好，然后蹲下。
    “呐，这一关就由姐姐我闯，弟弟只要休息就可，这次换姐姐来保护弟弟。”说完眼中全是坚定之色的拿起船桨就摇了起来。
    慕容雨尘见后柔柔一笑，心道：罢了，多一个姐姐也不错。
    “这船你可有检查？”总觉得有可疑之处。
    萧云见慕容雨尘有所担心，立刻回头笑道。
    “姐姐我可是从小就在船上长大，因此尽可放心，我已经把船彻底的检查过了，没有什么不妥。”
    “可是我们出来时，并没有船只的……难道又是救我们的那人帮的忙？”疑惑的噘起那有些苍白的嘴唇。
    “也许是，刚才我刚想回你话的，可眼角一瞟就见多出一条船来，于是就上船查验了一番，并无不妥，放心好了，我的武功和轻功虽说不是很好，但这水性却是顶好的，就连哥哥他也比不过我的，弟弟尽可放心休息就好。”萧云只知慕容雨尘不会水性，却不知道他是惧怕水，于是只是安抚了一下，又继续摇着手中的船桨。
    小船不快不慢的在河中行驶着，一路无阻，平静得让人觉得是风雨前的宁静。
    穿过无数道山洞的关卡，一直沿着河流而走。
    倚靠在小船之上的慕容雨尘，此时正两眼微眯，神情疲惫，刚要入睡闭眼，又立刻强打起精神，然后，大概的扫视了一下划船的萧云和四周的动静后，又复眯起眼。
    只顾划船的萧云自是没有发现慕容雨尘这等模样，只觉四周有无数双眼睛从开始就在盯着自己和小船上的一切，待自己仔细一找，却又找不到任何活物。
    所以这一路行来，她一直都在注视着周围的一切，为了保护船上的慕容雨尘，她就算是拼了性命也要保他周全的。
    想到这里转头看了一眼慕容雨尘，刚好看到他眯眼又睁眼的动作，心中一阵酸楚。
    刚要开口叫他放下心来好好休息，就见四周响起无数尖利的叽喳声。
    心下大骇，寻声抬眼看去，就见无数黑影从山洞顶端飞出无数黑色的东西。
    “不好，有埋伏。”放下手中的船桨，跃身一跳，戒备的站在慕容雨尘面前，抽出腰间的鞭子，大有来两个杀一双，来一群灭光光的架势。
    慕容雨尘见如此大的动静，那想要睡觉的念头全打消了，一个机灵从小船上站了起来，可往船下看去就见四周都是水，脚软的再次跌回船角坐下。
    “呆着不要动。”萧云声音一落，就见无数只黑色的东西，朝自己全数袭来。
    立刻挥舞长鞭，朝其打去。
    慕容雨尘稳了稳心神，仔细往飞来的东西看去，不看还好，这一看，两眼瞪大，嘴巴大张，用手指着那正朝自己飞来的黑色东西。
    大喊道：“是蝙蝠……吸血蝙蝠……啊……”话音还没有落，就见自己受伤的手被一张尖利无比的嘴给咬上了。
    刺骨一般的痛，蔓延全身，接着似闻到什么无比香醇的食物一般，一窝蜂的朝慕容雨尘飞来。
    萧云的鞭子不断把飞来的蝙蝠打到水中，可任她怎么挥舞鞭打，可就是打不完，击不退，反而四周越来越多不断朝自己涌来。
    身上也被那尖嘴咬了无数口，自己的血也被吸了很多。
    突然以自己为目标的蝙蝠立刻转了个方向朝身后而去。
    大骇之下，才反应过来，它们全盯上了慕容雨尘，因为他身上有未干的鲜血味道……而且还是带着花香的美味鲜血……
    转身就见那个白影早已被黑色所包围，愤怒之下，挥起鞭子就打去。
    就在这时就听到一声轻灵的声音传出。
    “趴下。”
    萧云没有多想的立刻趴在船上，只是一瞬间就听到无数重物落水的声音，接着自己身上也落下无数的东西。
    “哼，叫你们吸我的血，我的血就有如此好喝不成，哼！”带着软软的嗓音，骄蛮不满的说道。
    萧云听后立刻一咕噜的站起身，一看，眼中全是震惊之色。


卷五 第一百三十一章：三关下 水下出口
    萧云听后立刻一咕噜的站起身。
    一看。
    就见水中全漂浮着无数的黑色蝙蝠尸体，船上也有无数只，上面都插着一根细小的银针，再往四周一看，那些黑色的蝙蝠都带着戒备的样子不敢靠近船只周围。
    最后才把目光投向面前的白影。
    可当看到眼前这个少年时，却有种想把他抱在怀里蹭蹭的冲动。
    一头乌黑的发丝因为没有了发带的束缚，凌乱的散开在胸前与身后，身上的雪白衣服也被蝙蝠用那尖利的牙齿给咬得大洞小洞的……衣领处似被蝙蝠用牙齿撕扯过，本就不怎么严实，这下看去却隐隐露出白皙好看的锁骨来。
    最特别的就是那一张气鼓鼓的小脸因为生气而染上一层红晕，看上去煞是可爱、诱人，那双大大的眼睛带着怒意瞪着头顶周围的那些蝙蝠。
    这副灵动、戒备的样子让萧云看得是一愣一愣的。
    感觉到萧云的奇怪目光，慕容雨尘竟眨巴了两下眼睛问道。
    “你该看的不是我，是你身后的那些吸血小鬼。”
    这句话带着调笑的语气，让萧云羞红着脸转过身去。
    “谁瞧你了……臭美。”可刚转过去的身体又立刻转过身来看着慕容雨尘“你会武功？”
    “不会。”
    “那为何这些银针……”不会武功的话，怎么会射得如此精确，萧云看着那些一针毙命的蝙蝠，眼中露出佩服惊讶。
    “我的眼力从小就是极好的，又因我爹爹的箭术很是精湛，因此我从小就得到他的指导，嗯，可以说百步之内的东西，我有信心可以射得到的，只不过箭换成了针而已。”慕容雨尘边说边用眼睛注释着那些跃跃欲试的黑色吸血蝙蝠。
    萧云听后还是不信的又问道：“那也不可能都射到同一个位置啊……而且都还是一针毙命。”
    “呵呵，那是因为我曾和一个老头学过针灸医术，不仅熟知人体的大体穴位，就连一般的动物血脉和经络，我也有所了解，我刺得就是蝙蝠的死穴，因此当然就一针毙命了，当心，身后！”
    话未说完，慕容雨尘就两指从衣袖中抽出三根银针，快速向萧云身后射去。
    刹那间‘扑通’前后三声，落入水中，萧云转身一看，却被溅起一脸的水花。
    惹得慕容雨尘扑哧一笑。
    “叫你注意身后的，这下，你可怪不到我。”
    擦了擦脸上的水渍，转身向慕容雨尘瞪起美目，拿着鞭子的手环抱胸前，眼露狐疑的又问道。
    “你说你会医术？”
    “嗯，算是会一点哦~”慕容雨尘眯起眼睛，有些得意的回答。
    “那……那你可会解毒？”见慕容雨尘连闯两关的聪明、机智，萧云立刻动了一个心思，要是这个少年真的会医术，那么自己的爹爹会不会有一线生机呢？
    听到这里，慕容雨尘脸色微变，柔声问道：“是你爹爹他中了什么毒？”
    “你怎么会知道是我爹爹他中毒？”萧云吃惊的看着慕容雨尘，心道这人再聪明也不至于如此吧？
    “还未闯关前，你与你哥哥说的话，被我无意间听到，能告诉我你爹爹中的是何毒吗？”
    “爹爹中的毒名叫半月，我这次前来为的就是给爹爹找解药，他们都说只要能进醉迷楼，那么你的愿望就可以实现，因此……我才悄悄瞒着哥哥前来闯关……”说到这里眼中全是担忧之色。
    “半月……好像，对了，我想起来了，我曾在一本手札上看过这个毒名，半月又名十五命，是从一种香料中提取炼化而成，无色但有酒香之味，中此毒者只能活十五天，每天都像喝醉了一般不理人事，到十五日后如溺水模样窒息而亡……”
    “嗯，爹爹他正如你说的这般，如今已有十二天，我怕爹爹他一到时间就会……对了，你知道他的症状，那你可有它的解毒之法？”萧云带着期盼的眼神看着眉头轻皱的慕容雨尘。
    “抱歉，我并不知，不过我那有二人，不，应该有三人，他们的医术可是顶好的，用毒功夫也算是高手中的高手，等你我出去后，我自会向他们询问解毒方法，所以你不要太过担心。”
    见慕容雨尘这般欠说，萧云呼出一口气，笑着点了点头，正要上前问慕容雨尘闯关的来意，就见耳边传来无数叽喳的尖锐之声。
    当下运足力道，挥出鞭子，这一鞭子，萧云可是使足了十层力道，因此掉在水中的蝙蝠就有二十来只。
    慕容雨尘见如此厉害，当下也暗地叫了声好，不过手中的动作却是没有停下……两手中不断闪出银色清光。
    “你手中的针还有多少？”萧云不断击落飞来的黑色蝙蝠，一边向慕容雨尘靠近。
    慕容雨尘喘了一口气忙道：“已经不多了。”说完，那白皙的脖颈处在没有注意的情况下，眼看就要被身后飞来的蝙蝠咬到。
    就在这时，萧云上前一跃，一脚就把正要张口咬慕容雨尘的那只蝙蝠踢出数丈。
    “小样，本小姐的弟弟也是你能咬的……”大有泼妇骂街的气势。
    可就在慕容雨尘要道谢之时，就见萧云的双脚一滑，没有站稳，急急就要摔下船去，落入水中。
    慕容雨尘大骇，忙站起想抓住她的手，但慌乱中只抓住她的袖子，可就在这时，四周的蝙蝠又大量聚集朝二人飞来，每只蝙蝠都露出尖利无比的牙齿，像是在做最后的拼搏，危险的感觉由心而生，慕容雨尘当下一惊。
    突然像想到什么，眼中露出一道精光，快速从衣服内拿出一个小药瓶，用牙齿咬开瓶塞，向着飞来的蝙蝠洒去。
    瞬间一种白色的粉末飘散在空中，隐隐带着好闻的花香，久久不散。
    也是在同一时间，手中抓着的袖子。
    ‘嘶’的一声。
    手中一轻。
    只听‘扑通’一声，萧云就那么掉了下去。
    而慕容雨尘因为力道的突然缓减，向后急急退出几步，右脚上的伤就在这时被船桨大力的挡了一下，当即一痛。
    淬不及防之下全身硬是狠狠的摔在了船上。
    “唔~~”一声闷哼从慕容雨尘口中传出，接着神色痛苦，额头冒汗，纤细的身体也卷曲成一团，双手紧紧捂住小腹之上，本就苍白的唇角被牙齿这一咬，一丝鲜血从嘴角流出，看上去多了几分红色的妖媚。
    刚才摔下的同时，慕容雨尘的腹部刚好与船中拱起之处相撞，一瞬间阵阵剧痛从腹部传来。
    而那些蝙蝠凡是沾碰到刚才慕容雨尘洒出的粉末，都如死了一般的掉入水中，没有沾惹上的一闻到那种香味都急急飞离原地，不敢再次靠近。
    慕容雨尘见此，嘴角轻扬，但随即又咬着下唇，微眯双眼，忍着小腹不断传来的痛楚，爬到船边。
    “云……云姐姐，回答我……云姐姐……”虚弱的声音连慕容雨尘听了都觉得小声，可他实在是没有多余的力气放声叫喊。
    双手只顾紧紧抓着腹部的衣服……双脚也不断用力摩挲船板，似只有这般，小腹之上传来的痛楚才会减轻几许。
    一面担心掉下水中的萧云，一面又得分出精力忍痛。
    于是，连船竟然比刚才快了几倍的速度沿河而下……也不曾注意。
    勉强直起身想看看水中的萧云如何了，却不料小船竟在这时‘咯噔’一声，发出碰撞之声，硬是把船边的慕容雨尘震得差点就掉下了船去。
    大惊大骇之下，慕容雨尘却没有半点力气查看情况，只顾靠在船边不断喘息，不时还从那紧紧咬着的血红唇瓣之中痛苦的发出几许呻吟。
    直到感觉脚底传来丝丝凉意，接着下半身都被侵湿在水里，这才得知，船进水了。
    来不及多想，急忙想远离脚下不断高升的水源，可是哪有什么力气，此刻的他早已疲惫不堪，腹痛难忍了。
    突听前方不远处传来哗啦的流水声，慕容雨尘心神立刻清明。
    “不会……那么倒霉，是什么瀑布吧……”喘气连连的话音是那么的微弱，慕容雨尘紧紧抓住小腹处的衣服，就算是那受伤的手早已渗出血液，也浑然不知。
    感觉水流冲击山石的清响之声不断变大，慕容雨尘知道，要不了多久，自己连着这船就会一起掉下那瀑布之下，就算前方没有什么瀑布，自己也会跟着这船一起沉入水底，低头往身下看去，自己的腰下已被水淹没在了其中，慕容雨尘长叹一口气。
    心中顿时苦涩不堪。
    难道，我堂堂慕容小王爷，今日就真要死于这水中。
    扭头看向身后的水面，眼里尽是自责。
    “要是……没有和我一起进来，你也不会……”话音未落就听身后传来一句大喝。
    “快跳下船来。”
    听到这声音，慕容雨尘顿时大喜，寻声看去，就见全身狼狈尽湿的萧云，她一手扶着河边一凹凸山石，一手正手握长鞭，而长鞭的另一头正系在船边停靠的浆之上。
    小船这时停了下来。
    见慕容雨尘嘴角有着血迹，萧云心中无比自责，当下便催道。
    “快快跳下，抓紧鞭子，放心，姐姐的水性很好，不会有事，相信我。”
    慕容雨尘看着面前的鞭子，心中全是犹豫，他怕进入水中的窒息感觉，害怕那丝丝冷意不断进入身体……幼时的种种记忆让他内心深处不断扩大乃至清晰。
    可是当他看到萧云拿鞭子的手流出鲜血的那一刹那，心中顿时清醒。
    要是再犹豫，那么害死的就不止是自己了，列和离还等着自己回家呢。
    想到这里，慕容雨尘下定决心一般抓住鞭子，闭上眼睛，用尽力气往下一跃。
    巨大的冲击力量，让船上的鞭子滑落船桨，直直往水下而去。
    没有鞭子的拉力，小船迅速的朝前而去，不到一时沉入水下，消失不见，瞬间传来巨大碰撞之声。
    同时消失的还有萧云和慕容雨尘的身影……水面之上再次恢复平静，似从来就没有发生过何事一般。
    而一处石洞之内，一个长发女子突然从水下，一涌而出，接着手中又多出一个白衣少年。
    见不远处有一平地，地上站着三个人，立刻大喊道。
    “快救救他……求你们……快救他……快……”这女子不是别人正是萧云，她带着颤抖的声音看着对面的三个男子，不断哀求。
    从小船上掉下水里后，她本要立刻上船的，却无意间发现水下有一条沟道，直通另一个山洞，于是她就利用自己水性极好的优势打探了一番，细看之下便脸色大变，原来真正的出口便是这水下，没有多做停留的快速游回小船，想把这个消息告诉慕容雨尘。
    可谁知一出水面却发现小船快速的朝前方驶去，觉得不妙，立刻拼命的向小船游去，可谁知却听到流水撞击的清响之声，心下骇然，立刻用鞭子拴住船桨，这才把小船给拉住。
    随后才带着落入水中的慕容雨尘进入这里……可是任她水性如何好，带着一人终归很是勉强。
    好不容易安全到达，竟发现慕容雨尘气息微弱，全身冰冷。
    于是，心慌之下顾不了许多了，赶忙呼叫。
    对面的三个男子相互对视一眼，其中二人上前没有停留的踏起轻功，一把拉住水中的慕容雨尘和萧云，一个转身，几个跳跃，就回到了地面。
    萧云脸色灰白的站起身走到慕容雨尘身边，刚要伸出手去碰，就被眼前出现的白衣紫袍一挥，逼得自己急急后退。
    再看时，就见地上的慕容雨尘已被来人抱在怀中。
    “放下他，不许你伤害他。”萧云拿起手中鞭子，怒气腾腾的看向头戴纱笠，身穿华服的男子。
    “姑娘，你可知这里是不许女子进入的。”清冷的声音让萧云不禁心神一震，但立刻又怒吼道。
    “我来与不来，是我的自由，你快给我放下他。”说着就向男子挥出鞭子，可在半路就被一旁的三个男子给阻止了，一人拿走鞭子，而两只手也被其他两个男子所束缚。
    顿时让萧云动弹不得。
    而抱着慕容雨尘的男子开口说道：“也罢，你既已闯过三关，就允许你过六问好了，记住要是你的身份被人识穿，被外界得知，那么你就再也走不出醉迷楼了。”男子说完抱着慕容雨尘打算转身就走。
    “站住，你要带他去哪里？我不许任何人伤害他。”萧云见男子要带慕容雨尘离开，心里立刻慌乱起来。
    “这不是你能过问的。”说完就再也不理萧云说什么，快速抱着昏迷的慕容雨尘走进一扇石门内。
    而萧云则是被那三个男子带到另一石门内……接着过六问。


卷五  第一百三十二章  六问  上
    灰暗的密室内，一个书生打扮，颇有富家公子形态的青年，一脸淡定，负手而立。
    就在青年慢慢悠悠打量起室内时，一个带有磁性的声音从他对面的黑色纱帘内传了出来。
    “公子准备好，可以开始了吗？”隐约可以透过黑纱看清里面站着三个身形高大的男子，二人分别站在左右，一人则是坐在中间的椅子上。
    而问话之人正是中间坐着的男子。
    青年快速的打量了黑色纱帘后的情况以后，大声回道“是，在下已经准备好了，请阁下开始问吧。”
    青年正是和慕容雨尘一批中闯出三关，接受六问的其中一人。
    “那好，第一个问题就是，请公子说出自己所有身份来历，乃至来此目的……记住若有一丝做假，那么公子会付出相对代价的。”，最后一句话听得青年眼神稍变。
    青年理了一下思绪上前三步清了一下嗓音道“我乃雪国分王王傲之幼子，王寞，来此想请醉迷楼助我夺得分王王位。”王寞眼中闪着令人折服的威严之气。
    黑色纱帘内的男子听后沉吟半晌道“第二问，请王公子说出令父分王的三大死罪。”
    这话一出惊得王寞眼色一变，后背一凉。
    久久才反应过来，看了一眼黑色纱帘内的人影，王寞似下定什么决心，咬了咬牙道：“一：依法巨款、买卖皇粮。二：私自聚焦兵士，结党营私。”王寞说到这呼出一口气后继续道：“三：拥兵造反。”
    黑色纱帘内的男子似乎很满意王寞的回答，轻笑点头继续道“第三问，王公子为何要推翻父分王。”
    王寞听后眼中闪过嘲讽，有些不屑道“他从未把我当作亲子，更陷我娘亲惨死雪中，现如今更是偏袒我大哥，把我调离雪国王都远放边关……哼，况且这安宁平静之世他也不放过，要是等他举事，恐怕又要生灵涂炭。”
    忿忿不平的语气中含着太多的不甘和怨恨。
    黑色纱帘后的男子听了没有停留继续接口道“第四问：王公子可知道令父造反证据以及参与名单。”
    王寞听出男子声中带着的急切音调，眼神快速闪过探究，稍稍思考后道“知道，我已收集所有证据以及参与造反的人物名单。”
    意识到刚才的急切，男子也没有掩饰又道“第五问：既然公子得知并掌握令父的所有罪证，为何不去上报朝廷……”
    王寞似已经猜出他会如此一问，没有停顿直接说道“我想放他一条生路。”
    简单而直接。
    纱帘后的男子听后竟发出微微笑意“那最后一问：王公子确定真的要醉迷楼出手相助，即使是付出巨大代价，王公子也愿？”
    王寞上前拱手弯腰行了一礼，待抬头就见那双坚定而有神的眸子中顿时变得无比雪亮。
    “既是来到这里，无论何代价，王寞无悔。” 
    话音刚落，就见黑纱之后的男子站了起来，对着一旁的其中一人说了什么，然后站直身体对着王寞道“那就请公子随我来。”说完转身就走。左右二人一人拉着一边的黑色纱帘，示意王寞进去。
    王寞见此，大大的呼出一口浊气，整理了一下衣襟，跟随而去。
    而萧云此刻也正在一个宽大密室之内站着，她身上的湿衣早已用内力烘干，而那凌乱的长发和衣襟也大致的整理了一番，看上去又变成了一个俊俏的少年模样。
    只是神情中依旧带着担忧和心急，她紧紧握着双手，咬着下唇，不断的看着刚才走进来的那道石门。
    方才离开之前，慕容雨尘那副虚弱模样，看得萧云担心不已。
    “不会有什么事的，那人看上去很强的样子，他一定会救他，一定不会有事，那小子那么爱作弄他人，而且很聪明，又那么善良，一定不会有事的。”
    话音刚落就听一声低沉的叹息从面前传来，似对着耳朵边说一样，清晰而又觉得飘渺。
    “谁？”萧云立刻戒备的拿出鞭子指向黑色纱帘后的人。
    同样是三个男子的身影出现在黑色纱帘内。
    不过这次，那黑纱后的男子却是站着，没有坐着。
    听到萧云这一声怒喝，男子无辜的耸了耸肩，带着温润的嗓音道“公子不是来过六问的吗？”
    这一听萧云立刻反应过来，赶忙收起鞭子，对着黑色纱帘有些慌忙的说“我……我是来过六问的。”
    看着萧云手足无措的样子，男子竟发出一阵爽朗的笑声，看着萧云道“公子不必紧张，只是回答三个问题就可。”
    兴许是男子的声音听上去很随意，带着丝丝温暖，因此萧云内心中的不安少了许多。
    当下学着一般的江湖人士拱手道“那请阁下问吧。”
    男子听后也不多话直接问道“一问：请公子说出自己所有身份来历，来此目的为何，不许做假哦，不然后果可是很严重的。”
    轻快的声音带着聊天一般的语气倒是让萧云有了好感。
    深吸了一口气后答道“我是……”，对了我是女扮男装的事情要一并说清楚么……可是刚才河边那人不是说不能暴露……唉，对了，他说的是对于外界，现在应该不算是外界吧！
    “我是雪国厉城萧家堡堡主萧鹤清之女，萧云，来此求助良医为父解毒。”
    这话一说萧云立刻低下头去，不敢看到面对黑纱内的男子，生怕他一声否决自己，把自己当中欺隐之人踢出洞去。
    可让萧云吃惊的是那男子竟没有这样做，反而带着笑意说道“第二问：请姑娘回答对令父下毒之人你可知是谁？”
    萧云一听‘姑娘’这个称呼，先是大感吃惊，然后才回过神来，赶忙回道“知道，是我二叔。”
    男子顿顿接着问“三问：令父中的是何毒？”
    萧云没有想到，传说中的六问竟这般简单……问的全是关于自己的所求之事……
    当下心中微感轻松不少，抬起头看向黑色纱帘道“半月”
    “第四问：据外界传闻，萧家堡有一物名叫千机锁，在下想请问姑娘，这个传闻是真是假。”
    这一问让萧云脸色一变，立刻想要开口说是假的，却突然想起男子先前说的话要是自己说假，那么不仅得不到帮助还会付出极大的代价……自己的命不算什么，可是家中的爹爹可是没有时间了。
    千机锁虽然对于萧家来说很是重要，可是比起爹爹的命来却是一文不值的。
    在心中计较了一番后说道：“是真的。”
    男子听后也没有多大起伏只是又接着问“第五问：要是说拿千机锁来换取半月之毒的解药，姑娘可否答应。”
    萧云只是沉吟了一刻郑重的回道“当然。”
    男子听了萧云的回答掩去笑意“如若要姑娘终身不得与外界联系来作为代价，从而换取令父安危，姑娘答应与否。”
    话语中带着严肃与认真。
    萧云听了却全身一僵，但却没有多作停顿，双目清明，很是认真的回答“我答应。”
    没有想到萧云会如此孝顺，竟不顾自身安危与自由也要换取其父的安好，男子口中再次发出叹息。
    “那就请姑娘随我来。”说完看了一眼萧云，踏步往右边而去，萧云听后大喜之下又不得不担心起慕容雨尘来。
    不知你如何了。
    看了一眼旁边的石门，转身走入黑帘之内。
    而此刻的慕容雨尘却从昏迷中渐渐苏醒……
    慢慢睁开眼睛，竟发现自己躺在一张石床之上，放眼看去全是空空如也，除了一盏油灯以外，别无其他。
    缓缓的坐起身，下意识的摸了摸自己的小腹，竟发现没有丝毫疼痛感觉，而身上的伤也被人精心的包扎过，而且口中隐隐散发出一种醇香的甜溺液体。
    “又被人给救了么……看来这人一定是与我有关系。”起身下床，刚走两步，就向前倒去，幸亏急忙稳住身形，这才避免了与大地亲密接触。
    下意识的往身上看了看，这才发现自己现在穿的不是自己原来的衣服，而是比自己大上了许多的牙白华衣。
    挽了挽长出几许的袖子，有些笨拙的拉了拉蹋在地上的衣服。
    刚才就因为踩到长出的衣角才踉跄得差点跌倒。
    想到这里弯下腰，伸手就去摸索脚边的东西，可这一摸之下竟什么也没有。
    气恼的噘起小嘴“难道是掉水里了？可惜了，等出去后一定要让长孙老头再弄一把匕首给我。”
    低头看了一眼手中提着衣襟。
    有些无力道“要是那把匕首还在的话，就可以削去一点，也不用这么麻烦的提着了。”
    说道这里，身侧的石壁成门形的打开，然后走进一青年男子，见慕容雨尘双手提着衣服，一头青丝散开全身……最重要的是他看清慕容雨尘的相貌时，当下一愣，随即又上前向慕容雨尘行了一礼。
    道“公子若没有大碍，请随在下走。”
    慕容雨尘见来人表情和树木外高台上的那小眼睛男子一样，看到自己面貌时眼中都露出奇怪的眼神。
    心下大感诧异，自己从未见过他们啊，而且，自幼生活在云国，除了皇宫就是王府不然就是离的家，最多也就是在街上游玩而已，从未结交过陌生人。     
    可这人与高台之上的男子看到自己，竟都露出……敬畏之色，可只有对着熟悉之人才会有的啊！
    难道是自己的长相给人很威严的气势不成。
    说着用手摸了摸自己的脸，有些得意的轻笑出声。
    而这笑硬是把一旁等待慕容雨尘答话的男子给看得又是一愣。
    发现自己的走神，立刻朝男子柔笑道“我已无事，请这位大哥带路便是。”


卷五  第一百三十三章  六问  下
    说着提起长出一大截的衣服，有些尴尬的看了看盯着自己瞧的男子，遮掩般笑了笑。
    男子看到慕容雨尘的可爱模样，眉眼间的冷淡竟不知不觉消散开来，转而一副温和。
    “那请公子跟我来”说完领着慕容雨尘走出石屋。
    一路走来，慕容雨尘都问东问西，而青年也乐此不疲的用简短的话语给予回答。
    就在不知穿过多少石门后，慕容雨尘突然站到青年面前，睁着水汪汪的眼睛看着青年。
    “对了，与我一起的那位……那位少年，他是否安全，是否已经过了六问。”
    面对慕容问题，青年似乎没有抵抗力，见慕容雨尘这般着急，青年简洁的说道。
    “他已进入醉迷楼。” 
    慕容雨尘这一听，苍白的脸上立刻展开笑颜，如得到世上最好之物一般，开心的无以复加。
    青年见慕容雨尘笑得如此开心，竟有一瞬间失神，如此干净、单纯的人儿为什么会来到这里，并且还能闯得过三关，因此看着慕容雨尘的眼睛里，顿时出现探究和向往。
    因为这种单纯直白的简单笑容，正是他们所没有所不能拥有的，他们注定一辈子都要带着虚假的冷酷面具，直到死亡的最后一刻。
    “呐，这位大哥你是要带我去过六问是么？”慕容雨尘想着刚才的三关，虽然最后一关让他厌恶不已，但其他两关可是深得他意……
    不知这六问又有什么有趣之处呢？真让人很是期待呢！
    青年不解的看着慕容雨尘露出的好奇神情，淡淡答了一声“是。”
    “那我们就快点吧！”说着就青年催促带路。
    青年应话后带着慕容雨尘七拐八弯的走进了一间宽大的石门之内。
    见黑纱内早就坐着一人影，青年当下就单膝跪地，行了一礼。
    “退下吧。”接着就从纱帘内传来一声清冷淡漠之声。
    青年应声站起，在离开之时快速看了一眼正打量周围的慕容雨尘。
    而后悄然离去。
    顿时
    整个石室中只留有二人。
    一个是黑色纱帘之内的男子。
    一个当然就是慕容小王爷。
    纱帘内的男了并未出声，只是任由慕容雨尘到处打量，似在等待慕容雨尘开口一般。
    不到一时慕容雨尘打量得差不多了，这才站正身体往黑色纱帘打量起来。
    见里面朦朦胧胧一片，除了看到一个坐在椅子上的黑影以外，其他的就什么也看不清楚了。
    当下便问道。
    “你就是提问题之人么。”
    “是我。”声音依然清冷。
    这声音真是熟悉呢……可就是想不起来在哪听过。
    提了提衣服，向前走了几步，带着讨好的轻柔嗓音道“呃……那个啥，能不能答应我一个小小的要求。”怕纱内的男子不相信自己立刻又补充道“真的，只是一个很小很小的要求。”
    男子听后只应了一个字。
    “说。”
    得到这个字后，慕容雨尘立刻脸色一变，委屈的看着男子道“你能不能给我个椅子，我不习惯站着和人说话。”
    “理由。”
    没有想到男子会如此一问，慕容雨尘把手放在唇边，然后习惯性的用牙齿咬了咬后，不好意思的说。
    “因为我儿时调皮的紧，老是偷偷把娘亲的胭脂当作涂料拿去画画……所以有好几次被爹爹当场抓到，就被罚站，罚站的同时爹爹还会叫上一个会念经文的叔叔，给我念一整天的过错经文，因此……站久了，我就会头晕。”
    煞有其事的说了一通后，慕容雨尘在心里偷笑。 
    偷胭脂画画是真的，不过……嘿嘿，罚站到是没有的，更别说什么过错经文，爹爹他哪里舍得我站一天啊，就算他舍得，那么娘亲也定不饶他的。
    其实慕容雨尘只是脚上的伤因为来时走了一段路而隐隐作痛，又因想坐下好好休息，这才胡乱的编了这个小小的谎话，希望这人能心软给自己休息休息。
    可谁知，男子听完这话，竟轻笑出声道“为何选择胭脂来作画。”  
    清悦的笑音让慕容雨尘听后心里有种舒服的感觉。
    “那我的椅子……”睁得大大的眼睛带着委屈的看着黑色纱帘内的男子道。
    “来人，搬一张椅子进来。”恢复来时的清冷声音。
    不到一时，就见两个身穿黑衣的男子，抬着一张看上去舒服之极的椅子走了进来。
    摆好后刚要退下，就听慕容雨尘上前对着帘内的男子又道“我饿了，有东西吃么，最好是甜甜的点心。”说到点心，那小舌头嘴馋的舔了一下有些苍白、干裂的唇角。
    看着慕容雨尘这副模样，男子缓缓开口道。
    “把最好的甜品、点心端来这里。”
    话音一落二人行一礼，眼中皆露诧异，应声后快速离去。
    当男子再看时，就见慕容雨尘早已坐到那宽大舒服的椅子上，悠哉的晃着双脚，很是享受的靠在椅子上。
    这时就见男子问道“为何选择胭脂来作画。”
    慕容雨尘听后孩子气的笑道“因为娘亲的胭脂是用梅花瓣研制而成，与水混合涂在纸上有种奇特的梅香，能够保存几年香味而不消散，最重要的就是用它来画梅花，颜色刚刚好。”
    “用梅做胭脂……原来那么多年了，她从没变过”声音很轻，轻得让慕容雨尘以为似在梦语。
    但还是听进了耳中。
    “你说什么，她是谁？是我娘亲么。”
    见慕容雨尘追问，男子似惊醒一般忙道“好了，你且回答我六个问题。”
    见男子有意隐瞒，转移话题，慕容雨尘有些不甘，但也无法。
    “恩，你问好了。”
    等我进醉迷楼，看我不把你查个明白。
    见慕容雨尘这般乖巧的答应，男子的嘴角轻轻一弯。
    “第一问：说出你的身份、来历、名字，来此目的为何，记住要真的，若是说假话欺瞒于我，后果很严重。”退去清冷含着丝丝威胁。
    慕容雨尘听后立刻私下白了一眼黑色纱帘内的男子，心道：我说假的，难道你还知道不成，那你还问我做什么，不过为了那朵雪中花，看来说说真话也没有多大关系，况且暗中救我之人，也许早已清楚我的真正身份，现在说假话也没有隐瞒的必要。
    思索再三后，立刻毫不吝啬的扬起一个可爱至极的笑容。
    “我姓慕容名雨尘，乃是云国轩王之子，来此地为的是雪中花。”
    男子听后半晌不语，过了一刻后才道“求雪中花所谓何故？”
    “算是第二问么？”慕容雨尘眯着眼睛问道。
    “算。”   
    慕容雨尘听了，顿时笑笑，眼中闪出幸福光芒“为了救我的两个老婆。”
    听完这句话后纱帘内的男子竟愣住了。
    慕容雨尘见男子半天没有继续，于是就用牙齿啃起了指甲来。
    在过第三关的时候被吸血蝙蝠给咬了一下……把指甲都给咬坏了，看上去很是难看，于是就想用牙齿咬一咬。   
    因此，安静的密室内这啃指甲的声音就如老鼠一般啃咬东西，发出磁磁之声。
    听得帘内的男子微微皱眉，神智也被这声音给拉了回来。
    立刻朝着一旁道。
    “点心为何还不到。”带着威严的呵斥声音，却把慕容雨尘吓了一跳，那啃指甲的牙齿也不由得瞬间一用力。  
    ‘嘶’一声痛呼，只见那白皙柔软的指尖活活被牙齿给咬下一块皮来，跟着一丝殷红就从指尖冒了出来。
    男子兴许眼力极好，所以见状立刻就站起了身来，刚要掀开纱帘，走出查看情况，却又想到什么硬生生的停了下来。
    “你是老鼠么？啃什么指甲。”带着愠怒，对着正把手指伸进口中吸吮的慕容雨尘轻喝道。
     话音刚落就见男子重新坐回椅子上，声音温和许多道“饿的话，点心马上就到，再忍忍。”
    慕容雨尘先是见男子为了自己小小的伤口而失态惊慌，而后又为自己放软语气像是安慰还带……还带着心疼。
    拿出含在口中不再流血的手指，疑惑的看着纱帘内的模糊男子。
    突然，脑海中出现一个面容……白月，那个在使宫里梅花树下每晚弹琴的清冷、幽雅聚一身的男子。
    就在慕容雨尘刚要叫出口之际，石门打开，三个男子抬着不同的点心和甜品走了进来，待所有东西全部摆好后，慕容雨尘立刻把刚才之事丢到九霄云外，揽起长出一大截的袖子，露出两只瘦弱、纤细白皙无比的手臂。
    像饿了好久的样子，抓起几块点心就往那还显得苍白的嘴里送……
    三个男子放好后刚要退下，但见慕容雨尘这般吃相，立刻大感吃惊，不由得停了下来，忘记前行。
    “你们先退下。”被纱帘内传来的清冷声音给惊得立刻一颤，慌忙行了个礼后，才快速离开。
    倒是慕容雨尘，却丝毫没有听到般，继续拿起糕点就往口中送。
    顿时偌大的密室内不停的发出‘咔嚓咔嚓’的声音。
    “慢点吃，没人和你抢，不够再叫人给你做就是。”男子的声音中虽然带着清冷，却少了些许僵硬，多了几分宠溺。
    慕容听了，腮帮子鼓鼓的抬起头，眯起眼睛含糊的说“恩，你这里的点心好像我娘亲做的……好好吃，我已经好多年没有吃到这种味道了。”说完又拿XX心吃了起来。
    男子听完这话，身体不由得一僵，但只是一瞬，却被慕容给看在眼里。
    当下那吃着点心的嘴角微微扬起。
    看来是和娘亲认识，怪不得会布娘亲的七灯行步阵法，而且还多次救我于危险之中……还有这和娘亲做的相似的糕点，是娘亲儿时的朋友么？
    “XX也常常做这点心给你吃？”
    “恩，不过六岁以后就不曾吃了。”慕容雨尘咽了咽嘴中塞满的点心道。
    男子刚要说什么就见慕容雨尘一脸笑嘻嘻的说“你还是接着问第四个问题吧！”
    男子皱眉疑惑的问“应该是第三个吧！”   
    “嘿嘿，刚才你不是问我，我娘亲是不是常常做点心给我吃了吗？这应该是一个问题吧！”说完得意的又拿XX心吃了起来，那两只脚更是嚣张的晃来晃去。
    男子听后，沉吟了一下接着道“那就第四问吧！你来雪国做什么？”
    认真的语气让慕容雨尘听得一愣，但还是马上答道“来做雪国王子的。”
    话音刚落，男子当即就站了起来，怒喝道“不许你当那劳什子的王子。”
    慕容雨尘吃东西的动作被这一喝，给生生停了下来……眼睛带着探究的看着站在纱帘内的怒气男子。
    多大一半天没有说一句话，男子似在等慕容雨尘回答，而慕容雨尘又似在等男子下文。
    直到慕容雨尘拿点心的手酸了，这才呼出一口气，吃下手中的点心道“这也算一个问题么。”
    男子见慕容雨尘这般问，当下冷声道“不算。”
    “那我就没有必要回答你啊！因为这是我私人的问题。”说完拍了拍吃饱的肚子，用小舌头舔了舔嘴角边的点心碎末。
    “那请问第五问吧！”柔柔的看着男子。
    男子袖中的手捏得紧了紧，坐回原位“第五问：要是用你王子的身份来作为换取雪中花的代价，你是否愿意。”
    透过黑色纱帘，一股强烈的压迫气势正往自己身上逼来，像是自己回答不愿，那么就会窒息而亡的错觉。
    撅起还粘有点心碎末的唇角，作思考状，随后扬起头，一双带笑的眼睛清澈无比的看着男子。
    “不愿意。”
    男子刚想开口问为什么时，只见慕容雨尘打了一个哈欠懒懒又道“一月后我才会成为雪国的王子，现在还不是呢！想和你换也不能啊！”
    听到慕容雨尘的回答，男子先是一愣，随后才露出笑意，拉紧的神经也一瞬间放松。
    “最后一问：你六岁之前住于何处？”
    声音中带着急切。
    “……雪谷”很轻的声音却让男子激动的又一次站了起来。
    还要问什么时就听一个装点心的空盘子落地的声音，随声而去就见慕容雨尘不知道什么时候已经倚靠在椅子上睡着了。
    男子看后掀开黑色纱帘，慢慢走出，在看到满地的空盘子与慕容雨尘粘有点心的嘴角时，当即轻笑出声。
    “真是个贪吃的小家伙。”话未说完就已来到慕容雨尘的面前。
    看着这张稚嫩满足的睡颜，男子蹲在地了上，伸出那修长好看的手指，在刚要触碰那吹弹可破的脸颊时
    一声轻语传进了耳朵里。
    “你就是……白月”
    如晴天霹雳般的话语把男子惊得立刻站起背过身去。


卷五  第一百三十四章  入楼
    迷雾一般的森林终于在三个男子的带领下，走了出来。
    众人轻呼一口浊气，皆有默契的朝天空中看了一眼。
    此时明月已经当空，星辰早已布满整个黑夜。
    他们足足在森林里走了两个时辰，看似简单平凡的树木，进去之后才知，这其中掩藏着太多的精妙阵法和未知的奥妙。
    要是无人带领，怕是寸步难寻，又或早已丧命其中。
    又行一段路程后这才看清不远处的高大楼阁是何样貌。
    细看之下让众人倒吸一口凉气。
    因为眼前这副景象太过让人震惊……
    在参天树木之中白雪皑皑的银色之上，一座拔地而起，高大雄伟的宫殿屹立在众人面前。
    灯火通明犹如白昼，在这满天星辰之下恰似一座摘星之楼，月华的光芒下这突出的光线让众人不觉刺眼。
    华丽的装饰、名贵的晶石、偌大的明珠，在这里却都只是平凡一角。    
    只是一个外表就让众人不觉看呆。
    除了钟离和欧阳列，其他几人都是一副不可思议的模样。
    要是接了这醉迷楼的买卖，呵呵……怕是能收到不少宝贝吧！
    钟离摇着手中的黑色羽扇，嘴角坏意一笑。
    发现一旁有道不善光线朝自己射了过来，钟离转身看去，却见白易用苦涩无奈的表情正看着自己。
    得知白易知晓自己内心所想，当下用手比了一个手势。
    白易见了睁大眼睛看着，久久不能回神。
    天呐！这妖孽也太荒唐了吧！刚才那个手势，他白易可是看得清清楚楚，明明白白。
    ‘绝杀’，无杀楼的最高杀令，只要一出，那么不管是何人，何地方，只要接到命令，无杀楼的一半顶尖杀手就会不顾一切阻碍，即使是拼到最后一人，也要抱着同归于尽的心思完成任务。
    这人……竟想动用无杀灭了这里……要知平时无杀楼可只是派初级杀手执行命令，从来就不曾动用过‘绝杀’，因为初级的杀手每次一出山，从未失败而归，因而从来就没有动用‘绝杀’的打算。
    可是这次却……难不成刚才自己没有看错，这家伙是盯上人家的财宝了……还是因为小尘儿。
    白易无语了，只好搭拉着脑袋，机械似的对着一脸笑意的钟离点了点头。
    而欧阳列却是眼神微眯。
    越是神秘的地方，就越是让人想要摧毁的意念。
    转过身用奇异眼神瞟了一眼一旁的南月和东日。
    眼中的意思二人看后自是明白，会意的点了点头。
    只有小豆子深深的看了一眼树林深处……没有表情。
    而青儿和萧希颜还有千怒仍然盯着面前这座豪华的宫殿，久久没有反应过来。
    就在这时，带路的三个男子中走出一人对着钟离和欧阳列道“我家主人请二位上月楼一叙。”
    钟离和欧阳列互看了一眼对方，然后一个不屑的撇了一下嘴角，一个冷哼的转移目光。
    青衣男子见二人如此抵御对方，当下脸色微变，稍待平稳后做出一个请的手势，见二人都抬脚上前，这才领着人走进醉迷楼。
    而剩下的人则是跟着其中的两个青衣男子前后进了醉迷楼。
    待钟离和欧阳列进来的一瞬间。
    才得出一个结论。
    醉迷楼是一个小倌楼。
    无数长相出众、气质各异的少年此刻正在各个男子怀中，任男子XX、玩弄，贴身接触。
    当下两人眼中都出现杀意。
    他们不敢继续想下去，要是被那些男子抱在怀中玩弄的不是他人，正是自己的宝贝，慕容雨尘，那该是何种画面呢？
    感觉两股强大的杀气，正在玩弄的众人立刻清醒般的看向门前的钟离和欧阳列。
    顿时
    整个空间静如处子，没有发出丝毫声响。
    因为以钟离和欧阳列的外貌和气势，足以让在坐的每人生起敬畏之心的同时，又不得不惊叹。
    好一副风流俊俏的佳公子，好一副冰冷绝世的冷美人。
    可是两人身上的杀气却远远大于他们自身的外貌震撼人心。
    因此那些流露出XX的男子也就此快速打住，纷纷把目光收了回来，继续手中的动作。
    能进醉迷楼的又岂只是等闲之辈，没有高深的修为又或没有强大的势力，又怎么能轻易进得来，况且带路的人竟是醉迷楼的萧主，众人立刻在心中盘算，肯定这二人来头不简单。
    而钟离和欧阳列身上的强大气势，更是让识得这一点的众人暗自捏了一把汗，哪还敢起什么歹念啊！一个不小心失了身家是小，掉了性命可就划不着了。
    一时间
    安静得让人窒息的压抑气氛让众人屏住气息，就连地上掉下一根针也能听得极为清晰。
    就在这时青衣男子客气的说道“请二位随我上楼。”
    这话一出众人更是唏嘘不已。
    而越是往上走，就越是证明所求之事极为困难，相对的代价自然就大。
    因此众人都在猜测钟离和欧阳列到底是要到哪一层。
    然而
    来到醉迷楼的人都知醉迷楼分为七个层次，每一层都有一个名字。
    底层名为XX，是众多楼层最为奢华、淫亵，吃的用的都是极好的，而且还有无数俊美少年供应享乐消魂。
    第二层名为富裕，无数奇珍异宝，琳琅满目，数不胜数，只要你说得出名字，那么富裕楼里就会出现你说的那样宝物，因此也叫有求必应楼。
    第三层名为稀药，各种名贵药材、稀世灵药，又或是天下奇毒、阴狠毙命之药，皆全。
    第四层名为毙，专门为人消灾解难，又或杀人越货。
    第五层名为武，凡是天下所有精妙武功秘籍和无上奥妙内功心法，凡是在这世间存在的无一而漏。
    第六层名为权势，顾名思义，就是权与势，凡是上楼者，多数是神秘、举手投足间可以掌握天下局势和国家兴亡，都是大有来头之人。
    最后一层名为月楼，没有人知道进入里面会得到什么好处，也没有人能进得了，因为进去的人没有一个走得出来……像人间蒸发一般，消失得无影无踪。因此月楼在醉迷楼里是一个可怕阴森的存在。
    要想得到自己所需的，那么就得付出相对的代价，只要你付得起，那么就可得到自己想要的东西以及醉迷楼中的任意三样物件，可要是付不起，那么就会得到让人永远后悔来到醉迷楼的严重惩罚。
    众人目送钟离和欧阳列以及青衣的萧主慢慢消失在楼道之上。
    三人身影一末，众人才纷纷松了一口气，这才自顾自的玩乐起来，让人觉得似乎刚才发生的事只是一个幻觉，众人并没有谈论欧阳列和钟离的身份、来历，以及目的，只是继续刚才未完之事。
    他们知这不是他们能管的。
    而密室内，此刻正安静得让人觉得诡异。
    身穿淡紫华衣的男子正背对着一个坐在椅子上的白衣少年。
    男子双手紧握，显得很是无措紧张，一张清冷俊容竟煞白一片，嘴角微颤，像是什么隐秘之事被人揭穿，从而无法接受，受到打击一般。
    可当男子挣扎无数遍的眼神中得到一丝坚定，恢复镇定时，刚要说什么就听一声轻语再次从身后传来。
    “恩……雪中花，拿到……你们就……不痛了，唔……好吃，点心”断断续续的话语说完后就听。    
    “吧嗒吧嗒”的声音传了出来。
    听完后就没有了动静。
    接着一声长叹之声从男子口中呼出。
    用手扶额，缓慢的转过身来，放下扶额的手，一脸无奈苦笑的看着已经倒在椅子上，含着手指睡得极香的白衣少年。
    “差点就被你这小机灵鬼给唬住了。”男子再次蹲下身，用指尖轻轻点了一下熟睡之人的可爱上翘的小鼻子。 
    然后又玩心大起的捏了捏，见小人没有反应的继续吸吮口中的大拇指，乖巧熟睡的可人模样，带着宠溺的温和笑容再次挂在那清冷的面容之上。
    可当他把目光移向少年因为吃饱而稍微拱起的腹部上时，脸色却难看非常，冷哼一声道
    “岂有此理，让我看看你们到底有多在乎他……若是做假，那就……”最后一字没有说出，因为他的目光停留在了少年的幸福笑颜上。
    一声叹息过后
    弯腰轻柔的把熟睡的少年揽进怀中，横抱而起，快步踏进黑色纱帘之内，只是一瞬，就消失在了原地。


卷五  第一百三十五章  月楼相让
    就在欧阳列和钟离随着青衣萧主离开之际，南月、东日等人也被带到一旁的雅间休息。
    待带路的二人离开后，屋里的人都坐不住的各自忙碌起来，首先不见的就是白易，接着就是南月和东日，再接着就是神色怪异的小豆子和一脸急躁的千怒……
    青儿和萧希颜本也要出去打探情况的，可是还没有来得及起身，就见出去的众人全数神色难看的挨个走了进来。
    刚要询问怎么回事，就见一圆头大脸的男子，一副和气生财的模样，跟随其后而来。
    “天色已晚，大家好好休息，呆会会送来美酒佳肴，请诸位用膳完毕后，安分待在原地，不然，要是出了何事，我们醉迷楼可是不会负责的。”说完向众人行了一礼，笑着退了出去。
    见人出去后，白易颤抖着手指着门外说道“这……这里的人都有三只手，简直不要脸，哼。”
    他刚出去准备放信号，召集附近无杀楼的各楼主时，就被一只看不清楚的手给阻止，被发现了也就发现好了，问题是把发信号用的东西给抢了，你抢了就抢了吧！好歹身上还有备存，可是谁知对方如此不要脸的把自己腰带一拉，全身上下全部脱了个精光。
    最后只能赤裸的瞪着犯事之人，不断的将衣服里藏着的所有东西搜刮一空，丢尽老脸的同时也把钟离交代的任务给毁之一旦，没了信号用具，怎么召集无杀。
    唉！白易顿时回想起刚才被人三招就克制住的自己，那副狼狈至极的赤裸模样，就想去死。
    而南月和东日却只是一脸阴沉，不甘，完成不了欧阳列交代的任务可是件非常可怕的事，没有任何解释，只有一个字
    死。
    他们刚踏出雅间没有多少步就被四个青年给拦住去路，接着以自己想不到的手法几招之内就将二人给生生压制住，并且，无还手之力，最后竟逼得急急后退，没有办法只好无果的退了回来。
    两人顿感无力，满脑子都是如何破解刚才那四个人的招式和进攻手法，因此，二人顶着死亡的重压不断的思考。
    小豆子和千怒就更是气恼了，还没出手就被同时点穴打包给送了回来。
    那个郁闷啊！
    “我想，大家的目的应该是一致的，不如联手如何。”这时一旁的萧希颜带着商谈的语气看向众人。
    谁知这一出口，却立刻得到一个字。
    “好。”
    因此众人快速聚集在了一起，围成一个圈，头对着头的商量起对策来。
    此时月已经上了树梢，夜晚雪中的寒气正胜，而梅香却是幽香阵阵，丝丝清香传入众人鼻中。
    所有人，顿时，都不觉一叹。
    夜月柔光，白雪冰凉，梅香阵阵，心神皆忘。
    可是正当此时此景，众人忘神之际时。
    三个身影此时正站在一道黑色大门前，一言不发，气氛尤其诡异，让人从头到脚都感到真正的冰凉。
    这三人不是别人，正是钟离、欧阳列以及青衣萧主。
    而他们现在所在的正是醉迷楼人人为之恐怖存在的最顶层，月楼。
    三人来到门前已经有一柱香的时间了，青衣萧主只对着黑色大门说了一句“人已带到。”四个字，三人就一直待到现在。
    白易性子本就乖戾，听不得别人带有丝毫命令或者不善的语气，可现如今却被人拒之门外久等一柱香的时间，当下叛逆的不满怒火立刻上升，可就待他要出口之际，却听一旁的欧阳列冷声道
    “我的忍耐是有限度的。”话语简单明了，不多一字也不少一字，但却让一旁的青衣萧主感觉到了一股前所未有的强大冰冷气息，环绕全身，似自己动那么一下，就会被说话之人毙命于那手中的长剑之下。
    钟离因为被抢了风头而暗自咒骂欧阳列是一块冰块。但稍稍平复心中怒火，上前，慵懒的看着微皱眉头的青衣萧主。
    “一柱香，已经够久了呢！如若还要继续等下去……呵呵，我钟离自是可以奉陪到底的哦！”带着笑意不紧不慢的一字一句的说出，让青衣萧主感觉此刻他站的不是楼阁，而是死亡空间的感觉……
    一面是无形强大的气势压力，一面是冰冷窒息的死气杀意。
    青衣男子顿时口吐鲜红，额冒薄汗。
    就在青衣萧主觉得死亡来临之际，那扇黑色大门缓缓打开了……接着一声清冷的声音从屋内传了出来。
    “让二位久等，在下略有歉意，请二位进屋一叙，在下定会给二位个说法就是。”
    略有歉意，呵，只是略有歉意那么简单吗？钟离收起扇子，带着不怒反笑的表情踏步而进。
    欧阳列眼神微沉，也跟着走了进去。
    当二人进去的一瞬，青衣萧主立刻口吐鲜血的软倒在一旁。
    而那扇黑色大门也随即关上，没了动静。
    二人一进门内，入眼的就是一地鲜红的梅瓣……似地毯一般铺满脚下，踩在上面，柔软非常，仿佛自身都被一种红所代替，淡淡的清幽梅香让人觉得站在雪地当中，置身于梅海深处。
    随后就是一张白色玉石雕刻好的八角桌子。
    桌子上方摆有六杯黑、白、绿三种不同颜色的玉制杯子，杯子内装满早已准备好的透明液体，但因为杯子的颜色，让人看上去就如杯子的本色一般鲜艳而夺目。
    两人刚打量完桌子上的东西，就见前方白色珠帘内传来一道清冷的声音。
    “刚才多有失礼，还请二位公子不要计较才好，桌上的六杯酒，就当在下作为的赔礼，希望两位公子不要嫌弃。”
    钟离和欧阳列闻声瞧去，就只能看到珠帘后有一紫色身影横卧在软榻之上，至于外貌却是丝毫看不清楚，更别说探察出此人有何修为了。
    钟离略有沉吟，然后走上桌前，笑着打量起桌上的酒来，待到一时后这才把目光投向珠帘后“酒倒是好酒，不过很可惜没有对上日子，今天在下来不是为了喝这三杯酒，而是来醉迷楼带一个人回家的。”说完打开扇子，轻轻的扇了起来，一副轻松怡然的模样。
    欧阳列没有说话，只是从开始到现在，就一直观察珠帘内男子的虚实。他现在和钟离没有了内力，只能靠快速的手法和先机取胜，因此多了解一分敌人的真实实力，那么自己就多一分胜算。
    他不是一个多言之人，因此没有必要多来少去的拌口水话。
    而钟离也是知道这点，才上前拖延时间，好让欧阳列洞察对方的弱点……好一举灭之，即使没有内力的他们很是勉强，但就算是以性命相搏，对方也好不到哪里去。
    听到钟离的话后，那清冷之声复又传来。
    “现已快到深夜，寒气最胜，酒能取热，以没有内力的二位来说，怕是冷入彻骨，很是不适，不如喝杯酒，取取暖也是好的。”
    这话一出，钟离和欧阳列皆露出诧异之色，浑身一僵。
    他是如何知晓自己没有内力，难道他的修为真的就高到闻声变气，就能探测出对方的真正实力不成？
    刹那间，两人全身戒备起来，手中握着的扇子和长剑也瞬间亮出。
    似有一点风吹草动，杀意立起的紧张之感。
    就在此时
    一声带着不满的梦语从珠帘内轻缓的传了出来。
    “你这……小妮子，唔……竟然比我大……”
    这声音一出，钟离和欧阳列出晴天霹雳般，睁大眼睛不敢相信的看着声音发出的地方，久久不能回神。
    他们怎么能不震惊呢？这柔软轻灵的声音他们可是熟到不能再熟悉了，就算是他们忘记自己的，也不可能忘记他的。
    不是自己的爱人又是谁呢？
    “你把他如何了？”欧阳列沉不住气的上前怒喝道。
    钟离也脸色大变的拍了一下那白玉桌子，道“快快把他放了！”
    可听了两人的愤怒大喝后，男子竟依然保持平稳，清冷的开口道“想必来到这里都知道，我醉迷楼可是个买卖之处，因此有了代价才能有所得，二位既是在意这声音的主人，那么就请满足我的要求……”
    钟离和欧阳列暗自咬牙，忍住心中强大的杀意。
    两人顿了顿，走到桌前，抬起桌上六杯酒中的其中一杯酒，就要饮下。
    就在这时，那清冷之声又缓缓道“哦，对了，忘记告诉二位，那桌上的六杯酒中，只有一杯是美酒呢！至于其他五杯就不是那么让人喜欢了。”
    听到这话，钟离和欧阳列眼神微变，都把端在手中的酒杯放置桌上。
    然后负手而立，相互对视。
    只有一杯没有毒么？难道就真的注定尘儿身边只能留一人相伴到老……呵呵，这不正合了自己心意不是么？可是要是这家伙死了，那么尘儿也会伤心难过的吧！
    “在下无所谓，欧阳兄先请。”
    欧阳列似读懂了那双已经变得淡红色眼睛里的意思，微皱眉头。
    虽想独占铃儿，但，铃儿的心早已容下这人的一半，要是心丢了一半，怕也是活不了的，即使活了下来，却也只不过是个半心之人，罢！
    “在下无意，钟公子请。”
    视线交汇一刹那，两人各自嘴角上扬。
    若是成为朋友，应该很不错，但无论如何却是做不了的，因为被情敌二字深深卡在了两人的中间。
    各自抬起方才端起又放下的那两个杯子，这才发现两人选择的都是白色。
    没有多说什么，举杯饮尽。
    此时夜风轻起，吹得屋内梅瓣翩飞，香味更浓了一分。


卷五  第一百三十六章  数梅
    酒尽，风停，梅香依旧。
    看着两人不畏生死，皆想把生机留给对方的淡定豪情。珠帘后，软椅之上，紫衣男子嘴角满意上扬，修长的手指轻轻把玩着一只软软、白皙的小手，不时轻轻摩挲，不时又轻轻XX，显然手感很是好，从而引起这个清冷之人的玩心。
    淡笑的嘴角轻启“两位如此重情意，真让在下佩服。”
    喝了酒的钟离和欧阳列，没有惧怕中毒的后果，反而神色恢复如昔。
    钟离嘴角轻笑，优雅的举步上前道“酒喝了，请阁下把人交出。”
    欧阳列抱剑不语，但本无波的眼睛，此刻已经变得有些急切，看着白色珠帘后，像是人在原地，心已经在帘内。
    “在下有说这是两位交换的代价么？”
    “你！”欧阳列一手握紧剑把，剑尖随着一声愤怒而直落地上。
    瞬间
    剑尖周围的梅瓣随着剑气飘散周围，让出一块光滑的地面。
    顿时杀意立起。
    而钟离却紧了紧双手依然笑道“尘之所以来到这里，我想应该是闯过三关过了六问的吧！他从不属你醉迷楼之人，你应该没有一点资格把他当作交换之物，因此这代价一说从何说起。”
    “因此，请阁下把人交还于我们。”钟离说完与欧阳列双双上前，朝那白色珠帘而去。
    可刚走了三步就听男子的一句话给生生的停了下来。
    “钟公子说笑了，慕容小王爷已经把自己卖给我醉迷楼来换取雪中花了，所以真是抱歉呢！要是二位想要回人，就必须付下相应代价……不然人是不会交于你们的。”
    话音刚落一把黑色羽扇立刻变为青光闪烁的铁扇，而那把原本还在鞘中的长剑，此刻也银光一闪，剑气四射。
    直指话音之处。
    高手过招，瞬息变化，稍有分毫，就会给自身带来杀身之祸、灭顶之灾。
    大风猛起，花瓣被三股强大气息震得四处躲闪，顿时屋内笼罩在一片花雨之中……美丽绚烂的同时却带着无尽的杀意和战魂。
    铁扇与长剑配合无间，但终归无内力，少了一丝刚猛和锋利，虽快而狠，但在一支紫色长箫的不断阻拦和攻击之下，打得是难舍难分……就在这双方战意大起，立见杀心之际，
    就见一个白色身影从一旁的软榻之上翻了一个身，眼看就滚了下来。
    三人交手之间，自是也在注视那软榻上之人。
    持箫之人与其他二人同时停了下来，反应稍缓的钟离和欧阳列被反应敏捷的紫衣男子，紫袖一挥，只觉一股强大气力印在两人胸口处，接着就被送出老远，当场撞击在了硬墙之上。
    两声闷哼，同时喷出一口心血，点点猩红落在地上却变成乌黑发紫的颜色。
    而同时那快滚下软床的白色身影被紫衣男子及时接住，并且重新安置在了一旁的大床之上，为其轻柔的盖好被子。
    而后悠闲的坐在软榻之上开口道“两位应该都觉察体内的不适了吧！留给两位的时间似乎已经不多了呢！要是在半柱香的时间内，两位不能达成在下提出的要求，那么你们的至爱之人可就得永远呆在醉迷楼了哦！怎么样？两位还要继续浪费时间来灭了我么？呵呵……最好要有绝对的把握，不然可能比毒发时间还短的了结了两位的性命。”
    男子清冷的话音在这月色灯光之下，显得又冷了几分。
    钟离很是轻的用舌头在嘴角舔去黑色的血迹，扶着墙慢慢站直，一脸冷笑的看着白色珠帘后的紫衣男子笑道“呵呵……既然如此，就请……对了，阁下阁下的叫起来很是别扭，在下无杀楼楼主钟离，不知阁下名讳。”
    欧阳列用衣袖拭去嘴角残余黑血，用剑支撑，努力远离后背的墙。
    “华语宫少主欧阳列。”没有表情的看着地下散落一地的白色珍珠玉饰。
    “在下醉迷楼主人……月少。”听了二人的身份一点都没有觉得吃惊或者露出一丝怕意，相反却依旧淡定的报出自己的身份。
    “说吧！何要求？”欧阳列不知何时已经闭上双眼，脸色如冰柱一般没有丝毫起伏。
    钟离也放松神情等待男子下文。
    终于沉吟半刻，男子缓缓说出“在两位气绝身亡之前，要是能把地上的梅瓣数清，那么我就把人交于二位，并且给二位解毒之药。”
    这话一说，钟离和欧阳列头冒青筋，嘴角抽搐。
    怒极气极，硬是生生把体内刚压下的腥甜大口的喷了出来。
    地上花瓣何其多，就算是数上三天三夜，也未必数得完，更别说以自己只有半柱香的可活时间去数完了。
    两人顿时眼神暗淡，内心中生起一股强烈的杀意，很想把那个封了自己内力的长孙名给千刀万剐、挫骨扬灰。
    时间剩下不多，以两人中毒的身体和刚才受到那一掌的内伤，早已失去和紫衣男子再做拼杀的机会。
    低低叹了一口气双双应道“成交。”
    话一说出似乎有种把自己卖了的错觉，低头看到的花瓣，那个数量可不是一般的多啊！
    “呵呵……那就祝二位好运。”说完白色珠帘前立刻掉下一道坚硬无比的铁门。
    偌大的空间之中就只剩下钟离和欧阳列，当然还有这满地的梅花花瓣……
    “这人怎么让我感觉像一个人呢！”
    钟离手摸着下巴，一双大大的桃花眼疑惑的眯起看着那道关上的铁门。
    “铃儿。”欧阳列低沉的声音从一旁响起。
    钟离眼中闪过精光，带着笑意看向欧阳列“你也如此认为？”
    “那种想捉弄他人的清灵性子。”
    “呵呵……我说怎么感觉如此熟悉。”钟离豁然一笑。 
    他不得不承认，自己有时和眼前这个冰块还颇有默契，连想法都想到一起去了。
   “你打算如何处理这些花瓣，要真是一片一片的数，或许还没有数完十分之一，你我就下地狱了。”钟离用脚踢了踢地上厚厚的一层花瓣。
    心下嘀咕道：怕是早就预料自己会来，所以才弄那么多的花瓣等着自己上钩，默默蹲墙根数花瓣呢！真是一个心思恶劣之人啊！
    “我说过要数么？”白了一眼一脸无奈苦涩的钟离，欧阳列冷声道。
    接收了那飞来的眼刀，钟离不恼，反到笑得很是猥琐的走到欧阳列身边，一副虚心请教的模样道“难不成欧阳公子已经想到解决的办法了？”
    “钟公子以为时间还很多么？”不答反问。
    “唉，得，既然我们都想到一块去了，就做吧！毕竟你我所剩时间有限，要是真被这一杯毒酒给玩完了，那才是失算不是。”钟离说完，欧阳列神色才恢复平静。
    于是心思极为聪明缜密的二人，蹲下身忙碌了起来。
    而在同时另一个房间里，大床上，一双带着水气的眼睛慢慢的睁了开来。
    大大的伸了一个懒腰，然后懊恼的捞了捞披散开来的头发。
    “呃！又睡着了，为什么最近老是想睡呢，而且……”用手摸了摸自己发出咕噜声的肚子。
    “还饿得快，难不成真变小猪了？恩？……好香的梅花。”说完就见窗外白雪之中正开着无比艳丽的血色红梅。
    皱得极为可爱的小鼻子不断的吸着那空气之中的冷香，似又回到十年前在雪谷的日子，每天在雪中踏步梅中玩耍，不自觉中，嘴角全是幸福甜甜的笑。
    一双清澈明亮的眸子也闪烁不停。但毕竟是深夜，身上又只穿一件单衣，因此不到一会，就全身打颤，脸色发白，加之肚子的咕噜声，一时竟生出无限委屈和埋怨的情绪。
    颤抖着走回床边，钻进已经没有温度的被子中，双膝弯起把头埋进腿上，双手抱紧被子。
    不到一时竟轻轻哽咽起来。
    他想念自家娘亲的温暖怀抱，他想念自家爹爹的宠溺纵容，他想念雪谷中的一切……娘亲做的点心，娘亲做的衣服，雪谷中的梅香，雪谷中的白雪，以及爹爹那总是牵着自己玩耍和小心翼翼如抱珍宝般抱着自己的那双大而温暖的手。
    这里的一切让自己觉得是那么熟悉，熟悉到以为已经回到雪谷，回到十年前。
    “娘亲，铃儿想你了。”带着哽咽的说出。
    刹那间，思亲之情萦绕心头久久汇集成条条大河，在心中翻滚不息，不停冲击。
    直到面前一片冰凉，这才哽咽的抬起头，看着面前的被子，已经湿了一片。
    “真是爱哭鬼……”拭了拭脸上的泪痕，撅起小嘴，再次看向窗外飘着的梅瓣……
    可是就在少年看不到地方却站着一个紫衣男子，他神色带着怜惜和心疼，刚要走出，却听墙面传来一道虚弱的声音。
    而就是这一声，却让床上之人大感吃惊，脸色立变的盯盯看着声音传来的那面墙，似乎看久了就能把墙看出一个洞来。
    “月少，我们已经数完了，你是否该兑换承诺。”

卷五 第一百三十七章：相见
　　“月少，我们已经数完了，你是否该兑换承诺。”
　　话音刚落只见白衣少年立刻不敢相信，快步下床走到墙边，用耳贴于墙壁再次挺清楚，刚才的声音是否真的发出。
　　可是接下来发出的就让少年脸色剧变，因为他听到那声音不止真实而且还带着虚弱至极的语气。
　　慌忙间立刻叫出了声“离……离，是你么？”带着颤抖和心疼，他清楚那虚弱的语气中代表着声音的主人此刻身体已经到达极限。
　　而另一声呼唤却让少年立刻大哭了起来。
　　就因为那声‘铃儿’这嗓音和称呼除了欧阳列，还会有谁。
　　同样虚弱至极，同样身受重伤。
　　到底是谁……到底是谁伤了你们，你们又为何会在此地……你们不是应该在家等我的吗？
　　“列……离……呜呜……你们怎么会在这里，为什么会受伤，是因为我对不对……都是我不好，都是因为我你们才会如此……”那包扎手的白色纱布也因为大力的拍打墙壁而渗出殷红的血液……身上不知道是因为冷的还是害怕，竟慢慢的顺着墙壁不住颤抖下滑。
　　那苍白的脸上全是泪痕，此刻任谁看了都会心疼万分。
　　而对面的欧阳列和钟离此时已经一人瘫坐在一边的地上，靠着墙壁，嘴角含着乌黑发紫的血迹，两目无神，显然已经毒发。可依然强制打起精神，不想就此闭眼。
　　可当他们听到墙壁内不断传来的拍打声哭泣之声时。
　　那眼中立刻恢复不少晴明，想开口安慰却怎么也说不出声音，直到对面没了动静，两人这才拼尽所有力气大喊道。
　　“尘儿/铃儿。”
　　随着声音的起落，那道石门缓缓打开，没了支撑的墙面，钟离和欧阳列无力的倒在地上，刚要抬头查找慕容雨尘的身影时，就见一块紫色衣襟在面前出现，然后一道清冷的嗓音说道：“请二位报数吧！到底有多少花瓣。”
　　钟离和欧阳列听后心中怒火大盛，却又苦于自身的身体状况，于是都忍了下来。
　　“无”欧阳列这个字似从牙齿缝里挤出来一般，僵硬而冰冷。
　　男子听后皱眉，似乎这个答案出乎自己的意料，但略微沉吟一下后，这才往前面的地上看去，这一看竟看得一愣，因为那地上现在已经没有一片花瓣了，满意的轻笑出生。
　　“呵呵，二位能在最短的时间内做到这个地步倒是难得。”说完见钟离和欧阳列又吐出一口黑血，不慌不忙的从腰间拿出两枚药丸，快速放入二人口中。
　　然后缓缓又道：“药丸和人我都交给你们了，但你们且答应我一件事。”
　　钟离和欧阳列吃了解药后就地调息起来，听到面前男子的郑重严肃的口气。
　　便睁开双眼看向男子，这才看清男子一身紫衣，身材纤细却不瘦弱，腰间有一金色玉笛，头戴纱笠，一头乌黑青亮的发丝系着发尖之上，显得高贵而清雅而又神秘。
　　“请说。”钟离和欧阳列看了一眼床上躺着之人，神色凝重。
　　“一月之内带他离开雪国，不要再踏入雪国半不。”警告、命令的语气让底下盘坐的两人很是不适，但还是依话点头。
　　见二人脸上颇有不悦，男子嘴角轻弯，回头看了一眼床上还有泪痕的慕容雨尘，转身离开。
　　在那一抹紫色身影消失之前缓缓传出一道带有笑意的声音。
　　“记住好好待他，要是欺负他半点让他受一分委屈，可不是数花瓣那么简单了。”话音一落，身影也跟着消失。
　　欧阳列和钟离吃下那药丸后只觉心头一阵舒服，没有丝毫难受，就连那打在胸口处的一掌劲道也消散得无影无踪。
　　两人立刻走到床前，心中慌张的查看起昏睡之人的状况。
　　在得知只是被点了昏穴，两人这才长长呼出一口浊气，伸出手想解穴。
　　可当两手相碰时，两双挑衅的眼睛立刻瞪起对方来，大有把对方瞪趴下才肯罢休的气势。
　　突然一阵咕噜声从床上传来，两人气势刹那瓦解，把目光都转移到了声音来源处，得知为何发出这声音的二人，立刻不再计较的点开慕容雨尘的昏穴。
　　因为什么都没有饿到自己宝贝重要。
　　看着那带着泪珠的睫毛，钟离很是心疼的用手拭去。而欧阳列则是扳开那被指甲握得快流血的手心。
　　感觉身边一温一冷的气息，那眼角刚被拭干的泪再次流了出来，起身随便埋进一人的怀中跟着就大哭了起来。
　　似要把心中所有的害怕思念全在这一瞬间哭出。
　　二人没有阻止，只是抱的抱，拍背的拍背，眼中全露出心疼自责之色。
　　“尘，我们都在，不会离开，不会。”钟离抱着不住颤抖哽咽的慕容雨尘。
　　而欧阳列却用手有一下没一下的轻拍着慕容雨尘的后背“事一了就和你回雪谷。”
　　简单的话语让大哭的慕容雨尘更加哭得伤心。
　　回想了一下第三关中的那可怕水流，他就不住的后怕心惊，差点自己就和这两人天人两隔了，刚才两人将近死亡前的虚弱语气，更是让他不安的心立刻爆发开来。加之思亲之念更是想哭上个三天三夜，方能把心中的不安和害怕以及委屈都哭个干净。
　　可是随着又一声的咕噜声，却停了下来。
　　三人你看我，我看你，最终往那发着声音的肚子上看去。
　　瞬间两声笑意发出，随后发出一声不满的反驳。
　　待两人快速为慕容雨尘穿好衣服，准备去找吃的的时候，就看到慕容雨尘手中的伤，当下黑着个脸。
　　“我以后一定会很乖的，不会瞒着你们到处跑的。”用牙齿咬着手指，低着头，不敢直视二人，他怕看到那眼睛里的担心、心疼甚至自责、内疚。
　　这本就是自己做的好事，却累了他们为自己担心不已，吃尽苦头，心头涩涩苦苦的。
　　结果换来两声轻叹与无奈。
　　还没有反应过来的同时腰间就多出一只手来，接着就给抱了起来，抬头看去是一脸平静如清莲的欧阳列。
　　“列。”怯怯的唤了一声，见那眼中全是温柔，这才呼出一口气。
　　总算是过关了，列他没有生自己的气。
　　刚想开心一把时，谁知自己腰间又多了一双手，接着一个旋转自己就到了钟离的怀里。
　　“呃？那个离……我。”抬头一看就对上了一双含笑的柔情双目，不知为何便想起了那晚的缠绵画面。
　　一下子全身变得紧张起来，那脸上颜色也红得可爱之极，一双本还有泪光的眸子也渐渐迷离起来。
　　见慕容雨尘这副可爱羞涩模样，欧阳列和钟离呼吸立刻急促起来。
　　瞬间。
　　暧昧的气氛在三人间不断荡漾开来……
　　可是偏偏在这时那该死的咕噜声再次传出来，顿时美妙的心动感觉就此‘咣当’一声破碎了。
　　钟离和欧阳列体内的强烈欲望也在瞬间被一盆凉水浇了个透。
　　倒是慕容雨尘那红得XX的脸变得更加红，羞涩的把头埋进钟离的温暖怀中。
　　口中闷闷道：“我们去找吃的吧！我饿了。”
　　两人见此只有哭着脸，打起精神大步走出，寻找食物。
　　而另一边的雅间，南月等人正三个一群两个一党的大眼瞪小眼的看着对方。
　　“哎。”白易受不了这种郁闷的气氛，长长的叹了一口气接着说道：“我说各位，能不能再努力的想想办法，眼看就天亮了，再等下去估计灭不了人家，到让自家主子给灭了。”
　　“想了，无数办法也都用了，可是还是逃不了，你不要忘记就连装死下药都做了，人家都没有上当，算了，该来的总是会来的，死在自家主子手中，总好比死在别人手中强，任命吧！”东日泄气的摇着头。
　　其他人听了皆是阴着个脸，说不出的郁闷与无力。
　　就在众人一颗心快沉入海底之时，门被打开了，那个圆头大脸的男子一副笑嘻嘻的走了进来。
　　看着众人神色不佳，当即就笑道：“各位不用如此低迷，这就让大家参观醉迷楼。”
　　这话一出，众人都不敢相信的看着男子道：“你说什么？”
　　男子见众人萎靡的神态出现一丝精神头，立刻认真道：“大家可以随便进出醉迷楼了，不过可别出树林，因为要有人的带领才会保证大家的平安。”男子说完向众人笑笑，然后离开。
　　而听了好半天才反应过来的众人这才齐声说：“可以出去了？”说完各自快速离开雅间试探性的向外走去，见果然无人阻拦，这才把憋了一晚的郁闷悉数排放而出。
　　可是，当众人抬头看向天空时，这才发现，天际已经泛白了。
　　如五雷轰顶般砸在了众人的身上。
　　刚直起的腰瞬间如霜打的茄子般。
　　奄奄一息。
　　此时……天空中第一束光芒射在了大地之上。
　　天亮了。
　　
　　
卷五 第一百三十八章：生死台
　　醉迷楼除七层外，还有一小处楼阁名为生死台，台高约二丈宽数百尺，既似比武搏斗的擂台又似展现才华的舞台。
　　无数人集聚于生死台周围，正等待着什么。
　　偶尔有人小声议论着，复又仔细往生死台上看一眼。
　　而有的却是眼睛不眨的看着台上，直把那眼睛看得是布满血丝。
　　还有的就更是疯狂，全身运足内力，似要台上出现什么，就立刻跳上去，全身散发着强大的战意。
　　而生死台周围都是高层的楼阁，一些身份地位显赫之人就坐于其中，不过坐着的人也都满脸认真的注视着生死台上的动静，和下面的人一样，都露出小心谨慎、抢夺先机的架势。
　　楼阁一处的一个包间内，正坐着一个手拿鞭子的清秀少年，他一双带着血丝的眼睛一直盯着高台上看，手中拿着的鞭子不住的加大力道，但本身却似感觉不出来一般，依然紧紧看着高台。
　　他已经等了一夜，但始终没有把握能够胜出……不是他怕死，而是醉迷楼的机会就只一次，要是一次失败了，那么就永远失去一切，连着命一起永远失去。
　　而另一旁坐着一个青年，他倒是没有像其他人那样紧紧盯着生死死团，而是手抬茶杯慢慢悠悠的喝着，不时还满意的叫声‘好茶’。
　　喝了口茶后竟还随意的打量起周围来，低头一看，下面的人群一览无遗，个个脸皆露戒备、紧张。
　　似觉无趣，因此又朝其他楼阁处看去，依然觉得压抑而沉闷，不是个个野心勃勃，就是隐藏不住的贪婪、欲望。
　　似这世间除了权势和钱贵外，其他的都是空物一般。
　　当下，青年嘲讽的笑笑，无力的叹了一口气，接着喝起茶，吃XX心来。
　　刚才的脸色因为手中的茶点而全部退却，似乎手中拿着的东西才是他渴望追求的最终目标。
　　就在这时，一阵百花香气从身边飘过，青年抬头一看就见一个白影，接着就听到一声既软又柔的清灵声音入耳。
　　“快点，那边有位置，我们得霸占一方去，离、列，想不到这醉迷楼还真是热闹非常呢！”
　　话音刚落，青年的好奇之心立刻大起，他想看看有着这等奇香与如此好听声音的少年到底长得如何。
　　可正当抬头看去时，却被一黑一蓝两身影给挡在了面前。
　　接着带着宠溺的话语传了出来“你这小霸王，走慢些，小心碰到。”说完又听一人的声音响起。
　　“这里有点心。”冰冷之中带着一丝不容察觉的温柔。
　　这三人正是慕容雨尘和钟离还有欧阳列，他们找了很多地方竟然找不到吃的，于是一路走来就见这里有热闹可看，有热闹的地方当然也少不了吃喝，因此钟离二人决定带着慕容雨尘来这里弄吃的。
　　刚说完，就见往前走得老远的慕容雨尘，立刻转过身往回走，边走边说：“点心在哪里？”
　　慕容雨尘急忙的跑了回来，在周围找了一圈没有发现有何糕点。
　　于是
　　“哪有，耶？没有啊！呐，列你骗我，你变坏了。”带着委屈不满的声音看着欧阳列。
　　欧阳列走上前拉起慕容雨尘的手，简洁的说：“不要乱跑，脚上有伤。”
　　这时钟离也上前摸了摸少年气鼓鼓的腮帮子，好笑道：“尘儿，既然他变坏了，咱就不要理他，我可是不坏，相反很好的，只要尘一声令下，叫我往东，我绝不往西。”说道这里就低下头在慕容雨尘的脖颈处蹭了蹭，像只亲主人的小猫。
　　而一旁的欧阳列见钟离越蹭越靠近慕容雨尘的脸，眼看就要亲上，于是嘴角抽搐的把逗得轻笑不止的慕容雨尘拉回自己怀里，然后很是鄙视的白了一眼亲空的钟离。
　　而笑得没有力气的慕容雨尘，则是把全身的重量倚靠在欧阳列的身上，看着钟离娇嗔道：“你好在哪里？我怎么不知道离有什么好的，我知列骗我，你却没有阻止，别想在我身上撒娇欺瞒，等回去，哼！看我不好好家法伺候。”
　　见慕容雨尘被欧阳列给抱在怀中，立刻上前，然后委屈的看着少年“尘儿，骗你的人可不是我哦！我方才本是要告诉你没有糕点的，可是你已经跑了过来，你可是冤枉我了，要动用家法也得用在这冰块身上，人家可是清白得很啊！”说完就一把眼泪一把鼻涕的擦了起来，让过路之人见了都觉委屈到了极点。
　　但却让欧阳听后眉头紧皱，额冒青筋。他不知这人还有这等不要脸的哭相，动不动就耍起女子那一套，一哭二闹三上吊的把戏……真是妄为无杀楼主这个响亮的称号。
　　“你站远些。”嫌弃的沉着脸，抱着慕容雨尘向后退了两步，然后等着钟离轻喝。
　　听到这话，那哭着的脸立刻冷笑的看着欧阳列“你一冰块，尘儿身体弱，还是到我这来得好。”说着以快速的手法把那慕容雨尘从欧阳列怀中给揽腰抱了过来。
　　快速得让眼看得眼睛一花。
　　而欧阳列只觉怀里一空，眼神一冷，立刻伸出手去，想把慕容雨尘给抱回来。
　　于是。
　　黑蓝两道身影立刻交起了手来，没有内劲只拼手上功夫的快狠。
　　在两人交手的同时，那一抹白色身影早就退出两人的战局圈，站在一旁咬着唇看着这二人相互想要钳制对方的快速身法。
　　当下眉头一皱，刚要上前阻止，就见那鼻子吸了吸，最后定格在了一旁桌子上的几盘颜色好看的点心之上。
　　一时眼冒精光，小嘴吧嗒几下。
　　刚打算朝点心飞蹦而去，却又放心不下身边依然激烈交手的二人。
　　去，还是不去。这个复杂纠结的选择让慕容雨尘挣扎万分。
　　而那点心的主人却是从开始就看着三人的相处方式，觉得大感奇怪，明明性格如此背对不同，却又相得益彰，一冷一热成反比，而中间却又多出一个中和二人的精妙人儿。
　　见小人有意无意往自己这边的点心看来，青年会心一笑，站起身走到少年身边。
　　“小公子要是不嫌弃就请与在下一桌如何？”
　　听到声音的慕容雨尘转身看去，就见一青年身着牙白华衣，一副温润亲近摸样看着自己。
　　刚想婉约拒绝，就听青年又说道：“那二位兄台应该只是切磋，不会有事。”
　　见青年竟看出自己心思，当下也不矫情，柔柔一笑“那我就不客气了。”
　　说完看了一眼欧阳列和钟离，见二人正大眼瞪小眼，手中不停变化出招，却也每招留有余地，心中放心不少，于是就跟着青年走到一旁的桌子边坐了下来。
　　而青年见了慕容雨尘的柔柔一笑后，竟失神了半天，待到慕容雨尘已经坐下后，这才清醒过来。
　　为掩盖自己失态，刚要把桌上的糕点递给慕容雨尘时，就见慕容雨尘很是随意的拿起其中一块点心就准备喂进嘴里。
　　还没反应过来，就见慕容雨尘手中的点心被一只手给夺了过去。
　　而后对面的椅子上多了两个身影。
　　青年见来人正是一旁交手的欧阳列和钟离，当下，很有礼貌的向两人拱手道：“在下王寞，不知二位怎么称呼。”
　　见王寞客气有礼，长相也自是英俊，不像一般的宵小之徒，钟离和欧阳列心中微微放松戒备。
　　“在下钟离，王兄有礼。”钟离两指捏着从慕容雨尘手中夺过来的糕点，含笑向王寞说道。
　　“在下欧阳列。”欧阳列则是轻轻点头，没有表情。
　　“王兄叫我雨尘就好。”正可怜的看着满桌点心的慕容雨尘含糊的说完后，见王寞已经听到自己的话，于是又连忙打量起桌上的点心来。
　　“呵呵……原来是钟兄、欧阳兄还有……雨兄，真是幸会幸会，若不嫌弃，就在此地与在下一桌吧！这里的视线也算是极好的。”王寞瞟了一眼因为被夺了糕点而撅起嘴角，很是不满的慕容雨尘，对着二人道。
　　欧阳列没有说话，只是拿起一块糕点轻轻一闻，检查了几许，这才递道破泣为笑的慕容雨尘口中。
　　而钟离却是把整桌点心看了个遍，觉得没有问题后，这才把手中的糕点放到慕容雨尘手里，抬头看向王寞道。
　　“既然这样，我们就打扰王兄了。”
　　两人完全把这里当作是自己的地儿了。
　　这话一出，王寞在心里补了一句：这二人论相貌武功都算是人中龙凤，再加上一个风华绝代的少年……就更是引人注目了。
　　看了周围纷纷向这里投来的打量的目光，王寞不知招惹这三人是好还是坏。
　　“哪里，在下也是孤身一人，没有朋友，能与三位一桌，也属有缘，不知三位来此……”
　　“只是觉得有趣，所以就来了，不知王兄来此有何要事。”钟离眯着眼看着一脸可爱痴想的慕容雨尘，满脸全是宠溺。
　　“在下因为一样东西而来此地……”话还没有说完，就见正在吃东西的慕容雨尘立刻看向王寞问道。
　　“王兄可知雪中花到哪里可以得到。”该死把这个都给忘记了。
　　话音刚落，就听楼上楼下一阵惊呼。
　　四人低头往下一看，就见那生死台上的一侧，出现一个坐在椅子上，头带白色纱笠的紫衣男子。
　　钟离和欧阳列见后眼色微变，倒是慕容雨尘两眼不住打量，像是要把那白纱后的相貌给看清。见慕容雨尘满脸疑惑，王寞以为他不知下面的男子是何人，于是解释道。
　　“此人便是从不出现的醉迷楼楼主月少，雨兄如果要得到雪中花，就得回答得出月少稍后提出的问题。”
　　这一听之下，慕容雨尘惊讶不已：“你是说他就是醉迷楼的真正幕后主人。”
　　“是的，我们也是天未亮之前才得知今日清晨，醉迷楼楼主亲自出题的消息。”王寞漫不经心的看了一眼四周不断骚乱的人群，脸色很是不屑。
　　欧阳列和钟离却是没有放过王寞这一神色，当下对这个王寞又产生了一点兴趣。
　　“那我要参加。”
　　说不定这人就是多次救自己并且问自己六问的那人，最重要的是那迷宫和陷阱是他弄的，如此有趣的人，那么他提出的问题应该也会让人大吃一惊的，那么难得的机会才不要放过。
　　慕容雨尘嘴角挂着点心碎末，很认真的看着欧阳列和钟离二人，似在请求两人答应又似在宣布自己的决定。
　　可是给予他的回答却是三声干脆的“不行”二字。
　　
　　
卷五 第一百三十九章：退隐的高手
　　“诸君来我醉迷楼，想必都是有所要事，因此月就不浪费大家时间，只是宣布一件事，比试就立刻开始。”
　　月少这话一出，所有人都屏住呼吸，都好奇这从不出现的醉迷楼主人到底是何人，长相如何，真正的身份又是什么，而他宣布的事又是哪件……种种疑问在众人心中盘旋萦绕。
　　“月宣布的事就是……今天醉迷楼是最后一次受大家光顾了，从今起醉迷楼将在江湖消失，因此，今天答题的规矩也会改一改。”
　　一字一句说得是如此的清晰、明了，让所有人听了都震惊得没有反应。
　　知道人群中有人的剑从手中滑落在地，发出响动后，全场议论声这才大起，十年来，醉迷楼可谓是外界的神秘居所，有求必应楼，里面的财富和势力也大得让人不敢猜想，仅仅十年时间，慕名而来的奇人侠士，官商走卒数不胜数，而在醉迷楼中得到的承诺之事也从未失过一件，无论你是求财势还是求权势又或是其他，只要你能得到首肯承诺，那么无一不满足你。
　　因此醉迷楼的名声和信誉是值得认同和相信的。
　　而在此前提，醉迷楼得到的好处也非人能想象得出的，多少金银珠宝、奇珍医药、武林秘籍都因赌注而被其收入囊中。
　　又有多少身份显赫、奇人异士、武林高手因战败而被其任意差遣。
　　可现在这醉迷楼的真正主人一出现，就说要解散醉迷楼……当即让人匪夷所思、难以自信。
　　“解散？消失？不会吧！怎么我一来就这样啊！”慕容雨尘手拿糕点边吃边往那边一动不动的紫衣人看去。
　　“莫不是怕我把他醉迷楼给赢走吧！”说完似想到什么事咯咯的笑出了声。
　　看到慕容雨尘自言自语的边吃边笑，一旁的二人，脸色微沉。
　　似感觉到二人的不满，当即蹭到二人身边讨好道：“嘿嘿，说了玩的，我哪有这个本事。”说完又爬在阁楼边，吃XX心。
　　自从刚才说出要参加的话就被二人和王寞给一声否决了，面对二人的威压，自己不敢反驳，本来私自出来就犯了错，这下哪还敢说个不字呀！而对于王寞的说法就是危险。
　　因此只有低头，不过慕容雨尘那么容易的妥协，最主要的还是中立拿给他看的那一朵白色小花，它的名字就叫雪中花。
　　慕容雨尘看了花后吃惊了半天，拿在手中不断的瞧来瞧去，生怕是假的。可最终以自己看的医书和回忆长孙老头的话语中得到结论，这花是真的，比珍珠还真，于是很宝贝的收在怀中。
　　没有问是如何得到的，因为他知昨晚二人那虚弱无比的声音就是雪中花的代价，尽管此刻已经无恙，可那苍白的脸色每每让自己看在眼里，心中就疼痛万分，悔恨不断。
　　感觉到二人的沉默，心知他二人是担心自己又去冒险，于是立刻拿起几块点心躲到二人中间，而后很是乖巧的缩成一小块，一双大大的眼睛眨呀眨的。
　　“呐，我不会去凑热闹的，我会老实的待在你们身边的。”说完小口小口的吃起了点心来。
　　这一可爱动作倒是惹得钟离和王寞脸露笑意，没有笑的欧阳列那眼中也全是温柔。
　　这时，下方又再次安静下来，接着那清冷的嗓音响起。
　　“每一位进入我醉迷楼的人，月想打架都知，如要得到自己想要的，那么就得上这个生死台，然后签生死文书以及用自己最大的筹码来作为赌注，赢的自然就可以得到醉迷楼允诺的三个要求、三件事又或者三样东西，输的就会按照亲手签的合约，生的把自己的筹码送上，死的与其无任何关系，每人只有一次机会，而今天改的规矩就是，从以前的二十个问题改为五个，而比试一场一个时辰改为一炷香一场比试，人数不限，只要在一炷香时间内完成月定下的要求，那么就算是赢家，好了，如若大家无异议就可以开始了。”
　　月少说完，安静下来的人群又再次沸腾，无数的人无数的表情，人人心中都在盘算。
　　比，今日只有五个人能胜出，而剩下的人就只能空手而归不说，或许还得把自己的命和所有都交代在这。
　　不比，过完今日以后，就再无机会，好不容易来到这，如此轻易就放弃，那不是自己找抽吗？
　　因此比与不比在众人心头摇摆不定。
　　就在这时一声憨厚的声音在人群中响起。
　　“请月少出题，我来。”
　　众人闻声看去就见一个皮肤黝黑，脸长胡须，一身粗布麻衣，肩扛一把大刀的壮汉从人群中挤了出来。
　　见有人响应，其他人也纷纷囔着赶快出题比试……一时全场哗然。
　　“那好既然大家都无异议，那么就开始吧！”话音刚落就见月少伸出手轻轻一拍。
　　顿时。
　　两根银色丝线从楼阁角落射出，只是一眨眼的功夫，生死台上方的两条银色丝线就形成一个十字交叉状，也在同一时间，众人头顶上空出现了一盏未燃的八角花灯，此灯刚好落下挂在两根银线交叉之处。
　　就在所有人惊诧之时，之间身穿青、蓝、红、紫四个男子从上方飘然而下，随后轻盈的落在四条银色丝线上。
　　这四人一站定就引起全场人群的议论纷纷。
　　“好俊的轻功。”
　　“看来都是高手啊！你们看，他们踩的那线就没有一点晃动或者凹下。”
　　“嗯，这身法好像流云山庄的流云惊鸿。”
　　“你看清楚了没有，流云山庄不是早在二十年前已经被人给灭了么？按理说已经早已失传了才对，怎么会……你不会是看错了吧？”
　　“哎，我只是二十多年前偶然间看过这身法。”一个将近四十岁的中年男人皱眉说道。
　　顿时，众说纷纭，人群之中嘈杂不堪。
　　“流云惊鸿？可以凭一气之力不用任何借力之物就可踏过千里水域的绝世轻功？”王寞眼睛一亮，不住的打量着银线之上闭目养神的四个男子。
　　“不错。”欧阳列难得开口的应了一句，却引来钟离别有深意的一笑。
　　如此肯定，是因为你所学的轻功就是出自流云惊鸿，呵！我说你轻功怎么如此厉害，原来是这般。钟离在心里嘀咕着。
　　欧阳列抬头看了一眼正对着自己研究的钟离，没有理会，别开眼，拿了一块糕点很是细心的喂进慕容雨尘的嘴中。
　　而慕容雨尘正看着那盏花灯出神，似乎想把那灯研究个通彻才肯罢休。
　　倒是王寞听欧阳列这一说，眼中全露出是对那四个男子的崇拜神情。
　　接着，从阁楼一角走出三个男子，他们每人高举无数拳头大小的碟子，然后快速把碟子挨个放于生死台上，那速度快得让人眼花缭乱，只见一手抬着碟子，一手在碟子间来回游动，几个呼吸间，那手中的碟子就全部摆在了生死台之上，整个过程只让人看到半个残影晃动，那身法如电光火石般快速诡异。
　　让看到此身法的人无不响起抽气赞叹之声……
　　“这手法妙极，我就说残影三兄弟为何在江湖上突然消失，原来是到这当差了，呵呵……真是让人吃惊啊。”钟离眯起眼睛扫了一下那正要离开的三个男子，笑得比刚才那三人的身法还要诡异。
　　“残影三兄弟？”王寞放下茶杯，把眼神从那私人中收了回来，不解的看着钟离。
　　还不待钟离解释，就听一旁正吃了一嘴点心的慕容雨尘跳了出来，含糊的说道：“我知道我知道，就是十三年前江湖有名的手法快速，杀人无形，每每与人交手，只留半个残影的鬼娃三兄弟。”
　　说完很是得意的蹭到钟离的面前，一副我说得可对的摸样……钟离见了先是稍露惊讶，而后才笑意满满的把蹭了自己一身点心碎末的慕容雨尘抱进怀里，不住的捏那小鼻子。
　　“嗯，不错。”钟离含笑的应了一句。
　　要知这残影三兄弟在江湖上已经隐秘了十多年，知道其身份手法的并不多见，他没有想到怀里的爱人竟知道得那么清楚，当下对这聪慧的小人更欢喜了几分。
　　而欧阳列则是依然抬起茶杯慢慢的喝着，没有说话，只是看向慕容雨尘的眼神依然温柔。
　　王寞听后露出一副了然的神色。复又用探究的眼神看了一眼慕容雨尘。
　　这个人看似云淡风轻，却对江湖之事如此清楚，看来柔弱的外表定有一颗聪慧的心。
　　就在这时。
　　又从阁楼一旁走出一个身材肥胖的大汉，手提一个大酒坛，每走一步，让人感觉地下就被其震动一下，一出来就把还在交谈之人通通给惊得鸦雀无声，人人睁大眼睛只顾看着。
　　只见大汉生得一张张飞脸，铜铃般的眼睛，一张厚而大的香蕉嘴，整个人看上去显得极为不和谐，似感觉众人向他投去的轻蔑视线，于是瞪起眼睛向台下众人一扫，当即全都屏住呼吸，不敢露出丝毫响动，而那些露出轻视眼神的人也立刻心中一颤。
　　就在所有人都安静下来之时，只听一个清灵的声音从阁楼上方响了起来。
　　“嗯，这位叔叔的脸长得真是可爱。”
　　声音不大却让所有人都听进了耳中，顿时全都无力的耷拉起脑袋。
　　心中暗骂：这样子都叫可爱，那这世上之人就无可爱之分了。
　　而那紫衣的月少听到这声音后，颇有兴致的仰起头往一处阁楼上看去，见那一抹白调皮的吐着舌头然后被一蓝衣男子揽进怀中的一幕后，竟嘴角轻笑。
　　站在身旁的轻易萧主见了纱笠中的男子一笑，立刻眼神微变，在他印象之中从未看过这人笑得如此这般轻松，在他极少的笑中，有的只是冷笑，而今这个笑却带着几分宠溺几分疼爱。
　　当下也是很好奇的抬头往月少看的地方一瞧，看到的却是一个正在吃着点心的白衣少年，待萧主看清那人样貌时，脸色大变，嘴角蠕动，不过很快又恢复平静之色。
　　
　　
卷五 第一百四十章：红色液体 上
　　树林深处无数的黑影快速的穿行着，凡是一跃而过的，那么地上就会出现几个青色身影倒在雪地之上，不到一时就化为一滩血水，连衣物都不曾留下，要不是那被血染红了大片雪地，恐怕谁也不会发现，这里曾逝去一条生命。
　　“人手都到齐了吗？”一个低沉的声音在树林中响起。
　　“是，都到齐了。”
　　“很好，按照路线兵分十路给我包围这里，记住，不许放一人出去，到时能抓的就抓，不能抓的就给我杀。”
　　“是。”说完无数黑影分为十路快速隐入树林之中。
　　“周庄主，这次还多亏了你给的入口路线图，我们才能如此顺利的进得来，我会把你所做的禀告公子的，到时自会给你好处。”一个脸露狡诈的中年男子从树上一跃而下，站在一个身穿华衣的男子面前。
　　“呵呵，好处我周某是不在乎，只要大公子履行在下的诺言就可。”男子拱身对着中年男子口气认真道。
　　“只要拿下醉迷楼，你那重建门派之事自是轻而易举，好了，说吧！醉迷楼里还有哪些出口，我等好去埋伏。”中年男子似乎对于男子的认真表情很是不屑，因此口气一下子变得嘲讽和冷淡。
　　男子也不在意中年男子的口气，只是看了一眼脚下的一滩红色雪水，眼中露出歉疚之色，但轻呼一口气后，歉疚之色不复存在，转而的是一抹狠辣精光。
　　“跟我来吧！”说完二人迅速的走远，身后也立刻跟着无数黑色身影。
　　待黑影全数离开后，一个青色身影从一旁的树上掉落而下，口吐鲜血，全身激烈的颤抖，拼了命的从身上拿出一支信号竹筒，迎着树林稀少之处，用尽全力把竹筒捏碎。
　　刹那。
　　天空中出现三个无声的紫色光点。
　　同一时间，一个灰衣男子坐在醉迷楼楼顶，两眼戒备的看向四周，手中很是熟练的不断擦拭着一弯刀，见天空中出现三个紫色光点，眼神立刻大变，转身闪进楼中。
　　而那倒在雪地中的青衣男子也在紫色光点发出之时，安心的闭上了双目。
　　此时。
　　醉迷楼中。
　　就在所有人寻思着，是什么人用这般好听的声音说出这样没有水平的话时，生死台上的那个大汉已经将坛中的红色液体倒在了无数小碟子中，没有人看到这个大汉是如何将那红色液体不偏不倚的倒入小碟内，而且那红色液体每碗都到碟子边缘下一寸处。
　　待众人回过神来，只见大汉已经提着空坛退下了，再看那台上时，只见每个碟子都装满红如似血的液体，随便看一眼就让人觉得毛骨悚然，心口发虚。
　　但从那红色的液体中却散发出一种异香。
　　至此，欧阳列和钟离看着紫色月少的眼神变了又变。
　　心中都不禁感叹：这人到底有多强的实力，能把这些消失已久的高手都聚集在一处，而且还甘愿听他调遣。
　　直到耳边再次传来刚才的清灵之声，二人才恢复淡定。
　　“呐，我就说这位叔叔很可爱吧！刚才那倒酒的手法还真是好看之极，就如那醉仙弄月般潇洒而空灵，嘻嘻，果然，这醉迷楼很是有趣呢！”
　　欧阳列见慕容雨尘嘴角全是红色的糕点粉末，轻皱眉头，把人拉进怀里，而后很轻的帮其擦去。
　　“醉仙弄月的确适合。”而后宠溺的看着怀中一脸柔笑的人儿，幽幽的说了一句。
　　见那红色液体红得有点慎人，钟离凑了上来，把那双有些冰凉的小手给握进手中，然后不解的问：“尘儿，你可知那红色液体是何物，怎么看上去就不怎么舒服呢！”说完腾出一只手拿了一杯茶，试了一下温度，而后才喂给有些渴了的慕容雨尘。
　　待喝完茶后，慕容雨尘神秘的眨了眨眼睛道：“嘿嘿……总之不是酒就是了。”说完就皱着小鼻子使劲的闻了闻，笑着看了一眼下方的紫衣男子，这才又对着钟离道：“离，等下有好戏看了。”
　　说完那眼中就闪出无数兴奋的精光，似乎已经看到那红色液体的作用了。
　　欧阳列和钟离见此都不免想到昨晚叫自己数花瓣时，紫衣男子那带着捉弄因素的语气。
　　二人神色一变。
　　心道：果然，这二人之间有着让人难以说清的相似感觉。
　　“开始了。”就在三人分神之间，王寞的一声轻呼打断了三人的思索。
　　生死台上，一眼看去就见醉迷楼主人月少负手而立，一身紫衣加之他头上带着的白色纱笠，让人打心里生出一种神秘华贵之感。
　　只见他扫了一眼四周，随后才缓缓说道。
　　“第一场比试名为四佛守灯，规矩就是头顶小碟不能让其落地，通过银丝上阻拦之人，在一炷香的时间内点燃中间的八星灯就算胜出。”见众人眼中全是急色。
　　于是朝一旁说道：“来人，备香囊，比试开始。”
　　话音刚落，有没有多少人在意那碟子里装着是何物，只见开始的那个手抗大刀的大汉一跃上前，伸手就去抬小碟，一脸先下手为强，后下手遭殃的气势。
　　而其他人见此哪能让他如意，届时也一拥而上。
　　可就在众人争先恐后的端起装满红色液体的小碟子时，早已坐在椅子上的月少缓声又道：“各位可要小心了，这小碟中之物可不是什么美酒呢！只要一滴落在各位的身上……后果可是很严重的。”
　　说完拥挤的人群一下子如刹车一般的停了下来。
　　纷纷往月少看去，见那人带着纱笠看不出表情，于是又把目光聚集在了面前的红色液体中。有人刚把鼻子凑上去，就听一人大声说道。
　　“管它是何物，老子才不怕呢！”说完挤开人群，把那小碟很麻利的放在了头顶上。
　　众人见后也不管三七二十一的跟着把碟子放上头顶，只不过动作却很是小心翼翼。
　　他们别无选择，比试已经开始，时间是不会等他们的，就算这小碟子中是毒药，他们也得顶着上。
　　于是真正的比试开始了。
　　站在银线上的四个男子也在同一时间睁开了眼睛，而顶着碟子的人也争先恐后的往银色丝绒纵身一跃。
　　这一跃就跃起五个人，可跃上银线之人却只有四人，四人刚想把多出的一人给赶下去时，就见找不到人，往下一看这才倒吸了一口凉气，而站在银线之上的脚也不禁心慌的抖了一下。
　　因为他们心中想要排挤的那人，刚才不小心把头上碟子中的红色液体给晃出了点，并且滴落在了头上，只是一瞬间的功夫，那粘有液体的头发像着了火一样的冒着烟，然后用手一捞，就成了光头。
　　这还不止，那碟子因为没有头发因此就顺着光头一滑而下，当然那红色液体也随着往下滴落，因此不到一刻，那脸上的眉毛和身上的衣服全部化作一股黑烟不见了，唯一留下的就只剩一条内裤了。
　　见自己全身除了一条内裤以外，已经没有其他的男子，立刻在所有人的惊诧之下捂着身体就跑出了人群。
　　所有人这才理解了月少最后那句话的意思，果然，后果很严重啊！
　　“呵呵……太有趣了，列，离，我说有好戏看的吧！哈哈……不过这液体可不止只有这一个用处呢！还有更精彩的，你们就等着看好了。”慕容雨尘吃饱喝足的倚靠在钟离怀里，看着下方的红色液体，再次露出期待欢喜的表情。
　　看到这个表情，身边的三人皆抹了一把冷汗，王寞不知也就算了，可欧阳列和钟离二人可是知道的，也尝试过怀中之人所说的精彩是何物，因为昨天一大早自己就被这小人给算计了，还泻了一上午，差点就没了半条命，因此一回想至此，一人脸露窘色，一人脸部抽筋。
　　硬是看得一旁的王寞不明所以。
　　就在死人各怀心思时，半空之中银线之上，八人先后交起了手来，首先是那个满脸胡子手拿大刀的男子。
　　他一上去就以刚猛的刀法向青衣男子用力劈去，那刀道大得出奇，似把全身力量都聚集在了大刀之上，而双脚踩的银线却丝毫没有动静，如花瓣掉落雪地之上的轻、静。
　　可面对大汉的攻击，青衣男子却没有慌张，不闪不避，将左手负于身后，快速扬起右手往那大力而快速的刀锋迎刃而去，看得众人吹嘘不已。
　　要知被那刀劈到可不是只断一只胳膊那么简单，把人给劈成几块都有可能，可就在众人以为青衣男子会被劈成碎块之时，只见大汉劈下的刀被生生停在了半空之中，再看时只见两根手指准确无误的钳制在了刀身中间，任其动弹不得。
　　大汉震惊万分，不敢相信自己用力一刀竟被对面之人两根手指就破了去，心下大骇，顿时，战意大减。
　　正当他想从那两手指中抽出刀时，只见那男子两指收回，随后快速换成手背向刀背敲打而来，瞬间数十斤的大刀就如白纸一般给震得七零八落的散落在地。
　　见此场景无论是阁楼之上还是阁楼之下无不发出轻呼之声，人人眼中全是震惊之色。
　　不过还属银丝上的大汉最为吃惊，自己都还没有看清对方的手法，兵器就被人给一招震碎了，可想而知对方高出自己的不是一点，而是很多。
　　当下心中更无底气与之较量，只得靠双手与之相拼，可是由于大汉过度惊恐，因此忘记了头顶上还有个小碟，随着和青衣男子的不断交手，身体更是动得极快。
　　于是乎。
　　就在要一拳打在青衣男子身上时，就见青衣男子急急往后退去。
　　接着那红色液体就这样顺在大汉的头顶掉了下来，骤不及防之下，大汉伸手去接，结果，碟子是接到了，可却染红了一双手。
　　心道：这液体似乎只对头发衣物起效，对于皮肤应该无碍。
　　可这想法立刻被眼前的一幕所取代，那染上红色液体的手瞬间红肿起来，如气球一般不断变大。
　　看到这一幕的大汉眼露死灰，嘴角抽搐，接着如一块石头般直直落下地面，只听‘砰’的一声，就已人事不知了。
　　本还怯怯欲上的众人，这下眼中全盯着那红色液体，眼露惧色，直咽口水。
　　不过就算如此，也还是有人不要命的一试，因为浪费时间就等于浪费了自己可以得到一切的机会。
　　而另外三人的情况也大为不妙，一人用剑，剑法可谓是精妙之极，但却怎么努力也碰不到对方的衣角，反复如此数回后，依然无果，于是气极之下，拿下头顶上的红色液体朝蓝衣男子泼洒而去，谁知被蓝衣男子用折扇一挥，泼洒而出的那一抹红竟全进自己刚要大笑张开的口中。
　　顿时双眼变红，口冒白气，一脸煞白，接着身后不断放出声响，不到一时离得近的众人皆掩住口鼻，男子全身一震，随后就停在原地，接着身边之人就闻到一股比刚才还要浓上数倍的臭味。
　　在众人的嫌恶声中，男子蹩着脚一步一步的离开了人群。


卷五 第一百四十一章 红色液体 下
    看这离开的男子，钟离和王寞刚喝下去的茶，也随着慕容雨尘的大笑声齐喷而出。
    “哈哈…笑死我了，看吧！这就是那液体的其他用处”直把慕容雨尘笑得无力的挂在一脸黑线的欧阳列身上。
    “那液体是何物？”问的不是钟离也不是王寞，而是黑着脸的欧阳列。
    慕容雨尘听后见钟离二人也要同样用问询的眼神看着自己，于是缓了缓后才道“好吧！既然列难得问我，大家又那么的想知道，恩，那我就勉为其难的告诉你们好了”说完在欧阳怀里找个舒服的地方靠着。
    钟离见二人如此亲密，当下不快的瞪了一眼欧阳列，随后也竖起耳朵听慕容雨尘接下来的话。
    “其实这红色液体也不是什么厉害的毒，它是由两种植物捣碎了再与一种动物的血液混合而成的，那两种植物分别是长在深水之中的无叶草和岩洞中的红昱花，无叶草具有麻痹神经导致血液变热和上吐下泻的作用”说到下泄这两字，慕容雨尘很有深意的往欧阳列和钟离看去，见二人没有多大变化，于是才又接着说。
    “而那红昱花嘛，就有腐蚀作用，凡是碰到它的除了人的皮肤，其他毛发衣物就会全部毁光光，而且。。。那个头发要是被毁了，少则三年多多则十年才能长出”说完其他三人同时把目光移向生死台下，很是专注的的看着那醒目的光头男子和满手红肿的大汉，还有那个已经走到门口的狼狈男子。
    三人同时觉得心凉了半刻，要是能毒死也就罢了，可是却偏偏死不了，唉。。。真是活受罪。
    一瞬间，在慕容雨尘的耳边响起了三声同情的叹息声。
    “对了，不是还有一样动物的血液么？”钟离轻拍脑袋问道。
    “呃。。。那个啊！恩，那是沙漠里才有的黄色小虫子，至于叫什么名字，就不得而知了，只是用他的血和之上两种药混合的话，嘿嘿。。。那就比较恐怖了”慕容雨尘扫了三人一眼后，笑得很是让人后背发凉。
    “怎么个恐怖法？”王寞不死心的追问。
    “单独用的话倒是没有什么效果，如果与其他两种混合在碰到其他有毒之物的话，那就会。。。四肢萎缩，永远成为头大四肢短小的矮小人。。。其实那黄色小虫子本来不小的，就因为吃了沙漠中的一种有毒的蛇皮后才开始变小的，而且他的血液只要与红昱花和无叶草一遇再与其他任意一种毒相碰，那么再用活物上，不管是人还是动物都会萎缩变小。”
    三人听后又朝下方看去，似想证实慕容雨尘的话真假。
    这边四人正讨论红色液体，而那银丝之的其他二人，就好不到哪里去了。
    和红衣男子交手的那位则是用暗器，不断对准目标射出，可结果，自己每每射出去的暗器到头来却全部插进了自己的身上，而且还是自己朝对方射出的位置。
    最后暗器用完了，自己却变成一只刺猬就在这时脚下跃上二人，不到一时就和红衣人交起了手来。
    于是打算做困兽之斗，扫了一眼身旁正和两人交手的紫衣人，立刻头脑一动，朝中心而去，想趁机偷个空，悄悄绕到灯处把灯点着。
    可就在半空中被同样有此想法的人给当作踏板踩到了地下。
    结果那全身的暗器被这冲击之力一压，立刻痛的昏了过去，可是那头顶上方的碟子，却在男子掉下的最后一刻给倒在了踏在自己后背的人身上。
    于是他昏过去的瞬间，一个光着身体的男子也从上方落了下来。
    剩下的一人却是用毒，想方设法的想把紫衣男子给毒死，因此在比试之前，男子就将一种名为粘尸散的毒药涂满全身，就连头发也不放过，只待到自己的儿呢全数死去，自己好轻易获取时机前去点灯，从而轻松获胜。
    可谁知与紫衣男子交手了半天还是没有将其毒死，到让一旁上来比试之人给一一毒死在了脚下，因此又加重药力，从怀中拿出一包药粉往自己身上洒，快速的从头到尾的全洒了一遍。
    随后就往男子一跃而上，而且手中全是涂满剧毒的毒针，他就不信这样还毒不死紫衣男子。
    可结果却是，就在他要碰到紫衣男子时，只见对方停了下来，好似在等着自己过去送死一般，觉得蹊跷，刚想后退之际，就见紫衣男子对着自己笑了笑后说道。
    “其实在下最擅长的就是用毒呢？”说完又是一笑，接着从头上取下一根长针，一根远远就能看到泛着青光的长针，就那么‘嗖’的一声，刺进了男子的腹部，接着男子七窍流血，四肢萎缩，最后从银丝线上掉落而下，众人见此立刻凑上一看，就见原本身高健壮的男子此时已经变得矮小瘦弱，那衣服都空出一大截。
    而头上碟子中的红色液体，也不知什么时候被男子给倒入腰间的小瓶子里。
    可惜，刚才被紫衣男子的长针一刺，连着小瓶子一起给刺了个穿。
    因此，现在的红色液体随着针眼流了出来，与男子身上的粘尸散一混合，瞬间男子身上就长满拇指大小的脓包。。。不到一时男子在痛苦的哀嚎声中很不华丽的晕了过去。
    看到这里钟离摇头叹气“唉，果然，月少说的后果的确很严重啊！”
    “呃！那个雨尘兄说的恐怖，在下也。。。也算是见到了”王寞脸色怪异，笑得有些勉强的向慕容雨尘拱了拱手。
    看着二人都如此感慨，惟独见欧阳列没有说话，于是睁大眼睛看着正在喝茶的面瘫，一双水汪汪的大眼睛全是期望，似乎是在说：列你也说点什么吧！
    而其他二人，也颇为好奇的想知道，这个没有表情的冷漠男子对于这红色液体到底是什么心态。
    见慕容雨尘和其他二人如此盯着自己看，于是正喝茶的欧阳列轻轻皱眉，随后才慢慢的说出两个字。
    “好茶”
    瞬间三人嘴角抽搐，立刻把注意力转移，因为他们有预感，再问下去依旧会来一句‘好茶’。
    就这样，银丝线上的青、蓝、红、紫四个男子用自己绝好的轻功和手段把来者之人一一打在脚下，不到一时地上已有数十人死的死伤的伤。
    看着眼前的一幕，没有比试的人皆露出愁苦之色，第一场就如此难过，那么接下来的几关就更难了。
    霎时，叹气之声连绵不绝。
    “难道这一场，就无破解的法子”王寞沉吟道。
    钟离见王寞一脸急躁的摸样，当下试探一问“难道王兄也想去试一试”
    “在下轻功根本就拿不上台面，因此去了也白去，只是这一场要是无人过的话，那么下面几场就更激烈了，不瞒三位，下面几场在下恐怕是要选一而上了”王寞眼露苦笑，无奈的看着下方从开始就没有打算上去比试之人。
    “其实这一场不需要轻功也可以简单的破去”接话的是慕容雨尘。
    这话一出王寞眼中立刻露出喜色“哦，雨尘可否解释一二”
    欧阳列和钟离瞟了一眼身旁的角落，见那露出一只鞋尖，当下脸上一喜道“规矩上不是说了吗？头顶小蝶不能让其落地，通过银丝上阻拦之人，这一人难过，要是阻拦之人变四人的话，那么就。。。”
    “一人变四人，尘儿你不会想。。。”钟离合上扇子，有些激动的看着慕容雨尘道“你不会是想把他们赶到一块一起歼灭吧！”
    “四人，呵呵一人都难以过去，这四人就更是难上加难了”王寞听后不断摇头。
    “唉，我的话还没有说完呢！我的意思是要把四人往一处赶，然后让四人没有站的地儿，只要把灯点燃了，脚下再有一根银线，那不就成了”说完再看那角落时，只见那只脚尖早已不见。
    当下一脸笑意的样子趴在阁楼栏杆之上，一眨不眨的朝人群中扫视着“王兄，想清楚没，要是还没有想好，那么你就等下一场吧！”
    王寞还想问什么时，就见欧阳列冷淡的声音传了来“没时间了”
    的确
    那柱香即将燃尽，而在银丝上的人也全被四人打落在地。
    就在所有人都以为这关无人过得了时。
    只见一个手拿皮鞭的少年，迅速抬起一个碟子放于头顶之上，接着一跃而上，对着一边的银丝就是一鞭子。
    慕容雨尘见少年出现的如此快速，立刻露出喜色。
    当即银线就此断开成为两截，没有支撑点的紫蓝二人立刻起身一跃，和其他二人站在一根线上，只见站在线尾的少年又起一鞭子向自己踩的银线挥去，众人只觉少年肯定是疯了，要是把最后一根线毁了，那么就算点燃了灯也白费，因为没有银线，就得落下地面，同样是输。
    显然线上四人也是如此想的，他们同时看向一旁已经快没有烟的香。断定少年已经没有时间得手，而且那盏灯在四人中间挂着，就凭少年如何使计，也不会改变什么。
    因此没有阻扰少年的动作，任其挥鞭，就在众人看着鞭子落下的一刹那，意外发生了，少年翻身下线，然后在四人来不及反应之际，挥起鞭子快速朝着灯打去。
    结果当鞭子碰到灯的一刹那，灯整个燃了起来。
    接着银色丝线也被火焰给烧断了，四人见此立刻一跃而下。
    在所有人的惊呼声中，那盏八星灯就这般燃着掉下了地。
    而这时只见紫衣月从椅子上站了起来，先是看了一眼少年脚下，然后又看了一眼少年头顶依然没有流出半滴液体的碟子，随后才面向众人缓缓道“第一场比试，由这位公子获胜”
    这话一出，不仅台下之人不满疑惑，就算是那四个男子也露出不解。


卷五 第一百四十二章 对弈
    “不是落地了吗？怎么还会赢”王寞看着战在生死台上的少年，和所有人一样，一脸疑惑不解。
    “头顶小蝶不令其落地，没有说脚不允许落地，只要踏上银丝在把灯点燃就可”欧阳列这说王寞一拍脑门，恍然大悟，再往台上的少年脚下一看，竟发现真的有一根银丝。
    “原来如此，唉，可大家却把它想成只有站在银线上避过四人，再点燃灯才算是赢家，想不到如此简单就可以。。。”说到这里王寞突然把注意力往一边不说话的慕容雨尘看去。
    刚要问他什么，只见他正和钟离大眼瞪小眼的一动不动。
    接着就听钟离含笑的说道“尘儿与那位闯关的公子认识？”
    “恩，认识，而且还很熟”慕容雨尘立刻如小鸡啄米一般点头回道。
    一听很熟这句话，欧阳列也坐不住的靠了过去“我从没有见过此人，尘儿”
    这话一出，慕容雨尘就在心里嘀咕道：难道我认识的人，你都见过么？
    其实他不知道的是，这凡是他慕容小王爷接触过的人，欧阳列和钟离早就在背后一一查过，因此，他慕容雨尘知道认识的人，其他二位一并都了解其身家和来历。
    欧阳列的声音一停就见钟离一副委屈摸样的说道“尘儿，你是什么时候认识他的，不会是认识他又忘了我吧！”
    这话一出欧阳列身上就散发出一股令人寒冷的气息。
    能让这人出面帮的对象，应该关系不一般吧！
    刚才角落的那只脚尖，凭二人的眼力可是没有遗漏的，而且慕容雨尘不止帮助他而且还如此关注他，从那人一开始比试，慕容雨尘的眼睛就没有离开过，看到那人赢后这张脸上的开心更是没有遮住，不见其重要只之人，这人是不会露出这等表情的。
    因此二人心中同时泛起了一股酸意。
    见二人如此的表情，慕容雨尘当即‘噗嗤’一声笑了出来。
    结果引来二人的认真轻喝“不许笑，认真回答”
    看着如此认真的二人，慕容雨尘轻叹一声，止住笑意，用那白皙柔软的手指向二人轻轻一勾，二人见后顺其意思把耳朵凑近，结果听了慕容雨尘的话后，一人展眉轻笑，一人恢复平静继续喝茶。
    看到二人如此摸样，慕容雨尘心道：看来这男子吃醋也别有一番味道呢！
    突然想起离和无情公子的谈话中出现的那个叫颜的人，这人对离似乎很很重要呢！
    看着钟离含笑的在一旁扇着扇子，心中一阵慌乱：要是离与那人见面，并且没有了隔阂，那么离还会像现在这般在乎自己么？不，不会如此的，离他为了袭击连命都可以不要，而且自己也不会被那个叫颜的比下去，自己怎么能这般不相信他呢？真是胡思乱想。
    想到这里就落入了一个温暖的怀抱里，没有抬头却是知道抱自己的是谁。
    “离，再抱紧些，我有点冷了，离的怀抱好温暖”说着就往钟离的胸口上使劲的蹭了蹭。
    见慕容雨尘如小猫一般的贴着自己的胸口蹭来蹭去，钟离既欢喜也担忧。
    刚才那眼中的慌乱。。。自己不会看错。
    尘儿，你到底在害怕什么呢！不管你担心什么，我都不会离开你的，永远都不会。
    想到这里那抱着慕容雨尘腰间的手也紧了紧。
    而欧阳列却只是依然喝着茶，没有说话，只是那平淡无波的眼中快速的向一旁的角落扫去，随后抬着茶杯的手紧了紧。
    此时下方的议论不满之声也停了下来，月少见众人都往自己看来，于是这才开口解释道“我并没有说落地就失去比试资格，而是头顶小碟不令其落地，脚踏银线点燃灯即可，这位公子脚踏银线，小碟未落，灯也点燃，而那香也在同时燃尽，因此不是他赢又是如何？”清冷的声音带着威严之气，让听了的众人不敢反驳。
    纷纷往少年的脚下看去，果然脚下踩着半根银线，而又把目光往那头顶看，见那小碟中的红色液体依然平稳，因此没有参赛的某些人这才后悔之极，心道：要是早点想请这话中意思，那么赢的可能就是自己了。
    见众人摇头叹气一会后，纷纷请求说出第二个比试内容时，只见生台上的少年这才呼出一口气，露出无比灿烂的笑容。
    “公子请到内阁休息片刻，等这接下来的四场比试一完，月自会满足公子提出的三个要求”
    少年听后立刻拱手，随后抬头往阁楼处张望了一下后，见那白色身影也往自己看来，于是感激的笑了笑后就随着带路之人步入内阁。
    月少见少年离开后立刻站正身体往众人说道“接下来的第二场比试名为：对弈”
    话音刚落就见生死台上摆满了棋盘和黑色分明的棋子。
    “此场比试没有什么规则，只要在这一炷香的时间内把棋盘之上的残局破了，就算大家赢”
    话音一落无数身穿黑白衣服的男子在各个棋盘落座。
    而下方的人群见后一阵激动，于是，还没有等说开始，就有人已经耐不住性子的开始霸占位置了。
    因为只要破了局就能赢，那就是说不限制名额。
    于是随着香案上的那只长香点燃，比试开始了。
    而阁楼上的王寞一见比试的形式是下棋，立刻放下手中的糕点，突的一下站起来，向钟离三人拱手道“这场比试正合在下心意，所以失陪了三位”说完还不待三人应话，人已快速消失在了眼前。
    再往下方看时，就见王寞已经坐在了一处棋盘面前与守局之人对弈了起来。
    “不知道。。。那残局是什么样的”说完只见慕容雨尘伸长脖子往下看，钟离见怀里之人上半身已经离开阁楼，当下立刻抱住他的腰，生怕这人一个不小心就掉了下去。
    而欧阳列却在这时从某一处的角落收回了注意力，冷淡开口道“那就下去看好了”。
    钟离一听立刻看向欧阳列，刚要说下面不安全，可见欧阳列一副全身戒备的样子，立刻警觉的快速扫了一下四周，发现无数黑影上下乱窜，这才把刚要说的话全部咽进了口中。
    心中暗自一惊，真是太不小心，那么大的动静，自己却没有发现。
    想到这里很是不服气的斜了一眼已经握紧长剑随时出击的欧阳列。
    看来这人的警觉性比自己的强呢！
    “恩，我也想看看这残局有没有意思”说着钟离就把怀里一脸惊讶的慕容雨尘给拉了起来。
    “真的可以下去看么？要是我忍不住也想比试的话，你们可别恼我”慕容雨尘很是认真的看着二人。
    “呵呵，那就试一试好了，你不是说想把这醉迷楼给赢回家吗？我可是等着尘儿养我呢！”钟离身体一软的凑到慕容雨尘面前，然后撒娇似的说道。
    “这里的茶不错，能赢点回去也是好的”欧阳列用剑气快速把挂在慕容雨尘身上的钟离给生生的挡开，然后拉起慕容雨尘就走。
    “哼！看你这冷样，就是再喝多少茶叶不会变热的”钟离理了一下衣襟，快速跟上，拉起慕容雨尘的另一只手，然后狠狠的瞪了一眼没有表情的欧阳列。
    “无趣之人”
    “冷血冰块”
    欧阳列刚要反驳就听慕容雨尘道“嘿嘿，看来你们二人感情还不是一般的好呢！”
    这话一出，二人各自黑着脸把头扭到一边。
    看来这里不安全了，不然列和离也不会让自己参与比试，不行得快点离开，可是再这之前，还得弄清楚紫衣月少到底与自己是什么关系。
    慕容雨尘想到这里，严重快速闪过精光。
    很快，三人在众多复杂惊艳的眼神中来到了生死台边。
    月少见慕容雨尘想上台比试的样子，当下抚摸腰间紫色长萧的手停了下来，刚要开口就见青衣萧主在耳边说了什么，只见那放在紫衣长萧上的手在听完青衣萧主的话后，因为用力过大而指尖泛白。
    “撤”只听一个字，青衣萧主快速离开，而后守在四周的黄衣男子也跟着不见，顿时，月少身后除了两个头带黑纱的男子外，就只剩下比试的众人。
    而慕容雨尘见那棋盘之上的残局很是眼熟，刚想要凑上前看时。就见眼前比试之人‘啊’的一声往棋盘上大吐了一口鲜血，接着就整个倒在了棋盘上没有了气息。
    接着又有一人疯了一样的大笑，边笑边说自己成了武林盟主，接着把棋盘上的棋子全部喂进自己的口中，只见此人不到一时就被棋子给卡住了喉咙，硬是活活闷晕过去。
    而其他人也一副气喘唏嘘，脸色煞白，就连王寞也是如此。
    “这残局能感人心智，看来不是如此好破的”钟离见众人神色不一，满头大汗，坐立难安，于是一把抓住慕容雨尘的手道“好好待着，不许比试”
    “可是这残局。。。我似乎在哪看过”慕容雨尘用牙齿咬着指尖，皱着眉思索着。
    可刚咬住的手就被欧阳列给一把拿出，然后平淡的说“云国皇宫旧宫殿里”
    这几个字把慕容雨尘给惊醒“对，我就说怎么如此熟悉，我儿时与千哥哥玩耍，曾不小心跑到废弃的旧宫殿中，在那里面就看过和现在一样的残局，当时我还一一把玩过上面的棋子呢！而且那上面的黑白棋子还被我用左右手给一一破去，唉？列，你怎么会知道得如此清楚，我记得当时你我并没有见面啊！那时我只不过才六岁而已”
    还不待欧阳列开口解释就被钟离抢先道“是因为他曾经进皇宫想偷取往生珠，意外之时才发现的，我说的对吧，欧阳公子”
    “不错”见欧阳列答得如此爽快，钟离郁闷不已，本想好好让这家伙下不来台，谁知这人却面不改色的直说，当下无力的摇了摇头。
    “迷惑心智，陷入幻境，可是当时我并没有啊！相反很是简单的就。。。”
    还不待慕容雨尘说完，就见一正在下棋的男子大哭了起来，而棋盘上的棋子，他只走出了无步。
    只见他连哭带喘的指着棋盘上的棋子说道“我认输，我不比了。。。不下了。。。”说完就很是惊恐的连滚带爬的离开了棋盘，像是棋盘上有什么令其害怕的东西。
    就走这时一抹银光从阁楼处射出，直往月少而来，同一时间，慕容雨尘却上前一步，挡在了二者之间。


卷五 第一百四十三章 一曲
    “找到了没有”小豆子和青儿气喘吁吁的从远处跑了过来，见南月和东日就一把拉着问道。
    “没有，我们找了整座楼阁都没有找到他们”东日担忧的说道。
    “出事了”南月刚要说什么就见白易和千怒慌张的从远处飞奔而来。
    “是主子出事了？”小豆子一听立刻上前问道。
    白易喘了一口气摇了摇头才道“不是吗，是林中隐藏了数十批高手，不是我们无杀。。。”
    白易话未说完，只见南月沉声道“华语宫的人没有那么快赶来”
    “我的人马大概要半个时辰才会到，所以这林中的人或是针对醉迷楼，又或是冲着小公子来的，不管怎样，我们现在已经被人给包了饺子，当下之际得快些找到小公子的好”千怒看着众人严肃道。
    “可是我们都把这醉迷楼给翻遍了，还是找不到主子”青儿紧握手中一对碧绿短剑，满脸担心之色。
    “有一个地方我们都没有去找”东日突然眼睛一亮，用手指着醉迷楼旁边的那座稍微矮但依然外表华丽的阁楼。
    “可那楼严禁外人进出，说是里面正在比试。。。呃，对啊！主子他就是来比试赢雪中花的”小豆子说到这一个激灵，两眼放光往东日指的地方看去。
    “那还愣着干什么。快进去找尘儿”白易刚想转身，可竟发觉众人仍然站在原地，没有动静。
    “你们是什么意思，我们已经没有时间了，那些树林里的人马上就把这包围了，再不行动就算找到尘儿他们也没有办法安全的护他出去，更何况那两位主子没有丝毫内力，就更是不可能全身而退了。”
    白易语气中全是焦急之色。只有东日斜着眼看着白易道“这些我们都知道，不用你重复，我们就算现在找到他们，也怕是晚了”
    “那东日兄说说该怎么办”千怒显然赞同东日说的，见东日神色平静，于是便猜想到了他应该有了主意。
    “这偌大的醉迷楼，不可能只有树林中那条唯一的路线，那些参赛者就是一个最好的例子，在所有人面前消失然后在这醉迷楼中出现，因此我断定我们脚下有着无数的通道和出口”
    东日说到这，白易这才恍然大悟一般拍了一下脑袋道“你是说我们兵分两路，一路去寻找他们三人，一路留下寻找地下出口，我说的可对。”
    东日很不给面子的没有回答，只是对着众人道“千将军你和小豆子还有青儿姑娘去寻出口，记住，碰到高手不要硬拼，保命要紧，沿路留下记号就可”
    散文都知，那生死楼中恐怕早有埋伏，六人之中就数东日三人武功最高，进去后少不了一场打斗，所有这样的分配三人很是满意，没有反驳。
    见三人点头答应，东日又道“那好，我们就分头行动”
    众人应了一声吼当即分开。
    白易因为东日的冷淡所以很是郁闷的跟着身后。突然想象起什么于是问道“那个姓萧的公子呢？”
    “他似乎找到一些他弟弟的线索，于是和我们分开了”见东日如此平和的回答自己的话，白易心中欣喜万分。
    刚要说什么就见南月轻喝道“有杀气”话音刚落三人立刻隐蔽上了房梁。
    不待一时，五个手持刀剑的蒙面黑衣人从一处角落，很是轻盈的跃了出来，然后快速潜进一扇门内，整个过程只是一瞬间。
    白易接触杀手的时间虽说没有钟离的长，但那么多年来，在无杀楼中见过的杀手可是无数，不管顶尖的还是低级的，无论他怎么掩藏气息，然而都抹不去那身上发出的淡淡杀气，但刚才这五人身上，白易却感觉不出来，或许他们的武功高过自己太多，因此自己无法深测，又或许他们太会掩藏气息，总知刚才他们的那身法可谓是高手呢！
    想到这里不由得看了一眼一旁的南月，这人真是不简单龋竟在五十步之内就能感觉到如此淡的气息。看来这人对杀气很敏感。
    就走白易走神的瞬间，南月和东日两人已经跃下地面。
    “白公子白神医，看来似乎很喜欢蹲房梁呢！那在下就不打扰了”东日不快的语气一完立刻和南月直奔一旁的楼阁而去。
    白易这才清醒了过来，不好意思的红着一张老脸，赶快追了上去。
    而此时的楼阁之中，生死台旁，一束银光从阁楼上空正往坐着的月少射来，正当阁楼处的一双锋利的眼睛快看到成功的喜悦时，一个白影闪了出来，正好挡在了银光和月少之间。
    就走同一时间紫色的衣袖快速一挥，上前一个箭步把那白色身影给拉进怀中，随后抽出玉箫在胸口一档，瞬间发出悦耳的‘叮铛’之声。
    随后那根散发着银色淡光的利器以常人看不到的速度，往射来的方向而去，接着一声凄惨的死亡之声立刻进入耳中。
    而慕容雨尘却在进入这个清冷怀抱时的那一刻，就证实了一件事。。。这人就是三关中山洞内救自己和萧云的人，而去还是雪国使宫内把自己从浴池里救出的白月。
    那张与自己相像的面容，刚才可是看得很是清楚，怪不得那些人见自己的样貌后竟会脸色大变，是因为自己和他们的主子太过相像的面容吧！这人和自己到底是什么关系，为什么多次救自己而且似乎对着自己的来历都明白。
    “我们是什么关系”想也不想的抓住月少胸前的衣服轻声问出。
    月少听完这话显然身体一僵，拿在手中的长箫也停在了半空，看着眼前这张和自己相像至极的稚嫩脸庞，看着这双满是期待的眼睛，心中顿时百感交集。
    等了那么多年不就是等这一刻的么，原以为要寻找一辈子，可是现在已经找到了呢！
    “我是。。。你。。。”话音刚出，只见阁楼之上响起一阵猖狂至极的大笑声。
    接着所有人全把注意力往笑声来源看去。
    只见阁楼首坐上，斜坐着一身华衣锦服，满脸狠戾的男子。
    “月少的醉迷楼果然是珍宝无数呢！恩，就连这的美人也多不胜数哦！”一双阴狠毒辣的眼睛，紧紧在欧阳列和慕容雨尘还有钟离身上来回移动。。。最后定格在月少怀里的慕容雨尘身上。
    见此男子用此等目光打量自己，而且还想打慕容雨尘的主意。
    钟离当下就有把这人给五马分尸的想法，可苦于无内力，因此只是把双手捏得极紧。
    而欧阳列却是深深的看了一眼男子，随后又看了一眼旁边已经呆滞了的王寞，这才看着月少冷冷道“这里已有埋伏，并且不下百人”
    “我知。。。”月少说完看着怀里的慕容雨尘。
    “等我收拾了这里的一切，我自会告诉你想知道的所有，棋盘之下有一出口，等下趁乱，就离开这里”说到这，从腰间解下一块写有虚字的令牌反复到慕容雨尘的手中。
    “你拿着这令牌给守门之人看，他们自会保护你们安全离开这里”说完把慕容雨尘推了出去，随后深深的看了一眼慕容雨尘后，这才走上前看着阁楼之上的男子。
    “阁下既欣赏这里，何不来比试比试，要是阁下出得起代价，那么着醉迷楼也是可以换主的”月少手拿紫箫轻轻拍打着手心，声音依然清冷，没有起伏。
    这话一出，所有人心中都在嘀咕，难道月少要关闭这醉迷楼，原因就是因为这阁楼之上的男子吗？看来遇到仇家了，而这男子的来头肯定不是一般的大。
    “呵呵，比试比试，但却不知月少要我用何代价作为这醉迷楼的筹码呢？”话音一落，只见阁楼之上的男子轻轻一跃，就已站在了生死台下，两只眼睛紧紧的看着月少，像是在他的眼中，没有什么能够隐藏。
    月少拍打着手心的箫，在男子落地的瞬间就已经停了下来，居高临下的看着台下的男子，缓缓道
    “只要阁下的命就可”
    “呵呵，没有想到在下的命竟这般值钱呢！好，按就请月少出题，在下可不想这醉迷楼被这一盘残局就易了主呢！”说完扫了一下脸色苍白，满脸震惊的王寞，眼露不屑的收回目光。
    “即是如此，那月就不客气了，只要阁下能在一炷香的时间内，听完月所奏的曲子，那么这醉迷楼就归阁下所有”
    “只是听一曲月少莫不是开玩笑吧！”男子用狐疑的眼神看着月少。
    “月说话可是一言九鼎，从不食言而肥”
    还不待男子开口，就见下方比试之人不满的上前说道“在下也可以用作赌注的，是不是听完月少的曲子后，也能得到醉迷楼呢？”
    “对对，我们也可以。。。”可话还没有说完就被男子反手一挥，出声的几人就全部毙命，死状无比凄惨。
    “找死，着醉迷楼也是你们这些人能够觊觎的吗？哼”看了一眼周围露出惧色的众人，这才向月少拱手道“那就请月少开始吧！在下很是期待月少的箫曲呢！哦，对了，这些还有一个疑问，请月少给以解答”男子一双眼中全闪着精光。
    “请说”
    “要是这在下侥幸赢了，着醉迷楼是我的，那么身为醉迷楼主子的你，是不是也是我的呢？”男子嘴角暧昧一笑，一副势在必得、无比贪婪的样子。
    如此贪婪的想法，顿时让众人知道，这男子的心不止狠辣，而且野心极强。。。好男色。
    就走所有人以为月少不会答应的适合，只见月少道“是”
    没有丝毫犹豫的语气倒是让男子吃了一惊，他没有想到站在高台之上的紫衣男子竟真的会将自己作为筹码，当下心中疑惑起来。
    看来这一曲不是那么好听的，不是没有十足把握，他决不会下如此大的本钱。
    “那好，既是如此，那就请月少开始吧！在下洗耳恭听就是”男子一脸淡定之色，但身体各处已经暗暗运起力道。
    “在下所奏之曲，名为‘箫语’就请阁下慢慢倾听了”月少说完后，刚要把箫横起放到唇边，可就在这时，身后响起一道轻柔的声音“有箫无琴，岂不遗憾，既是一曲，那就来个合奏好了”
    说完只见一袭白衣的少年走了出来。


卷五 第一百四十四章：琴萧合奏
    一见这少年，下面的男子眼中立刻大放精光，因为这人不是别人正是慕容雨尘。
    刚才他坏了自己的好事，而且似乎与这月少有着非同一般的关系，如果让他二人连手，就更难对付了，反复思索了一番后上前一步笑道“不知小公子可是这醉迷楼的人，与月少又有何关系，这比试出题可是月少说了算的，小公子可不能坏了规矩。”
    岂有此理，小王我刚才差点就遭了你的暗算不说，最重要的是你还调戏我的人，还想把这包了饺子一锅下肚，哼，那也得问问我。
    在心中诽谤了几句后，面色一沉说道：“我是何种身份，无须与你交代，再者，这比试的规矩里有说过限制身份么，还有，之前说的是一曲而不是萧曲，看来阁下的听力有问题呢！”还不待男子反驳就见慕容雨尘又开口道：“对了，此刻这迷醉楼还不是阁下的，他的主子依然是月少，月少都没有开口，你费什么话。”一改之前的轻柔，带着一丝不容抗拒的威严和霸气直视下方一脸惊诧表情的男子。
    欧阳列和钟离见自己爱人如此气势，心知他是生气了，就如两天前和雪王对峙的那晚，这种气势只有他重要的人受到威胁的时候才会被激发出来，而这个男子正好触碰到了他的底线。
    “来人备琴。”就在所有人都呆愣之前，就见月少走到慕容雨尘身边，然后拉起慕容雨尘的手道：“小玲儿既然有兴趣与月哥哥合奏，那你我就来一曲好了。”
    见慕容雨尘的手被拉着，钟离和欧阳列心中顿时醋意大发，却心知慕容雨尘出面是有目的，因此这才强忍下怒火，只得干瞪眼的死死盯着慕容雨尘被拉的那只手。
    慕容雨尘见月少称自己为小铃儿，心中的亲近之感大增，调皮的笑笑后道：“这首曲子可是很难的，呆会月哥哥可不要跟不上铃儿才是。”完全没有刚才的那种王者的威严之气，转而的是轻柔，说完便见他走到摆好琴的琴台上坐定。
    “那你我就来比一比，到底最后谁跟不上谁。”月少和慕容雨尘对视一眼后，各自轻点了点头，然后一人将双手扶于琴上，一人将紫萧放于白色沙笠之中。
    而台上的男子却两眼全是杀意，他没有想到这白衣少年如此不把自己放在眼里，而那月少更是摆明了无视自己，对于二人完全没有把自己放在眼里的态度，怒火中烧的男子却又只能暗处咬牙忍住，因为他还想玩玩，等到他把这所有人都玩腻味了，再全部诛杀也不迟。
    就在香案台上，一柱长香燃了起来，众人裹住静默无声之际。
    如流水清泉般的琴音顿时飘然而至，只见那灵动的指尖在琴弦之上来回拨弄，好似那手下的琴弦不是弦，而是轻柔的水波。
    琴音时而快似闪电，让人如临山颠俯视天下，时而慢如飞雪，让人身于花间赏花扑蝶，这一静一动很是完美的结合在了一起，让众人心神一颤，都不由得沉醉于其中，不断遐想。
    接着萧音轻起，带着一点凄凉，一点哀伤，淡淡的却又刻骨般，随着清雅，悠远的萧音不断起伏，给人一种恰似孤身处于大漠，荒凉而寂寥，又似一人一扁舟，独自遨游，仿佛天地间就只剩自身的感觉。
    渐渐的萧音与琴音融合在了一起，就如悲喜动静的结合般，看似互相排斥，但感之却相得益彰，缺一不可。
    欧阳列和钟离只觉这二人有一种说不出的默契，似乎这首曲子本来就为了他们而作的。
    也感觉到这种氛围的二人当下心中也是一喜，没有想到双方皆是第一次合奏竟能如此默契，仿佛已相识多年，合奏无数次的感觉。
    ‘萧语’儿时娘亲常常弹于自己听的，据娘亲说这首曲子是外公为他心爱人所作，是外公教给她唯一的东西，这人既然会吹奏，那么定和外公又或娘亲脱不了关系。
    而且他竟用‘萧语’来做比试，那么就是说，这人知道‘萧语’并不只是一首简单的萧谱，而是让人听后可以在半柱香内失去内力的迷音，如果同时以琴音配合的话，那就可以持续一柱香的时间。
    慕容雨尘脸露迷茫的看着正在吹萧的月少。
    你会是他么？
    随着琴萧之音的慢慢变缓，刹那间，这紫白两个身影似蒙上一层淡淡的光晕，让人看不真切，觉得飘渺虚幻，顿时生出跪地膜拜之意。
    陷入幻境之中的众人，无不脸色呆滞，霎时，随着琴萧之音的不断变换，眼中仅剩的清明彻底摧毁，接着，轻而柔的琴音突然加快变强，顿时如万马奔腾，翻江倒海般激荡而如，而那一直带着淡淡哀伤和孤傲的萧音也一改之前的清雅，悠远，相反却逞着无比强大的摄人气势，就像沙场之上，交战当中，那种全被战意，全被杀戮所笼罩的骇然心魂，让人为之恐惧。
    就这在一起一伏一紧一松之间，众人只觉，体内的力气似乎被什么给一点一点的抽离，最后竟眼前一黑，没了知觉。
    而台上的那个男子也察觉到了这其中的不对劲，越是想逃离这种牵制自己的无形力量，就越是陷得深，到最后竟然发现自己如被无数丝线捆绑一般，动弹不得，接着体内的力量就如潮水般不断涌出，到最后体内竟如空了一般没有一点力气。
    他知是听这琴萧之音，才会这般，看来是自己大意了，竟让人就这般轻易的得手，当下心跳怒极，凭着最后一点力气，朝正在扶琴的慕容雨尘扔出一根纤长的泛着绿光的飞针。
    一旁吹萧的月少见此，眼中立刻出现一抹惊慌，刚想停止吹奏前去挡针，就见一黑一蓝两个身影闪过，然后分别以一剑一扇很是轻松的就把飞来的针给挡了下来。
    见自己的偷袭没有成功，于是就朝阁楼之上大喝一声，随后就出现数十个黑色人影，男子见如此少的人数眼中全是诧异，当即冷声道：
    “其他人呢？”
    明明有数百名，怎么现在……男子看着身边不到三十个黑衣人，心中一种不好的预感生起。
    “少主，其他的人皆内力散尽，已无战斗之力。”一个男子上前低声说道。
    “什么？”男子听后两眼睁大不敢相信。
    就在这时钟离轻笑出声，摇着扇子走上前，带着戏耍的语气对着黑青了脸的男子道：“哎呀呀！看来王大世子也有失算的时候呢！”说着还瞟了一眼周围的黑衣男子，见其额头满布薄汗，钟离的眼中笑意更盛。
    看来这琴萧奏出来‘萧语’还的确是厉害非常呢！要是自己有内力，恐怕也得去了一半。
    男子见钟离称自己为王大世子，立刻如惊雷一般醒转过来，满脸煞气的看着一脸悠哉摇着扇子的钟离。
    “哼，原来已经知道本世子的身份，那你们就更得死。”说着把目光移到正在吹萧的月少身上。
    “呵呵，月少的这一曲果然厉害，不过就算你解决了这楼里的人，可林中的人你却是无法的呢！所以还是束手就擒的好，不然后果怎样，我想月少应该是知道的。”男子一改之前的表情，换上一志在必得的面容。
    没错这人正是王寞的哥哥分王王傲之长子王涯天，他本和他父王筹划起兵之事，却偏偏出了个忤逆子王寞，得到消息说是他与醉迷楼边手想进行破坏，因此就先下手为强的想一口将其醉迷楼吃下，因为要是能掌握醉迷楼，那么不要说得到这四男这一的雪国，就是想得到其他三国也有可能。
    而月少却没有就此停下，更没有因为被包围而感到惊慌，他只是转了一下身看了一眼脸色有些苍白的慕容雨尘，见那双柔色眼眸中向自己投来无事神色，这才继续站正身体继续把最后的旋律吹奏完。
    而欧阳列却是用心疼的眼神看着正在扶琴的慕容雨尘，看着那额头之上的薄汗和无血色的唇角，还有那双已经透出丝丝殷红的手背，只觉心中一阵刺痛，心知这首曲子应该是极耗心力，这人原本就有伤，在这一折腾恐怕快虚脱了，真是，要是自己有内力在身，根本就不用这人如此耗费心力。
    似感觉欧阳列的心疼目光，慕容雨尘只是轻轻一笑，淡淡道：“不用担心，无事。”说完手上的动作立刻加快，随着萧音的牵引和配合，一种摄人心魂的魔魅之音缓缓传入所有人耳中，刹时，只要内力高深没有倒下之人皆无力软倒在了地上，而那台上的男子和一番手下也应声而倒。
    最后只听琴弦高声一振，萧音轻鸣一声，一首‘萧语’这才有众人耳中缓缓落幕。
    慕容雨尘长呼一口气后，刚想站起身，只觉一阵头晕，刚想用手去扶着琴台做为支撑，可手还没有碰到琴台就见自己已经落入一个冰冷怀抱。
    抬头露出一个柔美笑容，然后带着调皮的说道：“呐，列，铃儿还是很厉害的，终于可以保护你们一次了，嘿嘿，所以你们以后不要把我当作孩子一样呵护，我已经长大了，我也可以保护你们的。”
    话音一落就见那只渗出血的手被人给握进了手里。
    转头一看，就见钟离一副很是骄傲的样子道：“尘儿本来就很厉害的，一直都很厉害的。”嘴角带着笑意，可慕容雨尘却从那笑着的眼中看出担心。
    欧阳列不语，只是那眼中全是心疼，放在慕容雨尘腰间的手也没有松一下，反而更紧了些。
    慕容雨尘见二人这般，心中一阵酸楚，不能再让这二人为自己受一点伤，当下眼神一紧朝台下的那个倒在地上的王涯天看去，当下眼冒精光赶忙拉着二人的手道：
    “你们两且先从暗道离开，我处理一点事就来与你们会合，放心我无事，我保证。”


卷五 第一百四十五章：教导
    一男子带着几人手中各拿着一个小箱子，神色很是慌张，大步走到一面石墙前，然后只见男子用手敲了一下石墙，随后只听山石摩擦之声轻起，接着石墙就缓缓朝两边拉开，如两道门一般。
    不到一会那面石墙又恢复平静，好似刚才从未发生任何事。
    “原来真如东日兄所方，还真有密道。”千怒小声的向一旁正做暗记的小豆子和青儿道。
    “那好你们继续跟着，我去告知他们。”青儿观察了一下四周，见无动静，于是飞身一跃消失在了原地。
    “青儿看来很在乎小公子呢！”千怒眯起眼睛，打量着快速移动绿色身形。
    小豆子没有理会千怒眼中的神情，只是淡淡瞟了一眼远去消失的绿影道：“难道千将军就希望主子出事不成？”
    “呃！当然不是，小豆子兄误会，千……”话还没有说完只见小豆子没有表情道：“现在不是讨论这个的事情，要是因为你我的过失而让主子处于危险，那么我想雪王是不会放过千将军的，而我也无颜面苟活于世。”说完敲开石墙，走了进去。
    “还有，请叫我雪鬼。”小豆子冰凉的话语完全如变了一个人般，让千怒反应不过来，待他清醒过来时，对上的却是一双全是煞气的眼睛，当即心中一颤……这才知为何他会叫雪鬼二字，因为他眼里全如鬼魅一般没有生气，隐隐还泛着让人骇然的绿色淡光。
    而此刻的另一边，只见东日和南月扶着墙边大口大口喘着粗气。
    他们好不容易进了这生死楼，可刚进来就被台上传来的琴萧之音给迷惑了心神，随后只见自己体内的内力渐渐朝四肢散去，最后还L得东日机灵用身上的蛊虫在自己还有最后一丝神智时，放进二人的身体中让其大肆的啃咬自己血脉，这才借助体内疼痛之感恢复清明，但内力也损耗了大半。
    待他们抬头往台上看去，想知是谁奏出此等厉害的迷音时，就见他们要寻找的三位主子都在，而且那弹琴之人正是慕容雨尘，见三人都无事，这才把提着的心放下，趁着所有人被迷惑之时，二人悄悄向三人靠近，可一靠近就听两道声音齐出。
    “不行。”二人听了慕容雨尘的话后，皆厉声反驳。
    “你们二人听我说，我只是使一个小坏，不会有危险，你们是我重要心爱之人，我不可以让你们陪我冒险，放心你们进去数一百下，我就会与你们会合，不会失言，绝对不会。”一双清澈灵动的双眼中全写满坚决和认真。
    看到慕容雨尘这个眼神，两人心中叹气，这人要是露出这样的神情，那么就是你说破嘴皮子也没用。
    “一百下，可是很快的，要是尘儿待我数完后还不曾进来，那么……”钟离说到这，突然换上一副奸诈的神情，慢慢凑进慕容雨尘的小耳朵处小声的说道：
    “那么我会让尘儿三天下不了床的。”一字一句是如此的清晰，让本还苍白的绝美面容一下子变得红如朝霞，只得羞涩的轻闭上双眼揽着靠近自己脖颈处的脑袋，小声说道：“离也变坏了，当心我不要你。”说完立刻喘着气向后退去两步。
    可这一退刚好退进欧阳列的怀里。
    “一百下，我等你。”很是简短的话却透露着不容摧毁的坚定。
    没有回身，只是双手抚摸了一下那环在腰间的手，“恩，一百下。”说完二人头也不回的转身就进了生死台一侧的密道之中，而慕容雨尘却连头也不回的站在原地，这才睁开刚才闭上的双眼，然后深深的呼出一口气。
    而月少却不快不慢的已经走到台上，走到了倒在地上的王涯天面前。
    “世子输了呢！很遗憾，看来世子的命得由在下收了。”说完抽出紫萧横在王涯天的脖颈处。
    “呵，你可知你已无退路，就算是把我给杀死，你也别想逃出升天，而这醉迷楼也从今天开始就换主子了，所以你还是识趣一点，要是你不动我，那么我会向我父王求情放你一条生路，只要你肯做我的男宠……”
    话音一落就‘啪’的一声，顿时五个手指印就那么深深的印在了脸上。
    抬头一看竟是两眼微眯，嘴角轻笑，显得很是诡异的慕容雨尘。
    “你竟然敢打我，你可知……”五涯天话还没有说完，只见月少诧异之声发出。
    “你……你怎么还在这，真是乱来。”月少显然也被慕容雨尘的出现给吓了一跳。
    “你都没走，我怎么可以走，你不是说过等这事一了，你就会告诉我一切，所以得跟紧你，怕你赖账。”
    听完话的月少好一半天才反应过来，随后只得苦笑道：“你这小人精，我答应之事从不反悔的。”
    “哼，我哪有精，再精也精不过您不是，要是我一离开，恐怕你就拿这人当人质去此开埋伏之人去吧！我才没那么傻呢！如果是为了我的安全那么做的话，没有必要……这人我要了，把你交给我处置可好。”说完调皮了眨了眨眼睛，一副讨好模样。
    而月少却明显因为慕容雨尘的话而呆愣住，他知这小人冰雪聪明，可是却能看透自己的想法，当下既无奈又其宠爱更深。
    对，当自己知道被包围的一瞬间，就已经做出决定，只要能让这人安全离开，那么就算是用自己当做诱饵也在所不惜，可如今……唉看来是不能了。
    收起紫萧，扫了一眼王涯天，随后才道：“这人于我无用，小铃儿既感兴趣就给你好了。”
    听完这话的慕容雨尘立刻甜甜的道了一声谢，蹲下身拉了拉王涯天的耳朵道：
    “我从小就听哥哥说，要是犯了错的人就得关进黑屋子。”说着还仰起头到处看了一下，见四处都是光亮一片，眼中出现可惜之色，接着又道：“唉，可惜这没有呢！不过没有关系，我家离发明了一样可以让坏人改过自新的方法。”
    脑海中突然出现六岁时，那时自己私自离开家寻找白云花，然后和离一起惩罚那几个骗人的医师时的场景。
    话音一出还不等王涯天说话，就见慕容雨尘抬起一旁的红色液体就往他身上倒下。
    看到第一场那些比试者的悲惨下场，这红色液体早已让在场之人胆战心惊，因此王涯天立刻大喝：
    “你……你要干什么。”
    话还没有说完只听月少出声：“看来很好玩呢！要是能加点其他毒粉的话……”话到嘴边就见慕容雨尘牙咬手指，一脸笑意道：“对哦，我怎么把这给忘记了呢！那月哥哥有么？”
    看到慕容雨尘两眼发光，一副急切的可爱模样，月少轻笑的摸了摸慕容雨尘的头，然后从袖中拿出一包白色粉末。
    “这药可是从一个小人身上搜来的，不知有毒还是无毒。”带着戏耍的神情看了一眼地上满脸惶恐的王涯天。
    见眼前这包药粉，慕容雨尘险些把手中抬着的红色液体给泼洒而出，落到下面之人的身上。
    因为这药正是他的，在那石洞中醒来后身上的所有东西全不见了，还想着找个时间找回，可没有想到竟被这人带在身上，这药可是他的宝贝呢！他辛苦从长孙名手中给收刮来的。
    一把拿过药，然后微眯着眼睛看着地上的王涯天道：“这药可是好东西呢！我们也算是善良之辈，不忍要了你王大世子的性命，但，你却要抢别人的东西，还为此欺负小孩子。”说到这，只见月少笑意更深，他可是听到慕容雨尘弹完琴后对那二人说的话，说自己已经长大了，可以保护人了，可现在却把自己说成是小孩子……铃儿啊！你可真是……
    见慕容雨尘把白色粉末倒进那红色液体中，王涯天咽了一下口水，结巴道：“本世子……何时欺负小孩子……你可别乱来……”
    “有的啊，叔叔你可是两次想用针偷袭我呢！亏得我命大，不然被你那涂了有剧毒的长针入体内，那还不得一命呜呼了，所以就得给你个小小的惩罚。”慕容雨尘带着委屈说完后，表情立刻一变，两眼发光的看着手中的红色液体。
    “你敢，你要是敢碰我，我父王绝对不会饶了你的……月少，难道你想让这里所有人都陪葬吗？我知道你有密道，可是要是我的人进来的话，如我受一丝伤害，那么我会让这所有的人全部死无葬身之地。”王涯天眼中全是狠厉。
    而慕容雨尘听完后，眼色一沉道：“本还想留你一条性命，可是你这厮太过霸道阴狠，就连无辜之人也要牵连，哼！因此你可别怪我。”慕容雨尘把红色液体放在地上。
    “呵，雪王都拿我们王家没有办法，你到是考虑好了，你要是真敢动我，我想你们会死得连灰都不剩。”王涯天见慕容雨尘一副下定决心要杀自己的样子，立刻满脸威胁。
    “哼，别说你是一个小小的世子，就算你那老爹爹来，那又如何，该杀的还是要杀，该玩的还是要玩，所以……”话到这里却打住，转过身走到月少面前笑道：“月哥哥，铃儿可否借你身后二位叔叔帮一小忙。”


卷五 第一百四十五：妖孽之子
     “哼，别说你是一个小小的世子，就算你那老爹爹来，那又如何，该杀的还是要杀，该玩的还是要玩，所以……”话到这里却打住，转过身走到月少面前笑道：“月哥哥，铃儿可否借你身后二位叔叔帮一小忙。”
    时间不多，一百下快到了，得赶快离开。
    “可以。”清冷之声一出，身后的蒙面大汉立刻向前几步。
    “恩，那就有劳二位把这人给架起来。”
    待王涯天被两人一左一右给架起来以后，慕容雨尘带着冷笑歪着头看向王涯天。
    然后从怀里拿出一颗丹药。
    “恩，这颗药可是用百虫百毒炼制而成的，吃下去可不是很好玩呢！本不想用它的，可王大世子你却如此嚣张，知道么？那云国的太子当今的云帝本是很嚣张来着，可被我教导了十来年，这不一见到我都笑脸迎人了呢！因此本公子也想把你教导教导。”说完只见那颗乌黑发亮的丹药，就那么丢进因为震惊而张口嘴巴的王涯天口中。
    “你……你给我吃了什么，你到底是何身份，来我雪国所为何事。”
    王涯天一边不断想把咽下去的药给吐出来，一边震惊慕容雨尘的身份。
    要知，能在一国太子身上随便用药之人绝不会是平平之辈，更何况口中所说的太子还是四国中实力第一的当今云国云帝，因此对于面前这个白衣少年，心中更是忌惮几分。
    可刚想到这，体内一阵火辣的疼痛，不到一时如千只小虫啃咬一般，钻心进骨，只觉眼前一黑，没了知觉晕了过去。
    见王涯天晕过去，慕容雨尘没有说话，只是抬脚走到还有意识的黑衣男子面前道：
    “看吧！你家世子大人现在已中了我的毒，告诉来人，要是敢伤害这里的人，那么，我也不介意用你们王大世子去做陪葬，我想尽管你家王子子嗣颇多，但，他却是你家王爷心中唯一爱儿吧！要是你家王爷也不在乎，唉，我也不介意他另立世子哦！”
    说完起身朝架着的王涯天的两壮汉道：“恩，那个麻烦二位叔叔把这人给脱光了再绑上楼顶，恩……等等。”说完就从一旁抬起刚才放下的红色液体又道：“等绑好后，只要点他的笑穴，然后再将这一小碟绝色液体放于他头顶就可。”
    两大汉心中一凉，他们跟在月少身边少说也有十年，虽见惯了月少变着招的惩罚人，但今天看来，这眼前的少年怕是更胜一筹啊！要知，如果点了笑穴，这人肯定会不断发笑，从而导致身体轻颤，那头顶上方的东西自然也不会安稳的放着，因此这一招对于处罚一个人来说，可谓是生不如死啊！最重要的是还要XX，全身赤裸的展现在众人面前，就更……唉。
    但想归想，还有轻点头按着慕容雨尘的意思去做。
    见二人露出的复杂眼神，慕容雨尘轻笑的看着月少：“看来月哥哥的手下定力也不怎么样呢！要不等改天把他们交于我，我帮月哥哥好好锻炼锻炼。”
    这话一出，让正在捆绑王涯天的二人双手轻颤，暗道：要是落到你手里怕是在劫难逃了。
    见慕容雨尘这一调皮模样，月少轻叹道：“你这性子可一点也不随你娘亲呢！到像我的。”说完走近慕容雨尘，然后拉起慕容雨尘的手又道：“走吧！再不走，怕是那一百下数完，你就有得受了。”
    听到前一句放在，慕容雨尘一愣，要是自己不知道，怕真会以为这人是自己的父亲，可听到下一句话时，立刻清醒过来大叫一声，“糟糕，一百下似乎快过了，可是你……”
    看出慕容雨尘的期待和焦急，月少将头顶上的白色纱笠拿下，然后一张清冷淡雅的面容出现在在了慕容雨尘面前，未等慕容雨尘说话，就见月少把慕容雨尘轻轻一揽，然后纵身一跳，再看时就已站在生死台的密道口处。
    “你们二人处理完毕后，立刻跟上，并且把暗门堵死。”月少抬头看了一眼正在捆绑王涯天的二人，冷声道。
    二人恭敬点头。
    不待慕容雨尘反应就听那清冷的声音含着笑意道：“我可不想我们的小铃儿被人欺负，三天下不了床呢！所以还是先进去与他们会合再说，放心，你的问题我一个也不会落下，一定会有问必答。”
    “你……你……”这人偷听人家说话，可是那么小声，这人也能听到，还真是耳尖呢！
    看到慕容雨尘一脸羞红，月少竟表情温和，嘴角含笑。
    “我，我怎样。”故意装做不解的问题。
    “你……没事，我脚疼，要你背我。”
    听完慕容雨尘孩子气的撒娇，月少却露出一丝动容来，多少年了，自己已经好久没有这种亲近之感了，或许从自己改名的那天起就已经失去。
    弯下身，然后轻笑道：“从没背过铃儿，我可是期待了好多年，快上来吧！小家伙。”
    听到‘小家伙’这三字，慕容雨尘不仅没有气恼，反而感觉内心深处泛起点点涟漪，觉得仿佛又回到儿时，自己在爹爹背上玩耍的瞬间。
    当下就流出泪来。
    没有说话，也没有拭去眼泪，只是轻轻的将全身重量全交与身下之人，把整颗脑袋都埋进脸下的宽大后背之中。
    感觉后背传来的丝丝冰凉，月少没有停留，快速的走进密道之中。
    “要是把眼睛哭红了，我想山洞中的那两位怕是要心疼了。”
    听了这话，立刻用衣服把脸上的泪拭去，这才抬起头看了一眼光线暗淡的山洞，然后才吸了吸那因为哭而变得红红的小鼻子。
    “呐，你也得回答我六个问题，不许说假，知道么！”带着淡淡哭音，三分认真，七分撒娇道。
    “呵呵，恩，好，那现在开始问么？”月少感觉着后背传来的微弱心跳，心中暖意满满。
    “你走快些，然后我问你答。”
    看了一眼自己白色鞋子外经露出的一丝鲜红，知道以自己受伤的脚走路会更慢，于是便催促着。
    月少听后，冷声道：“知道脚痛了，下次可不要再犯傻了，要是再如此，我看还是把你打包扔回雪谷的好。”
    “知道了，呐，你可别插开话题，我问了，第一问：你……你是谁？”
    “就那么简单么，要是六问一问完，我可不再回答了。铃儿还是想清楚了再问，也不迟。”月少突然脸色一变，眼睛斜视了一下身后的两道黑影，立刻加快脚步。
    “你到底是谁？”慕容雨尘见月少回答如此轻缓，心中发急，一下子提高声音，但这声音中却带着颤抖。
    见慕容雨尘身体不住轻颤，而语气中也带着颤抖，月少哪还敢起捉弄之心，于是缓缓道：“我原名为雪月，我有一姐姐名雪……尘。”
    话一出慕容雨尘咬着唇的牙齿再次加大力道，那本就要咬到出血的唇被这一咬，立刻渗出丝丝鲜血。
    好大一半天，那眼中的泪才轻轻滑落，没有理会泪与血的交融，只是呆了一般的，似梦语的轻声说道：“你姐姐叫雪尘，而我娘也叫雪尘，那么……你岂不是我的舅舅，可是听娘说……舅舅在出生之时就已夭折，你……”
    “死只是一个借口罢了，因为我的关系，雪国王族差点就全部瓦解了，呵，我的影响还真是大呢！只出生几天的我就成了一个会导致全国灭亡的存在。”
    “怎么会？”慕容雨尘睁大眼睛，不敢相信。
    只是一个婴儿，怎么会有这样一个如此沉重的……还真是一个信奉神灵的国家呢！
    “铃儿，因为雪国容不下男男生子的存在，他们认为男子与男子结合所生的孩子是妖孽，会祸乱生灵，毁灭人世，而且会给人带来无尽厄运，我……一个男子结合所生的孩子就是因为这个未能证实的传说和谣传给生生杀死了，呵。”
    什么男子也可以生子的吗？慕容雨尘满是震惊，却又听雪月语气中的丝丝悲凉和怨恨，震惊淡去变为心疼。
    “因为我本就是一个不能存在的存在，一出生就被世人认为是妖孽之子，因此，就注定不能在这世间露面，更不能告诉别人这世上有我的出生。”雪月轻闭双眼，那闭上的眼里全是无奈苦涩，会是无尽挣扎和痛苦。
    待再睁开之时竟带着不容察觉的坚定和决心。
    “因此，一出生的我就被世人给否决了，铃儿你……可怕我，怕我是妖孽之子，怕我会毁了这天下，毁了这人世，呵，我要是有能力，还真想毁上一毁，再让世人看上一看，好让那些相信之人证实想法。”
    听着雪月的每一句话语，心突然被针深深的扎进胸口，痛却不能言语。
    不怪娘亲每当提起舅舅，就会露出心疼万分的表情，还说，如若有一天见到一个自称是自己舅舅的男子，那么就替他传一句话，说她自己也是妖孽之女。
    那时还奇怪娘亲为何会露出如此心疼之色，而且不是说舅舅已经在出生时就已夭折了么，为什么还会说如若见到的话，替她传说之类的，现在却了解了娘亲当时的心疼模样和所有话的意思。
    理了一下思绪，这才靠在被泪和血侵透的背上，带着轻而柔的嗓音道：
    “娘让我转达给你一句话……她说她也是妖孽之女呢！那么这样算下来，我也是妖孽之子喽，所以我为什么要害怕，世人眼光如何？固然不能忽视，但，也算不上什么，我只知只要我所爱和爱我之人知我懂我就好，无须在意他人肯定或者否决，所以舅舅……你只是我雪铃的舅舅，是娘亲心底思念已久心疼颇深的弟弟，就只是这样简单而已，舅舅。”
    听到这声舅舅，雪月停下了脚步，而听完慕容雨尘的所有话后，张了张嘴，却说不出半点话来，只觉内心深处，灵魂之中那冰封已久的血液，似被一股热流给瞬间熔化开来，丝丝让人满足感油然而生，遍布周身乃至心脏。
    铃儿，你可真是宝贝呢！不怪那颇有来历的二人如此甘愿为你相让，舍弃一切。
    见雪月不语，慕容雨尘本还想问其它疑问，可话到嘴边，却又生生咽了下去。
    算了，反正以后有的是时间，自己想知道的终会让舅舅告诉自己，也不急在这一时。
    可刚想到这里，就见雪月身影一闪，然后以快速的脚法向身后踢去……
    “铃儿”话音一落，只见欧阳列黑着脸提起剑往一边走去。
    而钟离却用扇子敲打着手心，露出一副邪魅模样。
    “尘儿，看来你真不信我说的话呢！怎么办，看我真得让你三天下不了床了。”抹了一下满是笑意的唇角，朝进来时的那个方向而去。


卷五 第一百四十七章：杀戮开始
　　宽大的华床之上，两具赤裸的身体正紧紧的纠缠在一起，若大安静的空间中发出声声‘噗嗤’的摩擦之声和含着既欢愉又痛苦的呻吟声，以及那略带不悦的喘息声。
　　直到呻吟之声渐渐淹没在那淫荡的碰撞声中时。
　　一个弯着腰的男子从床上走了下来，然后拿起一旁早已准备好的衣服随便披在身上，只见他冷冷回头，看着床上已经瞳孔放大，毫无生息的白面少年时。
　　一声冷哼，然后朝没有人的地方脸露怒色道：“为何还不把人给带回来，难不成都是些无用之人么？要真是这样就再也没有继续存在的价值了。”
　　说完只见男子从桌上拿起一颗葡萄，朝暗处房梁一扔，接着一抹鲜红的液体从上方滴落而下。
　　“去吧！最后再让本王看看你的价值，要是再让本王失望，那么就不只是要你一只眼睛那么简单了。”
　　话音刚完就是一个身披黑色大袍的男子从上方而下，然后恭敬的跪在地上带着颤抖的声音回道：“是，属于一定把人给您带回来……可……”
　　见地上男子欲言又止的吞吐模样，床边的男子眼中更是恼怒。
　　“要是你那舌头说不出话，本王不介意割了它。”
　　男子低着头，听完这话以后立刻回道：“因为当中人多混杂，因此属下不能保证完好。”
　　“本王说了，只要活着。”
　　听了这话，跪在地上的男子立刻抬头，这才看清那只不断冒血的右眼现在已被一颗葡萄所取代。
　　“属下知晓。”说完起身向后退了三步，身影一跃便跳出窗外，而那缩在袖中的手里却紧紧捏着一物，要是眼力极好之人见的话，应该会看得很是清楚，因为那手中捏着的不是其他，正是被葡萄挤出的眼珠子。
　　“你还真是让本座思念得紧呢！如果要用代价才能换取你，那么本王不惜毁了你身边所有人，即使得不到你的心，那么就算是只能得到你的身体也是可以的。”
　　一双犀利带着煞气的眼睛往床上看去，见那死去的少年然后冷笑几声。
　　“我得不到的，谁也别想得到。”
　　顿时，空荡的屋子里散出无限让人窒息厌恶的杀气。
　　就在这时门外传来一阵吵闹之声。
　　“让开，我要见他。”一个眉目灵秀肤色如雪的少年对着门边守着的两个侍卫轻喝。
　　“颜少年，王下了命令不许让任何人进去，请您还是回去。”其中一人脸带轻蔑的看着少年，不屑的说。
　　少年似乎早已见惯了这种语气，以及这些往自己身上投来的不好视线，因此并没有多作留意，只是上前两步想硬闯进门。
　　“他不想见我，可我想见他，夕方月你贵为堂堂离国国君，怎的还不敢见我一小小阶下囚么？你就不怕传出去丢了你离国的脸面。”
　　“大胆，王也是你能直呼姓名的么。”其中一个守门侍卫大喝一声，接着就上前刚要压制少年，就听屋内传来一声低沉的声音。
　　“让他进来好了，本王正有空闲呢！”这话一出那两个侍卫纷纷朝少年露出嘲笑看好戏的神色。
　　少年随声一颤，没有理会朝一旁看来的肮脏眼神，双手紧捏一起，然后咬了咬下唇踏步而进。
　　一进来就见床上躺着一个赤裸全身，浑身青紫的清纯少年，见那瞳孔放大，肤色铁青，知道他已经死了，而且……
　　看到少年XX那红白混合的液体时，那双清灵的眼睛里闪过无比的厌恶和怨恨。
　　捏着的双手不知不觉间，那手心已经被指甲给深深的刺入，点点猩红流进指甲里，但少年却浑然不知，直到一个让自己永世不忘的恶魔声音响起，这才一颤，把目光移到话音处。
　　“差点就忘了颜儿呢！恩……算算时间，本王已经有一年没有疼爱颜儿了，看来颜儿终是耐不住寂寞了呢！”
　　看着身披玄衣，光着身体的男子朝自己走来，少年身体轻颤几下，眼中也露出惧怕的死灰之色。
　　“放了他。”像鼓起天大一般的勇气直视男子。
　　“他？他是谁，难道颜儿除了本王外还有其他相好的？恩？”话音一落只见少年的下颚被男子捏在手里，然后很是轻佻的抬了起来。
　　“你……你明知故问，你已经折磨他一个多月了，他会死的，你放了他吧！”少年带着苦苦哀求的语气，闪着泪光看着眼前的男子。
　　“颜儿不说，本王如何知道你让本王放的那人是何人？”说完一把抓住少年的衣服，然后大力撕扯，不到一时就见一副精美如白玉的赤裸身体出现在男子面前，也在同一时间少年看着男子的眼神也变得死寂没有生气。
　　“你怎么玩我，不要紧，只要放了小然。”少年没有丝毫刚才的哀求之音，反而带着死人一般的僵硬。
　　因为他知道就算是自己怎样求这个男人，这个男人也不会软下半分，相反还会越玩越疯狂，直到把你玩死为止。
　　见少年没有了刚才的那种软弱之色，男子似乎失去了兴趣般的转身走到一旁椅子上坐下，然后眯起眼睛斜视着带着死气目光的少年。
　　“你可知他背叛于我，十多年前你们二人曾经发誓，要是背叛于我，那么随我处置，可如今你却让我放了他，颜，我是从不会做没有利益的买卖。”
　　见男子用‘我’跟自己说话，少年心中一僵，但随后不顾全身赤裸的上前一步。
　　“他对于你应该还有用吧！不然你早就杀了他，何必折磨他整整一个多月，放了他你可以拿我做要挟，让他为你办事，不是很好么？”少年声音冰冷，眼中完全没有一丝怕色。
　　看了少年良久，男子嘴角轻轻扬起，让人看了竟不寒而栗。
　　“不错，然对于我来说的确还有更大的用处呢！至少他可以替我除了多年来心中的那个大隐患。”
　　少年一听立刻眼神一变，险些大声说出‘不要’二字来，那个大隐患他自是知道是何人，要是救了然却让那人死的话，他宁愿不救再自杀，可……当他看清男子眼中的玩意时，心中那可怕的念头才一下子散去，恢复冷静看着男子道：“你让他杀谁与我无关，你只要放了他，就算让我死也是可以的。”
　　男子冷笑一声，然后拉紧胸前的衣服走到少年面前，然后用手摸了摸少年的头发道：“要颜死，我是舍不得的，只要颜光着身体从这回去就好，记住保持原样，不然我会让然痛不欲生求死不能求生不得的，呵呵……记住了。”说完用满是期待的眼神看着浑身轻颤抖，眼神愤怒的少年。
　　少年眼中的怒火并没有持续太久，他轻闭双眼，努力的平复因为内心杀意而轻颤的身体。
　　连死都不怕了，还在乎尊严么！已经没有关系了。
　　待睁开眼的一瞬间，少年笑了“颜记住了，但希望陛下也能算数。”说完不理男子眼中的微微诧异，光着身体走出门去。
　　“哼！来人，把牢房里的无情公子给放出来，然后好生照顾。”说完冷哼一声看了一眼没有丝毫羞辱之感反而很是大方的走在人群中的赤裸少年。
　　“看来颜你长大了，呵，我到要看看你的心待看到那人的鲜血时，是不是也会如此平静。”
　　而面无表情的少年却是含着笑，走在人群中，任无数眼光朝自己看来，却似浑然不觉，无论是嘲讽的还是肮脏的，又或是轻蔑鄙视的，他一如平常一般没有丝毫在乎，反而却松了一口气。
　　用自己已经没有剩下多少的尊严换回然的一条命，已经很值得了，只待见你一面，我已无任何心愿……离。
　　而此刻的满是白雪的地面却停着一辆马车，马车外站着五人，看上去都面带煞气，似乎他们这面目已经经历无数个年头，没有丝毫做作之态。
　　突然五人往一个方向看去，接着全部戒备起来，拿出武器朝茂密的森林处大喝：“什么人，快快现身，不然别怪我等出手。”
　　话音一落，就见一绿衣男子从树上跳了下来，对着马车旁的五人拱手道：“我有一消息想透露给你家主子，不知五位可否通融。”
　　五人中有一浓眉黑眼的中年男子站出来道：“随便一消息，就想见我家主子，你也太高估你的身价了。”
　　中年男子的不屑语气，绿衣男子并没有气恼，而是看着马车道：“要是关于雪国储君的秘密，还算是随便么？如果这样的话，那恕在下失礼，告辞。”
　　刚要转身就听马车内传来一个苍老带着威严的声音。
　　“公子慢走，请到马车内一叙。”
　　五人见马车内之人发话，再也不敢有所冒犯，于是很是恭敬的让出一条道。
　　绿衣男子见后脸露得意之色的一个轻跃就进了马车。
　　大约只是片刻，只见绿衣男子满是笑意的从马车内走了出来，然后向车下的五人笑看一眼后，飞身跃上树端，消失在了树林之中。
　　接着一个头发花白的老者从马车内走了出来，然后对着五人道：“全部给我杀，一人都不许留，特别是身穿白衣的少年，更是不容许存在。”
　　“是，王爷。”五人回答过后立刻从衣服里拿出不相同的信号竹筒，然后朝不同的方向急射而出。
　　而被称作‘王爷’的老者正是雪国分王王傲，此刻的他正一脸阴毒之色的看着眼前的浓密树林。
　　刚才那人所说的秘密消息，正是自己花费无尽心思想要追查的事，看来要取得那个位置，就必须要除去眼下所谓的王子殿下，我的雪王陛下，你做梦也没有想到你唯一的退路也被本王给断了吧！
　　想到这里分王王傲仰天长笑“哈哈……这雪国马上就是本王的了。”


卷五 第一百四十八章：被围
　　一脚踢出这才看清身后一直跟随自己的那两道黑色身影。
　　一人脸色发白、瘦弱无力，看上去似书生模样，另一个满脸刀痕、强壮有力，乍一看去就能感觉他周身所散发的强大杀气。
　　可面对这突如其来的一脚，二人还是向后退去老远。
　　还不待三人反应相问就见慕容雨尘急忙道：“舅舅，他们是我朋友，不是坏人。”
　　雪月这一听立刻停了下来，然后淡淡扫了一眼面前不远处的二人，见二人眼中皆松了一口起的模样，这才放下戒备之色。
　　“得罪了。”清冷没有感情的声音让慕容雨尘心中一紧。
　　这些年来，舅舅都是如此清冷一人吧！怕是面对所有人都顶着不信任与敌视的态度，也为此从未将自己的真性情流露在外，不让任何人接近他半分，一个人么……那么多年是何其的孤独和寂寞呢！
　　旁边的二人正是东日和南月，他们见眼前这个男子的容貌立刻大吃一惊，这男子太过与慕容雨尘相像，要不是那双含着冷意的清冷面容，大概二人都会不小心把他看作是慕容雨尘。
　　但比这更吃惊的是听慕容雨尘喊的那一声‘舅舅’，心里疑惑，这人什么时候多了个舅舅，尽管这面容看上去有五分相似，但这也太……
　　见二人往自己打量，雪月也没有多话，只是感觉慕容雨尘在身上动来动去，知道这小人害羞想下来，于是放柔声音“铃儿乖，你那脚可是受了伤的，还是不要下来的好。”
　　刚打算下去的慕容雨尘，这一听立刻往自己脚上一看，果然那殷红的血液已经染红了鞋子一角。
　　抬起头悄悄看了前面的两人一眼，见二人并没有异样这才微微红着脸道：“东日南月二位大哥你们怎么也进来了，对了小豆子和青儿他们也有跟着进来吗？”
　　“我们是跟着主子一起进来的，放心吧小公子，小豆子他们去找出去的密道，很快就会与我们汇合的。”东日上前几步呼出一口气说道。
　　还好没事，不过那脚上的伤却是……要是那两人见了怕是又要心疼一番了。
　　南月和东日脸露担忧。
　　但却突听慕容雨尘一声大喝：“不好，要是他们没有找到，又遇到了王大世子的人怎么办，不行得快去通知他们……不然会有危险的。”慕容雨尘一想到是因为自己才把众人陷入危险之中，心中全是自责。
　　见背上的慕容雨尘又要挣扎着下来，雪月赶忙安慰道：“我已得到消息他们已经进了密道，无事的，还有其他人，我也命人转移，前面不远处估计就能见到他们，你就别操心，安心待着就好。”
　　“呼，那就好，谢谢舅舅了。”慕容雨尘听完后这才大大的放下心来，于是甜甜的揽着雪月的脖颈道了一声谢后，用那脑袋在雪月的后背蹭来蹭去。
　　蹭得雪月一阵轻笑：“你啊！就会撒娇。”
　　而一旁的二人，见雪月这个轻柔笑容，一时竟看得呆愣，再看慕容雨尘对这个年轻男子小猫一般乖巧撒娇，没有遮拦时，心道：看来自家主子与那钟公子不仅有两位老丈人这下又多出一个舅舅来了。
　　就在这时。
　　‘砰’‘砰’两声，接着一阵地动山摇接踵而来。
　　雪月见此明显感觉慕容雨尘吓得一颤，于是立刻背着受了些许惊吓的慕容雨尘快步朝一边躲避，而南月和东日也迅速跟在其身后躲开了那头顶上空落下的飞灰和碎石。
　　“来得还真是快呢！不愧是分王的人。”雪月冷笑几声后对着光线暗淡的石洞中冷声道。
　　“去查查，要是没有无辜之人，就把上面的地儿给我销毁，既然他们如此想要，那就成全他们好了。”说完愣了一下又道：“小心一点。”
　　话音一落只见雪月背起慕容雨尘带着南月和东日大步朝前方而去。
　　直到那四个身影消失在长长的石道中之时，一个全身玄衣紧身的俊秀男子从黑暗处走了出来。
　　“原来是你的外甥，我还以为值得你那么关注并关心的人会是你动心之人呢！这样看来……是不是意味着我还有机会……呵，我似乎又在说梦话了？”男子一喜一悲的脸上显得很是复杂。
　　“小心一点么？看来……你也不是一点都不在乎我，这样就够了。”男子收回视线转身就往不断落下灰尘和碎石的方向赶去。
　　那离去的背影显得有点落寞和决绝……
　　四人一转弯就撞见了飞奔而来的欧阳列，当即就和雪月撞了个满怀，而被背在身上的慕容雨尘被这一撞，失去重心向后倒去，眼看那头就要碰到石壁之上，这时只见那淡蓝色身影一晃，向后倒去的慕容雨尘就已被赶来的钟离揽腰抱在怀里。
　　一旁的东日和南月见了，提到嗓子眼的心也随即放了下来，要知道如若碰到的话，轻者流血，重者可能会导致重创危及性命，幸好没有发生。
　　而欧阳列和雪月也同时呼出一口浊气，刚才二人走神差点就让慕容雨尘受伤，为此二人在心里自责不堪。
　　见雪月刚才的走神模样，在钟离怀里的慕容雨尘却是神秘一笑。
　　想来那刚才暗处之人定与舅舅的关系不一般，真不知能打动舅舅如此清冷高傲之心的人，会是怎样的一个男子，可真是让人期待想认识一番。
　　刚想到这里就听耳边传来钟离带着咬牙切齿的声音：“原来这醉迷楼的主人便是你白月白公子，真是久仰久仰。”
　　哼！白月、月少……呵，这名儿到是贴切呢！哼！那天占了尘儿便宜也就算，现在却……怎的还想打尘儿主意不成，想都别想。
　　突然想起那晚慕容雨尘全身赤裸的被这人给抱着的模样，心中那股恨意更是大的没地儿发，又想起那月楼被这人给收拾的一幕，就更是窝火了。
　　“原来是你。”欧阳列眼露不悦的看着这一身紫衣以及那腰间系着紫色长萧的雪月。
　　没有想到这人竟是白月，是自己太过疏忽了，才会让这人钻了空子，不怪在月楼中，会如此了解自己和那家伙的底细。
　　就在钟离和欧阳列等着雪月能够给个说法时，就见雪月淡淡扫视了二人一眼后，并未理会，只是把目光转向慕容雨尘，脸露担心的询问。
　　“铃儿，你刚才可有伤到。”
　　“没有，我无事，舅舅不用担心。”
　　聪明如他，怎么会感觉不出钟离和欧阳列话里的醋意，这话一出雪月成功的看到二人脸上诧异之色。
　　“尘儿……舅舅？你叫他舅舅？”钟离疑惑万分，怎么一眨眼就多了个舅舅出来，虽说这人对尘很特殊，可怎么也想不到会是这个身份。
　　欧阳列不语，虽然他此刻满是疑问，但在看到慕容雨尘那被染成红色的鞋子时，神色一冽，立刻用询问的眼神看向东日。
　　东日见欧阳列朝自己投来的担心询问眼神，首先就是一愣，这人还是第一次用这样的眼神看自己呢！只不过……是为了他人，正色的摇摇头，虽然没有查看伤口，但之前雪月的那话，应该只是外伤，并无大碍，不然身为舅舅的他怎么会不担心，放任不管。
　　得到东日的回答，欧阳列这才松了一口气。
　　“离，他的确是我的亲舅舅，我也是刚刚才知晓，出去后我慢慢和你们说，当下我们还是赶快出去的好，不然真的会被人包了饺子一锅吃了不可的。”慕容雨尘抓紧钟离胸前的衣服有些焦急道。
　　不知为什么在见到二人的瞬间，心里隐隐有种说不清的不安感觉，每每想起胸口处就说不出的疼。
　　紧紧的抓着钟离的衣服，把脸贴近那温暖的胸膛，只有感受到胸膛里的丝丝心跳，胸口处的疼痛才得已缓解少许。
　　不会有事的，就算自己没有了命，也不会让他二人有事，可越是这样告诉自己，自己的心中就更是慌乱。
　　就在心中一阵烦乱之际，抓着钟离衣服的手被一片冰凉给握了起来，丝丝冰凉让自己头脑立刻变得清明，不用看也知道握着自己手的是谁。
　　“无事有我们在。”
　　冷冷的却带着只有自己才听得出的关怀。
　　“哼！包饺子，还说不定谁包了谁呢！尘放心，不会出事。”
　　钟离低下头轻轻在慕容雨尘的额头上吻了一下，然后宠溺一笑。
　　心知这二人看出自己的不安，正在担心安抚自己，本就是自己连累他们，怎么还能这般软弱，一个小小的不安就让这二人如此担心，真是……不行得坚强起来，自己可以凭自己的力量来保护他们的，一定行。
　　柔柔的露出一个笑容来。
　　正说着就见青衣萧主从一旁快步走了出来。
　　“你怎么还在此地？”雪月诧异问道。
　　“因为所有密道口已经被人给包围了，属下无能请月少处罚。”
　　雪月听后大惊，但还不等他说话就见慕容雨尘道。
　　“舅舅，你们内部有问题了。”
　　“要是无熟人的带领，我想那些人不会如此快速的走过那片树林。”欧阳列接口道。
　　毕竟那树林里的阵法不是那么好破解的。
　　“就连哪里有出口都知晓，这内鬼看来与您的关系不一般呢？”钟离邪笑的看着一脸所思的雪月。
　　而就在钟离这声‘您’叫出后，沉吟的雪月这才眯起眼睛，看着钟离和欧阳列冷声道：“在下只是略长你们几许，这‘您’的称呼还是免了，你们二人且先带着铃儿随萧儿去安全的地方等我消息。”
　　说完又对着青衣萧主严肃道。
　　“萧儿，你把他们安全带到画室，记住不可出任何差错。”
　　“是，属下知晓，可您……”
　　“我另有要事，你不必多问。”雪月冷声说完后走到慕容雨尘面前，摸了摸那一头软发。
　　“铃儿，是舅舅连累你了，不过放心，舅舅决不会让你有任何事，乖乖等我，出去后舅舅还有秘密告诉你呢！”
　　不等慕容雨尘说话，只见雪月抽身一跃就往来时的那条石道而去。
　　“舅舅……”小心。
　　深呼一口气然后对着萧主道：“去画室吧！”
　　目前只有等舅舅的消息，不过那内鬼到底是谁呢？


卷五 第一百四十九章：毁楼
　　房梁之上挂着一男子，一光着身体脸色难看非常的男子，只见他头顶着一小碟子，浑身被绳子捆了个结实，可以说除了头能动以外，四肢和身体都不能动弹。
　　他正是慕容雨尘叫人捆绑吊在半空的王涯天。
　　可怜的他还得赤裸着身体让下方之人观看，那脸面可谓全丢尽了。
　　下面之人全都倒地不起，因为都身中迷音，虚耗了所有内力，加之陷入迷音中的幻景入梦，意识都还不曾恢复，因此那混沌的意识还处于飘渺的虚幻里，皆如脚踏五彩之云直飞九霄之上，直直让众人不愿醒来，想飞升那九天之上一睹天宫云雀的壮观和那传说之中的神仙。
　　而些许内力高深者却慢慢从幻境迷梦之中转醒过来，只觉头晕眼花不说，还四肢无力，反复试了多次，只觉丹田空虚得紧，没有丝毫内力存在，于是泄气的耷拉着脑袋。
　　直到上空传来一阵极力隐忍的笑声后，这才把头勉强的往上空看去。
　　只见上空吊着一个未穿衣服，浑身赤裸的男子，见他满脸憋得通红，两眼全是隐忍之色的难受模样，下方之人见后都露出诧异之色。
　　但，待所有人看清此男子样貌时，皆露出嘲弄和不耻，因为这人正是那个先前压制他们不让其参赛的阴狠男子。
　　为此还杀了上前不服之人，那手段可谓是狠辣之极，阴狠残暴。
　　此刻见这男子也轮为这般模样，众人心中却是高兴非常，心道：活该。
　　不知道是谁突然出声道：“这脸不怎么样，可这身段看上去还可以。”
　　接着又有人道：“还说这醉迷楼里的美人多，我看这位公子也算得上是美了，只是心狠了一点。”说完还故意把上方之人打量了个透彻，那眼中全充满色欲和可惜。
　　“那就是毒美人，你知道什么，要是老子现在有力气，嘿嘿，就可以享受一下了。”一个猥琐的尖利嗓音传了出来。
　　“看不出大伙对于男色还真是……感兴趣呢！不如我们来一场赌局，谁赢了，上面的毒美人就是谁的。”一个嗓音粗犷的中年男子爬在棋盘上看着周围醒来的众人。
　　“反正这次来此也没有收获，要是能赢得美人归也算不虚此行了，说吧！怎么个比法，老子第一个上。”
　　这话一出众人都纷纷响应起来，有的是真的好男色，可有的却是带着玩弄之心一起起哄，也有的只是想借机羞辱先前欺压他们之仇。
　　不到一时上方棋盘上的中年男子出声让众人安静下来，“没有什么规矩，只要谁先动得了，这美人就归谁所有。”
　　这话一出大家纷纷运起了功来，恰尤其是一般的认真模样，却让上方吊着的王涯天王大世子差点没有气死过去。
　　他一醒来就见自己被人剥光了衣物像粽子一样捆了吊在半空之中，不光这样，还被点了笑穴，可刚要忍不住笑出来时，就见头上顶着一物，心下一凉，不好之感犹然而生，赶忙忍笑寻找方才那白衣少年放在地上装有红色液体的小碟子。
　　可寻遍了周围就是不见，于是，心中大骇，看来自己顶着的东西就是那个小碟子了。
　　心中那个恨啊！他恨不得把慕容雨尘给生吞活剥了，可是这还不算竟然让下面那些身份低贱之人给当作玩物戏耍。
　　如此大仇大怒让王涯天本就忍得辛苦的神经立刻爆炸开来，想他堂堂世子何时被人这样侮辱过，此仇不报，真是难消心头之恨啊！
　　身体不知道是因为气的还是笑的而颤抖不堪，就是这一颤，头上的红色液体也跟着晃动起来。
　　就在这时只见躺在地下的黑衣人大声道：“少主小心，您头上那红色液体快洒出来了。”
　　这一说凡是清醒，然，又在王涯天身下的人，立刻不要老命的朝一旁快速爬开，因为他们可是见识到了那红色液体的可怕之处啊！
　　王涯天听后立刻睁大眼睛往地上刚才出声的黑衣男子看去，然后带着古怪的声音道：“废物，你等竟让本世子……受如此大的欺辱，等回去……看我不让父王赐你们死罪。”王涯天几乎是一字一喘息的说出，而那双眼睛不知是因为隐忍笑意还是怒气攻心而变得血红遍布。
　　众人一听‘世子’二字，立刻眼神一变。
　　方才起哄的众人立刻后悔刚才说出的那些侮辱王涯天的话语。
　　要知道这雪国可只有一个王，那就是分王王傲，他可是雪王唯一的表叔，当下雪王没有后代，也就是说那储君之位没有着落，按资格应当传于王家，因为整个雪国王族就只剩下王家沾上点血脉，而雪国一个信奉天神的国家，也最注重血统，想自己刚才得罪了这未来可能成为王的人，心下就一阵寒凉。
　　而那黑衣男子听到王涯天这话立刻浑身一颤，本还有点担心的表情，听了话后立刻黑沉下来。
　　要知王家父子对于自己的手下可从不当人看的，稍微一个不小心就会被五马分尸又或焚烧至死，而每个为其卖命之人都是冲着王家给的丰厚酬劳而去的。
　　因此都是嘴服心不服而已，只要不是为了钱，谁还会为了他们卖命，真是笑话。
　　“哼！在下为的是钱，所以才会好心提醒，却不是你王家永世的奴仆，任意屠杀，那钱，在下不稀罕要了，请世子好好保重，对了，刚才那小公子给世子大人您下了毒，说是您要是敢杀了现场的任何一人，他不介意拿你的王大世子垫背，哼！”男子说完后撑起身体和其他几个清醒之人跌撞的离开人群。
　　王涯天见此，眼中怒火更盛，可苦于目前的状况，最终只是闭嘴隐忍。
　　这也才想起晕过去之前慕容雨尘喂给他的那粒药丸，是毒药，竟敢拿本世子和这些人相提并论，小子，要是你落到我的手里，你就等着尝尽百痛吧！本世子绝对要让你跪在面前求本世子杀了你的。
　　就在这时，一个带黑色雾气的小球从一旁被人丢了出来，并且那黑色烟雾立刻在众人身边蔓延，不到一时在场众人醒的没有醒的都闻到一种淡淡檀香，于是脑海立刻清明不少，体内的力量也渐渐恢复过来。
　　众人诧异的同时也感到很是疑惑，正想查看是谁丢出的这个冒着烟雾的黑色小球时，只见一黑衣俊秀男子神奇的出现在了生死台上。
　　“醒的能动的请速速离开这里，不然就别想离开了，记住给大家的时间可不多了。”男子抬头往众人淡淡一扫，语气中没有多少起伏。
　　不远处一阵急促的脚步声传进众人耳中。
　　顿时想起王涯天对月少说的这醉迷楼被包围的话。
　　分王世子、醉迷楼……看来这分王是看准了醉迷楼这块肥肉，因此才打算动手，想拥有这秘密、财富、人才……等等于一身的醉迷楼，看来他们是运气坏透了才遇到这样的时机。
　　众人没有多话，只是向台上的男子拱手道了一声谢后，用自己最快的速度各自分散离开。
　　男子见楼上楼下的人已经离开，这才扬起头看着想说话，又说不出，想笑又不敢笑隐忍得十分痛苦的王涯天。
　　心里暗笑：不愧是外甥俩，这点折磨捉弄他人的性格还真是像极了。
　　刚想到这就见门口冲进大批黑衣披甲的男子，生死台上的男子见后没有露出惊慌，反而露出‘你们怎么才来’的表情。
　　“哟，各位来得好慢，让在下等得都有些着急了。”
　　语气很是轻快，没有丝毫怕意。
　　见那空中被捆之人，领头之人立刻命众人低头，然后上前冷声道：“你们已经被包围了，速速放了我家世子殿下，不然就踏平你这醉迷楼。”
　　“呵呵……这踏平之事就不必你们动手了，这楼是我建的那么也得让其毁在我手，你们想毁，哼！还不够资格。”清冷之声犹如那冰雪周围的河流般，让人听了竟觉得凉进心里，冷在全身。
　　俊秀的男子一听这声音，先是觉得诧异，而后才转身看往来人的那一身紫。
　　“回来做什么，你不是应该……”带着人离开的吗？难道不知这很危险。后面的话男子没有说出口，因为他接下来的话被一根冰凉的手指给挡下了。
　　冰凉的触感一如他的心一般，冰凉得让人不敢靠近然而又忍不住想用自己的一生把他捂热。
　　见面前男子呆愣的表情，雪月的嘴角淡淡荡开一层层看不太真实的温柔。
　　但只是一瞬。
　　下方的男子见来人是雪月，看其容貌先是一愣，而后才道：“原来是月少，我家王爷有命，要是你和我们合作，那么会给你好处的，要是不答应……”男子眼露凶光停了下来。
　　“就要了我的命是么！？呵，他一小小分王，仗着和雪国王族有丁点血脉就想叛乱称王，也真是狗急跳墙呢！就那么急不可耐的想要整个雪国么？别忘了你们雪国的女王陛下可还没有死呢！虽然身体抱恙，但要是看轻她……那么我这醉迷楼就是你们的榜样。”
　　“你这话是何意思？”男子大惊，他们来此可是瞒着雪王的耳目而来，别说走露风声就算是一丝缝隙也不会漏出。
　　“也就是说你们会是下个醉迷楼。”说完拉起一旁的男子跳到一旁，然后从手中丢出一物，这一物直朝那空中吊着王涯天的绳子而去。
　　一瞬间，绳子断了，而那割断绳子的东西依然往前飞去，直到撞在了阁楼处的一角，发出‘轰隆’一声，众人这才看清。
　　原来是一片梅瓣。
　　见王涯天落了下来，所有人都赶忙上前想接住他，可是脚还没有跨出就听王涯天一声夹杂着痛苦和笑意的声音传了出来，再一看去只见红色的液体从王涯天头顶洒了出来，并且顺着脸流进了他正憋不住而张开大笑的嘴巴里。
　　只是片刻功夫那满头的黑发就这样在众人面前冒着黑烟，消失无踪。
　　而凡是那液体流过之处皆长有红而大的脓包……接着本还修长的四肢也渐渐变得矮小缩水，最后在所有人的惊愕和不敢相信的眼神中快速坠落在了生死台上……看着台上这个头大四肢短小又长脓包的怪物，所有人都睁大眼睛惊呼一片。
　　直到一旁忍不住笑意的雪月出声，这才清醒过来。
　　“看来你王大世子的为人还真不怎么样，就连落地也无人理会……呵呵，算了月既然做好事那就做到底，既然你想要这醉迷楼，那月就送给你好了。”说完从手中又丢出几片花瓣射向四周阁楼处的一角，待都发出‘轰隆’一声声响后。
　　瞬间整个楼阁如碎裂一般不断分裂而落，下面似被惊醒一般的人群，这才赶忙把那全身已不成人样的王涯天给一把拧着，不要命的往外跑，可终归速度慢了些，还不待他们走出门去，就见那崩塌的碎块横梁全往身上砸来。
　　最终进去的人只有几人存活。


卷五 第一百五十章：危机临近
　　密不透风的石洞隧道里，两人一前一后的走着，身前之人是一身紫衣，而身后之人便是一身玄衣。
　　突然，两人中的一人停了下来。
　　“为何又回来。”
　　应该……不可能是因为自己吧！自己在他的心里似乎还没有重要到让他冒险而来。
　　带着些许期待的眼神里全印入了那一抹深深的紫。
　　“找这楼里的内鬼。”那清冷的声音道出后，沉吟了一下又道：“四周所有的出口都被埋伏了。”
　　“什么……是谁？”玄衣男子上前一步，可就是这一步刚好与转过身停下来的紫衣人撞了个正着。
　　就这一撞，向后而倒的身体就被面前一双强而有力的手给揽腰托起抱入怀中。
　　一股冷香从怀中之人的发丝上传入鼻间进入心脏。
　　四目相对，竟看得痴了。
　　这张绝代清冷的面容似乎早已印入灵魂之中，每每想起都会觉得心神一振，激动莫名。
　　可……如此近的距离却是第一次。
　　每次都只是躲在黑暗中才可远远注视着这人，没有想到这人竟然如此清瘦。
　　感觉放在自己腰间的手竟搂得更紧了些的紫衣男子，这才清醒过来，退去脸上的几许红晕，散开眼中的点点迷离。
　　“你越矩了。”清冷带着不悦的嗓音传入耳中，如被冷水浇了个透，还没有反应过来，就觉怀中一空，心瞬间归位，但却比以往更冷了些。
　　“要如何找出那人。”呵，本就知道这人不会动心的，他的心应该让那千年寒冰给封住了，自己还存有何希望呢！可笑之极。
　　见玄衣男子眼中闪过受伤和一丝哀伤，心中顿时划过一丝痛楚，但眼中依然淡漠。
　　“知道这密道中的各个出口以及迷林阵路线的人不多，就只有醉迷楼的三大主管以及十二主，三大主管早已被我派出办事，而十二主也有一半出了任务，那么剩下的就容易排除了。”
　　“为什么是剩下的，外出的不是更容易下手么？”
　　用手摩挲着腰间的紫萧，淡淡往一旁的玄衣男子扫了一眼道：“他们跟在我身边早已超过十五年，我信他们。”
　　“难道留下的皆是你不信之人么？”玄衣男子捏紧双手，语气中含着无限心痛。
　　十多年了，一直以影子的身份跟在你身边，一刻也不曾大意的保护你，却依然从未被你相信过，呵……难道真要用死才能换你一丁点的信任么？也好，如果只有这样做才能让你记住这世间还有我这一人，我会做的……月。
　　深深的看着眼前这一抹紫，像是做最后告别般，待嘴角苦涩上扬后，轻闭双眼，抬拳换掌，快速的朝天灵盖打去。
　　可就在认为死亡即将来临的那一刻时，手被清凉覆盖。
　　“十多年来，竟看错了你，你走吧！”撤回手背过身后，不再看一眼玄衣男子，决然而去。
　　“雪月，你可信我，如若我之死换你这一句话，我死而无憾。”
　　抬出去的脚竟生生被这句话给停了下来。
　　“传闻玄衣影主有一颗洞察危机、分辨真假的聪慧之心，今日看来是我过失，看错了人，竟不知留在我身边十三年的你竟是这般的呆这般的笨。”清冷的语气中含着微怒。
　　“你……”玄衣男子刚要说什么，突然似惊了一般睁大眼睛看着背对自己的紫色身影。
　　如若不信我怎还会与我说这些吗？如若不信我怎还会说看错了我……原来如此，呵呵，是啊！真够笨的。
　　“那……那会是谁，我想至少萧儿可以排除，那么就只剩下四人，黑衣杀主雷希、白衣毒主莫风还有清风小主色娘以及胖主小一……可他们在此都有十多年，我看不出他们有何民心。”
　　见身后之人没有再继续之前的话语，雪月转身，神情恢复淡漠：“你是否忽略了一人。”
　　话音一落只见玄衣男子皱眉道：“十二主不是只有我们六人呆在醉迷楼么，其他六人若不是，那么……就剩下一个，难道你……你是说管理外部的周关延……可他不……”
　　“他来此原来是为了重建家门光复周庄，但却因技输一筹败于萧儿，为此才不得以留在楼中，虽心不在我这，但却十分尽心为我办事，我原来还想让他继承十二副主的，可……”
　　玄衣男子听后也满脸深沉，刚想出口，突感身后传来陌生气息，眼神立变，转身拔出腰间利剑刺向来人。
　　“月少”可来人这一出声，玄衣男子才收回直指对方脖颈的剑尖。
　　来人是一蒙面女子，身着一身青衣，手拿两把短剑，只见此女走到雪月面前单膝跪地道：“内鬼已查出……”
　　“周关延是么。”是肯定而不是疑问，雪月这一肯定的语气让跪地的女子吃了一惊，但随即低头答道：“不错，正是此人与分王连手。”
　　“……此人便交于我。”还不待雪月出口，就见玄衣男子眼中闪过杀意，刚准备转身而去就听一声清冷之声发出。
　　“你去何用，现如今所有出口都被埋伏，别说杀了他，就算是出去能不能活着还是个问题，当下还是集合所有人，想想如何突围，万不可莽撞坏了大事，你可明白。”
　　看着眼前带着冰冷刺骨的眼神，玄衣男子放开捏得极紧的双手：“是，属下明白。”
　　“传我命令，让所有人到画室集合，不可迟疑。”雪月看着面前的青衣女子，眼中多出一丝不明的亮光。
　　这一抹亮光并没有逃过玄衣男子的眼睛，看来此女子身份不一般呢！
　　“是，月少”地上的女子应声后眼角一眯，像是在笑。
　　“这一消息可传出。”末了雪月又问。
　　“传出了，按照那人习性，应该会来个螳螂捕蝉黄雀在后的。”女子声音中带着笃定的语气。
　　“她等的就是这样一个机会，不可能会放弃的，况且要是得知铃儿在此，她更会不惜一切代价也要来的。”声音中带着冷意。
　　“若要让分王得知主……小主子也在此的话，那岂不更加危险。”女子惊慌抬头看向雪月。
　　“这点不必担心，你且先去传达命令就可。”雪月没有多说，只是语气中多了一丝坚定。
　　“是。”按捺心中惊慌，随即起身朝来时方向迅速离去。
　　没有说话，举步前行，玄衣男子也不语，不紧不慢的跟在身后。
　　在灯光朦胧的山洞中，两道身影显得是如此契合、无间，就像一个是原身，一个是影子，光与暗的结合一般。
　　而此刻一批红衣卫队正带头骑马奔跑，中间则是驶着一辆动用五匹骏马拉着的银色马车，而马车后便跟着无数步行快速的红衣卫队。
　　马车之中，一双苍白看上去显得有些病态的手中正拿着一张纸条。
　　而纸条之上却清楚的写着‘分王造反，起兵于醉迷楼，欲杀储君’
　　“真是胆大包天呢！本还想再让你逍遥一段时日，现在看来不除你王家，难消朕之心头大恨，怪只怪你如此心急的想断朕的后路，哼！”随着阴冷的女子声音一停，只见那手中捏着的纸条被大力的揉捏在一起。
　　“再快些，传令所有人给我加快速度。”届时便传出一女子威严的命令声。
　　在外驾驭马车之人听后，立刻应声，然后高呼：“传陛下命令，所有人全速前进，不得有误。”
　　这话一出所有人便加快速度，顿时马蹄声、车轮声、脚步声，声声混杂，震得大地一片‘轰隆’之声。
　　所经之处无不吓得林中群鸟惊慌而飞。
　　而也在这时一个满头白发的男子向天空之中发出一声怪叫，此叫声犹如厉鬼般的凄惨哭诉，让人听了后背发凉，心中轻颤。
　　发出的怪叫声在林间回荡不止，还不到慢慢消去，只见天空之上出现了三个死沉的黑色光点。
　　“唔~~”待白发男子看到后，一口鲜血再也忍不住从口中喷出，滴滴鲜红落在雪地中如点点红梅，看上去感觉即妖艳又凄美。
　　呼出一口气后，带着血迹的嘴角苦笑道：“希望还来得及赶来，妖孽啊妖孽，我白易可……可是尽了力了，若是来不及赶到，到时你可别……别怪我。”
　　这人便是途中与东日和南月分开的白易，而刚才他发出的叫喊声便是无杀楼的死令之音，只要这声叫出，那么方圆几百里的无杀杀手便会遵从一个命令，那就是在最短的时间里杀光声音来源处的所有人。
　　只是发声之人会因肺腑受创，经脉受阻，而导致严重内伤。
　　白易紧抓衣襟，踉跄的朝着一处刻有路标的小箭头来到了一面石墙前，然后喘着气往石墙上轻轻一按，随后便出现一道门。
　　待他消失在了门内时，那刻有路标的柱子便冒起了一股浓烟，随后就着起了火来，而那火里的路标也瞬间被火烧灭。
　　而此时，林中响起一道声音。
　　“主公有命，凡是出林之人不留活口，若见白衣少年者杀无赦。”


☆、第一百五十一章：画室 （一）

嘿嘿，下午还有一章，票票很少呢！票票多了，那伞会多更的。。。。
    ―――――――――――――――――
    慕容雨尘一群人在青衣萧主的带领下，通过道道严密关卡，来到一道刻有小篆书法的‘画室’二字门前。
    青衣萧主伸出手，刚想开动机关，但却迟疑的转过身，看向钟离的位置。
    而此刻其他三人也同一时间把目光投到钟离身上。
    眼中露出的皆是温柔。
    密道之中很是严实，又因每隔一段距离才会有一盏灯，因此看上去很是灰暗，又因空气的不顺畅，才导致身体想要冬眠的错觉。
    而被之前的三关六问以及一曲极耗心力的‘萧语’给折腾的虚脱的慕容雨尘，此刻正疲感全释，呼吸均匀的靠在钟离怀中。
    只见那浓密纤长的睫毛微闭，一张绝美的小脸也因嗜睡而透出点点红晕，只是与之相比，那张稍稍噘起的唇略显苍白了几许。
    钟离低下头带着怜惜的轻轻吻了一下紧紧抓着自己头发的手。
    而欧阳列却微皱眉头，眼露心疼，伸手握住从身后拉着自己衣襟的手。
    紧紧的拉着，怕一放就会不见一般。
    似感觉到二人的动静，那纤长的睫毛轻颤一下，接着第一个动作就是使劲的用手拉了一下手中紧捏的东西。
    “嘶”只听钟离一声痛吟。
    那轻闭的睫毛才立刻睁开，像极了一只受惊的小鹿，带着还没睡醒的朦胧眼睛往声音来源处看去。
    “离~~~”软而柔的唤了一声后，见自己手中捏着的头发，这才一下子醒了不少。
    “拉痛你了么”似梦语一般对着钟离那双似笑非笑的眼睛道。
    “没有，乖继续睡”像哄孩子一般的温柔让慕容雨尘心中一松，刚想闭上眼睛，只见他有是一惊的抓了一下另一只手里的东西，待感觉熟悉的温度靠近，这才仰起头看去。
    “铃儿”没有多说什么，只是用手反握住拉着自己衣服不放的手，见手中握着的手包着的白色纱布上渗出点点血迹，欧阳列便松开一些力道，生怕自己一用力就会让这手的主人感到痛一般，而那眼中的冰冷却又增加了一层。
    见眼前这张依然没有多大起伏的脸，慕容雨尘柔柔的安心一笑。
    “还好。。。”如放下心中大石般，呼出一口气，往身旁的萧主、南月、东日看去，见所有人都在，这才瘫软在了钟离的怀里。
    可手中紧捏之物却是没有丝毫松动。
    在场之人见慕容雨尘这般，无不眼神微变，心中泛起酸涩。
    “到画室了么”眼中的淡雾散去，转而变得清亮如晰，灵动自然。
    青衣萧主听到声音后，这才从眼前这双美目中转醒过来。
    “是，小主子”
    听完这声‘小主子’慕容雨尘先是微微一愣，而后才脸一红赶忙对着钟离道
    “放我下去”
    “你脚上有伤”还不待钟离开口，就被一旁的欧阳列阻止。
    “没有事的。。。”
    “都流了那么多血，还说无事么，尘儿”钟离严肃的看着怀里挣扎着想下去的人儿。
    见慕容雨尘还在挣扎，只见钟离眼中闪过精光，低下头凑进怀中人儿的耳朵处轻声道。
    “别忘了哦！尘儿，你。。。可是超过了那一百下，才进山洞的，我可没有忘记你答应过我的事呢！难道现在就开始么？”说道这，带着邪笑的唇就凑进那白皙柔软的耳垂上，接着眼睛一眯，就把嘴边的柔软含进了嘴中，轻轻吸吮了一下。
    就这一下，惹得怀中之人立刻停止挣扎全身轻颤，再看那满脸的通红和满是迷离的眼眸时，钟离下腹更是隐忍难受，坏笑一下后放开口中的柔软继续又道“三天三夜，恩，似乎太短了些。。。”
    全身轻颤的慕容雨尘张着一张小嘴，却连一个字也说不出来，因为顶在他腰间的硬物，就算是隔着衣物也能感觉到那滚烫的热度。
    很危险，从钟离的眼中他看出了‘很危险’这三个字，因此他哪还敢说半个字啊！要是这一开口，恐怕真得被离吃得不剩骨头。
    见慕容雨尘连大气都不敢喘一下的低着个脑袋的可爱模样，钟离忍着体内翻腾的欲火，刚想朝这张娇红的脸上亲上一口时。
    只觉怀中一空，接着痛感袭来，再看时，就见自己怀里的人儿被一身黑衣的欧阳列给抱进了怀中，刚想出声，只见对方向自己投来一束冰冷眼刀。
    这家伙，每次都坏我好事，真是。。。钟离那似笑非笑的眼睛中杀意尽出。
    而欧阳列也不示弱的瞪了回去，见二人这般较劲，松了一口气的慕容雨尘又皱起了眉头，只得无奈的看着自己手中活活从钟离头上拉下来的几根头发。
    看着手中的头发，慕容雨尘似想到什么，突然嘴角一弯，眼中全露欣喜之色。
    “不要闹了，我想到一个可以突围的办法”
    众人一听立刻脸露好奇，看着把玩头发一脸使坏的慕容雨尘。
    见众人眼中的好奇，慕容雨尘先是无害的柔柔一笑，然后看着萧主说“我们先进去再好好合计合计”
    几人一看慕容雨尘这一笑，心中顿时生起不好的感觉。
    待萧主打开石门后，欧阳列和钟离还有东日和南月这才知道心中不好的预感是什么。。。
    只见慕容雨尘一双大大水汪汪的眼睛不住的看着眼前的事物发着精光，而那一双小手也拍打几下，靠着欧阳列的胸膛大笑道“呵呵。。。舅舅果然厉害，哼！敢打小王我的算盘，真是找错对象了，有了这些宝贝，我就不信出不去”
    青衣萧主见慕容雨尘信心十足的模样，脸色也跟着露出欣喜之色，可当他把目光移到其他几人脸上时，只见四人脸上皆露怪异。
    就在这时从门内跳出一人。
    “主子”声音中带着激动。




☆、第一百五十二章：画室（二）

“主子”
    ‘噔’的一声，只见来人跪在地上，本还激动的神情在见慕容雨尘那有着血迹的脚后，双手紧握，满脸自责。
    慕容雨尘见地上突然跪着一人，仔细一看不是小豆子又是何人，情急之下便趁欧阳列分心，从他怀里跳了下来，可这一落地，便发现自己的脚的确有事，稍一用力就感觉那伤口撕裂般的疼痛朝神经袭来，正真疼进心里。
    可为了不让众人担心，脸上依然洋装无事，只是那咬着极紧的牙关被一旁反应过来的欧阳列和一直关注他的钟离看了去。
    二人没有阻止，只是眼睛一刻也没有离开过他，知道他有自己的坚持，因此二人只是在一旁护着。
    慕容雨尘见此，会心的朝二人投来一抹淡笑，知道这二人是放任自己，随了自己的坚持，于是心中一暖。
    “起来，小豆子”转过身的慕容雨尘便隐去笑容，郑重的看着面前眼露无限自责的小豆子。
    在他的记忆中，小豆子就如哥哥般存在，从未像现在这般生疏的朝自己下跪，相识了十六年，从自己懂事认人起，便跟在自己身边，大到衣食住行，小到喜怒哀乐，无不照顾，他与自己早就越过主仆。
    “。。。”小豆子没有说话，只是被慕容雨尘这一声轻喝，身体轻颤了一下，接着就从衣服里拿出一把匕首，双手托起放置慕容雨尘面前。
    “阁主，雪鬼没有保护好您，因此请您惩罚”雪一说的对，像我这般无用之人还能做什么，一直都跟在你的身边，却每次都从自己身边消失然后再受伤，白白枉费了主子和老主子的托付和再生之恩。
    慕容雨尘听到小豆子叫自己阁主，先是一愣，随后又听他自称自己为雪鬼，眼中哑然，再看到那递在眼前的匕首时，胸口处的起伏更是增大。
    气极，一把抓起匕首，然后狠声道“你是要我杀了你，是么”
    小豆子见慕容雨尘气得脸色发白，心中不忍，但还是点了点头。
    可就是这一点，慕容雨尘拿着匕首的手立刻发抖的使劲往地上砸去，然后怒喝一声
    “你。。你这混蛋，你有胆子再。。再点一下试试”慕容雨尘怒气攻心，突觉眼前一花，身体就无力的向后倒去。
    只见身后的欧阳列和钟离及时的从后背搀扶着，才没有倒下。
    跪在地上的小豆子见慕容雨尘身体如此虚弱，一颗本还求死的心立刻关切的看向脸色苍白的慕容雨尘。
    “得了，小豆子，你若是为他好就别这样，你明知他不会伤你，视你为亲人，你还逼他”钟离实在是看不下去，见慕容雨尘气成如此模样，心中早已后悔刚才为什么没有拦着他，更后悔方在没有一掌把小豆子给拍晕。
    二话不说把慕容雨尘横抱起大步走进画室。
    小豆子低下头看着面前的几滴鲜血，没有半点表情，活像个木头。
    欧阳列也看着地上那几滴鲜血，没有移开眼睛，只是冷冷道“给我仔细的好好检查”
    身后的东日听后应了一声，立刻追了进去。
    而青衣萧主和南月也悄然离开，顿时就只剩下欧阳列和跪在地上的小豆子。
    两人都看着地上的那几滴鲜血，没有出声，直到片刻后，欧阳列轻闭双眼，掩去那眼中的冷意，这才从小豆子身旁走过。
    待走了三步后才缓缓传出如冰一般的话语。
    “他从未怪过任何一人，他。。。只会在心里自责自己的任性”
    话音一落，欧阳列没有停留的往画室走去。
    而跪在地上的小豆子，却伸出手慢慢抚上那从慕容雨尘脚上流出来的点点血迹。
    “抱歉主子”
    善良如你，每次受伤都不是为自己，而是为了他人，可在受伤后又把所有人眼中的自责全归于自己身上，别人每每自责一分，你就要在心里自责两分，别人痛一下，你就得疼两下。。。是我的错，最了解你性情的我，竟还逼你杀了我，你该有多难受，抱歉主子。
    小豆子流出两行清泪，踉跄的站起身，擦拭了一下脸上的泪，然后看着手指尖上的殷红，眼中露出从未有过的坚定。
    没有过多停顿，握紧双手，朝画室走了进去。
    一路走来，慕容雨尘渐渐平息心中怒火，无力的靠在钟离怀里，一双被气得满是水雾的眼睛里全盯着两旁走道上堆积的东西，是越看越激动，最后把刚才心中的怒气全部抵消了去。
    钟离见样，沉着的脸也才满满有了笑容。
    “尘儿，你方才说你已经有办法走出这里，难道这办法和这些药材有关？”
    “呵呵，离，现在是什么时候了”慕容雨尘顾作神秘的问道
    钟离想了想后道“现在快天黑，将近。。。你不会打算是”
    看出钟离眼中的答案，慕容雨尘那苍白的嘴唇轻扬笑道“这有那么多药材、毒物以及各种珍贵物件，特别是那发着光的月明珠，真不愧是舅舅，就连最后一条路也留了”
    钟离眼神一亮，往左右两边无数的东西扫视了一眼，然后邪笑道“如果让舅舅当雪国的王，我想。。。这四国就该热闹了”
    可没有想到这话一出却惹得慕容雨尘娇嗔一声“就会嘴甜，还没有和舅舅说呢！你就叫上了。不过要让舅舅当上雪国的王，恐怕没有那么容易，因为雪国是个信奉天神的国家，而舅舅却是他们无比排斥的种族”
    “为何”钟离不解，既然白月是雪国皇室血脉，那么除了尘就只剩下他了，可为什么会说排斥。。。难不成还要让尘去当那劳什子的王。。。
    “因为舅舅是男男结/合之子，是妖孽之子”
    “。。。”钟离停下脚步，呆若木鸡的看着慕容雨尘。
    而慕容雨尘却苦涩一笑，微眯双眼接着又道“我娘说她也是妖孽之女，这样算下来我也和舅舅一样是妖孽之子呢！妖孽。。。离你可怕我”
    看着怀里的微笑的眼睛，钟离低头在那光洁的额头上印上一吻才邪笑道
    “你没听白易常叫我妖孽么？！”
    这话一出引得慕容雨尘轻笑出声“这天下就是妖孽多”




☆、第一百五十三章：研制毒物

一间若大的石室里堆积着无数箱泛着光芒的物件，以及大包小包的珍贵药材和笼子里关押的无数剧毒虫兽。
    凡是看到的人，皆露惊讶，越是往深处走去就越是看得心惊，眼前这些药材实在是多得让人应接不暇，像是个无底洞般。
    钟离抱着因为失血过多而轻轻发抖的慕容雨尘，来到一个平坦的箱子面前。
    把人放到箱子上，这才弯下腰想去查看慕容雨尘脚上的伤势，可被慕容雨尘给阻止了。
    “离，帮我把萧主叫进来，我有重要的事要交给他去办，我的伤就交给东日大哥就好”说完对着刚走进来的东日淡淡一笑
    “小公子的伤就交给在下就好”东日走上前对着钟离轻轻颔首道。
    见东日进来，钟离也没有多说什么，收回想去查看的手，站起身。
    “看的时候轻点，干了的血迹应该凝固起来了”
    东日闻言随即点头。
    看了一眼那滴在地上的点点血迹，钟离摸了摸慕容雨尘有些冰凉的脸。
    “很快回来”
    “恩”
    见钟离快速离开的背影，慕容雨尘才把目光收回来，见东日已经在脱自己的鞋子查看伤势，慕容雨尘轻声问道
    “东日大哥，你对研制毒可有兴趣”
    东日没有抬头，而是继续手中的动作，轻而缓的把那双已经沾满血迹的白色鞋子脱了去后，这才答道
    “不仅感兴趣。。。”顿了顿抬起头，一双闪着精光的眼睛看着一脸期待的慕容雨尘道“而且不瞒小公子，在下可是从小就好毒的”
    “那要是我让你在半个时辰内研制出三十种可以让人一碰或者一吸就失去战斗力的毒来，你可能做到”慕容雨尘说完立刻眼睛一眯，咬紧下唇。
    尽管比这更痛的伤他受过，可是这连着心一般痛的感觉还真不好受。
    “抱歉，弄疼你了”东日看着血肉模糊的脚，立刻抬头看向咬唇的慕容雨尘。
    知道东日已经够轻的为自己处理伤口了，只是那干了的血迹贴在伤口处太过紧了而已。
    “无碍”勉强的挤出一个自认为很好的笑容来。
    东日看了一眼这个虚弱的笑容，低下头来继续处理起伤口“你是不想让他看到你脚上的伤而心疼才让他出去的吧！”东日轻轻擦拭着已经被血迹染成红色伤口的周围，淡淡道。
    为何就有那么傻的人儿呢！明明伤的是自己，却往往先担心的是别人。
    没有想到东日会这样说，慕容雨尘愣了一下。
    自己心里的所想，真的就那么容易让人猜到么！
    就在慕容雨尘分神之时，东日已经快速的把慕容雨尘的脚给包扎好了。
    “不要用力太猛，伤口有些红肿，被伤到之处正是脚经，因此走起路来会很疼”
    慕容雨尘感激的朝东日道了声谢后，穿起鞋子站在了地上，发现伤口处不断传来丝丝凉意，知道东日用的是上好的伤药，除了每落地就会感觉到一丝痛外，其他的都无事。
    “为何不研制一碰毙命的毒呢？那样会简单很多，不要说三十种，就算是三百种，东日也能随手拈来”
    “那样就无趣了，难道东日大哥看到满地的尸体不难受么！我。。。我承认，是我下不了手，他们为分王卖命，但也并非是什么大奸大恶之人，我没有理由杀了他们，只要能安全的离开这里就可，无须下如此狠手的，所以就请东日大哥多辛苦些了”
    “可以，但小公子准备怎么做”东日似早就预料慕容雨尘会这般说，于是嘴角划过一丝笑意。
    “你只管配出就好，至于如何用，等人都来齐了我再说”慕容雨尘神秘的笑笑，歪着个头扫了一眼周围的药材。
    东日应了一声就走进堆积药材的一旁动起手配起了药来。
    而慕容雨尘却缓慢的扶着一箱箱奇珍异宝，往钟离离去的方向走去。
    可刚没走几步就见一个黑影朝自己扑面而来，吓得慕容雨尘赶忙向后退去几步，可脚上的伤却让他‘哎呀’一声撞向了一旁的箱子上，就在手滑没有站稳快要向一旁摔去时，只见两道人影同时伸出手来。
    可就在半路，其中一双手被一把黑色冒着寒气的长剑给挡了开去，接着没有站稳的白色身影就落到了一个冰冷的怀抱当中。
    这怀里的气息慕容雨尘不用看也可知道是谁，惊慌的心也瞬间被这股冰冷气息给平复下来。
    还不待他看向另一人是谁时。
    只见带着怒气的声音从前方传来“你是谁，放了雨尘弟弟”
    说话之人正是和慕容雨尘一起闯三关的萧云。
    “是你”欧阳列正色道。
    方才想起这人就是在生死台上最后赢得第一关的那个少年。。。。不，应该是少女才对。
    当时见慕容雨尘如此在乎她，原本还以为别有内情，却听慕容雨尘轻声说了句‘她是我新认的姐姐’这才把心中那个酸酸的念头去了。
    “废话少说，是本。。。本少侠怎么着，快快。。。放了雨尘”
    险些出手的萧云见欧阳列的相貌后竟放下出手的念头结巴了起来。
    要说雨尘如百花中的一朵清莲，清素而淡雅，那么眼前这个男子便似那冰中莲，既冷傲又孤高，没有想到竟然有和雨尘容貌不相上下的男子。
    一身男子装束的萧云，想着想着竟看得欧阳列呆愣住了，最后那张白净的俏脸上竟露出丝丝红来。
    “原来是云姐姐，刚才吓了我一跳，不过还好你无事”
    萧云见听慕容雨尘这声姐姐，立刻清醒过来，第一眼便是看欧阳列知道自己是女扮男装的表情，可待她见到欧阳列依然只把目光看向慕容雨尘没有丝毫所动时，失落顿生。
    慕容雨尘见萧云这般，立刻向一脸不悦的欧阳列投去一抹深意的笑容。
    见怀中之人投来的深意笑容，欧阳列无奈，但也没有多说，只是环在慕容雨尘纤腰间的手紧了紧。
    慕容雨尘感觉腰间手一，于是柔柔一笑的提起受伤的脚，把后背倚靠在欧阳列的怀中。
    欧阳列见坏中之人如此，当即嘴角轻扬，不言语，只是放松身体让怀里的人靠得更舒服些。
    在山洞中听南月和东日说萧希颜也跟着进来，但却发现萧云的踪影就在半路离开，萧云都在这，应该是被他哥哥找到并带到这的，还好没有受到‘萧语’的影响。
    “我无事，是哥哥找到我后接着就被人给带到这里，到是你，久久都没有见你进来，还以为在外面出了什么事”
    见两人如此暧昧的搂抱着，萧云诧异的往二人表情扫了一下，但却除了看出二人相识没有其他，这才上前一步对着慕容雨尘关切道。
    而慕容雨尘却突然想起什么，认真道
    “我这不是好好的吗？对了云姐姐，你在这画室里可有看到过一个满头白发的男子”
    “白发。。。男子吗？恩。。对了，画室一边正躺着一人，他的头发到是白色的，可是却因为头发凌乱看不清面容，就不知是不是你说。。。”萧云话还没有说完只见钟离领着青衣萧主从一旁走了出来。
    提着的脚立刻不动声色的放在地上。
    而看到欧阳列如此亲密的楼着自己的爱人的钟离却只能暗自咬牙，可待他看到慕容雨尘那快速放下提着的脚时，才一消怒气。
    眉头微皱，手中拿着铁扇的手也跟着紧了紧，但对上那双柔和的水目时，眉眼一笑，没有说话，只是安静的走到其身边站好。
    而此刻欧阳列也放开腰间环在慕容雨尘腰间的手，站往一旁，一双眼睛紧紧盯着离开自己怀抱的白衣人儿。
    没有说话，三人对视一眼，白衣人儿便慢步上前。
    一张本是柔和的脸在看向青衣萧主时，立刻变了一个摸样“这里一共有多少人”
    见慕容雨尘这般威严摸样，青衣萧主没有过多时间诧异，立刻回答道“一共只有两百一十五人”
    “很好，你在最短时里把他们召集在一起，并且从他们之间把能医会毒之人给我挑出来，剩下的就是轻功好的跑得快的，暗器精通的，武艺高强的都给我找出来，要快”
    “是，属下立刻就去”带着疑惑的看了一眼慕容雨尘，青衣萧主迅速离去。
    “萧云姐姐，请带我去找你说的那个白发人”
    钟离闻言立刻上前道“白发人？”
    “大概是白易大哥，而且还受了重伤”慕容雨尘一脸担心之色。
    “或许不是他，去看看就知”欧阳列上前抱着长剑安慰道。
    钟离听了，心中一惊，眼神微变，见慕容雨尘担心，于是上前握住慕容雨尘的手道“他的医术可是一等一的，死不了”
    说完朝一旁发愣的萧云道“请萧小姐带路”
    一旁的萧云见青衣萧主对眼前这个少年如此尊敬又自称属下，便觉得奇怪莫名，而又被这蓝衣俊朗男子这声萧小姐吓了一跳，刚才出现的欧阳列她还没有消化，可这又来一人，与其他二人不同的清纯、冷俊，而他却如一株紫兰一般，神秘而令人感到魅/惑。
    她不知自己的身份怎么这人会那么清楚，不过当她看到这三人站在一起时，心里便升起一种莫名的奇妙之感来，似乎这三人中少了一人变有缺憾一般。
    由萧云一路带领下，四人来到了一个狭窄的外室，当慕容雨尘见那一头白发背靠墙边，正费力想站起身来的男子时，立刻忍不住喊道
    “白大哥”
    那人听到这声后，身体一僵立刻抬头，往声音来源看去，见来人是慕容雨尘，刚想开口就觉体内一股腥甜上涌，跟着一口鲜血直喷而出。
    ――――――――
    票票好少啊！大家可怜可怜伞子吧！呜呜~~~~~~~




☆、第一百五十四章：火攻

漆黑如墨的夜空之中，没有任何光亮，冷风飕飕吹过，让大片的参天大树沙沙作响，银白色的地面与之相称，显得有些诡异和阴森。
    只见树林各处都隐蔽着无数身穿黑衣的人，那从他们身上散发出来的煞人气息，直叫人感到窒息般难受。
    “呵，还真躲得住，我就不信你能躲一辈子，来人传令，留三处出口，其他的出口给我用火攻，我就不信，他们还不出来”一男子嘴角冷笑，满脸奸诈。
    “是”
    随着一声低沉之声应出，不到一时漆黑的树林里各个方向传来阵阵浓烟。
    而满是白雪的大路一侧，此时正奔跑着无数马匹，见不远处树林里传出的淡淡烟雾，带头之人大叫不好。
    催促众人全速行使。
    而树林的南面此时也赶来了一批人，见眼前就是林子，于是身后的马车里便传来一个威严的女音。
    “其他人不用管，只要安全的把铃儿带出来就可”
    “是”一个为首身穿红衣铠甲的男子应了一声后，带着数百高手准备进入林中。
    “不知王驾临，王傲有失远迎，还请陛下赎罪”可就在这时，一个苍老但听上去显得很有力的声音从林中传了出来。
    听到这声音，马车内的女子先是诧异，而后却一脸平静，她慢慢走出，然后落到雪地，看着前方从树林中走出来的白发老者，女子眼中闪过一抹狠毒之色，只是这天色灰暗让人看不太清楚。
    “想不到分王王叔也来了此地，还真是巧了，就不知。。。王叔您在这作甚啊？”
    这女子正是雪王，一日前她本在雪国王宫刚要安寝，可突然收到一封信，说慕容雨尘陷醉迷楼，分王造反欲想杀之，于是便马不停蹄的赶来。
    笑话，她一堂堂雪国的王，要是连唯一雪国血脉都保护不了，她还有什么资格做一国之王。
    见雪王称自己为‘王叔’，王傲眼神一紧，随即眯起那双老眼睛看着雪王道“臣闻言说是这醉迷楼想密谋暗杀我王，因此便带兵前来将其一并歼灭，好除去我王的心头大患”
    “呵，只是闻言，王叔就如此大费干戈，会不会小题大做了，而且。。。”雪王看了一眼分王身边聚集的兵士，冷哼一声道“而且这调兵之事，王叔，你可还没得到朕的允许就私下做主，难不成王叔也想来个弑君谋反？”
    这话一出，王傲立刻变脸，顿了一下后才大笑道“我的王，您不觉得这雪国越来越衰弱了吗？我想是应该好好换个天了，既然您已经不中用了，那就把这重任交由王叔我来承担吧！”
    雪王听后怒气冲天，但却听出是王傲的激将法，立刻平复心头怒气，从衣袖中拿出一小本折子，然后大力的丢到分王面前，冷声道
    “分王王傲犯下三大死罪，其一：贪污巨款、买卖皇粮。其二：私自聚集兵士，结党营私。其三：拥兵造反，来人给朕将这叛逆臣子就地正法”
    一日前她不止收到一封书信，而且还收到一本折子，就是现在分王王傲所拿着的三大罪状以及其写有明细证据的折子。
    王傲接到折子后，借着雪光大略的看了折子里的三条罪状，先是一愣神，接着看到那落款之人的名字时，眼神剧变，口中喃喃道“好一个逆子，竟敢把你老子我都卖出去了，呵，当年真不该留你”说完一把把手中的折子撕扯得粉碎。
    “哼！本想囚禁你一生让你活命，现在看来到是不必了，来人给我杀，若是杀了雪王者加官封爵，赏赐万两”
    话音一落只见雪地之上眨眼间便染成片片殷红，双方刀剑之声也连绵不绝，顿时，血腥之气侵入寒风之中，让人闻之泛呕。
    而林中北面一群身带弯刀，一身黑衣的人正快步在林中穿行着，若不是那脸上的银色面具，大概没有人能看清他们与这黑夜有何不同。
    夜空无月，黑云压来，数不尽的寒气朝林中不断袭遍，加之那黑烟四起，让人心头一触，不免感觉到阵阵煞人气息。
    今夜注定是个嗜血之夜。
    树林中，雪地下，一间宽大的石室内，此刻正有无数人不断快速的制作着什么，而原本满是空挡的中央，此刻却堆积起老高的物件来。
    一颗颗发着亮光的珠子被很是巧妙的系在一个个动物的身上，一盏盏奇形怪状的孔明灯下都放有一小包东西，看上去既有点滑稽又有点神秘。
    还有无数用布包裹的白色药粉，看上去大包小包的堆了老高，尤为壮观。
    最后就是那堆积起来的黑色药丸，每一颗都有拳头大小，咋一看去就像那炸雷一般无二，不过威力与之相比，嘿嘿，也不下于就是了。
    待雪月走进画室的那一刻，见到眼前这令人惊叹的一面时，本要抬脚跨入的动作立刻僵持在了半空。
    一张清冷的面容也在瞬间惊诧一片。
    他那座下的属下，现在正头发凌乱，衣杉邋遢，一脸忙碌模样的做着手中的东西。
    有的掖起衣袖蹲在地上削着竹签，活像个正开始学木匠的学徒。
    有的抱着个棒槌往药罐中来回捶打，不时用手擦拭以下额头上流下的汗水。
    还有的却是不断安抚手中抱着的动物，有兔子、有猎狗、有山鸡。。。就连那刺猬也算上，待安抚好了，把一包包药粉洒在它们身上，不过也怪，只要那药粉一碰到动物的毛发或者皮肤时，瞬间就安静下来，一动不动，任由人怎么动作也不动一下，因此在系上那颗颗发着淡光的月明珠时，简单而不费一点力。
    最后就见那满脸邋遢，全有淡淡黑色锅烟的人正坐在地上，揉着从面前不知用种药材剁绒成粉而后拌匀的黑色泥肉，揉做之人的手法到是快速，不到一时那旁边堆积的黑色药丸旁又多出了一小堆黑色药丸来。
    各种各样的人聚集成一堆不断做着手中的事。。。完全忘记自己之前该有的形象。
    雪月看到这里，心下呼出一口气。
    心道：自己这个画室什么时候变成这般凌乱不堪，而且自己那些下属可都是江湖一等一的高手，平时虽听自己命令，但骨子深处却高傲得紧，可现如今怎么一个个却在瞬息之间变了个样似的，不仅放下各自身段，就连这种打杂之事也干得不亦乐乎。
    虽不解，但雪月眼中却闪着精芒，往四周寻找起什么来。
    在众多人群中扫了一眼，见一个小旮旯角出现一抹白色身影，这时雪月嘴角才淡淡一笑。
    慢步挤进人群，然后向那白色身影走近，可当他走近之时，这才看清这小旮旯角另有乾坤。
    放眼看去一地都是纤细银针，而眼前的那一抹白影，此刻正不断把那针尖挨个的放入一个小罐子里，然后待侵泡一下后拿出再将其挨个洒上灰色的粉末，最后见那粉末化作黑烟缓缓四散开时，这才心满意足的把它放入自己腰间的小包里。
    这样反复做着，不一会儿那腰间的小包中全是鼓鼓的。
    见自己小包中装不下其余的针，白衣人脸色泛困，蹙眉思索了一番后，立刻将弄好的针往自己系有绷带的手背上插去。
    雪月见状，脸色立刻一沉，一把抓住正要动作的手。
    当下便严厉轻喝道“怎可这般胡来”
    说完就一把把那只手中的针给抢了过去。
    就是这一声，其他正在做事之人立刻停止手中动作，看向雪月，当即脸色变幻各异，低下头赶忙朝雪月鞠躬行礼
    “月少”
    而被月少拉着手的少年见众人停下，没有动作，于是立刻笑道“各位叔叔哥哥还有漂亮的姐姐们，你们停下来做甚，赶快把东西做好，我们也能早些出去才是”
    见眼前这张可爱到让人想要狠狠亲亲的绝代面容，众人如被蛊惑一般的做起了手中的事来，完全没有反应过来他们的主子雪月还没有发话。
    雪月见众人被自家这个小顽皮一笑给吃得死死的，当下奇怪道：到底这小家伙用何方法让这些人如此听话呢？不会只因为一个可爱笑容吧！
    “舅舅~~你可来了，我还以为你出了什么事”软而柔的撒娇语气让雪月无奈摸了摸对方的头。
    “没事，只是半路遇到些事要处理而已”白衣人见雪月一脸轻柔，那双灵动的大眼睛立刻滴溜溜的转个不停。
    “舅舅，把针还铃儿可好，那可是我向胖叔叔特意要来傍身用的”
    见少年如此，雪月立刻黑下脸来“你还想着要回去？哼！你还想把这针放于手背上？你可知要是没有弄伤别人，到伤了自己，那如何是好，留你身上那一小袋就可，其他的没收”
    说完袖子一卷，那地上的针立刻消失在了雪月的紫袖当中。
    “怎么可以这样，我可是用东西和胖叔叔换的，呐，舅舅你可不能就那么收了去，要不，我拿东西和你换如何？”白衣少年一脸诱/惑模样的拉着雪月。
    “那铃儿想用什么东西来换”看着眼前这张调皮面容，雪月只觉心中一片温暖。
    “恩。。。我拿一颗珠子和你换”少年用牙齿咬着手指思考了一会后，试探的问道
    “这醉迷楼里的珠子可有千万颗呢铃儿，要什么样的珠子舅舅我不能得到的呢？”雪月眯起眼睛把装有针的袖子放于身后。
    少年刚伸出去想偷针的手立刻尴尬的缩了回来，见雪月一脸警告模样，立刻傻傻一笑。
    “那要是我告诉舅舅，这画室里发生的所有事以及如何能出去的秘密，那舅舅能不能把针还给铃儿”
    哼！看你还不还我针，嘿嘿。
    见面前少年双眼如月牙般弯起，嘴角更是笑得玩味，雪月低叹一声，无奈的替少年拭了一束头发道。
    “成交”
    就在此时萧主的声音从门外传来“月少不好了，四面八方都有浓烟朝此地进来”
    白衣少年听后脸色立刻严肃，上前问道“那烟可有毒”




☆、第一百五十五章：事前准备

“那烟可有毒”
    “我已命人查看，无毒，并且只留了三个出口，其他的皆被堵死”
    白衣少年一听这才松了一些眉头，然后朝雪月道“舅舅，看来我们的时间不多了”
    “不错，还真亏他们想得出用火攻，萧儿，你去把人给撤回来，然后把没有堵死的那三个出口给封了，留三个不同方向偏僻被堵死的，其他的全部封了”
    萧主闻言，觉得诧异“为何要封了没有被堵的出口？”
    这一问刚好迎上雪月的那双清冷眼睛，萧主这才知道是自己多问了，平时他只要服从便可，可今天却。。。是因为小主子之前说的那些话，才让自己失了方寸的吗？
    萧主暗骂自己一声刚要转身离去就听一个带着笑意的声音响起。
    “若要从那没有被火势堵住的出口出去的话，我想还没有在地面站稳，就一命呜呼了，不是他们不小心遗漏，而是他们故意想把我们逼到他们事先设下的圈套里，恐怕那三个出口处，此刻已经站满了人群等着我们去送死呢！我说得可对啊！舅。。。”
    话音未落就被白衣少年走过去，然后在他腰间狠狠一捏，随后说话之人立刻改口道
    “。。。月少”
    “不错，要是我们出其不意，专门选择他们摸不清楚的偏僻出口出去的话，那就可以减少几分危险，去吧！萧儿”
    萧主心中明了，立刻行了一礼就离去。
    众人一听也立刻点头赞同，继续做起手中的事来，因为他们多做一些，那么突围的胜算就多几分，不过最重要的还是那白衣小公子的话，每每想到此，众人心中就有用不完的力气和冲劲。
    见萧主和众人太过反常，雪月皱眉，带着诧异的目光看向正朝自己走来的两人，一个便是刚才说话之人钟离，一个便是白衣少年慕容雨尘。
    伸出手，然后带着威胁的看着雪月“舅舅，你若把针还了铃儿，铃儿就替舅舅你解惑，如何？”
    见面前这个笃定自己会上钩的机灵小鬼，雪月无奈，的确，自己的确对众人一反常态的事感到奇怪，只是一会的工夫，就让自己培养了数年的属下来了个大变样。。。这小家伙到底用的是什么手段驯服这些人的呢？
    从袖中拿出刚才没收的针交还给了慕容雨尘，这才捏了一下那因为高兴而上翘的可爱鼻子。
    “说吧！”
    慕容雨尘收起针后，往一脸笑意的钟离对视了一眼，这才轻声说了一句话“我说了，舅舅你可别发火，也不许生铃儿的气”
    先要个保证，不然要是生气了，又像爹爹那样当着所有人的面打自己的屁/屁怎么办。
    似看出慕容雨尘心中所想，钟离轻声一笑，揽着爱人的纤腰，在那已经恢复了些许血色的脸上印上一吻。
    慕容雨尘此刻把全部精力放在雪月的回答上，对于钟离这一吻，他可是没有注意到周围见后的吃惊模样，以及站在一角神色惊诧而又有些落寞的萧云。
    应该和自己脱不了关系。雪月心中一凉。
    “恩”
    听到这一声，慕容雨尘这才直起了腰杆走到雪月面前道“那个。。。我只是对大家说，要是能平安突围，舅舅你就会。。。会”
    “会如何？”雪月突然感到一种不好的预感。
    “会亲自下厨给大家做一桌庆功宴”慕容雨尘说完立刻拉起钟离的手就往一边飞快的跑去，尽管那脚上的伤很痛，可是要是被自家舅舅逮着一顿好打，那就更痛了。
    “一顿饭。。。呵，感情铃儿你把舅舅我当作饭婆了，看出去后怎么罚你”
    雪月表情黑沉，他哪会做什么庆功宴，这不是叫自己失言于属下么！不过这些家伙怎会因为我的一桌饭就如此变化。
    放眼扫去，只见自己的下属正眼巴巴的看着自己，雪月扶额冷声道“把手里的事做完了，出去之后，月自会应允”
    这话一出所有人先是一愣神，而后才表情各异的将手中的动作提升了一倍的速度做了起来。
    雪月性子清冷，因此总是忽略周围众人心中的热情，雪月在他们心中既是主又是神，不管是比试输了才留在这醉迷楼，还是走投无路了才得到收留，对于他们来说雪月只要能多和他们说一句话，那么就是要他们上高山下火海也在所不辞，更何况是亲自做饭给他们吃。
    雪月见众人为自己的一顿饭就如此高兴，心中深处一暖。
    多年来，并不是只有自己一个人前行，如此多的希翼，自己到底忽略了多少，又错过了多少，或许自己也可以试着跨出一步。
    看着这些奇怪的物件，雪月了然一笑。
    “看来果然是像舅舅多一点，连这出去的法子也和舅舅不谋而合”
    刚要转身就见没有表情的欧阳列站在面前。
    “移步一谈”说完转身就朝无人的地方而去。
    雪月眯起双眼，表情淡漠，没有多做停留，轻甩衣襟跟了过去。
    见所有人热情高涨，躲在一旁的慕容雨尘调皮一笑“看吧！我就说各位叔叔都爱吃来着，并不是我一人如此，嘿嘿，看来舅舅的魅力还真是强大，只是一顿饭就让那么多人如此高兴”
    钟离见不远处的雪月嘴角轻扬，当下对怀中之人更是欢喜了几分，这人不仅能看透众人心中所想，还让雪月解开心结。
    可当他看到雪月跟着那个黑色背影而去时，眼中闪过一丝笃定。
    凑进唇边，爱怜的轻轻一吻“尘儿，等下出去不要放开我的手，不许离开我半步，除非。。。”
    慌忙的靠进怀中，把身体紧紧的贴在那不停跳动的胸口“没有除非，我会保护离，保护好列，还有大家的，你可要相信我，等下出去保管让那些人倒个满地，大家都不会有事的”
    即便没有命在，我也不会让你们二人受半点损伤，坚决不许。
    坚定认真的模样让钟离感动不已，却也暖得紧。
    什么时候起，自己也沉醉在了这人的每个动作和话语当中，尘，今生有你何其幸运。
    搂紧怀中纤腰，闻着怀中之人身体上传出的百花体香。
    心中满满都是幸福。
    见那紫黑两个身影渐渐离开人群，钟离眼中一紧。
    “尘儿，我突然想起有件事想问舅舅，你先去看看白易如何了，等下我来寻你”
    慕容雨尘见钟离舅舅舅舅的叫着，小脸一红，低低应了一句这才向内室走去。
    而钟离却往刚才雪月离开的方向快速而去。
    光线暗淡的偏室内，一紫一黑两个男子正严肃的看着对方。
    “可有办法在最短的时候内为我恢复功力”低沉的声音中带着些许恳求。
    “没有”很是干脆的回答。
    “只要能恢复，我并不计较代价”只要恢复了，那么就可以保护他不受伤害，所以无论多大代价都可。
    见面前这人如此说，清冷的声音缓缓道“我知你的决心，可是你体内的内力皆被药物封锁，不是一时半刻能冲得破的，必须用药物侵泡后再用金针过穴，而在这其中如果没有雪中花会极其痛苦，意志薄弱者熬不过去会活活痛死，而且时间还得坚持三日，中途还万不可停断，不然就算是保住性命，你那一身修为也会全数费去。”
    黑衣男子听后眼中寒光一闪，立刻对上那双清冷眸子道“三个时辰就可，我知除了你刚才所说的，还有另一种办法，我只要三个时辰”
    紫衣男子和黑衣男子对视许久，这才低叹一声，很是认真的看着对面之人道“三个时辰很可能毁了你一身的功力，只要时间一过就如同废人，这你也愿意？！”
    没有多想的一口回答“动手吧！”
    要是连心爱之人都保护不了，那留着这一身的功力又有何用。
    “呵呵。。。看来我那小铃儿还真是好眼力，罢，既然你一心如此，我就成全你”
    说完抽出腰间紫萧就往黑衣男子的各大穴位击去。。。
    而这时一个蓝色身影嘴角上翘的摇着扇子走了进来。
    “也算我一个，烦劳舅舅了”
    紫衣男子眼角一瞟，见来者之人一副邪笑模样，没有半点怕意，又因他那声舅舅，绝美面容上露出一丝欣慰和赞赏。
    继续手中的动作，淡淡道“这世间的痴情种子极少，可偏偏让我那傻铃儿遇到了两个，铃儿有你们既是他的福气”
    “不，能拥有他是我的幸运和福气”蓝衣男子收敛嘴上邪笑，认真答道
    话音一落，随着一声闷哼，黑衣男子口吐鲜血，无力般的倒在地上，不断喘息。
    “他是。。。我的全部”黑衣男子没有理会嘴角流出的血，轻闭双眼，轻声说出。
    见二人如此坚定，紫衣男子摸着紫萧欣然一笑。
    “来吧！该你了”接着紫影转身，同样用那紫萧快而狠的朝蓝衣男子击去。
    不到一时只见紫衣男子额冒薄汗，脸色苍白，但却含着淡笑。
    收回腰间紫萧，然后看了一眼地上打坐调息的二人“三个时辰未过若是平安出去了，我会尽力让你二人无恙，记住只有三个时辰”
    说完便走出偏室。
    而地上闭眼的二人却同时睁开看着对方。
    “看来你我还得连手合作一次呢！不过那三日之约你莫要忘记，就算是出去后无了内力，你我也还是得比上一比的”蓝衣服男子斜着眼睛看着对方道。
    “这话也是我要说的”一双如寒冰的眼睛不屑的看了一眼对面之人。
    而另一头的慕容雨尘却正拿着一个小黑瓶子发呆。
    “小尘儿，你。。。你可想清楚了”脸色不好的白易坐在一旁按着胸口虚弱道。
    “小公子，万万不能如此，这药的霸道不是你。。。”东日的话还没有说完，就见慕容雨尘笑得很是勉强道。
    “白大哥、东日大哥，这是我所求的，我不可以成为大家和他们两个的拖累，他们很强大，可是我却好想用尽所有来保护他们，我爱他们，甚至爱过我自己，此去凶险万分，那埋伏之人恐怕远远多过我们的预算，而且都是高手，若是我出了何事，你们答应我，照顾好他们二人。。。那即便是死，铃儿也安心了”
    两人一听，心中泛起酸涩，面对眼前这个如花一般的少年，却只能点头。
    因为那眼中的坚持，恐怕任何人也不会让他妥协半分。




☆、　第一百五十六章：突围（一）

手中不断摩挲着一块通雪的莲花玉配。
    这是一次上街，列那木头唯一买给自己的东西，平时都舍不得带，只是那次被射了那一箭好了后才突然想带在身边。
    上次被长孙名带出云国被追杀时曾经把他交给了南月还于列，可那次在地狱花的山洞里，又回到自己身上。
    冰冰的还真像极了列的体温，难怪他会选择送这个给我。
    嘴角露出丝丝淡笑，眉间却多出一股让人不容察觉的淡淡不安。
    自从走进这密道起，心中的某一处地方就开始隐隐不安，无论怎么平复，依然如刀烧火燎一般难受。
    一只手紧紧抓着胸口，轻轻蹙眉。
    胸口处也不时感觉先前那射入心脏的专心疼痛。
    “怎么了，铃儿”话音未落，只见身边多出一人。
    紧捏胸前衣襟的手见到来人还来不及放下掩饰，就被来人给握进手中。
    大大的手中虽然没有多少温度，但足以让自己心中一暖。
    “是那一箭”身法很快速，不待慕容雨尘反应过来就见自己的衣服全部退到腰间。
    心脏处一个粉红色的疤痕，在这白皙光滑的肌肤上是如此明显和刺眼。
    “抱歉”沉沉的说着，手尖却再一次抚摩上那块因自己留下的疤痕。
    冰凉的指尖一接触胸前，只觉浑身一颤，一股酥麻直达神经乃至四肢百骸。
    “你笨，不是~~~和你说过，无事了吗？！那日。。。在地狱花的山洞内你就已经~恩~~”
    话还没有说完只觉胸前被一温热给轻轻一吻。
    带着丝丝心疼，淡淡愧疚和点点自责。
    轻微的喘着，紧紧的拉着把头埋进自己胸前的头发。
    “还好那一箭。。。射中的是我。。。不然就算。。是你我之间没仇怨，那。。。也是万万不能的，所以不要自责，列”
    “铃儿”你可知，要是那一箭没有射偏，是会死的，而如今却已伤了你的心脉，你叫我如何不自责，爱你的人是我，可伤你极深的人也是我，为何如此容易就原谅我，为什么不多恨恨我。
    “你要是还想那些有的没的，我可就真的不理你了，列~~冷了”
    感觉怀中之人颤抖的身体，欧阳列急忙把退到腰间的衣服拉起，刚想给他穿好只见身后传来一声轻呼。
    二人往声音来源看去，只见那人捂嘴，满眼惊诧的看着自己。
    欧阳列眼神一沉，全身杀气尽出，但手中却没有闲着的快速把慕容雨尘的衣服给穿好。
    他可不想让怀中之人的身体被别人看了去，尽管这人是个女人。
    慕容雨尘见来人是萧云，一张本就染上红晕的绝代面容，这下更是红得能滴出血来。
    糟糕，不知这云姐姐站那多久了，看了多少。
    想起自己和列刚才的举动，慕容雨尘立刻闭上眼睛，一头埋进欧阳列的怀里。
    而被慕容雨尘和欧阳列刚才的举动看呆的萧云，此刻被欧阳列身上所发出的强大杀气给生生的逼退几步。
    “我。。。我只是来看看雨尘弟弟，把。。。把这给他”说完从身后拿出一个袋子。
    听到这声弟弟，慕容雨尘心中一喜，一咕噜的从欧阳列怀里专出来，看向一脸煞白的萧云。
    “列，舅舅应该有好多事得忙，你去帮帮他，我等一下就去与你们回合”
    再这样放冷气下去，会很冷的，看吧！云姐姐都被冷得脸色煞白了。
    见慕容雨尘扯了一下自己的头发，示意自己离开，这才停止放出杀气。
    为怀里的人理了一下头发，轻轻的在那额头上印上一吻。
    “你的脚还是不要多走，等下我来背你”说完站起身摸了摸慕容雨尘的头，瞟了一眼萧云便像一阵风一般离开。
    慕容雨尘见了眉头紧皱：列他。。。恢复内力了，刚才那般强大的杀气，不是失了内力之人能够达到的，到底又负出什么代价才。。。
    “你和他还有另一位钟公子原来是。。。难怪我怎么觉得你们三个人之间有种说不的契合感”萧云脸上的落寞又多一分，捏紧手中的袋子慢慢走到慕容雨尘身边。
    慕容雨尘听后未退的红晕立刻又加深了几分。
    那一分落寞，慕容雨尘没有刻意去了解，因为不管出于什么原因，那两人自己是绝对不会放开的。
    没有回答，更没有解释，对于他来说爱了就爱了，尽管他爱的都是男子，那又能怎样，就算所有人都唾弃他，鄙视他，看不起他，可只要有那两人在，一切都无所谓。
    脱去鞋子，然后从身上扯下几条白色布条，接着就往自己包扎好的脚上缠了起来。
    “这伤，抱歉是因为我才弄的，可你怎么要缠紧它，会很痛的，住手雨尘”萧云刚想一把抓住慕容雨尘拉紧绷带的手，就见慕容雨尘抬起头笑道。
    “得紧一些的，要是等下跑不快，会拖累他们的，没事，放心，东日大哥已经替我用了最好的伤药，等出去后养几天就无事了”说完就见那被白色布条缠满的脚已经穿上了鞋子。
    在地上跺了两脚，觉得没有痛感，于是轻松一笑。
    “很好，等下跑起来也能快些”接过萧云的袋子，把袖子中的针全数放进去，然后系在腰间。
    “你们全是男子，我不相信男子与男子之间也会有爱”萧云像鼓起天大的勇气一般睁大眼睛看向正在检查身上药物的慕容雨尘。
    可回答他的却是从一旁传来的轻喝之声。
    “我家主子喜欢谁与你萧大小姐无关”
    “我。。。抱歉雨尘”萧云被这来人这一说，立刻察觉到自己的失态。
    “我爱的就是男子呢！而且他们也是同样爱着我的”豁达一笑，完全没有因为刚才萧云那质问不甘的语气而气恼。
    “青儿姐姐，舅舅说你去办什么事了，总算见到你了”慕容雨尘给了萧云一个甜甜的笑后走到青儿面前，往青儿身上仔细的打量了一番后，见其没有事，这才放下心来。
    而青儿却很是不善的瞪了一眼满脸愧疚的萧云，这才脸色柔和的看向慕容雨尘。
    “月少叫我来通知主子，说是一切都准备妥当”
    “呵呵，那好，我们这就去”拉着青儿的手然后转过身看向还在发呆的萧云。
    “云姐姐快走吧！时间紧急”
    见面前这个温柔包含一切的笑，萧云只觉自己太过无耻，当看到钟离和欧阳列两个如此优秀的男子都那么温柔的对他时，心里就生起嫉妒之心。
    明明自己是个女子怎么会得不到他人的半分青睐和温柔，而这个生为男子的他却有过多的温柔包裹着期待着，小心翼翼的被众人呵护着。
    可这下看来却是自己想错了，如此善良的小人，事事都替别人着想的人怎能不该得到如此多的爱呢！
    自己这个陌生人也是被他冒着受伤的危险才救下的，还有那醉迷楼里的比赛，要不是他，自己根本就过不了关，救不了爹爹。
    自己不感激反到去妒忌他，呵，真够混蛋的。
    “恩”低着头刚想跟上，就觉手心一凉，还没有来得及反应就听那带着调皮的笑声传来。
    “姐姐只大铃一岁，怎的这般慢，莫不是老了走不动了不成，那还是铃儿拉着你走比较快些”
    说完便一手拉着一个往烟雾弥漫的通道而去。
    青儿见此无奈摇头：这人只要人家对他一分好，他就会无条件的还人家三分。
    见青儿用宠溺的目光看着慕容雨尘，萧云只觉自己很差劲，明明口口声声的叫他弟弟，却没有做到一个姐姐该有的责任。
    因此便下定决心，等下出去后她要保护好他。
    慕容雨尘感觉自己握着的手中传来紧紧的力道，心中一暖，还以为萧云是对自己释然了。
    当下便更是握紧手中拉着的两只手。
    可他没有想到的是，这一握却成了永别。
    烟雾不断弥漫在上空，让人看了只觉头顶上有朵云彩，不时个子高的人被这烟雾给呛得咳出声来。
    慕容雨尘一出来就落到一个宽厚的怀里，抬眼一看就见钟离一副邪笑模样。
    刚想出声只听前方响起雪月的声音。
    “大家准备好了没有”
    “准备好了”声音很是洪亮，让人听了热血都跟着沸腾起来。
    只见所有人都蓄势待发、全身武备，只差雪月的那声‘出发’了，众人就立刻行动的气势。
    谁知雪月没有发话，到让一旁的慕容雨尘给抢了个先。
    “出去后可不要忘记了我舅舅的那桌菜哦！舅舅的厨艺可是很棒的”
    眉眼间全是笑意，那嘴巴里不时还舔舔，像只馋猫一般。
    这话一出众人嘴角全露出笑意，再看这动作，更是笑意不断，这原本还紧张担心的神经也随即放下。
    对于自家主人突然冒出的侄子，众人没有问原因，因为那张相象至极的脸和那捉弄他人的手法就是最好的证明，而且这个小主子却很是可爱得紧，又调皮的紧，众人早就喜欢上了，因此见慕容雨尘这一笑，所有人心中都是一暖。
    惟独一人听了却皱眉，脸露无奈。
    你舅舅我的名声看来都得毁在你手。
    摇了摇头，苦笑几声。
    这才大声道“我们兵分三路，无论那路先脱险，都以烟火为号，好了，行动吧！”
    话音一落，这两百一十五人分为三路朝着不同的隧道分散而去。
    突围正式开始。。。




☆、　第一百五十七章：突围（二）

森林之中火光遍地，浓烟四散，人群环绕，就如铁桶一般的围了一个又一个圈，那人数可谓是多不胜数，只见他们每人都凝神屏气，全身警备的看着三个不同方向位置的洞穴。
    而这三个洞穴没有火光也没有浓烟，就连一丝杂草也不曾动过，在众人无数双装满杀意的眼睛里，仿佛这三个洞穴是地狱出口一般。
    此刻
    地下密室中，由雪月组合的三批人，正分散开来朝冒着烟雾的三个不同方向而去。
    跟着雪月的除了萧主和几十个旧部外，还有慕容雨尘、钟离和欧阳列和萧云兄妹以及青儿、千怒和一路之上不说一句话的小豆子。。。
    而南月和东日还有白易却被分到了其他两路中。
    一路呛声、咳嗽声不断，越是往前方进一步，就越是睁不开眼睛，直呛得脑袋发晕，一双眼睛也全咳嗽出眼泪来，呼吸也越发的薄弱、艰难。
    但，纵使如此，那地上的无数双脚还是依然不停的往浓烟飘来的方向赶。
    现在每争取一点时间就等于争取他们活下来的一点机率，因此谁都没有心思去理会浓烟给自身带来的难受，只是一味的朝前急步而去。
    “咳。。。唔。。咳”极力的隐忍的咳嗽声从人群中传了出来。
    虽然有无数道咳嗽声掩盖，但听力极好的都知这是谁发出的。
    只见烟雾中一人解下腰间酒葫芦，一人从身上扯下大块布襟，随后那黑色衣袖中的手快速的将葫芦里的透明液体倒在一旁递过来的蓝色布襟上。
    见手中的布襟湿透，这才立刻往身边不断隐忍咳嗽的声音而去。
    而被烟熏得弄不清楚哪是哪的人儿，突然被一块冰凉捂住口鼻，接着一股淡淡酒香缓缓进入鼻腔然后深入神经，一下子，呼吸顿感顺畅许多。
    还不待开口说什么，就见自己腰间多出一只手来，眨眼间，人就被人给揽腰抱起，刚要挣扎，只见自己没有捂住口鼻的另一只手被一片冰凉覆盖，似在阻止，又似安抚。
    接着，耳边便传来带着戏笑的声音“尘儿，记住了，出去后你得陪我那一百下的报酬”
    说完只见两瓣温热已经落在脸上。
    同一时间捏着自己手的劲道也在听了这话后，明显大力了许多。
    这。。。这人，都什么时候了还想这些。
    要是没有这令人看不清事物的烟雾，那现在一定能看到两片红云和一双美目的白眼，以及那因羞涩而噘起的嘴角。
    不过可惜，除了烟雾还是烟雾。
    但，却有三双眼睛却例外，这娇羞的可爱模样三人却是丝毫没有错过的全看进眼里。
    皆是嘴角含笑。
    “呆会不可随意离开我们身边，记住不可”一声低沉却带着只有慕容雨尘才可感觉到的温柔声音响起。
    刚要拿开捂在嘴边的湿布，就听前方传来一个清冷的声音。
    “铃儿你只需听好便是，等下，你且切记不能离开我们三人一步，而且千万不要做什么危险之事，不然，舅舅就把你打包丢回雪谷，到那时你就别想再见他二人”
    严肃认真的语气中夹杂着丝丝警告的成分，让慕容雨尘心中紧，身体一振。
    他知道舅舅说的那危险之事是什么，若不到万不得已，他是不会使用的，可是舅舅他是如何知晓的，除了东日大哥和白易大哥以外，没有第四个人知道，而且自己接触的人中也没有谁知道那物，就算拿去了也不知是何物，况且，那小东西正被自己用丝线系起戴在胸前，没有人能拿走，东日大哥二人是一定不会说的，那，到底又是谁。。。
    欧阳列和钟离当然没有错过慕容雨尘身体的变化，当下眼中的担心多了几分。
    要知，这人虽表面柔弱，但心中却比任何人都坚定，要是为了他认定之事，就算是拼了性命也会不惜代价的完成。
    两人顿时想起地狱花山洞中看到全身是血的慕容雨尘来，心中一阵心悸。
    尘儿，我不会让你有事的，不会。
    铃儿，有我在。
    感觉腰间抱着的手和那只握着自己手的冰凉，都是一紧，慕容雨尘心中一暖，但心中那股坚定更是坚如磐石。
    爱我如此的你们叫我如何能少你们其中一个，因此，我会用双手来保护你们的，哪怕只有一次，也足够了。
    穿过层层浓烟，不到一柱香的时间便来到了密道口。
    借着火光，这才看到不断从外面丢进来的燃烧之物。
    “松云”雪月拣起一块丢进来的树皮，眼神一冷道。
    该死，果然是有备而来，呵，你王大分王到是不错，就连铃儿在此也知道了，还专门挑克制雪国王族血脉惧怕的东西进来。
    丢进来的燃烧之物不是其他普通的干柴火，而是雪国一种用于全国祭祀的上好熏烟树，此树名为松云，非常稀有罕见，通常都长在云雾袅绕的雪山之巅，只要将其叶子或者树皮一燃，就会冒出大量浓烟，但从其提炼而出的粉尘对人体却是无害的，不过这丢进来的却不是提炼过的松云烟，而是成块的树皮，那就不妥了，它本无毒，但却有着麻痹神经的作用，吸入较少那到也无妨，如若过多那就会让人浑身脱力，全身酸软。
    但，外界人都不知雪国王室有一个秘密，那秘密就是。。。凡是雪国王室一族的人吸入这烟，不出三日，就会无声无息的死去，药石无救，而如若是有了身孕的人吸入的话，不消三天，一个时辰就会了无生息。
    雪月脸色黑沉看向慕容雨尘道“铃儿，过来”
    “舅舅，怎么了”慕容雨尘赶忙拿开捂在口鼻上的布，从钟离的怀里下来走到雪月身边问道。
    雪月丢下手中的树皮，然后摸了摸慕容雨尘的头道“无事”
    说完拿起慕容雨尘的手，用那尖利的指甲往捏着的柔软指尖轻轻一划，然后只听慕容雨尘轻哼一声，接着一滴鲜红就从指尖滑落掉在了地上。
    欧阳列和钟离见此，不明所以，刚要上前询问，但却被雪月用眼睛给阻止了，虽然不知道这样做的原因，但二人却没有再上前的意思。
    雪月拉紧正看着手发呆的慕容雨尘，看向众人，冷眉淡颜道“大家出去后小心行事，能出者不要顾及其他”
    这话一出，还不待他人说话就见雪月抽出腰间紫萧摔先冲出洞去。
    众人刚要说的话也全部咽进喉咙里，皆拿出各人兵刃，迎了出去。
    雪月出来的瞬间，那十余名守在出口的黑衣人也被雪月丢出去的紫萧，在没有任何声响的同时全数击毙。
    出来后，才看清这出口位于大片树木之中的偏僻山坳旁，看上去很隐蔽，不容易让人发现，是个绝佳的天然密道口，若不是被知晓之人说出，估计就是翻遍整片森林也不会发现这里，只不过偏偏出了个内鬼。
    此刻，天色漆黑，早过了下半夜，离天亮刚好有一个时辰左右，周围之人或许感到些须困意，因此都放松了戒备的靠在身旁的树上闭目养神。
    也因这样就连雪月等人出来也没有谁反应半分。
    很显然，他们是做对了，大多数的高手都被叫去守在那三个没有动静的出口处埋伏了，剩下的因为出口数目过多，因此每个出口分散一些把守，那么人数就相应减少，又因这些人天黑就已经到此地埋伏，见久久没有动静，那拉紧的神经，也随着长时间的紧张被削弱了许多。
    慕容雨尘见状，两眼睛眯起，嘴角得逞一笑，朝一旁的众人小声道“可以开始了，大家”
    话音一落，只见十多个身背孔明灯的男子从密林中不断起伏。
    钟离和欧阳列见其身法后，眼中皆闪过赞赏之色。
    然后又有十数人把怀里抱着绑有月明珠的动物放地上，然后快速把一包药粉洒在昏睡的动物上，只是两个呼吸间，那一动不动的小家伙们立刻活蹦乱跳的往森林四周跑散而去，每跑一只，那黑沉的森林里就多出一团发着淡色光芒的光点。
    也在同时，森林中出现无数盏正往上空飞起的孔明灯。
    刹那间，天空、地上，放眼看去全是发着莹莹光芒的不明物体。
    也在这时，埋伏在四周的人也如受了惊吓一般的往那发着光的东西持着刀剑，追击而去。
    谁也没有注意到一个男子从众人身边悄然离开，但在离开之际却不忘记回头看向那白色身影旁的紫影，深深的看着那每次经过梅林都要注视好久的绝代面容，眼中闪过不舍、可惜的种种复杂眼神，可最后还是化为一丝决绝消失在了黑夜之中。
    顿时，林中混乱一片。
    ――――――――――
    票票真的好少啊！老实说，伞快没有动力写下去了，可是答应过大家说只要有一人支持伞，伞也会更到最后，所以还是继续码字。




☆、第一百五十八章：突围（三）

雪地之中早已没有完好的白，此刻已被那无数脚印踩得破碎不堪。
    林中光光点点，跑得满地都是，无数的人不断利用轻功前去追击，岂料那到处跑的光点一旦如了森林就如脱缰的野马，难以寻觅。
    “这是对方用来报信用的，给我追，不得放出一个，就算是苍蝇都不许给我放出去”一个沙哑的声音在林中大声吼道。
    于是，追得吃力的众人立刻咬紧牙关朝着那林中发着淡淡光点的东西追击而去。
    终于追击到了几个，却还没有触碰就眼前一黑，好似死人一般倒在了雪地之中，而有的却心急的几人追击一个，到最后被那长有尖利长刺的东西给扎到手，还不待看清是何种东西，也跟着倒了下去。
    还有的只要跟着那淡光跑，不到几个呼吸间就觉胸前一堵，脑袋发晕，还来不及拔出武器向淡光处刺去，走不了五步就已经和前者一样，身体一歪不醒人事。
    虽觉奇怪，但却又不得不追，于是一人倒下，众人齐追。。。
    淡淡光亮几乎不要半刻就已跑遍三分之一的森林，让身后追击的无数黑衣人，看得见却追不到，就算是追到了也无缘能够知晓自己追击的是何物。
    可他们却不知，那发光的是价值名贵的月明珠，月明珠在夜晚能发出淡淡的光芒，因此把它绑在跑得极快的动物身上，这跑起来还别说，有点像鬼火。
    而在画室内，众人涂在动物身上的药，名为百消散，是用十种天下最厉害的迷药混合其中研制而成的，只要粘点在肌肤上又或闻进体内，立刻失去知觉，如死人一般，最快醒来也得三天后，而且那动物身上的粉末被人追击慌忙一跑，早落了一地，因此在林中穿行之人，有的未见眼前有何物就先倒了下去。
    林中，一盏盏发着火光的孔明灯不断往高处直飞而去。
    不过却没有一盏能飞过树尖的，因为每一盏灯下都有无数人在想方设法的把它给打下来。
    于是就造成了一种局面，凡是打下一盏孔明灯，那么只要在灯周围之人，全部没有意识的脱去外衣在雪地上翻滚无数，最后，活活的冷晕过去，有的自制力强的因为隐忍难受而去撞击大树，直到把头撞晕过去为止。
    一盏、两盏。。。数不尽的孔明灯在上空飞起来，而追击的人却一个两个无数个的在雪地中赤/裸翻滚。
    这些孔明灯的下面都有一袋事先系好的药包，只要灯一有动静，那么那药包就会散开。
    而那散开的药则是雪月之前用过的红色液体加数十种让人陷入幻境、体内升温的药材演变而成的，叫作醉仙迷，凡是那药粉洒落之处，只要是活物，就会四肢发软，血脉堵塞，而且热血沸腾，一碰衣服就觉烫手热人，接着就会两眼发黑，陷入幻境中，而且那药还会传染的，只要两人肢体相碰，就会一传十十传百。
    没有多大功夫，这围在四周的人群都四散开来，倒的倒，追的追，无暇再理会出口周围的情况。
    因此本来暗藏杀机的森林中，也因为此刻的混乱而减淡不少。
    “东日大哥果然好本事，这样见效的药还真算得上是宝贝”慕容雨尘手中紧紧拿着腰间系着的小袋子，眼睛也时刻注视着朦胧的周围，虽然看不清，但依旧不断集中视力扫视身边。
    “欧阳公子的人果然不一样，的确厉害。。。”钟离看了一眼欧阳列嘴角抽搐了一下。
    他可是忘不了当日去华语宫救慕容雨尘见的那些大小毒物，现在想想还觉得慎人，这样一个玩毒练毒之人配出来的毒药，应该不叫毒叫变态。
    欧阳列听着那句‘欧阳公子的人’这句心下不满的扫了一眼钟离。
    “是叫醉仙迷吗？！这名不错”雪月说完，朝着慕容雨尘的头摸了摸。
    “时机到了”欧阳列快速扫视了一下周围，捏紧手中剑，努力的不去看那些在雪地上翻滚的人群，因为一看到那些人，他就想起两天前自己被身边这人灌药的事，唉，现在想想，心中发毛。
    同时没有看的当然还有钟离，他也被那碗药害得差点丢了半条命，只有拿着腰间铁扇，不住的打量着那灰暗的天空。
    他在等，等自己的无杀，要是无杀来了，那么这些人一个也别想跑，白易那伤虽然没有说是怎么弄的，但他却是明白的，除了用信号弹通知无杀，就剩下那在生死关头用的死令传音，白易就是因为发出了死令传音才会受如此重的伤。
    想到这，钟离看了一眼雪月，心中含怨，要不是这人阻挠，恐怕早就来了，不过话说回来，要是提前来的话，把这人也杀了，那尘儿他。。。
    就在钟离游思之间，雪月出声道。
    “走，记住能逃者不要顾念其他”
    说完，便趁着四周宽松悄然隐入林中，雪地被众人踩得胳肢做响，虽然脚步都很轻，但这声音还是免不了的发出。
    而此时东日和白易还有南月的两路人马，也分别趁着大乱而悉数躲开分王第一道埋伏，迅速朝林中快速突围。
    黑暗中，一人脚步虚浮，身体缓慢，不时捂着胸口大喘粗气，然后又急促的往前追赶。
    “呼，看来那一喊还真。。。唔”话还没有说完就听一声闷哼，接着一口鲜红喷出。
    “哟，还没有死呢！不错，你白大神医的身子骨还挺硬朗，那么重的伤还能坚持那么久”带着咬牙切齿的声音从头顶传来。
    抬头一看，不是一身儒衫的东日又会是谁呢！
    “你。。。你停下作甚，快走，不要。。不要管我”那么危险不赶快走，说什么费话，难不成他担心我？？
    见白易那双闪着精光的眼睛，东日蹙眉。
    “你可别乱想，我答应过小公子要照看好你，走吧！你已经浪费我很多时间了”说完从腰间拿出一枚丹咬使劲噻进白易的口中，架着白易的胳膊就往前走去。
    入口清香，一股清凉直入经脉各穴，让体内隐隐泛痛的五脏六腑减轻了许多。
    “清香丸。。你”能够治疗内伤的上好丹药，要用上百种难寻的药材才可以配制而成的，这人怎么就给自己了？
    “那里面药材多不胜数，只是看你可怜，所以才一时善心大起，别无他意”东日语气中带着急噪。
    他也不知为何会对这人例外，不仅为他配制丹药，而且还。。还不顾死活的带着这个累赘
    唉，有什么在心里乱了。
    白易听后带着血迹的嘴角化开淡淡轻笑。
    没有想到我白易也走挑花运了，哈哈。。。
    而另一边，南月那路却没有其他两路人马的好运，虽然成功的躲过了第一道埋伏，但没有走多远就惊动周围的人群，于是二话不说的交起了手来，不过还好，他们这路人中无论是武功还是计谋，总之实力都是上成的。
    不消半刻，围击他们的人都一一倒下，而他们自身却只伤了几人，没有一人伤亡。
    三路人马在林中走了半个时辰，除了在出口外看到的那些人外，就再也没有看到其他人。
    一路下来可谓是顺利得让人觉得安静得心慌，顿时心中生起一股不好的预感。
    “舅舅，是不是太安静了”慕容雨尘边走边皱着眉头观察四周。
    “对，太过顺利，这其中有不妥”钟离拉紧慕容雨尘的手，脸露警惕。
    欧阳列则是没有说话，只是手握腰间长剑，眼露犀利精光，如一只正要出击的雄狮。
    “或许我们走的路线，他们不知道，所以才。。。”萧云天真的话语还没有说完，就被雪月接口道
    “是我们大意了”
    “的确是大意了”欧阳列看着不远处的火光，心中了然。
    不到一时，周围全部被火光所照亮。
    被包围了，众人心下一凉，脚步停了下来。
    “月少还真是让在下久等呢！”围着的人群中让出一条道来，接着一个文人模样的男子走了出来，表情很是得意。
    雪月暗自咬牙，走上前道“让吴管家你等久了，在下有愧呢！”
    得知雪月称自己吴管家，男子没有多少的眉毛动了动道“月少果然不是凡人，连在下的身份也知晓，真是佩服，在下小小名头还累得月少您如此记挂，实在荣幸”
    “分王第一红人吴钱大管家，想忘记也难，月的脑子里就是有一古怪，越是不想记的就越是清楚，所以不知道在哪张纸上看过吴管家的画像，话说这画与真人还真是有分别的”雪月略带嘲弄的看了扫了一眼面前的男子接着略带遗憾道“至少这画上的比真人顺眼多了”
    这话一出，慕容雨尘和其他众人轻笑出声。
    怒气上涌，立刻轻喝一声道“哼，死到临头了还如此耍嘴皮子，你们兵分三路，哪路都别想离开，这里便是你们的坟墓”
    “是么？！可。。你们似乎还不够资格”雪月眼神一冷。
    这话音一落，只见围在周围的人悉数倒下，还不待吴钱反应过来就见一道冰凉已经抵在自己喉咙间。
    “你废话太多”冷冷说话，手尖一个旋转，接着那完好的脖颈就被轻轻一划，留下一条精美的红痕。
    欧阳列看着杀了吴钱的这个突然出现的男子，眼中一抹精光闪过。
    “列，他的剑好快”几乎和列的快到一处了，难道舅舅就是看上了他的快剑么？呵呵。。。
    拉紧手中的手，看着眼前这批杀人快速狠辣的人，欧阳列淡淡道了一句“我们之间少了一人”
    “千怒”钟离嘴角含笑的看着被血染红的雪地，幽幽说了一句。
    说完还和欧阳列对视了一眼，两人再次从对方眼中看到默契。
    “他。。。你们是说千怒他是分王的人，并且我们行的路线也是他透露出去的？”慕容雨尘看了一眼死在雪地中的人，收回目光看着拉着自己手不让自己动一下的两人。
    “出来时就已经离开了，我已派人跟踪他”雪月说完，只听周围的兵器声停了下来。
    死了，刚才围在他们周围的人都死了个遍，欧阳列和钟离心中低叹，眼前的这批人，无论是实力还是身手都不亚于二流高手，看来这人是早有防范，而且看他不慌不忙的神情，似乎防范还不止这一道。
    这人越是想看清就越是迷茫，要是让他当了雪国的君王，那么这四国恐怕不出五年就会形成旗鼓相当这一局面吧。
    没有说话，踏着地上的无数尸体不断往林中穿行。
    雪月瞟了一眼漆黑的一角，嘴角一抿。
    看来围击此处的不止是分王一伙，唉。。。真的得大开杀戒了。




☆、第一百五十九章：突围（四）

林中危险四伏，而林外也不见好到哪里去。
    双方主导人各自坐到两边，看着中间不断拼杀的众人。
    雪中很静，但，却被这到处兵器的碰撞之声以及那嘶吼之声给生生打破了寂静。
    站在马车之上的雪王看着这雪地之上不断堆积起的一具具狰狞死尸，那握在一起的手也跟着紧紧一捏。
    在看向对面之人的眼神中也多了无数怨恨。
    对面的分王却只是眯着那本来就不大的老花眼，看着面前这一幕幕，像欣赏一场闹剧一般，不时见自己的人连杀数人不死，还很是满意的拍起手来，口中赞叹不绝，连连叫好。
    看在雪王眼中，更是愤恨不已，心中要除去分王的决心更是不容置疑。
    “你们给朕听着，分王此人心狠手辣，上不忠君，下不安国，若你们再跟着他助纣为虐，危害雪国安宁，那朕决不手软，凡是参与者诛灭九族，决不姑息”
    说完，见无人反应，分王大笑说道“我的女王陛下，您还真是仁慈呢！要是我的话，就不会只诛杀九族那么简单，若谁要背叛于本王，那么本王将让他尝到什么是惨绝人寰，什么是永世不得超生”
    说完，分王身边的人皆全身一僵。
    “王傲，那你可别怪朕不顾血脉至亲，来人给朕杀，凡是参与此次围剿者，杀无赦”
    身后的众兵士听到雪王这一声，立刻如洪水般向前涌去，而分王身后的人也迎面而来，双方的激战依然如火如荼的进行着，只是伤亡远远大于之前，不到一时，那地上的尸体便是无数。
    雪王心中本就有所记挂，待看到这一局面，更是恨不得把分王五马分尸，碎尸万段，心中怒急，一时没有压住，竟发起了病来，弯身便咳嗽出一抹血红。
    “王。。”一旁的卫队见了立刻上前。
    “无碍，尽快解决这里，进森林”雪王喘了一口气后，正色道。
    “是”说完又有无数人加入战团。
    就在这时。
    一个脸色焦急的状汉从森林中跑了出来。
    要是雪月在的话，他一定知道这人是何人。
    因为这人不是别人，正是昨日带人闯如生死楼救分王世子王涯天的男子，他带去的人除了两个轻功高强的逃了出来外，其他的全部被压埋在了生死楼内，生不见人，死不见尸。
    只见他慌忙的走到分王身边，低声说了什么。
    “什么，好好好，他月少还真是吃了雄心豹胆，传本王命令，凡是杀了月少者，封官加爵”连说三声好，满脸怒气的对着男子大声道。
    “是，但。。。世子他。。”男子有些难以启齿的低声说道。
    分王脸上露出一丝心疼、惋惜之色，但瞟了一眼前方正在拼杀的严峻局势，立刻变得决然“问他有何心愿，为他尽量完成吧！”
    男子低头应允，转身离去。
    呵，世人说得好，最过无情帝王家，还真是一点都没有说错，这还没有当上帝王就这般无情，要是真当上了，那可真是一国之不幸啊。
    男子无奈摇头。
    待男子离开后，分王平复了一下内心，继续坐镇观看。
    两边兵力悬殊不大，而且实力也不相上下，所以这拼杀了半天，损去的兵士都是一半一半。
    就在双方都在着急，以为就要这般僵持下去时，不远处传来了无数的马蹄声。
    分王和雪王心中一颤，都为这突然来的兵马揪起了心，要知，如果哪边有这批人马相助，那么另一边就会落败。
    这是必然的事实。
    直到雪王依稀在这迷茫的天色中认出来人是谁后，这提着的心才落了下来。
    来人不是别人正是赶来的长孙名，雪一和小豆子闹僵了后便快马加鞭的命人通知使宫里的长孙名，于是长孙名便不分昼夜的聚集兵士赶了来。
    分王一见来人，心立刻凉了半截。
    他的大部分人马都用在围剿森林中的那些人去了，此刻的他就剩下眼前这批人可用。
    因此，还不待来人下马，分王便翻身上马，带领剩于之人隐入林中。
    雪王见了没有命人前去追击，而是结合长孙名带来的人马，从另一方进入森林，因为在她看来，现在最要紧的莫过于怎么找到慕容雨尘了。
    此刻，离天亮不过半个时辰左右，但，已经可以借着地上的雪光看清楚周围的一切了。
    三只锋利的长箭从林中穿射而出，直向林中正跑着的白影而来。
    但却在白影半丈处，就被一把飞来的铁扇给快速拦下。
    接着，一个青衣男子从树上跳下，手拿十只飞镖向发箭处急速而去，射出去的瞬间，便也听到十数下前后不一的痛苦闷哼声。
    听到这些声音后，各个方向的草丛也动了动，只见白衣人身边随即又跳出几人，跟着，数十种不同的暗器，分别朝着草丛、树上射去，回应的皆是无数声闷哼。
    只见一人从树上掉了下来，白衣人见状，走到身前，见那躺在地上的人眉头间中了一枚飞星针，不用查看也知，是瞬间毙命的。
    “看来，他们来的目的不止是为了醉迷楼这块肥肉，而是另有原因，我们是猜对了，分王是知道尘儿的身份，想要趁乱斩草除根，呵，还真是小心翼翼呢！”脱去外衣，一身蓝衣俊俏的男子便露了出来。
    看那嘴角含着的魅惑笑容，不是钟离又是何人。
    他们一路走来，无数人都把矛头对向慕容雨尘，起初还以为他们是察觉慕容雨尘不会武功，所以才专挑他作为下手目标，可是经过无数次的验证后，这才觉得这其中不是如此的单纯。
    每次受到伏击，都把一身白衣的慕容雨尘当作目标，而且下手之狠从不留余地，这次也是，一见身穿白衣者便想方设法给以致命一击。
    钟离穿着白衣试探了无数次后，这才敢肯定，不止慕容雨尘的身份被人知晓，而且还连穿什么衣服也知道。
    不过因为钟离和欧阳列还有雪月的三角围守，慕容小王爷才保得毫发无损。
    “唉，我可没想过和他争什么椅子坐的，我看，那什么分王肯定把脑袋摔坏了”身穿黑色外衣的慕容雨尘从一旁的草丛中漫步出来。
    看着来人的那件黑色外衣，钟离眉头一蹙，还是有些不习惯，但，还是立刻迎了过去，拉起慕容雨尘的手。
    “看来这伏击会越来越多的，我们得抓紧时间，要不然等天亮了，就要多费些事”瞟了一眼那从树上掉下来的尸体，钟离眼露冷色。
    “顺着这方向而去，不出一个时辰便可走出林子直达岭河，那有我安排好的人，只要到了岭河，就已过雪国国界，分王不会越界的，因此我们抓紧时间”雪月带着众人从林中走出，淡淡说到。
    待到众人点头示意了解后，雪月打了一个手势，带着众人便朝着树木深处而去。
    可还没有走几步，就发觉周围数百道杀气聚拢而来。
    一路来，杀了无数，慕容雨尘心中微颤，他长那么大，今天见的死尸可能会是他一生中见得最多的，多得让他一闭眼，满脑子里就全是那些一个个死去的倒下的身影，虽不想杀生，但却没有办法。
    因此，每当雪月和钟离还有欧阳列快速了解靠近的人时，慕容雨尘都会把眼睛往三人的后背看去，希望能借此分散注意力，心中平衡一些。
    可是这次出现的却不似先前的那些，这次的却都是高手，而且数目众多，欧阳列微微眯眼，扫了一下周围正往自己靠近的数百人。
    “人数太多，你们先走留几人随我殿后”
    “不可以，不要”慕容雨尘一听立刻拉着欧阳列的衣服。
    “人数少说也有两百左右，而且还都是高手，还真舍得花本钱，不错，适合我口味，尘就拜托给您了舅舅”钟离说完便把拉着欧阳衣服的慕容雨尘点了哑穴推给了雪月。
    “月少先走，我们随后赶来”十数人站出看着雪月。
    “那好，月在前方等大家，大家小心”说完便拉起慕容雨尘。
    青儿和小豆子见后也要站出，但却被欧阳列阻止道“你们快些离去，记住帮我照顾好他”
    说完看了一眼被雪月紧紧搂着的慕容雨尘，转身就走。
    “呵呵，尘儿，乖，我们只是去练练手脚，无事的，你先走，我们随后就到”亲了一下那有些冰凉的小脸，笑了笑便上前迎了上去。
    “走”雪月衣袖中的手撰得极紧，但看了一眼周围赶来的无数黑影，抱起不断挣扎的慕容雨尘和其余人迅速离开。
    怀中的手不断挣扎，眼中也起了水雾，一张唇也被咬得快要流出血来。
    心中不忍，便伸手解开穴道。
    “舅舅，不能丢下他们，我们回去，回去帮他们”带着恳求的声音让一旁的人听了，心中难受非常。
    他们何尝不想回去与之共同进退，可。。。
    雪月眼神一变，放下慕容雨尘，双手按着他的肩道“舅舅保证，他们会平安回来的，我们到前方等他们，听话铃儿”
    “雨尘，我们武功不及他们，去了只会拖累。。。”萧云上前本想安慰的，可是话还没有说玩就被青儿接话道。
    “主子，他们每个人武功都很是高强，我想不出半刻就会追上我们的，你不要太过担心，况且我们一直往前走，也会遇到埋伏，若我们解决了前面的，那他们来了也会轻松许多的”
    小豆子也想说话的，可是想起之前自己的冒失让慕容雨尘气成那样，到现在都不和自己说一句话，于是便打住，没有吭声。
    看了一眼那深树丛中隐约可以看到的打斗身影，收回视线。
    “对，我又不会武功，去了只会给他们添乱、分心，还不如上前为他们开路，走吧！”
    挤出一点笑容，拉着雪月的手就走。
    青儿和小豆子左右各一人的跟在慕容雨尘身边，可谓是寸步不离，而萧家兄妹也紧紧的和其他人跟在身后。
    此刻，他们的身后正打得激烈。
    只见一把铁扇不断在黑衣人中旋转不停，那蓝色身影也跟着在人群中不断穿行，所到之处，根本看不清楚是怎么出手，然，待他身法一停，那些人皆一命呜呼。
    这样的身法说正统一点，那是轻功练到高深而成，说诡异点，真正像一个魂魄，因为穿行时让人碰不到边。
    就这样，钟离用他那漂移诡异的身法，把身边的人快速了结。
    而用剑的欧阳列则是行云流水般，剑尖所到之处，无一活命，带着点清冷的身影在人群中，不断挥舞着长剑，看似没有力道的剑法，可经过众人身边时，那完好的脖子上都会多一道细长的划痕。
    “好诡异的身法，好快的剑，怎么江湖上从没有听过这二人的名字，怪了？”在萧主身边的一个大汗提着铁捶诧异的问到。
    “现在不是你欣赏剑法的时候，赶快解决追上月少”一旁的黄衣男子白了一眼大汗。
    “。。。”青衣萧主淡淡一笑，看了一眼正在人群中的钟离和欧阳列，眼中钦佩之色全显。
    但见来人不断增加，怎么也杀完，眉头一紧，立刻把腰间的长萧取下，跃上树枝，吹起了萧来。
    轻柔的萧声在林中传播开来，带着点点哀伤之感，让听萧之人，心中皆为之感伤、哀怜。
    醉迷楼中的数十人听到这萧声，嘴角都扬起，身法也变得快而狠，而欧阳列和钟离在听到萧声后也觉得身边人的身法变慢了许多，他们知道是因为听了这萧音而扰乱了他们的心神。
    没有多作深究，拿起手中兵器趁着萧音，手起刀落，不到一时，将近数百人就这样被众人送入了奈何桥。
    而往前而去的慕容雨尘一伙却如青儿所说的，再遇埋伏，而且还丝毫不亚于他们身后的那批高手的实力。
    只不过领头之人让他震惊不已又觉可笑非常。
    慕容雨尘上前两步，嬉笑的看着前方椅子上的人道“哟，这不是王大世子不是，怎的还真是命大如牛呢！哦，对了，你还中了我的毒，是来要解药的吧！”
    ――――――――
    抱歉大家，最近老卡文，不知道该怎么写，才能让大家看得满意，所以一直思考，不过从今天起伞日更不再坑文了，所以请大家把票票给伞吧！




☆、　第一百六十章：突围（五）

四肢短小、缩水，干巴巴的肉贴在骨头上，看上去实在是恐怖。
    而没有头发的脑袋上也起了大个小个的脓包，从内到里的化了脓水，从头顶到整张脸都起了个便，要不是看到那双眼睛，慕容雨尘恐怕根本就看不出这坐在椅子上的是何人。
    “是呀！没有想到我王涯天还活着吧！哈哈，今日就是向你们讨回血债的时候”坐在椅子上的王涯天龇牙咧嘴的瞪大眼睛看着慕容雨尘和雪月。
    “血债吗？唉，我可没有灭了你满门杀了你全家，这何来的血债，在者说了，是你先无理的要觊觎月少家的醉迷楼，我们才对你小惩大诫的，而且你还想杀了那里面的所有人，你可知那里面的是人命不是让你随意玩弄的人偶，哼，你还有脸说讨血债”
    要不是你们，我们就不会陷入这等危险境地当中，那么，离和列也不会冒着危险强制恢复内，也不知道会有什么后遗症。
    带着怒气的看着前方那个人不人鬼不鬼的东西，慕容雨尘不屑的瞪了一眼，然后看着一旁站在王涯天身边的一人又道。
    “不过最让我吃惊的就最属你了，哦，对了，还有你”看完右边一人后又往左边那个看去。
    “好你个千怒，你竟然背叛王，投靠于分王”青儿站出来指着右边的男子怒喝道。
    “青，你不也不属于王。。不，应该是雪王，如果我没有查错，那么你应该是属于醉迷楼的人，对吧！而且你说错了一句话，我不属于雪王又或是分王，我的主子可比这两王强上太多”
    青儿听这话，首先就看了一下没有表情的雪月，而后才很是小心的看向慕容雨尘。
    见青儿那小心翼翼的眼神向自己投来，豁达一笑“青儿姐姐的身份是什么，铃儿根本就不想知道，只知姐姐是真心疼铃儿的就足够了”
    青儿感激一笑。
    “千怒，你说什么？”王涯天听这话，怒气上涌。
    虽然不是自己这边的人，但也好歹是和自己父王达成过协议的，父王承诺他三个条件，他却是助自己铲除所有林中之人，可这下却。。莫不是变褂了吧！
    “不好意思，王大世子，千某来此，为的不是给你报什么仇，而是。。”千怒带着冷笑的看着慕容雨尘，接着道“奉我家主子的命令，只需带着小公子回去即可，其他的与我们无关”
    说完，就见他打了一个响指，树上便跃下一批训练有速、身法快捷的人来。
    雪月见了眼中的淡定稍稍散去，暗道：看来这些人便是从开始就跟在身后的那批人，果然好身手。
    “你。。。你不是和我父王有过协议要助我们杀了这林中。。。”王涯天慢脸惊容。
    “协议？有吗？千某可不记得和分王有何协议”千怒冷笑一声后，不屑的撇了一眼气得说不出话来的王涯天，转头看向雪月。
    上前两步道“月少是聪明人，要是交出小公子，我等便不插手，并且月少与大家可以安全离去”
    千怒说着话，但却和雪月对视的那一瞬间，却莫名的感到心虚，特别是那双眼中的陌生和淡漠，更是让千怒心头一振。
    “不可以，决不能把雨尘交出去，就算是死也不可能，姓千的，你就放马过来吧！你姑奶奶我才不怕”萧云说完拿起手中皮鞭就要上前。
    “哼，想要主子先从我尸体上过去”小豆子一双眼睛紧紧的盯着千怒看。
    接着，雪月身后众人全部拿起兵器恶狠狠的想要上前。
    紫色衣袖轻挥，阻止众人，缓缓走上前看着千怒
    见雪月看着自己，千怒赶忙移开视线。
    扫视了一下周围，雪月眼露冷色道“从不知，你有那么大的自信”
    说完，只见雪月从紫袖中丢出一物，接着就见数十人从林中冒出，没有说一句话的就与千怒的人打了起来，实力互不相让。
    “你。。你竟然还留了一手”千怒吃惊的看着雪月。
    可话还没有说完，雪月身后就跳出一个青衣男子。
    “我来会会你”接着就与千怒拼抖了起来。
    王涯天见此，眼中露出嘲讽，并且示意手下坐观山虎斗。
    “难怪我们没有受到阻拦，原来是想把我们和离他们分开，好减少我们的实力，然后再一一瓦解，还真是老狐狸”慕容雨尘咬着手指，气呼呼的瞪了一眼王涯天。
    “王座都敢觊觎的人，决不会是什么酒囊饭袋”雪月说完便拉起慕容雨尘的手，和身后几人对视了一眼，上前几步。
    “周庄主，别来无恙否”雪月清冷的声音缓缓说出。
    听到这声音，小眼睛男子身体一僵，抬头往声音来源看去，脸色立刻大变。
    “在下也是逼不得已。。”朝雪月拱手有些愧疚的说道，但话音未落就被一人开口大骂。
    “好你个周关延，什么逼不得已，呵，你扪心自问，这么多年来，月少待你如何，没有亏待你半分吧！呵，你周家庄多年前半途荒废，本是有名大派，可却毁在你手，要不是月少，你恐怕早就衣不果腹，无家可归了，还能是现如今这般人模狗样？！哼！如今你不知恩回报，到还背叛月少，与贼人勾结，你还有脸说是逼不得已”说话的正是生死台上的那个倒红色液体的胖大汉。
    周关延听后，内心一阵愧疚难当，双手的指甲也深深被捏得陷如手心中。
    “周庄主，月自认为从未亏待过你，从来不成想过你会背叛于我，今日看来，是月太过天真，没有识清真人，才害得大家丢了性命、被困于此，醉迷楼中对于背叛之人是如何处置的，应该不用月亲自代劳吧！”
    淡漠的话语却让众人听了，后背发凉。
    话音一落，‘扑通’一声，周关延竟然跪在了雪地里，两眼中全是泪花，满脸也全是懊悔。
    “月少，我周关延是对不起您，但是，我答应过死去的父亲，要重振我周庄，耀我周家名望，月少虽待我好，却不能助我完成这个愿望，请恕周某不能此刻了解性命，待周某完成遗愿后，定会在众死去的弟兄面前自缢”
    说完脸色平静的朝着雪月磕了几个头，起身站到王涯天身后。
    “你们费什么话，还不给我杀，要是被那伙人赶来支援，你们再想杀就晚了，最好把那小子给我万箭穿心，哼，今天你们休想离开这里”王涯天用那枯萎的手指着慕容雨尘，满脸怒容的对着身边的人道。
    话一出口，围在周围的灰衣兵士便拉起弓箭对准中间的雪月众人。
    就再这时，只见慕容雨尘向后眨了一下眼睛，接着，众人很是默契的把手中的东西往四面丢开。
    顿时
    无数下‘轰隆’声过后，黑色浓雾即起，随即眼前一片模糊。
    “不好，有毒，禀住气息”
    大意了，早知他们做那黑色小球有这功效，就该趁早下手的，这下。。。
    千怒狠狠咬牙，带着剩余手下，朝着前面追击而去。
    而王涯天和其他人却因反应不及时，吸入过多的烟雾，难受的挣扎了一下便不醒人事。
    慕容雨尘他们丢出的正是那用药制作成的黑色小球烟雾弹，他们出地下密道的时候就早已准备好，每人放几个在身上，只要一受外力重压或者撞击，就会向四周散出黑色烟雾，凡是闻入之人，便会瞬间倒下，没有半点反击能力。
    可，东日却在当中加了一味药，而就是这一味药，却让闻入烟雾之人瞬间丧命，不过，慕容雨尘却是不知道的。东日本就不在乎多死几人，在他眼里，凡是与自己作对者，皆不留活口，当然，除了欧阳列和慕容雨尘。
    因此，浓烟一散，满林中全是横齐束八的尸体。
    虽然摆脱了不少敌人，却依然不得清闲。
    不知道这林中什么时候埋伏了那么多人，像是早早就在此等着他们自投罗网般，这不，又出现无数身穿高领，一身奇怪服饰的男子如雕塑一般的站在前方。
    不用问也知，来者不善，这群人是专门在这等自己的。
    “说，你们又是谁派来的，报上名儿来”慕容雨尘气极，无论怎么逃似乎都逃不了对方的手心，这种感觉实在坏极了。
    一个带着眼罩的男子上前，冷冷看着慕容雨尘，随后伸出手指着慕容雨尘说道“留他一人，其他的杀”
    雪月见对方不是等闲之辈，和千怒那伙人有着相同气息，立刻警惕的把慕容雨尘拉到身后，淡淡道。
    “给我杀”
    双方已发话，于是便大大出手起来，可这一交手才知，对方的身手远远强于表面看到的。
    只是一盏茶的功夫，雪月这边，便于死伤无数，而对方因为人多，个个身手又都是强中之强，伤者多有，但死的却没有几个。
    突然，一束银光闪现，接着就来到雪月胸口的心脏之处。
    慕容雨尘骇然，不过依旧把手中早于准备好的十根长针向来人射去，快速而准确，若被其中一根射到，不死也残。
    但，来人不是一般武功，这些没有内力的长针，他根本没有放在眼里，结果，被其轻易打开避过。
    雪月暗自吃惊，没有想到这个独眼之人竟有如此功力，当下，便一个转身，躲过胸前那一致命一剑。
    独眼人见雪月能避开自己的剑法，微微一愣，没有停留的快速迎了上去，不断朝着雪月的命脉穴位刺去，但每次都只差一点。
    而青儿和小豆子还有萧家兄妹却把慕容雨尘围在中间，不断朝着人少的地方而去。
    可偏偏此时千怒带人赶到，并且没有停顿的朝着五人袭来。
    只见寒光一闪，慕容雨尘丢出手中长针，还不待站稳，后背便印来一掌。
    只听‘啊’的一声，点点殷红滴落在地，印出朵朵红花。
    同一时间，小豆子身法一闪便将兀自吃惊的千怒，一剑穿身。
    ――――――――
    票票好少啊！唉！可怜地偶

卷五 第一百六十一章 陨落 上
    银光闪烁，但却染着殷红。
    看上去既妖艳而又美丽。
    抽出剑，看着眼前这个缓缓落下的身体。
    小豆子没有丝毫怜悯。即使这人眼中有太多的不甘和悔恨，小豆子也不会后悔刚才自己的那一剑。
    小豆子的那一剑刺得很是精准，也极狠，因此千怒只是看了一眼不远处正在打斗的雪月，便感觉身体温度不断流失、变冷，他知，要不了多时，自己便会死去。
    可奇怪的是，此刻脑海中却全是梅树下那个永远清冷的弹琴之人。
    红色血梅、飞雪轻飘，一抹紫影静静的坐在石凳上，修长好看的手也随着优美淡雅的琴音来回拨弄。
    突然想起第一次的相逢对话。
    雪地之中，梅花之下。
    闻着琴音，踏步而来，却无意间看到一张绝美的清冷面容，忍不住朝前走去。
    ‘在下千怒，请问……’
    话未说完便已被打断。
    ‘你是何人与我有何关系，若无事就请离开，不要打扰了在下的雅兴。’没有抬头看来人是谁，只是自顾自的弹着手中的琴。
    呵，清冷心性，高傲如你，若我不是今天的我，你会多看我一眼么？哪怕只是淡淡一眼，不带陌生、不带冰冷，可那是奢望吧！
    就在千怒躺在地上自嘲时，却看到那紫色身影旁出现一男子，一个剑法极快，身手极狠的俊俏男子。
    从来都只是抿起的唇角，在看男子出现时，竟弯了起来。
    闭上双眼，使劲捏着双手瞬间松开。
    “原……来你也会笑……真美。”
    不成声音的声音在刀剑相拼声中只是灰尘一粒。
    小豆子见千怒躺在雪地中没有反抗能力，这才松了一口气。
    刚才千怒刚向慕容雨尘打出掌时，本想上前硬接的，可是一个绿色身影比自己早了一步。
    也当下便趁着千怒晃神的瞬间，持剑上前，可没有想到竟让自己得了手，可是当看清千怒胸口上的那支长针时，心头一热。
    原来慕容雨尘在小豆子出剑的瞬间，就往千怒要穴快速射出一支长针，若不是慕容雨尘及时射出的那根长针，小豆子不会如此轻易得手，就算最终杀了千怒，怕不死也会重伤的。
    只不过青儿就……
    “公子，你可有事？”青儿苍白着嘴唇，不顾伤势的问道。
    “不要说话，来，把药吃了。”
    慕容雨尘扶着受了一掌的青儿，从腰间拿出一颗药丸让青儿服下。
    虽然不重，但却也受了不小的伤。
    “主子……我……”小豆子扭捏的走到慕容雨尘身边，帮忙扶着青儿。
    可话还没有说完，就听慕容雨尘道“小心。”
    迅速从腰间抽出长针就往小豆子身后射出。
    紧接着两个正要接近小豆子的人被射出的长针一一射中要穴，倒地不起。
    可危险并没有解除，四个黑衣男子把萧家兄妹与他们隔开，其他的人也全部分散开来，唯一一个武功高强的雪月却也被那独眼人给缠着不放，虽然旁边出现一个黑衣男子，却也丝毫不得闲的和五个人交起了手。
    现在，在慕容雨尘身边的就只剩下小豆子和受了伤的青儿。
    三人被六个人包围着不断后退。
    小豆子多次上前，想要出手，可都被慕容雨尘用手拉住。
    因为上前硬拼只有一个结果，死。
    慕容雨尘不想看到身边的任何一人有事，因此只有等待时机脱离危险。
    就这样慢慢退了几步后，慕容雨尘见其中三人终于沉不住气，拿起刀剑便要向小豆子和青儿袭来，于是便用身体挡在二人身前。
    “你们不要伤害他们，我和你们走便是。”轻松的话语没有半点害怕。
    “不可以！”
    “不行！”
    小豆子和青儿同时出声，刚要上前就被慕容雨尘给瞪回了原地。
    “杀了他们，我们一样能把公子您带回去。”声音强硬不留丝毫余地，放下的兵器再次举起朝身后的二人而去。
    “若我死了，你怕是难以向你家那位主子交代吧！”
    六个黑衣人一听这话全身皆是一僵，眼神也随之变了变。
    刚才说话的那人沉吟一下冷冷说道：“爷说了，生要见人，死要见尸。”
    小豆子和青儿听后，捏在手中的兵器更是差点没有陷进肉中，一双眼睛也紧紧注视着六人的举动。
    慕容雨尘眼睛眯起，看了一眼围着自己的六人，慢慢从怀中拿出一个黑色的小瓶子。
    “那要是尸体也不能带回去，我想，你们这的所有人都会受到牵连的对吧！”
    六人中的一人闻言立刻想上前把慕容雨尘的瓶子抢走，可刚一动作就见慕容雨尘拔开瓶盖说道。
    “唉，大家可得小心哦！这药可是很烈的，要是碰上一点，就会立刻化骨，虽然我很想继续活下去，但，要是大家还要逼我，我会宁可玉碎也决不会让你们碰我一下。”
    上前两步的人也急忙退回去，不敢动作。
    “是吗？我可是早就见识了公子您的手段，要是那瓶中装的不是什么化骨毒，那我们就被骗了。”其中一个人冷静的说道。
    “反正都是死，上！”听到前面那人的话，另一人也壮着胆子的说道。
    “磁”的一声，只见一旁的大树立刻冒起了白烟，再看时就已陷进一大个口子，只是一瞬间的工夫，就见那棵两个人才可以抱全的树倒了下去。
    “看到了么！？这药不止能腐蚀人的身体，而且连树也会呢！要不你们上前一人，我再做个实验如何，要是真能瞬间化骨，你们再相信也不迟。”
    白皙的手指拿瓶子在众人眼前晃了晃，轻松说道。
    六人一见只是一滴就把那么大的树给腐蚀个全，要是用在人身上，恐怕只是眨眼的功夫就成一堆白骨了。
    不敢妄动，站在原地，是进也不是退也不是。
    “这样吧！你们先停战，把我的人放了，我会和你们走的，如何？”绝代的脸上笑得很是柔和。
    “那请公子先把药瓶交出来。”
    “你们先放人，我再交。”
    我傻啊！把药瓶给你们，我最后的筹码就没有了，我才不会如此笨，不过拖延时间也是好的，等到离和列他们来，你们就等着遭殃好了。
    而雪月那边一早就见慕容雨尘被六人围攻，心中一急，这个独眼男子身手不下自己，凭自己如何作为怎么也脱不开身。
    可就在他刚要放手一搏时，被慕容雨尘用药腐蚀断了的树刚好朝着他与男子中间倒了下来。
    见独眼男子一个愣神，立刻抓住机会，紫萧飞旋，重重往男子胸口打去。
    男子只觉肺腑一振，接着如撞大石般剧痛难耐，生生向后退去老远，而后又强制咽下泛起的腥甜。
    雪月冷眉一松，踏步而起，眨眼功夫就把围击慕容雨尘的那六人点倒在地。
    “铃儿可有伤着？”举步而来，急忙问道。
    “我没事。”
    话音一落只见那独眼男子持剑而来，接着身边也不断聚集人手。
    青儿和小豆子二话不说的就和靠近之人打了起来。
    而雪月却嘴角弯起，从腰间拿出一股发带快速把头发系起。
    接着只见他右手拉着慕容雨尘，左手从紫萧中抽出一把长剑来。
    “铃儿，闭眼，舅舅要染血腥了。”清冷无情的声音让慕容雨尘浑身一振。
    “我不怕。”从腰间抽出数十根长针放进口中，用牙齿咬着，随后手中也夹着数不清的针。
    一副准备好了的样子向雪月点点头。
    “那好，记住不要放开舅舅的手。”说完便拉着慕容雨尘，长剑挥舞，毅然而去。
    第一剑便让持剑而来的独眼男子吃惊不少，因为那力道大得出奇，而且剑法诡异难辨，不到两个呼吸间，身上就已经伤了无数。
    要不是那一模一样的脸，男子恐怕会相信之前的与自己交手之人不是这人，而是另外一人。
    可事实证明面前之人的确和之前的人是同一人。
    只见雪月如舞剑一般在男子面前比试三下，接着男子握剑的手臂便齐刷刷的落在了地上。
    还不等独眼男子反应，只见雪月冷笑一声，一剑穿胸，那剑法可谓是快如闪电，疾如惊雷。
    拔出剑时，鲜红的血液喷洒了雪月一身，但却没有丝毫动容，继续向前挥舞着。
    而慕容雨尘却是不断把手中的长针往身边靠近的人射出。
    虽没有内力，但却精准无比。
    凡是被射中的，无一不倒下，但却都不是致命，只是封了他们的行动能力。
    就这样在雪月那惊世骇俗的剑法下，和剩余之人闯出包围圈，一路走来，不敢有丝毫松懈，边走边应付身后追赶之人，而且途中还会遇上分王埋伏的人手。
    于是，在用完身上所剩不多的烟雾弹后，只能硬拼到底。
    疲累不堪，又连遭多次激战，终于眼睛一花，倒在了雪月全是血腥的怀里。
    “铃儿。”雪月忙把了一下脉搏，见无碍，只是体力不支，这才安下心来。 
    抵在后背缓缓输进一些内力。
    感觉闭住的气息经过一阵咳嗽这才转醒过来。
    “主子你感觉如何？”小豆子和青儿在一旁焦急的询问。
    见众人都停了下来，心中自责。
    “我没事，走，快走。”说完就要上前走去，可踩在脚下的地面就如一堆棉花，使不上劲的向前倒去，幸好被雪月及时扶住。
    “不急，这林子很深，可以休息一下，他们一时半会追不上来。”雪月心疼的看着一脸苍白的慕容雨尘。
    看了一眼只剩下十个不到的人，慕容雨尘咬紧银牙，“是我连累大家了。”
    “不，是我们楼里出现了问题，不关你的事，是我一时失查，才导致现在的结果。”
    “月少您千万不要那么说，如果没有您舍身相救或者收留，我们怕是早就不知落于何方，那些死了的兄弟也是如此，因此就算是死也心甘情愿，只求能报答您的恩情就可。”伤痕累累的几人拱手看着雪月道。
    “你们……”雪月刚要说什么就见身后传来密集的脚步声。
    追兵赶来了。
    “请玄衣影主替我们保护好月少，我等殿后，告别月少。”几人眼中全是决然，说完便提起兵器朝着身后而去，任雪月如何叫唤也不听。
    “你先带铃儿走。”雪月看着身边如影子的玄衣男子。
    “舅舅。”
    “乖，铃儿，舅舅马上就回来。”摸了一下慕容雨尘的一头黑发，抬头与男子对视一眼，恳求的目光，对方先是一愣，而后释然。
    “……”没有说话，静静接过紧紧拽着紫衣的慕容雨尘与青儿几人向前快速而去。
    见已经走远的身影，平静转身，脚步轻移便向身后而去。
    而此时，林中七、八个人伸手轻快的正往前赶来。
    此时的天已经大亮。
    向西边突围的冬日等人在经历过大小数十次的伏击后，遇到了进林中的雪王。
    “铃儿呢！”雪王大步走上前询问。
    白易浑身是伤的微弱说道：“他们往岭河而去，快去接应他们，晚了就来不及了。”
    说完便昏倒在了冬日怀中。
    “所有人听令，全速进入岭河。”雪王说完便骑着马往反方向而去。


卷五 第一百六十二章 陨落 中
    林中雪地，十数人正与两帮人对视难分。
    左边的是一身灰衣兵士，不用说也知是分王的人，看上去数目众多，大约有几百人。
    右边的是全着黑衣，腰佩银色弯刀，无任何表情的脸上，却让人感觉得到如修罗煞者般的死亡气息。
    然而就是往那一站，百人气势真正让人冷进心骨之中。
    而中间的那数十人正是从南面突围的南月等人。
    本来正在和分王的人激战的，可是不知道什么时候，身后便出现了这一批全身阴冷的黑衣男子。
    于是，双方不自觉的就停了下来，然，就造成了现在的局势。
    “他妈的，要杀就杀，老子也不介意多那么几百人。”南月身后走出一人，满脸急色。
    “对，我们出去还得去接应月少，所以不要浪费时间。”其他人也纷纷响应，拿好手中武器就要上前。
    可南月却紧紧盯着那每人腰间的银色弯刀，皱眉思索。
    好像在哪听过，面带煞星，腰佩弯刀……对了，原来是……
    平时冷冷的面容也跟着染上一层激动。只见南月上前三步，从怀中拿出一物拱手道。
    “令主子现如今被困岭河，请诸位赶快前去，晚了怕会生变故。”
    其中一人见南月手中的那枚令牌，眼神起了波澜，立刻上前接过。
    只见令牌上刻有一字“杀”。
    原来在和南月分开时，白易便把身上的令牌交于他，说是，若遇到一批黑衣配银刀之人就将令牌给他们，并且叫他们迅速到岭河接应钟离他们。
    “走。”收起令牌，僵硬说完，便带着人从南月等人身边穿过，正面与分王的数百人迎面而上。
    “那群人是……”见不要命的正面冲突，一男子刚要说疯子，可话到嘴边，却因为接下来的事而感到惊讶不敢相信。
    “好犀利的刀法！”南月总算相信了江湖传言的“无杀一出，只留尸骨”这一说，因为现在他亲眼所见，不得不相信。
    无数黑衣银刀在灰色人群中直面而去，只看到几个整齐的残影，接着，身后便倒下无数白骨，连血渍都没有染上一滴，声音也没有发出一声的就成了白骨一堆。
    几个呼吸间，那群黑衣男子便解决了将近三百左右的人，快速隐入林中，消失不见。
    “这……这是……”站在南月旁边的众人见刚才的一幕心中吹嘘，不知道该说什么，因为见面前的堆堆白骨，他们心中竟生出无限恐惧来。
    “无……无杀，他们是无杀楼的杀手。”突然其中一人像清醒一般的指着消失的黑衣人的方向大声道。
    “时间不多，走。”南月没有理会众人满脸的吃惊和惶恐，转身说了一句就往前赶去。
    其他人也强制按下内心的所动，跟在南月身后快步而去。
    呵，无杀还真不愧是杀手第一组织，钟离，你除了无杀楼主之外，应该不止是一个生意人那么简单，主子的情敌，就是我南月的敌人，我会弄清楚你的真正身份的。
    南月眼中闪过坚定。
    南月这一路人倒是出乎预料的轻松突围，可雪月他们却一再受到阻隔伏击。
    本打算拼命拖延时间好让雪月一群人逃得远远的几人，再见雪月也跟来时，先是一愣，而后才脸色大变。
    “月少，您糊涂，我们反正是多活之人，只要能为你们争取突围时间也算死得其所，可您不同，您身上还有很大的使命，您不能有事，不能，唉，回来作甚啊！”大汉跺脚大声责怪。
    “是啊！月少……您……”旁边一人刚还要说什么就见追兵已到，泄气的把头低下。
    见几人如此担心自己安危，雪月素来清冷的眸子也染上一层温暖之意。
    “你们都能为月做到此，月若是丢下大家，那月岂不是贪生怕死之辈，况且数年来，若没有大家相伴，月应该会是另一个月，或许便永生也体会不到这份暖意和真情。”说完缓缓抽出紫萧内的剑，轻笑道。
    “大家切莫忘记，月答应过，此次出去会以一桌酒宴犒劳大家，因此，都给月活着！”话音一落，只见紫衣飘扬，青丝轻飞，手持长剑，不断挥舞。
    像极了一幅画，看得人人沉醉，痴迷如境。
    直到地上瞬间倒下数人，站在一旁的几人这才转醒过来，暗骂自己白痴，随后才加入战团。
    对方人多得叫人发慌，而这边却只有几人，因此多人围着攻击一个，就算是有再精深的武功修为也抵挡不了乱拳打死老师傅的下场。
    因此每人身上大小伤痕无数。
    血流的速度也快到让人吃惊，不到一会，身上的衣服就被流出的血浸透。
    连夜的赶路不断的与人激战，体力早就消耗得不到多少，而如今又被群围，精力有限。
    就在各人脚步虚浮，动作迟缓之际。
    一道含着冷笑的声音传了出来，与之同时出现的还有一把漆黑长剑。
    “啧啧~~看看，那么多人围击几人，分王可真是做得出来。”
    话音一落只见围着雪月众人的人被长剑发出的气势大力振开，接着口吐鲜血五脏皆伤。
    得以缓口气的雪月看到来者之人，嘴角轻弯。可扫了一下人群，心中莫名，自己带着的几十人，现在只剩下十分之一。
    想到如此，手中的剑更是锋利无比的向四周挥去。
    来的不是别人正是钟离和欧阳列，他们一路赶来见无数尸体，心知出事了，于是和剩下的萧主几人在林中搜索雪月众人踪影。
    可没有走多远便听到此处传来打斗声，于是便急忙赶来，一看被围之人是雪月，心中大石总算落下一半。
    “舅舅，没有想到您老人家的剑法竟如此精妙、诡异，可真让我大开眼界。”钟离站在树枝上满脸笑意的看着神情冷下来的雪月称赞道。
    不过这话一出却被欧阳列冷眉一横，白了一眼。
    马屁精。
    “我还不老。”说着便又把靠近身边的人给一一灭于身下。
    钟离看着黑着脸的雪月，竟觉十分有趣，本还想继续逗弄的，却看着四周不见慕容雨尘的身影，心中一慌。
    而欧阳列也早想询问，可碍于身边人数过多，腾不开手。
    看出二人脸上的担忧表情，雪月扫了一下四周的人数，见已失了一半，这才对着身边二人道：“铃儿和小豆子他们已经朝岭河而去，你们快去，我担心会生变故，这就交于我们便可。”
    两人一听当下也不停留，告别雪月便匆匆向着雪月说的岭河而去。
    一路行来，慕容雨尘只觉昏昏沉沉的，而且视线也变得越发的模糊，浑身酸软提不起一丝力道。若不是被人给背着，怕是行一步也难。
    小豆子几人也为此感到庆幸，要是这其中又出现一批人手，怕是难以脱身不说，还会全军覆没。
    因为身手最高的就只有背着慕容雨尘的俊秀男子，其次就是小豆子，其他的萧家兄妹和青儿只算是二流。
    然，青儿又受了千怒那一掌，本就靠着硬撑不断赶路，这下也觉脚步虚乱，拿着兵器的手也不时发颤。
    小豆子见了，心中担忧，伸手想要搀扶，却被青儿拒绝。
    她不想拖累他人，小豆子知道。
    而萧云和萧希颜在一旁看到青儿如此坚持，也不免佩服青儿意志坚定。
    “列……离……舅舅，唔~舅舅……”突然后背传来一句轻声呼唤，男子脚步放慢。
    “主子，不要担心，那两爷和月少不会有事，你安心休息，他们一会便赶来追上咱们。”小豆子看着那放在男子肩上的手，本来好看圆润的手指现如今变得红肿不堪，还流着血。
    不用问也知，是在射长针时被长针刺肿的。
    心疼的握了上去，可这一握把半睡半醒的人给惊得出声。
    “不要……”
    “主子。”
    “雨尘。”听到声音的几人立刻安抚。
    待看清众人后，慕容雨尘无力的靠在男子后背。
    “他们还没有来吗？”
    “他们不会有事。”这接话之人便是一路而来不说一句话的男子。
    低沉的话音让心乱如麻的慕容雨尘感到丝丝安心。
    “嗯，他们会平安的，一定会。”当下便握紧双手，坚定说道。
    “为何那么多年来，你们从未来寻过他？”男子带着质问不解的问道。
    可知他这么多年来一直都在寻你们，而且为此还付出数不尽的代价。
    身体一愣，本还模糊的神经被这一说，立刻清醒不少。
    他当然知道这人说的“他”是雪月。
    “你爱上舅舅对吗？”不答反问。
    “是。”男子没有停留的一口回答。
    萧希颜和萧云听了，立刻睁大眼睛，不敢相信。 
    男子和男子……这……
    而小豆子和青儿先是一愣而后满脸淡笑。
    他们倒是不在乎男男相恋有何不妥，只是有些意外，因为两人看上去都不是太会流露感情的人，竟然成了一对。
    嘴角轻扬，继续道：“难怪舅舅会对你特别，原来是因为他欣赏你这份直率，呵呵，呀！那我以后应该叫你什么，不会叫你舅爹吧！”
    这话一听，男子额冒青筋，紧紧抿起的嘴角也抽搐不断。
    果真，这两人果真一个性子。
    “平昱，我的名字。”
    “你姓平……”慕容雨尘有些吃惊的问道。
    “很少人姓平的，莫非……三十年前的平家山庄与平公子你……”一旁萧希颜震惊的上前插口。
    “我便是唯一活下来的平家遗孤。”平昱冷淡道。
    慕容雨尘听到这立刻激动得张大嘴巴说不出话来。
    一旁的小豆子和青儿见了，以为他不舒服，立刻出言问道：“哪里不舒服吗？主子。”
    “要不要休息……”
    平昱只觉自己后背的衣服快要被那双手给撕扯粉碎，听了小豆子他们的话后，也停下来把头一歪问道。
    “你不舒服？”
    喘了一口气的慕容雨尘这才激动的说道：“平姑姑她……你是不是有个姐姐叫平纱？”
    这下轮到平昱一惊，不待多想立刻回答：“是。”
    “呵呵，真是有缘，平姑姑她救了娘亲，舅舅又救了你。”
    把慕容雨尘放下地面，认真的问道：“她……姐姐她还活着？她在哪？好么，她现在好么？”平昱一脸激动，连声音都带着颤抖。
    原本以为在这世上，自己再没有血缘羁绊，原本以为会孤单寂寥一生。
    “她住百花谷，她很好。”只是双眼已瞎，被当年的大火给熏瞎的。
    “传说中的百花谷，真的有百花谷吗？”萧云立刻拉着慕容雨尘的手询问。
    “嗯，有的，我就是在百花谷里出生的，而且还亏了平姑姑我才可以活下来。”
    “出去后请带我去找她。”平昱满眼欣喜，眼中那淡淡的伤怀在瞬间散开，此刻看去，真正一俊俏男子。
    “当然，我都有好多年没有见她了，等出去后，我一定带你去，我想平姑姑她知道你要是还活着，可能会高兴安慰的。”
    “嗯。”说完便要再次背起慕容雨尘，因为慕容雨尘的脸色实在是苍白的让人心疼。
    可还不待动作就见一个大网从头顶上方落下。
    “有埋伏！”大声说完，急忙拉住面前的手跃到一旁。
    几人的轻功都还过得去，听到声音不管三七二十一的朝着一旁就立刻躲开。
    因此，那张巨大的网就这样落空在了雪地里。
    几人站定后这才看清雪地上出现的一批埋伏者。
    不像兵士倒像杀手，因为他们都蒙着面，看不清楚面容，看那身上的冰硝，应该等了整整一夜有余。
    呵，真是用心良苦，到底是何人想要抓我呢？那么大费周章的埋伏一批又一批，而且还都是高手中的高手，莫不是爹爹和娘亲以前的仇家吧！可是我来雪国可是很隐蔽的啊！
    慕容雨尘苦思不解，见所有黑衣人都盯着自己看，目标铁定是自己。
    看来不用那药也得用。扫了一下平昱和其他四人，慕容雨尘眼神中更是多了几分坚定。
    “把人交出，我等会给你们个安静不痛的死法。”其中一个带头的黑衣人走了两步道。
    “呵，本事不大，口气倒挺大的，可惜你奶奶我想长命百岁，早死的应该是你们才对。”萧云向平昱和小豆子使了一个眼色，和哥哥萧希颜拿起鞭子就与之交起了手来。
    知道硬拼没有好结果，于是和小豆子还有青儿对看一眼，便拉起慕容雨尘朝着前方跑去。
    “等等，萧云他们还没有跟着。”慕容雨尘心中大感不妙。
    可平昱却没有理会的把他扛上肩，朝着身后道：“放心，你们父亲的毒，我会解。”
    “谢了，平兄。”萧希颜呼出一口气朝着远去的背影说完继续与身边之人周旋。
    而萧云却是深深看着那个被平昱扛在身上的慕容雨尘。
    “云姐姐……云姐姐快走，快走，云姐姐……”远远的传来声声呼唤，萧云听在耳里，心中却是一暖。
    除了哥哥和爹爹外，雨尘，你是我萧云唯一想要保护的人，三关中的你是如此的机智灵敏，而且善良，每每不顾自身安危也要护住他人，这次就由姐姐来护你，既然认了你做弟弟，那作为姐姐的我就应该负起责任，雨尘，姐姐祝福你与钟公子和欧阳公子幸福。
    嘴角一抹淡笑，拿起鞭子便朝着想要上前追击的人挥去。
    可是终究二人与对战之人悬殊过大，只是几个回合便被擒住。
    “哥哥，抱歉，若我不进醉迷楼，你也就不会跟进来，而如今又要连累你。”嘴角含血的萧云带着愧疚的看着同样浑身是伤的萧希颜。
    “要不是你，恐怕爹爹只有等死，若是爹爹出了何事，恐怕萧家堡从此便不保，再者说，做哥哥的怎么能舍弃妹妹，你可是我唯一的妹妹呀！”
    “来生你我还做兄妹。”
    “嗯，我永远都做云儿的哥哥。”
    “给他们个痛快吧！”一个黑衣人见两人如此，说完话就带着人向前追去，而剩下的几人便留下处决两人，就在剑尖刚要从二人胸口刺来时，只见一把铁扇从身后飞来，打落兵器的同时，也将几人送入了地狱。
    而慕容雨尘四人却左转右拐的不断向前走着，但他们却不知道的是，他们走的路和去岭河的路早已偏离，而前方等待他们的却是一条死路。
    发觉不对的平昱立刻往四周扫视了一下，这才大呼不妙。
    “怎么了？”青儿扶着树喘了一口气，问道。
    “错了，这不是去岭河的路。”
    “那是去哪的？”小豆子急忙上前问道。
    “前面已经无路，我想你们还是不要反抗的好。”说话之人就是先前开口的那个黑衣男子。
    不消片刻，四周所有出口都被其封锁得严实。
    没有想到追击之人竟如此快速，平昱戒备的向后退了两步，并且把点了穴的慕容雨尘放到地上。
    “若我有何事，你就不要把我活着的消息告诉姐姐，有时间替我去看看她。”说完解了慕容雨尘的穴道。
    “要去也是你自己去，我不答应。”说完便从衣服里拿出一个小黑瓶子，走上前看着对面之人冷冷道。
    “你把他们俩怎么样了？”
    “小公子请放心，他们死得很安详。”
    “混蛋，你们这些混蛋，云姐姐她……你们竟然杀了她！”说完便把长针放到瓶子里，接着就对着说话之人射了出去。
    没有提防慕容雨尘会如此，男子稍微惊讶，但还是在针射来的同时，用剑柄挡开。
    可就是这一挡，针上的白色粉末便被振开飘散。
    粉尘细小，但却能让周围的人闻到一种暗香扑鼻的浓郁香味。
    心中暗叫不好，正当自己要出声提醒大家屏住气息时，只觉体内痛苦已传来。
    还不等迈开步子只觉身体滚烫如火，接着就如万千蚂蚁在骨头中啃咬。
    “啊……”凄惨痛苦的叫声一个高过一个，只见浑身上下开始从毛孔里渗透出黑色的血液来。
    倒地时已经气绝、化骨。
    众人眼神一变，刚要防范只见无数长针便又射了来，本能的用兵器拍开，但接下来的一如之前那些人，而没有避开的，被针生生插进肉中的还不到两个呼吸便已经整个的倒在了人群中。
    没有人敢上前。
    只是不停的向后而去，分散开来。
    “化骨粉，谁给你的？”平昱心立刻凉了一片，走上前把慕容雨尘手中的瓶子一把抢在了手中。
    要知，只要沾上一点便会像刚才那些人般瞬间化骨。
    刚还要指责，就见慕容雨尘大口呕出一口鲜血，向着自己就倒了过来。
    把脉一看，竟睁大眼睛说不出话来。
    “快……快走，他们被吓着了，呵呵……离开……”紧紧抓着平昱的衣服说完便昏了过去。


卷五 第一百六十三章书香门第手打 陨落 下
    “主子他怎么了？”青儿和小豆子着急的看着抱着慕容雨尘的平昱问道。
    平昱摇着头没有说，只是若有所思的看着手中的瓶子。
    “你们二人看紧他，呆会只要我说走，你们跟紧些，记住……不要让**碰水。”
    见平昱脸色不好，二人心中更是突起、不安，小豆子接过慕容雨尘，点了点头和青儿互看了一眼。
    被吓得惊魂未定的众人不断往后退去，根本就没有注意平昱此刻的动作。
    只见平昱从怀中拿出一个黑色小球，那是他在密道里唯一一个带在身边的东西，起初不想带的，可雪月硬是叫自己带一个。
    似又想起当时雪月硬塞给自己的担心表情。
    原以为你的笑就很美了，可现在想想就连你担心的模样，也挺可爱的，月，你我还能再见吗？
    心中一颤，大大的呼出一口气后用手指在小黑球上抠了一个深深的小槽，把刚才从慕容雨尘手中抢过来的化骨粉全部倒进小槽里。
    “撕拉”一声，平昱便将衣服一角撕扯下来，把整颗小黑球全部裹好，运用内力往前方浓密树林里大力丢去。
    “砰”的一声，白色的粉末随着黑色的浓烟齐出，只见那白色粉末喷洒而出溅到周围大树之上，只听轰隆几声，无数大树瞬间倒向四周，而站在周围的人群见此状况，忙不迭的到处躲闪。
    见时机成熟，平昱立刻大喝一声。
    “走！”
    说完便抽出长剑开路一般的朝前而去。
    见几人想趁乱逃跑，反应过来的黑衣人也不顾生死的迎面而来，虽然人数不多，但，却都全身冒着杀气和战意。
    平昱皱眉，这些人恐怕训练已久，若不是杀手，那么就是宫廷之中隐秘的大内侍卫，因为他们手中的配饰剑柄上有个图案，虽然很细小，但平昱是长时间隐在黑暗中，眼力极好，因此，便看到那图案是一个窟窿形。
    醉迷楼里的资料可谓是多不胜数，而这图案也是有的，通常被皇宫暗部中人使用，只是一时想不起来有什么意义，是哪国的。
    在冥想之中，已经与靠近的人交起了手来。
    果然，招招都是杀招，丝毫不让人喘息和留一点余地，并且，这身法若不常年见惯血腥，是根本不会有如此大的煞气。
    硬是以快而犀利的剑法打出一条出路，但平昱和青儿身上却多了几道深深的划痕，跑了一路，两人的血也滴了一路。
    可是当他们往前看去时，脚步一愣，心中立刻一凉。
    没路了，再往前走的话就是白茫茫的一片深崖。
    “不，不可以，不能让主子有事！”小豆子眼中全是暴戾之气，紧紧抱着昏过去的慕容雨尘。
    平昱看了一眼前方，眼中闪过决绝。
    二话不说便持剑阻止要上前的人。
    青儿咬了一下嘴唇，忍住越发冰凉的身体，握紧手中短剑也迎面而去。
    反正一死，要是能拖延时间让他们赶来，主子便有救。
    两人拼打的同时，数十名黑衣人也冲出二人的阻拦来到离小豆子一尺之处停下。
    前面是悬崖，他们不敢逼得太急。
    “交出小公子，给你一个全尸。”
    阴森的嗓音让小豆子心中一冷。
    脚步也跟着向后退了两步。
    “别再退了，你身后无路，若你想让小公子香消玉殒，我们也不介意，最多只是陪葬而已，可小公子却只有十六岁，你真在乎他，就将人交给我们，我们绝对不会伤害他。”
    “如此清楚我家主子年岁，说，你们是什么人派来的？”小豆子瞟了一眼前方不断受伤流血的平昱和青儿，抱着慕容雨尘的手也随之一紧。
    他们已经支撑不了多久，怎么办，若是交了，主子可能活下来，若是不交只有后面一条路。
    见小豆子眼神犹豫，黑衣人立刻道：“我家主公可是对小公子心仪已久，绝对可以保证小公子的安全，至于我家主公是谁那就不是你能知道的了。”上前两步伸出手，“把小公子交出来吧！”
    心仪已久？耗费如此大的人力就为了主子，呵，不是你又是何人，离王吗？哼！别人可以，但你却是万万不能，若是让你得到主子，主子会比死还难受的。
    “啊……”青儿一声凄惨的叫声发出，接着便重重倒在地上，鲜红的血染红了雪地，看上去妖艳而美丽的同时，却带着淡淡哀伤。
    平昱看了一眼青儿腹部上的那一剑，先是担忧，而后才松了一口气，可当他看到围在崖边的那些人慢慢向小豆子靠近时，立刻挥剑朝着小豆子而去，但，可惜的是没走几步就被一剑刺来，身体本能的躲开，可是却躲不过迎来的第二剑，于是，右胸被剑一穿而过。
    一声闷哼！便倒地不起。
    似被惊醒般，慕容雨尘微睁双眼，无力的看了一眼面前的黑衣人，没有害怕，只是急忙朝小豆子问道。
    “刚刚的那声音是谁的，是青儿姐姐的吗？好像还有平大哥的……他们在哪？”到处都找了，除了小豆子就再无其他。
    “主子……”小豆子黯然唤了一声后没有继续。
    死了吗？小豆子的不回答便是最好的答案。
    不顾小豆子的阻拦，站在雪地上，冷冷的看着面前围着的黑衣人。
    “原来是离王的人，呵，不怪如此心狠手辣。”看了一眼身后的悬崖，慕容雨尘嘴角微扬。
    “回去告诉那人，我慕容雨尘就算是死也绝不会让他再碰我一下，哪怕一眼也别想。”说完便要向后退去。
    小豆子也紧紧跟着，没有丝毫落后。
    没有想到慕容雨尘会如此聪明的知道他们是离王的人，按下心中震惊，黑衣男子焦急的上前说道：“等等，小公子如此轻生，若是让爱你之人知晓，不知会是何种心境，我劝公子还是三思后行，您要是再往前一步，那可就不能挽回了，这样吧！我们可以答应小公子您一个要求，只要您站那别乱动，就可。”
    爱我之人吗？离、列……若是我真的死了，你们……还有娘亲和爹爹还有哥哥他们。
    闭上双目，不敢去想，双手紧紧捏着，浑身也因为周围冰雪而冷到发颤。
    待睁眼时，竟已平静如常：“你们让出条道，让我的人离开。”
    “不，主子，我既无法护您周全，活着便无意义，我不走！”小豆子跪在地上，双手拉着黑衣下的白袍，紧紧的拉着。
    “可以。”黑衣人说完便向两边分开。
    慕容雨尘见后，微微一笑，伸出手摸了摸小豆子的头发：“还记得三岁左右我们第一次见面，你说了什么吗？”
    小豆子闻言，瞳孔放大，但见慕容雨尘一张温柔至极的笑，立刻平静道：“记得。”
    “那我说的话你可还记得？”
    “全部记得。”见那嘴角的笑意越发的温柔，小豆子只觉钻心一般痛。
    “可我忘记了，你说一遍给我听听好么？”用恳求的话语轻声道。
    点点头，含着泪道：“你说从今以后我便是你的哥哥，一辈子不离不弃，饿了给你买点心……冷了给你加衣服，生病了要哄你照顾你，被人欺负了要帮你欺负回去，被关小黑屋子要陪着你，给你说故事，总之你的一生里都少不了我的参与。”
    两行清泪滚落而下，看得慕容雨尘双眼一红。
    “那你是怎么回答的？”带着丝丝哽咽问道。
    “我说，我会一辈子照顾你，只要你需要我一天，我便活上一天……”那坚定的双眼透视着不一般的坚定。
    带着点孩子气的笑了笑：“可我现在不需要你了，你可以走了。”
    “不，不走！”
    “我以阁主的身份命令你，走！”笑意掩去，冷冷看着跪在地上的小豆子。
    “主子……”小豆子从未看到过慕容雨尘这种冷入透骨的眼神。
    “是……雪鬼遵命。”无限苦涩的话语随着踉跄的身体慢慢走出人群。
    见那陪伴了自己十多年的背影越发远去，那抿起的嘴唇这才轻轻扬起。
    抱歉，小豆子，你得活着，必须活着，请帮我好好照顾列和离好吗？
    扫视了周围一眼，见众人不断往自己而来，笑容越发的开心。
    “只是可惜了，好久没有吃到离做的点心，怀念得紧呐！”很是不经意的又向后走了两步。
    “小心，公子切莫再动，您身后可是没有路了，我等已经答应你的要求，请小公子您也履行诺言。”男子额头全是汗水，慢慢走上前，伸出手想把慕容雨尘给拉住。
    无趣的看了一眼众人，那已经被血染红的鞋子又向后退了半步。
    “唉！抱歉哦大家，我是谁，你们去云国皇宫里打听一下，我的信誉度有多少就知道了。”
    这话一出按捺不住的人心头一慌，刚要上前，打定心思抓人，可见慕容雨尘对着众人一笑便向后跳去。
    又跳，上一次是和离一起跳，可运气好得没有话说，没死，可是这次，好运气应该用完了吧！那么高，没有办法活下来的。
    突然脑海中浮现出那邪恶、冰冷的两张脸来。
    心中一暖一痛，真的好想再好好抱抱你们俩，有好多好多话都还没有说呢！
    离、列，今生能有你们，我已感到无憾，只是好不舍，来生吧！待到还有来生……希望还能遇到你们，但愿你们到时候别再带一身伤痛，因为我会心疼的。
    再见了……
    两颗晶莹剔透的泪珠悄然而落，带着点点哀伤与不舍，寒风吹过，一头青丝缓缓飘起，笼罩在黑衣下的雪色衣襟也随风轻飞，决然的脸庞上一张苍白的嘴唇，此刻却在轻轻上扬。
    带着一丝苦涩和一丝满足。
    所有黑衣人见那跳下去的身影，第一个反应便是要上前拉住，可是，还不待他们上前半步就觉一道让人发颤的剑气从脖颈处划过。
    接着黑影一闪，便跳下崖去。然后只听身后传来无数倒地之声。
    转头一看，就见无数黑衣人手持弯刀，没有表情面目的就将站在周围的数百人给一一放倒，只是瞬间的功夫。
    刚想惊讶出声，只觉喉咙一痛，接着两眼一瞪，便失去气息的倒在地上。
    而喉咙间也留下了一条完美细长的划痕。
    只见黑衣男子中，一蓝衣男子慌忙走了出来，收起扇子，跑到悬崖边，跪在地上往下看去。
    接着，放于雪地上的双手就立刻握成拳头。
    随后便听到一声凄惨的悲嚎之声传来。
    “尘儿……”


卷五 第一百六十四章书香门第手打 殇逝
    冰与剑相互摩擦，发出让人心烦气躁的聒噪声。
    延崖而下，猛烈的冲击力让那只握着剑柄的手，虎口震裂开来，一时间，鲜红的血液顺着手臂蜿蜒而下，显得是如此的狰狞和显眼。
    寒雾渺渺，冷风阵阵，身下的衣服和身后的长发，皆被吹得凌乱不堪。
    大约滑下三丈左右，长剑便卡在了一块巨大的岩石上，终于，那快速向下趋势立刻停下。
    冰中的长剑插入得很深，因此那握剑的手臂和手腕被沿路而下的尖利冰块给蹭得鲜血淋漓，伤痕累累。
    没有在乎手上的伤，只是急忙的看了一下怀中之人，见无任何损伤，松了口气的打量起周围来。
    看了一下冷雾上方，见看不到半点事物，而后冷静的低头往下扫视，但，也未见任何东西。
    顿时，没有波澜的双眸中，立即闪过一丝绝望。
    “嗯~~~”一声呢喃从怀中传出。
    这才把那丝绝望一扫而空，转而的是丝丝欣喜与担忧。
    “铃儿，醒醒，铃儿……”抱在腰间的手也如绳子般牢固，没有丝毫空隙的紧紧抱住怀中昏睡的人儿。
    口中不断呼唤着，每出一声，那声音中就多一份焦急。
    而昏睡的慕容雨尘却只觉浑身冷得像是要碎裂成无数块似的，头也一阵疼痛，胸口处也如被一大块石头给压着般，难受非常，周围的严寒把手脚也已冰凉，没有丝毫痛感。
    唯独那腰间有阵阵热力传进体内，这才让快要冻结的血脉和五脏六腑得到点点温存。
    可眼皮极重，任自己怎么睁也睁不开，而那紧紧闭着的嘴更是如此。
    因此，听到耳边传来若有若无的叫喊声时，有心无力，根本就不能反应。
    欧阳列见怀中的慕容雨尘没有一点动静，握着剑的手一抖。
    弯身，把唇慢慢送到那已经失温已久的白唇上。
    刚触到便冷入心扉，再碰时一丝气息便从鼻间呼出，眼中闪过惊喜，忙撬开那紧闭的牙关，把气点点渡进。
    三下后，一阵猛烈的咳嗽声便传了出来，每咳一下似乎都要耗费咳嗽之人的所有力气。
    待咳嗽完后，苍白如雪的脸上，也已染上淡淡一层绯红。
    含有水汽的眸子缓缓睁开，首先便是靠着身边的依靠大口喘气，可喘了几下后才发觉所靠之物是如此的熟悉和安全。
    猛地一振，立刻把头抬起，看向面前之人，看清是谁后，瞳孔立刻放大，不敢相信的眨巴了两下眼睛，见反复睁眼闭眼后，眼中的这张熟悉的面容依旧如此，这才把鼻子靠近闻闻。
    这不是梦吗？对，不是梦，不是。
    冷到僵硬的双手抓住面前之人的衣襟，不断颤抖。
    “是我，不是梦。”欧阳列抱紧伏在自己胸口哽咽的慕容雨尘，眼中担忧慢慢退去。
    差一点，就差那么一点，自己的手便抓不住你，幸好，幸好你还在……
    抿起的嘴唇淡淡一笑，感觉庆幸的用下巴蹭了一下那已经开始恢复体温的额头。
    不对，自己不是已经跳下悬崖来了吗？列他怎么会和自己在一起……立刻扭头一看，见周围全是冷雾和冰壁，心中咯噔一响，似机器人般把头转了一个方向，见那深深插进冰中的长剑以及那裂了的虎口，张大嘴巴立刻咬紧下唇，眼中顿时全是黯淡。
    见慕容雨尘盯着自己的手看，欧阳列了然。
    “我不可以让你有事。”
    “你不知道这是悬崖吗？”很平静，但眼睛依旧在看那流着血的手。
    “我说过不会让你一个人。”
    “你不知道会死的吗？”带着怒气的水雾眼睛紧紧的看着眼前这双冷静、淡然的眼睛。
    捏着欧阳列的衣服的双手，也似要把衣服给抓碎般大力。
    “你死了，留我何用？”这一声包括太多太多的隐忍和担忧以及那方才差点失之交臂的心悸，不再冷淡、不再温柔，有的只是愤怒和恐慌。
    两行热泪终是在这一声过后倾泻而出。
    无限害怕、无限不舍、无限伤痛似乎都借着眼泪，一起喷涌而出。
    “傻瓜，你是傻瓜……我不要你和我……一起死，我要你活着，要你活着……不要你死……我不要……唔~~~”
    带着不甘的话语被这突来的两瓣温热给全部关进了口中。
    接着那张苍白的嘴唇便被狠狠的没有一丝温柔的，带着霸道而又决绝的吻了上来。
    没有想到欧阳列会如此激烈的吻自己，慕容雨尘立刻吃痛闷哼一声。
    但欧阳列却并没有因此而罢休停下，而那放在慕容雨尘腰间的手指也快速的运功点起了穴来。
    不断喘气，不断用手推着面前不断加重力道的欧阳列，可却使不出半点力气，最后竟连那最后的微薄呼吸也都用尽，可，依然没有松开。
    或许是因为被冷得麻木了，因此并没有感觉腰间有任何异样。
    突然，胸口一热，一口压制不住的腥甜立刻上涌。
    快要湮没的最后一丝清明立刻一振，接着，不知从哪里来的力气，双手猛烈一推，便脱离唇瓣，瞬间，一口黑血喷洒而出。
    但也因为这一推而过猛，那插在冰中的剑大力晃动了一下。
    在肉眼看不到的地方，剑的支撑点正快速碎裂开来，如一块寒冰被大铁锤一敲，瞬间从四周断裂出的纹路般。
    欧阳列眼神一凛，他知时间不多了，自己也支撑不了多久。早在自己的剑卡在岩石上的那刻，他与怀中之人的时间便只剩下倒数。
    不过，见慕容雨尘喷出的黑血，欧阳列心中大为欣慰。
    能在最后把慕容雨尘身体内的毒给逼出大半，已是幸事，虽不知道是什么毒，但却霸道无比，若再晚些应该会伤了肺腑，若不是自己在他落下来时拉住的是他的手腕，根本就没有办法知道他中了毒。
    感觉到身体中的内力正在慢慢散乱，欧阳列试着再次凝聚，可没有一丝好转的迹象，脸色一黯，似放弃一般把目光转向怀中的人。
    见慕容雨尘厌恶的把血迹蹭到袖子上，眉头一皱。
    见欧阳列有些不满的看着自己，慕容雨尘这才反应过来，自己用来拭血的衣服是当时欧阳列从身上脱下的，因为当时自己的白衣太过显眼，无论躲在哪，都会让埋伏之人轻易发现，因此便用黑衣来掩饰，为此欧阳列和钟离还大大计较了一番。
    不过每每想起当时欧阳列亲自帮自己穿衣服的感觉和那种穿在身上的淡淡温度，心中就充满温暖和满足……想到这立刻后悔的低下头将黑色衣袖上的黑色血迹来回用手擦拭。
    这一小心珍惜的模样，让欧阳列看在眼里，疼进心中。
    一只手紧握着慕容雨尘，那刚才狠狠吻过慕容雨尘的唇，此刻，却对着一只白皙的耳边，温热的气息不断在脖颈处散开消散。
    引得慕容雨尘一阵轻颤。
    “列……”心中突然泛起之前的不安来，说不清是什么，只觉得这个怀抱太过温柔，而刚才那个吻也太过强烈，像是决绝般做……最后告别一样。
    告别……不，不。
    双手刚要挣扎，就听耳边传来一声沙哑的温柔嗓音。
    “铃儿，记住，永远都要笑得像花一样开心，我不喜眼泪，第一次见铃儿的时候，铃儿便是笑着的，连着眼睛都是笑着的，我喜欢笑，更喜欢看铃儿笑。”
    从未听过欧阳列如此柔软的一面，慕容雨尘愣住，一双清澈的眼睛也睁得老大。
    心中一颤，本能的便紧紧抱住欧阳列。
    “若没有你看，我便不笑，若没有你哄，我便不停的哭！”赌气一般的否定心中那个一直提醒自己不安的感觉。
    “铃儿……”话未说完，欧阳列只觉体内一阵刀割撞击。
    糟糕，三个时辰看来快到了。
    咬紧牙关，搂紧慕容雨尘，静静的看着慕容雨尘的样子，似乎要把这早已深入骨髓的样貌再次刻印一般。
    慕容雨尘见了，余光瞟了一下剑插进冰中的四周裂痕，心中那个呼吁而出的不安，立刻全涌上心头。
    银牙一咬，微微朝着欧阳列就是一笑，似用尽一生的力气笑般，荡开无尽温柔、甜美。
    “列，来世你可不要忘记我，千万不要。”
    话音一落，便一把松开抱住欧阳列的手，用自己最大的力气想推开欧阳列所揽在自己腰间的手。
    可，只是瞬间，唇被轻轻一吻，带着丝丝苦涩和诀别，双手被其禁锢，接着腰间被一只手大力托起，往上一送。
    巨大的推力让后背传来无限的撕扯火辣之感。
    “不要，列，混蛋……不要！”双手不断想抓住越发远离自己的黑色身影，可每每抓到的却是冷冷的寒风和刺骨的冷雾。
    一声“轰隆”过后，那越发模糊的黑色身影便随着无数碎裂的冰块，快速向下坠去，眨眼的功夫便如灰尘般消失不见。


卷六 第一章书香门第手打 放血
    纵身一跳，只觉身体像只断了翅膀的蝶儿，正以快到让自己感觉吃惊的速度往身下落去。
    人往往在死亡来临的那一刻，心中所牵挂之物与所不舍之人便会如放映灯般，不停的在脑海中来回漂移。
    快乐痛苦的、嬉笑捉弄的、温柔宠溺的、放纵迁就的以及那呵护温暖的。
    张张表情如此，就连那埋在心底的记忆也都一一呈现而出。
    还记起花间那双有神、干净的双眼，还记得打猎时森林中偶遇后的那三个承诺，还记起三年来冷了给自己穿衣，饿了喂自己吃东西时的每一个温柔动作，还记起那每每毁了自己匕首的生气样子以及那看到自己任性时的无奈模样。
    一切的一切都似刚发生一样，让人记忆深刻，无从忘记。
    就在神游之际，腰间被一只有力的手给揽住。
    声声透出悲凉的呼唤声，似要将九幽地府内的冤魂都叫出来般用力。
    “铃儿，铃儿，铃儿……”从相遇时，你便选择叫我这个名字，虽叫得极少，可是每每听到，就觉丝丝温暖在体内汇集，凝聚成一种名为幸福的字眼。
    睁眼的那一刻，看见的依然是你那平淡而又从容的面容，只不过那无波的眼中多了担忧与彷徨。
    重而霸道却又狠的吻，不断在自己口中来回攻陷，吃痛的闷哼出声，你却依然继续。
    一向视我如宝的你怎会如此伤我。
    “铃儿，记住，永远都要笑得像花一样开心，我不喜眼泪，第一次见铃儿的时候，铃儿便是笑着的，连着眼睛都是笑着的，我喜欢笑，更喜欢看铃儿笑。”
    从未有过的柔软在这一刻尽放，如那绚烂的烟花，绽放时如此的夺目耀眼，可待冷却后却又是无限的落寞与凄凉。
    孤傲如你，倔强如你，霸道如你，何时也会如此坦然的说出心中柔软。
    不好的预感瞬间似洪水般冲毁堤坝，狂涌而出，把那仅存的侥幸和掩饰毁了个干净。
    美好而又温柔的一吻如蜻蜓点水般落于唇上，却让自己感觉那是带着诀别与不舍的最后一吻。
    果然，腰间一空，身体便离开了那本来认定、贪念一生的怀抱，这一别会是永远吗？
    黑色的身影越来越远，那依然紧紧注视自己的温柔双眼，此刻，竟流下泪来。
    流泪了呢！你极少在我面前哭过，应该从未有过吧……离别到了，你却哭了……是在告诉我，你打算离开我了是吗？
    再看时，那薄而性感的唇也在瞬间笑如烟花，美丽而绚烂。
    叫你笑给我看的，可你从不笑，为何，总是把我所期待的一切全在这一刻让我看到。
    为何你要如此，留我一人。
    不是说好，今生都会护我爱我怜我的吗？
    对了，你似乎没有完成你说的那三个承诺，还差一个呢！
    你走了，我找谁要去，你食言了。
    双手不断的向那个快要消失的淡淡黑影抓去，每动一下都带着不甘、悔恨，可，每每抓到的都是残影与失望。
    你好残忍，让亲眼看着你死的我继续活着，你于心何忍。
    让为了救我而失去你的我如何继续笑下去……你好无情呐……
    花虽好看，花虽好美，但，却一遇寒冬便会香消玉殒，不复存在。
    我不想做梅，梅虽坚强但却孤独。
    因此，便不要再笑，不要。
    两行带着无限悲伤的清泪，缓缓顺着脸颊两旁滴落。
    从未有过的脆弱和无助，在这一刻尽显。
    一只温暖的手轻轻为其拭去。
    但，这一拭，那滚落而出的泪便更多。
    无奈、心疼，弯腰，用那两瓣柔软一点一点将那滴落而出的泪吻进口中。
    咸而带着苦涩。  
    “该醒了吧！尘，你还有我，你不是还有我么！醒来可好，你到底还要赖床多久？”带着轻柔的怜惜之音不断重复着这句话。
    突然一个清冷的声音响了起来。
    “这有我，你先去休息。”
    见对面紧紧握着小人手的蓝衣人，一脸憔悴，两眼无神，头发凌乱，雪月心中升起不忍。
    这人已经守了五天，从那日悬崖下救回人开始到现在一刻也不离开，水不喝，饭不吃，一双眼睛就紧紧盯着躺在马车之中的人。
    “他，为何还不醒？”不是说了无碍吗？五天了，这都五天了，一点动静都没有。 
    “身心俱疲，寒气入腑，加之中了那化骨毒，本身便已伤了元气，这下更是严重，需长时间调理……”雪月刚说到这，便被钟离阻止。
    “他何时能醒？”
    “不知，心中有郁结，若无法解开，就会永远自闭下去，昏睡不醒。”雪月从怀中拿出一枚丹药递到钟离面前。
    “给他吃下，他体内的毒不能再拖。”
    “除了先前所说的，就无其他办法？”没有接药，只是看着雪月。
    雪月皱眉，直视钟离那让人喘不过气的眼神，道：“先前欧阳……他为铃儿逼出大半毒素，本就强制应用内力引导，可铃儿身体根本经受不住，不过幸好，当时他就封了铃儿周身大穴，让毒素不至于侵噬心脉以及肺腑当中，可现在铃儿体内……若是不赶快……”
    “你有事隐瞒我。”钟离眼神一凛，直透雪月。
    在密道出口时，雪月用指甲划破尘的手指，心中本就疑惑，五天前，尘得救时，雪月第一动作便是用手放于尘的小腹之上，神情紧张异常，不把脉，不观色，只是用手轻按于小腹。
    而如今却不让任何人为尘把脉，本来可以用内力逼出余毒，但，却弃之想用那大损身体的放血逼毒法。
    虽认识雪月不久，可却是看得出他事事都为尘着想，为此还在醉迷楼中反复试探他与欧阳列。
    而现在，却连说话也这般隐晦吞吐，到底是何事，莫不是尘儿身体有何不对。
    “难道是尘儿的身体有何问题，说，尘儿的身体到底怎么回事？”钟离眼中慢慢聚集红色光晕，若是白易在此，怕是会赶忙安抚。
    可在的却是一无所知的雪月。
    “我说了，铃儿的身体现在虚弱无比，不能用内力逼毒，只能用放血……”
    “呵，好，你不说我便去找白易来看。”钟离狠狠克制心中的杀念，刚要张口叫唤白易就被雪月的紫萧点中穴道。
    “我现在不说自有我的道理，你且信我一次，铃儿如今的身体状况万不可让其他人知晓，不然会给铃儿带来麻烦。”雪月严厉的看着钟离，一字一句说得很是认真。
    可钟离却是一字也听不进去，他在乎的是慕容雨尘此刻的安危，什么麻烦，他一人挡下即可，一人来挡，便灭一人，一国来挡，便灭一国。
    雪月没有想到钟离会强制冲开穴道，还没有反应过来就感觉胸前一掌袭来，七经八脉乃至肺腑五脏，振得生疼。
    接着，一口鲜血顺着嘴角滴落而出。
    一掌过后便接着又来一掌，那力道完全不似五天没有休息、吃喝的人能有的，大得出奇而又狠辣快速。
    雪月无法，尽量招招挡回去，看着那双眼中的红，雪月眼角一眯。
    看来现在的钟离被心魔所扰，若不快速制服他，恐怕会伤及其他，毁了马车是小，若是伤了铃儿，那就坏了。
    心念一动，手中的紫萧也快速朝着钟离发狂一般的攻击来回穿行，终于，在紫萧点到钟离胸前一穴位时，钟离立刻停下了手中所有动作，一双淡红的眼睛却依然狠狠盯着雪月，像是要把雪月吃了般。
    “你不用如此看我，若不是看在铃儿份上，我点的便是你的死穴。”
    这话一出，雪月嘴角又流出一丝鲜红。
    看来这家伙功力还不小。
    钟离却没有理会雪月如何，依然运起真力想冲开被封穴道，可内力被阻，又因用力过猛，一口腥甜上涌，但眼角快速瞟了一旁睡得安稳之人，立刻将其强忍咽下。
    雪月见了无奈叹气。
    这人真正爱铃儿爱进骨头里了，就算是硬逼一身内伤出来，也绝不会让铃儿看见他此刻的难受模样。
    罢，既是如此再隐瞒下去，就对你不公平了。
    正视面前这双红瞳，雪月拭去嘴角血迹，认真道：“我不想用内力逼毒，那是因为铃儿有了孩子，一旦内力控制把持不住，就会伤到他。”
    孩子……铃儿有了孩子？！双瞳立刻恢复清明，不敢相信的看着雪月，像是要从这张清冷面容上找出一丝作假来。
    可除了认真还是认真。
    钟离突然想起在地下密道中慕容雨尘说的那句话：“舅舅是男男**，是妖孽之子。”
    这……这是……
    钟离慢慢将目光移到那乖巧平躺之人的小腹上，见没有多大变化。
    嘴角张了张却又说不出话来。
    最后只能用疑问不解的眼神看着雪月。
    “不要质疑我的话，铃儿体内的确有你们的孩子。”
    “怎么……怎么可能，铃儿他……他是男子……”钟离心中既兴奋又疑惑。
    “有什么不可能，我与铃儿的娘亲是同父不同母的，姐姐的父亲就是生下我的爹亲，而爹亲却是雪国王室的私生子，因此便继承了血族王室的血脉，有了双性的特殊体质。”雪月冷淡的往马车外看了一眼，淡淡道。
    钟离见雪月不似说谎，立刻颤抖着手抚上慕容雨尘的腹部，虽然没有什么感觉，但却莫名的激动。
    尘的体内竟然有个小小的生命，呵呵，我当父亲了，哈哈……我竟然也有当父亲的这一天，不对，刚才雪月说“我们的孩子”是怎么回事。
    “孩子有几个月了？”钟离问出这话，立刻无力，自己和尘儿时离那家伙碰铃儿的时间似乎相隔不到几天时间，这下问了也白问，不过孩子是谁的，现在还在乎什么呢……呵，还说和我一决高下，你逃了呢！我的欧阳公子。
    紧紧捏着衣袖，钟离心中无限感伤。
    那个和自己老是唱反调，莲一般的男子便从今往后消失了，亏自己还想着如何在与他比试时动手脚呢！
    放心，我会连你那份一起照顾好尘儿的，对了，还有我们的孩子。
    见钟离这个表情，心知他想起欧阳列来，于是，脑海中又浮现出那个手拿长剑，表情孤傲冷清的男子来。
    用紫萧在钟离肩下一点，把紫萧收回腰间，缓缓道：“快两个月了。”   
    果然，分不清是谁的呢！也好。
    钟离呼出一口气，笑得很是洒脱，轻轻抚摸了一下慕容雨尘的脸。
    “刚才抱歉，但我不明白为何让他人知道尘儿有孕会引来麻烦，难道是雪王？”
    雪月见钟离对打伤自己而道歉，眼中闪过欣赏，嘴角也瞬间荡开一丝轻笑。
    这人的性子还真正有趣，恩怨分明，知错能改。
    唉，可雪月不知的是，钟离只对自己欣赏入得了眼的人如此，其他的别说道歉，就算是让他多活一刻也是不可能。
    “你知为何雪国向来都是女子当王吗？原因就为了男子也可生育这一事？”
    “这二者有关系吗？”钟离不解的握着慕容雨尘的手问道。
    雪月沉吟一会，带着冷意看着慕容雨尘那苍白的脸说道：“因为男男生子是雪国的禁忌，是不被允许的存在，雪国注重血统，但更注重神灵，而拥有双性体质的人就只限于雪国皇族的血脉，曾有预言，说男男生子会给雪国带来无穷的灾难和天翻地覆的改变，因此，凡是男男所生之子便会让人定为是妖孽，还定了一项刑罚，若是男男结合之子就要受尽万火焚烧，因为那样才能化解所有不幸。为了避免雪国王室动乱，因此，才让女子当王。”
    钟离听到此处，满眼愤怒：“荒谬之极，简直荒谬的可笑，什么妖孽之子，什么不被允许存在，我不会让任何一人伤害尘，除非我死。”
    万火焚烧吗？若是如此，我便夺回我该有的权利将你雪国毁个干净，看你如何作为。
    感觉钟离那股慑人的杀气不断攀升，雪月赶忙道：“放心，雪王不会如你想的那样伤害铃儿，他最多伤害铃儿腹中孩子，因为铃儿是他雪国皇族唯一留下的血脉，不过，若是这事漏出风声，就算雪王出来想保全铃儿，也怕是无力，那样就会给铃儿带来无尽麻烦，我知你不屑，可以用杀戮来解决所有，但，百密一疏，若是失算一点，伤的还是铃儿。”
    “就因为这样你才让我们带尘离开雪国，有生之年不许踏入雪国半步。”钟离气哼一声，松开紧握的手。
    “不错，雪国不似其他三国，他是信奉神灵的，铃儿腰间有一株雪国上界圣师的预言紫莲，是雪国改天逆命之人，若是让雪国灵族得知铃儿现在有了孩子，他们会不顾一切把铃儿处于火刑，因此，在未到达雪国京都前，我们得带铃儿离开。”
    “好，那就请舅舅开始解毒吧！解了毒，什么时候都可以离开。”钟离阴笑道。
    雪月见钟离笑得如此阴狠，知道没有人能阻止他再次大开杀戒，不免为了那个自己恨了二十多年的雪王捏了一把汗。
    拿出匕首，把一个小碟子放到慕容雨尘的手腕下，接着，在那纤细的手腕上轻轻一划，一抹黑红色的血液便顺着伤口滴落在了手下的碟子内。
    钟离握住慕容雨尘的另一只手，把目光移向那苍白的脸上。
    他不敢看，一看那血就想起当初为慕容雨尘拔箭时的心悸，那血的温度差点就把自己的心给烧得不留一丝灰烬。
    “嗯~唔……疼……”将近哭音的声音打破了车内的安静。
    顿时，两人一愣，半天才把目光看向那紧闭的双眼。

卷六  第二章书香门第手打  忘却
    “皇上，再吃一颗，恩……这可是蜜儿亲手剥的，可甜了，您尝尝。”一个长的极标致的少年披着长发，衣袍松软的露出半个赤裸的肩膀来，只见他虚跪在一个软榻边，手拿着一颗紫红色葡萄，正要喂给躺在软榻上只穿一件黑色单衣的男子。
    此男子有一张和钟离三分相像的脸，却比钟离多了无数分阴柔狠戾以及诡异之气。
    此人不是别人，正是夕方月，离王。
    就在少年把剥了皮的葡萄送到嘴边时，就见那双微闭的眼睛缓缓睁开，带着玩味的看着少年。
    少年身体一僵，但，却赶忙勉强的扯出一个自认为是笑的表情来。
    “皇上……”
    “蜜儿么？你是哪里人，说来给朕听听。”夕方月伸手，揽了一下披在少年肩头上的一束长发，诡异轻笑道。
    少年双手一颤，立刻低下头跪在地上，那手中的葡萄也被紧张，一捏而碎。
    “皇上……蜜儿有什么……地方做得……不好么，要是有的话，蜜儿会改，请皇上饶过……蜜儿……”
    少年还要说，就被一只冰冷的手指抬起下颚，接着传来带着安抚的阴柔声音。
    “朕有说要罚你么？只是想听听你是哪里来的，家里还有些什么人罢了，难道这也算是责骂你？”
    少年听了这才呼出一口气，刚要谢恩，就见自己的眼睛被手覆盖。
    轻而柔的抚摩着，一下一下又一下，像是在抚摩什么珍宝般……顿时，少年心中热浪翻滚，静静的，没有动一下的任随那只手不断抚摩自己的眼睛。
    这一刻，少年觉得这个外界传闻的狠辣离王并不为真，相反是极其温柔的，就如现在……几乎快要沉醉于这种温柔的抚摩中了。
    可当耳边听到接下来的话时，心中被狠狠敲了一下，一下子从云端掉入了地狱。
    “好像……真的好像，只不过少了那份灵魂和出尘的神采，为何你从不多看朕一眼，哪怕只是一眼也可以，可是……呵，你逃不了，你不可能逃得了的。”
    放在少年下巴的手也不觉的加重力道，直到少年嘴角被捏得流出鲜血来，夕方月才放开，冷淡道。
    “说说吧！你是哪儿的？”
    刚才的温柔全部不见，有的、剩下的全是陌生和冰冷。少年眨了一下眼眸，也不管嘴角的血迹，缓缓讲道。
    “我是云国京都……花月楼的小倌，是上次您去云国将我带到这的，我没有家，不知道父母是谁，只是从懂事起，就在云国的花月楼生活。”
    “云国么？呵……你今年多大了？”夕方月似想到第一次见慕容雨尘的情景，于是嘴角弯起。
    “十八。”
    “十八吗？他似乎才十六，呵呵，你喜欢朕，恩？”夕方月见少年听到话后闪过妒忌的眼神，表情一变，再次抬起少年的下巴，狠戾道。
    “你的眼神不错，朕喜欢，说，你是否喜欢朕？”
    “我……我是喜欢皇上……”说着便小心的靠近夕方月，可下一刻，只听那被捏着的下巴立刻发出一声脆响，接着，就见少年恐慌的睁大眼睛，看着落在自己面前的大滩血迹。
    “你也配么？朕只说你的眼神很像他，但，你永远不会是他，呵，谁给你的资格喜欢朕，哼！来人，把这肮脏的东西给朕永远囚禁，记住……朕再也不想看到这双眼睛，因为只有他才能拥有！”
    少年眼睛都不眨的看着越来越远的那个疯狂男子，心中不觉可笑又可恨，自己方才还觉得这人的心是温柔的，呵呵……恶魔也不过如此吧！哈哈……
    莫名的看着地上的那滩鲜红，心中烦躁不堪。夕方月冷笑几声。
    “如何了？”带着让人冰冻三尺的寒冷语气转身对着突然出现的人说。
    那跪着之人被这一问，伏在地上的手也不自觉的缩了缩。
    “除一人侥幸逃出……其他皆无活口。”
    夕方月挑眉，背在身后的手立刻捏得咯咯直响。
    怎么可能，如此多的高手竟然只剩下一人……
    “把人带进来。”
    男子听后立刻朝外做了一个手势，接着一个身穿绿衣的男子战战兢兢的走了进来，重重的跪在地上。
    要是分王王傲在的话，一定会想起，这人便是在林中告诉他雪王要将王位传于慕容雨尘，并且慕容雨尘就在林中消息的人。
    “陛下……”可话未说完就被夕方月一脚踢到墙边，大口呕血。
    “朕没有时间听多余的话，说吧！怎么回事。”夕方月眼神一凛，脸色一僵，浑身更是散发出让人避之不及的浓浓死亡气息。
    “我是千怒的下属，原本我们计划无比周详，可，中间出了点岔子，不仅欧阳列和钟离恢复功力，就连雪王也及时前来增援，而且无杀楼也来掺和一脚，就因为无杀楼的参与，林中所有人全部被其一人不留的杀光，就连雪王派去救援的三路人马也没有放过。”
    夕方月听后，眼中闪过一丝惊诧，但随即恢复镇定，冷声问道“继续。”
    “是，本来可以在悬崖边截住小公子的，但……小公子却百般不愿，最后跳了崖，生死不知。”
    可听完这话，夕方月咬牙切齿大喝道“你们竟让他跳崖……好好好，来人给朕拉出去五马分尸！”
    “饶命呀！陛下，饶命呀！我查到小公子似乎没有死，请陛下信我……”被拉到门边的男子急忙说道。
    “有何证据就赶紧说，若是你存心欺瞒朕，那可就不是五马分尸的下场，你知道朕的刑法的。”  
    “是是是……小人逃出来时，再返回离国前，曾看到雪王亲自让出自己的马车给他人坐，所以小人断定，除了小公子以外就没有他人能得到雪王的重视。”
    “朕给你两天，若是查到的是死的话，你，就等着被晒人干好了。”
    “是……”绿衣男子颤抖的应了声后踉跄的离开。
    “你最好不要出事哦，我的慕容小王爷，若是你死了，那么，你所在乎的云国，我会用他来和你陪葬的。”阴森的嗓音让宽大的房间内显得诡异之极。
    而此刻，华丽的马车内，舒适的软床上。
    颤抖弯翘的睫毛在二人的注目中，慢慢的分开，渐渐显现出多日紧闭的眸子来。
    “尘儿……”钟离按捺不住心中的激动，立刻上前把刚醒来之人抱进怀里，可伸出手的那一刻，钟离后悔了。
    那双刚醒的水雾眼睛中，见有人伸手到自己面前，立刻惊慌的挣脱被雪月拉着放血的手，缩到一角，带着害怕、戒备的看着钟离和雪月。
    陌生、恐惧，钟离被眼前这双眼睛中的东西生生刺穿胸膛。
    抿了一下干裂的嘴唇，钟离勉强的拿出平时自己用来讨好慕容雨尘的笑容，慢慢伸出双手，靠近马车角缩成一团的慕容雨尘。
    “尘儿，是我，钟离，我是你的离，不要怕，已经没事了，一切都过去了，尘……不怕，不怕。”也许看到钟离的笑觉得安心，所以并没有像之前那样排斥。
    正当钟离想法如此，刚要碰到那不断流血的手腕时。
    ‘啪’一声清脆的声响在空气中震动开来。
    “不要……不要靠近我……不要……放开我……走开，不要碰我，不要……啊……”被打了一巴掌的钟离并没有快速走开，而是大力的把不断哭喊挣扎的慕容雨尘紧紧抱在怀中。
    “你说他没事，这算什么?”没有理会慕容雨尘不停敲打胸膛的手，钟离眼中含怒的看着正若有所思的雪月。
    雪月皱眉，快速拿起慕容雨尘的手来，可一看，眼中立刻惊讶！
    “说，他到底怎么了，唔……”心急如焚问出的同时，也被那银牙狠狠咬在了肩上，一记闷哼！把沉思中的雪月惊醒。
    “急火攻心，引发旧疾加之受到严重的打击，铃儿用意识把记忆强制封锁，就如沉睡了般，因此，暂时失去记忆。”雪月说完，自责的紧紧握住双手。
    “何时能记起。”钟离呆了般看着雪月。
    “也许一天，也许一年，也许永远都不能……永远。”雪月看着那双什么都没有的空洞眼睛，心如刀割。
    如果他早些送铃儿出醉迷楼，应该什么事都不会发生，雪月雪月，你自认为你聪明世，可如今你害了多少人，就连找了二十多年的至亲之人你也无法保护，呵，可真该死呢！
    手尖刚要动作，就见马车中多出一人。
    “走。”只见来人眼神带怒，握起雪月刚要动的指尖，看了一眼紧紧相拥的钟离和慕容雨尘，转身就走。
    此时，那咬在钟离肩上的牙齿依然没有放，双手也紧紧抓着钟离的衣服。
    钟离没有理会肩上传来的痛楚，只是紧紧抱着这个已经忘记自己、忘记所有的小人。
    呵，不记得我了吗？做梦都不敢相信，自己深深爱到极至的人儿，竟睡了一觉就不认得自己了，哈哈……这到底算什么，老天你折磨尘儿还不够么？！他已经失去了一半心，别让他什么都失去，可以么？他如此善良，难道这样简单的幸福，都不能满足他吗？求你……求你不要再捉弄他了，不要了……有什么就朝我钟离来，就算是死也可以求你不要再让他受一点伤害了，不要再了……
    感觉抱着自己的身体轻轻颤抖着，清澈带水的眸子一眨，放开咬着的肩膀，带着懵懂的抬起头看向钟离。
    完全忘记了自己刚才的不安和彷徨。
    可这一抬头，一滴热液便滴落在了自己的唇上，伸出舌头一舔，咸的，可为什么自己会觉得是苦的、涩的呢？
    “你……你哭了。”看着面前这个流着眼泪，带着哀伤看着自己的男子，心突然一震，莫名的难受。
    不自觉的伸出了手。


卷六  第三章书香门第手打  风起
    “我叫钟离，来，叫我离。”钟离轻轻握紧想要为自己拭去眼泪的手。
    既然你忘记了，那么从现在开始记得就可，我相信终有一天你会想起来的，一切都会想起来的，尽管失去他对你很痛苦，但，我知你会想记起的，尘儿。
    突然，慕容雨尘的脑海中闪过无数幻影但仔细一看却又鲜明、真实。
    ‘记住我叫钟离。’
    ‘你……叫钟离吗？’
    ‘为什么会喜欢我？’
    ‘因为你是慕容雨尘。’
    ‘那喜欢我多少？’
    ‘我的生命有多少，就喜欢雨尘多少。’
    ……
    胸口处每每想起一抹淡影，就会紧跟着震动一下，仿佛这是被自己尘封在忘记深处的宝贝般，既舍不得拿出，又不愿遗忘。
    脑海因为内心不断挣扎，而疼痛难忍。
    痛原来也可以这样无形呢！
    见慕容雨尘双手抱紧头，全身轻颤，钟离立刻点了昏穴。
    心疼的抱着昏睡在怀中的人，低下头吻了一下那张将近白纸般的唇。
    一个带着怜惜和淡淡哀伤的吻。
    但当那双桃花眼往下慕容雨尘那渗透丝丝血红的脚看去时，眼中的怜惜不复，哀伤更是不存，有的只是杀戮与狰狞以及那眼中的无限冷意。
    “难道连名字也不能接受吗？也罢，方离如何，对，夕方离，尘，你受的所有伤害，我会一一还回去的，我会把我该得的所有，全拿回来。”
    骨村的跳崖、地狱花的那一幕以及林中的围剿，对了，顺带那家伙的分，一起算……呵呵，我的哥哥，你可得等着哦！离儿要不了多久就来看你了。
    钟离小心翼翼的把慕容雨尘放到软榻上，把手腕上的伤口包扎好后，便从衣角撕扯下一块白布出来，用指甲划破自己的手指，随后用血在白色布襟上写了三个字，便朝着马车外说道。
    “通知下去，让所有人停下手中之事，专心查一人行踪，记住，他的所有事，所有习性都不可放过，给我查！”说完从怀中拿出一枚令牌连着手中的白布丢出窗外。
    接住令牌之人向着车内拱手应了一声后，迅速离开。
    待钟离满是仇恨的双眼中变得淡红时，只见软榻之上，慕容雨尘正把手指含进嘴中吸吮起来。
    脸色依旧苍白，但，这一动作却让钟离瞬间放下心中的烦闷和怒火。
    为其抹去嘴角流出的口水，宠溺的抚摩着这张绝美小脸，似想起什么，立刻把目光转移到慕容雨尘的腰间小腹。
     有些紧张的伸出手来，慢慢抚摩上去，似感觉不到什么，便轻轻储下身，用耳朵去听，但除了听到轻微的声响外并未听到其他。 
    可听到这点声响，钟离已经高兴的嘴角大张。
    “心跳……呵呵，我听到孩子的心跳……哈哈哈哈，宝宝，我的孩子，我快当爹爹了！”钟离笑得那叫开心，巴不得把这消息告诉全天下的人。
    可他只是小声说着，并未大声说出，因为，他知道，如果被雪国的人听去这个消息，会给慕容雨尘惹来麻烦，他倒是不怕，大不了来一个杀一个，最后全灭也可，可现在的慕容雨尘失去了记忆，身体又如此虚弱，是再也经不起任何打击或者伤害
    当下便是养精蓄锐，等到进入雪国国都之前离开就可。
    于是带着无比激动的心情，忽略慕容雨尘遗忘自己的事，轻松怡然的把正在吸吮手指的人抱进怀中，闭上双眼慢慢睡去。
    五天来从未休息的他早已困乏疲惫，此刻他只求能抱着心爱之人好好睡上一觉。
    而被拉到地面的雪月却被所拉之人打了一个巴掌。
    摸着自己被打的脸，雪月那清冷的眸子中立刻散出寒意来。
    这么多年来有谁这样打过自己，从未有过，而今却被打了，而且打自己的人却是自己的下属，自己欣赏的人。
    “平昱，你放肆了！”雪月冷喝一声，便要抽出腰间紫箫。
    他的心中此刻正有无数才怒火慢慢聚集膨胀开来，撑得他难受非常，他正找不到XX口，而平昱这一巴掌正好引发了雪月心中的愤怒。
    见雪月要出手，平昱明显松了一口气。
    用手中的长剑阻止了雪月的出手，趁雪月心中烦乱，揽腰一抱便把雪月拉入怀中。
    “冷静一些，可好？这附近眼线无数，你要让雪王知道你是醉迷楼的主人不成？”
    当日雪月带人赶来时，雪王也已赶到，因为慕容雨尘情况紧急，雪王便没有对雪月也在林中的事多做追究。
    当年雪月因为像极雪尘，因此在偶然间被雪王叫去询问身份，不过那时雪月已经建起了醉迷楼，一个假而不令人怀疑的身份对于醉迷楼来说根本就是随手拈来，轻而易举，于是便化名为白月，留在了使宫中当了一名琴师。
    因此，雪王只知雪月是一个名门之后，长相酷似雪尘的人罢了，从那以后或许雪王心中有所想念过往，便常常让雪月弹琴给她听，并且熟知雪月并无丝毫武功。
    而如今要是与雪月动起了手来，怕是会让雪王得知雪月的真实身份，他知雪月现在还不想把身份公开。
    可话一说完，预料当中的被雪月重重给了一掌，可感觉到平昱没有用丝毫功力抵抗或者躲闪，硬接自己一掌时，雪月瞬间醒悟过来，这人是存心接自己一掌的。
    “你疯了！既有伤在身，还如此不要命的……”
    话音未落就见平昱因自己的一掌打得闷哼一声，连连后退了数步。最后不支单膝跪在了地上，难受的捂着胸口。
    硬是把翻腾的温热强制咽了下去。
    强撑着伤口裂开的疼痛和体内缭乱翻滚的气息，勉强挤出一个笑容来。
  “现在可有舒服一些？”本来就强忍着胸腔内的腥甜，可这一说话立刻岔了气息，猛咳了起来，只是一眨眼的功夫，手指的缝隙中便滴落出无数鲜红。
    雪月立刻上前拿出一颗药丸就让平昱服下，随后有些慌张的用衣袖为平昱拭去嘴角的丝丝殷红。
    “如何了？哪里痛？”双手在平昱身上来回检查，那双清冷的眼睛中也多出平时不能看到的担忧。
    平昱心中从没有像现在这样庆幸过，庆幸自己受的伤是值得的，因为这人是在乎自己的。
    这样就足够了，月。
    “不可再做傻事，不是你一人的过错，不是。”
    方才在马车中，他本是驾着马车的，可是突然听到里面传来动静，悄悄一看，却发现里面的两人正在对打。
    本想出手，可是却发现不是自己能管的事，便在一旁静观其变，听到慕容雨尘有了宝宝之说，平昱并无吃惊，其实平昱早在林中时便知晓，因为以他的医术，只要瞬息就能看出一个人的身体状况。
    多年前江湖有个山庄名叫平术山庄，有是江湖显少的医术世家，从来都是以收取少数报酬为其医治伤病的存在。
    平术是山庄的庄主，也就是平昱的爷爷，他在江湖中被称为医仙，其名声与白族神医白季齐名。自然平昱和他的姐姐平纱也得到其真传。
    只因在平昱幼时山庄被毁，从此江湖医仙这个名号才消失无踪。
    雪月会的医术还是平昱教的。
    可是当听到慕容雨尘失去记忆后，平昱心中一乱，警觉的往雪月看去，却发现他正要用点穴自伤的手法来让内心平静。
    当下便上前阻止。
    要知那一指点下去，轻者疼痛五内，重者疼遍全身乃至所有经脉。
    见平昱用自己的命来让自己XX，并且拼着重伤来维护自己，雪月心中缓缓升起一股温暖，除了慕容雨尘当日叫自己舅舅时有过，这种感觉便从未有过。
    暖而温柔，把自己内心的冰冷一点点驱散不见。
    这种感觉是来至于内心最深处的悸动。
    可当看到那胸前包扎好的白色纱布渗透出鲜血时，雪月眼神一冷。
    “你若还不知道该怎么珍惜自己，就别靠近我半步。”说完便扶起平昱。
    “你答应我，不可再伤自己，我便答应你。”平昱固执的看着雪月，眼中全是急色。
    看出这双眼中的固执，雪月第一次感觉无力，但，却莫名的舒服。
    “恩。”轻风般的一声‘恩’让平昱嘴角大弯。
    可还没有往前走去便脚下一轻，接着便被雪月给抱在了怀中，几个跳跃就已坐上了马背。
    “你……雪王他……”会知道的。
    “她现在自身难保了，不会花心思来注意我的，她的病情已经到了无法控制挽回的地步，所以我不担心身份被她知道，就算被她知道又如何，我即奉陪就是！”右手抵在平昱后背，缓缓为其疗伤。
    平昱本想阻止，但无奈雪月决定的事，别人很难改变，但由着雪月不断输入内力。
    因为要不了多时，一场混战就要开始，现在的他必须不能成为大家的拖累才行。
    就在此时，雪月扬起了头往前方正注视自己的眼睛看去。
    见那双凤眼中含着无比复杂的神色，雪月轻轻点了点头，继续专心运功为平昱疗起了伤来。
    反正早晚你都得知晓，不如在你死前让你明白，如今的我再也不是从前那个任你母女两人随意捏碎之物，呵，妖孽之子么？若是你想，我便成为好了，反正若能保得铃儿一生清净，我雪月就颠覆你雪国，毁了你朝纲，哼，那时你能拿我如何。
    见雪月眼中现出让人威慑的霸气，雪王，负手而立，不知该做何反应。
    只是眼色微沉，双手也紧紧捏着一块白玉。
    原来你一直在我身边呢！妹妹你是早就知道小月儿在我身边的吧！所以才命人把玉佩交于我，原来什么事都瞒不过你，罢，可惜，要是能早点让我找到他，那铃儿也不必……可惜晚了一步。
    因此他必须消失，那样才能保全铃儿，而妖孽之子的身份也绝对不可以出世……不可以。
    紧紧握住手中的玉，雪王似下定什么决心般对着身旁之人交代了几句。
    接着，一股淡淡杀气在队形中散发开来。


卷六  第四章书香门第手打  云涌
    马车内四双眼睛正大眼瞪小眼的看着彼此。
    这个状况大约持续了半盏茶的时间，就被突然的一个响动打破。
    “阿嚏……”坐在马车上的白发男子打了个喷嚏后，赶忙吃下从衣服中拿出的一颗药丸。
    而一边紧紧盯着看的人，小鼻子一嗅，立刻荡开一层层淡淡笑意。
    衣袍动动，转眼间藏在衣服中的手便伸到打喷嚏之人的面前。 
    白净而纤细的手指一如他的主人般，既柔和而又刚烈。   
    “小尘儿，你这是为何？”满头白发的白易，疑惑的看着眼前这双小而好看的手，不解的问道。
    “你刚才吃的东西，闻上支似乎好好吃。”大大的眼中如孩童般干净而清澈，让人一眼便看穿了他整颗灵魂。
    就如第一次见时那般，天真而双懵懂，却又不失灵性。
    白易瞳孔收紧，快速飞过一丝哀伤与黯然。
    这个曾经整天缠着自己教他配古怪药方，而又到处出乱子还整天白大哥长白大哥短的叫个不停的人儿，此刻竟忘记了所有。
    “咳。”身旁传来一声干咳之声，把沉浸在思绪中的白易惊醒。
    意识到自己的走神，白易怀着歉意看了一眼刚才提醒自己的钟离，嘴角一弯朝着好奇宝宝般看着自己的慕容雨尘，立刻展现出他那笑起来可以甜进骨子里的憨厚笑容来。
    “嘿嘿，那个不是好东西，呃，不对，应该那不可以随便吃的，那是药，白大哥我受了风寒，所以刚才的那药能治风寒。”
    “可是好香，不是说药都好难闻吗？怎么你那药会如此香……恩，对，还带着点甜甜的味道，你莫不是把好吃的藏起来，不给我吃吧？”撅起那还显得有些苍白的唇，不信的说道。
    “主子，他吃的的确是药，很苦的，呐，我这有很好吃的糖果，主子你吃这个吧！”一个带着面纱的男子从腰间拿出一袋东西递了过来。
    没有第一时间接过，而是下意识的往后缩了一下。
    递东西的男子见后，眼中闪过受伤。
    后退的腰身被轻柔的力道环住，感觉，莫名的安心。
    见慕容雨尘带着询问的目光往自己看来，心中说不出是高兴还是难受。
    “不要害怕，他是雪一，是你的亲人，他不会伤害你，尘儿。”轻哄温纯的嗓音让心中那最后一丝惊慌化为透明，消失不见。
    僵硬的腰间也因为心中的放松而感到一丝酸麻，于是，很自然的靠在钟离的怀中。
    这个怀抱给了自己从灵魂深处就能感应到的依赖、信任感。
    贴着胸膛的后背慢慢渗透进丝丝暖意来。
    “你叫雪一是么？抱歉，我想不起来了，不过你为什么要蒙着面呢？我不喜欢有人蒙着面与我说话，那样我会感觉像隔了一面墙看人，好不舒服的。”撅起小嘴，微微蹙眉。
    雪一听了，立刻拉下蒙在脸上的面纱，露出一张女气妖媚的美丽面容来。高兴的凑上前，很是激动的说道。
    “对……对，就是这句话，主子，你有没有记起，这句话你曾经在王府说过，那时你刚跳完凤铃舞，雪玉哥抱着你，我带着面纱，然后你也很不乐的说了这句话，主子，你想起什么了吗？”
    钟离和白易见了雪一的容貌立刻一愣，心中大呼：女扮男装吧！    
    而面对两股不舒服的视线向自己看来，雪一瞪毫不客气的带着杀气就往二人扫去，被扫的二人感觉一寒，立刻尴尬的撇开目光。
    可谁知道二人不敢说的话却被一人给直截了当的说了出来。
    “姐姐……你是女扮男装的对吧！长得好美。”清脆的嗓音中不带一丝杂质，纯透中带着柔软，让人听了内心一片舒服，而且声音中隐隐还带着几分欢愉和惊喜，更是让听话的三人满头黑线……
    本还期待下文的雪一被慕容雨尘这一说，当场便黑下脸来，张着一张嘴，欲言又止。只是那紧捏剑身的手指，现在已经泛白。
    钟离和白易却暗自为自己捏了一把冷汗，他们敢肯定，若是刚才的话是别人说的，应该会死得很惨的。
    不过，说这话的是慕容雨尘，那便无事。
    平复内心的窘迫，雪一努力让自己露出一个笑来，一双秋水如波的眼眸带着点点XX看着慕容雨尘委屈道“主子，雪一是男子，不是什么女子，若主子您不信，雪一便XX让您检查就是。”
    说完，故意看了一眼正打算看好戏的钟离，紧跟着就动起手，脱起衣服来。
    见状，白易用手捂住嘴巴，一双如铜铃般大小的眼睛也紧紧随着雪一那正要解开衣服的手，一副好色的模样。
    而钟离却沉下脸来，挑眉、眯眼，带着危险的眼神看着故意挑衅自己的雪一道“雪一，大冷天的，你若是脱了衣服，受了风寒就不妙了，我看还是……”   
    可话刚说半截就被怀中之人生生打断。
    “我来帮你。”除说话的慕容雨尘外，其他三人当场石化。
    就在钟离还没有反应过来的同时，只觉怀中一空，紧跟着一股百花香飘过，再看是地，面前的白影竟如一片残叶向一旁倒去。
    暗道不好，立刻起身接住。
    “尘儿，你怎么了，哪里不舒服，快告诉我，白易，快，快看看尘儿……快！”钟离抱住闭眼喘息的慕容雨尘，疯了一般的拧起白易的衣领大吼道。
    雪一被吓得站在一旁不敢动弹，而白易却被钟离这一吼，心神一颤，赶忙上前握住那只消瘦不少的手腕。
    “我没事，只是眼有点花，你不要担心。”紧紧用手抓着腰间的衣服，虚弱道。
    “到底怎么回事，你若看不出，快去把雪……把月……雪一你去把白月叫来，就说……尘儿不舒服，要快！”
    雪一从未见钟离如此惊慌过，当下也顾不了许多，立刻闪出马车外。
    而看着如此慌张的钟离，白易皱眉，但，当他把了慕容雨尘的脉时，那双眼中全是不敢相信的惊诧，把脉的手也随之一颤。
    反复确认后，把目光移到慕容雨尘手抓衣服的地方，结巴道“小尘儿他……他……怀孕了，这到底是……”   
    “我没有问你这个，说，尘儿他可有事？”钟离甩开白易，轻喝道。
    白易被车壁一碰碰得生疼，但还是强做镇定的看着钟离。
    “小尘儿是饿了，五天来根本就没有吃任何东西，再加上他……” 再次把目光放在慕容雨尘的小腹。
    刚要说出下文，就觉脖颈处一凉，顺着凉物看去，只见平昱一手端着清粥，一手正用剑指在自己脖颈处。
    “呵呵……有事好商量。”白易讨好的笑着，用手指小心翼翼的想要挪开剑尖，可是哪知平昱丝毫没有收剑之意。    
    “说吧！是死还是变哑，让你选一。”平昱干脆的冷冷说道。
    “他不会泄露尘儿的秘密，我看平兄不必如此。”钟离见白易脖颈处已出红，出声阻止道。
    白易见钟离开口，立刻出声道“放心，我以我白家先主起誓，绝不透露刚才所知道的一切，平大侠，呵呵，您就相信我一次吧！”
    平昱见白易不似说假，而且对于白易口中的白家先主分外感触，心中一突，便严肃道“你若说一句半点出去，我会亲自了结你的！”
    把剑收回。
    靠在马车边的白易也如大赦一般大口呼出一口浊气来。
    这人的剑还真是快，呼。
    单膝跪地，把碗递给了钟离，接着就把了一下躺在软榻上的慕容雨尘的脉。
    收回手后，那本还严肃沉着的脸这才慢慢缓和。
    “无事，毒素已清，只是饿了，有些脱力，把这粥给他吃了便好。”
    钟离轻松一笑，自是欢喜不已，赶忙把粥喂进那张早已饿了的小嘴里。
    真是大意，现在的尘不再是一个人，自然就饿得快，想想之前不断喊饿，呵呵，原来是被肚子里的小家伙给瓜分了一半。
    见钟离平白无故的傻笑，白易扶额轻叹。
    唉！傻了。
    而平昱却眼神幽邃的看着钟离道“雪王已知月的身份，下个分叉路口便行动。人手……”
    看着吃完粥又睡着的小人，钟离掩去笑意，看着平昱“人手就不需你们操心，我自有打算，到是可以找一处最近的舒适地儿给尘儿休息，他现在最需要的就是休息。”
    “住处已找到，而且隐蔽之极，无人知晓，这点你大可放心。”平昱说完转身便出了车外。
    “若是动用无杀，她可是雪王，你现在可还没有半点能力与一国家的实力对抗，我们能离开便好，无须……”
    白易还想说下去，但却迎来了钟离的一声冷笑。
    “我若不是看在她与尘有着血缘关系，当日早就让她葬于林中了，不过若是她还打尘的主意，那她的死活却与我再不相干，不是她命人把尘儿从云国王府带出来，这之前的所有事也不会发生。因此，她在我眼中早就是死人了，多说无益，传下令去，杀！”
    白易听了，没有多说，只是恭敬的行了一礼，便闪身出了车内。
    “尘儿，我原本觉得杀人无趣，还讨厌之极，可现在看来，呵，那是因为之前不知道为何而杀。”
    只要有你和孩子，我夕方离就算是永堕地狱，亦无悔更无惧。
    用手在怀中之人的小腹间轻轻抚摩着，顿时，一个满足而开心的笑容慢慢散开。
    “萧叔，等下，马车尽量不要太快，尘儿睡着了，平稳些就好。”
    “是，楼主。”
    听到帘外传来的深厚嗓音，钟离闭起双眼，用下颚抵在熟睡之人的额头上，继续傻笑。
    而茫茫冰雪之 ，一身穿青衣蓝袍的人正不断到处寻找着什么，一双早已被寒风吹裂的双手，此刻也肿得像馒头。
    一张干裂的嘴唇加上一张冷到青紫的脸，在这白雪的如光中，是如此的憔悴没落。
    也难怪，五天五夜来，不眠不休的在雪中翻找，若不是有着极强的精神意识，怕是早就死于冰雪之中了。
    只见他看到前方有拱起处，那快要闭上的双眼立刻睁开，缓慢而僵硬的双脚也朝着拱起处快步走了去。
    不知是哪里来的力气，跪在拱起处就开始捞覆盖的冰雪，双手被那僵硬的冰块给生生划出无数条断裂的伤痕来，每一道都划得很深，可是却没有流一滴血。
    因为双手的血脉早已快要冻结，现在的他，已经失去了感觉疼的痛感，麻木成了自然后，就对其没有任何感觉。
    冰雪捞开，出现的是一块巨大的山石，并没有他要找的。
    双眼黯淡，不见一丝生气，像个僵尸般慢慢站起，朝着前方走去。
    就在这时脚下一软，身体便无力的倒了下去，这一倒便随着下坡的趋势向前方滚去。
    不知滚了多久，就在脑袋像身体般快要被雪掩盖成一个雪球时，停了下来。
    麻木的身体没有丝毫反应的静静待着，身上的偌大雪球看起来也裹得很紧。
    没有打算挣扎了，他已经没有任何力气再做一丝反抗。
    似乎天变黑了，一眼看不到边的黑。
    这样死了也罢，就是不能再看到您了，主子，抱歉，我没有能力找到欧阳公子的尸体，请原谅我，主子，若有来世，我还会是你的小豆子。
    永别了……主子。
    就在弥留之际，朦胧的耳边，传进一个声音。
    “唉！怎么又是一个雪人啊！前些天就拣回去一个，现在，唉！罢，还有气，既让老夫我碰到，也不能见死不救不是，再拣一次好了，不过就要累着宝贝了，唉！”
    声音一落只听‘碰碰’几声，接着，便被扛了起来。似乎感觉到热源靠近，这才任随意识湮没所有。


卷六  第五章书☆香  王位
    简朴不大的冰屋内，除了一张散有寒气的冰床，就剩下一个全身裹满白布的人，这人正躺在冰床上，一动不动犹如尸体。
    就在这时，冰屋一侧出现一道门，接着一个抬着冒有热气汤药的中年男子走了进来。
    只见他径直走到冰床边，然后用手把了一下抱有白布的手腕，点头满意后这才把汤药喂进那唯一露出来的嘴中。
    汤药喂到一半，只听门被‘轰隆’打开，接着一个不爽的声音传了进来。
    “宝儿，真是弄不懂，我怎么每次出去都会拣到人回来呢？”
    喂药的手一顿，喂进一半的汤药便洒了出来。
    泄气的把人放回原位躺好，放下碗，看向来人。
    刚要开口，就见来人扛着一个满脸铁青的少年。
    男子扫了一眼，没有停留的走到被扛之人面前抓起手腕就查看一番。
    “你在哪拣回来的，怎么会把人冻到如此地步？”轻柔温润的嗓音让人听后如沐春风。
    “我原本想打点野味给你补补身体，可谁知却在半路遇到这个被裹成雪团的娃儿，宝儿……还有救不？”男子带着三分讨好，七分无奈的说。
    可刚说完就见把脉的男子眉头一皱，紧接着就立刻在早已昏迷的少年身上点了几个大穴。
    “五脏六腑皆被损伤，手脚经脉已经严重冻毁，若是勉强救回来，怕是也难以行走了。”男子有些惋惜的摇了摇头。
    “唉！！那就是说救得了，不管了，谁叫让咱碰上了，宝儿又要辛苦你了。”拉起男子的手然后带着歉意道。
    “辛苦倒是无妨，只是这孩子是一心求死，根本就不像那人有着坚强的意志力。”看了一眼冰床上的人，男子脸露复杂接着道“先救救看吧！你先把他放到温度高一些的地方，再找一件衣服给他换换，我处理完这人便为他看看。”
    “好，不过话说那小子怎么样了，都昏迷了那么多天，怎么还像个活死人。”扛着人准备离开的男子像想到什么，立刻转过身来指着冰床上人问道。
    “中了长孙名家的特制封脉药物，随后又强行解封，耗费所有真气内力，经脉寸断，逆血堵塞，本来就雪上加霜，这下又从如此高的地方摔下来，早该是死路一条，可，硬是撑了下来……到底是什么事让这孩子这样不顾性命的拼搏呢？！”男子语气中带着无数疑问探究。
    “那到底是活了还是死了？”这一问立刻被白了一眼。
    “活了，但醒不醒就不是我做得了主的，好了，你若再耽搁，怕是你扛着的这个孩子就真的死了。”娇嗔一声，抽出被握的手。
    “是是是……我立刻就走，嘿嘿……”男子讨好的不断憨笑，可就在走出石门之时停了下来，带着认真的语气道“宝儿，这人不可以死，那种解穴的手法只有那小子会，若是这人与小子有什么关系，我不想再看到他失去什么，我们已经亏欠他太多。”
    走到床边的男子听到这话，也没有转身的答道“我知道，所以我会尽所有能力把他医治好的，我也想弄清楚……月儿出了什么事。” 
    男子低叹了一声，扛着人就踏步而去。
    只有坐在冰床上的男子脸露异色。
    “月儿，唉！爹爹们亏欠你太多了，希望见到你时，你能原谅我们。”说完双手运起真气往包有白布人的胸口缓缓输入。
    而另一男子扛着人便快速来到一处全是火炉的地儿。
    见围在火炉中央的那张床，男子两眼精光一闪。
    “还好没有撤去，不然还要害老子我重新搭建，小娃娃运气不错。”说完就把人给重重丢到床上，也不管自己出手轻重与否。
    不知从哪找来一件衣服，三下五除二的将躺在床上之人的衣服扒了个干净，刚要帮其穿上衣服时，就见少年肩上出现一个梅花印记，拿着的衣服瞬间掉在了地上。
    只见男子双手紧捏，接着就伸出手抚摩上少年肩上的梅花印记。
    “雪鬼……你这娃娃是雪鬼。”颤抖带着无限感怀的声音透露出男子此刻的心无比激动。
    雪国的天气几乎都笼罩在云层当中，终年都有积雪，而且经历数百年仍不化。
    无论是周围的山脉又或是河流、平原，到处都能看到冬的白。
    此刻，天已暗下，道路两旁也因为不远处而来的庞大队伍而站满了人，似乎想看看来的是何人。
    “听说那马车里雪王陛下。”
    “你怎么知道？”
    “五天前我到京都做笔小买卖，无意间看到女王陛下上了这马车。”
    “对对，我也注意了，不过女王陛下可来回不是一两次，每次都似乎很急的样子。”
    “这你就懂了。”说话之人左右看了看后悄悄对着几人道“我听我一个在皇宫当差的亲戚传出消息，说是女王陛下找到了当年的圣主殿下，这次之所以大费兵马精力，为的就是迎回圣主的后人回来继承王位。”
    这一说出，所有人惊呼出声，赶忙捂住说话之人的口鼻，那力道大得出奇，恨不得把说话之人给活活捂死。
    “我们可什么也没有听见，对吧大家。”一个男子清了清嗓子有些心虚的看着众人道。
    “是是……”众人一听立刻附和出声，生怕慢一点都惹出大事来的样子。
    圣主是谁，是当今女王陛下的亲妹妹，是已故的老王之女，是三刚时就成为雪国的大祭司，而且还是唯一一个与王平坐而又在百姓心中胜过王的圣主。
    只因圣主毁了纯洁之身，私自嫁于男子并且还生育子女，为此亵渎了作为大祭司该有的遵循和天职，因此才不得不下追杀令，四国中都遍布杀手，只为杀了毁去圣洁的圣主。
    因而，这二十多年来没有谁敢把圣主二字提上桌面，因为那是雪国皇族的禁忌，更是百姓心中的疙瘩。
    可是这次雪王却亲自接来圣主后人，还说打算让其继承王位，当年因为反对击杀圣主的人就被杀了无数，当时那人人自危的情景还历历在目，虽过了数十年，可还是无人敢随便提及，生怕一个不小心让探子听了去，自己丢了小命是小，若连累满门那才是大祸啊。
    就在众人心不在焉，惶恐不安之时，带头而来的一个将士停了下来，对着后面大喝道“停！”
    所有人马全部停止前行，这时只见一个身披华袍的威严女子从其中一辆马车上走了下来。
    围在两旁的人群，有的见下来之人立刻惊呼出声，因为这人不是他人，正是他口中的女王陛下。
    只见她神情端庄、肃然的来到中间那辆豪华的马车旁。
    待放下楼蹬，刚要上马车时，就见一蒙面纱的男子手拿宝剑挡住雪王。
    “放肆，快快退下！”带着个小帽子的老头瞪起眼睛轻喝。
    男子轻蔑的看着老头道“我还没有找你算账，你倒跑我跟前来了，若不是你，我家主子便也不会如此！”
    说完见老头低头不语，脸露愧疚，这才冷笑一声后看向雪王道“我家主子无事，只是身体弱，需要休息，请雪王陛下止步。”
    雪王听后并无发怒，只是看着男子道“我只是看看铃儿便好，不会打扰到他的。”说着就不顾男子的阻拦上了马车。
    男子气极，要不是受雪王的意思，主子便不会累得来当什么劳什子的王子，更不会受到如此多的伤害，哼！别仗着你是王，我雪一便无法阻拦你……笑话。
    拿起剑就要向雪王攻去，同一时间保护雪王的护卫也绷起神经，手握兵器，就在两两刚要相拼之时，马车内传来了一个声音。
    “雪王陛下请进。”是钟离的。
    雪王看了一眼雪一，没有多说，大步走进了马车内。
    也是在进来的瞬间，几道黑色身影立刻隐入人群消失不见。
    “铃儿如何了？”进来的第一句话便是心急的问道。
    因为雪王声音过大，因此躺在钟离怀中的慕容雨尘惊吓一颤。
    感觉异样的钟离不悦的冷声道“请陛下小声些可好？尘他刚睡着。”
    雪王察觉到慕容雨尘那额头间的薄汗以及那被梦寐困扰的不安睡颜，心知是自己刚才的声音惊吓到了，立刻放轻步伐走到榻前。
    可是当他看到慕容雨尘腰间多出的那双手时，本就不喜慕容雨尘近男色的她，心中怒火大盛。
    可看到慕容雨尘如此虚弱的表情，便把那要出口的训斥话语给生生咽进了口中。
    “铃儿是何时醒的？为何不通报于朕？”虽带着严厉的质问，但声音放得很轻，她怕再次惊扰到熟睡的慕容雨尘。
    呵，若尘他没有利用价值，我想你应该不会如此小心呵护吧！还真是自私，果然是帝王无情么？！
    钟离冷冷一笑“听说陛下您身体抱恙，所以怕惊扰到您，就没有告知，反正尘儿已经没有什么大碍。”
    淡淡一说，便很是细心的为慕容雨尘拭去额头上的薄汗。
    动作轻而柔，像是对待珍宝一般。
    “他将来注定是雪国的王，因此，到了国都后，请你离开，永远不要与铃儿有任何瓜葛。”雪王眼神一变立刻狠狠看着钟离。
    听完话后的钟离诧异好笑的抬头看向雪王，轻笑道“呵呵……您是以什么身份要求我离开尘的，是以雪王还是尘的姨娘……若是雪王，呵，那你就错了，尘从来都没有想过要当什么王，他要的只是红尘逍遥，不要束缚，至于姨娘……你就更没有资格了，尘的娘亲都没有反对，请问作为从未尽过一点姨娘之情的你拿什么来阻止我，反对我？！”
    雪王瞳孔一紧刚想发怒，就见钟离又道“你，只是把尘当作了继承王位的筹码，而非是为了亲情！”


卷六  第六章书☆香  放下
    “你，只是把尘当作了继承王位的筹码，而非是为了亲情！”
    “放肆，你大胆！”一双苍白得让人感觉憔悴的手在要拍打软床时，被钟离轻松的拉住，并且不屑的反手一推。
    只见雪王连连向马车外后退数步。
    也在同时，躺在钟离怀中的慕容雨尘也被刚才雪王的怒喝声给惊醒。
    “离离，好吵，刚才什么声音，把我的耳朵都给震疼了。”迷离的看着钟离有些愤怒的笑脸，慕容雨尘撅起嘴问道。
    轻轻的揉了揉耳朵，把人给抱在怀中，柔声道“没有，乖，再睡会，等下我买好吃的给你。”
    多日来早就休息够了的慕容雨尘，这下哪还有一丝睡意，不过听到吃的，就下意识的摸摸肚子，看向钟离的眼睛也渐渐变得讨好起来。
    忘记了所有，却忘记不了性格的本身喜好，这点便够了，从头来过，也未尝不可。
    点了一下那可爱的小鼻子，宠溺的笑道“小馋猫，乖，现在还不可以吃其他的东西，等身体好了点后，离离答应你，一定买好多好吃的点心给你，恩？”
    扳着手指想了想后，这才轻柔一笑“恩，那好，你说的，可不许赖账。”
    这一笑，让钟离似乎回到了十年前的第一次见面。
    不杂尘埃的干净，温暖如光的清纯。
    “恩，不赖账。”带着太多怜爱的拥抱着这个瘦弱的纤细身体。
    有了你就有了天下，有了你就有了万千繁华。
    不知道，为什么每次见自己笑都要出神好久的离离，他只知，此刻，这个给了自己安全和温暖的男子，他想紧紧抱住，不想放开，那种超越思想的莫名，占据了所有。
    “岂有此理，铃儿跟姨娘走！”不知道已经失去记忆的雪王，见到二人如此紧紧拥着彼此，而且眼中都只看得到对方，那种超越生死，重过所有事物的坚决，让雪王心中大感烦乱、不安。  
    本就剩下不多生命的她，此刻，唯一想的就是让数代传承的王位有个可以继续下去的君王。
    她承认她只是把慕容雨尘当作继承王位的筹码，她承认她自私，可，她活不了多久了。
    上前想拉慕容雨尘的手，再次被钟离大力拍开。
    “尘不会跟你走的！”毋庸置疑的话带着阴冷的霸道气息。
    “铃儿必须做王，无人能够阻挡，你若不想死，就给朕立刻从铃儿眼前消失！”雪王再也不保持那威严、冷静的面容，一副怒气的样子，逼视钟离。
    “明明有合适的人选，你却丢弃一边，甘愿除之，你有没有想过尘做了王，被锁进那高墙之中，会快乐、会幸福吗？还是你也要看着他也和你这般早年陨落，你才甘心？！”钟离双眼轻眯，嘴角嘲讽的反驳雪王。
    雪王心神一震，脸色煞白，脚下一软，当即便扶着车壁，喘起了粗气来。
    是啊！自己本就熟知雪国是一个什么样的国家，信奉着什么样的神灵，那么多年来，没有一个帝王是寿缘福厚的，高者不过五十，低者不到三十便逝世，自己何尝不是呢！
    抬头看向那张稚嫩的面容以及那双单纯没有半点杂质的眸子。
    雪五疲惫的闭上双眼。
    陌生……
    雪王立刻反应过来，刚才慕容雨尘竟然用陌生的眼神看着自己。
    睁开双眼，刚要询问，但，却被一个声音抢了先。
    双手拉了拉钟离胸前的衣襟，懵懂的问道“离离，她是谁？看上去好凶。”又看了一眼扶着马车壁上，一脸难受的雪王又道“她好像哪里不舒服？看上去脸色也不好呢！对了，离离，叫那个……恩……对，叫白大哥给她看看，或许医治好她，她就不难受了，不难受的话就不凶了。”
    摸了摸睁得大大眼睛看着自己脑袋的慕容雨尘，钟离温柔解释道“这位夫人就是因为受了风寒才上来求医的，尘儿不必担心，我已经叫白易给她医治过了，不碍事。”
    “原来如此，看来白大哥的医术果然了得。”笑嘻嘻的对着钟离笑笑后这才再次看向雪王。
    在看到雪王嘴角蠕动，却半天说不出话来时，慕容雨尘以为她风寒太严重，立刻起身，赶忙道“你不舒服可以坐下来休息一下的。”说着便要向前去搀扶，可起得太猛，一阵晕眩立刻袭来。
    雪王见此立刻上前想要接住那踉跄的身体，可是胸口却又传来久违的疼痛，只得留在原地，看着慕容雨尘被钟离接住。
    “尘儿！”对上钟离担心的眸子，心中一阵酸楚。
    “呵呵……那个，只是饿了走不动路，没事的，只要吃饱了，就可以走了。”抚平钟离那皱起的眉头，轻松道。
    “恩。”把人小心翼翼的扶着，闷闷的回了一句。
    就在慕容雨尘抬脚刚要走的瞬间，只听雪王出声道“不用，我也该下去了，铃……这位小公子如此善良，老天会保佑你一生快乐、幸福的！”深深的看了一眼慕容雨尘，然后认真的看着钟离道“我虽时日无多，但，若是你对他不好，就算是动用所有力量，我也不会放过你！”
    宣誓一般的看着钟离那似笑非笑的表情。
    我吗？没有用朕呢！看来免去一场没有必要的争端，也罢，我也懒得出手。
    “尘是我的命！”一字一句说得是如此的有力，如此的决绝。
    雪王笑了，第一次笑得像位慈爱的长者、母亲。
    “如此便好……如此便好，你们走吧！”所有一切便由我来背负吧！君母，请原谅君儿的不孝。
    轻闭双眸，转身下了马车。
    “走！”又恢复了以往的威严、端庄，没有停顿一下的上了马车，一时之间马车外响起了无数马蹄以及车轮之声。
    坐在马上的雪月疑惑的看着那远去的队伍，心中惆怅万分。
    刚才雪王下车时，看着自己竟然笑了，那是诀别释然的笑……这个女子，他有着血缘的姐姐，他恨了数年的君王。
    在那转身的一刹那，心中竟生出不忍、同情来。
    没有子女么……
    看来可怜的不是我而是你呢！
    腰间突然多出一只手来，不看也知是谁。
    “走吧！我已经命人扫清道路，天色不早了。”
    平昱出声道。
    “恩，出发！”这声一出，隐在人群中的黑色身影这才悉数离开。
    数十匹骑马之人围在两辆马车周围，不快不慢的向一旁偏僻小道而去。
    正在吃白粥的慕容雨尘，突然想起什么，立刻拉着钟离问道“离离，刚才那位夫人，似乎叫了一个名字……铃儿，她好像叫我铃儿，她认识我。”
    还不待钟离解释，就听慕容雨尘又道“我到底有几个名字，为什么明明只有一个人，怎么会叫出两个名字？”
      “那是……”   
    “还有，这白粥不好吃，淡淡的，可不可以加一点甜的东西进去，那样好像会好吃一点点。”
    “可……”钟离三番两次的被打断话，心中不快，刚要把慕容雨尘的小嘴蒙起来解释一番时，就见自己抬着的碗中多出几颗红红的东西来。
    用那白嫩的手拿起碗边勺子，轻轻搅搅，接着白色的粥就变成红润可口的颜色。
    “呐，这下好多了。”说着就自己喂了一勺进口中，双眼立刻眯成月牙。
    “呵呵，离离，好甜……你吃吃看，好好吃。”说着就舀了一勺子喂进钟离的口中。
    甜得可以溺死人。
    钟离故作开心的边吃边笑“恩恩，很好吃。”
    可这话一说，就后悔了，因为等待他的不是一勺，而是一碗。
    “我突然有点困了，离离，既然那么好吃，你就把他都吃完吧！”一脸无害的笑容，让不知道的人真以为是小白兔。
    最后猛喝了一口水后，把头埋进钟离怀中，准备睡觉，可眼睛却盯着钟离看。
    “尘，你不是说要睡觉吗？”快闭眼，闭了眼，他就好连碗带粥的丢外面去。
    “唔……我想看离离吃好吃的。”甜甜的声音带着隐忍的笑意。
    钟离无奈，在这双眼睛的注视下不得不一口喝下那红红的一碗甜粥。
    “呵呵……离离好吃么？”
    “恩，好吃。”这话一出，钟离立刻有点想抽自己两巴掌的冲动。
    “那好，下次我再弄一碗给你吃，看来我的手艺还是不错的，可以配制出如此好吃的粥来，离离你有口福了哦！”
    一听这话，钟离立刻黑下脸来，可怜兮兮的哀求道“那，可不可以少放一些糖果？”

卷六 第七章书☆香：醒来
    小豆子只觉得全身就像被无数铁丝网穿透一般，只要动一下，没有一处不感觉火辣的疼。 
    特别是双手双脚，更是如撕裂一般，疼得他大脑嗡嗡直叫。
    疼，他不是死了吗？怎么还会感觉得到疼。
    有了这个意识，小豆子就开始努力的想要睁开双眼，看看自己到底身在何处，死了还是活着，若是活着那就得赶紧寻找欧阳列的尸体。
    他用尽力气的想睁开双眼，可是双眼皮却像是灌了铅似的，怎么也动不了。
    就在小豆子疼得直咬牙，苦恼着睁不开眼睛时，触手一片冰凉，先是手，然后是脚，接着便是身体，最后自己的嘴被人用手捏开，倒入了一碗不知道是什么的汤药。
    苦得让人咂舌，但身体却奇怪的开始舒服下来。
    不知道过了多久，只觉四肢已经没有了疼痛感后，这才再次睁眼一看，可这不看不要紧，可一看之下对上一张放大数倍的脸，本能的把头歪朝一边。
    不对，这双眼睛是……
    “师傅。”小豆子沙哑的声音立刻发出。
    “果然是小鬼儿，那么多年来，你还记得我，不错，有眼力。”男子便是把小豆子扛回来的那人。
    当然也是雪阁的老阁主龙啸，也是雪尘的师傅。
    小豆子显少流泪的眼睛中，此刻正不断往外滴落水滴，一滴、两滴、三滴……滴得让龙啸连连叹气。
    最后实在忍不住才拧着小豆子的耳朵道：“小鬼，你要是再哭，老子我可把你给撵出去，你本就知道老子我最见不惯的就是眼泪。”
    “师傅。”小豆子立刻想起身一跪，但却发现自己的脚使不出半分力气，而且没有了知觉。
    “你若是不想一辈子残废，就给我躺好。”龙啸大喝道。
    小豆子闻言立刻不敢动一下，只是两眼含泪的看着这个已经将近六十还如此年轻的师傅。
    似乎那么多年来，时间和年轮并没有在这人的脸上停留过，仍然是当年捡自己时的年轻样貌。
    还记得当年的沙漠之中，五岁的自己和爹娘正在沙漠之中赶路，在半路遭遇了狼群围攻，亲眼看着自己的父母被狼一点一点的撕碎咬嚼，血染了自己，也落了一地，就在活生生的父母一点一点变成白骨后，心空了，也死了，拿起父亲留下的唯一一把匕首朝着狼就刺去。
    不会武功的自己地硬是拼着一死杀了两匹狼，但也伤遍了全身，血似乎流尽了，身体也失去了温度，快死了，就在唯一一点意识告诉自己，自己快死了的时候，一个青衣男子出现了。
    “小鬼，若是想活，那就要狠一点，想想你的父母是怎么死的，告诉我，你想做鬼么？！若是想成为鬼，那就给我站起来，亲手把它们了结了。”
    抬头看去，只觉这个男子似天人般高大威猛，他说的每一句话都让自己那已经冷的身体不断击起热流来。
    扫了一下那满地的白骨，再看了一眼那对着自己虎视眈眈的五匹狼。
    爹、娘，若是能为你们报仇，就算是变成了鬼，孩儿也甘愿。
    全是血的手紧紧握起那已经看不出是何样貌的匕首，踉跄的站起来，用那接近死神般的眼神看着围在自己周围的狼。
    报仇报仇……杀。
    匕首所到之处，力道竞大得出奇，全凭那不怕死、忘却疼痛的意志挥舞着，不知就这样延续了多久，就在他杀了最后一匹狼时，他才知天已经黑了。
    而他也变黑了，被血染黑了，有他自己的，也有那些狼的，分不清楚到底是谁的，只知，他活着而且报了爹娘的仇。
    雪白的牙齿在月色的照耀下，是如此苍白。
    那一刻他笑了，却也因为受伤过重倒了下去。
    但却进了一个怀抱中，是那个站在一旁一直观看自己的男子，原来他一直都不曾离开过呢。
    ‘好娃娃，叫我声师傅吧！我叫龙啸’。
    ‘师傅……’
    ‘恩，从今天起你便叫雪鬼’。
    多年的记忆每每午夜之时便悄然出现，点点清晰。
    “小鬼儿，你莫要发呆了，快给我说说你怎么会到这里来的。”龙啸见小豆子一脸呆滞的看着自己，似乎又回想到过去，立刻打断道。
    被这一问，小豆子立刻苍白着脸摇头，任龙啸如何问，就是闭口不答，最后竟闭上眼。
    “那么多年来，看来你这小鬼的脾气还是没有变，哼！气煞老夫……不行，不能气，气多了会老的。”龙啸说完立刻用手摸摸自己的脸，来回在床连走来走去，眼睛也露出复杂的看闭眼的小豆子。
    出事了，而且还不是小事，他知道。
    心急如焚的来回走，就在不知走了第几个轮回时，撞到了进来的人，抬头一看竞是龙啸唤作宝儿的男子。
    “你这是作甚，整天就不能安稳点。”男子轻骂道。
    “这娃一点都不说，本还想通过他了解一下他们的情况，这下……”龙啸赶忙解释。
    看了一眼闭眼的小豆子，男子叹了口气，轻松道：“那人也醒了，若是在这里问不出，可以问问他。”
    “什么，你说那小子醒了。”龙啸急忙跳起来，拉着男子的手激动道。
    “刚刚醒了，但和你这一样，一句话不说，所以我才想找你去看看，能不能问出点什么来。”
    “那个小子。”小豆子脑袋一炸，立刻睁开眼睛看向两人问道：“师傅你们说的是不是一个相貌俊美的年轻男子，他……他没有死。”声音中带着颤抖。
    “相貌俊美？我们救他的，已经毁了，不知道是何模样，不过倒是一位年轻小子，怎么了小鬼，你认识他。”龙啸问道。
    “毁……毁容，那……那师傅您是何处发现他的。”
    龙啸看着小豆子皱眉道：“我在山崖下捡到他的，当时他就剩一口气了，对了，还看到一把长剑，看样子那小子是个用剑的。”
    “欧阳公子，呵呵……主子欧阳公子没有死，没有死……”小豆子边笑边流着泪。
    “你说的主子是尘儿？”旁边的男子忍不住问道。
    当年他们把雪阁交给了雪尘后，便消失在了江湖中，不管不问，多年了，不知可有怨恨我们，尘儿……
    “不……不是，主子是您的孙儿雪玲。”小豆子看着B相貌平凡的儒衫男子激动道。
    男子向后踉跄两步，然后神情惊讶道：“你是说，尘儿的孩子，我的孙儿？”
    “是。”小豆子认真回道。
    “小尘儿竟然当娘了，我……我竟不知道，呵，还真是不负责任啊！”男子脸色全是愧疚，看的龙啸心疼万分。
    “不是，当年那种情况，我们不得不离开，宝儿，不要多想，我们还是去看看那小子怎么样，对了，小鬼，快把这些年所发生的全部说出来，包括为什么会来雪国，给老子我一字不落的说。”龙啸把男子搂进怀中，对着小豆子喝道。
    虽然没有看见欧阳列，但，掉下崖的除了欧阳列别无他人，况且还是用剑的，小豆子心中便肯定，欧阳列没有死，还活着。
    当下心中欢快不已，便把这些年来的所有事大致的说了下，但说到雪国后发生的所有事以及醉迷楼的事后，龙啸当场便一掌把一火炉震得粉碎，而一旁的男子却紧闭双眼，咬着牙关。
    “呵，都欺负到老子的孙儿和孩儿身上来了，好好好，老子到要看看你一个雪国翻了天了，若我不把你雪国弄得四分五裂，我就不叫龙啸。”说完便要向外走去。
    三十多年前便逼得月儿假死逃生，呵，没想到三十多年的现在又一次故事重演，竟然要拉自己的孙儿垫背，好个如意算盘。
    “站住，君儿她既然活不了多久，此事不必你动手，她雪国也会散了的，当下之急便是如何把他们二人治好，再去找他们。”男子呼出一口气后冷静道。
    龙啸捏紧了手，无奈长叹。
    “宝儿，说，如何治。”
    而此刻，冰床之上，全身被包得像个木乃伊的男子，缠满白布的手指竟然颤动了几下，而那张干裂的嘴唇也微动着。
    显然没有生气，很是虚弱，因此，只看得到一张一合，并未听得出说什么。
    但，要是俯耳去听，便会听到两个字。
    “铃儿。”

卷六 第八章书☆香 被抓
    远在万里的雪国此刻正下着雪花，四处纯白，无一花颜柳绿，可云国的皇宫却正花花相争，叶叶比美呢！
    只不过，爱花惜花的人儿，此刻不在，因此，这美丽娇艳的百花也似乎少了些许生气。
    “不知铃儿可还好，有没有冷着又或冻着，对了，那小家伙常常喊饿，而且那小嘴甚是发馋，若是没有云国的糕点，怕是不依了。”慕容烟放下手中的酒杯，起身走到花前，轻轻用手抚摸着开得正艳的海棠。
    “呵呵，烟，这你到是不用担心，我可是在你那看过这样一个消息，说是钟离曾经去甜品楼学过手艺，而且这一学就是半月。”坐在石凳上的慕容千稍稍抿了一口酒后，笑道。
    转过身，有些诧异看着慕容千道：“你是说他为了铃儿才去学的。”
    “若不是为了铃儿，你说堂堂的无杀楼楼主会如此降低身份下厨房么？呵呵，而且还不止学这些，他还去了你的王府把铃儿爱吃的所有菜式都问了个遍，最后硬逼着云国最好的厨师教他，结果他到是学了个齐全，但甜品楼和那个厨师都乱的乱，疯的疯。”慕容千这一说，慕容烟嘴角淡笑。
    “你到是在意得紧，连这些都比我清楚，不过这样看来，铃儿吃的却是解决了，可他受不住冷，若是有个好歹，可如何……”慕容烟一副担忧的模样，让慕容千心中微凛，起身拉着慕容烟的手笑道。
    “这你也可以安心，这两年多来，铃儿他只要一冷，就会有人递上外衣，若是受到点小伤，那么就会被人给小心翼翼的包扎好，虽然，先前未必是真心待铃儿，，但，现如今却视铃儿为宝。”
    “看来你这样做哥哥的还真是尽责呢！千，竟然连我的王府你也安排了人，你这是在监视我呢！还是在提防我。”抽出被慕容千握住的手，冷眉一皱，质问道。
    知道慕容烟多想了，赶忙上前调侃道：“若不把你看紧些，你怕是会不声不响就离开的，而且每每出门都要大半月或者几月，我怕铃儿一人呆在王府有什么不妥，因此，便安插几人进去，若你不喜欢，我便他们离开就是。”
    听出这话中的略带委屈，慕容烟嘴角一抹淡笑化开，转头对着慕容千娇嗔道：“罢了，既然你如此好意，我也不多说了，只是最近我心中隐隐不安，铃儿如此小就三番五次受到伤害，我怕这次他进了雪国，不容易出来。”
    慕容雨尘的身份，二人早就知晓，只是当时碍于雪尘的放任，这才没有追击的打算，不然也不会离开一月之久还得不到半丝音讯。
    想到这里，二人都不明白，为什么雪尘会让慕容雨尘只身去雪国，难道就不怕那雪王真的把慕容雨尘推上王位么？
    “我知，你别急，我这就去写一封文书给雪王，若是他用强，那我云国便奉陪到底，要打就打吧！反正这战乱早晚都得起的。”慕容千拉紧慕容烟的手安慰道。
    “是呢！有探子来报，离国在大肆囤积粮草，而且还不断招集兵士，炎国到是平静，没有什么动作，只是围在离国的周边的小国和离王书信来往密切，我们是该准备准备，到是你，你这些天老是熬夜，可别累坏了。”
    慕容烟温柔的用手拉了拉慕容千衣服，带着心疼的看着慕容千。
    见慕容烟难得温柔体贴，慕容千心中一阵温热，一把把人搂进怀中，笑道：“只要有烟，我怎么会感到累，烟，你应答我不会离开的，可不许反悔。”见慕容烟挣扎，立刻搂得更紧些接着道：“父皇和皇叔那，我自会去说，有什么责罚，我一力承担，只求你，不要离开。”
    说到最后尽是央求之意，听得慕容烟眼角发酸。
    终于，反拥住慕容千，淡淡道：“放心，我不会离开，不会。”
    慕容千一听，立刻欣喜的想吻慕容烟，可是却被一道沉稳声音给打搅了。
    “王爷，我们在王府周围发现离国的探子，现在已经抓起等候王爷发落。”一个青衣男子跪在花旁对着慕容烟低头说道。
    就在男子出现的瞬间，拥抱的两人也随即分开各站一旁。
    慕容千那双带着寒冰的眸子让跪在地上的男子感觉冷汗直冒。
    “你速去交代，让各处的人给本王盯紧，若是发现各国有何异动，立刻来报，至于那几人探子，本王亲自去审。”威严中带着让人不容抗拒的气势，让看惯了慕容烟淡漠的慕容千眼中一亮。
    青衣男子只是恭敬的应了一声便低头后退数步疾速而去。
    “烟，你打算如何处置那些人。”见恢复淡漠的慕容烟，慕容千一脸认真道。
    沉吟一下后，看了一眼慕容千，慢慢道：“我需去瞧瞧，他们来的目的是什么，这些天我怕是要出门，所以，你得多注意些安全。”
    “你也小心些，万不可勉强，无论何事，你都得毫发无伤的回来。”
    听着慕容千这强势没有余地的话，慕容烟嘴角淡笑：“恩，知道了。”
    说完转身便离开。
    “这四国，快要乱了……”见慕容烟的身影消失在了视线中时，这才会回原位，优雅的给自己倒了一杯酒，然后抬起又是轻抿一口，对着身后冷冷道：“去吧，其他事无须理会，只要保护好他就好。”
    “是，陛下。”说着数道人影快速离开。
    “看来，得好好部署了，平静如此，也该闹闹了。”一口喝完杯中酒，轻甩衣襟大步朝着宫殿而去。
    慕容烟回到王府后，便没有停歇的审问了那几个抓到的离国探子。
    这一问之下才知，他们是来刺杀慕容千的，在慕容烟的逼问下，又问出一个消息，云国三百里外，正聚集数百杀手，为的就是三天后进皇宫刺杀慕容千。
    “传令下去，聚集所有人，三天后行动。”慕容烟因为紧张慕容千，因此，没有思考再三，直接下了命令。
    “王爷，不如我们前去查看，若这是个圈套，怕是……”身边一个男子恭敬的上前提议。
    平时的慕容烟可是生意上的老手，而且计谋无数，做任何事都思考再三，无一漏洞，可如今却只听对方只字片语就相信如此，当下感吃惊。
    “不可，若是你们前去查看，惊动他们，那他们在暗，我们在明，便不好捉拿他们，反而还会引出麻烦危害到……陛下，因此，不必多说。”
    俗话说，关心则乱，慕容烟此刻就乱了方寸，多日来，他心中总是有不安的感觉，而这次抓到的人说出的秘密却让他更是担忧，若是他不拨除这些杀手，那么就会给慕容千带来危险，可他没有细思，满脑子都再想如何保护慕容千。
    若是平时的他便会看出遗漏来，而且还会想到这是个圈套，而目的就是为了他，试想着刺杀慕容千的人为何不去皇宫探路，而来他王府转悠，并且还被抓了个正着。
    这抓了还一字不漏的把秘密全说出，一国所派刺客，绝对不会如此轻易就把自己所行目的说出来的，大多数的杀手都是被抓后自陨的。
    可偏偏慕容烟没有理清。
    三天后，慕容烟带着手下来到三百里处的密林之中。
    可意外的是这里果然集聚了身穿黑衣的男子，只不过只有几十人，而不数百。
    慕容烟见了，也觉不对劲，刚想稍作等待时，就听身旁的手下一一倒在地上，还不待他反应过来，就觉眼前一花，接着就陷入黑暗当中。
    就这般，那娄十人中的一人把不醒人事的慕容烟扛到密林中的马车之中，挥鞭迅速离开。
    而那远去的方向正是炎国。
    ‘啪’的一下，一张宽厚的紫木桌子便R震得粉碎。
    “炎国么！呵，好好好，来人给朕传令，立刻调派兵马，朕要出兵炎国。”慕容千两眼含怒，大力的将手中玉牌丢到地上。


卷六 第九章书☆香 记忆
    一头青丝飘散肩头乃至腰间，三条黑蓝白相交的发带松松的系着几束，红润的小脸安静的靠在铺满绒白色的皮毛之上。
    全身也被放松的侧睡着，因为呼吸的平稳，所以那纤长的睫毛也有着规律的轻颤。
    如羊脂般的肌肤在一件宽大的粉红衣袍下，显得更加的娇嫩可人。
    “离离～”少年嘟囔了一句后，似感觉到了身旁少了什么，闭眼在身边懵懂的摸索了一番，见什么都没有，于是，那含在嘴中吸吮的手指也有些慌张的抽出在周围摸索了起来。
    闭着眼，双手不断在身边动作，那本还放松的身体，也渐渐紧绷起来。
    “不在……什么也没有。”不知不觉，双手已经触碰到了冰凉的地面，本能的缩了回来，卷成一团，被睫毛遮住的眼角也缓缓流出两行清泪来。
    看上去带着几分脆弱、无助。
    不愿睁眼，因为只要睁开，看到的就只有自己一人。
    那种把心丢的了感觉，似乎已经铭记在了骨子里，每每想起，就会觉得自己的心不是完整的。
    痛，却说不出痛在哪里。
    每当只有自己一人时，耳边便会想起一个声音。
    “不怕，我在，一直都在，不会让你一人……不会。”
    就像从山那头朝着山这头说话一亲，有无数回音，却总是朦朦胧胧，听不清楚，然，那每一字每一句却不断在脑海中回荡着。
    就如那深水中投进的小石子，从而荡起的水波。
    双手紧紧抓着胸口，双脚也没有意识的弯曲缩在一起，放眼一看就像受了惊的幼兽。
    钟离端着碗进来的瞬间，看到的就是般模样。
    右手一颤‘咣当’一志，那冒着热气的碗瞬间掉在地上，砸了个粉碎。
    三步当作一步走的把那卷曲成一团的人抱进怀中，动作轻得像阵风，柔得像是水。
    他没有想到自己只是离开一会，本还乖巧熟睡的人竟变了个样。
    感觉熟悉的怀抱和气息，那心中阴霾立刻消散，弯曲的身体也慢慢放松下来。
    睁眼一看，竟全是朦胧。
    “离离，我看不清楚你的脸。”带着刚睡醒的柔软嗓音，让钟离浑身一震。
    “傻瓜，小笨蛋，眼睛全是水，看得见才怪。”钟离宠溺一笑，一只手搂紧慕容雨尘的腰，一只手轻轻拭去那睫毛间的眼泪珠子。
    朦胧过去，一双波光点点的眸子便现了出来。
    依然灵动，清澈。
    低头，轻轻吻一吻，不带丝毫情欲，有的只是怜惜。
    “呵呵，恩，好痒，离离。”就像是被一只羽毛撩过一般，痒痒的却又感觉无比舒服。
    见慕容雨尘满脸是笑，钟离眼中立刻隐去淡淡哀伤，转而换成一副潇洒模样。
    把人放在在毛毯上，接着俯下身去，坏笑一下后，笑意满满道：“尘儿，想不想舒服一点。”
    “恩，什么舒服一点，难道是有什么好吃的吗？”想到吃的，那小嘴立刻用舌头舔了舔，大大的眼睛也滴溜溜的看着钟离。
    没有失忆的慕容雨尘对情事方面本就生涩得可怜，可这失忆以后……就更是小白菜一棵。
    看着这双水汪汪的眼睛，钟离很想狠狠的亲个够本，然后再欺负欺负。
    他很想看到慕容雨尘这张既好奇又羞涩的表情。
    像小鸡啄米一样，在慕容雨尘脸上啄了几口，接着对着那小鼻子轻轻一舔。
    预料之内的感觉身下小人一阵战栗。
    双眼也被水雾所掩盖，带着迷离和懵懂，如初生婴儿般不谙世事。
    本就有几分邪气的笑容，这下更是张扬开来，对着那张被舌头舔过的唇就覆了上去。
    谁知，就在这时，慕容雨尘不知哪里来的力气，一把推开钟离，用手捂住嘴巴，皱着眉头看着钟离。
    还是不行么！半个多月来，慕容雨尘哪里都让他碰，惟独不让他碰唇，只要一碰唇就立刻像刺猬一般戒备自己。
    那本还完全依赖的双眼中也渐渐起了害怕。
    说不出是什么感觉，只觉胸口被什么给撕扯开，没有流血，但却疼得入骨。
    若是我也离开，尘，你会像在乎他一样在乎我么！你可知，我情愿那日落崖的是我，那样我就不会眼睁睁的看着他忘了所有，日夜不得安眠。
    每每做梦都撕心裂肺的叫着同一个名字，尘，你要我如何做，才能放下心中恐惧，你，不是一个人啊，你不还有我么！怎的让我感觉，我是不被需要的一样。
    捂着嘴的慕容雨尘看着钟离那哀伤的眼神，心中顿痛。
    怎么了，他只不过不想让他担心，不知为何，最近老是觉得恶心，只要离离碰到自己唇，心那种想吐的感觉就会蹿上喉咙，刚才也是 ，差点就吐出来了，他不想让他担心，这半月来，这人几乎都在照顾自己，没有休息，看那尖了的下巴，瘦了好多。
    不知道为什么自己会如此担心在乎这人，只是每每进入这人的怀抱中就会感觉，自己不在冷了，不在害怕和孤单了。
    可是，看到钟离如此一副哀伤表情，慕容雨尘知道他是因为自己刚才的动作误会了，他误会自己讨厌他了。于心不忍，暗自呼出一口气，放下手，把脑袋凑近钟离。
    忍着体内的不适，轻笑道：“离离，舅舅说，我没有事了，可以到外面走走的，等下我们能不能出去……”
    “不行，你虽然外伤都好了，可是体内还虚得很，再养一些日子。”声音中依然含着温柔，但，那宠溺的眼睛中却有着一丝苦涩。
    “呐，你看看，我好很多了，离离，整天都呆在屋子里，好闷的，咱们就出去转一圈就回来，我保证只是一小会。”大大的眼睛恳求道。
    不忍拒绝，他从来就不懂怎么拒绝这人。
    “你呀！好，就一小会。”说着掩去所有不好的情绪，笑得很宠溺的往那小鼻子上就是一捏。
    不到一会功夫，慕容雨尘便被钟离里三层外三层的给穿了个结实。
    最后一件宽大的能装下两个他的雪白大袍硬是给他披上。
    打量了一下这个像雪团的娃娃，钟离满意点头。
    “好了，走吧！”
    “你把人家给弄得像雪人，走起来好费力，能不能。”去了两年，可话还没有出口，就被钟离瞪住。
    “尘，你畏寒，先前那地狱……恩……先前不小心就伤了元气，现在根本就不能再受寒气，不然会引发旧疾。”
    而且现在还有了孩子，若是再受寒，那这单薄的身体怎么受得了。
    “我……我不脱就是，嘿嘿，这样穿着也挺暖和的，走吧！”拉起钟离的手就往外走去。
    当日来到这里时，慕容雨尘已经熟睡在了钟离的怀里，加之天色已晚，就算果醒了也看不清楚自己所到这处的景色，而半月来，期间，慕容雨尘还发了几次高烧，不仅把钟离吓到，还边雪月也吓得天天守着。
    而钟离更是不吃不喝的紧紧抱着，生怕一不小心就会不见一般。
    整整半月，这才眼看着慕容雨尘的小脸恢复了血色，精神也大好。
    被关在房间里的他第一次看到周围景色，当场就惊呼出声。
    四周都是群山环绕，可以说周围数百里都不会有人家居住，他所住的主是用紫色竹子搭建而成的两层竹层，而那围着小层的不是树而是大批竹林，虽然到外都是雪，可是却别有一番风味。
    虽然竹子的叶子不似翠绿，但也不是枯黄，而是那种深绿。
    竹层下还有几棵红色雪梅，白雪为树，绿竹为景，这不断开出花朵的梅却显得格外的美，格外的幽。
    小跑着走到梅下，轻轻揽起一株梅放于鼻尖淡淡一嗅。
    “这的梅和雪谷的梅到是一般无二，真正美得爱人，也香得迷人，离离，舅舅他也是个爱梅之人呢！”
    本还想继续说的，可是却没有听到身后的钟离答话，不解的回头一看，却见钟离睁大眼睛看着自己，眼中全是惊讶。
    用粘有雪花的手指摸了摸自己的脸，又看了看自己的穿着。
    没有什么问题啊！难道是自己脸上有什么脏东西。
    于是便用袖子擦拭了起来。
    反应过来的钟离立刻拉住那把脸擦得红了一片的手，心疼道：“停下，尘你这是做什么，小笨蛋，脸都快破皮了，还擦。”说着怜惜的用手轻轻抚摸着那红的了小脸。
    “可是你一直看着我，我以为我脸上有什么脏东西，离离，你刚才为什么那么看我。”
    好像是通过我看另一个人一样，是失忆前的我么……
    “你记起来了，是么！尘，告诉我，你记起多少来了。”钟离立刻抓紧慕容雨尘的手，惊慌问道。
    “我……我没有记起什么啊！”
    “那你刚才为什么会提起雪谷来，你可知雪谷是你出身的地方，而且连那有梅花你也知道，尘，告诉我，你记起多少来了。”
    是不是早就记起来，所以怀念那人，因此才不让我碰你……
    看不明白钟离眼中的哀伤和苦涩，只觉得此刻的钟离似乎很脆弱……脆弱得只要自己的一句话就会伤了他。
    “我没有记起什么，刚才我也不知道为什么会把雪谷二字给说出来，好象意识里就有一般，离离，你希望我记起来么？要是当真想，我可以让平昱和白易两位大哥帮忙的。”
    难道，现在的我，你不喜欢吗？难道你爱的永远是失望前的我么？真是变笨了，自己竟然吃起自己的醋来，可是若能让你开心，就算恢复记忆会让我难受，我也会的。
    没有人提起自己是怎么失忆的，可自己能感觉得到，因为害怕什么才不想记起，想深深的锁起来，只要想去开锁，就会疼，钻心一样疼，害怕自己忍不住那种疼，会想死。
    “尘……我。”
    钟离刚想说什么就见慕容雨尘捂着嘴把头转到一边，接着，弯下腰就呕吐起来。
     

卷六 第十章书☆香 失踪
    “如何了？”钟离一把抓住白易的手臂问道。
    白易站稳后，白了一眼差点让自己拌倒的钟离。
    “说，到底怎么样了……你是真不知道还是假装的，小尘儿他没事，，是害喜了，你这白痴，怎么做父亲的。”白易瞪着一脸紧张的钟离就是一通教训，完全忘记了他是人家的下属。
    什么，尘儿害喜……难道每次打开自己，为的就是这事！！！
    想想多日来那张难受后又不得不强作没事的笑脸，钟离大骂自己是混蛋 。
    为了不让自己担心，竟每次都自己承受，自己还如此误解他。
    尘儿，我真是个大混蛋。
    就在钟离想朝床边走去时，就见躺在床上的慕容雨尘坐了起来，气呼呼的看着钟离道：“害喜……白大哥，你莫不是说错话了，我又不是女子，何来害喜一说，你……你怎么能说我怀孕了呢！离离，你不要相信他乱说，我只是不时会觉得想吐，可能是因为饿的，吃饱了就不会了，绝对不是白大哥说的那样……” 
    “对对对……白易你出去，庸医，怎么说的话，尘儿怎么会生娃娃，明明看错了，出去。”向白易眨了一下眼睛，接着还不待白易回话，一脚便把白易给踢出了门外。
    暂时先瞒着，等到尘儿可以接受了又或……记起来再说吧！
    “你……”白易站起身，刚要反驳就见门被‘啪’的一声合上了。
    “还真把我当庸医了，以后别找我，哼！”白易理了理衣服，就扬长而去，可谁知，脚下一滑，一个不稳，滚下了楼梯。
    “哈哈……白大哥，说了不可以说谎话骗人的，看看，这下着罪了吧！呵呵！”那从门缝里伸出的脑袋，再看到那摔得四脚朝天的白易，当场便笑得开心不已。
    待白易满眼冒精光的抬起头往上看时，只见空无一人，还到是自己眼花了。
    而被拉回来的慕容雨尘被钟离给抱回了床上，用被子盖住，包裹着。
    “尘，现在还想吐吗？有没有想吃什么，我去给你做，对了，想不想吃点心。”钟离满脸询问。
    一听点心，心中立刻欢喜。“我要吃点心，要放酸梅糖的那种，酸甜酸甜的，你以前做给我吃的那种。”
    钟离一听是以前自己做给他吃的那种……
    仔细看了一下面前这双清澈开心的又目，没有一丝其他。
    不错，自己的确是有骨村时做过给他吃，酸梅糕……尘记得，看这双眼睛，应该是在无意间记起的，这是不是代表，今后记起的东西会越来越多呢？！
    无论如何，只要守在你的身边就够了了，记不起来并不重要，只是怕你记起了伤心害怕的一幕……会难受。
    唇间突然印上两瓣湿软，带着小心翼翼的生涩，但，不多时，只是蜻蜓点水般便离开。
    “我……我……我会努力的恢复记忆的，我会想起离离和我的所有的。”
    “不，尘儿，现在我的只要能在你身边就够了，其他的我不强求，随其自然，不要难为自己，答应我。”轻轻摸着这张稚嫩的脸庞，钟离感觉满满的都是幸福。
    “恩，那离离，你快去给我做吃的，我饿了。”说着被子里的手就下意识的摸了摸自己的肚子。
    “好，我这就去做……”说着就要起身，但被慕容雨尘拉住。
    回头一看，竟看到一张讨好的笑容：“我一个人好闷的，我可不可以和离离一起去。”
    突然回想起早上那一幕，想都不想的就说：“好”可说了后才感到后悔，因为这人跟去不会闲着，只会捣乱。
    见钟离一脸可怜样，慕容雨尘奸诈的转了个眼珠子：“我保证，绝对不会和你参合，会安静乖乖的坐在一旁等着，但前提是，等下你得带我出去玩玩。”
    唉！无奈的点头答应，他能不答应么。
    手拉着手便进了厨房。
    看着进入厨房的两人，一旁的雪月却眼露歉意。
    若是另一个也陪在铃儿身边，铃儿应该会更幸福吧！只可惜被自己给毁了……
    “有消息。”就在这时，平昱拿竹简迎面而来。
    淡淡看了一眼平昱，接过竹简看了起来。
    待看到竹简上的内容后，脸色一沉，拿着竹简的手一紧，扬起头看向平昱“什么时候的事。”
    “三日前。”
    “为何那么晚才到。”雪月收起竹简，带着责备。
    “来的路上遭遇数批神秘人阻挠，因此……”
    “神秘人？”雪朋诧异，自己的秘密来源只有内部才知道，外人怎么会。
    “查了，就是之前林中那批神秘人。”
    “离王的人吗？看来他已经摸清楚我们的秘密渠道，而且，若我没有犯错，他已经知道我们在此处了，传令下去，转移此地，至于，云国出兵之事，你万不可告诉铃儿，交代下去给我查，人到底是被谁抓走的，还有，联络江湖中的人盯准三国动向。”
    见雪月皱眉思考，平昱应了一声，二话不说的快速离去。
    只是在离开前，雪月身上多了一件披风。
    看着平昱给自己的披风，雪月嘴角上扬。
    背过身去，紧捏竹简。
    “雪一，你回雪谷一趟，把铃儿事给姐姐说说，再把你家烟王爷失踪的事告知铃儿的两位爹爹，就说若他们再不出来管管，这天下怕是真的要乱了。”
    青色身影一闪，带着面纱的雪一便恭敬的对着雪月行了一礼。
    “我不会走的，小豆子……走之前就嘱托我，不可以离开主子半步，我不会离开主子，至于消息，我会另外派人送到的。”
    转过身，严肃的看着百般不愿的雪一，“别人做这事，我不放心，如今你家烟王爷失踪，生死不知，当今云帝又糊涂，若不出来个主事的，怕是明天天下就大乱了，铃儿目前不适合远行，我自会照顾妥当，待他完好后，我便亲自把他送回雪谷就是，当下，就是你快去搬救兵，晚了，你家烟王爷出了事，铃儿怕是会再受打击的。”
    “可……”雪一刚要说什么……只听下面传来慕容雨尘的嬉笑声。
    二人走到竹栏边，往下一看，就见厨房冒起了烟来，接着捂着肚子大笑的慕容雨尘便跑出来用手指着屋内颤笑道。
    “离离……呵呵，你连烧火都不会，怎么给我做点心……哈哈……而且，你的头发怎么卷起来了，呵呵～看上去好像卷云花。”
    雪月二人这一听，心中纳闷，可当那黑烟滚滚中走出一人来时，两人当下便好笑不已。
    钟离本一身蓝衣青袖，潇洒风流，可这进一次厨房就变了样。
    一身衣服全是白色的手印，看上去像面粉，而那手拿大小除了慕容雨尘合适，就别无他人。一脸黑烟，本还飘逸的头发，这下看去，全部被火烧得翻卷起来，看上去像爆米花。
    “尘儿，你……你给我回屋呆着去，没有我的命令不许进厨房半步。”钟离手拿烧火棍，严肃的说道。
    “离离～”想靠近蹭的，可是一看钟离那全身花哨的样子，便忍笑止住脚步。
    “不许撒娇，快给我回屋呆着，要是再敢捣乱，我就让你吃三天白粥……”掐起腰像个泼妇。
    慕容雨尘这一瞧，更是笑得变起腰，话也说不了的差点就坐地上了。
    “主子还是笑起来得好看。”雪一见慕容雨尘那一脸笑容，心中高兴万分。
    可谁也没有想到慕容雨尘笑得跺脚，这一跺，身体便滑向地面，雪月二人见了立刻飞身下楼，就在要去扶的瞬间，钟离先一步一接住，并且用后背垫地的把人给抱进怀中。
    两人见了这才呼出一口气来。
    见身旁有人，慕容雨尘扬起头一看，立刻甜甜的叫出声来，“雪一，舅舅。”
    可这一扬头，雪月两人一看，立刻掩嘴轻笑。
    钟离见二人这一笑，本以为是笑自己，可当他看到慕容雨尘的脸时，也跟着大笑起来。
    “你们笑什么，有什么好笑的，笑得我全身发凉。”
    “笑你这个小花猫。”雪月蹲下身用衣袖轻轻帮慕容雨尘脸上的黑色烟灰擦去。
    方才被钟离抱进怀中之时两边脸就染上了钟离那一身的面粉和烟灰。
    白净的脸上，此刻黑白分明，再配上那被面粉染白的睫毛，看上去要多可爱就有多可爱。
    雪月蹲下的一瞬，那放在腰间的竹简也不小心的掉了下来。
    眼尖的慕容雨尘便拣了起来，双手一摊，随便扫了一眼上面的字，可这一看，全身一僵。
    “慕容烟……失踪。”
    话音一落，钟离立刻停止笑意，坐起了身来。
    而雪月也放下擦拭的手，惊讶的看着拿竹简一脸吃惊的慕容雨尘。


卷六 第十一章书☆香 病危
    “主子他就请您照顾了，我送完信便回来。”雪一说完骑上马快速隐入竹林之中。
    看着雪一远去的背影，雪月朝着一旁的萧主道：“马车准备好了？”
    “是，已经备好。”萧主回道。
    “恩，走吧！”
    就在雪月一群人离开紫竹屋一柱香时间后，一群持刀的黑衣人涌出竹林，个个轻功极好的跳上竹楼就搜索了起来。
    “无人，刚走。”很快搜查完后，见空无一人，便对着楼下负手而立的人简洁的说道。
    “给我追。”说完，分散的各人立刻聚集在一起，寻着雪中的车轮追击而去。
    脚步轻盈，在雪中不断追击那一路而去的车轮印记，直到车轮没有时，这才停了下来，就在这时，一个头发全白的嬉笑男子从上方跃了下来，挡在了众人面前。
    “白某在此恭候大家多时了。”这人不是别人正是白易。
    见只有白易一人，领头之人上前一步，冷声道：“人在何处，识相的赶快说。”
    “啧啧啧……你们还是等着下地狱问阎王吧！”说着转身向后拍打三声，接着十个身配弯刀的蒙面男子便从竹林中现了出来。
    “杀。”白易不带感情的说完，也不看身后状况，轻跃上早已准备好的马不快不慢的进入林中。
    而那群黑衣人却被留下的十个弯刀男子给瞬间削成了白骨。
    此时，正值午时，天空难得停下雪花，放出太阳。
    暖暖的照在大地之上，本就白的雪地，被这光芒一照，更是耀眼夺目。
    集市上也因为这一放晴，难得的热闹起来。
    到处一片吆喝声，人人的脸上也全是欢快表情。
    安宴城，雪国的一处边境小城，虽不怎么富裕繁华，却依然热闹非凡，来往客商马队多不胜数，当然也有无数江湖人士穿行来往。
    一处豪华的酒楼之上，一黄衣女子正坐在窗边喝着茶，不时往窗外楼下打量，似乎在行走的人群中寻找着什么。
    就在她喝了两壶茶时，楼下出现一男子，女子见了，眼中神色这才放松下来。
    不到一时，楼下的男子便来到了女子的对面坐下。
    “如何了，可有寻找。”女子放下茶杯，赶忙问道。
    男子脸色低沉，摇头：“我们已经顺着山下地毯似的搜查了一圈，没有结果。”
    女子听了这话，双眼泛红，银牙一咬，顿时，脸露悲伤。
    “没有找到尸体便还有希望，你这表情做什么，莫不是存心想咒主子死。”男子轻喝一声，往后一靠，双手按在额头两边，看上去显得极累。
    “我……我这不是着急么！眼看云国就要打上来了，这主子不在，内部到还可以，但外部已经乱起来。”女子似乎心中难受、委屈，便带着哽咽说了出来。
    “东日已经回去，暂时无事，至于云国出兵一事，我和东日已经商量。准备向云帝摊牌，所以我来找你，就是想让你去。”男子从衣内拿出一封薄信交给女子。
    “那……那要主子回来了，知道我们透露他的身份，那该如何是好。”
    要知主子是最讨厌这个身份的。
    “管不了那么多了，当下只有这一个办法可以停止这场战争。”
    男子的话刚一说完，女子手中的信便被一只骨节分明的手给夺了过去。
    两人抬头一看，就见来人是一男子，一个眼睛很是干净的男子：“我去，你们应付其他就可。”
    说着把信收起，转身提剑就离开。
    “呼，仇去的话再好不过了。”男子收回目光看向女子，“可有小公子的消息。”
    “我在雪国安插眼线，找了许久，但仍然未得音信，只听到一个消息，说是雪王准备三日后举行盛典，还说，雪王已经亲自迎回圣主后人，准备三日后大典，将王位传下，我曾到皇宫中打探过，可惜戒备森严，不能一一查遍，不过我敢确定他们说的圣主后人就是小公子。”
    男子听到这里，一扫疲惫，眼中精光闪烁：“那我们便去看看，若真是小公子，就立刻下手抢回来。”
    女子应了一声跟着男子起身便走。
    就在两人前脚刚离开，一辆马车便在酒楼前停了下来。
    首先出来的便是一蓝衣男子，男子长得极为好看，只见他小心的扶着从马车内走出的另一个人。
    这人是一个少年，一个全身包裹严实的白衣少年，只见此少年一张绝对的面容上全是柔柔笑意。
    男子拉着少年便走到酒楼之中，找一处干净地儿坐了下来。
    可这一坐，所有人便停止手中动作，直直往两人看去，心中不停的叹道：这两人的相貌怎会如此好看，这不来还好，一来就两，还一人比一人好看。
    就连那正在擦桌子的小二也两眼发愣的看着，硬是忘记了正在倒茶的动作。
    直到被蓝衣男子一扫，这才纷纷收回打量的目光。
    “两位公子，请问……要吃点什么。”小二清醒过来后，赶忙来到桌前客气的问道，但在看到白衣少年的面貌时，又不禁一愣神。
    “你们这里有点心么？要是有就多上些来，还有把这好吃的名菜也上些。”少年朝着小二说道。
    干净清醇的嗓音再次引得众人投来打量目光。
    蓝衣男子见小二呆呆听着不作声，于是，轻咳一声不悦道：“小二哥难道没有听清楚，要不要我再重复一遍。”
    “是是，二位稍等，我就这上菜去。”小二拍了一下脑袋，不住点头，转身便走，结果没有看清路，和一个刚站起也往这边看的人来了一个大碰撞，撞得两边倒。
    看到这幕，白衣少年轻笑道：“呵呵……离离，他们把咱们当作怪物瞧了，呐，肯定是看到你头发被烧焦了才这般。”
    蓝衣男子听了立刻摸摸头发，结果摸到几处短发，这才用目光把那些往这边看来的人给活活瞪回去。
    坐到少年身边哀怨道：“尘儿～奴家的头发不都是你弄的，不行，你得负责任。”边说边拉着白衣少年的袖子不断拉扯。
    少年瞧了干咳了一声，也装起了样子，用手摸摸那被烧焦的头发，怜惜道：“夫人莫慌，为夫一定会负责任，绝不会让夫人受半点委屈。”
    听了这话顺势往少年怀中蹭，“那今晚，奴家就把这身子给夫君你了，夫君可得好好享用呢！”诱人的嗓音让人听了浑身一颤。
    只见少年听这话后先是多了两片红云，然后才在蓝衣男子的腰间狠狠一拧。
    但听得轻呼一声后，少年才笑面如花，强壮镇定道：“放……放心，为夫一定会好好疼爱你的。”
    说这话时，双手明显紧张的捏在一起。
    吃了一拧的男子也听出这话中的一股危险气息来，于是，正经的坐了起来，当他看到少年白净的脸上多出的两红云时，嘴角弯起，眼角微眯。
    整一个色相，少年用脚大力的踢了一下身旁的腿，小声道：“不用闹了，你存心看我出丑，离离好坏，你若是再这般，我就去找舅舅，不与你一路。”
    这蓝衣男子正在钟离，而少年嘛也就是慕容雨尘。
    他们兵分三路出雪国，因为怕目标过大，这才单独行动，只要过了这座安宴城，就能到一处山谷，他们约定好在山谷会合，待会合后，回雪谷。
    这几句话虽然不怎么大声，却也被周围的人给一一听进了耳中，现在各国男风盛行，只是雪国比较保守，因此，露出鄙夷神色的人几乎没有多少，相反，看了两人相貌，再听了两人对话，众人心中失落、可惜的同时也未免赞叹一番，说是好一对玉人，真正一对佳偶。
    待点心、好菜摆了一桌后，两人这才吃了起来。
    钟离几乎是每块点心检查一遍后在咬上一口，见无事了才喂到慕容雨尘的嘴中。
    而慕容雨尘则是夹菜往钟离的嘴里送，几乎是每道菜都一一按顺序夹。
    起初也像钟离般尝尝有无问题的，可还没有尝便恶心起来，钟离见了，立刻阻止慕容雨尘想要试菜的举动，一阵心疼后，这才一一检查，见没有问题，慕容雨尘这才一块一块的喂钟离。
    两人在一旁吃得是欢喜不已，一边的人群却是慢民谈论起来。
    “听说盛典提前了，定在三日后。”
    “是呀是呀！说是当日期以风铃舞来祭祀祈福。”
    “什么……自从圣主过后就再无人会跳，你这话怕是假的。”
    “什么假的，王快不行了，这次专门迎来有着天命的圣主后人，根据秘密消息，说是数月前云国先帝的寿辰，有一小王爷就跳过，那舞跳得可就风铃舞，我怀疑跳舞之人便是圣主后人。”
    “呀，有这事，看来我们雪国有新王了，唉，只可惜是位男子，不是说过不允男子当王的么？”
    “谁中王没有后人啊，而且似乎王快支撑不住了，多次传太医进宫诊治，说是极为凶险啊！”
    “唉！王室中的人总是不能长命，希望新王能长命百岁才好。”
    ……
    种种关于盛典的谈话打断了一旁正吃得有味的两人。
    “雪王病危……”夹起的菜起跟着掉在了碗里，本还吃着的点心，也停了下来。
    钟离见了立刻把人揽进怀中。
    “怎么了尘儿，哪里不舒服么？”
    放下筷子，双眼带着迷茫的看着钟离：“我……我似乎想起一点来……我跳过他们说的风铃舞，而且我应该是叫雪王……姨娘的，离离……告诉我，失踪的那个慕容烟和我是什么关系。”
    钟离拿点心的手一怔，虽然早知道这人会很快记起，忘记也会慢民复苏，可万万没有想到会如此之快。
    面对这双眼睛，钟离总是说不出丝毫谎话。
    “他是你的哥哥，你是云国的小王爷。”

卷六 第十二章书☆香：片段
　　“咳~~咳……”层层白纱之内，隐约可以看到一个消瘦的身影正弯着腰不断咳嗽，压抑的闷咳之声让人听进耳中，一阵揪心。
　　“陛下，长孙大人来了。”一个女侍在白纱外低声说道。
　　“咳……叫他进来。”虽然气弱了不少，但，依旧带着威严不容抗拒的气势。
　　“陛下，您如何了？”长孙名透过薄纱，担忧的看着纱内不住隐忍咳嗽的女王。
　　有些踉跄的从床上下来，披起一件外衣便缓缓走了出来，即使是强忍着，可是那脚步却很是虚浮。
　　掀开最后一层白纱时，长孙名见来人一张苍白脸色，两眼无神，嘴角发紫，心下悲呼，怕是撑不了几日了。
　　“坐吧！”雪王扶着一旁座椅慢慢坐下，表面仍不带一丝软弱，口气中依然有着君王的傲气。
　　“谢陛下。”长孙名惶恐的坐下后，雪王以手抵额，疲倦道：“今日找你来，就是询问一下大典准备得如何了？”
　　“回陛下，大典已经准备妥当，就差……”
　　见长孙名停下不再继续，雪王了然，当即便从怀中拿出一块玉来，这玉就是当日雪尘命小豆子交给他的玉，此玉雪白通透，带着点冷艳清尘。
　　长孙名见了，惊呼出声：“圣龙玉，这……陛下！”
　　“是，就是尘妹的玉，你且带去寻他，罢了，当年之事本就是君母徇私，才害得……你见到他后把玉交于他，就说三日后，我等他，咳~~咳咳……”
　　“陛下……”长孙名见雪王掩唇咳嗽，极为隐忍，心中哀痛。
　　“不碍事，你快快寻他，朕时日无多了……只求把这王位托付给他……若是能……能把铃儿带来让朕见他一面……咳~~咳，那朕感激……他。”掩唇的手缝之中随即溢出鲜红。
　　还不待长孙名出声，就见雪王用手轻挥，示意他离开。
　　长孙名老泪纵横，点头行礼后，恭敬的拿起桌上白玉蹒跚而去。
　　见长孙名离开，雪王这才放下手来，一看之下，手心中全是鲜红。
　　无神的双眼扫了一下空荡荡的宫殿，那染血的嘴角自嘲一笑：“享尽荣华无数，换来一生劫数……若是没有当年之事，此刻，应不会如此孤寂。“
　　染血的手轻轻垂下，好似放开千斤重压。
　　“三日……只需三日，便尘归尘土归土了……”
　　满含疲倦的声音中多出无限沧桑与悔悟。
　　安宴城外，一辆马车正平缓的行驶着。
　　驾车之人是一中年男子，一张方字脸，短胡须，只见他双眼有神，很是仔细的看着路边一切，仿佛只要出现一点动静，那么他便会立刻出击。
　　马车慢慢行驶至一处山谷之中……
　　“尘，不要担心，我已命人去查，不要多时就会有消息。”看着一脸愁容的慕容雨尘，钟离边把玩头发边安慰道。
　　红唇轻咬，眉头一拧：“离国……你叫人去离国查查，我不相信哥哥他在炎国。”
　　“尘儿为什么会怀疑烟王爷他是被离国所抓？”
　　“哼！那个慕容千真是个混蛋，事情没有弄清楚就随便出兵，傻瓜都想得明白，若是哥哥被炎国所抓，那炎国又为何留下人证，硬说是哥是被他们所抓，这不是明摆着嫁祸，雪王如今……自身难保，而且自古以来从没有多大野心称霸四国，可以说在四大国中，雪国最没有战意，根本就不可能抓哥哥，炎国虽然用心不明，但行事方面也最为保守，从未有何坏名声，若是要打，也会打着统一的名号，无须抓哥哥要挟，两国一除，就剩下一个野心最大的离国，借刀杀人，引起战火，坐收渔翁，这正是他想要的。”
　　说了一大串话，觉得口渴，正好钟离端来了一杯清茶，笑着接过猛喝
　　“呵呵，你慢些，放心我的人已经在离国开始调查应该很快就有消息了。”钟离看着自己的爱人如此聪慧，心中一阵喜爱。
　　不是不懂，而是不想懂，但，若是为了在乎之人，小白兔也会变猛虎的。
　　就在此时，慕容雨尘突然心中一凛，接着一双眼睛便盯着钟离瞧。
　　“离……”轻得像片花瓣，但却让钟离心中一振。
　　是“离”而不是“离离”。
　　抬起头一看，只见一双起了水汽的黑眸正带着激动的看着自己，本还抬着的茶杯也瞬间掉下脚边。
　　“记起我来了？”虽然很平静，但若是仔细看钟离的手应该会发现，此刻，那把玩头发的手正在颤抖。
　　“我是骗子所以就要蹲小黑屋子，记得么！当年我们一起收拾那三个假医师，你写在他们身上的字就是这几个。”使劲的把眼泪收进眼中，唇瓣也因为高兴而翘起。
　　他，记起了钟离为自己守白云花，他记起了钟离多年来的呵护，可以为了自己一个笑容倾尽所有……虽然很多记忆还是缺失不全的，而且乱得如麻，但，眼前这个男子，他却是记起来了。
　　钟离点头，含着笑把人抱进怀中，没有说话，只是一味的闻着慕容雨尘颈处的百花香。
　　多年后，当慕容雨尘询问他为什么当时不说话，只是一个劲的闻自己体香时。
　　钟离却色色的勾着慕容雨尘的下巴道：“因为……尘的香可以压制我想要尘的冲动。”
　　结果却换来慕容雨尘一声娇嗔：“你若当时碰我，我一定会吐你一身的。”
　　就在此时，车外响起一个沉闷的声音。
　　“楼主，身后无数人马正在靠近。”
　　“杀！”钟离没有任何考虑，抱着慕容雨尘倾吐一字。
　　“等等……先看看，若是对我们不利再杀也不晚。”
　　知道慕容雨尘不愿杀生，钟离也不阻拦，毕竟马车周围全是无杀楼的好手，就算来者要是什么诈，也不会有所作为。
　　外面之人是从小跟随钟离的萧叔，因此，知道钟离对慕容雨尘的在乎乃至所有，在听到慕容雨尘的话后就已经向两旁打了个按兵不动的手势。
　　来的正是雪王的近身侍卫以及长孙名。
　　“那……那老头是不是叫长……长孙名？”放下马车帘子，慕容雨尘不确定地问道。
　　“对。”钟离淡笑回道。
　　这长孙老头来这里做甚，莫不是雪王反悔，硬要尘回去当王吧！
　　“哼！抓我出王府的就是他，这个臭老头，还敢来，看我不好好收拾……不对……那青儿姐姐呢？我记得她……”
　　钟离见他提到青儿，立刻把人给拉回怀中，掩饰道：“要不要把他给绑了，然后再好好欺负回来？”
　　“那倒不必，把他捆了要是经不折腾出啥事就不好了……”咬着手指眼角一扫，见马车旁有几颗红色的小果子，眯起眼睛，伸出手拿在手中捏捏，软的。
　　“有了！”带着使坏的笑道。
　　怕慕容雨尘冷，因此马车内全铺着厚厚的毛毯。
　　慕容雨尘双手拿起几颗，跪爬到马车毛毯上，往帘子外看去，对准那正在往前赶的白衣老头就扔出一果子。
　　但只听得一声“哎哟”声，躲在车内的慕容雨尘立即偷乐出声。
　　钟离见了，心中料定，长孙名是故意出声的，凭他那一身武功怎会躲不开……而且不仅如此，之所以跟那么慢，怕是已经知道尘在马车内了吧！可为什么迟迟不动手呢？难道他的目标不在尘儿身上？
　　钟离这想法倒是冤枉了长孙名，刚才慕容雨尘的突然袭击，老头因为心中有事，这才没有察觉，而那声痛呼也是真的，此刻天色已晚，若是亮堂一些，就会看到老头右眼的一处红痕。
　　慕容雨尘虽然没有内力，但手法却是极准的。
　　钟离当下也不多想，也跟着拿起一颗果子往老头脑门正中打去，可这下却是打歪了，因为长孙名有了防备。
　　“嘿嘿……离离，你没打着，羞羞羞，走开看我的！”说完把钟离拉开，白净柔软的手指轻轻捏起一颗，悄悄拿开车帘子，趁长孙老头不注意，快速丢去。
　　接着，一声闷哼声便又一次传了出来。
　　用大拇指摸了一下鼻子，得意的白了一眼钟离：“呐，你相公我厉害吧！”
　　“相公”骨村叫过的称呼，已经记起那么多了吗？那……是不是也记起那家伙来了呢？
　　钟离心中翻滚如云，但，表情却依然附和道：“厉害是厉害，可惜刚才你砸人家，被人家看到了。”
　　“啊……怎么会，我躲得可是很快的，他那老花眼才看不见是我。”见钟离一副若有其事的样子，慕容雨尘啃了一口手中的果子，不相信的往帘外看去，看到的正是长孙名那张笑的可以开花的老脸。
　　快速放下帘子，惊呼一声：“离，咱被发现了，快跑！”
　　
　　
卷六 第十三章书香☆手打：怨与恨
　　“长孙大人来此，有何见教？”就在慕容雨尘和钟离合计着该怎么摆脱长孙名时，清冷的声音从车外传了进来。
　　“是舅舅！”两人相互看了一眼对方，随即走出马车。
　　长孙名见来人是一袭紫衣的雪月，立刻下马，走到雪月面前。
　　“公子，我王命我将此物交由公子，希望公子能接任雪国，并且……”长孙名看着刚从车内转出脑袋的慕容雨尘，接着道：“王不行了，希望最后能见见小王爷，请公子务必答应，能了却陛下最后的心愿。”说完双手托起白玉，跪在了地上。
　　雪月冷淡的神色在见到长孙名手中的那块玉后，起了波动。
　　“圣龙玉……姐姐之物怎会在此？”
　　“长孙不知，这玉是陛下交于我的。”长孙名语气中带着诚恳。
　　雪月表情变柔，走到长孙名面前，拿起玉，出神的一遍又一遍的用手指摩挲着。
　　看着玉便记起往日的一幕幕。
　　身穿十二层纱衣的美丽女孩，每当经过自己住的屋子，便会停下，然后一遍又一遍的摸着自己的头，用那稚嫩的声音一个又一个的种下誓言。
　　“月，快快长大，只要月长大了，那么就不会受到伤害了，姐姐会保护好月的，不会让任何人伤害月！”
　　“不，月要保护姐姐，不让姐姐被坏人抓去，不让姐姐生病！”每次看到这么美丽的柔弱身影次次倒在祭祀台上时，心中便疼痛加深。
　　“月，姐姐若是不在了，就得靠月一人，月答应姐姐好好活着，平安长大，无论别人说什么，你只是我的弟弟，永远的弟弟。”
　　最后一次，便是看到这个身穿十二层纱衣的美丽女子吐出殷红，染红腰间白玉，那一日，自己五岁，女孩十岁。
　　……
　　“怎的，现在后悔了？没有法子才来找我，她忘了，我可没忘，若不是她们母女，我与姐姐还有爹爹会受那么多的苦么？呵呵……王位如何？在我眼中若是想得，绝不会是她让，而是夺，现在走投无路了便来寻我，笑话！”冰冷透骨的声音让众人心中一颤。
　　“公子，当年之事，陛下知错了，求公子随我们回宫吧！您再怎么恨陛下，可也和雪国百姓无关啊！陛下一旦有事，那雪国便会大乱，到时将会民不聊生，请公子放下成见，继承王位。”长孙名和数十个侍卫脸色暗淡，跪在雪月面前不断哀求。
　　心中本就起了火气的雪月，一甩衣袖，转身上马，对着长孙名冷声道：“百姓？当年若不是你说的那些无辜百姓，我爹爹会受烈火焚烧之刑吗？害得我家破人亡的是你们整个雪国！”
　　说完和钟离对了一个眼色，挥鞭便与马车进入山谷。
　　留下跪了满地的长孙名等人。
　　看着远了的长孙名，慕容雨尘把目光看向一脸怒气的雪月。
　　“舅舅……他到底受了多大伤害，才会如此？”脑海中突然出现一幕满身是血的紫影。
　　不顾钟离的阻止，把头伸出马车外，对着雪月大喊：“舅舅，你说过有事要对铃儿说的，铃儿想知道，现在就要知道，告诉我，告诉我你和娘儿时的事。”
　　想起来了，妖孽之子，这个名号应该是雪国百姓附加的吧！
　　雪月身体一怔，放慢马速，转头看向一脸渴望的慕容雨尘。
　　那么快就想起来了，当日进了醉迷楼的地道后，就说过会把一切告诉你的，现在，罢，也该告诉你了。
　　脚下一点，轻轻一跃，便进了马车。
　　钟离见一脸苍白的雪月，心中感叹，那日森林中，这人身上的煞气可绝对不比自己少，到底是什么事让一个出尘清冷的你变成那般模样。
　　没有说话把慕容雨尘搂进怀中，静静听着雪月慢慢讲述。
　　摸了摸慕容雨尘的头，勉强的笑笑：“那，舅舅便说给铃儿听，这事要从三十多年前说起……”
　　天色已经黑下，马车却停在了一个有山有水的山谷处，马车周围也不知道何时坐着白易和平昱还有萧主几人……几人把马车围成了一个圈，没有靠近，但也正好在保护范围。
　　四周也有无数双眼睛在戒备，身上虽然隐了杀气，但还是会让人感觉后背发凉，无杀楼的顶尖杀手，自从林中遇险后，钟离便从绝杀中抽出数十名顶尖好手跟在身边，其他人则是跟在他们方圆数百里外。
　　四周篝火烧得正旺，马车内却越发的冷。
　　黑色的天空没有星星，只有黑色的云，配上这满地的白，倒是有种让哀伤回首的黯然感觉。
　　三十多年前，老雪王雪夙，也就是当今的雪王--雪君和慕容雨尘的娘--雪尘的生母。
　　那时雪君和雪尘并未出生。
　　雪夙正值十八年华，美丽娇艳似朵牡丹，但，那时的她已登基做了五年女王。
　　一次少女心性便在皇宫外游玩，缘分使然，便偶遇一男子，此男子是雪国丞相府的公子，名为昭郎。
　　昭郎容貌俊美，温润开朗，又有一身治国才华，两人一遇便各自倾心于对方，自此，昭郎就进宫成了王夫，并且一年后雪夙生了一女，此女便是当今雪王雪君。
　　一家三口倒是自在，也过得幸福，雪夙满足无比，作为一个君王，能拥有天伦与爱情已是她极大的要求了。
　　可好景不长，在雪君三岁时，昭郎得病药石无效，于是病后一月匆忙逝世，雪夙大受打击，一病不起。
　　知道一人的出现，雪夙才得以振作。
　　这人便是当时的大祭司天羽，雪国唯一一位男子的大祭司。
　　天羽虽是男子，但，却美得如夜空皎月，没有人看到过天羽的相貌，因为天羽从不把面纱揭下，他，不喜被人看，除了一人，一个从小就和他一起长大的朋友--龙啸。
　　天羽喜医，因此，从小就熟读医书，研制药物，王夫病逝，雪夙心上多日未上早朝，大臣得知，便请天羽为其诊治。
　　梅香幽阁，雪夙和昭郎的居住所在。
　　那日，天羽独自进宫诊治雪夙，走进梅香幽阁时，阁内正梅瓣翩飞，白雪皑皑，一时被美景所迷，竟连面纱被吹落也未反应。
　　他，爱梅，梅的美，梅的香，他都爱极。
　　雪中盛开的梅，有着无比纯净的灵魂与无尽的坚韧，但，花虽美，却也寂寞孤傲。
　　看着看着用手轻轻捡起雪中的梅瓣，好好观赏，却被一声责问给吓得把梅瓣捏坏了。
　　“大胆，你是何人，谁让你进来的？”
　　转身一看。
　　一人眉目轻柔，莞尔如水，一袭青色绒袍松松披在身上，因为咳嗽而起了淡淡红晕，看上去病态中含着xx。
　　一人黑发轻洒，绝代容颜，一身紫白华袍更趁天人之姿。
　　两人皆是一怔。
　　“你……天下竟有如此样貌的男子，你叫什么名字？”女子大惊失色，只顾看着，痴痴的问道。
　　这一说，天羽这才知道自己掉了面纱，看到眼前这个身穿龙袍的女子，心下大骇。
　　他虽是雪国大祭司，可见雪王的机会却是少之又少，就这般面对面，只此一次，但也就是这一次，注定了将来的一切。
　　“回陛下，我叫天羽……”单膝下跪，话音未完，就被一只手给搀扶起来。
　　受惊的向后急急退出，却遭遇了阻止。
　　“雪国大祭司……天羽，留下来做朕的王夫吧！”
　　就是这句话，天羽的世界不再美好，而雪夙的人生从此变得光明。
　　天羽，原名雪清雅，是雪夙同母异父的弟弟，因为意外而流落宫外，后才成为雪国大祭司。
　　忽略天羽的所有情绪，她知他不爱她，可她却是爱他的，从第一眼起便想占有这个男子，因此，雪夙便用药和天羽结合，并且生下雪尘。
　　早知他与她是姐弟，却依然把天羽锁在深宫，直到雪尘五岁，天羽以男子的身份怀孕生/子，这才引起雪夙的憎恨，他不爱她，却爱上了同为男子的龙啸，并且还没有羞耻感的为其生养孩子。
　　于是，深宫皇室内，便出了这样一个谣传。
　　王夫生出了一个妖孽之子，几百年前雪国的大祭司曾预言，将来会出现一个颠覆雪国的妖孽，并且还是有违伦常所生的孩子。
　　这个留言一直传遍了整个雪国，包括祭祀大殿中的长老们。
　　妖孽二字对于雪国这个信奉神灵的国家来说，本就是个大忌，可偏偏又是男子孕育，因此，雪夙为了惩罚背叛自己的天羽，把刚出生的孩子，也就是雪月，给予大火焚烧之刑。
　　天羽一气之下，跟着孩子一起跳进烈火之中，雪夙见后，口吐鲜血，一病不起。
　　一场大火烧了所有，短短五年，如神一般美丽高贵的天羽祭司就这般香消玉殒。
　　可没有谁知道，那大火并未把天羽烧死，只是烧了天羽所有的xx，他，被龙啸从地底救了出去。
　　而那丢入火中的婴孩却是雪尘无意间在皇宫内找到的孩子，但已经夭折就差下葬。
　　她知道自己的爹爹与君母间发生什么，虽然年幼却心思敏感聪慧，早在宫人将婴孩抱走之前调了包，她没有看自己爹爹是如何被大火烧死的，只是趁那大火烧得正大时，偷偷将自己弟弟带到冷宫之中。
　　自从天羽被烧死后，雪夙一味的将所有背叛、怨恨全部加在雪尘身上，无论雪尘如何乖巧、懂事，又或聪慧、灵敏，雪夙从不给半点关爱，因为每看一眼雪尘，那她就会想起那个美到让人窒息的男子，她要把天羽背叛她的所有怨全报复在雪尘身上。
　　看着雪尘日渐消瘦，甚至吐血昏迷，她并未得到报复的xx。
　　五年，又一个五年，原本精致乖巧可人儿，已长成十多岁的天人绝代，与天羽判若一人，雪尘天生就有一颗善良的心，而且只要能帮助他人的，作为雪国大祭司的她，便会毫不犹豫的出手帮忙，不管是平民又或是乞丐，因此，小小年纪就已深得民心，并以圣主代之，仅次于王的位置，当时，雪夙便传出，若是雪尘再大些便把王位传于她，因为雪君身体弱，根本就是当王的好人选。
　　因此，就在大家的期盼下，雪尘被推上浪尖，每日不断学习不断耗费心力，本该雪君承担的全部压在雪尘身上。
　　但每日雪尘忙完，都会把自己喜欢吃的偷偷收起，然后带到冷宫，她把自己的吃的省下，为的就是把弟弟养大，因此，本就差的身体就越差，直到最后一次舞祭，吐血不止，当场便昏迷于祭天台上，然，被一蒙面男子给救走，最后了无音讯。
　　雪尘被人带走的三天后，雪夙因为心中忧结颇深，不日便逝去。
　　而那被养在冷宫内的雪月却因为姐姐的离开而独自流浪，他要找到姐姐，找到那个用生命保护自己的姐姐，无论漂流到哪里，无论饿了多久，又或经过无数的杀戮，他，终于创建了醉迷楼，为的就是找到姐姐，可这一找便找了二十多年。
　　“上天或许怜悯我，让我终于如愿以偿。”满脸没有半点血色的脸上慢慢现出淡淡满足的笑，怜爱的拉着已经流了满脸是泪的慕容雨尘，温柔说道。
　　“舅舅！”紧紧把头深埋进雪月的怀中，大哭了起来。
　　
　　
卷六 第十四章书香☆手打：离开
　　哭累了，便在雪月怀中睡着了。
　　雪月轻轻把那脸上的泪抹去，然后将人交给钟离。
　　“不出三日，雪国便会瓦解，你……真的不答应？”接过熟睡的慕容雨尘，钟离淡淡的问道。
　　多年来培育的新势力，你不可能如此放弃才对。
　　摩挲着手中的玉，雪月靠在马车壁上，清冷的面容看不出有什么波动。
　　“你说整个雪国回拿我这个妖孽之子当王么？呵……如此一个信奉神灵的国家，他本身就有着虚伪做作，若是我把当年之事全部公诸于众，你说，我还会不会真的再上一次火刑台呢？而铃儿的娘亲又会不会再次被提出桌面，说她不洁、肮脏之话么？妖孽之子，等他们的王死了，国家乱了，生灵涂炭了，我倒要看看他们那大祭司怎样扭转乾坤，他们所信奉的神灵又会不会保佑他们！”
　　雪月紧紧捏着手中白玉，眼中全是冰冷。
　　“可你有没有想过，数百年来的根深蒂固，不是一朝一夕就可以改得了的，一个国家的好坏在于他有没有一个好的君主，有没有一个让众民依靠、信赖的君王，舅舅固然恨想过，但恨的一面便是爱，不然为什么十年来，你利用醉迷楼的实力不断整顿雪国，为的不就是能让这个太信奉神灵的国家慢慢改变么？”
　　钟离的话让雪月诧异，接着竟露出一丝赞赏了。
　　“无杀楼楼主是什么时候把我醉迷楼的底查个遍的？”
　　“呵呵，有关尘的一切，我钟离自是多关系一点，绝不放过一丝一毫。”钟离讪讪一笑。
　　雪月收起白玉，带着强霸的气势看着钟离道：“若是离国有你，我想……我们会是强敌。”
　　不简单啊！竟然那么快就知道我的身份了，真不愧是醉迷楼的主子。
　　“的确……”用理所应当的表情回看雪月。
　　手中依然有一下没一下的理着慕容雨尘的头发。
　　两人对视着，竟都看出对方眼中的钦佩之色。
　　“你何时回去？”雪月淡淡一笑把目光挪开，温柔地看着慕容雨尘。
　　“你何时做上雪王，我便什么时候离开。”
　　“为何不把铃儿送回雪谷，难道你是担心一旦把铃儿送回去，要再见铃儿便犯难？”
　　这小子倒会打主意。
　　被说中心事的钟离，尴尬一笑：“呵呵，我们的事……尘的两位爹爹还不知道，更别说尘有孩子一事，我这次回去虽然没有多大风险，但，以防万一，还是把尘儿先托付给舅舅，待我完事，便来接他。”
　　雪月瞥了一眼钟离，刚要奚落几句，就听马车外传来萧主的声音。
　　“月少，那长孙老头带着人在车外跪着，说是请您进宫，雪王病情恶化。”
　　雪月和钟离对视一眼，沉吟多时，这才叹了一口气，淡淡道：“让所有人准备，启程……进宫。”
　　这话一出，车外便传来长孙名和所有雪国侍卫高呼。
　　“谢谢公子……”
　　没有想到这一谈，便已谈了一夜，黎明前夕，天空、地上正朦胧一片，但，车轮却按着原先的印记返回，这一返回便注定了雪国将翻开一页新的天地，拥有一位新的强大的君王。
　　而远离雪域的炎国与云国的相对国界处，一黑衣男子正在林中穿行着，但，在这将亮的光线中，依稀能看到男子的身手很是快速，不到一时，几个跳跃便来到了云国驻军处。
　　停下，打量了一会守夜的士兵来回交替的顺序，趁交班无人的瞬间，一跃而起，直接隐入大xx内。
　　只见众多帐篷中间一处有一宽大不同于其他帐篷的宽帐，男子稍作停歇便隐了进去。
　　“不知来者是哪位，出来吧！”正在灯下看地图的慕容千语气轻快，没有半点吃惊。
　　随即从帐外进来一黑衣男子，只见他走上前三步，对着慕容千就是一礼。
　　“在下只是来给云帝陛下送一封信的。”
　　听着声音，慕容千便抬头望着男子看去，见男子只露出一双干净的眼睛，心中戒备立刻少了许多。
　　突然想起十多年前慕容雨尘的一句话来。
　　“娘亲说了，眼睛干净、漂亮的人不是坏人”想到这里，多日紧绷的神经，这才得以放松一下。
　　嘴角淡淡一笑，看着黑衣人问道：“你是何人？为何人送信？”
　　男子首先便把信放到摆地图的桌子上，然后站直对慕容千道：“炎国并未抓烟王爷，陛下看完信后自会知晓，在下告辞。”
　　“等等，朕一向不喜看信，若是你今天说的明白，把烟在哪告诉朕，那朕可以考虑收兵。”
　　慕容千叫住刚要转身离开的男子，刁难道。
　　“在下叫仇，当日烟王爷曾放过在下，因此今日才受人之托，陛下想知道的都在信中，恕在下告辞！”说完转身便走，没有停留。
　　见仇离开，慕容千这才眯起双眼，拿起桌上的信。
　　“被烟救过的吗？”待他展开信一看，眼中惊诧不已，脸色变了又变，最终将信一收，提笔便在信纸上写了几字。
　　亲眼为真，限期五日，如若是真，便收。
　　“来人。”
　　帐外走进一人：“陛下。”
　　“将这封信交给炎国主事。”
　　“是！”
　　“欧阳列……我倒要看看你的身份是真是假。”
　　此时，天已大亮。
　　一个走路不便，看上去像是一少年的人抬着两碗冒着热气的食物慢慢走进一室内。
　　“欧阳公子，起来吃些饭菜吧！今天……”可少年一抬头往那冒着寒气的床上一看，见原本躺着不动的人，不见了踪影，立刻放下托盘，大步朝外小跑而去，边跑边用惊慌的眼神往四周寻找，口中也不断叫唤着。
　　直到碰到一中年男子，这才停下来。
　　“小鬼谁让你乱跑的，你想残废是不是？”龙啸拧起小豆子的衣服大吼道。
　　他的宝儿好不容易将这小子给医治好，复原只是时间问题，可是不能做太过激烈的动作，可这小字前地儿答应，后地儿就乱跑，莫不是真想瘫了不成。
　　小豆子两眼惊惶的拉着龙啸的衣服，慌张道：“欧阳公子不在了，他离开了，师傅快帮我找他，他那一身伤没好全不说，那脸已经……若是他想不开……我怎么向主子交代……师傅！”
　　“跑了，这小子，老夫我救了他，连声感谢都不说就走了……岂有此理，小鬼你别乱跑，师傅我这就去把他给抓回来，哼！看我不好好教训他！”说着就快速出门寻找欧阳列的踪影来。
　　小豆子扶着石壁慢慢顺着墙角滑坐到地上。
　　欧阳列的经脉已经被龙啸给接好，而内伤也被叫宝儿的男子用药治疗，虽然没有全好，可也好了七七八八，但，那张原本好看俊美的脸却毁了，被当初坠崖时的冰轮给划破了，血流得多了，因此伤疤掉了，也没有能够去除那痕迹，硬是留下两条深深的痕迹在左脸上。
　　而且，嗓子还被寒气冻伤过，自从欧阳列醒来就再没有说出一句话或者一点声音。
　　“毁了容又不能说话，你怕是不会去找主子的吧！”想着欧阳列醒来后，第一眼看自己那激动模样，小豆子就心中发酸。
　　知道自己不能说话，询问什么，硬是双眼流出眼泪，用嘴把手指咬破写了“铃儿如何”四字。
　　当时，小豆子便落下泪来。
　　自己都快死了，还想着主子，果真爱主子爱到极致。
　　当自己说无事时，那双无限担忧的眼睛这才紧紧闭上，不易看到的笑竟然瞬间笑出，是那样的安心、怡然。
　　好似这世上只要慕容雨尘无事，他便是立刻死也甘愿般。
　　可当他知道自己也许永远不能说话，而且永远会留着脸上的两道疤痕时，眼中一日沉过一日
　　小豆子站起来，拭去眼泪。
　　“你就算躲到天涯海角，我小豆子也会把你找出来带到主子身边的！”说完就找了一根木棍支撑着离开，到处寻找了起来。
　　
　　
卷六 第十五章书香☆手打：交换
　　灰暗的密室内，四周静默无声，除了能听到那浅浅的呼吸声。
　　乍一看去，隐约看得见一个身穿夜行衣的男子正躺在密室的一角。
　　突然，平静只能听到呼吸声的密室内，响起了一串铁链声来。
　　昏迷了将近四天的男子醒了。
　　双手因为手腕上的冰冷铁链而不舒服的动动，听到铁链的碰撞声，男子这才慢慢睁开双目。
　　见自己身处囚禁之地，又身带铁链，男子冷哼一声。
　　“好你个夕方月……”说话间听到一侧有响动，男子立刻闭眼，装作未醒般。
　　不消片刻，只见一少年提着食盒打开机关走了进来。
　　首先，看了一眼那一动不动的男子，而后才敛去那戒备的表情，往身后歪着头打量几许，这才关上石门，急忙走到男子身边。
　　正当男子想用铁链将来这给勒死时，只听少年小声道：“这位公子既然醒了，就不用装了，快快吃点东西。”
　　男子松开那暗自运起的内力，但，并未睁眼。
　　少年见了，有些急了的伸手摇晃起男子来：“公子，我只是悄悄来给你送吃的，并未是抓你之人的同伙，你昏迷了四天，若是想逃离这里就得吃东西养足精神，不然，一切都是枉然。”
　　“这里可是离国？”终于，睁眼说话。
　　少年见了，脸上放松下来。
　　“这里的确是离国，但却偏远隐蔽得很，你若想离开这里就先得熟悉这里，不然，是离不开这里的。”
　　男子见少年一张清秀、柔美的脸，不知不觉便想起一人来。
　　“你为何要给我送吃的，难道不怕抓我之人找你麻烦？”果然中计了，这次可真是失算，不知千会不会乱来，离王抓我来此定不会以真面目，若是又用什么计谋，恐怕会对千不利，不行，得尽快离开。
　　这人正是被抓的慕容烟。
　　少年淡笑，可看在慕容烟眼里却带着嘲讽，只听少年道：“他夕方月的敌人便是颜的朋友。”
　　“你叫颜？”慕容烟见少年和慕容雨尘年纪相仿，而且气质似乎也有些相像，不由得口气放软了一些。
　　“嗯，我听他们说，公子是云国的王爷？”少年笑笑把食盒里的东西拿出来，问道。
　　“你还没有回答我的话。”慕容烟不答反问。
　　少年一愣，咬咬下唇道：“我……我就住在这的周围，四天前我看到夕方月的人把你扛进这里面，所以借着机会就偷偷跑进来给你送吃的……”
　　“你与夕方月的关系是什么？那么隐蔽的地方也能任你随意进出么？”慕容烟不信的反问道。
　　可话音一落只见一男子跳了进来，拉起少年就骂道：“烟王爷，你这倒是把好心当狗肺了，不吃就罢，你饿死了，我想那可爱的小王爷怕是会哭瞎眼睛的吧！而且……若是云帝陛下势力强大灭了炎国，那么他找到你时，便只是一具尸体。”
　　来人一副嘲讽、不屑模样，可他的话却让慕容烟听得身体不住轻颤。
　　“你说什么……慕容千他……灭炎国……你还认识铃儿？你到底是谁？外面到底发生了什么？”慕容烟挣扎着想要站起来，可是多日来水米未进的他却无力的很，刚想用站起，腿脚便又软了下去。
　　少年见了想伸手去扶，可被男子给拦住。
　　“我只能告诉你，云国与炎国正在对峙，不日便会打起来，而你那弟弟此刻也生死不明，不过听说已经掉下雪国的一个断崖下死了，若是想阻止战争弄清事实真相，就好生呆着，若有了时机，我们会救你出去的，但前提是你得答应我们一件事。”
　　慕容烟看着面前这个看不清楚面貌的男子，心中骇然诧异不断。
　　他知，他若是想出去那么就必须要以相对的代价来换取，这是他多年来做生意的基本。
　　“什么事？”
　　男子轻笑一声，弯下腰看着慕容烟道：“至于什么事嘛，那就等我好好想想，没有想到之前，你就好生吃喝等着吧！”
　　说完不理慕容烟眼中的冷意，拉着少年快速离开密室。
　　“千，你可真是糊涂，不过却怪我疏忽了，只是铃儿……”双手紧紧捏着，心中慌乱不已。
　　而离开的少年和男子避过人群回到一间小房内，见无人跟踪这才安心的倒了一杯水喝了起来。
　　“小然，你……我们不是说好了只救人的吗？你怎么还和他说什么交换，那不是明摆着我们目的不纯，若是耽搁了救不出他来，那么夕方月那坏蛋便会得逞。”少年走到男子面前质问道。
　　男子喝了一口水后，这才奸诈的笑笑道：“我这是收利息不算卑鄙，再者说这买卖是双方答应的，若是他不答应我们也无法啊！颜，你不要太过善良，那样会容易吃亏的，放心，我不会耽搁事的，而且还会为你争取该有的幸福。”就算你不爱我，我也绝对不会让你抛下颜的……离。
　　“幸福的话，我已经不在乎有没有了，只要那人活得好，我便好，还有小然，若是你们俩能好，那便是我的幸福。”少年似想到什么让他耻辱的事，双手不自觉的捏紧，脸色也变得煞白。
　　“颜……”男子站起把少年抱进怀里，疼惜的紧紧抱着，当日自己被关进牢里不断受刑，整整一月，心知自己死定了，可谁知却被放了，一打听之下便得知是颜用条件换来的。
　　而那条件便是光着身体从离国皇宫走回家，呵呵……从小到大，自己每每被关被打，颜……这个纤弱少年便想尽办法救自己，无论对方如何刁难，他眉头也不皱一下的做到。
　　颜，我一定会让离回到你的身边……一定。
　　
　　
卷六 第十六章书香☆手打：回宫
　　殿京--雪国的京都
　　此刻，已经午后。
　　从安宴城道殿京只需半日就可到达，到了殿京后，才知不愧是一国京都，这大街小巷无不做满生意买卖，一路走来，除了人还是人，虽地上全是雪，但是天空中的太阳可一点都没有偏心的照在大地之上，因此，今天和昨天一般晴朗的很，也热闹得很。
　　无论住房、商品又或是人们的穿着打扮，可谓讲究非常，根本就不似他处小城小地般随意不起眼。
　　由长孙名一路请至此地的一辆马车，正不慢不缓的在宽大的街道上行驶着，凡是路过，道上的人群就会主动站到两边，而且不出声静静打量着这由当今长孙大人陪衬的马车。
　　众人都在想，这能调动长孙大人的人除了当今女王就无他人了，因此，都在猜测这马车里的人定是尊贵有身份之人。
　　想到这里外界传言的那个秘密就从大家心底给再次提了出来。
　　雪国的储君、圣主的后人……小王子殿下。
　　一有这一想法者纷纷把目光往那马车内一个劲的看，似乎想用目光把马车给看通透了，悄悄马车里的人到底长啥模样，是什么人……
　　可是让他们失望的是，始终一无所获。
　　因此，众人只能看看马车，而不能解疑惑。
　　马车内，一个身穿白衣的少年，似乎刚坐稳就又弯腰伏地，对着一边就呕吐起来。
　　“尘儿，你怎么样？不是说会好些吗？怎么会这样？”
　　一路上，自从慕容雨尘醒后，就一直吐个不停，硬是吃啥吐啥，到最后无东西可吐后竟然干呕起来，眼看就要吐的虚脱。
　　钟离一个劲的着急，看着却无能为力。
　　方才叫了平昱来，给了一颗药丸说是吃了会好些，可这一会功夫，又给全吐了。
　　“难……受……”只吐出两个字就软倒在钟离怀里，闭眼喘起了气起来。
　　“因为马车的颠簸，所以才……不过再忍忍就好了，只要一柱香的时间便可以到皇宫了。”平昱说完闪身就走出马车。
　　“铃儿，到舅舅这来。”雪月伸手把钟离怀里的慕容雨尘给揽了过去。
　　像只小受躲在雪月的怀中，只是眯起眼睛看了一下雪月，就又闭上。
　　因为只要他一集中精力，胃就不舒服的想吐，只有闭上眼睛胡思乱想才能分散注意力。
　　轻拍着慕容雨尘的背，嘴边轻哼着一首婉约柔和的调子。
　　钟离坐在一边脸色有些黑沉，但见慕容雨尘听到雪月哼的这首曲子后，竟有了精神，这才好看一些。
　　“娘的吟梦，舅舅……你听娘唱过是么？”半眯着眼睛看着雪月。
　　听着这熟悉的调子，仿佛又回到了儿时，每每睡觉都得听着娘亲的轻哼声才睡得着，可自从自己出谷来就听不到了，起初是逼着慕容烟哄自己入睡的，可是慕容烟越唱自己就越是清醒，到最后一点睡意没有不说，还一夜就坐到天亮，之后才慢慢习惯了不用哄也可以睡觉。
　　可如今听到雪月这般和自己娘亲一样的清唱，只觉久违的温暖再次回到了心中。
　　“嗯，小时候，xx就是用这首调子哄舅舅睡觉的，久而久之便学会了。”
　　雪月见慕容雨尘精神好些，心中放心不少。
　　而钟离却暗下把这首调子给记在了心里。
　　若是尘儿下次睡不着，那我就可以哄他睡觉了。
　　“我六岁后就再也没有见到过娘，不知道她可好……唔~还有爹爹……舅舅，等你结束了这里……和我一起回……雪谷好么？”回想起幼时的种种，慕容雨尘竟不知不觉的闭上眼，心中那想吐的感觉也渐渐淡去。
　　听着这轻声梦语般的话，雪月把人抱松些，应道：“嗯，舅舅处理完这里的事就陪铃儿回家。”
　　“……嗯……好……”话很轻，待说完后听着雪月的轻哼声就这般睡着了。
　　“还是舅舅有办法，嘿嘿，这调子我记住了。”钟离接过睡着的慕容雨尘对着雪月便是感激一笑。
　　雪月看着钟离一副小心翼翼模样，心中好笑，这杀人无数的无杀楼主竟然也会这般温柔体贴，还真是一物降一物。
　　“进了皇宫，你只管好好守着铃儿就是，其他事都不要让他参与，我自会处理。”
　　钟离笑笑没有回答。
　　在钟离来说，他只在乎慕容雨尘如何，其他人或事，他根本就不关心也无暇理会，但若是慕容雨尘想要做的，就算是付出所有也会为他完成。
　　而且讨厌别人用命令的口气跟他说话，雪月的话他只是出于欣赏更重要的是他是慕容雨尘的舅舅，所以才不去计较。
　　看出钟离的心思，雪月也不揭破，只道钟离年轻傲气的紧。
　　说话间，马车就停在了皇宫门口，早在他们进殿京，雪王就命人把周围的所有人一一驱散，而且还站满了兵士，为的只是迎接他们。
　　马车一停，雪月率先从马车内走了出来，其次便是钟离和抱着睡着了的慕容雨尘。
　　看着这座白色的宫殿，雪月感触良多，二十多年前自己从这个地方离开直到现在才又一次的站在了这块土地之上。
　　久违的憎恨感也再次涌上心头。
　　没有多说一句话，带着众人便踏进了皇宫。
　　就在他们进了皇宫后，身后不远出一个身影快速闪过，停留之际只见到那双带着阴沉的目光。
　　而另一头，一个带黑色纱笠的黑衣男子也紧紧看着那走进皇宫的几人，他不像那一闪而过的身影，而是就这般静静看着，虽然看不清楚面貌，但却能感觉从此人身上所散发出来的淡淡哀伤。
　　直到看不见、皇宫大门关上的瞬间，男子才慢慢顺着墙蹲在角落。
　　手慢慢从衣服里拿出一个旧、颜色却仍然鲜艳的香袋来。
　　一朵红色血梅，指尖轻轻如对珍宝一般的摩挲着，然后很是小心翼翼的从袋中拿出一块白玉来，玉上雕刻着一朵莲，很精美漂亮。
　　拿在手里，看了许久。
　　修长的手指也不断摩挲了数遍，这才不舍的装起收进怀中。
　　一系列的动作是如此的轻柔，却让人看了觉得眼角发酸。
　　就在这时，一个拄着拐杖、浑身上下衣着破烂的憔悴少年急忙走了过来。
　　男子一看，立刻转身便走，没有一丝停留，待少年来了，见无人，满脸全是失望，看了看周围继续找了起来。
　　但在看到眼前的白色宫殿时，少年眼中出现数不尽的思念和担忧，但最终还是深深地看了一眼后转身便寻找着什么离开了。
　　而雪王寝室，此刻正聚集三个白头发老头，只见三个老头皆穿一件紫色外袍，表情严肃认真的直直站在雪王面前。
　　而雪王却不时轻咳的扫一眼看着自己的三个老头，完全是漫不经心的态度。
　　这种局面从天未亮就到现在，三人只看不说，而雪王也只是批阅奏折，懒得搭理般不发话，没有让三人坐也没有问三人来的目的。
　　因为大家都心知肚明，无须强调做作。
　　“启禀陛下，长孙大人在外面求见。”
　　雪王这一听，那无力涣散的目光这才有了些神采，可就在她要开口时，只听三个中的一老头冷声道。
　　“陛下还要一意孤行么？”说话的是中间个子高大，脸型显得很尖刻的老头。
　　“朕决定的事任何人不能改变。”雪王虽中气不足，话中还是带着威严的气势。
　　“王，数百年来，从未有男子当王，更何况此子还与圣主有关，圣主可是违背了圣女……”右边的一个老头见雪王语气没有半点软的迹象，上前两步道。
　　“什么圣女……若不是这圣女一说……咳……咳，我雪家会没有高寿福缘之人么？难道你们要看朕去了，还担忧这雪国落入他姓之人手中不成，你们……退下，朕不想看见你们！”雪王边说边咳嗽，硬是把那苍白的嘴角咳出一丝殷红来。
　　三人见了立刻不敢多说的迅速退去。
　　三人出来的时候恰好遇见在门外等候的长孙名。
　　“长孙，你破坏了誓言。”刚才没有说话的老头紧紧看着长孙名，恶狠狠道。
　　“我是陛下的臣子，也是雪国的一员，我不想看到雪国瓦解。”说完话，转身就走了进去。
　　三个老头听了，眼神一黯浑身一怔，最后无奈摇头，甩袖而去。
　　“长孙如何了？”抹去嘴角的腥甜，雪王焦急地看着长孙名。
　　“陛下，都来了。”


卷六 第十七章书香☆手打 故地重游
    推开门，灰尘立刻扑散而来，平昱见雪月不躲也不避，伸出手拉着发呆的雪月就走进门内，这才避免了被灰尘眯眼的后果。
    “月……”平昱刚想问怎么不躲，可一看雪月，却吓了一跳。
    那双清冷的面容上此刻竟流下了泪来。
    他从未看到过雪月哭过，就算是笑都很少，还是从慕容雨尘出现后，才看到这张绝美的脸上出现的一丝淡笑。
    可如今……却流泪了。
    雪月没有理会平昱的惊诧，只是自顾自的看着院内的摆设。
    这里是雪国的冷宫，也正是当年的他长大的地方。
    二十多年了，这里的所有一如从前。
    两个摆在破旧宫殿前的石凳，一棵红如似血的梅花。
    没有多余的东西，除了这两样。
    每每记起梅下追着姐姐跑的情景，就忍不住笑，每每想起坐在冰凉石凳上一起吃饭一起数雪花就会一阵心酸。
    只是一个五岁的女孩硬是把一个婴儿给养大，而且还得悄悄的小心翼翼的，若是被人发现，死的就不止自己一人。
    缓缓走到正开得艳的梅下，静静的看着飞落在地的花瓣。
    “平昱，你可知这株梅是谁种的”伸出手接住两片，然后用指腹轻轻的摸着花瓣。
    看着花瓣下的紫色身影，平昱竟觉得，此刻，雪月不是什么醉迷楼的主子，更不是未来的君王，而是一个带着无限感伤的普通人。
    走近，脱下衣服披上这显得越发单薄的身体。
    “圣主和你。”简单不带丝毫停顿。
    感觉到身上的热源，雪月仰头，闭眼，似在回忆一般。
    “我三岁时与姐姐种下的，而后两年里就开了花，第一眼看到梅时，我守着看了一夜，而姐姐也陪着我看了一夜”
    平昱没有出声，只是站在身旁，听着雪月不断诉说以往。
    他知，这里是他的归属地，也是他最怨恨之地，背负着妖孽一说的他吃尽苦头看尽哀凉，出生便没了爹爹，而父亲更是见都没有见过，除了一个耗费心血把他养大的姐姐，就再无他人关心怜爱。
    “以后你不会是一个人，有我……”平昱见那闭眼的眼角再次流出泪来，心中痛不能言，上前便把雪月给揽进怀中。
    他要陪他一世，不再离开。
    “……”没有说话，任自己被平昱抱着，没有睁眼，任那流不完的泪滴落。
    这一刻，他思起过往，直觉空空如也，似乎什么仇恨也跑得一无所踪，有的只剩下这个让自己得到温暖的怀抱。
    轻风起，冷梅香，谁家思念寄苍茫。
    路远远，心思长，盼好儿郎归故乡。
    宫殿一头，正在吃着点心的慕容雨尘站在窗外，边看皇宫里的景色边含糊不清道。
    “离这里的摆设和装饰都像极了雪谷里娘亲的住处，看来……我的那位外婆也不全对娘亲无情，只是碍于外公之事牵连到娘亲而已，不然不会将娘住之地保存得如此，更不会放下话不让任何人住进这里，并且交代了姨娘每日命人打扫清理。”
    钟离倒了一杯水递到慕容雨尘的嘴边，后者见后乖巧的张嘴就喝了一小口。
    “情爱之事本就可以让人迷了心智，本是在乎的却硬是排挤除外，就是因为看到了会引起国王才这般无情。”钟离淡淡说道。
    “嘿嘿……离也有这般见解，不错。”慕容雨尘突然歪着脑袋，眨巴着眼睛笑嘻嘻的看着钟离一脸感触。
    “唉！难道我在尘儿的眼里就这般的没有见解之道……相公，你这到是冤枉我了。”放下杯子就哀怨的往慕容雨尘肩头蹭，蹭得慕容雨尘一阵麻痒轻笑。
    “呐，别闹了，我问你，那大典什么的，是不是两日后举行，到时……舅舅他是否就登基为王。”
    恐怕雪国内部不会如此轻易的就接受舅舅的身份……
    “不错，是两日后举行，不过……至于登基可就有难度了，现下的雪国可是分为两派，一派为神殿祭祀宫，一派便是以长孙名为首的皇家近臣，祭祀宫里根本就不同意立男子为王，并且他们还不知道当王的不是你而是有着妖孽之名的舅舅，若是如此，怕是会掀起轩然大波的。”
    拉着有些凉的手走进房内，边喂点心边把那手放在衣服里。
    触手一片温暖，吃东西的慕容雨尘这才知道自己的手被钟离给捂进怀中的衣服内，直接贴着那结实有力的肌肤。
    “会冷到你的……”刚想抽出，就被钟离笑着打断。
    “我有内力护体无事。”
    抽也抽不出，便红着脸不再动作。
    “我想到有一个办法可以解决这事，不过得先去见一见姨娘。”又吃了一块钟离喂的点心，两眼放光道。
    “可是现在天色晚了，不如……”
    “不行，这事拖不得，迟了会生变故，呐，你也不想我被栓在这，若是早早解决了这事，那我们也能尽快回雪谷见娘亲。”皱着鼻子，眯起眼睛看着钟离。
    “那好，这就去。”钟离本想说，自己过些天怕是要离开数日，叫慕容雨尘在这等着，待他办好事就一起回雪谷，可是话到嘴边却又说不出口，他怕他说了，会让还没有恢复所有记忆的慕容雨尘害怕担心。
    这么多天来，依然会做噩梦，而且不断叫着同一个名字，每每惊醒，首先便向身边摸索，若是无人在身边，就会缩成一团，不睁眼也不出声，一个劲的紧紧抱着自己。
    所以，钟离一步都不离开，他不敢离开，怕一离开这人便永远闭眼，永不说话。
    “离……离……你怎么了？”见钟离走神，莫容雨辰用脑袋蹭蹭那下巴。
    “没有，来披上，外面冷。”为莫容雨辰披上披风，刚要打算把人给抱起来时，就见门开了，一女子走了进来。
    钟离一看进来的人，先是一惊，而后便双眼一冷。
    

卷六 第十八章书香☆手打：天意
    门轻轻被拉开，一女子从门外走了进来，没有敲门也没有说话，就这么静静的站在门内看着慕容雨尘。
    钟离见来人不是别人正是箫云，心中一突，眼神一冷。
    “晚饭弄一些清淡的，最好不要太过油腻。”钟离深深的看了一眼想开口的箫云。
    箫云见钟离给自己使眼色，当下含着泪低头应了一声。
    钟离整理好慕容雨尘的衣服，然后把人横抱在怀中。
    “离，你做甚，快放我下来，我没有那么娇弱，我自己会走。”
    抱紧挣扎的慕容雨尘，钟离低头在他耳边说道，“外面路滑，天色又黑，若是不小心滑倒怎么办，要么我抱着你去，要么……明天一早去。”
    “你……你威胁我。”噘起还有一点点心碎末的小嘴娇嗔道。
    “反正就给尘这两个选择，不答应我们就吃饭睡觉。”狐狸眼弯起，一副自信满满的样子。
    伸出舌头舔去慕容雨尘嘴边的点心碎末。
    本还噘起的小嘴被钟离这一弄，立刻微张，接着红着脸别开，可想起刚才一事又较真起来。
    和钟离对视了一会，见这双凤眼里没有丝毫妥协，这才把头埋在钟离的胸口，闷闷的说道“走吧！反正就你奸诈。”
    “呵呵，奸诈了才能挣钱养尘啊！”说着就已经走到门前，在经过箫云时，钟离感激的淡淡一笑。
    看着离开的两人，箫云两眼红红的，当日自己和哥哥赶来时就见到满地的尸体和不醒人世的慕容雨尘，后来才听说欧阳列为了救慕容雨尘跳了崖死了。
    而青儿因为失血过多而沉睡不醒，相当于活死人，也是当天才知道慕容雨尘是云国的小王爷雪国未来的王子。
    那日自己和哥哥带着平昱配的药回到了箫家堡救了父亲，父亲好后自己便日日夜夜的不安，她担心受了打击的慕容雨尘会像青儿一样不会醒来，开始还派人沿途追赶查看，可是没有跟上一天就被人给打回来，于是就失去了慕容雨尘等人的音讯。
    心中焦急的同时也听说雪国要举行大典，还有可能会另立新王，心中一喜瞒着家人来到了雪国国都，运气很好，这一来就遇到雪王，和雪王说了来意后，便让自己住进了皇宫，说是若有慕容雨尘的消息就会告诉自己，直到今天接到下人的禀告说是慕容雨尘住在这里，这才高兴的想来看看他。
    钟离刚才的眼神里透着冷意，她知道他不让自己接近他，自己来的路上碰到白易，也知道慕容雨尘失去了记忆，若是他看到自己想起欧阳列跳崖的事来，那……应该会痛彻心扉的，她不想看到慕容雨尘流泪，不想。
    见两人身影越发远去，这才捂着嘴流起了泪来。
    “没事就好，只要看到你无事，那就好。”站起身，抹去眼泪，对着那看不到身影的方向笑笑。
    “再见了，雨尘。”有些不舍的收回目光，静静的离开。
    待慕容雨尘记起后，本想再见见箫云，可那时他看到的却是一座坟墓。
    夜晚凉意甚重，对于有内力的人来说倒是没有什么，可对于畏寒的人来说，可就大大不妙。
    一路而来，慕容雨尘都把脑袋往钟离怀里钻，身体更是缩成一团，钟离见了立刻就后悔答应他出来，可这路都走了大半，再回去也受罪，只有不断往慕容雨尘后背输内力让他取暖。
    一路之上，宫女侍卫无数，见钟离抱着慕容雨尘快步走着，眼中无不好奇打量，一来是被抱之人看不清面貌，只看得到一身雪白貂袍，大家便猜测起这人长何模样，是何身份，是男是女，要知能够穿得起这么名贵的袍子，除了雪王再无他人。
    而抱人之人还是个长得俊美风流的男子。
    二来，这皇宫里还没有谁能这般不顾规矩乱闯的，看钟离那表情丝毫没有把谁放在眼里。
    巡逻的侍卫本想上前阻拦，因为再过去就是王的寝室，他们不得不为雪王的安全考虑，可刚一动作就被钟离那带着杀意的眼神扫过，惊得他们不敢上前一步不说，连话也卡在嗓子里。
    因此，所到之处，所有人都低头不敢言语。
    直到大步进了雪王宫殿内，这才有人阻拦道：“请公子留步，王正在休息。”
    听到这话，钟离怒火更盛，要不是为了她这什么雪国，尘才不会来受这些罪。
    没有说话，一脚就把说话之人踢到一边。
    听到响动的雪王皱眉，刚要问门外出了何事，就见钟离抱着人走了进来。
    没有看雪王，钟离二话不说走到雪王的床边，单手扯起一张薄被就把慕容雨尘紧紧的裹了个严实。
    随后也不顾雪王什么神色，悠然坐下。
    “尘，到了。”
    冷得直咬牙的慕容雨尘听到这话，那弯在钟离怀里的脑袋这才扬了起来。
    先是看了一下周围，见屋内灯火通明，摆设装饰，无不豪华、奢侈。古玩字画，没有一样不是价值连城的。
    但，慕容雨尘只是那么一扫，根本没有在哪件东西上停留半刻。
    这些东西他从小便看腻了。
    直到看见手拿书卷的雪王，这才定住眼神。
    只见雪王身披白龙霞袍，只着白色里衣，一头黑发也没有挽起只是随意的披散而开，少许青丝落在肩头，本就苍白的脸，被这一衬之下更显病态。
    在慕容雨尘的记忆里，依稀记起在使宫里醒来时雪王哄他的情景以及马车上的那次陌生碰面，而钟离和欧阳列于雪王的那次对峙和醉迷楼树林内的那一幕他却是没有记起来。
    想着马车上雪王说的那些托付的话，慕容雨尘心中有些难为情起来。
    对着雪王笑笑，不好意思的把目光撤回来看着钟离，小声道“离……我应该叫她姨娘呢还是叫她雪王陛下？”
    他这一问，钟离立刻知道他心里的别扭，抬头看了一眼紧捏书卷脸色激动的雪王，钟离复又看向慕容雨尘道“尘，那就要看你是否怨恨她。”
    慕容雨尘眼神一滞，想起了雪月的话来。
    但瞟了一眼雪王那苍白的容颜，乱了的思绪慢慢化作一团白气渐渐散开。
    恩怨为的就是一个情字，更何况所有事主导人是已故的外婆……事隔多年，自己何必多做纠结，更何况现下不是想这事的时候，当下还是把舅舅这一事解决了再说。
    心中一想，先是对着钟离一笑，接着才坐起身看着雪王。
    “姨娘”双眼含笑，没有半点杂质。
    雪王心中一怔，她没有想到还能再次听到慕容雨尘这句称呼。
    颤抖着向慕容雨尘走近两步，试问道：“尘儿你……记起来了？”
    “恩……虽然只记起一小点，但是我的记忆里有姨娘。”
    “那就好，记起来总比没有记忆的好。”雪王泪眼婆娑的看着慕容雨尘这个乖巧的笑脸，却硬是没有上前。
    慕容雨尘见她这般隐忍，心中难受。
    拉着身上的被子突突的跑到雪王面前，孩子气的歪着脑袋笑道：“姨娘，你还没有吃晚饭吧！恩……那个我和离也没有吃，要不我们吃了再好好坐下来聊可好？”
    被慕容雨尘这一动作给怔住的雪王，当场就没有反应过来，直到那裹得严实的被子里传出几声咕噜声，这才宠溺的笑出来，本想伸手摸摸慕容雨尘的头，却在半路收回。
    她知道慕容雨尘已经知道以往，她没有资格碰他。
    掩去落寞，朝着门外吩咐了声，而且还交代要以清淡为主。
    一桌好菜很快就上了个齐全，慕容雨尘拿着筷子，两眼这里看那里瞧，小嘴也吧嗒个不停，迫不及待的对着钟离和雪王甜甜一笑，就吃了起来。
    雪王见慕容雨尘吃得津津有味，当下也起了食欲，跟着也吃了几口。
    而钟离却边吃边夹菜喂进慕容雨尘的嘴里，不时用丝帕擦拭慕容雨尘抹上菜汁的嘴角。
    不稍一时，吃饱喝足后，三人坐到一边，这一顿饭下来，吃得最多的就属慕容雨尘了。
    只见他摸摸自己鼓起来的肚子，满意的眯起眼睛。
    “姨娘这的菜很好吃，我要是在这待久了，怕是会变小猪的。”
    “你若变小猪会更可爱的。”钟离接过话去，点了一下慕容雨尘的鼻尖。
    “尘儿尽管吃，只要想吃什么，姨娘都会叫人给你做。”雪王说完就掩嘴咳嗽了几下，见慕容雨尘投来担忧的眼神，心中一暖。
    “天色已经晚了，而且还下了雪，路上容易打滑，你们就不要回去了，就在偏殿休息一晚。”雪王拉了拉裹在慕容雨尘身上的被子。
    “姨娘，我来是想问一下，您是否真的想让舅舅他继承王位。”
    钟离不说话，只是抬起茶喝着。
    “我……我无后人，这雪国皇室血脉除了铃妹和你就只有他了，本想让尘儿你……”说到这，雪王停顿下来看着慕容雨尘。
    慕容雨尘轻摇头接话道。
    “姨娘，我本无意于任何爵位包括雪王这个位置，我不想被束缚，我喜欢的是逍遥自在、游戏人间，从小我便不是一个安稳的主，爹娘和哥哥宠我，从不让我做我不喜欢的事，因此，就养成这样一个任性的性格，但舅舅不同，他想改变雪国，他想让雪国变得富足强大，他有远大的抱负和理想，我想，若是舅舅当王，应该会是一个很好的君王。”
    “我知道，我知他的才华和抱负，可是…咳…咳，祭祀宫那边，姨娘怕还未处理好就先去了，那样势必会引起雪国大乱…咳咳咳……”
    雪王说完立刻捂着嘴大声咳嗽了起来。
    “姨娘，你如何了，离快帮我去叫白大哥来……”起身走到雪王面前，习惯性的想去把脉，可却被雪王拉住手。
    然后对着出门的钟离道：“不用叫了……我的身体我知道。”
    “尘儿啊！我不是不想让月当王，只是我担心没有等我稳定局势…我就……”
    “姨娘，我倒是有一个办法可以让祭祀宫的那些人妥协并且承认舅舅有当王的资格，只是……”慕容雨尘轻轻拍着雪王的背有些犹豫道。
    “只是什么？”雪王拉紧慕容雨尘的手问道。
    钟离站在一旁，等待着慕容雨尘的后话。
    “只是会触犯到雪国的某些禁忌，特别是神灵一说，若不小心被祭祀宫的人知晓，到那时姨娘可要保尘儿。”说到最后竟然带着一丝调皮。
    雪王一听，满脸疑惑，但微略沉吟后郑重道，“尘儿既然有办法，那就放手去做，姨娘绝不会让任何人伤害你。”除非我死。
    钟离见雪王一脸坚决认真，当下也笑着走上前，问道：“可尘儿你还没有告诉我们是何办法？”
    慕容雨尘嫣然一笑，轻吐红唇说道：“很简单，天意。”
    两人这一听，眉头一皱，甚是不解。
    就在两人想问‘天意’为何时，只听门外传来声音道。
    “陛下，冷宫失火。”
    

卷六 第十九章书香☆手打 迟来的弥补
    “陛下，冷宫失火。”一侍女的声音从门外传来。
    “什么，怎么会失火？”雪王站起身，满脸惊诧。
    “启禀陛下，失火原因不明，只是……祭祀宫内传话说……”侍女讲到这没有继续。
    “给朕说明白些。”
    一提到祭祀宫，雪王苍白的脸立刻沉下。
    “说是妖火。”
    ‘啪’桌上的茶杯立刻掉在地上摔了个粉碎。
    “去，传朕旨意立刻调集三批卫队给朕仔细的查…哼！咳咳…妖火，他们倒是会编排，先是妖孽而后是妖火…咳咳咳，这雪国还真是妖多呢！”
    外面之人听了也不多做停留，悄声退下。
    钟离和慕容雨尘对视一眼后，皆从各自眼中看出答案。
    “姨娘，你先别动气，你且坐下，要是我说，这火烧的好。”慕容雨尘拉着雪王坐下，眼露狡黠。
    “这话怎么说？”雪王一听，满脸不解。
    “我方才说的天意，其中一点便是这天火。”
    雪王一惊，看着慕容雨尘道：“这火不会是尘儿你放的吧！”
    眨巴了两下眼睛然后一副讨好模样道：“我之前就说，若是我闯下祸事，得姨娘保我的，呐，这事出来了，姨娘可不许耍赖。”
    雪王见慕容雨尘抱着自己的手蹭，笑容重新回到脸上，抬头看了一眼仍然不语只顾喝茶的钟离，雪王眼中闪过一丝了然。
    这应该是那人做的吧！既爱又恨么！唉……
    从怀中拿出一枚令牌放在慕容雨尘手中，温柔道“尘儿想做什么就去做什么，只要能让这雪国继续传承下去，姨娘就安心了”
    拿着令牌一看，竟是紫龙令牌，几百年来代表着雪国无上权利的紫龙令竟然这般给白己，这不就等于把王位给我了呜?
    “姨娘…”
    “尘儿，君母和我都亏欠你们太多，若不是当年她执念太深，硬是让你外公当王夫，也就没有今天这些事，你们都是无辜的，是我们的错，当年君毋就因为偏袒我而又怀着报复的心才如此折磨亏待铃妹，不过，月在后宫之事，君母她却是知晓的，有一次送东西到冷宫中时，君母就跟着去看到了月”
    雪王释然一般看着慕容雨尘又道“那次我也有跟着，于是，就看到了一生都难忘的画面。”
    思绪回到久远，钟离和慕容雨尘只是静静的听着，没有说话。
    没有月的衣晚，虽然冷但却不显黑暗。
    四周灯火通明，但唯独一个地方仍然没有半点光亮，但，远离了灯光待适应了雪的白后，依旧可以看清楚一样样突出的东西。
    一白衣少女独自一人抱着东西，走几步然后停下，立刻扫了一下周围，见无人跟踪,这才又继续往前走，不知道走过了多少宫服、多少座灯塔，就在看到没有光亮的屋子前停了下来。
    一双亮得堪比皎月的眸子，在雪中越发的清澈、皎洁。
    快速看了一下四周，见没有任何动静这才大步走进屋内。
    可她没有想到的是，她前脚进屋，后脚便跟着两个人，一高一矮。
    “君母，那么晚了，铃妹她来冷宫做什么，而且还鬼鬼祟祟的。”
    “我们去看看就知道了。”拉着少女慢慢走到门前，然后透过门缝。
    可就是这一看，少女险些叫出声来，女子也愣住，但，还是捂住想发声的少女。
    两人就这般站在门外，通过门缝看着里面发生的一切。
    门内，两个石凳之上正坐着两个孩子，一个较小只不过四五岁左右，一个较大，大约十岁年纪。
    较大的孩子，就是刚才进屋的少女。
    只见她先是摸摸小孩的头，而后才高兴的拿出怀里的东西。
    两个馒头四块点心。
    “姐姐，有点心吃了。”男孩拍着手，高兴的表情一览无余。
    少女把手放到男孩叫喊的小嘴上。“嘘…月儿听话，不要大声说话，不然会引来坏人的，姐姐这就给你吃点心。”
    “恩恩，月会听话，不会大声。”男孩伸了伸舌头，小声道。
    “恩，这才是姐姐的好月儿，来，快吃吧！月肯定饿了。”
    男孩笑笑拿起两块点心，自己吃了一块，然后把另一块递到少女面前。
    “姐姐吃，我一个人吃不了那么多的，若是放一夜会变软，而且这的老鼠特别大，要是放在身边会把它们引来的，那样月会害怕。”
    知道男孩是故意把自己要说的话给堵死。
    没有说话，少女含着泪接过点心吃了起来，但那只握着男孩的手却是紧紧的。
    不到一时两人把所有东西吃完了，就当少女要走的时候，男孩突然叫住少女。
    “姐姐，你看，咱们种的梅花开了…呵呵，姐姐你快来看。”男孩像得到天下最好的宝贝般，手舞足蹈。
    虽然没有灯光，但借着白雪却是能看到枝桠上的一朵朵梅。
    少女走过去拉着男孩的手，一起看着那几朵梅，两张稚嫩的面容上都含着笑和满足。
    “姐姐，不要走好么，陪月看一夜的花可好，只要一夜。”带着乞求的看着少女。
    似乎只是这一夜也是奢求。
    少女摸着男孩的头笑道：“傻瓜月，难道月想看一夜的梅么？”
    男孩说：“因为月喜欢梅”但，更像姐姐多陪自己。
    少女含笑没有拒绝，只是将自己身穿的外袍脱下抱着男孩坐在石凳上，用袍子将怀中的男孩紧紧裹住。
    殊不知没有穿多少衣服她却是极冷的。
    “姐姐陪月。”
    “恩，月也陪姐姐。”
    两人紧紧抱着对方，两双闪着满足和幸福的光芒让屋外的两人心中一酸。
    幸福原来就那么简单。
    “回去吧！君儿，不要和谁说起今晚看到的一切。”
    “是，君母。”
    ……
    “就这般，铃妹被人带走，月偷偷出了皇宫，君母没有多作追究，我知她后悔了……她想要弥补什么，可是，似乎晚了，咳咳咳……我当年嫉妒你娘，嫉妒她学什么会什么，无论国家大事，又或祭祀舞蹈，奇门八卦等等，因此，当君母要报复她时，我没有阻止，而且还任由君母继续乃至差点害了铃妹姓名……咳咳……唔。”雪王说道这一口鲜血从指缝中溢出。
    鲜红得像朵朵红梅。
    “姨娘你别说了……那么多年来，我虽没有听母亲提起您，可是……却看到她每每看梅就会失神好久，您知道吗？娘她在雪谷里种了好多梅，而且她的住处无论摆设又或其他都和这里一般无二，她已经放下来，那么多年，您也该放下了。”用袖子帮雪王拭去嘴角上的血迹，慕容雨尘紧紧握着雪王的手。
    “尘儿，当初姨娘曾经骗了你……说是本该我的责任，要你承担……而且还逼你……抱歉，不要原谅姨娘，这是姨娘该得的惩罚……我知……月他不可能罢休……那样也好，是我和君母欠他的……就算他恨我一辈子也活该……我本就不该被原谅。”
    “姨娘……”慕容雨尘见这个只有三十多岁的女子竟憔悴成这般模样，似乎她每说一个字，就会老去一步。
    雪王笑了，紧紧握了握慕容雨尘的手，然后就松开。
    “带尘儿去休息吧！我累了。”看着钟离说完便闭上双眼。
    钟离没有说话，拉着慕容雨尘就走。
    刚走出门来，就见一人站在门外。
    慕容雨尘一见是雪月，三步并作一步的扑进雪月怀里。
    “舅舅。”紧紧捏着手中的紫龙令，慕容雨尘把头埋进雪月怀中。
    此刻，心中空了的地方似乎多出一点点什么，但又少了点什么。
    雪一个劲的下着，仿佛为这悲伤复杂的心增添些什么。
    雪中的梅却仍旧开着，而且极艳，极美，美得让人入迷、沉醉。



卷六 第二十章书香☆手打 梦中人
    凌晨前夕，空气中总是带着一丝朦胧，宛如烟波上的青纱，一层一层。
    一人头戴斗笠，身着黑白长衫，身形快速穿梭在梅间。
    因为梅林甚多，不知路线的他只有在梅间寻找出口，大概是急于何事，因此，雪地中的脚步有些急促，也就因为这样，不经意间花瓣落了一地也落了他一身。
    黑色的斗笠融入黎明，本就不怎么显眼，被这梅瓣一落，反而似生在梅中一样。
    突然，一阵脚步声从不远处传来。
    没有多想，脚尖轻点，只是一眨眼便翻越上了一旁的宫殿，上了房顶。
    不消片刻，不远处的脚步声在宫殿门口停了下来。
    “有消息。”这声音不是别人正是白易。
    而屋内的正是钟离和慕容雨尘。
    只不过一人还在熟睡，一人半醒，但听到这声音，瞬间没了一丝睡意。
    睁开眼睛，看着怀里紧紧贴着自己正睡的正香的人，钟离忍不住轻轻印下一吻。
    收回放到慕容雨尘腰间的手，把自己靠的枕头塞进慕容雨尘怀里，见后者蹭蹭接着睡没有醒的意思，这才轻手轻脚离开，盖好被子，确定慕容雨尘无事，这才走出去。
    关上门，看着白易就问，“什么消息？”
    白易脸露凝重，认真道：“若是你走得开，我想你还是到宫外安排一下。”见钟离往门内看，白易接着道：“把月少请来看看，这事必须得到宫外，而且就要现在，还要是你亲自。”
    钟离看着白易，见白易表情不同以往，这才道“你去帮我把月少……”
    “我已经请平昱告知了，不要一会就来。”白易得意一笑。
    剜了一眼白易“那就等着他来了再走。”
    “有关慕容烟的生死。”白易瞥了一眼钟离。
    “…好吧！”若慕容烟出了什么事情，那…看了一眼门缝里慕容雨尘。
    两人运用轻功，不到一时就看不到身影。
    两人这一离开，房上的人就跳了下来，扫了一眼四周，见无人，这才转过身，伸出手推门。
    可手是碰到了门，却没有动作。
    如果眼力好的应该可以看到，那放在门上的手指，此刻正带着些许轻颤。
    似犹豫，又像是迷茫，多次像鼓起勇气进门，可都在最关键时停住。
    梦里无数相逢，却总是触碰不到熟悉的温度，看不到真切的面容，听不到心动的声音。
    一次次，一回回。
    可当人就在面前，却又迟疑了。
    见了如何？不见有如何？你我早在那日崖下一别就结束了啊！现在的我…已经不能留在你身边了，不能了……
    手透过黑纱摸着自己的脸。
    罢……只要能远远看着你就够了，我还在期盼什么？
    尘儿，永远忘记我吧！
    收回手，转身，可就在要走时，房内传来一声呢喃。
    “列……列…不要放手…不要……离开……求你……”
    带着将近哭音的哀求，似有万千不舍，无数不愿，听得人心一阵酸楚艰涩。
    踏出的脚步收了回来，那捏得极紧的双手也再次放在门上。
    见一次，一次就好，看完了就走，以后，永远都不再靠近，对，就一眼。
    门被推开，入眼的便是一个让人看了心碎的一幕。
    长发凌乱有些哀凉的披在身上，紧闭双眼、咬紧下唇紧紧抱着怀中的枕头弯曲的缩在床角一处，原本盖好的被子，被这一动，全部掉在地上，不知道是怕的还是苦的，那瘦弱的双肩不停的上下起伏。
    不时从那咬着的唇中发出一个字来，仿佛一切由来都源于这个字。
    顾不上关门，大步走上前，轻柔的将缩成一团的人给抱进怀中。
    尘儿，我在的，尘儿……我没有死，没有……
    张口，可是却发不出声。感觉着怀中不断颤抖的人越发的厉害，胸口却被什么堵着、压着，喘不过气来。
    一把抓起地上的被子把人裹住抱着，他等这一刻已经等了好久，久得以为过了百年。
    “列…列好坏，真的好坏…放手，列既然放手了。”
    赌气、埋怨的冷哼声一出，随即而来的温热液体不断的流，仿佛眼中装有一条泪河，任由双眼怎么流也流不尽。
    靠着的胸口不到一会便湿了一片。
    但也烫伤了衣物下的心。
    他从未想过自己的离开会换来怀中之人的无尽梦寐，他想着那人应该可以给他所有爱和呵护，就算没了自己，相信那人也会照顾好他，把自己那份好和爱加倍的给他，可是现在……
    尘儿啊！你叫我如何放心离开，即便知道，你爱他如爱我般，我也知，有他，你会很好，没我你会伤心，可，我还是不能留下啊！不能……
    屋外，一人刚要进来，却被一紫衣人给阻止。
    两人走至一旁。
    “为什么阻止，难道不怕……”平昱不解。
    可雪月却不答反笑：“你难道就看不出那人是谁么？”
    “他戴着斗笠，我根本就看不清楚，难道你知道？”
    雪月眼中精光一闪，看着平昱道：“若是来伤害尘儿的，刚才那般温柔在乎，岂又会做，而且你不觉得那个背影很熟悉么？”
    平昱被这一说，脑海中记起一人来，睁大眼睛看着雪月。
    雪月点点头，嘴角安慰一笑。
    “没死便好。”平昱显少有笑的脸上也出现一个祝福的表情来。
    两人这说话间，门被关上了。
    出来之人看了两人一眼，不说话准备转身就走，雪月和平昱见此，心中纳闷，但也快速上前拦住。
    “既然来了，怎么还要走。”平昱心一急便问出了口。
    不答。
    “尘儿他根本就离不开你，你打算走了后就不见他了是么？”雪月皱眉试探的问道。
    依然沉默。
    “你既然没有死，为什么要离开他，你可知他为了你……”平昱说到这，只见但这的手被拿开。
    “到底发生了什么，让爱他如此的你变成这般，你…就忍心么？”雪月没有阻挠，看着那准备离开的背影，轻声道。
    见那人停了下来，雪月继续又道：“你可知他在你掉崖后不愿醒来，整整睡了数日，直到为他放毒血，才痛醒的，你知道的吧！他怕痛…醒了，可没了记忆，一样都不记得，包括他自己叫什么、多少岁……空空如也，如果一颗心里什么都没有，那和死了没有什么两样，这一个多月来，他从婴儿到孩子再到现在，慢慢学着记起……”
    雪月说着，见那双握得极紧的手，继续道，“他很努力的记，一半是因为钟离，一般却是因为他想知道还有谁被遗忘了……每每记起什么，他就会痛，痛得眼泪直流，每到夜晚就会因为记忆烦乱而做噩梦，但，他只会反复叫着一个人的名字，问他为何放手……为何丢下他，钟离无论怎么花费心思，却怎么也调理不好他越发瘦弱的身体。”
    走上前看着这个身体不断颤动的身体，雪月再次问道：“难道听了这些，你还要离开吗？”
    颤动的身体一怔，依然不说话。
    平昱见此，心中怒火莫名，捏起拳头就要上前。
    “平昱，退下。”雪月扫了一眼上前的平昱，平昱冷哼一声站在原地。
    “到底发生了什么，你可以说出来我若能帮你，一定帮。”雪月带着恳求道。
    可那人只是摇头，脚尖轻点就跃上梅枝准备离开，有点像落荒而逃。
    就在这时，屋内发出一声物件碰撞的响动声。
    三人同时回头看去，雪月和平昱刚要往屋内跑去，但却同时看着梅上之人。
    只见那人看着屋外门前良久，挣扎不止，可终归转身一纵，消失在朦胧之间。
    雪月和平昱皆露失望，转身冲进屋中。
    “哎呦……”可两人这一进去就听到一声痛哼声。
    低头一看便见一白衣散发的人正跪坐在地上，双手揉着自己的脑门。
    那看不清唇色的小嘴也噘得老高。
    “舅舅，你开门砸到我的头了……呐，都长包了……”雪月赶忙把人给抱起来放到床上。
    接着平昱点的灯光，这才看清楚原本一身白的衣服，此刻已经脏了多处。
    而那手指也因为掉在地上烂了的花瓶割伤流出血来。
    “尘儿你……都看到了什么。”雪月心惊的问道。
    而那本还揉着额头的手停了下来，只见那双带着迷茫的眼睛看向雪月道：“我刚才做了一个梦，梦里……有人叫我尘儿，叫得好轻好轻……而且还抱着我，说不会丢下我……可话一完人就不见了……舅舅，我想找到他……我想看看他是谁……”
    眼角一红，两行清泪便又掉了下来。


卷六 第二十一章书香☆手打 筹划
    “说吧！怎么回事”钟离坐下，拿起一杯倒好的酒小酌了一口。
    “我得到消息，烟王爷正关在离国一个偏僻的密室内，而且，云国已对炎国下了战书，时间是三日后。”一男子站着对着钟离恭敬道。
    把玩了一下手中的酒杯，钟离抿起嘴唇，看着白易道：“你派去之人一共有多少？”
    “两百人，而且皆属中等。”
    “一日内，我要听到获救消息，并且把人给我安全送到云帝那，至于他们打不打可不是我能管得了的。”
    “一日…恐怕。”男子有些为难。
    “撤回一百。”钟离看着男子冷笑道。
    “是，属下听令。”男子冷汗直流，不敢再有多想。
    而白易却同情的摇摇头。
    见男子惶恐的离开，白易这才坐下道：“密室里的埋伏少说都有三百人，而且还无一不是好手，和我派去的那些人，可以说是不相上下，你这又减了一百，不是让他们送死，而且时间也未免短了些。”
    “白易，你似乎对我不满意，恩？”钟离眯起眼看着白易。
    “呃，那个我……嘿嘿，我只是说说，没有其他想法，若是他们不行，再派去也一样，不过到时要再救，恐怕就难了。”边笑边说。
    ‘啪’那只本还拿着的酒杯就这般粉身碎骨。
    白易咽了咽口水，蹲在角落在地上画圈圈，紧闭嘴唇，不再发声。
    见白易这般模样，钟离倒是好笑的敲起了桌子来。
    “你以为人去多了，就一定可以把人给救出来吗？不要忘记我们的对手是谁？”钟离又拿起一个杯子把玩起来。
    “你是说他有埋伏？”白易小心开口。
    “就算是多出一倍人，也是杀敌三千自损八百，我钟离可从不做亏本的买卖，况且……以我对那人的了解，他一定另有后招，前者为饵，后者转移，就算你杀进去也未必能看得到人，若我们先打草惊蛇，再黄雀在后，既不亏本又可轻易救人。”
    白易这一听才蹦起来走到钟离面前笑道：“那我这就去安排。”
    钟离先是白了一眼白易，而后才道：“把无杀里三分之二的人全带去吧！其他留着看家就可以。”
    “啊？你…你是说。”白易张大嘴巴。
    这人莫不是疯了吧！三分之二的人那是多大的数，就……就这般带去离国。
    “你若再用看疯子的眼光看我，白易你会有好果子吃的。”钟离威胁道。
    “几千人……你叫我怎么安排，不就是救一个人，你至于……”
    “那就得看你自己想办法，你去了后把人救出来，再尽快联系旧部，三日后我便来与你们汇合，到时，就该是我拿回我该得的东西。”钟离摇着杯中的酒缓缓道，但，白易却听得一愣神。
    “你已经想好了，那小尘儿他怎么办？你不会带着他一起冒险吧！”
    “那就不比你担心了，去吧！我等你消息。”说完放下酒杯起身就走，留下一个摸不到头脑的白易。
    “我就是个苦命人，什么破事都给我背，哼！”白易瞪了一眼那远去的身影，咒骂道。
    “不过，我倒想看看，一个妖孽当王是个什么样。”说完坐下，自己给自己倒了一杯酒喝了起来。
    就在钟离刚走下酒楼不远处，就看到数人跪在地上不断高呼“天降妖火，必生妖孽，请王诛之。”这几句话。
    乍一看去，一直跪到宫门门口。
    钟离见这人数，眼中负责一闪而过，刚想绕路而走就见一中年男子走上前问道：“哎，小子，这雪国发生了什么事？”
    钟离见面前男子一副好样貌，而且声音浑厚有力，不用问也是一个修为高强者，而且，这有求于人的口气还带着三分江湖味道。
    钟离当下便肯定，这男子的身份不一般。
    “昨晚冷宫失火，祭祀宫中说是妖火，恰恰又传出雪王要立男子为王，因此，两派不合便生起这般事来。”钟离看着带头跪在宫门口的三个紫白衣衫老头，眼中冷冷一笑。
    “男子为王？那小子你知不知道这男子说的是谁？”
    见男子如此紧张，钟离心中打了个哈哈。
    难道和雪月有关……
    “听说是圣主的后人。”
    “什么……小铃的娃娃……哼！她若敢立，我便……”男子刚要说什么，就见一平凡儒雅男子走了上来，轻喝道。
    “你乱说什么。”
    男子听完怒火中烧，冷哼一声偏过头去。
    “谢谢公子”儒雅男子向钟离道了一声谢就拉着生气的男子离开人群。
    钟离看着两人的背影，若有所思。
    刚才那人竟然叫尘儿的娘亲为小铃……而且似乎还和雪王很熟，难道真和雪月和尘儿有什么关系……
    刚想跟去瞧瞧，就听宫门打开，一人走了出来。
    “三位长老，陛下身体有恙，顾而命我给三位传个话。”
    跪在地上的三个老家伙一听，立刻示意众人停止说话。
    “请说”中间一个老头道。
    “陛下说，若明日大殿之上谁可跳出凤铃舞，那么谁就是雪国的新王。”
    三人这一听，吃惊万分，面面相觑。
    直到……身后传来议论声，三个老头这才醒转过来。
    咬着牙答道：“请替我等回禀陛下，祭祀宫赞同。”
    
卷六 第二十二章书香☆手打 情浓
    边吃递来的东西，边动来动去。
    不时摸摸手腕，不时捞捞脖颈，一张脸全被难受所取代，就连以往爱吃的东西也心不在焉的吃着，完全没有平时那吃东西的热乎劲。
    “怎么了尘儿”钟离放下手中的东西拉住不断动作的手。
    小脸微红，接着才不好意思道“衣服穿多了……好像捂出痱子来了，我想洗澡。”
    “昨晚才洗过，现在一大早的，洗了着凉就不好了，忍忍，晚上温度高些，再洗”钟离把那身衣服里的手给拿了出来。
    “等下没有时间了，我得教舅舅凤铃舞，而且还得教你和平大哥击鼓和弹琴，现在趁他们还没有来，我一会就洗好了”
    “尘儿，你可不许给我胡来，这凤铃舞你怎么教，不是说一旦跳起来就不可以停下吗？我不许你……”钟离想想几月前老云帝寿辰时，慕容雨尘就以十二件紫白纱衣跳了一舞，那舞姿可谓惊若天人，美得让人窒息，可是也生生让他尝到什么是煎熬什么是心惊。
    只要乱一下或者停一会就会有生命危险，这……再也不能如此放任。
    可钟离的话未完就见慕容雨尘柔柔一笑，跪坐在地，双手抱着钟离的脖颈甜甜道“放心，舅舅他知道大概的跳法，只需我画图出来让他看一下就可以，我不会再跳了，先前跳时差点就要了我半条命，而且过后全身都像被针扎一样，很痛的，不过……若是舅舅的话那就不一样了”
    “噢？为什么……难道就因为他有内力”钟离抱着慕容雨尘腰，问道。
    轻摇两下头，他脑袋贴着钟离胸口，全身放松道“舅舅小的时候应该和娘学过一些，因此他的柔韧度不亚于女子，况且，他常年练武，那就更是柔韧非常，加之他体力、精力远胜我不知多少倍，我之所以跳后会有副作用，就因为我体能跟不上，加之我从小便损伤了经脉，凤铃舞讲究的就是以经脉和穴位的配合交替和外在动作的配合，以及身体本身的柔韧度要达到一定的要求，这才能跳好”
    “可我不认为舅舅一舞就能让祭祀宫的人奉他为王……若让人知道他就是当年被火烧死的妖孽之子，我想这事简单不了”钟离想起那跪在地上大呼的那三句话来‘天降妖火，必生妖孽，请王诛之’
    若这事弄不好牵连到尘的身上，那就麻烦了，如果不与那人一斗，自己倒是没有什么好担心的，大不了大开杀戒就可，可眼下……箭已在弦上不得不发，自己与那人必须要来个了断。
    “这就不用离担心了，我早和舅舅商量好了，你只管陪我沐浴去就好”说完就拉着钟离的手，一副信心满满的样子。
    “不要，说说，我认为可行了，再去”一双桃花眼里全是精明。
    “不行，你得先陪我沐浴，我浑身痒痒，很难受的”继续拉钟离的手。
    “尘儿先说我再陪你”
    “你陪我，我再说”穿的老厚，力都使不上来，以后永远都不要穿那么厚。
    见像拉牛一样拉自己的爱人，钟离心中慢慢笑意，面上继续道“尘儿，你说说你与舅舅怎么策划的，我听听，若是有什么不妥，我也好有建议不是”
    喘了一口气，继续拉着钟离，气息不稳道“我若说了，你就不陪我沐浴了，你一向奸猾狡诈得很”
    钟离哭笑不得，见慕容雨尘额头出汗，心中不忍，将人反手一拉，就横抱在了怀里。
    用舌头舔了一下慕容雨尘那略带调皮的耳朵，沙哑道“这是尘自己说的……要我陪你沐浴，别到时候后悔”
    这动作配上这性感的声调再加华丽的意思，着实让人觉得暧昧不已。
    唰的一下，慕容雨尘立刻从脸红到耳根角。
    因为在他的记忆力想起了骨村那次，虽然很模糊，但，过程是什么样的，还是大致记起了点，每每想起那个诱惑的夜，心里就如小鹿乱撞，找不到北。
    几次开口，但却不知道该怎么反驳，只好两眼迷离的大口喘气，双手也抓着衣襟不放。
    十足一副骄涩、动情模样。
    钟离一见，哪还笑得出来，当即小腹腾的就冒出火心，气息也跟着一乱。
    二话不说抱着人就往浴池而去。
    数月来，他一直压抑着对慕容雨尘的情欲，先是地狱花受创，而后又是花语宫，接着就是被掳至雪国进了醉迷楼……一路凶险随便想想，都心有余悸，不敢思量。
    况且失去了那人对于慕容雨尘来说本就痛苦不已，更何况还有了个孩子，虽然白易说过只要不过分，就不会有事，可心里总是不放心，怕失了方寸伤着这一大一小，曾听到雪月说过，雪国王室的男子一旦有孕就得好好护着，因为只要一个不小心便会一尸两命，因此，钟离每天都小心翼翼，不敢碰慕容雨尘分毫，就算是忍不住，只要往头上浇一盆冷水就可。
    可现在……不是柳下惠，做不到坐怀不乱，更别说这人是自己心心念念的爱人。
    沐浴池离房间很近，只需一小段路就可以到，只不过，浴池是个天然温泉，当然也就有点深，对于慕容雨尘来说不止有点深，还有点恐惧，他怕水。
    所以，每次洗澡都得钟离陪着，一来是怕他溺水，二来是温泉旁边有少许积雪，稍不注意会打滑，无论是哪个原因，钟离都不放心他一人，而他也从不会一人偷偷进来。
    不过浴池周围倒是让人喜爱得紧，种满了三色梅。
    白梅、红梅、血红梅。
    一进来，香气扑鼻，神清气爽，让人有一种置身于仙境中的美妙念想。
    三下五除二的就将两人内衣物全数褪尽，待到慕容雨尘反应过来，就觉一个激灵冷得一颤。
    但很快肌肤相融，温暖的触感让慕容雨尘贪恋、流连。
    钟离虽不是第一次看到慕容雨尘的身体，可此刻看来还是忍不住多看两眼。
    白玉无瑕、柔软娇嫩，本说的是女子，可现下用在慕容雨尘身上真正合适。
    看着那小腹微微拱起，钟离心中更添暖意。
    要不了几个月，自己就快当父亲了，呵呵……做梦都不曾想过，自己还会有孩子，因为从爱上慕容雨尘那天，自己便不想子嗣，他唯一的心愿就是可以拥有这人的一生，可现在却出来个孩子……不高兴是不可能的，有时还会一个人呆呆的傻笑，笑自己也会有当父亲的这一天。
    被钟离看得羞涩难当的慕容雨尘，轻轻捶打钟离胸口，娇嗔道“还看……又不是没有看过”
    听到这带着些许轻颤，钟离心知是冷的。
    不多做停留，快速进去冒着热气的温泉之中。
    慕容雨尘怕水，因此，不得不紧紧抱着钟离，也就是这一抱，钟离浑身僵直，粗气不断，以往钟离可以制止，可如今就算是有再大的抑制力恐怕也被冲刷的不见丝毫。
    闻着从面前传来的百花香，钟离心中更是忍不住的想要更多。
    慕容雨尘站稳后，这才舒服的慢慢用手洗起来，可是却没有忽略钟离传来的粗气，和那隐忍的全身僵直。
    刚才他往钟离贴的时候，就碰到一硬物，他知道那是什么，虽然在水中，可那热度可是高过这温泉。
    红着的脸更是烫的磨人。
    “那……那个离……你……”张了张红唇结巴着就是说不出一句完整的话来，两眼也起了一层浓浓的雾气，因为温泉冒出的热气，所以头发也湿湿的贴在雪白的肌肤上。
    此刻，清纯、灵动的气质中无顾多了些魅惑和致命的吸引。
    钟离不断隐忍，可被慕容雨尘一看，最后一丝防线彻底崩塌。
    一手揽住面前之人的纤腰，以做好防滑摔倒的危险，一手扣在慕容雨尘的脑后。
    见钟离一副难受隐忍模样，慕容雨尘心疼但又不知怎么做，直到自己的腰被搂着，头被扣着，看着这越来越大的俊脸，心跳的速度立刻快到让人不知所措。
    为什么离的眼神会如此……像是饿了好久的羔羊……呃。
    “离，你……”
    一切话语都被掩在唇内，先是淡淡品尝，而后便渐渐深入，见慕容雨尘没有呕吐之感，钟离更加的肆无忌惮，就像慕容雨尘所想的，他的确被饿了好久，也隐忍了好久。
    慕容雨尘先是迷茫，任钟离动作，而后只觉全身止不住的酥麻，慢慢地回应起唇中的舌来，有一下没一下的碰着。
    钟离被这带着生涩而又懵懂的小舌一碰，心中欢喜不已，像是给了鼓励一般，纠缠起这条小舌与之共舞。
    慕容雨尘双手使不出半分力，只得全然放在钟离的肩头，像撩拨一样时轻时缓的抓起钟离一束头发。
    若不是那腰间的手，怕是会软倒在温泉里的吧！
    慕容雨尘最后一丝清明便是想着这件事，因为就算情动之时也忘记不了怕水的本能。
    梅瓣随风轻飘着，一片两片……为这朦胧中的两人洒了一层三色花衣。
    多日来的恐慌和不安，在这一刻，似乎消弭化化为虚有，有的只是情到浓时的依偎和爱恋。


卷六 第二十三章书香☆手打 思琴慕鼓
    宽大的室内，除了三个鼓和一架琴还有一个箱子以外就只剩下一个香炉。
    香烟袅袅，好闻的熏香散遍整个空间。
    平昱靠在墙边，单手拿剑，环抱胸前，双目微闭，似在等待。
    就在这时，脚步声传近，声音很轻，似乎做贼一般，走三步停一步，而且用的还是脚尖。
    平昱心中好笑，但也不揭穿，仍然保持着原有的姿势斜靠着。
    脚步声来至身前，先是鼻子被骚扰，接着就是浅浅的胡渣被那带着凉意的指甲给轻轻戳了戳。
    假装睡得香甜，用手揉了揉鼻子继续假寐，可就在揉鼻子的瞬间，手中一空，再捏紧时哪还有剑。
    还不待自己正眼，就听‘哎哟’一声，接着剑鞘落地的声音就打了出来。
    “平大哥，你这剑好沉，差点就砸到我的脚了”后怕的语气给这软软的声音说出来，让人听了泛着心疼。
    “谁叫你没事抢剑玩的”钟离走进来，刚想把剑还给平昱，可慕容雨尘却拖着剑跑到一边。
    “等下练习时，得静心凝神，不能有所干扰，这拿着兵器会分心的，呐，这剑我先放一边，等平大哥你什么时候练好了再还给你”说着把剑搬到角落，用箱子给装了起来。
    两人见慕容雨尘如此费力的笨拙样子，都好笑摇头。
    “呼，好了，你们两任选一样，选好了我再一一教你们”转身坐到箱子上，摇着脚，从腰间拿出一小包东西，边吃边看着两人。
    平昱看了看鼓和琴，然后对钟离道“琴的话，我不熟悉，我看我还是选择鼓”
    钟离一笑，走进琴台用手轻抚琴弦，接着一声清脆音响发了出来。
    “那好，小弟正好对琴熟悉”
    见两人选好，慕容雨尘含糊着看着两人道“唔……这是我昨天写出的乐谱，各一本，给你们一炷香的时间记熟里面的东西”
    说完将两本薄薄的书扔到两人手中，继续吃起了东西。
    两人拿在手里一看，顿时脸色微变。
    “尘儿，这是琴谱么？我怎么看着像剑谱”钟离合上书好笑道。
    敢情昨天把自己关屋里一下午就是这两本东西？
    “而我这本怎么像……萧谱？”平昱因为雪月喜欢萧，因此，便也学过，当然也见过无数萧谱。
    两人这一说，慕容雨尘鼓鼓的腮帮子一动，接着眼睛眯成月牙道“你们先别问那么多，只要记熟了就可，要知道我们现在时间可不多了”
    这句话让两人按下心中好奇，专心记了起来。
    而慕容雨尘却自顾自的吃着，因为脚上动作幅度过大，所以闷哼一声。
    抬起头刚对上钟离歉疚的眼神，娇嗔的瞪了一眼钟离，然后用手摸摸自己的屁股，之前温泉里，钟离就想恶狼一样，要了自己三次，直到自己快晕了才罢休，屁股现在还有点疼，而且那股酥麻到现在还没有完全消退，只要一站着就腿软。
    被瞪了一眼的钟离见慕容雨尘那气鼓鼓的害羞模样，以及走路的姿势就已经知道，见钟离被慕容雨尘一瞪赶紧低下头的动作，好笑不已，无杀楼楼主竟然也会有害怕的时候，可真是有趣呢！
    一炷香不到，两人各自把手中的东西全部记熟。
    而慕容雨尘也把手中的东西全部吃完了，拍拍手，走到两人面前，然后道“我先给你们做一个演练，你们可的看好挺好，只是一遍”
    钟离想到让日慕容烟和慕容千那不要命的打鼓和弹琴，心中泛起担忧。
    “放心，这乐谱被我改了，不是哥哥他们当日的那曲，那曲很难，一天时间根本就不可能练熟，而今天的却是容易的多”
    给钟离一个安抚的笑后，便坐到琴台前，双手放于琴上，看着钟离道“离，我想你还是闭上眼睛听一次就可以，至于看嘛就没有必要了”
    “尘就那么对我有信心”钟离笑着问道。
    “那是，你的琴艺我是知道的，好了，你可得给我听清楚了”
    说完，双手便在琴上拨弄起来。
    一指一根弦，一音一风景。
    小桥流水潺潺，花鸟鱼虫嬉戏，仙雾环绕，灵山渺渺……
    一会归于自然，远离世俗、红尘，顾自塔桥远看美景。
    一会临近人世，看那高山瀑布，江湖豪情。
    最后，仿佛置身于花海，恋人私语，借着花瓣诉情，传达心灵每个相思。
    琴音一落，钟离和平昱皆置身于意境之中，不舍离开。
    见二人一副如痴如醉的柔和表情，慕容雨尘‘噗嗤’一笑。
    “如何？离可有所领悟”
    听着这句轻灵的嗓音，钟离正眼，嘴角弧度扩大。
    “有”
    “嘿嘿，那就好，那平大哥接下来就轮到你了”站起身，一副调皮模样看着平昱。
    平昱看着这张幼稚未脱的绝美容颜，心中感叹：这人到底有多少不可思议，小小年纪就有如此琴艺、才华，而且性情随和洒脱，柔弱的一面便有着另类的豪气、坚韧。
    点头示意慕容雨尘开始。
    “那好，平阿哥只需看着我的动作，记住我击鼓的顺序和点数就可以”双手拿起两木棍说道。
    “嗯，我知”
    握紧木棍指在大鼓鼓点，现就来了一个重敲。
    两声沉闷的鼓声随之而出。
    接着一手往左边小鼓中新轻打三下，然后右手不慢不快在中间大鼓之上敲一下。
    就似那四秒钟的晨钟暮鼓，发出放然悠远而又舒畅的震撼之声。
    双手犹如灵蛇，不断交叉击鼓，本还缓慢的鼓音慢慢加快。
    一时跌宕起伏，似身临柔光夕阳，晚霞染羞。
    每一鼓点所击出的不是音而是心灵的所寄，所想。
    轻与慢之间似平静如潮面，稍微投入一石子便会激荡起层层水波，婉转而流离。
    重与快的协调，就如流星追月，飞剑穿石，不带丝毫迟疑，没有半点停歇。
    语调不断变换，其实也随之运转。
    悠远古刹万马沙场……无不让人在得到洗涤的同时也在经历无数杀戮。
    直到尘烟散去，刀刃停歇。
    一切的一切……似乎只是一个梦。
    大漠飞鹰至于蓝天，沙粒尘埃将永埋地底。
    唯有那心中的清泉不断流淌，告诉人们……人生只不过是一场梦境。
    但，却只能梦一场。
    “好……”平昱豪爽一攒，眼中全是数不尽的豪气与震撼。
    而钟离本也想叫声好的，可是却眼见得看着慕容雨尘踉跄了下。
    上前就扶住，可这一看慕容雨尘的脸色，心中一突。
    “尘儿……”
    “呵呵，没事，大概是站久了，头有点晕乎，我坐一下就好”没有血色的唇勉强一扬。
    平昱上前拔了一下脉，表情先是一紧，而后才放松下来。
    “先让他坐一下，一会就好”
    钟离将慕容雨尘抱到刚才坐的箱子上坐好，然后从怀里拿出一包东西。
    “你先休息，我们练着”钟离用袖子帮慕容雨尘拭去额头上的点点薄汗，温柔道。
    拿起东西就吃了起来，笑道“嗯，你们可得好好练，要是练不好，我这当师傅的可是要罚的”
    两人一听，都带着宠溺的笑。
    就在这时，慕容雨尘拿起东西就跳下箱子，然后看着两人道“你们先练着，我有事得找舅舅，一个时辰后，我再来检查，不许给我偷懒，记住，一个时辰”
    “我送你去……”
    拦住钟离，白了一眼接着道“舅舅就在隔壁，我认识路不用你，你就给我好好练你的琴，再说我又不是小孩子”
    “那你走路慢些，不要跑，路上滑……”钟离还想说，就被慕容雨尘塞了一块点心在嘴里。
    “呵呵……好啦，我知道就是”说完像小鸡走路一样小步小步的走着，看的两人轻笑不已。
    出来后，还真给钟离说中了，就在他刚要跑的时候，脚下一滑，刚要摔个两脚朝天，两手就赶忙抱紧柱子，这才幸免。
    后怕的嘀咕了两句，这才小心的走进雪月的房内。
    “舅舅……我来了”
    水声一停，接着就传来雪月的清冷之声。
    “动手吧！”


卷六 第二十四章书香☆手打 心魔
    雪国皇宫外面有一座高塔，高塔有一名字，叫祭天塔。
    祭天塔建于雪国百年前，据说花费了十年才得以建好，塔共有十八层，每层都有八角，塔顶还有八颗紫色的大珠子，塔的外表刻有精妙的图式，以白为底，紫为颜色，看上去可谓是高楼穹宇，绝代华贵，只要站在塔的最高处便可以一览雪国风光。
    此刻，塔顶正坐着一个头戴斗笠的黑衣人。
    所谓高处不胜寒，本就是极寒之地的雪国，这坐在最寒的顶端，自然会冷到加倍。
    若是常人早被冻得半死，可偏偏这人却没有半点动静，黑纱被寒风吹起，衣袂也随着起舞，只见他目不转睛的朝着皇宫看去，似有百般不舍，万种无奈，看上去是那么的哀伤、悲凉。
    像是心丢了，找不到去处的迷茫羔羊。
    突闻身后动静，刚要起身离开，就听两声跪地之声传了来。
    走不了，就只有坐在原地，将背留给身后两人。
    “主子……我们可找到您了，幸好您无事”男子两眼全是感激和庆幸。
    “主子与我们回去吧！现下快要大乱了，您不可以在如此……”女子带着哽咽的刚说到这，就听前面传来‘啪’的一声。
    两人同时看去，就见那手硬是往墙上打下了一个巴掌印。
    女子知道自己说错了话，引得前面坐着之人不高兴，立刻解释。
    “主子息怒，明日若再不与云帝见面，怕是会引起战火，若主子另有想法，请回去带领大家，是战是合，我们都誓死追随”
    “主子……东日快撑不住了”男子低头沉沉说道。
    两人就这般跪着，不再言语，而坐在栏杆上的人依然看着皇宫中的那片红。
    过了良久，栏杆之上空了出来。
    地上的两人一见，先惊愕后事宜喜，没有多停留，两人相互对视一眼后便起身快速跟上。
    谁也没有发现栏杆一处挂着一个旧了的香袋，香袋上就绣有一朵红色的梅，寒风呼啸，香袋迎风而摇，像极了一个晴天娃娃，只不过一眼看去显得有点孤寂和苍凉。
    像是离别时唯独少了希冀的心，像是遗憾过多便就成了没有，随机心也就成了空。
    被梅所包围的一座宫殿，名为茗园殿。
    曾是圣主所住。
    从不被允许男子进入的宫殿，这一住便住进了四个，而且还都是男子。
    皇宫中虽每人都有猜忌和疑惑，但更多的是好奇，他们不知道是什么样的人有如此大的资格住进去。
    通过梅海，声声鼓声中夹杂着与之相辅相成的优雅琴音。
    虽还有点生涩，可配合起来依然像那么个样。
    静谧中被喧闹打破，站在高山之上却又不得不仰望九天上的苍穹。
    苍鹰无边无际的飞翔着，任由天地的广和阔，仍旧带着迷茫而寂寥。
    谁是谁的终点，哪里又是谁的归宿……一切烦乱待遇道小桥流水花香处时，心静了，人也静了。
    闻着香，坐在小桥之上，听着泉水流过，仰望蓝天。
    你会觉得，人生不要多么宽广，只要心之所向就够了……
    “呵呵……他们两看来还真有默契，还不到半个时辰，便练到这样的心境，难得”双手拿针，满意笑道。
    “那也要师傅教得好才是”清冷声中带着少许的温柔。
    雪白的头发仍然还有点水气，应该是刚沐浴不久没有弄干，而雪白的背就这般敞开在了空气当中，任由那无数的针刺着什么。
    慕容雨尘被这一说，手上拿针的动作便大了一些。
    刺下去的同时，也听到一阵抽气声。
    “呃……抱歉舅舅……呵呵，那个我是不小心，谁叫你夸我来着，我最经不起夸的，会骄傲，骄傲了就会犯错”
    伸伸舌头，不好意思的用手摸摸被刺痛的背，还加上用嘴吹，吹上几下，脸就变红了。
    躺在床上的雪月见这动作，疼爱的用手摸着慕容雨尘的头。
    “这倒怪到舅舅头上了”
    “哪有的事，我吹吹就好了，舅舅再忍忍，一会就好”对雪月不好意思的笑笑，继续手上的动作。
    雪月听了宠溺的摇摇头，鼓声和琴声不断传来，雪月光着上身，边听，边看着手中一张张图画，全神贯注，静如处子。
    而慕容雨尘却拿着各色的针小心翼翼的在雪月柔韧的腰间刺着。
    不到一会本还看不清楚是何物的背，此刻，竟成一朵正要盛开的紫色雪莲。
    “呼，总算大功告成”把手中的针放到一旁，满意的打量起自己的成果来。
    雪月一愣，放下手中的纸，刚要起身用镜子看看，就被慕容雨尘叫住。
    “怎么了铃儿，不是好了么？”
    “少了花心，舅舅爬好，我把它点上去”看得仔细的慕容雨尘在满意点头的瞬间，竟发现少了点什么，就在雪月起身时，切好发现雪莲中心空了两点。
    雪月依话躺好，慕容雨尘拿起一根带着红色颜料的针，刚要往雪月背后刺去，就听鼓声和琴声突然停了下来，并且……是突然停下，像是琴弦断了和鼓面破损的那种突然。
    拿针的手被这一停，心中一跳，竟刺进了指甲中。
    “唔~~”
    “怎么了，铃儿”雪月也发现不妥，起身就见慕容雨尘的手指流出了血来。
    “舅舅，我出去看一下，他们怕是练上心魔了，这样下去会伤了他们的”自己大意了，他们两人心中都有阴暗，而且似乎超过自己所想，若太过投入，会被引发心念，那时会失控，伤了自己，虽然不似风铃舞那样带着控制心智的乐曲，可自己改的却依然带着点迷音，本以为无事的，这下……
    “我和你一起去”
    “嗯”
    当两人推门进来时，看到的就是钟离靠在琴上不断喘气，琴弦显然断了三根。
    平昱则打烂了两个鼓，坐在鼓下神情狼狈。
    两人看去都显得疲惫不堪，无神落魄。
    “离，平大哥……你们……”慕容雨尘一脸担忧，见钟离手指流出一滴鲜血，心中一疼，跑上前，拿起手指就往嘴里放。
    钟离一僵，刚想把手伸出来，就见慕容雨尘自责的垂下眼眸。
    “不怪你，至少有一些事我放不下而已……”伸起手轻抚慕容雨尘的脸。
    含着手指，直到没有流血，这才放开，随之而来的还有两滴眼泪。
    钟离见慕容雨尘低着头流着泪，疲惫的神色闪过怜惜。
    将人包入怀里，笑道“小傻瓜，我杀人无数，本身便是暗，若没有你，怕真的就成了恶魔了”
    “……”没有说话，只是紧紧抱着钟离的腰。
    这一刻，他既然发现这个总是挂着宠溺笑容的爱人是如此的脆弱，想安慰他却又不知说什么，在他的记忆力，只想起这样一段话‘为了这个笑容滑下去吧！无论多么艰难’
    像是印入骨子里，每当一想起这句话，便想着把最美的笑给他，让他看个够，直到让他看到厌烦。
    想着便做了。
    抬起头，嘴角一弯，如花儿一样的笑立刻展现在了眼前。
    钟离被这一笑，看着怔住。
    “我想起了一点，你曾经答应过我，说是要保护我的笑容，为了我的笑而活下去，离……你可知道，你的笑同样是我所想保护的，我希望离不要忘记，你还有我……一直都有我的”
    钟离听完，脸露安慰，轻闭双目，勾起嘴角将笑得如花般美丽温柔的人儿再次抱进怀中。
    “尘……”一声轻和柔的呼唤带着数不尽的爱与恋。
    原来，你一直没有忘记……没有呢！
    门外，雪月扶着平昱走到梅花、下。
    “我无事”平昱在雪月刚要开口时，首先打住话题。
    “……”雪月见平昱如此固执，淡淡看了一眼平昱转手就走，没有半点停留。
    “月”上前想抓住雪月，可脚下一个踉跄差点就向雪中扑倒而下。
    “叫我作甚，你难熬还有话要对我说么？”雪月上前扶住，表情更是冷了几分。
    平昱张了两次嘴，硬是发不出半点声，只是带着着急的眼神看着雪月，像是要解释又不知道该从什么地方说起。
    “不说就不说吧！”终究雪月不忍再逼他，叹了一口气，扶着平昱走到一旁的石凳坐下。
    见雪月扶自己坐下就要放开手，平昱心中一急，刚要开口，就见萧主走了过来。
    “月少，我们在雪国发现……老主人的行踪”
    这句话让雪月全身僵住，满脸全是不敢置信。
    您……真的出现了吗？父亲……


卷六 第二十五章书香☆手打 一味楼
    “舅舅，你不用静下好好想想舞的动作吗？怎么会想起带我出宫，而且就那样把他们两人给扔在了宫里，会不会太……”
    想起雪月刚才那琉璃的动作和威胁的话语，慕容雨尘就觉得心发凉发凉的。
    他本来正和钟离说话来着，可雪月一进来就让人重新换了一台琴，然后又搬来了两个鼓，先是从钟离的怀里吧自己给拉起来，接着就看着钟离和平昱说“明天成败如何可就全掌握在了两位的手里，若是失败……死的便是月了”
    两人一听立刻打起精神，一个用手推敲琴音，一个拿起木棍打着鼓点。
    本想留下照看的，可没有想到被雪月拉着就出了门，还说带自己出宫游玩吃点心。
    “放心，平昱懂医术，而且今天若是他们都克制不好，等到明天再犯，那么铃儿，舅舅的命可真得毁在他们手里”
    雪月这一说，慕容雨尘心中一惊。
    “那……舅舅，你的舞怎么样了，可有记熟”赶忙跑到雪月面前睁大眼睛问道。
    “还差一点，唯一缺的便是感觉”
    “这样啊！那怎么办，不能跳的……我儿时学时便是通过娘亲画的画，自己瞧着练会的，直到伯父……不，应该叫做爹爹，几月前我就跳过一次，也是第一次，跳的时候，那种感觉怎么说呢！不好……而且还很痛，亏了雪玉哥带的要，我才不至于疼到最后”
    听到这里，雪月脸上闪过惊喜。
    “铃儿，你想起了多少”
    慕容雨尘一愣，随机露出一副迷茫的神色来。
    “几乎都想起来了，可……就是想不起一个人来，每段记忆力似乎都缺了一角，虽然其他人和事都想起来了，而且还很清楚，就是觉得哪里少了，可是我觉得……忘记的东西对我很重要，只不过一想就会痛”
    看着雪月，双手抓紧胸口。
    雪月犹豫，他不知道该不该把欧阳列还活着的事告诉慕容雨尘，不过他说出来未必能让慕容雨尘相信，甚至想起，还是让那人亲口说吧！
    雪月脸上一松，拉住慕容雨尘的手。
    “铃儿，舅舅答应你会帮你找回记忆的，现在的话不如出去好好玩玩，或许能想起些什么来也说不定”
    “恩，也好，我能买些吃的给离和平大哥”
    两人说话间就已经出了宫门。
    来之前是坐着马车，而且还呕吐不止，根本就没有看清楚这雪国的京都是什么样的。
    这一出来果然不是一般，虽然是极寒之地，可也满街是人，而且街道两旁大小买卖络绎不绝，丰富多彩。
    雪国信奉神明，因此，大街小巷都摆满了驱邪避凶的法器以及面具。
    恰好逢一日后的大典，这面具就更是繁多，五颜六色不说，表情也各异得让人应接不暇，有慈祥、怜悯的，有凶恶、狰狞的，当然也有调皮可爱和稳重端庄的等等。
    满街的小孩几乎都戴着面具，好似除夕时的欢快，打的打鼓，敲的敲锣，还把鞭炮也拿出来放个不停。
    大人们则是站在一边摇头失笑，双双眼里尽是天伦之乐。
    雪月见慕容雨尘停下步走，只顾看着那些拉着孩子玩耍的父母出神，心中便知他想家了。
    出来数年都不曾回家一次，此刻怕是触景生情了。
    “来，舅舅给你买吃的”雪月恋爱的拉着慕容雨尘。
    “光吃得不够，铃儿还要面具”看着这张和自己娘亲相似的脸，一时竟放任的撒起了娇来。
    摸摸孩子气的头，雪月笑道“铃儿要什么尽管那，舅舅买给你就是”
    像得了糖的孩子，歪头就是一笑，笑得很是天真很是满足。
    “那好，今天我非得把舅舅的钱包给掏空了不可，走，我要那个白色的面具，方才我一眼便看中了”说着就拉着雪月往回走。
    街道上人群拥挤，费了好大的功夫才得以挤出来。
    两人走进一家面具铺，慕容雨尘两眼放光，走进拿起一个笑脸白色面具，很是喜欢的用手摸面具上的三瓣花。
    “舅舅我就要这个”说完就戴在了脸上。
    雪月见到这个面具，眼神一变，而后才恢复淡笑模样。
    给了钱，然后帮慕容雨尘系好带子。
    曾几何时，自己也带过这样一个面具，还真是巧了。
    “真是个孩子”一如多年前雪尘对他说过的话。
    带着宠溺的语气让慕容雨尘心中一暖，像小狗似的蹭进雪月的怀里。
    “在舅舅这里我就是个孩子，我有点饿了，舅舅买吃的给我”理直气壮的抱着雪月的手臂摇着。
    “呵呵……你啊！走吧！舅舅知道这里有一家酒楼，里面的东西倒是绝好的”
    “恩，好”两人谈着话，没有注意到卖面具的老板一脸惊愕。
    待两人走远了，老板这才回过神来。
    很是激动的拿着放在桌面上的印子道“圣主……既然是圣主……没有想到我小老儿这一生竟然能见圣主两次，真是神灵保佑啊！”
    二十多年前，雪尘便在同一地点买了一个同样的面具，也就是他这一买，本要关张大吉的面具铺得以继续经营。
    老泪纵横的老板不停地用衣服擦拭着雪月放下的印子，像是得了天大的宝贝。
    一味楼
    “好怪的名字，舅舅你说的就是这里么？”慕容雨尘将面具拉到头顶，用手指着金黄色的三个大字道。
    “就是这里”说完走进楼内。
    一进楼来，看到的便是满座，竟然连一个空位都不曾有，慕容雨尘咽了咽口水，心道这里的东西一定很好吃，不然怎么连一个空位置都没有。
    两人对视一眼上了二楼，想着这下应该能找到一个位置，可这上来一看，满座。
    “舅舅”慕容雨尘闻着香味的弥漫，听着人人的吃喝声，再看满桌的菜肴，肚子很不争气的叫了起来。
    雪月见了无奈，他也不知这酒楼的生意会好到如此。
    安抚的对着慕容雨尘淡淡一笑“还有三楼，我们上去看看，应该有空位”
    “嗯”说完两人快速上了三楼，可这一上来，慕容雨尘泄气的拉着血雪月道“我看我们就在一桌前守着，等人家吃完了，我们在上”
    可怜巴巴的撅起嘴，满脸馋样。
    雪月先是扫了一眼靠窗子边的以桌，而后就瞧见慕容雨尘这个样子，当即轻笑出声。
    拉着人便向窗子边走去。
    “放心，舅舅这就叫人给你做东西吃”
    慕容雨尘一听，来了精神，两眼放光的看着路过的美食佳肴，想着待会吃什么。
    终于来到了床前的一桌旁，与其他桌相比这里算得上是空桌，尽管已经有一人。
    “这位公子可否借个坐”雪月清冷的嗓音一出，向坐着正喝酒看窗外的男子拱手道。
    听到声音男子回头，一张算得上清秀的脸上在看到雪月时闪过惊讶！而后再看到处瞧吃的慕容雨尘时，眼中最后一丝淡定全部瓦解。
    久久没有听到答复，慕容雨尘揉着肚子，很是随意的就坐下。
    “哎呀！这位大哥一人吃东西多没劲，等下我叫些好吃的，人多吃起来自然香的多”一把将雪月拉着坐下，接着不等男子答应，就叫过小二。
    结果一口气叫了二十几个菜，把小二听的是两眼放光高兴得直笑着点头。
    待小二离开，慕容雨尘这才看着男子不好意思道“呃……那个，小弟我饿很了，来了这竟然没有空位，有失礼处还请这位大哥不要怪罪才是”
    男子深深地看着面前这个头戴面具，一脸柔笑的少年，桌下的手捏紧了又松开，松开了又捏紧。
    慕容雨尘见男子只瞧他不说话，心里犯嘀咕：不会是自己鲁莽惹得他不高兴了吧！
    “舅舅……”没有办法，只得拉拉雪月的衣服，然后小声求救。
    雪月一脸深意，看不出是什么表情，只是看着男子的眼神闪过一丝精芒。
    “这位公子莫不是不欢迎我二人，若是如此……”
    雪月说到这，只见男子摇头，但依然不说话，见两人眼中疑惑，男子这才用手沾上酒水在桌上写道：
    在下不会说话，还请见谅。
    这一看，雪月惊诧不已，盯盯看着男子，待瞧见男子眼中的黯淡后，这才了然的垂下双眸。
    就在这时，雪月身边出现一人，只见他在雪月耳边说了什么，雪月眼神一冷。
    “舅舅怎么了”不会是离和平大哥出什么事了吧？
    雪月懒猪要起身的慕容雨尘。
    “无事，只是舅舅有些急事需要处理，你在这等着，舅舅一会就回来”
    “哦，好”
    雪月向男子拱手，起身便下了楼。
    收回目光看着男子，可这一看，心中一动，觉得这双眼睛竟无比熟悉。
    男子被这一看，手上倒满的酒洒了。
    “我们……以前见过面吗？”痴痴地看着男子的眼睛问道。
    这一问，酒杯‘碰’的一声……碎了。


卷六 第二十六章书香☆手打 吻泪
    “月少别来无恙”带着轻笑像极朋友的问候。
    紫衣一揽，清冷的看向说话之人，见来人一身青衫书生打扮微微点头并无答话，选一个位置坐下，手拿酒杯轻晃，不喝只是看着窗外一角的二人。
    见雪月如此，男子也不在乎，独自在一碰找一个位置坐下。
    这是一个封闭式的饿空间，除了一个可以直接看到外面外，就只有一道看似没有的门。这空间虽宽敞，但只摆了一桌四椅，看上去摆设甚是简单。
    “在哪找到他的？”雪月依然没有什么表情。
    这一开口把男子听得一愣，但随后便掩去神色皱起眉头“学过皇宫外”
    雪月晃酒的手艺顿，把看向窗外的眼神收了回来看着男子。
    “连你也没有把握治好他吗？据我所知以你的医术不可能束手无策”
    面对雪月的夸奖，男子苦笑摇头“不是东日治不好，而是……他无心医治”
    东日手一顿，两眼睁得老大，他不敢相信刚才听到的话是真的。
    一个国家……难道雪月高指导欧阳列的身份啦？而且这惹火烧身又是怎么回事？对于那么爱慕容雨尘的欧阳列来说，这累赘之说哪里存在过。
    雪月冷冷一笑，看着吃惊不解的东日不屑道“放心，他既不要铃儿，我自不会让铃儿再见他”
    雪月一肚子闷气，本以为欧阳列有所苦衷才不得已躲避慕容雨尘，本想着安排这次机会让昂两人相认，他实在不忍看着自己的外甥如此受到伤害，可这一切却因为东日那句‘他无心治疗’而彻底心凉，他为慕容雨尘所受的思念和悲痛之苦所不值。
    揽住甩袖而去的雪月，东日一时胸中郁结全数道出“月少把话说清楚些，我家主子何时说了不要小公子，难道我家主子对小公子的心月少您还看不出来吗？这次若不是他命大那还能坐在这，这三年里主子无时不在守护小公子，就算是丢了命，主子也无悔，难道还要等主子再死一次永不醒来，您才看得清吗？”
    这边把肚子里的话那么一说，那人却听得甚是有趣，两眼扑闪着精光不说，那挂着淡笑的双眼，很是有趣的打量着激动的东日。像是在欣赏一朵花儿。
    一个机灵，东日明了，随机呼出一口气，垂头无奈一笑“月少，您若无聊，也别找东日寻乐，现下东日经不住您老的折腾”
    果然有什么样的外甥就有什么样的舅舅。
    “呵，毁了容，说不了话便躲着不见人，这也是堂堂炎……”雪月挑眉，可话还未说完就被东日接去。
    “月少，主子只是过不了心里的那道坎，若你我联手便无大碍”东日摸了一把冷汗。
    不愧是醉迷楼的主人将来雪国国君，如此精明，竟能知晓一切，如此精密的隐瞒身份也逃不了他的法眼，若是主子的敌人还真是可怕。
    “哦，那东日兄说说，这怎么个联手”雪月眼中闪过笑意，若认真一看便能看到这一笑带着得逞之意。
    显然东日又被讹诈了，彻底的暴露了欧阳列的真实身份，原本雪月对欧阳列的身份只是怀疑但不得肯定，可这不……确实明了所有，当即便看往下方与慕容雨尘对坐的普通男子身上。
    东日微微一笑，向着雪月拱手“月少既然把小公子带到这，而这里又是月少的地盘，我想就无须在下代劳，月少您也有所打算了吧！”
    “若我出手，那出了何事，还请东日兄不可后悔露面”
    “自然”东日表面是豪爽应下，可心里却七上八下，他有预感，接下来的事会不妙啊！
    只见雪月朝窗外探手一挥，玉指而过，楼上本还有吃有喝的人立刻起了变化。
    东日只觉无数道光束射入眼帘后，嘈杂只剩顿起。
    而坐在窗边的慕容雨尘却一点也没有感觉到周身起的变化，只是一个劲的看着对面之人的眼睛不停地喃喃问着同一句话。
    “我们是不是认识”
    认识，呵，何止是认识啊铃儿。忘记所有与之对视，像是看进灵魂般灼热。
    “请回答我……”慕容雨尘双手一拍桌面跳将起来，紧紧看着坐着之人，虽是恳求，可这动作和语气完全成了逼问的意味。
    铃儿……淡唇轻起，却发不出任何声音。
    听不到的吧！铃儿，这一辈子都不能叫你了，遗憾吧！男子自嘲的轻摇着头，别开与之对视的双眸，一脸悲伤决然之痛。
    可谁知却突听头顶一阵喜悦笑声，不解看去，却迎来一个大大拥抱。
    全身一僵，听了接下来的话更是愣在当场。
    “你知道我的名字，你……叫我铃儿……呵呵……你是认识我的一定是认识我的……不要走，我不许你走，你不可以走”
    站在窗内的雪月和东日听了皆是一愣神。
    慕容雨尘抱着男子，紧紧地抱着，生怕一放手人就如梦中那般没了他不知为何会对一个不曾相识的人生出如此好感，他只知只一刻他想哭……莫名的想。
    男子不知所措任由慕容雨尘动作，可手背突然传来一片温热，这才把人提起一看……满脸梨花雨。
    张口要说什么却看到眼前这双眼中像是装满了水，怎么流都流不完似的往外落，看得胸口一阵阵抽搐。
    这人何时在自己面前如此哭过，还哭得那么让人心疼。
    行动往往快于思维，手指不断将流出来的泪抹去，可这不抹还一般，一抹之下泪更流的凶了。
    没有呜咽之声，只是流泪。
    不要哭铃儿，你可知哭多了会变瞎的，求你……不要再哭。手忙心乱的用袖子轻柔的帮其拭去眼泪，可袖子湿了大半，这泪还是继续。
    “告诉……我，你是谁&告诉我”哽咽的抓着为自己拭眼泪的手大声问道。
    不忍再看下去，刚要张嘴，余光便瞟到身后一处亮出的银光，暗骂一声糟糕，抱着慕容雨尘便跳窗而去。
    而二人刚才所坐之地立刻被无数刀剑毁了个干净。
    咽了一把口水的东日看着无数人手持兵器追击而去的身影，似梦语般感叹了一句“月少的风格果真奇特啊！您就不怕伤着小公子？”而且那一桌桌好菜好酒着实浪费得紧啊！
    雪月自信一笑“我可没说让他们往铃儿身上招呼，若你家主子跑得慢一点……呵，月可不敢保证他还会完好”哼，又害铃儿留了如此多的眼泪，真是该收拾一番。
    东日再次感叹，为何自己的接受能力变低了。
    无话，两人起身也向追击方向跳楼而去。
    只是一会的功夫，这满楼的人走了个干净，唯一留下的人却蹲在椅子上暗自发呆自言自语。
    “唉，这一顿可是吃了我三千两银子，不行，等这事一了我得一个个要钱，月少的人什么都吃就绝对不可以吃亏”
    说完跳下椅子，仔细一看是一十岁小童，长得极为可爱精灵。
    话分两头，各说一枝。
    男子抱着依然止不住泪的慕容雨尘不断躲避身后那数百人的追击，不知拐了多少个弯，行了多少里路，直到进了一个山洞，这才得以喘息休息一会。
    当他微喘着看向不断哽咽的人儿时，心一阵钝痛。
    原本一双水灵灵的眼睛，这下变成了一只兔子，红的一抹就破。
    “会哭……瞎的……你若再不说……真……真的会……瞎的”慕容雨尘威胁似的说完，男子就觉怀中之人颤抖的不行，心下更是心疼。
    就在黔驴技穷之际，对着下方的唇便吻了下去。
    这一刻，泪……果真停了。


卷六 第二十七章书香◆门第：营救 上
    深暗的石室内，每隔十步便有一人把守，极其严密，看样子就算是只苍蝇也别想飞出。
    昏暗而带着潮湿的石室内不时石壁一角便发出滴落在地的水声。
    早已分不清是白天还是黑夜的慕容烟，只是闭着眼睛静听着每一滴水落地的声音，也只有这点声音能提醒他还活着。
    “烟王爷果然好定力，身在此地，依然镇定如一，在下真是佩服得紧呢！”随着锁链掉落的声音，铁门被打开了。
    “如何？烟王爷可有考虑清楚你我之间的交易？”一声红衣长袍的男子带着信心十足的表情居高临下的看着仍然没有睁眼的慕容烟。
    “炎、云两国如何了？”疲惫中带着点长久不曾开口的沙哑。
    男子一愣，随后笑笑：“你都在这生死关头了，还顾及着其他，呵呵……还真是个好王爷好情人。”
    听到最后，紧闭的双目立刻睁开，带着让人一冷的凌厉气势看向男子：“若无诚意，莫要打扰本王休息。”
    男子心中一紧，没有想到这饿了多日的男人还有这等气势，当下也不多说，正式进入话题。
    “请王爷放心，两国好得很，并无开战，只是拖久了对于云国怕是不利吧！要只一旁还有我们离国，若一不小心失了粮草，那这长途跋涉，云国军队以及王爷的挚爱云帝陛下怕是要一起葬身异乡了。”
    慕容烟眼神一冷，思索片刻后看着男子问道：“说吧！你的条件。”
    的确，以离国的阴险，绝对有可能以自己作为诱饵嫁祸给炎国，若其中云国没了粮草，那很有可能会被分食而吃的，当务之急还是先出去得好……
    “让王爷的弟弟永远离开钟离。”
    “什么……”慕容烟做梦也没有想到，这个男人会让自己交易这件事。可细想之下竟轻松的笑了起来。
    铃儿没有死，若死了，这人就不会和自己做交易。
    男人只当他答应，立刻笑道：“王爷这样，意思便是答应了？”
    “不，若拿弟弟的幸福来换取自由，还不如一死的好。”慕容烟心中宽慰。
    “王爷可想好了，一个国家和挚爱重要还是一个弟弟重要，请王爷三思得好。”男子微怒，一字一句说的很是清楚。
    “能告诉我，为什么要让铃儿离开钟离么？”不答反问。
    “因为你的好弟弟夺走了一个本该就属于另一个人的幸福，他太过贪心了，有了一个华语宫少主，还要钟离，可另外一人却什么都不曾拥有，只是默默在背后守护，无论如何艰辛痛苦都一人忍受。为的就是能见钟离最后一面，所以我替他不值，我要为他夺回一切。”男子越说语气便越冷。
    这么说来钟离是离国人，而且身份应该还不平凡，自己查了多年竟连一点真实的东西都没有查到，难怪……突然想起那日叫颜的少年来，慕容烟心中一突。当日那个少年和自家弟弟的气质颇为相似，特别那双眼睛，若不是少了些灵气和调皮，怕是……
    慕容烟抬头看着男子，心中一种可怕的想法诞生。钟离若是在人世铃儿前就已和那少年认识，那会不会将铃儿当作替身，而钟离真正喜欢的是那叫颜的少年……
    男子似看出慕容烟的想法，嘴角一抹奸诈得逞而过“钟离和颜以及我从出生起便认识。”
    咯噔一声。
    “那又如何，情爱之事不是阻止了就可断了一切的，不过……若哪天钟离对不起铃儿，那么本王将会不惜一切毁了他。”
    看出慕容烟的坚定，男子可惜般的摇头。
    “那王爷便好生享受，至于我想得到的，王爷既然不成全，那只好用我的方法得到了。”说着转身离开。
    “同样……若有谁伤了铃儿，本王也会将其摧毁。”
    就在身影消失的片刻，男子突然停下，笑得很是阴险道：“在下等着。”
    看到男子消失，慕容烟这才瘫坐在地上，眼中出现不常见的忧虑。
    “钟离，你若敢负了铃儿，本王决不饶你。”
    男子一出石室，便被拉住手臂，接着就听一人询问：“如何？”
    问话之人便是颜。
    “……”男子咬牙不答。
    颜了然，勉强一笑：“小然，没有关系，我并不求，若是以别人幸福换来的东西当作自己的，那会不舒服会难受的，况且……那人并不爱我，呵呵……说不定还很恨我，放弃吧！我们唯一能帮他做的事就是给夕方月制造强敌，到时等他回来在要回所有时就会容易些，所以……”
    男子打断颜的继续，捏紧纤细的手腕怒道：“颜，你到底有没有心，难道不会疼不会为自己而活一次么？什么都为他着想，你有没有想过尽所有去争取，用手段去得到，不要这样懦弱可好，那样我会心疼的，颜。”
    “我……小然，即便他是爱我的，可我已经不清白了，从头到脚全是污秽肮脏，我与他早在十年前便断了一切的缘，而且他不是还有一个爱他的人吗？这样就够了，我不想得到更多，所以……就算是帮我，救人好吗？”
    明明是笑，可看在男子眼里却扎眼的很，也心疼得很。从小到大一点都没有变，颜你真是傻瓜。
    “不用救了，若不出意外，今晚这里会很热闹，你我还是回去该做什么做什么，不要多管。”
    “你是说除了我们，还有其他人来救，你早知道为什么还去做交易，若那人答应，你到捡了个大便衣，真是狡猾，小然变坏了。”颜眯起眼捏起拳头就往男子身上打了一拳。
    “可惜，那人视弟为宝不肯妥协。”
    “小然，那个孩子他长什么样，他……对离好么？”小心的问了那么一句，男子心中又是一疼。
    “他……不知道。”男子嘴里苦涩，不知该如何回答，索性拉着一脸忧伤略带好奇的颜匆忙离开。
    他一定很好，一定很美吧！少年心中苦涩欢喜交替，说不出是何滋味，只觉心莫名抽痛。
    而此时一队身配弯刀全身黑衣的人正以石室周围严密包围，人人收纳武器像只出击捕猎的雄狮。
    ――――――――――――――――――――



卷六 第二十八章书香◆门第：营救 中
    若说雪国常年冰雪，那离国便四季常绿，水源富足。
    一日，白易带着几千人用了一日就全部进入离国边界。之前他并没有办法做到，可钟离的一句话是办也得办不办也得办，因此在高压下，让他想到了一个法子。
    雪国与离国相隔甚远，若快马加鞭的赶，需两日才可到达，可那是旱路，若从水路只需一日便可，但，因为离王易猜忌而且谨慎细密，所以每行出一座山就有一道关卡，每一道关卡都有数百人把守，而这百人中皆是高手。走旱路虽然把守松些，可耗时，因此，只能从水路下手。
    可这一路行驶，少说也有五个关卡，这人数集起可就有上千人之多，若是硬来，倒是不怕突破不了，再高的高手也被时间消磨得只剩下四层实力，与无杀楼的一、二流高手相比却弱了不下三个档次。只是这一来就暴露；了目标打草惊蛇了。
    所以只能智取不能力敌。
    也许是白易运气好，恰好在出雪国边境时听到了一个消息。
    哈莎国归顺离国。
    哈莎国是一边境小国，因为生在离国周边，在离国的淫威下常被打压，每年还要上缴离国巨大税费，这日复一日，年复一年，这个边境小国终于走向灭亡，据说哈莎国的国君是因为饥饿而导致死亡的。
    就是因为这个消息，白易巧妙的带着上千人不费一兵一卒，化装成归顺离国的哈莎国国民安全的通过了各个关卡到达了离国。
    夜风轻起，一头白发的白易正冷静的安排着入夜的所有行动。
    就在弯月高挂之时，一黑衣男子赶来。
    “白主管，人手已安排妥当，请下命令。”
    “行动！”白易站直身体，眼中全是狡猾，只听他一声令下，接着无数身着黑衣手持弯刀之人迅速往前方而去。
    “哼！我倒要看看你有多少弯子，其他人跟我走。”说完，白易带着剩余之人往相反方向离去。
    此刻，正在闭眼养神的慕容烟突然听到丝丝响动，立刻凝神伏耳在地，这一听，心中欢喜。
    有人来了，而且人数不下百人。
    刚想着会是谁来救自己，突然脚下一空，接着就掉下深不见底的地下室里。
    被封内力，又被饿了许久，所以就算有支点也未能停止这被摔死的下场。
    还真是老狐狸，竟留有后招。
    就在落地瞬间，耳边响起两阵疾风。接着脖颈迎来一道手刀，眼一黑没了知觉。
    两个面目狰狞的灰衣男子，身手麻利的快速的将下落昏去的慕容烟稳稳接住。
    “走”说完把人一抗大步离开。
    二人这一出来，只见其中一人拍了三个手掌，四周草木迅速蠕动，接着便跃出数十人。
    “主公有命，将人转移皇宫，不得有误。”
    将慕容烟放下，迅速换了衣服，不到一会，三个和慕容烟一摸一样的人出现在了眼帘。
    为首的两灰衣男子将一身黑衣的慕容烟再次扛起，对着面前的三个‘慕容烟’打了个手势。
    “去，按原计划行动。”
    “是”
    兵分四路，迅速消失在蒙蒙夜色之下。
    而此时离国皇宫
    “如何了？”夕方月站在窗前，两手抱着一只黑猫，很是享受的**着。
    “回陛下，已经按原计划进行着。”一丑陋拿扇的男子站在一旁，恭敬答道。
    “嗯。”
    “陛下真是料事如神，假意放出哈莎投诚的消息，把人给引进来，这一箭双雕之计，即可消灭无杀楼，又可引起炎云两国的战火，看来离陛下统一的脚步是越来越近了。”
    看着怀中的黑猫，一抹嗜血的笑将近疯狂。
    “离儿啊，你可真是愚蠢，这些个年不见，竟一点长进没有，看来真被美色所迷了，哥哥不是没有给过你反击的机会，而是你不懂珍惜，呵呵……这次，你将永不翻身。出动吧！朕倒要看看他经营了那么多年的成果，支持得了多久。”
    “是。”
    山洞内
    一堆篝火照亮了漆黑潮湿的山洞。洞内一人红着眼看着正烤着野兔的男子发愣。像是把人往死里看。
    男子抬头，少年 则立刻低下头用手指在地上画起圈圈，待男子继续烤兔子，那画圈圈的人又继续往男子脸上打量。
    这样循环了几个时辰之久后，直到香香的兔子肉递到面前，这才打破了这些怪异的相处模式。
    “给……我的吗？”咽了咽口水，看着面前这只金黄色的兔子肉。
    他可是一整天没有吃东西了，在一味楼里本想大吃一顿的，可被这突如其来的事给打扰了，现下闻着兔子的香味，食欲大开，肚饿难挡。
    ‘咕噜~~~~’这一声传来，立刻红着耳朵根捂着肚子。
    见慕容雨尘如此摸样，男子久违的笑慢慢让他僵硬的脸变得柔和起来。本能的想摸摸面前之人的脑袋，可却在半途收回。
    他现在……已经不可以了，这是最后一次，等他吃饱了就送他回去，从此再不……
    “你从前常常烤过肉给我吃……我……记得这个味道。”
    男子身体一僵。
    铃儿……
    抬头一看。
    一双本就红的眼睛里又起了雾气，那本在自己手里的肉不知何时少了一块，只见对面之人一边吃，一边委屈之极的往自己看来。
    怕是又要哭了，铃儿啊！到底该怎么办，到底该拿你怎么办，现在的我若你想起了，会不会伤心，会不会把所有过错都揽在自己身上，如果是这样，那就当欧阳列死了吧！至少没了那段记忆你会活得更快乐些……
    哀伤决绝的眼神让慕容雨尘心中发慌。
    他又要离开，又要离开了，不许，不许离开……不要再离开，不要再放手，不要……
    丢了手中的肉，一把抓住男子的手，死死拽住。
    “你休想用一块肉就打发了我，休想……咳咳咳……”
    卡了，刚吃进去的肉全数给吐了出来，一时气闷，竟越发咳嗽得厉害。
    铃儿，你怎么了，不要吓我。
    男子睁大眼睛赶紧在慕容雨尘的背上帮他顺气，可咳嗽依然一声猛过一声，本还白里透着红的小脸被这一折腾，竟泛起死气来。
    男子这一刻慌乱无助，一个劲的用手抵在慕容雨尘胸口输进真气，可没想到用力过猛，硬是将慕容雨尘给震得口吐鲜血。
    铃儿
    若是能开口说话，这一声怕是撕心裂肺。
    抱着嘴角全是血的慕容雨尘，全身竟颤抖得没了章书香◆门第法。
    不离开了，不离开……我不会离开了，就算做一缕魂魄我也不会离开你，铃儿求你……不要有事，求你。
    一手揽着没有察觉胖了的腰，一手不断拭去流出来的血。
    不再咳嗽的慕容雨尘看着面前这个慌乱，全身颤抖的男子，竟心里一揪，无限酸涩。
    “我不会死的……你不要走好不好。”
    见慕容雨尘无事，立刻抱在怀里，像是拥有整个世界。
    不走了，不会再走了，即便一辈子开不了口，也绝不会离开你。
    “你答应了，就不许反悔，若你哪条反悔了……咳咳……那就让我咳死……唔”
    温热的唇不带一丝欲望，轻轻覆上，似在下定什么誓言，又似在安慰和**。
    不走了。
    无比清楚的，一字一句的，没有任何声音，却任何声音更来得美好。
    “恩，我听到了，你这里。”双手抵在胸膛处，“说，不走了。”
    双目相视，忘乎所有。
    这一刻
    久久积存的惶恐与不安，散了、静了。
    大雪初见雪中情，情思红豆思君心。
    此时，本还和谐的画面却偏偏多出一不相称的动作来。
    欧阳列低头，便看见怀中之人正在抱着兔子肉大口大口的啃着，或许是饿很了，这不到一时，一只兔子就这样剩下了一堆骨头。
    **的小舌头略带可爱的伸出舔舔手指，一副意犹未尽的摸样只把欧阳列看得是直呼可爱。
    还饿吗？
    欧阳列用树枝在地上写着。
    狡黠的眨眨眼“恩恩……饿”
    乖乖等着，不要离开，我去去就来。
    刚要放开腰间的手就见怀里之人铺了上来抱上脖颈，笑道。
    “我们回一味楼吃。”
    有危险……
    这刚写到这就听怀里之人哧哧一笑。这才转醒过来。
    原来那追杀的人全是幌子，难怪当时会放心将铃儿单独留下，是东日吧！被设计了。
    “不要生舅舅的气好吗？若没有他这一安排，你不会留下的。”早在雪月离开一味楼，慕容雨尘就有所发觉，而后那不伤自己之招呼欧阳列的杀手出现，就更是清楚是雪月布的局。
    两眼眯起，显然有些发怒了，但面对只羔羊般恳求自己的人儿，这被骗的所有火气全数散去。
    点点头，将人抱起，直奔一味楼而去。
    山洞外
    “成了，多谢月少帮忙。”东日看着远去的两人轻呼一口气，向着雪月就是一礼。
    雪月拉起东日，清冷的面容也带着笑意：“这也是我想乐见的，东日兄还是准备一下怎么向你家主子交代吧！”
    一想起欧阳列那吓人的气势，东日脸部抽搐不止，额间也布满薄汗。
    的确是他把欧阳列的行踪出卖给了雪月的，可这不是想两人和好吗？诶，看来这顿罚是免不了的了。
    “被算计的是我吧！唉”苦笑摇头想着刚才雪月那很有深意的一笑，心顿时凉下一半。
    ――――――――――――――


卷六 第二十九章书香◆门第：营救 下
    月色正浓，寒风轻吹，本就宁静的夜在这冷月下，竟给这雪白一片的大地更添一抹幽静。
    “朕的耐心是有限的，若一炷香后不能如朕之愿，你就想想怎么个死法吧！”
    听着马车内传来的赤裸裸威胁。提剑在外，站的笔直的仇却没有理会，他之所以连夜将这位打晕从军营里给弄到这来，为的便是见两个人，可仇没有想到的是，这时间耽搁得太旧了点，久得让马车内的帝王失去信心，满腹怒火。
    正在犯愁之际，该等的人来了。
    “少宫主”仇依然没有改口，仍然叫着数月前的称呼。
    欧阳列没有想到会碰到仇，用眼神示意跪在雪地中的仇起来。而后才往一旁的马车看去。
    同一时间，听到这个称呼的人也从马车内走了出来。
    慕容千
    平静的面容上起了点点波澜。
    被仇带来的的确是慕容千，只因仇告诉他，在这等着就会等到相见之人，所以，满脸怒容的年轻云帝这才静心等了大半夜。
    可这下了马车一看来人，脸色立刻一变。
    “铃儿”走至欧阳列面前，欣喜的刚要接过，就见仇站入其中，挡开了。
    “放肆，把朕的弟弟叫出来。”烟已经出事，这下更不能让铃儿落入他人之手。
    慕容千冷冽的看着仇和易了容的欧阳列，手中瞬间多出一把锋利的软剑来。
    仇以欧阳列叫唤了一个眼神，这才恭敬的点点头，将剑拿到左手。
    “恕属下冒犯了”仇说完右手一抬，只听‘兹’的一声，随着一张人皮面具拉开，一张被划伤早已毁了一半的脸现了出来。
    尽管只看得到半张脸，可慕容千依然认得出是谁。
    仇看了一眼便别开眼，不忍再看，这种伤痕天知道要多大的冲击力才可造成，活下来就已经算是幸运了。
    慕容千收起手中的软剑，走到欧阳列身边，轻轻的摸了一下慕容雨尘熟睡的脸。
    “朕早该想到，你的身份不简单，当日父皇寿宴，那个穿错了鞋子的炎王是你让人假扮的，呵，可怎么也想不到堂堂炎国君王既然在我云国王府当了将近三年的侍卫。”抬头看着没有表情的欧阳列，嘲讽道。
    “炎王陛下还真正厉害呢！”
    见欧阳列不说话，慕容千脸色更是冷到极点，即便他早已猜出欧阳列便是炎国的王，可这在眼前证实了，还是显得怒气上涌，再怎么说他也是云国帝王，身边混入了异国探子，却浑然不知半点底细，偏偏这个人还是个拥有与自己实力相差无几的炎王，呵，若是被他父皇知晓，怕是会笑掉牙。
    “少宫主失声，不方便说话。”仇怕欧阳列为难，于是在一旁多了话，可这话一出，立刻被一股强大的力量给震退数步，随之而来的便是欧阳列那令人一颤的杀意。
    慕容千一惊，他万万没有想到这人不仅毁了容貌，还失了声音，一时想起情报中所说的，掉落山崖生死不知的事来。
    为了铃儿才变得如此的么！
    “谢了”谢你如此守护铃儿。
    欧阳列依然没有表情，对于除了慕容雨尘以外的事和人，他不感兴趣。撤回发出的淡淡杀气，目光温柔的看着怀里的人。仿佛外界的一切与他无关，唯有怀里的人才是他的一切。
    “铃儿在你这，我便放心了，好好照顾他，不要告诉他烟失踪的事。”慕容千将身上的外衣脱下，轻轻盖在慕容雨尘的身上，怜爱的摸摸因为冷风而冻凉的脸。
    深深的看了一眼两人这温馨的一幕，含笑上马，奔驰远去。
    见慕容千远去的身影，欧阳列突然觉得，也许多个哥哥也不错，即便是同父异母的。
    仇跪在雪地上，等待欧阳列的处罚，他明知这个男子的骄傲变成了伤痕，却硬去揭开，真正该死。
    可谁知欧阳列只看了他一眼，便抱着人上了马车。
    竟然没有杀他。
    仇吃吃一笑，因为常年不曾笑过的他，这一笑却让人有说不出的别扭。
    起身自觉的驾起马车。
    这世间果然奇妙，无论什么人一旦有了在乎的东西，再强硬的心也会化作一滩春水。
    想着，仇的心中更是欢喜，从未有过的柔软触动了心弦。
    他为两人这来之不易的情而高兴。
    “驾”含着丝丝安慰，车轮慢慢行了起来。
    这边因为几句话就免去一场战争，而另一边却已较量出了结果。
    三个假‘慕容烟’分别从三个方向分开而行，可走了将近两个时辰竟连一个人影也不曾发现，于是众人心中没了底气。
    可就在他们分心之际，眼前闪出道道银光。
    只是刹那
    深林中便多出无数具死尸来。
    而转移真正慕容烟的一路人马却没有走出几步就停了下来。
    看着众多突然出现的黑衣人，两灰衣男子大惊。
    “你们怎么会……”
    “我们怎么会知道真的在你们这路是吗？”
    说话之人正是白易，只见他摇着扇子悠哉的从人群中走了出来。
    “因为你们内部出了内奸，所以……嘿嘿，把人叫出来吧！那样我必定给你们留一全尸”白易说这话的同时借着月光，快速看了一眼慕容烟，见只是昏睡，心中轻松不少。
    “内奸？是谁？”扛着人的灰衣男子愕然，本能的开口询问。他们的计划很严密，除了决策之人，就只有他与弟弟，也就是旁边另一灰衣人发笑。
    白易但笑不语，只是弯着月牙眼看着另一灰衣男子发笑。
    “二弟，竟然是你……”上面的决策之人是离王，除了字迹。就只剩下……
    “不，大哥这是他们的反间计，我没有。”灰衣男子赶紧解释，可这话一说完，就觉胸口一阵冰凉……
    “大哥……你好狠的心……呐”倒地没了气息。
    “哎呀呀！抱歉，我的话或许让阁下误会了，我说的这个内奸是你家主子床头之人，可与你家二弟没有关系”白易掩嘴轻笑，一副不好意思的表情。
    “你……二弟，大哥对不起你啊！二弟……”放下慕容烟，立刻抱起插有一匕首的尸体大哭起来。
    白易见此，拿在手中的扇子一紧。
    抱歉了，为了完成任务只有如此，要怪就只能怪你们跟错了主子。趁瞬间空隙，白易瞅准时机脚尖轻点，抓起地上的慕容烟翻身迅速撤回。
    整个过程快到让人眼花。
    待地上的灰衣人和一旁的数人反应过来时，等待他们的只有死。
    白易闭眼抱着人背过身去。
    “留一人活口，其他……杀”声音中含着无奈。
    他本就是一名医者，视生命为珍宝，可每次都因不得已而抹杀无数条生命。
    白易闻着身后传来的血腥，突然荡起一抹苍凉自嘲的笑来。
    月光下，这个笑是如此的苍白和无力。
    当离王的大队人马赶来之时，看见的除了自己人的尸体外，别无其他。
    离国皇宫
    “陛下……请陛下饶恕属下，请陛下给属下一个为弟报仇的机会，求陛下”全身是血的灰衣男子一脸血泪，不断在离王身后磕头。
    这人便是白易故意放走之人。其实在白易来之前，钟离就已交待过白易下那么一招棋，为的便是让离王知道，他当年那个弱小的弟弟回来了，不仅能轻易杀了他，而且还要将不属于他夕方月的东西全数收回。
    夕方月掩嘴大笑，笑得极尽疯癫嗜血。而跪在地上的灰衣男子被夕方月这一笑，竟口吐鲜血而死。
    “看来，为兄是小看了你呢！离儿，好，我等着，等着你如何来取哥哥的命，等着你来收回这一切。”
    “来人。”
    “在。”
    “传话下去，三日之内，朕若再看不到慕容小王爷，那就给朕杀了所有与之相关的人……包括其家眷。”阴冷的口气让人畏惧发颤。
    ――――――――――――――――――――――


卷六 第三十章书香◆门第  盗药 上
    雕有精美梅瓣的香木上，看似栩栩如生，活灵活现。每一个轮毂都不曾放过的雕刻到。
    放眼一瞧整个楼台的木料都有，一瓣两瓣无数瓣。含有熏香的香木在与楼台周围的梅香交融，心境除了静还是静。
    这是雪国皇宫内唯一一个可以一览所有梅景的最佳位置――望梅楼。
    似乎雪与梅本就不可分开，一旦人们想起雪，那么自然便会想起那傲寒的梅。
    就如白天看着太阳，那么就会想到晚上会出月亮般自然。
    那么人呢？人也可以像雪于梅那样缺一不可，形影不离么？也能像太阳与月亮那样相辅相成，形成相互不可少了对方的自然吗？
    “这二人真能一山容二虎？”平昱抱剑抬头看着望梅楼上的两人。
    虽然在醉迷楼里见识过两人为了慕容雨尘而相互让步乃至合作，可……真的可以放下成见，与对方共爱一人吗？
    “若经历生死离别的痛苦，那么连死都不惧，又有何不能容得下的呢！？况且……他们所爱之人本就让他们甘之如饴。”
    东日翘起唇，看着被梅所包围的两人，眼中全是释然。
    这二人对那小人可早已生死相许了，一个是在三岁那年的云国花园里，一个是在六岁出雪谷时的偶遇之间。两小无猜，相思无限，或许早就注定了这三人的缺一不可。
    “……”平昱明了，只是淡笑着看那楼台之上一人喝酒，一人赏景的美好场景。
    一夜，自从欧阳列将睡熟的慕容雨尘送回来后，这二人便在望梅楼静静呆了一夜。
    谁也不曾开口说过一个字。
    直到酒壶内的酒尽了，这才打破沉静。
    “为何离开？”放下酒杯，将背倚靠在身后的栏杆之上，双眼似带醉意，似笑非笑的看着坐在栏杆之上闭目而静之人。
    许久许久……终未动过一下的欧阳列睁看双眼，与之对视。
    两目相碰，即便不用言语，也深知对方的心意为何。
    不想伤害那人，不愿伤害那人，即便痛的是自己，即便悔恨一生的是自己。
    不知两人这一看看了多久，直到衣衫之上落满梅瓣……
    既是强者，也是知己，更是情敌，这就是宿命，这一生都难以摆脱的宿命，既不可更改，那就继续吧！即便心中有着各自的骄傲和原则。
    谁叫他们爱上同一个人儿，谁叫他们对爱的诠释都可忘乎所有，以命交换。
    罢了……
    ……
    “祭祀过后，尘儿便交与你，好好护他。”嘴角含笑，不带任何不安，把人交给这人，他知这人会以命来守护。
    欧阳列看着钟离只是点了一下头。
    他会的，不用这人说，他也会的。
    双双撤回各自视线，只见轻风一起，楼台之上瞬间梅瓣飘絮。
    待静下之时，那还找得到两人半点身影，除了石桌上的那壶空酒以及那被梅装满的酒杯，就再无其他……
    而一所宫殿之内，慕容雨尘正拉着自家舅舅的头发把玩着。
    “铃儿，若再不弄好，怕是没时间了。”雪月趴在软榻上，脸色阴沉的厉害。
    “舅舅~~你就给我吧！给吧！给了铃儿再弄。”边揪发丝边重复将这一晚来的同一句话。
    雪月揉额，既无奈又没办法。
    “舅舅~不就一颗药丸嘛！那个没了还可以炼的，更何况……你说疼我来着，难道铃儿在您眼里连一颗药丸都不如么？！给我好不好，舅舅你最好了，等你解决这的是，我们一起回雪谷见娘亲，娘亲一定想你了。”
    “铃儿，不是舅舅不给你，而是……”
    “而是如何？”放了手中的头发，睁大眼睛凑近追问道。
    雪月见慕容雨尘如此紧张，一时竟不忍心说出事实。
    摸着眼前娃娃似的小脸，带着歉意，慢慢道来：“你说的药丸，舅舅根本就没有。”
    起身后退两步，一脸不相信的样子。
    急道：“不可能，姨娘说，外公当年当了大祭司，而后机缘巧合下得到了这药，可觉得自己留着无用这才给了娘亲，可娘亲离开的匆忙，因此什么也没带，而后祭祀宫的人借着祈福到娘亲宫殿里搜索，依然不见药的踪影，既然娘和姨娘还有祭祀宫的人都没有得到，那么就只有……只有……”舅舅你了。
    “唉”轻叹一声，雪月吧站着的慕容雨尘拉近身前，轻轻拍了一下慕容雨尘的小脑袋。
    “铃儿，若天下间有一神药。并且还被你给得到了，那么你会昭告全天下这药在你之手么？”
    “不会，我又不是傻子，要是我说了，那我还不得当箭靶让全天下的人射……”
    什么……
    “舅舅，你是说……这药被祭祀宫的人搜去了？”
    雪月笑着点头。
    “……抱歉啊舅舅，铃儿一时情急，误会您不给药，您千万不要生铃儿的气，嘿嘿，我这就给您弄。”
    说完拿起长针将涂有黄色涂料的针尖刺入雪月腰间的花心之间。
    只是片刻功夫，一朵娇艳洁净的淡紫色雪莲活了。
    “好了。”慕容雨尘看着自己的杰作，一双眼也眯成了月牙。
    雪月看着镜子内的雪莲，心中甚是满意。
    有了这个，他便可以让那群老不死的哑口无言，剩下的就是一舞定乾坤……等待“天意”了。
    就在雪月顾自沉思时，慕容雨尘悄悄的向门外走去。
    既然知道药在哪，就好办多了，只要有了药，那么就可以让那人开口说话，到那时就让他亲口说出他是谁？
    “铃儿，你去哪？”
    这手都出了门，就差一只脚，可偏偏在这关键头被发现了。
    嘴角轻笑，像个小兔子一样温顺的眨巴着眼睛看着衣着整齐、近到眼前的舅舅。
    “我……那个打扰了舅舅一夜，所以想悄悄离开不想打扰您休息，毕竟今晚的天舞祭祀很重要，若是休息不好，出了乱子那……那就不好了。”
    穿衣服的速度怎么就那么快呢？
    雪月好笑，这打扰了一夜还怕打扰这一时么？
    “等舅舅稳定局势，你再拿药不行吗？何必急于一时呢！祭祀宫内守备森严，而且机关重重，更有幻阵，一旦稍不留神即或一时不小心就会有性命之忧，铃儿，过了今晚，舅舅便把药给你如何？”
    慕容雨尘见雪月一脸担心，心中一暖。伏进雪月的怀里撒娇似地抱着雪月蹭蹭。
    “舅舅，铃儿知道舅舅不愿铃儿冒险受伤更视铃儿为宝贝，可是舅舅，今晚注定了很多的未知，若这其中发生了什么意外，到那时铃儿再想拿药就更是难上加难了，今晚的机会千载难逢，因为天舞祭祀，祭祀宫的人大多会集聚到祭祀台去，宫殿内一空，那铃儿得手的机会就大……”
    离开雪月的怀抱，一脸自信接着道：“我自小便与娘习得大小阵法，至于机关什么的，东日大哥与他和我一起去，我想再厉害的机关也可引刃而解。”
    甜甜一笑，拉起明显有些松动的雪月。
    “舅舅，你就答应了吧！我知道这样做是任性了点，可是心里有个声音不停地在提醒我，一定要为他做些什么，现在好不容易有那么一次机会可以让我为他做些事，铃儿很高兴，真的。”
    虽然他还不记得欧阳列是何人，可心里隐隐有种强烈的感觉，欧阳列之所以不能说话，为的就是他。
    雪月轻轻为慕容雨尘揽开一束头发，轻松一笑：“既然铃儿已经决定，舅舅不能答应还能如何呢？！”
    “萧儿。”
    雪月一声轻唤，一声轻衣的萧主恭敬地上前三步，对着雪月和慕容雨尘就是一礼。
    “你从现在就跟在铃儿身边吧！”
    平淡如水的一句话，却让两人吃惊不小。
    “您……您您是说，不要萧儿了是吗？”青衣萧主脸色煞白，竟忘记主仆关系版直接询问。
    这也难怪，自他懂事起就一直跟在雪月身边，而后雪月的起居饮食全被他当做人生的一部分，可以说雪月于他既是主仆更甚兄弟，所谓长兄如父，他早已将雪月当作兄长父母对待，更对雪月的实力乃是能力敬为神人。
    可雪月这一句话生生让他觉得，什么都空了，没了，似乎连活着为了什么也空白了。
    雪月见萧主一脸苍白，心中也未免难受。
    “萧儿，是我强人所难了，你若不愿可以离开，曾经遇你之时我便说过，什么时候你想走了，只需和我说一声，我便放你自由，而今……”
    ‘咣当’两声，萧主双膝下跪。
    “属下遵命就是。”想雪月磕了三个头，然后走到一脸窘迫不知如何是好的慕容雨尘面前。
    “萧儿拜见公子。”说完单膝一弯……
    “不，不可……”赶紧扶起萧主，对着雪月拒绝道：“舅舅的好意，铃儿心领就是，舅舅无需如此，萧大哥他根本就不想离开舅舅，而舅舅亦是，更何况铃儿淘气，不知道累了身边多少位好哥哥，所以……铃儿不愿再让自己成为萧大哥的噩梦，呵呵……舅舅，铃儿只需借萧大哥几个时辰，这到时间我便还给你。”
    萧主看着面前这个善解人意的少年，心中感激无限的同时，又升起一种好感来。
    雪月没有说好，也没有反对，只是将一件银白色的软甲递到慕容雨尘手里。
    “这件软甲刀枪不入，水火不侵，带上。”
    “谢谢，舅舅。”说完大力的扑进雪月怀里，像个得了糖的孩子，满满笑意。

卷六 第三十一章书香◆门第  盗药 中
    祭祀宫，只要是身为雪国人就不无知道是一个什么样的存在。
    奉若天神，能测祸福旦夕；视为国之支柱，能掌握未来与命运。是普通人类终其一生也无法靠近半寸之地。
    但，也是人们视为恐怖惧怕的存在，因为怕做错设么害怕天神发怒，降罪其身。
    因而非祭祀宫之人没有谁能或者敢进入其内。
    “公子是说，我们得换换衣服。”冬日听闻慕容雨尘知道有一药可以治好欧阳列的哑症，立刻来了精神，可一听这药放的地点是祭祀宫，这点让他头痛。
    慕容雨尘拍拍手上的点心碎末，两眼闪着精芒。
    “嘿嘿，不错，换个马甲做事便方便许多不是，东日大哥最拿手的除了毒术就剩下易容这一绝招了吧！”东日被这一说，脸上抽搐不止。什么叫除了毒术就剩易容，他可是学富五车，行行都拿手，人称十全公子来着。
    见东日这个郁闷模样，慕容雨尘心情大好。越发觉得东日这个性子在像一个人了，可惜白大哥不在，在的话，非取笑一下他们。
    转身看向萧主接着道：“而萧大哥你对雪国无论是宫殿位置又或人员的资料，应该都了熟于胸，所以还请你找几个容易打发的祭祀宫侍来，记住，不能有所疏忽让人发觉。”
    “是。”说完，不再停留，转身离开。
    欧阳列见慕容雨尘说完复又坐下吃了起来，根本就没有打算让他做什么，心中不解。
    慕容雨尘见了，便拉起欧阳列的手安慰道：“不是看轻你，不可多想，你只要等着就好，等下自然有事需要你亲自出马。”
    被看出心思不说，还被像安慰一个孩子似的对待他。欧阳列一时不知是气的还是被眼前的这个小人儿给羞的，竟然红透了脸。
    东日偷偷瞄了一眼，立刻心念道：没看到没看到没看到……
    他做梦也不曾笑道，这个高高在上硬得似千年寒冰的男人会有被人哄的一天，而且这哄得都变红脸猴了。
    在不知道几个偷看间终于被那双寒透了的眸子给瞪上了，于是乎，东日抹了一把冷汗，颤抖着身体悄然离开。
    可看在慕容雨尘眼里却像极了一夹着尾巴逃走的大灰狼。
    “哈哈……看吧！大灰狼都被你这一瞪给瞪走了，哈哈……”
    欧阳列扶额，对于这个爬到自己腿上坐着大笑的爱人，既没有办法更没有免疫力。
    青衣萧主去得很快，来的自然也快。
    不到半个时辰，便看四个大汉扛着四个麻袋进来。
    “好快，不愧是迷醉楼的管家。”赞扬了一句后，从欧阳列身上下来。
    而那四个袋子里的东西也打开了，装的正是四个清一色的白衣男子。
    “他们都是负责膳食的主管，恰好今晚不会参与祭祀一事，而且今日正好轮到他们出宫采购食物。”萧主说完，慕容雨尘很是满意。
    “恩，做得好，瞧着天色也不早了，咱们还是赶紧准备妥当将采购好的食物送进宫里吧！”
    “公子怎会知道食物已经准备好……”萧主微微吃惊，他的确在抓这些人时，就已经将东西全部买好，可被慕容雨尘这一说，心中对这个才有十六岁的少年更是觉得深不可测。
    “呵呵，因为萧大哥做事从来就考虑深远，并且若不置办食物，你应该用不了半个时辰。”对着满脸震惊的萧主柔柔一笑。
    只是靠着细心的观察便可看透一个人吗？这……萧主突然有点明白雪月为何要将自己交给这人。
    “好了，接下来就看东日大哥你的了。”
    东日笑着点头，扫了一眼面前这四人，而后就将易容的东西全拿出来。
    “我先来。”慕容雨尘本就对着稀奇古怪的东西有着吸引力，只要是他认为好的便要学到手，同样，他早就看上了东日这手绝活，盘算着等这事一过，一定得把东日脑袋了的东西全挖出来，学个干净。
    坐在一旁的欧阳列见慕容雨尘满脸算计的笑容，当即嘴角带起宠溺的笑。
    “那好，公子不可乱动，东日这边开始。”话一落，慕容雨尘只觉脸上一凉，不到一会便听东日道：“可以了。”
    “啊？这么快就可以了么？”
    睁大眼睛看着东日点头，下一刻不信的看向欧阳列，似在问‘真的好了吗？’，可没想到欧阳列却回予一个怪异表情，似见者不满意的陶瓷。
    我就说嘛，肯定欠点火候，不然怎么回事这个表情。可目光瞟过萧主时，却见萧主看看自己又看看地上其中一个少年模样的人，而后反复看了两个回合，这才一脸欣赏的向东日夸赞道。
    “东日兄果然好本事，像，像，真是像极了。”
    怎么可能，若是像，怎么那人会是这个表情。带着好奇拿起镜子一瞧。
    “呀！果然……好像。”镜子里的人是一少年，虽不丑陋，可也不见有何好看之处，除了眼睛闪闪发亮很是清澈外，便再难找到有半点引人注目的地方，这看着看着倒有点让人生出不舒服的错觉来，突然明白欧阳列看他是的那种表情是什么意思了。
    “东日大哥好手艺，嘿嘿。”放下镜子，走到东日面前，摇着尾巴吃吃一笑，笑得让东日后背发凉。
    接下来，东日只用了几个呼吸的时间，便将欧阳列和萧主还有自己的容貌来了个大变样。
    慕容雨尘见东日将用于易容的材料收了起来，那咬着手指不舍的样子着实让人觉得像个被抛弃的小狗狗。
    被看得不过意的东日，立刻举手投降。
    “我的好公子，你若想要，带你学会后，我赠给你套如何？”
    于是，起身一跳用手指着东日认真道：“呐，这是你说的，可不许倒时不给哦！”
    “是是是，给……给……”
    东日这个奶妈子迁就的模样把众人惹得大笑不止，当然最高兴的就属我们慕容小王爷了。
    四人将抓来的四人衣服换上身后，带着买好的食材向祭祀宫出发。
    而被关在房内练着琴音的钟离却浑然不知。不为其他，单单为了今晚的天舞祭祀就不可分一点心思，若是出了什么差错，不仅让全部计划泡汤不说，还会害死跳舞的雪月，因此，无论如何众人都不曾透露半点消息，以至于在听到慕容雨尘被人抓走后，大怒的钟离险些将欧阳列给杀了的后果。
    不到一时，四人来到祭祀宫门外。
    即使早已知道这祭祀宫守备森严，这如今来了真正瞧见，也不免吹嘘。
    宽大的白色大门两旁此刻正站有二十个门卫，原本会以为松懈些，可这门前就这般内部就可想而知了。
    见这阵仗，三人很有默契的奖个子不高的慕容雨尘围在中间，只要有半点动静，他们便护人离开。
    “张主管大人来得好快，以往不是都要到太阳落山时才回来吗？”三个身穿白色铠甲的侍卫上前检查他们用车拉着的食物，一个侍卫却看着由欧阳列假冒之人客气询问。
    三人一紧，欧阳列说不了话，怎么回答。
    好在萧主熟悉这类应付，反应也及时，立刻用手拍拍欧阳列的肩膀，笑道：“我说叫你不要贪吃，这下好了，嗓子都被烟给熏着了。”说完欧阳列赶紧装出一副懊悔模样。
    萧主说完这才笑着看向问话之人：“今天集市不怎么拥挤，而且菜也新鲜，所以就没有跑远了。”说完从袖子里拿出一定元宝塞进侍卫的手中。
    这……天下乌鸦一般黑，竟连这外界称之神殿的地方也会有此等事，真是虚假。慕容雨尘眼露厌恶。
    侍卫不做声响的将银子收进怀里，笑着：“原来这样啊！那我等就不打扰四位的正事了，赶紧忙去吧！”
    说完，四人顺利进入宫中。

卷六 第三十二章书香◆门第  盗药 下 险象环生
    白色的宫柱、白色的墙、白色花、白色的摆设、白色的衣服……
    这看着头晕乎的慕容雨尘突然停了下来，脸色甚为难看。
    三人疑惑，以为他发现了什么。
    “怎么了？”东日看了看周围，见无人，这才小心询问。
    “这祭祀宫怎么那么像祭奠死人啊！这……”看了面前这些个白，慕容雨尘十分不舒服。
    三人其实也这么觉得。
    “走吧！得先把这些东西运到那里。”萧主用手指指前面转弯处。
    三人点头，硬着头皮将手中的东西送进那依然白得渗人的宫殿内。
    四人前脚将东西放到地上，这后脚就从门内走出一人来。
    这人出来首先就被吓了一跳，而后走到一旁给四人行了礼。
    “四位主管大人辛苦了，剩下的就交给小人吧！”
    “恩。”萧主点头。
    说完，四人就走进一个偏院，看来是厨房，这一进来就有无数菜香入鼻，惹得某人口水直烟。
    随着锅碗瓢分的叮叮作响，四人大步跨进厨房内。
    “四位主管大人好。”瞬间，数十人停下所有手中的动作，对着四人便行了一礼。
    “恩，继续。”本来萧主要开口的，可被一旁的慕容雨尘抢了先。
    这少年老成的口气立刻引来众人吃惊。
    其中一人示意众人继续，然后走到慕容雨尘面前好奇问道：“童主管今个儿的嗓子怎么……”
    慕容雨尘知道是自己这声音出了问题，立刻用手捏着脖子沙哑道：“唉，这不小心在路边喝了点小酒，所以……”
    “哦哦哦，原来是这样，可我记得这祭祀宫早已禁酒，这宫内上下若有犯者。”说着凑近慕容雨尘耳边小声道：“会被丢进冷月宫的。”
    其他三人耳力既是很好，把这话也一齐听进了耳朵里。萧主一听这冷月宫，眼中闪过复杂神色。
    欧阳列和东日则是做好随时动手的准备。
    慕容雨尘听了，脸色有点难看，正准备后退出几步，因为他突然想起，自己身上有的体香，若是被这人闻了去，那可就暴露了，可谁知还不带他动作，面前之人立刻拉起慕容雨尘的手。
    这一动作让欧阳列三人暗自运力起了杀心。
    “敢问童主管，你这身上的香莫非也是那酒味？”
    这一句话让四人提起的心立刻放下。
    慕容雨尘酣笑一声，沙哑着声音对着男子道：“同是爱酒人，我便告诉你哪可以买到。”
    男子听后激动的满眼期待。
    慕容雨尘看了看四周都是人，于是就拉着男子走出门外，神秘道：“一味楼。”
    萧主一愣，接着抹了一把冷汗。
    那人一听立刻来了劲：“改天童主管若有时间能够陪我去尝尝……”说着又靠近慕容雨尘闻了闻，直把一旁的欧阳列看得冷气全放，杀气尽出。
    一旁的东日见了，立刻用眼神阻止：淡定淡定。
    慕容雨尘点点头，然后眼睛转一转，立刻不好意思的看着身旁之人道：“这光喝酒忘记吃东西了，能不能弄两菜来……”
    可这话说了一半，就被男子打断。
    “大主管放下话得让参加天舞祭祀的人用了，我们才能吃，所以你还是先忍忍。”
    哦，原来如此。
    心里一个机灵，立刻含笑将人打发走。
    “你们仨先等等，我去去就来。”看着三人说完，便向厨房而去。
    厨房外有一大水缸，慕容雨尘再三小心留意周围，见众人都忙于做菜，无暇顾及其他，这才从袖子里拿出一小包白色粉末倒入缸内，临了还掖起袖子用手在水缸里搅搅。
    剪完事后没人发现，这才缩手缩脚与三人会合。
    见三人眼中疑惑，慕容雨尘只是笑并未多说。
    经过多番打探，三人很快便摸清楚有三处最有可能藏药的地点。
    第一个是刚才那人所说的冷月宫。据萧主以及打听回来的消息，这冷月宫是一个折磨犯错之人的地方，只要进去，便很难活着出来，因此显得很诡异也很神秘，平时大家根本就不敢靠近。
    第二个便是药室，是祭祀宫放药材的地方，多方面打听，这里面的药材可谓多得让人眼花缭乱应接不暇，甚至比雪国皇宫还要多。
    最后一个便是经书阁，是专门存放所谓天书的地方，据萧主得到的资料中显示，这里面大有门道，里面把守森严不说，还有许多机关阵法，种种显示，这个经书阁最有希望藏药。
    可尽管如此，四人还是挨个的搜，首先便是冷月宫，这一进冷月宫就觉得阴风阵阵，那刺骨寒意更是让慕容雨尘体会什么叫冷宫，可这还不止，最令四人吃惊的还是放眼一看满室都是刑具的摆设。
    皇宫大内也不过如此啊！这只是一个祭祀宫而已，怎会用如此多的刑具，不怪人人一听冷月宫这个名字就会吓得脸色铁青，若是谁进来出得去，那还真不叫人了。
    努力忽略着鼻腔内的血腥味，四人很是快速的将这冷月宫搜了个遍。
    到最后除了杀人的刑具外什么都没有。
    四人一刻也不多呆得赶紧离开，这里太过让人发寒。
    可这第二个地方虽然没有那么恐怖，但也好不到哪里。
    “怎么办，这里全是药，大大小小成万种，就算再如何快也未必能在最短时间找到。”东日犯难，看着这数层楼的众多药材发愁。
    其他二人脸色也好不到哪里，一来两人都不懂怎么分辨，二来这自从进来就被这药熏得发晕。
    只有慕容雨尘既没有多说什么，也没有什么表情，只是挨个走着，每经过一处时便停下闭眼嗅嗅。
    “小公子这是……”萧主揉着额头不解。
    “还好还好，有小公子这个能辨别异香高手在，小公子的嗅觉若我没有看错，应该比动物还要灵敏，而且还能瞬间分辨数十种有着不同异香的香料，所以……我们……”东日这话还没有说完，就见慕容雨尘气呼呼的跺了一脚不满道。
    “没有，这里根本就没有药。”
    欧阳列知道慕容雨尘心急了，这一折腾，天色快黑了，留给他们的时间不多，若是算自己就只有一个时辰半，因为，天舞祭祀只需一个时辰便结束，要是在这有限的时间内找不到，就等于将机会毁了一半，雪月一舞成功倒好，可要是失败那就等于一点机会也没有了，除非将这祭祀宫的人全杀干净，然后再逼问出药在哪里。
    显然慕容雨尘不会如此。
    欧阳列走到慕容雨尘身边，拉起慕容雨尘的手，像是安慰。
    “没事，我们不是还有一个地方没有去吗？走吧！”不想让这人担心，强制打起精神，对着三人柔柔一笑，便朝最后一个地方而去。
    经书阁
    这个地方果然如外界传闻，守备森严，虽然前两个地方依旧有数十名守卫来回巡视，可也在这三人的轻功下成了小菜一碟，但这经书阁却不那么轻松了。
    不仅每隔十步有一人把守，这还连每面墙上、横梁上都种下毒针，若不是东日机警先提醒，三人这下早就命丧黄泉了。
    即便是着外界称为神殿之地也不乏有着污秽害人之地啊。
    有了这一提醒，四人便是步步为营，小心谨慎。
    一路之上虽未惊动守卫，可这一关又一关的歹毒陷阱却是让四人如惊弓之鸟般不断躲避。
    慕容雨尘早已惊得全身发汗。被三人围在中间，到不曾有过半段损伤，只是看着每次差点就射中三人的利器而惊惶无措。
    领头的是东日，因为他善于毒术，而其还有着一般毒性不侵的体质，而这发出的大多暗器都带有剧毒，其他人若碰上一点，必死无疑，而他碰了却能保三日性命。
    欧阳列则是走右边，一手拿剑，一手紧紧拉着慕容雨尘的手，几乎他走一步，慕容雨尘便跟着走一步，最后便是萧主，他向前走的同时还要顾及身后周围可有人发现或者暗算。
    ‘刷刷’一声，数十根发着蓝光的利剑从前方迎面袭来。
    三人一看立刻将慕容雨尘挡在身后，三人站成一字将飞来的箭全数挡去，可正当三人以为会停歇之时，三只细而小巧的飞镖以惊人的速度向身后而来。
    糟糕，三人同时惊呼，因为这飞镖似乎长了眼睛以慕容雨尘为目标。
    来不及多想，三人迅速转身，手持兵器前去挡开。可饶是他们身手再快也只当去两只，因为那飞镖里有夹层，挡去一只便生出三只来，因此以一化三，以三化九，三人即便再努力也精力有限。
    所以那其中一只直接往慕容雨尘的肩而来。
    慕容雨尘虽无武功，但也不是在危险面前害怕低头之人。只见他向后退出数步，迅速从腰间荷包中取出一物向着朝自己飞来的飞镖射出。
    当下所有飞镖的三人刚要惊呼，就听空中‘呛’的发出一声碰撞之音来。
    本以为这下没事，可谁知那带银光的飞镖依然朝着慕容雨尘飞去。
    欧阳列大惊，快速向前而去，但，还是晚了。

卷六 第三十三章书香◆门第：盗药 下黑洞遇险
　　挡下所有飞镖的三人刚要惊呼，就听空中‘呛’的发出一声碰撞之音来。
　　本以为这下没事，可谁知那带银光的飞镖依然朝着慕容雨尘飞去。
　　欧阳列大惊，快速向前而去，但，还是晚了。
　　当他将身子一歪的慕容雨尘抱进怀里时，便看到慕容雨尘手臂上显出的点点黑来。
　　此时天已黑下，他们所穿的又都是白色的衣服，因此，这点点黑色在雪白的衣服上是如此显眼突兀。
　　二话不说，欧阳列立刻低头。
　　“列，这暗器上没有毒，你不要紧张。”慕容雨尘一把拉住想要吸出毒血的欧阳列，完全不知道他这一称呼给欧阳列带来多大的震撼。
　　欧阳列抬起头呆呆的看着面前这双发亮的眼睛愣了许久。
　　他刚才叫的是自己的名字么？
　　浑然不知自己说的话有什么问题，刚要询问怎么了时，只见远处传来火光。
　　不假思索，一把拉着欧阳列对着身后的二人轻喝一声。
　　“有人来了，走”可谁知这一急竟踩了个空，刚要提醒身后的三人小心，就见三人脚下也空了，并且没有半点借力的东西。
　　欧阳列听着脚下传来的风声，立刻惊醒，赶紧将下坠的慕容雨尘给抱在怀里。
　　东日和萧主本想试着逃离，可见二人直直落下，决然放弃救生的意识，跟着一起落了下去。
　　脚下的空隙太过巨大，大得就像一张黑色的蜘蛛网，让人防不着，看不见，只有乖乖任它吞噬。
　　感觉身边又落下两人，被欧阳列抱着的慕容雨尘心中顿时愧疚万分。
　　“都是我不好，要是刚才防着点，也不至于踩到机关，害了大家”往下掉的速度加快，因此风势也跟着变强，不能呼吸的将脸埋进欧阳列的怀里。
　　欧阳列不知道其中意思，还以为他害怕了，那抱在腰间的手随即又紧了紧，完全将慕容雨尘护在怀里。
　　“不，公子走的那一步很平常，若是我们走前面，也会一样，况且，当时若被那些人发现，那我们比掉下来不要糟糕”东日说的既是事实，但过多的却是作为安慰让慕容雨尘不至于太过难过自责。
　　“东日兄弟说得对，公子就不要多想，既来之则安之，说不定这下面有什么门道”萧主隐约看到脚下风势变小出现暗光，顿时一喜。
　　被这一说，这漆黑不见五指的空间里竟升起了暖暖的温度。
　　“恩，大家说得对，若这药便在下面，那我倒是歪打正着了”慕容雨尘虽这样说，可心里依然不停的将自己骂了个遍。
　　大约持续下落半柱香时间，只听东日大喝“下方有水，大家小心”
　　说完的同时，慕容雨尘便被一双手给举起，接着三声水响传进耳中。
　　果然有水。
　　除了被举高的慕容雨尘，其他三人全部掉入水中，并用水深到三人脖颈处。
　　借着轻功再加这水的阻力，因此，三人都无事。
　　“把我放下来吧！这水太过深，你支持不了多久，列，放我下去。”虽然轻幼时掉水产生惧怕，并且就此有了寒症，可跟累了爱人让爱人受苦相比较，他是万万不能的。
　　欧阳列想说‘不要担心我，没事’可张了张嘴却想起自己不能言语，他从未有如此那么恨自己不可以说话，他传达不了心中所想，更不能安慰受了惊吓的爱人。
　　就在这时，东日与萧主齐声说道“公子得罪了。”
　　说完慕容雨尘就觉得自己的肩和脚被人给用手抵住，接着腰间被两双大手给托住，就这般，自己被一分为三支空在了水面之上。
　　“谢谢……”含着满满的感激诺诺说了出来。
　　三人不语只是嘴角轻起。
　　微弱的光线给了四人活下去的希望，他们谁都不曾想到这屹立在雪国大地的祭祀宫下会有如此深的洞穴，并且还有如此宽的水域。
　　走了将近一碗茶的功夫，水位慢慢变浅了，从原来的脖子处的深度到现在的腰间，而光线也逐渐加强，强到可以看清周围的一切。
　　欧阳列见水只到腰下，于是将慕容雨尘抱在怀里，高傲霸道如他，若不是刚才那般情形，他是不会让人碰慕容雨尘的。
　　东日和萧主见欧阳列这般急态，当即相视一笑，都分别从对方眼中看出两个字来：霸道。
　　一路走来墙上竟出现壁画，每一幅都画得极其有神，而类型教师几人从未见过的画面，奇怪异常让人匪夷所思。
　　待脚下没了水，这石蹬却出现了，四人往这石蹬一瞧，竟然看不到头，像天梯一般一直往上而去。
　　诧异间也顾不了多少，反正这里只有这么一条路，不走，看样子也活不了几天，若走，那还有着未知的奇迹，因此四人打定主意便延着石蹬而上。
　　可这石跌蹬是走了，这越走越看不到点，像是每一蹬都是一样，于是，慕容雨尘将自己的香袋故意丢在一蹬上，看看这石蹬是不是有什么古怪，可当他走了许久后竟捡到自己所丢的香袋时，心中有了计较。
　　“看来我们是进了阵中，被困住了。”东日有些疲惫的靠在墙上呼出一口气。
　　萧主突然想起慕容雨尘说过他会许多阵法，而且还连醉迷楼的阵也闯了，所以用期待的眼神看着慕容雨尘。
　　“恩，从一进来，我们便被困住了，而且都在原地打转，根本就不曾走出多远”慕容雨尘把玩着一束头发这里看看那里瞧瞧，看在三人眼里到不像被困而像在参观。
　　见三人目光往自己身上落，而且都带着信任，慕容雨尘心中一喜，心道：自己果然在存在感，看看这三都被自己所散发出的气势给收服了。很是得意了一会，见三人眼中起了疑之才停下。
　　“嘿嘿，其实要破这阵也不是不可……”
　　话说到这，三人眼中闪出精光。
　　被看得有点发毛的某人立刻不好意思的咳嗽了一下。
　　“咳……那个，你们摸摸石蹬看看，是什么感觉？”
　　三人皱眉，随后乖乖弯腰往石蹬摸去，瞧这动作更加那么的一致整齐。
　　硬硬的没有什么奇怪的，有了这个意识，三人立刻黑下脸，接着就听身后传来一阵隐忍得很是辛苦的笑意。
　　被骗了。当三人反应过来时，已经来不及了，聪明如三人，想不到也有被拴着线跑的时候，真是年年有怪事，今年特别多啊！
　　在三人冷冷的注视下，那笑得上气不接下气的慕容小王爷这才知足的停止戏耍。
　　“哎呀！我大家眉头紧皱，所以才和大家开个玩笑，轻松一下下嘛”
　　说完见三人那眼神像是在看犯错的孩子，于是呼……
　　见这小嘴上翘，鼻子微皱，一脸受了委屈的模样，三人哪还敢再看下去，生怕再看一下就听到这人哭的声音。
　　慕容雨尘见三人这样贴心，两眼大放狡黠。
　　“好了，你们手拉手，记住要拉紧了。无论看到什么都不可以放开”很认真的说完却见三人没有行动。
　　“你们放心，这次绝对不会是骗你们的，呐，我也拉着。”说完拉起欧阳列的手，紧紧的拉着。
　　三人一看，长叹一声，这要是骗局那也就骗吧！只要这人高兴便好。
　　当四人将各自的手拉得极紧时，只见慕容雨尘用脚踢了一下那石蹬，接着，面前便瞬间便出现无数个漆黑的大洞。
　　三人一怔，刚想松手防范，就听慕容雨尘大喝“闭眼，凝神，拉紧”
　　三人照做，赶紧闭眼，拉紧手中的手。
　　“向前跟着我走”慕容雨尘说完，三人便不紧不慢的跟着脚步走进了黑洞。
　　

卷六 第三十四章书香◆门第：盗药 下冰棺美人
　　“啊…”一声痛呼声将闭眼的三人立刻惊住，可当他们三人睁眼一瞧，嘴角立刻轻弯。
　　某人扶着额头，气闷的看着含笑的三人“只会笑，人家只是没有注意前面有一面墙而已”
　　欧阳列眼露温柔，走上前轻抚那被撞得有些红痕的额头，动作好不轻溺。
　　见欧阳列如此细心呵护，某人两眼弯成月牙，很是享受的任手继续。
　　顿时，气氛变得暧昧起来，一旁的两人见了，立刻将目光往四处打量，掩饰自己的不自在。
　　可这一看这下才发现，四面都是墙，而且每面墙都看不出一丝缝隙，看着头顶那黑色的未知领域，落日和萧主不仅皱眉思索起来。
　　两人正在一旁冥思，突然听到一声轻哼，回头一看就见方才还好好的慕容雨尘，此刻竟捂着腹部任由欧阳列半扶半抱着。
　　“怎么了？”
　　东日一急，立刻上前拿走慕容雨尘的手腕一探。
　　一旁的萧主是知晓慕容雨尘有孕的事，而且期间又被雪月吩咐要严密保守秘密，不许任何人知道，可这下要是东日一查，那不全知道了吗？雪月并没有交代他将秘密告诉欧阳列，所以心中一急，想要阻止东日，但还是晚了一步。
　　只见东日一脸愕然接着张大嘴巴，双手不停的交换把脉，欧阳列见东日这般表情，心中一寒，难道之前的那支飞镖有毒，现在铃儿毒发了…
　　这么想着，欧阳列心中犹如刀割，抱着慕容雨尘腰间的手也轻颤着。
　　“我没事，列，你不要担心，我只是突然有点不舒服，可能之前紧张过度，休息…休息一下就会好的。”感觉欧阳列的反应，慕容雨尘忍着痛柔笑安慰着。
　　而萧主却一脸黯然，看东日的样子就知是被慕容雨尘的体制吓着的，心中担心慕容雨尘身体，也顾不上其他，走上前急道。
　　“如何，快给说法。”
　　这声一出把东日叫醒了，只见他往慕容雨尘的小腹仔细打量，像是在观察什么有趣的物件，这让欧阳列顿时眯起危险的双眸。
　　感觉到这丝丝摄人的寒气，东日一个机灵，立刻回答：“小公子…他…惊吓过度又着了凉，所以才会腹痛难忍，在下这有一药，吃了会立刻见效。”说完快速将一颗晶莹剔透的清香药丸递到慕容雨尘嘴边。
　　萧主睁大眼睛，不解的看着东日，心中奇怪为什么东日没有说真话。
　　欧阳列将药丸接过，然后放进慕容雨尘的口中，可眼中还是带着不信看着东日，东日与他相交数年，一个眼神他便知落日的想法，刚才落日的反常他是看在眼里，铃儿的身体一定有问题。
　　就在这时，突然脚下一阵巨大的颠簸，来得突然，因此四人在猝不及防的状态下直直往角落倾斜滑下，不过还好，三人的轻功都属上层，特别是欧阳列，只见他看清下方落脚之地，稳稳抱着慕容雨尘安全落地，其他两人也无事的落在一旁。
　　四人刚站稳，眼前便出现大量晃眼之物，接着还不待适应，四周墙壁又发出金光潺潺的波纹来。
　　大约几个呼吸间的功夫，耳边传来似有似无的流水之声，而后一股荷香扑鼻而来。
　　慕容雨尘此刻觉得不再腹痛，一个劲的闻着萦绕周边的淡淡花香，一时好奇便悄悄睁眼观看。
　　“你们快目的地，这…这里好美。”
　　听到这唏感叹的三人同时睁眼，首先入眼的便是开着荷花的水池，只见那朵朵荷花泛着粉蓝带着金边，在片片荷叶的映衬下，犹如那xx而高贵的美人。而后四周亮丽的金鱼壁画因为水光的折射而形成一副金鱼游水图，波光潺潺，鱼儿游游，似活了般有了灵性，再者便是那水池的周围，乍一看去似白雪……可仔细一看才知道通体雪白的小草。
　　“呵，还真不敢相信，这祭祀宫下还有如此绝妙之地”东日两眼中全是赞叹。
　　最后众人将目光定型在了前方荷花池后的一座水晶棺木上，虽棺木周身冒着寒气，可依旧看得清楚那棺木内正躺着一人，且容貌不清，但穿着却极为夺目，一身海棠红，看身高应该不是女子。
　　四人相互对视，打定主意过去一看究竟。可这脚刚挪一下，地面立刻发生了变化。
　　原本一地的青色琉璃石板，此刻，在极大的颠簸震动中，竟分裂开来。
　　一种不妙的预感让欧阳列一怔，心中不做多想，双手运起一股柔和真气将慕容雨尘推送到荷花池的水晶棺木边。
　　说时这那时快，只见慕容雨尘刚走，三人身边立刻长出无数颜色鲜艳的植物来。
　　越是艳丽的东西就越含有剧毒。
　　三人在江湖颇有经验，因此，刚想饶过植物起身一跃。
　　但，脚下突然出现数十根铁柱将他们挡住围了起来。
　　被囚禁了，三人看着这坚硬无比的率铁铁柱暗叹糟糕。
　　在水晶棺旁稳稳落地的慕容雨尘见三人这般，当下心中一紧。也顾不上面前不知有多深的荷花池，抬脚便要下去。
　　“小公子，万万不可乱动，这草有着剧毒，人苦碰到xx，必死无疑，要是这水中也有毒，那就枉费了主子救你的初衷”东日一句话封死了慕容雨尘心中所想。
　　慕容雨尘脸露担忧，可听了两人的话，那上前一步的脚也收了回来，可眼睛却紧紧注视着不能说话的欧阳列。
　　自己若出了什么事，那么谁来救他们呢？不行，一定有解救之法，不要急，一定有的。
　　“你们小心点，不要碰周边的植物，我这就找办法救你们”深深的看了一眼皱眉担忧的欧阳列，这才仔细的打量起所在的位置。
　　除了荷花池和这个水晶棺就只剩下那个墙上的金色小鱼，到底这三样有什么联系呢？总觉得怪怪的，哪里不对劲，不管了先看看这棺内的人长什么样。
　　下定决心于是就打算将棺盖推开，可双手一碰棺盖立刻缩回来。
　　“公子…”两声惊呼同时发出，欧阳列也关键上前两步，恨不得马上买到慕容雨尘身边。
　　“没事，这棺盖好凉…我记得在华语宫的时候，欧阳叔叔是靠终年的寒冰才保存好身体的，可是这个却没有…但这温度却远远低于欧阳叔叔的棺木”咬着指尖说完便将目光看向面前的荷花池，见那一池的荷花开得正艳，心中更是不解。
　　“冷与热可以并存……”抬头看了看墙上的壁画，条条金鱼活灵活现“金鱼……荷花……水晶，到底还差什么？”
　　被关在铁笼里的三人只是平静的看着，不出半点声音，他们知道慕容雨尘现在在思考，急也是没有用的，之前那迷幻石蹬若没有这人是绝对离不开的，现在他们依旧相信眼前这个少年，相信他一定会想出办法。
　　最后，慕容雨尘将目光集中在了水晶棺里。
　　冷就冷吧！希望不要让我失望才是。
　　将身上的外衣脱下包着手使劲推开水晶棺，可无论如何用力也没有一丝松动的迹象，而且强烈的寒气不到一会就从手心窜进经脉，引得慕容雨尘冷咳不止，直到咳得瘫坐在地上喘息。
　　三人见此，双手捏得泛青。
　　“不会……怎么会如此，除非有……”说完按在地上的手心传来一个突起，心中一喜，赶紧一瞧，果然，一个绿色石头显现出来。
　　双喜不已，站起身提起衣角，用力往石头上一踩。
　　‘哗’的一声，水晶棺棺盖自行打开了，在冒着寒气的棺内，慕容雨尘紧紧衣领凑看一看，立刻惊呼。
　　“怎么了”东日和萧主立刻追问，欧阳列也紧紧注视着慕容雨尘的一举一动。
　　“这人……这人长得真好看。”慕容雨尘用手指着棺内，欣喜的像个发现宝贝的孩子。
　　三人听了，心中同呼：再好看也不如你好看，特别是这个天真无邪的懵懂笑靥。
　　慕容雨尘噘嘴，不理会三人的沉默，继续观察起棺内的人来。
　　粉唇淡眉，容颜飘柔唯美，带着点点含进骨子里的英气以及儒雅，一头如墨渲染的长发下显示出胜雪堪比白玉的xx来，再加这一身海棠红衣更是衬出这绝代的容颜。
　　这人会不会还活着，若是活着，那该是一个怎样的惊世骇俗之人……慕容雨尘心中立刻萌生出这样一个想法。
　　心思萌动，手已朝着那十指紧扣的手腕而去。
　　触手冰冷，脉息静止如死海，无半点波动起伏。
　　“可惜了……唉！！！”这一叹带着无限感伤和遗憾。
　　铁笼里的三人一听，嘴角一扬，心道：在这等寒气的冰冻下还可存活，那就不叫人了，即使他再美。
　　可就在这时，一声惊呼声传来，三人吓得一怔，立刻往水晶棺看上去，可这一看三双眼睛中全是惊诧。
　　那被慕容雨尘号过脉的‘死尸美人’竟从冰棺之中优雅的坐了起来。而被吓得险些晕过去的慕容小王爷被那冰寒彻骨的手一拉带入了冰棺之内。
　　
　　
卷六 第三十五章书香◆门第：盗药 下血莲
　　修长的手指带着冰冷的温度抬起怀中显然被吓傻的人儿的下颚。滚动着云雾的双眸中全是无尽的喜悦和兴奋，在欧阳列三人的惊诧下，那淡粉色的唇竟然往下一印。
　　瞬间，欧阳列那冒着千年寒冰的眸子如地狱之火沸腾咆哮。
　　刺骨的灼热的视线让美人在离唇与唇一寸处嘎然停止。
　　用余光轻扫视线的由来，待看清那双似冰晶的瞳孔时，云雾缭绕的眼中闪出一道精芒，嘴角也牵起一抹戏弄。
　　唇轻移本要吻上唇的却落在了清澈的眼帘上。
　　冰凉头骨让失神的慕容雨尘一个机灵赶忙后退开。
　　“你……你你竟然没死……”退着退着竟没有退路的靠在水晶盖上，不到眨眼功夫背后传来的强大寒气直透心肺，一时全身颤抖得像是个垂暮老人。
　　美人见慕容雨尘冷得弯曲变了脸色，双手不经意间捂着小腹，像是在不意思的情况下保护着什么，当下伸手将人一捞抱在怀里。
　　慕容雨尘想要挣扎可听到话后，一张嘴巴张得老大。
　　“百花谷中的香竟然在这也可以闻到，小家伙……说说你叫什么？”如泉水般清亮的嗓音带着点点醉意，让人听了好似在品尝梦中佳酿，永不愿醒。
　　“你……你怎的知道百花谷”慕容雨尘直起腰，忍着颤抖惊道。
　　美人看着慕容雨尘的眼睛笑笑，突然伸手揭开东日弄的人皮面具，瞬间，一张稚气未脱纯如雪莲的容颜露了出来。
　　有着云雾的瞳孔立刻一紧，接着竟痴痴道：“原来小家伙长得如此绝美……可爱……真是像呢！就连眼神也如此相似，你可是胜雪”
　　慕容雨尘咬着指甲，表情更是丰富得让人直呼可爱。
　　“你……你到底是谁，为何会知道百花谷，又为何会知晓我姓氏，难不成你是神仙？！！”
　　听完‘神仙’再看着慕容雨尘手舞足蹈的精灵模样，美人掩嘴轻笑。
　　可他这一笑却让在场的所有人看痴了，若说慕容雨尘的笑如阳光旭日、雨露清风，那此人的笑便是昧色晚霞，烟柳水波。
　　见慕容雨尘又傻了，而且还带着孩子气的甜溺笑容，美人心中更是暖意无限，伸手摩挲面前这张稚嫩的绝美脸庞。
　　“告诉我你叫什么？”声音中充满让人沉迷的幻感。
　　本以为慕容雨尘会乖巧的说出来，可谁知……
　　“告诉你，你也未必知道，那还告诉你做什么？！况且你也没有说你叫什么，哥哥常常说不管是什么买卖，绝对不能吃亏”见美人眼中闪着诧异，黑色清亮的眼睛珠一转立刻接着道：“这样，你先回答之前我问的话，我再告诉你，这笔买卖咱们谁都不听吃亏……如何？”
　　美人看了一眼那不知什么时候昏过去的三人，带着疑惑看着眼前这个无事的少年。
　　似看出美人的不解，慕容雨尘扫了一眼昏迷过去的欧阳列和东日以及萧主，轻笑道：“你是想问我为什么没有和他们一样中了你的迷幻术？”见美人淡笑示意继续，这才将衣口拉紧道：“我从小便学会娘亲所有迷幻幻术，我虽不喜欢使用也从未使用过，但，却不会那么轻易被你所迷。”
　　“那你可知道我用的是什么幻术？”美人似乎觉得腰酸，索性靠在水晶棺上。
　　果然是个冰美人，难道就不会感觉到冷么？美容雨尘蹙眉。
　　“冰纪对不？”不是疑问而是肯定。
　　“想不到你小小年纪竟也知道，你娘可是雪国皇室中人”
　　“你好像什么都清楚，莫不是真的不是人吧！”慕容雨尘斜着眼打量这个浑身带迷的男子。
　　美人眉头一皱，眯起双眼“我不是人难道是个妖精不成”见慕容雨尘眼中将信将疑，叹了口气接着道：“我的名字说出来你也未必听说过，这样吧！你若说出你叫什么，我便给你想要的东西，若你表现的合我的意，那我就送你们离开”
　　难道他知道我是来偷药的？？！！这人真是让人可怕，不过……要是真的能这般容易拿到药，嘿嘿好象也不错。只是一个名字就能换来灵药应该很划算。
　　“好，成交……”一脸得了便宜的样子豪爽说道。
　　“说吧！”美人一脸宠溺样的看着面前如花一般的孩子。
　　“我叫铃儿”歪着脑袋啃着指甲，接着伸出另一只手到男子面前，示意男子给药。
　　男子不看他的手，也没有要给东西的意思，只是不断念着“雪铃……雪铃……人如其名，不错，是个好名字，很配你哦小家伙。”
　　拿出啃得不像样的指甲，嘟起唇不高兴的又伸出一只去。
　　“我要的东西给我。”这个气势真像个讨债的。
　　“你要的应该是可以医治百病的三日灵吧！”美人看着面前被咬得像狗啃的指甲微微皱眉。
　　后者听了眼中大放精光，不住的点头。
　　“有是有，不过……你得付出点代价，而这个代价会很痛”认真的看着收回双手的慕容雨尘。
　　慕容雨尘听后缓缓将目光移到躺在地上的欧阳列，顿时，目光温柔似水。
　　“为了他，我愿意。”
　　“他是男子，值得吗？”
　　“你若爱了，就会懂得生死相许”说完双眼闪着光芒看向男子“说吧！你说的代价是什么”
　　看着眼前这双坚定的眼神，男子长叹一声，随后用手摸摸慕容雨尘的头。
　　“只要你想办法染红荷花，自然便可拿到灵药”说完闭眼靠回原位。
　　染红荷花……难道是……
　　慕容雨尘一喜，低头看着自己的手腕，见白皙的肌肤上可以看得到青色的血脉，纤细得能一捏就碎。
　　“列，我终于可以为你做些事了。”说完看了看闭眼的男子“谢谢你。”
　　说完耐着寒冷翻出水晶棺外。
　　男子似低叹般摇了摇头“那里面的水不深，你不用害怕。”
　　慕容雨尘转身，惊讶的看着男子。
　　这人怎么会知道我怕水，真的不是人呐，会读心术么？！
　　再次道了一声谢后，鼓起勇气一步一步走下荷花池内，里面的水温倒是不怎么冷，只是被儿时那一吓有了极重的阴影，所以每走一步，脸色便白出一分，待走到莲花前，这才深呼吸。
　　不怕的，这水还不到自己腰间，有什么可怕的，只要把花染红了，列便可以……说话恩恩，不怕……
　　心中不断重复着告诫自己不要害怕，可越是如此，身体就越是颤抖得不行。
　　于是，干脆眯起眼只看面前的花，不再看周围的水。
　　可效果显然很小，但心去静了一点。
　　再次呼出一口气后，便拿出事先准备好的匕首，这匕首是来这之前慕容雨尘悄悄从一个侍卫那拐来的，为了防范于未然。但，也没有想到这用处却是用在这里。
　　深深看了一眼仍然昏迷的欧阳列，嘴角笑意加深。
　　为了你，一切都值得……
　　刀口放在手腕之上，深深的呼出一口气，然后咽咽口水，如临大敌般用力一划。
　　滴答一声过后，粉蓝色的莲花瓣便多出一滴鲜红的血。
　　一滴两滴……水光中，倒影下，这一滴滴滚烫液体将花瓣当成了血红，这一刻莲不再清纯，相反变得娇艳而美丽，如侵在血海之中。
　　荷花池内荷叶居多，而花却只有数朵……
　　这就般一朵挨着一朵变成血莲……
　　空气本是香气扑鼻的冷香，可如今却慢慢发出百种的花香来……但，这百花香内却包含着血气。
　　从昏睡中醒来的欧阳列，闻着这带着血气的百花香，心猛的一揪，抬头一看，顿时，有什么在心里碎了。
　　不要了，停下，铃儿停下来，不要……
　　这一刻他多想大声阻止，看着那一刻苍白过一刻的脸，欧阳列的心似被刀慢慢的切割着，痛而不能言语，这才叫生不如死。
　　感觉一鼓浓厚的悲伤目光正看着自己，慕容雨尘只是淡笑，没有看去，他知道这认是谁，他怕他看到自己惨白的脸，会心疼……
　　自己没了这么多血，一定很丑的吧！才不要……让你看到我现在这个样子……列，等等……再等等就好，再等一下我就可以听到你说话了……
　　突然觉得血流得好慢……于是不顾疼痛的使劲捏起那苍白的拳头。
　　血立刻不断滴落，似乎流得太急，顺着莲瓣滴落水中，圈圈血晕在清澈的水中飘散开来。
　　欧阳列眼睁睁的看着，却无能为力，只见他双眼泛着血丝，双手担着铁柱，身体随着那不断流出的血而不断起伏。
　　最终，一声撕心裂肺的吼叫之声响遍整个空间。
　　捏紧拳头的苍白小手一颤，立刻回头往发声处看去。
　　“住手……不要继续……铃儿求……求你”随着嘴角流出的鲜血，一字一句带着沙哑和僵硬慢慢说出。
　　
　　
卷六 第三十六章书香◆门第：数年迷茫
　　“你……你叫我什么”慕容雨尘不敢相信的紧紧看着铁笼里的欧阳列。
　　两目相视，往日许多言语竟道不出，说不明，唯有深深的看着对方。
　　“铃儿……”曾以为永远都没有机会如此唤你，曾以为再也没有福分拥有你……
　　沙哑的声线让站在荷花池内的人儿一个踉跄。他不敢相信这声呼唤是真的，于是用好的那只手握上另一只正在流血的手腕。
　　痛，不是在做梦，他刚才听到的是真的，不是在做梦。
　　慕容雨尘轻柔的看着相隔不远的欧阳列扬唇欢笑。
　　就在两目触情时，一个似风一般的声音插入其中。
　　“你打算就这样放任下去，让他失血而亡么？哼！看来你对他的情远远不如小家伙对你的深呢！早知如此，我便不会告诉他取药的方法了，让你一辈子哑了也不错。”
　　带着温怒的话语彻底的让欧阳列清醒过来。
　　“是你让他这样做的”双眼顿时如寒霜降雪般冷冷看着水晶棺内的男子。
　　听着这声沙哑而愤怒的质问声，男子挑眉，微眯起美目看向残阳列。
　　“若不那么做人，我以为你能开口说话？”说完只见池塘内的白影飘然向一旁倒去，男子脸色一变，欧阳列更是双手挤压铁柱想设法出去搂住那倒下的人。
　　下过男子显然出手快速，只见他脚尖轻点向水晶棺一侧往外跃出，再看时，只见红白相印，留下两张绝美容颜飘在池内，复又消失。
　　慕容雨尘只觉头晕得厉害，一时竟无任何力气的向水中倒去，可腰间一冷，接着就被带出池内，然后全身一寒，再次进了水晶棺里。
　　“莲……染红了么？恩……列都可以说话……那应该……不对”头脑不清楚的慕容雨尘乱乱的说了一通后这才清醒了些，一把抓住给自己包扎手腕的男子问道。
　　“你说过我要是染红了莲花，就可以得到药，现在那花红了，药呢？”说完睁大眼睛，苍白着小脸一副不能吃亏的表情。
　　男子手法很轻柔，也很麻利，不到一会就将那全是血迹的手腕包扎好。
　　打了一下慕容雨尘的头，然后娇嗔道“你这小笨蛋，刚才那声音你不是听到了么？还问我要药，要说你傻呢？还是说你笨”
　　慕容雨尘一听惊叫一声，用手指着那荷花道“你是说，这药在荷花里……而我的血则是药引？列闻到气味后自然吸收了药的效果，才可以说话？”
　　男子赞赏的看着面前这个一提便通透的少年。
　　“可三日灵不是一顶药丸吗？怎么会长进了荷花内，而且……还要我的血”慕容雨尘不解。
　　男子听后目光深邃中带着不容察觉的迷茫，仿佛在加快遥远的过去。
　　“三日灵曾经是天下至宝，若气断命绝之人在三日内服下此药便会复活，并且所受的所有的伤也会在复活时得到新生，可这药却是我无意间在谷内研制出来的，天下仅此一颗，多年前遇着一人并将药送给了他，而后便躺在这沉睡依如死人，但没有想到数年后那人竟将药还了回来，见我已经死绝便将药放入荷花花瓣之中，并且在此周围设下机关保我尸身不受惊扰，数年过去，荷花早就吸收了三日灵的药效，但惟独少了一味药引”说道这里男子将目光移到慕容雨尘身上。
　　“百花香……”慕容雨尘立刻明了。
　　他的血液里可以解带有任何花香的毒，未出世时就已吸收了百种花的神气药效。
　　“不错，你的血能催发出莲内隐藏的三日灵，因为事隔数年，所以这药效淡了些许，只有将其荷花全数催发才能起效。”男子面无表情的解释。
　　“你住百花谷，而你给药的那人便是三十多年前的天舞大祭司天羽，也是雪国皇室中的私xx原名雪清雅，而他正是我外公”
　　慕容雨尘没有想到亲手将药拿走的会是自己那未曾谋面的外公，更没有想到这三日灵的练药人会是百花谷的人……这样说来这人恐怕比自己外公的年纪还大……可为什么会远离百花谷，转而到这雪国祭祀宫下把自己冰封在水晶棺内呢？
　　满满的疑问全数让男子看在眼里。
　　“没有想到你真的会是清雅那小呆子的孙儿……呵呵，不愧第一眼那么的熟悉，还险些将你认作他了，小家伙这药我是给你了，至于其他故事，我大概都忘得差不多了，你我这一见便是有缘，更何况你还是故人之后，最重要的一点便是对上了我的胃口”
　　说完从衣服内拿出一本旧老书籍。
　　“这是我无聊时顺便弄了玩的东西，就当见面礼赠送给你，只是可惜你不能习武，若不然我会将所有衣钵全数教于你”
　　慕容雨尘接过东西看着男子眼中的轻柔，突然想起自己的爹爹来。
　　“你……能告诉我你叫什么吗？为什么要睡在这数十年，为什么不回百花谷。”
　　男子轻叹摸了摸慕容雨尘的脑袋，“我若离开这副水晶棺就会瞬间下地狱，你摸不到我的脉搏不是吗？！至于百花谷，我即使想回也是不能的，除非……你若有幸再去百花谷就替我问候一人，那人叫绝，就说‘与君之意，望有下世……再叙’”说完反手将慕容雨尘抛出水晶棺外。
　　“将墙边的壁画毁了，便可出去了，小铃儿永别了”男子对着站在地上的慕容雨尘宛然一笑，随即水晶棺盖一滑，等慕容雨尘转醒过来看到的却是与进来时无二。
　　男子平静的面容像是一副画淡然的平躺在了棺内，好似刚才的种种从未发生，如同梦境。
　　“与君之意……望有下世……再叙，你既然如此在意绝，那又为何离开……”慕容雨尘收起手中的书然后靠近冰棺，对着男子道。
　　“放心，我会将你的心意告诉绝的，而你也休想用假死来避世，既然收了你的好处，那自然也不能让你吃亏就是，好好睡吧！我会再来的”说完用手拍了拍棺盖，可他忘记了之前的教训，因此待寒气入体，一阵猛咳随即而来。
　　待他咳嗽停止这才抬头往欧阳列看去，可谁知欧阳列又昏了过去，心中一思量，怕是自己从荷花池内上来时，欧阳列就被男子再次迷晕。
　　思量至此不由得心中嘀咕：能让这人喜欢上的人，可谓少之又少，之所以迷晕欧阳列三人为的就是不喜，唉！却不知你爱的那人会是何性格，会不会也如你这般有趣呢！？
　　呼出一口气站起，久违的眩晕让慕容雨尘失血过多的身体踉跄数下，好不容易才来到壁画下。
　　先是用手垫脚一抹，见这一抹竟然可以抹下涂料，当下心中有了想法。
　　仔细的观察了一下每条鱼的尾巴，见怕有的鱼的尾巴都向同一方向，眼睛一亮，伸手将朝那百尾所指处一按。
　　‘咔嚓’一声响动，转身一瞧，三个大铁笼倒数消失在地底，而那些有毒的植物也在瞬间消失，转而换成青色石底。
　　“果然如此”慕容雨尘心中一喜，再次往下一按，接着一道有着火光的门出现在眼帘。
　　此刻，那昏迷的三人渐渐苏醒，看到眼前不仅恢复如初而且还多出一道门，诧异不止一个劲的往慕容雨尘看去。
　　欧阳列首先是看了一眼慕容雨尘，见慕容雨尘无事，这才将目光看向棺内的男子，见男子没有动静的躺在棺内，眉头轻皱，刚才他明明看到男子坐起来，并且还说话，怎么……
　　“你们莫不是傻了，快快起来，现在祭祀天舞恐怕已经开始了，我不放心舅舅”慕容雨尘说完，三人如梦初醒，赶紧与慕容雨尘进入门内。
　　这进门来才发现是条密道，四人一路无话，大步朝前走着。
　　萧主平时本就不多话，可刚才之事犹为诡异，他只记得看了一眼男子的笑便没了知觉，而后醒来就听慕容雨尘催促离开，当下就打破沉静问道。
　　“公子，药可是寻到了？”
　　这一问，东日脸色一变，他醒来时鼻间不家那股血腥的残留味，一看这之下便看到慕容雨尘手腕处的伤，本想查看，可感觉欧阳列那一身寒气，因此，才没有动作，萧主这一问是给他开了头。
　　“公子你的伤……”
　　“没有必要”可谁知被突然出声的欧阳列给一句堵死。
　　没有必要解释那么多。
　　慕容雨尘淡笑，列的性格还真是冷冽啊！
　　两人顿时一愣停下看着欧阳列，像是在惊讶欧阳列的突然出声。
　　原来已经可以说话了，那么说来这药是得到了，两人同时想着。
　　“列，我有些累……背我好不好？”慕容雨尘脸色有些不好，转过身拉着欧阳列的衣服，随即就把身体所有重量全依附在欧阳列伸来搀扶的双手上。
　　“恩，好好休息”说完在那有些冰凉的额头间印下一吻，弯腰将半眯眸子的人给揽上背。
　　不理东日与萧主的发愣，独自向前快步走去。
　　“这……怎么像场梦”东日敲着扇子迷茫道。
　　“那东日兄就把他当成梦吧。”萧主说完迅速跟去。
　　“也是……”只要二人好，便就是梦又有何不可呢！说完，东日安慰一笑追赶前进。
　　走了一柱香，四人终于感觉空气顺畅，知道快走出密道了。
　　果然，待他们直到尽头时，只见一些梅瓣随风飘进落到脚边。
　　而后，鼻间出现一抹幽幽梅香。
　　出来一看。
　　这不是雪国皇宫，又是哪呢！
　　
　　
卷六 第三十七章书香◆门第：天舞祭祀
　　天公做美，雪国数十年来从未有过的星空，此刻正繁星点点如盏盏照亮迷茫的灯神，将那笼罩数年的云层一驱而散。
　　星光下，灯火中，一画有梅花样式的图腾在月的照耀下与白净的高台形成对比，目光所及处无不显得娇艳而感人心智。
　　就这数丈的高台下，此刻正跪着万万雪国百姓，只见他们双手紧扣，低头轻吟，表情甚为虔诚。
　　被百姓围绕的高台另端便是身穿白衣紫袖的祭祀长老以及宫侍，他们并未跪下，反而规矩的站直，神情庄严肃穆，像是那些得道的高僧，视万物为空的信仰般。
　　高台两旁有架起两处平台。
　　左侧摆放三鼓，虽间一鼓较大，左右两边较小，除了三鼓，就只剩一点空隙，刚好可以站下一人。
　　而右边则有架古琴，古琴旁有一香炉，除此就只有一人空位。
　　四周灯火印照，把肃静的一片雪地消散寒冷，变得火热。
　　一阵寒风带着冷香向众人袭来，接着听一声轻音响起。
　　“可以开始了吗？三位长老”清冷淡漠的嗓音让众人心中一振，皆忘记一切抬头看去。
　　高台上，一身着十二件纱衣的祭舞者正负手而立，深紫的宽大长袖和雪白的无数轻纱以及那一袭墨发如水般迎风飘洒，在这月华的包围之中，仿若天人，美得让人窒息。
　　众人痴迷，似失去神智，直到一声惊天鼓声响起。
　　仍然无声。
　　身着劲装一身白的平昱见此脸色极为难看。
　　他的冷不同于雪月和欧阳列，他的冷带着柔和各疏远，此刻，他原本冷骏飘逸的脸庞，在这一时，更加的妙不可言，但那双冷目却在看到众人的表情后散发出阴冷的寒气来。
　　他的月只许他一人看。
　　转眸便与那清冷的目光相视。
　　雪中的月吗？平昱这才明白为什么自己的爱人会叫雪月。
　　因为他本就是雪中的冷月，清美而又孤高……
　　钟离见二人眼中只有对方，淡笑着优雅的坐在琴旁，似有些觉得这一身宽袍雪衣碍事，因此，将那长袖给揽了起来，但这一揽却为他增添几许潇洒与不羁来，本就俊俏的容颜，此刻，在柔和的光芒中，那原有的霸道和魅惑竟生生透出数分儒雅之气的翩翩公子来。
　　见台下没有谁出声，仍然看痴了般盯着他们三人看，嘴角玩味一翘，手指轻缓的在琴弦上拨弄一下。
　　顿时，所有人清晰清醒过来。
　　“唉，那么重的鼓声都未曾清醒，怎的只是一下琴音就好了呢？难不曾这琴是一架魔琴？？”钟离用手支着下巴，带着一丝妩媚的趴在琴台上看向下方众人。
　　被这一说，不管是站着的还是跪着的，脸唰的全红了个顶，加之钟离那似笑非笑的妩媚嗓音更是像小猫爪子捞似的，让众人心痒难耐。
　　雪月和平昱听了也迅速将眼光移开，脸色微微泛红。
　　钟离心中欢快。
　　若是尘在这，那会不会也被自己给弄红脸呢？！想起慕容雨尘那娇羞模样，钟离心中就是一阵痒痒。
　　想到这，突然想起自己已经有几个时辰没有见到慕容雨尘了，换衣时曾过雪月和平昱，但两人都一个说法，和欧阳列一起逛街。
　　心中虽吃味，可也想得明白，难得相见本就该多待，可这逛街的时间也太过长了，难道尘就逛得连今晚如此重要也忘了？？他就不担心舞中出乱子吗？还是有了新欢忘了我这个旧爱……
　　钟离心中郁闷，淡淡现出一丝被抛弃的不快之感。
　　“咳……”一个祭祀长老终于尴尬的咳嗽了一声，然后故做镇定的走出三步对着雪月严肃道“小王爷，接下来若您真能跳出凤铃舞，我们便尊你为王，若跳不出……”
　　“跳不出本王便随你们处置。”雪月以慕容雨尘的身份道。
　　“既然如此，请舞”说完带着众人跪地，双手合十交叉，动作面貌十分庄严。
　　雪月深呼吸，看着平昱与钟离，点头示意开始。
　　如此，在清冷的月和繁华的星光以及柔和的灯火下，这带着远古沉沉的清音响起。
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　鼓声响起，一下两下……每一下都带着敲击心灵的震撼。
　　鼓声由慢到快，在嘎然而止时，优美沉静的琴音接踵而来。
　　香熏渺渺，如流水般的十指似在勾勒一副美丽的景图，在那荡起层层水波的琴弦上，任由挥洒。
　　月下，晚风起……发丝轻扬，绝代的容颜似虚幻……趁着柔和，那妙曼的身姿随着鼓点步步轻跃，赤脚轻踩，像是在梅中种下点点幽香，雪白的纱衣在那灵活的舞步下，随风散开，在紫色的衣袖下，展开追逐。
　　柔韧的纤腰在脚与手的动作下好似无骨。
　　腰间的五色系带，如夜中彩虹，在空中欲风起舞。
　　朦胧的光线与之交印，那一动一跳是如此的鲜活、灵动。
　　琴音悠远，鼓声奔腾……静如处子，动如脱免。
　　夹杂着忘与记，美与丑的含音，让这惊若天人的一舞似烙印般刻在在场的每一人心里。
　　黄沙掩埋尸骨地，杀伐吐血祸黎民。
　　这数丈高飞的苍鹰也不禁带着怜悯与孤独俯视大地……
　　硝烟滚滚的人世却再也不是曾经。
　　执着的一切将无尽的守护化为烟尘，待清晰之时，花非花，人非人，所有的一切早已面目全非，烟消云散。
　　唯有林间响亮的清泉，能带来这尘世中最后一丝希翼。
　　红枫摇戈，片片落下……似一叶叶扁舟急缓逐流。
　　当雪衣起身一跃时，仿若黑夜中的点点光明。
　　夜已过，黎明前夕。
　　当新生之日再次照耀大地之时 。
　　光明来临……
　　舞之精灵，王之霸者……
　　所有人在这一舞中深深得以震撼，从来不知舞也能如这般打动心灵，探入灵魂。
　　舞毕，音消，轻风立起。
　　无数似血的梅瓣带着令人清透心脾的冷香，点点飘落。
　　静而无声……所有人眼中无比清明，带着无尽的虔诚和信服对着那高高在上的男子深深膜拜。
　　清冷绝美的容颜，在这一刻竟似那无比强大的神，俯瞰苍生。
　　
卷六  第三十八章书香◆门第 雪王之死
    “刚才那舞……跳的人是尘儿孩子？！”高台不远处一男子睁大眼睛看着那高站台上的雪月，一副难以自信的模样。
    结果换来一巴掌打在脑袋上“你人未老，眼睛却先老了，你连自己的孩儿都分不清了么？！”一个儒雅但相貌不是很突出的男子白了一眼说话的男子。
    “什么？宝儿你是说……”男子用手指着高台上的雪月半天才憋出一句话“他是我们的月儿？”
    叫宝儿的男子点头“他的年纪早过双十，尘儿的孩子还不到二十。” 
    “宝儿，你早就知道会是月儿，所以才不阻止，你有没有想过，要是月跳的过程中出了意外……”
    “啸，这是月选择的不是吗？他之所以站在这，为的就想改变这个国家，你我离开他二十多年，从未关怀过他一丝一毫，就算出面了，他会听么？罢了，既然如此，你我还是不要出面得好。”男子垂下眼眉，顿时，自责和无力布满全身。
    龙啸搂着男子“这男大不中留，也好，虽说当年之事你我另有隐情，但终归给月儿带来巨大的伤害和不可原谅的阴影，现如今他做上了王，也算有所成，我们还是管好孙儿比较实际。”龙啸一副嫁女儿的不舍模样，硬是把宝儿哄得一笑。
    “呵呵，就你会说。”捶了一下龙啸的胸口，这才把目光看向高台之上。
    可这一看，全身一怔。
    清冷的双目正往这边看来，也不知看了多久。
    “被发现了，啸。”声音中带着淡淡颤抖。
    月，抱歉，我不配做你的爹爹……不配……
    “他的另一个目的便是引我们出来，从我们出现在雪国的那一刻，他就知道了。”龙啸抬头揽着爱人与对面的雪月相视。
    两两相望，心思久长，无言的一切有时胜过所有。
    月下，雪月看着盼了将近三十年的双亲，此刻正在自己眼下。
    “你们终于来了……终于来了……”寻了二十多年，盼了二十多年，终于……
    两行清泪缓缓流出，在这清冷的月下，泪似珍珠一般掉在雪地之中，是那么的凄美、哀伤。
    “月……不要原谅爹爹，永远都不要原谅。”宝儿说完深深的看了一眼那与自己长有七分像的脸庞，含泪转身离去。
    龙啸跟上宝儿，但，最后对着雪月轻轻唤了句“月儿。”
    雪月见二人离开，忍不住向前走两步，伸出手想抓住什么，可手中抓到的却是一把空气。
    “同心佩，三生定，生死契约，相守无悔……梅下夜月……酒中泪，风吹散，雪中突见……蝴蝶飞，情之一字果然可以放弃所有么？就连至亲也可？不，这次你们不给我一个解释，休想再躲避！”
    雪月说完，眼睛眯起，长袖一挥，瞬间，数个身着黑衣的人立刻向龙啸二人离开的方向追去。
    皇宫外。
    “宝儿，不要多想，月有了爱人就会体会我们的心情，至于他原谅与否，就不是你我能把握的了，至少他平安无事。”龙啸用手轻抚爱人的脸。
    “我知，啸，走吧！先把小铃儿带出来再说。”宝儿看着眼前这座宫殿，眼中充满复杂。
    “你在这等我吧！我进去就好。”这个伤心地还是不要进去得好。
    宝儿淡笑摇头“三十多年了，该断的已经断了，我早已不在乎。”握紧手中的手坦然道。
    龙啸挑眉，那女人的确死了，而且死得只剩下骨头，罢，人死怨就消吧！跟个死人还计较什么。    
    龙啸想通后，揽着爱人的腰便消失在了皇宫内院之中。
    他们前脚一走，一批身着黑衣的男子立刻在宫围之下埋伏起来。
    “秘密进行，不可走漏风声，记住见到人后，不容有任何损伤的带回！”一声音低沉的男子交代。
    “是！”
    男子安排妥当后带着人从四面八方进入雪国皇宫。
    此时，月已上了树梢，冷风将起，让人不经意间全身发寒。
    今夜，注定不平。
    一侧宫殿之中
    “好了，公子。”
    吃着糕点看着东日包扎好的手腕，慕容雨尘两眼眯成月牙“麻烦东日大哥了。”
    东日站到一边只是笑笑。
    方才帮慕容雨尘包扎时，本以为伤得很重，可谁知解下布条来一看，却只有一小条划痕，看着手背上已经干了的大量鲜血，东日不解，直到闻出之前那条包扎的布块的药味后，这才了然一切。
    那布块上有千雪膏，是五十年前轰动全江湖的疗伤圣药，若能在伤患处抹上一丁点便可在一个时辰内恢复如初，并且还能补气生血。
    慕容雨尘之所以从虚弱无力到精神奕奕转换得那么快，全靠这块布上的千雪膏，本来一点点就足够，可没有想到却用了能救百人的量，看着那好得雪白的肌肤，东日感叹不已。心想要是能给他们家主子脸上抹点，那那张毁了的脸或许就……
    “列，我们去祭祀台，快走。”说完急忙拉着欧阳列的手出门，东日和萧主也随后跟上。
    “你慢些，路滑。”欧阳列见慕容雨尘在梅间乱窜，根本就没有注意到脚下的雪，一时担心会打滑，本想将人抱起来的，可是这人将自己的手握得极紧，而且一脸焦急，根本就不停下，只好顺着跟在身旁。
    “呀！”可，没有想到这一出了梅林就撞上一人，幸亏身后有欧阳列，不仅将撞来之人给挡开，还接住慕容雨尘后倒的身体，但迎面而来的那人却被欧阳列这一挡生生震倒在雪地上翻滚了两圈。
    “如何？”欧阳列赶紧检查慕容雨尘有没有受伤。
    “我没事，可是那人……”站稳了，才看到那躺在雪地上人是全身白，不仅衣服鞋子就连头发也是白，看着看着竟觉得熟悉。
    “他是长孙名那老头。”说完连忙跑过去拉着一动不动的长孙名摇晃。
    “喂，醒醒……老头……你……”可这摇晃了才知道，这人伏在雪地里正轻颤着身体，慕容雨尘歪头一看，自己手背上竟落下两滴滚烫的液体来。    
    突的站起来，用手指着老头道“你你你……哪里难受，是不是被列打着哪了？”
    谁知这话一完，欧阳列眉头轻皱：他可只用了三成功力，依长孙名的修为，本可轻易躲开，就算是硬接下也无碍，可偏偏自己的三成功力就将这个修为不错的老头打得翻滚几圈……出了什么事吗？想到这才把目光看向周围，见所有宫人忙作一团，心中更是疑惑。
    东日和萧主也在此刻追了上来，刚想和欧阳列说什么，只见雪地上传来凄凉的哭音。
    “王……王不行了，王……”抬头看向一脸哑然的慕容雨尘。
    见长孙名老泪纵横，一头是雪，慕容雨尘心中一揪，可听到后面那句‘王不行了’心中一冷，睁大眼睛向后踉跄了两步。
    “姨娘她……姨娘……”说完朝着雪王的宫殿踉跄的跑去，欧阳列见东日点头确认，这才跃到慕容雨尘身边，将那找不到方向的人给抱起朝着人群慌乱处而去。
    一路走来，慕容雨尘都把头埋在欧阳列的怀里，双手紧紧拽着欧阳列的前襟。
    感觉胸口传来的轻颤，欧阳列眼中复杂，不知该说什么。
    “人都有一死。”最后才憋出那么一句来，可这一说，怀中之人更是哭出了声。
    “姨娘……姨娘，唔……姨娘……”泣不成声的轻唤着，不到一时欧阳列的胸口就已潮湿一片。
    欧阳列心中一酸，更加紧紧抱着怀中的人加快脚下速度。
    来到雪王寝室外，就见无数人群涌动，欧阳列眼神一冽，骚动的众人立刻感觉周围散发出让人心神一振的威压来，待看清来人，立刻被那双寒彻刺骨的眼神吓得本能的退避开来。
    欧阳列没有理会上前阻拦的卫队，只见他脚下一动，数人便倒在两旁，冷哼一声，抱着慕容雨尘快步进入宫殿内。
    看着跪了满室的人，欧阳列只是冷冷开口道“都给我滚！”
    话落，无数人慌忙的似逃离般赶紧退下。
    见无人，这才将哭得满脸是泪的人放下。
    见慕容雨尘边抹眼泪边朝珠帘后走去，欧阳列垂下眼眉，静静跟在身后。
    “铃儿……是你么？”微弱的声音让走进来的慕容雨尘再次流出眼泪。
    刚想答应‘是’，可眼前的一幕让他噤声。
    床上之人嘴角带血，一脸煞白，本还乌黑的发丝在这一刻竟成了半白……看那胸口的起伏是进气远远大于出气，就像那快没有油的灯，油尽灯灭般。
    忍着想大哭的冲动，慢慢在床前蹲下，握起床边那冰凉无力的手。
    “姨娘，是我。”哽咽的声音中带着极力的隐忍。
    雪王慢慢睁开没有焦距的眼睛，扯出一个淡淡的温柔笑容。
    这一笑看在慕容雨尘眼中，却觉得无比苍凉和孤寂。
    “铃儿乖……能来见姨娘……最后一面……姨娘很是欢喜……只可惜……此生未能再见到你……娘一面，尘……很乖巧，也很善良……她儿时曾缠着我给……她买面具……教她种梅……可我不懂珍惜，白白远离她……若是你……娘想起我，便替姨娘……带句话，就说……那梅……花糕……好吃么？”
    说完慕容雨尘眼中再次掉下泪来。
    梅花糕是他在雪谷从小吃到大的，是他的最爱，每当他问娘亲是用什么做的，娘亲便会失神很久，最后才淡笑的告诉自己用梅花。
    他终于知道，娘亲做的梅花糕原来是姨娘教的。
    看着雪王缓缓闭眼，脸带笑容，慕容雨尘使劲的挤出一个微笑。
    “姨娘，铃儿一定会将姨娘的话带给娘亲的，一定会。”
    “恩……铃儿……真乖。”气若游丝般说完，微笑着闭上了双眼，被慕容雨尘握着的手也随之滑落。
    看着那微笑的脸颊流下最后两滴清泪，慕容雨尘只是流泪，没有出声，那空了的手紧紧捏着衣角。
    “我在。”欧阳列看不下去走上前，将那不停轻颤的身体搂进怀里。
    “哭吧！”一手扣着后颈，一手轻拍后背。
    随后，怀中之人终于放声大哭起来……


卷六  第三十九章书香◆门第  丢失
    梅香幽阁。
    星空之下，此刻，以雪为背景，正飘着梅花雨。
    一黑一白两男子从宫墙外轻跃进来时，正好见到此景，不由得看痴，止步。
    “梅香幽阁，那么多年了，依然如此。”这里曾是他与雪夙的见面之地，也是他住了五年之地的宫殿。
    看着熟悉的风景，却感叹人生无常，世事多变，那个与自己有着孽缘的女子，如今早已黄土埋骨，化为烟尘。
    再次踏入这里，心静如湖泊。
    看着片片飘落在地的花瓣，心中竟生起怜惜。轻揽衣衫，弯腰用手拾起一片。
    “还是那么的香，三十年来不曾闻过，梅香依旧……”
    龙啸敛去平时的戏耍，静静站在爱人身旁看着那一脸嗅香的沉醉表情。
    雪王宫殿。
    “列，帮我去看看祭祀台上的情况……我想再呆会，再陪陪姨娘。”离开欧阳列的怀抱，红着眼跪坐在雪王床前的地毯上。     
    欧阳列知道，这个时候他想一个人静一下。没有多大表情，将一旁的披风取下披在慕容雨尘身上。
    “我去去便来。”
    看出欧阳列不放心自己一人待着，有些微凉的双手握上为自己加衣的手。
    “恩，放心，皇宫里不会出事，我会在这等你们回来的。”勉强的柔柔一笑，看得欧阳列心中发涩。
    低身，抱住这个假装坚强的爱人，带着怜惜便在额间印下一吻。
    “等我。”
    乖巧的点点头。
    站起离开，没有半分停留。可是他却不知就是他这一离开，险些造成了无法挽回的结局。
    看着欧阳列不见的身影，慕容雨尘拉拉披在身上的披风，跪直身体。
    小心的用袖子将雪王嘴角处的血迹拭去。然后又将雪王身上的几束凌乱发丝轻柔的揽到一边。
    “姨娘，你放心，铃儿会带你去见娘亲的。”说完从脚边拿出一把锋利的匕首，捏起雪王的一小束头发轻轻一划，柔软的发丝便软躺在手中。
    收起匕首，小心的将发丝装进腰间的袋子里。
    看着床上容颜祥和的雪王，慕容雨尘眼中全是忧伤。
    这个被命运束缚了一辈子的可怜女子，除了那高高在上的王位宝座与无尽的孤独和责任，可以说一无所有，从未放下包袱的她或许只有死前的那个笑是轻松的，没有任何负担的笑。
    或许，死亡对于你来说，才是你最好的归宿……姨娘。
    突然一股奇香迎面扑来，心中有所警觉，刚想屏住呼吸，谁知一股无力感立刻袭来，接着一阵晕眩。
    突然，背后传来轻微脚步声，警惕的站起踉跄的往内殿走去。虽然不知道来人是谁，可是他的直觉告诉他，要是不赶快离开，会有危险。可中了迷香的他却在走出不远处的地方软倒在地。无法，只能找个离自己最近的角落躲起来。
    果然，他前脚躲起，三个穿着黑衣的人便到处搜了起来。
    摇了摇越发迷糊的脑袋，忍着无力向腰间摸索了一下。
    这些人的目标看来是自己，怎么办，若是放声大喊，恐怕救援未到，自己就暴露，若任这样下去，尽早会搜到自己，到时也一样会落到他们手里。
    一双无力垂下又赶紧睁开的眼睛看着手中的数根长针。
    只有一人，若自己准一些，那么还有生机，管不了多少了，赌一把。
    说完将手指放到口中，下一刻鲜红的血液随着唇角流出。
    痛感驱散不秒晕眩，恢复少许注意力的慕容雨尘拿好手中的针对准三人，用力射出。
    刹那，三声闷哼随着倒地声齐齐发出。
    松了一口气，扶着墙壁缓缓站起。
    “得离开……不然……”可晕眩一阵强过一阵，四肢也酥软得厉害，几乎连走一步路也要耗费他所有的精力。
    就在向前倒去时，一人出现在了面前。
    感觉面前出现陌生人的气息，并且腰间还多出一双手，心中厌恶的大力挣开，对着来人的脸便是一巴掌。
    “放肆……”这一巴掌用力过大，以至于全身如抽了所有力气般向后倒去。
    被打的黑衣人见状，立刻闪身将人抱了起来。
    “小王爷还是不要逞强的好，这迷药虽不能伤了您的身体，可您越是抵触，药效持续得就越长。”男子低沉的声音中含着诡异。
    慕容雨尘用尽最后一丝力气挣扎，可无疑没有丝毫改变。
    眼前渐渐变得恍惚，脑袋中也空白一片……
    “哼……我两……老婆不会……不会……放了……你们……不会” 说完，意识全无，两眼一黑陷入黑暗。
    “老婆？？？”黑衣男子听后额角不抽搐了一下。
    “人已到手，撤！”说完抱着慕容雨尘与身边十数人消失在了皇宫之外的黑夜之中。临走前还将倒地未死的三人拔了长针，用化尸粉毁去尸骨。
    担心雪月一舞出意外，所以在天舞祭祀之前雪王就把宫中三分之二的侍卫抽出调到祭祀台，因此，留守宫内的侍卫只有一层，只要身手高者，完全可以在宫内来去自如。
    就在掳走慕容雨尘的人离开之间，后者便悄悄进了宫殿内。
    龙啸一进来就嗅到一股奇香，虽淡了许多，可还是让龙啸闻出是什么。
    “沉香，宝儿。”   
    “不错，是上好迷香，有人闯入皇宫。”发觉不对劲的两人立刻走进内殿。
    两人掀开珠帘，入眼的便是一个躺在床上的女子，只见她睡得很安详，双手放平搭在腰间，若不是眼力高者，根本就看不出是死是活。
    “雪君！”虽早就知道床上之人活不长久，可记忆里的这人虽傲视乖戾，可终归也是一位可怜女子，没有想到会去得那么突然，或许死的最后一刻也没有人送上一程，更无人会挂念半分，天羽想到这里，心中满满叹息、感伤。
    龙啸拉住想要上前的爱人。
    “有人比我们早来一步，小铃儿可能被人带走了。” 
    天羽闭目，知道事情不容他再做耽搁，深思片刻转身就与龙啸双双追去。
    而此时，与雪月并肩而站的钟离突然心口一阵刺痛。
    顿时，泛起不好的预感。
    平昱与雪月离他最近，同时间发现钟离脸色不好，刚要询问，却被前方身穿白衣紫袖的三个祭祀长老打断。
    来到雪月面前的三人首先给雪月恭敬的行了一礼，而后严肃道“既然小王爷跳出凤铃，那我等便……”中间的老头刚说到这，只见一白衣宫侍从人群中跑了过来。
    “长老，我等得到可靠消息，此人不是小王爷，他根本就不是圣主之子。”这话一出，人群沸腾。
    平昱刚想把手伸向腰间拿剑，可一摸才想起，之前换衣时没有带，当即便想上前了结了那报信之人，可被一宽大紫袖制止。
    三个老头一听立刻示意众人停下安静，待四周复又安静下来时，这才用目光逼视雪月冷声道“请阁下告知真实身份，不然就休想离开我雪国半步。”
    话音落，手拿武器的侍卫队与身着白衣的祭祀宫侍各自僵持，顿时，局面一分为二。
    被人拆穿，雪月脸上也未有慌忙之色，只见他淡淡扫了一眼周围的众人，而后才把目光移到三大长老身上。
    “在下姓雪……名月。”清冷的声音让所有人一震。
    “放肆，雪姓岂能随便让你玷污，来人，将这藐视天神的人……”
    “怎的，要把我焚烧致死么？”雪月噪音一冷，眼中杀意渐起。
    浓厚的杀意将面前的三个老头吓得往后踉跄。
    “忘记告诉你们了，你们口中的圣主是我的姐姐，而你们的天舞大祭司便是生我的爹爹，而我便是你们口中的妖孽之子……”
    ……
    刹那，所有人眼中全换上惊恐害怕之色，就连那头发胡子白了一大把的三个祭祀长老也被雪月这一番话惊得脸色煞白，双手颤抖。
    雪月看着众人脸上的表情，心中冷笑“怎么？！你们都没有想到，我这妖孽还活着吧！呵呵……不过，我再告诉你们一件可笑之事……你们百年预言的那个圣子便是我呢！”说完用劲力将腰间衣物震成粉碎，接着，一朵娇艳纯透的紫色雪莲在月下现了出来。
    “不……这不可能，你是妖孽，怎么可能会是圣子……不，不是这样……不……”一口气没有上来，三个祭祀长老瞳孔一缩，便被活活窒息而死。
    最有资历的三大长老便就这么一命呜呼，当即四周大乱。
    雪月披上平昱递来的长袍，冷笑的看着这慌乱的局面。
    “不想死的就停下来。”轻轻的一句，却如千斤大石砸在众人心头。
    瞬间，所有人跪地，低头，不再言语。
    看着这无知的百姓，雪月眼中怒火更胜，当年便是这些人赐了个妖孽的名号给自己，呵，现在却向我这个曾经喊着要烧死的妖孽下跪，真是讽刺。
    “从此刻起，我雪月便是你们的王，记住，顺者活，逆者亡！”  
    清冷霸气的话音如水波荡漾，响遍全场，令人窒息的气势越发强大，让所有人从内心深处生出一种名为畏惧的词来。
    那手拿兵器的宫侍被这一威慑，立刻缴械投降，跪在地上。
    就在这时，一黑衣男子从林中显出，快速走到钟离脚下，慌忙道“雪王宾天，皇宫遭袭……小……小主子行踪不明。”
    “废物！”钟离两眼通红，一把将说话之人活活掐死。
    甩开尸体，红着眼睛看着雪月“尘若是有事，我便灭了整个雪国！”
    说完，甩袖疾速而去。


卷六  第四十章书香◆门第  拖延
    看着钟离的身影渐远，雪月这才回过神来，听着四周的哭声，蓦然想起刚才。
    “你还真是会回避，难道你就不怕死后，我毁了你用命守护的国家吗？”雪月抬头看着头顶上方的弯月，语气悲凉。
    为何听到你死了，心不仅没有得到复仇的XX，反而还有些可怜你呢？！
    “死才是她最好的解脱。”平昱握住雪月的手，试图想让自己的体温驱散雪月身上的寒冷，可他错了，雪月本就是一轮孤月，即使周围星光如何闪烁，他依旧清冷。
    “吩咐所有人，除了水路，封闭所有到达离国的路口！”再次出声时，已然一脸淡定。
    “是！”平昱看了一眼恢复以往的雪月，勾起唇，迅速闪离。
    看着跪了一地的人，雪月深呼吸。
    “祭祀宫侍留下，其他人散了吧！”
    这话一出口，众人如蒙大赦，纷纷哭着离开。对于雪王的身体虽早有风声，可谁都没有想到雪王会去得如此突然，若一个国家没有领导者，那么就如一所毛草屋，遭遇到大风后便会一散分离，轰然倒塌。不过，幸好雪国出现新的支柱，即便这个新的君王大家还未完全接受，但，无形中却早已将所有命运与之相连。
    而被留下的祭祀宫侍一个个不敢言语，但，每个人的眼中都充满悲伤和不甘。
    只是一夜，他们的三大长老没了，所侍奉的君王也悄然离去，曾经神圣、高贵不可侵犯于一身的祭祀宫，如今也濒临瓦解。
    这一切都来源于面前这个自称妖孽与圣子两种截然不同身份的男子。
    看出所跪之人眼中的仇恨与怒火以及那深深的不甘，雪月挑眉，负手而立，淡淡出声“你们不服我便不用如此跪着。”
    话音一落，跪了一地的白袍宫侍一一站了起来，个个看上去都是一身傲骨，眼中带着的也全是诅咒的眼神。
    “若是有神的存在，那为何不把你们的三大长老以及你们的君主救活？若是有天罚，那为何不处死我这个你们口口声称的妖孽呢？你们所信奉的到底是什么，是愚弄无知百姓的权术，还是以上天旨意而得到尊崇的欲望，如若是这两种，那就实在是可笑至极。”
    淡淡的嗓音听不出任何感情，却像暮鼓晨钟般敲醒本还视死如归的众人。
    “三日后，新君登基，我再给你们一次机会，希望到时……你们不要让我亲自动手。”说完抬脚离开，而那些制约宫侍的侍卫也收起兵器跟在雪月身后。
    没有想到雪月会如此轻易的放过他们，即便是暂时，所有人无不松了一口气，接着静默无声的将倒在地上的三大长者抬起返回祭祀宫。
    龙啸和天羽不断顺着一些轻微印迹追击，可无论如何也没能追上，心中诧异，便将脚下的速度加快数倍，谁知他们这一加，前方之人也似感应到一般也加快速度，就这般两道极为快速的身影在茂密的雪地之中穿行着。
    就在龙啸思考当今天下有谁可以快过他时，突然，前方的气息没有了。
    “没了。”天羽惊诧，能在龙啸面前消失无影的绝不是简单人物。
    “没有想到，多年未走江湖，这能人倒是出了一个。”龙啸张狂的话语让天羽似乎有种回到三十多年前的错觉。
    他选择了自己却放弃了他所倾注一生的江湖，是自己束缚了他，也毁了他，如若没有自己，这人怕早已得到他心中的江湖，称霸武林了。
    “江湖于我只是梦想，而你于我却是所有，羽……不要乱想，想多了会老得快，我还想着到时和尘儿那两小子比年轻呢！”
    热气喷洒，没有丝毫心理准备的天羽被弄得一怔，听着耳边似轻喃的话语，加之三十年来第一次叫回自己‘羽’天羽心中一暖，平淡的面容也有了一丝释然。
    见爱人松下眉头，龙啸这才专心对付起敌人来。
    “出来吧！如果龙某没有看错，是你老小子吧！桑邪。”龙啸说话的同时也将天羽揽到身后。
    果然，一声大笑声从头顶响起。
    龙啸反手拉过天羽，一手动力将那带着巨大掌力的一掌抵了回去。
    “没有想到，多年未见，这一出山门便碰到龙兄你呀！真是我桑邪的运气，来来来，你我大战三百回合再说！”一个一身青衫的白发老头笑嘻嘻的再次向龙啸袭来。
    龙啸嘟起唇，带着孩子气般的表情把一旁的天羽看得莞尔一笑。
    他知道，这人一不高兴，这表情便会如此，这是当年这人带他闯荡江湖时最易做的表情。
    他喜欢江湖，喜欢将整个江湖捏在手中玩耍，可他最讨厌与人比试，因为麻烦。
    同样见到龙啸这个表情的桑邪也在瞬间沉下脸来，将要击到龙啸的掌力卸去，叉腰走到龙啸面前，瞪大眼睛怒道“你瞧瞧我这一把年纪了，头发胡子也白了个透彻，你看看你，为老不尊，都要六十岁的人了，还打扮得像个小伙子似的，再瞧瞧你这表情，这叫什么表情，啊，为什么老夫一找你比试，你就摆这个样，气煞老夫也……你难不成是傻子，返老还童不成？！”
    “你这是在嫉妒本阁年轻么？！不过也是，你看你老成这般，才数年未见，啧啧，看看，都老得快进棺材了，瞧瞧这皱纹，真是丑啊！交友不慎交友不慎，以后有人，你这老东西千万不要说认识本阁！”龙啸说完拉起天羽的手就想走。
    “不许走……你才成妖了，还本阁呢，你那雪阁早就凋零得不成样子了，还得瑟啥？真是不脸红。”拦住两人的去路，再次骂道。
    “你说什么……”龙啸磨牙，狠狠瞪着桑邪。
    “我有说错吗？你那雪阁虽威震江湖百年，但，却生生毁在你手，你随便揪个人出来问问，看看还有谁知道你雪阁存在，哼！”
    说到这里天羽掩去眼中复杂，走上前用手安抚住想要开口大骂的爱人。
    “在下天羽，想问先生一个问题。”
    桑邪不理会龙啸瞪过来的眼神，把目光投向说话的天羽，眉头一皱点头“问吧！”
    “桑先生有意将我二人引到此，而且还故意拖延时间，我想问，我那孙儿是被谁掳了去的？！”天羽眼中现出冷意，龙啸看得一愣，他从未见自己的爱人如此生气过。
    被这一说，桑邪挂不住面子，老脸一红，干咳一声道“那个……老夫曾受人恩惠，所以不得已……”
    “好你个老小子，敢与贼人勾结起来偷我孙儿，看我龙某今日不打得你进棺材！”龙啸说完便要动手，却被天羽拉住。
    “此刻我们再追已不可能，桑先生既然恩已还，那么就请桑先生说说，这拐我孙儿的人姓甚名谁！”
    在天羽目光逼问下，桑邪低叹一声，说了两字“凤书。”
    龙啸和天羽一听，眼神一变，还要再问时，面前之人早就不知所踪。
    “凤书为什么要抓走小铃儿，而且连桑邪都动用上？”龙啸脸露不解。
    “你忘了，凤书有一女叫凤琼。”天羽叹了一口气。
    龙啸一听，立刻知晓“难道……当今离王与凤书是……” 
    “不错，当今离王便是凤书的外孙，而拐了你外孙的人正是凤书的外孙，看样子小铃儿是进了离国。”天羽表情复杂。
    “哼！我管他什么离国国君，抢了我龙啸的外孙，我便灭了他，就算是凤书来，我也照灭不误！”
    “那现在怎么办？”  
    龙啸刚要说什么，只听周围响起数声，嘴角苦笑“羽，我们俩还是乖乖等着吧！”
    “为何？”天羽刚问出声，就听一清冷声音插入。
    “不给个解释，你们谁也别想走！” 
    天羽全身一僵，淡唇一颤。
    终归是躲不过吗？还是来了……


卷六  第四十一章书香◆门第  中计
    一夜下来，不知不觉，天边已出现白，微弱的晨光稀稀的洒在笼罩白雪的林中。
    一阵风声过后，一蓝一灰两人在两棵粗壮大树下喘息不止。
    这二人不是别人，正是东日和萧主，几个时辰前他们跟着慕容雨尘和欧阳列进了雪王宫殿，可却意外发现宫内蹊跷，于是二人在皇宫中查探 ，也就是这疏忽，导致了慕容雨尘在他们毫无防备的情况下被人拐走，等他们知晓时，已经晚了一步，就在他们准备追击时，突然在半路碰到脸色焦急的欧阳列。
    三人这一问一答，才知是什么状况。
    欧阳列因为慕容雨尘的担心才去祭祀台，可在半路莫名感觉心慌，因而调头回宫，刚好与东日二人相遇。
    欧阳列知晓慕容雨尘被人拐走，一急之下竟口吐鲜血，而后更是不顾二人劝说，拼命召集人手四处搜索，最后竟发现了数十路可疑人马，当下三人分开搜索，可没有想到萧主和东日追击的两方人马竟在路途中合并，因此，两人再次碰到一块。
    这不，追了一夜，生生把两人折腾得精疲力竭。
    “我看这事有蹊跷，我们走的这个方向似乎没有头绪，像是在绕圈子。”东日喘了一口气后看着头顶渐亮的天空，眼中精芒乍现。
    “就算有问题，你我都追到这个份上了，总不至于再返回去追其他，对方实在狡猾，仿佛我们的一言一行他都了如指掌，先是皇宫内的调虎离山，而后人不知鬼不觉的将公子带走，这下又将你我绕进圈子，我想不仅我们如此，就是欧阳公子那路和其他追击的人马都被玩进了股掌之中。”萧主咬牙切齿的重重在树上打了一掌。
    东日听了，心中也生出无力来“看来对方早就盯上我们已久，就连我们进祭祀宫也在内，不然不会如此清楚公子的行踪，看来皇宫内有了对方的眼线，而且这眼线还不止一个两个那么简单，该死，是我疏忽了，走！”东日说完带着身后赶来的手下就往相反的路线而去。
    萧主一时弄不明白，也带着人赶紧追了上去。
    而另一头，欧阳列带着无数身手不凡的人在林中快速奔跑。
    他只走了一个多时辰便知晓，他们中计了，他们所追的全是幌子，真正的却躲在雪国皇宫，目的就是把所有人调离，他们好行动。
    欧阳列边走，边暗自咬牙。心中焦急万分，整个脑子里想的都是与慕容雨尘分开时的那个笑。
    “若我固执一点，狠心一点，你便不会出事，不会！”话语中含着既苦又涩的朦胧伤感以及深深的自责。
    说完，脚步更是加快，快得让身后不断追赶的人一阵虚脱。
    同样的，被担心、忧虑、焦急冲昏头脑的钟离也中了对方的计，可是他却不像其他几路人只追了一半就返回，而是将那作为诱饵的人全数灭了，连尸骨都不剩的全灭了。
    “好，很好……夕方月，你的死期到了，动了不该动之人，我钟离要叫你死无全尸，所有人听令！”
    ‘唰’的一声，林中身穿银衣，佩带弯刀之人全数跪下。
    “召集所有无杀，在天大亮前给我杀进离国，听着，只要是离国军队，都给我杀，一个不许留！”声音中带着咆哮和没有止境的杀戮。
    “是！”这一声响遍整片山谷。
    殷红的双眸让人联想到了地狱之火，疯狂的轻笑在这张狰狞的脸上犹如地狱修罗。
    若没有了慕容雨尘，那他钟离恐怕就真成了这世间的魔鬼。
    就在所有人都被焦急冲昏头时，雪月却显得沉着冷静，他不仅事先将所有到达离国的路口封了，还留下一条埋伏了上千人的水路，只等拐走慕容雨尘的人上钩。
    “月，现下不是解释的时候，小铃儿被人带走，我们还是先把人抢回再说……”龙啸知道若这样一直僵持下去，事情会越发糟糕的。
    看着这一个背着身体，一个盯着后背，一人两眼含泪，一人双目含火的情景。
    龙啸心中闹腾不已，一个是自己的爱人，一个是自己丢了将近三十多年的儿子，他夹在中间心中不难受是骗人的。
    “放心，我已埋伏好，铃儿不会有事。”雪月垂下眼眸，看着天羽袖中紧紧捏起的手。
    天际慢慢成了灰白，晨露也越发浓重，不到一时竟将林中人的衣服全打湿。
    龙啸和雪月以及那些一旁的侍卫都有功力傍身，因此，这点寒冷不在话下，可天羽却另当别论了。
    他不会武，更无强壮的身体，三十多年前被火烧后，身体本就不比常人强，这下一身湿气让这本就不好的身体微微颤抖了起来。
    龙啸第一个发现，立刻想用内力为他取暖，可却被挡下了。
    他慢慢回头，看着这个站得笔直，两眼全是固执的雪月。   
    第一次如此近的看着这人，这双眼睛含着太多的苦涩和坚韧，绝美的脸上有着自己当年的清冷影子和龙啸年轻时的狂傲，当年如此小的人儿，现在却长成了让自己骄傲感到自豪的存在。
    “月儿。”第一次叫你呢月，抱歉，是爹爹不好。
    雪月全身一僵，看着天羽嘴唇发白，轻柔的叫自己月儿，一股莫名的悸动慢慢生出温度。
    这便是血肉相连么！无论如何恨，却终归让这句呼唤给冲散得一干二净。
    什么解释，什么怒气全在瞬间化为柔软，他现在只想抱着这个生下自己却从未让自己得到半点温暖的男子大哭一场。
    脚刚想上前，却意外的落入一个冰冷的怀抱，带着淡淡药香从衣衫上传来，此刻他才知这人不知什么时候，肌肤被湿衣侵得冰凉。
    “抱歉，月儿，是爹爹欠了你太多太多，我知，月不会原谅爹爹，这样也好，月的不原谅正是给爹爹的惩罚……”声音中带着哽咽，让一旁的龙啸听了心中泛酸。
    泪不知觉的从眼眶中落了下来，滴在冰凉的脖颈上。
    滚烫的温度让天羽心中一揪。
    把人稍稍拉开一看，本还一副坚韧表情的雪月，此刻，竟如孩子般委屈无助的哭了起来。
    “月，别哭，别……是爹爹的错，当年不该丢下月，不该丢下尘儿，更不该一躲就躲了三十年，月，你若恨爹爹便骂出来，不要哭可好……”你这般想让爹爹痛死么！
    雪月不知为什么，这一刻，他就是想哭，可哭出来的不是眼泪，而是三十多年来的无限彷徨和艰辛，感觉着脸上为自己拭眼泪的冰凉双手，心中一下子变得满满的，那些血雨腥风仿佛消弭不见，有的便是这一刻的温馨。
    轻轻的将头埋进对方怀里，轻声唤道“爹爹真的让月儿好找啊！找了三十年，找得……让月怀疑，爹爹和父亲是不是忘记有孩子的存在。”
    这话一落，天羽眼中极力隐忍的泪哗的夺眶而出。
    “不会，爹爹和父亲从未忘记过月，爹爹当年一身伤，差点便死了，若不是你父亲到处求医，爹爹早就不在人世，这三十年来，爹爹的病情反复，若有不幸，那月会更伤心，爹爹情愿让月以为爹爹死了，那样没有了念头也就不会……”说到这，天羽全身颤抖，不知是冷的还是哭的，雪月见状赶紧往天羽后背输进真气。
    “别说了……我知，别说了爹爹。”把天羽抱得更紧，眼泪不断往两人衣服上滴落。
    龙啸看着面前这一切，再也佯装不住镇定的将那哭得稀里哗啦的两人抱进怀里。
    “放心，从今以后，父亲会守护好你们的，再也不分开，再也不。”
    一家三口在这哭了半天，直到一人出声，这才有些尴尬的各自抹着眼泪分开。
    可三人听了来人的话后，表情立变。
    “你再说一遍！”雪月红着眼睛，揪起地上跪着人大声吼道。
    “埋伏在水路的人马被不知名的势力一一除了，不剩一人，小王爷他……也被强行带走。”跪在地上的男子见雪月表情吓人，颤抖的说完后竟昏了过去。
    “是凤书。”天羽两眼眯起，眉头紧皱。
    “哼！我管他是不是凤书，就算是灭了离国，我也得将小铃儿给抢回来，这还没有看一眼的孙儿，就这么在我眼皮下被人拐了去，岂有此理！”龙啸说完怒气腾腾的在衣里拿出一竹桶，双手用力一挤，瞬间天空中响起五声巨响，接着，五个清晰霸气的大字便出现在天际上空。
    飞雪御龙腾。
    天羽看着这五字，脸色低沉，无奈摇头。
    看来这天下马上就要乱了。


卷七  第一章书香◆门第  外公驾到
    雪花飘扬，寒风乱舞，此刻，皇宫之中，梅园之内，两个强大的男子正闭目站在梅树两头。
    东日和萧主站在树下，脸色担忧。
    他们赶来时，这二人便这样站着，谁也不说话，谁也不睁眼，就这般站在梅枝这上，犹如入定。
    “月少回来了没有？”东日焦急的扇着手里的扇子，双眼盯盯看着一头的欧阳列。
    “我已派人去寻了，还没有消息。”萧主则是在钟离和欧阳列身上来回扫视，背在身后的手紧紧捏着，力道大得几乎可以将腰间的箫捏断。
    要知，现下本就大事不妙，要是这二人再弄出个什么事来，那可就糟了。
    就在这时，一个虚弱的声音传来。
    “你们还愣在这做什么，还不到离国救人！”东日萧主立刻转身一看，只见来人是一身血的平昱。
    两人惊愕，立刻上前扶平昱，可平昱却甩开两人搀扶，瞪大眼睛看着梅上依然闭目不动的两人。
    “你们在这到底是在做什么？你们可知，若不是你们两单独行动，小铃儿他就不会被人如此轻易带走……若是你们在，那上千的弟兄便不会被人全歼！”平昱说到最后，眼中全是血丝，声音也沙哑得厉害，不经意间还带着哽咽。
    东日见平昱全身伤口，那一身白色劲衣原为跳凤铃舞时穿的，可现在却被血染了个红，眼看平昱踉跄，立刻上前扶住。
    到底是什么样的人能在几个时辰解决了醉迷楼上千名好手。萧主眼中恨意燃燃。
    可那梅上的两人依然如此，仿佛听不到、看不到。
    终于，在雪停下的刹那，两道劲风立起。
    同时间，一道冰凉，一道嗜血的黑红眸子也睁开了。
    “你失信了。”明明把人交给你，你却让他再次从身边被人带走，呵呵，错信别人的自己也够蠢的。
    看着对面的红色眸子，欧阳列垂下双眸。
    他的确失信了，说过要保护他的，却让他再次陷入危险。
    双手紧握身后的剑柄，像是在借疼痛让自己记住什么。
    “呵呵，你爱他却无法保护他，那就给我消失。”钟离阴笑一句，手捏铁扇向欧阳列一掌袭去。    
    东日大惊，立刻想上前抵挡，他看出欧阳列眼中根本就没有战意，若钟离这一掌打中的话，不死也会重伤不愈。
    可他才走了两步就被一人拉住，回头一看竟是一个相貌英俊带着点狂邪的中年男子，再往旁边一看，是雪月和一个酷似书生的儒雅男子。
    见三人不仅没有动手的意思，还摆出一副看好戏的表情，东日心中一凉，难道小公子的事，就全怪在自家主子身上，所以才这般不阻拦，任钟离出手？！一想之下想要挣脱被拉住的肩。
    “呀！怎么不打了，继续啊！”东日一听，立刻抬头看去。
    只见钟离两眼发红的看着自己手掌一寸处的胸口，而欧阳列则是好好站着不躲不避更没有丝毫还手的意思。
    只不过因为刚才的掌气震伤了心肺，这才从嘴角处流出血来，可钟离却生生打不下这一掌，即便他现在失控，也忘记不了，若是自己将这人打死了，那尘要是知道，或许就不是失去记忆或者每晚梦寐那么简单了。
    “哼！两个饭桶，就会在这打架，我就不知道我那孙儿为什么会看上你们这么两个不成气的笨家伙，当下是研究如何把人给救回来，而不是在这自相残杀，哼！连个小屁孩都看不好，还真是本事大！”龙啸毫不留情的看着两人大骂。
    一听‘孙儿’两字，钟离和欧阳列立刻把目光看向龙啸，欧阳列掉下冰谷时就是被龙啸所救，因此，此刻听到这人竟然把慕容雨尘叫作孙儿，当下震惊、不解。
    而钟离本来还两眼通红，杀气浓重，可现下退去眼中的红，也细细打量起龙啸来。
    这人年纪只不过和尘的爹爹不相上下，怎么会叫尘……孙儿……
    其他人就更是张大嘴巴不敢相信，有那么年轻的爷爷吗？
    雪月见众人如此反应，叹了一口气，走上前道“他的确是我的父亲铃儿的……”要是外公，那爹爹又是什么？！雪月一时犯难，不知道该如何说。
    “月，你说出外公二字会睡不着么？反正羽的孙儿便是我的。”龙啸说完，还故意讨好似的拉起略显尴尬的天羽。
    这下，所有人的目光又集中在了这个带着儒雅高贵气息的中年男子身上。
    “你们和铃儿的事，我们听月说了，当下不是责怪亦或自责的时候，更不是逞英雄乱砍乱杀，你们把各自派出的人全召回来，毕竟铃儿在对方手里，不可乱动，要从长计议，这次我们遇到的人可不是你们所想的那般简单。”
    “爹爹说的可是凤书？”雪月这句话，可谓是一石激起千层浪。
    这声爹爹一出，所有人都知，这个儒雅的男子便是雪月的生身‘母亲’，也是当年的天羽大祭司，慕容雨尘真正的外公。
    而最后那个名字却把欧阳列和钟离听得变了脸色。
    凤书，一个十六岁就开山立派成为武林至尊的天下第一人，他所建的门派名为一夕宫，门人上万，个个皆是江湖数一数二的高手，和无杀相比虽输了不止一分，但，人数就盖过无杀，若硬拼，绝对讨不到好处。而在江湖还闻名了四十年至今未有衰败迹象，不过凤书却在三十年前就隐遁不再过问世事。
    “你所说的可是一剑便可了解胜负的剑魔凤书？”欧阳列用手抹去嘴角的血迹，冷冷问天羽。
    被欧阳列的声音一吓，两人一愣，刚想问欧阳列是怎么可以说话的，谁知另一个声音又响起。
    “他有个女儿可是叫凤琼，而且还嫁入离国当了离王的妃子。”钟离眯起眼睛不似询问倒像是在陈述。
    见这两个年纪不大的娃娃竟知道四十多年前的事，天羽和龙啸略带欣赏的点点头。
    “呵呵，蛇鼠一窝，都没个好东西，无论他的女儿还是外孙，哼！两位外公好生修养，尘的事，就交给我钟离好了。”钟离嘴角冷笑，对着两人笑笑便起身一跃消失在了梅花林中。
    见钟离离开，欧阳列沉吟了一会，对着二人行了一礼。
    “两位外公保重。”
    东日见欧阳列离开也随即跟去。
    “这两小子……也太……有礼貌了”龙啸听到最后那两声外公，心里乐开了花。
    而天羽却淡笑不语。
    “那孩子是服用了三日灵才会说的话吧！”天羽看着雪月。
    说到‘三日灵’龙啸和天羽同时看了对方一眼。
    顿时想起那个一身红衣海棠的绝代男子来。
    雪月看着萧主，见萧主上前两步道“是。”
    “你们是如何到祭祀宫下的最底层？”天羽问道。
    萧主一惊，这位老主子怎么会知道有地底层的？心中虽有疑惑，但，随即立刻回答。
    “是小公子破了幻术我们才得以进去。”
    “是铃儿？”龙啸吃惊。
    “是。”
    “可有见着一位红衣男子？”天羽追问。
    “见着了，不过只有小公子看得清楚，我们只是看到刹那便昏了过去。”萧主掩饰心中的迷惑恭敬回答。
    天羽和龙啸相视而笑。
    “呵呵，看来那人果然没死，而且还是那么的我行我素，这次是看上铃儿了。”天羽说完便问雪月道“你派人去宫外等着，等下怕是会来几人。”
    雪月皱眉，但还是让萧主去安排，可看到自己爹爹一脸高兴，雪月突然有种预感，等下来的人一定是让爹爹期盼已久之人。刚还想集中猜测，可看到捂着伤口脸色发白的平昱，思维一乱立刻将人揽进怀里。
    天羽和龙啸刚要转身离开就见雪月如此着急，当下便打量起平昱来。
    能让自己儿子如此在乎的人，应该不多啊！两人了然一笑，不再说什么独自淡笑离开。
    这样的反应让雪月脸色一红。
    “我无事。”平昱看着雪月红红的脸，当下欢喜不已，几乎忘记了身上的痛。
    “你……”雪月更是感觉脸烫得难受，二话不说将人横抱起大步朝卧房而去。
    而平昱早就忘记了挣扎，因为雪月这一抱让他连最后一丝反应也停止了。
    这样的月，果真可爱。
    而此时，两匹骏马正在雪中快速奔跑着。
    “您要动用哪个身份？”东日跟了上来，小心问道。
    欧阳列表情依旧冷淡，可东日却在这双眼中看出冰冻已久的巨大战意。
    “若是以一国之力能将铃儿救回来，无论多大代价，朕也在所不惜。”说完不再多言，御马前进。
    东日不可相信的眨了眨眼，最后反复念着‘朕’，一抹淡笑荡漾开来。
    “朕吗？那么多年来，您可从未如此自称过呢！”看来这次是认真了。

卷七 第二章书香♂手打：小豆子
    “还没醒？”一个带着疑惑的声音突然凭空响起。
    “禀凤主，没有丝毫转醒的迹象。”声音中有着不一般的尊敬，听着像个年轻的男子。
    凤主？是谁，难道是拐了自己的坏蛋！！！
    突然手腕被人拿了起来。
    安静了一会这才出声道：“药效已过，只是身体虚弱了些，你交代一下让人做些补气血的清粥来。”
    “是。”
    手被轻轻放在被子里，接着身上便迎来一股打量的视线。
    清粥……做些糕点来不是更好吗？对自己如此，那就是不想要自己的命，那到底抓自己是什么目的，还有……这人到底要将自己带到哪去。
    慕容雨尘虽然没有睁眼，但，却能感觉得到周围的动静。
    “小家伙，还要装多久啊！再继续，老夫我可就把你扔海里喂鱼了。”带着恐吓的语气让那闭眼的孩子一个跟头就跳了起来。
    “――不要”光着脚丫跳下床塌，快速找一个角落挨着。
    他知道自己所在地方是哪！这一摇一晃的，虽然很轻，但是耳边传来的流水声他却是听得极为清晰。想着自己被人抓走不说，还上了船，这怕水的念头犹然而生。
    此刻，已经远离雪国，气温也随着慢慢升高，这让穿了一身毛绒雪袍的他来说，是热得直冒汗，亏得脚下踩着清凉的地板，这才稍微减少点热量。
    ‘咕噜’一声翻腾，这被衣服捂着冒汗的小脸一阵红。
    “知道饿了，还给老夫装睡，快过来，不然不许吃”一声严厉的训斥让H慕容雨尘缓过神来，这才抬头往对面看去。
    对面站着的是一个花白头发身褐色长衫的老头，看样子挺精神，隐隐还散发出一种世外隐者的超然气质。
    不用说，这人的实力很强悍。
    “是你先恐吓我的，而且抓我来的是你们……这下饿坏我了，也不管我三餐”噘起小嘴，带着反抗的瞪着那一脸严肃的老头。
    完全没有意识到自己是阶下囚。
    老头见面前缩成一小团的少年，不仅没有恐慌，而且还跟自己扛上了，瞧着那一双闪闪发亮的眼睛，老头心中突然一动。
    几十年来，还不曾有谁如此口气对他。
    背着手，向慕容雨尘走了过来。
    “站住”话落，那还想向前的脚步停了下来。
    那带着花白的眉蹙起，淡淡问“何事？”
    真是肚子大得没有边了，竟敢命令他。
    看到面前这双上火气的眼睛，慕容小王爷心中打鼓，但随即还是向一旁挪了挪。
    “我想沐浴，换衣服……吃点心”一双大大的眼睛里全是渴望、无辜，就像那被宰的羔羊，最后想吃一把嫩草一样。
    老头被这副表情看得一愣。
    心中越发对这个孩子有了好奇的探究欲望，但表面还是一副什么都不会令他动容的淡漠表情。
    “等着”说完两个字后，转身走出了船舱。
    “……”慕容雨尘手心里全是汗，看着这个竟然答应自己要求而不做多刁难的老头，泛起一丝好感来。
    一屁股跌坐在夹板上，松了一口气“我不见了，那……列他们肯定会担心，也不知道离和舅舅跳的舞怎么样了”
    不知觉间，脸已经埋进臂弯中，远远一看像是一个无助的小野猫。
    直到夹板上发出一声响动，这才直起身体，似受了惊吓般的向后搬，可当看到眼前的人时，眼圈突然一下子红了。
    身体向前一扑，一把将人紧紧抱住。
    “小豆子……怎么会是你”其实在祭祀宫地底下时，他便恢复记忆了，只是因为中途的事有所耽搁，这才来不及告诉他人。
    看着这个瘦得像根萝卜干的人，慕容雨尘心中激动万分的同时也心疼了起来。
    至醉迷楼外的断崖一别，他便再没有见到过小豆子，因为失去记忆，所以想都不曾想起，这下一见面，立刻勾起跳崖前的种种画面。
    心有余悸的将脸整个都埋进了小豆子的怀里，双手拽着小豆子的衣襟颤颤轻抖。
    小豆子脸色憔悴，双眼因为长时间的煎熬而凹进不少，但却明亮异常。
    轻轻的将双手覆在面前的背上，一如儿时哄慕容雨尘睡觉时的动作轻拍起来。
    嘴唇干裂，却含着轻松放心的笑。
    “是，是我……主子是我”终于让小豆子见着你了，终于……
    “哇……你去哪了，我还以为你真的不要我了……小豆子……呜呜……”这小豆子一句话，彻底将那使劲隐忍的泪一下子全惹出来了。
    “主子别激动，我这不是在吗？不走，小豆子不会离开主子，不会”说完就像小孩子似的边说边用手不停的拍着慕容雨尘那轻颤的背。
    突然，小豆子怀中的哭音嘎然而止，心中一慌立刻将人挪开看看。可这一看小豆子心中一揪，鼻子立刻发酸。
    一双含泪的眼睛死死看着自己，红红的小鼻子一吸一吸的，而那刚还哇哇大哭的小嘴，此刻竟用牙齿咬着唇，似乎不想让一点声音传出，双手也抓着自己的衣服，像个犯错的孩子。
    见那泪无声的滚出，一张快要被牙齿咬出血的唇，小豆子双手捏的紧紧的。
    “别憋着，哭出声来”试图想解救那已经流血的唇，可慕容雨尘却咬得更深，一双眼睛也赶紧往四周瞧，生性会出现什么。
    是怕哭声暴露自己，所以才这般么！主子……
    用手捏着慕容雨尘的下颚，然后用另一只手将那泛着冰冷的双手握住。
    “我刚上般就被逮着了，不过那人却没有杀我，而是让我留了下来，主子不要担心，哭出声来，不要怕被发现”
    这一说，那警惕的双眼带着疲惫的垂下，全身一软再次像个孩子一样埋进小豆子的怀里，哭了起来，但却没有刚才那般大声，只是不时哽咽。
    其实小豆子原本是跟着欧阳列的，可是后来见欧阳列回到慕容雨尘身边后，这才放下心，但是却让他无意间探出雪国内有一股势力正蔓延开，担心怕对慕容雨尘不利，于是悄悄打探起来，就在昨夜，他跟踪一群黑衣人来到了雪国边境外的渡头，见把守不是很森严，所以就偷偷溜了进去，但刚上船就被人轻易点了穴。
    而后就想从他口中套消息，就在要用刑的时候，一个人带着数人走了进来，小豆子一看其中一人抱着的少年是慕容雨尘，立刻大喊了一声。
    原本以为会被人杀了再毁尸的，可没有想到船里出来一个老头。
    “你认识他”用手指着慕容雨尘问。
    “你们抓他做什么，放了他，你们要我做什么我都愿意”小豆子双眼恳求。
    老头听了，从衣袖里拿出一颗药丸。
    “放了他是不可能的，若你想照顾他，便吃下这颗毒药”老头眼中带着试探。
    小豆子穴道一解，想都不想一把将药喂进嘴里。
    老头起了点波澜的眼睛，复又平息，淡淡吩咐了一声就离开了。
    “将人交给他吧！”
    小豆子为沐浴好的慕容雨尘穿好衣服，淡淡说着。
    还是一身白的慕容雨尘，此刻生出可爱的感受来。
    只见他立刻抓起小豆子的手腕看了起来。
    “是蛊毒，那老家伙竟然给你下蛊毒”两眼含怒，但随即又邪笑起来。
    “不过……他小看了我”
    小豆子一听，心中一喜“主子会解”压低声音问道。
    慕容雨尘嘿嘿一笑，转身在一旁拿过一个杯子，接着从换下来的衣服角用小指甲抠出一颗白色蜡丸。
    小豆子看着眼前这一幕，心中好笑，眼前这个少年依然没有改变儿时的习惯，无论到哪都会将药藏到衣服里，而这藏药的方法可谓让人见所未见，闻者未闻。
    像是一只得意的小猫眯，一脸我很厉害的样子将那药丸上的白蜡捏去。
    “这药是我在长孙老头那偷来的，嘿嘿，是解虫蛊的灵药，整个雪国就此一颗，幸亏我长了个心眼”说完将药丸放到杯子里然后倒了一口水进去，等药丸溶入水中后，将自己的手指放到了嘴里。
    “不要……”小豆子知道他接下来要做什么，一把将那手给拉住。
    “我的血可以加快人催发药效，不用不行”没有血，你会很痛。
    “小豆子何时怕过痛了，主子，只要能解了这毒，我便多一份把握保护你”说完夺过慕容雨尘手里的杯子一口喝下。
    “……”慕容雨尘无奈，只好放弃，等待小豆子接下来的药效反应。
    果然，不到一刻，小呈送子额头全是汗水，身体也因为剧痛而蜷缩起来，最后竟跪坐在夹板上，浑身颤抖。
    慕容雨尘看不下去，硬是要用自己的血给他止痛，可被小豆子点了穴，只能呆呆看着面前之人受着千虫嗜咬的折磨。
    一柱香的时间让两人像是煎熬了数天。
    脸色渐渐好转的小豆子扶在夹板上喘息了数下，这才用衣服抹去脸上的汗水。
    “我没事了，谢谢主子”歪嘴一笑，轻松得很。
    慕容雨尘却生气的将眼睛闭上。
    要不了自己多少血便可以不痛的，可……
    仿佛看出慕容雨尘的所想，小豆子将穴道解开，然后倒了一杯水递了过来。
    “主子的血是小豆子的命，我发过誓要保护好主子，不让你受任何伤害，再说我现在不是好了吗？比这还痛的伤，小豆子也受过，不要紧”
    若当年没有师傅，我便不是我，恐怕早就被儿狼群吃下腹内变荒尸了，若当年没有您那我便成了鬼，没有灵魂却有血有肉的鬼。
    慕容雨尘睁开眼睛，接过杯子小口的抿了起来，最后拉着小豆子的衣服淡笑道“哄我睡觉好不好”
    像羽毛一样抚过小豆子的心，所有阴霾似乎让这句带着撒娇的话语冲得一干二净。
    他被需要着，还是一个人，更不是一只没有心性的孤鬼。
    “可主子不是喊饿？难道不想吃点心了吗？”小豆子一把美好的气氛一击消散。
    “吃，怎么不吃，哼！我要把这船里的东西吃光，看那些坏蛋吃什么”说完，拿起一旁点头就大吃了起来。
    小豆子看了，嘴角笑容更是温暖。


卷七 第三章书香♂手打：痴爱
    这边，吃得饱饱的慕容小王爷正舒服的靠在小豆子的腿上呼呼午睡，一切平静。
    可其他人就不止不平静，连吃喝都没有心情。
    钟离站在被血染的岸边，两眼微眯。
    “楼主吃点东西吧！您从昨晚就未……”一个中年男子抬着一些饭菜担忧道。
    “萧叔，白易那边可有消息”钟离平静的语气让男子心中忧虑更甚。
    从小到大，钟离的成长都有他的见证，本是个性子极为洒脱的纯真男孩，可经历过十多年前那一夜后，变了，所有存着的善良和美好刹那崩塌，多年的杀手生活更是让这个曾有着真诚笑容的人彻底带上了名为虚假的面具。空有身躯没有灵魂。
    笑对他来说没有温度，人世间的一切更空洞无恋。
    巨大的转换使变得残暴不堪，嗜血成狂，稍微一点不如意便就是杀，在他的眼中，除了杀人能感觉自己还活着外，使没有其他。
    可终归老天还存着一丝怜悯，把那个笑得温暖的孩子送给了他，从此，腐朽丑恶的灵魂慢慢被那个带着阳光的温暖笑颜所净化。
    染满鲜血的双手为了这个笑而不断守护，这个笑是他的一切，甚至比命还要重要得多。
    可突然守护得很好的笑有一天没了，那么，所有的美好不再美好……而那被净化的灵魂也将瞬夕毁灭。
    “――萧叔”见男子走神，钟离脸色一沉。
    意识到自己失态，立刻回答“慕容王爷被救，正被人暗下护送，此刻应该到达炎离两国的边境”
    钟离似觉得疲惫，抬头看着火热的太阳，双眼一闭。
    “叫白易停下所有计划，没有我的命令不得擅作主张”声音中听不出喜怒，只是淡淡的，犹如四周弥漫开的淡淡血腥。
    男子看了一下手中的饭菜，无奈摇头，应了一声缓缓退下。
    “不能急躁，不可以急，冷静……只有慢慢策划才可以将尘毫发无损的救回来”睁开眼，呼出一口浊气。
    那最后一丝疲惫被这袭来的轻风吹得干净，再看时，两眼中全是坚定。
    而另一处
    四周山石环绕，长青的树木挨个挤着，一棵飞着花瓣的梨树下赫然显现出一急流瀑布来。
    此刻，一身着玄黑色银龙长袍的男子正站在瀑布下，任水击打。
    清亮的水流夹杂着白色的梨花匆忙的流过半面银色面具，让人看了似乎是在落泪一般，显得有点头凄凉哀伤。
    因为水的关系，身上的衣服全部紧贴其身，本还精瘦的身体，这下被衣所束缚得更加消瘦。
    看着这带着惩罚的一幕，一旁石头上的四人终于看不下去了。
    “半天了，是铁的身子也熬不住这样的折腾，东日你快想办法”一身黄衣的西星脸露急色。
    不仅西星如此，就连其他三人也一脸沉色。
    “没有办法”除非他自己出来。东日烦躁的摇着扇子。
    “我去”南月双眼一闪，跨步就要跃起，但被一旁的北辰给拉住。
    “你就那么不怕死！？”被南月瞪着眼睛看着，北唇咬咬牙不耐烦道。
    的确，这个时候去，怕是会落得个死的下场，他们跟了欧阳列那么此年，是知道欧阳列的性格的。
    他们这个主子本是无情、无爱、无心之人，冷傲孤寂、霸道凶狠。
    只因慕容雨尘出现，因此，在他的内心深处才有了做为人的感情。
    短短三年时间却拥有了超过以往活了十多年的一切。
    会生气、会温柔、会安慰、会心疼、会笑、会哭……会守护。这一切都源于那人，那个拥有干净美好心灵的少年。
    他们不敢相信，若那个纯真少年永远消失，自家主子会如何……
    就在三人眉头都皱到一块的时候，身后来了一人。
    一身永不改变的黑衣，手拿一把黑色长剑，一张冷冽没有半点表情的脸。
    “仇……”四人眼色一变，全往仇看去。
    “……”仇像块木头，轻轻摇头。两眼紧紧看着瀑布下的欧阳列。
    “不愧是凤书，连江湖各处都洒下网”南月用手摸着脸上的疤痕狠狠道。
    仇听了，拿剑的手又是一紧。
    凤书，天下闻名了数十年的剑神，只要会剑者都想与之较量比试，但，通常都只有一个结果。
    一剑而亡。
    东日见两人眼中杀意深厚，扶额轻叹“你们二位还是消气点好，现下不是想这个的时候，快想想法子将人弄上来再说”
    两人瞬间泄气的各自转到一边。
    “要不，利用小公子的消息试试”北辰试探的说。
    “你找死”西星鄙视的冷哼！
    ‘啪’的一下，几人立刻将目光移到拍巴掌的东日身上。
    “我过去一下，你们给我待着别动”说完不顾众人欠说，青衣一揽跳到水中。
    水位不深只到腰间，因此，东日便走了过去。
    可这才走到离欧阳列一丈外时，全身寒气大涨。
    立刻停下脚步，不敢前进，他知若再走一步，就会死在这里。
    咽了咽口水这才认真道“陛下”
    闭目的人一听这一称呼，眼角一抽，没有应声。
    东日见此也不退缩，接着道“你若垮了，小公子……和孩子怎么办”
    果然，原本还闭目不语的人听了这句话后，瞬间来到面前，一双含着冰冷的眼神直直看着东日，似要把东日看穿一般。
    岸边四人一阵惊诧，面面相觑。
    东日被衣领上的手给捏得喘不过气来，一张脸也被憋得通红。
    “什么意思”这和孩子有什么关系。
    见欧阳列没有感情的询问，东日憋着气有些艰难道“小公子……他有了……快三个月的身孕”
    什么……
    欧阳列不敢相信的看着东日，不确定的再次勒紧手中的衣服无措的问道
    “你说什么”
    东日咳嗽几下，两眼无神的看着欧阳列垫高脚尖道“小公子有了您的孩子”
    说完脖颈处的手一松，‘扑通’一声，落日就这般掉到水中，好在水不是很深，因此，捞腾了两下就站了起来。
    见东日不断喘气，欧阳列再次开口。
    “铃儿他可知道”全身不知道是因为冷的还是激动，而轻颤起来。
    东日见欧阳列两眼有神，心知自己拣回了一条命。
    “公子不知”
    欧阳列捏紧双手，心中一股热流缓缓在胸口聚拢。
    他当父亲了，他与铃儿有了孩子。
    想到这里，起身一跃站在梨树下。
    雪白的梨花落在黑衣之上，竟说法出的美。
    “吩咐下去，天黑之前，朕要一夕宫在江湖上彻底消失”
    这句话让所有人两眼睁大。
    这一夕宫可是凤书的老巢，这样说来，这场炎离两国的战争是难以避免的了。
    可他们不知的是，这一灭岂止是两国交战那么简单。
    同一时间，两个长相俊郎带着强大气场的中年男子齐齐进了雪国皇宫。而身后跟着四个身穿白衣的男女。


卷七 第四章书香♂手打：‘岳母’大人
    “月，我自己来就行”平昱脸上有些发烫，按住那想脱自己衣服的手。
    “后背的伤你也能行？”雪月拨开平昱的爪子，快速将他的衣服退到腰间。
    无数交错的伤痕让雪月蹙眉。
    “忍着”
    “恩”
    火辣疼痛的伤口突然出现一抹冰凉，平昱身体一颤，立刻坐直，不再乱动。
    指腹上传来的触感，让平昱忘记了呼吸，连着疼痛也忽略了。
    雪月见平昱一脸紧张，嘴角上弯。
    “这两天不要乱动，好好休息”说着双手快速将白色的绷带把伤口盖了个严实。
    “不，这个时候应该……”
    “铃儿那，我自会处理，你的伤你也清楚，若是不好生修养，会落下病根，况且……”雪月看着腰间被血染红的雪白绷带，脸色一沉“若是再偏一些，你就不可能回来了”
    只差一寸便可致命，呵呵，下手还真是狠。
    平昱脸色温和，背后发出来的冷意让他知道，自己被担心了。
    “说过陪月一辈子”不会那么容易就死的。
    雪月低头一看，便看见平昱的一张笑脸。
    一个足够能让冰潭融化开的温暖笑颜。
    两人看了许久，相互从对方眼里看出暖意，会心一笑。
    “记得就好”收回目光，手中动作更是小心温柔。
    也许幸福只需要平淡就够了。
    待雪月包扎好平昱的伤口后，萧主走了进来。
    “何事？”见萧主一脸高兴，雪月不解。
    这人可是不轻易笑的，难道跟了铃儿半日就改变了那么多吗？！
    见雪月平昱二人紧紧看着自己，萧主立刻掩去笑容，很是严肃对着雪月道“有客人来了，老主子叫您赶快去”
    ――客人？！
    平昱和雪月迷糊。
    到底是什么客人让爹爹和父亲如何此急的把自己叫去……难道是……姐姐……
    雪月想到这，赶紧嘱咐了一下平昱休息，自己则是撒腿就跑。
    见雪月如此急迫，平昱心中猜出了两分。
    “来的可是圣主”
    萧主这一听，先是一愣，而后笑道“你再猜猜”
    平昱脸黑的瞪着萧主“你不说，我自己看”说着就要出门。
    萧主赶紧拦下“得，你出去受罚的可是我，告诉你吧！是小公子的两位爹爹”
    平昱惊诧“什么，你是说……是月的姐夫”
    萧主点头。
    而雪月一心期盼的姐姐，却在进门的那一刻给打消了念头。
    “这是……”云帝慕容言看着这张与自己爱人很是相似的脸吃惊不已，若不是眼前这人一身淡紫，而且还是男装，他一定把人认做是雪尘了。
    相对于同样吃惊的轩王慕容雨来说，却明显比自家大哥要冷静些。
    “月”淡淡的语气里含着说不清的亲近。
    被自家弟弟这一叫，云帝陛下老脸一红。把自个的小舅子认错，唉真是。
    “雪尘很想念你，想来是要来看你的，可是无奈她身体不是很好”云帝很是随和的看着雪月道。
    雪月瞬间的落寞和失望被两人看在眼里，当下就连不笑的慕容雨也勉强牵起笑容。
    “你姐姐她让我转告你，她会在梅园等你一起赏梅”
    雪月一听，心中一暖。
    “姐姐她……身体”雪月忽略刚才的失落，嘴角也随即扬起。
    “只是不能出雪谷而已，她受不了热”慕容言眼中闪过怜惜。
    当年老雪王的药的确让雪尘起了后遗症，终日只能待在冰冷之地，若遇热便会病发，上次因为救慕容雨尘，只是出来两日回去后就病了两月到现在还没有好透，若不是雪一带消息说云国将引发战争，他们二才不会放下雪尘出来，可半路去得到消息说是慕容雨尘被人拐走了，而且对方还是江湖闻名已久的一夕宫主凤书。
    见两人脸色忧心，雪月心中了然，这两人是在担心自己的姐姐，不知为什么，心中竟洋溢起满满的幸福。
    当年那个为自己付出所有的少女，现在已经得到幸福。姐姐你幸福，月便开心。
    “两位姐夫一路辛苦，等把铃儿救回来，月会和父亲还有爹爹一起去看姐姐的。”
    这一声姐夫，两人顿时散了阴霾，脸色也恢复如常。
    就在这时，一个笑得很是狂傲的声音传了出来。
    三人一看，不是龙啸又是谁。
    龙啸他们既是认得的，当年雪尘被龙啸救出后便收了雪尘为徒弟，最后把整个雪阁都交给了雪尘，而那时雪尘已经认识了慕容兄弟，期间龙啸还不断考验两人，没有少吃龙啸的苦头，可这将近二十年过去了，这原本年轻的面貌还是依旧，当即两人一愣。
    瞧出两人心思，龙啸心中高兴得开了花。
    嘿嘿，怎么样老夫我还是那么的年轻，羡慕我吧！
    “咳咳，那个小尘儿怎么没有来啊！两位贤婿”一脸笑容，让两人额头抽搐了一下。
    怎么看怎么怪，有那么年轻的老丈人吗？要是在外面，会被大家认为是兄弟，这一看，三人这年龄还着实让人难以摸清。
    雪月额头一跳，心中也升起了怪异感觉。
    “禀岳父大要，雪尘身体不好，正在调养”慕容言当了二十多年的皇帝，这能力和适应能力绝对比一般人要强，因此，这回答得也够快的。
    这一声岳父让龙啸更是心花怒放。
    “恩恩，小尘儿的身体怕是喜冷惧热，这是药的后遗症，不过不用担心，过些年药性便会淡了，自然就会好的”说完从身上拿出一块蓝玉。
    “这是上好的寒玉，若实在憋得慌可以让她带着，行动什么的只要遮遮阳光就可以随便了”
    两人一听，心中一喜。要知道雪尘因为身体的状况可是除了雪谷什么地方都不曾好好游玩过，这下有了这东西想去哪都可以了。
    慕容雨恭敬接过“谢谢岳父”
    “哈哈，恩恩，只要对小尘儿好就够了”
    雪月见自己父亲一脸高兴样，像个得了糖的孩子，当下也跟着笑了。
    “什么事，如此高兴”话音一落，天羽便走了出来。
    龙啸见爱人一来，立刻起身道“两位贤婿来了，难道不该高兴！”
    天羽轻笑，带着慈爱的看着慕容兄弟。
    “尘儿这些年，多亏了两位照顾”
    慕容雨和慕容言一听，立刻向天羽行了一礼。
    “岳母大人言重了。”
    ‘噗’雪月刚喝下的一口茶就这么全喷在了自家父亲身上。
    龙啸听了‘岳母’这一称呼本要立刻大笑的，可被自己儿子这一喷，两眼怒了。
    而雪月则是张大嘴巴坐在原地，任自家父亲使眼刀子。
    “胡说，什么岳母……叫岳父”天羽红着脸尴尬又害羞的轻喝出声。
    慕容兄弟一听立刻窘迫的退到一边赶紧应了声是。
    终于，雪月和龙啸两人大笑出声。
    天羽本就红了脸，这下被这一老一少笑成这样，立刻翻脸的看着两人。
    “你们两给我出去”
    这话一出，父子俩捂着肚子赶紧走出门去。
    见雪月如此清冷的性子竟然会笑成这样，天羽放心的笑笑。
    “月，从未这样笑过”天羽温柔的目光看着那离开的父子两人。
    慕容兄弟听了，心中一酸，的确，从小便受了那么多苦，就连他们的爱人也如此，但也立刻释然，这时间有的是，以后慢慢补偿就是。
    屋内只有三人，顿时气氛有些严肃。
    “你们来了，我想也知道铃儿的事”天羽看着两人认真问道。
    “是，来的路上就知晓了”云帝慕容言眼光一沉。
    “我已经命人进了离国，相信很快就会有铃儿的消息”慕容雨眼中闪过冷色。
    敢碰铃儿，就要付出代价。
    天羽漫不经心的点点头。
    “凤书是不可能拿铃儿怎么样，问题是他的外孙离王”
    离王好男色，特别是那些长像漂亮的少年。
    慕容兄弟心中一震。
    “他敢，若是他碰铃儿一下，本王立刻踏平他夕氏一族”慕容雨冷眉一束，寒气大开。
    慕容言看了一眼怒气腾腾的慕容雨，眼角微眯。
    “不管如何要想个对策，千万不能让铃儿伤了一丝一毫”
    见两人如此，天羽心中安慰，那小家伙看来很招人喜欢，到底是怎么样的小家伙让这两位高高在上的强者如此在乎。
    一个并不是亲生的父亲，但喜爱更甚。
    个人皇宫佳丽子女无数，却唯独疼爱一子。
    看着眼前这两人，天羽突然想起欧阳列和钟离来。
    “这到不需我们操心，那两孩子自会应付”
　　慕兄弟纳闷，这两孩子是谁。
    瞧出两人疑惑，天羽微微皱眉“难道你们不知道铃儿他有了你们的孙儿”
    孙儿！！！！？？？？
    两人头脑一片空白。
    接着‘咣当’两声，两杯上好的花茶就这般掉在了地上，摔了个粉碎。


卷七 第五章书香♂手打：雪阁
    “雪一、雪玉、雪风参见老阁主”龙啸见这身穿白衣的三人，心中惆怅。
    “其他人呢？”示意三人起来，然后带着苍凉的问。
    雪一低下头不说话，雪玉那温和的脸上也显出为难来，剩下的雪风一张娇俏的脸也露出无奈。
    这三人都是孤儿，是当年龙啸在路上拣到后交给雪尘的，也算是看着他们长大的，三人这一表情，龙啸便知，昨夜桑邪所说是事实。
    “看来雪阁果然被老夫毁了”说着两眼中尽是落寞。
    想当年江湖上一提起雪阁，是无人不知无人不晓，不仅如此，只要是雪阁门人，江湖有谁见了不立刻逃出三尺，唉，昔日的风光和名声算是成了一地尘埃。
    “老阁主，不是您想的那样”雪玉虽看不见，但却感觉得到龙啸的心情。
    龙啸轻摇头，他还记得他的师傅临终前将雪阁交给他时的那种信任眼神，他相信自己会让雪阁一直持续，可是自己却生生把他毁了。
    雪一见龙啸两眼含泪，心中咯噔一声，立刻扯了一下雪风和雪玉的衣服。
    雪风和雪玉一咬牙。
    “雪阁并未毁，而是隐了起来”雪风走上前认真道。
    龙啸一怔，不解的看着雪风。
    “自从夫人将雪阁交给小主子后，小主子便将上位的长老分别安排到各国秘密发展，至于雪阁总部却被迁移到了雪谷地底之下，虽从未在江湖露过面，可现如今，雪阁的分支更甚历代，而且皆是武艺高强奇人异士居多，剩下的全是一些被小主子带回的孤儿少年”雪玉这一说，不仅龙啸唏嘘不已，就连一旁赏梅的雪月也吓了一跳。
    他怎么也想不到在自己身边撒娇的少年会是这样一个人物，虽然知道慕容雨尘聪慧灵敏，可这么庞大的人员管理，就凭十六岁的他就这么妥当，硬是让自己这个收集了二十多年秘密的老江湖一点都不得而知，果真深藏不露吗？
    “这是多少年的事？”龙啸没有什么表情，只是背着手淡淡问。
    可一旁的雪月却是看到自家父亲的双手捏得极紧。
    雪一恭敬的站出来答道“有十三年了”
    “什么？那小人才十六，你们不会告诉我铃儿从三岁就开始接手雪阁”龙啸一脸不信。
    如此隐秘的做法怎么会是一个孩子能完成的。
    “小主子的确是从三岁时接手的”雪玉像是想到什么，嘴角还牵起无奈的笑。
    龙啸并未遗漏雪玉这一笑。当下来了兴趣便坐到石凳上。
    “老夫不是三岁小儿，你们要哄老夫开心也不要那么随便”龙啸眉头皱起，一副生气模样。
    三人一听，心中同时哀叹。
   雪月也有了兴趣，当即也坐下，想听听他那个小外甥到底是如何以三岁年纪接手一个成名百年的雪阁，并且还将此隐藏了十多年不曾让人发现。
    见眼前的二人一副探究模样，三人无力的老实交代。
    “小主子当年得了寒症虽医好，可也不能习武，身体自是比常人弱了几分，因此，夫人便让雪阁内的长老教小主子防身法门，可是小主子才进雪阁一日就把整个雪阁闹得鸡飞狗跳不说，还将历代阁主留下的阵法给毁了个尽”雪风说到这，似乎想起了慕容雨尘当时的可爱调皮模样，嘴角一弯笑了出来。
    雪月是知道慕容雨尘的性子，当下也扬起嘴角。但龙啸却不知，这下听了两眼睁得老大，一副‘不是吧！’的表情。
    雪风停了一下继续道“只是一日，雪阁的长者们就招架不住把小主子给送了回来，夫人无奈，只好亲自教他，说来也怪，夫人这一教，小主子一学就会，王爷觉得夫人身体不好，所以就想让夫人选个下代阁主，好让夫人静心修养，可谁知小主子却站出来说他来当。”
    雪一想起慕容雨尘儿时那一副小人志气大的模样，一下子笑了出来。
    “夫人当时就问：铃儿我为什么想要当阁主。小主子却回答道：爷爷们住的地方太过破烂，想给爷爷们盖一座大房子住”
    听完雪一的话，雪月‘扑哧哧’一声笑了出来。
    “那雪税还破旧了！！这小家伙还挺挑剔，这雪阁可是经历了百年，敢说破旧”龙啸一脸严肃。
    见三人低着头不说，龙啸干咳了一下“继续”
    “夫人听了后就再问：那铃儿想把房子盖在哪啊！小主子一脸笑意道：就盖在咱家地底。夫人疑惑便问：为什么要盖在地底。小主子就说：娘亲不是说，好看名贵的东西要是被坏人发现了就会招来灾难，若是实力不够就远远逃走的吗？你看咱的房子肯定要盖得好啊，要是被坏人知道了，那铃儿那么小肯定打不跑坏人，所以只好把漂亮的房子藏起来，等铃儿大些有了打跑坏蛋的本事就把房子盖到上面去”雪风说完，龙啸和雪月摇头失笑。
    “哈哈，不愧是我龙啸的好孙儿，小小年纪就有这般觉悟”
    众人心中欢喜，雪风继续道：“夫人听后便随了小主子的意将雪阁迁移到了雪谷下的地底层，并且将阁主的位置交给了小主子，本来夫人是想历练一下小主子的，并未想真正将雪阁交给小主子，一来是不忍将如此大重担压在小主子身上，小主子本就不能习武，遇到高手也没有自保能力。二来小主子甚小，根本就管理不下，可谁知小主子却将雪阁来了个天翻地覆的改变，将那些有实力的长老全派出并且利用管理皇宫内部的暗门手法进行”
    龙啸听了眯起眼睛看着雪风三人“你们不要告诉我三岁的孩子就知道暗部体系”
    “是受到雨姐夫平时的训练影响的吧！”雪月想着刚才慕容雨那一身霸气和威严以及冷静，一时想起二十多年前的那场大战，仅仅只领先数千人便将多出数倍的外敌消灭，那些人应该是他亲自训练出来的人吧！
    雪玉嘴角一扬“不错，夫人也问过同样的问题，可小主子的回答是爹爹教的，而王爷却说没有教过，铃儿那么小，他根本就不可能教铃儿那么黑暗的一面，就算大了也不会教，可小主子却抱着王爷道：铃儿在爹爹训练的时候偷偷学的。无法，王爷和夫人只能相视一笑，最终把雪阁交给了小主子”
    龙啸两眼冒着精光，脸色也全是好奇。
    雪月知道自己的父亲是对那没有见过面的小家伙起了兴趣，并且这好奇心还很大。
    “铃儿真是个小人精，连我都未能看清他，原本他早已是一个不需要别人保护的孩子，欧阳列和钟离的身份，铃儿或许早就知道了吧！”雪月笑着看向雪玉。
    “主子不知”
    “为什么？”靠雪阁的能力不会不知道。
    “主子他根本就没有打算查，我们本想私自调查，可是都被主子阻挠，他说他信任他们”雪一憋不住上前说了出来。
    雪月摇头，他就知道会是这样，依照铃儿的性子，就算他爱的这两人中有谁背叛了他，他也不会怪他。
    “醉迷楼时，为什么不让雪阁暗下的人手保护”雪月说到这，眼中有了怒火。
    那么强悍的雪阁，不会连一个人都无法保护好吧！
    可事实就是如此，慕容雨尘差点就死了，可在这当中根本就不曾有一个雪阁属下来援救。
    三人跪地，脸露自责。
    “说”龙啸是在小豆子那知道醉迷楼发生的事的，因此，脸色也有了变化，武功还不错的欧阳列都伤成那样，更别说他那个没有武功的宝贝铃儿了。
    “主子从来就没有动用过雪阁的任何实力，那么多年来，他只是一年回雪阁看大家一次，又或者在外面领来好多孤儿回来叫人安排，其外就不再管理雪阁，所有的事都会各个长老们主持，醉迷楼那次我们根本就不知道会有多危险，只是想着主子贪玩，一时兴起。”雪一当日是跟着去的，可半路却跟小豆子吵了一架，本想着运用雪阁的关系帮助慕容雨尘一下，可是害怕慕容雨尘知道后不开心，所以才……
    “理由”龙啸和雪月黑着脸问道。
    “小主子他……他说，若他能独自活到十八岁，他就真正接手雪阁的一切”雪一颤抖着声音道。


卷七 第六章书香♂手打：知晓
    ‘碰碰’两声，一桌一门瞬间变成粉末。
    “混帐”
    “混蛋”
    四声怒吼顿时让雪国皇宫一振。
    雪玉三人见状立刻跪在地上。
    雪月和龙啸看着两眼怒火的慕容雨兄弟从碎成粉末的门内出来，而慕容兄弟也看到面前那张碎成粉状的石桌。
    顿时，所有人面面相觑，温度刹那变低。直到门内又走出一人，这才缓和了一下气氛。
    “这是怎么回事”天羽看着龙啸父子手间的白色石灰，立刻明白眼前这张石桌是被这两人打烂的。
    龙啸狠狠瞪了一眼慕容兄弟，把头扭到一边，一脸黑沉。
    雪月则是皱着眉头“失手而已”
    雪一嘴角抽搐，心道：失手能将如此坚硬的石桌打了个粉碎？？
    天羽无奈叹气，这父子两的性情果然相像啊！
    “雪一，你可知错”慕容雨暂时忽略龙啸和雪月的冷气，冷冷看着雪一。
    雪一不知道犯了干什么错，只好迷茫的抬起头看着慕容雨。
    “欧阳列和钟离那两小子到底和铃儿是什么关系？慕容雨脸色更是黑得像口锅，证据也加重，隐隐含着杀气。
    他没有想到只是十年没有见面的宝贝，现下竟替人怀孕生子，他虽知道雪国王族的男子有特殊体质，可要知道这一旦怀孕的过程里出现点点状况就会一尸两命，这可是他从小呵护长大的宝贝，就算是骂一句也舍不得的，更别说让其受一丝伤害，可如今却处于生死之间，叫他如何不怒不气不担心。
    雪一三人一听浑身一怔，哓是他们早预料到会有这一天，可还是感觉心脏猛的一缩。
    “哑了么？”慕容雨大怒，抬掌就将三人振出老远。
    三人忍住胸口剧痛赶紧在原地跪好，但仍旧未说半字。
    雪月看着刚想出面，却被人抢了先。
    “雨，冷静一点，那两人是真心爱铃儿的……“云帝慕容言的话还没有说完，立刻就迎来一个拳头，力道大得让人惧怕。
    见自己兄长避开，慕容雨用手指着这云帝冷冷道“你早就知道了是么！？”
    云帝眼睛一眯，抿起唇轻轻点头，末了还加了句“这件事，尘也知道的，并未反对”
    “呵呵，感情只有我不知，好，很好，你们可知不阻止的后果有多严重，万一铃儿在接下来的几个月出了问题，到时你们后悔来得及么！？”
    这一句话让在场的人心中咯噔一声。
    尤其是龙啸和天羽，当年有了雪月后，天羽就差点几次有性命危险，若不是天羽精通药理，私下用药物调理，恐怕早就出事了，但尽管调理妥当，可在分娩时还是出了事。男子的盆骨不比女子，因此险些让雪月被闷腹内，天羽流血而死。
    龙啸清楚的记得，天羽痛了三天三夜，流了一床的血，好不容易生出孩子后，却只剩下一丝微弱气息，当时在龙啸吓得没了魂魄，一个劲的抱着人哭喊，不断将真气往天羽体内输，直到他耗费了十年功力这才挽回了天羽一条命。
    龙啸看着同样看他的天羽，眼中还有后怕的心悸。
    雪一三人还不知道慕容雨尘有孩子的事，只是误认为慕容雨尘被人抓了去受到什么危险。
    “爷，我们会将主子救回来的”雪一说话向来直接，可没有想到却被慕容雨怒喝。
    “闭嘴，若不是你们隐瞒我他们三人的事，现下怎会成这个书面，若铃儿一大一小有何事，我要你们陪葬”慕容雨胸口气得直喘气。
    “姐夫莫要急，铃儿的身体我之前看过，大小都很健康，况且现下只有两个月，一般来说到了四月才会有危险，我们只要尽快将铃儿救出来，然后在好好照顾铃儿，我想凭我们在坐的所有人，铃儿和宝宝不会有事的”雪月说完向自爹爹对了一下眼神。
    “月儿说得对，你且安心，你不信他人，该信我”天羽一说，慕容兄弟心下一安，不错，天羽有之前的经验，想必有他在，铃儿不会出事。
    刹那，全场安静了，连那萦绕在周围的杀气也淡得没有了踪影。
    可跪在地上的雪一三人却震惊得张大嘴巴，他们不敢相信自己所听到的是真的――他们的主子有了小宝宝！！！！？？？？
    没等他们适应，龙啸的声音响了起来。
    只见他走到慕容兄弟面前，眯着眼斜看着两人“是你们让铃儿在十八岁前不能运用雪阁任何势力的？”
    两人一听，闷头一愣。
    瞧出两人迷茫疑惑，雪月顿时明了。
    “父亲，我想两位姐夫并不知道，这事应该是铃儿自己作的主”依照铃儿的性子怕是因为想悠哉两年又或想独立才会出的借口。
    龙啸还以为是这两人想磨练慕容雨尘，才如此苛刻，听雪月这一说，立刻一笑“不愧是我龙啸的孙儿，有我当年的作风啊！”说完一脸自豪，仿佛之前生气打烂桌子的不是他。
    慕容兄弟见龙啸这个模样，心中不由道：变脸比翻书快，这点的确和铃儿像。
    就在这时，一个黑影闪出。
    “耿，何事？”云帝沉声问道。
    “一夕宫被灭”
    “什么，你是说凤书的一夕宫被灭了？”龙啸上前大声道。
    “是”耿单膝跪地认真答道。
    “是何人做的”雪月问道。
    “炎国国君燕列”
    雪月一愣。
    是欧阳列。
    “混帐”云帝怒，他知道欧阳列就是炎王。
    “现在闹腾这个，不是明摆着让凤书发怒，要是惹到凤书，铃儿危矣”龙啸比谁都了解凤书，凤书这人虽有一身通天本事，但骨子里却是个极其护短的人，若外人敢碰他所重视的，他会将其赶尽杀绝，手段毒辣至极。
    众人脸色低沉，心中顿感不妙。
    “这也没有什么”天羽这一说，所有人一愣。
    见众人不解，天羽淡笑道“凤书不仅不会动铃儿，还会带人杀进炎国，他的性情容易动怒，虽才智了得，但是，这一夕宫却是他的老巢，是他一生所系，如今被灭了，无论他再怎么沉得住气也不会选择坐以待毙，定会血债血偿，至于铃儿，这件事根本就与他无关，更何况此次他的出山为的就是替他的外孙把铃儿带回去，就算是小小迁怒，我想哪个小机灵也会化解的”
    “岳父大人说得对，看来我们这边也该行动准备了”云帝点头。
    慕容雨眼色一闪，将怀里的一个令符丢给耿“去，把慕容千的兵马调来，再让暗下的人埋伏一夕宫周围”
    “是”耿拿好令符，快速瞟了一眼跪在一旁的雪玉，应了一声快速离去。
    雪月则快速进屋用笔写了几行字，唤出萧主“去吧”将纸条交给萧主。
    萧主郑重点头无声离开。
    “你们三人去把他们二人给我找来，我有事问他们”慕容雨转身黑着脸看着雪一三人。
    雪月知道慕容雨说的‘他们’指的是欧阳列和钟离。看了一眼慕容雨的脸色，心中暗自摇头：看来他们终归是难逃一劫啊，要是铃儿在，恐怕还会迎刃而解，可现在……
    雪一带着面纱的脸滴下无数冷汗，心道：这下死定了，主子不是雪一不帮忙，而是无能为力，若是那两位被爷打死，您千万不要怪雪一才好。
    雪玉一脸难色，只是抿起唇，糟糕，偏偏现在知道，没有你的包庇，爷定不会放了他们二人的，唉。
    而雪风却淡定得很，虽然她是女子，但想法却不像其他二人的担心，对于她来说，伤害慕容雨尘的人就是她的敌人，尽管对方是慕容雨尘爱的人，但伤害了终归就是伤害，她一定要将那两人抓回来给她家王爷好好教训，替慕容雨尘报仇出气。
    三人低声低了句后，起身而去。
    就在这时，一声父皇和父王同时响起。
    众人朝声音来源看去，来人正是慕容千和慕容烟。


卷七 第七章书香♂手打：谋划前夕
    夕阳渐落，平静无波水面也趁着轻风的吹拂跟着鱼儿翻滚跳跃起来，河很宽，两旁全是高山峻岭，棵棵树木浓密茂盛，更有点点野花相衬，虽天色暗下，可依旧看得到那一簇簇的美丽花儿。
    透过身旁的船窗，一只白嫩柔软的手正摩挲着窗杆，又是一阵轻风吹过，白色的长袖轻柔的将美丽的手腕掩盖在内。
    “主子，天黑了，风凉得很，您还是不要在窗边得好，要是染上风寒就不好了。”带着担忧的话说完，一件淡紫的外衣披了下来。
    一束柔发随着风飘在脸上落在雪白的脖颈旁，一只纤纤玉手索性支撑在船窗之上杵着下颚。
    “我好久都不曾看到花了，真美啊！这可惜…天黑了，快看不清楚了。”边说边睁大眼睛往流动的岸边看去。
    小豆子沉吟了一会，走到身前坐下“主子，我刚刚无意间听到一个消息…我们已经进了黑水河，大概明日傍晚就到离国京都。”
    “哦”淡淡的说了一声，没有什么起伏，依旧睁大眼睛看着外面已经成了一片黑的丛林。
    “主子，到了京都，你我换换身份…”小豆子压低声音在慕容雨尘耳边小声道，可却被两只略微冰凉的手指捏住耳朵，就此打断接下来要说的话。
    “我有些渴了。”捏着耳朵玩了两下后便笑咪咪的放开，软软道。
    小豆子弄不明白情况便没有继续，站起倒了一杯水拿了过来。
    接过，慢慢喝了一下口“这水到是好甜。”说完用纤细的手指伸进杯内，接着就在窗台之上写了起来。
    小豆子见慕容雨尘看着他一脸淡笑，不明所以，可歪头看了窗台上的字后，眼睛眨巴了两下。
    看着小豆子一脸微惊的看着自己，慕容雨尘嘴角的笑意更是扩大。
    他所坐的是一软床，上面用极其柔软的丝被垫着，兴许是坐着有些累了，当下脱了鞋子便靠了上去。
    “小豆子，我想吃饭，想吃鸡腿，做给我吃好不？”一副馋样的用舌头舔舔少许血色的唇。
    小豆子被这一说立刻惊醒“主子，您确定要吃么？”一脸的不放心。
    皱起鼻子，小嘴一翘，伸出手一把抓住小豆子的衣服。
    “我还要一大条鱼，还要糯米红藻羹，对了…还要点心。”边说边拉小豆子的衣服。一副十足的孩子气。
    可谁也没看到就在拉小豆子衣服的时候，两小包东西进了小豆子的衣服里。
    “是是，我这就去做，主子一定要好好休息…不要靠窗外太近。”小豆子拉好披在慕容雨尘身上的衣服，认真的说完后起身大步而去。
    慕容雨尘眼中复杂，歪着脑袋看着天空中似有若无的小星星。
    “不知道…明天会不会下雨。”自言自语的说道，根本就没有感觉到身边不知何时已经站着一人。
    “你很喜欢下雨？”不带多大感情的声音让慕容雨尘一惊，待看到人后，心中起了警惕，但表面仍然一副不以为意的表情。
    “不，很讨厌。”垂下眼眸，把玩起腰间的小荷包来。
    凤书看着眼前这个少年如此不待见他，心中不怒反笑。
    “小家伙，你可知我是谁。”找了处地儿，很是优雅的盘腿坐下，一脸兴致的等待回答。
    稍微睁大些眼睛看着对面之人。
    “老头呗。”
    凤书一听，一向严肃不惊的脸立刻一抽。
    “你可知剑神是谁？”耐住性子问道。
    嘴角一弯回道“知道。”
    “是谁？”
    “――我家列。”一副小白牙被这一笑全露了出来，老头看了心呼可爱，可听完话后脸色一沉。
    “你家列是什么东西？”
    ‘东西’慕容小王爷磨牙，气呼呼的瞪了一眼对面的老头。
    “我家列才不是东西……啊不，你才是东西，我家列厉害着呢！他的剑法可是天下第一，既然是天下第一，那么就是当之无愧的剑神喽，白痴，年纪都一大把了既然没有听过我家列的大名，真是孤陋寡闻。”
    被鄙视教训了一通后，凤书两眼睁大，直直的看着那个瞪着自己的小孩。
    “你家列叫什么？”咬牙切齿的问道。
    慕容雨尘眼睛珠一转，故意吧嗒两下嘴，而后才笑道“不告诉你。”
    凤书吹了一下胡子，眯起眼睛看着面前的少年“不说不管饭。”
    虽然才接触慕容雨尘一天时间，但他已经看出眼前这个孩子很贪吃。
    被踩到痛楚的人，立刻鼓起腮帮子，很委屈的看着老头。
    “哼，真是小气，把我拐了来，竟然穷得没有吃的，难不成你是江洋大盗，因为穷才将我抓来卖到离国去，哼！本来还觉得您老慈眉善目和蔼可亲是个心地善良的老爷爷呢！这下我总见识到了，你是个山贼头子”
    说完眼泪一下子就掉了出来，小嘴也憋了下去，一副好不可怜的样子。
    老头见了，花白的胡子更是动来动去。
    从来没有谁这般说过自己，把自己看作是江洋大盗！！还山贼头子！！！也从未有人在自己面前这样哭过。
    凤书一生都奉献给了剑道，即便有家人也不曾用心对待，一夕宫上下，徒子徒孙不下万人，可没有谁入得了他的眼，因此，孑然一身，来也一人去也一人，若不是他那个唯一的血脉差点记不起的外孙请求，他这一生都不会再踏出一夕宫半步，对于他来说，这一生唯有剑才是他的一切。但，偏偏当年心软应下女儿的一个承诺，没有想到女儿死了，这个承诺却让自己那个连面也没有见到过的外孙提出。
    心中一叹，罢了，他说过的话一言九鼎从不食言，再说他也想试试自己的剑到了什么程度，三十年了，他从未出过剑。
    如今为了一个承诺，不远万里，为的就是将这个孩子送到离国。
    可现在，看着眼前这个哭的…让人有点心疼的孩子，突然心中生起了点点波澜来。
    扶额，低声道“再哭，小心老夫把你扔下船去。”
    果然，哭声没了，眼泪也停止了。
    “乖，说说，你家列叫什么名字，在哪！说了爷爷给你饭吃。”这话一出连凤书本人都觉得心中憋闷。他这是在哄小孩么？？
    慕容雨尘心中好笑，这个老头果然视剑如痴，这心地也不怎么坏，当即嘴角一弯，伸手就将老头的山羊胡给捏在手心里。
    咯咯笑道“爷爷，你想找我家列比试剑法，对么？”
    凤书本想一巴掌把这冒失的孩子给打开，可听了这话两眼闪着精光。
    “是又如何？”
    “呐，咱俩做一笔交易如何？”黑色清澈的瞳孔中全是狡黠。
    凤书两眼一眨，任由自己胡子被那只小手给捏着，淡淡道“放你走不可能，老夫对他人已有承诺。”
    谁知面前小孩摇头失笑“我知道爷爷您不可能放我走，我说的交易是前面黑水河渡头我想上岸游玩一晚，明日清晨我再随你们上路。”
    凤书没有想到慕容雨尘会这样说，一时竟沉吟了起来。
    “放心，凭没有武功的我和中了毒的仆人是不可能逃走的，我只是想玩一下而已，听说黑水河每隔三日就有一场庙会，我只是想凑凑热闹，等事成后，我便把我家列的真实名字以及他在哪告诉你”拉着凤书的胡子和衣服胡乱拉扯。
    凤书眼角一斜，像是在犹豫，突然想起一事，当下冷声道
    “小家伙，你说你家列是剑神，可我并不知道，要是你随便找个三流剑者来，不要误了老夫的时间。”
    无辜的眨巴两下眼睛，心中诽谤：真是个狡猾的老头。
    摊开双手，一副任人宰割的模样道“若到时，我骗了你，你可以杀了我或者卖了我，反正我在你手里呀！”
    凤书想着也对，三十年了他从未走动江湖，也不知道当今天下有多少能人，若真让自己碰到一个剑法高强者，那岂不快哉。
    心念一转，用手刮了一下慕容雨尘的鼻子。
    “小家伙，这是你说的，若到时不由老夫满意，那就用你来祭老夫的剑。”


卷七 第八章书香♂手打：黑水河
    夜晚降临，天空中银河泛滥。
    蓦然抬头，一轮圆月高高升空，虽很是明亮，但却给人一种压抑之感，仿佛在这月色下，众多生灵都是尘埃。
    熙熙攘攘的渡头即便离得老远，这说话以及吆喝声还是不断传来，一路行来，两旁都是山林，荒芜人烟，见眼前的刺目光点让人心中生出丝丝暖意来。
    一张豪华大船缓缓向停有数十船只的渡头靠拢，它的到来，人群一瞬安静，顿时，无数双眼睛全打量在了这张船上。
    轻微碰撞过后，船靠在了渡头边缘。
    先是从船内走出数十黑衣青衫的男子，而后一个表情淡漠却有着很大气场的老者缓步出来，只见他出来后先是看了一下船的周围以及朝着自己看来的目光，像是出自本能的审视，而后又看了一下不远处的一座清幽寺庙，见人群涌动颇为拥挤，当下眯起眼睛，似乎生起了点点烦躁来。
    这一表情被出来的慕容雨尘收尽眼中，心思百转，狡黠一笑。
    凤书感觉身后出现两股淡淡气息，当下手中轻揽衣角趁着身旁的椅子就坐了下来。
    见慕容雨尘一身白衣不染纤尘，一头黑发也随意系起一束，淡淡看去到有几分顽皮。只见他满脸欣喜的看着船下热闹的一幕，手舞足蹈的拉着身旁的小豆子东看看西瞧瞧。
    一脸孩子般无邪的笑，让人仿佛瞧见一朵柔色雪莲。
    感觉无数灼热的光线往船上看来，凤书冷眉一扫，当下船下的目光立刻受了惊吓的收回。
    “爷爷，不下去走走吗？”慕容雨尘两眼闪着精光的看着那些香香的食物，像是饿了许久的小猫。
    凤书见样，只是皱眉“你要什么老夫叫人给你买”意思就是不许下船。
    “爷爷先前是如何答应我来着，说是让我在黑水河的庙会上玩上一晚，可您如今却不让我下船，难不成真怕我走丢喽？！”好看的眼睛里带着点点怒气和隐藏很好的轻蔑。
    凤书一顿，抬眼看着面前的孩子，嘴角一抽。
    这不是明摆着说老夫不守诺言，无能看不住你，哼！真是个鬼机灵。凤书想到这突然意识到一丝说不出道不明的不妥来。
    “老夫说话向来是一言九鼎，你这死孩子休要诬蔑老夫。”吹胡子瞪眼的看着一脸得意的少年。
    “嘿嘿，那我可就去玩了，爷爷可要吃点什么，等下我给你带点回来。”
    白了一眼一脸讨好的少年，凤书挑眉“不必，来人，好生照顾他二人。”
    说完，六个高头大马的青年便走至身前。
    照顾个屁，分明是监视我，哼！心中怒骂，面上依然笑颜如花。
    “爷爷果然想得周到，那我就去了，您好生休息”说完，拉着小豆子就下了船，皎月下，这一身雪衣的绝美少年跨着轻盈的步伐缓缓出现在众人之间，见身边各色小吃以及来回跑动的孩子，当即就是一笑，也就是这一笑让所看之人无不看痴。
    几个想上前打招呼的青年也被慕容雨尘周边的六个青年给一一挡下。而那些少女也被这一笑看得脸红如花，娇羞的在一旁偷偷打量。
    小豆子见此，心中低呼：唉！主子这一笑果然魅力无限啊！
    行了一小段路，慕容雨尘便瞧上了一旁的红色果子，睁大眼睛，一副我要吃的表情跑到摊位前。
    “糖葫芦，小豆子，这里竟然有卖。”说着就踮起脚拿下一串吃了一颗。
    香甜的触感让一双眸子弯成月牙，用牙轻咬，一股酸中含着甜的美味口感顿时在整个口腔里蔓延开。
    “好好吃。”模糊不清的说着，又踮起脚拿下一串，转身问身旁的六人。
    “你们也吃。”
    六人看着面前这个吃得鼓鼓的小脸，没有想到少年会这样做，一时不知该如何反应。
    “我家主子问你们要不要吃。”小豆子站在旁边加重口气。
    六人不答，同时摇头。
    ‘噗’的一声，慕容雨尘轻笑了起来，他觉得面前这六人像拨浪鼓，而且就凭这一动作他料定，这六人涉世未深，而且很少到江湖走动，虽武功高深，但却没有什么心计，而且也属于老实本分那种，这种人若是忠心侍主，那应该不会有所叛逆。
    我说怎么会如此放心把我给放下船，原来是因为这些个木头。
    “真是木头。”说完也不勉强，继续逛着。
    一路走来见什么就拿什么，玩腻了就反手送给那些四处散开的孩子，小豆子见那六人一边赶紧给钱一边还得不离两人六步距离，有些狼狈，不由得加快手中的东西速度。
    原本负责给钱的是一个人，但慕容雨尘行动快速而且还乱跑，这一停就拿东西，拿完就走，因此，在摊位老板追出来想要钱时，这给钱的人就掏出银子，可这一家如此，两家三家……也如此，在慕容雨尘和小豆子的配合下，整条集市都是追债的，直把六人都派上给钱，这才让慕容雨尘在原地停下喘息两下。
    “主子”小豆子脸色一变，迅速看了一下周围“是时候了”
    慕容雨尘点头，趁六人不注意一溜烟跑进了面前的寺庙内，等六人往这边看来时，哪还有什么人，当下将手中的银子往地上一丢，趁着人群弯腰捡银子的时机起身一跃跳出人群。
    “不好，不见了，分头找，我回去告诉凤主。”其中一人反应快速。
    “是”说完六人分开行动。
    慕容雨尘和小豆子这一进来就被人群挤到内殿，幽缓而又让人安心的阐香瞬间平复内心的不安和焦躁。
    内殿里的人比外面有过之而不及，实在拥挤得很，多亏小豆子将慕容雨尘连拉带抱的这才走出人群。
    两人来到寺庙后院，大大的呼出一口气。
    “终于挤出来了，差点把我挤成肉泥”慕容雨尘弯腰喘气，一副被解放的了模样。
    小豆子用衣袖轻轻拭去慕容雨尘额角的薄汗。
    “主子，现在我们该怎么办，这黑水河虽然宽大，但四面又都是山林，常有野兽袭击，现下快到半夜，若我们进了山中怕是危险。”
    “可是我们若不走，不到一会我们就得被抓回去，下场可想而知，我宁愿被野兽吃了，也绝不去离国。”喘了一口气后突然捡起地上的一根木棍，上前就给路过之人一棍子。
    “主子您…”小豆子惊诧的看着倒了的小道士。
    “我也逼不得已，抱歉了。”对着晕了的人说了句，就将道士的衣服扒下穿了起来。
    小豆子这才明白，他这一身白衣太过显眼，若在山林里，一眼就被发现。
    “走吧！我们翻墙。”说完拉着小豆子的手就往墙边走去。
    小豆子见慕容雨尘慌而不乱，心中也安心不少，背起慕容雨尘轻轻一跃就跳出墙去。
    他们前脚刚走，四个男子便从墙的另一端跃了进来。
    看到晕过去的人没有外衣，心中一怔，立刻搜索起寺内的道士来。
    而船上的凤书听到自己的弟子来报，两眼一怒，叫齐人手下船搜索，可这才走几步就发觉全身无力，只是一会，船上的人全倒地不起，只有凤书无事般的站着，看着甲板上这横七竖八的人，凤书弯腰探了探脉搏。
    “沉香…”凤书惊诧莫名，沉香是一迷药，无论武功有多强，一旦碰到一点就会浑身无力最后睡如死尸。抓慕容雨尘时用的就是这药。
    他万万没有想到这个没有一点武功的少年会神不知鬼不觉的弄到药，并且还下得无形，他的一举一动全在自己眼中，可是……看了一地的人，凤书捏紧拳头。
    想到这里突然在甲板上发现一人身上带着白色粉末。嗅了一下不是沉香又是什么。再看来人面目，凤书大怒。
    这人正是跟慕容雨尘出去而后回来报信之人。
    原来如此。
    “好小子，我倒要看看你跑得出多远。”说着就将手中信号竹桶往上丢。
    林中，两个身影正跑着。
    “主子，你说船上的人会中招么？”小豆子放慢速度将就跑得不快的慕容雨尘。
    慕容雨尘嘿嘿一笑“你可有将药往六人身上放。”
    “有，我趁他们不注意将药放到他们后腰，只要弯腰下跪粉末就会随风散开。”小豆子按之前慕容雨尘用手在窗台上写的要求完成。
    “这就是了，他们只要其中一个去报信，嘿嘿就不会出意外。船上就那么几十个人……他们一旦失了追击能力，那凤老头就会赶紧调派人手寻咱们，若我没有估算错，待他调配好人手，应该要半柱香时间，所以我们唯一的机会就是现在。”
    “主子说得对。”小豆子边跑边警惕的看着周围，生怕一不注意就跑出一只野兽来，后有追兵，若此刻前面又出现什么难缠的对手，那就糟了。
    慕容雨尘看出小豆子的担心，当下也跟着注意起身旁来。
    当下，月色悠然，但，毕竟他们跑进的是一片山林，这高大的树木把月光挡去大半，因此，这一路走来慕容雨尘都是靠摸索，虽两条腿不断的跑，可难免被脚下的石头磕碰到。忍着疼没有出半声。
    刚想喘息一下，突然，脚下一空，心呼不好，就在整个身体向下坠时，一只手将自己托起。
    只是一晃眼，两个身体来了个调换。


卷七 第九章书香♂手打：叶月
    “小心”一声惊呼，那往下掉的身影被一只手紧紧拉住，因为拉力太猛，地面上的人一下子跌倒在地，胸口处的衣襟顿时被地上的碎石磨破，稍拱起的大石子也不深不浅的嵌入肌肤内。
    “――小豆子”被托起落在一旁的慕容雨尘看着小豆子一个劲的往黑洞坠下，心中一急赶紧上前想抱住小豆子的脚。
    就在这时，小豆子从衣袖内拨出一把匕首往身旁插下，就是他这一插，那往下的趋势停了下来。
    慕容雨尘心中松了一口气，立刻跑上前。
    光线不怎么好，只能看到小豆子拉着的那只手，除此就看不到其他。
    下方之人见头顶有一脑袋低下来，赶紧往上道“离远些，这里危险。”
    声音一出，慕容雨尘只觉在哪听过，一时想不起来。但还是听话的挪动步子向后站了站。
    小豆子对这个救了慕容雨尘的男子有些许好感，刚才若不是这人，慕容雨尘早就掉下去了，凭他的眼力可以清楚的看到下面有着无数坚韧的竹刺，这是一个用来捕猎的陷阱，不要说人，就算是一只老虎掉下去也不会有任何生存的概率。
    小豆子心中后怕的同时也在自责，刚才他把所有注意力全往林中看去，根本就没有注意到有这个陷阱。
    “你看一下周围可有什么借力之物？”小豆子往下面道。
    谁知下方之人没有看更没有动，只是苦笑一声道“没有，这个洞够大够深，为了防止野兽借机逃走，所以周围全都是空空一片……”说到这，口气突然变得严肃“你所在的位置也是悬空的，相信刚才那般冲击已经让它无法负荷，放手，带他走吧！”
    小豆子一怔。
    “你……”似看出小豆子的疑惑，下面之人有些不自然道“那个……这洞是我挖的。”
    “呃！！！！还有没有办法？”小豆子心中感叹，这人明知刚才那一救会要了他的命，却丝毫没有迟疑，而且还叫自己放手。
    “没有”
    果然，小豆子嘴角抽搐，难道这就叫自己挖坑埋自己！！！
    “你们时间不多，不要耗费在这上，今日命该绝我，你不必坚持，若再不带他离开，恐怕你们谁也逃不了，往左西行两个时辰你们就安全了，快走！”
    男子的话一完，耳边就传来密集的脚步声。小豆子一惊赶紧看向慕容雨尘，可这一看，哪里还有什么人。
    “主子……主子……你在哪！主子……”小豆子的心立刻提到嗓子眼，大致扫了一下周围却不见慕容雨尘，大急，刚想起身寻找，可手中传来的温度却让他愣住。
    若是依话放手，那么这人必死，若不放，这再耽搁下去，追兵一到，肯定是逃不了的。这放也不是不放也不是，急得小豆子想一头撞死。
    下方之人一听人不见了，黑暗中的脸一下子跟着担忧了起来。
    不行，再这样下去都会完蛋。男子亮如星辰的眼睛一闭，像是下定什么决心。
    “好好照顾他。”说着自己挣开了被小豆子拉着的手。
    小豆子被这突如其来一幕吓傻，想也不想的就往下想抓那松了的手。
    可他这一动，左手插在地面的匕首一个偏离折断了。
    同一时间，身下的地面瓦解崩裂。
    来不及反应的小豆子就这般跟着沉了下去。
    “抓住。”就在千钧一发之际，一根树藤让这临近死亡的两人得到了生机。
    树藤很长很结实，完全承受得了两人的重量。
    借着力，两人迅速从崩塌的洞内跃起。
    ‘碰’的一声，洞瞬间被大量泥土石块所掩埋。
    见两人身影从洞下跃起落在地面，拉着系在树干一端树藤的慕容雨尘赶紧跑上前。
    “你们怎么样，可有伤到……啊！”脚离开地面，接着耳边迎来风声以及男子安慰的低醇嗓音。
    “我们无事，多亏了你。”
    看着身边不断变化的场景，慕容雨尘知道，抱着自己的这个人，武功不差，而且还是自己认识的，只记得这声音在不久前曾听过。
    “我们认识吗？”
    这话一出，立刻感觉到抱着自己的人身体一僵。
    受了打击吧！他不仅没有忘记自己还拼了命救自己，可自己到好，这一转眼就把人家给忘了。慕容雨尘心中一阵泛虚。
    “二叶草、无花果、紫根。”男子沉默半会，突然开口。
    ――紫根
    手拍了一下脑袋，然后对着黑暗处嘿嘿一笑。
    “不好意思，嘿嘿……那个叶大哥，我一时记不起你来，还望你多见谅，不要生我的气可好。”
    不错，这人就是骨村山间与慕容雨尘和钟离相遇的叶月，当日叶月为了替朋友治病而寻药，后来多亏了慕容雨尘的帮忙才找齐了二叶草、无花果、紫根三味药，因为慕容雨尘被华语宫带走，自此两人再无来往。
    慕容雨尘没有想到如今会在这里相逢，并且这人还救了自己。
    “唉，现在才想起我来，看来雨尘到是真把我给忘了，若不是我提醒再先，你我便是陌生人，亏得我还惦记着如何寻你。”语气中带着苍凉和委屈。
    “我……我我这不是天黑看不清楚吗？叶大哥可真是小气，再说我不寻你你到寻起我来了。”说完很不客气的把白净手向怀里伸。
    林间光线不好，但并不妨碍叶月看东西，低头不明所以的看着面前这只小手。
    “这是何意？”
    “当初你说的，要是再见我就就给我一份礼物，呐，现在我就想要。”
    对于叶月，慕容雨尘还挺有好感的，虽然连上这次才见了三次面，可叶月身上的爽朗大方以及带着江湖才有的侠义作风让他这个向往江湖的人来说可是难得的崇拜对象。再说对方为了自己差点舍弃性命，慕容雨尘不感激是不可能的。
    谁知道叶月听了就哈哈笑了起来。
    “……”
    “雨尘可知我为何寻你？”笑完后叶月带着笑意问道。
    “总不至于寻我是为了给我礼物吧！”当日自己可是没有留下姓氏，连家在哪也不曾说过，若是寻找，这天下之大该寻到何时……这未免太……
    谁知叶月却点了头。
    “我请江湖中的朋友帮忙，但是两月下来，却没有你一点音信，当初你们走得太过匆忙，等我把得了瘟疫的人安排妥当后，白老却说你们全离开了，还说你被人绑架，一听之下我回家了带着人手到处打听，今日正好在附近的朋友家落脚，一时得空就想着出来打猎……呵呵，可没有想到缺猎到你们二人。”
    慕容雨尘没有想到叶月会如此大费周章书香♂手打的寻自己，更没有想到会因为找自己而找了两个多月，这人明明就和自己没有多大关系，为什么会……
    “谢谢叶大哥。”除了谢谢似乎没有其他能给这人了。
    “谢什么，当日要不是你的三味药，我那朋友恐怕早就……再说，你都叫我一声叶大哥，做大哥的能不帮弟弟吗？”
    哥哥……是啊！哥哥他现在不知道有没有被救出，他此刻好不好，有没有被人欺负，又或者受了什么样的伤。想着两个多月在骨村时自己还抱着自家哥哥撒娇那一幕，心中一酸眼圈一红。
    感觉怀中的衣服被一双手给揪得极紧，叶月一惊“你……”
    这人在哭……
    “眼睛里进沙子了，嘿嘿。”赶紧用衣袖粗鲁的将脸上的两颗小珠子抹去，嘴角一张傻笑了两声。
    “想家了吧！”因为自己提到‘哥哥’这个词，所以……想家了吗？看来果真还是个孩子。
    “……没有，我野惯了，若是只呆在一处会觉得闷，所以……只是有点想哥哥了。”
    知道慕容雨尘倔强，也知这小人现在心中难受，叶月立刻轻松的笑笑接着转移话题。
    “我像你这个年龄也一样，对了，追你们的那些人似乎不是一般的人，为何钟离兄不与在一起，难道他就不怕你受到什么危险。”
    刚才要不是他听到动静以为是猎到猎物，这人恐怕早就凶多吉少了，想着钟离当日的维护，叶月想不明白为什么他会放任慕容雨尘如此境地，除非发生什么大事了。
    “我和离走失了，追我们的那些人是……贩卖人口的坏蛋，我就是被他们给偷偷拐来贩卖到离国的。”一半真一半假的说着，他不希望把这个对他好的人给牵扯进去，一旦摆脱身后的人，他便想着和小豆子悄悄离开。
    “什么？真是一群败类，不行，不好好收拾他们我叶月不舒畅。”叶月停下，把慕容雨尘放到地上。
    “一直往前走就会有一处住所，你只要提到我的名字那里的主人自会妥善招待你。”对慕容雨尘说完转身看着小豆子“照顾好他。”
    “不许，他们人多不下百人，你只身前去会有危险，没有必要为我冒险，叶月大哥想为武林除害也得过些日子等摸清他们底细再作打算，而不是现在鲁莽行事。”紧紧拉着叶月的衣服不让他走开半步。
    “主子说得对，叶公子还是与我们一道去你朋友那里，主子累了一晚现在需要好好休息。”小豆子在一旁道。
    想到现在大半夜了，若再不休息怕这人会支撑不住，叶月当下放弃之前的想法。
    “罢了，以后有的是机会收拾他们，我们走。”说完想再抱慕容雨尘，可却被避开。
    “站在这里能看到灯光，我想不是很远，我自己能行。”叶月看着这个突然起了一丝疏离感的人，心中一阵纠结，是因为他的莽撞才让慕容雨尘讨厌了吗？
    可他不知道的是，慕容雨尘怕因为他的关系连累到他，毕竟对方的实力不是一个普通的江湖人物能抵挡的，因此，才故意疏离他，反正天亮后他就离开，又何必再把这人拉进危险。
    “恩，那你小心地上的石头……”叶月本还想说什么就见慕容雨尘拉着小豆子往前小跑而去。
    “被讨厌了……唉！”有些泄气的低着头跟在身后。
    “主子”小豆子知道慕容雨尘的做法是何意思，他不想连累叶月。
    “我们休息一个时辰，天亮之前我们悄悄离开。”小声的看着小豆子说道。
    “恩。”


卷七 第十章书香♂手打：奇怪的男人 上
    月上了树梢，半夜已过，离清晨只有一个多时辰。
    林中到处都是来往搜索的人影，此时此景像极了秋天的蚱蜢，只是他们所蹦达的不是金黄色的稻谷而是漆黑的诡异空间。
    “哼！找一个娃儿，也要你们如此折腾几个时辰，平时算是学到家了。”凤书瞪着无功而返的众人，冷冷道。
    “凤主，这林子似乎有门道，我们进去只是转圈，根本就走不出多远，本以为是什么阵法，可我们一一试过，没有用，为此……我们还死了是个师兄弟。”一个青年上前两步辩解道。
    凤书说了句‘没用的东西’只是一眨眼，说话的青年胸口一撞，刹那飞出老远，接着与身后的大树大力一碰，口吐鲜血，重伤而死。
    所有人禀住呼吸，不敢多言，一个劲的低着头，等待处罚。
    凤书看了一下林中的树木又扫了一眼月亮的位置，略微沉思后眼中一亮吩咐跪地的众人。
    “这树木在种之前就已经按照格局布置过，这树长大了自然成了一种阵法看，除非毁去这些树，不然根本就无法走进半步，你们准备火把，将这林子给老夫烧了。”
    “是”没有得到惩罚的众人，心中一松，赶紧准备火把烧林。
    就在这时，一人疾速而来。
    只见他满头大汗的踉跄跪在凤书面前，带着哭呛道“凤主……一夕宫被灭了。”
    “什么……”凤书不敢相信的看着来人，一双眼睛也因为惊诧而睁得老大，脸色更是唰的一下成了煞白。
    “弟子是天黑时得到的消息，一夕宫上下方圆百里皆被炎国国君派人全部歼灭，不留一个活口”说完抱着凤书的脚嚎嚎大哭了起来。
    “凤主，您要为我们一夕宫上下报仇啊！”所有人丢了火把跪在地上含着泪说着。
    他们大多都是从小就生活在一夕宫里，年纪大些的已经成家有了妻儿，有的还有在世的父母，一夕宫地属宽大，因此，到一夕宫求剑者还会带上家眷。
    可没有想到，他们只是一夜未归，就这般失去了一切。
    凤书双手捏紧，浑身剧颤。他的性子再是如何凉薄，可如今也因为这突如其来的灭宫之仇而恨得心颤，他一生打拼的一切就这般被人一锅端了，叫他如何不怒如何不气。
    “准备人吗，给我杀进炎国。”说完大手一挥，浑身带着煞气转身就走。
    他就是拼上一切也要势报此血海深仇。
    也亏得他这一报仇的愤怒心态，才得以保存这个险些被烧了的阵法林。而慕容雨尘也得以喘息。
    此刻，离国皇宫。
    “陛下，凤老传来书信，说他已将人带到离国边境，已达成先前诺言，从此与您……”话说到这停了一下然后继续道“与您再无瓜葛。”
    “呵呵，达成诺言，这人影都不曾瞧见，这何来达成一说，哼！他想避世，朕偏不让。”夕方月一脸阴笑，接过一封简短书信，看了上面的字后，两眼散发着浓浓杀意。
    “炎国怎么也参合一脚，在这个时候竟然灭了一夕宫……难道”夕方月站起身咬咬牙狠狠道“中计了，呵，外公你行走江湖多年也会被人家牵着鼻子走，来人，点千名好手立刻追上凤老，让他不要妄动先回离国，就说一夕宫的仇朕会替他报。”
    “是，陛下。”一侍卫领命立刻离开。
    “派出人去给朕搜，挨家挨户的搜，一个角落也不许放过，记住……朕要活的。”
    “是”
    “呵，炎王……难道是你？”突然想起那个面貌不怎么出色的燕列来。
    当日云国皇宫，炎王看慕容雨尘跳舞时的那种眼神，让夕方月全收入眼底，而骨村时那个救走慕容雨尘的面具男子更是让他觉得眼神熟悉。他心思狡诈城府极深，两者一联系便大概猜出几分。
    而如今又在这个关头灭了一夕宫，他更加肯定这事与那位慕容小王爷脱不了关系。
    “欧阳列……炎王”夕方月眼睛中全是猜疑和算计。
    “算了，只要得到你，谁是谁与我有什么关系，到时一起灭了就好。”说完披着外衣**，不到一会，难耐的呻吟以及喘息之声从纱帐内传了出来。
    慕容雨尘与小豆子随着叶月的带领进了一所林间阁楼，虽表面看去只是一所普通阁楼，但里面却大有文章书香♂手打。
    两人一进来入眼的就是无数稀奇古怪的东西，比如一张会动的木头车和一只乱跑撞墙泛着蓝色毛发的兔子，以及那一墙的古怪字画，每一幅都有着让人为之一振的可怕画面，地上跑的，半空飞的和到处怪叫的，两人顿时来不及反应生生被眼前这一幕给看傻了。
    直到一个含着媚笑的男音响起，这才清醒。
    “哟，看来叶大少您是找着人了。”出来的是一个身穿红色长衫，披着一头长发的美丽男子，只见他一说一笑之间带着让人酥麻到骨头里的妩媚之感，一张中性却不柔弱的美丽脸庞让人没有办法靠近的同时还升起一种名为防备的词来。
    这人很危险。
    慕容雨尘对看着自己淡笑的男子，心中莫名觉察出一种感应。
    果然，他刚想到这，一团黑色东西就直接向他招呼来。
    二话不说，双手快速射出几根长针，其中一根很是准确的向着对面一副看好戏的男子射去。
    哼！他慕容雨尘才不是那么好欺负的。
  

卷七 第十一章书香♂手打：奇怪的男人 下
    两个月来的奔波游走让他这个曾经有着小魔王的称号淡了许多，要知他可是最喜欢用非法手段捉弄他人的。长久以来的压抑和忘却让我们这位小王爷终于有了突发的临界口，而面前这个对他使坏的家伙正是引发他使坏的因素。
    长针很是精准的将那一团迎面盖来的东西给射成了马蜂窝，‘唰’的一声，尖利的匕首也在同时将面前的物体给划成了数块。
    小豆子闪身将慕容雨尘挡在身后，一手紧拿带着寒光的匕首。
    同一时间，男子的闷哼声传来。
    ‘扑噔’几下，低头一看，脚边赫然出现一条没有鱼鳞的黑色大鱼，看着那插满长针被小豆子给划成数块的鱼身，慕容雨尘皱眉，这鱼有毒，而且还是剧毒，若沾染上人的肌肤。不用说不消半时刻就会冒着黑气化成血水，看着那已经化成黑色血水的鱼，慕容雨尘带着戒备的看着那个用手捂着胸口的美丽男子。
    他那一针显然让男子没有防备的接下了，虽然只是皮外伤。
    看着那双眼睛里的恨意，慕容雨尘不解。
    这人为什么对自己有着恨意，而且还有自己看不明白的复杂情绪，自己似乎才第一次见到他吧！
    “蓝素，你这是何意？”叶月走到男子面前，拧起蓝素的衣领怒吼道。
    叫蓝素的男子似被这一吼给弄得一愣，但很快对着叶月笑了起来，慕容雨尘看着这个笑不知为什么，总觉得有些……心酸和嘲讽。
    “如你所见，我想杀了他。”说话间，眼神已经往慕容雨尘看来，又带着那种让慕容雨尘不解的眼神，似乎自己阻隔了他什么。
    不等叶月发作，慕容雨尘接话道：“你这有吃的吗？我现在饿了。”
    哈？？！！在场的所有人都因为这句话而来不及反应，他们没有想到慕容雨尘会如此坦然自若，对于要杀他的让你完全没有放在眼里，更没有进一步的探究对方为什么要杀他。
    看着这个清纯的绝美少年一副事不关己的模样，蓝素心中不由得起了兴趣。
    挣开被叶月拉着的衣服，漫步走到慕容雨尘身边，小豆子和叶月见状，立刻想要阻拦，可是没想到脚下有东西，任他们如何挣扎也不动丝毫，低头一看是一黏糊形状的绿色东西。
    见男子朝自己走来，慕容雨尘也不躲闪，睁着大大的眼睛打量着这个离自己越发近的男子。
    “你不怕我杀了你？”蓝素看着这双没有波动的清澈眼眸，心中的怒火莫名。
    “死也要做个饱鬼不是，反正我现在是饿得很，与其被饿死还不如被你杀了，呐呐，你先弄东西给我吃吧！等我吃完了，你要怎么做随你。”
    “你要是敢伤害我家主子，我不会放了你。”小豆子用野兽般的眼神看着蓝素，可蓝素却当没有听到，直直看着面前这个只到自己肩膀高的少年，用一种审视的眼神看着。
    可看着看着双手竟然伸到了慕容雨尘的眼睛上，轻轻抚摩了一下。
    难怪叶月会这样在意，的确是一双很美的眼睛，几乎自己也被吸引了。
    叶月心中咯噔一声，这个人他是了解的，只要他看上的东西就没有得不到的，不管那东西有多危险有多困难，只要他认定的就势在必得。
    “蓝素够了，不要伤害他，他还是个孩子。”叶月怒吼出声，想试图让蓝素改变心意，可他不知道的是他这一吼让蓝素手中的动作不再温柔。
    ‘啪’的一声，慕容雨尘大力一拍将那蹂躏自己脸的手给挥开。
    “我不是你的玩具，请问有吃的么？”加强语气，用一张生气的小脸看着这个僵在原地的男人。
    “呵呵，真像一只小猫咪，叶大少，我现在才知道你为什么那么念念不忘的寻这个小家伙了，果然有趣。”两眼眯起，一个不带半点邪恶的笑容露了出来，而且语气轻快，之前的一切似乎变得不那么真实，像是一场短暂的梦境，要不是脸上传来的痛感，慕容雨尘可能会以为是自己的幻觉。
    笑着看了一眼明显松了一口气的叶月，转身拉起慕容雨尘的手。
    “说吧！你想吃什么？”
    一副无害的样子，让慕容雨尘嘴角抽搐了一下。
    想放开被拉着的手，可是怎么也挣不开，认命的任由男子拉着。
    “你会做什么我就吃什么，我从不挑食。”废话，你做出来的东西要是能吃，我就不姓慕容。
    瞧出小孩的心思，蓝素当下蹙眉。
    “在这乖乖等着，记住，这里的东西可都很危险，若是乱碰会死的。”诡异的笑笑放了慕容雨尘的手，转身走到阁楼的一边。
    “叶大哥……你确定他是你的朋友？”慕容雨尘揉着被捏得生疼的手腕，不信的问道。
    叶月无奈的点头，脸色很是难看，蓝素虽然性格古怪，可也没有这样混账过，自己和他相识已有十五年，按平时的相处方式，他觉得还好啊，特别是蓝素听他的话这方面尤其让他觉得这个朋友还真是贴心，可为什么一看到雨尘就变成这样……他不明白。
    “主子我们还是走吧！留在这里无疑比留在外面更危险。”小豆子突然出现在慕容雨尘面前，把慕容雨尘吓了一跳。
    “你可以”动了，话未说完就见小豆子光着脚，而鞋子却留在了原地，‘噗嗤’一声笑了出来。
    这一笑让周边事物变了模样，仿佛都开了满地的花儿。
    两人不由得看得一愣神，人比花娇，笑如和煦，此刻这个无意间的笑深深让两人目光呆滞。
    “你没有鞋子，咱们怎么走，再说，我们一进来就出不去了，除非让叶大哥的那位好友帮忙，可眼下看来是不可能的。”说着从衣里拿出一个小瓶东西。
    “把衣服拿开，我给你上药。”林中光线不好，虽然闻到小豆子身上有血腥味，可是无法上药，现在借着光线一看，小豆子胸前全是血迹，而且衣服也是破烂不堪。
    小豆子眼中轻柔，依话将衣服解开。
    “――还好只是皮外伤，无事抹了药就会好的。”不知道是在安慰自己还是安慰小豆子，用手抹了点药粉轻轻地往那没有一块好肉的胸口擦去。
    都怪自己，要是自己小心点，小豆子就不会……
    “主子，你眼睛里进沙子了吗？”小豆子见两滴热液掉在自己手背上，心中一揪，赶紧干笑道。
    “恩恩，是进沙子了，之前叶大哥走得太快，吹沙子进了眼睛，呵呵。”边说边用衣袖在脸上一抹，继续擦药。
    叶月看着主仆二人如此，眼中闪过羡慕，可他这一神色却让另一人看在眼里变了个样。
    哼！两滴眼泪就心疼了，叶月亏我如此对你……双手捏紧，再次用仇视的目光看向慕容雨尘。
    似想到是什么，嘴角立刻浮起古怪笑容。从一个小盒子里拿出一颗药丸丢进了准备好的热粥里，修长好看的手指轻轻捏着勺子搅拌了两下。
    待他把东西端出来时，小豆子已经穿好衣服，而慕容雨尘却看着手指上的血迹发愣。
    “吃吧！”将两碗冒着热气的粥放在桌上。
    叶月看着蓝素的表情，心中暗道不好“雨尘……”他话未完，那碗粥便被一只白嫩小手给端了起来。
    闻言，慕容雨尘抬头看向叶月“对哦，叶大哥也一晚没有吃东西了。”说着就想上前喂叶月。
    “他不饿，你吃吧！”蓝素立刻阻拦慕容雨尘。
    有毒的叫小王我怎么吃。心中诽谤，但表面依然装作无事，哦了一声就将粥味道唇边。
    一个鞘翅，手上的碗落在了地上，瞬间阁楼地板上冒起一股黑烟。
    小豆子吃惊，暗道：幸亏他及时将碗打翻，不然若是被慕容雨尘吃下，怕是……
    二话不说抽出匕首就往蓝素招呼。
    叶月的脸更是黑得可以与外面的天色混为一色。
    慕容雨尘拿着勺子看着脚下的黑烟，一种惋惜的表情出现在了脸上。
    “百虫丹，唉！可惜，若加些夏露进去，我想这烟不会这烟难看。”
    蓝素神色一滞，躲开小豆子的攻击，一脸不好的表情看向慕容雨尘。
    果然，一脸温柔笑意的慕容雨尘小王爷从一旁的柜子上拿下一瓶药水，很是恶作剧的将整个瓶子丢在冒有黑烟的地方。
    “住手……不要。”蓝素上前想要解救一切，可惜还是晚了一步。
    ‘轰’的一声，火红色的火焰瞬间将黑烟包围，一股香香的花粉味也蔓延到四周。
    这时叶月已经光着脚拉着不断想要灭火的蓝素离开阁楼，火势很猛，只是一会，整个阁楼全着了起来，蓝素两眼泪光的看着面前的一切，一脸不愿。
    待他们在地面站好，叶月赶紧往一旁看去，就在瓶子掉在地上的刹那，小豆子就和慕容雨尘离开了阁楼，可尽管这样他还是忍不住想看看慕容雨尘有没有伤到哪里，可一看，却张大嘴巴，一脸僵硬。
    “看来蓝公子的手艺还不错。”小豆子喝下慕容雨尘递来的粥，一副很美味的模样。
    “恩恩，还真不错。”慕容雨尘边抬着吃，边笑看着面前的火势。
    唉！没有想到这样古怪的男子竟然能做出这样好吃的东西来，可惜了刚才那一碗，要是没有下药该多好啊！
    这幅悠哉的模样让叶月放下心，他可以肯定慕容雨尘吃的那碗粥没有问题。
    “我要杀了你。”走神间，蓝素已经向慕容雨尘快速而去，叶月大惊，赶紧上前阻止，而小豆子也急忙将慕容雨尘护在身后。
    就在蓝素要动手之际，突然一个黑色东西朝自己飞来，定神将东西一掌拍开，可没有想到只听咣当一声后，手心一阵刺痛，接着就红肿起来。
    待他看清楚向自己飞来的是一只空碗后，脸色一沉，用手颤抖的指着正用舌头舔着唇角的慕容雨尘。
    “你……你，你。”你了半天，硬是没有说出半句话来，两眼也因为先前而蒙上一层水气，再配上那一身颤抖，看上去倒有几分可怜。
    慕容雨尘再抬碗时就发现了一个问题，那碗不是普通的碗，普通的碗很轻，没有多大的分量，可是这碗却有几斤重，而且碗边还带着尖利的磨痕，若是抬碗的手用力过猛会使手受到伤害，而且这碗边还抹了毒药，一旦用了内力就会催发药性，刚才蓝素就因为如此，手才红肿得厉害。
    想到这里，慕容雨尘心中终于有报复的快感。
    看了一眼烧没了的阁楼，带着十二分抱歉对着蓝素道，“抱歉了蓝大哥，我原本只是想休息一个时辰便离开的，可是你的行为太过了，而我又一时不小心，所以……不过还是要谢谢你的粥，很美味。”说完狡黠的看了一眼叶月，接着就走进满眼怒火的蓝素。
    “既然喜欢就不要隐藏，那样他永远都不会知道你的心意，我这哥哥正义过了头，根本就是一根木头，可是越是直接的东西，他就越是容易接受。”
    声音很轻，轻得让小豆子和叶月没有办法听到，可却让蓝素眼神一变，全身僵硬。
    慕容雨尘趁着他张大嘴巴的吃惊模样，快速将手里的药丢进了蓝素的嘴里。
    见蓝素想要吐出，立刻道“若我猜得不错，你只会毒不会医，放心这药是好的不会伤害你。”
    蓝素不解的看着面前这个古灵精怪的少年。
    “为什么。”帮我，我明明要杀了你的，为什么可以放下成见帮我救我。
    可他没有想起他的阁楼是被谁给毁了的。
    慕容雨尘虽善良，可是却还是有那么一股子作弄他人为乐的因素。
    “你似乎忘记了是我烧了你的阁楼的，呵呵，有缘再见吧！”对着立刻黑下脸来的蓝素，慕容雨尘立刻得逞的轻笑出声。
    心中对于这个之前要杀自己的古怪男子起了点点可爱之意。
    “叶大哥我要走了，现在离天亮近了，要是月亮后再走怕是不妥，以后我自会去寻你要礼物，就此别过了。”说完和小豆子很是干脆的向朦胧雾气当中小跑而去。完全没有理会叶月在身后追喊。
    “放开，蓝素，我得追上他们，他们有危险。”叶月想挣开拉住自己手的的蓝素，一脸急色。
    “我不许。”霸道的话语让叶月一惊。
    可接下来的话更是让他这活了二十多年的心一下子不知道该放在哪。
    “我爱你叶月，我不许你的眼里有其他人的存在，不许。”
    受不了打击的叶月当场气晕了过去。
    而某人嘴角勾起抱着叶月傻笑。
    “我会将你绑在身边一辈子，不管你愿意与否，你都是我一个人的，哈哈哈……”
    可怕的笑声传遍山林，让正在赶路的两人听了，心中哀悼数秒。
    唉！希望叶大哥你以后自求多福吧！慕容雨尘惋惜无辜的摇了摇头，继续跟着小豆子在山林间走着。
    一直到很久以后再次见到叶月、蓝素两人时，慕容雨尘有一次烧了人家的房子不说，还带着把人家的衣服统统烧了个干净，唯一留下的就是两人正在共浴的浴桶。
    从此以后蓝素再也不敢捉弄慕容雨尘，每每见面也都是绕道而行。
    而这却是后话。


卷七 第十二章书香♂手打：半路劫杀
    烟波柳翠，晨光柔弱，有着点点雾气的水面偶尔飘过一张草船，四周寂静，这每划一下竹筏，推波助澜的水声就如珠链洒落地下，清脆而响亮。
    带着朦胧的幻境之感，越发让人触动神思，飘远在外。
    一处水台吊楼，一丝微弱光线，看上去让人觉得像是海市蜃楼。
    “――今宵酒醒……何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种……风情，更与……何人说？”哀伤的语调似一只走丢的幼崽。
    修长的手指缓缓将满满的酒放置唇边，眼神带着飘渺看着窗外因为起风而不停摇摆的翠柳。
    酒入喉间，尝不出有何酒味，只觉一阵苦涩难耐。
    “楼主，外面有人求见。”低沉的嗓音让那拿酒的手一顿。
    “不见。”没有感情的说完继续手中的动作。
    可门外之人并未离开，而是又道“他说他叫雪一。”
    放置唇边的酒杯停了下来，那双没有丝毫神彩的眼睛起了一丝跳动。
    “让他进来。”喝了唇边的酒，起身跳到窗下，兴许是酒的后劲大，这脚一碰到地面便成了虚浮，脑袋也晕呼的看不清东西。
    雪一进来时看到的就是踉跄不稳的钟离。
    看着一地的酒壶和蔓延开的酒气，雪一皱眉。
    “你来做甚？”扶额闭眼，运用气力将酒劲逼散。
    “我家爷有事要交代公子，请公子随雪一走一趟。”
    爷？！难道是……突然想起华语宫时，那个气势孤傲、冷峻飘逸的强大男子。
    “是轩王爷？”钟离酒劲稍退，直视雪一道。
    “是。”雪一站得笔直，答得很是干脆。
    “原来是岳父大人……呵呵，你先回去，替我问好，我知道他老人家要我去做什么，可是现在的我没有心思，等救回尘，我会给他一个满意的答复。”钟离表情依旧笑得魅惑，可看在雪一眼里却全是苦笑。
    看来这人是真正爱主子的，不然也不会消瘦成这般。看着钟离身上的衣服变得宽大，两眼也深陷，雪一叹息。
    “――你可知道主子的身体……”雪一咬唇还是忍不住问出。
    钟离挑眉，看着雪一“他们都知道了尘有孕之事？！”见雪一木讷的点头，钟离恍然大悟，他本以为找自己去为的就是知道了自己和慕容雨尘的关系，可现在看来，事情变得复杂了。
    纸包不住火，迟早都要来的，可是却没有想到来得那么快，可……尘不在一切都无意义，没有意义。
    “你回去吧！把我的原话转告就可。”眼下他必须做的一件事，任何人都不可以阻拦他。
    转过身，居高临下的看着下方的宽大河流。
    “……”雪一没有说话，只是看了一眼有些苍凉的背影，心中隐隐有些难受，不再说什么，悄然离开。
    他知道，这人比谁都想救主子，因为他比谁都爱主子。
    “吩咐下去，在二等人中抽出五百，沿着江岸埋伏着，鱼快上钩了。”钟离嘴角上翘，一个嗜血的笑随即荡开。
    门外之人轻声应后迅速闪离。
    “老东西，今日我叫你有来无回。”嗓音中带着久违的战意，但也染上了一层如罗刹的鬼魅之感。
    散开的烟雾慢慢变得清晰，而头顶上方的云层却不断加厚。
    今日的水中注定染上鲜红……
    五艘豪华大船慢慢向河的下流而行，虽是清晨，可看这天色却不断暗下，没有丝毫晴朗的预兆。
    此刻，一身青衫的白发老者正站在船头，目光幽远而带着狠色。
    “好了，走吧！”老者看着岸上有一条窄而长的小路，口气略显冰冷的吩咐身后的几人。
    “凤主我们若走，您身边人手不够，若是前面有什么埋伏……”
    冷光一扫，说话之人立刻垂下头不敢再说一字。
    “区区埋伏还难不倒老夫，你们且先回一夕宫等我……再者就是将散落各地的一夕宫门人全部召集回来，待老夫收拾了这里的一切便带领你们报仇雪恨，毁了炎国。“凤书两眼含怒，一脸带煞，声音悲呛而狂怒。
    “是，凤主。”告别凤书，甲板上的数人各自带领几百人没有声息的潜入林中，而剩下的数百人，一身戎装，手拿兵器，一脸冷霜。
    凤书扫了眼身后的众人，脸色柔了许多。
    不管如何，他凤书遇佛杀佛，遇神弑神，不报此仇誓不为人。
    船的速度因为顺风而行，因此比原先要快得许多，不到一会五艘船进入了钟离的包围圈。
    看着前面河中央横着数条用玄铁铸成的铁链，五艘船停了下来，因为他们无法前进半步，也在瞬间，身后的水下也升起了五根同样的玄铁铁链。
    后路也被堵死。
    前无出路，后无退路，而两岸之上，顿时也出现无数训练有素的高手。
    见他们人人身着银衣，腰配弯刀，一种生死不问的死亡气息萦绕全身，船上众人心中不由来的一阵心慌。
    凤书眯眼淡淡扫了一下，双手也随之背在身后。
    “这就是传说中的无杀么？”话语间带着轻蔑和藐视，完全不在乎无杀对于外界的影响力和毫不夸张的杀人实力。
    “哟，你老老巢都没有了，既然还能如此的淡定，呵呵……晚辈还真是佩服。”三分嘲讽四分愚弄的口气让凤书眼露寒光。
    “明知这里有地狱，您到好，偏朝着走，唉！难道还有人嫌命长的么？！啧啧，可惜了这些还有大好前程的年轻人，就因为您老的自负，他们今日全都得留在这里……对了，您老也是一样。”
    一身蓝衣，手拿黑色铁扇，漫步从林中走出，一张俊逸邪气的脸上，此刻全是狰狞的嗜杀之笑。
    看着这个只不过才二十出头的年轻人，凤书心中暗叹：好大的死亡之气。
    “无知小儿，毛都没有张全就口出狂言，若是你识趣将托付你之人说出来，然后再自我了断，老夫会留你一个全尸。”凤书只当钟离是受人之托来阻杀他的，并未想到钟离是因为慕容雨尘。
    钟离眼神一冷，黑色的瞳孔立即升起淡淡血红。
    “凤书，你今生做得最错的一件事便是动了不该动之人，我钟离就算是拼了所有，今日，你休想活着离开。”黑扇一啪，银光闪烁。
    刹那，利刃划破肌肤的美妙之音以及那声声悲呼的惨嚎之声将这清澈明净的河流染上了一层鲜红。
    双方交手中，两位主事之人却各站在原位，未动分毫，只是透过嗜杀的人群相互看着对方。
    血腥之气不断蔓延，随着突然大起的风而飘散开去，很快，印着血红的河水被点点雨滴打得支离破碎，随后，分不清楚，血在哪，水在哪。
    长剑在手，衣衫轻揽，一副傲视天下的雄霸之势，三十年来，他第一次出剑，深邃的眼中全是期待。
    蓝衣轻飞，铁扇轻摇，本是一副风流，但，那血红的双眼却让人不得不感到畏惧。唇，无声的上扬，此刻的他就如地狱修罗，嗜血之魔，没有了那人的约束，他不再有一丝感情。
    有的只是死亡。
    剑与扇交锋的刹那，这滴落而下的雨成了虚无……
    山间林中。
    “主子下雨了，我们快些找个避雨的地方。”小豆子将衣服脱下披在慕容雨尘的头顶。正当他要拉着慕容雨尘时，却见本该走的人突然停了下来，任由豆大点的雨滴落在身上。
    小豆子见慕容雨尘捂着胸口脸色煞白，心中一惊，赶紧出声。
    “主子，你怎么，告诉我，是不是哪里不舒服。”
    “……心痛，我的心好痛……小豆子……”虚弱至极的话语一完，身体就软倒在了小豆子怀里。
    “主子……醒醒……主子你不要吓我，主子……”小豆子紧紧的抱着晕过去还一脸痛苦的慕容雨尘。


卷七 第十三章书香♂手打：重伤
    四周都是肃杀之声，尽管被雨声掩盖几许，但，身处地狱之感的五官依旧强烈。
    青衣白发，长剑如流水，每出一剑，剑锋都带着极致的霸道之气，被剑气所化处无不成为破碎。
    蓝衣魅影看不清楚实体，在这雨水的朦胧之感中，如一嗜杀的鬼魅有着无尽的死亡气息。
    雨滴仿佛在两人身上绕道而行，两道强大的劲风将身边数十人全部撞开。
    凤书右手持剑，轻易避开那不断漂移却带着强大杀气的铁扇直取钟离的心脏。钟离收回铁扇身形一退一跃，成功躲过了那致命的一剑。
    可是半束头发也因此而掉落水中。
    不得不说，这看似平凡无奇的杀招却隐含着强大而骇人的致命一剑。若他脚下稍有停顿恐怕心脏内已经多了一个窟窿。
    钟离用手带着妩媚的把玩了一下短了些的头发，嘴角弯起。
    “看来你的一剑便可了结胜负的传说被我打破了呢！剑魔亦或是剑神，今日都会消弭江湖的。”
    “你年纪轻轻，也有这等修为，等下死在老夫见下也不辱没了老夫的威名。”凤书怒极反笑，刹那，全身如披上一层金黄色的战衣，持剑主动迎上。
    钟离不敢大意，毕竟刚才交手中，他探察得知，这人的实力并不是江湖的谣传。
    右手捏着铁扇，左手快速从衣内拿出一物，但很快又闪进衣袖，双脚轻点，一个转身很是漂亮的避开了凤书未到身前的强大剑气。
    哼！还真有两下子，竟然能如此轻易避开老夫的剑气。
    钟离眼角一扫，见凤书微微蹙眉，当下改变心意从反方向向凤书后劲攻来。
    要知他这一想法若被凤书察觉，那么……就算修为不小的他也会弄得个半死不活的下场，可现在的他理智全无，一门心思就是想把这个将自己爱人给拐走的人碎尸万段。
    两眼中全是血的XX，身形更是快如流星。
    事实总是出呼人的预料，凤书是谁，闻名江湖四十年的剑魔，而后三十年的退隐更是让江湖再次给了他一个剑神的称号，虽已有八十多的年纪，可这实力却是强大无比。
    早在钟离转身的刹那，那拿剑的手便已有所加紧，只待这第二剑的结局。
    对于这个没有死在一剑下的钟离，凤书倒是有几分欣赏，多年来，与他交手的人中从未有人能躲过他的一剑，对于这个几乎不变的结局，他越发的无趣，如今出现了一个，在他沉静了多年的孤独内心中有了点点波澜。
    可是，当他感觉到钟离想以自己后劲为目标时，他稍微悸动的心一下子散开恢复以往的孤寂。
    在他眼里，钟离注定逃不过他的第二剑。
    寒光掩盖，半眯的眸子中带着丝丝惋惜，没有看临近自己的蓝色身影，一个快速转身的同时出自本能般的举剑，向着来人的心脏准确无误的刺去。
    钟离见状，眼神一变，想要多是来不及了，只在心里暗道：呵，果然如此，杀人都对准心脏，也好……
    没有丝毫退却，相反迎剑而去，只是在肉眼看不到的情况下，身子稍稍偏离了一点。
    凤书感觉对方这不退反迎的动作，心中正疑惑，就听剑刺入肌肤的声音传来，接着只听那人道。
    “刀倒是快的，可惜……他的主人却老了。”
    凤书发觉不对，刚想撤离闪躲，可谁知银光一闪，再反应时蓝影就欺身上前。
    凤书看着这个被自己刺了个对穿的青年，一脸疯狂的鬼魅笑意，拿剑的手一顿。
    “如何？害怕了吧！”话落的同时，铁扇向着近距离的胸膛划去，凤书似早知他要这般，握着剑，一个转身，可就在他转身之间，手腕处一阵刺痛，接着冰冷的不适感立刻游走经脉血液之中。
    心呼不好，单手运起掌力朝着对方打出。
    这一掌很快很猛，甚至比凤书的剑还快，这让失血过多的钟离没有了反应的朝着身后飞出。
    剑随着身体的离开而染成了红色，而伤口也在剑抽出的瞬间，黑紫色迅速染满一身蓝衣。
    在倒飞出的瞬间，钟离两眼含笑，看着凤书那失了方寸的表情，脸上更是舒爽。
    之前他特意准备了一物，一个只有芝麻大小的虫子――血虫。它是一毒物，只要进入人的体内就会不断以吸取血液为食，若被吸者内力修为越高，那么血液就越是受它的欢迎，只要宿主动用内力，那么它更是活跃，待它厌烦血的味道后，就会以心脏为目标，到那时，只要宿主主动用丝毫武功，它就会受到刺激啃咬心脏，直到宿主心脉血液绞断干涸而死。
    他之所以冒着被一剑穿心的下次迎上去，为的就是把血虫种到凤书的体内，钟离知道，以他的实力根本无法战胜这个拥有数十年高深修为的剑魔，他不是什么名门正派，更不是光明正大的侠士英雄。他只是一个魔鬼，一个为了所爱不计代价的魔鬼。
    身体轻飘飘的向未知的地方坠落，本想着会迎来山石的碰撞，可意外的掉入一个冰冷的怀抱。
    熟悉的冰冷，钟离竟生出一丝安心来。
    见鬼，自己竟然对自己的情敌生出安心来，看来这次受的伤果然是重了些，重得让自己已经神志不清了……
    钟离没有看来人是谁，只是有些虚弱的闭上双目，嘲讽的笑笑，将所有重量全部交托给了身后之人，任意识慢慢抽离。
    此刻，天际放亮，雨声停止，四周浓厚的血腥证明了尸体的数量。
    正在试图逼出体内乱蹿之物的凤书，突然感觉前面不远处蔓延出一种让人寒冷刺骨的肃杀之感来。
    握着剑站直身，抬头看去。
    一个身着黑衣脸带银面的男子，只见他一手握着插入石内的黑色剑柄，一手正提着不知是死是活的钟离，浑身上下不断散发着来自幽冥地狱的冰魄之气。
    凤书感觉内心一阵狂乱激动，他能感觉到来人身上的剑气，一个人，若不出剑便能感觉到他身上的剑气，那么只能说这人的剑已经练到灵魂之中了。
    多少年来不曾遇到这样的感觉，这让凤书激动得有些轻颤。
    “是你伤了他。”淡淡的不带一点生气。
    “少说废话，你若想替他报仇，就来吧！”凤书断定自己的那一剑加上刚才的那一掌，钟离必死无疑，可听到对面之人说‘伤了他’黑白交错的剑眉一拧。
    呵，难道还未死么？不可能，自己的那一掌虽未击中要害，但那种力道却足足能碾碎他的五脏六腑。
    凤书不再想，他此刻想的便是，眼前这人到底能给他带来什么样的惊喜。
    男子因为遮住了容貌，所以看不清楚表情为何，但，这张银色的狰狞面具却给他增添了几许神秘与冰冷。
    只见他低头看了一眼胳膊弯上满身是血的钟离，带着不屑道“那么狼狈，竟敢与我为敌……”说完将人当做沙包一般用两指快速在钟离流血的地方点了几下，接着随手一扔丢到正走出来的人面前。
    “我要活的。”同样不带丝毫感情。
    接住人的是一个满脸刀疤的男子，只见他看了一眼起身一跃的黑衣男子便将钟离抗上肩膀隐入林中。
    一个身穿黄衣的女子见到刚才那一幕后，脸色无奈。
    突然想起上次，钟离被慕容雨尘用药迷晕，而后被自家主子毫不留情的丢在地上的场景来。
    “看来主子的胸襟比女人大不了多少啊！”
    “西星，主子的胸襟若小的话，就不会让那人活着。”一个手拿纸扇的书生走了出来，两眼注视着船上对峙的两人，口中反驳道。
    女子撇了撇嘴，两眼风情道“救他是因为小公子，不过，若没有小公子，东XX说，他们两会不会成为敌人。”
　　“不好说，他们之间六分全是敌意，剩下的便是三分好感一分相知，可这全建立在他们爱的是同一人身上，若没有了小公子，怕不是敌人就是好友吧！”东日感叹着。
    “你们二人够了。”抗着钟离的南月一脸怒气。他能感觉得到钟离的体温正渐渐消失，若再不救治，或许……若这人真的死了，这问题就大了。
    “是我耽搁了，把他放下来吧！”东日心神一怔，赶紧替钟离治疗。
    东日正忙于手中之事，突然，身体周围弥漫开强大的窒息气场。
    当三人双双把目光转移到船上之时，入眼的便是……


卷七 第十四章书香♂手打：高手对决
　　无数道人影如天边惊鸿，一闪即过，若不是那留下的数道残影，或许会让人无从发觉。
　　残影消弭，林中石后走出一人。
　　“吩咐下去，让埋伏在一夕宫的人稳住，待人员到齐再行动。”说话的是一个身着牙白华衣的青年。
　　“是。”
　　侍者离开，另一个青年也走了出来。
　　“没有想到他们比我们还快。”说话的是刚才下命令的男子。
　　“若是铃儿在，应该会很心疼的。”一身浅灰的男子看着山下那个全身是血的钟离，脸色复杂。
　　话落，后背便贴上温暖的胸口，腰间也环上两只手。
　　“唉！父皇他们迟迟不动手，本想给他们二人一个教训，可没有想到会成这样，有平昱在，不会有事才对。”口气中带着不确定，刚才风书那一掌可是没有丝毫留手，加上之前穿胸而过的一剑，慕容千心中担忧。
　　“现在父王他们还没有出手，应该是想让欧阳列吃点亏，可是若他们二人有个好歹，铃儿怎么办，宝宝怎么办……”慕容烟抿唇。
　　他被白易救出后又被白易派人连夜送出离国，而后与慕容千会合，可是途中却听到下属消息说他们两人的父亲到了雪国，于是连夜赶到雪国皇宫，听着雪一几人的述说，选才弄清楚全因后果，当然，其中还有慕容雨尘有宝宝之事。
　　而自家爹爹在听到雪一三人的回话中，知晓钟离和欧阳列双双拒绝他的传唤时，彻底愤怒了。
　　于是，便演变成这般，任那武功修为高超的风书伤了钟离。
　　“放心，父皇和皇叔虽然对于他们二人有着不满，可是不要忘记我们慕容家的男人是什么风格。”慕容千嘴角一咧，带着玩味道。
　　慕容烟想想，那低沉的脸也瞬间明亮起来。
　　“慕容家的人都是护短之人，父皇他们虽想给钟离和欧阳列一个教训，但又何尝不是在考验他们，凭着钟离刚才的所谓，相信已经过关了，至于……”慕容千抬头往船上的欧阳路看去，眼中闪过精芒，缓缓接着道，“至于他……我想很快便能，待他过关，我想隐在暗地的四位会急不可耐的出来的，并且还会对伤了他二人的风书要账。”
　　慕容烟听着慕容千分析着，不由得嘴角上扬。想着那躲在暗地的四位，出来要帐时的表情，不用多说，应该会很有趣。
　　此刻，船上。
　　“小子报上名来。”风书站在船的最高点，以俯视的姿态看着甲板上欧阳列。
　　欧阳列却淡淡扫了一眼上方之人，丝毫没有半点处于下势的感觉。
　　“你就是传说中的剑神？！”不答反问，平淡的口气中隐隐多出几分轻蔑。
　　风书对于欧阳列高傲放肆的姿态，有了几分不悦。
　　“既然你知道老夫的名号，就该也知晓老夫从不杀无名之人。”
　　‘呛’的一声，长剑刺下甲板，双手交握放在剑柄之上，明明是以一种自然的随意感而站，可让人瞧了生生多出一种王者的霸气和华贵来。
　　“欧阳列。”他没有说自己就是灭你的仇家炎王，因为他不想提起那属于他悲哀的身份，他厌恶那个位子，那个位子除了能让自己有救心爱之人的实力，便再无好处可言。
　　风书听了名字，眼角跳了一下。
　　难道是那小娃口中的列？？？！！！
　　“那个爱吃东西的孩子与你有关系吧！”风书试探的来了一句，谁知换来的却是三艘船的沉没。
　　划出的剑以非人的速度快速收回插入原地。
　　感受着怒火的包围，风书了然。
　　“你不该动他。”一字一句说得无比清晰。面具下的双眼顿时也含着可以瞬间冰冻三尺的寒意。
　　“可老夫已经动了。”风书被强大的杀气所震撼着，若说之前钟离的鬼魅气息让他心悸，那么此刻的欧阳列却让他升起了战意来。
　　或许同是用剑的高手，彼此依照对方的气息便可莫名的想拿下对方，用自己的剑把对方那一身的傲骨和满心尊严一点点的剥夺销毁。
　　没有再说一句话。
　　轻风起，带着点点殷红的水波飘洒的荡漾开去，就在水波快归于平静时，剑出鞘，锋芒既出，两股骇人的剑气同时向对方席卷而去。
　　剑气所过之地无不成为一块平地，无论树有多粗，石有多硬。
　　就算那染成鲜红的河水也如瀑布一般直流而起，在半空凝结成朵朵水红色的花。
　　青黑两色相近，接着两剑相碰，随即不断发出嘹亮的‘铿锵’之声。
　　剑之一字无谓于形，而形之一字却属虚无，剑者最大的目标便是人剑合一，即便手中无剑，也可利用花叶为器。
　　早在三十年前，闻名江湖的风书就已不屑用剑对敌了，江湖之大却找不出让他出剑之人，即便有只需一剑，了然无趣时便归隐，可三十年后，他不仅入世，还带着自己三十年不曾碰过的剑。
　　谁知与他交手的第一人就推翻了四十年来一剑定生死的规律。
　　而如今……
　　一剑已过，未能伤对方分毫。
　　二剑已过，双方皆伤入筋骨。
　　……
　　直到第五剑时，打得难解难分的两人终于在只有残影的半空各自跃开。
　　滴答……
　　滴答……
　　一滴滴鲜红的液体从各自衣角落在甲板之上。
　　风书没有想到，眼前之个年纪轻轻的青年竟让自己出了五剑依然未死，反而还伤了自己，心中感叹的同时也不由得加深战意。
　　或许两人的气势过于强大，又或许因为他们这五剑所带来的摧毁力不下于山崩地裂，因此远处本已昏迷的人也半睁开眼。
　　见甲板上的人脚下全是一滩血红，随着船的一角缓缓流入河流。
　　钟离苍白的唇勾起，半睁的瞳孔也不再是红，整张脸带着一丝玩味。
　　“哎呀呀！还好有口气在，不然炎王陛下与剑魔的这场大战岂不浪费。”
　　声音不大还带着点虚弱，却让船上的两人都听到了耳内。
　　炎王……
　　风书两眼一紧，上前两步用剑指着欧阳列。
　　“你是何人？”
　　面具下，一丝鲜红流下，身体在看不到的情况下踉跄了半步。
　　“如你所听。”
　　声音中平淡得不能再平淡，可一旁的钟离和东日三人却听出了点咬牙切齿的味道来。
　　钟离听了险些没有笑出声来，就在一夕宫被灭时，他就已经得知欧阳列的身份，现下，他这一说更是惹上了风书，他现在已经没有多余的能力亲手杀了风书，但是靠自己种下的毒虫，再加欧阳列的拖延与消耗，风书不出一个时辰便会被毒虫啃噬而死，现在风书已消耗大量的内力，只欠‘炎王’这个东风，事便已定。
　　果然，风书听了欧阳列的话后，两眼睁大，双手剧颤，一张老黑脸也不知是气的还是恨的，早已变得青紫。
　　“好好好……哈哈哈，今日老夫便将你碎尸万段，替我那死了的一夕宫门人血债血偿，小子，拿命来！”让人窒息的杀气一时笼罩整块地域，凡是感应到的无不全身一颤，心中发冷。
　　站在原地未动的欧阳列看着一脸横肉的风书释放出所有的气压往自己袭来。
　　强大如他，更何况是受伤不轻的他，此刻处在这让人不得呼吸的气场中，也不得不惊的连连后退。
　　所有人心中感叹，这才是真正的剑魔吗？
　　剑未到，气息已将欧阳列五脏六腑振得生疼，银色面具下的鲜红更是不断滴落。
　　想拿剑，双手却不得动弹，只得像入定一般站着，等待XX的刺痛感来临。
　　不容他想，只是眨眼功夫，剑已来至身前。
　　
　　
卷七 第十五章书香☆门第：欣赏
　　‘锵’的一声脆响过后，狰狞的银色面具就这般被迎面而来的剑气一划两半，随着鲜红的血液向两边翩翩而落。
　　“主子……”东日和北辰，及西星三人惊呼不已，不是只因为那剑将要去了欧阳列的命，而是那面具下的脸让他们失去了镇定。
　　不止如此，就算是隐在林中的人以及在一旁观看的钟离和慕容烟两人再看过欧阳列那张脸后都不得不倒吸一口气。
　　要说美么……或许此刻的容貌不是一个美字就能代替的词。
　　原来的他本就有着一副绝美孤傲的容颜，可自从那次坠崖后，毁了。
　　无数交错的伤痕将那张精致美面的脸毁了个尽，可如今……
　　青丝如墨，眼眸璀璨，带着冷意的唇因抿起而变得更加XX细腻，在鲜红的熏染下，有了平时没有的妖艳和冷魅。刀削的五官越发的英气十足，不同于钟离的飘逸与邪气，那是一种完全的纯粹。
　　站在以尸体鲜血为背景的船头，这长发飘扬，衣襟乱舞，仿佛刹那间成了染上地狱之血的白莲。
　　“天下果真妖孽多啊！咳咳。”钟离收回目光，嘴角轻扬，带着一种说不出的调戏口气边咳嗽边慢慢的说着。
　　而东日三人吃惊的看着说不出话，他们不知道欧阳列的脸是在什么时间医治好的，只知现在的欧阳列如新生过一般，他们见过欧阳列以前的脸，可现在的却是更美了。
　　对于自己的容貌曝光这一点，欧阳列眉头紧皱，起了杀意，不是他讨厌他的这张脸，而是除了慕容雨尘外，他不想让谁看，或许因为从小就易容的习性，他不喜欢别人用欣赏一件美丽没有瑕疵物品的眼光来看自己，除了那人。
　　他也不知是如何好的，只知从祭祀宫出来后，他的脸便开始发痒，而后慕容雨尘不见，他回了炎国，一次沐浴时竟发现毁了的脸成了这般。
　　提剑的手似被刚才的那五剑给震麻了，想使力却半点也使不上。
　　今日要死在这么！？
　　一个让他不愿接受的事实突然在心里盘旋。
　　就在这时，剑尖离衣襟一寸处时，赫然多出两只手指来。
　　风书看到欧阳列的脸后，本能的怔了一下，可就是这一怔让人有机可乘了。
　　刺出的剑停留在了两只手指间，身前身后突然多出四股强大气息。
　　心中咯噔一声，暗道不好的同时，经脉和胸口同时抽痛，接着被万虫啃咬般的巨大痛楚立刻袭遍全身。
　　可他的骄傲不允许他退缩半步，全身挥发所有气力，忍着穿心般的痛楚向四周释放而出。
　　没有想到风书会拼死一博，突然出现的四人不敢硬接，立刻向后退出老远。
　　剑上的手指离开之时，甲板上的欧阳列也跟着消失不见。
　　“啊~~~~~~~”一声撕心裂肺的痛喊声传出后，周围的树木全部倒成一片，前后的河流也被这突来的力量震得四处跳跃，像极了油锅里翻滚的灼热。
　　而那些死了的尸体以及正在交手的两派人马瞬间成为碎块，尸骨无存。
　　这种力量让在场侥幸躲过的所有人震撼非常。
　　若他们再慢些，恐怕与那些被分尸的人没有两样。
　　欧阳列被人像拧小鸡似的拧到一边，待他从刚才那震耳欲聋的叫喊声中清醒过来时，看到的就是一张眯着眼带着笑的脸。
　　本能的向后一退，可他这一退却碰到一只脚，带着黏糊液体的脚。
　　转身一看，又一张带着诡异笑容的脸，虽然看上去煞白一片，可这笑依旧不减半点风流，而且还带着点轻佻之意。
　　“果真是一美人啊！”
　　这话一出，立刻传来痛呼声。
　　面对眼前这张怒气腾腾的脸，钟离识趣的将欧阳列手中的脚抽回，赶紧闭上嘴不在多说。再怎么说这人也救过自己，就是冲这点恩情也是要给他面子的。
　　钟离不说，到是一旁的人开口道。
　　“不错，是个人中龙风，这相貌本事都是顶好的，不愧我那孙儿会倾心于你们，当然，我那孙儿也不是平平之辈，望你们以后好生对他。”龙啸背着手欣慰的不断点头。
　　刚才用手指挡住风书剑力的就是他，对欧阳列拧小鸡似的救法的也是他，而其他出现的三人分别是慕容言兄弟和雪月。
　　钟离和欧阳列蹙起眉，看着这打量自己的四人，心中苦涩，感情这四人老早就在一边看戏。
　　两人看着慕容言和慕容雨两人，心中顿时不知该如何做，他们欺瞒在先是他们的错，罢了，该如何就如何吧！
　　四人看着两人塔拉着脑袋，一副任宰的羔羊般，顿时轻笑出声。
　　“把铃儿救出来后，再找你们算账。”慕容雨虽也露出笑意，可只是刹那又恢复平时的冷漠来。
　　听了这话，钟离和欧阳列不仅心中一松。
　　这算是接受了吗？
　　其实两人不知道的是，就在他们与风书交手时，躲在暗地的四人早就对其另眼相看了。
　　“不好！”雪月惊呼一声，接着提醒道，“快走！”
　　这声一过，众人只觉身后杀气浓厚，不用看也知是谁发出的。
　　情急之下，慕容雨拉起钟离，慕容言托起欧阳列，六人快速离开。
　　他们前脚刚走，原地的山石树木立刻被夷为平地。
　　“这力量……咳……咳……怎么会？”自己的毒虫应该是起效的，可是怎么没有丝毫反应呢！
　　看出钟离的疑惑，慕容雨缓缓转头看了一眼那挥着剑乱砍的风书道。
　　“他内力极强，一身本事自是厉害，之前与你交手，只是用了三分力，你之所以让他吃亏，是他大意，你那虫子若放在一般高手身上倒是可以的，可是放他身上就是白搭。”
　　“――不可能，那可是血虫！”钟离忍着失血而导致的晕眩反驳道。
　　“那虫是给他造成了一定的伤害，可是若我没有说错，此刻已经被他生生用劲力振死了。”慕容雨难得解释那么多，当下看着钟离脸色煞白一脸不接受的样子，无奈抿起了唇。
　　“这老杂毛……还真是有……本事……谢谢岳父……”钟离说到这全身一软没了知觉。
　　慕容雨皱眉，不是因为钟离那一身血污全抹自己身上，而是那一声岳父。
　　没有办法，硬着头皮将人给抗上肩。
　　谁叫你是我铃儿重要之人，叫就叫吧！
　　一旁的雪月拉拉自家父亲的衣服，一脸淡笑。
　　龙啸见了也咧开嘴，“再倔的人也有克星。”说完将注意力再次放在追击身后的风书身上。
　　雪月到是悠闲，看完了一处又看一处。
　　欧阳列虽看不出伤在哪，可是看那脸色却是不轻，对于扶着自己手的慕容言，欧阳列到没有说半句。
　　这个和他有着血脉关系的男人，他不知道该用什么样的方式对待他，一个恨了二十多年的男人到头来却成了自己的身生父亲不说，还连那最后一丝恨也没有理由继续，可笑吗？可恨吗？
　　欧阳列心中复杂，慕容言也不轻松。
　　对于欧阳列他一直有着一股亲切感，欧阳列和慕容雨尘两人的关系，他是早有察觉的，在华语宫外时就听到夕华语说铃儿成了她的儿媳，当时心里有过说不明的情愫，可如今……
　　“你为何会是炎王？”
　　还是问了，欧阳列叹息。
　　“――父……我父亲欧阳赞原本是炎国的储君，与你们相遇后就再也没有回炎国，直到……他被冰封后，我五岁那年，我娘将我送上那个位子。”淡淡的像是述说着与自身没有任何关系的故事般。
　　慕容言脸色稍沉，他没有想到二十多年前炎国储君失踪的消息是真的，而且那人就是欧阳赞。
　　可他不知道的是，眼前这个有着亲切感的年轻炎王竟然是自己的儿子，也许这个秘密他将一辈子被蒙在骨里。
　　两人话完再无出声。
　　一旁的雪月感觉着两人身上的怪异相处，突然觉得奇怪。
　　“你们先走，我挡一阵。”龙啸的声音将各有所思的几人全部惊醒。
　　果然，那紧追不舍的风书不知什么时候已经在众人身后一丈处了。
　　“父亲，他疯了！”雪月一声惊呼让众人的脸色更低沉。
　　
　　
卷七 第十六章书香☆门第：化解
　　长剑一挥，周边的树木和山石瞬间倒成一片断作几截。
　　“我要杀了你们……我要杀了你们。”风书瞳孔睁大，表情狰狞，含着血丝的唇也带着疯狂的嗜杀之笑。
　　“看来是因为那只小虫子的原因。”龙啸稍作沉吟又道，“你们先把这两孩子带走，我和月留下会会他。”
　　对方实力他们不是不知道，一听龙啸这一说，慕容雨和慕容言立刻出声反对。
　　“他们二人的伤不轻，必须得让平昱医治，两位姐夫不要耽搁。”雪月语气中有了鲜少的焦急。
　　“他很强……我带他走，你们留下。”脸色不好的欧阳列知道，如果只有龙啸和雪月，根本就不可能对付那个疯了的风书，若加上慕容言两人，到还有几分胜算。
　　放开慕容言搀扶的手，走到慕容雨身边将钟离接过。
　　见四人用担忧的眼神看着自己，欧阳列当下也不多说，虽然胸口和小腹传来阵阵痛感，几乎走一步都是困难，可是他也有自己的原则和骄傲。更别说此刻已经容不得他多想。
　　“你们小心他的……左手。”在与风书过招时，虽然只是五招之间就已定下输赢，可他还是发觉了一个秘密。
　　风书是左撇子，用不习惯的右手就可以将他打伤到这个地步，那么用左手会是如何的惊人呢？！他不想因为自己的好奇心而丧命，因此，五招过后他便不再继续，一来他是真的受了很重的伤，二来，他还不想就这么死在那左手剑下，虽然风书的左手实力他很想见识。
　　见欧阳列踉跄的抗着钟离向前走去，四人不放心的同时也感觉到了欧阳列的实力不是一般。
　　只在五招内就可以看出对方的深浅，并且……还能知难而退，当时站在甲板上不动手，最大的原因应该不是因为受伤而动不了，而是赌，赌钟离放进风书体内的那只虫子发作。
　　一个奸诈狡猾，一个沉稳胆大，果真不简单啊。
　　四人心中对于两人的欣赏之色又提高到了一个层次。
　　左撇子，四人脑海里不断想着欧阳列的提醒。
　　看着这越来越近的风书，四人相互对视了一眼后各自散开。
　　一身血污的风书看到眼前的四人分散，一时竟不知道该追哪个，此刻的他神经有些错乱，全身血脉膨胀，胸中也不停的积压着无名的怒火，他此刻唯一有的意识便是如何把自己的剑染成红色。
　　没有多余的想法，起身一跃，手中长剑刹时将所有挡道的树一一放倒，脚下的速度很快，若说奔驰如风，一点也不为过。
　　雪月轻功极好，甚至还比欧阳列的还要胜上一筹，可是在风书眼里却只不过是个碍眼的玩耍而已，只是一瞬间，强大的气场就把雪月包围在内。
　　雪月心中暗惊风书轻功了得的同时，也不仅被这窒息的气压压得有些难以呼吸。
　　想也不想，快速取下腰间的紫色长箫，漂亮的手指一个轻按，一把纤细而锋利的细剑就这么从萧内抽了出来。
　　见雪月手中的是剑，疯狂的风书有过短时间的停滞，雪月自是没有忽略风书这一点，趁着时机，剑已对着风书要害刺去。
　　可没有想到连风书的身也未能近的他反被风书剑上的力道振麻了手臂，连着胸口也是揪心一痛。
　　雪月迅速收回剑跃到身后，可风书不管不顾，穷追猛打一直跟着，每每与风书的剑轻轻一碰过后，雪月的牙关就更紧一些，那泛着紫的手腕已经快到极限，而且这比罡风还要猛烈的剑气让雪月体内血气翻滚，若不是他强忍着，或许早就吐出数口鲜血了。
　　眼看身后没了退路，前方又有风书不断追击，雪月皱眉。
　　硬拼吧自找死路，这逃吧！看了看左右，都是山石，当下放弃这一想法。
　　手中快速从腰间取下一个小瓶子。
　　也在这时风书狰狞的脸越来越近，当即将瓶子整个的往前方不远处丢去。
　　瓶子撞到树上，发出一声清脆的碎裂声响后，一似透明的烟粉在周围飘散开来。
　　风书这时刚好进入粉末飘散的范围，只是眨眼间，雪月便看到他脚步虚脱，身体左右踉跄。
　　雪月心中一松，心道：即便内力再强者，也未能够完全不受药物侵害，即便是一会。他丢出去的是一种专门封制内力的药，虽然知道这药百试百灵，但放到风书身上就不敢保证了。
　　他自来便小心谨慎，没有绝对把握是不轻易冒险的。因此，看着风书无力的样子，他没有想过一剑了结他，而是想着趁风书被迷脱身，可谁知，谨慎如此的他下一刻却迎来一剑。
　　这一剑依旧对着心脏的位置，不偏不倚，仿佛那剑尖长了一对只认准心脏的眼睛。
　　雪月心中无来由的一阵心慌，感觉着死亡的临近点是如此的真实，全身体温都随着这一刻而被冻结。
　　会死的。
　　心中一个强烈而肯定的声音这样说。
　　“休要猖狂！”一声怒喝，雪月的手臂一紧，接着那即将刺入心脏的剑被两手指给弹开。
　　随后，两个身影闪下，对着风书攻击而去。
　　“月……月儿你怎么样，有没有受伤，都怪父亲只顾跑了，要是来迟一步，我的月儿就……”龙啸边说边在雪月身上XX索，直直让惊魂未定的雪月一阵皱眉，但看着龙啸一脸苍白的后怕模样，雪月心中暖暖的，觉得有什么温暖的东西正往体内蔓延开来。
　　“父亲我无事”说着，龙啸才大呼出一口气，随之便恶狠狠的看着那个与慕容雨兄弟交手的风书身上。
　　“这老东西，都一把年纪了还这样精神，哼！把我孙儿儿子都欺负成这般，看我不收拾你。”说完交代了一下让雪月站着不要动，因为他刚才把了一下雪月的脉，发现雪月脉象虚脱，体内气息不稳，明显是受了不轻的内伤。
　　慕容雨和慕容言两人从小便是一个师傅教的武艺，自然这其中也有着比他人更多的配合默契，只见他们一人攻击下盘时，另一人就牵制住风书的手上功夫，可风书手中的剑实在是厉害得紧，可以说，若他拿剑，那么这天下剑者就再也找不到第二个比他还要厉害的人，因此，两人只是交手片刻就已受了不少剑伤，但，因为各自的内力修为也不弱，受的伤对于他们来说也无伤大碍，但是这样一直僵持，对他们有害无益，他们判定若再持续半柱香时间，他们必定惨败。
　　没有正面与风书交锋的他们都如此困难．更别说让风书用左手。
　　若是没有了剑，那么这人会是如何呢！
　　两人心思相通，眼神对了一下后就打起了风书手里剑的主意来。
　　下盘不再继续攻击，风书的手也不再继续牵制，只是两人绕到风书身后，打算给风书一个突然袭击。
　　可没有想到，这正赶来的龙啸看出他们这一想法，立刻阻止道，“你们两退开。”
　　几乎是用吼的。
　　两人再怎么说也是当过一人之上万人之下的主，被这一吼，着实有些不爽，可他们也知龙啸这一口气里带若担忧和心急，阻止自己应该是为了保护自己吧！
　　龙啸的话一落，风书背后还未能及时离开的慕容雨和慕容言在猝不及防的情况下一人接了一掌。
　　这掌力极为快速，就跟打钟离那一掌的速度一样，没有任何出掌的征兆，只是痛感袭来时才明白过来，自己中掌了。
　　慕容言两人倒在一边，心中猛然惊醒龙啸刚才为什么那么吼了。
　　他们这还不算离得近，若是以他们的想法来个近身，那么这一掌任他们修为不错也恐怕早就心脉断裂而亡了。
　　见二人只是受伤，并未有性命之忧，龙啸心中又是一松。
　　幸亏无事，要是都有事，那么我怎么向尘儿交代，怎么向天羽交代……
　　不再多想，龙啸一脸严肃的看着面前这个向自己而来的风书。
　　这人从他踏入江湖起，就已成名十数载，一直以来他都想会会这个有着武林公认剑魔称号的风书。
　　而今终于如愿。
　　龙啸眼中瞬间亮了起来。
　　雪月靠在一旁的石台上，看着自家父亲眼中的光芒，心中一动。
　　父亲若是没有受到情感的牵连，那么应该会是一个称霸天下的强者，而今这种眼神仿佛凌驾于所有强势之上的狂霸。
　　似乎感觉到龙啸身上的战意，风书也渐渐平静的撤去身边烦躁的气压，专心的注视着面前这个有着和自己身上一样的强者气息的男人。
　　正当两人正准备动手之际，林中突然闪出数十强大的气息来。
　　慕容雨和慕容言察觉到时，立到与雪月站在一起，警惕起周围来，而两个正要集中精神交手的龙啸和风书，不悦的看向来人。
　　来人皆是年纪不轻者，看上去像是隐了数十年的江湖人物，不过这些人也的确是江湖不见多年的高手。
　　其中一人被龙啸看见后，那眉毛一下子向上翘，恶狠狠的看着对方大骂道。
　　“桑邪，你这老杂毛，晚不来早不来，偏偏每次都坏本阁好事，你是脑子被猫挠了么，本阁看你是越老越没有精神头了，你还是早日进棺材得了，省得碍本阁眼。”
　　那满脸抽搐的桑邪黑着脸走出，没好气道，“呼，你这老不羞，我来这只是想让你不要再和风老斗下去了，他此刻状况你也知晓，若与你一战，他绝无活的可能，可你也好不到哪去，不死也成僵尸，难道你就甘愿一辈子挺尸么？”
　　不错，风书精神错乱，体内功力全散，若是与龙啸一战下来，这真气尽了，内力空了，这血和心也被那只虫给吸咬得所剩不少了，不死才怪，而龙啸虽修为高深，但也不及风书，三十多年前，芳了雪月的降生，他就掏出了十年的内力，而且这些年很少出手，有些东西都生疏了不少，这一战下来不死已经是个奇迹了。
　　反复衡量，龙啸也知道利与弊的分别。他才不想与这个老杂毛做陪葬，他还想看着儿孙满堂，与自己的爱人游玩天下呢！
　　“你们竟为了他出动如此多的人，想必受了他以往的情也颇深，本阁也不为难你们，只要你们能带走他不让他再到处乱咬人，本阁也就自然不与他对抗，反之，若他还想伤我龙啸的人，记住桑邪，我龙啸即便同归于尽也绝对会连你们一起灭了的。”
　　这可不是大话，有雪阁那么庞大的靠山做后盾，嘿嘿他龙啸又害怕啥呢！
　　听着龙啸的话，众人心神一怔，但随即沉重的点点头。这人多就好办事，数十人抢的抢剑，用绳的用绳，费了好大一番功夫，这才将疯癫的风书给绑了个结实的抗着离开。
　　“说出的话真不丢脸，还灭了我们，口气还真大。”桑邪小眼睛一挤，很是鄙视的瞪了一眼龙啸。
　　龙啸大怒，一掌拍去将桑邪的衣服给打出了几个大洞，桑邪大惊，心道：还好他跑得快，不然就惨遭毒手了。
　　“回吧！看看那两孩子怎么样了，接下来给我全去离国要孙子。”龙啸黑着脸背着手气呼呼的大步朝前走。
　　哼！总有一天本阁要让铃儿露个雪阁的面给你们长长见识，不然还欺我雪阁无人了。身后的三人见了龙啸这样孩子气的一面，心中好笑，脸色也柔和了不少。
　　
　　
卷七 第十七章书香☆门第：红妆
　　山间路不平缓，时高时低的坑凹让马车内的人睡得不是很舒服，若不是碍于本身的高热，应该早就受不了颠簸的跳下马车了。
　　驾车的是一个少女，一个带着天天笑容的可爱女孩。
　　看着她穿着很是讲究，首饰佩带也有另番清新感觉，这拿着鞭子挥舞的动作也不似一般柔弱女子该有的干净利落。
　　不用说她的身份不一般。
　　听着马车内不时传出的难受低哼声，少女脸上的笑容慢慢转为淡淡忧虑，手中的鞭子又不好挥舞得快些，因为马车再快，里面的人就更是受不了颠簸，只好尽可能的避开路中的坑凹。
　　突然，马车内传来一声惊呼，随后少女拿鞭子的手一顿。
　　“主子……”
　　少女听了后停下马车，二话不说掀开车帘，把头往里面一伸。
　　“……啊！”少女见到里面的情况后立刻捂着眼睛退出身来，待惊呼停下后，一张俏脸也染上一层羞意。
　　马车很宽，可以放下一张让人躺着休息的软塌，少女刚才看的画面便是这样的。
　　一个一身粉衣的少女正从软榻上靠起，本是一脸迷糊两眼水气，可是却偏偏在她那张绝美的脸上多出一丝可爱乖巧来，两边脸颊因为之前的高热而微微泛着粉红，透着羊脂似的白皙肌肤间， 这淡淡的红更是让人爱不释手的想捏捏，小巧可爱的鼻子因为感染风寒的原因而揉得红红的，看上去还有点红肿，或许因为高热渐退的不适感，那张没有血色的唇也噘得老高。
　　孩子气的一面在这张脸上显得是如此的自然和随和，仿佛这人的一颦一笑都是那么的让人移不开眼。
　　可少女见到的还不止这些，她看到的是那双好看纤细的手向着自己胸前拱起处摸来摸去。试问哪个女孩子会在他人面前如此动作，更别说长得如此绝代的一个人了。
　　少女看到后这才惊呼一声赶紧离开。
　　而在马车里的当事人却被这一叫彻底从朦胧中清醒过来。
　　他刚才只不过头晕呼，然后就感觉胸前鼓鼓的，好像有什么东西支撑着，很难受，于是没有意识的就想用手拿开，可没有想到入手的竟然是两个圆圆的东西，刚想看清楚是什么，谁知就来了这么一着吓。
　　脑袋算是清醒了，这才打量起所在的地方来。
　　这是一辆豪华宽大的马车，无论做工又或者是自己身下的舒适感，无不让人看不出它的价值来。
　　刚想着询问什么，就见面前突然凑近一个人，一个一身女子打扮的人，而这人的脸却让自己吃惊片刻都未回过神来的人。
　　用手指颤抖着指着对方不确定的唤道“……小豆子。”
　　对方听了后一脸笑意道：“主子你终于醒了，吓坏我了。”说着就要靠近，可却被后者躲开了。
　　用眼光将小豆子从头到脚的扫视了一圈咽咽口水道：“你……你这衣服装扮是怎么回事，我记得我们是在林子里……然后下雨，不对。”说着俯身两手拉着小豆子的脸扯了几下。
　　小豆子一见这动作立刻明白对方是什么意思。
　　他怀疑自己是被易了容的骗子。
　　“主子，你先放手，我再与你说。”被拉得有点痛的小豆子一脸可怜的看着。
　　后者见状心中一松，这人的皮是真的，不是易容过的，再看面前这双委屈的眼睛后当下立刻放开手，看着对方脸上的手指印，心疼的帮着揉揉。完全没有想到自己胸前的拱起是怎么回事。
　　“主子，你可还记得你突然喊难受然后就晕了，当时还下起了雨。”
　　沉思想想有这么一个印象，想到这，胸口处的心痛感又浮现出来。
　　“主子……”小豆子看慕容雨尘脸色不对，开口询问。
　　“我没事，你继续。”列和离出了什么事吗？
　　小豆子见慕容雨尘一脸担忧，亦是知道他在想念那两人，当下也不说破继续道。
　　“我背着你到处找能避雨的地方，可谁知走了一个多时辰，怎么也找不到，最后你小声喊着难受，等我放你下来查看时，正巧遇见几个占山为王的山贼。”
　　小豆子说到这看着慕容雨尘一双水水的眼睛很是好奇激动的看着自己，等着自己继续，心下一叹，心中突然希望眼前这个少年永远如此单纯、明净。
　　“就在我刚要动手之际，马车外的姑娘救了我们，并且……”小豆子说到这突然压低声音对着慕容雨尘的耳朵道，“并且把主子您认作女子了。”
　　“什么？”慕容雨尘一听立刻往一旁退出两步，可这一退，手不自觉间碰到胸前拱起，低头一看，脸色唰的一下子黑了。
　　面对自家主子的眼刀子，小豆子干咳了一声后继续道：“那个，我看她一人赶着马车，而且主子您又浑身高热受了风寒，无法，我又找不到避雨的地方，所以顺水推舟的……”
　　看着小豆子胸前也有微微拱起，慕容雨尘的脸色这才微微好看一些。
　　也对，一个女子家的，若带着两个男子在山林里行走的确不便，当时的情况已经不由人抉择，若不说自己是女子，那么一定没有现在的侥幸。
　　可是……慕容雨尘看着自己一身女儿装，心中又懊恼着小豆子刚才说的那句话：外面的那个少女把自己当作了女子。
　　自己就真才那么阴柔女气么？！想想自家哥哥那修长的身材，看看自个的小萝卜头，再想想钟离和欧阳列的英俊脸庞男儿气概，那随便一个动作要么就优雅风流，要么就帅气有力，哪向自己这小胳膊小腿。
　　长叹了一口气后塔拉着脑袋恹恹问道：“那你怎么解释两个少女在林子里乱跑的呢？”
　　小豆子看着慕容雨尘一脸自卑模样，嘴角一扬无声的笑了起来。
　　“我和她说，主子是和兄长打猎，然后一时贪玩所以迷路。”
　　“她相信了？”
　　“恩，不仅相信了，还细心的找了两套她的衣服让我们换上，发现主子你受了风寒，还到山间找了一些药草揉成汁给你喝，还说两个时辰你就会醒来，呵呵，刚好两个时辰。”小豆子道。
　　自己本想驾马车的，他好歹是一个男子，说什么也不能让女孩子淋着雨驾车，可是又放心不下慕容雨尘，生怕女子一进马车就发现自己骗她，从而将两人赶下车，但是，对方很是体贴的坚持赶马车，说是她有武艺不怕着凉，还提醒着她不想照顾两个病人，对此，小豆子对于少女很是感激。
　　“恩，看来咱两运气不错，遇到位善良的姑娘，可是……这是怎么回事，是你弄的吧！”慕容雨尘说着噘气嘴用手往自己胸口指指。
　　一脸尴尬。
　　他现在才反应过来，刚才自己无意识摸了摸，正好被外面的那姑娘看见，唉！看来自己的名声是被毁了，哪有女子如此轻浮的。
　　小豆子干咳了一声后笑道：“那是两个果子，是外面那位姑娘在路上摘给我吃的，为了让主子您更加像……”小豆子无辜的眨了两下眼睛小声继续道，“像女孩子，所以……不得已就……”这话一落能听到耳边传来一声脆响，抬头一看竟然是……
　　咽下一口东西，伸出舌头舔舔嘴角，笑道：“好甜……”说完继续往那红色果子上咬着。
　　小豆子无奈，看着慕容雨尘胸前的一边拱起，弄得哭笑不得。
　　早在之前，小豆子便探察过少女的修为，只是一般并不是高手级人物，所以两人小声说的话也很是放心，即便被外面的少女听了些去也是不全的。
　　“姑娘好些了么？”
　　慕容雨尘第三口刚要咬下，少女的声音就传了来。赶紧将口中的果子咽下，清清嗓子道：“我……我已经大好，多谢姑娘一路的照顾。”
　　慕容雨尘的声音本就轻灵柔腻，若是稍微遮掩一下加上其容貌，让人根本就看不出他是一个男子。
　　外面的少女被这一声音听得一愣，她从未听过这种没有杂质的美妙声音，就像林间的画眉鸟似的，让人听了心中一片清甜。
　　少女完全忘记了之前的一幕，一个劲的回想着刚才的声音。
　　见久久没有回音，慕容雨尘看了一眼小豆子后将咬了几口的果子放回胸前，打算掀开车帘问问。
　　可是这手刚碰到车帘，一个脑袋突然出现面前。
　　“你做我嫂子好不好？”
　　带着欢喜的笑声，让慕容雨尘硬是不知如何反应。
　　小豆子更是张着张嘴，呆坐在原地。
　　
　　
卷七 第十八章书香☆门第：桃缘
　　黑水河一出便是一道又高又大的城门，名叫姻缘城。
　　传说百年前的姻缘城内有一片桃花林，桃花林中很宽很美，一年四季从不凋谢，因为桃花的花瓣是粉红色的，因此，日日飘落在地的花瓣融入了泥土之中，渐渐的，大片桃花林全染成了一片粉色，无论是花还是土壤。
　　从此，桃花林内便奇怪的蔓延出一种醉人的酒香，每每路人经过之时，都被这香醉的酒香所吸引，渐渐的，慕名的人越来越多，他们不仅惊叹桃花林中的美，更是对着这飘散而开的酒香着迷。
　　往往越是神秘的东西探究的人就越发的多。无数男女因为好奇而不断寻找着酒香的来源所在，但，可惜，桃花林太过大，他们并没有寻到一丝秘密。
　　可是有一天，桃林中出现了一个人，一个样貌俊美不似凡人的年轻公子。
　　在众人依旧没有放弃探究的行动中，他却反常的坐在桃花树下，用手从地上捡起花瓣当作食物吃了起来。
　　入口的花瓣有着甜而醇的口感，每每吃下一瓣，他便醉上一分，像是喝了天下最美的酒一瓣，带着淡淡笑意在桃树下睡了过去。
　　花瓣随着轻风轻柔的为男子加上了一件粉色花衣。
　　睡梦中的男子仿佛身在天堂，一脸满足自在，那挂在嘴边的笑像是冬日和煦的阳光。
　　梦里依然是一片桃花，只不过多了平时不曾有的琴音。
　　寻着琴音，男子慢慢走进桃花林内。
　　在琴音近得就像在身边发出时，粉色的桃花林间，正坐着一个身穿白色纱裙的女子，只见女子如水一般手指轻柔的抚着琴。
　　花瓣飘絮，片片XX着女子的身体，粉红中的一抹白，让男子看得痴了。
　　当琴音落下，女子抬头的瞬间，男子眼中再无他物。
　　桃花仙么！这样的容颜不能说是倾国倾城，也不可以用任何美面的词汇来形容她。
　　花如人儿，人儿却比花娇，女子的容貌与若大的桃花林相比，桃花林中的美也仅仅是沧海一粟。
　　女子起身走近男子。
　　“你能见到吾，说明你便是吾的有缘之人，吾在此等了将近千年，你终于来了。”
　　男子眼中似被蛊惑，黑色的瞳孔里除了女子的身影，再也装不下其他。
　　再这美若仙境的花海内，男子神情轻柔，牵起女子的手。
　　“即便有缘，那就缘定十世如何！？”
　　女子看着男子俊美的样貌和那眼中的坚定，莞尔轻笑，握紧男子的手。
　　“姻缘既定，生生世世又如何！”
　　“……我亦愿。”
　　一笑而过，男子任随女子拉着步入桃林深处。
　　可男子不知的是，正当他与女子消失在桃花林中时，身后所有花瓣瞬间乱舞起来，而处于睡梦外的身体却被无数花瓣包围着，最后成了一颗只长叶不开花的桃树。
　　而桃树长出之时，大片的桃花一夜间全部凋谢，而那香醇的酒香也就此消散。唯一让世人明白知晓一切的就是一块白色绣有桃花的纱巾，纱巾上有着桃花瓣拼有的八字。
　　‘千年一等，只求姻缘’
　　人们知道这个故事后，为了得到祝福，便将只长叶不开花的桃树取名为桃缘，而人们所在之地也改为姻缘城。
　　“凡是结婚的男女都要先祭拜那棵只长叶不开花的桃树，据说只要祭拜过的人都会得到美满的幸福。”少女说到这，口渴的大口喝下一旁递来的水。
　　“果然是一个美丽而动人的故事。”千年一等只为姻缘，要有多大的期盼与忍耐才可以如此漫无边际的等待着，情，果真让人生死相许。
　　“所以……姻缘城便是你的归属，嫁给我哥哥好么？我希望你成为我的嫂子。”少女直白的话再次让听者咬到舌头。
　　慕容雨尘看着前面不远处的高高城门――姻缘城。
　　唉！若不是姻缘城外有离开离国的路，他是怎么也不会继续待着，这一路来，面前这个单纯的少女便不断哀求自己成为她的嫂子。
　　自己百般推脱后，少女却将这姻缘城的故事讲了出来。
　　故事是很美的，也是自己向往的，而那桃花就更是他所想看的。可想想自己已经有了所要守护的缘，心中再次感叹自己是何其的幸运，能在这广大的天地之间得到如此真诚的两份情爱。
　　“抱歉，我已有了婚配之人，这次出门游玩便是与他同行，对于姑娘的美意，我只能抱歉。”就算我是女儿身也会是列和离的妻子。
　　看着少女一脸失落，慕容雨尘知道自己的拒绝有些直白了，虽然不想伤害这个善良的少女，可是，这毕竟不能拖沓。
　　小豆子看着少女一副晚了一步的表情，心中好笑，能帮自家哥哥想到如此，也的确是个好妹妹。
　　“没关系，唉！可惜，若是你没有……那我哥哥一定会喜欢你的。”少女扫开不快，笑得很洒脱道，“你既然与家人走失，那就去我家吧！我让家里的侍卫出去帮你寻人。”
　　“不用了，姻缘城过去一点有我的一个亲戚，我只需在那里等着就可，无须再麻烦姑娘。”慕容雨尘心中隐隐有着不安，心里有个预感，若是不快些离开离国，将会掉入深渊的错觉。
　　小豆子也知道处境，也知道自家主子对女孩子说不出什么拒绝的重话。当下笑看着刚要开少女道。
　　“多谢姑娘救我主仆二人，若我家小姐与姑爷他们会合后，会来姻缘城做客的，到时还请姑娘带我们去看看那只长叶不开花的桃树。”
　　小姑娘一听，两眼眯成月牙，笑道：“我叫容露，你们若找不到我随便在城内找一人说出我的名字，他就会带你们来找我，说定了一定要来看我的。”
　　不知为何，容露对慕容雨尘有着十分的好感，莫名的觉得亲近。
　　“恩，一定。”慕容雨尘并未说出自己叫什么，因为他知道，若是风书的人追来，查到姻缘城里容露身上，那么自己就害了她，可又不想说假名字骗对方，因此，在少女对自己没有说名字有些遗憾的眼神下，说了句再见后就下了马车与少女容露分开。
　　可两人都没有想到，不久后，两人说的见面还真的见了，而且这一见面还险些要了慕容雨尘的命。
　　看着马车进了姻缘城，慕容雨尘这才对小豆子道：“不知道白大哥在离国哪里，小豆子，我想我这次要动用一下雪阁的能力了。”
　　小豆子一惊。慕容雨尘就算是在迷醉楼中，面对生死之间也不曾使用过雪阁一点力量，可现在却主动提出，若不是事态严重，慕容雨尘不会在十八岁前动用的。
　　看出小豆子的担忧和惊讶，慕容雨尘苦笑：“你说能请动剑魔捉我的人，离国有谁有这能力。”
　　“――主子你是说……”离王。
　　“不错，若我没有猜错，现在整个离国的军队都在找我们，我在犹豫，要不要和白大哥会合，因为我担心哥哥。”
　　“主子，我看你还是让雪阁的人出马吧！若你才个好歹，怎么办？”即便您对着雪阁所有长老发过誓，可是现在不能这样继续下去了，这离王出了名的好男色，这次摆明了是看上主子了，若主子掉入他的手里还有好活吗？！虽然离国内的雪阁分支还远远不能与离国军队相比，但是，有了一层保护伞总是好的，只要出了离国就好办。
　　慕容雨尘眼中稍微沉吟，脸色复杂道：“我知道，只要能平安离开离国，就算毁了之前的誓言我也不惜，可是……我们无法到达雪阁的吧！”
　　小豆子一愣，立到沉下脸。雪阁分支建在离国京都，想要依靠雪阁就必须进离国，眼下如此局势怎么可能完好的进入离国，不说这些，若到了离国，得到了雪阁的保护，那么要是半路出现岔子，那样就不仅损失惨重，连着雪阁被暴露，而他们自身也难以脱身。
　　“我们分开走。”
　　慕容雨尘的一句话让小豆子‘蹭’的一声跪在了地上。
　　“小豆子，你这是做什么，快起来。”慕容雨尘想拉小豆子，可是小豆子却低着头，死死的不动一下。
　　这样的场景让他联想了断崖上的一幕，当时也是被人给包了饺子，而慕容雨尘也叫自己离开，用自己的命换自己离开。
　　呵，他真的好没有用，连自己想保护的主人都保护不了，真正无用之极啊！
　　“死……我也不会离开你，再也不！”坚定冰冷的话语让慕容雨尘一顿。
　　慕容雨尘心思聪慧，只是一想就知道其中原由。蹲下身，将那跪着笔直的人抱进怀里。
　　“呵呵，傻瓜豆儿，我又不是不要你了，更不是以我为诱饵换你平安，我的意思是……你我进城门时分开走，那样不怎么引人注意，毕竟我们两的目标被对方知道得很是清楚，刚才我往城门处看了看，他们很是注意两个一起的人，这说明那搜索的命令已经下到这来了，所以……”
　　小豆子身体一松，赶紧深呼吸一口气：“那进了城内怎么办，离王肯定不会如此轻易放过让我们可以逃脱的地方。”
　　见小豆子恢复过来，慕容雨尘嘿嘿一笑道：“即便早早筹划也有意外，还不如走到哪再说哪的话，现在雪阁方面我们只能暗下联络看看，毕竟这离离国京都不远，至于白大哥那，我们也得多注意要是能联络到，那我们就算安全了。”
　　被慕容雨尘这一说，小豆子眉眼间也松了下来。
　　“恩，听主子的。”


卷七 第十九章书香☆门第：出发
    “什么。。。在黑水河一带”钟离将手中冒着热气的碗放到一边，赶紧接过男子手中的信。
    看完信后，钟离嘴角一弯，双手捏紧信站起身。
    一旁的男子见他想出门，立刻拦住。
    “你的伤不宜单独行动，再说等你到了黑水河，小公子怕是早不见了，白易之所以给你报信，就是因为他已经离小公子近了，交给他吧！”
    钟离看着男子，听着男子熟悉而陌生的解说，一时着急的心也慢慢静了下来。
    “我知，你去准备一下，清点些人手，天黑后和大家一起登船，另外让白易动作快些，一定要抢在那人前面找到尘”钟离垂下眉眼慢慢坐在软塌上，苍白的脸上还有这淡淡担忧。
    “是，您好好休息，到时我会来通知您”男子恭敬的说完后转身走出门。
    “萧叔……谢谢”谢谢你多年来，一直跟在我身边，无论生死。
    当年若不是你，我怕是早已死在离国皇宫内了，所以谢谢。
    那关门的动作一顿，随后往屋内闭着眼休息的钟离看了一眼。
    “……”没有说话，只是那刚毅的脸上露出父亲对待孩子时的柔和。
    小心退出门外，轻轻的关上门。
    门被关上的刹那，闭着的双目半睁开。
    眼中看着一旁碗里的黑色汤药出神。
    本是带着不屑，可看着手中的纸条，眼中慢慢变为妥协。
    罢了。
    仿佛无奈的叹息一声，抬起桌上的碗，闻也不闻的一口喝下。待他喝完，脸色立刻黑了几分，因为受到迁怒，那只漂亮的碗就这么被丢在了地上，砸了个粉碎。
    男子关好门刚到转弯处就见一黑衣青年拿着剑，神色焦急的往一旁屋内进去。
    “仇，怎么样了”西星端着与钟离一样黑色的汤药站在床前认真的问着刚进来的仇。
    仇扫了一眼靠在床头闭目养神的欧阳列，见脸色比之前好了不少，这才出声道“南月得到探子来报，小公子在黑水码头出现过，并且还进入了一片有着迷阵的树林里”
    西星欢喜道“小公子无事，还好”
    闭着双目的欧阳列睁开眼睛看着仇问道“南月此刻人在哪里”
    还好无事。
    “他已经快马加鞭到达黑水河，相信很快就会遍布人手寻到小公子”仇道。
    欧阳列听了，眉间松了一些，拿起西星的药一口喝下。
    “把离国所有探子都利用上，让南月不要顾及其他，只要能保证铃儿无事就可，叫东日将炎国的兵马调出，秘密进入离国，所到离国之处全部换血”说完最后一句话时带着杀意，将碗丢给西星，闭目调息起来。
    仇站直，领命退去。
    西星站在一旁静静守着，心里默默的祈祷着慕容雨尘能早日回到自己主人身边。
    “父亲已经准备好船只了”龙啸正与天羽正喝着茶，雪月突然走了进来。
    “嗯，天黑后把所有人叫到这来”龙啸没有开口，天羽出声道。
    “可是钟离和欧阳列的伤……”雪月脸露担忧。
    钟离因为穿了一件稀有的软甲这才没有被凤书那一掌打死，可那一剑虽然被钟离很巧妙的避开心脏，可还是伤得不清，只需一寸长短便可让钟离命归黄泉，想想当时钟离那极端的手段，雪月就经不住心凉。这还不说，因为一路颠簸，伤口处破裂流血过多，不是一两月是绝对好不全的。
    再说欧阳列，当日看不出哪里受伤，可待平昱一检查，脸上都变了。
    他硬接了凤书的五剑，导致的结果就是，腹部一个窟窿，是被凤书的剑刺出来的，伤口极深，险些伤了内脏，兴许当时躲得快，因此才没有伤到要害，可是胸口却青紫一片，没有一点好肉不说，还振伤了五脏六腑，虽然不至于有生命危险，可短期行动却是不可能的了。
    不过有平昱在，还是可以用药物修补，可也需两三日，这下……
    看出雪月的担忧，龙啸开口道“这次去离国，我也不带多少人去，以三国对抗一国，不用说输赢自是明了，这一仗迟早得打，我们去的目的只有一个，把铃儿给救回来，人只要一到手，你们就给我狠狠打”
    雪月皱眉“父亲，我想问，与你去的是哪些人”
    龙啸听后再接收到一旁爱人的鄙视眼光，突然意识到自己没有说到重点。于是干咳一声后道。
    “我和两个女婿”两眼微眯，一副认真模样。
    “不行……”雪月抢在天羽前面道。
    “月，那两小子不能行动，你明日又得举行登位大典，所以这次就由我们三人足矣”
    天羽反复思考觉得只有这样“月，听你父亲的话吧！这仗早晚得打起来，你作为雪国的君王不能离开”
    雪月沉吟一会，也知这事不容自己乱来，只好作罢，下去准备所需之物。
    天羽看着龙啸，眼中倒是没有担忧，只是有些犹豫。
    “别和我说你也要去，你虽有智谋，可是……此去也有一定的危险，毕竟是敌人的心脏”龙啸一口否决了天羽心里想说的话。
    天羽也不多说，只是笑笑。
    “你们此去，若遇困难不得逃脱就到这个地方躲一下”天羽用手指着桌上地图的某一处，接着从一旁拿出一个笼子“喽，把这带上，只要你们躲进去就把这两只可爱的小东西放走，我们自然会接应你们”
    龙啸看着笼子里的两只黑色小老鼠，一脸不解。
    用手接过笼子然后晃晃道“这两小东西能通知你们消息？？？”
    话一完，脑门上立刻发出两道清脆的声音来。
    龙啸痛哼！更是疑惑无辜的看着一把拿过笼子检查的天羽。
    “这可是我养了二十多年的药鼠，唯一成功的就两只，你别瞧不上，它们的速度比一匹千里马还要快，而且因为药效的缘故可以三个昼夜不休息的赶路，算算路程，只需半日功夫就可跑出离国边境”
    “乖乖，果真是宝贝，怪不得你养了那么多年，可是它如何能知道回去的路，再怎么聪明也不可能……”闻声辩气吧。
    天羽白了一眼龙啸，娇嗔道“药鼠之所以称为药鼠，是因为它全身都是药，因为药它才可以活那么久，它的嗅觉可以闻到千里外的药香，你们进离国后，我会日日在离国边境燃起药炉”
    “羽真是想得周到啊！不愧是我龙啸……”
    这嘴刚要凑近天羽便被门外一声敲门声打断。
    龙啸不悦的对着门外喊了一声“进来”
    谁知门被碰的一声推开不说，还看到一脸惊慌的慕容言兄弟。
    天羽心中一凉，赶紧问道“怎么了”
    “我得回雪谷，刚才接到消息，尘在雪谷病危”慕容言开口。
    天羽心神一怔，立刻把笼子交给龙啸“啸，你路上小心，其他事 我会让月负责，你千万要记得地图上的位子，不可忘记”
    龙啸心知天羽担心雪尘，一时也难掩焦急之色，握了握爱人的手。
    “我知道，你放心，一路小心”龙啸说完带着深意的看着一旁的慕容言。
    “岳父放心，我会照顾好……岳父大人的”慕容言刚要称天羽岳母时，立刻改正。
    “恩，去吧！”龙啸拿起一件披风为天羽披上。
    天羽不在多说起身就走。
    轩王慕容雨看了自家哥哥一眼也点点头，眼中尽管担忧，可是却努力压制着。
    “铃儿就交给你了”云帝说完转身跟上天羽。
    龙啸看了许久，直到天羽的背影消失，这才问慕容雨“你怎么不跟着去”看出慕容雨眼中的克制，龙啸知晓他在担心。
    慕容雨坐下，抬头看着龙啸“岳父大人一去，尘便无事，现在重要的是把铃儿带回来”
    龙啸点头“天色不早，你我上路吧！再晚些怕那两孩子不依”
    “是”慕容雨恭敬站起跟着龙啸启程。
    可谁知当他们上了船后，龙啸嘴里的担心已经成了定局。
    慕容雨和龙啸无奈的看着船上站着的两人，一脸铁黑。
    “外公、岳父，我们可是等了许久了”钟离一脸讨好的笑道。
    “……”而欧阳列却只是淡淡颔首。
    无奈，龙啸背着手大步走到钟离和欧阳列中间，一手一人拧着衣服丢进船舱里。
    “你们两人给我睡觉，别瞎折腾，到了地儿叫你们”声音中有着责怪和心疼。
    两人一听，心中一暖。
    在雪月的安排下，船上又放进五十个醉迷楼的高手，而且还把平昱也派了去。
    一切妥当，船快速行了起来，往离国出发。
    “但愿一切都顺利，铃儿、姐姐你们千万要无事才好”雪月看着行远的船，眼中担忧尽显。
    而慕容雨尘此刻却没有雪月所想的无事，他们刚离开姻缘城就被人给围上了。而且围他们的人不是别人，正是无情公子萧然。


卷七 第二十章书香☆门第：来迟 上
    “没有想到你还不悔改”慕容雨尘看着眼前这个带人捉拿他的男子，淡淡道。
    无情公子听了只是挑眉，没有过多反应。
    “我本就是离国的人，不听从我主命令听谁的，而且我不认为我有什么过错要改的”说着一步步向慕容雨尘和小豆子靠近。
    ‘休’的一声，一把匕首从无情公子耳边飞过，同时也在无情公子脸上留下一丝血痕。
    “狼心狗肺的东西，我家主子一而再再而三的放了你，你却依然助纣为虐”小豆子将慕容雨尘护在身后，一脸冷意的看着无情公子。
    用手抹下一点血迹放到口中舔舐，一副很是美味的表情即刻露了出来。
    “对敌人仁慈就是对自己残忍，难道聪明如小王爷也不明白这一真理么？！”
    慕容雨尘眼中没有出现恨意，也没有一点后悔，有的只是怜悯和可怜。
    无情公子一看，眼中不由得怒火直升“不要把自己想得是如何的善良，我不需要你这种无能的人同情和怜悯，连自己都保护不了的人，还想站在离身边，呵，真是可笑”
    慕容雨尘身体一僵，双手紧紧捏着衣服。
    无情公子看着脸色突然苍白的慕容雨尘，冷冷一笑继续道“那次不是为了救你把离陷入危险，哪次离不是因为你，放下尊严甘心退让，你一次次伤他，背叛他，你凭什么能心安理得的接受离所付出的一切”
    每一句话都让慕容雨尘如刀尖一样的刺进心脏，痛不欲生却又发泄不出。
    “闭嘴，你有什么资格说主子，钟公子与主子在一起与你何干”小豆子紧紧握着慕容雨尘手，对着无情公子怒吼。
    无情公子没有理会小豆子，而是慢慢靠近，一双眼睛也带着尖利的看着一言不发的慕容雨尘。
    “我爱离”
    无情公子听了停下脚步。
    “我是很任性，任性到每次闯祸后都会把所有难题让离处理，可是我爱离，尽管无能的我没有能力保护自己，让他担心冒险，可是我还是想用自己的方式去守护他，把他失去的全补偿给他，给他一个可以放声大哭又或高兴大笑的家”
    无情公子一脸愣神，看着面前这个含着眼泪却笑得如此温柔的少年。
    家吗？他从未想过离会需要家这个词，呵呵，看来，自己输得一败涂地啊！
    “你果真是个麻烦，我最讨厌的便是你这种人”无情公子说完不再看慕容雨尘的那双清澈干净的眼睛。
    转过身背对着慕容雨尘和小豆子，低吼一声“往东……滚”
    说完从腰上取下皮鞭对着周围的人狠狠攻去。
    慕容雨尘看着那个阻拦众人的背影，心中一怔，随即露出一个淡笑。从腰间抽出数根长针对准一旁的几人射出。
    “谢谢”轻声道了一声谢后和小豆子朝着相反方向跑去。
    看着身边倒下七八人，解决了其他人的无情公子不屑的冷哼一声。
    自己果然脑子出问题了，明明很恨他，恨不得将他送到那恶魔的手里让他受尽所有羞辱和折磨，可是却又忍不住放他走，而且还告诉他安全的逃跑方向。
    无情公子看着一地的尸体，脸上出现嘲笑，捂着眼睛大笑起来。
    “呵呵……明明说着为颜争取幸福，现在到好，把颜的幸福拱手相让了，我真是个混蛋”说完自己打了自己一个耳光。
    因为那双眼睛吗？！因为那双眼睛里有着自己和颜想追求的纯真和干净，所以才会心软的吧！
    收好鞭子看着慕容雨尘消失的方向许久，终是一脸恨色鄙夷。
    “真不知道离是如何爱上你的”说完嘴角不耐烦的一撇，别扭的快步跟了上去。
    “主管大人，前方有数具尸体，体温显示刚死不久”一人从林中闪出，脸色认真道。
    “很好，小公子可能就在附近，兵分五路给我搜，一定要抢在对方前面找到小公子”白头发、白眉毛、白衣服……全身白。不是白易又是谁。
    他带着人已经寻了几夜。
    白易安排后不再耽搁带着人就往安排好的路线寻去。
    “小尘儿啊！你得好好的等着白大哥来，一定要等着”
    一阵马蹄肆虐过后停在了满地的尸体旁。
    骑马的皆是一身黑衣，带头人则是一脸刀疤的男子。看人人的脸色有些疲惫，不用说应该是赶路赶的。
    跳下马，满脸刀疤的男子蹲下，查看了尸体的温度，触手虽凉，但肌肤却还柔软。
    死了不久。
    刚要移开眼，却无意间看到几人身上被刺中要害的长针。
    “你们分散搜索，其他人跟我来”男子眼中闪着希望，多日来的紧绷终于露出点点喜悦。
    那是小公子用的针，他就在附近了。
    这人是南月，早在欧阳列灭一夕宫时，就悄悄从旱路来到离国，在多日不断的追寻中，今日终于有了收获。


卷七 第二十一章书香☆门第：来迟 下
    “陛下，果然不出您的预料”一袭绿袍的年轻男子一脸讥讽奸诈。只见他对着一个背影畏惧道。
    “看来慕容宝贝的魅力还真不小呢！既然能让自私自利杀人不眨眼的然变成这般心软，呵呵，不错，果然是我看上的人，布置一下，好好欢迎一下朕的小王爷”一颗泪痣将这张阴柔的脸衬托得更加危险，就连随便的一个笑也让人寒进骨子里。
    “是”绿袍男子显然身体一颤，急忙应声退下。
    因为无情公子的话，慕容雨尘和小豆子虽然相信的往东边走，可是这一路下来却让两人越走越觉得不对劲。
    太安静了，平时还有几声野兽或者小鸟的叫声，可是自从他们进入这一范围，什么声音都没有，静得犹如没有生灵，偌大的林子里除了能清晰的听到两人的喘息声外，就连阳光也阴暗了不少。
    “有问题……”小豆子立刻拉住慕容雨尘。
    慕容雨尘来不及擦拭额角的汗，蹲下身用手扒开一层树叶。
    意外的，树叶很松动，没有因为积压过久而有的厚重。本来吧这山林间很少有人会走到这来，又因为常年下雨，这些覆盖了一层又一层的树叶就会腐烂，用手弄的话很难将叶子拔开，可是自己却很是轻易就做到了。心思一想，立刻想到因为常年阴湿之气使得树叶下的土壤软而不结实，只要人往上一走就会留下浅浅的脚印。
    慕容雨尘皱眉，赶紧往一旁再扒开一些，果然有无数个深浅不一的脚印。
    忽的站起拉着小豆子的手“走”
    糟糕，看来是自己大意，忽略了离王的奸诈，该死，自己竟然笨到自投罗网，离、列，这次还有机会再见到你们吗？若是……若是我忍不住自我了断，你们会不会怨我恨我。
    “都怪我，怎么会相信那个混蛋的话”小豆子双手拿着匕首，一脸懊悔。
    “不，他没有骗我们，而是我们都被人设计了，恐怕这次还得连累他”
    “啪啪啪”一阵掌声响起，接着带着笑的声音传出。
    “不错，朕不得不佩服小王爷的聪慧灵敏，只是一个细微漏洞让小王爷明白一切，真是难得啊！”
    这个声音。慕容雨尘身体一僵与小豆子停了下来。看着四周出现的人，他们知道已经不可能全身而退了。
    深吸一口气，缓缓转过身，看着对面笑得很是开怀的夕方月，慕容雨尘表情冷淡。
    “能让离王陛下亲自在此等候，小王应该感到荣幸呢！”
    看着慕容雨尘一身粉衣红妆，夕方月眼中闪过惊艳，在他眼里眼前这个少年唯一配得上他的颜色便只有纯白，可没有想到今日这身粉红也绝不逊色于白，往日的一袭白衣让这人仿若一朵雪莲，干净、纯透。可现在这身粉红却让这个少年有着和白截然不同的感觉。像是桃花中的一只彩蝶，耀眼夺目却又清新怡然。
    被离王灼热的视线看得发寒的慕容雨尘再也忍不住的皱起眉。
    一如第一次见面般，慕容雨尘十分厌恶这种眼光。
    正在打量慕容雨尘的离王突然被阻挡住了视线。
    “我家主子也是你随便看的”小豆子往慕容雨尘面前一站，带着怒气的看着离王。
    收回打量慕容雨尘的目光，嘴角淡笑。
    “有没有谁和你说过，坏了朕的兴致……会死得很惨的”话落的同时，小豆子胸口一阵剧痛，再看时，离王一张放大数倍的脸已经来至身前。
    没有想到自己在这人面前如此弱，顾不上伤痛将身后同样没有反应过来的慕容雨尘用巧力推开，接着双手握住匕首朝着来人刺去。
    想不到小豆子有如此快速的攻击，离王只是一愣，接着轻易的躲过攻击，刚想一掌了结小豆子，可谁知小豆子的匕首已经来至身前，并且还划破了自己胸前的衣服。
    “呵呵，还真有一些本事”看着小豆子快速而没有章书香☆门第法的攻击，离王突然觉得自己是一条狼，而刺自己的一只鬼。
    因为这每刺一下，他都感觉不到小豆子丝毫气息，就连杀气也没有，唯一有的就是面前这个飘忽诡异的身手。
    抬头看着面前这双没有丝毫焦距只印下自己的眼睛，离王终于收敛玩耍之心，转而一副认真表情。
    这双眼睛没有一点人气，有的就是至死方休的冰冷死气。
    眼看攻击自己的动作越来越快，越来越凶狠，离王蹙眉运起十足气力对准小豆子的胸口打去。
    可半路手腕一阵剧痛，随之打在小豆子胸口处的力道也快速减半，待小豆子飞出走远，离王这才看到自己手腕处有一根长针，看针的深度可以得知下针之人用了很大的力。
    弯起嘴角，拔出长针，带着兴奋看着出针之人。
    能在我手里救走人的只有你一个，真是让我吃惊呢！不过就算挨了半成功力也活不了得了。
    “小豆子，你醒醒，小豆子”慕容雨尘将口吐鲜血的小豆子抱在怀里不断摇晃叫喊，带着颤抖的声音让人听了心中一揪。
    “――主子……小豆子……无能……杀不了……杀不了他……”说完嘴角又流出大量血迹。
    “不，不是的，小豆子很厉害了，从小便知道我所有的爱好，除了爹爹和娘亲，小豆子便是对我最亲的人，所以不要有事，不可以有事”忍着泪，不断用手拭去小豆子嘴角流出的血迹。
    小豆子喉咙处突然出现一股清凉，眼中惊诧的看着努力对自己笑的少年，心中一冷。
    “不要……”不可以再这样，不可以……
    就在刚才慕容雨尘为他拭血迹时，指间夹着一粒药丸，趁着两手的掩盖快速将药丸丢进小豆子口中。
    小豆子的反抗声很微弱，除了慕容雨尘听到外，其他人根本就听不到。
    含着的泪依然没有落下，苍白的脸上笑容满满。
    轻轻抚摸着小豆子不甘的脸“若有来世，还让你当我的小豆子”
    困意袭来，小豆子再次发出微弱的嘶吼“……主子”随之两眼紧闭，一滴泪混着血迹悄然流在慕容雨尘的手背上。
    冰冷的泪却让慕容雨尘觉得安心。
    将人抱在怀里，轻轻抚摸着小豆子的头发，一遍一遍又一遍，仿佛再做最后的告别。
    “来生还是不要遇到我，来生希望看到一个拥有幸福小家的小豆子，铃儿不希望小豆子再变雪鬼，不想”
    听着这哀伤而让人心疼的颤音，离王心中莫名一软，走到慕容雨尘身边，看着全身染着血迹的少年，突然想把人抱进怀里安慰。
    手刚要触碰到眼前的瘦弱肩膀事，一束银光闪过，接着脖颈处一凉，随后痛感袭来。没有多余的动作，捏住那握着匕首的纤细手腕，将人大力拽到怀里，钳制腰间。
    “呵呵，看来朕对你是仁慈了些”说着用手抹了一下流血的脖颈，一个带着残忍的笑露了出来。
    匕首滑落，腰间力道加大，看着这双倔强冷淡的清澈眸子，离王心中激动不已，就算他再如何寻找与这双眼睛相似的少年，也仅仅只是假冒的，眼前的是真正的，这世上独一无二能让自己痴迷的眼睛。
    得意勾起的唇覆上双眸。
    触唇一阵温软。
    “从今以后……你是我的了”
    霸道狂妄的语气丝毫没让面前之人有一丝波动，眼底平静如水，脸色淡漠没有生气，就这般呆呆看着吻自己眼睛的人，身体也不做任何反抗。
    瞬间，离王觉得眼前这个如花的少年眨眼间变成了一个易碎的水晶娃娃。
    还不待他说话，一股血腥从少年身上传出。
    离王大惊，立刻检查少年的身体，在目光移到慕容雨尘下身时，竟看到粉红色的衣裙下染上了鲜红色的血液。
    他确定不是别人的血迹，抬头看慕容雨尘，心头一震，那本就有些苍白的脸，此刻竟变得死灰。
    将人抱起。
    “回宫”怒喝一声转身就走。
    当然被带走的还有无情公子，只是他此刻已经只剩下半条命了。
    当半路遇到阻击的南月和白易两方人马赶来时，除了地上躺着似尸体一般的小豆子外，就剩下旁边一滩触目惊心的血迹。
    南月和白易垂下眉。
    来迟了。


卷七 第二十二章书香☆门第：嗜杀成性
    腹部的疼痛翻江倒海般大力袭来，不断挑战着生与死的脆弱防线。
    感觉着身体慢慢的失去温度，全身如浸泡在冰水之中。
    思维凌乱，不知道脑海里闪过多少个画面，只是依稀想抓住什么。
    耳旁嘈杂的对话感觉很是烦躁，不断想避开，可是怎么也动不了。
    令人不喜的铁腥味在鼻腔处不断蔓延，没吸入一口就觉得恶心至极，似乎吐出血什么，可那浓烈的味道依然没有减少。
    就在意识快被无边的疼所湮没之时，苦涩辛辣的刺激液体进了口中，将那涣散不堪的神经立刻激醒。
    意识不再变得模糊混乱，耳边不再嘈杂，身体上的疼痛似乎也再慢慢减轻，萦绕在周围的血腥也不知什么时候变成了淡淡清香，口中苦涩的味觉却久久不散，突感一阵疲惫袭来，带着不喜的味觉缓缓沉睡。
    看着床上熟睡还皱着眉头的少年，一直坐在床边的男子忍不住伸手想为其抚平。可就在手要触碰到眉间时，少年眼角滚落出一滴透明热液，在划过小巧柔软的耳朵时，没有血色的唇角带着丝丝委屈撅了起来。
    伸出的手慢慢收回。
    平时有着无尽算计阴谋的眼睛，此刻却显得单一。
    或许就连他本人也没有注意到，自己眼中竟然会有心疼。
    看着少年因为之前的疼痛而浸湿的衣服与额发，男子皱眉。
    “来人，好好伺候小王爷”起身，带着心里的烦躁之感大步离去。
    宫殿一侧，十数个年纪不一的人跪在地上，眼中露出的皆是恐慌与惧怕。
    “说吧！他的身体是怎么回事”一个低沉阴森的声音从宫殿门口传来。
    所有人即便没有抬头看，也自是知道说话之人是谁。
    见跪在自己脚下的人一个个不说话，离王怒了。
    两指夹起一个酒杯往最中间的中年男子丢出。
    众人只听到一声闷哼，接着身边就多出一具尸体。
    “朕再给你们一次机会，说”声音明显比之前还要压低几分。
    众人身体一僵，立刻抬头说话。
    这不说就不说，一说起来全都开口，带着泪痣的眼角一眯，脸色一沉，随后手一挥冷冷道。
    “全拉出去五马分尸”
    顿时，宫殿外进来十多个侍卫。
    “陛下饶命，陛下饶命，小王爷这是动了胎气”一个年长者高声打断了所有人的哀求声。
    静，整个宫殿因为长者的一句话而静默无声，气氛一时比之前还要诡异数倍。
    眯眼的离王听了，瞳孔立刻睁大，一脸不信的表情。
    长者生怕惹怒离王，当即挣脱侍卫钳制的手跪在地上再次开口。
    “如果老臣没有猜错，小王爷应该是雪国王族的后裔，雪国王族的男子有双性体质”
    离王一听回过神来，眼中全是复杂，但没有打断说话之人。
    长者见离王若有所思的等着自己继续，当下心中捏了一把冷汗。
    “他们一旦有孕就不得有所意外，男子怀孕本就特殊，过程里稍有差池便会一尸两命，现如今小王爷已有两个多月的身孕，因为先前的劳累和心力交瘁而动了胎气，不过胎儿还未到三月，危险减半，因此，总算是保住了，只要接下来的时间里好生调理，小王爷的身体自然无碍”
    离王听到这，嘴角冷冷一抿，双手也捏得极紧。
    两个多月吗？呵呵……没有想到还有男儿怀孕这一说法，两个多月前应该是骨村坠崖期间吧！呵，终归是晚了一步呢！
    “把孩子拿了”我夕方月的人不容半点污秽存在，只要没有了孩子，待我与小尘儿结合后必然会有另一个属于我的孩子。
    跪在地上的长者一听，浑身哆嗦，他以为孩子是离王的，听了这话，心中也不禁心寒。这下看来……这人不愧是天下最狠毒的君王，既然连自己的孩子都不留下，唉！！
    “陛下，臣没有办法做到……雪国王族的男子体质特殊，若将胎儿强行打掉，小王爷恐怕保不住命”
    离王杀意一现刚想将说话之人处死，脑海中突然浮现出刚才慕容雨尘那死灰色的脸。
    “意思就是说，没了孩子，他自然就活不了……是么？”身体慵懒的向后靠去，脸色也看不出喜怒。
    跪在地上的人全身颤抖，额角的汗水像掉进水塘一般。
    “……是……陛下”
    看着说话之人，唇一勾。
    “除他之外，其他人拉出去，杀”
    长者软倒在地上不断喘息，其他人带着哭声被拉出去。
    不到一时，宫殿门外便响起无数声凄惨的闷哼声来。
    离王慢慢起身走到长者面前蹲下。
    “知道我为什么要留你么？”
    长者呆滞的摇头，浑身停不住的打颤。
    “呵呵，只要你照顾好小王爷，不要让他有损伤，朕会让你得到你应得的”带着笑意的话语听在长者耳里却如鬼魅之声。
    “是……陛下”
    离王直起身，对着门外道“将王老御医的家人好生照顾着”
    “是”
    “谢……陛下”长者脸色铁青的跪在地上重重磕了一个响头。
    就在这时，宫殿一角出现一人。
    “陛下，离国边境遇袭，死伤无数”
    “哪边的人马”夕方月用手把玩着头发，丝毫没有因为来人的话而起一丝波动。
    “……不知”
    话音落，说话之人的身体轻飘飘的飞出，接着撞到柱上，气短命绝。
    “废物”冷冷扫了一眼地上的尸体把目光收回。
    不到一会，宫殿外一阵喧哗，离王咬牙怒喝道“何事？”
    宫侍立刻上前答道。
    “凤老醒了，而且在皇宫里乱杀人”
    “有这事？”离王挑眉背着手走出宫殿。
    “哈哈……我要杀了你们，我要杀了你们”一个披头散发的老者抱着枕头看见人就将怀里的枕头丢出去，结果被枕头碰到的人一一吐血而倒。
    见人翻了白眼死了，老头大笑的捡起枕头，一双含着血丝的眼睛赶紧往周围寻找，见假山背后露出一只鞋子，脸色神秘轻轻向前走两步，偷笑一声后把手中的枕头再次丢出。
    ‘哄’的一声巨响，坚硬的假山被一个柔软的枕头打得粉碎不堪，而躲在假山背后瑟瑟发抖的女侍也被碎石压死在地上。
    “死了哈哈……全死了，老夫天下第一，哈哈”看着一地的尸体，老者摇着头放声大笑。
    这一笑带着强大内力，直把身旁水池里的几条金鱼给活活震死。
    而躲在暗处的人也一一未能幸免的七窍流血而亡。
    当夕方月到来时，看到的就是被尸体所包围住疯狂大笑的凤书。
    “想不到外公您雄霸数十载，也会落到这个地步，来人，将这疯子关在地下室，没有朕的吩咐不许任何人接近，记住朕要他活着”
    “是”身后蹿出十人，手中各拿着一条细长的铁链。
    凤书停止笑声，看着眼前又出现的人，眼中立刻泛起锋芒。只见他二话不说抱着枕头就要上前，可惜他这一动十条铁链立刻将其牢牢的困住。
    大怒之下不断挣扎，就在十人经不起这越发大力的冲击时，一根筷子粗细的铁钩大力的勾住了凤书的琵琶骨。
    因为剧痛，凤书大吼了一声倒在了地上。
    “带下去吧！”夕方月没有任何不忍，有的只是失望，他没有想到这个他曾当作靠山的外公现在竟成了疯子，要不是看在他还有利用价值，他早就杀了。
    他夕方月从不需要任何情感，包括这所谓的亲情。
    早在他懂事起，就明白，只有杀戮和血腥才能证明一个人是活着的。
    早在亲手将匕首刺进自己父皇的身体中时，他在无人性可言，有的只是嗜杀的本性和无穷尽的掠夺。
    可他没有想到的是，慕容雨尘却成了他唯一的例外。
  

卷七  第二十三章书香☆门第  逼迫
    “说话。”克制压抑的语气，听上去依然带着烦躁。
    眼中淡淡扫了一下说话之人，复又打量起自己的手指来，仿若未闻。
    “朕让你开口说话！”一字一句咬牙切齿。
    可是依然沉默，低着头，自顾自的把玩着自己纤细柔软的手指。
    闭眼，深深的吸了一口气，待眼睁开时，原本起的暴怒之气没有了踪影。
    双手分开放到少年身体两旁，上身慢慢弯下。
    “你以为不说话就可以躲过一切么？呵呵，想错了哦！我的小王爷。”说完将半坐起的人压在身下，没有丝毫怜惜的一把将衣服拉扯开。
    大力的拉力让淡漠的少年轻皱眉头，但，很快恢复平静，好像处于危险中的不是他。
    看着身下白皙如玉的肌肤，精巧好看的锁骨和那两颗红色可爱的小樱桃。夕方月眼中却提不起半点兴致。
    面对身下不动不闹不说话和木偶没在两样的少年，夕方月第一次控制不住心中怒火，掐住慕容雨尘的脖颈。
    自从慕容雨尘醒过来后，只是睁着眼睛偶尔看看周围，不说一句话，水不喝，饭不吃，无论夕方月如何逼迫就是没有一点反应。
    “说话，只要你说一句话，朕就不杀你。”触手的肌肤光滑细腻，但也细弱不堪，他很确定，只要手指轻轻用力，那么眼前这个少年就会永远闭上双眼。
    可听了话后的人只是睁大眼睛，看着夕方月的脸，似乎是在透过这张脸看着被脸挡住的蝴蝶纱帐。
    没有谁能如此忽视自己……没有谁。
    夕方月一脸狠色，捏着脖颈的手也加重力道。
    很快，躺在床上的慕容雨尘，脸上升起难以呼吸的红晕，眼睛中也渐渐起了水气，因为睫毛太过纤长，所以掩盖住一半眸子，这半睁着眼的样子倒多出几分脆弱来。而苍白的小嘴因为呼吸而微微张开喘息，双手没有动依然静静的放在身体两边，看上去显得乖巧而又文静。
    看着面前这个连死都不出半声的人，离王捏紧另一只手，而放在慕容雨尘脖颈处的手相反的一点点松开。
    “你是在用行动抗议、激怒，好让朕杀了你吗？”直起身，语气很平静，眼中也带着点点暴风雨来临前的宁静。
    呼吸几口气后，干脆闭上眼，似乎觉得露在空气中的肌肤有些冷，用手拉拉被子，将整个身体包围在了里面，抿抿有些干裂的唇准备与周公约会。
    “若是朕现在就碰你，你是不是会立刻咬舌自尽？”夕方月看着闭目睡觉的人自顾自的继续道“朕知……你被抓的那刻就没有打算活着，只是因为自杀怕疼，所以想让朕一掌解决了你，可惜啊！朕偏不让你死，而且还会好好待你和你肚子里的孩子……”
    放在被子里的手一紧，闭上的眼睛快速睁开，睁得大大的看着夕方月，仿佛刚才听到了一件不可思议的事。
    见慕容雨尘这个模样，夕方月两眼带着得逞的笑意。
    “朕以为小王爷应该知道……”话停下，双眼往慕容雨尘被子里的小腹位置看去继续道“朕还以为你知道有了孩子的事，呵呵……现在看来，你似乎不知道呢？怎么办，朕喜欢上了小王爷肚子里的孩子……你说，若是你死了后，朕将你未成型的孩子拿出来喂狗，会不会很有趣……”
    ‘啪’的一声过后。五个红色的手指印在离王脸上现了出来。
    慕容雨尘微微一愣，他没有想到眼前这人没有躲开的意思，可很快，整个脑子里装满了另一句话。
    ‘你说，若是你死了后，朕将你未成型的孩子拿出来喂狗，会不会很有趣’    
    “我知道，你不是人，但没有想到你竟然灭绝人性到这种地步，离和列不会放过你，不会！”全身颤抖，双手紧紧护着小腹，嘶吼一般的声音在整间房里不断回荡。
    手带着玩味的轻轻XX着自己被打了的脸，一脸诡异笑意的看着气得发抖的少年。
    “恩，不错，这才是朕看上的人。”话落的同时，手已抚上慕容雨尘的脸，只是轻轻一划便捏住了慕容雨尘的下颚，用拇指轻轻摩挲着苍白的唇，然后把唇凑近慕容雨尘的耳朵，小声道。
    “记住，你若再不说话又或者想寻死……朕有的是办法让你就范。”
    “混蛋！”用手甩开捏着自己下颚的手，伸出被子下的脚对着面前之人的胸口重重踢去。
    可没有想到对方根本没有躲闪，而自己的脚却轻易的被人用手给接住。
    “朕的容忍力是有限的……”夕方月的话还未完，一个枕头砸在了脸上，接着另一脚很是结实的往夕方月XX中间踢来。
    夕方月心中一惊，一个轻跃向后退去。
    可谁知那人光着脚下地，双手想拿装有饭菜的碗，估计是想当作武器，可很没面子的声音就在这时从肚子里传了出来。
    ‘咕噜’几声，苍白的小脸一红，已经拿起的碗也停止了扔出的动作。
    转过身瞪了一眼全身准备闪避的夕方月。
    “哼！等小王我吃饱了，再和你打！”孩子气的话语明显起不到丝毫杀伤力，反倒这软软带着生气的嗓音让堂堂的阴险离王弄得一怔，接着，再看到那个本还要死要活激动万分的小王爷，此刻竟抬起碗大口吃起饭菜来。
    离王用手掌遮盖住眼睛，全身随即轻颤起来。
    他没有想到眼前这个少年会有如此大的性格转变，在这之前半声不吭不说，还拒绝一切食物，整个行尸走肉。
    是因为孩子吧！因为孩子的存在所以必须活下去……很好，看来以后会很趣才对。 
    想着刚才那句带着怒气的话和可爱的表情以及那迫不及待的吃饭动作，离王隐忍得快要憋出内伤的笑，随即放声而出。
    正咬了一口鸡腿的慕容雨尘，突然听着背后传来鸭子一样叫的笑声，当即转过身看向大笑之人。
    感受到慕容雨尘的目光，夕方月停下笑声，带着不怀好意的表情走近正在啃鸡腿的孩子。
    “小王爷倒是豁达，难道就不怕朕让人在食物里下药？”
    慕容雨尘听了，眼角眯起，继续啃，而后才含糊开口道“你不是还没有玩够么！在你对我失去兴趣前，你是不会要我的命的！”
    说完不再理会停住脚步脸色难看的夕方月，继续好吃好喝起来。
    “朕虽然喜欢聪明的人，但是……要是太过聪明，朕会忍不住嫉妒，到那时小王爷没有的不是命而是……你最在乎的……”
    “知道你没有脸，可是还真不知道你竟然这样不要脸！”交鸡腿丢在桌上，用袖子粗鲁的擦拭了一下油腻腻的嘴角。
    有些踉跄的上前直视夕方月。
    “你最好将所有的灯都灭了。”
    似乎看出夕方月的不解，慕容雨尘立刻露出一个狡黠的笑容来。
    “因为，若是离王再用此类的话来威胁本王，本王会先吃饱再喝足，然后来个火烧皇宫玉石俱焚，嘿嘿，想想也不错。”
    夕方月紧紧看着这双没有半点惧色的眼睛，似乎想从这双眼睛里找出虚假来。可看了许久除了狡黠中含着的坚定外，再也找不到其他。
    “很好，不知道小王爷有没有兴趣认识一下朕弟弟曾经的心爱之人呢？！”
    听着这略带报复的语气，慕容雨尘随即一个白眼外加不屑。
    “你弟弟是谁与我何干，你弟弟的爱人与我更是无干！”
    夕方月见慕容雨尘一脸淡漠样，不似说谎，心中思索片刻笑道“朕弟弟的名字叫夕方离……”
    夕方离……这不是……
    见少年脸色一变，笑意更深接着道“他曾经的爱人叫……紫颜。”


卷七  第二十四章书香☆门第  夜袭皇宫  上
    “若有来世，还让你当我的小豆子。”
    “来生还是……不要遇到我，来生……希望看到一个拥有幸福小家的……小豆子，铃儿……不希望小豆子再变……雪鬼……不想……”
    断断续续的话不断在耳边回响，一遍一遍又一遍。
    突然脑海中白色的衣襟染上了大片红，心中仿佛被铁锤敲打，痛不欲生。
    “不要主子……”从睡梦中大喊着醒过来的小豆子，眼中除了惊慌和害怕便再也没有其他。
    抬着药碗刚到门外的的白易听到这一声，赶紧踢开门走了进来。
    “怎么了小豆子。”   
    听到熟悉的声音，小豆子看向来人……见来人是白易，赶紧下床拉着白易的衣服摇晃。
    “主子也被你们救了是不是，带我见主子好不好，带我去见他。”
    白易本就因为先前踢门的力道过大把碗里的药晃出小半，可小豆子这一摇晃，碗里的药已经不见大半。
    小豆子明显感觉白易听了自己的话后全身一僵，心中那个不想相信的事实瞬间压垮小豆子的唯一希望。
    滑落在地，双手捏拳重重的打在地上，一下两下……直到双手变成血肉模糊，依然没有停止。
    一旁的白易只是看着，并未阻止，若是靠伤害自己能把慕容雨尘救回来，他一定不惜用命去交换，可是事实不是如此。
    “你已经尽力。”不知何时门边出现南月。
    “不……不，若是我再强一点，若是我再坚持一下，主子便不会被带走，可事实就是我的无能导致了到最后一刻也在拼命救我的主子陷入危险……”小豆子一脸苍凉笑意的抬头看着白易和南月，继续道“醉迷楼断崖时，他用断绝关系赶我走，自己跳崖……哈哈……这次，他拼尽力气从离王手里救下我，用唯一一粒假死药保我安全……自己陷入危险，我从未保护过他，而是他一直在保护我……”
    小豆子说完，双拳再次的在地上，最后竟然将脸埋进双腿间大哭了起来。
    白易和南月相对无言。一人踢碎一张桌子，一人打烂一扇门。
    两声巨响似乎在述说着那努力克制的怒火。
    “今晚行动。”南月背过身，冷冷说完转身离开。
    白易嘴角勾起，蹲下身将所剩不多的药递到小豆子面前。
    “喝了药一起行动。”
    小豆子停止哽咽，将头抬起，一双眼睛中全是寒意。接过碗一口倒入嘴中。
    “在这之前……我得去一个地方。”主子，您放心，这次就算赔上雪阁所有我也会救你出来。
    白易没有问去哪，只是站起身将碗丢出窗外道“我给你五个人，天黑之前回到这与我们会合。”
    小豆子站起道了一声谢谢便踉跄的走出房间。
    白易看着窗外的天际，白色的眉毛一挑，带着点点担忧。
    “小尘儿啊！这次你可得等好了，白大哥一定会让你回到钟离那妖孽的身边的，一定！”
    离国的气候不像云国万里无云，更不似雪国终年云层，此刻已到傍晚，浅浅的蓝天已经变成深蓝，而那些稀少的云也在落日的照耀下成了美丽璀璨的彩云。
    小豆子带着钟离给的五个人在离国京都转悠。
    离国京都很大很繁华，跟云国和雪国相比有过之而无不及，数十条街道相互交错，每条街道都有着络绎不绝的人群来往，无论商铺还是小贩都热闹非常。
    小豆子受了离王一掌，虽只是半成功力，可还是伤了他的五脏，但慕容雨尘的那粒药药效不错，是慕容雨尘曾经在白易的爷爷白老头那儿赢回来的，据说用了百种灵药炼制而成，白老头总共才有三粒，当日因为钟离失血过多又受了内伤，慕容雨尘这才用尽办法从白老头身上搜刮灵药，可得到这药后，白老头却说钟离的伤好了，从那以后他就一直放在身上，走哪跟哪，可没有想到还是有用上那么一天。
    因此，小豆子虽重伤未愈，可还是好了许多。
    就在离国京都转悠了三圈后，小豆子终于停在一家酒楼里喝起了茶。
    不到一会儿，三个年轻打扮像是富家公子的男子在小豆子桌前停了下来。
    小豆子不看来人是谁，专心喝着茶，只是从衣服里拿出一块檀香长木放在桌上。
    三人见檀香木上有一字‘鬼’，脸色立刻大变刚要下跪，就听小豆子淡淡道。
    “带我去。”
    身体弯到一半的三人立刻会意，领着小豆子进入了一辆马车内。
    大约一盏茶的功夫，马车停在了一家豪华酒楼门口。
    小豆子没有过多打量酒楼，只是随着三人的带领上了三楼。
    “鬼主，我们只能为您带到这。”三人跪在地上。
    小豆子看了一眼面前的秘道，不再耽搁，抬脚走了进去。
    走了十步后一道石门打开，接着强烈的光线射了进来。
    “鬼主。”五个年纪不大的青年齐齐跪在地上，小豆子跨出秘道，走到众人面前。
    “据我所知雪阁在离国的负责人应该是徐长老。”看着五个年轻的青年，小豆子不解问道。
    五人被这一问，脸色露出淡淡哀伤。前面一个青年抬头看着小豆子“师傅他老人家早在三年前……病逝。” 
    “什么，你是说徐长老三年前就已经……”小豆子一脸哑然，他儿时被龙啸带回雪阁时，这位徐长老就特别爱捉弄他，因为当时他还没有遇见慕容雨尘，所以失去爹娘的他变得冷血不爱说话，所以能常常引导他生气说话甚至向他打骂的只有这个性格随和的长老，可没有想到却……
    “是，三年前雪阁的人被离国所掩盖的一个地下组织抓去，师傅为了出手救人，不小心中毒，我们想尽办法医治，可是到最后还是……”男子说完，眼中全是怒火。
    “离国地下组织？”小豆子突然有不好的预感。
    “他们没有名字，据师傅中毒逃出来时说过，他们不是人，而是魔鬼，把人制作成不死的药人，师傅就是吃了他们的亏才中的毒。”
    “药人……”小豆子突然想起骨村时的一幕，若不是慕容雨尘发现得早，恐怕现在瘟疫早就蔓延整个天下了。
    “这事派人继续调查，今日我来是想动用雪阁在离国范围的所有关系线。”小豆子压制住心中莫名的慌张，对着五人冷冷道。
    五人一听，脸色一变。
    “敢问鬼主，可有理由。”
    小豆子知道这人如此问已经是委婉了，当年慕容雨尘定下十八动雪阁的誓言不是开玩笑，那么大的一个雪阁不会要一个不守诺言的阁主。
    “主子被离王抓进皇宫，生死不知，虽当日主子有过誓言，可是若主子有什么差池，雪阁就再无存在必要，你们可有听懂？”小豆子一脸肃杀之气，硬是把五人惊得一怔。
    五人从未见过雪阁未来的阁主是谁，长什么样，只是常听自己师傅说，雪阁之所以发展到如此强大，就因雪阁有一个聪慧强大的少主人，一旦少主人满十八就会接替整个雪阁所有事物。
    可是现在却听到这个未满十八的少主陷入危险，五人不知该如何反应。
    小豆子看着各有所思却不答话的五人，一时怒火难发。
    “我知你们也是遵从师命，主子虽然未有十八，可是现在已经不是纠结这个问题的时候，如今主子被抓，若是出了点点损伤，我相信雪阁会从你们这里开始消失。”
    消失二字语气很重，听在五人心里皆是一颤。
    “任由鬼主调遣。”五人心中虽不是一心甘愿，可依旧相信小豆子话中的厉害关系，他们只是分阁，而小豆子说的话却是代表总部……雪姓，只有被老阁主龙啸认可的弟子才有资格姓雪。
    “很好，你们速去调遣百名好手随我进皇宫救人，记住我要这百名好手皆要熟知离国皇宫路线，然后再抽出三百名在宫外接应。”
    五人擦一下冷汗赶忙应声。
    天黑前，小豆子除了带着钟离给的五人准时与白易南月会合外，还带了百名身手了得的人来。
    见小豆子这个阵仗，南月和白易惊诧不已。
    “我这可以出四百人。”小豆子没有多做解释，只是将一张绘制好的离国皇宫地图放到两人面前。
    白易看着地图，吃惊的发现地图上勾画的离国皇宫路线与自己派人潜伏在离国皇宫内画的不相上下，而且有些被忽略的角落都注意到了，活活一个纸上皇宫，恐怕连夕方月也没有如此了解自己所住的宫殿有那么多死角。这说明什么，这说明和无杀……不，比无杀还要有实力的组织存在了，并且还归于那个没有丝毫武功的少年身上。
    南月也被吓了一跳，他没有想到只是短短时间小豆子便凭空有了如此多的人手，而且个个的实力都不比自己手下的精英差。
    两人咽了咽口水，觉得身为小豆子主人的慕容雨尘有着一个可怕的身份。
    “无杀可以派出五百。”因为他的权限只能调动这点人，虽然他将无杀三分之二的人都带来了，可是毕竟钟离才是楼主，有些权限并不是他能做得了主的。
    “我这里有三百。”南月当日走得匆忙，为了避免一些阻拦，只带了三百人。
    三人对现有的人数很是满意，毕竟这一千多人都是高手，围着地图，三人快速合计了起来。
    此刻，天边落日已坠下，黑夜即将来临。


卷七  第二十五章书香☆门第  夜袭皇宫  中
    月华流落，波光点点，看着四周平静的水面，心里的某处位置却难以安心。
    深邃的双目带着沉重眺望远处。
    “你早知道，为何不与我说？”声音中依旧没有多大起伏，一如冷月的静。
    钟离知道欧阳列问的是哪件事。
    “先前以为你死了，而后找不到机会，就这样。”不耐烦的说完继续喝着手中的酒。
    他总不能对这人说忘记了吧！再说现在他没有心情解释这些。
    似乎看出钟离心思，欧阳列冷冷瞪了一眼钟离，上前将钟离的酒杯夺过转手连着酒壶全丢下了船。
    “想不到无杀楼主也有忘记事的时候！”月华下，没有任何易容的欧阳列高贵得像个冰宫水晶。
    钟离也不恼，眯起眼看了一下欧阳列，淡淡道“放心，我不会把孩子占为己有的，最多让孩子叫你一声小父亲。”
    想和我争没门。
    一张绝美的脸在听到‘小父亲’这个称呼后，一下子皱成一块，活活像口黑锅。
    “孩子未出生前，你我一战！”很是直接，没有半点退让，明摆着以武力解决。
    钟离嘴角一弯，歪头看着一脸铁青的欧阳列笑道“呵呵……行，不过再加一条，谁是赢家，孩子就随谁姓。”
    欧阳列冷哼一声，转过身走到船头另一角。
    “他不会姓钟的！”会姓欧阳又或是……
    慕容……想着这个姓，欧阳列突然想起云帝慕容言来。
    罢了，还是永远深埋吧！这段父子情原本就是多余的。
    钟离看着欧阳列表情异常，心中嘀咕：看来除了炎王这个身份，你还有其他有趣的秘密呢！
    两人各自闭眼，静静等待着。
    尽管担心着焦急着，可两人这一说一答间，一股隐形的温暖顿时包围住了两颗不断颤抖的心。
    他们必须坚强，为了爱人和孩子，他们必须忍耐。
    “想不到，他们相互之间的安慰竟是未出生的宝宝。”两人都避开慕容雨尘的名字，是怕一个没有忍住而疯狂吧！
    平昱听着略带轻松的话语，嘴角也不由得露出笑意。
    “我很期待……宝宝未来的小父亲到底会是谁。”
    一旁插话的西星这么一说，三人相互看着对方，最后都在对方眼中看出期盼来。
    其实西星本来想说的是：那样可爱的小公子会生出一个什么样的可爱宝宝来，可是她忍住没有说。
    从上船的那一刻，船上的所有人都小心的不提及慕容雨尘，因为一提就克制不住心中的彷徨和心慌。
    美丽的月色下，繁星闪烁的银河中，一首轻咛的童谣似乎趁着这温馨的瞬间洒下祝福，祝福那未降生的宝宝。
    离国皇宫。
    空荡荡的房间内，慕容雨尘独自坐在床上，被离五撕扯破的衣服也换了下来，沐浴后的头发还带着湿气，点点水渍将刚换上的雪色里衣浸出衣内纤细的脖颈。
    光线柔和，一双柔而软的手轻轻的XX着被衣遮盖住的微微拱起，每当指尖传来腹部凸起的触感，恢复些许血色的唇便带着无尽喜悦和倾尽的温柔咯咯笑出声来。仿佛手摸之处是他的天下，是他的所有。
    知道自己有宝宝的消息，作为男子的他并没有排斥，相反全是期待和喜欢，他不是女子，再来雪国前他从不知道男子还可以有孩子的说法，与钟离和欧阳列一起时，内心虽是满满的幸福，可也有遗憾，他不能像女子一样为他所爱的人留下爱的结晶和证明。直到知道自己舅舅就是男子与男子所生时，他为自己是雪国后裔而激动兴奋，心中某处角落不断叫喊，自己也可以成为一位‘母亲’
    可没有想到，他期盼已久的孩子竟是处于这种情况下到来。
    “宝宝乖，爹爹会努力的保护宝宝，让宝宝平安出生，平安的见到你的两位父亲还有爹爹我。”带着无尽温柔的眼中有着不一般的坚定，柔柔的噪音里，此刻却像是在下着什么誓言。
    “陛下。”一声尊称让慕容雨尘停止动作，顺手将被子拉到胸前掩盖住所有的一切，眼中的温柔不复存在，嘴角的柔笑也随即消失，转而出现的是疏远和淡漠还有点点被掩藏得很好的警惕。
    门被打开，一身黑袍白龙的离王带着阴森的走路姿势慢慢靠近床边。
    “呀！那么晚了小王爷还没有休息，朕以为小王爷已经熟睡了呢！”坐在床边，伸出手想覆上被子旁的手。
    慕容雨尘心中咒骂一声后，很是巧妙的把手移开掩住唇打了一个大大的哈欠，随后带着不悦的看着离王。
    “离王陛下的记性真差，是不是因为最近太过忙碌而让精于算计的脑袋变笨了呢！陛下莫不是忘记了天黑前说过让小王我见见令弟的曾经爱人的事了吧？”
    夕方月眼角一抽，看着面前这双显得很是无辜眼睛忍住煞气强笑道“哪里，朕再忙也忙不过想来探望小王爷的人。”   
    你个混蛋，我又不是犯人，还探望，哼！真是混蛋。
    慕容雨尘心中咒骂，但表情依然一副无所谓的样子。
    对于慕容雨尘的冷静，离王很是欣赏，当下也不戳穿，只是仍然挂着笑道“看来颜果然引起了小王爷的兴趣，就不知我那弟弟是不是对颜也有着莫大性趣呢？！”
    慕容雨尘眼中一沉，脸色也随之变了变，没有说话，但这一表现却让离王高兴不已。
    伸出手拍了两下，接着两个侍卫押着一个少年走了进来，最后两人大力一推，少年重重的跌到地上。
    慕容雨尘看着少年即便疼痛也不发出一声，当下心中肯定这个少年常常被这样对待，但能在这种情况下依然坚守本心，心中不由得升起一丝敬重来。
    少年似乎不愿抬头，更不愿做多余的动作，只是静静的站起，双眼垂下。只是那精巧的脸上多出不健康的苍白，让这纤细的身体更显瘦弱。
    慕容雨尘打量着眼前这个身穿单薄，与自己年纪相仿的清秀少年，突然觉得少年身上的某种气质与自己相似，莫名的觉得眼前这个少年给自己一种亲切感，或许因为这人曾是自己爱人所关注的人，又或许单纯的想认识少年。
    不经意间出了声。
    “我叫慕容雨尘，你叫……紫颜么？”
    带着轻柔而又灵动的嗓音把少年从静默中拉了出来。
    缓缓抬头，忽略离王，就这般对上一个温暖的笑颜。
    这样的笑可以瞬间融化冰雪，可以刹那扫除阴霾，可以让走到心头的无助迎出光明，可以让冰冷的心感受着对方相同的暖意……这样的一个笑果真好美。
    “你就是那位公子的弟弟吗？”突然想起地牢下，慕容烟那个为了守护弟弟幸福而不惜放弃生存的坚定眼神。
    当时的他并不知道，那个眼神里的坚定有多大意义，可是现在看到这个拥有如此笑容的绝美少年，他明白了。
    “我哥哥你见到过我的哥哥，他现在如何了？”一提到慕容烟，慕容雨尘便下床想走近询问，可是这脚刚落地，腰间就多出一条手臂来。
    厌恶和心慌感立刻充斥着全身的神经，本能的向旁一躲，躲过了那碰自己的手。
    夕方月忍耐的怒意，终于被这一躲彻底爆发，单手动力便朝紫颜打去。
    紫颜见了睁大眼睛朝后退出数步，就在死亡快要降临时，一阵奇香袭来，接着面前就多出一个白影，待他看清面前之人是谁时，那畏缩的身体立刻将人拉开，跟着用背去挡住那要命的一掌。
    慕容雨尘没有想到紫颜会这样做，一个不留意被这突如其来的一拉随即踉跄的向门上撞去。
    糟糕，心中唯一的意识便是护住小腹，可他没有想到的是，他这一弯身，撞到的便是头。
    带着泪痣的眼睛一看，随即冷下，掌力收回，反手打在紫颜的脸上。
    因为力量很大，所以整个人都飞出老远。
    而快撞到门的慕容雨尘却被一只手给及时拉住。
    见怀中之人浑身一个劲的护着小腹，甚至为了肚子里的东西还不顾性命，觉得十分碍眼的夕方月大力钳制住慕容雨尘的下巴。
    “你似乎忘记了，此刻的你身在哪！”说着带着怒意压下眼前的唇。
    闯入唇齿，放肆的毫不怜惜的重重嘶咬。
    “放开……唔……混蛋……”双手不断敲打夕方月的胸口，可是换来的却是更加的大力。
    没有办法，只得放弃挣扎，对于慕容雨尘的突然安静，那不断肆虐的动作也随之一滞。
    瞧准时机，银牙一咬，深厚的血腥即刻蔓延整个口腔。接着趁腰间禁锢的手因为主人的痛感而松懈，一个抽身远离危险。
    喘息急促，身体轻颤，一头半干的头发因为这一挣扎变得凌乱不堪，而刚换的雪色里衣也被慕容雨尘用来擦拭嘴角，力道很大，大到将方才吸得红肿的唇抹破，星星点点的血迹不到一时就染红了雪白的衣袖。
    用舌头舔舐了一下流在嘴角外的血迹，看着一旁不断擦拭嘴角的少年，夕方月脸上再次出现阴狠的诡异表情。
    “朕本来还想着慢慢来，可是……现在看来已经没有必要了！”一步步朝着后退的慕容雨尘而去。     
    把擦拭嘴角的手放下，不再后退，双眼注视着朝自己走来的夕方月，轻笑道“我的所有都给了离和列，即便死了，魂魄也会跟着他们，可是你不同呢！你这一辈子什么都没有得到，更没有想过给谁什么，没有重视自己的人亦没有自己重视的人，来也空去也空，等你死后更没有谁会记得你的存在，你的一切将成为空白，将被所有人抹杀，连恨也不曾留下的抹杀一切！”
    “够了！”夕方月闭上眼睛怒吼出声。
    见夕方月双手紧捏，停止前进，慕容雨尘心中一松。
    待睁眼时，夕方月眼中带着更加恐怖的肆虐残暴之色。
    “呵呵……很好，朕被世人抹杀，那也得找些陪葬者不是，朕尊贵的小王爷，你就乖乖等着，等着你所爱之人一一被我抹杀！”
    就在这时，门外响起一阵厮杀之声。
    慕容雨尘心中一怔。
    “呵呵，真是自不量力，放心，朕捉到他们后不会立刻杀的，朕会带到小王爷你的面前，慢慢让他们生不如死！”
    带着一脸嗜血全身疯狂甩袖而去。
    看着离开的夕方月，慕容雨尘突然觉得自己落入无边的地狱之中，不得挣扎。
    离、列……不要有事，求求你们不要有事。


卷七  第二十六章书香☆门第  夜袭皇宫  下
    长夜漫漫，灯火阑珊，整座宫殿顿时笼罩在了一股冰冷的杀伐之气中。
    数百道身影轻身跃进宫墙，在孤冷的夜里为这富丽堂皇的皇宫增添几许阴暗与诡异。
    当第一声死亡之音落下时，嗜杀之夜开始……
    身着青黑软甲的侍卫只觉眼前一道道银光闪烁，接着脖颈处一凉，在优美的划痕下，地上立刻增添无数具年轻的尸体。
    起起落落，分分合合，数百道身影犹如地狱的勾魂使者，只要停歇过后，所有人气即刻消失，剩下的只有死尸。
    由南月、白易和小豆子领导的队伍就这般轻易的一路杀进皇宫，直奔慕容雨尘所住的宫殿内院。
    “前面分开。”白易负手轻跃，发亮的眼中全是战意。
    “恩，知道。”小豆子手拿两把冒着寒光的匕首，眼里神色坚定。   
    南月轻点头。
    三人看着前面的亮光越发亮堂，而最显眼处，一人正坐在椅子上，很是悠闲的喝着酒，似乎他们今晚的夜袭在这人眼里只是理所当然和早有预料的事一般。
    小豆子双眼狠色，一脸全是愤怒之气。
    “分！”在临近光线处时，白易一声轻喝，小豆子和南月即刻隐入队伍当中，趁着夜色带着各自的人朝左右分开。这一动作很快，夜给了他们一个很好的掩饰，在其他人眼里根本就没有发生过，就连那坐在宫院之中的离王也未曾发觉。
    白易没有停顿的带着人来到宫房之上，以俯视的姿态看着下面之人，而其他人却分散开将整座宫殿包围在内，下方的侍卫见此，立刻手拿兵器将离王护在中间，脸上都有惧色。
    可尽管如此白易却仍然看出被人群护在其内的男人没有一丝慌张，相反显得很镇定，而且那双眼中还散发出让人后背一凉的狡诈来。
    早有准备是吗？那他的准备到底是什么……白易从不小看这人，知道这人不是如此简单就束手就擒的人，若没有他认为的十成把握，他不会以这个样貌等着自己来。
    想到这里，白易心中突然有一种不好的心慌感。
    “你家主子没有来么？”离王用手摇晃着酒杯里的液体，似笑非笑的看着白易。
    “呵呵，离王陛下似乎很想念我家楼主呢！请陛下稍安勿躁，我家主子说了先让我为陛下送上一份贺礼，他自然会来拜访。”白易很有礼貌的对着离王微笑。
    “哦？呵呵，朕倒不知朕那可爱的弟弟会送礼物给朕，不过这样一来做哥哥的也不好就这样收礼，总之也得还礼不是。”说完只见他单手一挥，一人端着东西走了出来。
    白易看着那雪白的布上浸出点点红来，心中莫名一慌。
    一手捏着酒杯，一手很是随意的摸摸雪布盖住的东西，扬起笑看着白易道。
    “这可是朕的……侄儿。”
    什么……不……白易眼中惊诧万分，可一转念脸色煞白，想着当日赶到时离小豆子不远处的那滩鲜血，那血中有着淡淡的百花香，因此是属于慕容雨尘的。
    看着白易这个表情，离王大感畅快，继续笑道“唉！你说若离儿知晓他与小王爷的骨肉就这般没有了，会疯狂到什么地步呢？！呵呵……不过放心，朕会让小王爷怀上朕的孩子，到那时再将朕与小王爷的孩子送给离儿。”
    离王说完成功的看着白易嘴角流出血丝，随即表情喜悦之极。
    “把小尘儿交出来！”白易把嘴里的热液吐出，一脸煞气看着离王。
    不可饶恕，不可饶恕，如此伤害那么善良的孩子，不可饶恕。
    “不好意思，小王爷此刻正处于昏迷，听说雪国皇族的男子一旦有孕就对本身来说有着巨大的危险，他刚失去孩子，啧啧，听着那些庸医说似乎伤害很严重，怕是很难醒过来，不过是死不了的，也不妨碍朕的宠爱，哈哈，朕什么都玩过可就是没有玩过让不死不活的少年怀上朕的骨血，恩，一定很有趣啊！”说完很是享受的饮下一杯酒，神情颇为开心。
    白易双手捏紧，眼中全是嗜杀之色，他不敢想象若是那两人知道这个消息，会变得如何。
    “今日，就算拼了所有，我白易也会拖你一起下地狱！”白易双手一挥，身边和四周的所有的人全部朝着离王攻击而去。
    白易看着雪白的宫墙上染上鲜红，青色的石板上也躺下无数具冷尸，心中却没有半点怜悯之心，从没有觉得杀人是这样快意没有负担之事，以往钟离派他出任务，他总是觉得自己手下死的人太过无辜，对于失去曾经家人的他更懂得生命对于一个爱自己或者自己爱的人是多么的重要，没有特例，生命没有给谁多一次的特例，没有了就是没有了，也正因为如此，钟离不会让他参与血腥事件。
    可是如今现在，他却觉得怎么也杀不够，就算把离国皇宫所有的人都杀尽了也不够。
    眼前浮现出那个笑得和花一样美丽的孩子，从小便拉着自己甜甜的叫着白大哥的孩子，为了自己所爱所在乎的人可以牺牲自己的孩子，点点美好而让人心疼的记忆充畅着白易整颗怒火的心。
    那样让人喜欢疼爱的少年怎么会受到如此遭遇。
    心中无限的不甘和心疼化为无数怒火仇怨，每挥一次手，力道便大上一分，本可以一道伤痕就可以了结的人，却生生用上十条。
    白易如此，那些无杀的杀手更是不会留下半分情面。
    凡是他们所到之处，皆为一道道白骨，连着血肉被那快速而狠戾的弯刀分成数块。
    只是几个呼吸间，离王所有侍卫全部成了肉泥。
    可那个男人丝毫没有动作，依旧像欣赏一件有趣事物一样的看着满地的尸骨狼藉。
    “无杀的实力果然让朕震惊啊！这十几年里离儿果然成长了不少，看来当年留下他的命是对的，为朕创造出如此有趣的画面还真让人赏心悦目呢！”
    “是吗？我要为我家楼主感谢陛下的留命之恩么？”白易的口气带着杀手一贯的低沉和冰冷。
    离王刚要说什么，就见皇宫被四周宫殿的火光照亮了大半，隔得老远也可以感受到火焰的灼热感。
    离王眼神一沉，心中突然有了不快。
    白易弯起唇，用带着血迹的手指摩挲着衣服上已经快干了的黑色硬块。
    “血都快干了，离王陛下有什么后招就使出来吧！不然在下可不能保证您的皇宫会在一夜间被火烧毁，哦，对了，这也是在下先前说的礼物。”
    离王脸色阴沉，那拿着酒杯的手指也不断加大力道。
    “不愧是他的人，计谋一样的儿戏！”
    白易眯眼，停止手上的动作。
    “既然你知道朕有后抬，还敢莽撞行事，呵呵……不把你们留下，朕都对不住离儿了！”离王危险的眼睛里全是喜怒参半，只见他轻声对着空气中说了一个字。
    “秽！”
    什么？！白易脸色大变，还不待反应，一股带着污秽阴暗的气息在身边聚拢，抬头看去时，只看到无数具脸色铁青行动快狠的尸体围了上来。
    “……尸体，这是……”
    “哈哈……身为神医族人的白家，朕想你应该知道是怎么回事！”离王一脸好戏开始的样子。
    白易不敢相信眼前所看到的是真的。
    看着身边无杀众人一一在没有反应的情况下被那些有着尖利黑甲的死尸杀死，白易呆若木鸡，他不敢想像这样的死尸有多少。
    而分开行动火烧宫殿的南月和小豆子也遇到了相同的死尸，无论他们如何对待死尸，死尸依然不倒，而且他们越是攻击，死尸就越是强。
    在大片火光将半边天印成血红时，倒地而死的人越来越多……而那些像是木偶的死尸却越来越密集。
    今夜注定是一个嗜血之夜。


卷七  第二十七章书香☆门第  天才邪念
    白家的医术与平家是相对应的，只是一个是处于山野的隐医，一个是闻名江湖的侠医。
    白家人自小便对药物敏感，无论是嗅觉或者对医的天分。他们渴望在大千世界里将所有生物变成他们所需要的药材，因此不断求索追赶，也正为此让白家人有了一种怪异的性格－－刺骨冷漠中带着疯狂热情。
    也正因为白家人对医术的莫大兴趣而成就了无数个白家怪才，虽性格古怪但医术却是高深莫测。
    随着白族神医这个名号一出，江湖上的平家也自是不相多让，平家相对于白家却要淡定，他们也和白家一样有着很多对医术方面的天才，可是却仍是按着平家谦虚平易的姿态，丝毫没有半点自视甚高的想法。
    白家数代人都隐居在深山之中，他们不喜被世俗所打扰，因此渐渐的与外世切断联系，就在这种没有纷争的平静空间里，掌握高超医术的他们起了邪念，习医救人者研习起害人的毒物来，就因为白家所称之为神医的他们将研制好的各种剧毒带出了外世的江湖。
    无解，白家人所研制的毒都是无解的，而且每一种毒都是针对人体每个要害而研制的，不止中者无活的可能而且在死前还要受尽千般痛万种苦，那种到极致的折磨堪比人间地狱。
    二十多年前，江湖因为白家散播出的几十种无解之毒而大乱，作为与白家平起平坐的平家为此想将这些害人不浅的毒毁去，于是，召集起平家所有有天分的医者研制起解药来，可是就在解药要出世时，平家却被不知名的强大势力一夜灭门。
    可神奇的是平家在江湖消失后，白家也跟着消声灭迹，至此，江湖中再也没有关于白平两家所有的传闻。   
    白易看着眼前的药人，心中某个角落突然崩塌碎裂，他不敢相信心中已经萌生的想法，二十多年前白家就已害死无数人，二十多年后的今天又会如何……
    迷茫的看着这瞬间出现的百多具死尸，白易黯然。
    “这就是你的后招吗？”冷冷的看着那个像魔鬼一般的男人。
    “有何不妥吗？白神医。”懒散的回答却透着无尽的喜悦。
    白易庆幸，庆幸今夜来的是他们，若是钟离和欧阳列，那么……恐怕会死得很惨吧！无论如何他们必须活着离开这里，只有这样才能阻止一场恐怖而又灭绝人性的战争。
    “丧尸。”白易收敛所有情绪，看着面前不会倒下的尸体缓缓念出。
    离王脸色一变，随即带着危险看着白易道“你既然知道，呵呵……那你就更不能活着离开这里！”说完手中一挥，一批死尸快速朝着白易而来。
    白易冷眼旁观的看着，似乎来要自己命的尸体只是平常人。
    “可惜，离王陛下的策划虽然很完美，但是……这些丧尸还不成功，只是半成品。”
    离王大惊，手中酒杯捏碎，一双眼睛里也带着被人识穿谎言的怒火。
    “你是如何知晓的？！”
    白易对满脸怒气的离王微微一笑，带着平时的不正经和少有的恶趣味。   
    “我白家研制的东西，我岂有不知道之理，我想……陛下拉拢的白家人应该叫……白痴！”白易说完，笑着看向两眼怒瞪气得铁青的离王。
    只见他两袖一甩，一层淡淡的白色粉末就这般弥漫开来，接着刚要接近白易的死尸一碰到粉末瞬间化为一滩黑色血水。
    离王见了，惊诧不已，他没有想到他秘密研究的药人竟被白易轻易毁去，一种从未有过的杀意瞬间释放而出。
    白易见目的达到，也不耽搁带着人迅速离开，毕竟死尸太多，他只能毁一批而不能毁一群，他所带的药不够。况且若再迟些，小豆子和南月恐怕会有不测。白易心思严谨，知道不是意气用事的时候，虽然……没有救出慕容雨尘，但是却知道了离王的底牌，只要他们平安出去与钟离他们会合，那么再救慕容雨尘就容易得多了，不止如此，等他们再来时，这里将成为离王的葬身之地。
    “离王陛下且等着，我们还会再来的，希望到时离王陛下能穿身体面的衣服，省得死了没机会穿！”白易带着笑意的声音让离王夕方月怒气攻心，一时没有忍住竟将生生吐出一口腥甜来。
    待白易将小豆子和南月等人救出死尸之中时，顺便又放了几把大火，而后三人才带着不甘与所剩不多的手下离开皇宫。
    这次三批人马一千多人，此刻却只剩下三分之一，三人再次感叹死尸的杀伤力。
    “若是让他制作出真正的丧尸，那天下可就真的毁了。”白易在回到住处的路途中，一脸担忧。
    “你不是有破坏它们的办法？”南月想着白易之前的粉末，疑惑道。
    白易闻言苦笑摇头“我那只是一时之计，用于半成品的丧尸有效，如果我没有猜错，离王的真正丧尸军团离我们不远了。”
    南月一听，眉头紧皱。
    一旁的小豆子却是看了看四周的晨雾，冷声道“我的想法只有一个，把主子救回来！”其他的事不是他所能阻止的，他也没有那个心去阻止。
    白易没有把自己在离王那所看到和所听到的一切告诉两人，因为他不确定慕容雨尘是否真的出事了，而且如若自己说了，依两人性格肯定会不顾一切再次杀进皇宫，就算是没了性命也不惜救出慕容雨尘，他不敢再冒险，如果慕容雨尘好好的只是被囚禁，那么再次惹怒离王的后果，显然把慕容雨尘带进了更大的危险中，无论如何他都坚持等钟离他们来了，然后再从长计议。
    三人一路无语，直到天明时回到自己住所。
    “白主管，楼主已到铁桥，两个时辰后就到达京都。”
    三人阴沉的脸色在听到这句话后，显然有了松动。
    “走，我们接应他们去！”白易开口，所有人脸上都带着希望。
    离国皇宫。
    一夜下来，厮杀声不断，浓厚的血腥和被火烧毁的宫殿让慕容雨尘心慌不已，直到天明时分，一切静了下来，除了那带着潮湿的浓烟味，就剩下点点若有若无的腥臭。
    ‘嘶’手中拿着的布块触痛了对方的脸。
    “啊……抱歉，我力大了点。”慕容雨尘唤回神思，一脸不好意思的继续用沾有药的布擦拭着少年青紫的脸。
    “我来好了，你一夜没有休息，去睡会吧！现下外面应该没有事，不然那男人不会那么沉得住气。”少年接过慕容雨尘手中的东西自己擦拭了起来。
    的确，要是来救自己的人被他抓了，那么那个疯狂的男人一定会把人带来，在自己的面前亲手折磨他们。
    抬头看着窗外的光线，慕容雨尘心中终于安心不少，一夜下来的担心彷徨让这具未好的身体出现了不好的征兆。
    弯腰，一阵不适感在喉咙处翻腾，接着便干呕起来，没有吃东西的肚子根本就吐不出什么。
    一旁的正擦拭脸的少年见了，吓了一跳，立刻扶住那摇摇欲坠的身体。可这一碰才知主人的身体是如此的瘦弱，而且温度高的吓人。
    “糟糕，你受了风寒。”看着一夜下来只穿一件单衣的人，少年有些懊恼没有早些发觉。
    喘了些许下后，额间已有点点薄汗。
    “我没事，只要睡一下就好，倒是你，因为我的不小心连累你差点没了性命。”要不是自己那么没有顾及的询问少年慕容烟的情况，离王就不会因为少了一个威胁自己筹码的条件而下狠心杀了这个人。
    少年紧紧看着慕容雨尘，眼中带着迷茫“当时你为何救我，我和你没有任何关系，你可知道若是那一巴掌打在你身上，会死的，用命救一个毫不相干的人，你是傻子么？”
    没有想到紫颜会如此问，慕容雨尘一愣，用手捶了一下有些想吐的胸口。
    “啊……那个我……若是你死了，离会难过的］而且……我不想看着你死。”有些傻气的歪着头说道。
    少年的手突然一僵，脸色也变得彷徨起来。
    “不是的，就算我死了，那人也不会难过半分，这些年来他明明可以因为我曾经的背叛而杀了我，可是他没有，因为他对我就连恨也没有了，呵呵……不过听到你这样说，我还是是很开心，毕竟除了小然外，还没有谁会在乎我是死是活。”
    少年的笑刺痛了慕容雨尘，他不知道这些年来，这个少年是在什么样的艰难环境下仍然保持着这颗善良坚定而又悲伤脆弱的心。
    “离已经知道你的背叛是有原因的。”
    慕容雨尘话让少年心中的某道枷锁断裂而开，他从未想过自己那么多年来的背叛会让那人知道原因，尽管是出于保护，可他还是让那人失去了所有，他不愿被原谅，他甘愿在他生命的最后一刻再见见他，只要那样就好。
    突然脸上出现一丝冰凉，少年一看，原来慕容雨尘正笑着为他拭眼泪，同样带着安慰的笑让少年的心再次温暖起来。
    “我们叫东西来吃好不好，不要再哭了，哭多了会变丑的。”一阵阵想吐的强烈感让慕容雨尘发觉宝宝在抗议，因为肚子里根本就没有存粮。
    看着孩子气模样的慕容雨尘用长辈的语气来安慰自己，少年‘扑哧’一声笑了出来。
    “真是个可爱的孩子。”
    这句话带着轻松和溺爱，连说话本人都没有想到会这样，待说完后那摸慕容雨尘脑袋的手生生停在半空。
    他似乎已经没有这样说话的资格了，就在手要缩回的瞬间，被一双稍微冰凉的手给拉住。
    手很柔软也很小，却带着点点安心。
    “我已经不小了，都快十七了，不要在我面前提‘孩子’这两个字，还有我是男子不是女子不可以随便说可爱！”撅着嘴，双眼微眯，本来带着警告和危险，可让人看在眼里却不是那么回事，红红的鼻子加上水气的眼睛，怎么看怎么可爱，活活像只撒娇的小猫咪。
    他终于开始明白，为什么小然会如此急躁的想帮自己赢得钟离，原因就是面对这样的一个孩子，无论是他还是我亦或是别人都没有机会，因为无论怎样，他们都恨不了这人，相反还会因为接触而喜欢他。
    在紫颜晃神深思时，门被踢开，接着一声高傲带着怒气的轻灵嗓音响起。
    “来人，小王饿了！”不吃白不吃，吃了等于白吃，一定要把身体养好，那样等到离和列来时才可以给他们生一个健康的宝宝。
    门很薄，是离王特意用上好香木做成的，所以不用多大力就可以轻易打碎，可是被慕容小王爷这一踢生生踢成了几块。
    慕容雨尘吃惊的看着自己的脚，心道：难道自己因为有了宝宝，所以力气变大了？？？！！！
    少年见慕容雨尘一副惊诧模样看着自己的脚，嘴角再次轻扬起来。
    单纯和聪慧聚一身的人真是可爱啊！


卷七 第二十八章书香☆门第    温馨的相处
　　来的还真是快啊！
　　两手指将字条折叠好放到手中把玩，半闭的眼睛似乎在谋划些什么。
　　“来人，照计划行事，记住，朕要一个不差的进笼子。”
　　“是。”
　　“哈哈……朕不会再给你们翻身的机会。”夕方月笑看着手中的字条。
　　若是你知道这件事，还会依然平静得下来吗？我的小王爷。
　　想着慕容雨尘那张淡定不在乎的脸上出现崩溃和无助，离王心中大感兴奋。
　　起身朝着慕容雨所在地快步而去。
　　而完全不知道何事的慕容小王爷却正在享受食物的美好。
　　紫颜端着碗看着眼前这双白皙小手不停的拿起桌上一盘雪白色点心吃着，而其他菜却丝毫不动的慕容雨尘。
　　看着少年嘴角周围全是点心碎末，一条粉红小舌不时还伸出舔舔的可爱样子，紫颜不由得停下吃饭的动作，观察起少年的吃相来。
　　少年的吃相很优雅，但，这优雅中却带着让人视同优雅的随意来。
　　感觉着对面看来的视线，一嘴点心的慕容雨尘停止手中拿糕点的动作看向紫颜。
　　“不饿么？还是担心饭菜里有毒？放心，这饭菜里没有毒，我查过了。”
　　“不……不是，我只是不习惯那么早吃饭而已……你懂医术？！”他怎么不知道慕容雨尘何时查过。
　　咽下嘴里的点心，有着点心碎末的嘴角一扬，然后献宝一般的从桌下拿出一根东西。
　　“你……”试毒的银针？？
　　看出紫颜的心思，慕容雨尘笑着摇头，解释道：“这可不是普通的银针，这针可以反应出不是毒的毒，他是玄铁炼化再加上特殊的药物提炼而成的，是我的保命法宝，还是我到这唯一留下的一根杀人武器。”
　　紫颜一颤，他没想到面前这个纯真的少年会杀过人。
　　“其实我不愿意伤害谁，更不想杀了谁，可是我的确杀过人，而且还不止一个两个，是很多个。”慕容雨尘将针插进头发中，双手继续拿起糕点吃着。
　　醉迷楼时的树林里就用这针杀了好多个……恐怕数也数不清了……
　　这样只是看着，没有说话，眼中有的不是惧怕而是心疼。
　　对，心疼，这样一个不愿伤害别人的人既然承认自己杀了很多人，当时的你应该很难受吧！
　　对于紫颜眼中的心疼，慕容雨尘先是一愣，而后释然一笑。
　　“没关系啊！有些时候自己的心慈手软和根本无用的善良不仅会害了自己，还会害了身边爱自己和自己爱的人，我不后悔，即便觉得手里染上血腥，可是如果是为了想守护的人而付出的代价，那么我心甘情愿，就算有一天为了我所想守护的一切而在魔鬼与人性中选择，那么我会毫无顾虑的选择魔鬼。”
　　坚定地、没有一丝波动的眼眸让慕容雨尘瞬间披上坚韧的纱衣。
　　“离有你是他的幸运。”你与我既然相差如此之大，这样的差距早已将我阻隔在了你们的世界之外，离，祝福你有如此伴侣，祝福你。
　　“不，有了他们，我才是最幸运的那个。”即便知道你对离的爱不输于我，可是任何东西我都可以给，惟独离……我绝对不可以放手，永远也不，所以抱歉了颜。
　　看出慕容雨尘眼中的歉疚，紫颜突然觉得眼前这个少年太过善良，感情之事容不得退让，但也勉强不了半分，明明不亏欠自己什么，却还是像抢走自己的东西一般，傻瓜啊！离有你在身边陪他一生，那便是我最幸福的事了。
　　“你挑食太严重了哦！那样对身体不好。”说着夺过慕容雨尘端着的点心盘子，将慕容雨尘没有动过的饭菜用筷子挑了一些递到慕容雨尘嘴边。
　　慕容雨尘看着这样的一幕，竟觉得有几分像他哥哥慕容烟，在云国时，自己也是只吃点心不吃饭，慕容烟见了没有办法，只好威逼自己吃饭，最后实在拗不过自己就亲自喂自己吃，从小到大始终如一。
　　这样的片刻温存让离家已久的他心中莫名的觉得温暖。
　　张开嘴，把递过来的饭菜吃进嘴里，可吃着吃着鼻子发酸眼睛发涩起来。
　　捏筷子的手一顿，惊讶的看着自己手背多出的一滴热泪。
　　“……看来还真是个孩子。”紫颜看了许久后，突然扬起一抹明了柔和的笑。
　　听着紫颜的话，慕容雨尘不明所以，但还是因为自己在这人面前哭鼻子而感到害羞，二话不说用袖子将滚出来的泪珠子抹去。
　　头顶忽然多出一只手来，还不待反应，身后就响起一个声音。
　　“想家了吧！没有关系，在你没有回家之前，把我当做家人好了……呃我是说如果可以的话。”紫颜说到这，有些后悔自己莽撞，这人可是云国的小王爷，身份地位无论哪样都不是和自己一个世界的，像自己这样早已没有尊严的人怎么配当他的……
　　“那你当我弟弟好不好？”
　　一双水汪汪的眼睛带着期盼握着头顶上的手，很是亲切的说道。
　　紫颜被慕容雨尘突然的动作和话语吓了一跳，可想明白这话的意思后又是“扑哧”一声笑了起来。
　　“呵呵………你未满十七，可我早已过了十九，算算日子快满二十了。”
　　慕容小王爷被这么一说，小嘴一撅，不满道：“为什么认识我的人都比我大……为什么我就不能当个大的，为什么我总要当小的？”
　　这样的慕容雨尘很是可爱，紫颜本想再逗逗他，可是一个让他厌恶的声音突然插入进来。
　　“看不出颜和小王爷相处得还颇为融洽呢！看来朕一片苦心是白费了。”
　　深红色的黑龙长袍让来人增添数分鬼魅之气，让人看上去更加的从心里反感他。
　　慕容雨尘和紫颜脸上的表情在声音响起的那一刻，立刻变成冷漠和疏远。
　　慕容雨尘转正身体，将紫颜拉身边坐下，用冷漠的眼神看向对面坐下吃点心的男子。
　　“那是小王我的点心。”说完起身就抢，可谁知手还没有摸到边，盘内的点心便进了男子的口中。
　　“连小王爷都是朕的，这点心自然也是朕的。”咽下点心后，一脸得意。
　　他想看到眼前这个少年因为他而生气又或高兴的表情，尽管这个少年能给他的除了疏离就是冷漠，可是他还是不经意的想捉弄他。
　　“呵呵……你的就你的吧！小王大度，还不至于不舍得把吃剩的给离王殿下您，要是不够再叫人给您做。”
　　原本想着会发怒的人，这下却笑得一副奸诈样，而这说出的话却让人听了怎么都不妥。
　　什么叫吃剩下的给离王殿下，我们叫不够再叫人给您做……这摆明把他自己说成这的主人，把自己这个主人说成外人……
　　将盘子丢出门外，眯着眼瞪着这个看自己坏笑的少年。
　　“小王爷倒是不客气，才来多久就把这当成云国王府了，难道你就没有想想你现在的处境？”
　　慕容雨尘白了一眼小家子气的离王，然后随意道：“既然是白吃白住，那不多占占便宜怎么划算，虽然离王殿下您这里的点心没有云国的好，被子没有云国的软，住所更没有云国的华丽，可是勉强凑合着点还是不错的，至于小王我嘛，反正死活都捏在您的手里，想反抗来着，可是也蹦Q不了几下，索性吃喝玩乐的过，若是哪天手脚一蹬翻了白眼儿，那就等着十八年后再做好汉了。”
　　紫颜没有想到慕容雨尘会在离王勉强如此放肆的说话，更没有想到，那个冷血魔王精明眼发怒，反而一个劲的欣赏着慕容雨尘说话时的表情和那双不时挠挠脸颊的手。
　　这个淡笑的人还是那个没有血肉没有灵魂的魔鬼么？？！！昨晚若不是因为慕容雨尘的突然阻拦，或许自己挨的就不是一耳光，而是要命的一掌，当慕容雨尘被自己一拉要撞向门上时，这人却有了以往不曾有的慌张和焦急，要不是他的及时，现下这个活蹦乱跳的少年可能已经出事了。
　　这到底……紫颜看着眼前这个给自己所有噩梦边缘的男人，他做梦也没有想到，这个以玩弄他人为乐趣的冷血魔鬼会有爱上人的一天。
　　“小王爷这张嘴，朕倒是见识了，也十分羡慕小王爷的豁达和随性，但是……今日朕来可是给小王爷你带好消息来的，就不知小王爷感不感兴趣了。”
　　说着优雅的从衣襟里拿出一张折叠好的纸条。
　　慕容雨尘收敛情绪，没有说话拿过纸条打开看。
　　待看完后，眼睛使劲的眨了数下，在确定纸条上时真的有字后，起身双掌拍在桌上，随即对着离王大笑道。
　　“哈哈……你死定了，我外公以来，你这马上就要变成鸡窝了。”
　　
　　
卷七 第二十九章书香☆门第    赌约
　　忍受住了两夜两日的煎熬后，龙啸一群人总算如期而至，到达了离国京都郁城。
　　“还要多久才可以上岸？”钟离心急的吻着身边的手下。
　　“禀告搂住，还需半个时辰。”
　　“快些！”钟离看着不远处的高大建筑，双手紧紧捏着船竿。
　　钟离如此，相对的，一旁从早到晚站到现在没有闭过眼的欧阳列也是如此，表面虽然没有什么波动，可本后紧捏一起的手却紧得没有一丝缝隙。
　　龙啸看着两人，有些无奈的摇着头，想当年他也是这般担心身在雪国皇宫的天羽，那时的他用尽办法想把被囚禁的天羽救出来，可是雪王心狠，每次都在他接近天羽时用天羽的性命作为要挟，那时的他看着天羽一日瘦过一日，自己的心便也随着痛不欲生。
　　看着眼前这两个孩子，他心中无线感怀。
　　“铃儿那小子看人的眼光倒是不错。”轩王慕容雨的的声音突然在身边响起。
　　“你不是不赞成的，怎么现在倒夸起来了？”龙啸老眼一弯，带着调侃。
　　受不了自己老丈人如此狐狸样的看自己，慕容雨脸色平静但也略有尴尬道：“受伤如此却仍旧记挂那孩子，纯属难得。我原本以为铃儿只是一时调皮，他们同为男子，而且还是三人这种关系，并没有什么真爱可寻，从小铃儿要什么要做什么，作为爹爹的我便由着他，只要他这一生能够快乐幸福，就算他想要这天下的宝座，我也会尽我所有的能力夺来给他，铃儿于我便是天下的至宝，是当年尘用半条命换来的宝贝，可是如今看来铃儿不需要什么天下宝座，他只需这二人的情便能达成幸福。”
　　龙啸听着作为一位父亲的心言，突然觉得内心空空的泛起酸楚，他是一个失败的父亲，把儿子随便放着却从未疼爱过一日，三十年了，他没有尽过一天作为父亲的责任，想着雪月当日抱着自己爱人的痛哭面容，龙啸的眼圈竟然红了起来。
　　月儿，父亲这次回去后再也不走了，好好陪着你，你要啥，父亲就给你弄啥来，要是你要得他人不给，那父亲就去抢，反正父亲会慢慢补偿你的。
　　龙啸心中暗暗下定决心。
　　突然，船下咯噔一声巨响，接着就传来金属摩擦的声音。
　　“怎么回事？”差点失去平衡掉入河中的欧阳列冷声问道。
　　“不好，船被卡住了。”仇起身一跃，跳到船头往下一看，几个深浅不一的黄色石头正挡在船头。
　　众人一听暗道不妙，刚想出声说什么，突然一个设计得很是精巧的黄色笼子就这般向大船覆盖而来。
　　离国皇宫
　　从刚才起，紫颜便不敢出声，看着面前这一幕，他是既想笑，又想逃。
　　自从慕容雨尘看过字条后，一张脸上全是笑容，而看着慕容雨尘笑容的离王却满脸黑沉。紫颜本以为这个发怒的男人会对慕容雨尘动手，起初还想着要怎么才能保护慕容雨尘，可事情却不像自己如此想法。
　　这个容易发怒，性情难以琢磨的阴险帝王，此刻竟然破例的没有发怒，相反的睁大眼睛和那个笑骂他的人打起了眼睛架。
　　夹在中间的他看着两人如此架势，是走也不是留也不是，最后竟被慕容雨尘边看边吃东西的动作惹得好笑不已。
　　某人似乎对于慕容雨尘用手抓东西吃的动作很是排斥，因此，就在慕容雨尘伸出手想抓鸡腿吃时，手被抓住，任由慕容雨尘如何挣扎，对方就是不松，于是，慕容小王爷恼了。
　　“说说吧，离王陛下来这的原因，小王想不会就因为送一张纸条那么简单吧！”皱着眉看字自己被男子把玩却又挣脱不开的手。
　　夕方月见慕容雨尘带着厌恶的看着自己的手，嘴角一扬，更加肆虐的捏起手中的柔软来。
　　“难道小王爷就不想知道昨夜朕抓了谁又或杀了谁，朕既然了解来救你之人的行踪，难道小王爷就不怕朕将其一网打进，一个不留么，呵呵……别忘了船上还有小王爷此生最重要的外公、父王、朋友……爱人。”
　　一提爱人这个词，紫颜身体一僵。
　　他来了……
　　谁知，听了话后的慕容小王爷不仅没有露出慌张神色，相反一脸笑意的杵着下颚柔柔道。
　　“昨夜之事离王陛下抓了谁又或杀了谁，即便小王知道那又能怎样，况且小王只知昨夜陛下的皇宫成了焚烧场，那么大的火光应该烧得不是很轻微呢！至于你想在我外公和父王以及离他们身上用阴谋，那我们不妨拭目以待，看看到底最后的赢家是谁！”
　　感觉手被捏的生疼，慕容雨尘只是微微皱眉，嘴角的笑意依然未减半分。
　　离王没有想到面前这个少年会如此，原本想着少年会恐慌会担忧，甚至会哭着求饶自己放了他们，可现在看着少年眼中的坚信，心中再也克制不住怒火，突然觉得手中捏着的小手要是再用力一些将其捏断，那么眼前这个少年又会不会痛到变脸亦或是流着眼泪说自己错了呢！？
　　想着眼中就闪出阴狠之色，手指收拢不断对手心里的柔软加大力道。
　　看着少年一刻苍白过一刻的脸，看着少年额角不断冒出因为疼痛而渗出的汗，看着即便痛得全身发抖也依旧带着笑不开口的少年……至始至终他都没有看到自己想看到的结果。
　　“住手，放开他。”一声含着焦急的声音打破寂静，接着离王只觉手背一阵疼痛，随即只是一松，手心里的柔软便抽离而出。
　　紫颜将慕容雨尘拉到身后，警惕仇视的看着离王。
　　离王看着自己手背上的划伤，又看看紫颜手中的带血银簪，似想到什么突然露出一抹冷笑。
　　“颜的胆子似乎变大了呢！”说着起身向两人慢慢走近，用舌头舔着流出血的手背笑道：“若是在床上，颜能如此反应，呵呵……那朕也许会更加疼爱你哟。”
　　慕容雨尘感觉拉着自己手的字眼在不断颤抖，抬头一看，竟看到紫颜一脸苍白，眼中全是厌恶和挣扎。
　　“无耻。”紫颜拉住想开口说话的慕容雨尘，对着离王就是一口唾沫。
　　他不知道如此激烈的反应是为什么，以往的完全顺从只不过想守护小然，可是现在的他却放开心中顾忌，那人来了，自己唯一能为他做的事就是将他心爱的人守护好，即便因此没了性命。
　　看出紫颜眼中的决然，离王吃惊的眨眨眼。
　　“没有想到，小兔子也有变成野狼的一天，颜……你是忘记了，萧然还在朕的手里呢！”
　　“你……”小然，抱歉，我竟然忘记了你的处境，抱歉小然。
　　将慕容雨尘拉开一些，然后收敛住刚才所有的情绪，直直看着离王“我用我的命换他的，你不要伤害他。”
　　见眼前这个少年恢复如初瞬间没了刚才的反抗气势，离王含笑的脸一下子变得黑沉。
　　“朕是君，你是奴……”冰冷的口气仿佛可以刹那间冰冻一座高山。
　　看着眼前这个没有人性的男人，他知道若自己再不服软，恐怕死的就不止是小然和他，也许还会迁怒到身旁的无辜少年。罢了，死都不怕，还在乎这些侮辱么！
　　身体一弯，单脚落地，就在另一只脚也要弯曲下跪时，胳膊被拉住，接着跪在地上的脚离了地面。
　　“说吧！你到底要如何才放了他们？”慕容雨尘带着淡漠的语气看着一脸欣赏的男子。
　　闹这么一出无非目标是自己，还做什么戏，真不是东西。
　　看出面前这双清澈眸子里有着鄙夷和不屑，离王心中大感欢娱，走进慕容雨尘，快速捏起慕容雨尘的下颚调笑道：“聪明如小王爷，朕也懒得玩下去，没意思，不知小王爷敢不敢赌？”
　　慕容雨尘没有拍开捏着自己下颚的手，眯起眼睛撇撇嘴道“我赢的话将他们两个给我，而你十日不得进入这里。”
　　“不要……”紫颜出声刚想阻拦就被离王一巴掌打到一边。
　　“这还轮不到你说话。”
　　慕容雨尘看了一眼再次流血的紫颜，忍住上前查看的想法，皱眉沉声对着离王道“如何？”
　　放开捏着的下颚，将手放到慕容雨尘腰间笑道“朕未说赌什么，你就如此性急，看来这两个废物在你眼中很重要呢！”说着将唇凑到慕容雨尘的脖颈处，吻着让人舒服的百花香，离王突然有一种想把怀中之人给吃进肚子里的想法。
　　慕容雨尘忍住恶心和大骂的冲动，淡淡道“重不重要与你无关，说吧！本王听了还想补补眠呢。”
　　一个赌约能换来十日安宁，虽然知道这人不会信守，但是只要能撑到外公他们来就好，而且还能救下无情公子和紫颜。
　　离王不笨自然知道慕容雨尘的小算盘。
　　看来是自己给他一个难得的机会，呵呵……真是一个胆大聪明的孩子。
　　“小王爷的算盘还真是打得好，不过谁输谁赢还不知晓哦！”把唇覆上慕容雨尘的肌肤上，成功引起少年的轻颤。
　　“小王爷听好了你我赌得就是……两个时辰内，只要纸条上的人逃走，那么就算小王爷赢，反之……既然。”
　　两个时辰……慕容雨尘看着放在桌上的纸条，想着上面一大串名字，心中不觉泛起点点担心，但，现在除了相信他们还能怎么做呢！只希望外公他们能安全。
　　“可以。”话完的同时，身体也向后退出两步。
　　有些不舍的看着离开自己的体温，离王眼中有了少许不悦。
　　“如果……小王爷输了，那么他们二人就没有活下去的必要，而你……得心甘情愿的嫁我为后。”
　　是我而不是朕，或许就连他也不曾注意道这个称呼的变化。
　　紫颜全身一僵，赶紧看向慕容雨尘。
　　“不要……”紫颜大声阻止。
　　慕容雨尘带着暗卫的笑看了一眼紫颜，接着轻柔问道“要是我输了，颜会不会恨我？”恨我害了你们二人的性命。
　　紫颜含着泪摇头却又不断说着不可以。
　　温柔一笑，走到紫颜面前，用手帮其拭去嘴角的血迹。
　　“我们已经没有选择了，不过我从小运气就极好，这次也不例外，所以……就相信我一次。”
　　
　　
卷七 第三十章书香☆门第    柔软
　　“……不可以……不可以……”就算没有这个赌约，他也明白夕方月是不会放了萧然和他的，萧然的话要是没有自己这个拖累，应该能安全的逃走，那么多年来是自己成了他的枷锁，他本可隐入江湖做他的无情公子，可是却因为自己而锁在这地狱之地。然，够了啊！只要少了我你就没有任何留下的顾虑，而眼前这个少年也就不用冒那么大的险继续赌约，尽管知道没有这个赌约，夕方月也不会放过慕容雨尘，可是多了一个自己就让少年多一分威胁，罢了，反正这一生他活得也够累，是该好好休息了……
　　低头，两行清泪落下，温暖的手覆上慕容雨尘有些冰凉手，紧紧握着“替我对离说一声……对不起。”
　　话音一落正要刺向身体的银簪被打落，含着泪的眼睛一怔，抬头，看到的是一张生气的脸。
　　“我难道就那么没有信誉度呢！虽然你我才相识短短一日，可是……你若要死也得等着答案出来再死，好歹咱俩也有伴不是？”
　　紫颜一脸惊诧，慕容雨尘继续认真道。
　　“如果外公他们有什么不测，我宁愿毁了所有跟随他们，所以在这之前我们得做一些事情，我需要你的帮忙，所以你得活着……好好活着。”
　　“你需要我……帮忙……我……我只会成为那人用来要挟你的筹码。”从来就没有想到自己会是被需要的那个，一直以来他唯一的价值就是守护好身边唯一支撑自己活下去的萧然，无论受了多大委屈和污辱又或为此成为肮脏污秽之人他也没有一丝后悔，可如今却被除此之外的人需要了……自己还有其他价值吗？
　　“不是的，就是没有你们，他早晚也会对我动手的，现在对我如此也只不过想一点一点的打碎我的骄傲看着我伤心无助彷徨，不过啊！他小看了我，这个赌于我门是有益的，只要外公他们安全离开，那我们便有将来，如若……那我们也得拉几个垫背的一起，最起码得拉上他夕方月。”
　　紫颜一听立刻往四周看去，像是在找什么。受了惊吓的模样倒有几分让人怜惜。
　　“呵呵，他早就走了，不用担心。”
　　早在紫颜沉思时，夕方月就已离开。
　　紫颜挂着眼泪的脸一瞬轻松，可想着慕容雨尘的话，表情一滞“我们杀不了他的，他是个恶魔。”
　　“杀人不一定要用武力的，嘿嘿，放心，我已经有个计划了。”慕容雨尘拉起地上的紫颜嘿嘿一笑，这一笑让紫颜觉得很是诡异。
　　“哼！就凭你……还嫩了点。”一个声音突然出现，接着就迎来一声倒地的声音。
　　两人转身一看，屋内正淌着一个浑身是血的人，看着那显得乖张带着戾气的脸，不是无情公子萧然又是谁呢！
　　“小然！”紫颜赶紧将人半抱起来倚靠在门边，双手戴着颤抖的擦拭着萧然脸的血迹。
　　“死不了的，不要哭。”萧然眼光柔和，握着颤抖不已的手，企图安慰，可他这一说紫颜更是哭得没有样子了。
　　这一哭把萧然吓了一跳，在他记忆里紫颜很少哭，最多的就是含着泪的笑，那笑有着无尽的凄凉和爱上，自从钟离离开，他就再也看不到紫颜像孩子一样哭笑，就算被夕方月折磨羞辱也未曾如此嚎啕大哭。
　　就在他惊惶无措的想用伤痕累累的手抱住怀里的人儿时，却被一只冰凉的手给拉住。
　　“你做什么……”萧然看着慕容雨尘认真把脉的样子，一时不知该怎么反应。
　　皱着眉头看了片刻，眉眼间突然一松，接着起身解起自己的衣服来。
　　地上的两人见了，眼中全是不解。直到慕容雨尘将衣服用牙齿撕扯下来，然后再衣角里拿出一颗小小的药丸后，两人这才满脸惊讶。
　　药还能这样藏的吗？看着慕容雨尘穿的不是来之前的衣服，萧然疑惑，难道这药长了眼睛，只要慕容雨尘穿哪件衣服，它就跑到哪件衣服里？
　　看到两人眼中全是好奇和疑惑，慕容雨尘孩子气的歪着头得意道“呵呵，这宝贝长了眼睛，我穿哪件它就跑哪件衣服里。”
　　说完，萧然白了一眼慕容雨尘，龇牙道“幼稚。”
　　而龇牙却是被慕容雨尘这一说而逗得破涕为笑。
　　慕容雨尘见萧然因为龇牙这一笑而张大嘴巴，表情很是滑稽，不由得纳闷，只是一个笑至于那么吃惊吗？但他没有问出口，只是用软软的两个指尖将药丸外的白蜡捏开，然后将药放到萧然面前。
　　“外伤不怎么严重，倒是内伤不轻，你吃下它会好受一些，等下我写个药方抓些去淤血的药给你治治，不出两日保管你活蹦乱跳。”
　　萧然没有吃，只是冷冷看着慕容雨尘道“你答应了他什么？”他非常清楚自己之所以能捡回一条命，是因为眼前这人，他也了解夕方月的恶劣阴险，如果对方没有付出什么代价，他是不会轻易妥协一件事的。
　　慕容雨尘捞了捞头发，一脸柔笑“我和他立了一个赌约。”说到这不再继续，脸上的笑容突然没了。
　　“什么？赌约，你这没脑子的家伙，他是恶魔要是能信守赌约他就不叫恶魔了，即便你赢了他也不会遵守的……内容，告诉我内容。”萧然噌的一下子坐起来，用手指着慕容雨尘，可动作过大扯到伤口，脸色一下子成了铁黑。
　　慕容雨尘闭了闭眼睛，摇摇发黑的脑袋，接着带着恳求的将药递到萧然面前。
　　“你这人真是话多……呐，快些吃了它吧！”发觉慕容雨尘脸色不好，萧然也不再多问将慕容雨尘递来的药吞入口中。可触碰到慕容雨尘的手指后，眼中闪出一丝担忧。
　　见萧然眼中的淡淡担忧，慕容雨尘苍白的唇角一翘，虚弱道“你应该叫……多情公子……才对哦！”说完向前一倒，正好撞到萧然冒血的伤口处，疼得一阵抽气的萧然刚要怒骂却听紫颜慌张的声音传来。
　　“你怎么了，哪里不舒服？”
　　慕容雨尘微闭的眼睛轻轻睁开，勉强笑笑“我睡会……一下下就好。”说完就闭上双眼没了意识。
　　即便隔着衣服，也能感觉对方传来的不正常高温，萧然忍着痛将人小心的横抱起来。
　　“我这是哪辈子做的孽竟然这辈子载到你小子手里？”说着无奈苦笑，将人轻柔的放到床上，还细心的盖好被子。
　　“小然你变了，变得温柔了。”以往除了自己，小然都是一副冰冷模样，而今对待慕容雨尘确实温柔中带着无奈，这样的小然让他感觉很好。
　　萧然愣了一下，看了一眼紫颜后把目光放到一脸苍白的慕容雨尘身上。
　　“他与那人的赌约是什么？”
　　紫颜收起笑容，坐到床边用衣袖帮慕容雨尘拭去汗水，幽幽道“离来了……”
　　萧然眼中闪过一瞬亮光，可刹那又恢复平静。
　　紫颜看着床上睡得很是乖巧的少年继续道“夕方月将离他们阻拦在半路，若是离他们能从他的手里逃走，那么就算我们赢，我们俩活，并且能待在小王爷身边，而夕方月不得进入这里十日，若是离他们不能……那么我们俩得死，而他……”看着床上的慕容雨尘继续道“而他得心甘情愿嫁给夕方月做他的皇后。”
　　萧然听后虽想打慕容雨尘一巴掌，无论输赢，那样的魔鬼是不会信守任何赌约的，他气慕容雨尘的天真，可是想想，不管赌约成功与否，他们至少能在这期间松一口气，而自己能站在这也算是托了这人的福。
　　“颜你好好看着他，我去找人给他看看。”
　　看着慕容雨尘脸上浮现出不正常红晕，萧然心中担忧的同时也在心里冷哼。
　　自己竟然被这样柔弱的人给救了，真是丢脸啊！
　　但，心中某个地方却渐渐变得柔软，萧然还不待紫颜的回答就已拖着伤往外面走去。
　　紫颜收回萧然身上的目光看着慕容雨尘，表情越发轻柔。
　　“那么偏执乖戾的然竟然是受了你的影响才变得温暖，谢谢你。”
　　
　　
卷七 第三十一章书香☆门第    金笼捆龙
　　“哼，还真舍得下本钱。”钟离用手摸摸面前发着金光的金柱，冷冷笑道。、
　　欧阳列扫了一眼四周围上来的弓箭手，对着龙啸道“箭上有毒。”
　　龙啸沉吟片刻眼中起了怒气，见仇上前准备用剑试图将船周围的金色笼子毁了，龙啸阻止道。
　　“没用，这笼子用的不是一般的黄金，虽然没用玄铁坚固但是却不是能如此轻易就毁了的。”
　　平昱靠近金柱，带着疑惑用匕首刮下点点金粉凑近鼻间闻了一下。
　　“不好，大家向后退些，这金柱里含着毒。”
　　众人依话原理笼子周围道了甲板中央。
　　慕容雨看着钟离刚才接触过笼子的手脸色一沉。
　　钟离也将手放到身前反复看看，可也没有看出什么不妥，刚想问平昱就听平昱道
　　“触碰它无毒，只是它所散发出的味道会形成一种慢性的致命毒素，看来对方是想把我们牵制在这慢慢毒死我们。”
　　说完从衣服里拿出一小瓶子“这里有三百颗解毒丸，虽不能完全克制住笼子的毒，但也能保命。”
　　众人依话吃下一颗。
　　“看这笼子下水的响动应该是没入河底，想从水下突破已是不可能，若硬来我们也破不开这笼子。”西星皱着眉头大略看了一下四周少说也有数百的人。
　　“不对。”欧阳列和钟离同时出声。
　　众人难得见二人如此默契，当下皆带着诧异的目光看着两人。
　　欧阳列冷着表情看着挑着眉的钟离。最后龙啸打破两人的僵持。
　　“你们是不是想说，如此大而笨重的笼子怎么会瞬间从船上罩降下来，而我们却丝毫感觉不到它的半点动静……是吗？”
　　两人收回对方身上不友善目光对着龙啸点头。
　　龙啸见二人带着乖巧的模样，脸上笑作一团，走到两人身边用手摸摸二人的头。
　　“嗯，不错，在这种时候还没有失去冷静，果然是两根好苗子。”
　　被龙啸这么一摸，欧阳列和钟离顿时感觉脸上火辣辣的烫，他们长那么大还未有谁用这样摸头的方式夸奖他们，不过此时此刻却都让他们内心中有了一种莫名的亲切违和感，似乎有一种活了二十多年第一次感觉自己也可以是个孩子的错觉。
　　慕容雨见二人脸上的淡淡红，平时坚毅严肃的表情也瞬间柔软开来。
　　至于其它人嘛！在感受到两人的威胁眼神后皆把目光放到别处，心中不断念叨着：没有看见没有看见……
　　本还紧张的气氛在看到两人窘迫尴尬的表情后，放松的同时还连着心中愉悦了一把。
　　想想这堂堂的无杀楼主与一国之君竟会因为一句夸奖和一个对待孩子似的简单动作而羞红了脸，这难道是西边升起了太阳？？！！又或是大白天里多出一个月亮！！！？？？
　　龙啸看着两人快要冒烟的小红脸，当下像极了一只得逞的狐狸。
　　心满意足的收回抚摸头发的手抬头看着成椭圆的笼顶。
　　“这笼子有名儿的。”
　　众人一听眼中闪着精光。
　　龙啸收回目光看着没说话的慕容雨道“我想你也知道吧！”
　　慕容雨点点头，严肃道“不过，它不仅有名还是出自逍遥子的手。”
　　这话一出众人一惊。
　　“您是说……鬼手逍遥子，那个专门研制暗器刀剑甚至有些不正常的制作牢笼的怪才？”钟离在江湖混也不是一日两日，对于江湖大小传说听闻都还是了解甚多。
　　欧阳列扭着眉头淡淡接话“这笼子叫捆龙，是逍遥子三十多年前专门为您定做的。”
　　这话一出连龙啸本人也不禁吃惊片刻，其他人就更不用看也知脸上的表情有多惊讶。
　　钟离黯然，这人平时像木头，可到关键时候却又比任何人都敏感。别人想不到的他都能想到，别人不知道的他也知道，现下自己没有想到的他都说了出来。
　　龙啸叹了口气，带着古怪看着欧阳列“三十多年前的事，而且还很是隐秘，你这娃娃倒是知道得很是清楚。”
　　钟离看着龙啸有些不自在的表情，心中那个想法更是确定下来“外公您和逍遥子应该有不一般的过节吧！不然……人家怎么会舍得用那么多的金子为您打造如此豪华坚固的笼子……”
　　龙啸一听脸立刻黑下来，没好气道“哼！那老家伙……他与我之前的确有很大过节，不过就凭这一破笼子就想将我锁起来，没门！”
　　慕容雨眼光闪烁微微一撇看到笼子外从人群中走出一人，一个断了一只胳膊的老者，只见他一身灰衣满头乱发，因年老而让肌肤松弛下来，虽然隐隐还可看到年轻时的不错样貌，可现下看去却不得不说岁月不饶人，沧桑是变幻。
　　龙啸似也觉察到一股视线往自己看来，而且还是带着多年前的那种灼热，当下怒火更大，将挡住视线的欧阳列和钟离拧着领子丢到两边与之对视。
　　果然是你……逍遥子。
　　钟离眼光毒辣，早在龙啸将二人丢开时就注视上了笼子外的那个独臂老者，见他与龙啸对视时有过瞬间僵硬和略微呆愣，心中顿时肯定心中想法。看了一眼怒气上涌的龙啸，心道：能让人耗费如此巨大财富职位制作一个可以将人永远关注的笼子，应该说这人是白痴还是情痴……
　　“好久不见了……啸。”让所有人吃惊的是，老者的声音比他本人的面貌要年轻得多，而且这语气中还带着努力克制的激动。
　　龙啸冷笑一声，上前插着腰对着那人便骂道“哼！老子从不愿见你，若你不想让我记恨你一辈子，就赶紧将这破玩意弄走。”
　　那人见龙啸这个样子，不气反笑，眼中带着温柔看向笼子内依旧没有改变多少容貌的龙啸。
　　“啸，三十多年了，你竟还是如此让我心动，喜欢吗？这是我花了所有家业为你设计的金色宫殿，本来三十多年前就准备送给你，可是……你却为了另一个人错过了用它的机会，不过还好，现在你用上了，以后也别想再离开。”
　　语气平静，若是忽略他话里的意思，单看他的表情听他的生意，或许会以为他是一个儒雅的居士，但一连上话的意思，就会让人感觉到……疯癫。
　　“放屁，逍遥子你给老子醒醒可好，当年把酒问世间的你我难道不好么？你看看你如今的疯癫模样哪里还有当年的半分影子？”
　　“啸，当年的逍遥子已经死了，那个爱酒成痴嗜酒如命的逍遥子早在遇上你时便已死了。”老者双眼锋利，嘴角抿起。
　　龙啸叹了一口气，干脆坐到甲板上。
　　“没有想到我唯一的好友，竟变得如此……罢，你我恩怨不要牵扯到小辈的身上，放他们离开。”
　　听着“好友”二字，逍遥子脸色一变，看着龙啸眼中的疏离和可惜，心中泛苦。
　　“行。”
　　龙啸没有想到逍遥子会这样干脆的答应自己，心中略有不妥，可考虑再三也顾及不了多少，现下能脱身一人便是一人。
　　“你们无须担心，我解决完这事就去与你们会合。”
　　“不可。”慕容雨抢在众人之前站出阻止。
　　龙啸冷下脸轻喝道“你不信老夫？”
　　慕容雨对于龙啸突然转换的气势有些不适，微皱眉头开口道“我们若留在这倒无碍，可要是出去，不消片刻就会成为死尸。”
　　龙啸一惊，顺着慕容雨的视线往手拿弓箭的人看去。
　　只见埋伏周围的人脸上没有一丝血色，两眼暗淡全无焦距，唇上还透着黑红，那拿弓箭的手若不仔细还以为是白骨。
　　“这个是……”龙啸两眼眯起，心中了然为何逍遥子如此轻易答应自己的要求。
　　“死尸？”钟离和欧阳列脸色一变。
　　“确切的说应该是叫做丧尸……”平昱带着从未有过的冰冷语气出声道。
　　他永远也不会忘记自己的家族是为了什么而灭亡的，他永远不会忘记那一把火因为这些东西而烧毁了自己所有的家人和一切。
　　其他人不清楚什么叫丧尸，可慕容雨和龙啸确实知道的，听着平昱这一说，两人眼中全是惊诧。
　　平昱没有理会众人的表情，眼中带着杀意看着四周的死尸。
　　“这些肮脏的东西就交给我，我会让他们消失的。”
　　
　　
卷七 第三十二章书香☆门第    逃逸前
　　树木环绕，苍翠挺拔，到处一片生机盎然。
　　“有动静。”正在赶路的南月突然放慢脚步，对着身旁的人提醒道。
　　白易和小豆子闻言也似早有发觉，默契的缓下速度，双手暗暗运力防备起周围来。
　　昨夜夜袭，三人的不下皆死伤大半，为了防止被人一锅端，三人合计过后把人分散而往，这次来接应钟离他们，生怕人多误事打草惊蛇，因此，出门时便只带了十个随从。
　　林中越发大声的摩擦声让南月三人彻底停下脚步。
　　“这声音不正常。”小豆子将腰间兵器取下拿在手里。
　　“不像野兽，是人。”南月是欧阳列暗部的人，外出任务最为频繁，也因为这样而常常待在野外过夜，耳力的分辨能力自是比较灵敏。
　　有了南月的勘定，白易心中的怀疑有了更加的明确。
　　“如此之大的响动，想必人数也不少。这样看来中了他们遇伏，离王早有准备。”白易边说边从身上取下一袋重量不大的东西。
　　“那现在怎么办？”小豆子急了，那边慕容雨尘生死不知，这边却遇到埋伏，若其中一边出了事……
　　“冷静，根据消息，船上的人数有数百人之多，都不是泛泛之辈，况且你家老阁主和王爷也不是轻易让人搞定的对象。”白易边说边从袋子里抓出一把透明的粉末。
　　“这粉末……是昨夜……你是说来人不是人是丧尸？”南月握紧剑上前问道。
　　白易点头。
　　“一般人埋伏都不会笨到自报行踪，然而无奈听到的声音不仅没有半点遮拦还有些像是故意暴露，你说什么样的人在埋伏时会这样做，再说如果夕方月对钟离他们的行踪了如指掌，那他就该知道，那一船的人几乎个个都是高手，一般的皇宫卫队是对付不了的，除了他引以为傲的底牌……丧尸外，我想除非他调动大批军队来包围他们，不过显然，调动军队是他不屑去做的，他的目的是让所有人知道他有来了不死不痛的丧尸军团，所以除了那东西我想不出其他了。”
　　昨夜白易只是朝丧尸撒了一把粉末，接着死尸便化成一滩血水，小豆子和南月看着白易不断将袋子里的东西洒在树林周围，心中一阵凉意。
　　“那些东西不是活物，他们是靠什么找到目标的？”南月本想问丧尸到底是怎么弄出来的，可想想还是打住。
　　“他们三人没有任何感知，但是因为一些特殊药物而被牵引致使他们的感官更加诡异敏感……只要有生气，他们就会攻击。来了，退到我身后。”
　　白易说完，众人不再多言，依话站到白易身后与身侧。下一瞬，只听林间波动频繁，接着树叶摩擦的声音随即扩大。
　　只是刹那功夫，不宽的空地见就已站满数十死尸，只见他们一脸发青，嘴唇变紫，暗淡无光的瞳孔涣散无光，身体更似树干钢铁，无一丝弯曲，再看那抬得不高走路姿势的双脚，更像是木头。
　　僵硬、阴森。
　　南月只感觉身体周围多了一种带着寒进心里的阴气，让人厌恶的气息随着包围圈缩小越发的由少聚多。
　　白易三人的修为虽比不上欧阳列他们，但面对这种死亡阴森的压抑感，自是还能坚持，可其他十个侍从却全身轻颤，额冒冷汗，苍白的嘴角也都渗出点点红色血液，让人窒息的无形气压不带任何生气，越是想反抗，那么内心就越会激发出名为死亡的词来。
　　终于，就在那些僵直着走路的死尸在进入一层透明粉末后，只发出几许滋滋声，而后便化为一滩黑水，如此一来，不到半刻功夫，大滩大滩让人发呕的刺鼻血水就已蔓延到白易众人的脚边。
　　本就苍白着脸的众人被这刺鼻的味道又是一阵翻腾，若不是极力隐忍，怕是早就吐得昏天暗地了。
　　见死尸不到片刻功夫就已去了三分之一，白易松了口气，将系在腰间的袋子取下，用手抓起一把粉末朝着众人身上轻洒，最后也抓了一点洒在自己身上。
　　南月皱眉，有些不喜身上的粉末，他亲眼看到地上的黑色血水是被什么给融化的，在华语宫时，东日就最爱在他身上用药实验，因此，也见过不少恶心的东西，可是……现下想想，以往的一切加起来还不到现在的一半恶心。
　　南月如此，其他人也一般无二，内心排斥得要死，但为了保命，还是忍下不适的感觉。
　　白易扫了一眼众人神色，轻笑的将袋子系住腰间。
　　“放心，这粉末路没有危害到大家的东西，相反还能对皮肤好哟，只是……对于他们来说却似……阎王。”
　　扫了一眼周围，对着身后轻喝道“万万不可让他们碰伤你们，记住能避则避，不要硬拼，走。”
　　白易说完，一掌打出，含着强劲的一掌虽打在人身上足以致命，但兵将对方已不是活物，无法感知疼痛，因此，这一掌只将打中之物逼退出几步，但这一退开的同时，也留出点点缝隙。
　　白易瞄准时机，一个轻身就跃了出去，他身上有着特制的粉末，这身形一动，粉末随风飘洒，一个人的不足以让脚下的死尸失去战斗力，可要是身后的十多人一起，那么飘散而开的粉末便浓了，数人所到之处，只是蜻蜓点水，不敢多留，而他们所到之处，就会倒下大片的身体，继而化为点点白骨与黑紫血水。
　　白易回头看了一眼那留下的白骨，眼中深邃低沉。
　　看来，离丧尸成功的脚步近了，那么自己这些药即将失效。手指摸了摸腰间的袋子，脸色难看。
　　白家到底出了一个怎样的疯子……
　　身影一窜，几人便跃出老远，附近的所有死尸都被刚才印了过去，因此，在完全摆脱身后的东西时，一路行来已无半点阻挠，因担忧钟离等人遭遇埋伏，所以林中行速更是加快。
　　此刻，离国皇宫
　　就在萧然出去不到一会，昏睡的慕容雨尘便缓缓醒来。
　　“你别乱动，昨夜你未曾休息，又遇风寒，本就身体虚弱，今早又来了那么一遭，有什么事你就对我说，我若是能帮你的尽量帮，你且好好休养。”紫颜看着慕容雨尘疲惫虚弱的脸色，心中担忧。
　　紧抿的唇听了话后现出淡淡笑意。
　　“此刻，我还不能偷懒，待事情办妥，我再休息也是一样。”说着看了一下屋子里，少了一人。
　　“小然他去找御医了。”
　　闻言，慕容雨尘笑笑“看来我挺招人喜欢的。”
　　紫颜听了，只是还以一笑，并未接话，在他心里，眼前这个少年的确是招人喜欢。
　　敛去笑意，慕容雨尘换了一张认真的表情看着紫颜。
　　“我们不能坐以待毙，的想法子制造混乱，逃出去。”、
　　紫颜两眼睁大，似乎慕容雨尘说的他从未想过，更没有想着可以办到。
　　慕容雨尘见此也不多问，继续道“我知道有一定难度，就凭你我三人，就算是这个宫院也很难走出，可是老虎也有打盹的时候，更不要说是此刻的夕方月了，他现在把所有精力全投入到了对付外公他们身上，无暇顾及其他，更想不到我们会大胆挣扎，所以只需布置好一切，那么我们就有逃走的机会。”
　　慕容雨尘说完，重重喘了口气，随之胸口一堵，眼前一黑，一口闷热哇的一声薄喷而出，落梅成血，滴滴鲜艳让自已看的心中一窒，赶紧将那向后倒的身体扶住。
　　“怎么会吐血，你怎么了，哪里不好，告诉我……”
　　皱着眉头，似乎不满口中铁腥，但，脸上却比刚才好上几分，眼中也不再水汽满布，转而一片清明透彻。
　　见紫颜被自己这一口血给吓着，面部立刻牵起一抹胆小，轻柔道“胸口淤血，吐出比闷在里面好，我没事的。”
　　紫颜看着脸上是要好看几许，这才放下心来，走到一旁倒了一杯水让慕容雨尘漱口，刚才少年皱眉不满的动作他自是没有错漏。
　　慕容雨尘只是甜甜报以一笑，接过水漱了几口。
　　“你心里有何想法尽管说就是，只要能……离开这里，无论叫我做什么，我都愿意。”紫颜眼中全是坚定，尽管他知道如果不能顺利逃出，就有可能丧命于此，死法凄凉甚至没有埋骨之地，更无全尸而终，但，他相信眼前这个少年，无论生死。
　　慕容雨尘对于紫颜的信任，心中顿感温热。
　　“金蝉脱壳，调虎离山。”
　　声音落，耳朵边就传来倒地的声音，转头一看就见一双警惕的眼睛看着倒地之人。
　　“小然，你怎么把御医打昏了？”看着地上的老头，紫颜担心起慕容雨尘来。
　　萧然龇牙，瞪着慕容雨尘恶狠狠道“这是你自找的，谁叫你说话不挑地方，你可知如你这计划我们还未实施就已透露出去，恐怕我们三人都不得善终。”
　　慕容雨尘抱歉一笑，而后又撇嘴道“呃……谁叫你进门没有声音，我又没听到。”
　　萧然捏紧拳头。他这是招谁惹谁了，好心遭驴啃，他本想着不打扰慕容雨尘轻手轻脚进来，可没想到这倒怪起他来了，要不是他机灵将听到慕容雨尘说话的老太医及时打昏，恐怕这老头惊呼声早就招来暗处的侍卫了。
　　刚要破口教训一下这个不知好歹的少年，就听耳边传来严肃认真的嗓音。
　　“好了，我不和你计较，我们还是赶紧策划一下，时间不多，就有两个时辰。”
　　萧然一口气没有撇住，冷哼一声，他知道现在不是发火的时候，只能顺从的走到床边，三人将脑袋闷在被窝里合计了起来。
　　坐在皇椅上正写着什么的离王，突然感觉后被涌进一股冷风，当即感觉……不妙。
　　不过他只想着龙啸一群人空有疏漏，放心不下，这才又命人排除一批死尸前去增援。可他万万没有想到这前脚还和他打赌的慕容小王爷，后脚却因为他的小看和轻视有了空子钻。
　　事后才知道的他硬是将慕容雨尘所住之处一把烧了以泄愤怒。
　　

卷七 为爱而战 第三十三章书香☆门第 好戏开始
    离国皇宫内有一处看似冷宫实则很是美丽的宫院。
    宫院内种有无数他国没有的花草，香气弥漫，花色艳丽，花中还有一池塘，池塘里种有一水草名为菊草，菊草分三季，每四月开一次花，每次的花期都是一月，花的形状和菊花没有两样，只是花无二色，唯有通体乳白。
    在绿色细叶的捆簇中，这一抹白显得更加纯粹而灵活。
    大片的菊草间有一座亭台阁楼，只见它金黄石砖，镶木花纹，颗颗银色乳白的珠子将四周横木上围了个全，在阳光的照耀下，这座有着无限刺目的亭楼是如此的富丽、奢华甚至于它的光华都把周围所有的花海全压了下去。
    两根修长且柔软**的白皙手指轻抚上发光的珠子，一下轻过一下，好似贪恋着指腹贴于珠子表面的光华一般。
    “王爷若是想要，老奴这就去给您送一颗来”一个年近六旬的男子上前试探道，不过听他这声音倒是一个太监。
    手指撤回改为拿起桌上的一颗红色果子，一双水灵灵的眼睛盯着手中的果子看了一瞬，见红得**的果子捏在两指之间柔软而又滑腻，当下眉眼一松，显然是笑了。
    “呐，找些像这果子大小的珠子来，越多越好，大的不要，只要小的，对了，小王可不要一般的珠子，你可别随便拿些打发了我。”说完将果子放到手心里把玩着。
    “是是，老奴这就去。”弯腰行了一礼便匆匆向着一所宫殿而去。
    少年看着身边仍然不动的几个侍卫，当下眼中一闪，将把玩在手心里的果子丢进了亭外的水草中。
    “呀！掉进去了，你们去捞上来。”无理取闹而带着点娇蛮专横。
    桌上明明还有一大碟果子，却硬是要故意丢下水草中那颗，站着的侍卫心中沉吟：果然是皇家的孩子，专门以戏耍人为乐，丝毫不顾他人自尊。
    “是……”其中一人应了一声，将腰间兵器解下放于地上，没有犹豫纵身往下一跳，兴许是本身腰力柔韧加之武艺不低，因此，人一下水就如鲤鱼游玩，轻松悠闲好不麻利。
    少年见只跳下一人，当下咬咬唇，心思一动伸出手将桌上的一碟果子顺手全丢进了水草四周中。
    “一炷香时间，本王要看到一碟果子。”说完两手拿着空碟不断摇晃，绝美的容颜也因唇角上的那丝戏弄化为淡笑而让少年更加清灵出尘。
    站在一旁的侍卫一见，心神立刻一紧，险些失去意志，但，常年的宫中生活早让他们知道什么不该看什么该看，将目光齐齐收回，对着少年应了一声后，全解了腰间兵器向着有果子处的大抵位置跳下游去。
    见地上的几把长剑，少年两眼眯起，嘴角轻起道“对不住了大家，我也没有办法”说完将长剑用手推下水中，只是扑通几声，剑已没入水草中。
    就在这时年老的太监提着一袋看似重量不小的东西抹着汗走至身前。
    “小王爷您看看，这些珠子可入得了您的眼，若不好，老奴再去找找。”说完将袋子轻轻放倒桌上打开。
    亭内有鲜少的光线，此刻，刚好有一束光正落于珠子之中，顿时，五彩斑斓的光束全折射到了四周，美丽而绚烂，让人两眼不禁微眯却又不舍错过的闭上，只得躲过强烈的刺目光线，微微开启看着面前这个闪烁着五彩的小小珠子。
    “甚好，有劳公公了。”少年欢喜的从袋子里拿出一颗珠子放到手心里把玩起来。
    “小王爷喜欢满意就好，只是……”暗灰色的眼中向着水草中不时仰起头喘气复又下水寻找什么的几人，一脸疑惑。
    “哦，他们啊！我的果子掉水里了，我让他们找出来，怎的，有何不妥么？”一双清澈带着点水汽的眼睛向老太监看去。
    “……啊，不是，老奴只是感觉好奇，要是人手不够……”老太监浑身一怔，他没有想到眼前这个像孩子的少年也会有这种上位者的凌厉气势，当下就差点跪下说话了。
    少年挥挥手，打断面前之人继续要说的话，而后无趣般懒懒道“他们整天跟着，本王烦，就让他们找吧！将这些珠子送我房里去，我有些乏了，想睡一下”说完独自起身拉了拉衣服就朝着花中的一处软榻而去。
    见一袭白衣的少年安然的躺在软榻上，闭目休息，一只手像是爱极了身旁的花，有时没时的用手轻捏这花瓣，直到悠远平静的呼吸缓缓传出，那捏着花瓣的手这才轻轻垂下。
    收回目光，暗灰色的眼睛看了一眼还在继续寻找果子的几人。
    “只不过是一时顽劣罢了，是我多心”老太监眯起的老眼一松，拿起桌上装有珠子的袋子便朝着原路返回，离开前再次确定了一下少年的气息，感觉少年的气息没有变化这才没有回头的离开。
    身影没了时，本因熟睡的少年睁开双眼，嘴角一翘笑道“开始了”说完起身朝着一处偏僻角落看去。
    “如何？”
    话一落，一身红衣的男子就跳了出来，他没有接话，而是看了一眼水草中显得狼狈的几人。
    “也亏得你想的出来。”带着不屑的冷哼一声，男子而后才正经道“我已经将你配的东西放到宫院周围，而且还利用关系把那些东西抓来放到了各个宫院之中……那东西果真会有效？”临了又问了这么一句，语气里显然不大信任充满怀疑。
    少年鼻子一皱，看上去可爱非常。
    “哼！小看我的代价，你似乎尝过的吧！难道还要……”红裸裸的威胁。
    男子一听，身体立刻一僵，当即用鄙视的眼光瞪了一眼那得意的少年，冷冷道“你要是敢，等下我可不带你，任你烤成红薯。”
    少年不以为意的坐回软榻，双手爱不释手的摸着面前的花瓣。
    “不知道颜他那里做的如何了……你去看看吧！不用守着我。”
    见少年眼中起了担忧，红衣男子也不再冷眼相看，表情柔和几许走到少年身边道：
    “他熟悉皇宫，不会有事，你就少操些心，看好你自己就足够了。”眼睛下意识的往少年小腹看去，虽看不出有什么异常，但是看的眼睛里却还是有着探究和不可思议的神色。
    感觉往自己看来的目光，少年抬头正看到男子的目光。
    双手轻抚自己小腹，随即带着温暖的笑容绽放而开。
    “再过六个多月他就出来了，不知道会长什么样。”少年笑着幻想道。
    之前他与萧然和紫颜一起躲在被窝里商量事，可突然肚子一阵抽痛，当即吓到其他二人，情急下，萧然赶紧弄醒被自己打晕的御医，看了把过脉后，老者的话让萧然和紫颜惊得眼睛都差点掉出来。
    “遇寒动了胎气，不过很是轻微……”
    胎气……这个词怎的会用在一个少年身上。
    见两人几乎惊得不会说话，就连呼吸也忘记般的回想着老者刚才的话，慕容雨尘红着脸解释了一番。
    勉强接受这件事后，两人眼中带着迷茫的各自出去依照慕容雨尘的吩咐办事。
    眼了一下口水后，一身红衣的萧然蹲在慕容雨尘身旁。
    “为了他，你有可能会没有命，这样值得？”即便依然不相信男子也可怀孕之事，但，看着那微拱起的小腹还是不得不强制相信，相信的同时，心中却隐隐泛起担忧，他承认他关心眼前这个曾经视为仇敌的少年。
    慕容雨尘一愣，而后放松身体笑看着问话之人“我不会有事，而宝宝也不会，我答应他们二人陪他们一世。”
    清澈明亮的眼睛里全是坚定和温柔。
    “这孩子……是谁的。”红衣起身，背过身幽幽问道。
    慕容雨尘被这一问，有些尴尬的摇了摇头，将柔软白皙的拇指放到牙间轻咬，吞吞吐吐道“我不知……”
    “什么？！你……呵，我要说你没脑子么？这种事你怎么能不知道，是欧阳列的？”
    少年咬着拇指睁大眼睛迷茫的摇头又点头，最后将眼睛移往别处，显然心虚得很。
    萧然咬唇，一抹欣喜又道“难道是离的宝宝”
    慕容雨尘一听，鼻子更是皱成一团，大大的眼睛里肯定又是否定，一脸挣扎。
    “我不知道……”
    萧然一听，两眼全是怒火，想抓起少年的衣领大骂，可是显然他有那个心也没有那个胆，要是动作一大惊了宝宝怎么办，于是隐忍怒火。
    “我想在骨村那次，你是第一次把！”咬牙切齿般问道。
    慕容雨尘小脸一红，随后轻声“恩”了一声。
    “嘿嘿，那就是了，这娃是属于离的，叫欧阳列那小子滚远些”含着高兴的声音说着粗鲁的话。
    可下一刻却让慕容雨尘的一句话生生气的两眼升烟。
    “可几日后……我与列……那个……”慕容雨尘双手不自然的紧捏衣角。
    不是他不想分清，而是他根本就不知道小家伙是什么时候来的，又是谁的，毕竟天数在那摆着，根本就没法分辨，若是一定要分清，那么只能说先入为主，钟离抢先那就是钟离的，可慕容雨尘也明白，他这一次生育怕也是最后一次，生死且不说，就是这生育的痛苦也会让那两人不舍自己再有损伤，这次或许是无意间的惊喜，根本就不再他二人预料，如果早知自己有这体质，恐怕根本就不会有这小家伙的存在，那两人不会允许自己冒着生命危险为他们生育宝宝的，不会……所以宝宝是谁的那又有什么关系。
    “宝宝有两位父亲不好么，为什么要分得如此清楚”一个带着轻盈的声音从身后传来。
    萧然一听，心中隐隐有些失落，毕竟他想让孩子成为钟离的。
    “颜说得对”慕容雨尘对于紫颜的谅解心中有了暖意。
    紫颜心内心很激动，他虽然无法得到钟离的爱，可是看到眼前这个少年能够让钟离幸福，那就够了。
    “这是你要的东西”紫颜笑着将一盒东西递到慕容雨尘手里。
    慕容雨尘笑着接过打开，只见盒内装有一些黑色的粉末。
    “颜，辛苦你了，嘿嘿，有了这东西，便可以让离王殿下多破费一些家财，走吧！时间不早，好戏该上场了”
    三人相视一看，颇为期待。


卷七 为爱而战 第三十四章书香☆门第 破笼
    光线灼热，通过金黄色的弯柱斑斑点点的投在甲板上形成大片光迹。
    四周一片寂静，犹如禁地，来往船只更是老远便快速折返而回，不敢靠近船的周围。
    无数只含有剧毒的箭头齐齐朝着船内瞄准，只待有些许动静便立即出击，光线斜影将拿着弓箭的人印得一片明朗，自习瞧去却发现拿着弓箭的却不是人，没有活人半点影子的他们两眼中全是黯淡灰蒙，青色的肌肤像是溺水而亡已久的尸体，感觉不到他们一丝气息的同时却又被这种极为死沉的气氛而一点点变得焦躁和不安。
    钟离不知何时已久躺回原位，悠哉的饮着属下递上的美酒，一眼惺忪的扫着笼外岸上的独臂老头。
    而欧阳列则是继续站在船角，闭目静声，似乎在感受周围所散发出来的压抑气氛。
    龙啸依然坐在甲板之上，用深邃的眼神看着那双往自己看来的灼热眼神。心中纠结而又烦闷。
    慕容雨捏着茶杯微眯双目，抬着头像是在数笼中的金色长柱有多少根。
    仇和西星瞧着这几位的表现，着实是急在心里，镇定在表面，这都过去一个时辰，几人既然没有丝毫动作不说，还一言不出。让这本就压抑的死沉空间更显紧张怪异。两人相互看了对方一眼，皆闭嘴不说，跟着站在一旁静静等待船内之人。
    船舱内的光线不比舱外明朗却也不显阴暗潮湿，相反因为这船的造价颇高，里面设施一切齐全，不仅没有不适，反而给人一种宁静而雅致的感觉，随着窗外吹进的清风，更是让人舒服的眯起眼睛想趁着这一刻的闲情休息片刻。
    但，平昱此刻显然没有这一想法。
    只见他身影忙碌，一会爬高一会弯腰，双手不断的将一些奇怪而危险的药草捣成粉末然后再混合其他多种粉末一起搅匀，最后，五颜六色的细微粉末竟渐渐变得与天边白云无异的颜色。不错，平昱配的药末正和白易先前用在死尸身上的一样。
    见大功告成，平昱双手将分为数袋的粉末一把抓起，双眼看向窗外手持弯弓的死尸，唇角一抿恨道“你们的末日到了。”
    说完转身踏出船舱。
    安静许久的空间因平昱的到来而变得活跃起来。
    “好了”慕容雨修长的两指放下手中捏着的茶杯，淡淡问道。
    钟离等人也将视线投到平昱身上，似也在询问同一个问题。
    平昱冷漠点头，将手中装有粉末的袋子分到每人手中。
   “把我分量，万不可被那些东西伤到，他们指甲里有着毒，只要遇血者便无性命可言，只需让他们沾染上这粉末就可。”平昱说话间，已经将眼神移到慕容雨身上，似乎在等待慕容雨做什么。
    “笼虽然坚固不可摧毁，但，往往完美中却有着较大漏洞。”慕容雨抬头看着笼子的顶端继续道：“如我所料不错，笼子是由四个部分组成，外加一个顶端，只要将四个接头部位寻出，然后再配合将顶端分开，自然可出。”
    慕容雨为王爷时曾研究过机件组合以及许多精妙绝伦的机关设置图，因此，对于一些有着门道的具有难度的东西甚是感兴趣，当下面对眼前这个毫无破绽的囚笼，他更是释放出一百二十的兴趣观察破解，思维巧妙，深思灵敏，不到一个时辰，便被眼尖的他发现弱点。
    “我负责东西。”钟离站起将杯中酒饮尽，含笑出声。
    他也不曾松懈的寻找着笼子的破绽，虽结果与慕容雨不谋而合，但相比起来，他却只发现顶端有突破以及自己所站之位的东西金柱有浅小细微的裂痕。
    慕容雨点头，他正需五人助力。
    “南面”欧阳列持剑而立，话语简洁。一张冷漠淡情的面容此刻生生有了些波动。
    他素来不喜复杂烦恼，眼光且已独到尖锐，只是打量了几许便察觉出问题所在。
    龙啸起身大笑看着钟离和欧阳列两人，用赞许的眼光和慕容雨交视一眼。
    似在说，这两小子眼力不错，你有福了。
    慕容雨眉头一松，脸部柔和几许，淡淡看了两人一眼，嘴角似也出现几不可闻的笑意。
    “我就负责顶端，谁来负责西？”龙啸往仇和和西星以及平昱看去，意思很明显，三人中必须出一个。
    “我来。”仇上前一步，眼中无一丝波澜，尽显沉着自信。
    “很好，那北面由你来。”龙啸满意点头将目光移到慕容雨身上。
    “自然”慕容雨颔首出声。
    龙啸手背身后，再次往逍遥子看去。
    “逍遥…你我真就没有返回余地么？”
    声音中带着强大威压，一字一句犹如重千斤压顶功力稍浅的几人压制得喘着粗气。
    欧阳列和钟离以及仇等人却也只是轻皱眉头，略感不适。
    “啸，你不要轻举妄动，我想你也知晓我周围东西的厉害，只要你答应我与我一起隐居，那我便护你周全。”逍遥子一眼期盼的看着一脸黑铁的龙啸。
    龙啸双手紧捏身后，眼中怒火不言而喻。
    “呵呵，逍遥子你当本阁是无能软弱之辈么？哼！就凭你这一句话，就算是本阁曾有心不与你反目，但现在瞧来却是不得不了。”龙啸冷眉利眼，冲天一跃，双掌往笼顶印去。
    同时起身动作的还有钟离、欧阳列、慕容雨、仇。
    其他人全身戒备，脚底沉稳，似一寻到空处便飞身而出。
    随着五道快速麻利的身影在笼中起伏动作，笼外的逍遥子脸色大变，那五人所动之处正是他想要掩埋的弱势所在，他自问自己设计精妙，让他人丝毫不得发现看出，可如今一看，却不由得两眼睁大，不敢相信，一脸惊诧。
    他为了制作出这样一个无坚不摧的笼子为的就是能囚禁龙啸一辈子，因此耗费在这上面的心血可谓无穷尽，三十年来他一直相信自己能将这个强大而桀骜的男人锁在身边，即便永不相碰只是待在他身边看上一辈子也足够了。
    可谁知当他完成这个金笼时，龙啸却隐了，江湖各个角落不见其任何踪影，连着丝丝传说和见闻一点点沉默在了茫茫人海之中。
    他绝望了，寻遍整个江湖，探了所有消息，皆无丝毫音讯。
    三十多年如三千年之久，不断寻找……即使心中绝望无依，也未能放弃…直到得以一纸书信：
    若想得龙啸，且以一臂为价。
    于是他用自己的一只手臂换来了今日的见面。
    可没有想到，这一刻，自己所看重的成果竟如此脆弱不堪，放在那人眼前竟成了无稽之谈，如同玩具。
    咔嚓一声巨响，金色的牢笼一分为五向四周倾斜倒去。
    无数条身影待破烂后，一跃而起，手持的并非兵器，而是一方小袋，之间眨眼功夫，带着淡淡香草气味的透明粉末清洒而出。
    也在同一时，逍遥子的声音带着嘶吼而出。
    “不要……”话未落间，染有亮丽颜色的箭头直直对着所瞄准的人群，速射而出。
    一时，场面混乱而面临危险。
    而同时间，离国皇宫大乱，原因是…宫院起火，宫院四周毒物肆意。
    此刻，纱帐中，龙床上，隐约有两具正纠缠激烈的身体，突听一声惊叫，立即停止动作，接着一声响动传来，再看时，一条花色长蛇以飞快的速度成了肉块掉入床下。
    险些失于毒蛇之口的离王，眼中精芒立闪，一把扯下纱帐，起身披衣而出。
    可脚刚踏出门外，就听一人上前禀告。
    “陛下……小王爷院落突然起火，宫中毒物肆虐，现如今已死伤无数…”
    话落，身体轻飞而出，如破败的风筝直直撞到宫墙之上，死相凄惨。
    离王怒容以现，身体快速朝着起火处而去。
    “你就算只剩骨灰，朕也不许你踏出宫门半步……”


卷七 为爱而战 第三十五章书香☆门第：破釜沉舟 上
    火势暴发，几不可阻止。
    一桶桶清水不断泼进火焰之中，可无疑起不到丝毫作用，反而火势越发的大。
    浓烟弥漫，不到一会就形成若大的烟尘笼罩在了皇宫周围。
    眼看房屋倒塌甚重，所有人的心也跟着沉淀而下，一入冰宫之中。
    心中唯一一个想法：那人死了，那么他们也不没有活路可言，因为他们深知住这的少年在那位帝王眼里是何等位置。
    瘫坐在地的老太监两眼无神，他没有想到只是放珠子的片刻功夫，竟燃起了火来，而且差点把他也给烧在了屋内，若不是他有些功夫，恐怕早已化为白骨烧成了烟了。
    出来的第一时间就立刻跑去后院的花园之中，可当他看到原本熟睡的少年早已无踪影时，心中凉了半截，一问之下得知慕容雨尘进了屋里，全身顿时冰凉，血液刹那凝固。
    可当他折返回前院时，就似现在这般状况，无论怎么抢救，就是不能扑灭火源，随着猛涨的火焰，不到一会就已祸害到周边宫殿。
    顿时，皇宫几乎大半的侍卫全来参与救火。
    “死了，这次死定了。。。”老太监一脸绝望的看着根根被火烧毁的断木掉落在地，全身竟跟着颤抖起来。
    他是离王身边的，自是知道离王得狠辣手法，现下这人在自己眼前被火烧死，那自己还有好活么？！怕是比死还要惨上百倍。
    人群浮动，来来往往，谁也没有注意到众人之中，三个高矮不齐的侍卫竟然悄悄将手中木桶丢开，左右观察几许见无人注意，这才放开步子朝着宫门方向而去。
    而他们前脚刚走，一个身着玄黑龙袍的离王步入宫院之内，首先印入眼帘的便是熊熊大火以及刺鼻的呛人浓烟。
    重重甩开衣袖，厉声道“说，这是怎么回事”
    所有人听到声音全都跪在地上，不住颤抖。
    “说”夕方月两眼中全倒影出火焰，嘴角带着嗜血之笑。
    “突然。。。。。。起火，小王爷未能出来”跪在地上的老太监两眼灰蒙，断断续续的回道。
    夕方月胸口起伏增大，嘴角笑意更大。
    “你最好将所有的灯抖灭了”
    “因为，若是离王再用此类的话来威胁本王，本王会先吃饱再喝足，然后来个火烧皇宫玉石俱焚，嘿嘿，想想也不错”
    。。。
    就算是死也要离开朕吗？不对。。。你不会如此轻易就舍了性命，为了孩子你也不会，更何况你还有那两人。
    夕方月大笑，一声怒喝随机而出“好好好。。。。看来你是想挑战朕的容忍度，来人，将这座宫院全部烧了，朕不想在看到一丝一毫，其他人给朕搜，宫殿上下不要放过任何一个地方，若人找不到，你们全部陪葬”
    话一完，离王眼角一跳，接着后背一寒，只听一声爆响，如开了花一般，无数颗火球从火焰中朝着四周飞散而出。
    而此刻，三个身着是侍卫装的人来到宫门门口。
    “站住，无令不可出宫”两个手持兵器的宫卫展出，阻挡三人的前进。
    “我等奉陛下命令出宫调遣并将前来协助救援，你等若延误时机，该当死”说完腰间长剑轻挥，接着两声倒地之声立响。
    守门有数十人，见此脸色一变，但也没有妥协，刚想上前拿下三人，只听‘轰隆’几声，皇宫内院，顿时浓烟四起，最大一处火光也不知为何加大了火势，不断朝着四周蔓延，相对昨夜的烧毁程度简直是有过之而无不及。
    “还站着做甚，还不让开，若皇宫抢救不能及时，你等担当得起么”三人中间一人走出用严厉的语气威吓众人，声音中虽显稚嫩，但那一股子威严气势却是让人不得不臣服的。
    众人赶紧放道，让三人离开。
    三人相互看了对方一眼，面无表情的大步离开皇宫。
    可这刚走出皇宫宫门，却突然被身后一人叫住。
    “站住，你们是哪部分的，为何穿着有异”
    三人一愣，低头看了看自己的穿着，中间少年突发现自己的鞋子是白色，与衣服实在是反差极大，怪不得那人那么快就识穿自己身份，当下并未停下，反而脚上的速度更快了一些。
    众人见此不妙，立刻带人前去追击。
    “不好，他们追来了”其中一少年带着担忧道。脚下步子也跟着乱了几分。
    “你们先走，我断后。。。”青年沉声说完，刚要转身就被中间少年拉住。
    “你们莫要慌张，看我的”说完将手中仅剩的东西向着身后扔出。
    但只听得‘哄’的一声，一股辛辣刺眼的烟尘立刻弥散开来，随即伴随着烟尘飘散，无数道咳嗽痛苦之声传来。
    而那些发着火光的火球待落到地上后，同样发出辛辣刺激的粉末来，一下子，整座离国皇宫处于闷咳混乱之中。
    离王躲得快，并为着道，只是脸色难看到极点，高高站在宫房之上，看着不到一会就已乱作一团的皇宫，心中怒火更是满屋边缘的聚集。只见他伸手一挥冷冷道“生者见人，死者见尸”
    身后的人影身形一低，快速离去。
    滚滚浓烟，烦杂成乱，看着这一番景象，有着泪痣的眼睛里闪着阴狠却嗜血的光芒。
    “你既想玩，那朕便陪你。。。只是玩到最后，你不要后悔就可”一字一句犹如鬼魅轻音，让人听了只觉头皮发寒，全身颤抖。
    而逃出宫来的三人因拜托了身后的追击，不到一刻便消失在了街道的人群里。
    依靠着身后的墙，不断喘息，两手快速脱去外衣。
    待地上多出三套侍卫装束时，自然便是无情公子萧然。
    “恩，我们出来了。。。”一身青衣的紫颜开心得无以复加，他从未想过这次能活着离开那个地狱般的宫殿。
    “并不安全。。。我们得立刻与离他们回合，不然。。。”话未落，几道身影迅速落下，只是一个转身自己便被一身红衣所护住，接着利刃划破肌肤的声音随即传出。
    慕容雨尘来不及出声，手便被拉着朝前跑去。
    “颜，萧然他。。。”转身看着那个与数人激战的红衣男子，慕容雨尘声音中带着微微颤抖。
    紫颜没有转身，只是紧紧握住慕容雨尘冰凉的手一直往人群中跑去。他知道，若不趁现在离开，那死的便是三人。。不。。。连上这条未出生的小生命就是四条。
    小然，你放心，我把他带到安全处后就来陪你，你可等着我。。。一定要等着我。
    “小然他是心甘情愿的”
    慕容雨尘一听全身怔住，唇角蠕动却说不出一丝话语，眼角也有什么滴落而下。
    可下一秒，眼前一抹红带着浓厚的血腥之气一把将不断往前跑的两人往怀里一揽，急急跳入河流之中。
   

卷七  第三十六章书香☆门第：破釜沉舟 下
    长箭犹如蚂蝗支成箭网，密密麻麻的朝着船的上方而去。
    可当箭进入射杀范围时，突然立在半空形成包围圈，进不得一分，退不得一步，只是如此与箭中人周旋。
    逍遥子感觉着周围生生多出一种强大的气流，随着箭的增多，气压便不断加大。
    抬头一看便看到一个奇异的现象，待逍遥子看清楚时，脸色震惊得无以复加。
    龙啸以双掌为力尽散全身气力，而每分气力恰到好处般牵制着停在空中的箭，若不是亲眼看见，恐怕谁也不会相信会有这种功力存在。
    但毕竟能力有限，龙啸也只能控制一时，他快速向慕容雨和钟离几人使了一下眼色，待众人明了，只见他一声轻喝出“走”，接着弹指间，所有箭全成了粉末掉到甲板之上。
    箭成粉末的同时，龙啸身后的众人以千钧一发之际全数躲过流箭，朝着四周依然没有何止不断射箭的死尸而去。
    龙啸负手而立，站在高帆之上，锐利的眼神扫过四周的一切，看着死尸身手快捷灵敏，没有丝毫迟缓，不待对方洒出粉末就已倒地没了气息，无论刀剑或者大力袭击，对于死尸来说皆无用处。
    眼看地上已有数十属下惨遭毒手，龙啸冷眉紧皱，带着杀意看向逍遥子。
    “你如今造出如此害人的东西来，应该感到很自豪吧！”
    冷嘲热讽带着仇视，逍遥子见了，全身一怔。
    “你明知我没有这个能力，我要的从来都只是你”语气悲凉带着无限落寞和萧瑟。
    “他们的死……因你而起，若不是你的宝贝笼子，他们便不会如此硬拼，你可知你的爱对于我来说，太过沉重，我无法负担，从此刻起，你我割-袍-断-义”龙啸闭眼，挑起一块衣角手指轻划，只是刹那，一块衣襟飘然而落，掉入水中。
    “该是做个了断的时候了”龙啸没有顾及岸边痴痴看着水流中飘远衣襟的逍遥子，欺身上前，直取逍遥子命脉。
    逍遥子轻闭双目，嘴角浮起淡淡苍凉和诀别的笑来。
    “三十多年了，你我不知谁更强一些”逍遥子脚尖轻点一个纵身跃到林中树尖之上，平稳而立。
    龙啸脸色黑沉，同样一跃立在逍遥子对面的大树之上。
    “最后谁活着，谁便强”面无表情，闻着脚下传来的浓浓血腥以及刺鼻的腥臭之气，龙啸额间更是紧皱而起。
    逍遥子扫了一眼脚下死伤无数的人与化为血水和白骨的死尸，眼中竟无半点波动。
    “未能成型的丧尸，你们都如此困难，那要是真正的丧尸军团出现，我想你们乃至整个天下全都会陷入地狱之中。”
    龙啸没有理会逍遥子的话，因为逍遥子这些话，他早在知晓有丧尸存在时就已明白其厉害和后果。
    一击劲力由远而近，逍遥子没有理会，也不闪躲继续道“两个月之内，你们若找不到研制丧尸之地将其尽毁，那么真正的丧尸便会出现……到那时他们便成了不死死尸。”
    语气轻喃，像是梦语。龙啸未出的掌力尽撤，看着向自己倒来的人，眼神一变，立刻伸出手前去接住。
    入手一片冰冷，再看时鲜红的血液没有停止的朝着唇角而落。
    脚下一点，快速带着人跃到船顶之上。
    将人下身放到船板上，双手扶至腰间。
    “你……”龙啸想替逍遥子把脉，可谁知却被一只没有温度的手覆上，紧紧握住。
    “听我说……啸”逍遥子苍老的脸上便恳求，嘴角大量的血液不断的往外流着，似决堤的河流不断涌出。
    龙啸不再一脸黑沉，有的却是推动好友时的怜惜和惋惜以及不舍。
    “你说，我听着。”龙啸轻垂双目，轻声应道。
    “……你是我……今生最好的知己……好友……也是唯一的……爱有……我知……你不爱我……可我无悔……”握着龙啸的手松开喘着气往自己的脸摸去。
    龙啸不知道逍遥子为何这样，可接下来只听撕拉一声，一张薄而苍老的面皮一撕而下，再看怀中人时，龙啸两眼惊诧。
    “……”
    似乎很满意龙啸的表情变化，仿佛多年来因为毒发的痛楚和代价只为这一刻而存在升华，就如烟花只是在天际弥留刹那般，逍遥子带着血迹的唇慢慢上扬。
    此刻的他不再是先前那个苍老垂暮的老者，而是具有成熟魅力的年轻美貌男子。
    一如三十多年前的俊美样貌。
    “为了保持这张脸，你不惜用毒物饲养，值得么？”龙啸眼神深邃，看着怀中之人渐渐弱下的气息，语气悲戚。
    逍遥子淡淡一笑，慢慢摸索着龙啸的手握了上去。
    “值得……我知……你不会妥……协待……在我身边，无论……我如何做……你也不会……生亦……何欢，死亦何……患？能够死……在你怀里……我亦无忧……啸，我累了……三十多年来……我一直……一直寻你……今日我……寻到你……便是欢喜……丧尸……两个月……记住……啸……我爱……”话未说完，握住龙哪的手恍然一松，带着疲惫的双目也随即流出两行清泪，混着嘴角处的鲜血点点滴在龙啸的手心之中。
    温热而带着寒冷。
    龙啸静静看着这张似熟睡过去的平静脸庞，表情柔和且带着点悲伤。
    有些爱注定付出而没有回报，有些情注定带着哀伤掩埋沙泥。
    不知多久，四周烦乱的声响停了下来，一时变得安静而凄迷。
    龙啸轻闭双目，低头在怀中已冰冷的额间印下一吻，一个带着永别和歉疚以及怜惜的淡吻。
    “好友……慢走。”能给你的便只有友情。
    龙啸右手用力，一阵摩擦声过后，一缕青烟瞬间演变成一镞镞火焰。
    将逍遥子平放到船板上，龙啸直起身解下自己的外衣为逍遥子轻盖而上。
    船上火势猛烈，不到一时四周甲板都已燃了起来。
    龙啸深深看了一眼面容祥和的逍遥子，转身一跃，跳出火海。
    强烈的火光燃尽所有，龙啸不再看，带着剩下的人朝着林中深处快速而去。
    可没有走多远就听见打斗的激烈声响。
    龙啸紧握的双手一松，往前而走的脚步停了下来，身后不停追赶的众人除了慕容雨外，钟离和其他人甚是狼狈。
    且不说钟离和欧阳列重伤未愈，刚刚经过一场躲避战就已经让他们有些吃力，而随后龙啸又因失去好友而痛心，完全没有顾及在林中穿行，这让不断追赶的人生生接不上气。
    “是我疏忽，你们且在这休息片刻，我到前面看看。”龙啸呼出一口气，说完转身便已陷入林中深处。
    慕容雨扫了一眼扶着树喘息的众人，似在询问‘如何？’
    “您尽管先走一步，我们随后便来。”钟离捂着胸口，有些苍白的脸上扬起令对方安心的笑。
    同样脸色不怎么好的欧阳列轻颌首，示意无事。
    “恩”说完起身一跃顺着龙啸消失的方向而去。
    钟离见慕容雨离开，脚下一软刚要闷哼一声倒地，就见胳膊被人给搀扶住，抬头一看，竟是同样脚步虚浮的欧阳列。
    “给他看看。”欧阳列淡淡扫过钟离胸口处流出的血，看着平昱道。
    “不用看，伤口裂开，严重撕扯。”平昱上前往钟离嘴里丢下一颗药丸，接着看向欧阳列语气同样淡漠道“真气岔乱，淤血凝聚，内伤加剧。”说完同样丢一颗药丸给欧阳列。
    “你们不该乱来。”平昱刚刚说完，就听前面林子传来一熟悉声音。
    “小尘儿……小心。”这声音不是白易的又是谁的。
    刚还互相搀扶的两人，此刻早已像箭一般飞速而去。
    反应过来的众人，脸色一沉，随即不顾一切的向前跟去。
    

卷七  第三十七章书香☆门第：团聚
    白色的衣襟因为水渍而紧贴其身，每走一步，地上便多出一双带水的脚印来。漆黑如墨的长发因为湿透的关系而变得凌乱，束束合在一起散乱的披在肩头、胸前各处。
    似乎疲惫至极，双脚再也抵挡不住无力向前踉跄几步，每步几乎跌倒。
    最后勉强抱着身边的一颗小树，这才避免双膝落地。
    可还没等他站稳，一道寒光就已从身后闪出。
    “小尘儿……小心”正与黑衣人交手的白易刚一分神，腰间便被一尖利剑尖深深刺入。
    即便他想上前为少年挡下身后的袭击，可也是有心无力。
    一脸水气且带着苍白和倔强小脸再听到白易一声闷哼后，立刻变为愤怒。
    只见他从头发里准确无误的抽出一根长针，这针在进离国皇宫后被人搜走后是他趁着最后一丝意识藏在角落的唯一一根，原本打算若是离王碰他，那他就用这针了结自己，可没有想到却用在这里。
    带着水气的两指将长针不偏不倚的射出，也在同一时间，后背一痛，接着一冰凉的尖利物件没入肌肤。突如其来的疼痛让慕容雨尘苍白的唇轻哼微张。
    待刺伤白易的黑衣人被慕容雨尘的针刺中时，刹那间，两条身窜出，白易还未反应，就见伤慕容雨尘的人硬是接下两掌突发而来的十成力道。当既胸口碎裂而空，五脏六腑皆出，只是瞬间功夫，好好的一个人却成了肉块。
    而慕容雨尘轻哼出声后便再也不发一声，紧咬下唇，当他被两双手轻揽住时，刹那，思维停顿，双目睁大，一脸全是震惊到不敢相信，当他感觉到两股熟悉得不能再熟悉的气息环绕身旁时，紧咬的唇放开，随即向上噘起，僵硬的全身终是顺着二人的怀中一倒。
    “……疼”微弱的带着委屈的音调，让赶来的两人一把揪起了心，似乎有千把刀子正向着胸口猛刺一般。
    一抹鲜红朝着雪白而湿透的衣料中，淡淡侵染而开，像是三月的桃花在满地的梨花瓣中渐渐深入一般。
    僵硬的带着无措般抵在单薄纤细的腰间缓缓输入真气，将半昏迷的人放到身旁人的怀里，想让少年躺得更舒服些。剩下的一只手将带着水气的冰凉小手握住放到嘴边一遍遍轻吻，如寒剑一般的眸子此刻有的全是疼惜和惶恐。
    钟离将人轻揽怀里抱住，他不敢抱得太紧，生怕一紧就会将少年身上未知的伤弄疼。少年身上的水渍不到一会就将两人的衣服侵透，带着淡淡殷红的水渍含着熟悉的百花香气。
    低头吻去少年眼角不知是水还是泪的透明珠子，然后带着一丝不可闻的轻音开口道。
    “尘儿……不痛，等下我们就回家……我给你做糕点……”钟离的语气几乎是带着哽咽，淡淡血红的眼睛里却多出名为泪的东西来。
    轻闭双眸的纤长睫毛因为这句话而无力睁开，干裂的嘴角带着不甘，虚弱的看了一眼钟离而后又看向一旁不说话的欧阳列，迷茫的眼睛在两人脸上停留几许后，便疲惫的再次合上。
    干裂的唇却是显然扯了扯，似在笑“……宝宝……说……他也想吃……”说完头一偏，意识彻底湮没。
    “铃儿”欧阳列心中一慌，用几乎咆哮的声音喊出。
    钟离则是全身僵硬，不敢动一下，只是睁大眼睛看着没有丝毫温度的人儿，脑海中不断回想着之前龙啸司中死去的逍遥子。
    两人心中冰冷一片，周边打斗的激烈声响，似乎与他们无关，仿若隔绝两世，现在的他们，眼中只有这个白色的身影，而心中却全是逍遥子死前的那抹淡笑，刚才慕容雨尘的那丝满足是淡笑让他们不敢想，不愿想，不想想。
    顿时，两人如木偶般没了生气，只是静静的看着少年平静的苍白脸颊。
    一时间……忘乎所有，空白一片。
    直到一声怒喝，没了魂魄的两人顿时从死海中惊醒过来。
    “你们想让他死么？”
    两人眼神一变立刻往来人看去，只见白易捂着腰间剑伤踉跄过来，怒瞪两人再次大声道：“你们快些检查他后背的伤口，刚才那人的剑上有毒。”
    白易说完，两人这才清醒，明明有着微弱的呼吸和浅浅的脉搏跳动，他们竟会以为慕容雨尘……
    太过在乎以至于忽略所有，生死与离别让两人不堪重负，接受不了。
    但，终归，还活着……
    还活着……没有离开……没有。
    反应过来的两人赶紧将慕容雨尘的后背小心翻过来，然后用上巧劲将染了血渍的衣服撕扯开。
    力道不大却硬是将慕容雨尘后背的衣服给撕扯成了几块。
    白易见两人撕扯衣服时，双手不住的轻颤，一时心中竟觉得酸楚。
    触目惊心的红并没有将那细小的伤口所掩盖。在周围大片白皙肌肤的映衬下，这点点殷红是如此的突兀显眼。
    白易顾不上腰间疼痛，弯腰，一只手检查起慕容雨尘的伤口，另一只手把起了慕容雨尘脉。
    钟离和欧阳列只是僵直了身体等着，眼睛一刻也不眨的看着慕容雨尘流出来的血迹。
    因为衣服是湿的，这一打开，后背没了遮掩，湿气一散发，昏睡中的人，身体本能的感觉到了冷。
    “快些”钟离察觉到慕容雨尘冷得一颤，当即对着白易催促道。
    白易听了，也不看钟离，而是先松一口气，然后才放下慕容雨尘手和收回查看伤口的另一只手，脱力一般向后面的树靠去。
    欧阳列将身上的衣服脱下，然后盖在慕容雨尘后背，这才冷冷看着白易。
    而钟离只是小心绕过慕容雨尘后背的伤，将人横抱站起。当即也看着白易。
    面对两股让人感觉颇有压力的视线，换作谁都有可能不舒服的。
    白易捂着自己的腰，然后喘了一口气这才对两人道“虽然是毒，但却被小尘儿的血液给化解了，幸好是花中提炼而出的毒，不然……咳”白易说到这一口黑血喷涌而出，显然是中了和慕容雨尘一样的毒，只是他的血液不像慕容雨尘的血能溶解任何花毒。
    见钟离和欧阳列都松了一口气的样子，白易吃下从怀里拿出的药加了一句“至于宝宝……”
    放下的心再次提起，两股视线再次往白易身上看来。
    白易看着两人现在的表情，觉得很有成就感，第一次让这两个不断欺压手下的恶魔得到了一点小小惩罚，白易心中高兴不已，但下一刻他却是不敢再玩下去了，面对两双想杀死自己的眼睛，白易不自在的咳嗽了一声装柔弱的说道。
    “至于宝宝嘛，嘿嘿，很好无事”
    钟离撤回白易身上的目光，很是柔和的看了一眼慕容雨尘微微拱起但不是很显眼的小腹，心中甜蜜而又安心。
    欧阳列的眼神同样变了个样，只是手中动作一快，本还被钟离抱在怀里的人，一个转眼就到了他的怀里。
    “你会摔到他的”留下一句不冷不热的话，转身就走。
    白易看着两手空空，胸口不断溢出血迹，一脸咬牙切齿的钟离，很是同情的安慰道“看来欧阳公子还是很体谅你的，你现在的身体的确不适合……”
    “白易……”带着笑意的轻唤让白易立刻打住话头，很是自觉的向后退出几步。
    钟离眯起眼看了一下欧阳列，然后才目光柔和的看着慕容雨尘，心中少了几许不甘，多了无限温柔。罢了，至少现在他不想让自己的血染到爱人身上。没有抢回来的意思，脚步虚浮的跟在欧阳列身边，一双眼睛紧紧看着慕容雨尘，好似生怕自己一移开眼，慕容雨尘就会不见一般。
    而欧阳列则是将人往胸口处抱了抱，然后在慕容雨尘的额头间印下一吻，钟离见了心中不甘再次升起，但也没有动作，好在欧阳列也没有继续。
    几人这溜烟的功夫，周围的打斗显然分出强弱来。
    本想松一口气的众人，却被龙啸一声大喝而猛然绷紧神经。
    黑压压的一片人，不是人，而是没有呼吸的死尸正往众人靠近。
    所有人倒吸一口气，来不及多想，转身便跟着龙啸急奔而去。


卷七  第三十八章书香☆门第：烦乱
    城墙高立，孤烟飘渺。一袭淡蓝锦衣银白轻甲赫然出现在高高的城头之上。带着清冷且凌厉的目光看着城墙外的大批森林，似乎这样的目光已持续许久……
    看似淡色的唇因为长久的烈日印照而稍微发干，闷热的气息随着一阵轻风吹过，并未减少几分火热，连带着风也丰沾染上了热度。
    一块雪缎的纱帕不知何时已出现在了额间，正准备抹去男子额角溢出的薄汗。
    “我无事，千不如……”
    拿手帕的手一顿，立刻将说话之父揽进怀里抱住。
    “不计……如果连皇叔和龙老他们都解决不了的事，你去又能如何，别忘了，我们现下的任务就是守好云国边境，皇叔在信上说得很明白，战事急迫，而且我们的对手却不是人，而是不死的丧尸，我相信铃儿一定会平安的回来，而我们要做的就是为他守护好这个令他安心平静的家。”
    慕容千紧紧抱着想要离开寻找弟弟的爱人。上次之事，他心中本就有着不可磨灭的心悸，一旦和怀中人分开，心中就会慌张无措，不断想着，若是这一生就此没了这人，那么自己的心还会跳吗？不会……
    烟……
    烟……
    多日来，慕容烟早就发觉了慕容千的异样，他知道慕容千是被自己上次失踪的事吓坏了，一个月的地牢生活让慕容烟想了很多很多，二十多年的陪伴，从不大的相知，点点记忆丝丝情意，不断会聚成一条宽而深的心湖，这人的一言一行乃至随便的一个眼神都能撞击自己，让那宽而深的心湖不断荡起涟漪，无法平静，无法控制。
    他与他有着血脉牵引，斩不断，抹不去。他与他，一个是君，一个是臣，注定两两相望，只得将所有掩埋在黑暗之中。可尽管如此，他懂他，他知他，即便因为他而放弃自己放弃所有，他亦无悔。
    因为他爱他……爱他甚至超过自己的一切。
    “我不会离开你……不会”抱紧紧紧相拥住自己的男人，慕容烟一脸坚定，眼中有的全是轻柔和爱恋。
    慕容千一喜，张扬俊逸面容渐渐浮现出难以诉说的情意和温柔。
    “如此便好……”
    数不尽的缠绵，说不完的爱意，在这一刻全倾注于‘如何便好’四字上，他只求此生有这人的相伴、相依、相守。
    如此便好……
    轻轻的为慕容烟抹去点点薄汗，动作轻柔细腻，让慕容烟嘴角不断扩大，脸色渐渐起了柔和。
    “可还记得我们为了治铃儿的箭伤，不惜千里去了沼泽地捉拿火狐的事？”
    慕容千顺着慕容烟的额角轻印一吻，笑道“如何能忘记，当时你提下沼泽，情况危急，那时我就想，若你有个什么，那我便陪你，无论死了会去何处，我亦不放手，不放。”
    慕容烟心头一暖，紧紧握住慕容千为了拭擦额角的手。
    “幸亏有那位前辈出手，不然……”慕容烟眼神突然一亮看着慕容千道“你可知当日救我们的那位前辈是谁？”
    慕容千见慕容烟心中有答案，当下柔笑道“若我没有看错，当日考验我们的那老头便是龙老”
    “……不错。”慕容烟点头，含着淡笑将头靠在慕容千肩头轻声说道“二十年，我只等你二十年”
    二十年足够培养出下一代君王，足够让男人心目中的霸气豪情慢慢冷却，他知道要是他开口让慕容千放弃帝位，慕容千会毫不犹豫，可是他也是男子，也有和其他男子一样的壮志豪情，以及对于权势地位的执着，他不愿让慕容千放弃心中梦想，如同他不想放弃慕容千一样。
    “烟……”慕容千反握慕容烟的手“二十年，足够让我将云国变得更繁荣，足够让云国百姓更加的丰衣足食，足够让铃儿的宝宝成为比我还优秀的君王”
    “什么？你……打算……”慕容烟一脸惊诧的看着奸笑成狐狸的慕容千。
    “我不会娶其他女人，更不会为了云国而让女子为我诞下后代，我唯一忠于便是你，而我唯一的梦想便是超越父皇，让云国在我的手里更加强大，仅此而已。”
    若是钟离和欧阳列在此，怕是会二话不说便和慕容千打起来，你竟然打注意打到他家孩子身上，而且这都还没有出生呢！
    “铃儿怕是不会同意，他那性子本就是个孩子天性，再者他不喜欢朝堂上的勾心斗角，况且欧阳列也无子嗣，若铃儿诞下一子，也是人家炎国的，哪能到云国。我想你还是打消这个念头……省得让那二人把你当敌人对待”慕容烟揉着额角，恹恹道。
    “山人自有妙计”慕容千心中转了几百个弯，早有计较和应对。
    明的不行，便来暗的，只要孩子养家了，自然就归自己了。
    瞧着慕容千一脸狡诈的模样和笑容，慕容烟无奈，心中已经可以想像出慕容千被那强势的二人追着打的情景了，当下也不由得开怀而笑。
    两人各异心思，却也和谐万分。
    可雪国那边却处境不妙。
    雪月早已在几日前登基为雪王，可是没有想到当天夜里就遭遇祭祀宫宫侍反叛，为首的是祭祀宫长老，而合谋的竟是不知何时逃脱的分王，当日醉迷楼林中，分王与夕方月联手合围，想独吞醉迷楼归于己用，好让他在争取雪王王位上有更大的势力，可谁知途中失算，不仅引来雪王，就连无杀和华语宫的势力也牵扯进来。
    当日无杀将分王王傲的手下一一削成白骨，唯独只剩下分王，钟离本想将其折磨至死，谁知雪王从中调和把人给关进了监牢，本想着好好利用分王来威慑其他心有企图的人，可谁知雪王病来如山倒，又加之担忧王位继续人选，一时病弱的身体再也支撑不住不久离去。
    可终究雪王低估分王势力以及其人脉关系的广阔，就在雪月登基当晚，趁乱逃出的分王在条件利诱下带领祭祀宫众人联合其他有反叛之惊扰将领一举杀进皇宫，但，雪月却早已有所察觉，当即没有丝毫损伤的将其攻进来的分王手下来了一半，但也没有将其所有歼灭，任由分王逃逸而出。
    “王”一声沉稳而低醇的嗓音在若大的宫殿之中响起。
    王座之上，那人依旧一身紫衣，光线下，玉冠紫珠紧紧扣着如墨一般的长发，一只修长骨骼分明的手似有些无力般扶额，有些许倦色的脸上，双目轻合，另一只手摩挲着腰间一块刻有紫色龙纹令牌。
    几日来，雪月一刻也未得安宁，心中烦乱没有章书香☆门第法。
    龙啸带着一船人前去救慕容雨尘，他本无担心，以那船人的实力，除非对方动用军队，不然绝无伤他们之力，可他也知道离王若一旦用军队，那么他就要面临三面夹击，云国、炎国加上自己的雪国，他不会愚蠢。可当得知信中消失，丧尸……不死军团。他心中再也止不住担忧起来。
    而自己爹爹天羽，没有丝毫武力护身，虽有实力不小的慕容言、雪玉以及雪风在旁，但任何事最怕的就是这其中容发的意外，几人一走，如今任自己如何打探也不得一丝消息。
    再者便是那个自己心中期盼了二下多年未见的姐姐，来人所说，这次的病很严重，儿时留下的隐患终是在此刻慢慢体现而出。
    这下又有这造反一说。
    一时间，雪月突然想起那个表情淡淡，性格直率且冷肃犹如影子的平昱来。
    担忧他，相信他，不习惯身后没有他，可是一一被他压抑住。
    扶额的手垂下，淡淡看向宫殿中央站得笔直的青年。
    “无事……”清冷的嗓音打断了青年担忧未说的话语。
    青年见雪月脸露疲惫，知道他这几日未曾休息，身心俱疲的同时又加上心力将交瘁，无论体内有多大力量，但终归是人而不是神。
    “陛下还是多休息的好”青年还是说了出来。
    但雪月却看出青年紧捏一起拳头，和那眼中的恨意。
    雪月沉吟，然后道“你且忍着，朕知你的怨恨和急怒，但是我们只能布好局等他们入局，朕不想放任，既然要反叛，那就等他们一起吧！……朕没有多少耐心”
    “是，臣知道，到时请陛下准许王莫亲手了结他。”
    青年正是分王王傲之子，也是如今的分王――王莫。
    至醉迷楼一别，他已成为分王。可没有想到这才一个多月就已让他家破人亡，而凶手还是他心软想放了的男人，他的父亲。
    分王王府只有两个不到十六的孩子，一个少年未到十一，另一个少年才十五，其中两个少女才有八岁……可就如此无辜的孩子却被他们的父亲亲手断送生命。
    两日前他因为进宫而幸免被杀的厄运，可分王王府上下却未能有一人逃生。
    那个男人，他的父亲……竟然不顾骨肉血脉，痛下杀手，他就算拼上性命也绝不姑息。
    “准，按原计划进行，你退下吧！”雪月说完，王莫告退而去。
    若大的宫殿只有雪月一人。
    雪月眼中虽无波动，可内心之中早已烦乱一片。
    “无事……一定会无事的”似在安慰自己又似在祈祷。
    “香炉那里可有动静”一时竟想起天羽走前交代。
    三鼎大炉放于离国边境处，大量的熏香隔着百里也能闻到。
    他等的就是那两只报信的小东西，只要那两小东西出现，那么他就可以带人前去接应。
    “禀陛下，目前没有”
    来人回答却让雪月的心再次揪起。
    “父亲……你们到底如何了？”雪月深呼吸一口气，用手紧捏腰间紫萧。


卷七  第三十九章书香☆门第：绝处逢生
    天空的碧蓝慢慢顺着落日而渐渐变得多彩，偶尔飘着一这着霞光的散云，样式却像一朵正在开放的彼岸花。
    在光线的折射下，花的颜色越发的显出残忍之色……红得让人惊心。
    余晖缓照，林中的光线多数被茂密的枝叶给阻了些，虽只是傍晚，可身在林间却如黑夜缓降。
    由龙啸带领的众人，不敢稍有停歇，即便身上有伤者，也硬是咬着牙坚持。
    欧阳列在仇和西星的左右搀扶下，勉强支撑着，可那双似寒剑一般的眸子依然不时的往一旁看去。
    两个多时辰了，他们已经在林中不断行了两个多时辰了，他原本抱着的慕容雨尘，也因为他自身的伤势而不得不转交于他人之手。
    看着自己的爱人被别人抱着，心有不甘，更恨自己太过弱。
    西星和仇对视一眼，心中嘀咕：感情这吃味吃到自家老丈人身上了。
    钟离见欧阳列一脸铁黑的看着轩王怀里的人儿，心中到是乐开了花。
    抱人的是自己爱人的父亲，可以接受，看着欧阳列不甘别扭的神色，钟离这才觉得胸口处的郁闷一扫而空，若没有胸口处越发剧痛的剑伤，恐怕钟离会喜上眉梢的。
    一路走来，身后的死尸没有半点落后，脚步依旧紧随众人身后。
    硬拼吧！不能力敌，毕竟对方全身是毒，只要轻伤自己，自己便无活命的可能。这逃吧！眼看前面就没有路可寻了，而身后的东西又跟得甚紧。
    龙啸未说话，也未做出任何逃生的办法，因此，所有人很是沉住气的跟着。
    谁也不知接下来如何做。
    钟离神情一个恍惚，一个鞘翅刚要向一旁倒，胳膊就被两只手给拉住。
    站稳后这才对搀扶自己的两人感激一笑。
    可当他看清楚两人时，脸色立变。
    这两人不是别人正是萧然和紫颜。
    他们和慕容雨尘逃出皇宫后就被离王暗部追杀，紧要关头，萧然拉着两人跳入河流之中，本想借着河流躲过追杀，可没有想到慕容雨尘惧水，不会水性，当下没有游多远就急急上岸，谁知这一上岸就遇到赶来的追杀者。
    萧然以一人之力护住两个没有丝毫自保的少年，重伤未好下又添新伤，本就有心无力，而这次追杀他们的又是离王的专门暗卫，于是才几个回合就已倒地不起。
    就在三人险些遭到毒手之际，赶来的白易和小豆子以及南月正好阻止，于是就有了之前那一幕。
    当他们化险为夷时，就看到慕容雨尘昏迷被欧阳列和钟离抱进怀里的那一幕。
    两人很自觉的不去打扰，默默跟着钟在边，为了不让他发现，尽量躲藏在钟离身边的人背后。
    他们没有资格站在钟离身边，没有。
    一个不会武功，一个重伤。
    若是到了生命危急时，他们不想拖累钟离，更是没有和他见面的想法。
    可刚才看见钟离举步不稳，两人立刻上前搀扶，以至于三人对视而立。
    紫颜瞧着面前这张长得俊逸张扬的面容，心中无限安慰。
    离，终于见到你了……
    萧然脸色苍白，但依旧关怀钟离的伤，刚要开口就被钟离阻断。
    “你们二人好生照顾他们”钟离对无杀楼中两名手下吩咐了一声，就从两人身边走过，两手搭在了平昱和小豆子身上继续赶路。
    而萧然和紫颜却脸如死灰任由两人搀扶。
    还是怨我的吧！离，对，你的确该怨我的，最好永远也不要原谅我，那样我会觉得你起码记住我一点点。
    紫颜蠕动的唇终于最后没有说出一句话，看着前面的蓝色身影，明明只是几步之遥，可他却感觉隔着一条鸿沟，一条永远跨不过去的鸿沟。
    萧然见紫颜脸色，当下也不好安慰，只得跟进众人脚步，小心护在紫颜身旁。
    “停”
    终于，在昔日即将没有光印时，龙啸的一声大喝让所有人停了下来。
    龙啸向前走两走，低头看着一望无尽的黑色山崖，皱着眉头。
    “路线正确”抱着慕容雨尘站在龙啸身旁。
    天羽指给龙啸地图上的位置，慕容雨也见过，眼下看到龙啸猜疑的神色，当即出言肯定。他们走的路先的确是按照天羽说的地方走的。
    “羽说的地方不会是……”龙啸看着脚下什么都看不清楚的深崖。
    慕容雨用脚踢下一颗石头，本想试着听听有多深，可是石头掉下去后竟然不到三个呼吸间就已经发出丁咚几声响来。    
    两人相互一看，顿时明白天羽所说。
    “你们跟紧了，人手都聚焦在一处，伤者多照应些”龙啸说完后提起钟离和欧阳列转身就往黑漆漆的崖下跳。
    仇和西星还有其他人见了，心中一惊，刚要出声就听龙啸的声音从下面传来。
    “还愣着做甚，等着被死尸灭了啊！都给我赶紧”
    声音中明显有发怒的迹象，慕容雨却是知道龙啸为何发怒，他看着众人脸上的惊恐表情，明显带着一丝惧怕。
    “无事，抓紧时间”慕容雨对众人说完，用手将盖在慕容雨尘身上的外衣拉上一些盖住怀里人儿的脸，然后双臂抱得更紧些，对着下方纵身一跳。
    众人不在耽搁，五人一起的相互拉紧急急往下跳去。
    待他们全跳下时，所有的死尸已经追至上方，似感觉不到任何气息，这才在崖边盘旋寻找多时，最终干脆如坐定一般在原地站着，活活像个木头。
    “真是些难缠的怪物”漆黑看不到五指的地方，龙啸仰头咬牙切齿道。
    众人的视力虽不是很出色，但在漆黑的空间里却是看得深还要清楚得多。
    除了紫颜和昏迷的慕容雨尘外，其他人都看到不可一世的两人现在正被一老头给生生提在手里。
    感觉众人围上来的目光，欧阳列冷眉一束，大放寒气，冷得众人立刻别过眼去，不敢再看，可依然有几个不知死活的家伙依旧舍不得放过这一强大而令人想记住的一幕。
    钟离首先瞪了一眼笑得很是促狭的白易，见其没有收敛，当下黑着脸用手轻戳龙啸的手臂，等龙啸将目光移过来时，钟离立刻陪笑道。
    “那个……外公，我们安全了”变相的提醒，你该放手了。
    白易、萧然、紫颜一听‘外公’二字，一时瞢了。
    这人何时有了个外公了……
    “有劳外公”欧阳列接收到钟离的眼神还是乖顺的叫了出来。
    可是等待两人却是一顿臭骂。
    “哼！民你们别跟着来，瞧吧！这下如何，可还好受！？胸口痛不”看着欧阳列，见欧阳列皱眉，龙啸一瞪眼将人狠狠丢到南月和仇的面前，欧阳列被这一丢，胸口热血翻腾，刚压制住想吐血的冲动就被南月和仇接住。
    而后龙啸又看着钟离怒道“你这剑伤看来也无事了……”说着用手指戳了戳，力道大得让钟离疼得呲牙咧嘴，冷汗大出。
    “外公……手下留情”钟里用牙缝挤出几个字便大口喘起了气来。
    不明情况的紫颜听到钟离的声音略有怪异，似很难受，当下便出声道：“不要伤他，不要”
    这声，让所有人都把目光看向紫颜。
    慕容雨看着眼前这个少年两眼迷茫，且一脸担忧，看向钟离的眼光变得深邃，而欧阳列亦是。
    谁都看得出紫颜对钟离不仅仅是关心，那么急的语气显然不一般。
    钟离却只是淡淡，咬着唇不去看紫颜，全当没有听到。
    龙啸见了脸色更黑一层，还好这光线黑，众人看不真切，要是看到的话怕是会以为龙啸贴了一口黑锅。
    顺手将钟离丢给平昱和白易。
    “走，进里面休息，为他们治疗伤”龙啸说完带头往深处走进。
    众人知道龙啸不高兴，不敢出声，静静跟着。
    “小然……”紫颜觉得自己似乎说了不该说的话，一把抓住萧然，满脸彷徨。
    “没事，离只是受了伤，刚才那人是在关心他”萧然为钟离而高兴，除了慕容雨尘外，关心他，担心他，对他好的人又多了一个。
    紫颜听了心中不仅一暖。
    “那就好，刚才是我多心了”离又该厌我多事了吧！
    众人就这般趁着漆黑一路走着，似乎是一个天然山洞，里面有着数量众多的花草，脚底不时便传来柔软，鼻间断断续续有着清新好闻的花香。
    或许是因为花香的缘故，慕容雨怀里昏睡了几个时辰的人儿半醒了过来。
    小小的鼻子不往的闻着周围所散发出的幽香，以及温暖怀抱中的淡淡冷梅香。
    “……醒了”声音低醇且柔和。
    半醒的人儿听到声音后先是一怔，而一立刻噘起嘴，双手往慕容雨的脖颈一抱。
    诺诺的轻唤出声
    “爹爹……”


卷七  第四十章书香☆门第：情暖
    “爹爹……”软软诺诺的语气中带着丝丝哽咽和撒娇。
    十年了，至六岁离开便再也没有见到面。
    闻着胸前传来的冷梅香，怀念的不舍离开，点点儿时的记忆慢慢汇集成了无数个画面。
    教会自己学路时的温热大手，背自己玩耍时的宽厚肩背，哄自己入睡时的舒服胸膛……所有的所有无不让自己怀念。
    用脸亲昵的在自家爹爹脖颈处蹭蹭，接着收紧揽在慕容雨脖颈处的手，瓮声瓮气的再次唤出。
    “爹爹……我想你了爹爹……爹爹不要铃儿了……爹爹不想铃儿，呜呜……爹爹”软溺而带着病弱的哽咽抽泣，到最后竟将脑袋整个的埋进慕容雨的怀里小声哭了起来。
    钟离和欧阳列见慕容雨尘醒了，刚想上前，可一听这声音，眼中皆闪出心疼，硬是止住脚步静静听着这带着微喘的抽泣声。
    大而带着温暖的手轻轻在那微颤的后背拍着，一如儿时哄人入睡般的轻柔。
    下巴抵在怀中人的额头，本想着蹭蹭可是这一触上便皱起了眉头。
    不是清凉而是带着些许滚烫。
    发热了……
    怀中的人依然抱紧轩王的脖颈小声抽泣，眼泪滴滴打湿男人胸前的衣服。
    “乖……铃儿不哭，爹爹在，爹爹也想铃儿了，铃儿是爹爹的宝贝，爹爹哪里舍得不要你，乖……不哭，哭多了眼睛痛，爹爹知道铃儿不舒服……再忍忍，等下就好，恩……”
    向来冷肃峻洌且沉稳的轩王爷，此刻竟如普通父亲般将自己爱儿抱着亲哄。
    语气是如此的亲昵，如此的轻柔，如此的宝贝……如此的慈爱。
    可谁知怀中的小人不仅没有依话停止，反而有越发加大哭音的趋势。轩王无法只得将唇凑到爱儿耳朵旁轻声说了句什么。
    话落间，正抽泣的人儿一愣，随即停止哭声，将脑袋从轩王的怀里拱出来，若有光线一定能看清满聚水气的漂亮眼睛，以及那哭红的小鼻子，当然那噘起的唇也不能避免。
    “……真的？”软软的嗓音带着少年独有的轻灵以及因为身体的负担而含着几许虚弱。
    “爹爹何时说话不作数了”假装温怒，却让灵敏聪慧的小人转不过弯，硬是以为自己的话引得自家爹爹生了气。喘了一口气摸索着自家爹爹脸颊上吧唧的亲了一口。
    “爹爹莫气……铃儿知道错了……知道……爹爹最疼……铃儿……唔……疼”话音渐渐变得飘渺，抱着脖颈处的手也随之松开，还不待轩王出声，怀中的小人就已软下身体，失去意识。
    “铃儿……”低唤了一声，轩王不再耽搁的抱着人就往前急蹦而去。
    龙啸看着两父子的相处亲昵无间，心中某个角落升起了大大的自责，他亏欠雪月的太多太多。可待他反应过来时，只见慕容雨从身边走过，带着劲风。心道不妙，迅速跟去。
    欧阳列和钟离原本是想听清楚刚才父子两说的悄悄话是什么，但见此也二话不说甩开几人的搀扶踉跄的追了上去。
    其他人面面相觑，也赶紧跟上。
    龙啸跟进来时，只见深洞内有一堆杂草，心思一动，从衣袖里拿出火石一碰，微弱的火光即刻亮了起来，随着火光变亮，龙啸这才看清洞内花草密集，丝毫没有潮湿阴暗之气，洞内宽大且幽静，抬头还可瞧见夜空中的繁星和冷冷缺了个角的月。
    月快圆了……中秋将近。
    龙啸独自沉静在自己的思绪当中，完全忘记周边事物。直到一声轻吟发出，这才打断龙啸的思路。
    待他转身一瞧，便看到一张与自己伴侣、儿子极其相似的绝美小脸，虽然显得稚嫩而青涩，可这张已长开不少的小脸依旧美得让人移不开眼。
    这便是自己未曾谋面的外孙么？！果然继承了雪氏王族先主的美貌血统。龙啸心中一动，心中喜爱更是多了数分。看着慕容雨抵在慕容雨尘后背，刚要上前查看，眼神一紧，赶紧脚下轻点拦住赶来的二人以及随后而到的众人。
    钟离和欧阳列因为龙啸的阻止，只能站在原地看着火光中印照下的人，只见慕容雨尘一张苍白的小脸上多出一抹不正常的红晕。因为轩王的功力推动，已经冷汗侵透的额间此刻更是泛出浓密的汗水，双眼紧闭，因胸前的急促起伏而让颗颗汗水掉落在纤长的睫毛上，接着缓缓顺着眼角滚落。
    像极了泪……
    突然有那么一刻，让两颗心感到了钝痛。
    轩王双手加上几分力，但只听得一声‘哇’紧接着苍白干裂的唇便喷出一口鲜红血液。
    钟离和欧阳列见状，再也不顾龙啸阻拦，拼了命的冲到慕容雨尘身边。
    努力忽略眼前一抹抹殷红的二人，双手带着不显眼的轻颤伸起，刚想触碰面前之人忽的看到轩王抵在慕容雨尘后背的手，一切行动戛然而止。
    二人停止所有动作，就这般半跪的待在慕容雨尘旁边，静静等待。
    其他人见了脸露担忧心急，可看到钟离和欧阳列这般，皆无声散开，静默的分开寻找吃食与饮水以及治疗伤患的草药和生火的干柴。
    片刻后，同样闭眼的轩王缓缓睁开双目，双掌也离开慕容雨尘的后背，接往软倒的人，顺着两股视线看去。
    一人双目泛红，全身僵硬，不时因为隐忍而带着些许抖动，脸色煞白如雪，丝毫没有平时的张扬和邪气，被捏得陷入肉中的指甲，似感觉不到任何疼痛。
    一人没有表情，如剑一般的眸子透着慌张与不安，失去血色的唇明显溢出淡淡鲜血，地上的嫩草被那双如铁一般的修长手指硬是拔得不剩一根。
    轩王长叹一声，将怀中人儿唇上的血迹轻抹去，然后将外衣脱下摆在草地上，这才把人抱起放到衣服上躺好。
    “不要让他冷着，现在的他经受不起”不看二人，用手轻抚了几下爱儿的脸，站起身走到一边。
    二人一听，紧绑的神经一下子松开。
    欧阳列走到一边，坐到慕容雨尘身边，将自己先前给慕容雨尘披上的衣服拉了拉盖在胸口处，接着两眼静静看着睡得很是安稳的小脸，双手似在寻求温暖般握住慕容雨尘放在身侧的手。
    入手一片柔软，且带着点不正常的滚烫。冷洌的眉间一下子皱了起来。
    紧紧抿起的刚毅唇角，也因刚才的急躁而未能压制住体内翻滚的气血，溢出几许。现下神经一松，胸口闷疼，终是一口腥甜没忍住，身子一歪，只是一声闷哼，绿色的草地间，淡黄色的花瓣上立刻多出一抹红来。
    努力平息着胸中翻腾的气血，黑色的袖子很是厌烦的抹去嘴角血迹，转身继续看着躺在面前的爱人。
    修长的手指轻抚上带着起伏的小腹上，一丝心甜慢慢附上冷漠的脸，刚毅冰冷不复，柔和温软尽显。
    而钟离却迟迟不动，就这般看着慕容雨尘睫毛上的点点汗珠，见耳迹的发丝因为额间的汗而侵透，终于深吸一口气松开带血的拳头，凑上前去，跪坐着，用手拧起干净柔软的衣袖轻柔的将慕容雨尘额头间的汗拭抹而去。
    隔着衣料也可察觉到不一般的高温，钟离满脸心疼，殷红的眼眸早已退去，有的全是担忧和惊魂未定疲色。
    犹如欧阳列一样慢慢握起慕容雨尘身侧的手。
    低头瞧瞧握着的手，很小，比自己的足足小了许多，每根指头柔软而细腻，**的指腹带着新生婴儿般的白皙，片片指甲晶莹剔透带着可爱的微微翘起。
    钟离弯下腰，将唇印上握着的手背上，一下、两下……直到将脸整个埋进小小的手心里。
    两人一个脸色难得轻柔，苍白的唇角淡淡扬起。
    一个半弯着身，将脸埋进那只小小的手心当中，看不到任何表情。
    看着眼前的一幕，龙啸和慕容雨只觉心中微酸，不愿打扰，静静退离。
    一时间，满是花香绿草的山洞里只剩下三人。
    此时，夜已降临……


卷七 第四十一章书香☆门第：宝宝饿了
　　“师傅、爷。”小豆子跪在龙啸和慕容雨面前，一副任罚神色。
　　“你已尽力。”慕容雨淡淡说了一声便走到一边。
　　龙啸眯起眼睛，看着跪在自己面前的小豆子，脸色一下子沉了起来。
　　带着斥责道：“你小子以后老了，若是双腿行动困难不要后悔。”本来先前在雪中救下小豆子时，小豆子的双腿经脉早已冻伤，若不好好调理修养就会有病根，重者数年后残疾瘫痪，轻者只是多拖些年岁而已。本来静养数月就可完全好，可谁知小豆子却突然离开，直到现在，可是现在看来小豆子的腿已有所损伤，不出十年便会瘫痪。
　　龙啸又气又怒，气自己这个徒儿不爱惜自己，怒那些挑起事端的人。
　　“徒儿无事，师傅无须担忧……只是……”小豆子将目光移到有着光亮的洞内，缓缓道：“主子他此刻如何了。”
　　龙啸扶起小豆子摸摸他的头，叹了一口气。
　　“还未醒。”说完，转向正在洞壁寻找草药的平昱和用针猛刺自己手腕的白易道：“你们等下进去瞧瞧小铃儿的身体，此刻……还是等等吧！”龙啸眼光柔和带着点点放纵的意味。
　　那两小子应该不愿被人打扰的吧！
　　山洞内侧有一条直接通往洞外的小洞穴，仇带领人寻找干柴时无意间发现的，一个只限于一个人通过的窄小出口。
　　于是没有多大耐心的仇抬手一掌，接着洞穴周围轰然倒塌，在众人的收理下，一个能同时容纳三人的宽大出口现了出来。
　　洞外繁星点点，月下的清风也显清爽、舒适。
　　放眼一看群山峻岭，高木遮云，不到一时南月一群人就已猎得数只山鸡和野猪，以及几只没有死透还在不时挣扎的野兔。
　　架起篝火，翻烤着刮了皮毛掏空内脏的野味。
　　山洞的隔音效果是顶好的，即便在里面练兵，也丝毫传不出半点声响，外间一片宁静，而山洞内却一片烤肉声响，以及轻声交谈的说话声，还有捣药石头碰撞声。
　　香气飘散，不到一会儿就已飘到某只小鼻子里。
　　只见他先是本能的嗅了几下，而后似乎不满只能闻不能吃的现状，于是，小鼻子有些憋屈的皱了起来。
　　恢复点点血色的唇也不时吧嗒两下，纤长的睫毛更是因为想睁眼而不断挣扎微颤。但，却像灌了铅一样沉重，任自己怎么努力就是睁不开。
　　于是，眉间跟着蹙起。
　　被握得紧紧的手，不意外的动了动，当即就感觉两边有什么被惊醒，随后耳边就传来试探的话语。
　　语气很柔和，似故意压低声音。
　　“尘儿？”
　　这声音……是离。
　　能感觉到牵着自己右手的温暖热度，一如他人一般的暖和。
　　“醒了……”带着冷冽的嗓音似羽毛一般抚过，却让心里觉得安心。
　　列……是列。
　　自己是在做梦么？若一觉醒来，什么都没有怎么办？要是一觉醒来还在离国皇宫怎么办？
　　左手传来的不是很冷的手温，而是冰凉中带着点点温存，看来是握了好半天了。
　　而钟离握的那只已经出了汗，时间也不短……那么真实的触感会是梦境吗？
　　钟离和欧阳列见慕容雨尘表情挣扎，明明醒了过来，却不愿睁眼。而被握着的双手不停的捞着两人的手指，显得很是烦躁和……不安。
　　两人沉吟片刻，心中了然。
　　“这不是梦，我们在……”带着几许温柔的嗓音在耳边响起。虽然话语依旧冷淡、简洁，可慕容雨尘却听出了语气里的暖意。
　　列……
　　鼻尖被什么触碰，先是温热一碰而后才是湿软一片，突然鼻尖一阵刺痛，把不想动作的人疼得轻呼一声。
　　使足力气将那沉重的双眼睁开。可入眼的却是一张放大的俊容，以及那笑得很是邪气的唇角。
　　“真是一只贪睡的小猫，难道好吃的东西被吃光，也不眼馋？！”带着XX的含笑嗓音让迷糊中的慕容小王爷立刻一愣。
　　痛……刚才自己明明感觉到了痛，那就不是在做梦，不是……
　　钟离见慕容雨尘脸色有异，刚想再问什么，就觉握在手心里的手抽了出来，下一刻脸上便多出一只柔软。
　　“呵呵……热的……不是在做梦。”触手一片温暖，实实在在的存在。
　　慕容雨尘摸着钟离的脸傻笑多时后，又将另一只手抽出。
　　欧阳列只觉胸口一凉，接着一阵麻痒之感迅速蔓延。
　　“铃儿。”欧阳列见胸口处的手不断摸索着，因为手的乱动，衣服早已凌乱不堪，直到那只小手在跳动有力的心脏处停下。
　　沉稳有力的心跳让慕容雨尘嘴角的笑更是灿烂如花。
　　两人知道慕容雨尘是在确定自己不是做梦，看着那感激而欢喜的笑颜，两人心中隐隐酸楚带着苦涩。
　　可这上一刻还傻笑的人，下一刻却将双脚弯曲，把整个脑袋都埋进臂弯中。
　　脸上和胸口同时少了只手，两人一愣就听笑声变哭声。
　　钟离两眼一合，一脸心疼的将那缩成一团的人揽进怀里绕过后背的伤口紧紧抱着。
　　“乖，不哭，我在……我们都在，尘儿不哭……”
　　话未说完，手腕一麻，接着怀里一空。
　　“可是饿了……还是想爹爹了？”修长的手臂将人抱进怀里，轻声问道。
　　可是哽咽不止的小王爷却仰着头看了一眼欧阳列继续流着眼泪，大声哭泣。
　　钟离一双桃花眼微眯，身体稍移，犹如鬼魅的手指快速朝着那双环住自己宝贝腰间的手一点，接着趁对方瞬间麻痹把人夺了回来。
　　将哭得像泪人的宝贝紧紧抱着，带着危险的瞪了一眼对面冷气大出的男人，然后不以为意的收回目光，略带讨好的将唇凑进怀中人的耳朵旁轻轻一啄。
　　“尘儿可是沙子进眼睛了，要我吹吹么。”
　　性感的红唇刚要凑进那双染有水光的眼睛，就听一旁出声道：“我来。”说完怀里人再次被人接过。
　　待钟离反应过来时。
　　只听哭声停了下来，而那双有着泪珠子的眼睛被一张淡色凉唇一一亲吻而去。
　　钟离脸色一沉，咬牙切齿的向慕容雨尘跪爬过去，双手像个小媳妇一样拉着慕容雨尘的衣角，一脸受了委屈的可怜模样。
　　“尘是负心汉，有了新欢忘了旧爱，你可是说好要养我一辈子的，呐，这肚肚里面还有咱的宝宝。”说着用手手摸摸慕容雨尘的小腹硬是挤出两滴眼泪来。
　　欧阳列一听，额角顿时抽搐不止，再看那只不安分的手，眼中起冷意。揽在慕容雨尘腰间的手也随之一紧。
　　妖孽，不要脸的妖孽。
　　“是我的。”冷气大开直向钟离而去。
　　“先后有序，宝宝是我的……”钟离带着眼泪瞪了回去。双手依然放在慕容雨尘小腹之上摸着。
　　欧阳列铁青着脸，如剑般的眸子眯成一条缝冷冷看着钟离。嘴角抿起。
　　“宝宝是我的。”再次强调。
　　“得，是你的，可他的父亲是我，你却是他的小父亲。”薄唇淡扬。
　　“你……够了……”这一字一句似被挤出来一般生硬。
　　“……”
　　两人相互较劲，却明显感觉耳边没有了哭声，心中徒然一松，那相互瞪着的目光也变得柔和。
　　停止哭泣的慕容雨尘两眼睁得老大的看着两人孩子气的争抢，先是一愣神，而后才‘扑哧’一声大笑了出来。
　　什么时候，这两人的感情如此好了呢！
　　这一笑好似百花争艳中的一朵清莲，清纯而带着矜贵。
　　还带着些许高温的手轻轻为钟离抹去两滴泪，然后任欧阳列揽着腰将头埋进钟离怀里。
　　一手抓着钟离胸前的衣服，一手握着揽在腰间没有多少温度的手。
　　“这样……就好。”
　　钟离一听神色一怔，随即一手扣着慕容雨尘的脖颈，一手握住放在胸口处的手，下颚抵在有些闷热的额角，薄唇上扬。
　　欧阳列则是半垂下眸子，搂着纤腰，反握小手，将脸轻靠在没有衣服遮拦的白皙后背上。那抿起的唇角也随之弯起。
　　慕容雨尘的不安和惶恐以及烦躁，他们都知，因为没有办法发泄，所以才不断的哭，想用哭来把所有不安和害怕一一驱除。
　　可是看着那瘦弱的身体不断轻颤，两人心如刀割，不忍继续。于是很是默契的抢起了人来，想用斗嘴的方式分散小人的注意力来作为安抚。
　　效果到是顶好。
　　静静的，三人就以这样温馨却不别扭的姿势温存半刻。
　　谁也不愿分开，谁也不愿放手，三双手就这般紧紧握在一起，十指相扣，相互温暖。
　　太多太多的话语，太多太多的思念，太多太多的担忧……
　　在这一刻，全归于无形。
　　有的只是彼此的心跳，彼此的温度。
　　这样……就好……
　　这句话包括了太多太多沉重，跨越生死，冲破绝境，最终……你我依旧还能手牵手，触碰到彼此，那便是幸福。
　　白头相守，十指相扣，人的一生……求的便是如此吧。
　　‘咕噜~~~~’温馨时刻，一声不速之音发出。
　　两双眼睛同时往中间人的小腹看去，一时愣住。
　　略带尴尬的少年，红着脸抬着头，大大的漂亮眼睛不停的眨巴着，小嘴噘起然后对着两人闷闷说道：“不是我饿，是……宝宝饿了。”


卷七 第四十二章书香☆门第：护短
　　“不是我饿，是……宝宝饿了。”颇有些理直气壮。
　　二人一看，就见红扑扑的小脸上全是窘迫和羞涩之意，但，听了少年话里的意思，却生生变了个样。
　　哪有将饿了的帽子往未出生的宝宝身上扣，这不是明摆着栽赃陷害嘛！
　　二人瞧着也不点破，只是装作确有此事一脸我们知道的样子。
　　见二人表情，慕容雨尘用手摸摸肚子，然后对着两人眨巴着眼睛。
　　“你们难道……就不介意……我……我怀孕之事，我不是女子……你们……”
　　男子怀孕，够惊世骇俗了，无论谁听了都会觉得惊诧和怪异的吧！
　　看着两人没了轻松转而一脸沉闷，慕容雨尘心中咯噔一声。
　　果然在意吗？难道真的很难接受？！
　　下意识的用手捂着肚子，认真的看着两人。
　　“你们不喜欢他？”
　　可他完全忽略了刚才两人因为‘父亲’的名头而相争的事。
　　二人身形一顿，知道慕容雨尘误会了，刚要出口解释，只见那人披着轩王的衣服站起走到一边，一脸粉红，两眼水雾的看着两人。
　　“等我吃饱了再收拾你们，既然不喜欢宝宝，我告诉爹爹去。”说完脚步虚浮的朝着肉香处小跑出去。
　　在原地的两人一人苦笑，一人皱眉。
　　他们不是不喜欢，而是喜欢到担心，自从知道爱人怀孕之事，两人便多方打听，得到的消息却让两人高兴不起来。
　　雪国王族的男子一旦怀孕，就与怀孕者命运相连，女子怀孕几月若没了孩子，那么顶多身体消弱，可男子就不同，只要孩子没了，那么本人也会有生命危险，而且过了三月后，胎儿和大人间更是命悬一线，只要稍有偏差，那么就会让胎儿不保，而怀孕者本身没了胎儿也就意味着死。
　　“赶快了结了这里。”冷冷留下这句话，欧阳列站起身朝着洞外走去。
　　只有尽快将这些危险尽快毁去，才能保证大小平安。
　　钟离脸色阴冷，握在手中的铁扇也随之一紧。
　　“丧尸么！呵，你还真是想得出来。”钟离闭目，嘴角带着嘲弄淡淡弯起。
　　“查得怎么样了？”钟离冷冷问了一句。
　　“已经大抵掌握了那人的生活习惯。”一个黑色人影一闪便单膝跪在钟离身后。
　　眼睛睁开时，带着危险的眯着眼。
　　“可有什么诡异？”
　　“除了每日让少年侍寝外……每隔三日就会消失一夜，至于这一夜去了哪里，属下费尽心思也不得而知。”男子低着头说完，显然感觉到周身不断蔓延的阴狠气息。
　　沉吟半会，钟离的桃花眼微微放松些。
　　“可有出宫？”
　　若没有出宫，那么研制丧尸的老巢就应该在皇宫，就算不在皇宫，那皇宫里也有着通往那的密道。
　　“并未出宫。”男子肯定。
　　钟离起身摇着扇子，手中捏住一束发丝把玩。
　　“不，他出宫了，你们跟的或许只是一个幌子。”凭那人的城府，是绝对不可能让人知道他三日便消失一夜的事，那么他出宫后会去哪里。
　　跪在地上的男子大惊，他们可是跟了一月有余，从未出过差错，那人根本就不可能有所察觉。
　　“你放出消息把人撤走，放到宫外守候，记住，不一定那人就是本尊。”钟离这一说。
　　男子大骇，他们全把心思注意到了‘离王’根本就没有想到会有替身存在，而且他们所调查的那人却是反复验证过的，并无问题。
　　心有不解，但也知钟离所说并无道理，当下顺从应声急急准备离去。
　　“他们俩怎么会在尘儿的身边？”钟离突然想起萧然和紫颜来。
　　刚要离开的男子一顿，立刻站直身体回道。
　　“几日前，小公子被离王带进皇宫囚禁……”
　　“你说什么？”钟离一把捏起男子的衣领，两眼泛红。
　　一路走来，他们并未询问慕容雨尘一路的经历，一来人已安全，问与不问已然不重要。二来慕容雨尘现在身体尚虚，多费精力对他不好。可没有想到这经历会如此惊险。
　　男子身形一僵，感觉自己的身体被强大的杀气所笼罩。
　　“小公子是受了伤后被离王带进皇宫的，而其他两人则是被小公子用赌约救下留在身边的。”
　　眼神一冷，将男子推开咬牙问道：“什么赌约？”
　　男子咽了一下口水然后小心回道：“据消息说……小公子和离王定了一个协议，若是楼主你们一船人能顺利逃脱，小公子赢，而条件则是离王得放了那两人性命，十日内不得进入小公子宫房半步，若你们不得逃脱，那么小公子……输，立即嫁于离王为……后。”
　　‘轰’的一声巨响，让慕容雨尘刚要拿肉的手一抖，好好的一块肉就这般掉在了地上。
　　而正在用针逼毒的白易一个失准的深深插进肉中，疼得他冷汗直流。
　　一旁喝水的龙啸，更是一个没注意，一口喝下洞口上方震落下的尘灰。待他喝完后，立刻全喷了出来，样子着实狼狈。
　　当下黑着脸往洞内吼道：“是哪个王八羔子弄的好事。”
　　正接过欧阳列递来的香香肉块，刚要准备吃着进洞查看的慕容雨尘一听这声叫骂，顿时脚步停下，大大的眼睛一眯看向龙啸。
　　刚才出来并未察觉有那么一个老头，只是一门心思……饿。当即直奔火架上的食物，准备开吃。
　　可这下一听有人欺负他的人，骂的还是那么不雅的话，心中那护短的小心思立刻猛增。
　　“离才不是王八羔子。”清脆的嗓音中还带着些许虚软，但足够让在场所有的人听到。
　　慕容雨尘此刻穿的是一件玄色外衣，是昏迷后，轩王脱下给他垫在草地时的那件。因为身高差距，这衣服大出不止一个尺寸，走起路来，衣角全落在地上不说，还把他身上的所有白衣全数遮去，而那长出不少的衣袖也在欧阳列的帮助下掖起了几圈，这才勉强的露出那纤瘦白皙的手腕。
　　他出来时，因为夜色的关系，周围忙碌的人都未发现他，可此刻一出声，所有人都是一愣。
　　轩王见自己爱儿醒了，心中一松，刚要起身就听龙啸的声音由远而近，再看时已经站到了慕容雨尘面前。
　　“女大不中留，这才多久，就有了夫君忘了娘了，唉！可怜我们一点点把你拉扯长大，你却偏向别人，真是个小没良心。”哀怨带着不甘和可怜，就像那些嫁了女儿的丈母娘受了极大的委屈般。
　　慕容雨尘一愣，先是惊得张大嘴巴，而后小脸唰的一下子红了个透彻。
　　一旁的欧阳列看了，心中欢喜，狠不得上前在那小脸上咬上一口。
　　“你你你……哪里来的女大不中留，老爷爷你莫不是认错了人，我才不是什么女儿家，我是堂堂的男儿。”气呼呼的羞红着脸瞪着龙啸。
　　龙啸一向不服老，因此听到慕容雨尘这个称呼，心中愣是不舒服，但强忍下不乐，继续逗弄起眼前这个炸毛的小人。
　　“我就真的有那么老？小娃娃你年纪不大，难道也长小花眼了？”
　　慕容雨尘噘起唇，狠咬了一口手里的肉，然后含糊道：“是爷爷你先看错的，哼！连男女都分不清楚，看来爷爷的老花眼很严重，不过我会让白大哥和平大哥给您配药，吃上两副就会好些的……”咽下肉后趁龙啸脸色又黑了一分继续道：“您要找孙女，千万不要再认错人，不然要是遇到粗蛮的人，您就没有好果子吃了，到那时爷爷的眼睛就会多出两个黑黑的眼圈来。”
　　龙啸忍住怒气，眯着眼问道：“为什么会多出两个黑黑的眼圈？”
　　这一问，周围的人皆竖起耳朵听。
　　只有轩王脸色平静，似乎早已猜出是什么原因，而欧阳列和小豆子却是嘴角浮现出笑意，也似早就知道这接下来的话是什么。
　　慕容雨尘白了一眼龙啸，然后带着轻视的口气道：“爷爷真笨，你以为谁都像我那么善良，被您认作女子还如此和气的与你理论。”
　　龙啸一听，嘴角又抽搐了一下，还没有谁说他笨过。可依然不明白为什么会多出两个黑眼圈。
　　看出龙啸眼中的不解，慕容雨尘心里偷着一乐，可脸上还是保持着轻蔑和白眼。
　　“被打了两拳，难道不会有淤青么！？”说完龙啸一把拧起慕容雨尘的小耳朵。
　　欧阳列见状，立刻目前阻止，可刚一动作就被龙啸点住穴道动弹不得，只得干瞪眼的看着龙啸拧着自己爱人的耳朵，心中一阵阵心疼。
　　其实龙啸的手劲不大，他哪舍得用多大力，只是小惩大诫的随意拧拧，可谁知被拧耳朵的小娃硬是委屈的痛哼出声，眼看就要哭了。
　　面对众多的心疼者，龙啸顿时无奈。
　　可拧着耳朵的手依然没有放开。
　　“臭小子，你可知我是谁，哼！那么戏弄我，你还委屈了，我不打你屁屁，就已经是给你面子了，这下，看我不好好收拾你。”龙啸说完，抬手就要往慕容小王爷屁股打去，可浑身一振，立刻感觉到周围的怨念加大，低头一看……眼中顿时也起了怜爱之心。
　　只见慕容小王爷两只大大的眼睛里全是水花，红红的小鼻子一吸一吸的，因为委屈而噘起小嘴有一下没一下的啃着肉。
　　让人看了心中好不心疼。
　　可接下来的话却让打算放手的龙啸一时消化不了，差点背过身去。
　　“外婆真凶，哼！打吧！打吧！等我见到外公……一定让外公好好替我报仇。”含糊话语却让所有人听进了耳朵里，而含着泪珠子的小王爷却不以为意的继续往手中的肉大大的咬上一口。
　　好似自己说的话没有什么不对的。
　　众人先是一愣神，而后才忍笑出声，无奈摇头。
　　只有龙啸脸色黑沉，全身颤抖――被气的。


卷七 第四十三章书香☆门第：激战前夕
　　“噗”的一声，正在尝试汤药的平昱，一时没有忍住，将含进口中的汤药一口喷了出来，而坐在平昱对面的南月被这突如其来的水份，一下子冷下了脸来。
　　平昱咳嗽了两声，带着歉疚看向满脸汤药的南月。
　　“……抱歉。”虽说是道歉，可平昱的表情依旧淡淡，仿佛没有丝毫诚意。
　　南月却只是嫌恶的皱了一下眉，转而起身到一旁处理。
　　见南月如此模样，西星掩嘴轻笑。
　　他从未见过南月这样被人对待过，更没有见过南月如此沉得住气，丝毫没有责怪对方的意思
　　改变了吗？是因为那人？西星含着妩媚的笑意看向被拧着耳朵依然啃肉的少年。
　　但当她往一旁的冰山看去时，西星彻底愣住。
　　那个是笑吧！没有想到自己跟了多年的主子竟然也会笑，而且这个笑是如此的温柔宠溺，仿佛惊鸿一现的奇景，难得一见的海市蜃楼。
　　小豆子见西星脸色怪异，出声询问：“怎么了？”
　　西星木偶般的摇头，小豆子疑惑，便顺着她的目光看去，等他看到一动不动的欧阳列时，并无什么特殊，可待他再看仔细一些时，小豆子终于了然。
　　“他只会对主子笑。”小豆子安慰柔和的说道。
　　西星闻言，收回目光看着小豆子。
　　“的确。”
　　欧阳列之所以变得柔和有感情，完全是因为有那人的存在。西星红唇一弯，似是用笑来祝福。
　　“切……孩子气，小狐狸。”紫颜正羡慕的看着慕容雨尘和家人的相处方式，突然耳边传来萧然愤恨的冷哼声，一时面带柔和的看着萧然。
　　“小然是在羡慕？”
　　“我没有，我那里会蠢到羡慕他。”萧然将脸转往一边，心中不乐。
　　紫颜心中一动，知道他是在赌气。他们本就是没有家人的孤儿，若不是儿时被钟离的母亲收留抚养，他们根本就不会与钟离有任何交集。可幸福短暂，只是几年时间便已彻底失去。对于亲情与家人，他们既渴望又疏离。
　　往往得到后再失去的东西是最为深刻铭记的。
　　因此看到慕容雨尘如此自在的与家人相互戏耍逗弄，乃至变着相的撒娇，两人心中涌起莫名的羡慕和嫉妒。
　　轻轻的握上萧然的手，轻声道：“小然，我们不是还有彼此吗？我们并不是只有一个人。”
　　萧然闻言一顿，心中一股暖流升起。
　　“嗯。”淡淡的应了一声，不在说话。可紫颜却看到那张带着讥讽的唇上有了不小的弧度。
　　紫颜轻笑，转头继续往慕容雨尘看去。
　　此时，轩王已走到两人身边，抬手解了欧阳列的穴道，然后带着严肃看着慕容雨尘。
　　十年不见，眼前这个孩子已经长高长大了，即便每天都有人送来关于他的消息，可是终归挂念着。
　　看着这张稚嫩青涩与自己伴侣相像的容颜，轩王心中终于溢出嫁女儿的复杂情绪。
　　“铃儿不得莽撞，快些给你外公道歉。”显少的严厉口吻却让听了的人感觉到一丝纵容和宠溺。
　　正啃肉的娃一听，也知自己过了，再看看面前这张气得老黑的脸，慕容雨尘心中过意不去。
　　其实早在龙啸出声时，他就已经把龙啸的身份猜了个透，本想着好好和自家外公亲昵一会儿，谁知他这个外公却想着法子逗弄他来着，所以一不作二不休的抬起了杠。
　　把手里最后一口肉吃进嘴里，笑眯眯的抓着龙啸的衣服，整个的将脸全贴在龙啸胸口处。
　　“嘿嘿，外公莫要生气，铃儿调皮，您就大人有大量饶了铃儿这次，铃儿一定听外公的话，有好吃好喝的保准第一个孝敬您。”
　　龙啸听了，黑脸变笑脸。
　　“嗯，这才是我的乖孙儿。”一个劲的得意开心，完全忽略了抓在自己胸前的那两个油腻腻的手巴掌，以及那张不断往衣服上擦拭的小油嘴。
　　欧阳列见了，眼中的温柔更甚。
　　轩王听了，白脸变黑脸，他可是疼了慕容雨尘多年，也不见得到半个好处，这下到好，有了外公忘了爹爹。
　　不过当他看到慕容雨尘借着撒娇耍赖的兴头在龙啸身上的胡乱作为，心中既好气又好笑。
　　眼看龙啸的衣服就变油大褂，赶紧将小人一把拧了过来。
　　“岳父大人莫恼，铃儿年经尚小，说话没有分寸，我自会好好教导。”
　　轩王说完赶紧拧着儿子走到一旁。
　　龙啸本还想再摸摸慕容雨尘软软的脑袋，触感很好，摸起来像只小猫，可是一转眼怀里就空了出来。刚想把人给抢回来继续摸，谁知一股浓厚的肉香从胸前飘到鼻子里。
　　借着火光和月色，龙啸刚好看一点的脸色，一下子打回原形。
　　“雪铃……”龙啸有轻微洁癖，这下看着胸口的衣服上全是大大小小的油巴掌印记，当下就想继续刚才未打的屁股。
　　被自家爹爹给拧着小胳膊的小王爷，一听到自己的全名被龙啸叫出，心中一凉，立刻像八爪鱼一样抱着轩王。
　　“爹爹~~我错了，下次再也不戏弄外公了，您要护我……爹爹~~~”
　　轩王皱眉，当即冷声道：“你这下才知道错，晚了。”
　　说完，慕容小王爷只觉身体一翻，接着身后一凉。
　　心中咯噔一声，暗道不好，刚要开口求饶就听一声响亮的巴掌声传来。
　　“唔~~”有些火辣的痛感让慕容雨尘闷哼出声。
　　恢复几许血色的小脸立刻煞白一片，接着又红得像个熟透了的桃子。
　　“爹爹~~~”害羞窘迫的小王爷立刻抬头往众人看去，可这一看，周围哪里还有什么人，除了吃惊的龙啸和站在一旁心疼的欧阳列外，就剩下自己和轩王。
　　对于欧阳列具有杀伤力的目光，轩王此刻算是领教了，刚才他只不过有所动作，欧阳列就站到面前把看往这里的所有目光一一逼退，只是一扫，这周围的人似被寒气笼罩，瞬间分散，丝毫没有迟疑。
　　看着眼前空荡荡的地儿，慕容雨尘这才呼出一口气。他怎么说也十六了，现下还被自家爹爹打屁股，若是被人看了去，叫他怎么活。
　　很是感激的往爱人眨巴下眼睛。
　　欧阳列见趴在轩王腿上的小人一副可怜样，心中即便知道刚刚那一巴掌不是很重，可是心里还是心疼万分。
　　“以后可还要胡闹，看看你这身板，瘦成什么样了，若你不胡来好好待在雪谷，怎会将身体弄成如此，你要让你娘亲看到心疼死么！”轩王的巴掌再次朝着有几许红印的地方打了下去。
　　提起雪尘，慕容雨尘心中一怔，接着鼻子一酸，眼睛一涩。
　　“……我知错了……以后不敢了，爹爹~~~我想娘亲了……我们回家好不好。”说完把脑袋整个的埋进轩王的怀里，哽咽起来。
　　轩王见了，那抬起要打的手掌终是改为轻抚后背，有一下没一下的拍着，似在安慰。
　　欧阳列敛去最后一丝冷色，就这般静静站着，听着让人揪心的哭声，双手捏得极紧。
　　“好了好了，看把我的乖孙儿欺负成什么样了，去去去。”龙啸将哭得伤心的小人抱进怀里，沉着脸瞪着轩王，然后一脸哄笑的抹着慕容雨尘脸上的眼泪。
　　“乖~~~铃儿，咱不理你爹爹，没事，等外公把这害人的丧尸除了，我们就回家。”
　　似刚才那一番折腾让这虚弱的身体负担不了，于是有些昏沉的靠在龙啸怀里不时哽咽一下。
　　可当他听了‘丧尸’两字时，立刻直起身体。
　　“什么……丧尸？！外公说的可是不死军团，那个用药物控制的死尸……”
　　在场三人一愣，没有想到慕容雨尘会知道丧尸。
　　龙啸点头。
　　慕容雨尘本还因为害羞而红扑扑的小脸，此刻，变得没有一丝血色。
　　欧阳列看了赶紧上前握住慕容雨尘的手，以为他是被吓着了。
　　可慕容雨尘接下来的话却让三人吃惊莫名。
　　“要除丧尸只有一个办法……同归于尽。”
　　平静的声音却带着不易察觉的颤抖。
　　就在这时，钟离的声音从身后传来。
　　“那些东西已经进入山洞。”
　　四人一听，心中大骇。


卷七 第四十四章书香☆门第：以鼠报信
　　“呀！这是……”慕容雨尘刚站起，袖口中便多出两只乱窜的小东西。
　　不待他看清楚，一声惨叫声传出。
　　还不等第二声传来，龙啸一把从钟离手中夺过。
　　欧阳列将手中捏死的东西丢到地上，一把将慕容雨尘拉到怀里检查，看看还有没有其他的有害东西。
　　而钟离则是一脸嫌恶的护在慕容雨尘面前，生怕龙啸手中的东西再次跑到慕容雨尘身上。
　　“可惜了。”轩王低头看着地上被欧阳列捏得两眼鼓睁的小东西，脸色凝重。
　　三人不知其中计较，皆疑惑的看向发愣的龙啸。
　　好大一半天，龙啸才喘过气来，狠狠瞪了一眼欧阳列和钟离，这才小心翼翼的将手中的这一小东西捏在手里。
　　“你们这两个混帐，你们可知这两只宝贝是我们的命根子，这下好了，被你捏死了一只，要是羽问我要，你们自个担着，别来找我。”说完，龙啸又瞪了一眼欧阳列。
　　本来他是真忘记了天羽给他的这两只小药鼠。可当想起来时，却少了一只。他已经可以想像得到天羽发怒时的表情和动作了。
　　“外公莫不是常常被小外公拧耳朵吧！嘿嘿……怪不得外公的耳朵那么大。”正在想象间，耳朵便被两只柔软手指给捏了捏。
　　带着窘迫的瞪了一眼面前的小人，然后没好气的拿开捏着耳朵的小手，佯怒道：“你这小东西是不是还想着被你爹爹手掌伺候？”
　　慕容雨尘闻言立刻放开手，规矩的站着，期间还瞄了眼一旁看着自己皱眉的轩王。
　　用手摸摸听话乖巧的小人，龙啸奸诈笑笑，然后看向轩王。
　　“我进来时，看到洞内有一巨石。”
　　轩王听了，心中明了，刚想行动就听欧阳列出声。
　　“我去。”
　　而刚要开口说同样话的钟离被欧阳列这一说，把要说的话全咽了回去。
　　“好好待着便是。”轩王看了一眼两人略显苍白的脸色，眼中神色一沉。不再停留，转身便带着几名属下走出洞外。
　　欧阳列和钟离知道轩王是因为他们身上的伤而不让他们涉入危险，当下心中微暖。
　　慕容雨尘直到轩王背影看不到，这才收起眼中一抹担心，转而笑着问龙啸。
　　“外公，你这宝贝是小外公给的么？”
　　对于慕容雨尘唤天羽为小外公，龙啸心中到是欢喜满意不已。
　　笑笑摸着慕容雨尘的头道：“对，这小东西可以帮我们带救兵来。”
　　“这是你小外公用药喂养的老鼠，来这之前就已命人在离离国边境处百里外燃起熏香，只要我们把这小东西放走，那么它就会闻着熏香前去报信，但前提下是我们要在这等着，不然就算你舅舅他们带人前来接应也不会与我们相见。”
　　三人一听，眼中不信。知道用鼠报信这件事的只有轩王和龙啸，尽管钟离和欧阳列跟在身边，却依然不得而知。现下听了，只觉滑稽。
　　要想，一只老鼠能行走千里，并且还充当报信者，林中老鼠何其多，再说就算它闻着香真的到了，那该是什么时候的事，而且谁能确定它半路不被天敌当作食物吃了。
　　看出三人的心思，龙啸当即冷着脸瞪着欧阳列。
　　“哼！现在才知道担心，晚了，要是你刚才手慢一些，就不会担心出什么意外。”说完朝着地上躺着的小老鼠又哀怨的看上一眼。
　　要是羽知道它的宝贝是被人给捏死的，那还指不定怎么闹腾呢！唉！命苦啊……
　　欧阳列被这一说，显然有些窘然。
　　“外公~~~列又不是故意的，谁想到您随身还带老鼠的，您又没有交代这老鼠的用途……这样吧！大不了我回去就说是我捏死的，不会让你挨骂的。”
　　龙啸一听，先是一喜，而后才眯起眼睛笑骂道：“你外公我不惧内，你这臭小子。”
　　慕容雨尘嘿嘿一笑，但随即敛去笑容看着钟离。
　　“离……刚才你说的那东西是不是……丧尸？”
　　钟离蹲下身，点点头，然后用手揽了一下慕容雨尘穿在身上的宽大外衣道：“听白易和平昱说，外面的那些还未成真正丧尸，你不要担心，我们暂时还能用药物控制逼散它们。”
　　“只要放下洞外大石，它们进不来。”欧阳列在一旁安抚道。
　　慕容雨尘轻摇头，认真道：“我们若是被那些尸体包围住，那么舅舅他们即便带着兵马来，也无法接应我们，反到多送人命，我们不能坐以待毙，得想法子打破个口子，来个里应外合。”
　　龙啸见慕容雨尘不仅没有害怕，反而想着怎么应对，心中很是赞赏，当下笑着拍拍慕容雨尘的小脑袋。
　　“这方面我已和你爹爹暗下商量过了。”说完将手里的小老鼠放到地上。
　　黑色的老鼠一着地，拔腿就跑，不到一会儿就进了森林之中。
　　“这里据你小外公所说，是一处易守难攻之地，而且这密林中还有一条秘密的山道，那里不仅险要而且还很隐秘，很少人知道，所以在月儿没有来之前，我们还能在这坚持十日，只要月儿他们赶来，我们便火烧山林，绕路走山道。”
　　“可外公您根本就不知道那条山道在哪是吗？”慕容雨尘孩子气的歪着脑袋说着，见龙啸眼中闪过惊讶，慕容雨尘轻笑接着道：“所以我们这几日的任务就是尽快找到这条山道，以便神不知鬼不觉的离开离国。”
　　“哈哈……不错。”龙啸大笑着摸摸慕容雨尘的脑袋。
　　“可是我们离开前还要办一件事。”钟离摇着扇子，看着慕容雨尘的手指道。
　　“你有头绪。”欧阳列知道他说的是什么事，于是带着肯定的语气问道。
　　钟离看了一眼欧阳列，然后继续把玩着慕容雨尘的手指。
　　“三日内定有消息。”
　　龙啸见两人打哑谜，心中却是明了得很。
　　“三月之内，一定得毁，不然就没有机会了。”龙啸想着逍遥子死前的话，不由得暗伤起来。
　　慕容雨尘虽大抵猜到三人说的是毁了丧尸老巢，可看到龙啸脸上的哀伤表情，一时竟不知道该如何安慰。
　　就在要询问之际，只觉腰间一紧，脚下一空，再看时自己已经被钟离给抱了起来。
　　“铃儿现在还是先休息的好，不益操劳，不然对你和宝宝不好，乖。”说完和欧阳列对视一眼便朝着火堆旁走去。
　　欧阳列见两人离开，这才怀抱双臂，平静道：“逝者已矣，您又何必。”
　　龙啸低叹一声，笑骂道：“老夫一大把年纪了，难道还要你这个嫩娃娃来说道，走走走，别在这充当大人。”说完身子一转，把背留给了欧阳列。
　　欧阳列先是蹙眉，而后才朝火堆走去。
　　他知道这个男人不需要任何安慰或者开解，他需要的只是安静。
　　“外公他……真的无事？”被钟离抱在怀中的慕容雨尘试探的问道。
　　在仰起的额角上印下一吻，钟离温柔开口道：“有些事偶尔缅怀一下，也是好的。”
　　亮晶晶的漂亮眼睛一转，心中释然，笑着将脸贴到钟离胸口，双手抓着钟离的头发。
　　“我没事，他没有动过我……”
　　他能感觉到钟离心里的慌乱和怒火，之前山洞里的那声巨响，应该是知道自己进过离国皇宫的事了。
　　突然的一句话让钟离停下脚步。
　　“我好好的，可他却损失不少，不仅烧了几座宫殿，而且我还把整个皇宫闹得人仰马翻……”
　　钟离眼光柔和似水，将下巴抵在慕容雨尘的脖颈处，不断吸着百花体香，顿时，心中某处慌乱渐渐平息变得安静。
　　这人无论什么时候都能将自己慌乱不安的心抚平。
　　慕容雨尘微闭双目，唇角满足的扬起。
　　就在这时，一阵轰隆声由远到近的传了过来，紧随而至的还有脚下的激烈颤抖……
　　

卷七 第四十五章书香☆门第：血色的月
　　厮杀声延绵不绝，清冷的青石板下，此刻早已躺着横七竖八的冰冷尸体。
　　长剑在手，只见紫衣飘诀，身形一动，一道银光闪烁，再瞧时，脚下便齐刷刷的多了五个陷于狰狞的男人。显然连他们也不知道会这样轻易死去，更没想到这一剑会如此快速精准。
　　雪月头带双珠紫冠，身穿紫龙银袍，就这般高高站在龙柱之上，清冷没有温度的眼神用俯视的姿态看着脚下胜负已定的战局。
　　收回没有染上一滴血的长剑插入紫萧中别在腰间。
　　只见他右手向身后一挥，无数弓箭手立刻出现在宫墙之上。
　　感觉着强大的浓厚杀气，那不断挣扎的几人终于认命般的停了下来。
　　被众人包围其中的几人，神色衣着很是疲倦，狼狈。
　　其中一人看了身边仅剩的手和同谋，一张染上血迹的脸硬是憔悴得老了十岁。
　　丢下手中的剑，抬头看向那个犹如月神的男人。
　　“月少好手段。”带着怨恨和不甘，眼中全是杀意。
　　雪月扫视了一眼说话的王傲，然后不以为意的将目光移到不远处的梅林之中。
　　“你们把朕的梅林弄脏了”看着鲜红的颜色覆盖了梅中的雪，雪月眼中冷意更甚。
　　没有想到雪月会如此不把他们放在眼里。几人心中怒火更大。但自身已是败兵之将，何来的资本发怒。
　　“你故意放松皇宫中的守备，原来为的就是引狼入室，关门打狗。”王傲怒气攻心，也不觉话中意思为何。
　　到是身旁的几人听到这话后，出声质问。
　　“分王说的狼和狗是你吧！”
　　王傲脸色一暗，刚意识到自己失言想出声解释时，只听雪月带着冷笑的声音道。
　　“你的话和你人一样。”
　　“雪月你太过嚣张，不要忘记你是妖孽之子，你会亡了雪国，把雪国所有百姓带到地狱的恶魔，还有圣主之子也即将诞生妖孽，呵呵，雪氏王族，竟然会如此肮脏，与男子结合相恋，你也不例外吧！哈哈……你这等肮脏的妖孽怎能当我雪国的王……”
　　‘啪啪……’几声响亮的巴掌声将说话的王傲打得踉跄数步，口吐鲜血，最后体力不支重重的倒在染了鲜血的雪地中。
　　不知何时雪月已经站在地面，只见他带着笑意走向地上的王傲。
　　“妖孽……肮脏……你似乎还是不明白自己的处境呢！既然你们口口声声说我是妖孽，那……我便当一回就是，这也是你们临死前的最后愿望不是吗？”
　　雪月的笑很美，带着成熟男子的性感与月华初升的清美。
　　可此刻的笑却带着曼佗罗的妖冶和地狱花的残忍。
　　收进萧中的长剑，再次抽出，趁着月光，剑身发出莹莹光芒。
　　几个身着祭祀宫衣着的二代长者见雪月准备亲自动手，眼中立刻现出强大战意。
　　雪月负手而立，长剑轻挥，发出清脆的长鸣。
　　“谁先来呢？”清淡带着柔笑的嗓音，让周围的人似被蛊惑一般，失去片刻神智。但很快，神智审美观点一种压抑强烈的恐惧之感取代。
　　“你这个妖孽……”一人两眼含怒，持刀朝着雪月而来，即使未能近身，可也感觉到了男子身上的嗜杀儿狠戾之气。
　　雪月表情依旧带着淡笑，优雅的漫步走着，似在迎接什么让他欢愉的事。
　　一旁的萧主见雪月如此模样，脸色早已变得苍白。
　　这个含笑迎敌的表情与多年前的一个夜晚一样。
　　那个夜晚他永远也忘记不了，然儿他却对那里的雪月感觉到了害怕和恐慌，百条人命只是瞬息便成了雪月剑下的血肉白骨。
　　如今，再次与当年的画面相合。
　　萧主在银光闪烁的刹那，竟闭上了双眼。
　　这样的雪月依旧让他害怕，但……却多了一分心疼。
　　似鬼厉般凄惨哀嚎，在众人耳边响起，没有谁看清雪月拿剑优雅的挥舞到底刺进男人身体的哪里，只听着男人的痛苦声音不断发出。
　　如弥留在世的最后一声哀呼，待声音消失时，男人的身体竟成为块状掉落在地。
　　而那一身紫龙银衣的用剑者，竟未染一滴血。
　　从男子声音响起到男子死去，时间只在几个呼吸间，但却尝遍了什么叫千万万剐，什么叫痛苦到极致。
　　所有人脸色银白的看着一地尸骨，似乎刚才那嘶吼声还在耳边盘旋。
　　“下一个。”雪月踏过尸骨，朝着前面人群走去，步伐依旧优雅，华丽。
　　所有人如梦初醒，一个劲的往后退，最终，雪月在不得动弹的王傲面前停了下来。
　　王傲早已失了血色的唇不断颤抖，两眼恐惧的看着雪月，想爬走，可四肢连动一下的力气都没有，似乎被剥夺般，只能眼睁睁的看着横在面前依旧没有染上血的长剑。
　　“你的命不由我取……比起我这个妖孽，你更配做那肮脏的人”雪月没有看面前之人，持着剑向前面继续走着。
　　正当王傲松了一口气时，一把冰凉的匕首从心口一下子刺了进来。
　　口中鲜红不断滴落，苍老的容颜慢慢在月下展出而出，入眼的是一张年轻容颜，是自己最不喜欢讨厌的儿子。
　　“我是……你父亲。”随着声音，大口大口的血块从口中涌出，而心口处也被大量液体染透。
　　王莫没有放开插进心口的匕首，反而慢慢的将匕首推进血肉。
　　“父亲……呵呵，你配么？你将我母亲折磨致死时，你有没有想过她是为你生下孩子的女人吗？你把我当作棋子时你有想过我是你的血脉是你的儿子？你杀了自己儿女时，有想过他们是你的孩子吗？父亲这个称呼你不配”王莫说完，手中的匕首重重的深深的全插进王傲的心脏之中。
　　“你……”王傲只说出一个字便睁大眼睛没了呼吸。
　　王莫轻闭双目，将握着匕首的手收回，浓稠的液体还带着温热的触感让他感到厌恶。
　　“你们安息吧！”待再睁眼时，耳旁的凄惨叫吼也已停止。
　　雪月不染纤尘的衣袍轻轻一揽，收回长剑，嘴角处的淡笑早已消失，双眼中的狠色已然归于淡漠。
　　“朕乏了，明日朕不想看到任何多余之物。”说完直径向温泉走去。
　　王莫看着满地的血肉，脸色已是铁青。喉咙处一痒，弯腰便呕吐起来。
　　而萧主却已习惯一般苍白着脸吩咐手处理起尸体来。
　　温泉中，雪月将修长的五指放于眼前，好似观察一般看着，表情淡漠没有波动。
　　趁着温泉的热气，白皙的手指染上淡淡粉红。
　　“早已习惯了不是吗？”自嘲的弯弯唇角，将手放于温泉之中。
　　突然脑海中浮现出一张不爱言语却又没有丝毫心计的冷俊严肃面容来。
　　“若是你在，恐怕不会让我如此吧！昱……”
　　月的另一端，正在埋头寻找药物的平昱心神一振，莫名的觉得心痛。
　　“怎么了？”白易刚好拔起一颗红色叶子准备交给平昱，就看到平昱眉头紧蹙，单手捂着心口。
　　“无事。”平昱抬头看了一下头顶上方的月，淡淡说道。
　　月，我会很快回来，等我。
　　白易知道平昱在想雪月，只是摇了摇头不再打扰，走到一边继续寻找起药草来。
　　可这找着找着却听到了林中的对话。
　　“小然，我不去”
　　“既然他就在这里，为什么不去见他，既然你想他，为什么不告诉他，我知道我们曾经伤害过他，可是那也是为了保全他，颜，即使他心有所属，但你至少把心里的话告诉他，让他知道我们并没有背叛过他，如果说了他还是不原谅，那就作罢，我们没有遗憾，我们还有彼此不是吗？”
　　“……不，我不想打扰他，即使这一辈子都不被原谅，只要他和他幸福就好，小然，我们已经失去在他身边的资格了，算了吧！”
　　“随你……”
　　“小然”
　　白易睁大眼睛看着跑远的两人，心中无限复杂。
　　“你这妖孽，风流债还真不少。”说完再次无奈叹气，摇着头寻找起药草来。
　　“谁的风流债啊白大哥。”
　　完全没有注意到背后有脚步声的白易生生吓得哇的一声跌坐在了地上。
　　来人见白易这样，弯着腰大笑了起来。
　　
　　
卷七 第四十六章书香☆门第：发现
　　“谁的风流债啊白大哥。”
　　白易擦了一下额角的冷汗，对着说话的人敷衍道：“小尘儿听错了，我是说风眼草真不少，对了，那么晚上，那两人怎么会任由你不休息到处跑，要是冷着怎么是好？”白易带着责怪的说完就打算拉着慕容雨尘回去。
　　“离和列去帮爹爹了，我睡不着就溜出来”慕容雨尘弯下腰在一地的杂草里拔起了一棵带着两个嫩芽的植物。
　　“风眼草。”白易只是随便说说，谁知道慕容雨尘真的找到一棵。
　　“白大哥说得还真对，这里果然有好多风眼草呢！就不知道离的剑伤能不能承受这种药效霸道的草。”
　　白易接过风眼草的手听了话后一顿。
　　“他和列是怎么受的伤，一个脉息虚弱，伤及五脏，一个只差半寸就伤了心脉，而且失血过多，他们两是不是和凤书交过手，而且还伤在他手上。”
　　面对慕容雨尘肯定的语气，白易只觉得冷汗直落，面对慕容雨尘清澈的眼睛，白易只得半自己知道的全说了出来。
　　“几日前，欧阳公子把凤书的老巢一举歼灭，而后钟离利用这消息把凤书钓回来，两人在离国边界的水域埋伏，打算杀了凤书，可没有想到凤书修为太高，两人论着番的打，也只是创伤对方，并未杀得了”白易说到这看了一眼两眼冷下的慕容雨尘继续道：“钟离冒着生命危险把毒虫放进凤书体内，所以才生生受了凤书一剑，不过这人一向狡诈，避开了要害，虽是一剑穿胸，但是也只是重伤并无生命危险，至于失血过多嘛，那就是不顾伤势先后与人动手的结果。”
　　“傻子……”真是傻子。
　　白易看着慕容雨尘咬着唇一副心疼模样，当即嘴角的笑淡去，摸摸慕容雨尘的头继续道：“而欧阳列到是因为钟离的小计谋得到一点点好处，钟离放的毒虫是专门克制内力高强的人，一旦宿主动用内力，那么那只小虫子不仅会吸其血液，还会啃咬其心脏，因此，从不让人活着与他对上两招的凤书，生生用了五剑才将欧阳列重伤。不过还好，到紧要关头，龙老和轩王爷还有云帝陛下以及月少出现，这才将你家这两位给救了，不过因为他们二人，凤书也没有讨到好去”
　　白易之所以知道得那么清楚，完全是通过西星和当日活下来的无杀下属了解的。他听到之后也为之一惊，谁会料到堂堂剑魔会栽在两个二十出头的年轻人手上，更没有想到，强大如他也会被钟离暗处致心神癫狂成了疯子。
　　“小尘儿你……”白易说完只见慕容雨尘含着眼泪蹲在地上，缩成了一小团，任那水汪汪的眼睛不断蓄满清泉，而双手早已陷进手心之中，乍一看去已有流血的样子。
　　白易手脚慌乱，不停的绕着慕容雨尘走来走去，嘴里不断安慰，可效果摆在那，没有丝毫起色，反而让那紧紧抱着膝盖的人泛起了轻颤来。
　　慕容雨尘没有想到当日自己和小豆子是因为两人用生命代价才得已逃脱一时的。
　　要不是钟离和欧阳列用计将追赶他们的凤书骗回去，那么自己恐怕不会如此轻易的安危回来，就算用同样的方法逃出离国皇宫，那么这具身体也不再是完好的。
　　慕容雨尘突然想起无情公子萧然在林中说过的话。
　　‘哪次不是为了救你把离陷入危险，哪次离不是因为你，放下尊严甘心退让，你一次次伤他，背叛他，你凭什么能心安理得的接受离所付出的一切……’
　　“你说哪里好……值得他们这样……”
　　白易正想着把钟离和欧阳列叫来，谁知慕容雨尘却突然抬起苍白的脸问那么一句。
　　“那他们又如何好，值得你陪上命为他们生宝宝”
　　平昱坚硬平静的嗓音让慕容雨尘浑身一怔。
　　白易呼出一口气，对着平昱感激一笑，可却被平昱瞪了一眼。
　　白易知道平昱是在怪自己多嘴，一时心虚的在一旁画起了圈圈。
　　平昱将慕容雨尘扶起来，拉了拉有些松的衣服。
　　“来之前，你舅舅最放心不下的便是你，你若有何损伤，待回去后月会担心难受的，他们二人所做的只不过是为了守护好他们最爱的你，谁都无法忍受自己心爱之人受到伤害，发便并未造成伤害的隐患”
　　见慕容雨尘像个孩子一样含着泪，咬着唇，倔强的隐忍着不让自己哭出来，平昱轻易不为所动的表情也变得柔和起来。
　　“他们的伤只需养一段时日便能好，你无需太过担心，要知你和他们比起来却是无论如何修养也无法切断隐患，若是有点点意外，便会陪上性命……”
　　“平昱……”一旁的白易突出出声遏制，虽然平昱直白的警告和提醒并无不妥，但，毕竟这样的话会吓着听话的人。
　　“小尘儿无事的，有我们在，你和宝宝都会无事的，等离开这里，我们好好养身体，一定会顺利的生下宝宝”白易摸摸慕容雨尘的脑袋。
　　平昱不懂如何安慰眼下的这人，只能用最强硬的说法让慕容雨尘为了宝宝不能胡思乱想，以至于让慕容雨尘好好爱惜自己，可这话说出后，心里却又生起不忍来，感觉自己说话太过严重，看着慕容雨尘一脸苍白，顿时懊恼不已。
　　正当这时，慕容雨尘突然出声“那有一只兔子”两人顺着慕容雨尘用手指的方向一看，果然有一只雪白的小兔子。
　　“想要。”南月突然跳了出来，看着慕容雨尘问道。
　　欧阳列和钟离离开前吩咐过南月照看好慕容雨尘。
　　谁知二人刚走，本来睡着的慕容雨尘却醒了，还趁两人离开后悄悄跑到白易这里来，本来想着夜已深，怕慕容雨尘染上风寒，刚要阻止，就听慕容雨尘与白易说起这接下来的一些话。
　　看惯了人死前各种模样的他却见不得慕容雨尘这样隐忍不哭的表情。
　　连他也不知道是什么时候已经把这个小人当作了家人……
　　正当他想出来也安慰两句时，突然看到少年含着眼泪的眼睛闪着笑意，顺势一看竟是一只兔子。
　　“恩……”如小鸡啄米一样不断点头。
　　南月见了，眉头皱起的川字一下子消失，只见他身形一闪，丛林中的雪色小兔子就抓在了手里。
　　慕容雨尘接过南月递来的兔子，有些苍白的唇角终于浮现出笑容来。
　　入手一片温软，刚想摸摸兔子的耳朵，只见手中一轻，兔子落地立刻跑进了林子里。
　　而慕容雨尘白色的衣袖上顿时留下土黄色的兔子脚印。
　　南月刚想追，就听慕容雨尘道“快追去看看，不要抓它，看看它跑到哪里”慕容雨尘想着上前追的，可想着肚子里的宝宝，立刻打消这个念头。
　　南月闻言，知道慕容雨尘这样做有他的目的，虽然不知道这样做的原因，但学是身形一闪，追了上去。
　　“小尘儿你这是……”白易不解。
　　平昱看着慕容雨尘一副惊喜模样，心中也是疑惑。
　　只见慕容雨尘淡笑着，像是孩子发现了什么好玩的玩具般。
　　“如果我们能顺利离开这，恐怕还要感谢那只小兔子”
　　闻言，两人皆是一惊。
　　慕容雨尘还想说什么，只觉得眼前一黑，接着身体便被人给抱了起来。
　　“嘿嘿……列，你不是去帮爹爹了吗？怎么会……”
　　听着怀中人的语气明显带着心虚，欧阳列当下沉着脸道“你不乖”
　　慕容雨尘听了这话，险些咬到舌头。
　　这样……这样的话好象撒娇。
　　红着脸把头埋进欧阳列的胸中处蹭了两下，轻声道“没有人陪我……”有些害怕。
　　欧阳列眼神一变，立刻明白。
　　多日来的惶恐不安不是简短时间或者几句安慰话语就能消除的。
　　暗骂自己一声混蛋，怎么就忘记了这人的感受。
　　抱在腰间的手紧了紧，但力道却是控制得颇为恰当，既不会太紧，也不会太松。他不想因为自己伤到爱人和肚子里的宝宝。
　　“不怕，有我在，睡吧！”说完将人往胸口处抱高一些，抬脚就往火光处走去。
　　慕容雨尘身体本来就虚弱，只因为心里不平静，还带着之前的种种不安，因此才强制性的阻挡困意，可欧阳列的气息与温软的话语却让他放松意识，感觉瞬间舒适，渐渐的随着欧阳列胸口处传来的强劲心跳陷入困乏之中。
　　“山道……唔～～外公说的……那条山道……快找到了……快……”越发朦胧轻吟的话语随着困意袭来，渐渐湮没在了平缓的呼吸之中。
　　但，就算如此小声又不算完整，离得很近的欧阳也听了个大概。
　　带着温柔看着怀里已然熟睡的人儿，抿起的好看冰唇，最终化为深深柔情淡笑开来。
　　
　　
卷七 第四十七章书香☆门第：神秘女子
　　一觉醒来时，已到午后。
　　当慕容雨尘带着迷糊睁开眼睛时，入眼帘的是一张带着宠溺柔笑的邪气俊颜。
　　“醒了”话落时，额间便被印下一吻。
　　不带半点情色，只是柔柔的轻吻。
　　眨巴了两下还有些迷茫的眼睛，然后双手抓着钟离的衣襟，把脸贴在令自己感觉到安心的怀里。
　　“恩”
　　钟离好笑，看着怀里半醒的小人不仅没有彻底要醒的意思，看这眯眼的迷糊样子，似乎还想继续睡。
　　当下带着逗弄的轻轻捏了捏那紧紧抓自己衣服的小手。
　　“小懒虫，睡了那么久，难道就不饿么？”将人揽紧了些，把下颚抵在怀中人儿的额头，丝丝暖人的温度证明已经正常不在闷热，当下钟离松了一口气。
　　昨晚自己处理些回来时，就见欧阳列眉头紧蹙，脸色显得变得有些慌乱，再看一脸睡得很是不安稳，还带着一脸红晕的人时，心中跟着一揪。
　　赶紧叫白易和平昱来，一看之下受了风寒，伤口轻微发炎。二人忙碌了半天，这才将温度慢慢退去。可也折腾了大半夜，因此，这人才睡到现在。
　　那么长时间，想来该饿了。
　　带着些许水气的漂亮眼睛轻轻睁开，显然还带着之前的不适所造成的疲惫。
　　“不……”话到嘴边，却突然想起自己不是一个人，于是转了个弯轻轻点头“恩，有些饿了”
　　一夜的折腾让这本来就虚弱的身体缠上了疲惫，别说是最好吃的东西，就算是连点水他也不想喝，此刻最希望的就是再美美的睡上一会。
　　看出慕容雨尘精神不好，钟离又将人抱紧了些。
　　“不想吃就再睡一会，等睡醒了，再吃。”
　　有些干裂的唇向上扯扯“恩……”说着，抓着衣服的手松了一些，渐渐的竟像没了力气一般滑落而下。
　　钟离没来由的心中一紧，但感觉着怀中人儿胸口处传来轻微起伏，和那不时轻颤几下的睫毛，心中的惊恐转瞬即逝。
　　“尘儿……尘儿……”犹如梦语般，轻唤着。
　　不远处的紫颜听着钟离带着让人心疼的呼唤，紧握的手一点点松开。
　　清澈的双眼紧紧看着眼里只有慕容雨尘的钟离，似下定什么决心慢慢向两人走近。
　　“站住……”两声不带丝毫感情的嗓音破空而出。
　　紫颜停下脚步，有些吃惊的看着面前突然出现的两个男子。
　　“我……我只是想看看雨尘……”
　　“我家主子此刻还未醒，请回。”小豆子一脸冷淡。
　　见紫颜还要说什么，一旁的耿出声道：“少主需要休息，不能打扰。”
　　紫颜无奈，只得远远看了一眼钟离和慕容雨尘，只是眼中不再清澈单纯，似乎被什么蒙上一层，看上去带着一丝说不清的狠色，可也只是一瞬又恢复了平时的清纯模样。
　　“既然如此，那我就不打扰了，若是雨尘醒了，还请两位告诉他一声，我有事找他。”
　　耿和小豆子没有说话，只是轻点了一下头。
　　见紫颜走远，耿眉头一挑看着小豆子。
　　“他有什么不对？”
　　小豆子收回注视紫颜的冰冷目光，看了一下耿。
　　“不知，就是不想他靠主子太近。”直觉告诉他这人不简单。
　　耿没有多问，只是幽幽说道
　　“小豆子，你变了。”
　　以前的你虽然骨子里没有一点情感，但自从遇到少主后，你便慢慢学会着怎么照顾一个人，怎么当好一个‘奶娘’ ……对少主亲近的人，你从不冷颜相对。而如今似乎又变回以前那个雪鬼了，只有身体没有灵魂的冷血之鬼。
　　小豆子听出耿的意思，当下脸色也暖了些。
　　“如果能保护主子，就算是变回原来的那个雪鬼，我也甘愿，只要主子能平安的幸福一辈子，无论付出的代价有多大，我无所谓”说完似想到什么，对着耿道：“我去找些冰，等下主子醒了，恐怕温饱得厉害。”
　　耿点头，“放心，在少主没醒前，我不会让其他人接近的。”
　　“恩。”小豆子说完一个箭步朝着林中奔去。
　　“最冷心的人却是最感性之人”耿说完拿起一只处理好的野鸡架在火架上烤了起来。
　　他知道女士们小主子一醒肯定会饿的。
　　烈阳高照，云层万里，丛林深处中一个手持长刀，脸上全是疤痕汗水的男子不停的跟着一只小白影。
　　正追着的男子突然脚下一个翘楚停了下来，带着微喘看着停了下来吃着嫩草的白色小兔子。
　　这人便是追兔子追了一夜到现在依然没有停歇的南月。
　　虽然他并不知道慕容雨尘的想法为何，可依旧没有停下的意思，一路之上丛林越发的茂盛，渐渐的让他分不清楚方向，不过做为统率炎国暗部的他却还是能认得回去的路，因为一路之上他每行十步便做一个标记。
　　看着兔子吃饱后向着林中奔跑而去，南月喘了一下气快速跟上。
　　可谁知他跟上来时，却发现那只小兔子不见了踪影，任他如何寻找也无果。
　　“该死……”南月一咬牙，看了一下天气，心知自己已追赶了一天，顿时觉得腹中空空，无法，只得边寻找那只兔子，边打一只野鸡充饥。
　　正当他吃完最后一点鸡肉时，突然眼前跑过一抹白，不假思索立刻跟上去。
　　大约跟着白影跑了半个多时辰，直到南月脚下一个踉跄，这才停了下来。
　　可只是一瞬间功夫，前面的白影又消失了。
　　南月稳了一下气息，肯定自己所跟的不是那只小兔子，而是一个人，一个武功高深犹如幽灵的人。
　　若深的森林，怎么会突然出现人，要是对方来者不善，是离王的人，那么他们面临的处境就危险了。
　　南月细想之下，不再继续追赶寻找，只是在原地留下记号，将周围的环境记在心里，不再多做耽搁，沿着原路而回。
　　可他不知道的是，他这一离开，一个身着白色纱裙的女子从林中漫步而出。
　　只见她抱着一只雪白的小兔，看着越发远去的黑色身影，美目轻眯淡淡道：“想来不是坏人才是，可为什么要追着你跑呢？难道林子里的那些人也知道这里有宝贝？？！！”
　　女子虽不怎么美，但一双手却是极好看的美丽。
　　轻柔的抚摩着怀里的兔子，清秀的脸上带着疑惑。
　　“算了，只要将洞门关死，就算他们有所企图，也危害不到我们……”女子说完只是抬头一挥，转身便消失在了林中深处。
　　而南月做有标记的树瞬间脱了一层树皮，标记没了，而新的树皮颜色却跟其他树的没有什么两样。
　　仿佛刚才的一幕从未发生过。
　　洞内火把无数，轩王背着手，神情严肃。
　　“如何了？”听着身后的脚步声停下，淡淡问道。
　　“爷，千斤石已放下，进了洞的死尸已全部擒住，但……”
　　“说”
　　见轩王皱眉，身后之人接着道“审美观点擒住的死尸让白、平两位公子要了去，说是要研究，属下怕死尸太多，若钳制不住，伤了人就……”
　　轩王转过身平静道：“无碍，随他们就是”
　　“是”
　　龙啸坐在洞口，见轩王一脸深沉的看向自己，当即沉色道：“现在依旧没有羽和小尘他们的消息，月儿那恐怕还需要三日才会有消息，不知道他们如何了，来之前，我就感觉到雪国暗下不太平。”
　　轩王松了一下表情踱步到龙啸身旁。
　　“我们此刻断绝了外界联系，只得走一步算一步，以月的实力，我想对付暗下的那些个势力该是绰绰有余，不会有事。”
　　龙啸点头，但眉间的川字还是没有松开。
　　“洞外有异”欧阳列人未到，声已传了进来。
　　“何事？”轩王见欧阳列来得有些匆忙，心知不是一般的事。
　　欧阳列看着两人，神情肃然道“夕方月来了……而且疯了的凤书也来了”
　　两人一听，身形一闪，走出洞外。
　　三人的轻功皆属上等，只是一个呼吸间便跃上与断崖等高的大树顶端。
　　一个身着黑紫里衣深红宽袍的阴邪男子。
　　见对面树上生生多出三个人来，离王唇角一弯，一声伴着冷笑的话语轻吐而出。
　　“交出朕的皇后，饶你们不死。”


卷七 第四十八章书香☆门第 胭脂香
    丹凤眼斜视着崖下高树上的三人，带着妖媚而阴戾的淡笑。
    “交出朕的皇后，饶你们不死。”
    欧阳列无波的瞳孔骤然一紧，握着长剑的手指显然泛白。
    “好狂傲的口气，就凭你？”龙啸长袖一扬，冷目一瞪一眯，以傲然屹立的姿势侧着身体冷笑道。
    “阁下便是三十多年前江湖上的龙吟帝雪阁阁主龙啸吧！呵呵，若是单打独斗，我等当然不是你的对手，可是……若是以这些……”阴狠的目光往身边的丧尸一扫继续道，“怕是再出现百个龙吟帝也枉然。”
    龙啸不怒反笑看着离王，语气颇为自在：“哦？是吗？呵呵，那你还等着作甚？还不放马下来……哦！对了，你若想攀崖而下，那本阁便提醒你一二，这崖下可是有好东西等着的，你如今的丧尸只是半成品，而我们呢正好有克制它们的药物，你现下的大话可不要吹破牛皮，还是滚回去乖乖把真正的丧尸研制出来再说不迟，到那时也好挽回几分颜面不是。本阁定在此恭候，希望娃娃你不要让本阁久等。”
    龙啸说完，看着对方表情变了无数个样后故意嘲弄的大笑几声。
    “哼！放肆！”离王大怒，一掌将身旁的大树一劈几半。
    “敢说本阁放肆的还未出生。”龙啸剑眉一挑，顺手摘了两片叶子，两指一送，只见两片绿绿的叶子如疾风骤雨般带着几个残影朝着离王飞射而去。
    离王夕方月脸色一沉，不敢小觑，当即身形快速躲闪，可两叶的速度却远远超出他的想象，只是眨眼功夫，只听得唰唰两声，待他定身下来时，耳际边与胸口处生生多出两道整齐泛着血红的伤口来。
    只是瞬间，鲜红的血便顺着绿叶所划处流了出来。
    “龙阁主果然武艺精湛，难怪朕那外公会变得疯癫异常，不过越是强者，朕越希望看到他跪地求饶的模样，呵呵……不过相比较之下，朕更想看着小尘儿在朕身下婉转求欢的出尘模样，朕的皇后你们可得好好照看着，不久朕便亲自前来迎接，而你们……朕自然会当着尘儿让你们变成丧尸留在身边，那样尘儿就不寂寞了。”单手捂着被绿叶划伤的胸口，离王只觉疼痛异常，但表情依旧带着势在必得的血腥笑容。
    龙啸满眼全是杀意，且也赶紧拉住想上前的欧阳列。
    慕容雨看了一眼欧阳列，欧阳列只觉心神一冷，身形生生逼退几分。
    慕容雨把目光撤回，负手而立，冰冷的目光似在对待死物一般看着离王，不带丝毫感情淡淡道。
    “我儿所受之伤，到时，本王定将拿你离国上下为代价，夷为平地。”
    声音平稳，不带起伏，却让离王听了，不觉生起颤意。再对上慕容雨的眼神时，那种萦绕死亡的巨大气势更是强烈无疑。
    许久……树上的三人早已不知何时离开，离王这才被胸口处的疼痛所惊醒。
    “神将……轩王吗？呵，有趣……”自言自语般说道。
    “还要多久？”带着冷笑看着崖下问道。
    一个身着白衣的男子从丧尸中步出，恭敬回道：“多则两月，少则一个半月。”
    男人的嗓音带着苍老，却又夹杂着浑厚的鼻音，看那相貌倒是平常无奇，倒是那一身白让人联想到了白易。
    白头发、白眉毛、白衣、白裤、白鞋子……无不像极白易。
    离王咬牙冷哼，转身就往男人脸上打了下去。
    “废物，若一月中你再无成果，朕会让你求生不得求死不能的！”
    白衣男人不顾脸的疼痛，立刻跪地求饶道：“陛下，一月太短，在下不……”
    “要延长半月也可，但……就要看你的那两只棋子如何做了，若是让朕满意，那朕便多给你半月也无妨。”离王阴沉的瞪着男人，语气不善。
    男人如蒙大赦，立刻肯定道：“陛下放心，在下已经控制住他们，只要陛下下令，随时都可。”
    离王闻言轻笑一声，将男人拉起，温言道：“既是如此，那就给朕的皇后送上一份礼物好了，朕相信，他会很喜欢的。”
    “是。”男子说完，立刻从衣服内拿出一只小笛子放到唇边。
    林中正拨弄着花的手突然被一首带着幽缓的笛音打断。清澈明亮的双目随着笛音慢慢变得迷茫混沌，似着了魔一般缓缓朝着原路返回，只见他每走一步，口中便轻声念着：“你是我的……你是我的……”
    突然笛音一落，还念着话的人立刻似惊醒一般冷汗大冒，满脸惊恐。
    “刚才……发生了什么？我怎么会觉得心中烦闷慌乱……”说完摇摇头，心道自己怕是累了才出现的幻觉。用袖子擦擦额角的汗，继续摘起了林中的野花。
    刚才的一切似乎从未发生。
    当南月回来时，天色暗下，星月已出。
    “如何成了这般？”欧阳列淡淡扫了一眼一身凌乱的南月，皱眉问道。
    南月喘了一口气，没有正面回答，而是沉声道：“这林中还有他人居住，属下不知对方来历，唯恐是离王的人。”
    这话一出，众人皆是一惊。
    “你跟到何处发现？”欧阳列沉吟半会问道。
    “离此地三个时辰便到的深林之中。”
    “你能安然回来，就证明对方不是离王之人。”欧阳列说完继续闭目调息。
    这几日加上平昱和白易的药物调理，内伤倒是好了大半，只需再养上两日，伤势便无碍。
    “不仅不是，对方可能还能帮我们找到山道也说不定。”钟离两眼一亮，欢喜的朝着那睡得流口水的人看去。
    “你是如何发现他们踪影的，这方圆十里可都是我们的人，若是他们出现定会发现。”龙啸疑惑的看着南月。
    南月定睛看了一眼轩王怀里的人语气轻缓：“昨夜小公子看上一只兔子，见他欢喜，我便捉来给他，可小公子却不小心放跑，而后便让我追去，但却不捉只是跟着，于是在追的过程中便遇到那人。”
    “这小家伙到底是如何发现那只兔子有异的？”龙啸用手轻轻点了一下熟睡人的小鼻子。
    谁知这一点，那张含着拇指吸吮的小嘴发出了声音。
    “嗯~~~”一声带着甜甜腻腻的舒服轻吟将围在篝火旁的五人全集中了目光。
    闻着鼻间的冷梅香，慕容雨尘咧嘴一笑，闭着眼睛就在温暖的胸口蹭了两下，而后将那有些湿润的拇指抽出，红唇一张。
    “爹爹~~”软软的轻唤，让众人脸露宠溺。
    “你还知道醒，你可知你睡了多久了？”轩王有一下没一下的拍着怀中人的后背。
    弯长的睫毛一分，一双带着松缓和雾气的漂亮美目缓缓睁开。
    “呀！天黑了……难道我睡了一天一夜？”刚说完，一声羞人的咕噜声便没有顾虑的大声发出。
    小脸一红，脑袋立刻埋进轩王怀里，双手紧紧抓着自家爹爹的衣服，不住的哼唧。
    “也不叫醒我……看看，把人家饿的。”
    众人闻言皆是笑意满满。
    “呵呵，尘儿若告诉我是如何发现兔子有异的事，那我便给你好吃的。”钟离将烤好的野鸡放到慕容雨尘身侧，诱人的香味不住的迎来咕噜声，让某人食指大动。
    想也不想的把头抬起，刚准备一把将美食抢过来大吃时，却没有想到被另一只手给截了去。
    “外公~~~~”用小兔子的可怜模样舔着流有口水的唇角，撒娇喊道。
    欧阳列和钟离一见这个模样，只觉下腹一紧，浑身热度上升。
    龙啸眯起眼睛笑道：“说说，先说了，再吃。”
    无奈，只好顶着饥饿靠在自家爹爹怀里，两眼盯着不断发出香味的美食道：“那小兔子毛发上有一种味道。”
    “什么味道？”轩王忍不住问。
    慕容小王爷眼珠一转，立刻撅着嘴委屈道：“饿了，没有力气说。”
    龙啸一听，好笑的弹了一下那撅起的小嘴，将烤鸡送到了那双早已伸出的手中。
    笑眯眯的咬了一口肉，然后很是享受的微眯着眼睛咬嚼着。
    看的人见这一脸幸福享受的表情，皆是淡笑不语。
    直到慕容雨尘吃了个半饱，这才舔舔唇角笑道：“是女孩用的胭脂香。”
    众人一听，全呆滞了片刻。


卷七 第四十九章书香☆门第 突变
    因为南月的消息以及慕容雨尘的肯定，龙啸与众人商量后，决定天亮后就进林一看究竟。
    而远在雪国的雪月，此刻竟站在香炉中间目不转睛的看着面前林子，似乎已经站了许久……久到身后的发丝已被身旁的风吹得凌乱。
    弯月低挂，寒风轻起，林中不时传出沙沙的声响。
    “陛下，夜深了。”萧主忍不住上前提醒。
    雪月从昨夜沐浴后便连夜赶来离国边境，不问不说，只是站着、看着。
    雪月闻言只是微偏着头看了一眼那已下了树梢的月。
    “快到中秋了吧！”
    萧主听着这声似叹息又像落寞的语气，心中一酸。
    多日来，雪月瘦得厉害，可以用身心疲惫来形容他此刻的状态。
    天羽一去没了音讯，龙啸一群人亦是。唯一期望的药鼠竟迟迟没有出现。
    有些东西没有得到前会渴望，即便半途没了，也只是惋惜。可若得到了却在转眼间就消失的话，无论多么强悍的人，无论内心多么坚固的人，也会瞬间崩塌吧！
    “老主人和小公子他们不会有事，一定能平安回来的。”萧主双手捏紧，坚定的语气让没有表情的雪月稍稍露出轻松。
    “会的……他们会平安……”话音戛然而止。
    疾风一过，萧主只觉眼前一晃，再瞧时，那说到一半话的雪月竟跃出了五丈开外。
    萧主一惊，立刻跟去。
    “你这小东西可来了……”雪月像拿着天下至宝一般，笑着将双手里的黑色药鼠抱进怀里，唇角笑意竟开。
    这样一来，说明父亲他们暂时安全。
    萧主被雪月这一笑给迷了心神，一时竟想起月中仙子来。
    “萧儿，准备人手通知云帝以及东日，立刻出兵。”
    萧主被雪月带着激动的嗓音一下子振得清醒了过来，见雪月对自己依然站着不动的表现有了不满，竟忘了行礼的转身便走。
    “父亲……铃儿……昱……我来了，等着我。”雪月抬头看着那已现入山边的月，一抹坚定布满眼中。
    “呃！真是不经捏。”雪月有些惋惜的看着四脚一蹬的黑色药鼠。刚才他一激动，不小心之下竟忘记了收力。
    看着已经死了的小东西，雪月摇了一下头顺手将其丢进了香炉之中。
    “好歹也香消玉殒，一路好走。”雪月说完转身便走。
    若是让天羽知道自己辛苦培养了多年的药鼠竟都被这般捏死，恐怕龙啸的日子不会好过到哪里去。
    可事实的确如此，当天羽得知自己的两宝贝惨死的消息，硬是让龙啸睡了一月的地铺，不过那是后话了。
    黎明前夕，东方也已渐渐泛起白来。
    睡了将近两日的慕容雨尘却比谁都醒得早。
    看着身边两张让自己刻进骨子里的俊容，心里暖暖的甜甜的。
    弯腰轻轻的在两人唇角印上一吻。
    不舍的离开，小心将腰间抱着自己的两双手给慢慢松开。动作轻缓，为了不吵醒两人，尽可能的小心动作。
    “呼，总算好了……”深吸一口气，将盖在自己身上的两件衣服分别盖在两人身上，尽管知道两人有内力护体，可还是忍不住这样做。
    “累坏了吧！真是两个笨家伙！”睡得如此沉，竟连我动作那么大也没有醒来，看来身上的伤还没有好全。
    想着，便放轻动作把上了两人的脉，仔细看了一番后，神色松了许多。
    因为平昱和白易的调理，又因这几天没有动用武力得以休养，因此，钟离的剑伤已经结了疤痕长起了嫩肉，只是胸口处的那一掌，还有着轻微内伤没能痊愈。而欧阳列体内的真气也已平息下来，虽伤了五脏，且也被药物治理调和了许多，虽血气还有着凌乱暴动，但内伤却是好了七层，相信再好生休息数日便会完好。
    收回手，想着两人没有大碍，心情一下子好了起来。
    丝毫没有困意的某人，像只偷腥的猫静静的蹲在两人中间，淡笑的看着两人，不时心中欢喜的在两人唇上亲吻一下，每每吻过，那本就红的小脸更是红得多上几分，而心跳也跳个不停，似情窦初开的少女，正对着心爱之人偷吻一般。
    看着两人一样乌黑的长发不知何时已缠在一起，心中竟起了捉弄之心。
    分别拿起两人的一束发丝很是小心的轻柔的挽了起来。
    看着面前这个有点像黑色蝴蝶的两束头发，慕容雨尘得逞的笑了起来，正当他想着两人醒来时的纠结模样，就听一声轻呼从一旁传来，转身一看……竟是……
    “嘘”一根手指看到来人张口要说话时，立刻放到嘴边做噤声动作。
    来人了然，赶忙闭嘴点头。
    提着自家爹爹长出老长的衣服，三步一回头的看着身后未醒的两人，走出老远后，见两人依然没有清醒的迹象，这才放松身体。
    “还好没有惊动他们，现在天色还早，应该还能让他们好好休息一个时辰。”
    “雨尘我有话想告诉你……”紫颜说着便想上前去拉慕容雨尘，可一阵气力却阻止了他的前进。
    “小豆子住手。”刚要打在紫颜身上的一掌被慕容雨尘及时阻止。
    “主子。”小豆子收回掌力，冷冷看了一眼紫颜，转身走到慕容雨尘身边。
    慕容雨尘抱歉的看了一眼被吓得脸色煞白的紫颜，看着小豆子：“紫颜他不会伤害我，不用担心。”
    小豆子表情柔和，从怀里拿出两个果子递到慕容雨尘面前：“主子，这是我无意间找到的两个果子，我吃过很甜，你尝尝。”有意的站到紫颜和慕容雨尘中间，挡住紫颜的目光。
    慕容雨尘接过果子，当即就咬了一口，入口甜嫩，口感不错，随即享受的吃了起来。
    “他不会伤我。”要伤害我何必等到现在，早在皇宫时就已下手了。用只有小豆子能听到的声音道。
    小豆子一怔，随即认真道：“直觉告诉我，主子还是离他远些。”
    慕容雨尘从未见小豆子这样认真的跟自己说过话，这下一听，不由得对紫颜多了一丝说不清的感觉。
    “你在暗处跟着，我就和他说几句话就好，放心，一旦有危险我知道该怎么做。”若是平时，他不会这样怀疑自己的朋友，对于紫颜的好感，他已经将其当作朋友对待。可如今他不是一个人，他有了宝宝，所以要对自己的安全做保障，他不可以有事。
    无意间摸了一下微微拱起的小腹，心怀喜悦。
    小豆子无法，只得点头隐到暗处，反正只要那人有所动作他便立刻取了他的性命。
    紫颜见小豆子离开，立刻松了一口气。
    “他似乎不喜欢我。”为什么每次都对我有着戒备和敌意，难道我的样子真有那么叫人怀疑吗？
    见紫颜皱着眉头思考，慕容雨尘淡淡一笑：“小豆子只是被先前的追击吓怕了，所以才会如此谨慎，你不要误会他，他待人可好着呢！看吧！我都是他带大的，他于我来说，既是兄长又是父母。”
    紫颜一听，立刻张着嘴巴不敢相信：“可是他的年纪……”看上去只有十多岁啊！
    “呵呵，他的年纪可是比列他们还要大，对了，你说有话要告诉我，到底是什么话？”慢慢走近紫颜好奇的问道。
    紫颜被这一问，那清澈的眼中突然闪出异样的光芒。
    这个眼神……
    心中刚觉诧异，谁知下一刻，脖颈处便多出一只手来。
    “紫颜你……”不敢相信对方此刻眼中全是怨恨和仇视，哪里还找得到先前的一丝单纯。
    “不要出声哦！不想和宝宝一起死就乖乖听我的话，走。”紫颜沙哑而阴沉的声音完全和平时成了两个人。
    慕容雨尘皱眉并未动作，袖中的长针也紧紧捏着，没有出声，任由紫颜拉着走进一旁的林中。


卷七 第五十章书香☆门第 神秘种族 上
    “该死……”小豆子手握双刃，身形立刻向前迎去，直取紫颜。
    “冷静，少主他有分寸。”耿拉住小豆子，冷声阻止。
    挣扎几许，没有松开一点，小豆子转身狠狠瞪着耿。
    “就因为主子的心软差点害了他多次，这次我不会再如此放任不管，放开！”
    “能做雪阁阁主的人，当真会如此不济么？！”
    “我……”小豆子想要反击，却又想起什么，眼中狠色瞬间消失。
    “我们只管跟上去看看，若是有事我们再出手，你可别忘了，跟在少主身边的可不止我们。”耿说完，小豆子“嗯”了一声。
    东方泛白，林中湿气也越发浓重，身着单薄衣襟的慕容雨尘也不禁轻颤一下。
    似感觉到了从手腕处传来的轻颤，紫颜停了下来。
    “冷了？”冰冷的声音中带着淡淡关心。
    闻言，有些诧异的抬头，可这一看正对上一双阴沉冰冷的眼睛。
    这眼神……好像……
    “紫颜……你怎么了，哪里不舒服吗？”
    话落，慕容雨尘只觉身边周围多出危险的寒冷气息。
    看着对自己笑得很是阴险的紫颜，慕容雨尘心头一怔，险些脱口而出的叫出名字来。
    怎么会这样……
    “几日不见，小王爷看上去，脸色倒是好了许多，没有想到几日前小王爷所说的火烧皇宫玉石俱焚会那么快实现，你还真是任性呢！”说着手便抚摸上了慕容雨尘的脸。
    “啪”的一声脆响，紫颜手心一阵发麻的被大力打开。慕容雨尘向后移了几步，可手腕被拉着，挣脱不开，只得暗自咬牙眯起双眼狠狠的看着面前这双让他厌恶至极的眼神。
    看了一下发红的手心，紫颜清秀的脸上现出狰狞来，一个劲的看着慕容雨尘冷笑。
    “你对紫颜做了什么？”这样的表情这样的眼神除了你夕方月还有谁。可是他不敢相信，明明面前的是紫颜本人，可看到的却是夕方月。鬼魂上身，不可能，他从不相信鬼神，更何况夕方月哪里那么容易变鬼魂。若是幻觉，可眼前的一切又是那么的真实，唯一的解释就是苗疆的控魂蛊。
    见慕容雨尘眼中明了的神色，“紫颜”欣赏一笑，捏紧慕容雨尘的手腕，一步步靠近。
    “不错，只凭着猜测就可以知道一切，真不愧是我将来的皇后。”
    慕容雨尘大力一甩，本想甩开被握得生疼的手腕，可谁知不但没有松动，反而更紧了些。
    “控魂术虽奇特，可是据我所知，若杀了中蛊者，那么操控人本身的你怕是不死也会没了半条命的，离王陛下不想那么快就到极乐世界，就赶紧离开的好，不然……”慕容雨尘嘴角一弯，两眼发光的看着自己手中的数根长针。
    “紫颜”一怔，没有想到慕容雨尘会如此冷静，并且还早有准备。
    “你不会杀紫颜的。”肯定的口气里不带一丝停顿。
    就连敌人也不忍心伤害的你，怎么会杀自己的朋友。
    看出“紫颜”眼中的笃定，慕容雨尘轻笑一声，玩味道：“离王陛下怕是看错我了，若是杀一人保全我和宝宝，就算他是我好友，我也不会留情。”
    说完银光一闪，“紫颜”一声闷哼，接着一口鲜血“哇”的一声吐了出来。
    不可思议的看着胸口处的几根长针，“紫颜”苍白着脸看着慕容雨尘。
    “呵呵，不愧是我看中的人，下得去重手……咳咳……不过哦！就算你不属于我……我也不会让他人拥有你……哈哈哈哈……你慢慢等着吧！我还会来的……”说完紫颜两眼紧闭倒在了地上。
    随着紫颜倒下，握着的手腕也跟着松开，扫了一眼泛着青紫的手腕，慕容雨尘只觉眼前发黑，两腿一软朝后倒去。
    “主子！”小豆子及时跃出扶住慕容雨尘。可这一碰之下才知，慕容雨尘全身冰冷。
    “我没事，只是我没有想他竟然对紫颜下了控魂蛊，看来他背后的人不简单。”说完看着耿有些虚弱道：“耿哥哥，把紫颜交给平白两个大哥，希望他们能解了蛊，还有这件事不许告诉离和列，连爹爹和外公也不许。”
    耿低头应了一声便将倒在地上的紫颜抱起跃出林子。
    “你们也不许，要是谁说了，我可不饶他。”慕容雨尘语气柔软，但却让暗下的几人听了，全身发冷汗。
    “这下倒让你说对了，紫颜果然出问题。”慕容雨尘任小豆子背着，低低说道。
    “他们若是解不了蛊，我会杀了他。”小豆子冷冷道。
    慕容雨尘一急立刻出声道：“不要，紫颜他是无辜的，我既然知道他存在危险自然会防备一二，只要出去后，会找到办法解了蛊的，而且，紫颜被我这一伤，恐怕短时间内是承受不了控魂术的再次使用，所以不要伤害他，小豆子。”
    “……”小豆子没有说话只是静静的背着人走出树林，慕容雨尘知道他是答应了，自然松了一口气。
    等两人一出树林，早有两个身影急急跃来。
    小豆子刚想将人放下，却只觉后背一松，再瞧时，慕容雨尘就已在欧阳列的怀里抱着了。
    “尘儿。”钟离一脸担忧的拉着被紫颜先前拉得青紫的手腕，满眼杀意。
    “怎么回事？”欧阳列见慕容雨尘只是心虚的淡笑并不说话，一急之下干脆看向小豆子。
    “主子不小心跌倒，我拉的时候力道大了些。”
    对于小豆子的说法，慕容雨尘竟觉得心更虚了。
    不过钟离和欧阳列却出奇的没有再问，只是很小心的将他检查了几圈，见只是伤了手腕，当下才松了一口气。
    看着两人头发凌乱的样子，慕容雨尘咯咯笑了起来。
    “碰头的滋味如何啊……我的两位娘子大人？”说着边笑边用手摸着两人额角的红痕，颇为欢喜。
    两人一听都不自觉的黑下脸来。
    慕容雨尘离开没有一会，两人便惊醒过来，看着原本抱着不离手的人不见，心中慌乱不已，可谁知两人起的动作过大，更没有想到两人的头发会纠结的挽在一起，因此，这一拉一扯间，两人不意外的撞到了一起，而后不得不痛哼出声。
    刚要开吵就听龙啸凑近两人嬉笑道：“两个娃娃感情真是好啊！”
    当即，两手手刀一扬，接着各自掉下一束挽成死结的长发。
    见同样缺了一束头发的两人脸色黑沉，慕容雨尘干咳了几下，撒娇似的承认错误，还保证没有下次。
    在两人的威迫下，只得每人亲上十下，这才放过他。
    “真是小气，不就玩玩嘛！至于……”委屈的靠在欧阳列怀里，用手捂着自己被两人吻得有些红肿的唇，不满的嘀咕着。
    迎来两人的一冷一热目光，立刻将头低下埋在欧阳列怀里，生怕自己的嘴被人吃进肚子里。
    两人一见，宠溺的眼神不言而喻。
    天大亮，龙啸将所有人撤回，齐齐朝着林中前进。
    按照南月一路做的标记，很快便走出老远。
    为了不让夕方月怀疑林中有山道，钟离走前命人砍了些耐烧的树枝放到山洞周围烧着。不时的浓烟沿着山洞上方直直上升，让人以为山洞里还住着人。
    不过这办法只能维持一天，只要一天过了，夕方月自然会怀疑，而且还会不顾一切闯进山洞，不过到时，他们也人去洞空了。
    更何况山崖下还布置了些好东西，等夕方月等人闹腾多时，恐怕雪月等人的支援也已到达。
    躺在林中软骑上的夕方月在睁眼的瞬间，一口殷红喷薄而出。
    捂着胸口，感觉着被针刺痛的感觉，夕方月嗜血的舔了一下嘴角的血迹。
    “陛下。”白发男子见夕方月被反噬，一慌立刻跪在地上。
    “死了么？”闭上双目，冷冷问道。
    他不相信慕容雨尘会杀了紫颜。
    “……没有死……我还能感觉到他的气息，只是虚弱得很。”白发男子急忙答道。
    “哼！这蛊可能解？”果然。
    “不能，这蛊除了我没有人会解，除非中蛊者本身死去，不然绝对脱离不了我的控制。”
    “很好，既然冒着危险把人留下，小尘儿啊！你还真是善良得可爱。只是要是你亲眼看见因为你一时的心软而害了你所爱的人时，会痛到什么地步？我很期待呢！”扫了一眼跪在面前的男人。
    “你应该知道怎么办。”
    “是。”
    “呵呵……杀了最爱的人是什么感觉呢！从不求饶的你，到底会露出什么样的表情来呢！……哈哈……希望紫颜你不要让我失望哦！”
    “吩咐下去，一旦钟离一死，所有丧尸立刻下崖。”
    “是。”
    午间的阳光最是炎热，离国的气候与雪国成了极大的反差，雪月策马狂奔，习惯了清冷的他努力的忽视着身体对热的不适。
    “月少需要休息一下吗？”东日看出雪月的脸色不对，赶紧上前询问。
    “不用。”雪月淡淡说完，反手又朝马身挥下一鞭子。
    东日还要说什么就听身旁的慕容千道：“他不会听的，还是继续吧！”
    行了一夜，所有人虽不怎么疲惫，可是这烈日当头还是有几分烦躁和无力。
    大部队早已在龙啸等人出发时就已进了离国边境，只需一声令下，三国兵马将合围离国，将其歼灭。
    可碍于丧尸，只得按兵不动等待时机。
    东日和慕容千各自带了五千人马与雪月的一万人马汇合，所过之处，离国守备军全数被其拿下。
    放眼一看，离国兵马的五分之一已沦陷。
    大约行至两个时辰后，雪月一群人在林中停了下来。
    “情况如何？”根据天羽给的地图，雪月带着人早早到达了目的地。
    来人一身绿草绑在身上，看上去是守了数日。
    “没有动静，只是根据探子来报，距离此地百里处发现打斗痕迹，并且还有大批死士埋伏。”
    慕容千听到这，惊呼道：“是丧尸，那么铃儿他们……”
    “不会有事，若公子他们出事，那批丧尸又何必埋伏不离开，我想，小公子他们定是到了这里，被丧尸合围在了里面。”
    东日用手指着地图中央，分析道。
    “就不知被困在里面的是铃儿还是父亲他们……”当初天羽说好，若是救出慕容雨尘不能全身而退，就让龙啸到达地图上的所在位置等待救援。
    可如今他们并不清楚慕容雨尘是不是真的被救出，只能往好的方面安慰自己。
    两人一听，提着的心一下子又高了些。
    三人正冥想间，突然看到一个黑影从远处急急奔来。
    慕容千刚想下杀手就听东日阻止：“他是华语宫的人。”说完身形已经到了几丈开外。
    “小公子……和少宫主……被困……”黑衣男子说完头一歪，没了气息。
    东日命人好生安葬，转身对着两人轻松一笑：“他们在一起。”
    “该动手了。”雪月脸上一喜，立刻与慕容千、东日两人商量起救援之事。
    而龙啸等人随着南月的带领来到了一片深林之中。
    “怎么了？”轩王慕容雨见南月停下，开口问道。
    “标记不见了……”


卷七 第五十一章uCET第u 神秘种族 中
    “标记不见了……”他明明记得自己来到这里并且还做了个标记的，可是……看着完好的树木，南月有种不真实的错觉。
    慕容雨尘从钟离背上下来，若有所思的走到一旁火堆用脚踩踩。
    “南月大哥在这里烤过鸡吃？”
    “是，可是位置不对……这里的景致不应该和火堆一起，火堆应该出现在半个时辰前。”南月疑惑的看着自己吃了扔下的鸡骨头，并没有被人移动过的迹象，当下脸上的刀疤更是皱到一起。
    钟离见慕容雨尘手指戳戳地上的鸡骨头，一副老成深思模样，当下觉得十分可爱。
    “他们将标记都消了，怎么会忘记这一堆火和鸡骨头？”
    被钟离这一说，慕容雨尘似想到什么往一旁树林里走去。
    欧阳列和钟离哪里敢放任他一人，因此提脚跟在后面。
    “小尘儿到底教了多少东西给铃儿？”龙啸神色悠然，丝毫没有被困的忧虑，饶有兴致的坐在树下，乘起凉来。
    轩王慕容雨闻言，也无多大表情，找一个干净地儿盘腿坐下。
    “只要铃儿感兴趣的都教了个遍。”
    龙啸看着慕容雨严肃的双眸中流露出的柔和，不得不说这个男子无论是作为丈夫还是父亲又或是儿子都是完美的。
    “你们太惯他了……不过若是从小就把他给我和天羽带，怕是有过之而无不及。”天羽那性子一旦碰到小孩子，整个心思都会被掏个干净，可能因为没能够给雪尘和雪月一个幸福的童年，所以才会对孩子没有免疫力。
    龙啸已经能够想到等他的重孙出生时，天羽一定会把他丢在一边的，肯定会。
    见龙啸本还悠闲的表情一下子变得颓废，慕容雨只想着龙啸又想起了雪月来，当下闭嘴不说，静静等着林中的那抹白。
    慕容雨尘皱着鼻子一路慢慢摸索着来到一处偏僻的深草中。越走就越是觉得吃力，因为深草的高度不断把他包围其中，以至于每走一步都觉得阻碍不小。
    “没事长那么高做什么？哼！”一时心急竟用手去压。
    “嘶~~”
    “怎么了……”身后传来异口同声的询问，不待自己开口解释，那被嫩草划破流血的手指早已进了两瓣温热当中，而身边的草丛也在瞬间被长剑削去。
    一时间，周围全是粉碎的草末。
    红着脸微微扭到一旁，轻咬下唇喏喏道：“离……痒……”
    点点血液带着百花的清香，含着甜腻慢慢的融入口腔。
    桃花眼一弯，看着面前害羞怕痒的娇嫩面容，钟离心中仿佛被小猫挠了几下。但碍于身旁传来的冰冷视线以及那淡淡的杀意，当即也不再刺激某人，有些不舍的放开口中柔软的手指，却又坏坏的示威一般的用舌头在那柔嫩的指腹上舔了两下。
    果然，身旁本就不善的气氛，在他这一故意动作下，可以感觉冷气大开。钟离挑眉，一副你能奈我何的得意表情，笑着扫了一眼处于爆发边缘的某人。
    而某人见了，眉头紧皱，那拿剑的手也紧了些。
    “嗯~~”好痒。
    慕容雨尘赶紧抽出不再流血的手指，红着脸瞪了一下笑得很促狭狡诈的钟离，对准面前的脚背，大力一踩，待满意的听到某人痛哼声后，欢喜的带着笑意继续用鼻子往前闻。
    而钟离被这一踩，也给了欧阳列一个嘲笑的机会。
    “活该！”
    什么？？他没有听错吧！这木头也会用话来嘲笑别人……
    看来爱的力量除了把人变白痴以外还可以让木头变成妒夫。
    钟离心里诽谤了句赶紧跟上两人。
    慕容雨尘却是不知两人的挑衅，一个劲的皱着鼻子沿路闻着。
    有欧阳列的长剑开路，又有钟离的随身相护，慕容雨尘很是顺利的来到了目的地。
    “没路了。”欧阳列收好剑，看着面前的这座大山。
    “尘儿，你到底在闻什么，难道又是女儿家的胭脂？”钟离似笑非笑的看着依然皱着鼻子闻个不停的小人。
    山石上有很多青苔，像是经历许多年的沧桑所留下的脚迹一般。
    白皙的手指轻轻扶上长有青苔的山石，眼中精芒闪烁，迟疑半刻抬头看着两人。
    “何止是胭脂香，就连饭香也有。”
    语气轻快还带着欢喜。
    他的确是跟着那若有若无的胭脂香而来，香味很淡，淡得让人几不可闻，可是从小就对香敏感的他却是能闻出的，想来是对方经过树丛时留下的。踏雪无痕，对方轻功之高恐怕比列也高深不少，难怪南月大哥追不上。
    二人一听，立刻明了，眼中也全是惊喜。
    “我去告诉他们。”欧阳列轻功算是极佳，就算是来回也只是一会的功夫。在离开前很有意味的看了一眼钟离便转身跃出。
    钟离明白欧阳列那个威胁的眼神，那个眼神明白的是在告诉自己，不许对他的宝贝动手动脚。
    呵，这宝贝可不是你一个人的，动不动也不是你说的算的。
    不知何时，恐怕就连钟离自己也没有发现，一个杀人无数的魔鬼有一天竟会变成了一个爱斗气，爱霸占的孩子。
    “不好！”钟离只听旁边一声轻呼，接着眼前的林子便变了一个样。
    “尘儿！”一把将慕容雨尘拉入怀里，跃到安全处。
    稳定身形后，慕容雨尘抓着钟离衣服，生怕钟离也消失不见。
    感觉到慕容雨尘的异样，钟离心头一酸，立刻将人抱在怀里，安慰道：“不怕，那家伙轻功好得很，这林子阵法未动前，怕是已经和外公他们会合了。”
    “真的？”将担忧的眼睛抬起，不确定的看着钟离挂着笑的脸问道。
    摸摸慕容雨尘的脑袋，宠溺道：“我何时骗过尘儿了，那家伙的轻功可是比我还好得多，绝对不会困在林中的。”
    “那就好。”松了一口气的将整个身体揉进钟离怀里，感觉着强劲的心跳和熟悉的温度，双手像八爪鱼一样紧紧抓着钟离的衣服。
    手心里不是空的而是实实在在的。
    瞬间，那掉落冰崖刺骨疼痛的永别心慌感，慢慢平息。
    在的，不是自己一个人……在的……
    钟离只感觉心头的酸变成了刺痛。
    什么时候起，自己护在心尖的人变得如此脆弱和不安，稍微一点风吹草动便能将其拥有的坚固击打得粉碎。
    “尘儿，就算是死，我也会拉着那家伙和你一起的，放心……我们不会让你独自活着，不会。”
    吧嗒一声，一滴晶莹剔透的珠子掉在了脚下的树叶上。
    钟离一愣，接着便生出想打自己几巴掌的冲动。
    他没有想到这人儿会哭得如此让他心碎。
    “别哭……别哭……”将近乞求的轻声说着。
    可是那眼泪珠子却流个没完没了。
    钟离从未有过如此心慌，手忙脚乱的想拭去爱人脸上的眼泪，可是这越拭心越痛。
    在没有他们的日子里，这人到底压抑了多少情感和委屈以及恐慌、害怕。
    见钟离停下拭眼泪的动作很痛苦的捂着胸口看着自己，慕容雨尘一怔，带着哽咽唤了一声。
    “离……”
    “对不起……”对不起让你一个人面对……
    将哭成泪人的爱人揽进怀里抱着。
    “不会再让你一个人了，不会了。”永远不会……
    “……这是你说的……不许骗我……”有些沙哑的哽咽声让钟离的牙齿咬得更紧了些。
    “不会。”坚定而有力，如誓言一般刻在心魂之中。
    “列也不会……”大大的眼睛带着水汽看着钟离，似在求证。
    “那混账也不会。”他若再丢下你，我钟离做鬼也不会放过他。
    他很明白，这一生，注定三心同命，只要少了一颗心，那么生命便不再完整。
    “呵呵……要是列听到你骂他，会放冷气冻你的。”破涕而笑的仰着头看着钟离认真的样子。
    一如十年前的那一笑，干净、温暖、纯粹。
    轻啄一下那还挂着眼泪的漂亮眼睛，恢复以往的潇洒模样，邪邪一笑道：“若是让那家伙听到你把他的杀气说成冷气，恐怕冷的就是尘儿了。”
    “哼！你不说我不说，他哪会知道……”
    见爱人一副怕抓到小尾巴的撅嘴模样，钟离笑意加深，刚想在那唇上亲上一口，一个声音似鬼魅一般由远而近传来。
    “闯入者……杀无赦……”
    钟离眼尖于顶，在看到来人的瞬间，早已将慕容雨尘的头按在胸口护在怀里。
    揽着慕容雨尘的腰，快速一跃，躲过这致命的一击。
    “轰隆”一声巨响，让林中的鸟儿受了惊吓般四处逃窜、惊叫。
    “前辈且慢，我等只是无意间闯入，被困于此……”钟离看着眼前这个让人毛骨悚然的人，心头一阵发毛。
    慕容雨尘感觉到钟离的怪异和紧张，更想看一下这来人是谁长什么样。
    不料钟离话未完，掌风却已袭来，钟离不敢正面硬接，只得步步为营，快速闪躲。
    就在手中稍有空档之际，让慕容雨尘钻了空子。
    “不要看……尘……”
    话落间，两声惊叫再次将林中鸟儿吓得不断扑哧翅膀乱飞乱撞。
    钟离扶额，心叹：还是晚了……


卷七 第五十二章uCET第u 神秘种族 下
    “啊~~~~~”
    两声惊吓之音在林中不断回荡。
    “铃儿。”欧阳列以掌为力将挡在自己面前的树木一拍而碎，可尽管他的动作快捷灵敏也依旧比不上林中变化，更何况刚才一声吼叫早已将他所有耐性全部扑灭。
    整颗心里全是慕容雨尘的安危。
    急怒之下，双掌运力更是将挡在自己面前的树木振得粉碎。
    “小子停下……”龙啸的声音从头顶传来，欧阳列心中一松，赶紧向后轻跃，身形还未停下，口中急急道。
    “铃儿出事了，外公快救他。”
    龙啸跃到欧阳列身后，提手一拉将陷于阵中的欧阳列拉出阵外。
    见眼前的树还在转个不停，龙啸冷着眉拉住想要进阵的欧阳列。
    “这是八迷阵，由八卦四象演变而成的，看似简单，其内则是深奥无解，你莫要冲动，若深陷进去怕是会死在里面。”
    “铃儿在里面！”欧阳列神色凝重还带着平时不显露的慌张与焦急。
    刚才那一声，不止他一人听到，在林中的所有人都听得清楚，要不是慕容雨和龙啸阻止，怕是都朝阵中涌进。
    “这阵你也见识，若你能走出，为何又被陷在里面。”轩王慕容雨沉着脸看着欧阳列，说完后，把目光扫向停止运动的树林中。
    “对方并未想伤害我们，只是想查清闯入者的来意和身份，我们只能将阵破去再去救铃儿，相信对方短时间内不会轻易伤害铃儿他们。”
    欧阳列捏紧双手，眼中略微深沉。
    龙啸知道他已经冷静下来，不再浪费时间，一个劲的往林子里观察。
    “爷，可有破阵方法？”小豆子忍不住上前询问。
    慕容雨蹲在一棵树下，用手抚摸着地上的湿泥，沉吟一刻后看向龙啸淡淡道。
    “或许可以一试。”这阵法一门他虽然不及雪尘，可也学了个七七八八，更何况还有个精通阵法的龙啸在。
    龙啸蹙眉，知道慕容雨所说的一试为何。
    “唉！当下情急也只有如此，你们找些拳头大小的石头来，记住越多越好，还有，二指粗细的树枝，要直的不要弯的，八十根便够。再活捉四十九只野鸡，记住不要见血要活的……”龙啸说完又扫了一下阵林中继续道，“用稻草搓五十根约半丈长的草绳来。”
    众人一一记下，刚要前去就听慕容雨补充道：“天黑前，一定要准备齐全。”
    “是。”众人心头一喜，随着欧阳列的分派，把所有人分成四组，因为时间有限，众人也不耽搁很是迅速的在林子里穿行着。一时间，林子里好不热闹。
    龙啸神色古怪的与慕容雨对视了一眼，缓缓道：“这下怕是惹上赖皮狗了。”
    “岳父确定是他们？”慕容雨阴晴不定道。
    龙啸摇头，一种无奈漫上心头。
    “唉！难怪羽会叫我到这里躲避，原来是另有门道，只不过这门道邪乎了点。”
    且说两声惊吼已过，慕容雨尘生生吓得躲在了钟离背后，全身哆嗦，不住打颤。
    钟离哭笑不得的看着，一个劲的哄着，可效益明显不大。
    “离……这这……这是什么……什么怪物……好好……好……”话也说不完整，只得一个劲的哆嗦。颤抖的声音让钟离听了心疼不已，想把人搂在怀里安慰一番，奈何身后小人就是不肯上前，感觉着自己背后的肉快被那双小手给抓进指甲里，钟离只得速战速决将祸害除了。
    “我们只不过是无意闯入，若阁下还要咄咄逼人，就不要怪我不留情面。”先是考虑着林中的古怪不想轻易动作，怕无意间真的惹毛了对方，对自身没有好处，且不说林中另一头还有离王丧尸的追击，若来个前面夹击，那便没有安全逃出的可能。可现在是对方先出手，考虑到慕容雨尘，钟离也不再顾虑其他，只要护得爱人安全，哪怕眼前是鬼魅他也无惧。
    对方刚才看到慕容雨尘也大叫了一声，可这声音停止后，却并无动作，只是一个劲的看着慕容雨尘，像是回忆着什么。
    也怪不得慕容雨尘会如此害怕。
    眼前这人全身溃烂流血，一身并无衣着遮体，唯一能看清楚的就只有那双绿色的眼睛，其他的都如被腐蚀多日的尸体，让人看了心里发毛从而感觉恐怖。
    对了，那溃烂的肉里不时还跑出几条白色的小虫子。
    见对方没有再动作的意思，钟离这才一手将紧贴身后的人拉进怀里，单脚一点，立即向身后退出老远。
    两眼注视着前方，双手将颤抖得不行的人紧抱怀中。
    “尘儿不怕，没事了，那怪物没有跟来，不怕……我在，他要是来，我打跑他就是，不要害怕，他不在。”
    嘴里不停的轻声安慰着，一只手也有一下没一下的拍着慕容雨尘的后背。
    见那怪物没有追来，钟离这才放松警惕看向稍微好了点的爱人。
    弯下腰将缩成一小团的人横抱起来，然后在那额头上印上一吻。
    “呵呵，没有想到我们天不怕地不怕的小王爷也会有怕的一天。”
    “我哪有害怕，我……我只是……只是看着那虫子觉得全身发痒……怎么会有这样的人……那身体……难道就不痛吗？”慕容雨尘反驳了一句后，脸色又白了一分。
    钟离本想接着说话放松爱人的意识，可是这一看之下，倒是适得其反了。
    当下赶忙在那张白唇上轻轻的吻了上去。
    柔软的唇瓣透着冰凉，还带着不易发觉的颤抖，似安慰一般轻缓的舔舐着，勾起那条吓得有些僵硬的小舌，慢慢的吮吸，像是要把内心一切不安全部扫清一样。
    直到胸口处传来推阻，钟离这才放开。
    看着不断呼吸，一脸潮红的爱人，钟离心中一痒坏心眼的吻上那双满布氤氲的漂亮眼睛上，在唇离开时用舌头舔了一下那薄而烫人的眼皮。
    欢喜的感觉怀中人儿一颤，当即又是邪邪的一笑。
    没有那呆子，果然舒畅啊。
    可没有想到下一刻，自己胸口处的其中一个突起竟被一只小手给拧得生疼，但很快又生出酥麻来。
    “哼！敢欺负我，离变坏了。”眼中散发出精芒来的人儿，撅着嘴不满道。
    “哈哈……我不欺负尘儿，欺负谁去，这世上，我只欺负尘一人。”钟离又爱又喜的抱着爱人，心里说不出的满足。
    一时间竟想起那次马车里的轻吻来，那时的慕容雨尘也如此刻一般羞红着脸，但唯一不同的是，没有了那份手足无措以及吃惊讶然的慌乱。
    有的是彼此的认可和那份相互属于对方的亲昵以及独有的撒娇方式。
    被这一闹，慕容雨尘心里的害怕既然消失得无影无踪，而且心情好得没有话说。
    “就你会说。”娇嗔一声，红着脸靠进钟离怀里偷笑。
    可两人幸福的温馨时刻并未延续多久，事情又发生了变化。
    脚底不知何时已经空了出来，钟离反应过来的瞬间，后背钻心一疼。
    糟糕，不好。
    钟离刚想用力跃到一旁，可谁知体内连半分力气也用不上，丹田空空如也。
    “走。”慕容雨尘焦急的话一出，双手将钟离大力推开，可也是这样一推，自己的身体也得到了推力，快速的向下坠去。
    钟离被慕容雨尘这一推，倒是半边身体挂在了洞口之上。可转眼见慕容雨尘掉下，想也不想，反身跃了下去。
    他跃的时候故意加大力道，因此，向下坠的速度也快上许多。
    闻着百花的体香，成功的抱住心心念念的人。
    “笨蛋，你下来做什么，你这笨蛋！”慕容雨尘只感觉腰间一紧，接着整个身体都陷进一个宽大的温暖怀抱中。
    这种熟悉的气息不是钟离的又是谁的。
    迎来两拳头的敲打，黑暗中的钟离却扬起唇，任由慕容雨尘动作。
    “要死也死在一起，说好了我不会留你一人。”
    胸口处的动作停了下来。
    笨蛋……你这个笨蛋。
    慕容雨尘双手反抱着钟离，刚想说什么就感觉钟离将自己抱着翻了一个身，接着只听钟离一声闷哼传来。
    “离……”一滴浓稠的热液在落地的瞬间，染上了自己的唇。
    铁腥的血味只是刹那便蔓延到整个口腔。
    这是离的血……
    慕容雨尘感觉天塌了一般，可还不待他反应过来，只觉四周突然亮如白昼，再看时，面前便多出一双黑色有着图腾的鞋子来。
    “闯入影族的地界，你们不知道会死得很惨么？”声音刚冷异常，像是在寒冰中冰冻了千年般。


卷七 第五十三章uCET第u：影族
　　传说影族与百花谷一样神秘，要是说百花谷是隐在水中，那么影族就是与山林为一体。
　　影族也是传说中的食人族，生性残暴，好勇斗狠，除了对自己族人例外过，从不对其他族人手软过半分。
　　他们生来便有着野兽般难驯的好战嗜血，而且无论男女只要经过修炼，个个都能成为鬼魅一般的存在，且不论他们的武功之高，就单说他们的性格和长相，传说凡是影族，从小就长相丑陋甚至个个高头大马有异常人，多了XX的他们常常会因心中怒火而肆意残害不属于影族的种族。
　　因此，没有谁敢惹怒他们，继而不断远离他们，导致时间差距而让人们把他们的存在淡淡忘去。
　　就算有人记着，也只是对于他们凶残的一面。
　　儿时曾听雪尘说过影族的慕容雨尘，此刻面对这真正的食人影族，第一个想法不是害怕逃避而是睁大眼睛看向说话之人。
　　他想看看这传说中有着丑陋、凶残的种族到底长什么样。
　　顺着目光往鞋子一路而上。
　　有着古怪图腾的黑色鞋子上，一身青衣玉带，衣料柔软有度鲜华唯美，看上去到是顶好的。再往上看便瞧见腰间系着一枚窟窿图案的玉牌。
　　这图案似乎……在哪看过。
　　觉得诧异的多看了一眼那玉牌，一时间也想不出个所以然来，于是便挪开眼继续往上打量。
　　身材修长，一身青衣到是把这完美的身段衬得更是养眼。
　　胸口平坦说明是个男人。
　　呃！刚才那声音不是证明这人是男子了吗？真是笨。
　　慕容雨尘为自己的笨拙在心里暗骂了一句。
　　尖而带着圆滑的下巴将躲在衣领中的肤色显了出来。
　　小麦色的皮肤带着点牛奶的纯色，看上去有那么一点苍白。或许是常年生活在林中很少照太阳的杰作。
　　抿起的唇到是有两分血色，看上去XX而好看。
　　笔挺的鼻梁像是刀削过一般，将整个脸形衬得是柔韧有度。
　　可当我们的慕容小王爷对上那双眼睛时，竟再也找不到说辞来形容。
　　这是一双能看穿心灵的眸子，犀利而带着寒冷。
　　就像那一望无际的万年深潭，只要与之对上一眼便会被冻得全身失温，那直视的眼光像穿透整个身体，将所有东西都暴晒在表面，继而被那万年所积存的寒冷一点点冻结。
　　不好这是……
　　慕容雨尘努力的保持着最后一丝清明，忍着全身发寒的血液，使劲的闭上眼睛。
　　在气喘连连的努力下，眼睛再次睁开，而僵硬的四肢也凭着最后一丝气力慢慢将没有知觉的钟离搂在怀里护着，而双眼中却比任何时候还要亮还要有神的回瞪着对方。
　　对方没有想到眼前这个少年竟然能躲过他的这一看，心中刚起了疑惑，然而就是这一松动让慕容雨尘有了可乘之机。
　　寒冷中慢慢绽放开一朵冰色雪莲，花瓣慢慢张开，一瓣挨着一般，淡色粉红中夹杂着淡蓝和纯白，一点点以独立的傲然之姿展现在眼帘。
　　扑鼻的莲香使得思维停止不前，寒冷的身体跟着莲香缓缓升温，直到全身酥软无力倒在一张暖和的软床之上时，莲香淡去，留有的只是全身的僵麻、无力……
　　“哥，小心……”一身女音带着焦急打断了某样东西的继续，可当男子意识到自己倒在地上的瞬间时，冰凉的匕首早已现在了自己脖颈间。
　　抬头一看，竟是气喘唏嘘，脸色苍白的少年。
　　这是……刚才自己被这个少年……怎么会。
　　“不要动，不想死就不要动。”带着命令的口吻让男子浑身一怔。
　　慕容雨尘冷冷看了一眼地上的男子，有些吃力的抱着钟离，仰起头看向一旁出声而来的少女。
　　来人一身雪衣，长像并不出色，但却有着一双美面好看的手。
　　要不是这女子的出现，我就成功了，可惜……
　　“你快放了我哥哥，不然我相信你的肉会成为我族人的鲜美食物。”少女上前走上几步，见慕容雨尘拿匕首的力道又大上几分，立刻止住脚步不敢有所动静。
　　“可你们伤害了他，我们只是无意间闯入这里，可你们却伤害了我爱的人。”慕容雨尘忍着胸口阵阵气闷，看着女子一字一句的说着，语气中全是冰冷没有半点感情。
　　他刚才看过钟离的情况。
　　内力被阻，方才落地时为了护住自己又遭了暗算，使得被风书刺的那一剑愈合将近的伤口再次破裂流血，要不是自己懂得些医术，点穴止血，怕是此刻早已流得全身都是了。
　　他什么都可以不计较，什么都可以原谅，可唯独他人让自己所爱的人受到半点伤害，他绝对不可原谅。
　　看出慕容雨尘的怒火，少女怔了半天，他对于眼前这个美丽少年，心中有说不出的心思，打刚才第一眼看到起，便像入了魔一般，心里跳个不停，仿佛有什么不受控制般要跳出来一样。
　　可是现在这般气势却让自己发着寒的害怕。
　　“你放了我哥哥，我会给你药物治疗他的，不然，他活不上半刻。”少女忍着心中怕意，勉强与之对视。
　　听了这话，慕容雨尘险些将手中握着的匕首松开查看钟离情况，毕竟之前查看钟离伤势就发现钟离的气息渐渐微弱，情况不允许所以也没有细看，可经少女这一说，后怕顿生。
　　就是这一急一时竟岔了气息，猛的咳嗽起来。
　　被牵制的男子借着机会将慕容雨尘松动的手腕一扣，急忙脱身而出，紧接着一手快如闪电般运起力道打向弯身咳嗽的慕容雨尘，可下一刻黑影一闪，竟觉胸口一痛，接着腹部便被大力碰撞而开。
　　一切都发生得那么快，时间间隔只限于电光火闪间，待男子稳住退势，噗的一声吐出一口鲜血。
　　而来不及阻止咳嗽声的慕容雨尘却已被抱进怀里护了起来。
　　一脸被咳嗽逼出来的嫣红，带着惊诧的看着这本应该昏过去的钟离。
　　“离……你……咳咳……”
　　钟离似笑非笑的扫了一眼周围埋藏的杀机，闻言立刻低头为慕容雨尘顺气。
　　“我只是想看看尘儿的魄力而已，没有想到尘儿竟然这般有气势，唉，险些压过为夫的，真让为夫汗颜呐。”
　　调笑的轻松话语很有效果的把慌张焦急的慕容雨尘稳下心来。
　　咳嗽缓缓消去，喘着气的慕容雨尘带着得意眯眼道。
　　“那是……我好歹也是云国的小王爷，哪能弱了去，不过……”说到着喘上几下后继续道，“你把话说反了，你是娘子我是夫君……还有不是险些压过而是已经……”
　　说完两眼轻闭扶在钟离胸口，虚弱的喘息起来。
　　刚才他看着男子的眼睛，险些中了男子的幻术，可是硬凭着意识切断了男子的控制，转而用起了平生第一次所学的幻术来，他本不会中幻术的，可惜身体虚弱的他还走着了道，虽然不完全可精神也受了些损害。
　　不过最为受损的还是他接下来用的幻术……冰幻。
　　当日为了寻找三日灵治好欧阳列嗓子而进了祭祀宫地底层，冰棺内的那个美丽而高雅的男子曾经对欧阳列他们使用过一次。
　　他不想用雪尘教给他的幻术，因为那些幻术只要使用一次便会给自身带来巨大损伤不说，还会让中幻术者痛苦死去。
　　显然这不是他做得出来的。为了自己和宝宝，他只得将当日那个冰棺美人的冰幻照抄过来，使用了一下。
　　可任他如何减轻损伤，这具伤上加伤的身体还是没能承受住。
　　“尘儿。”钟离心中一慌，赶紧出声询问。
　　稍微眯XX缝隙看着钟离，柔柔一笑，示意自己无事，转而睁开双眼，带着冷光看向对面男子然后认真对着少女道。
　　“他已经中了我的封脉针法，你若交出解药，我便替他解去，不然他会死在我们前面。”
　　
　　
卷七 第五十四章uCET第u：血统 上
　　“他已经中了我的封脉针法，你若交出解药，我便替他解去，不然他会死在我们前面。”
　　之前还在一幅孩子模样，可这一转眼却成了一个威严有着强大气势的上位者。
　　青衣男子眼底全是对于慕容雨尘的惊艳、好奇、探究……他从没有见过一个人会有天真和强势两面，并且还能共存看上去是如此的契合没有嫌隙。
　　可以单纯的纯粹，像天真的孩童般。
　　也可以像君临天下的霸主，强势威严有着王者该有的气势。
　　最重要的一点，这个小小的少年竟然会影族的幻术，要知，天下幻术皆出自影族，只有影族血亲者才会继承。
　　看着眼前这个冷眼相看的少年，男子心思百异，不知该如何做。
　　到是一旁的少女听着慕容雨尘的话后，立刻检查起男子的身体。
　　“封脉十二术……你……你到底是什么人，怎么会十二术？”少女脸色大变，而男子一听这名字，一双眼睛再也抵不住惊愕的睁得老大看着慕容雨尘。
　　仰起头皱着眉看着钟离。
　　钟离见眼前这双带着迷惑的漂亮眼睛一眨一眨的，心里了然。
　　当下确定，慕容雨尘并不知道少女口中的什么封脉十二术。不过看两人与四周的抽气声，钟离到是可以确定，这种针法怕是与影族有莫大关系。当下又扫了一眼各自的神色只是激动并无仇怒。
　　钟离心里一松，危险可以解除了。
　　“尘儿会与不会与你们有何关系？”钟离冷冷扫了一下四周，最后定格在男子和少女身上。
　　“当然有关系，因为记载针法的书籍是我族圣物，五十多年前……”四周的其中一人突然出声，但很快被男子呵斥了一声。
　　“闭嘴……”青衣男子似乎很不舒服，一张俊逸的脸也泛起煞白来。
　　不用看也知是封穴起了作用。
　　只见他捂着胸口看着慕容雨尘认真问道：“你是如何学到这针法的……请告诉我。”
　　慕容雨尘用幻术对付男子时，就在男子倒地时快速用白易那讨要来的长针封住了男子的重要穴位，针法移位很是巧妙，若不是看了当日冰棺内那个美人给他的书，怕是怎么也想不到天下竟然会有如此怪异的封穴手法。
　　穴位不要多只需一两个便好，只要封了，无论你修为有多大，若在固定的时辰内没有解去，便会疼痛至死，药石无救。
　　当日进离国皇宫时，夕方月并未将他身上的东西一一扣押，除了能伤人的药物和武器。
　　而就是那么一本破旧不堪的书，连名字也没有，而其中内容更是让一般人看不明白的书竟成了慕容雨尘的宝贝。
　　因为书中内容皆是用梵文叙述的，不巧慕容雨尘从小便跟着雪尘雪梵文，因此，书中内容自然难不住他，到是夕方月一字看不懂的视为破烂还了回来。
　　在山洞这几日，借着修养便不时拿出来看了看，意外间竟看到了少女口中的封脉十二术，虽只是一眼，并未熟记，可对于过目不忘的他来说却是记在了心里。
　　之前情况不容他分心大意，为了保护钟离只能硬着头皮拿男子做实验，可没有想到竟无师自通，真给他封了血脉。
　　想到这里，慕容雨尘心里已有了五五六六，看来冰棺内德那个大美人和影族有着莫大渊源……
　　竟连人家的圣物都能独自带出并且随手转送给我这个只见了一面的陌生人，应该不是只有渊源那么简单吧！
　　慕容雨尘心里打着小九九，可面色却依旧从容。
　　“解药……”好不容易等慕容雨尘开口，却等来了这两个字，男子眼中微怒，但碍于身体异样以及慕容雨尘身份不好发作，只得用眼光和身旁的少女对视了一眼。
　　少女到是一脸激动，两只眼睛带着慕容雨尘看不懂的光芒直直看着他，直把他看得像是没有穿衣服一般。
　　少女将一个小药瓶丢给钟离，然后语气柔和道：“把药抹在伤口处，不出三日定会复原，而体内的毒素也会在片刻解去。”
　　“最好如你所说，若是药除了问题，那你哥哥就准备痛死好了。”语气柔软，丝毫没有威胁的气势，到有些孩子气的别扭。
　　慕容雨尘耐着虚脱感，从钟离身上下来，准备拔了钟离的衣服给他后背上药。
　　可这动作生涩没有章uCET第u法，腰间系带被那双手给拉来扯去，半天也解不开，唉！一看就是被人伺候的主。
　　钟离哭笑不得的看着慕容雨尘一脸急促模样，若是平时只有单独的两人，钟离肯定会调戏两句道‘尘儿真是一个等不及的小色狼，真有那么饥渴么？’
　　可看着这白里透着红，红里泛着白的脸色，他知道这小人是担心自己的伤势才会急成这样。
　　当下，钟离哪里还忍心说什么，抬起引发旧伤的手臂，唰唰两下便将衣物退至半腰。
　　慕容雨尘一顿，随即便明白了自己笨拙，连衣服都不会解，还要离帮忙。
　　当下咬了一下唇，暗骂自己笨。
　　刚才钟离XX很大力，所以并未顾及到伤口。看着衣服带起的血渍，慕容雨尘似被针扎了一般，痛得微眯起眼。
　　赶紧将药瓶里的药膏抹了点涂在发着黑色液体伤口处。
　　“小伤而已，吃些好的就补回来了，没事的尘儿。”感觉那抹着药膏的手指发着冰凉，还带着颤抖，钟离赶紧出声故作轻松地安慰。
　　什么叫小伤而已，那么大的窟窿，还流了那么多的血……这是吃几顿好的补得回来的么？
　　想着便又狠狠朝着青衣男子瞪了一眼。
　　接收了慕容雨尘的眼刀子，男子突然感觉不怎么自在，完全没了平时的矜持与冷静，只得心虚的把眼光稍微移开了些。
　　好不容易抹完了药膏，慕容雨尘便像藏宝贝似的赶紧将钟离所有肉肉用衣服围了起来，然后用凶狠的目光学着欧阳列平时的样子扫视一眼四周。
　　虽然杀伤力很小，但效果到是不错。
　　凡是被这双漂亮眼睛瞪到的人，都不自觉的把头低下。可慕容雨尘不知道是，他们之所以低下头不是因为害怕，而是……害羞。
　　钟离瞧着慕容雨尘这个护着自己的样子，心里说不出的甜蜜。
　　如此这般折腾，少女再也等不及的上前几步问道：“快说说，你到底是如何学会封脉十二术的？”
　　半倚在钟离的胸口，眼中狡黠的散发着光芒。
　　“你哥哥若再不解去封脉，可是会出事的，要不这样吧！你们先找个地儿给我们休息休息，然后再做些好吃的上来，我边吃边说边替你哥哥解去封脉，如何？”
　　钟离灰心一笑，知道慕容雨尘蹬鼻子上脸，是吃定对方了，当下也不多说，只是似笑非笑的看着怀里软软的脑袋，不时摸摸。
　　果然，男子脸色一沉，但也不好发作，随手一扬撤了四周人手，然后朝着身后吩咐了句。
　　“准备一下。”然后便冷哼一声，独自打开石门走了进去。
　　“我哥哥的性格就是这样，你们不要介意，跟我来吧！”少女到是莞尔一笑，上前带路。
　　“嘿嘿，等下多吃些好的补回来，最好把这里所有好吃的都吃光，哼！叫他们伤你。”
　　轻轻点了一下面前可爱的小鼻子，钟离嘴角弯得可以像月牙了。
　　“你就不怕他们给你吃同类？！”钟离这句话生生让眉开眼笑的某人瞬间黑下脸来。
　　食人族……他怎么把这事忘了呢？？
　　想着桌子上摆放的脑袋瓜子和白嫩的四肢以及自己有的眼睛珠子和鼻子……慕容雨尘弯腰便呕吐起来。
　　钟离知道玩笑开大发了，立刻又对着那张干呕却什么也呕不出的唇压下。
　　待慕容雨尘稳住些许后，钟离便小心翼翼的抱起人走进石门里。
　　可这一踏入，两人只觉到了世外桃源。
　　一地的水晶，每一块都刻了一种精美的图腾，无数散发着幽香的树藤将香木缠绕成了一座座房屋。
　　放眼一看，全是绿色的房屋建筑，一地的五彩水晶。
　　清新的空气和幽雅的自然清香，无不给人一种平和安逸之感。
　　此刻已是傍晚，夕阳的余晖带着谈金色的光芒照在丛丛房屋之间，让有着生机的绿更是散发出活泼生动来。在五彩的水晶石上，这抹抹绿给了人无限生机和希望以及未来……
　　“好美的地方！”无数被折射的水晶光芒，将人照出无数个残影来，真真符合他们族类的称呼――影族。
　　听着慕容雨尘的感叹和眼中的心喜，那不断往前走的男子突然回了句。
　　“你浪费的时间够多了。”
　　钟离听着语气明显比之前弱了几分，心知怕是这一路而来都是忍耐着。
　　“走吧！”慕容雨尘将头埋进钟离怀里，像个做错事的孩子。
　　他本就无意伤人，刚才的耽搁确实浪费了许多治疗的时间，这男子怕是此刻疼得厉害了吧！
　　男子无意间看到这一动作，只觉身体也不是那么的痛，相反还有一丝高兴。
　　钟离眼光何其尖锐，一眼便瞧出那个不苟言笑的男子明显有了点点笑意。当下立刻把对方到如敌人行列。
　　笑话，这一生他唯一的失败便是容下了欧阳列那个头号情敌，但，一切都以慕容雨尘开心为主，可并不代表其他人也可以效仿。
　　若是这人敢窥觑他的宝贝，即便这里是地狱，他也会将这里毁了的。
　　感觉钟离的冰冷视线，男子也没有多大注意，只当没有看到。这点不甚在意的做法却让钟离更怒上几分。
　　直到一个苍老的声音传来，这才打破局面。
　　“天羽……你回来了吗？”
　　这话一出，慕容雨尘和钟离浑身一怔，立刻看向说话之人……
　　
　　
卷七 第五十五章uCET第u：血统 下
　　“天羽……你回来了吗？”
　　外公？！怎么会……
　　慕容雨尘回头一看，说话之人竟然是一个长相不错的英俊男子，乍一瞧去到与身旁的青衣男子有几分相像。
　　只是那枯黄灰白的发丝与苍老的声音出卖了他的年纪……这个人少说也有六十多岁了吧！
　　慕容雨尘看了一眼同样诧异的钟离，心中不解。
　　他的外公怎么会认识影族里的人……不会是重着名字的两个人吧！
　　可他不知道的是，当他转身露出相貌的那一瞬，对面的人早已看痴了……
　　白衣少女与青衣男子见状也颇为惊讶，少女走上前拉着一动不动的老头，试探的问道
　　“爷爷……您不会是看错了吧！”
　　爷爷……果然年纪不小了。
　　慕容雨尘心中嘀咕。
　　可下一刻，钟离怀里一空，本还被抱着的人儿，只是一阵风吹过就没了。
　　再看时，慕容雨尘已经被老头给抱进了怀里，紧紧的抱着。
　　大惊，不止钟离就连身旁的兄妹两也都被老头这一举动吓得张大嘴巴说不出话，而一旁路过的影族也都一一被这一幕惊得站在原地。
　　“天羽……我知道你会回来的，四十多年了，你怎么才回来……当初你只是说出去玩玩的，怎么这一玩就玩了四十多年……你可知道族长他在你离开族里后的第二天便去了……他心心念念的相见你，可是我们却怎么也找不到你……天羽……”
　　被抱得极其不舒服的慕容雨尘一脸憋得通红，因为缺氧而急促的呼吸。
　　“尘儿……”钟离顾不上多少，运起掌力持着铁扇便朝着老头而去。
　　男子和少女惊呼一声，只见老头抬手一挥，两指快速往钟离身上点去。
　　慕容雨尘一见那点穴的位置，心口一跳。
　　死穴……封穴十二术中的死穴，只要轻点一下便可以让人悄无声息的死去。
　　不可以，怎么可以……
　　忘呼所有的挣扎着，口中乱无章uCET第u法的大声吼道：“不许杀他，不要……不可以……住手……”
　　声嘶力竭般大声吼出后，耳边响起一声倒地的闷哼声。
　　眼泪随着倒地声哗的流了下来，挣扎也在刹那停止……两眼中不敢相信的看着倒在脚边双目紧闭的爱人……
　　颤动的唇不知费了多大的力才艰难的唤出一个名字。
　　“离……”你怎么睡地下，地下多凉，会受风寒的……快起来呀！快起来……
　　可钟离只是静静的躺着，没有声息。
　　不知哪里来的力气，一把将抱着自己的老头推开，伏在地上，双手颤抖的拉着钟离的一小个衣角，无声的流着眼泪。
　　他不敢去触碰没有呼吸的冰冷温度和那停止跳动的脉搏和心跳……他害怕……
　　吧嗒……
　　吧嗒……
　　不知道眼泪流了多少，直到将钟离的大半块衣角都浸透……
　　“不要睡了好不好……你说过回……回家做点心给我吃的……你说过不扔下我一个人的，说过死也要死在一起……你怎么能食言，不讲信用。对哦……死也要一起。”
　　满脸是泪的脸突然荡开一抹满足的笑。
　　噘着嘴用手摸摸小腹，然后拉紧钟离的衣服，笑着说道：“你不要走太远哦……我和宝宝马上就来寻你……你一定不要走太远……那样我怕我找不到你的……”
　　颤抖冰凉的手指毫无手软的点上自己胸口处……
　　“住手……”一声怒喝，点穴的手指被人一巴掌啪开。
　　怒极，扬手将身上所有长针一一朝着身旁射出。
　　可没有内力的长针在老头眼里竟像玩具一般轻易的挡下。
　　“你要死也得确定一下他死了没有，怎的年纪不大，这脑袋就糊涂成这般。”老头头痛的扶着额头。
　　他已经确定眼前这个像极那人的人根本就不是他……光说这年纪就不对，除了这双眼睛和面容外，丝毫和那人沾不上边……
　　慕容雨尘一听，赶紧将手掌放到钟离胸口。
　　噗通……噗通……噗通……
　　这是心跳……离他没有死。
　　“呵呵，没有死，离没有死，还活着，呜呜~~~那他为什么闭着眼睛不醒……你对他做了什么……”
　　又哭又笑，最后竟然两眼泪珠的瞪着老头，一副委屈至极的模样，让人好生怜惜心疼。硬是让老头尴尬的红起了老脸。
　　这些人一定会说他一大把年纪了还欺负一个娃娃，这眼下那么多人瞧着，自己的形象怕是就那么毁了。
　　“他刚才一时气极，险些怒火攻心，我只是点了他的昏穴，一个时辰就好了。”老头耐着头皮解释。
　　没有办法，对着面前这双委屈的漂亮眼睛和让人怜爱的绝美小脸，他这出了名的铁石心肠也不得不软下些。
　　情急下，他竟然忘记把脉。哽咽一声后查看了一下钟离的身体，只是昏过去而已，其他的并无大碍，这才放下心来。
　　而后在老头的安排下，钟离被送到了一间屋子里躺着。
　　紧紧捉着钟离的手，眼睛斜瞪着一个劲看自己的老头。
　　“你看我做什么？”难不成有花啊！哼！
　　“天羽是你什么人？”不答反问。
　　这个老头刚才那么激动的将自己看成了外公，应该是和外公相熟并且关系不一般。
　　思来想去，觉得还是实话说出的好，因为他并没有感觉到对方有伤害自己的意思，而且龙啸他们还被困在林子里，要是离王的人马赶到，那就晚了。
　　“他是我外公，怎么了，有问题？”语气很不善。
　　老头知道眼前这娃娃是在生自己的气。想到这，无意间看了一眼躺在床上的钟离，不自然的皱了一下眉。
　　“难怪会如此相像……他在哪？”
　　没有惊奇，而且这语气里还带着怒气，似乎对于他与天羽的关系这个老头早就知道一般。
　　慕容雨尘疑惑。
　　“雪国住着呢！你找他做什么？”
　　“我才懒得找他，他最好老死在外面，永远不要回来，我影族才不允许这个败家子的叛徒回来。”
　　败家子……叛徒……那么说外公他是影族的人？！！！
　　“你这老头好生讨厌，敢如此污蔑我外公，大胆放肆，我外公好着呢！他才不是败家子。”
　　慕容雨尘虽然没有见过天羽，可也从自家娘亲那听过不少关于天羽的事，所以天真的孩子就将所有好的光环都加诸在了天羽身上，不容人对其有任何污蔑。
　　老头眼中闪过戏弄的光芒。
　　“你这娃娃才大胆放肆，你可知道我是谁，哼！就偏向你那臭外公，他有什么好的。”
　　“是谁说找我外公来着，还激动的差点把我当做外公给勒死，要是外公不好，那你激动个什么劲，哼！”
　　老头英俊的脸被这一说又一次抽搐了几下。
　　“看来你也不想知道你外公的身世，算了，我也懒得说。”老头说完起身便走。
　　慕容雨尘想想立刻出声道：“外公他是影族的人对不对？”
　　老头停顿了一下转过身，气呼呼的看着慕容雨尘。
　　“他早已不是了！”旁头习惯性的说完后，眼神微沉，表情突然变得严肃起来。
　　“早已不是……那就是说曾经是。”
　　嘿嘿。。看看不用你说我也知道外公的来历。
　　老头听了，突然发现什么，呼呼看着面前这个聪明满脸都是得逞笑容的小家伙，老头皱着眉道。
　　“算是吧！哼！狡猾的小狐狸，来来来，叫声叔公听听。”
　　“什么……你……你……你你是外公的……弟弟！”怎么可能，从来没有听过娘亲提及外公还有其他亲人在，何况为什么外公当年受罪被困雪国皇宫时没有向影族求援呢？
　　“外公不是雪国的王子么？怎么会和你们影族拉上关系……”
　　“什么王子，哼！是他雪国负了我影族，若不是天羽脱离族群寻找生母，怎么会连族长都未能见最后一面。”
　　原来外公的爹爹是影族的族长！！！！！那……那我岂不是……
　　“嘿嘿……我不属于你们影族吧！”慕容雨尘赶紧发问。
　　老头眉毛一扭，鼻子一皱，伸出长臂就拧起慕容雨尘的耳朵，呵责道。
　　“你小子生是影族的人，死是影族的鬼，从今以后不许离开这里半步。”
　　“不要……我是云国的小王爷才不要留在这，我要回云国。”才不要呆在这老死呢！！不要！！
　　老头放开慕容雨尘的小耳朵，瞪着眼冷声问道。
　　“为什么？”外孙两都一样，影族就真的那么不好？？！！
　　谁知这一问，就看到两只水汪汪的眼睛和那一吸一吸的鼻子。
　　“做影族……要吃人肉，我不吃人肉的……我只吃点心……”说完两滴滚烫的眼泪珠子就这般滚落而出。
　　
　　
卷七 第五十六章uCET第u：到达
　　“陛下，前方三十里处出现一批神秘人，人数大致有五百以上。”
　　“什么？”雪月放下手中地图，赶紧询问，“他们朝着什么方向而去？”
　　“朝着东面深林里……只是，那些人似乎不怕林中的棘刺，一个劲的走，而且神情呆滞迷茫，身体四肢有些……类似机械木头，很僵直。”
　　东日以拳击手，出声道：“丧尸。”
　　“不好，看来离王已经等不及，我们得抓紧时间把铃儿他们救出来。”慕容千脸色沉重。
　　雪月略微沉思后，转身看着萧主。
　　“吩咐下去，准备火堆，记住要选烟雾大而浓的木材，最好在宽裕没有多少树木遮拦的平地点燃。”
　　“为什么不一把烧了这林子，扣果用火的话，我想离王和那批丧尸应该会损失惨重的。”东日疑惑道。
　　“现在的风势不可以，铃儿他们在东面，而现在的风势正好是吹向那，若现在用火估计连铃儿他们也会陷于火海，月少之所以如此，是想给铃儿他们报信，让他们知道我们来了，凭皇叔他们的能力应该会很快和我们取得联系，只要和我们搭上线，来个里应外合，那么救出铃儿他们就容易得多。”
　　雪月带着赞赏的目光看了一眼慕容千。
　　能做上帝王这个位子的又岂能事泛泛之辈，只是老云帝的光芒太大，从而掩盖住了慕容千身上的光芒罢了，相信在不久的将来，眼前这个青年会让云国更加强大。
　　“将人手散开，尽可能朝着东面林子方向，剩下的……”雪月话未说完，前方立刻出现一股强大的萧杀之气。
　　“有杀气！”慕容千将手放到腰间，准备随时出击。而东日则先是皱眉，而后眼中大放光彩。同样一身戒备的雪月也做好了迎战的准备，只是他想不到，什么人能如此轻易便通过自己设下的重重禁制……
　　正当慕容千和雪月惊诧不已和林中所有人蓄势待发时，东日站出大声阻止所有人的行动。
　　“他们是自己人，大家住手！”
　　自己人？雪月和慕容千对视一眼，稍微疑惑，再看到来者穿着后，两人立刻明白过来，拉紧的神经立刻松下，嘴角也浮现出惊喜来。
　　来者一身黑衣银面腰配弯刀，个个身手矫捷轻盈，行起路来不带半点响动，那一身的萧杀之气给他们添上了诡异和神秘以及恐怖。
　　果然什么样的主子就有什么样的属下，钟离那人本就邪傲张扬，和眼前这批杀手的确够搭配的。
　　雪月三人如此想着。
　　“楼主有命，一切听从月少吩咐。”一男子眼光似箭，锋利而沉稳的看着雪月。不卑不亢，语气冷淡，没有起伏的语调里含着浓厚的嗜杀之气。
　　这人怕是能在江湖排上前十名。雪月心中赞叹，随后扫了一眼男子身后站着的百名好手，心中稍定看着男子。
　　“那就请各位帮我拖住南面而来的兵势。”离王看到这烟雾，一定会动用军队。
　　“可以。”男子语气依旧冷淡，仿佛自己应下的只是钟棵小白菜那么轻松。
　　说完也不理会其他人的惊愕目光，带着人朝着南面方向隐去。
　　待所有身影消失在一片绿中，所有人这才回神。
　　“这速度……果然无杀不是吹出来的。”慕容千感慨的说着。
　　“无杀一出，只留尸骨……我可是亲眼见识过的，可是强大如此也未必能挡得住一支军队，月少这样做是不是……”东日担忧道。
　　“他们不是没有脑子的杀人机器，自会量力而为。只是这样一来，我们便有足够的人手接应铃儿他们了，好了，行动吧！”雪月看着暗下的空中升起了的黑色浓厚烟雾，对着众人严声吩咐。
　　“是！”
　　浓烟滚滚，硬是染黑了大片天空。
　　离王夕方月见此，果不其然的派人通知扎营在林外的军士，而发现了崖下的空城计后，一气下带着丧尸闯了进来，当然钟离等人设下的陷阱也不是那么轻松的，待所有丧尸都进入林中后，已有数十具丧尸变为了白骨或者尸水留在了原地。
　　丧尸身体虽僵硬，但若是他将速度放快，也与轻功高深者不相上下甚至更胜。
　　因此，在离王的带领下，所有黑压压的身影瞬间隐入深林内。
　　而利用草绳、野鸡、石头和树干破阵的龙啸等人也在同时看到了天空中的黑色烟雾，虽然此刻天际已暗下，可那浓厚的烟雾还是让所有人看清楚了。
　　“月来了！”龙啸高兴的看着那抹浓烟。
　　所有人再看见那抹烟后皆露出松了一口气的样子。
　　“碰”的一声，转动不止的树被一根草绳大力的拉倒，当然凭一根草绳还不至于能拉倒一棵粗壮高大的树木，可是若以强大的内力振入其中，加之树下的土地本就有怪异，因此，在龙啸的拉力下，林中已倒下三棵。
　　那些野鸡按照龙啸吩咐被放入阵中，随着野鸡的行动，一根根修长笔直的树干不断插入野鸡走过的地方，而那些石头则是丢进林中，随着树木的转动而形成一副图形，一副有着弯弯曲曲像是路线的图。
　　再各个风向都出现树木空挡之时，龙啸停止手上动作。
　　“按照石头出现的图形跟着插有树干的方向走，记住，无论看到什么都不要相信，不要停下，给我们的时间只有半柱香的工夫，一旦过了，我们可就谁也走不出这片林子了。”
　　所有人全神贯注的听着，而后跟着龙啸步入林中。
　　天色迷暗，所有人只凭着淡淡光线一人跟着一人挨着走。
　　而昏迷了一天的紫颜却在恍然中清醒了过来。
　　“小然！？”不确定的唤了一声，虽然是被背着，可四周黑黑的，什么也看不到，凭着感觉猜到背着自己的是无情公子萧然。
　　因为除了萧然，其他人是不会关心在乎他的……而那个自己唯一期望的钟离也不会。
　　想着突然记起自己好像找过慕容雨尘，而且还说有话要告诉他……之后似乎什么也不记得了。
　　“颜你醒了吗？怎么样有哪里不舒服吗？”萧然惊喜的追问道。
　　他见到紫颜的时候，紫颜已经昏迷，而且似乎还受了伤，白易和平昱把人交给他的时候，说紫颜不小心碰到有毒的东西，只要好好休息就无碍。
　　“恩，头有些晕呼呼的，而且胸口有点疼……不过没事。”紫颜感觉前面和后面都是人，似乎在不断转弯子，于是疑惑道。
　　“小然，好黑，是不是天黑了，我们这是要去哪？”
　　“恩，天已经黑了，你昏迷了一天，我们现在是在走迷幻林，你要是累就再睡一会，等走出去后我再叫醒你。”
　　“恩……好。”紫颜压下心中还有的疑问，闭上眼睛靠在萧然背上。
　　就在这时，一阵香雾蔓延到林中，众人呼吸间或多或少已吸进了体内。
　　“屏住呼吸，这香雾有怪。”轩王出声时，带着劲力挥散了不少香雾，而其他人也跟着挥散身边的香雾。
　　可尽管如此，还是避免不了香雾所带来的后果。
　　“列……”轻灵的嗓音带着调皮。
　　欧阳列心神一振，看着一身白衣柔笑的爱人正站在不远处，手拿红色的小花，正朝自己招手示意自己过去。
　　“铃儿……”脚步刚要踏出，心中一个机灵。
　　不……铃儿不可能在这里。
　　“啊~~好痛，列，脚好痛……”抬头看去，就见那雪白的衣襟染上了鲜红，而流出鲜红的正是那双赤裸小脚。
　　刺眼的红让欧阳列心头一撞，心疼得无以复加。
　　“铃儿，乖，站那不要动，我马上就来。”欧阳列说完，一脸心疼的举步而去。
　　“啪~~~”
　　一声响亮的巴掌声打断了欧阳列一切的行动。
　　而那抹白影也随之散去消失，再看时除了黑就再无其他。
　　摸着左脸感受着大力带来的火辣疼痛，欧阳列意识到自己差点就走进鬼门关。
　　将走出半步的脚收回，看着打自己让自己清醒过来的轩王。
　　“是我大意。”
　　“唉！”轩王淡淡叹了一口气。
　　或许只有自己那宝贝疙瘩才能让这冷心冷情之人失控至此，迷了心智。
　　不然，凭着这人的坚定意志怎会如此轻易被其迷惑。
　　再众人多次出现幻觉后，龙啸让所有人手拉手，一旦察觉到其中一人被迷惑，那么其他人就可以及时阻止。
　　这样一直持续了半柱香时间。
　　那么短暂的时间，却让所有人如过了多年之久的艰辛感觉。
　　第一个走出阵内的龙啸，立刻高呼道：“快出来，时间到了。”
　　众人心中一急，赶紧加快脚步……
　　一个……
　　两个……
　　……
　　林中相继跳出人来，可因为其中时间关系，最后的几人还是被林中阵法所感，导致触动阵内机关惨死其中。
　　不过总的来说，众人算是平安的过了迷幻林。
　　“闯入者……杀无赦。”还没有等龙啸等人喘过气来，一个高大带着恶心气息的大汉手持大刀朝着众人挥舞而来。
　　也在同时，用了龙啸等人一半时间的离王带人来至迷幻林外。
　　再看出林子有怪异之处后，也发现了破阵留下的痕迹，看到这里，离王心思雪亮，朗声大笑。
　　“呵呵……看你们往哪里逃，给我毁了这林子，朕要这林子永远消失。”
　　只见听了话后的丧尸没有停顿的朝着树木以手为刀的向着树木砍去。
　　“碰……碰……”随着几声震动巨响后，让正在沉思喂药的慕容雨尘惊出一身汗来。
　　“咣当”一声，一碗药就这么连着碗话落在地砸了个粉碎。
　　“别碰……”一个男音突然破空而出，可还是没有阻止那双手的动作。
　　“嘶~~~”双手刚碰到碎了的碗边，立刻被那锋利的碗口割出两条口子。
　　“爷爷他到底和你说了什么……”将那划破手的伤口用布包扎起来，冷声问道，但语气里却多了一丝柔软。
　　眼前这个少年自从爷爷和他说过话后就一直魂不守舍。
　　看着被血染红了的白布，慕容雨尘收回被男子握住的手扬起头，看着男子：“我外公他们是不是闯出了那片林子？”
　　男子看着这双漂亮眼睛里写满担忧，一时竟点了点头。似乎想起什么又说道：“还有另一批人……应该是似乎也到了……”
　　男子话未说完，衣服立刻被包有白布的手给拉住。
　　“快……快放我外公他们进来，快……不然就来不及了，那些东西只要碰到就会……不行……我得出去……”慕容雨尘脸色慌忙，放开男子的衣服，然后看看还在昏迷的钟离转身就要走。
　　“你死心吧！爷爷他是不会让外人进影族的。”
　　
　　
卷七 第五十七章uCET第u：妥协
　　“你死心吧！爷爷他是不会让外人进影族的。”男子语气冰冷，似乎是再诉说着一件由为肯定的事实。
　　“他若不肯，我哭给他看……而且他也休想再见到外公。”说完不再理会男子诧异的眼神，开门走了出去。
　　“爷爷何时害怕别人哭了……这人竟然用哭来要挟爷爷，而且他口中的外公又是……何人？”转身看着躺在床上的钟离。
　　“明明是两个不相干的外族，爷爷他既然没有下杀手，还给了如此好的待遇……”思至于此，男子打算去问个究竟。
　　转身脚步轻点便蹿出了门。
　　可男子走后，本还闭眼的钟离却猛的将眼睛睁开，眼底满满全是清明，丝毫没有醒前的朦胧。
　　就在慕容雨尘喂药时，他就已经全醒了，只是碍于屋外有人，这才假装没醒。
　　当然对于先前老头对慕容雨尘说的话以及慕容雨尘是影族后裔的事，他也朦胧间听了七七八八。
　　没有想到天羽竟然是上任族长与老雪王的私生子。
　　男子在雪国皇室中，地位不如女子，甚至连一般贵族也不如，原因就是男子继承了雪国王族的特殊体质――双性生子。
　　在雪国皇室里，这是不被允许的，因为那个大祭司的预言与奉告――男男之子称为妖孽，可以颠覆王朝，毁去数年根基……
　　因此，为了顾及雪国皇族颜面以及这个预言，当年雪王生下孩子就以妖孽之名把孩子作为筹码要求影族族长永不相见。
　　影族族长一气之下带着天羽愤恨离开雪国，而后更是在影族内传达命令，任何人不得离族，违背者杀。
　　为了不让外界骚扰，影族便假意放出消息，说自己以人肉为生，血腥嗜杀、残暴不仁，并且还一度丑化自身。
　　而外界的人也相信了这一假意的事实，没有谁敢再骚扰影族。
　　可没有想到多年后，长大的天羽从族人的口中得知自己的母亲是雪国的王，思母情深背着自己的父亲偷愉离族。
　　可是到了雪国见到母亲后，天羽才感到后悔，因为这个所谓的母亲丝毫对他没有任何感情，还一再说影族族长违背了誓言。
　　天羽心寒，打算回族，可没有想到雪王竟然看中他的天资将他留在身边，起初还以为他的母亲回心转意要认他，可给他的却是一座囚笼，他被迫坐上了大祭祀的位置，也因此认识了龙啸。
　　他的母亲告诉他，如果他不坐这个位置，那么雪国的兵马将踏平影族地界，因此被束缚在了雪国多年。
　　而被男子称为爷爷的人是现任影族族长……天文，他是天羽同父异母的弟弟。
　　钟离摇头，他没有想到，那个儒雅高贵的天羽竟然有这样的身世和无奈。
　　若有母至此，还不如没有的强。
　　暗自运起体内劲力，感觉全身舒爽通顺，并未有伤后的堵塞和疼痛，心知天文那老头是真的疼慕容雨尘，不然也不会用如此好的伤药给自己这个外人，听那老头的口气是恨极了外界的人。
　　身体已无碍，但挂着慕容雨尘，钟离身形一动便已出了屋门。
　　说实话，影族与外界相比可以说是一个独立的安平之世，影族虽没有四国富饶、强大、宽裕，可是这一副平静安详之态却是四国如何努力也不能办到的。
　　大批的绿林将弯弯曲曲的河流覆盖在了黑夜的星空之下，花香肆意随着青草气息盈盈飘洒蔓延，凡是路过者都会带着笑容享受着清风的吹拂和花香围绕，以及那树木摇曳，星辰为河的淡雅之景。
　　可是那么美丽的夜晚却多出了让人心生怜惜的哭音。
　　灯火朦胧带着点柔溺。
　　屋内摆设简单却也显得精美、华贵。
　　一全身白衣长袍的老头正皱着眉头在屋内来回走着，双手往身后一背，显示着主人的烦躁和着急。
　　随着声声哭音越发有变大的趋势，老头踱步的身形更加的没有章uCET第u法。
　　“叔公~~~”带着颤音两眼挂泪的看着脸色不好的天文。
　　见老头不理，慕容雨尘哇的一声继续哭。
　　“我外婆也在外面呢！若外婆……他出了……什么事，看你怎么向……外公他交代……”坐在地毯上的某人，无法的将龙啸变着身的搬了出来，他现在根本就不知道怎么走出影族，只有说服眼前这个刚认的叔公。
　　外公你千万不要怪铃儿，铃儿也是心急才把你说成女子的……千万不要打我屁股……千万不要……
　　心中不断求饶祷告，希望龙啸知道后能小事化了，可这脸上却不断流着泪珠子，让人看上去颇为心疼。
　　“你说什么？外婆！！！！”天羽的老婆？？！！
　　见老头有了反应，慕容雨尘再接再厉道：“是啊！我被离王抓来，是外婆带着大家来才救下我的……你说外人不得入影族，可外婆应该不算是外人吧！而且我爹爹也不算……他们都属于咱们影族的人，所以……叔公……快救救他们吧！晚了怕是会被离王那坏人下毒手的。”
　　天文听着慕容雨尘说‘咱们’心中乐了半天，心道这小娃总算是认祖归宗了，再看这娃脸上的泪，那个心疼。
　　蹲在慕容雨尘面前，伸出手轻轻的抹去慕容雨尘脸上的泪痕。
　　“别哭了，啊，这哭坏了，叔公可是回心疼的。”
　　“那作为补偿，叔公救外婆他们吧！”嘟着小嘴，一双水汪汪的大眼睛带着渴望的看着老头。
　　抵挡不了这双眼睛的要挟，似乎他不答应，这眼睛里的水就会一涌而出不可收拾，无奈之下，天文叹了一口气，将人从地毯上给拧了起来放到床上坐着。
　　用认真的眼神看着，严肃道：“要救他们容易，但……铃儿你得答应我三个要求。”
　　听到这里，慕容雨尘哪里还顾及得到这三个要求是什么，只是一个劲的点头，像极了小鸡啄米，这一可爱孩子气的动作硬是惹得天文怜爱至极。
　　可他不知道的是，这个看似单纯的小羔羊，其实心里还有着另一番打算。
　　只要把人放进来，这三个要求能做的尽量，不能做的那就逃，嘿嘿……反正你不会出影族就是了。
　　“第一，你得帮我把天羽骗回来。”
　　小外公或许也想影族了，回来也是可以的，若不想被束缚凭着外公的能力，相信也困不住他们。
　　“可以。”
　　“如何骗？说说看，要是行得通……”
　　老狐狸……
　　“你把外婆扣押在这里，外公他自然会来。”
　　以为龙啸是女子的天文，听了这一建议，暗骂自己笨，这么简单的法子怎么会让这小子得了便宜。
　　“不错，是个好法子，得，你在这给我休息，我这就去把那诱饵和你爹爹给带回来，至于其他两个要求，等下再说也不迟。”
　　慕容雨尘暗叹天文心思简单，对于外界的尔虞我诈，这种单纯没有算计的性子到是难得，可也想到了天文话里的意思。
　　他只打算救两个人。
　　“我不累，叔公~~带我去好不好，我保证只是乖乖的跟着你。”
　　面对这双清澈的漂亮眼睛，天文再次妥协。
　　没有办法，谁叫我们小王爷的眼睛那么无敌呢！
　　“记住，老实跟着不可乱动，不然，我一个也不救。”忆起慕容雨尘眼中的那抹光芒来，心中感叹这小家伙绝对不会那么乖巧的。
　　也罢，在自己身边不会出事就是了。
　　“天露，好好照顾弟弟。”天文对着门外说着。
　　接着男子便走了进来。
　　“……是，爷爷。”虽然对于这个所谓的弟弟一时还接受不了，不过尽管天露疑惑诧异，可心里却多了一份欣喜。
　　能轻易运用封穴十二术制服他的只有眼前这个一点功夫不会的少年，而解去自己被封穴的手法也叫自己大为赞赏。
　　对于这个多出来的哥哥，慕容雨尘却不怎么友好，因为这人曾经伤害过钟离。
　　没有给天露太多的好脸色，只是看了一眼便跟着天文进了房内的密室。
　　对于慕容雨尘的表态，天露也不生气，只当眼前这个人还是孩子，而且心里还隐隐生出喜爱来。
　　待半盏茶功夫后，三人来到了一扇门前。
　　天文还未打开机关，突然一声轰隆声从声门外传了进来。
　　事发突然，使得没有站稳的慕容雨尘向一旁跌去。
　　“呀！啊……”本想着会来个狗啃泥，可没有想到腰间突然多出一只手臂来。
　　想回头看，却又在瞬间，一阵掌风急过，接着自己便被人揽进怀里抱住。
　　熟悉的气息让慕容雨尘没有丝毫反抗的靠在身后的胸膛上。
　　“放开他！”被推开的天露一脸寒气的看着来人。
　　“呵。”钟离不仅没有放开，反而看着一脸认真的天露冷冷一笑。
　　“你……”天露话未说完，只见慕容雨尘担忧欣喜的抱着钟离询问。
　　“离，你怎么醒了，如何，伤口还痛吗？哼！你刚才跑那么快，要是把伤口振开了怎么办，会很痛的。”说着就要看伤口，可那双刚要探进衣服里的手却被钟离拉住。
　　“无碍，别担心。”钟离脸色柔和带着极度的宠溺。
　　“是吗？真的？”不相信的睁大眼睛，设法想从钟离脸上找出半点掩饰，可除了一副妖孽邪笑模样就再无其他。这才相信他没事。
　　“当然，有了叔公的灵药，我当然无事。”说完朝着一脸黑沉的天文笑着问礼。
　　可天文没有理会钟离的示好，而是带着质问看向一脸无辜的慕容雨尘，时不时的扫视着抱在慕容雨尘腰间的手。
　　察觉到天文的目光，慕容雨尘一时竟犯糊涂，不知道自己做了什么让天文黑脸的事。
　　除了慕容雨尘外，耳力很好的三人都听到一墙之隔的外面发生了打斗。
　　天文顾忌天羽的‘老婆’当下沉着脸将慕容雨尘拉到自己身边，没好气的对着钟离道。
　　“离我们小铃儿远些，不然断了你四肢，剜了你双目。”说完单手运力将石门推开。
　　慕容雨尘想辩解什么，可看到钟离那微不可察的摇头，终是闭上了嘴巴。
　　钟离对于老头的护短，到是习惯了，毕竟慕容雨尘多一个疼爱的长辈并没有什么不好的。当下只是笑笑，并未出声，只是看向一旁的天露，眼中闪过杀意。
　　而面对钟离挑衅的天露也不退缩，反瞪回去，只是期间少了杀气。
　　他知道这个男人对于慕容雨尘来说是很重要的人，心胸宽广的他不想太过计较。
　　四人无话，快速走出石门。
　　可当慕容雨尘看到外面的情景时，一个没忍住的惊呼出声
　　“列……小心！”


卷七 第五十八章uCET第u：噬肉蛊
    “列……小心”话落间身形本能的上前。
    可还不待他跨出半步就被身后之人一把拉入怀里紧紧抱着。
    刚想挣扎就听耳边传来气息不稳的急怒之音。
    “别动”说着只觉身旁有什么靠近，转身一看就见一张铁青的脸朝着自己放大。
    丧……丧尸……怎么会。
    冥想间，只觉得腰间一紧，接着眼前景物一变，整个身体便被抱住跃到老远。
    站定后抬眼一看，火光中的那抹黑色身影因为自己的提醒而安全的避过危险。
    刚松了一口气，突然感觉紧贴背后的身体带着冰冷。
    扭过身，带着诧异的看着钟离。
    担忧、后怕、惶恐……
    这人什么时候出现过如此脆弱的表情，是因为自己……所以才……
    “你知道刚才有多危险吗？”
    刚才慕容雨尘出声提醒欧阳列，本能的想上前时，一双尖利的爪差点就往他胸口抓来，若不是钟离把整个心思全放在他身上，怕是此刻这人早已气断命绝了。
    面对钟离的怒吼和呵斥，慕容雨尘只觉得一阵委屈，可想起刚才的情形却硬是忍着心里的酸楚，一个劲的低着脑袋，双手绞着衣服，衣服做错事却带着几分委屈的孩子模样。
    钟离将人抱在怀里，把头埋在充斥这百花体香的脖颈间，似在借助体香慢慢平复心中害怕。
    “你吓到他了”身旁不知何时出现了一个冰块。
    “吓到他的原因是因为你无能所致”钟离淡下去的红色双瞳在看向欧阳列到后即刻又极度变红。
    将剑收回鞘中，扫了一眼因为天文的出现而形式扭转的局势，欧阳列淡淡说道。
    “他来了……”
    钟离神色一冷，朝着欧阳列到所看处望去。
    果然，一双带着阴柔乖戾的双目正朝着自己看来，不……准确点说应该是朝自己怀中的人看来。
    慕容雨尘发觉钟离的身体突然变得僵硬，心知是发生了什么事，当下抬头往两人目光看去。
    “夕方月……”
    轻拍了几下慕容雨尘的背，钟离对着对面之人邪邪一笑，但这一笑中却带着不可饶恕的杀意。
    “来了也好，省得我多此一举”说完将慕容雨尘轻柔的推给早已准备接住人的欧阳列怀中。
    “这次你可给我护好他，若是再出什么问题，你就没有资格留在尘身边。”声音中有着平时不正经的笑意，可慕容雨尘和欧阳列都听出声音里的冷寒之意。
    “离，你身上有伤……不要……”慕容雨尘刚要一把拉住钟离，就见钟离对他笑笑。
    “我不会有事，乖，在这等我”说完朝着对面决然而去。
    欧阳列知道钟离话里的意思，上次雪国皇宫的梅林内，钟离曾说过他要离开数日，让自己好好护着慕容雨尘，可是一转眼功夫却让自己亲手将爱人送到危险中，若不是他的大意，此刻也不会处在如此危险境地。
    眼神深邃，没有多少表情的绝美俊容上也多了视死如归的决心。
    “我不会再让你有事……”不会……
    正在试图追钟离的慕容雨尘一听这话，猛然看向欧阳列。
    印着火光，欧阳列冷冽的脸变得轻柔了不少。
    “傻瓜，帮我把宝宝的离爹爹带回来好不好，我不希望你们有事，至少现在的离不是那人的对手，离会出事的”
    且不说夕方月身边有数十具丧尸围着，就算是单打独斗，以钟离此刻的身子也落了个下方，再不阻止怕是连命也得交代了去。
    慕容雨尘心中焦急，可表面却努力的强装镇定。
    知他如欧阳列，又怎么不知道双手紧紧捏着衣角的小人心里的担忧。
    伸出手握了握，然后放柔眼神，轻声道：“他是狐狸，不是莽夫。”
    以那人的性子，明知自己形势落于下方，是绝无可能和对方硬拼下去。但，性子奸诈的他却又不甘心放走对方，所以只会想办法让对方不好受，而又让自己全身而退。
    被担心蒙蔽了双眼的慕容雨尘乍听欧阳列的话后，突然一个机灵的想起刚才钟离那一笑中带着的奸诈。
    “嘿嘿，还是列聪明”说着就像是小狗狗一样往欧阳列身上层去。
    欧阳列享受着爱人的亲昵行为，眼光却注视着周围不断朝他们二人而来的丧尸，不过却在白易和平昱的药物下一一化成了白骨。
    现在的丧尸却比几天前的还要高了一个层次，因为白易和平昱的药已经无法将对方化为尸水了。这也就意味着，真正的丧尸军团离成功不远了。
    龙啸等人刚走出迷幻林就遇到了一个高兴的全身不完整的凶恶大汉，刚要出手阻挡大汉对他们的攻击，可谁知夕方月利用丧尸的不死之身硬闯出了迷幻林。
    二话不说，双方便已展开激烈的交手。
    此刻的丧尸之所以不完全就因为可以利用药物或者外力的打击使其销毁，可若是真正的丧尸出现，那么不管是药物亦或是外力的侵入都无法将其毁了。
    不过还好，此刻的并不是，因此，在龙啸等人的药物与外力的合攻下，双方打得不相上下，当然龙啸这方的人也死伤得厉害，而对方也白骨躺地的多不胜数。
    可也不知天文做了什么，话说他与天露一来，往四周丢了什么东西，之间那些丧尸一靠近就显得异常安静，渐渐的所有丧尸站在了原地，面目呆滞，瞳孔散漫变成紫色。
    “好久不见了呢，哥哥”钟离从一旁丧尸的身上收回目光，带着一贯优雅邪气的淡笑面容看向离自己一丈左右的人身上。
    离王见自己带来的丧尸一动不动站在原地，心头怒火不言而喻。用眼神瞪了一下身旁一头白发头带面纱的男子。
    见男子仿佛入定一般没有动静，这才带着嘲讽看着钟离回道：“离儿离家多年，没有想到这样容貌倒是生得和哥哥有五分相像。”
    钟离摇扇的手腕一僵随后紧了不少。
    “哦？这个我倒没看出，因为我从不知我能与想像，毕竟以哥哥你人身畜心的条件就能够奇特了，我嘛还是简单平凡些的好，要说像你，这满地的牲畜倒是与你像极。”
    漫不经心的说着，手中铁扇也有一下没一下的扇着，眼中含着的笑意随着对面之人的脸色也越发的浓厚。
    “呵呵，没有想到，数年不见，可怜的小白兔也长了见识成了老虎……”怒极反笑的看着钟离，夕方月向前踱步向钟离走来。
    “只不过这老虎此刻还没有长出尖牙，怎么说也只算是一只纸老虎而已，妄想着与雄狮较量高下，简直就是不自量力”话语很慢，慢的让人听出每一字里带着浓厚的杀意和轻蔑。
    钟离似乎没有听见般，摇着扇子一脸含笑的朝着走过来的夕方月走过去。
    “是吗？看来哥哥还是把离儿当做十多年前的无用孩童”说罢，漆黑如墨的瞳孔带着疯狂的笑意渐渐染上了血红。
    星空下，深林中，光线暗淡四周虽有火把，但这一刻，钟离眼中的红却让人心中一颤。
    因为这巨大的死亡之气不得不让众人为之一惧。
    同样为之一怔的夕方月在看了钟离这双眼睛后，眼神也不禁跟着一变，可细看过后，那带着诡异的唇角却上扬了起来。
    “血瞳……呵呵……还说不像我，你这双眼睛要不是以千人之血炼化，那从何而来……所以你与我乃是同类哦我的弟弟”
    两人对话不是很大声，更像是朋友见面叙旧一般，因此在吵乱的林子里，很少有人听进两人的对话。
    但，恰恰被一旁的天露听了去。
    他没有想到慕容雨尘那么在乎的男人既然是离王的弟弟，而且还有着血瞳的标志。
    要知血瞳可是需要千人心血为祭才可练就的一门独特内功。
    拥有血瞳功法之人只要修炼到一个层次不仅内力可以达到高峰，就连身手也如鬼魅不可目视。
    天露如何也想不到消失百年的魔功既然也会有重出人世的一天，而练就的让人还是这样一个年轻的青年。
    转身看了一眼正睁大眼睛往这边看来的少年。
    若是让他知道他所在乎的让人是一个杀人不眨眼的魔头，应该会受不住的吧！
    天露眼神复杂，可他却忽视了慕容雨尘身边站着的欧阳列，更忽视了欧阳列见他盯着自己宝贝看时的森冷寒意。
    轻拂上自己的血红色双眼，钟离笑得狰狞。
    以往的他只要瞳孔变色便抑制不住杀人的冲动，无论谁人劝阻，都无济于事，一个劲的杀，仿佛只有新鲜的血液才能满足他内心里的仇怨和空洞。
    因此一路走来，在他的生命里全是满地的尸骨与消亡。
    然而他那时只有十岁……一个还未遇见救赎前的魔鬼。
    可遇到了那抹笑后，有什么变了……
    拿开挡住眼帘的手，似笑非笑的看着越来越近的人，钟离瞳孔中的鲜红更是红得沁出来一般。
    “看着这抹红，哥哥你是不是想起了什么……”见对方身形一顿，钟离嘴角划过一丝寒意继续道。
    “比如说给了你生命却被你连刺三十刀的父皇……与你有着血脉相系却被你毒死的兄长与弟弟……”钟离的语气很平静，似乎只是在述说着与自己不相关的事一般。
    可听在耳里的夕方月却脸色寒霜，双手紧捏，显得很是愤怒。
    “哦……对了，还有待你和蔼宝贝的奶奶……那年她似乎有七十多岁了吧！本想着应该能安享晚年的，啧啧可惜却被哥哥你数刀分尸了……那年我走后哥哥可有将奶奶的肉喂狗呢！”
    “闭嘴”夕方月怒喝一声，两眼眯起怨恨的看着一脸媚笑却带着点玩味的钟离。
    钟离没有没有理会夕方月的怒喝，反而自顾自的说着“不过对于哥哥的性情，我想应该会生吃了他们的肉才对，毕竟你已经没有作为人的丝毫人性了不是，怎么样？亲人的血和肉可还可口？”
    一字一句，不急不缓，当中还掺杂着若有若无的笑意。听在耳朵里直叫人心中发毛生寒。
    钟离一手背往身后，一手摇着扇子慢慢走近已经停下来的人面前。
    多年来，缠绕在夕方月脑海中的画面一直跟随至今，每每午夜，身旁就会出现那些被他折磨砍杀致死的父亲、兄弟、奶奶……
    即便心中有着说不出的滋味，可他仍然用心告诉自己，这个世界只有血腥和杀伐才能取代一切不应存在的情感和怜悯。
    闭上双眸，夕方月似乎在压制什么，但只是片刻，待睁开眼睛时，又恢复以往的邪柔之气。
    “报仇的话，十年前你不能，如今你亦不能，不仅如此，我还会一点点毁去你所爱之人，让你尝遍什么是刻苦铭心的绝望，呵呵……一如十多年前那一夜。”夕方月说完用舌头故意舔舐一下唇角。
    样子说不出的危险和致命。
    “哦？是吗？看来兄长是在怀疑离儿的实力呢！哎呀呀！这倒是难办了，难道兄长就没有听说过一句话吗？”钟离笑得委婉接着道“自信多了就变成了……自负”
    说完起身一跃没了身影，夕方月首先一惊，惊钟离的身法如此快速诡异，可还不容他想，而指风带着不容忽视的劲力朝着自己额间袭来。
    “不要……离”看着钟离突然消失转眼间又明目张胆的出现在夕方月面前，而且还打算与其交手，这本就焦急的心一下子提到了嗓子眼。
    抱紧带着不安定的身体，欧阳列深沉平淡哦嗓音出声道。
    “放心，他不会有事”
    寒潭似的眸子带着看好戏的眼光扫着钟离的一举一动，仿佛已经看到结果般随意。
    可事实果然如此，当夕方月出手接钟离打来的一掌后，只觉对方没有一点掌力不说，只是与自己手掌轻触了一下。
    突觉怪异之际，只听身后头戴纱笠的白发男人惊呼道“陛下小心，莫要用力”
    闻言只觉对掌的手心一阵麻痒，伸手一看只见手心正中央多出一条乳白色的小虫。
    倒吸一口凉气，低沉道“噬肉蛊”
    正想用力将其捻死时，只见那虫快速钻入肉中，紧接着一股钻心疼痛从心脏传来。 
    目瞪前方，刚要开口说什么，谁知除了呆站一团的丧尸与那半死不活白发男人外……就剩下了自己。


卷七 第五十九章uCET第u：出族
    晶石柔柔的光芒把漆黑阴暗的洞穴照得轻柔无比，使得僵硬的气氛里也渐渐多出淡淡温馨来。
    “你是他的老婆？”长有皱纹的眼角眯得不能再眯。
    龙啸沉稳中带着威严的扫了一眼那缩着自家爹爹怀里的人后，看着说话之人道
    “你说反了，他是我的老婆”
    轰的一声，一颗价值不菲的夜明珠就这般香消玉殒成了粉末。
    传了几口粗气，天文嘴角不断抽搐着说“那―混―帐―与―你―到―底―是―什―么―关―系”
    后者不怕死的瞪了一眼这乱挥霍宝贝的人，不以为意道“羽是我的老婆，按照辈分，你是否应该称我为姐夫……”
    龙啸话未说完，就被天文打断。
    “我可不知道我还有一个姐姐，没有想到他竟然沦落到与男人为伍，真是丢尽了我影族的脸，天露”天文脸色森冷，语气僵硬。
    “爷爷”天露从人群里走出来。
    “把这些不相干的人都给我赶出去，我影族从不留外人”在说‘外人’二字时，几乎是用仇视的眼光看向一脸黑沉的龙啸。
    天露应了一声，刚要动手就听龙啸道“羽要如何与你影族应该并无多大关系吧！”轻蔑的带着不屑的扫了一眼天文。
    “什么？呵，没有关系，没有关系他还叫你逃到我这？”他没有想到天羽，哪个绝代善良的哥哥竟然会选择与一个男子共度一生。
    “他快死时，你们在哪？”龙啸闭上双眼，用接近轻喃的口吻问道。
    果然，天文听了，本还怒火重重的表情一下子消失得无影无踪。
    “他是犯了错，他不该私自离族寻母，但，若是换做你，你会如何？”龙啸说完睁开眼睛，深邃的看着天文。
    “他当年本可一走了之，但，为了影族他竟留了下去，没有人比我清楚他那么多年来所受的苦有多大，而你们呢？为了一个不成立的诺言就此丢弃他，视他为叛逆者，任他自生自灭，呵呵……殊不知你们能安稳隐世数十载就是因为有羽的存在，有羽的苦难支撑，即便没有羽寻母这一回事，你们就以为能平安么？那个女人是个王，她不可能任由她看不到的地方有她的污点存在，迟早她也会铲除了你们的，只是这当中出现了变数……羽……她所认为的污点，当年她不是看重羽的才华，而是用你们作为要挟把羽锁在身边囚禁，这样一来她再无顾忌。可你们呢？羽可怜的付出一切保你们平安，而你们却揣着明白装糊涂，罢了……有些事……我不想再提也不想多说，多了会连我自己也忍不住为羽做些什么。出口，我知道族内还有一条通往外界的出口”
    龙啸用手指按在太阳穴两边，不耐烦道“出去后，算是还天羽所有情，从今以后，他是他，与你影族再无瓜葛”
    所有人静默不语，包括天文。
    可听到再无瓜葛时，天文身体明显踉跄了几下，脸色也在轻柔的光线中变得惨白。
    他承认，他们明知天羽在外被要挟，受尽苦难，仍旧放任一切不管不问，并且还给他套上一个叛逆者的帽子，可这一切都是为了族人。
    呼出一口气后，天文没有再看龙啸，而是转身走到轩王慕容雨尘面前，看着看着慕容雨尘。
    沧桑、愧疚、自责……慕容雨尘从天文眼中看到太多一下子出现的东西，仿佛瞬间老了十岁。
    “叔公……”立刻从自家父亲的怀抱走到这个刹那就变成垂暮老人的天文身边。
    天文慈祥的看着慕容雨尘笑笑，伸出手摸摸慕容雨尘的脑袋。
    “铃儿啊！叔公本想留下你的，可是我知道你不适合被束缚在一处”说着便从怀里拿出一封信放到慕容雨尘手中。
    “第二件事就是，铃儿帮叔公把这封信交给你外公”
    “叔公……我……对不起，我不该骗你的……”骗你大外公是女子。看了一眼龙啸后，心虚的低下头。
    “傻孩子，当时情况你别无他法，倒是叔公，如果不受骗恐怕早已造成不可挽回的事，那样我更无脸面提及你外公。”
    “叔公放心，铃儿一定会将信交给小外公的，至于第三件事，叔公说了，只要铃儿能做到，铃儿一定倾尽全力”
    天文摇头淡笑，摸摸慕容雨尘的头发“不用了，你只需把信交到他的手上就好”说着将一个翠绿色的瓶子放到慕容雨尘手中。
    “这丹药是我族圣药，你带回去或许会有大用，至于你手中的手札，待你学会上面所有东西时便托人带回来吧！毕竟影族不能少了它”
    对于天文不追究自己是怎么得到手札的过程和这放任纵容的一切，慕容雨尘对这个宠自己的老人更是多了几分亲昵。
    收好信和药瓶，慕容雨尘走近天文，用亲昵的方式抱着天文的脖颈“外公他会回来看你的，他之所以让我们来寻求您的帮忙，难道不是因为他还思念着影族和大家把这里当做可以庇佑我们的堡垒吗？叔公不要多想”
    天文听了，豁然开朗“呵呵……也是，你这小机灵，那好，我的第三件事便是……”
    “哎呀！你不是说了不用了吗？还说，真是老骗子”
    “什么？你既然说我老骗子，真是该打”说完便假装将人翻个身打起屁股来。
    “别别别，您就饶了铃儿……铃儿答应就是，您说您说”赶紧抓住天文衣服，一副死也不放手的表情。
    点了一下慕容雨尘的小鼻子，天文认真道“除丧尸，你不可以参与，答应我，这是我最后一个要求”
    本想着这最后一件事应该是针对天羽的，可这下天文一说，慕容雨尘惊诧得合不拢嘴，身体也跟着一僵，眼睛不由自主的扫着身旁看向自己的钟离和欧阳列。
    “我……”叔公他知道。
    “那么多人，不缺你一个，再说你现在并不是一个人，若你不答应，我不会告诉你们出口”
    “可是……”没有我，又怎么能毁了丧尸呢？！
    看出慕容雨尘的犹豫和心思，天文脸色更加肃然。
    “你若一意孤行那就留在影族直到终老”
    “不……我答应”咬了一下唇，把头扭到一边。
    两人说话很是小声，因此能听到对话的只有离得最近的轩王和龙啸。
    天文对慕容雨尘的宠溺和在乎让两人心中划过柔软。
    见慕容雨尘答应，天文松了一口气，再次摸摸面前的小脑袋。
    “天露、天气”
    “在，爷爷”两人恭敬的站出。
    “你们带他们出族”
    两人心中微微诧异，可也不敢说什么，只是恭敬应下。
    龙啸将慕容雨尘拉过，然后瞪了一眼孩子气的龙啸。
    “我们走了，外面的那些……”慕容雨尘还是问出众人心中的担忧，可话未说完就被人插口道。
    “放心，他们是无论如何也进不来的，林中阵法随时都能生成，他们若不及时离开，会招来杀身之祸的”说话的是一个叫天晴的白衣女子，也就是天露的妹妹，南月当日在林中遇见的白衣女子。
    听了这话，众人安下心来，还来不及看看这传说中称为食人族的影族便匆匆跟着天露天晴进入密道。
    走之前，龙啸也不再是垮着脸，而是松了一口气的称天文一声老小子告辞的话。
    而天文则是吹着胡子瞪着眼睛的回了句：后会无期。
    不过慕容雨尘知道，他们已经和解了，只是用各自独特的方式相处，相信再次见面时应该会成为好友。


卷七 第六十章uCET第u：迷雾崖
    “咻”的一声，一支闪着金芒的光箭冲天而起，只待它发出一声脆鸣后，金色的光芒四射而开成了一朵盛开的金莲，在这漆黑无月的夜空，如此绚烂的金莲简直将大半的天都染上了颜色。
    “你这是做什么？”南月一把抓住那只放出光箭的手，怒喝道。
    天晴看了一眼自己被南月抓得生疼的手，微皱起眉，显然自己被误会了。
    淡淡扫了一眼南月。
    “在你们未出影族前，爷爷早已派人与你们前来接应的人有所联系，对此还交代，一旦带你们出影族地界就以光箭为号让他们前来接应你们”
    南月一听，当即愣住，直直看着天晴，就连手中温软也忘记脑后。
    钟离摇着铁扇，唇角不经意间露出轻佻之色，只见他看着表情依旧冷淡的欧阳列笑道。
    “呵呵……没有想到，炎王陛下的人竟也深藏不露，还出奇的好色呢！在下还以为全是木头不懂情调”
    欧阳列闻言，额头青筋大冒，当即便瞪了一眼幸灾乐祸的钟离，向来不爱多言的他没有心思斗嘴，只得不理了之。
    可偏偏有人不知好歹的添油加醋“嗯嗯，没有想到老实本分的南月大哥也有如此纤细的一面”说完伏在欧阳列的肩头咯咯笑了起来。
    听不下去的某人大哥一气之下上前对着南月喝道“你要抓多久，放开”
    南月一惊，赶紧将手中温软放下缩回自己的手，满是刀疤的脸上也因为方才而多出不容察觉的尴尬和难为情以及……害羞。
    “抱歉”急忙对着天晴说完便匆匆上前走去。
    天晴见此对着自家大哥轻笑道“哥，你少凶人，我又没有吃什么亏，看你把人家吓得……呵呵，不过这男子还真是可爱得紧”之前在林中时便见过他一面，只不过那时的他浑身带着戾气和疏远的冰冷气息，可现在看来却如大男孩一般羞涩懵懂。
    感觉着方才被南月抓过的手还留有余温，天晴握紧手心，脸露欢喜。
    “呵，这还是南月么？他……他竟然……”害羞。
    火把的光线很微弱，因此看不出脸上的细微变化，可即便如此，从南月语气中的变化还是让与他相处多年的西星瞧出端倪来。
    “人间到处皆生情，只是无缘未到时，看来南月兄是走桃花运了”白易边走，边摇头晃脑的笑道。
    “小心些”白易话刚说完耳边就传来平昱的声音，接着手腕被人一拉，一个踉跄差点跌倒。
    “平昱你……”白易刚要说问平昱为什么拉自己，就见一旁的小豆子脸色深沉的用手指着自己刚才走的地方。
    白易好奇弯腰一看。
    “天，这下边的是……”
    “深崖，起码有万里之深”天露沉着脸接口道。
    白易咽了一下口水，有些后怕的拍着自己的胸脯。
    刚才只差那么一点，自己既成了深崖下的一丝鬼魂。
    平昱接收到白易看先自己投来的感激目光，心中诽谤道：真不知他是个白痴还是个药痴。
   所有人因为天露的话而停了下来。
    “我们已经出了影族范围，接下来的路程全是蜿蜒峭壁，险峻非常，山林中，树木草丛颇深，常有野兽出没，并且临近苗疆一带，更是少不了蛊虫蛇蚁，加之行动艰难，一不小心便会掉下深崖又或突遭意外，因此还望大家小心千万”天露说完和天晴对视一眼，刚要起步上前就听龙啸道。
    “两位既已带我们出族，接下来的路程就无需费心，二位还是快些回族看看”
    “这……爷爷那不至于出事，只是若无我兄妹带路，你们要想走出山中险道会难上许多”对于龙啸的担心，天露心中一怔。
    这人刚才不是与自家爷爷不和的吗？怎么此刻竟然……
    “你们爷爷应该并没有允许你们出族，只是交代你们带我们出族即可，两位只需说清山道必经险阻的大略之地便可，至于这其中危险就不必两位冒险了”轩王上前道。
    天露和天晴一听，知道他们的心思被看穿，当下便将怀中一张羊皮地图交给轩王。
    “爷爷他的确没有允许我们出族，不过既然如此我们也不好违背他老人家的意思……这是山道地图，各个险地位子也只是大略划过，不过这图时隔数十年，我们也不知道现在地形会变得如何，但是这出山道的方向却是对的，一直往西南行上三个时辰，若无意外便可以和接应你们的人会和，所以请各位小心”天露说完拉着天晴走到慕容雨尘面前。
    “叫声姐姐吧！”直白的对话有些命令的口吻。
    “哥，你不要吓到他”天晴拉拉天露的衣服，然后对着欧阳列背上的慕容雨尘柔笑道“你叫铃儿吧！我听爷爷是这么叫的”
    连日的疲累加之之前的重创使得慕容雨尘嗜睡无力，只是脸一碰欧阳列的背就有些昏沉。
    可听到天晴这一说，立刻直起腰来，睁着大大的眼睛看着天晴。
    这一笑柔得像条小溪，真是个出尘的女子。
    “晴姐姐笑起来真是美呢！”本是一句调戏的话可被慕容雨尘这软糯嗓音一说生生变了个味，含着七分真诚和三分夸奖。
    天晴听后先是一愣，而后便为这个‘晴姐姐’的称呼而欢喜不已。
    伸出手带着些许迟疑的摸摸慕容雨尘的脑袋“影族很安详也很平静，若铃儿弟弟哪天讨厌江湖了，便来这小住吧！爷爷和我们会想你的”
    虽还认识不到一日，可对于她来说，眼前这个刚刚冒出来的弟弟，却是让她倍感亲切，无论如何都想亲近他。
    “恩恩，铃儿记住了”亲昵的用额头蹭蹭那只摸着自己头皮的手。
    一旁的天露见了，心中落寞，他怎么就得罪了这么一个娃呢？！要是没有先前的过节，那么此刻自己会不会也能这样亲昵的摸摸这个小脑袋呢？唉！  
    瞧出天露的后悔，慕容雨尘撅着嘴淡淡道“老是沉着脸，真像个小老头子i，要是下次见你还是这样，我就叫你露老头”说得认真，完全忽略了欧阳列那张沉着的冷峻脸庞。
    “你……”天露一时气结，可心里却柔软了许多。
    这人说下次……
    在龙啸的发话下，众人告别天露天晴，走进深林。
    南月在走之前与天晴对视了一眼，两人眼中皆是一种难言的情愫。
    而天露则是皱着眉看着那个远去还朝着自己做鬼脸的少年。
    “真是个调皮的小鬼，哼！”冷哼一声甩袖转身。
    见天露如此，天晴这才收回目光对着自家哥哥笑道“能够让哥哥如此反应的人怕是只有铃儿一人了”
    平时似水的哥哥，从不因外世事物而发生丝毫波动，可如今却抵挡不住一个少年孩子气的捉弄，想来这世间果然有一物降一物之说。
    “谁会在乎那小鬼了”天露说着大步向前而去，可看在天晴眼里怎么看都像是落荒而逃。
    而另一边，厮杀之声早就贯穿丛林。
    在林中交接处，久等的无杀众人终于迎上离王前来援助的军队。
    二话不说，以杀手的一贯作风，没有多少花哨的武功招式，在干净利落的身手下，瞬间便将身旁的数十人解决在地。
    林中奔跑前行的雪月和慕容千以及东日听得不远处的声响，皆脸色一变。
    “他们交手了，我们得快些”慕容千手背身后，眼看前方，在这漆黑的夜林中，双眼如雄狮般锐利锋芒。
    “留下五百人，其他分散包围，一定要确保无任何纰漏，遇到丧尸不可轻易攻击，全身而退就可”雪月朗声交代完后，只见林中无数人影分散而跃。
    就在看到天空出现了金色火莲的信号后，雪月心中算是大大的安下心来，因为之前有神秘人传出消息，说若是看到金莲照天那么龙啸等人便安然进了山道。
    这边雪月急赶，可龙啸等人这边却遇到了第一个难关――迷雾崖。
    看着眼前灰蒙蒙的一片，众人吹嘘。即便有着火光也不能视目。
    龙啸用掌力打开一些白雾，用火光照亮一下周围，勉强的看清了前方山路不仅狭窄，而且这雾气的水汽也将山道变得滑而难行，稍微一个趔趄或者偏移就会摔下崖底。
    更何况视力被阻，看不清楚前方，因此停下寻找办法。
    睡的半沉的慕容雨尘被雾气中的寒风吹得缩了一下身子，欧阳列感觉分明，将人一个反转抱进了怀中。
    “……恩……列……冷”因为这突来的怀抱带着几分寒气，让半醒的慕容雨尘硬是冷得出声。
    欧阳列闻言，这才发现自己的衣服早已被雾气浸湿，眼下紧贴在慕容雨尘身上，不冷才怪。
    就在欧阳列运力打算用内力为慕容雨尘取暖之时，一双手伸了过来。
    “暖和吧！尘儿”欧阳列怀中空了出来，接着便听到钟离带着轻柔的询问声。
    蹭蹭令自己暖和无比的胸膛，慕容雨尘舒服的小声轻吟道“恩~~暖和”说着就将身体整个贴近了钟离的胸膛处，含着白嫩的大拇指睡起了觉来。
    现在的一切自有外公爹爹他们做主，他只管休息睡觉，因为他能感觉到肚子里的宝宝不舒服，只要他稍微用些心力就会引得小腹一阵酸痛，而胸口也时不时的出现刺痛，他知道这是用了幻术的副作用，所以他不敢再勉强支撑，他怕伤害宝宝。
    钟离宠溺的亲了一口慕容雨尘的小脸，然后将白易递来的衣服紧紧把怀中人儿包紧。
    一旁的欧阳列虽有不快，却也没有多说，反而将自己用内力烘干的外衣脱下递到钟离面前。
    似乎早就知道欧阳列会如此，钟离没有丝毫迟疑不客气的接过将慕容雨尘的脸全盖住。
    雾气太大，他可不想自己的宝贝冷到半分。
    钟离刚停下手中动作，就听龙啸道
    “脱鞋”
    
    
卷七 第六十一章uCET第u：紫颜之死 上
    折腾半晚，天边已出现东方白。
    晨曦间，雾气更浓了几分，就连那燃得咯吱咋响的火苗也被雾气所阻，一一熄灭。
    山道中一边为山石峭壁，虽陡峭险峻可也不失为一个安全的靠椅，而另一边则是万丈无阻的深崖，人若掉下去，恐怕连尸骨也未能寻得到半点。
    然而在这深山峻岭之中，脚下却多出一条青石铺满的弯曲小道，虽然窄小弯度过大，可在这浓雾当中，青色却犹为显眼，远远望去像是一条青色长龙。
    雾气喷洒在上，变得易滑难行，人若上去，先不说能不能行走，就算是站直了身体也难，因此，龙啸命所有人脱去鞋子，光着脚丫行走。
    这一来鞋子底厚比其脚更不容易感触地面的形势，二来若将内力往脚底积聚，那么平稳度便有所提高。
    因此，众人熄了火把，靠着雾中的青色影象判断着路途前行起来。
    只不过，在前行时，钟离憋屈的将怀中宝贝交给了轩王。
    为的就是自己功力尚浅自保有余，若带着慕容雨尘就有些危险了，因此，舍不得让自己儿子步入危险中的慕容雨就这般将人给抢了过去。
    钟离见此只有哀叹惋惜，但心中也放心不少，因为他相信轩王可以讲慕容雨尘护得不伤一丝一毫。
    “需要我帮忙么？”龙啸看着背着紫颜的萧然出声询问。
    萧然自是知道龙啸是因为他们与慕容雨尘有关系所以才如此好心，当下也不勉强，毕竟以自己这身功力想带紫颜走出这条青石小道，那是难上加难。
    “多谢前辈！”
    龙啸接过紫颜，起身一跃便步入青石之上。
    可谁也没有发现，龙啸再接过紫颜的那一刻，手指早已将点了紫颜身上的昏穴。
    就这般，一个挨着一个，靠着直觉和感官，在经过半个时辰之久的努力之下，不轻松的走出了迷雾崖。
    雾气散去，出现的是满地艳丽的花。
    这一路下来，感到舒适自在的除了慕容雨尘外恐怕就没有其他人了。
    被龙啸放在地上的刹那，紫颜的昏穴也在同时被解开。
    “有劳前辈了”萧然搀扶着紫颜，很是感激的向龙啸道谢，随后便带着紫颜远离人群。
    而慕容雨尘却舒服的睡了一小觉，只因鼻间扑来花香，因为天已渐渐方亮，所以这花香混合着清晨的泥土气息让对花香敏感的小人，一下子头脑清醒了过来。
    舒服温暖的扭了一下身体，不用睁眼只是闻了一下有着冷冷梅花的体香也知抱着自己的是自己的爹爹。
    撒娇一般用小脸在轩王胸口蹭两下，直蹭得轩王一阵轻笑。
    “醒了还不起来，看看你这小家伙，真像只小猫咪！”表情依然带着严肃，可这语气却柔和不少，还时不时的带着宠溺和纵容。
    “爹爹真暖和，和小时候一样暖和。”微微睁开一条缝隙，笑看着轩王足道。
    可换来的却是轩王的柔和表情。
    “想家了，恩？”十年，没有想到那个整天黏着自己要自己抱着睡觉的奶娃娃，如今已经正常翩翩少年，轩王心中安慰不少，但也颇感遗憾，毕竟这十年里他从未亲眼看着他长大的经过，只是从手下的情报了解着自己这个儿子的成长过程。
    抱着轩王的脖颈，眼圈红红的点点头，“我想娘亲了……爹爹，娘亲她可还好……她有没有想铃儿？”
    看着这双大大的满是水汽的漂亮眼睛，轩王一时也不知道该瞒着还是该说出实话。
    “你娘亲她……”不好。
    “她很好，铃儿不要担心，你娘亲说了，等你回去她给你梅花糕吃。”接话的是龙啸。
    “真的？”说着话，可这眼睛却是看着轩王。
    爹爹为什么会迟疑，是不是娘亲出了什么事？
    见慕容雨尘睁大眼睛，一脸询问的看着自己，轩王轻皱眉头，当下掩去心中担忧，勉强的露出一个当然的表情来。
    “她很担心铃儿，所以铃儿要好好的，那样尘她见着后才不会心疼。”说完将慕容雨尘的小脑袋抱进怀里，轻拍着后背。
    “恩，铃儿会好好的，不会让娘亲心疼难受的！”紧紧缩在轩王的怀里闷声说道。
    龙啸和钟离等人看在眼里，心中不觉酸楚。
    可更多的却是担忧，要是雪尘出了什么意外，那么这两人怕是……毕竟来之前，雪尘病情险急不是假的，当年欧阳赞的那只千年雪莲虽说延续了雪尘三十年的命，可也无法完全解除根治雪尘儿时耗损元气的病弱之身，虽然多年来靠着药理治疗，表面与常人无异，可终归虚空的身体不是如此简单就能不会来的，加之为了慕容雨尘的出生又耗费了大部分气力，更是让雪尘无法负担。
    轩王心中无时无刻不在担心着害怕着，可此刻他没有选择，除了把完整无恙的宝贝儿子带回去见雪尘，现在的他只能在心中发急、担忧。
    “啊……”一声惨呼让所有人神经紧缩。
    “怎么回事？”钟离朝着发音处询问。
    此时天色尚早，光线暗淡，根本就看不清楚远距离外的事物。
    询问过后，方才传来一个焦急的声音：“颜，醒醒，你怎么样了？”
    钟离和慕容雨尘一听，神色立刻一变。
    钟离稍作沉吟便不予理会，刚要转身走回原地，就听慕容雨尘道
    “外公，我们再多休息片刻可好？”   
    “恩，可以！”龙啸知道慕容雨尘用意，也不推脱，只是看在钟离身上的眼神多出一些警告的意味。
    慕容雨尘离开轩王的怀抱，走到钟离面前。
    “怎么了尘？”是哪里不舒服吗？
    见慕容雨尘直直看着自己，钟离心中没由来的担心。
    柔柔的笑着摇头，随后握住钟离的手“我们去看看他吧！”说完也不顾钟离未答朝着声音来源就走去。
    “小子怎么不跟去，你就不怕铃儿受委屈？”龙啸嘿嘿一笑的朝着一动不动的欧阳列说道。
    “能让他受委屈的还不曾出现！”欧阳列说完，轻闭双目调息起来。
    “呵……你这小子倒是信心十足，可要是他人起了暗算之心呢？”龙啸气鼓鼓的瞪了一眼欧阳列，愤愤说道。
    欧阳列一听，立刻睁开双眼看向龙啸，见龙啸表情不似开玩笑，心中一怔立刻朝着慕容雨尘去的方向追去。
    而轩王皱了一下眉头，淡淡看了一眼小豆子，小豆子心中了然，神色一紧，随即在人群中消失不见。
    感觉着拉着的手冰凉一片，不复往日温暖，这向前走的脚停了下来。
    “我们还是回去吧！”说着就要掉转方向。
    “不……我们走！”钟离依旧带着轻柔的语气道。
    慕容雨尘淡淡的向后退了两步，放开钟离冰凉的手，很认真的看着钟离的眼睛，“不愿意做的事却因为我的要求所以你忍耐着，离你真个大傻瓜，这种事怎么可以受我的影响而勉强得来的，若你真的不想见颜，那我们就不见，只是，你心里永远都放不下这个结，何苦！”
    表面笑得如此开怀，可你却怎么也不看那人一眼，是不是因为曾经的感情太深，所以这伤害也就更深……那是不是代表着你对他还是有着深刻的爱恋，就如萧然说的，你们之间的情份是青梅竹马，那么……我是不是就成为了插入你们的第三者呢？！
    面对如此毫无掩盖躲藏的质问目光，钟离脸上的笑彻底消失。
    “你绝不觉得……颜和你很像？”
    什么
    慕容雨尘一愣，接着胸口刺痛了一下。
    什么叫很像……
    “离……你要告诉我……你只是把我当作颜的替身吧！”白了一眼故作深沉的钟离，慕容雨尘没好气的轻哼一声，可心里却越发感觉郁闷。
    钟离没有立刻恢复笑容，而是表情严肃道
    “那要是我说……是呢？”   


卷七 第六十二章uCET第u：紫颜之死 下
    “离……你不要告诉我……你只是把我当作颜的替身吧!”白了一眼故作深沉的钟离，慕容雨尘没好气的轻哼一声，可心里却越发感觉郁闷。
    钟离没有立刻恢复笑容，而是表情严肃道“那要是我说……是呢？”
    钟离将目光看往别去，不知是不愿还是不敢，硬是不将眼神看向慕容雨尘。
    可这一动作直叫慕容雨尘泛酸，心中有了两分认定钟离心虚。
    没有在乎钟离的回答，慕容雨尘抬脚就往钟离的脚背大力一踩。
    “演够戏了没有，如果还要继续，我真的会休了你，不要你的，那时你就看着我和列双宿双飞吧！哼！”说完闲不够解气的又往那脚背上踩去。
    脚下轻移，很是简单的躲开了慕容雨尘的一脚，接着将生气的爱人揽在怀里抱着。
    “呵呵……谢谢尘能如此相信我，我还以为尘听了我的话后会决然而去，误会我，可是我低估了自己，更看轻了尘儿，对不起”
    见钟离又恢复了平时那打不死的灿烂笑容，慕容雨尘深吸一口气。
    “我与颜相处了多日，并且也从中了解了不少十年前所发生的，可是我不相信以无杀楼的实力会查不出当年的始末原由，离……我不会把你让给谁，更不会让谁把你从我身边夺走，你之所以不敢面对颜，是因为你还在介意当年他隐瞒事实并且伤害你最爱的家人，可是……他没有办法，为了保住你，他没有选择，如果我是他……或许我也会这样做，即便最后被你怨恨至死，也无怨无悔，只是要是可以，我会更自私些，尊重你的选择，即便你选择死亡，我也会和你一起死”
    “不……不会的……除非我……”死，绝不会让你有事。
    两根带着冰凉的手指将钟离未说的话堵在了嘴里。
    “笨蛋，我的话已经说到这了，接下来的你应该知道怎么做了，还有……他活不了多久”
    “他中了离王的控魂蛊，而且还被上了身，中了此蛊的人，精神力再强大也会有所损伤，我噌让白、平两位大哥帮他解去，可是他们无法，颜的心结经过多年已经影响五脏六腑乃至累及心脉，加之这次精神受损耗，现在的他已经等不了寻找他人医治了”
    “你的手腕一天前变的青紫，原因就是因为颜他被那人控制上身造成的是不是”钟离双手抓住慕容雨尘的手腕，瞳孔随即变红。
    他怎么能如此大意，怎么就睡着了呢！要是当然不止是手腕受伤而是威胁到生命的话，那自己会痛悔终生的。
    糟糕，被离知道了。可看着钟离眼睛变红，心中立刻大急，一把抱紧钟离，将唇压在钟离的唇上。
    “我好好的，没事，不要担心，离……离……醒过来”
    在慕容雨尘的大吼声中，钟离终于清醒过来，赶紧检查慕容雨尘的肩头，害怕被自己一时失控弄伤，不过还好，即使他瞬间失去理智，可也没有放下最后一丝防线，一丝永远不伤害这人的坚决。
    “去见见他吧！刚才颜的那一声，怕是夕方月那坏蛋又想打颜的主意”
    “恩”将手中握着的手反握回去，拉着慕容雨尘朝着声音来源而去。
    果然，当两人看到紫颜时，紫颜的脸色已经变的灰白，嘴角还有着血丝。
    而萧然则是将紫颜抱在怀中，让半闭双眼的紫颜靠在胸口。
    没有想到钟离回来的两人，皆是一惊。
    “对不起……雨尘……虽然我的记忆……朦胧，可是依稀记得……我差点就伤了你”紫颜赶紧移开对钟离的目光，带着歉疚看着慕容雨尘。
    刚才那种被人清空意识的错觉又回来了，也是那么一瞬间，他记得了一些记忆，一些差点就伤害慕容雨尘的记忆，可也是这样使他不断排斥这次意识的厌恶感觉。
    可就在成功抵挡外界不知道名的东西侵入之时，心中似被掏空，一下子像是临近死亡一般。
    “那不是你，是那个可恶的坏蛋，你那天要告诉我的话是不是让我不要靠你太近”慕容雨尘蹲下身握紧紫颜带血的手，眼中暗淡不已。
    “恩，因为自从离开……离国皇宫，我就有一种……可怕的错觉，总觉得……脑子里多出一个声音，那个声音不断提醒……要是想活下去就要伤害你……我不想的……不想”紫颜虚弱的口气突然变得激动，一不注意便喷出一口血来。
    “颜……不要再说了，不要说了，我一定找人治好你，不要担心，你不会有事的……不会有事的”萧然满脸恐慌的抱紧紫颜，生怕一松手，怀中的人就会消失。
    “颜，放心等下出去后，我就让我娘想办法一定能……”
    紫颜打断慕容雨尘话，抓紧慕容雨尘的受笑道“我中了苗疆……的控魂术……刚才过迷雾崖……时要不是龙爷爷他……强制点了我的……昏穴……我早已失去控制，伤害大家了……我问过白大哥他们的……我已经没有办法……再继续了……呵呵，这样也好，我再也不会伤害到……咳咳……不会伤害到大家了。”
    “不要……你不要离开……”慕容雨尘再也忍不住含着眼泪将头埋进紫颜怀里，低低哭着。
    “乖……雨尘，我只是先走一步……而已只是可惜……可惜我……看不到可爱的宝宝了”说完带笑的唇角出现两行清泪。
    慕容雨尘听后更是哽咽不止。
    他没有办法阻止紫颜的离开，没有……
    而萧然则是用呆滞的眼神看着地上的丝丝鲜血。眼底全是绝望和哀伤。
    而钟离拿着铁扇的受也立刻泛起青白。
    “好好活着可以吗？”
    紫颜笑容一僵，钟离这句话明显带着哀求的语气，他听错了吗？
    抬头偷偷看了一眼钟离所站的位置，可眼神只是一扫只见钟离的脸出现在了眼前。
    “离……”本能的叫出这个字，可是叫出以后立刻将头低下。
    这……是在做梦么？
    钟离一手将忍住眼泪不断眼唇的慕容雨尘抱着，一手将紫颜揽在怀里。
    “颜，其实我早已不恨你了，只是我无法原谅那时的我，太过弱小无能……我恨那样的自己，因此牵连了你们……抱歉”
    萧然那呆滞的眼神在听完钟离的话后，阴柔的脸庞一下子多出了眼泪来。
    而紫颜则是长大带血的嘴不敢相信的愣着。
    “所以活下去好吗？活着看看我和尘儿的孩子，你一定会喜欢他的，你向来就很喜欢小孩子的”
    “我没有……做梦吗？”紫颜一脸惊诧，眼泪不停的流。
    他从不奢望能和钟离如此近过，更没想着有一天钟离会拍出芥蒂与自己合好，可如今……只不过一切都太晚，或许对于他自己来说，发生在他身上的所有美好都会不长久，不过这一切都够了，死之前还能达成这番想也不敢想的心愿，对于没有未来的他来说已经满足了。
    “没有，你没有做梦……”对不起颜……太晚了吗！？看着紫颜笑着的唇里不断流出温热，钟离心中后悔了，他后悔自己为何不听慕容雨尘的话早些把话说出来。
    看出钟离眼里的愧疚和后悔，紫颜开心的笑了，不顾嘴中流出的血吗，用最后一丝气力将钟离的手放到慕容雨尘的手上，笑着很是欢喜。
    “好好……爱雨尘，把我那份没有得到的爱和幸福……全用上……谢谢……离能原谅……我……我好开心……真的……好……开心……”
    “颜……”被握着的手一松，紫颜嘴角含笑的闭上了双目。
    就在慕容雨尘放声大哭想靠近紫颜时，突然，那闭上的双目快速睁开。
    “颜他……”还不待慕容雨尘把话说完，钟离一把将慕容雨尘往后推出，接着整个身体向前靠去。
    来不及反应的笑容和慕容雨尘只听到本该死去的紫颜，却在此刻说了话。
    “去死……”声音嘶哑带着令人为之害怕的森冷。


卷七 第六十三章uCET第u：尸蛊
　　“噗”的一声，正打算进入状态的离王突然喷出一口温热。
　　“陛下……”一头白发的男子担忧惶恐的上前询问。
　　“无碍，想不到紫颜的意志力竟在短短时间变得如此强大。”
　　“不过他却是经不起这一击的，若无奇迹，他此刻已经死了。”白发男人笃定道。
　　离王用舌头舔舐了一下唇角处的血迹，对着白发男子冷冷道“你设计的这颗棋子如果就这般无用的没了，你说朕留你还有何用？”
　　白发男子惶恐的跪在地上，口中辩解道：“在下还有一计可以让这颗棋子死而复活，请陛下信我。”
　　离王眼角扫了一下渐渐清晰起来的林子，冷声道：“说说吧，要是无用，你也无须存在了。”
　　自从龙啸等人消失进了影族，夕方月便带着丧尸不断寻找入口，可是谁知一找下来什么也找不到不说，还连连损失了不少丧尸，知道林中有其厉害之处，离王夕方月只好忍下怒气，想着利用紫颜意识说出入口，可是谁知紫颜神智意识突然变强，硬是将他闯入的意识挤了出来。
　　“陛下可以用牵引术，在这之前，我曾在那个少年的体内下过一种蛊，只要他一死，蛊虫便能直接进入他的心脉控制神经，容我稍加控制便可以出乎意料的任由陛下掌握。”
　　“哦？果真？”离王阴阴一笑，心中大喜。
　　“是”白发男子说着便将腰间一个小竹桶解下递到离王面前。
　　一只跳蚤大小的虫子……
　　“……”疑惑的扫了一眼故弄玄虚的白发男子，离王不悦的用眼询问。
　　“这是子蛊，而那个少年体内的是母蛊，只要我将子蛊控制住，那么母蛊自然听之任之”男子得意的道。
　　“哦？呵呵，朕怎么听说一般是母蛊牵制子蛊，怎么……难道你这蛊是特殊的？”
　　将一粒红色药丸捏碎放到竹桶之内，白发男子一副讨好得意的说道“陛下说得不错，我这蛊的确是特殊的，因为它是……尸虫”
　　离王瞬间眯起双眸，嘴角渐渐扩大。
　　“可以让死人变活的蛊……你不要告诉朕，这些丧尸就是用尸蛊研制出来的。”
　　白发男子一惊，没有想到离王会如此精明。
　　“是，但这尸蛊只是研制丧尸中的其中一环。”
　　见男子不想过多解释，离王也由着他，不再多问。
　　“开始吧！朕此刻只想看看你这尸蛊能起到多大价值。”
　　“是……陛下。”白发男子兴奋的将竹桶来回上下摇晃着，待竹桶表面升起了不容察觉的微温，这才停止手中动作。
　　“可以了，请陛下下命令吧！无论您说什么，那个少年都会听您的。”
　　阴柔邪魅的双瞳不断发出阴险的光芒。
　　“我要钟离……死”带着怨恨与杀戮的气息让拿着竹桶的白发男子惊得一颤。
　　这话一出，那原本气绝身亡的紫颜瞬间睁开双目，口中因为离王话音的牵制而没有生气的吐出“去死……”
　　钟离首先发现紫颜异样，不顾他想那副将慕容雨尘给推出去，然而这样的推力对于慕容雨尘来说简直就是危险，可钟离确在推开慕容雨尘的瞬间，心中揪起的心得以一松。
　　昏沉中，一双有力带着淡淡低温的手将这快要跌倒在地的人给拦腰抱起，只见他脚尖轻点，再瞧时，已抱着不明所以的慕容雨尘退出了老远。
　　熟悉的气息让紧紧护住肚子的慕容雨尘得到了安全。
　　“列……你……小心……离”刚要对欧阳列说什么的他只见紫颜不知何时手中多出了一把匕首，而那冒着幽光的匕首正向没有防备的钟离刺去。
　　惊呼刚出声，就听布料被划碎的声响，还不待人反应过来，只听重物倒地声传来。
　　一切发生的太快，快得让慕容雨尘觉得自己是在做梦。可传来的血腥味却是如此的真实，让他一时睁大眼睛不敢相信，而那双紧紧抓住欧阳列头发的手也在不知觉间重上了数分力道，直把欧阳列疼得头皮发麻。
　　钟离扫了一下自己被划破但没有受伤的胸口，带着复杂而惊诧的眼神看着面前的一幕。
　　地上躺着两个人，不……应该是一个人和一具尸体。
　　萧然胸中插着一把涂有剧毒的匕首，脸色异常红润，唇角也迅速变得漆黑，不用看也知，他中了剧毒。
　　迅速变黑的指甲用尽全力将不断挣扎的紫颜扣在怀里。
　　“然”反应过来的钟离立马从地上爬起刚想靠近就被萧然阻止。
　　“不要过来……”萧然听着钟离叫自己的名字，先是一愣，而后竟笑得有些可爱。
　　“离，我没有想到……你既然还有叫我名字的一天……呵呵，对不起……当年我不是有意瞒你，我……喜欢你……比之慕容小王爷和颜的爱，我只是喜欢你……还记得小时候我因为犯了错被罚跪三天三夜的事吗？”
　　钟离用手扶额看不出表情，只见他平明即使不笑还依然有着淡笑的唇带着苦涩轻轻扬起。
　　“记得……怎么会不记得。”
　　萧然身体一怔，他没有想到钟离会记得。
　　带着怀念看着萧然，钟离语气轻柔“那时我们都还是孩子……因为被罚，你不可以吃饭不可以喝水，颜和我怕你挨饿、口渴、受冻，就悄悄给你送东西，可是正门有人看守，没有办法我和颜只能爬窗，可是颜却因为爬窗摔断了一条腿，而我则是被父……被父皇发现，最后罚我三天不许吃喝……呵呵，可你和颜两个傻瓜却跳出来说什么代我受罚，结果我没有事，你们两却跪了三天，也饿了三天。”
　　“傻瓜么！可我们再傻也傻不过你啊！为了我们，你这混蛋却割开手腕让我们喝你的血……还说喝了就不会饿不会渴……”萧然流着泪看着钟离笑着，宛如一朵艳丽的玫瑰花。
　　放下遮盖住额头的手，钟离带着疲倦和哀伤看着眼前失而复得却又即将永远失去的两人，以及犹如被重物敲打，痛而不能言。
　　钟离踉跄的从地上站起，慢慢走近两人。
　　“对于我来说，你们很重要很重要，重要到以我的命换取你们也甘愿，抱歉……我醒的太晚了，抱歉然……”如果不是我坚持，你们便不会如此，如果我早些放开内心纠结，那么你们……
　　“不……离，你的父母和兄弟的确是被我和颜用药杀死的，虽然我们是不得已……被逼无奈……可是我们是帮凶呢！该说抱歉的是我们……若是小王爷面对当时情景，怕是会在保全不了你时随你一起赴死，会按照你的选择决定你的将来，抱歉，是我们让你在没有选择的余地里从天使变成……恶魔的……不过还好……还有那个小家伙……”萧然说着看了一眼欧阳列怀中的慕容雨尘，但脸色已变得青紫。
　　钟离见他艰难的站起，将扣在怀里的紫颜也抱得更紧，然后朝着自己笑得释然，心中莫名一慌。可陷入悲伤一时没有反应过来的他却没有发现自己前方是一处深谷，而此刻萧然正缓缓朝着深谷后退。
　　“能得到你的谅解……我和颜已经无憾了……”萧然笑着说完准备向后倒去，可谁知手却被人给拉住，微张眼一看竟是……
　　“你死了，离怎么办……离已经失去了颜，不可以再没有你，不许你死”带着水气的双眸却含着无比坚定的决绝的坚持，这样有着强势一面的慕容雨尘显然把萧然吓了一跳。
　　“你……走开”萧然刚要说什么就见怀中的紫颜找准机会挣扎着向慕容雨尘扑去，情急之下立刻推开慕容雨尘。
　　可他将人推开后才发现，慕容雨尘倒下的方向是深谷。
　　“尘”
　　“铃儿”
　　“主子”
　　……
　　这一刻，数颗心全揪在了一起。
　　话出的同时，几道身影也迅速朝那个倒下的白色身影而去。
　　“杀……”一声嘶吼过后，攻击慕容雨尘不成的紫颜迅速朝着奔来的钟离和欧阳列扑去，晨光中可以清晰的看清楚上紫颜的指甲长而黑亮，而且还着点点的细碎虫纹。
　　“尸蛊……”慕容雨尘惊得失声的同时，手中数枚长针也如下定决心一般朝着紫xx出，也在同一时间，跃出的小豆子举起手中匕首，快速朝紫颜而去。
　　
　　
卷七 第六十四章uCET第u：心结
　　“尸蛊……”惊呼出声的同时，几根晃着银光的长针赫然飞出，同一时，两手紧握带着寒光的匕首也随即迎上。
　　“杀……”
　　一时间，一声凄厉沙哑的怒吼响遍森林，安静空幽的林间瞬间多了无数扑闪着翅膀胡乱飞蹿的鸟儿。
　　匕首刺中肩胛两端，深度颇令人惊心，可受伤者本身却无半点痛苦模样，反而杀意渐长不说，一双指甲更是长了不少，要说怎么会如此，却是靠了慕容雨尘射出的那几要长针。
　　就在射出长针的同时，慕容雨尘也因为重力使然往深谷落去，只是在这千钧一发之际那本陷入危险的两人，不知到何时已到了面前，双双伸手将他捞了起来。
　　而被小豆子刺中的紫颜因为往前倾了些身体，所以慕容雨尘本要刺的穴位偏离了，也就偏离了那么一点点，结果造成了紫颜如今这等疯狂模样。
　　只见他两眼浑浊没有丝毫焦距，嘴角紧抿，一脸冰冷，全身上下便是死气围绕，一个快速转身将小豆子一掌打到老远，当即吐出数口鲜血。
　　“小豆子……”慕容雨尘从钟离和欧阳列怀中直起身体，刚要上前查看小豆子身体就见紫颜步伐诡异，不带声响的朝着三人袭来，那样子似……地狱里的恶鬼修罗。
　　欧阳列淡淡扫了眼心中沉痛的钟离，随即将慕容雨尘推给对方自己迎上前对付紫颜。
　　“糟糕……射偏了……本想制止他的行动带出尸蛊……可现下却助长他的气焰，打开了真气经脉，离得赶紧把针从……紫颜身体里拔出来，不然他永远都不会停止”除非将脑袋割去……
　　慕容雨尘靠在钟离怀里，微喘的将眼神从昏倒在地的小豆子身上收回，心思沉重的看着不断朝欧阳列进攻的紫颜。
　　钟离知道慕容雨尘此刻身体不舒服，担忧的握紧怀中纤瘦的肩膀，柔声道：“等下闭上眼睛吧！”
　　什么……马上意识到这话里的意思是什么的慕容雨尘，心中一阵撞击，立刻拉住钟离的袖子
　　“不……”
　　钟离眼中此刻全是清明，不再是刚才那般隐忍难过甚至还有着深深的悲痛。
　　轻轻抚上眼前这张稚气未脱又绝美清雅的脸庞，钟离淡淡一笑，带着沧桑无奈“死了的人应该让他得到安息，他平身最喜欢清幽美丽之地，而且和尘一样对于小动物都欢喜得很”抬眼往周围扫视一眼。
　　此刻天已大亮，有着薄雾的林中，湿气浓重，不过这满地的花儿与林中不时跑着的小兔子还有那歇在树枝上不断轻鸣的鸟儿，一切看上去是如此的安宁和幽静且又有生机。
　　“相信颜会很喜欢这里，虽然没有我们的陪伴，但是至少这里能给他想要的安宁。”
　　收回目光，笑看着眼前这双已经红了的眼圈，心中微微泛疼，低头便吻了上去，可这一吻却生生吻出了无数泪珠。
　　“闭眼，不要看，颜他不想看到你伤心。”
　　依话闭眼，可眼泪却怎么也停不住的流着，怕哽咽声传出，一直紧紧的咬着下唇。
　　钟离想伸手将那被咬得侵出血珠子的唇救下，可想那人的哭声却猛的收回手。
　　他什么都可以不在乎，就是怕这人的哭声，一旦听到这人的哭声，他便痛的不能呼吸。
　　硬下心肠转过身，将手放到腰间，含着愧疚与决心的看着没有生气的紫颜。
　　颜，抱歉，若有来生，我依然会选择尘儿，我已经将来生的来生给了尘，所以来生的来生不要再遇见我，即使遇见了，就变得比我强大然后让我死在你手里，那样也可还我今生的亏欠。
　　抽出腰间久久不曾动用过的薄软长剑，钟离看着倒在地上，满脸铁黑的萧然，萧然看到钟离的动作，知道他要做什么，他此刻被毒侵入肺腑动弹不得不连话也说不出半句，只能用眼神乞求钟离，可谁知钟离却只是轻摇着头便向紫颜步步逼近。
　　与紫颜交手的欧阳列虽能杀了对方，可是他在顾及钟离和慕容雨尘，可看到钟离加入，而且一脸肃然，显然是下定决心了。
　　转身看了一眼不远处背着身却仍旧看得到肩膀抖动不止的人儿，欧阳列说不出是什么感觉。
　　“快些吧！”说完便抽身离开跃到慕容雨尘面前。
　　唇被咬了个惨不忍睹，滴滴鲜红衬得那一身白衣是如此的突兀刺眼。
　　“人固然有一死，只是他……走得快了些”不知道怎么安慰人的欧阳列，只能僵硬的将人揽进怀里，轻轻的一遍又一遍的xx着面前的人儿的柔软长发。
　　不是不想用手代替那被咬得可怜的唇，而是他不想看到慕容雨尘失声痛苦的揪心模样，虽然此刻的隐忍比哭出来好不到哪里，可他知道，现在的爱人需要坚强不需要软弱。
　　钟离侧身躲过紫颜双手袭来的杀招，眼中似在告别一般紧紧看着紫颜的容颜。
　　这张带着轻柔和稚嫩的面容让他忆起无数个欢声笑语瞬间和悲惨噩梦的画面，曾经的曾经他与他还只是个懵懂无知的孩童，两颗心纯净干澈，他喜欢他的天真和善良以及只有他才能看得懂的执着和认真。
　　因为他的天真和执着，他为了救他不惜背叛所有杀了他的家人毁了他的一切，然而他并不后悔，哪怕自己恨他一辈子，永不原谅。
　　爱一个人原来是那么的辛苦，颜，今生是我负了你，但求来世不要与我有所牵连……别了……颜……
　　轻闭双目，手持软剑，只听一声重物滴落，接着便传来萧然声嘶力竭的一声“颜……”
　　花间似乎有一个身穿白衣服的少年正笑意连连的小跑着，一脸惬意轻快，轻风抚过带起层层涟漪，让少年那张率直干净的脸庞变得柔和雅致，远远看去像及了一株幽兰花。
　　“再见了……颜”轻轻的似在梦语。
　　慕容雨尘看着少年回眸一笑，薄唇轻吐“……雨尘”
　　伸手想去抓住那个越发远去的身影，偏偏意识再此刻断开，接下来便陷入一片黑暗。
　　泪随着眼角轻划而落……掉入花中，阳光万里，透着林中缝隙刚好照在花中那滴泪上。
　　晶莹剔透然而却染上了一层诀别的伤怀……
　　失去之物或可追回，逝去之人亦不能回。离别虽苦，却也无法避免，人生虽长，但却有着止境。生老病死及至分享相逢皆称为情，只要你拥有了他便会对其生出不舍和伤痛。
　　待慕容雨尘在钟离怀里醒来时，早已到了午时。
　　“醒了，还有哪里不舒服吗？对了尘儿饿了吗？冰块拿吃的来……”
　　一旁的欧阳列听了，想也不想的将一个果子递了过来，一脸柔和道
　　“这山中野兽颇多，不益生火捕猎，你将就着吃些”说完喂了一小块切得薄薄的果子过来。
　　没有说话，只是张嘴将欧阳列递来的果子吃进口中。
　　入口酸甜清香，一下子驱散了不少胸口处的沉闷和痛感，本还昏沉的头脑清醒了不少。
　　见怀中人儿一口一口的吃着欧阳列递进口中的果子，看上去似乎很喜欢的样子，并未有伤感或者要哭的预兆，虽然不再笑不再出声。
　　可钟离和欧阳列却是大大的松了一口气。
　　就在一个果子全吃完，欧阳列要切另一个果子时，慕容雨尘靠在钟离怀里摇了摇头表示不要了。
　　欧阳列收起果子，见慕容雨尘睁着大大的眼睛四处寻找什么，心知其心思，当下淡淡道：“轩王爷和外公去了前面探路……”刚要提起萧然，却再看到慕容雨尘的这双清澈的眼睛时打住了话尾。
　　萧然呢？他怎么样了……张了张嘴怎么也说不出话来，放到腰间的手也跟着紧紧抓着衣服，似乎烦躁得很。
　　“他无碍，尘儿不要担心，小豆子有白易和平昱他们在，会好的很快的。”
　　看着钟离苍白的脸上勉强浮现出的笑容，慕容雨尘只是更加依偎在钟离的怀里，不出声，不闭眼，更不像是要哭的样子，那双大大的眼睛里全是没有波动的沉稳，诈一看去像是一个没有生气的水晶娃娃。
　　两人被慕容雨尘这一弄，心中松下去的神经一下子提到了嗓子咽。
　　平时那么灵动的一个人儿，此刻竟然成了这样。
　　“说话，铃儿”欧阳列冷声说着，可一旁的南月却是没有错过欧阳列拿剑的那只手正在颤抖。
　　曾几何时，强大如你也会恐慌害怕甚至放下以往冷静、冷情，变成如今这样患得患失。
　　南月和西星对视一眼，眉头紧皱。
　　对于欧阳列这一声，钟离并未责怪，就在欧阳列出声后，明显感觉怀中一动不动的人儿轻颤了一下。
　　还嫌效果不够的钟离，心中打定主意也对着怀中的慕容雨尘大吼道
　　“不说话，晚上不给吃的，说话。”
　　这下轮到众人吃惊了，这一向温柔体贴视慕容雨尘为宝贝的人，这下竟然会变得如此凶。
　　就在众人没有想到答案之际，那个一直沉默没有动静的人竟然挣扎着下了地。
　　看着慕容雨尘踉跄了几下才站稳，钟离和欧阳列心如刀割。
　　可下一刻，两人生生惊得目瞪口呆。
　　只见咱们的小王爷学起孩童生气，一屁股坐在了地上，四肢并用的折磨着身边的小草，待身边的草拔得差不多时，便看着两人。
　　两人站在原地，哭笑不得却又不好靠近，只得放任慕容雨尘那一身白衣沾上绿草的绿汁。
　　小嘴一噘，鼻子一吸，带着怨恨看着两人，两人一个无奈，一个带着宠溺看着。
　　终于有了反应，不再是没有生气的娃娃。
　　两人心头一放，只见那坐着的人竟然冷哼一声带着委屈道
　　“不给吃的就不给，还凶我……等宝宝长大了，我就带着宝宝闯江湖，再也不给你们欺负。”说完哇的一声哭出来。
　　所有人听到这哭声，心中都不是滋味，都带着仇怨看着罪魁祸首的钟离和欧阳列。
　　两人丝毫不把众人的目光当回事，只是忍下心中翻腾的心疼，走到慕容雨尘身边，将人搂着抱着。
　　哭吧！把一切不好的都哭出来，以后有的便全是笑。
　　慕容雨尘也知道钟离和欧阳列是担心自己憋坏了，所以才凶自己恐吓自己，可心中那种难言的痛却老是憋得难受，却又找不到地方发泄。
　　因此一时受了委屈便大哭了起来。
　　最后哭累了靠在欧阳列怀里，两眼通红的看着两人，沙哑着声音轻轻道
　　“我们以后带着宝宝来看他好不好？”
　　钟离摸着慕容雨尘的脸笑着点头。
　　“好”简洁而直接的话让欧阳列那紧皱的眉头一下子松了开去。
　　“好累……我要列抱着睡觉，还有我要离喂果子，我还饿着呢！”说完闭上眼睛两手揽着欧阳列的脖颈，没有多少血色却被咬得破了皮的唇对着钟离微微张开。
　　两人先是一愣，而后皆露放心的表情。
　　这人已经放下紫颜已死的事实了。
　　于是，我们的慕容小王爷就在两位“老婆”的伺候下吃着果子再次睡了过去。
　　而再次醒来时，见到的却是相信已久的舅舅……雪月。
　　“耶？舅舅……你怎么会……”似乎睡了好久的感觉，一时竟半醒半迷糊的摇摇头继续问道
　　“这里难道是周公的家吗？”这天怎么那么亮堂……自己不是在午睡的吗？怎么睡醒来后都会是黑衣才对，怎么现在像又回到中午，一定是梦。
　　“不是，这里是舅舅的家”雪月认真的回答。
　　后者不信的摇摇头。
　　他们不是还在走山道吗？怎么睡上一觉就走出来了？在说这里除了雪月就剩下自己，离和列还有爹爹和外公他们也不在，这肯定是日有所思夜有所梦。
　　雪月见慕容雨尘一副摇头晃脑迷糊模样，当下看出其心思，一时竟笑出声，点了一下慕容雨尘的小鼻子道“小笨蛋，这不是梦，你已经睡了一天一夜了。”
　　“什么？”慕容雨尘睁大眼睛一把抓住雪月的头发惊呼道。
　　
　　
卷七 第六十五章uCET第u：隐瞒
　　“小笨蛋，这不是梦，你已经睡了一天一夜了”雪月笑道。
　　那还迷糊的漂亮眼睛一听睁得老大，立刻从床上坐起一把抓住自家舅舅的头发。
　　“什么……怎么会？！！！！”
　　“嘶～～”被慕容雨尘抓得头皮发麻的雪月赶紧将慕容雨尘拉进怀里坐在自己腿上。
　　“舅舅何时骗过你了，不信你且捏捏自己的手看看痛不痛。”
　　慕容雨尘感觉着雪月怀里的温度，眼眶里顿时就出现红圈，闻言后更是把手伸到自己手腕上重重的捏了一下。
　　“啊～～痛，不……不是做梦，舅舅……舅舅，铃儿好想你，差点就看不到你了，夕方月那坏蛋好坏，舅舅……”
　　雪月见慕容雨尘像是孩子一般说着委屈，两眼通红像是快哭的样子，当下眼睛涩涩的，鼻子也跟着酸了起来。
　　快一个月了，这人不断在外逃窜躲避，不知吃了多少苦头，受了多少累，而且还被抓进离国皇宫，差点就没了宝宝……
　　将人抱在怀里，口中轻声说道。
　　“铃儿乖，没事了，没事了，舅舅一定给铃儿报仇，把那离国皇宫给毁了，至于夕方月，舅舅会让他好看的，乖，没事了。”
　　“哼！到时我要把他的头发烧了然后磨成灰让他吃下去，然后把他衣服拔了，涂些蜂蜜放马蜂蛰他……”一定不要放过他。
　　“好好，到时全依你就是，只是铃儿，从现在起，你不可以大意了，为了宝宝和你的安全，我会让小豆子和萧儿跟着你，一刻也不许单独行动，听着铃儿，高的地方，有水的地方不许去。”
　　慕容雨尘本还在生气正想着如何对付夕方月，突然就见雪月脸色严肃，语气说不出的认真。
　　“舅舅……你说……那个……我能平安……的把宝宝……生下来吗？要是……”心中说不慌乱是骗人的，他很清楚自己身体状况，一而再再而三的受到创伤。
　　先是三岁时掉下冰河得了畏寒症，若不是爹爹耗费内力加上雪灵丹，怕是活不过三岁，数月前为了替自己的大爹爹云帝陛下挡住那一箭伤了心脉。三月前，骨村的地狱花，为了销毁它大伤元气，一月前被离王捉拿，险些一尸两命。
　　他与当年的天羽来说，根本就不在一个层次，他担心，担心无法给钟离和欧阳列一个健康的宝宝和一个完整的自己，他害怕……
　　不待慕容雨尘说完，雪月立刻打住话尾，很是认真的看着慕容雨尘。
　　“有爹爹和我们在，你不会有事，宝宝也同样，现在宝宝已足三月，因此，你以后凡事不要亲力亲为，想做什么想吃什么想去哪都要叫人陪着你，不可大意，不能逞强，若身体有何不适不许隐瞒，等手中事务一切结束后，我们便去百花谷寻昱的姐姐，相信有她的帮助，你会少受些苦头。”
　　知道雪月所说的事务是什么，除了那丧尸还有什么？想着便立刻想起一件事。
　　“舅舅，怎么不见爹爹他们？而我为什么会睡上一天一夜？你们什么时候回合的？又是怎么逃出离王的包围圈的？……还有他们有没有受伤，我们现在在哪？”
　　一连窜的问题直问得雪月皱眉，见慕容雨尘问完，一双眼睛紧紧盯着自己，似乎不放过自己脸上一丝一毫表情，生怕自己有什么隐瞒他。
　　当下，雪月无奈又好笑的摸摸怀里的脑袋娇嗔道：“哼！怎么只是一小会不见，这就念上了，还说和舅舅亲，我看是想你那两相公了”
　　慕容雨尘嘟起唇，白了一眼雪月，嘀咕道：“你不不是想平大哥来着，而且我是相公，他们两是老婆，你说反了”
　　雪月被前一句话给听得脸上一热，随即准下脸来瞪着怀里看似有理的小人道
　　“你再乱说，当心我让你一月见不到他们”
　　威胁，没有想到自己这个淡漠的舅舅会说出威胁的话来，当下可把我们小王爷吓了一跳。
　　“嘿嘿，舅舅～～我哪有乱说，这是平大哥说的，你不信可以去问他啊！对了你不要扯开话题，快回答我的问题。”
　　怎么觉得舅舅在回避什么呢？是我多心了吗？
　　雪月眼中闪过一道精芒，将床上的薄被一把抓过，然后围在慕容雨尘身上。
　　“我们赶到山道出口时，你们刚好到，只是……剩下的人不多了，除了父亲你爹爹还有欧阳欧阳列和钟离，就剩下小豆子、平昱、白易、南月、西星、仇、耿以及那个叫萧然的人……至于其他人都……听白易说，是被一种苗疆奇蛊牵制所造成的。”
　　“……”慕容雨尘眼中暗淡，塔拉着脑袋，似在自责。
　　雪月早知他会如此，也不打算安慰的继续道“不止是蛊，听父亲说，一路上毒蛇猛兽多不胜数，其中一部分功力稍欠的人就是把命丢在了里面，而且山道极其艰难，到处都是山崖骨壁，一个不留神便无了性命……我们回合时，父亲他们全都一副狼狈模样，不过还好，所受之伤不是很严重，稍微休息数日便可痊愈。”
　　见慕容雨尘一言不发的听着，身体也越发的往自己怀里缩，雪月知道这人是后怕了。
　　“我们出山道后，因为有无杀楼的杀手开道，以及我们事先安排好的埋伏，因此，离王的丧尸以兵马并未能阻拦我们，至于你为何会睡上一天一夜，是因为你是第一个中了蛊的人，要不是你怀里有药物，恐怕你到现在还不得清醒。”
　　“你说的可是一个小瓶子里装的药丸”那不是叔公人我的吗？他说有大用处，原来是指这个……
　　“不错，就是它，那药丸配制奇特，不仅能解百毒，还可解蛊毒，要不是有它，小豆子他们怕是一个也逃不了。”
　　“那……他们现在如何了，可有谁出了事？”
　　雪月看了看天色，稍沉吟片刻，接口道：“我说了……铃儿不可激动”
　　咯噔一声，慕容雨尘心中有了不好的预感。
　　难道是离或者是列……还是爹爹又或者是外公和其他人……
　　“恩，舅舅快说。”
　　看出慕容雨尘的担忧，雪月似乎下定决心，刚要开口说什么就见本该躺床上来到了身边，并且打断了自己要说的话。
　　“是小豆子的伤严重了些，尘儿不要担心，经过白易的治疗他过不了几天便会好。”
　　见钟离来到身边，慕容雨尘心中一喜，可看到钟离的脸色，心中不免又担忧起来，伸手示意钟离抱。
　　钟离被自家爱人这一孩子气的亲昵动作逗得一笑，赶紧将人抱在怀里。
　　入怀的上瞬，慕容雨尘闻到了淡淡的血腥味和不重的药香……
　　他果然不好。
　　见雪月脸色僵硬半会而后勉强的扯出笑容，慕容雨尘更是肯定他们有事隐瞒自己。
　　不敢动作过大，只是安静乖巧的缩在钟离的怀里，张着一双大大眼睛看着钟离这张苍白没有血色的脸。
　　“你们说说话，铃儿身体不益太过勉强，该多休息”雪月起身，看着钟离，眼中透着不一样的眼神。
　　钟离苦笑一声“知道，我和尘说说话便哄他入睡。”
　　雪月见钟离坚持，也只好叹口气，捏捏慕容雨尘的脸便走了出去。
　　舅舅他……为什么叹气……
　　“怎么了，尘儿，哪里不舒服吗？要不要叫白……”感觉慕容雨尘一动不动的，连话也不说，钟离心中一急。
　　“你受了伤，很严重，你们有事瞒我。”
　　直接的话让钟离张大嘴巴却无从反驳。
　　就在他想着怎么圆场时，只觉胸口一凉，再看时衣服便被一双小手给脱了。
　　钟离慌乱间刚要掩饰，可却是晚了，终归还是看到了爱人那心疼无比的轻颤模样。
　　入眼的是交横相错的白色染血绑带，几乎找不到一点好肉，全是红与白，光是一看就可以想像得到，这流出的血有多少，这伤口有多深，这痛有多疼……恐怕除了这张没有伤的脸蛋外，其他地方怕是没有好的了。
　　强大如钟离都变得如此，那么其他人又会无碍吗？
　　“很痛，我给你……吹吹”含着泪，就是不让它流下来，把唇凑近伤口处，慢慢的轻轻的吹着，每吹一下，就传来一声带着极力隐忍的‘不痛’二字。听得钟离一阵阵心酸、难受、心疼。
　　正当慕容雨尘快忍不住眼泪，想大哭之时，门被打开。
　　“我也要，铃儿也给我吹。”
　　说话之人表情冷淡，可这语气却是带温柔和……撒娇以及吃味。
　　钟离和慕容雨尘一听，双双像是听到不可思议的话一般，呆愣当场。
　　
　　
卷七 第六十六章uCET第u：涌动
　　“我也要，铃儿也给我吹。”
　　这……这个是……列吗？
　　正呆愣之际，欧阳列将身着单薄的慕容雨尘揽进怀里抱着，一个劲的吸着爱人的体香。
　　不对，哪里不对……列平时不会如此，除非心中不安，那么到底什么事能让列不安……还有离，这一身的伤又是怎么来的，脸色苍白，恐怕不止失血过多所造成的……发生了什么事了吗？
　　为什么要隐瞒自己……
　　不敢动作任由欧阳列抱着，虽然很想知道到底发生什么，可是他怕欧阳列身上也有伤，若自己没有分寸弄痛他……那会比痛在自己身上还痛。
　　“列……你哪里要我吹吹”
　　见慕容雨尘满眼的小心和担忧，欧阳列冷淡的表情上终于有了淡淡安慰的笑意。
　　“嘴”
　　这不说还好，一说之下，钟离险些上前将欧阳列掐死。
　　只不过碍于某人，所以只能忍着。
　　嘴？？难道嘴痛了……
　　凑上前，抬起上颚很认真的看着欧阳列的唇，轻声问道：“没有哪里受伤啊！列你张开，我看看里面”
　　欧阳列额头冒冷汗，而钟离却闷笑不已。
　　“为什么要看……”明显有人还不满足现状，因此问出了欧阳列极力想阻拦的问话。
　　果然，某人听了很快说道“看看列的牙齿是不是长小虫子了”
　　“扑哧”一声钟离还未笑出就听屋外传来几声偷笑声。
　　这下欧阳列的脸更是苍白中透着黑沉了。
　　而钟离反倒乐在其中。
　　哼！想吃尘儿豆腐，想都别想。
　　只有我们慕容小王爷依旧纳闷，看着偷笑的人走进来后一个劲的看着自己笑，心中不解甚多。
　　自己说错什么了吗？列本来就说叫我帮他吹嘴的，我被牙齿咬到嘴唇的时候，娘亲就帮我吹来着，啊……原来列被牙齿咬到嘴了，真笨，现在才知道，难怪这些人会笑自己。
　　轻哼一声，不理会来人脸上的笑意，直接就凑到欧阳列唇上吹了起来。
　　“吹吹……就好了，列不痛……不痛，下次……不要再咬……着了啊！吹吹……”边说边掰着欧阳列的脑袋吹着那薄而性感的淡漠唇瓣，煞有其事的认真模样让还有笑意的几人看着看着竟泛起一阵酸楚来。
　　这样的单纯的人儿不应该被扯进如此危险的事件中来，不管付出何等代价，一定要保住这人。
　　所有人心中坚定。
　　钟离见欧阳列明明皱着眉头，可那双眼睛里却全是宠溺和呵护，心中有的不是妒忌而是说不出的担忧。
　　来人分别是白易、西星和北辰。
　　钟离见慕容雨尘做得认真欧阳列也还算规矩的不动，任慕容雨尘作为，当下便不吃味的看向三人。
　　“有事出去说吧！”说完带着三人便使了一个眼色。
　　三人明了，转身就走了出去。
　　从某些方面来说，我们这个慕容小王爷的确是个菜鸟，这点就连欧阳列也没有办法，只好顺着其意思。
　　见慕容雨尘吹得累了，小鼻子上也起了薄薄的汗珠，欧阳列轻柔的将人再次揽进怀里，心疼的摸着爱人的背。
　　“累了，不用了”
　　窝在怀里的慕容雨尘轻轻的动了一下身体，用询问的眼神看着欧阳列。
　　欧阳列见慕容雨尘眼中写满问号和担忧，一时竟不知该如何应付。
　　“……饿么？”
　　不骗我也不告诉我，真是个大木头。
　　“列……xx”
　　“什么？”欧阳列平淡似水的表情终于被慕容雨尘这句‘xx’给惊住了，可也马上醒悟过来，快速避开慕容雨尘解衣服的双手。
　　让你脱了还了得。
　　“别闹了，我无事”将慕容雨尘的手给钳制住，认真的说道。
　　可慕容雨尘却从这认真中看出了心虚。
　　虽然没有药味，却也掩饰不住那股血腥……果然还是受了伤，到底自己睡着的时间里发生了什么。
　　舅舅说自己是中了蛊所以才昏睡过去的，可身体现在并无中蛊后的虚脱，和睡了一觉没有差别，自己是吃了列给的男子后才睡着的……难道舅舅说谎，自己之所以睡那么久是因为那果子……
　　“你们在果子里下了药”想也不想便说了出来。
　　欧阳列一惊，眼中全是诧异，但也只是一瞬，因为他知道瞒不了这人多久。
　　“是”
　　轻闭双眼，淡淡问道“告诉我你们的伤是什么来的，不要告诉我是因为过山道时受的，你们这伤明显是近距离才能办到的，你们射手不一般，要不是认识之人所为，你们不会大意。”
　　欧阳列无奈的将生气的慕容雨尘抱进胸口摸着脑袋
　　“是青儿……”
　　“什么？！”一听到青儿这个名字，慕容雨尘立刻睁开双眼，吃惊不敢相信的看着欧阳列。
　　屋外
　　“说吧！什么情况”钟离背对着三人问道。
　　北辰脸色严肃用手把玩了一下胸前的头发，沉声说道：“云国边镜吃紧，根据前线来报，只是一夜便被离国军队攻下了三座城池，离国军队近过之处不留活口，无论老少死相凄惨，皆是无血而终变为白骨。”
　　北辰说到这突然脸色阴暗没有再继续，西星见此拍拍他的肩膀上前继续道“不止云国，就连炎国和雪国也如此。一夜之间死亡人数大概超出万人，这样的杀伤力不是人力而能为之的，我们秘密查访得知……那些离国军队不是人……而是……丧尸。”
　　钟离微眯双眼，嘴角带着浅浅冷笑转身看向白易问道：“还有吗？”
　　白易被钟离这样的表情吓了一跳，但随即回道：“无杀那边传来消息……无法准确确定丧尸来源，只能确认三个地方”
　　“哪三个？”钟离摇铁扇，冷笑的表情不断加深。
　　白易咽了一口吐沫小心回道“大将军墓、地下皇陵、阳晨宫”
　　“那么长的时间为何不去这三个地方查看，难道都是一群废物不成”钟离冷冷瞪了一眼白易，把白易吓得身体一哆嗦，而北辰和西星也被钟离身上的杀气惊得后退数步。
　　“查了，可进去的人无一出来”白易硬着头皮说着。
　　今天这妖孽怎么那么大的火气，难道是伤得严重造成的吗？白易心里嘀咕了句。
　　钟离蹙眉，撤了杀气捂着胸口，白易三人一见立刻上前搀扶，可都被他甩开。
　　“咳……”一声闷咳后，钟离嘴角竟流出一丝血丝，白易见了赶紧将人扶着坐下。
　　“你说你，受了那么严重的伤，还到处乱跑，不想活了是吗？那你早点说，我不会浪费药，你也就罢了，那木头也是……若你们有个好歹叫小尘儿怎么办？”白易一通大骂完全没有了刚才的害怕。
　　可北辰和西星却冷着脸瞪丰白易。
　　敢说他们主子是木头，找死。
　　面对身后的两股杀意正浓的目光，白易只好心中抹汗。
　　只是钟离却不顾胸口疼痛轻笑出声。
　　“说得挺来劲是吧！白易……看来我是太纵容你了”
　　钟离的笑对于白易来说简直是恶魔的存在，那搀扶钟离的手再见到这个笑后立刻放开，而脚也快速退后几步。
　　钟离扫了一眼白易那可怜样，也不再计较，当下看着北辰和西星道
　　“你家主子的伤势，我想你们也是清楚的”说到这里眼中一冷，待西星两人点头后，钟离继续道“三日内他与我动不了，可时间却不容我们磨蹭，白易说的三个地方你们应该也清楚在哪吧！”
　　是肯定而不是疑问。
　　堂堂炎国怎么会没有探子在离国。
　　两人没有犹豫的点头。
　　“那好，你们便负责查大将军墓，一天，你们只有一天的时间”认真深邃的眼神让西星和北辰心中一怔。
　　这人的气势丝毫不下于欧阳列的，不愧是无杀楼的楼主……皇室子孙。
　　“是”两人重重点头。
　　“白易”钟离似下定决心看着白易。
　　“在……”白易没了可怜的害怕模样，转而是一副沉稳严肃的表情。
　　“地下皇陵交给你……给我查，无论损失多少都得给我一个答案”我们已经没有时间了，由原来的三月缩成了三天。
　　呵，算你狠我的哥哥。
　　“是”白易认识应道。
　　正当钟离再次开口时平昱和萧主走了过来。
　　“阳晨宫归我们”
　　钟离神色一松，他本也有此意，没有想到雪月也想到一块了。
　　“一天，给我们的时间只有一天。”
　　众人心思沉重，听着钟离似轻喃般的话语，双手握在一起的力道更是大的出奇。
　　这一次，成者生，败者亡。
　　
　　
卷七 第六十七章uCET第u：临别
　　“你是说……青儿姐姐……成了药人……”怎么会。
　　青儿自醉迷楼那次后便重伤昏迷，后来因为慕容雨尘的失忆，因此没有谁敢提起，身怕一个不小心再刺激到他让他再次陷入沉睡。
　　然而离王心思狡诈，不知是何时把昏迷中的青儿趁乱带走，如今成了一个只听从离王命令的傀儡。
　　当晚欧阳列一群人走出山道后，突然在林中出现一人。
　　欧阳列和钟离见来人是青儿，先是吃惊，而后便对来人消了三分芥蒂和怀疑，可谁料就在青儿刚靠近他二人时，一阵刀光混杂着香浓的迷香让钟离和欧阳列二人险些被青儿要了命，幸亏有武功高深的龙啸和慕容雨，还有精通医理的白易和平昱在，不然就连欧阳列抱着的慕容雨尘也会有危险。
　　一阵混战过后，青儿被制服，出于雪月求情，龙啸这才没有当场要了青儿的命，于是青儿被雪月关押了起来。
　　而慕容雨尘之所以昏睡一天一夜，原因就是龙啸的一句话。
　　埋葬了紫颜后，龙啸看着昏了的慕容雨尘对着欧阳列和钟离两人道“接下来死伤会无数，你们做好准备。”
　　知道慕容雨尘不愿见血，更不愿见任何一个人受到伤害。
　　两人合计了一下便找来白易，接着就要了两个可以让人安睡一天而不醒的果子。
　　再三确定果子对身体无害后，钟离和欧阳列狠下心的隐瞒了下来。
　　因此，慕容雨尘就吃了果子昏睡了过去，而接下来的血腥一幕他是半点也不得而知。
　　可谁也没有想到慕容雨尘身体太虚，本来维持一日的药性偏偏多出了一夜来，吓得众人守了一夜。
　　“白易查过了，青儿的记忆被人洗了，而且还被下了一种毒，若是到时间不得解药就会死，她现在简单来说就是一个木偶，一个有有着生命却没有意识的木偶”钟离半靠着床头，有一下没一下的捏着慕容雨尘的手指，闷闷说道。
　　“连白大哥和平大哥都没有办法解吗？”
　　钟离见慕容雨尘这样问，张了张嘴没有出声，到是一旁皱眉正喝着药的欧阳列出声道
　　“光是毒就有三百种……而被洗去的记忆却是在短段时间内无法复员。”
　　慕容雨尘一时激动，起身光着脚丫就要下床，被钟离瞧见了，立刻将人抱在怀里安抚道：“没事没事，你先不要慌”说完瞪了一眼欧阳列然后轻声对着怀中人儿继续道。
　　“青儿现在的情况没有他说的那么严重，至少有白易他们在，一时不会发生什么，你现在身体不益走动，等你好些了，我让你与青儿见上一面，恩？”
　　“恩”不是很情愿的点了点头。
　　“明日如何？我再休息一日，明日你带我去好不好？”他实在是放心不下青儿。
　　说话间眼皮已经在打架了。
　　钟离瞧见后，赶紧将人抱紧了些轻声道：“好，明日便依你。”
　　不知道是这具身体因为虚弱过度而嗜睡，还是宝宝满了三月嗜睡是开始的症状。
　　没有一会，困意袭来便不再说话的窝在了钟离怀里睡了过去。
　　欧阳列放下喝干净的药碗，走至床边，想把慕容雨尘接过，可却被钟离一个瞪眼。
　　欧阳列没有多说，只是带着冷意扫了一眼钟离胸前不知何时已当成红色的里衣。
　　“铃儿的鼻子可是很灵敏的。”
　　意思就是说，你该放手了，不要惊醒他的宝贝。
　　钟离无奈的撇撇嘴，有些哀怨的将手中之人递了出去。
　　临了还不忘给欧阳列一个眼刀子。
　　没有柔软在怀，钟离这才感觉到胸口阵阵疼痛袭来，低头再次扫了一眼那被染了血的里衣，心中很是不舒畅。
　　起身摸了摸慕容雨尘恢复血色的脸，然后转身出了房间。
　　他可不想让慕容雨尘闻到血腥而醒过来。
　　见门被轻轻关上，欧阳列这才抱着人坐到床边，一双柔情似水的眼睛随着手慢慢摸着慕容雨尘微拱起的肚子，嘴角渐渐扩大笑意。
　　他从未想过自己也会有这种心情，难以言表而又兴奋至极。
　　再过几月，自己便为人父了，想到这又带着怜惜看着怀中熟睡香甜的人。
　　低头轻轻在光洁的额间印下一吻。
　　“你和宝宝不会有事。”不会，如果能保你们平安，就算要了我一生的功力又有何妨。
　　想起龙啸为了雪月的出生而失去的十年内力，欧阳列早已做好准备，将自己一生功力交出。
　　在他心里，只要大小平安，就算是要了他的命也是值得的。
　　每每思及至此，他便想到祭祀宫地宫下慕容雨尘为他割腕放血的那一幕。
　　那么多的血，他想不到那么瘦小的人儿竟然会流出那么多血，只是为了能够恢复他的声音和容貌……
　　而慕容雨尘更是不想看到钟离知道后心疼得无以复加的模样。
　　因此，那日的事除了慕容雨尘和欧阳列外就只有萧主和东日二人，当然还有继续沉睡的那个美丽男子。
　　看着白嫩的手腕上赫然出现一条粉红割痕，欧阳列把头一歪不忍再看。
　　若不是他一直放不下疙瘩，要不是自己一直介怀不想把丑陋残缺的一面给他看，那么怀中的人儿也就不会如此耗费心力的想治好自己。
　　哑了，丑了，但自己还有一颗爱他的心啊！怎么就会想着因为自己的残缺和变化而不能继续守在他的身边了呢？还残忍的躲着不见他，即使看到他失去记忆每夜惶恐不安也狠下心不见他，更是在他最需要自己时决然离开。
　　“该死”
　　咬牙切齿的说完，巴掌声响彻房间。
　　顶着一线巴掌印，愧疚中带着坚定的看着怀中人儿。
　　“铃儿……原谅我……以后不会”永远都不会离开你，无论是瞎了还是缺胳膊少腿了，又或者是聋了哑了，甚至死了……我欧阳列再也不会放开你的手……再也不。
　　握紧那支有粉红色疤痕的手腕，欧阳列眼睛是前所未有的坚定。
　　将头深埋进怀中之人的脖颈中，贪婪的吸着让人着迷的百花体香。
　　若慕容雨尘此刻是醒着的便会看到欧阳列眼角滴落的透明液体。
　　可惜此刻的他浑然不知。
　　欧阳列靠得极近，因此，熟悉的气息让本就睡得香甜的人更加的觉得安心好眠。
　　舒服的轻吟几声一个转动就恻进欧阳列的怀里，寻找了一个觉得舒服的地方继续呼呼大睡。
　　听着口中吧嗒声，欧阳列冷洌的俊脸上多出少有的笑意来。
　　多年了，怀中的人儿还是一如既往的没有改变。
　　看着被含进口中轻轻吸吮的拇指，欧阳列更是爱人爱到骨子里。
　　多日来的彷徨和疲累让松下心神的他感觉到了困意。
　　将鞋子一脱，抱着怀中的人轻手轻脚的转进了被窝。
　　尽管胸中处传来没有何止的钝痛，可只要看到怀中之人的憨睡模样，他便可以忘记一切。
　　多久没有抱着爱人睡上一觉了……似乎在记忆里很少有过。
　　想着又向香味来源靠近几分，已经换好绑带的钟离脸色不快的咂吧了下嘴。
　　“哼！狡诈的小子，也罢，看你可怜本楼主便给你占回便宜。”说完抹了一把额头沁出的薄汗，虚扶着墙壁有些哀怨不舍的离开住所。
　　“唉！想不到无杀楼楼主还有如此大度的一面，还真是难得”坐在房上的青衣书生摇扇说道。
　　“这妖孽就是逞能，都没有半条命了还溜达，不行我得去说道说道。”
　　白影刚要下房就被那握扇的手一把抓住头发给扯了回来。
　　“若不知你胆量，我还真以为你看上你家楼主了，这事事将就忍让也就够了，这做牛做马我也管不着，可你关怀备至的是不是太多多余了……白神医”
　　东日儒雅的脸上全是嘲讽和温怒，看得白易险些掉下房去。
　　这是在吃味？！天呐，这人是吃钟离那妖孽的醋了，没有想到我白易也有今天，哈哈……
　　“小日日，那妖孽是我能碰的么？说不好我一碰就会被大卸八块，别说我没有这胆，就是有这胆，我也不碰他，他的恐怖我可是领教颇多啊，嘿嘿，所以你不要误会才好啊！”一头白发的白易带着讨好一般的妩媚笑容看着没有多大表情变化的东日。
　　“你叫我什么？”阴笑了几下，东日横着眼看着白易。
　　“小日日啊！”不知死活的家伙继续叫着。
　　“你再叫一遍来听听”
　　咽了一把口水，某人后退两步笑嘻嘻道“……那个你听错了，东日兄”
　　“是吗？我还没有老到听错话的地步……”
　　这一退一进的步伐最终让某个心虚的家伙直接摔下房去。
　　东日见白易一脸惊讶的从地上爬起，刚要跃身下去好好教训，可谁知此刻天空出现一朵紫色小花。
　　他知道那是无杀如今人手完毕的信号。
　　白易盯着看向自己的东日，用少有的正经口气道“我得走了，等我回来。”要是不能活着。
　　白易没有说最后一句话，留恋一般的看了一眼东日转身离开。
　　站在房上的东日，心中不知为何，竟生出了不舍和担忧来。
　　明明知道白易这一去生死难料，却还是没有说出半句话，哪怕情人间的关怀。
　　“你死了，我就不等你”东日对着那看不清楚快要消失的白色背景淡淡说着。
　　看久了，那个白色背景也早已不见了，这才感觉眼睛有些酸痛。
　　自己是何时在乎上这人的呢？！似乎不清楚了，只记得他的不正经和那一头白发，明明是讨厌他的，却又生出了不明的情素。
　　呵，看来自己的定力果然是弱啊！
　　闭上眼，等再次睁开时，东日眼中没有了之前的不安，恢复了以往的淡定从容，只是连他也没有发现他眼底的那丝牵挂。
　　刚要转身便见到房下的一幕。
　　“你几日没有休息，回屋休息吧！等你醒了，我也就回来了”不多话的平昱难得说出那么多字，而且每一个字都带着无限的温柔。
　　雪月转身，用着沉静似水的目光看着面前这一身黑衣的俊逸青年。
　　“多带些人手”不是命令而是带着恳求的语气。
　　平昱心中欢喜，这人总算把自己放进心里了，虽然只是一句变着相的担心话语，却也足够让平昱暖进心窝。
　　伸出手将雪月抱进怀里，察觉到雪月有那么一瞬僵硬而后放松身体任他作为，平昱如吃了蜜饯一样甜进心里。
　　“我是你的影子，没有哪个影子可以离开本体的，放心，我会平安回来的，说过一辈子做你的影子的，我的话绝不食言。”
　　雪月平复内心的悸动和烦乱，轻轻将平昱推开，而后从怀里拿出一样东西放到平昱手中。
　　“这块玉佩是姐姐之物，你带好了，回来若有闪失，我绝不轻饶你”
　　平昱接过，仔细的用手摩挲了一遍有着温度的纯白玉佩，而后麻利的带进了脖颈上。
　　“我走了。”说完快速朝着那张张口却又不出音的唇角印了下去。
　　还不待雪月反应过来，那灼热的唇已远离，再看人时，哪里还找得到。
　　雪月呆呆的站在原地，用手轻抚了一下被吻的地方。
　　“昱……”终归控制不住的唤了出来。
　　站在房上的东日，听着雪月这一声呼唤，心中似乎被什么揪住一般，有些闷得慌。
　　白易你若回不来，我跟我没完。
　　
卷七  第六十八章uCET第u  乱夜
    城门之上，本是银色的披风、白色铠甲，此刻竟成了黑红交加的颜色，头发凌乱，脸色苍白，现在的慕容烟哪里还有一日前的完好，疲惫且森冷的眼神正看着城墙之下的惨况。
    白骨堆积，尸骸遍野，原本黑色的土地，此刻全染成了一片殷红。
    放眼看去，像是乱葬岗、埋尸地。
    一夜，只是一夜他云国便丢了数个城池。扫了一眼下方站得整齐一动不动的尸体，慕容烟眼中的恨意更是满了眼眶。
    老人、孩子、妇女……凡是这些丧尸所经过之地皆不留下一个活口。曾经繁华热闹的城镇现在已变成了死城，犹如地狱般凄寒阴森的死城。
    慕容烟闭上困乏已久的双眼，带着血迹快干涸的双手也紧紧握着。
    死亡的感觉原来是如此的哀伤和无力。
    “王爷，我们已经准备妥当，请下命令。”
    正当慕容烟沉浸在烦躁中时，一个身着黑色铠甲的卫队长跪在了面前。
    掩去心中冒出的怒火，慕容烟睁开双目冷肃的看着面前之人。
    “很好，天黑后按照计划进行！”  
    “是，王爷！”
    见面前之人没有着急要走的意思，慕容烟微蹙眉问道“可还有事要说？”
    青年沉吟半会，而后出声道“王爷，三个时辰后我们的支援军就会到达，要不要……延迟……”可话未说完就被慕容烟接过话。
    “不需要，支援军的到来，本王自有打算，今晚计划不必延迟，本王了解，以我们现在的兵力与下面这些恶魔对抗，的确是凶险了些，可是就算再有几万人，本王想也一样，只是多了数万具尸骨而已。”
    仿佛被慕容烟语气里的苍凉和恨意所感染，青年脸色也随之变得坚定。
    “王爷放心，属下就算是死，也会拉上几个恶魔做伴的。”  
    慕容烟安慰一笑，双手将跪在地上的青年扶起。
    “城中百姓是否疏散？”   
    受宠若惊的青年没有想到慕容烟会如此亲和，先是一愣，而后酣笑道“几个时辰前就已将方圆百里的百姓全部疏散，王爷不用担心。”刚还要说什么就见慕容烟疲倦的脸上出现放心的笑容，青年睁大眼睛，惊羡片刻后带着红脸结巴道。
    “王爷……已经有三日不曾休息……还是……还是休息片刻，天黑后还……还有一场大战。”
    “无碍……下去吧！”看着青年脸上的害羞，慕容烟终是觉察到是自己的笑惹的，立刻掩去笑意恢复严肃，挥退面前的青年。
    “是！”青年吐出一口气，准备离开，可刚走了几步就被慕容烟叫住。
    “可有陛下和小王爷的消息？”
    青年闻言险些身体一个踉跄，不过还好及时站稳，沉声道“没有。”
    慕容烟听言朝着青年挥了一下手，青年授意赶紧退下。
    “千，你和铃儿怎么样了，还有父王……希望你们平安才好。”
    天际黑得很快，在火光通明的城墙下丧尸依然没有动静的站在原地，好似一根木头。
    慕容烟眼光闪烁，眼底全是无畏，只见他俯视城墙之下高声喝道“放！”
    声音一落，无数燃着火焰的火球被众人朝着城墙下快速丢去。也在同时一种带着雾气的粉末也跟着洒在了城墙周围。
    慕容烟微眯双目，看着那些终于有了动静不断避让火球后退的丧尸，眼中闪过一抹狠色。就在他刚要下令加快扔火球的速度之时，那些退让火球的丧尸突然不怕热的将火球反丢了回来。
    一时间，众人愕然。
    “起网！”慕容烟快速平息慌乱，命人拉开巨网。
    大网是由一种独特的丝造成的，具有不怕火烧的性质。
    因此，丧尸的反击无效，倒是因为反弹回去的火球毁了数具丧尸。
    看着被火烧得全身而不为所动的丧尸，城墙上的军士好不欢呼。
    也难怪他们会如此高兴，要知现在的丧尸可是刀枪不死，无法近身，就算他们再有能耐也拿其无法，唯一的结果只有送死。可慕容烟利用火攻毁了几个丧尸不说，还没有损失人手，不得不说，多日来的怒火和恨意在这一刻得以宣泄。
    慕容烟心中虽是痛快，可也不敢放松，随即便命人加强警惕做好防守。然后重复着让人往下面丢火球和洒药粉。
    药粉下去后，又把几具丧尸留在了原地化成了骨头。而后退中的丧尸因为药粉和火球的效果而不敢再靠近。
    就这样一扔二挡再扔的局面持续了一夜。
    话说一面，各分一枝。
    趁夜，西星与北辰带领由南月亲自从炎国暗部挑选的高手来到大将军墓一探究竟。
    离国初期，一个名为沈复的将军为了抵抗他国的侵略，大战五山岗，五日内带着手下亲信将侵略离国的所有外敌全数歼灭不留一人。而后又因离国皇宫内乱大起，沈复带兵将其平乱，还离国内部一个太平。不过所谓功高盖主，引人猜忌，沈复不久便被朝中奸逆之臣所害下了牢狱，最后因病，在狱中而逝。死后不久被新任离王所查清，平利冤屈的同时也封其为离国大将军定北侯，爵位世袭，后人无忧。他的墓穴经历数百年，仍然受到历代帝王重视，是离国王室不可轻视的对象。
    “看来这个大将军沈复的确受离国上下爱戴尊崇，瞧瞧这墓穴如此奢华，竟无一人敢造次，还真是难得。”北辰拿着火把扫了一眼面前这座雕刻精致摆设华贵的宽大墓穴，啧啧称奇。
    “你还有心看，还不来找找有没有什么地方不妥。”西星瞪了一眼北辰，压低嗓音咒骂道。
    北辰扫了一眼出口处，玩味一笑，对着西星轻声道“不用找了，这里没有暗道，不过嘛，老鼠倒颇多。”
    西星听出北辰语气里的玩味，本想发作，可下一刻迎面而来的杀气却是叫她大吃一惊。
    “闯入者杀无赦！”来人看到西星众人的第一句话便是如此。
    “呵，看来是早下好套只等我们来，也罢，姑奶奶我好久不曾动过身手了，这下就来陪孙儿们玩玩！”西星一通话让一旁的北辰听得忍不住轻笑。
    “不是丧尸只是普通的老鼠。”靠近西星，北辰轻声说着。
    西星冷笑道“哼！那些东西都被派上前线了，哪里还值得留着对付我们？！”
    说完两人一声令下与来人大打出手。
    而平昱一帮人却没有西星他们运气好。
    他们遇上了丧尸。
    面对眼前杀不死只能用药物消灭的丧尸，平昱渐渐感觉无力乃至疲惫。
    眼看着身边属下一个个倒地成为白骨，心中更是有火难发，但却是有了几分确认。
    他所在的地方是阳晨宫，也就是曾经慕容雨尘所住后来被他烧了个底的宫殿。它们于离国皇宫东门的一个偏殿，地处偏僻但却类似冷宫。当初慕容雨尘被抓进来时，离王夕方月曾让人大肆修整，知道慕容雨尘喜欢花，因此大量种上许多珍贵难得的花儿，由原来的冷宫变成一座花宫。
    当日慕容雨尘因为急于出逃的关系，因此还不曾好好观赏过，就已错过，并且还将其一把火烧了个彻底。  
    如今，平昱见到的却只是一地狼藉，哪里还有之前的半分颜色。可恰恰就是这破败不堪之地硬是埋伏了数十个丧尸在此，试问一个不受重视的宫殿会有如此阵势吗？
    平昱想到这里，一把将腰间袋子扯下丢到丧尸面前，随后快而准的用剑挑破，轻喝一声的同时带着剩下的人往宫殿内部而去。
    暂时摆脱丧尸，平昱深呼吸一口气。
    “分散寻找，每个角落不可放过，记住要快，我们没有多少时间可以浪费！”
    “是！”
    人手分散后，平昱抹了一下额角上的薄汗，不再耽误的四处寻找起来。
    被火烧过的饰物已经看不出原来的面貌，隐隐间只能分辨名字。无论宫墙上还是地底下都是一片焦黑。
    平昱不耐烦的用脚踢开挡在自己面前的黑色焦椅。
    “没有……没有……到底在哪里……”话音刚落，远处便传来一声痛呼。
    “该死，来得好快，不行没有时间了……”平昱站直身体仰头看了一眼挂在夜空中的圆月。
    若是我回不来……月，你一定要好好的活着。
    握了一下胸口处的那块玉佩，平昱似下定决心般埋头继续寻找。
    终于，在平昱努力寻找中发现一个暗道。
    平昱脸上一喜“就是你了……”说完闪身跳进暗道之中。
    他前脚一走，后脚那些全身带血的丧尸便走了进来。四处游走片刻后又呆滞的走了出去，看那样子像极了孤魂野鬼。
    听着暗道外没有了动静，平昱松了一口气的同时也不免暗伤起来。
    他带来的四十人，如今就只剩下他一人了。想到这里双手捏紧握成拳头，心中暗下决心一定要毁了所有丧尸为死去的兄弟报仇。
    可当他平复心情转身看的时候，整颗心全落入谷底，身上的温度也在瞬间消失，脑海晨唯一仅存的意识就是：
    这应该是地狱吧！


卷七  第六十九章uCET第u 医治
    目光呆滞，脸色铁青，一身火红色的衣服很别扭的穿在身上，本是一张含水带波的美丽俏脸，现在看来就像是一个破败玩偶。
    那个因为自己一声姐姐而感动得哭的可怜女子，那个因为自己一句微薄而简单的关怀而誓死保护自己的纯真女子……现在竟然成了这样。
    如果当初不与自己相遇，那么你现在应该会活得好好的，即便得不到温暖可也不会受如此大的伤害。
    “青姐姐……”
    “尘儿，不要靠近她！”一把将上前的慕容雨尘拉住，钟离眼中闪过惊慌。
    欧阳列见不得慕容雨尘快哭却又极力隐忍的表情，拉住微凉的手握在手心里。
    “东日，如何？”
    白易和平昱走之前把青儿交给了东日，虽然东日的医术不及他们二人，可毒功方面却是不输给他们随便一人的。
    闻言，东日上前两步沉声道“毒药解了一半，可另一半毒和记忆却是难解。”
    东日说完就感觉到身边两股寒气大出，硬是冷得他直咬牙。
    欧阳列和钟离对视了一眼，立刻看向慕容雨尘，见他依旧没有什么变化的看着笼子里的青儿，心中不免担忧。
    “原因？”
    呃！说话永远都那么直接简洁，不愧是夫人带出来的。东日在心中嘀咕了句后，偷偷看了一眼也将目光看向自己的慕容雨尘，而后小心翼翼对着欧阳列回道。
    “要解除毒和记忆唯一的办法就是顺着经脉将毒血引出，而后将封闭记忆的穴位打开，可这针法却是属下不会的，至于记忆方面也需此针法，因此，属下无能。”
    钟离听到这，隐约知道些什么，一把拉着慕容雨尘就要离开，而不明所以的欧阳列却是被钟离这一动作吓了一跳。
    看着东日闪躲别扭的眼神，聪明如慕容雨尘，又怎么猜不出他所说的针法是什么。
    “离，放手。”松了一口气的笑看着钟离。
    他必须治好青儿。
    “不许，我不许！”紧紧抓着手中纤细微凉的手腕，钟离一脸坚持。
    手腕传来的疼痛让慕容雨尘轻哼一声。
    “我必须……”忍着痛刚要继续说就被钟离拉着上前。
    “你做什么？放手，你弄痛他了！”一把挥开钟离的手，将慕容雨尘被握出红痕的手腕放到手中轻轻揉着。
    钟离怒极反笑瞪了一眼东日和欧阳列，而后目光狠狠的看着慕容雨尘。
    “万一你出了事怎么办，尘儿，我不可以放任你如此任性而为了，不可以！”
    欧阳列听出问题立刻看向脸色难看的东日。
    “封脉十二术，只有影族的封脉手法才能。”
    东日硬着头皮说完便被一个掌力打到室外。
    “东日大哥……列，你做什么！”沉下脸一把将欧阳列握着的手甩开，可这边甩开，另一只手又被欧阳列拉住。
    “我们不治了，走！”说完就要拉着人离开。
    而钟离却是不顾慕容雨尘反对的拉起了另一只手。
    “不要阻止我，你们明明知道要是青儿姐姐恢复记忆就很有可能知道丧尸的老巢在哪！在这个阶段你们还要瞒我什么？是不是要等到国破家亡、尸骨遍野你们才让我知道……”见身边两人停下动作，诧异的看着自己，慕容雨尘吸了一下鼻子放轻声音道。
    “外公和爹爹自我醒来也未曾来看过我，要是以往，爹爹铁定会陪在我身边等我醒来，而且你们话中言词闪烁，老是躲避我的追问，我稍微一问丧尸，你们就哄我睡觉，傻子也能看出你们隐瞒着事，白大哥他们更是一溜烟全不见了，要不是你们两身上有伤，恐怕现在陪我的就只有舅舅一人。”
    两人低叹，知道这人聪明隐瞒不了多久，可这只是睡上一觉就被拆穿还真是打得他们一个措手不及。
    “铃儿……”欧阳列唤了一声，似有很多无奈。
    钟离则是将他抱进怀里闷声道“不可以，我还是不许！”感觉到慕容雨尘的挣扎，钟离又抱紧了些，认真道“那次封了天露的穴位就险些伤了肺腑，你当我不知的么？”
    身体一怔，惊慌的看着钟离。
    离怎么会知道的，还以为自己掩饰得不错，没有让他看出来。
    这下怎么办，离是不会让我出手的了。
    把歪着看向另一个人，用着水汪汪的眼睛看着，硬是让被看之人心生怜惜好不心疼。
    “列……”
    听着乞求一般的语气和小兔子的眼神，欧阳列险些答应，可恍然间回想到钟离刚才的那句‘险些伤了肺腑’的话后，眼神一冷，直接拒绝。
    “不可以！”
    后退两步，愤恨的看着两人。
    哼！两个没有良心的坏蛋，看来不给你们来一点眼泪珠子你们是不会答应的。
    小嘴一撇，睫毛一扇，本就有些红的小鼻子又那么一吸，两人很快意识到接下来要发生的事。
    还不待慕容雨尘哭出声音，就见一人来到身前，轻飘飘的就将人给抱起，一人快而轻的点了穴道。
    卑鄙，不要脸……放我下去……混蛋……！
    钟离和欧阳列见装满水气的眼睛瞪着自己，小嘴使劲的开合着，不用说是在骂自己。
    “青儿的事先等着不急，我们已经派人去查看丧尸来源地，天亮前一定会有消息，所以你还是乖乖给我养着便是！”钟离强势的口气带着不容察觉的温柔。
    “乖！”欧阳列摸摸气得通红的小脸，轻声哄道。
    哼！坏蛋……两个坏蛋。
    “坏蛋就坏蛋吧！”欧阳列不以为意的说完率先上前。而钟离却轻笑着在那开合的小嘴上亲了一下。 
    “宝贝，睡睡觉吧！其他事不要担心。”
    又睡，我又不是猪。
    听不到声音，却看得到嘴唇在动，钟离边走边好笑的咬了一下怀中人儿的小鼻子。
    “生气可是会影响宝宝的，所以宝贝你不可生气的。”
    这下闭上嘴，只是用眼睛瞪着钟离。
    钟离将人又揽紧了些，柔声道“无论为了什么人，我们都不能让你涉险，哪怕是为我们，我知道你会拼了命的保护好宝宝，可是你有没有想到，要是出了意外你会怎么样？”
    离……
    “对于我和那冰块来说，你是最重要的，也是唯一的宝贝，尘，我知道我们这样阻止会很自私，可是哪怕没了天下，我们也不可以没有你，懂么？”
    懂……我懂的……离。
    “所以放弃你心里的想法和主意，不要趁我和他不在时偷偷跑来为青儿治疗……不要逼我杀了她！”
    钟离扫了一眼青儿，用将近疯狂的眼神。
    慕容雨尘心中一颤，他没有想到钟离下了这样的决心。
    看来事情已经到了不可挽回的严重地步了，不然离是不会如此没有顾及的。
    拉了拉钟离的衣服，慕容雨尘开口道：解开我的穴道，我有话要说。
    欧阳列见两人不前站在原地，而后又听着钟离一番话，心中不免也有同感。这下看着慕容雨尘似乎有什么要说，当下便将穴道解开。
    “我可以用口述让东日大哥扎针，这样你们可许？！”歪着脑袋，一副孩子模样。
    两人一听，面容松下，同时点头。
    “这可是影族秘术！”欧阳列似乎想到什么插口说道。
    摇摇头，慕容雨尘从钟离身上下来，一脸坦然道“先前我也有所顾及，可是现在的形势已经不容我考虑那么多了，即便违背叔公定下的规矩，我也得这样做！”
    转身看着仍然不动的青儿，慕容雨尘用嗔怪的眼神看向欧阳列。
    “把东日大哥找回来吧！希望他还有拿针的力气。”意思就是怪欧阳列刚才出手打伤了东日。
    钟离拿出铁扇，眯着两只桃花眼带着看好戏的眼神瞧着欧阳列。瞧那表情颇为欢喜。
    感觉到钟离的眼神不怀好意，欧阳列反瞪了回去。
    朝着门外淡淡道“还不进来！”
    这话一出，东日一脸笑意的从门边摸了进来。
    “小公子莫要动怒，这对宝宝不好。”
    慕容雨尘一听，即便已经公开自己有宝宝的事，可从他人口中听到有关宝宝的事还是有几分不好意思。
    微红着你点了点头，而后对着东日道“东日大哥动手吧！我们没有多少时间了！”
    东日闻言立刻肃容道“是！”
    东日说完对着青儿洒出一把药粉，而后打开铁笼走了进去。
    慕容雨尘坐在欧阳列拿来的椅子上，看着站在两边的钟离和欧阳列道“你们要不把眼睛闭上，要不把身体转过去。”
    两人先是一愣，而后扫视了一眼青儿方才了然的将眼睛闭上。
    见此，慕容雨尘又对东日道“开始吧！东日大哥。”
    东日点头，将挽在青儿手腕外的另一头丝线递给慕容雨尘。
    把了一下脉后，慕容雨尘将丝线收回手中对着东日点头。
    东日了然，蹲下身将青儿转了一个圈，接着青儿的衣服全数落下，也在同一时间慕容雨尘和东日闭上了眼。
    经过慕容雨尘的口述和东日的配合，半个时辰后，一声闷哼随着一口血腥同时而出。
    东日用手抹了一下嘴角的鲜血，庆幸是自己动手，若是换成慕容雨尘，恐怕就不止肺腑受损那么严重了。
    将衣服披在了青儿身上，睁眼看向慕容雨尘，见他脸色不是很好，东日忍着体内翻滚的气血轻声道“好了，小公子。”


卷七  第七十章uCET第u  地下皇陵
    “好了，小公子。”
    “铃儿！”
    “尘！”   
    两声惊呼过后，慕容雨尘惨白着脸柔柔的朝着两个满脸担忧的人笑道“只是头晕呼，没事的。”
    说完就着扶着自己的两双手走至铁笼前。
    “东日大哥，辛苦你了！”
    东日擦去嘴角的血迹，对着慕容雨尘儒雅的笑笑“我无事。”说完运起三层功力对着青儿胸口打去。
    “噗！”的一声，一口黑血从青儿嘴里喷了出来。
    “青儿姐姐！”慕容雨尘心中一急，又向铁笼内走近两步。
    钟离和欧阳列只是一人站一边扶着有些踉跄的爱人，眼睛却是看着青儿，满满的防备。
    这是……这是谁的声音……好熟悉……
    “青儿姐姐……醒醒……”
    青儿姐姐？！这声音是……
    “快醒来啊青儿姐姐！”
    主……主子……是主子。
    双眼睁开的瞬间，带着迷茫的看向四周，终于在眼睛适应过后，一张熟悉稚嫩的绝美脸庞出现在了眼前。
    “……主子……”沙哑的嗓音让青儿自己吃了一惊，可喜悦和感激却是远远超过这份吃惊。
    她活了下来了？这是不是一个梦……
    见青儿眼中的慌乱和疑惑，慕容雨尘心中说不出的一痛。
    “傻姐姐，难道是睡糊涂了不成？你不是在做梦，你和我和大家都活得好好的！”说着放开欧阳列和钟离搀扶的手走到青儿面前蹲下看着青儿。
    “欢迎回来，青姐姐。”说完右手已XX上了青儿带着血迹的脸。  
    触手的温度说不上有多温暖，相反还有些冰凉，但青儿却是相信了，她相信眼前这个少年就是她一心想保护的主子，想用全部人生去守护的弟弟。
    再也抵挡不住心中的盼想和思念，一把将慕容雨尘扯进怀里紧紧抱着。
    “真的是主子，青儿不是在做梦……青儿以为再也见不到主子了，青儿以为就此死去，无法再守护你了……主子……真好，还能见到你真好！”
    泪不知道什么时候已哗然而下，不知是带着苦还是带着甜，站着的三个男人见状，也不出声，只是静静的瞧着。
    被眼泪打湿了一小半的肩膀，慕容雨尘硬是将感动的温热收回眼睛里。
    谷村跳崖的跟随，醉迷楼的生死相依……每次都是自己即将面临大难时挺身而出，试图用她自己的所有护自己周全。若不真的在乎到了极点，谁会如此不惜自身拼尽全力。  
    抱着这个不算强大却显柔弱的身躯，慕容雨尘突然有种昏昏沉睡而又亲切无比的感觉。
    “青儿姐姐的怀抱好像娘亲……”
    就在青儿哭得像个泪人的时候，谁知慕容雨尘突然来了那么一句，硬是让青儿听得破涕而笑。
    “主子是想夫人了！”青儿将慕容雨尘扶起，笑着抹去脸上泪痕，而后轻轻的摸着慕容雨尘有些凌乱的头发。
    后者有些困乏的点点头，然后再次依偎在青儿的怀里，幽幽道“我们……将丧尸毁了后……就回家……回家吃娘亲做的……梅花糕……娘亲做的可好吃了……唔……”
    感觉怀里的身体渐渐变软，而后到无力的瘫软在自己怀里，青儿心中起了慌乱，立刻将人翻了个身，就在她刚要检查时就见一双手快速的将慕容雨尘抱走。
    “没事，只是睡着了。”东日在欧阳列抱起慕容雨尘的瞬间就已把上了慕容雨尘的脉。
    几人听了后，不觉松了一口气。
    青儿扶着墙站起，先再看了一眼慕容雨尘脸上的疲惫，而后扫了一眼关着自己的铁笼，心中明了的同时便对着欧阳列道。
    “欧阳公子还是快些将主子抱走，现下深夜，这里湿气太重，主子受不住的。”
    女子细心，现在身为男子的三人这才醒悟过来。
    钟离将自己的外衣脱下盖在慕容雨尘身上，看着欧阳列道“你先走，这里交给我便可。”
    欧阳列点头，不再停留，用最快的步伐抱着昏睡的人离开囚室。
    “你们不用问我什么，我知道你们是要问我丧尸的老巢在哪？”
    不待东日和钟离开口，青儿便真说了出来。
    两人点头，也不打断青儿让她继续道“地下皇陵，我是在离国地下皇陵醒来的，那时我只看到一个满头白发的老头给我吃了些东西，还跟我说什么不死不活的话，而且她还告诉我，我的家从此以后就是地下皇陵，让我完成任务后就回家，我那时脑袋昏昏的，思维早就乱作一团了，根本就不知道发生什么，只是轻微醒了半盏茶的功夫就没有意识了。”
    “我们没有询问你任何事，你是怎么知道我们问的就是丧尸老巢的事，还有你怎么会知道你在的地方就是地下皇陵？”钟离桃花眼一眯，有些危险的质问青儿。
    东日也同样疑惑的看着青儿。
    青儿慢慢扶着墙坐在原位，也不气恼钟离的质问。
    “抱歉，你身上的伤是我的杰作……还有欧阳公子的也是。”
    东日听后神色古怪的上前问道“你该不会是被人控制了还有意识吧！”
    青儿淡淡一笑，有些虚弱道“我被人控制了是不假，可是你们却不知道我是月少的人。”见两人皆露疑惑，青儿抿了抿有些干裂的唇道“我从小便无了父母，后来被月少收养成了一名杀手，因为能力不错，月少很看重我，因此便教了我一些蛊术和控制术，虽然不至于精通，可也有些火候。”
    听到这里钟离和东日明了。
    青儿扫了一眼两人继续道“我被抓到地下皇陵时，本来是因为醉迷楼那次受伤过重导致昏迷不醒，可不知道那白发老头是怎么做到的，竟将我治醒了。可醒来却只是半迷糊，后来被他用药物控制就更是无力，只不过他不知，我的意识比常人要来得坚韧些，虽然被他控制，但我也渐渐恢复了意识，因此就在他与另外一个男子交谈时，我无意间听到了地下皇陵就是丧尸老巢的秘密，当然，对于丧尸的危害和用处我自是没有听漏半句。”
    说了过多的话让青儿虚弱的靠在墙上无力的喘息着。
    “够了，已经可以了，东日先带她去调养，剩下的我去做便好。”钟离一脸魅惑的笑笑打断了青儿还想继续说的事。
    “离王想吞并诸国称霸为王……他想拥立制造一个没有生命的国家……他还想要主子成为他独一无二的玩偶皇后……咳……”青儿见钟离不打算继续听自己说，一时情急间便大吼了出来，谁知岔了气息猛的又咳出一口血来。
    东日赶紧将她扶起，往她嘴里扔了一料药丸。
    “你不要动气，不然后果我不敢保证！”东日按捺住心头的气愤和怒火，担忧道。
    钟离走了两步的身体突然停在了原地，转过身看着青儿“这话我不希望尘儿知道！”
    一股慑人的寒气直扑而来，东日和青儿同时感觉死亡是那么的近。
    见钟离红着眼睛离开，两人这才软下身体，大口大口的呼气。
    一望无际的夜空中，不知何时有了几片淡淡的黑云。
    站在月下的钟离，两眼通红的嗜杀之气让离他一丈远的欧阳列不得不皱起眉头。
    黑衣轻揽，一个横跨坐在了栏杆之上。
    “合作，只此一次。”深沉的冷冰嗓音一如以往。
    钟离负手而站，一身蓝衣在月光下透出不一般的妖媚。
    “你似乎太小看本楼主了。”转过身，钟离的瞳孔已是黑色，带着似笑非笑的表情看上去有点张扬。
    欧阳列扫了一眼钟离，不以为意道“你若有事，铃儿会伤心。”
    钟离无奈扶额，随后笑得欢快的看着一脸寒冰的欧阳列“说吧！你打算怎么做？”
    欧阳列将剑插进地面，一脸决然的看着钟离。
    “背水一战，抽筋碎骨！”
    钟离被欧阳列的认真看得稍微一愣。
    这人要是常笑，恐怕会将尘儿迷得找不到北，还好是一块破冰。
    “呵呵……你说的倒是容易，怎么个抽筋，不要忘记……那玩意可是头疼的很，加上你我现在的身子，莫说与人交手，就算是运力也有阻碍。”
    “外公他们回来了。”
    钟离一听到龙啸和慕容雨回来了，心中一喜。
    “有办法了？”试问的看着平静似水的欧阳列，钟离心中嘀咕：这人真是块木头，难道除了面瘫就不会有其他表情？
    不理钟离的怪异表情，欧阳列微闭双目，淡然道“有，只需你我合作。”
    钟离冷下脸来，他最不喜欢与人合作了，只是这次事态不容他想。
    “说说，怎么个合作。”罢了，也不是第一次合作了。
    “我出物件，你出人手，但……有去无回。”眼光闪烁，有一种名叫决绝的东西从欧阳列眼中泛出。
    钟离苦笑，看着欧阳列，正视道“这笔买卖真不划算，不过我接了。”把头扭到一边，带着狠绝道“这次我会连本带利的讨回来……”敢伤我的人，夕方月你得有够大的命等我。
    话落间，欧阳列脸色一变，起身一跃，等钟离察觉时便看到一身血污的白易被欧阳列扶着跃了下来。
    同一时间，平昱脸色铁青，全身伤痕的倒在雪月怀里，还不等雪月询问就已昏了过去。


卷七  第七十一章uCET第u  尸骸
    暗淡的空间里，数不清有多少条尸虫在骷髅里爬来爬去。尸骸遍野让人下不去脚，被绿色花瓣包围的殷红全是人的内脏，兴许时日过长已经开始腐烂，刺鼻的尸气与腐烂的恶心气味，让平昱的脸瞬间失了血色。
    尽管多年来杀人无数，见的血腥也不少，可眼下这一幕却是让他一刻也不想待，低头看着自己踩着的黑色血水，一阵打心里厌恶排斥的恶心感由生。
    “这是地狱么？”平昱只感觉头晕眩鸣，胸口似被什么东西堵住。
    不知下了多大的决心，将外衣脱下，弯腰用衣服包着手摘下几朵绿色的花，而后又将花中内脏和一旁的白骨也包了些。
    待将东西包好提在手里，反复确定所在密室只是堆积尸骸之所后，平昱用他从未有过的速度离开。
    “咳咳……我一出来就被那些丧尸围剿……”平昱接过雪月递来的丹药咽下口中，说道。
    以一人之力能逃出，可算是万幸。见床上之人刚换的白色里衣又浸出殷红，雪月背在身后的手不由得更紧了。
    “你好好休息，其他的事有我。”   
    平昱笑了，看着雪月那极力隐忍的杀意，他庆幸自己还活着。
    无力的伸出手握着雪月那捏得泛白的双手，肃容道“我只是失血过多，休息片刻就好，当下之急便是将我带回来的那些尸骸和内脏了解清楚。”
    雪月不易察觉的蹙眉，问道“你是说，那些东西有可能是丧尸体内的？”
    “在山洞内时，我与白易曾研究过丧尸，你猜他们体内……咳咳……可有内脏？”
    看着平昱虚弱的咳嗽，雪月脸上闪过疼惜，但只是一瞬便镇定下来。
    “没有。”
    平昱点头“不仅没有，他们还生吃自己的内脏，要是我想的不错，那些花就是制造丧尸的重要来源。”
    “你说的是那些绿色的花？”雪月坐在床边，表情依旧淡淡，只是没有挣开被平昱握着的手。
    “不错，当日我与白易曾将丧尸解剖查看，发现他们的五脏六腑不见了，而体内的那些快消化了的食物却类似内脏，当时我们还想不明白……到底是怎么一回事，可当我进入密室内看见满地白骨和内脏时，我突然想明白了。”
    “你的意思是，他们将活人的内脏取出，然后保存在封闭的空间里，用有着毒素的花养着，待把没有内脏的尸体制造成了丧尸后，将他们生前被挖出的内脏分食，而那些花就是被控制的一个重要环节，吃那些内脏就是为了让丧尸听从他们的命令？”
    平昱带着骄傲的看着雪月，笑道“月说的很对。”
    淡淡的笑却让雪月心跳快了一些。
    他的笑本就好看，可平昱的笑却是冰山一角的温存。
    “我知道该怎么做了，你就睡一觉吧！现在的你什么都做不了不是吗？”
    “好。”平昱自觉的带着不舍的放开雪月的手，慢慢的躺在床上闭上眼睛。
    见平昱如此听话，雪月嘴角轻扬，起身的瞬间背着后面那双微睁开眼睛的人道。
    “你应该多笑的。”
    说完起身就离开。
    只留下平昱傻傻的出神，好一半天才开心的笑出声来。
    “月……我的月……”
    门外的雪月听着屋内情人的开怀大笑和那句深情的呢喃，不由得脸上一热，撒腿便走。看得躲在暗地戒备的萧主一阵恍惚。
    “陛下也会害羞？？？”仿若未闻的一句惊呼险些让萧主从房梁之上掉下来。
    比起平昱，白易却是要好得多。
    洗了一个澡，换了伤药，此刻正在某人的伺候下高兴的吃着大餐。
    “还要。”刚啃完一只鸡腿，就往桌上的食物看去。
    “你的伤不能吃太多油腻，够了。”
    “那怎么行，不吃怎么补回我的损失，听话拿来。”
    “……不可以。”
    “你不拿，我亲自动手就是。”说着某人就要下床。
    “白易……”
    被某人恐吓后，那下床的脚乖乖的缩了回去。
    “把它喝光。”
    “这白粥不对我胃口，还是免了吧！嘿嘿。”将递来的粥轻轻推开。
    一股寒气大冒，白易浑身一个机灵，赶紧将递来的粥瞬间消灭。
    刚进来的钟离看到这里，那个气啊！ 
    真是什么样的主子就有什么样的属下，个个跟那冰块没两样。
    “白易，你还是不是我无杀的人了。”
    钟离的话让白易还没有咽下去的粥一口呛在了咽喉处。
    “我……咳咳咳……你这……咳咳……妖孽……咳……早不来……”
    话未说完，就见钟离笑得邪恶的走到床边，没好气的问道“怎么着，我来还得告诉你白大公子一声不成？”  
    一旁的东日见白易咳得满脸通红，赶紧用手为其顺气，对着钟离道。
    “钟公子可否等等，他眼下刚喘过气来，要是被一口粥给呛死了，您的无杀楼就少了一位忠诚的下属。”
    见东日维护白易，钟离带着玩味的打量了一下两人，笑道“哦？呵呵……真是看不出你们的关系竟变得那么好了，我想想……是不是在醉迷楼时建立的感情呢？没有想到短短一个多月时间就发展的如此壮大啊！更没有想到我们白神医那么的能屈能伸，真是让我吃惊呢……白神医。”
    哼！堂堂无杀的人竟然被他人欺压到如此地步，真是丢脸。
    白易听了这话，知道钟离是较上劲了，更是假装的使劲咳嗽，不过他这一行为险些让他憋过气去。
    “哪里哪里，我与白兄只是惺惺相惜罢了，哪里比得过您与我家主子的深厚感情。”东日若无其事的说着，手上却是没有停过的拍着白易的后背，那动作看在钟离眼里是如此的温柔小心。
    看来这人是用心了，白易啊白易，瞧你一副小媳妇样，唉！家门不幸啊！罢了，随你们吧！
    被将了一军的钟离也不在意，相反被他视为好友的白易能找到自己的归属，他很高兴。
    “好了，我也不与你们计较，白易你说说怎么回事？”
    唉？这妖孽竟然放过自己？真是太阳从西边升起来了。
    知道白易眼睛里的光是什么意思，钟离当下冷脸轻喝道“说！”
    咽了一下口水，白易心中松了一口气，知道钟离是不介意自己和东日的事，当下肃容道。
    “我带去的五十名杀手，只有十人与我逃出。”
    什么？
    钟离虽做好全军覆没的准备，可这下听着自己的人损失如此，心中不免发闷。
    “虽然损失惨重，可我们也确定丧尸老巢就在地下皇陵。”
    “怎么说？”钟离扶额问道。
    “在兄弟们的掩护下，我拼命挤了进去，看到的东西却让我终身难忘。”白易说到这惨白的脸色更白了几分，苍白的嘴角还带着苦涩的笑。
    “……”钟离没有询问，只是听着，而东日也只是站在一边，静静的听着白易的后话。
    “因为我们去的突然，而且攻击的速度也是一流的快，所以我进去的时候那些正在处理物件的人丝毫没有停顿，也因此我将所有制作丧尸的工序看了个明白。”
    当日白易趁乱突出重围，进入地下皇陵时看到的东西丝毫不亚于平昱看到的那些。
    绞刑架上绑着无数个活生生的人，而那些人都没有穿衣服，只见一些年长的人手拿工具朝着那白生生的皮肤上下其手的划着，待那些鲜活的生命一点一点顺着嘶吼声流逝后，那拿工具的手从那划开的肚腹中拿出鲜血淋淋内脏。
    一个、两个、三个……
    白易是从死亡的嘶吼声中清醒过来的。
    看着一个个没有了内脏的尸体睁着眼睛被丢进血池里泡制，看着那一筐筐用鲜血包裹的内脏……白易生平第一次有了嗜血毁灭的冲动。
    说到这里，钟离转过身，背着两人，淡淡道“你先休息，等下有事找你。”声音中听不出感情，可白易却知道，钟离此刻的眼睛已经变红。
    看着钟离头也不回的离开，东日这才看着白易道“你打算怎么办？”
    白易惨白着脸对着东日苦笑道“还能怎么办，既是我白家惹的祸事，就应我白家来解决。”
    东日还想说什么就听白易又道“帮我送封信到骨村，这次爷爷想逃也是不能的了。”


卷七  第七十二章uCET第u  以物克物
    “相物以克，阴阳颠倒，脉流为下，息以万耗，当与同归……这话是什么意思……难道除了同归就没有其他方法了吗？”
    抬头看时只觉眼睛被晃得生疼。
    “天亮了……时间还真不等人呢！不知道外公他们可有想到其他办法。”慕容雨尘拿着手中的书出神的自言自语着。
    半夜时分他便醒了，见身旁不见钟离和欧阳列，他就看起 了冰棺内那个漂亮男子给他的书来。
    书虽是破旧了些，可上面的内容却是深奥的让他难以读懂。
    好不容易在上面找到有关丧尸的一小部分解说，却是怎么看也看不懂里面的意思。书上的字是用梵文写的，若不是他儿时有所涉猎又因雪尘教导，恐怕连字也不会认识几个。
    “同归于尽吗？可这要一起死也得说出办法啊！什么叫相物以克……阴阳颠倒……难道是说相同的物类可以克制对方，就好比花与叶，花虽有毒，可叶子却能解毒么？这阴阳颠倒之说……难道是……”
    突然脑海中想到什么，慕容雨尘一个心急，顾不上穿鞋子，下床就跑。
    不远处的南月和仇正在巡视周围，突然见一个披头散发的白衣少年朝自己跑来，刚要出手就见对方不是他人，正是慕容雨尘。
    只见他光着脚丫，身着单衣白袍，发丝因为奔跑而凌乱飞舞。一张小脸更是因为跑得心急而变得通红，额间的汗水揭露了主人自身的身体状况不是很好。
    两人快速对视一眼后急忙迎上，将人拦截下来。
    “快……快让开，我有事……”喘不过气的慕容雨尘弯着腰想推开两人，可碍于力气太小，没有效果。
    “小公子快些回屋，你身体不益……”南月见地上那双小脚被冻得有些红，一身单衣的瘦弱身体也跟着轻颤，不由得担忧。
    “不……我有重要的……重要的事得立刻见外公他们……你们不要拦我。”说完将两人拉开就要跑。  
    可身体一偏，还来不及出声，就见脚已离地，紧跟着一件有着温度的衣服就已覆盖。
    “你们……”见抱着自己的仇，满脸无奈，而XX给自己盖在身上的南月更是叹气。
    慕容雨尘笑了。
    “多谢两位哥哥，麻烦送我一路吧！”
    两人无法劝说，只好顺着其意思，抱着人朝着钟离和欧阳列所在的房间走去。
    当欧阳列和钟离见慕容雨尘被抱着进来时，心都提到了嗓子眼。
    “尘儿。”钟离快欧阳列一步将慕容雨尘从仇手里接过，而欧阳列却是从一旁拿过保暖的棉袍紧紧将慕容雨尘包裹住。
    两人上下其手的检查，少不了吃豆腐。
    “哈哈……恩……不要……哈哈……不要挠了，好……好痒……哈哈……”被两人当作宝贝似的反复检查几遍后，慕容雨尘也被两人不轻不痒的手弄得哭笑不得，直到喘息不顺畅了，两人这才停下。
    “这是怎么回事？”发现慕容雨尘气息不稳，脸色透着不正常的红晕，欧阳列沉着脸询问南月和仇。
    “小公子有重要的事要说。”南月直接忽略慕容雨尘之前的危险行为。
    仇见南月说了，也不多说的站在一边，眼中却带着担忧看着钟离怀里那个喘息不止，精神不是很好的慕容雨尘。
    刚才那般跑，恐怕又要难受了。
    欧阳列听完南月的话后，冷下脸看着慕容雨尘，刚要象征性的恐吓两句，只见钟离手忙脚乱的往慕容雨尘背后输真气。
    不好。
    欧阳列暗道不好，朝着南月大吼“去，把东日找来，快！”
    南月和仇不等欧阳列话落早已冲出屋去。
    欧阳列单膝跪地，以手为掌抵在慕容雨尘胸口为其顺气。
    “尘儿，不要吓我！”钟离见慕容雨尘难受的捂着胸口大口大口呼气，一时五内俱焚，焦急万分。
    感觉着后背不断输入的热源和胸口处的支撑，刚喘不过气的慕容雨尘猛的一通咳嗽。
    “铃儿。”欧阳列双手一颤，显然慌了。
    就在两人觉得天塌地陷之时，一声闷哼从怀中传出。
    两人齐齐看去才知，不知慕容雨尘从哪弄来的针，此刻竟不深不浅的插入自己的手腕。
    “尘，你做什么？”钟离心都疼进骨子里，连忙就要拔针，一旁的欧阳列更是僵着身体一动不动的看着。
    难道是那一箭……
    “别……呼呼……”慕容雨尘避开钟离的手，使劲呼吸两下后这才平复了一下气息道。
    “你这两个笨蛋……我只是刚才跑得太急，所以一时喘不过气来而已……不过好奇怪……为什么我现在会那么弱，只是跑了一下而已……怎么会差点……”喘不过气来，难道是那一箭对心脉造成的后果么？
    “你敢给我跑？！”钟离见怀中小人缓过劲来，一时怒气上涌。
    “我……”糟糕，忘记了宝宝……想着便挣扎起来。
    “还动，老实点。”连一向性情冷淡的欧阳列也火了。
    都是他的错，当日要不是他刺杀他那位爹爹，今日就不会让铃儿受这般苦，该死。
    “宝宝……我一时忘记宝宝了……是我不好，我竟然忘记了……”双手捂着肚子，心中后怕顿生，急着急着便流出汗来。
    两人看了心中是又疼又悔。
    心疼的是怀中小人因为宝宝的负担有了一定的影响，恐怕随着时间，身体会越发的虚弱。
    而悔的是他们不该放他一个人在房间里。
    思及至此，怒气什么的已然不剩半点。
    欧阳列用衣袖擦去慕容雨尘额角的汗，握紧那双放在肚子上的冰凉小手，轻哄道“没事，没事，铃儿没事的。”    
    “对不起，列、离……我不是故意的……我只是一时着急，所以就……”
    “南月说你有事要说，是什么？”钟离努力隐忍下心中烦乱，扯出一个自认为轻松的笑容问道。
    对了，怎么把这事给忘记了呢！将手腕上的针拔了，看着两人认真道。
    “丧尸惧怕阴阳颠倒，要除他就要寻找与他体制相反但却要一样的东西。”
    欧阳列眼中泛着精芒。
    “以物相克……”欧阳列脱口而出，硬是让听了的钟离愣了片刻。
    “死亡之气惧怕强大的生存之力，我知道了。”
    见钟离和欧阳列明白自己话中意思，脸色已然松下许多。慕容雨尘看在眼里，喜在心里。
    自己终归能帮他们一点忙，真好。
    “尘儿，你跑来为的就是这个？”钟离见慕容雨尘一个劲的傻笑，心中也渐渐平息因为担忧而引起的烦躁感，当下便将人抱紧笑问道。
    “什么叫跑来为的就是这个，这可是我研究了小半夜才有的成果……我……我……我错了，以后不会熬夜看书的……不会再有下次了嘿嘿……列你好冷哦！还有还有……离你的眼神很可怕的，不要那么看着我啦……我错了。”缩成一小团的把自己努力的藏在钟离的怀里，巴不得两双眼睛看不到。
    欧阳列摇头，无奈的叹了一口长气，起身走到窗前。
    “还知道错就好，尘儿，你现在的身体不比以往，不能有所闪失，你说过要给我一个可爱宝宝，还要还我一个健康的尘儿，怎么就那么不听话呢！”钟离用手摸着躲进自己怀里的脑袋，严肃道。
    将脑袋微微抬起看着钟离。
    “有胡子了都，三天了，你有三天没有休息了吧！”答非所问的说完，把目光移到欧阳列身上。
    “你看你的眼睛里都是血丝，脸无血色……”说到这，突然闭上眼睛轻喃道“你们身上的药味太浓了，很难闻，到底……有多少天不曾洗澡了呢？！”又到底受了多少伤，痛吗？
    说完，嘴角似心疼一般扬起，慢慢睁开眼睛看着两人柔笑道“你们那么不爱干净，我可不许你们上床！”说着就从钟离身上下来“去，把身上收拾干净，该睡觉的睡觉，该……换药的换药，如果说不，我就再也不理你们了。”
    哽咽声中带着霸道与不容拒绝。
    面对爱人偶尔的强势，若是平时，两人却是乐见的，可眼下，却不是他们放松的时候。
    “铃儿乖，等我们打赢了这场仗就陪你。”
    言下之意是要我再滚被窝睡觉吗？真当我是头小猪。
    “哼！我一天的时间里，只有一个时辰是醒着的，其他的时间全是睡觉，列，你当我是什么……是小猪么？”
    钟离轻笑，一把揽过生气发怒的小兔子哄道“现在我们就是想睡也睡不着……”
    “我已经有办法克制丧尸了，不要和我说话，你们要么就听我的话去休息，要么就继续，不过要是你们选择后者，那就不要靠近我！”说完朝着钟离和欧阳列的脚上踩了下去。
    对于爱人的小性子，两人只能用迁就了事，别无他法。更何况现在的人儿是不能气的，气多了会影响身体。
    虽然已经找出丧尸的弱点，可是三人都知道，要找齐对付丧尸的东西是难上加难。到这个紧要关头他们根本就没有丝毫睡意。
    “你两个小子去闭闭眼吧！等下有的是你们忙的，接下来的事就交给我和铃儿就好了！”
    龙啸爽朗的笑声让慕容雨尘喜出望外。当即跳下两人的脚背，扑进龙啸怀里。


卷七 第七十三章uCET第u：救星
　　“外公～～”扑进龙啸怀里使劲的蹭了两下。
　　“乖铃儿”摸了摸慕容雨尘手感不错的发丝，龙啸看着仍然站在原地没有动作的两人，故装严肃道“还愣着做甚，快走”
　　这两小子，受了那么严重的伤，还在要强，真是不要命了。
　　钟离摇着扇子，性感的薄唇一弯，好笑道：“外公，我看我还是留下吧！现在根本就没有困意”
　　说话间那双桃花眼却是看着慕容雨尘，眼底全是不放心。
　　“我自是如此”欧阳列皱着眉头看着那双赤裸小脚因为惧冷不住的往龙啸鞋子上凑，离国虽然炎热，可清晨的冷寒之气却是比较重的，眼看白皙的小脚被冻得通红，心中那个心疼啊！
　　“你们不听话”慕容雨尘噘着嘴皱着鼻子转身瞪着两人。
　　明明身体已经支撑不了多久了，还一味的逞强，真是两个傻瓜。
　　钟离眨巴两下眼，走到慕容雨尘面前凑近他的耳朵轻声道：“可还记得醉迷楼下那个一百下之约？”
　　醉迷楼……一百下之约……那是什么……啊……是那个……
　　“一百下可是很快的，要是尘儿待我数完后还不曾进来，那么我会让尘儿三天下不了床”
　　“你……”这家伙怎么会提起那件事，虽然……当时那一百下的确是超了那么一点点。
　　温度在脸上升高，更是随着钟离这双似水的柔情眸子变得滚烫。慕容雨尘想，自己的脸此刻应该可以和胭脂相比了。
　　如此可口的表情对于两个禁欲已久的人来说，是致命的打击和勾引啊！
　　没办法，挑起祸端的钟离首先便敛起笑意，心中暗暗后悔。若不是现在事情危急，他可是一刻也不想忍耐。
　　“看来尘儿是记得的，奴家可不介意现在就收好处”钟离做作势咽了咽口水，笑得很是萎缩奸诈。可天知道他此刻掩在衣下的火热已足够让他嘶吼出声。
　　“我……你……”慕容雨尘羞红了脸，口齿不顺的用手指着靠近的钟离，硬是憋得全身发颤。
　　哪有人拿这个来要挟的，真是妖孽加坏蛋。
　　“尘儿，为夫现在还真是感觉累了，真想和尘儿休息个三天三夜呢！”暧昧的又向慕容雨尘靠近了几分。
　　“你……你这哪里是累了……分明就是”不怀好意。可下面的话未来得及说完，耳朵便被一条温热软舌给含进口中。
　　这家伙……
　　羞赧的咬着唇，一时间竟不知道怎么反抗。
　　欧阳列见自家亲亲被钟离欺负的可怜不说，就连平时那股子机灵劲也都被钟离给生生吓没了，心中直呼可爱的同时，也不免运气压制住想上前将人抱进怀里猛亲的冲动。
　　“够了，他身体不好”最终欧阳列出面将不知是被吓着还是被羞着的慕容雨尘拉进怀里护好。
　　“就知道欺负我，坏蛋”委屈的把头埋进欧阳列怀里，口中咒骂着钟离。
　　欧阳列咧嘴一笑，越发觉得自家亲亲可爱。
　　经过钟离这一闹，慕容雨尘再也不开口要两人去休息，虽然心里还是心疼两人，可也知他们不将事情解决是不会安心休息的，当下也就顺着两人意思，留了下来。
喝了一口茶，龙啸没好气的瞪了一眼钟离，心道：“这小子也太放肆了，敢当着自己这个老古董的面调戏自家外孙，真是个彻底的脸皮厚啊脸皮厚，”
　　“得了，不休息就留下来一起说说吧！”
放下茶杯，龙啸一脸严肃。
　　“本来还有三个月的时间让我们准备，可是夕方月却是等不及了，没有想到他会如此心狠手辣、泯灭人性，竟不惜将禁忌密术丧尸给弄出来”说到这，眼睛一眯看向钟离。
　　“若是论医术，白老头更胜”慕容雨尘插口道。
　　“铃儿说的可是白易的爷爷，那个白老东西？”龙啸的询问让慕容雨尘惊得一愣。
　　“那老东西还没进棺材，我还以为早就埋了，哼！没有想到还活着……不过要是有他在，倒是能减少许多麻烦”
　　“你这龙老儿真是口贱，背着我又损阴招，真是数载不见，你这暗地骂人的德行还是依旧”话落尖，一个风尘仆仆，一身素衣的白发老头一脚踢门而入。
　　除了龙啸自顾自地喝茶，其他三人却是被来人这一举动给愣住，再看来人面容时，眼中皆是一亮。
　　慕容雨尘倚靠在欧阳列怀里，享受着欧阳列有一下没一下的轻拍后背。叹口气，带着同情的看着被一脚踢坏的门。
　　“白爷爷，你怎么来了”见白老头灰头土脸的模样，慕容雨尘知道这人定是没夜没日的赶来的。当下带着笑容看着白老头。
　　白骨村一别，他还着实想念这个脾气古怪却又心善的老头子。
　　白老头瞪了一眼龙啸，将目光移到慕容雨尘身上。
　　“怎么不叫白老头了？你这小娃娃，亏我还那么惦记你给你带好处来，这下看来，还是留着发霉得好。”
　　钟离一听好处两字，眼放精光，要知白老头是医者，若说是好处，那应该就对自家亲亲身体有好处的东西，这下不大敲狠敲，过了这个村可就什么都没有了。
　　“您老人家舟车劳顿，快些休息一下”说着狗腿的将茶奉了上去。
　　“列，我看到离长尾巴了”窝在欧阳列怀里的慕容雨尘轻声说道，可眼里却是掩不住的笑意。
　　这样轻松的离有多久没有见了呢！
　　欧阳列宠溺的亲亲怀中人儿的小鼻子，淡淡道“他本就是狐狸。”
　　听了话后，慕容雨尘轻笑出声，笑道：“可惜是条公狐狸，不然若是一只母的，怕是会扰乱天下的”
　　“我情愿他是只母的”即使扰乱天下，只要不扰乱你便好。欧阳列表情冷淡，可说这话时确实柔和不少且还带着淡淡调侃之意。
　　没有想到木头也会开玩笑并且这话里还带着些许妒忌的意味，慕容雨尘突然觉得面前这个男人开朗了不少。不仅能和钟离逗嘴，还能偶尔帮自己欺负一下钟离耍一点奸诈。
　　这样的欧阳列似乎才是活着的，而不是以往那个冷心冷清的冷血之人。
　　见钟离又是捶背又是恭维的讨好白老头，慕容雨尘心中全是暖暖的。
　　“好幸运”有你们。
　　轻喃的口吻让欧阳列一阵恍惚。
　　“什么？”
　　直起身笑看着一脸疑惑的欧阳列，慕容雨尘先是凑近唇角处轻啄了一口，而后靠在欧阳列怀里淡笑道。
　　“有你们真好。”
　　知道慕容雨尘是有感而发，欧阳列也不再出声，只是眯着眼睛淡笑了一瞬。
　　有你，我们又何其幸运。
　　“啪”的一声，龙啸实在是看不下去钟离与白老头的互动，吹胡子瞪眼道：“你们够了啊！都什么时候了，还一个劲的玩，给我坐好。”
　　钟离趁白老头被龙啸一啪弄得分了些注意力时，手中动作快速而诡异的从某人衣服里拿出了几样东西。
　　欧阳列眼尖，看钟离藏在袖子里的东西全是宝贝，心道：这人堂堂一个无杀楼主竟然会有这等偷盗身手，可谓人不可轻看啊！
　　欧阳列鄙视的眼光丝毫没有让钟离错过，当下回了个不屑的眼神过去。
　　 哼！要你是看在尘的面子，非与你大战三百回合不可，敢看轻我，走着瞧。
　　慕容雨尘没有注意到两人眼中的变化，而是出声阻止前面两老头的火拼。
　　“白爷爷，外公，现在不是闹着玩的时候，我们还是赶紧研究研究，怎么破解那东西”
　　可话刚说完就见老头一副“来求我，我就告诉你办法”的模样，心中一喜，赶紧下地一把抓住老头的衣服道。
　　“既然白爷爷有办法，就不要卖关子了，赶紧说了吧！”太好了，要是能尽快收拾了丧尸，那么就可以回家见娘亲了。
　　当然，更重要的是可以救下无数条生命。
　　白老头看到慕容雨尘一脸激动和期盼，一时什么逗弄之心全没了。
　　摸摸慕容雨尘的小脸，一副长辈慈善模样道：“毁了那些东西也不是很难，可是这代价却是……让人难以接受……”


卷七 第七十四章uCET第u：不死之身 
　　“啊～～～”一声凄惨的哀嚎声过后，一条生命就这般翩然陨落。
　　殷红的水池不断变红，具具尸身一个压着一个，不一会便堆积成了一座小山。
　　若说这里是屠宰场也一点不为过……只不过这屠宰场宰的不是牲畜而是……人。
　　“你确定成功了？”一声带着质问的阴冷嗓音从凄惨声中踉过。
　　“是，陛下，这次的研究很成功，无论在下如何破坏，他就是不会死。”
　　“哦？耳听为虚，眼见为实。”语气中带着深度不信却也有着几分期待。
　　一听这话，一身白的男人赶紧应道“陛下若有疑虑，在下这就证实。”说着就向混乱的人群中拍了三下掌。
　　一人正好割开一个绑在十字木架上男人的腹部，眼看拿刀的手就要伸进男人腹中，可一听这掌声竟将手停放在了男人白白的肚子上，任由鲜红染过双手，却毫无感觉。而那十字架上的男子却是活活疼死了。
　　见所有人静下声来，一身白的男子笑着对手下吩咐道：“来人，带上来。”
　　不一会儿，两个光着膀子的大汉便领着一个神情呆滞、嘴唇黑紫的瘦弱青年进来。
　　软榻上，夕方月正扬起目光扫了一眼面前站着的丧尸……
　　见青年相貌一等，带着儒雅。
　　口中可惜道：“唉，还真是可惜了这副好样貌。”
　　“陛下不用惋惜，像这样的只是平常货色，若陛下有兴趣，在下那可是多得很。”一身白的男人很是奉承的眯笑着。
　　原本想着夕方月会感兴趣，可谁知……
　“哼！朕可没有兴趣对一具尸体感兴趣，开始把！你最好不要让朕觉得失望。”
　　邪魅的眼神带着狠毒朝男子一扫，男子险些喘不过气的跪在地上。
　　男子抹了一把冷汗，这才赶紧朝着下方挥手示意开始。
　　“无论什么手段，都给我用上。”
　　“是！”
　　首先出来的使一位黝黑大汉，只见他手拿铁锤朝着一动不动的青年打去。
　　单个铁锤少说也有几百斤，两个加一块足足有三百多斤，要知这一打下去，别说能敲碎骨头，就算把肉打成肉泥也足够了。
　　就在夕方月刚抿一口酒的瞬间，只见那个大汉连话都没说便在那个不动青年面前化为白骨，这还不说，之间白骨胸口处赫然有着一颗还在跳动的心脏。
　　夕方月放下酒杯，带着玩味看着那有了动静的青年。
　　只见他神情呆滞的蹲下身，双手抓起那颗跳动流血的心脏，只是一瞬就已张开牙齿大口咬了下去。。
　　没一会儿功夫，那颗心脏就这么被青年吃下了腹中。
　　“护心毒？”夕方月颇有兴趣的看着青年嘴角处的血迹，问一旁站着的白发男子。
　　“陛下眼光独特，不错，只要离丧尸半丈内便会中护心毒，就算能解了这毒却也逃不了没命的结果。”
　　男子自豪地说着，眼中全是激动之色。
　　所谓‘护心毒’就是一种让人瞬间死亡化骨却只留一颗完整心脏的毒，此毒阴狠，杀人无形，只要让人沾上一丁点，结果只有死路一条。
　　夕方月挑眉，大有看下去的样子。男子心领又拍了三下手掌。
　　这次出来一个长相平凡，身高一般的男子，看那步伐稳健，身体飘忽，一看就是个练家子，而且还是个高手。
　　男子朝着夕方月拱手，而后从腰间抽出一把带着寒光的软剑。
　　“哦……有趣。”夕方月说完抬起酒杯便又抿了一口，眼中玩味更浓。
　　下方男子没有多作停留，持着淬了断肠毒的软剑便朝着青年挥舞而去。
　　青年染了血迹的唇越发的黑紫，只见他身型不动，只用双手慢慢挡住向自己刺来的剑。
　　剑尖入肤，黑色血迹一股劲的流出。
　　男子见青年拿着自己的剑并无变化也无反击，当下，用了十层功力将剑送入青年胸口。
　　本想青年会反抗，可没有想到剑刺入肉体的轻松感就如平时会见而刺般。
　　剑刺了个对穿，血顺着青年的衣服流了一身。
　　黑色的血把青年面无表情的样子更衬得诡异非常。原本的儒雅死气如今看来倒是那地狱怨鬼一般。
　　就在男子觉得诧异之时，只见青年平静无波的用双手捏紧胸口的剑，试图想把刺进身体内的剑拔出来。
　　然而，男子又怎么能容他如此。
　　握紧剑柄将剑狠狠地朝着青年身体横划开来。
　　就在男子想着成功只是之时，谁知那染了血迹的手朝着自己手腕抓来。
　　只是轻轻一划，男子的笑便停留在了脸上，还不待他意识到发生什么，就已倒地没了气息。不到一会儿插着剑的青年，满身是黑血的弯腰将嘴凑近地上，用手捧起男子已化为黑色的血水，在夕方月的注视下硬是将手中血水喝了下去。
　　皱着眉头看着一切，夕方月只觉恶心。
　　“药人果然名不虚传呢！若是将头摘了去，还能有攻击力，那朕便赏你。”他实在不想看见青年那张恶心带血的脸。
　　白发男子一喜，快速应下。
　　这次是他亲手操刀。
　　手起刀落，只在瞬间。
　　染血的头颅顺着石磴不断滚落，可没人在意。
　　只见那少了脑袋的身体，依旧站着不倒，而那四肢也还有所动作，似乎有头和无头已经无多大关系。
　　接着，白发男子派上两个武功不弱的人。
　　“杀了这东西！”
　　话落间，两人放开手段朝着插有剑的无头怪物不断攻击。
　　可换来的却是两具尸体。
　　夕方月看着从自己身体内抽出捡来并且还华丽的杀了两人的手法，心中微微惊诧片刻。
　　起身将酒杯放下，一步步走近无头丧尸。
　　“陛下……”怕夕方月有事的白发男子急急想拦阻。
　　“如果不想死的就给朕……退下。”冷冷地看了一眼拦着自己的男子，夕方月轻喝道。
　　笑话，他若连一具怪物都搞不定，又如何称霸四国。
　　白发男子被夕方月一吓，吓得一屁股坐到了地上。
　　“不死之身么？朕倒是想看看你怎么个不死。”笑得很是邪恶的步步逼近，待离丧尸一丈处时，夕方月突然停下，扫了一眼一旁的火把，嘴角大大的放出一个残忍嗜血的笑来。
　　看出夕方月的意图，白发男子眼神一变，刚要阻止，却是晚了。
　　只见火光翩然，不一会就将那无头丧尸烧的像个火团。
　　“陛下小心……”
　　就在一声急促的惊呼下。
　　“砰”的一声随即发出。
　　夕方月只见四处火星，只是一瞬间屠宰场变成了人间地狱。
　　慌乱间，白发男子将药丸喂进夕方月口中，里面的不管是活人还是死人也全部成了火中鬼魂。
　　看着眼下的一切，夕方月眯着眼睛看着大口喘气的白发男子。
　　“这就是你说的不死军团……丧尸？”咬牙切齿的话语让略显狼狈的夕方月衬得更加疯狂。
　　“陛下息怒……丧尸虽忌火，可是若对方用火攻击……那么在下可以保证，他们的损失会数不尽的。”
　　“怎么说？”想着刚才的威力，夕方月的表情显然好了些。
　　“如果遇火，本可杀一百的丧尸，就会杀他们一千，因为在下在丧尸里动了手脚，一旦他们遇火就会燃烧激烈导致膨胀爆破，到那时，丧尸的每一块肉和被烧焦的气味都会成为活人的致命毒药。凡是能闻到气味者皆无活命机会，敢问陛下，这样比不死之身谁更有用些，再者说，要是不用火，那么他们是没有办法破坏丧尸的。”除非有那些东西……不，他们根本就无法找到的，即便找到了也不会有时间研制。
　　“呵呵……做得不错，赏，白家辜负了你这么个天才，还真是可惜了……哈哈”夕方月手握着男人的肩膀大声笑着。
　　“……我的宝贝，你很快就会知道，你逃不出我的手掌心的。”摊开的双掌而后缓缓握紧。
　　想到慕容雨尘那张绝美没有生气的脸，夕方月激动莫名。
　　你一定会求着朕让你当朕的皇后的，一定会。


卷七 第七十五章uCET第u：半月泉
　　明月当空，澜风轻起。
　　夜
　　星烁万里。
　　五指伸开，似要将天空那轮明月抓进手心。
　　“尘，你如何了？”空空如也的手心带着不安和彷徨轻轻放下。
　　“爹爹。”
　　正在分心之际，身后出现一人，还不待慕容雨转身看去，就觉腰间一紧。
　　蹭来蹭去的蹭了几下后，竟伏在自家爹爹背上，一副要背背的模样。
　　“怎么？要爹爹背么？”感受到后背的小人一个劲的把自己脖颈套紧，慕容雨一张冷峻的俊脸也似三月桃花，淡笑而开。
　　“恩，要，六岁开始，爹爹便没有背过铃儿了。”歪着脑袋瞅了一眼那被自己逗笑的嘴角，清澈黑亮的瞳孔更是闪烁不止。
　　双手往后一揽，接着便背着没有多少重量的小人起了身。
　　“是谁经不住诱惑，被两坏家伙用花给勾引了去的？”
　　一听这话，慕容雨尘调皮的伸了伸舌头，有些不好意思的埋进宽厚的背上。
　　“那时，铃儿不是还小么？哪里知道野花不如家花香的道理，倒是爹爹，也不出谷寻我，躲在谷里黏着娘亲，哼！有了老婆忘记孩子的大色狼。”
　　慕容雨一听，险些没有将背上的人给丢出去。只见他额冒黑线，嘴角抽搐，好半天才缓过劲来。
　　“铃儿，你存心气爹爹是不是？”
　　“才不是，我哪有气你，明明就是爹爹贪嘴，恨不得把我卖了好一个人吃娘亲做的糕点。”
　　“你这小子……”说到这似想到什么，停顿一会继续道“罢了罢了，你说什么就什么，总之这事一完，就算你不想回谷，我也得找铁链来给你绑回去，到时我却要看看，你是怎么逃出谷的。”哼！想和我斗，铃儿啊！你还嫩着点。
　　“哼！只要我大小老婆都在，我还出谷做什么？”说完狡黠的笑笑。
　　被这“大小老婆”给弄得一愣的慕容雨，很快便哭笑不得的摇头。
　　不过之前的不安却似被风吹散了一般，此时只觉内心温暖。
　　“是爹爹没有保护好铃儿，要是当年没有让铃儿掉进寒冰河，铃儿就不会出谷，今日亦不会有如此多的遗憾。”想着当年那小小嫩嫩的一团在自己怀里玩耍贪睡，慕容雨心中就不自觉的勾起唇角。可一想到漂亮白皙的小脸变得惨白，心便被刺的生疼。
　　慕容雨突然这么一说，倒把慕容雨尘听得不知该如何回答，只是眼睛突然变得涩涩的，鼻子也酸了起来。
　　“不是的，不关爹爹的事，爹爹为了铃儿不惜用一生功力救治，铃儿才是小祸害，害得爹爹差点改变体质弄得一身病痛……爹爹！”
　　感觉后背一小片温热，心中不觉轻柔。
　　“多大的人了，还哭鼻子，这要是给宝宝听见了，恐怕还以为铃儿是个爱哭娃娃。”
　　“谁说我哭了，才没有。”说完一袖子将脸上的东西给擦去，倔强的撅着唇。
　　“睡吧！爹爹陪着你就是。”那两人不在，应该是睡不安稳的才对。
　　闻言乖乖的将头靠在慕容雨背心。
　　“爹爹，你说列和离他们会在天亮前回来吗？”会找到那些东西吗？会平安吗？
　　感觉自家儿子的不安，慕容雨将人背紧。
　　“他们若回不来，便是我看错了他们。”
　　慕容雨尘一愣，随后轻笑道：“他们若不回来，铃儿便休了他们。”
　　“睡吧！”
　　“嗯。”闭眼的瞬间抬头看了一眼冷月，心中不断祈祷：“你们一定要平安回来，我和宝宝等着你们。”
　　尘，我一定将铃儿平安带回家，你可要等着我们。
　　月下相思，心生牵绊。
　　深林之中，几道比夜还黑的黑影如惊鸿一般踉过。
　　只闻得树叶沙沙作响，却看不清是什么。
　　直到穿过一片又一片林子后，这才停下。
　　“主子，白前辈说的应该就是这里。”东日微眯双目扫视周围。
　　“半月泉，怎么不见泉水？”西星上前疑惑道。
　　周围看上去全是空地，怎么看也不像是传说中的半月泉。
　　传说半月泉是阴阳之泉，一个像月牙一样的泉池。因为地理位置奇特，使得它日光照一半，月光照一半，白日被日光照着的那一半可称神水，能解百毒。而夜晚被月光照的那一半却被称为地狱泉，是天下最狠辣的剧毒。
　　欧阳列站在原地，蹲下身用剑尖插入地下。本只使了三分力，可这剑却轻而易举的一插到底。
　　众人瞧了，吃惊猝然。
　　“向后退！”不与多说，欧阳列起身便后退数步。
　　三人还来不及多问，就见那插入地下的剑被融化得不剩丝毫。心中明了的同时也迅速后退。
　　“幸好没有上前，不然恐怕已成了孤魂白骨了。”北辰后怕的拍拍胸口。
　　“有骨头还算是幸运的。”西星看着那柄剑身化成的铁水，肃容道。
　　“半月泉……”欧阳列口中轻念了一句后，抬头看向头顶顶端，见浓密的树叶将月光挡住，好不黑暗，当下心中一紧。
　　“砍树！”
　　这话一出，东日眼前一亮，立刻执行，而西星和北辰却是不明所以。
　　一刻后，挡着月光的树木倒成一片。
　　如纱衣一般的月光没有阻拦的直射在了空地之间。不消片刻，空地上就升起丝丝烟雾，由着月光的聚集，烟雾越发增多。
　　“果然。”欧阳列眉间一松，眼中全是精光。
　　“原来如此，是因为月光照射不到，所以才将泉水封闭在了灰尘之下。”西星和北辰恍然大悟般喜道。
　　看着那若隐若现的清澈泉水，东日脸露欣喜。
　　“泉水有毒，触碰肌肤便会变为白骨乃至消失殆尽，大家小心行事，我们只取一盒即可。”欧阳列从怀里取出一方小盒，对三人提醒道。
　　“是，属下自会小心。”
　　“开始吧！”说完，欧阳列将盒子拿在右手中，西星、北辰、东日三人则是分别站到其他三个方位之上。
　　就在欧阳列一声轻喝，三人运起劲力打向泉水中央。
　　只闻得一声“砰”的声响，无数透明带着圣洁的泉水朝着空中而起。
　　欧阳列脚尖轻点，右手将盒子送出的同时，也运起力道将洒向自己的泉水挡开。
　　一滴
　　两滴
　　三滴……
　　待无数滴泉水装入盒中后，欧阳列袖中一抖，一条亮丽的蝉丝飞出将向下掉的盒子系住围了个结实。
　　快速将蝉丝包裹住的盒子收入怀中，欧阳列轻喝一声转身便走。
　　就在四人离开的瞬间，只听得泉水发出巨响，随后周围树木全数化为烟雾。
　　
卷七 第七十六章uCET第u：三毒之心
    月桂树下，香气纷扰。
    此刻，月已上了树梢，无云，只是星空万里。
    修长两指沿着茶杯摩挲数遍，好似内心十分不平。
    一指劲风如鬼魅般悄然而过，再看时，两指间的茶杯竟被击了个粉碎。
    眉间蹙起，收回手，看着一桌狼藉，嘴角冷漠道“既是来了，便出来一会就是，何必如此？”说着惋惜的用手摸摸碎了的茶杯。
    这可是陪了他四十多年的东西，想不到今日竟也折了。
    来人一脸邪笑，黑色铁扇轻摇在手，一副潇洒风流之姿，月下，他那一身淡蓝华衣更衬其容颜俊美邪傲。
    “前辈得罪，晚辈失礼了。”铁扇一收，对着前方之人便行了一礼，可看上去却没有半点诚意，相反却有着一股子杀意。
    “客套话也不必多说，无杀楼主还是直接点好。”中年男子脸色冷漠，拒人千里，只见他又翻出一杯茶，用刚烧开的茶壶为自己倒了一杯。动作缓而柔，看上去显得优雅至极。
    可这茶才倒好，却听“呲”的一声冒起了白烟。
    钟离铁扇一挥，带着真气将扑面而来的白烟挥散，同时，步伐轻盈的跃到一旁。
    “呵呵，久闻毒心书生从小嗜毒，早已练就一颗不怕毒物的心，今日瞧来倒是名不虚传呢！”见那人不理自己自顾自的将那带着白烟的毒茶一口饮尽，钟离更是觉得有趣。
    “阁下来此，不会只是来证实老夫有一颗毒心的吧！”中年男子眼色犀利，像审视一般直直瞪着钟离。心中却是惊奇，为何自己的毒对眼前这人无效，一般来说只要闻到这烟中气味就会五脏皆损，立刻死去，可这人却无事。
    瞧出男子眼中的不解，钟离心下暗乐。
    他来前早已将白易给的避毒珠含进口中，避毒珠是白家至宝，原有三颗，可到了白易这一代却只有一颗。任何毒物是伤不到他的，除非对方用高深内力将避毒珠给溶去，但，能融化避毒珠的人却是江湖少有，而眼前这人的功力若除了那一身毒气，怕是连自己二十招也抵挡不住。刚才之所以推开，只是本能驱使。
    见下方白烟散去，钟离嘴角邪邪一笑跃到了男子的面前，掀起蓝衫，不请自坐。
    “不错，本座来此便是看上前辈您的心……”钟离说到这明显看到对面之人脸色更冷了一分。
    呵，又是一张冰块脸，不过可惜，比你还要冷上万分的脸，本座也看过。
    不知为何，看惯了欧阳列那张寒冰脸后，再看其他冰块脸竟看不起劲来，连出手都没有劲。
    “就不知前辈可肯割让”这话说得，像是问对方能不能给根头发似的轻松。
    “哈哈……无知小儿也敢向我挑衅，莫不是活的太久了，嫌命长？”笑话，把心给了你，老夫还能活命？
    “谦卑的心乃是聚世间三大毒于一体，在下来此是势在必得。”桃花眼一冷，且面带笑意，怎么看怎么让人觉得后背一凉。
    这样的杀气让男子忍不住哆嗦了一下。
    “是谁告诉你我的心是聚三毒一体的？”不可能，当年知道这事的只有那人，莫不是……
    “不错，正是白前辈，来之前，他曾让我带话给前辈。”
    “什么话？”男子显然很急迫。
    四十多年了，自己能苟活至今，都是因为他……
    面对自己的杀意也只是微微僵硬的人，怎么会一提到那白老头会有如此表情。
    钟离虽觉得好奇，可也不想多做深究，他没有时间可问了。
    “白前辈说，他要你四十年前的那个承诺。”
    ……
    男子听了，急迫的神情一下子变得坦然至极。
    “早该来了，我等这一天已等了四十年，总算可以放下一切，报答于他。”说完单手运力，五指直插入自己胸膛。
    钟离恍然一愣，这人……竟然自挖心脏……
    惨白的脸色在月光之下是如此的让人心凉，仿佛断了线的风筝，随风飘零一般。
    “告诉他……我……不悔。”话落的瞬间，桌上赫然多出一颗带血的黑色心脏。
    钟离皱眉，看着对面之人含着笑，断绝了气息，一时间却不知该拿怎样的心情来看待。
    他本想亲自动手取其性命，夺走心脏，可是没有想到只是一句话却让人没有迟疑地赴死……没有问要他心的原因，没有半点不甘和怨念，有的只是释然和那说不明白的遗憾。
    不悔……
    这要有多大的决心才能办到的事。
    用特制的手帕将带毒的心脏包起收入怀中，温热的触感让钟离心口一怔。
    与其终老不得所见，相忘江湖，还不如用死来让对方永远记住。
    好一个情痴，好一个不悔。
    只是白老头还不知道吧！
    看着惨白的脸上留有的一抹淡笑，钟离心中升起同情。
    “好生安葬他。”
    “是。”
    钟离转身，没有停顿的离开。
    只是身上还存有桂花香的气味，抬头看去，一轮明月当空，圆得像块饼。
    中秋快到了……
    一支烟花直飞冲天，在收到欧阳列传来的信息后，钟离也已成功。
    “这两小子行动倒是快速，怎么样，你这老小子还没好？”龙啸双手背后，一副奴隶主的样子用脚踢了踢弯在草丛里不知道在找什么的白老头。
    “唉！终究是我对不起你啊！”一声哀叹让龙啸脸色一沉，那伸出去踢白老头的脚也停在了半空。
    “一命换一命，要不是你当初救助于他，恐怕他活不过十岁，你这何苦揽在身上，况且他原本就想还你一命，只是你坚持医者本分不予理会罢了。”
    四十多年前，白老头用自己心血将三大奇毒种进一个只满十岁孩子的心脏内，为的只是保住孩子的性命，因为这个孩子出生就染了毒，从小也是喝着毒药养大的，渐渐的长了十岁，体内毒素越发不受控制，过多的毒素险些将小孩的心脏蚕食而亡，可不巧正碰到白老头。为了让毒素平衡，白老头用自己的心头血融合其他三大奇毒救了他，为此白老头险些失血而亡。
    为了报答白老头，小孩好后，应了一个诺言。
    “若有朝一日，白神医要我的命，我自会交出，无怨无悔。”
    当年他还不是一个老头，只是一个刚满十五的少年，一头白发，一身雪衣。
    而他只是一幼童，十岁的孩子。聪明可爱，却也固执倔强。用他稚嫩的童音允下了一生的诺言。
    “形势所逼，不得不如此，白老儿，时间不多，你不要发呆了行不行。”龙啸见面前之人一动不动的蹲在地上，似在伤心，一时间烦躁不已，他最讨厌的就是安慰人，除了他家亲亲宝儿。
    “嘘。”刚还要出声的龙啸被白老头的嘘声手势弄得一愣。
    “怎么了？”
    “来了……”白老头神色认真，哪里有半点之前的伤怀，这一点让龙啸郁闷不解。
    不过他却是知道的，这人只是将悲伤掩藏得太深，不让自己担心罢了。
    摇了摇头，跟着白老头蹲下身往林中一看。
    可这一看却是让龙啸险些失声叫出。
    “你……你……它这是……”用手指指着朝二人爬来之物，龙啸显然还未从震惊中转醒。
    白老头见龙啸被吓得不轻，当即给了一个白眼。
    “不要告诉我，你没有见过尸虫。”
    龙哮喘了一口气，脸色黑沉。
    “你打算怎么弄回去，不会让我背吧！”如此多的数量怎么可能弄回去……即便自己带了几十人前来，也恐怕还不等走到一半，自己就被当成了大餐。
    扫了一眼龙啸那抽搐的嘴角，白老头决定好生戏弄一下这个几十年未见的老友。
    “龙阁主果然聪明，一猜就中。”
    “什么……”蹭的一下，龙啸起身，怒瞪白老头。
    可谁知他刚站起来就被一脚踢了个正着，正要发怒就听一声“起网”。
    刹那间，一战巨网从龙啸身旁降下，接着无数儒白色的虫子就这般被大网网住。
    要问龙啸这一生最害怕之物是什么，那就是‘尸虫’而知道这事的除了天羽就只有白老头了。
    见老友被吓得不轻，不停地呕吐，白老头丢出一颗药丸，笑道：“放心，这虫子不用我们管也会跟我们回去的。”
    龙啸咽下药丸，脸色恢复了点。
    “别卖关子了，白老二！”哼！有了办法既然不说，真是没个正经。
    白老头笑笑，从衣服里拿出一个瓶子，将瓶塞拔了，顿时一股清香甜腻的味道飘散而开。
    “这味道是……”龙啸皱眉。
    “尸肉，而且还是女人的。”
    ……
    龙啸彻底无视白老头抬脚就走。他没有想到这个当年还算正常的老友，如今却朝着**方向发展，真是天妒英才啊！回去后他绝对不让慕容雨尘接近他，以免被带坏了。
    见龙啸掩鼻逃跑的样子，白老头得意地大笑起来。
    命人将网打开，然后拿着瓶子，由着香味到处扩散。
    因此乎，林子内发生了这样一个奇怪现象。
    一身白的老头手拿小瓶，走走停停。而他的身后周围却是无数儒白色的虫子，他走一步，那些虫子便跟着爬一步。
    夜黑风高，这样的境况实在让人匪夷所思，惊恐万分。




卷七 第七十七章uCET第u：牵心蛊 上
    均匀平缓的呼吸偶尔多出半句呢喃，让人听不真确，到生一心怜惜。
    “～～～唔……回去……百香露……好吃～～”说完，吧嗒两声便传了出来，再瞧时一股晶莹的水渍沿着白皙的拇指便流出。
    一旁的人看了，满脸宠溺，伸出手将某人嘴角以及拇指上的液体拭去。
    “终究还是孩子。”儿时的睡相，如今不曾改变丝毫。
    看着依旧吸吮着拇指入睡的儿子，慕容雨一脸柔和。
    这孩子在自己背上，睡得一塌糊涂，而且还留了他一肩的口水，要不是看他睡得乖巧可爱，非得教训一下他。
    “爷，属下有事禀告。”耿压低声音在门外道。
    慕容羽神色一收，恢复以往的威严，看了一眼正睡得香的慕容雨尘，放松脚步出门。
    “何事？”离开房间坐到内院的石凳上，慕容雨压低声音问道。
    “……雪谷遭到丧尸袭击。”耿顿了顿还是冒着冷汗道出。
    ‘碰’石桌被一掌拍得粉碎。
    “夫人如何？可有铃儿外公的消息？”慕容雨双手背往身后，一双眼睛全是浓浓冷意。
    耿神色一暗，连忙跪在地上：“夫人她……不在谷内，早在半月前就已不见踪影……”感觉着慕容雨周身的寒意大涨，耿喘了口气继续道：“至于老前辈他却是从未到过雪谷……至今无任何消息。”
    这话一完，慕容雨只觉脑袋一阵轰鸣，窒息的痛楚让胸口不断翻滚。
    “爷！”耿伸出手将踉跄数步的慕容雨扶住，可接着一口鲜血喷来，慕容雨眼睛一闭倒在了耿面前。
    “天羽……羽他出事了”哐当一声，手中东西滚落在地，正赶回来的龙啸脸色苍白的瘫坐在地上。
    “哎哎哎……老小子你可别给我吐血，我忙不过来。”白老头见龙啸一副天塌下来的样子，着实吓了一跳。
    听到吐血二字时，龙啸一把抓住白老头的衣服吼道：“愣着做什么，还不去救他！”说完起身将白老头揪到慕容雨面前。
    见慕容雨气息微弱，脸色铁青，龙啸强忍着杀人的冲动对着耿道：“之前的话，若是让铃儿知道了，你也莫活了。”
    耿郑重点头。
    强大如此的爷都没能承受住夫人消失的事，要是给少主知道了，恐怕……
    收回按在慕容雨手腕处的手，白老头严肃道：“怒极攻心，得赶紧运功顺气，否则会翘辫子的。”
    龙啸二话不说和耿扶着昏过去的慕容雨走回房间。
    白老头神情凝重的跟在后面。
    就在这时，小豆子从暗处跳下，他一直守在慕容雨尘身边，只是慕容雨尘一个人时他才现身。
    “青儿。”轻唤了一声，一个青色身影飘了出来。
    “怎么？”青儿见小豆子脸色不对，心中早已猜出几分。
    “主子就交给你了，我得离开寻夫人。”小豆子说完转身看着慕容雨尘的房间幽幽道：“主子从小便依赖夫人，若是夫人出了何事，以主子现在的身子怕是经受不住，所以我必须去。”
    “以你一人之力怎么寻？更何况眼下丧尸猖獗到处都是……”
    “我好歹是雪阁的鬼主，自会有我的门道，你无需担心，只要将主子守好了便是。”小豆子一脸坚定，青儿盯着他看了许久，而后才叹了一口气。
    “我知道了，你去吧！我会守好主子的。”就算用命也会。
    “恩。”小豆子说完转身就走。
    青儿呼出一口气，收回远处的目光，口中轻声道：“主子醒来怕是会饿的。”说完朝着暗处拍了三下。
    见一个身着黑衣的人跃出跪在面前，青儿出声道：“去把萧主请到这来。”
    “是。”来人应了一声，身形快速的离开。
    夜过了，晨曦隐现。
    半刻不到，萧主便来了。
    “怎么了青儿？”
    “月少还未回来吗？萧”青儿问得有些焦急。
    “是，月少去的地方比较远，而且对方不是一般人，很棘手。”说到这，萧主心中不由的担心起来。
    但见青儿脸色有异，复又问道：“到底怎么了，你快说？”
    “圣主失踪，天羽大祭司不见了。”
    “什么……怎么会？”萧主惊得睁大眼睛。
    “记住，这事不要让月少知道，更不能让主子知道，方才轩王爷就吐血不醒，而老主子也差点……现在正是对付丧尸的紧要关头，不能再出事了。”
    萧主煞白着脸点头。他不敢相信若是天羽和雪尘其中一人遭遇丧尸又或出了什么意外，雪月一定会疯的，那么多年来，好不容易盼到团聚，才没有几天又要别离……恐怕到时，疯的就不止一人了……
    “好了，主子也快醒了，你去拿些主子喜欢吃的东西来。”青儿知道萧主担心的是什么，她又何尝不担心，慕容雪尘如今已有三个多月的身孕，万万经受不住任何打击，一旦有所误差便是一尸两命，这样的事不是任何人能接受的。
    萧主呼出一口气看着青儿“我知”说完转身走开。
    青儿轻轻地走进慕容雨尘的房间，在床边坐下，静静的看着仍然睡得很甜的人。
    看着如此乖巧干净的睡颜，青儿不忍触碰。
    当日若不是那声‘青妞妞’恐怕他依然是个冰冷的杀手，哪里能得到这份温度。
    几次生死让她更加下定决心保护好他，为了那声‘姐姐’就算是叫她死也愿。
    出神之际，门被轻轻打开，青儿警惕地摸着腰间兵器，可看清来人后，全身松下。
    “两位主子来了就好。”看着前后进来的两人，青儿会心退下。
    数夜未曾合眼的两人也不多做计较，相互看了一眼对方便朝着床上人儿走去。
    见慕容雨尘含着拇指正睡得香甜，二人眼中瞬间柔和下来。
    二话不说，脱去外衣和鞋子**。
    床不是很大却足够能容纳三人。
    钟离睡在里面，双手揽着慕容雨尘的腰。而欧阳列则是睡在外面，虽然爱人的腰已被人霸占，可他却不在意，将爱人的头揽进怀里，似乎认出欧阳列两人的气息，睡梦中的人眉头间那仅剩的担忧全数落去，一个劲地将脑袋埋进熟悉的胸膛间，而热乎乎的小脚却是霸道的压着钟离的肚子，嘴里哼唧两声后继续安睡。
    两人看着爱人如此睡相，好笑不已，当下困意袭来闻着爱人的百花体香沉沉睡去。
    只要雪月得手，那么他们便有了十足把握打赢这场仗，因此，现在的他们得养足精神等待决战的那一刻。
    看见这一切的萧主和青儿悄然退下，关好门。
    “看来这食物得晚些送了，但愿小公子不要被饿坏。”萧主轻轻一笑，无奈的抬着手中东西离开。
    青儿则是安慰的笑笑起身隐入黑暗。
    露重雾浓，湿气大盛。
    走了一夜，全身上下早已被侵了个全湿。
    “月，停下。”一把抓住雪月的手腕，这才发现肌肤冰凉得让人心惊。
    雪月淡淡的扫了一眼周围，这才看向同样是了全身的平昱。
    “我无事，继续。”现下已没有多少时间了，得抓紧……
    “你……”见雪月一脸不在乎，平昱怒气上涌，那么多年来这人便不爱惜自己，如今依旧，以往他没有身份立场，可现在不同了，他对于自己来说是全部。
    “此刻露重，等下再走不迟。”拉着雪月的手跃到一块大石之上，不待雪月开口说什么就运起内力将雪月身上的水气烘干。
    雪月见平昱如此，心中一阵暖和。
    这个男人发怒的样子，自己竟会觉得……可爱。想到这里，不由得弯起了唇角。
    平昱抬头刚好看到雪月对着自己莞尔一笑，心脏跳得莫名的快。
    好美的笑……
    平昱的呆愣让雪月心中欢快不已。
    这个傻瓜，自己受了伤，根本就不能沾水，眼下不仅沾了而且还一身湿，不担心自己倒先顾及起我来。
    正想伸出手将平昱的衣服烘干，身后就想起了声音。
    “谁？”平昱一把将雪月护在身后，对着雾中轻喝道。完全没有看见雪月因为他的本能反应而皱眉的样子。
    “谁？呵呵……你们来此还问我是谁，唉，真是。”话音刚落，一年轻妩媚男子便扭着腰走出了浓雾外。
    额间的三星花，难道这人就是……
    雪月和平昱对视一眼后，心中起了警惕。
    “在下来此，为的就是向谷主借上一物。”雪月将平昱拉开，对着男人拱手道。
    男子看见雪月的容貌，先是一愣，而后妩媚一笑道：“美人怕是不知我这的规矩吧！”说着向雪月抛去了一个媚眼。一旁的平昱因为‘美人’二字，眼中冷意大现。
    “这谷名为情谷，谷中曾立下规矩，男子入内杀无赦。”雪月没有理会对方动作，淡淡道来。
    “既是如此，又何必硬闯，难道美人是被谁辜负了，来此寻短见不成？”男子声音突然一冷，带着杀意看向雪月二人。
    “牵心蛊，在下来此便是来借它的。”雪月语气平淡，依旧不急不缓，但却是用上了内劲。
    男子身形一动，脸上那丝冷气似被打散般，笑了起来：“好深的修为，好大的杀气，难道雪王陛下来此为的就是这东西？”
    雪月看了一眼男子，有些不耐烦道：“我的话从不说第二遍。”
    男子也不恼怒，相反因为雪月的傲气笑得更是开怀。
    “美人陛下的性格果真有趣，这样吧！蛊可以给你，可陛下你既然坏了我的规矩进谷，就该付出相对的代价才是，不知陛下……”
    “可以。”冷傲的扫了一眼男子，雪月一口应下。
    平昱见男子眼中精光闪烁，心中不免担忧。
    男子饶有兴趣的看了一眼正盯着自己仇视的平昱，嘴角大大弯起。
    “这是断肠毒，服下者片刻断肠，药石无治，陛下请吧！”说完丢了一个瓶子给雪月。
    可谁知雪月还未碰到就被一只手横加夺去，雪月眼尖手快，刚要抢过来就见平昱嘴角流出殷红倒在自己怀里。
    一切来得太过突然，雪月煞白着脸不敢相信地抱着倒下的身体。
    “昱……”

    
    
    
卷七 第七十八章uCET第u：牵心蛊 下    
    鲜红的热液顺着嘴角缓缓流在淡紫色的衣襟上，灼热的温度让雪月的心脏狠狠撞击了一下。
    “昱……”没有波澜的唤了一声，这一声却又似耗费了他一生的力气。
    “月……不要恨……我”不要恨我早早离你而去，不要恨我不遵守白首之约。
    雪月淡漠的用手抹去平昱嘴角流出的血迹，将平昱抱紧。
    “你如此这般，怎叫我不恨。”似寒冰一般的语气让意志模糊的评语倍感惊慌。
    断肠毒十分毒辣，就算他早早将毒渡出一些，可剩余的毒素还是进了心脉，纵有千般不舍万般不愿，无穷尽的不敢，可他了解身上毒的霸道。
    “若……若有来世……我定不负……你……”意识远远飘走，身体仿佛被寒冰冻住无一丝温度。
    雪月见平昱淡笑着软在自己怀里，表情依旧冷漠，并无多大动作，只是那双清冷的瞳孔中瞬间失去了光亮，没有了神采。
    触手一碰处全是冰冷，他从未想过站在自己背后守候了自己多年的倾心之人会在瞬间殒命，与自己阴阳两隔。
    他从未想过，有那么一天这人会比自己先走。
    压低身体，吻上下方冰唇。
    不再是温热绵软了，记忆中，这个男人的体温很温暖，足够将自己冰封多年的心融化，可此刻竟是这般冷。
    “昱……你等我。”等我完成所有的事后，就来陪你，等我……一定得等我啊！
    将怀中之人轻放在山石之上，雪月不带任何感情的看着对面之人。
    “牵心蛊。”
    这一声让对面之人没由来的心中发颤，可扫了一眼那闭目死了的人，男子眼中闪过笑意。
    他原本以为这世间不会再有真心存在，可眼下这般确实叫他莫名欢喜。
    原来他所期盼的还是存在的。
    情为何物，直教人生死相许。
    这世间果然还有真情爱。
    雪月见男人一个劲地站在原地轻笑，胸口压抑不住的杀意瞬间膨胀开来。
    “牵心蛊。”含着杀意再次开口。
    可这次却是让男子倒退了三丈左右，因为雪月这一开口带着内劲。男子来不及躲开硬是被雪月伤到肺腑。
    扶着树枝，咳嗽了声吐出一口热液，男子弯着眉瞧着站在山石之上一动不动犹如地狱修罗的雪月。
    “他想必是陛下您的爱人吧！”见雪月瞳孔中闪烁着烈焰般的怒火，男子不怕死的继续笑道：“竟然为了陛下做到这个地步，还真是难得之人，可陛下您却似乎只在乎我手中的蛊啊！还真是让人寒心呢！”
    到底能到什么地步呢？还真是期待。
    没有错过男子眼中的期待，雪月单手负于身后，清冷的嗓音里全是无情的寒冷。
    “我来此为的就是牵心蛊，阁下若有悔意，月定会踏平情谷。”
    “哦？呵呵，我倒是想看看美人陛下是怎么踏平这里，只是可惜，若陛下先前采用强势，那么那位公子也不会如此死得冤枉，去得孤单。”
    “人都会有一死，只是早晚不一，他的死并不冤枉，也不孤单。”有我陪他，他又如何能孤单的起来。
    见雪月眼中有决绝之意，男子心中更甚欢喜。
    “蛊虫给你。”将袖中一瓶子丢给雪月，男子痴笑道：“若你死能换那位公子一命，你当如何？”
    雪月握瓶子的手一僵，转瞬握紧。
    “以命换命。”雪月看着躺在石上安静不动的平昱，心中莫名平静。
    男子赞赏的看了两人一眼，抹去嘴角血迹走近雪月。
    “我这有一颗救命丹，凡是死后不超过半个时辰者吃下必醒，只是喂药之人需要引渡，丹药表层有剧毒，无事之人沾上必死，而服药之人醒后前尘皆忘，无情无恨，除了自己的名字便再难记住谁，在下想问，若是如此，陛下可还执意？”
    雪月静静的看着平昱，不缓不慢道：“那样的昱不是我所要的，救来何用？”无情巫恨，忘情弃爱，这样的你想必也不想活于世上，昱，原谅我的自私，这辈子就算是死亡也休想让你忘记我。
    说话间，雪月已将平昱抱起转身准备离开。
    而被雪月说的话震惊站在原地的男子却是一脸羡慕。
    已经爱到死也不回头了么？这样的情到底有多深有多重？
    见雪月如此决绝，男子却是将背靠在树上，目送雪月离去。只是颇有深意的对着雪月的后背缓缓道：“一生情难离，唯有相知苦。”
    话落间，一声带着虚弱的呼唤从怀中发出。
    “月……”
    停下脚步，雪月如被电击一般僵直身体，双眼不敢往怀中看，只是呆滞地看着前方。一颗心脏犹如停止一般不得呼吸。
    直到唇间被两瓣温热覆上……
    “我在，月。”
    这一声让雪月隐忍在眼中的泪哗然而落，看得平昱胸口顿痛。
    他原本以为会死，可谁知只是昏迷片刻，处于假死。
    雪月那句‘以命换命’让他既心疼又欢喜。
    死也不会回头吗！？
    月，我平昱此生有你已无憾了。
    抹去那两行清泪，平昱将雪月揽进怀里。
    “我们回家。”
    “恩。”雪月任由平昱牵着手走出深林。
    手中温度让雪月一阵恍惚。
    他还在……
    还以为两人会回头询问为什么的男子，见两人忽略的不理会，心里顿时无力。
    “唉！好歹我也成全了你们，若不是我这一弄，你们怕是还要继续蘑菇下去，真是好心当做。……唉……罢了。”男子说完转身进入雾中。
    刹时，林中恢复平静，好似先前之事未发生一般，，教人分不清楚是梦还是真。
    而此时，三国告急，丧尸军团已攻入三国核心领域，周边小国更是惨不堪言尸横遍野。
    只是三个日夜，便被灭了十五个小国之多，全国上下无一生还，就算其中小国并未被灭，可也死伤无数，一国中死尸比活人还多，远远看去全是一堆堆尸山。
    白骨皑皑与浓厚的腐烂气息让人不敢直视不愿呼吸。
    云层老厚，像是要下雨，仿佛连老天也对此生出怜悯，哀伤落泪。
    
    
    
    
卷七 第七十九章uCET第u：诉情    
    一阵咕噜声将沉浸在周公里聊天的人儿唤醒。
    恩～～～好饿……
    弯长的睫毛不断轻颤犹如蝶翼。
    “醒了。”冷冽的嗓音中含着不易察觉的温柔。
    闻声辨人，不看也知是谁。
    微微睁开双目，弯起嘴角，下一刻，双手已环上说话之人的脖颈，象征性的蹭蹭蹭，十足是一只睡醒的小猫，这一撒娇动作硬是惹得某人眉眼成笑。
    很自然的环上小人的腰，将挂在自己脖颈上的小人给横抱在怀里。
    “不闹，该饿了。”说完单手将桌上的一碗米粥端至身前。
    一听有吃的，那双还有着刚睡醒的水雾眸子瞬间放出光彩。
    靠在欧阳列怀里，张开嘴喝下欧阳列递来反复试过温度的米粥。
    入口清甜爽口，不腻不淡，味道刚好。
    “好吃。”说完又喝下第二勺。
    见慕容雨尘眯着双目，衣服很满足的神情，欧阳列深邃的眼睛里渐渐由温柔取代。
    不到一会，一碗清粥就这般进入腹中，可慕容雨尘却依旧觉得……饿。
    “还要？”欧阳列见慕容雨尘舔着的小舌头，心里欢喜。
    若是按照这样吃法，怕是会胖些，看看怀里这张小脸，显然是瘦小了些，再看那拱起的小腹，欧阳列顿时蹙眉。
    这样瘦弱的身体如何能负担得起一个新的生命，看来等这事一过得好好为铃儿调养数月才行。
    见欧阳列蹙着英气的眉，慕容雨尘眼睛珠一转，笑着伸手放于欧阳列眉间。
    突来的冰凉，让欧阳烈愣了一下，但见是爱人的手指，随后放松下来。
    “你看，这样松懈不是很好，不要皱眉，会很丑的。”
    “铃儿。”将**眉间的手握在掌心之中。
    “恩……”要走了么？不可以带上我是么？
    怀中小人眼中闪过一丝不甘和担忧，尽管掩藏的很好，可仍旧没能躲过欧阳烈的双眼。
    将人抱紧，轻轻对着那撅起的唇上印下一吻。
    很轻很淡，带着无尽温柔和恋爱。这样的柔让慕容雨尘突然忆起雪山断崖时的那个决绝霸道的吻来。
    心中莫明的恐慌。
    察觉到怀中之人一阵轻颤，欧阳列一看，果然，美丽大大的眼睛里写着担忧和……恐慌。
    这样的眼神让欧阳列无言一僵，继而苦涩一笑。
    看来雪山断崖那一幕是真的让铃儿有了疤痕。
    “多则三日，少则一日，我会回来，不会……”话未说完，就被两双冰凉小手给紧紧捂住。
    “不会食言，你和大家都会回来。”隐忍着眼中的恐慌，可嘴里还是说着安慰自己的话。
    不断告诫自己，眼前这个男人不是弱者，他是炎国帝王，一方霸主，无论何事，他都会迎刃而解。他还是自己孩子的父亲，是自己可以一辈子依靠的存在，所以他不会有事，也不可以有事。
    轻叹一口气，欧阳列将人抱在怀里。
    似乎什么话到此刻都成了苍白。可偏偏就是如此苍白的话让某人不知所措。
    “铃儿，做我的皇后吧！”
    什么……
    “做我欧阳列的妻子，等我回来，就嫁给我做我欧阳列的妻子。”霸道的让人不容拒绝的语气让慕容雨尘更加呆愣，不知该说些什么。
    可心里却是泛着甜腻和温暖。
    见怀里的人儿睁着一双大大的眼睛，全是迷茫和无措，欧阳列凤眼一眯，嘴角轻轻上扬，两手指就这么抬起了慕容雨尘的下颚。
    “恩？”
    看着放大数倍的绝美俊颜，慕容雨尘的心像是被蛊惑一般跳个不停，而脑袋也跟着那声询问不停的点头。
    小鸡啄米也没有这般快，看着爱人如此可爱懵懂的表情，欧阳列再也忍不住的覆上眼前的**。
    柔嫩温软，带着刚才甜腻的米粥，让欧阳列**，受了惊的小舌头在反复安抚后也有所回应。
    轻轻地纠缠着，好似时间永远停留在这一刻一样，让人倍感珍惜。
    青涩的回应让欧阳列微眯的眸子里全是宠溺。
    不知就这样多久，直到怀中人儿忘记如何呼吸间，这才不舍的结束了这个几乎缠绵至深的吻。
    一脸潮晕，两眼迷离，被吻得有些娇艳的唇也似漏水一般不断开合。
    轻抚爱人的后背，欧阳列忍不住又在**的红唇上轻啄了一下。
    “等我。”
    “恩……”我等你。
    深深的看了一眼还在喘息的慕容雨尘，欧阳列撤出腰间的手，没有丝毫停留，转身就走，就连给慕容雨尘再看一眼的机会也没能留住。
    像一阵风一般在眼前消失了。
    捂着胸口，唇间留下的气息仿佛一点点消散，腰间那紧环的力道也像慢慢远离，心头没来由的一阵难受。
    到……
    就在眼泪珠子在眼眶里打转，快要掉出来时，眼前闪出了一抹蓝，抬头一看，竟是没有了笑意带着怒火的钟离。
    记忆里的这人总是带着邪气慵懒的笑颜，可现在怎么……
    “你还没走？！”哽咽的声音一出，泪已经落了下来。
    钟离在屋外将两人刚才的一切动作和话语全看了去听了去，一时竟有了火气，凭什么尘要做他的皇后，明明尘是属于自己的。  
    可看到眼前这双因为自己没有走而落泪的漂亮眼睛，钟离的怒火哪里还有半点。
    还不待他反应过来，肩膀处就多出一个脑袋，双手刚想伸出，一阵痛感便顺着肩处传来。
    “尘儿……”无奈的苦笑几声，手已抚摸上了一头柔发，尽管肩膀处疼痛不已，可依旧没有将人推开。
    泪水早已将眼睛湿润，看不清楚东西，只是一个劲的流着。
    唇齿间蔓延开的血腥让慕容雨尘心头一震。
    他……他咬了离的肩膀，而且还咬出了血……
    有了这一醒悟，立刻松开牙齿，将头埋进钟离怀里，双手紧紧抱着钟离的腰身。
    “对不起。”
    只是一会就湿了一片的胸口，钟离顾不上肩膀处传来的疼痛，将那埋进怀里的脑袋用手捧出来。
    泪痕斑斑，让钟离好不心疼。
    刚才面对那家伙都能隐忍不哭，怎的遇到自己就这样放任呢！看来尘儿还是喜欢自己多些啊！嘿嘿。
    这样一想，钟离立刻脱身变成了狐狸，一个劲地邪笑，而手中也不停下的抹去慕容雨尘的泪。
    看着哭得红红的小鼻子，钟离喜爱地轻轻用手点了一下。
    “都快当爹爹的人了，怎么就那么爱哭呢！”说完将对着那皱着好看的鼻子亲了一下笑道：“哭多了，对眼睛不好，而且还会影响宝宝。”
    后者听了这话将又要滚出的泪珠子忍了回去。
   “我才没有哭，离看错了。”说完把头一扭，可这一扭刚好看到被自己咬了沁出血迹的肩膀来。 
    眼神一沉，随即将钟离肩膀上的衣服扯下，钟离想制止，谁知那两瓣温热已然贴下。
    被咬得血迹斑斑的肩膀，看在慕容雨尘眼里是疼进了骨子里，后悔不已。
    小舌头轻柔的舔着伤口处的血迹，直到两排牙印清晰显出，这才停下。
    口中铁腥虽是极淡，可还是引起了胃的抽动，可看到被自己咬出的伤口，硬生生忍住。
    “无碍，不痛的。”钟离浑身紧绷，暗自苦笑，若不是眼下大战在即，他可真不想继续忍着。
    “离，等这事一完，你嫁给我好不好，做我云国的王妃，做我慕容雨尘的老婆。”
    这话一出，钟离险些咬到自己的舌头。
    娶他……做王妃……这怎么能行。
    “尘儿，你似乎把话说反了。”转念一想，钟离便痴痴笑道。
    “没有，我哪有说反，你到底是答应还是不答应？”
    没有将肩头的衣服拉好，任随它敞开，揽着一脸坚决的小人，倚靠在床头，似笑非笑的看着。
    “我是孩子的父亲对不对？”慵懒的语气让慕容雨尘沉迷。
    钟离的身材本就保养得极好，肌肤虽无慕容雨尘的白皙柔嫩，可也不似一般练武之人该有的黝黑和健壮。
    精瘦却有力，性感却带着魅惑，如此画面让慕容雨尘看痴了眼。
    我的离好美……
    因此，脑袋又短路，不断的点起了头，红唇轻启道：“恩恩，是。”
    见自己魅力不减，钟离邪邪又是一笑，勾起爱人的下巴，蛊惑道：“既然是，那么该嫁的应该是尘儿，待我拿下离国，夺回王位，取回我所该得的，尘便做我离国的皇后。”
    “恩……好。”
    钟离见怀中爱人流着口水看着自己，像是把自己当作食物，心中好笑不已。
    刚想着自己**成功，就听耳边来了那么一句。
    “你们都有皇后，那我的王妃怎么办，不行，你们所说的通通驳回，等这事儿一定，你们两得做我的王妃，嫁给我。”说完一脚将钟离踢下床，然后沉着脸认真道：“爱妃不要儿女情长了，快去将那些坏蛋给本王打发了，到时本王让你当大王妃。”
    说完，钟离黑下脸，嘴角一阵抽搐。
    可看到床上爱人一副极其认真的表情时，只得深深叹了一口气。
    走近身旁，凑近爱人的耳朵就是一吻，还不待慕容雨尘反应就觉痛感袭来。
    “宝贝，等我回来娶你。”说完似风一般在那羞红了的脸上印下一吻。
    看着含笑离开的蓝色身影，慕容雨尘一头埋进被子里。
    “你们可得平安回来，不然……你们嫁我……得穿女装。”闷闷的声音，让窗外的青儿和萧主听了，心中一揪。  
    此去一别，生死难料，但愿一切安好。
    正当晴儿和小猪恍神之际，突听屋内一声惊呼，两人破门而入，再看到眼前之物时，脸色大变。
    “主子……”
    “小公子……”
    
    
    
    
卷七 第八十章uCET第u：突来的危机。    
    “主子。”
    “小公子。”
    “不要过来。”
    就在两人刚踏出一步时，被一声冷喝制止。
    粉红色的花瓣落了一地，也落了一床，芬芳扑鼻的花瓣下却是一条条翠绿色的小蛇。
    慕容雨尘咽了一下口水，不敢动作的看着身边爬来爬去的东西，尽管他不至于害怕这东西，可是只要被咬一口还是会没命可活的。
    ‘冷媚’他突然想起了那条银白色的小蛇来，若不是进醉迷楼给弄丢了，怕是现在会救自己一命。
    眼前这些蛇全身都含有剧毒，是一种名叫七日桃花的蛇，只要它牙齿里的毒液进入体内，就算是有灵丹妙药也无效，前后七日全身有着桃花香慢慢死去，死相甚是凄美。
    不过还好，他这两天为了寻找克制丧尸的方法，硬是将影族手札看了个遍。自小他便有过目不忘之能，只须看上一遍就可记住全部，无一丝遗漏。
    因此，无意间，他看到了那么一句话：七日桃花凄美，冷艳**泼辣。二者可相互解之，却也可并存。
    意思便是，能克制其毒素的只有冷媚。
    刚才钟离刚出门，一阵香气便蔓延鼻间，觉得奇怪，放眼一瞧……桃花纷飞，一地毒物，这样的变化简直像是幻觉，直到青儿和萧主推门进来后仍未发生变化，慕容雨尘这才相信，眼前的一幕是真的，不是梦境。
    到底是谁，能背着爹爹和离他们设下的戒备来到此地，并且神不知鬼不觉的弄那么一地。不过看得出来人并不想立刻要了他的命，可这样做的目的又是为何？
    桃花……
    突然想到什么，喘了一口气向青儿问道：“我们现在在的地方是哪里？”
    青儿恍惚一下，赶紧回道：“这里是姻缘城，我们所住之地是容家一所隐秘宅院……”见慕容雨尘一脸吃惊，青儿疑惑的问道：“主子您难道不知道？”
    姻缘城……容家……难道是……
    “为什么我们会进姻缘城，而且还……”突然想起那个叫容露的可爱女子。
    这一问，青儿却是不好回答，当日她也是没有意识得到这的。
    萧主见青儿不答，知道其中原因，当下道：“当日我们与老主子会合时，因为丧尸包围范围太大，怕生事端，因此就选择了最近的姻缘城以作藏身修养，那是小公子你昏迷不醒，刚进城内就有一位姑娘认出你来，从小豆子口中得知是曾经救过小公子的人，因此便跟着那位姑娘进入这里安顿下来。”
    “原来如此。”这里既然是容家住宅，那么熟悉这里的自然是这里的主人。
    是自己假装女子惹怒了那人吗？
    环看了一下四周，只觉窗前墙面凹凸多了点。
    难道……
    “你们先出去。”
    “不，主子，”青儿一听急了，立刻就要挥刀上前。
    “相信我，我不会有事，快些出去就是。”冷着脸，用严厉的口气说道。
    这些蛇动作极快，要是硬来会适得其反的，倒不如……
    想到这，慕容雨尘用别有深意的眼神看着萧主。
    萧主眼神一变，一把拉着青儿走出屋去。
    萧大哥靠你了。
    门关好后，桃花香果然浓了许多。
    嘴角一抿，对着无人的空间道。
    “抱歉，是我骗了你。”
    “哼！我本以为你是个普通女子，好心救你，谁料你却是个男扮女装的骗子，亏我容露儿如此信任于你！”
    说话间，窗前墙面处已然出现一道无形的门，而从门内出来之人正是当日救助慕容雨尘的少女容露。
    几日前，因为慕容雨尘的关系，将自家宅院给了龙啸等人居住，本想着来看望慕容雨尘，可谁知却是不能进宅院一步，本来吧这住的地方是自己的，怎么会有不给主人进的道理，三番两次过后，却发现宅院内的人都是高手，无论自己如何想尽办法也不能进宅院一步。
    当下对慕容雨尘一群人更是感兴趣，于是就动用了宅院的密道一看究竟，可谁知这一看却是看到了不该看的东西。
    两个男子互相亲吻，这对于一个未尝试情爱的少女来说简直就是一个炸雷，可好巧不巧的这其中之人竟是自己曾掏心相对之人，一个假装女子欺骗自己的人。
    “当日我被离王追杀，幸得小姐相救，才得躲过一劫……”
    “闭嘴，本小姐最恨的就是欺骗，你当日为了逃命不惜假装女子博得我的同情，哼！我讨厌的就是如此，本就欺骗了还试图解释再继续欺骗，今日若不给你这小子一个教训，难消我心头之恨。”容露说完，手一挥，接着地上的桃瓣就这么飞舞起来，犹如花雨般不断朝着慕容雨尘飞舞而去。
    桃瓣翩飞，地上的绿色小蛇也随着桃花香聚集在了一起朝着床前爬去。
    不好。
    慕容雨尘赶紧向床头靠去，双手下意识的捂住小腹。
    “等等，我有话说，等等。”没有穿鞋子的赤裸小脚一缩，千钧一发的躲过张嘴就要咬的绿色小蛇。
    见慕容雨尘面色苍白，两眼焦急，容露心中忽然闪过不忍，也就是那么一个想法，使得慕容慕辰逃过一劫。
    “停，”一个字出口，那些攻击的蛇停了下来。
    “呼呼呼……还好……”若是被咬了，那么宝宝就……想到这里赶紧看向容露。
    “那日，我的确是迫不得已，请容姑娘听我解释，”见容露脸色有不耐，慕容雨尘赶紧道：“若是姑娘听了我的话后觉得我还是该杀，那么我无话可说，任随姑娘处置便是。”
    见慕容雨尘说的真诚，而且似乎被刚才给吓到了，此刻竟有些轻微颤抖，看那脸色简直白得让人心疼。
    难道自己过分了？不，这人又在装可怜欺骗自己。
    见容露眼中全是恨色，慕容雨尘心中一急，牵动了胎儿，一时间只觉轻微抽痛随着小腹窜起。
    糟糕，宝宝……宝宝乖，爹爹一定会保护好你，你不要害怕，乖……
    忍着痛楚，看着容露虚弱道：“我那日被离王追杀，半路昏迷后，醒来才知道被姑娘所救，当时因为害怕连累姑娘，所以小豆子不得已才隐瞒我的身份，把我说成是女子，若是姑娘觉得我们欺骗了你，你……尽管出手便是。”
    唔～～宝宝……
    一阵剧痛让慕容雨尘险些出声，可看着身边那些随时攻击的小蛇，只能弯着腰，缩在一起。
    见状，容露却软下三分，上前看着唇角被咬破的慕容雨尘冷声问道：“你怎么了？”虽然语气冷漠，可心里还是止不住担心。
    见容露软下，慕容雨尘心中片刻欢喜。刚要出声小腹又是一阵抽痛。
    “唔～～痛，”没有忍住，竟说了出来。
    也就是这一声，刹那间，门和窗全毁了个遍，还不等容露反应，脖劲处便被一件冰冷之物抵住。而围在床边的所有绿色小蛇也被来人瞬间绞杀。
    “铃儿！”
    慕容雨尘只觉眼前事物一晃，就被人给抱了起来。
    睁眼一看，却是迷糊，汗水早已将眼帘遮盖，只是听到耳边呼唤，这才知道抱自己的是平昱。
    本还捂着肚子的手不知道何时拉上了平昱的头发。
    “平……大哥……宝宝……要宝宝”
    见慕容雨尘只是一刻竟虚弱得连话也说不完全，一边被青儿钳制住的容露，眼中全是惊慌。
    她似乎做错了什么了。
    被慕容雨尘拉得头皮发麻的平昱，见慕容雨尘情况不好，抱着人闪身离开。
    “主子！”青儿惊呼一声，说完匆匆跟了出去。
    容露坐在地上，捂着被青儿打了一掌的胸口，迷茫的看着死了一地的小蛇。
    突然想起之前那个蓝衣男子对那人说什么哭多了会影响宝宝，那人的肚子似乎比那日大了许多……而且刚才那人嘴里说着宝宝……难道……
    偏头正好看到雪白的床背上流出的血迹，虽然只是淡淡的几滴，可是她确定，那地方就是慕容雨尘刚才在的位置。
    “对不起……”说着就要追出去，可是却被萧主用萧给制止了。
    “希望你说这句话不会晚，不然……你和整个姻缘城会就此消失的。”萧主浑身杀气地看着容露，而把守在周围的黑衣人也全是一副杀戮之气。


卷七  第八十一章uCET第u  祸福相依
    “啊……”   
    一声痛吟几乎用尽慕容雨尘所有力气。
    “主子！”青儿红着眼握紧那紧紧抓着衣服的手，可这一碰才发觉手上的温度高得吓人。
    平昱显然也发现了慕容雨尘的变化，当下脸色一沉，对着青儿道“附近可有水池？”   
    “有……有，后院就有一个荷花池。”青儿见慕容雨尘胸口不断起伏，呼吸渐渐虚弱，心中一跳，慌忙答道。  
    手指快速封闭慕容雨尘周身几个大穴，然后放柔声音对着半醒半晕的慕容雨尘道“铃儿，不要睡，为了宝宝坚持下去。”
    宝宝……
    微不察觉的点了点头，可腹部乃至全身还是痛得他浑身抽搐。
    平昱深呼吸一口气，认真的看着青儿“青儿，听着，现在只能靠我们，现下留守这里的除了暗处的五十人，就只剩下萧儿和你我，铃儿中了七日桃花，现下需要清水止毒，但要解去毒只有冷媚，你们各带二十人去寻找，记住越快越好，迟了我怕铃儿和宝宝支撑不了！”
    “我……我知道，我这就去，主子你等着，我这就去！”青儿使劲握了一下滚烫的手，转身就跃出。
    平昱在青儿转身之时就已将慕容雨尘抱起朝着荷花池跃去。
    一路上，平昱不敢耽搁，因为脚下轻功快速，只是片刻就已来到荷花池边。
    “守着，不许任何人靠近！”
    只是一眨眼就出现一群黑衣人。
    “是！”说完每隔十步的将整个荷花池包围起来。
    触手处全是高热和汗水浸透的衣料，不敢大意急忙步入荷花池中。同时也解了先前的穴道。
    冰凉的水温减了不少痛感，本还迷糊的脑袋一下子清醒了起来。
    水……到处都是水……
    想要逃离可是四肢使不出一点力气。
    感觉到怀中起了挣扎，平昱一瞧，发现慕容雨尘紧闭双目，一脸紧张。心思急转出声道“等一下就好，你莫要怕，有平大哥在。”
    睁眼一看，果然是平昱。
    “平大哥，我们离开这里好吗？不要……不要待在这……”即便努力克制，可是依旧对水有着深刻的恐慌。
    “若找不到冷媚，你不能上去。”
    什么……
    正想试图摆脱水的浸泡，突听这话，心中咯噔一声。
    “我……我被咬了？”可是自己明明很小心，没有被咬啊！如果被咬了，怎么没有一点痛感。
    平昱没有解释，而是将慕容雨尘泡在水中的脚微微抬起。
    粉红色的两个小包正出现在雪白的脚腕处。
    “怎么办……真的被蛇咬了……”呆若木鸡的看着自己脚上的两个鲜艳的小红包，一时竟不知如何反应。
    生怕慕容雨尘被吓着，平昱刚想安抚一下就听慕容雨尘带着疑惑道“被咬了，可为什么我感觉不到体内有毒呢？？”
    这句话让平昱一怔，立刻查看“怎么会……”没有毒，只是脉息有些弱。
    想起刚才那阵钝痛，慕容雨尘明了。
    “我曾经被冷媚刮伤过，那算不算是先服了解药呢？”
    平昱一听，嘴角大弯，抱着歪着头询问的慕容雨尘起身一跃上了石台。
    见慕容雨尘不解的歪着脑袋，平昱突然想捉弄一下。
    “你被冷媚刮伤后，谁在你身边？” 
    “列啊！要不是有列在，我……”说到这，小脸立刻一红，闭嘴不说了，只是一双大大的眼睛有些不好意思的瞪了一眼平昱。
    瞧着怀里的小苹果，平昱咧嘴笑了起来。
    有着淡淡忧伤冷漠的俊脸被这突来的一笑，衬得好不耀眼。
    “若是让舅舅瞧见平大哥如此模样，怕是会看痴了的。”
    这下轮到平昱不好意思了，干咳了几声后，用内力将慕容雨尘的衣服烘干，而后将人放在一旁坐下。
    “中冷媚者，即便解了毒其剩余的毒也会在体内存留一年，虽然对身体无害，可也对七日桃花有效，刚才你如此难受只是两毒发生交融产生的碰撞，等下我弄些清毒丸给你服下便无大碍了。”
    见平昱扯开话题，慕容雨尘也识趣的不再提及雪月，因为他知平昱的人虽然在这里，可心却是早飞到了雪月那了，只是碍于自己，所以才留在这。
    要是自己没有那么弱，那么会不会此刻就不会让舅舅和平大哥两人各在一方了呢！而自己也不会不得不躲在大家后面。
    不甘的同时也松了一口气，双手XX着肚子，安心的笑道“宝宝没事便好，对了，那个露姑娘她……”
    “杀了！”平昱脸色一沉，将手背在身后冷漠道。
    若不是萧儿报信，他来得及时，怕是不止咬了一口那么简单，真是个狠毒的女子。即便现在不死，回去后也一定得杀了。
    多年来，他一直为了雪月杀了无数人，他是一个视情感为最的人，同时也是对生命不屑的冷酷之人。在他眼里除了姐姐，就剩下雪月和慕容雨尘值得他重视了。
    慕容雨尘对于他来说好比一个弟弟，一个他想视为一辈子亲人的存在，所以他不会放任伤害他的人继续活下去。
    “什么？你们杀了她？她只是想吓吓我，无意害我的……”
    “哼！她无意害你？若不是你先前被冷媚伤过，你现在早已保不住性命了！”
    见平昱一脸肃杀之气，慕容雨尘倒是冷静下来。
    “嘿嘿，我现在不是没死么？放了她吧！她好歹救了我两次不是，即便这次是她不对，可是我骗她在前，不怪她。”
    “死了，怎么放？”
    “死了你还气什么，还有，喽，你看看，那不还活着站那吗？”平昱顺着慕容雨尘手指方向一看，果然，墙角还真站着容露，只是容露嘴角外全是血迹，估计是被青儿打重了些，看她靠着墙踉跄着走近，不用说，受的伤不轻。
    平昱刚要抽出腰间长剑就被一只手给拉住。
    “她既然受了伤，也就不要难为她了，我说过她无意害我的，平大哥。”
    “你……你是男子还是女子？”
    容露突然这么一问，把慕容雨尘问得不禁一愣。
    因为对方是看着自己肚子问的。
    轻轻一笑“先前你不是看得很清楚了？我并不是女子。”
    容露脸色惊诧，随后问道“你是男子，那怎么会有……”眼睛再次看向慕容雨尘拱起的肚子。
    见容露眼中的诧异，慕容雨尘没有躲避的用手扶上肚子，神情满足柔和。
    “我是雪族王室，有着特殊体质。” 
    容露神情一滞，似乎情绪牵连了伤势，竟靠着墙咳嗽了起来。
    “你怎么样？”慕容雨尘想上前，可却被平昱拦住。
    “我差点要了你的命，你为什么还如此关心我？！”见慕容雨尘眼中的关心不似作假，容露心生内疚。
    “你救了我两次，难道不是因为把我当作朋友才救我的吗？”
    “我……你还把我当作朋友？”容露眼中闪着光亮。
    慕容雨尘淡淡一笑，俏皮的眨了下眼睛，笑道“当然。”
    少女天性，气得快，好的也快，见慕容雨尘如此，容露忘记胸口刺痛，笑着走上前，但碍于面前的黑衣守卫，只得隔着人对慕容雨尘道“若你心无所属，我定会嫁给你的。”
    慕容雨尘小脸一红，半天后才不好意思的笑出声道“嘿嘿，多谢姑娘青睐。”
    “什么姑娘，你我既然是朋友，叫我容露儿就好，先前对不住了，幸好你没有大碍，不然我一死也挽回不了的。”
    就在慕容雨尘准备接话时，三个身影急忙跃了下来，还不待看清是谁，就已交起了手来。
    一掌风袭过，刚要撞击在两个青、绿身影上时，只听一声惊呼，急急停了下来。
    “大哥，住手！”
    三道身影一分，这才看清楚青绿两道身影不是别人，正是青儿和萧主，而另外一人却是一陌生男子。
    男子约莫二十三四，与容露相像三分的脸上全是稳重和俊雅。
    “小妹！”男子见容露一嘴是血，当下走到容露身边。
    “哥哥，我没有事，只是受了点小伤而已。”容露见自家大哥担心，赶紧安抚。
    “小伤，你骨头都断了几根，还说小伤。”说到这双眼如刀尖的往慕容雨尘看去，可待看到慕容雨尘容貌后，头脑一阵空白，一张嘴也跟着张了老大，显然看痴了。
    青儿看不下去，转个身将男子的目光给挡了去，急忙询问慕容雨尘“主子，你身上的毒？”
    慕容雨尘好笑的看了一眼男子傻气模样，对着青儿道“解了，没事。”
    “你没事，可我妹妹有事，你们到底是什么人，为何会在我家宅院，而且还伤我小妹！”男子转醒得快，只不过语气里因为慕容雨尘而放柔了些。
    “哥，是我让他们住在这的，你不要误会，他们是好人，只是我的不对才……”
    还不等容露说完，就听男子怒道“他们要是好人，跑到我们家乱蹿作什么？还打伤你！”
    青儿和萧主为了寻找冷媚，所以将人四散开到处寻找，可没有想到刚进一个大宅院就遇到男子，更没有想到男子会是罪魁祸首的哥哥。于是三人就这么连路打了进来。
    “我……”糟糕，要是被哥哥知道我对人用了七日桃花，会用家法的。
    看出容露眼中为难，慕容雨尘上前一步。
    “这位大哥，莫要动怒，他们只是想找一件东西，并无他意，一时误会才打伤令妹，请大哥多多包涵。”
    “找东西？什么东西？”
    青儿见男子一副质问语气，当下冷声道“冷媚，我们找的是冷媚。”
    慕容雨尘刚要阻止青儿，可还是晚了。
    出乎意料的是男子一听，当下拉起容露的手，沉声道“你用七日桃花伤人了？”    
    容露低下头，一副害怕模样答道“恩。”
    “好得很，去，给我自己领家法去！”
    容露儿一听，脸色铁青的应了一声，不顾伤势急忙离开，只是离开前偷偷和慕容雨尘眨了一下眼睛。
    见容露如此，慕容雨尘想着那家法或许不是那么严重，当下也就放心了。
    刚松了一口气就见男子看着自己。
    “抱歉，是家妹不懂事，伤了公子，还请公子……”
    “我已无碍，容大哥不必罚她的。”
    慕容雨尘包容的稚嫩容颜让男子又是一愣。
    “你就是容露儿常提起的那位姑娘？”
    “呃！！那个……在下是男子不是姑娘。”天呐，怎么两兄妹都是一个眼神呢？难道自己真有那么像女子？
    见慕容雨尘嘴角一撅，煞是可爱，男子心跳一快，不好意思道“是在下唐突，请公子不要见怪。”
    看男子一老实模样，慕容雨尘本想戏弄一番，可想着吃人家的住人家的，一时竟抹去心里的玩笑之意。
    当下摇摇头道“我们可能还要在此住上些日子，若有不便还请容大哥见谅。”
    本想着转移话题，可谁知男子却肃容道“不可，你们不能再住这里。”
    这话一出，慕容雨尘只觉周围寒气大现。
    “各位误会我的意思了，我并无恶意，只是姻缘城不再安全了，确切来说，有人包围了这里！”
    大惊，慕容雨尘和平昱四人皆吃惊愣在当场。
    “这话怎么说？”慕容雨尘按下心里的不安，平静问道。
    “两日前，有高手潜入容家，意外间被我擒住，可对方似乎经过专业训练，当场就咬舌自尽，在处理尸体时，我发现了这个。”说完拿出一块漆黑的令牌。
    除了慕容雨尘外，平昱、青儿以及萧主看到令牌后都倒吸一口凉气。


卷七  第八十二章uCET第u  容宣
    见三人脸色，慕容雨尘试问道“是离王的人对吗？”
    平昱点头。
    “好一个螳螂捕蝉黄雀在后，看来自始至终他的目标都是我！”慕容雨尘咬牙说完后，看着男子问道“你可有查出来人有多少？”
    “我只能说，天一黑，你们就逃不了了。”男子两眼如夜，看上去深不可测。
    此地不可久留。
    “多谢容大哥，若此次能化险为夷，他日定当再来拜访。”
    “在下容宣，敢问公子……”
    慕容雨尘抬脚就要走的动作因为这句话而停顿了一下。
    回头看着容宣淡笑道“小弟姓慕容，名为雨尘。”说完转身就走。
    “慕容雨尘……既是姓慕容……云国王室……”容宣沉吟片刻，待他抬眼看去时，早已人去院空了。
    “希望他日还能相见，慕容小王爷。”容宣神色一变，哪里还有先前的沉稳模样，带着儒雅的面孔里多了一层让人感叹的风流之姿。
    “来人，命所有人进密道，没有我的命令不得出密道半步！”
    “是！”
    容宣抬头看着没有蔚蓝的天空，心中低沉。
    看来是要变天了，希望这次的风雨能躲得过才好。脑海中突然想起慕容雨尘刚才的那个笑。
    干净明朗，若是这样的一个人是自己的，那该是一种如何美妙的幸福感，只是可惜……
    无奈一笑，飞身一跃离开了荷花池。
    当慕容众人离开容家时，见到早已准备好的马匹和干粮以及一张豪华快捷的马车时，心里对容宣生起感激，同时也不得不认为容宣不是一个普通之人，最起码不是表面那般简单。
    将五十人化整为零分开出城，而后，平昱、萧主两人骑着马跟在马车身旁，而青儿则是和慕容雨尘进了马车，没有耽搁的出了城。
    “主子，容宣不简单，不过这手笔倒是大方。”
    马车豪华不是表面，而是内部。
    宽大安全不说，这里面还准备了厚厚的上等毛毯，慕容雨尘本就受不得颠簸，有了这些保障，倒是不担心车速影响宝宝。
    见车里所有东西都是价值不菲，而且又十分实用，慕容雨尘靠在车里的软床上，扯出一抹自认为是笑的动作来。 
    “或许我们一进姻缘城，容宣就已经盯上我们了，只是碍于不知底细，所以才放任我们，不过这次还得多谢他提前告知消息，不然被人包了饺子还不知道。”
    “怪不得我们刚进他宅院就被他发现，原来他是为了要告诉我们这个消息才与我们交的手，我就说怎么打着打着打进了宅院里。”青儿说着，脸色也松了些，只是看着慕容雨尘蹙着眉，心知慕容雨尘的担忧，当下握紧慕容雨尘的手道。
    “我们这一走，那容家岂不是遭了殃？”
    “不，容宣既然能为我们准备这些，并且冒着危险告诉我们这个消息，那么也就意味着他早有防备，容家有着的秘密太多，你看，我房间里不就有一个？”
    青儿想起容露突然出现在慕容雨尘房间里，心里顿时明了。
    “哼！不过他们也太小气，既然有门道，为何不让主子躲一下，现在外面太乱，又加之主子身体……”
    见青儿冷眼说着，慕容雨尘笑着摇头“若是我们留下，那死的会是所有人，不仅容家不保，就连整座姻缘城也会消亡的。”
    “为何？”
    “因为离王不会放过任何一个知道我行踪的人，他的目的是为了得到我，然后让我扰乱离和列他们的心志，在这之前，他不可能让抓到我的消息传出去。”
    “但是容家既然有避难的方法，离王无法找到，多我们也无碍啊！”青儿不解。
    “青儿姐姐难道没有发觉我身上的变化吗？”慕容雨尘无奈的看着青儿。
    闻言，青儿神情一凝，往慕容雨尘上下打量，最后凑近慕容雨尘才发现了慕容雨尘所说的变化。
    “主子怎么会这样？”青儿睁大眼睛不敢相信。
    慕容雨尘两手托着下巴，趴在软床上，不在意的说道“我身上的香变浓了，我也是前些日子才发现的，真实我也没有在意，可直到今天，我才想通，就因为身上的香味，离王的人才找到了这，只要我的香味没有了，离王的人也就会离开姻缘城，但若是我一直呆在城里，就如容宣说的，天黑我们便逃不了了。”
    “可是我们在外，不是更危险吗？”青儿大急。
    “姐姐莫慌，只要我呆在马车里，就不会被发现，至少我们能走得更远。”
    青儿听了这话，恍然大悟，伸出脑袋朝着平昱、萧主二人道“你们可有闻到什么味道？”
    两人作势闻了闻，然后摇头，青儿见状，嘴角一弯轻松的笑了笑，倒是这一笑把两人给笑得不明所以。
    “如何，我说的可对？”歪着脑袋，慕容雨尘啃着车里准备好的点心问道。
    青儿赶紧点头，用崇拜的眼光看着慕容雨尘“主子，你可真是冰雪聪明！”
    一进车里，慕容雨尘就发现了一种名为释香的香草，可以说车里有夹层，而这夹层便是用释香做的。
    释香是一种长在水里的水草，有着可以淡化隔绝所有香气的功效，除此之外还有着凝神助眠的奇特效果。
    看来容宣真是不简单，心细如此，竟连这些也想到了。
    当慕容雨尘啃完手里最后一口点心，马车顺利的出了姻缘城。
    看着乌蒙的天空，慕容雨尘半眯着眼。
    接下来该往哪去呢？又有哪里是安全的？一定得找个既安全又能让离他们找得到的去处……
    现下到处都是丧尸，往哪躲都是危险之举，而且这身后还跟着条大尾巴。
    低头看着开始变大的肚子，嘴角浮现出一丝孩子气的欢喜笑容。
    “最危险的地方也是最安全的，那么宝宝你说我们去找爹爹们如何？”
    “可是主子……”青儿闻言，脸色铁青，那可是战场，若是出一点意外……
    “我们现在已经没有去处了，与其到处躲藏，冒着随时会死的可能，还不如冒险一试。”
    青儿张了张嘴却是说不出半句反驳。
    而平昱和萧主听了，却出乎意料的沉默。慕容雨尘本还想着说服二人答应，可没有想到两人沉默片刻皆无声掉转方向，朝着离国京都而去。
    慕容雨尘会心一笑，看着窗外黑压压的云层，心中呼唤着：离、列……我来了。


卷七  第八十三章uCET第u  控虫术
    会当凌绝顶，一览众山小。
    此刻，欧阳列与正站在离国皇宫最高处的宫房之上。
    硝烟滚滚，杀心四起。
    无数丧尸上窜下跳，为了躲避地上、墙上的白色虫子，本还诡异多变的气氛因为多出的这些虫子而热闹颇多。
    不远处，一白色人影穿过重重阻挠跃了过来。
    “怎么样？”钟离摇着铁扇，对来人问道。
    “东西已经派人分散到各处，而云国、雪国、炎国兵马也已回防，只是……这人手都走完了，接下来我们就难了。”白易说完，偏头瞧了一眼不吭声的欧阳列。
    目前为止，慕容千与轩王慕容雨带领云国三千兵马已回云国支援，而龙啸和雪月则是带着醉迷楼各部人手赶往雪国，如今就剩下炎国还不曾有动静。
    虽说无杀人手众多，可也为了配合其他三国，皆派出几百名好手前去支援各小国，所以，面对比任何一国还要混乱的离国，单靠无杀楼是有一定困难的，更何况还要对付一个终极魔头夕方月。最重要的一点是，无杀一半的人手全被钟离派出办事，至于是什么事就连白易也不得而知，只知钟离派出人手时还嫌人数少了。
    钟离没有遗漏白易这个眼神，更是了解白易心中所想。但，自己的恩怨自己了，他可不要家仇还要他人插手干预。
    “欧阳兄该上路了，晚了，炎国怕是会损失颇多的。”
    白易一听，这个气啊！
    这妖孽逞什么能，现在好不容易有一个强大的帮手，这下还想把人赶走。不过人家怎么说也是一国之主，怎么可能弃国不顾而在此帮敌国呢！而且还是情敌。
    白易想到这，长叹了一口气退到钟离身旁站着，不再说话。反正钟离要如何，他白易是跟定了。
    欧阳列横抱长剑，黑色剑鞘在日光下散着强烈寒气，一如剑的主人般，冷冽锋芒。
    淡淡扫了一眼下方战况，欧阳列直视钟离。
    “你的恩怨与本座无关，本座在此只为杀一人，一个本座自称表哥的人。”说完，手中多出一张面具。
    一张银色带着死亡气息的面具。
    他是以夕华语之子的身份留下，并不是以一国国主的身份。
    炎国有东日、北辰和西星照看，不会有事，他回去与否无关紧要。他之所以留下为的就是让夕方月这个名义上的表哥付出该有的代价，他既然动了不该动的人，想了不该想的心思，那么就应该做好准备接下自己的冲天怒火。
    绝色的面容被面具一遮，没了。钟离见了先是一愣，而后才似笑非笑的看着欧阳列。
    “你这一说，我倒是想起来了。”说着，走到欧阳列面前，暧昧的贴近欧阳列耳边小声道“按照辈分，我还得称你一声表弟。”
    夕华语乃是上任离王钟离与夕方月父皇的亲妹妹，一母同胞，感情深厚，只是夕华语当年任性不受约束便脱离皇族出外闯荡。
    欧阳列闻言寒眸一冷，微眯着眼睛看着钟离。
    “听母亲说过，本座出生时，你还没见天日！”欧阳列说完，钟离咬牙哼了一声。
    “随便你，要走要留是你的事，别碍着我就可。”说完转身抽出腰间早已准备好的笛子，桃花眼往宫内一扫，一抹嗜血的笑容占据嘴角。
    “白易，叫所有人准备吧！”
    “……”白易见欧阳列也抽出笛子拿在手里，没有要走的意思，当下心里松了一口气，赶紧应了一声朝着远处跃去。
    白色的虫子爬得满地都是，大小各异像极了吸血蚂蝗，只是个头比其大得多，它们本是尸虫，是白老头用办法从乱葬岗弄回来的，尸虫最爱之物便是腐烂的尸肉，因此，对于它们来说，没有什么食物比丧尸来得更美味。
    丧尸有毒，而且是剧毒，一般尸虫莫说吃它，就算是靠近一点也会被毒气给瞬间抹杀。为此，就需以毒饲养尸虫，有了和丧尸相对应的毒后就能将其同化。
    慕容雨尘曾在影族手札里看过有关记载丧尸的叙述“相物以克，阴阳颠倒，脉流为下，息以万耗，当与同归。”慕容雨尘本以为是让除尸之人和其同归于尽，可细想之下却是想到了阴阳相克之理。
    死亡之气惧怕强大的生存之力，尸虫就有强大的生存之力，他不仅以死尸为食，而且还能依靠微薄的生命力大量繁殖。若说丧尸是活人的克星，无论如何攻击也不曾对其有半点损伤，可要是对于专吃死物的尸虫来说，丧尸的攻击力无效。
    所谓阴阳颠倒之说便是如此，只要以毒配合再加控制，那么毁了丧尸只是耗费时间长短而已。
    半月泉水加之三毒之心将原本幼小的尸虫变异成了比原先大出数倍的白色蠕虫来。
    钟离手指绕着笛身旋转数次，高举单手对着天空打出一个手势，双眼带笑看着下方被尸虫不断啃噬的丧尸。
    “消失吧！”
    话落间，长笛在手，一首蛊惑心志的尖锐曲子就这般从四面八方荡漾而开。
    牵心蛊，一种至死不渝的蛊，这蛊本是用在恋人身上，为的就是能让对方永不背弃。可如今却种在了尸虫体内。
    笛音四起，犹如催命利剑，看似温顺的尸虫，在笛音的蛊惑之下，突然烈如猛虎，直扑丧尸而去。
    只是瞬间，黑压压的丧尸被白色所取代，整个离国皇宫顿时成了人间炼狱。
    笛音一遍一遍的吹奏着，白骨也一堆一堆的铺满成路。
    漆黑的腐肉被一口一口吞进肚腹，恶臭的血水染黑了白色，时间慢慢走着，皇宫里的白渐渐让黑所取代。
    森森白骨之上全是攀爬不断的黑色胖虫，无数张尖牙小嘴快速的寻找着食物，随着笛音似乎变得越发暴怒疯狂。
    天色渐渐暗下，笛音仍旧继续。晚霞漂移，点点折射在了银色的面具之上。
    殷红的点滴顺着银色的面具逐流而下，像极了一滴血泪。
    钟离斜眼一瞧，眉头一扭，刚要撤回目光只觉喉中一股腥甜上涌，还来不及咽下就已顺着嘴角流了出来。
    钟离疲惫的闭上双目，有些苦笑的扯着嘴角。
    本想着好好嘲笑那人一番的，可没有想到自己也好不到哪去。
    同一时间，面具内的那双冷目也看到了钟离嘴角处的血迹，当即皱起了眉，可冰凉的目光里去含着一丝幸灾乐祸以至于还带着点得逞的笑意。
    长笛所奏之曲名为控虫曲，根据蛊虫而相互连接导致尸虫失去意识反受控制，并且威力会强上原先数倍，虽效果得力，可也需一定内力修为才能带动其功效。
    因此，时间越久，威力越大，而内力也就消耗的越多。若此曲吹奏过长不仅会耗尽内力，还会伤其经脉。
    笛音绵延，随着时间的推延却是越发弱下，最后在一个高音而起后，刹那失声。
    也在同时，那些将丧尸吃得干净的尸虫全数爆体而亡。
    只是片刻，离国皇宫上下变成了尸骨堆放之所。


卷七  第八十四章uCET第u  决战  上
    衣随风动，长发飘扬。
    晚霞下的蓝色身影好似镀上一层金黄纱衣，看上去犹如飘渺仙姿的九重仙人。
    金碧辉煌的宫殿，曾在儿时的记忆中有着比天还大还广的存在。
    父皇母妃的慈爱溺语似乎也还在昨夕。
    “父皇、母妃……我回来了，你们的离儿回来了。”
    哀伤的容颜不似那似笑非笑的高深，坦然，没有丝毫掩藏的痛全然现出。此刻的钟离眼中全是数不尽的柔，道不尽的殇。
    欧阳列淡淡扫了一眼钟离，戴着银色面具下的脸看不清楚是什么表情。
    “逝都已矣，时至今日，定会安息的。”
    他不会说什么安慰他人的话，他从不认为，钟离这样的人需要别人安慰，对于握着仇恨长大的他来说，只需缅怀偶尔，并没有必要伤春悲秋。死了的人化为白骨，没有。可活着的人却仍旧得活着，因为有活着的目标和希翼。
    钟离握在身后的手一僵，随手松了开去。
    “没有想到，冰块也会安慰他人，呵呵……想来钟某也是无憾，有幸得到欧阳公子的关怀，真是幸运。”
    一脸张扬，笑得邪肆，这样的钟离让欧阳列淡唇轻扬。
    “……”没有说话，寒眸淡淡扫过，看向来人。
    “来人回报，云、炎、雪三国局势已稳定。”白易说到这，神情颇为担忧继续道“我们找遍整座皇宫，并未发现夕方月的行踪。”有些狼狈的白易喘着气说完后，突然身体一歪朝着宫房上倒去。
    钟离见机得快，伸手扶住白易。
    白易之前的伤虽得到医治，可连日来的忙碌却是没有好转，灭了丧尸后，神经突然放松下来，一没注意就觉全身无力。
    “你把事交代下去，让萧叔叔负责处理，先去休息一下，我还不想失去你这么一个有用的管家。”钟离说完便迎来白易一个奸诈的笑容。
    “得，现在哪里是休息的时候，倒是等这事一过，你得作为报答，给我一月时间打发。”
    他好不容易遇到一个看得上的人，这下不动手，可就亏大发了。
    见白易一副笑得很是下流的表情，钟离扶额，将靠过来的白易推开。
    “一月太长，三日……”
    “钟离，你把我当牲口呢？才三日？门都没有，半月，你不答应也得答应！”白易骂了一句粗口后，赶紧遁去，他可不想钟离再减少时日。
    钟离见白易远远离开，像极了一只怕人争夺食物的猴子，噗嗤一声笑了出来。
    “看来我家白主管是真动了心了，就不知能不能拐回一个有用的人才。”这话是笑看着欧阳列说的。
    欧阳列皱眉，他当然知道钟离话里的意思是什么，不就是用白易钓他家的东日，哼！吃好处都吃到他的身上，还真是不吃亏的奸商。这买一送一的好处还真想占去不成……
    欧阳列心中想到这，决定回去后好好提醒东日，别让人算计了去，怎么说东日也是自己的得力干将，要是没了东日，怕是那炎国里的麻烦全压在自己身上，他可不想把陪慕容雨尘的时间用在管理炎国小事上去。
    钟离在一旁见欧阳列的一半脸反复变色，心中大喜。心道：这木头什么时候也会护短长心眼了？看来得让白易下手快些，这样一来，尘可就是他一人的了，至于这木头还是被炎国事务压死的好。
    两人心是各有所想，但只是一刻，两人的表情却是变得严肃起来。
    “无杀的人似乎少了些。”冷冷的语气依旧带着掌握一切的自信。
    钟离似笑非笑的看了一眼欧阳列，不答反问道“南月和仇并未回炎国？”
    一双桃花眼全是算计，而那双清冷的凤眼中却是坦然。
    “既是如此，多说无益！”提剑一跃朝着远处而去。
    钟离铁扇轻摇，魅惑一笑，随即便也跟在身后。
    而此刻，一辆马车正在深山树林中行驶着，而两人也骑着马片刻不离的跟在马车前后。
    林中不时响过密集的风声，可也只是武功高深者能辨其声。
    地面突然多出一块大石，马车行驶快速，因此，只是刹那便要撞上，突然一道劲力弹出将石头活生生打碎在地，可还不待骑马之人松下一口气，数道黑影从马车正面飞来。
    “不好！”萧主急呼一声，身体一跃跳到架着马车的马背上，在千钧一发之际，勒住了缰绳。
    而紧随马车后的平昱却是在萧主出声之前就已将正面袭来的石头全数挡开。
    也在同时，林中跃出数十道身影将马车围了个结实。
    马车里的慕容雨尘因为事发突然，而随着马车向前倒去。
    青儿见状，一手抵在慕容雨尘腰间，一手揽住慕容雨尘后背将人平安接住。
    “主子，你可有什么事？”
    慕容雨尘喘了一口气，扶着青儿的手坐在软床上，摇头淡笑。
    “我无事，青儿你出去看看，是不是那人来了。”
    青儿点头，转身掀开车帘往外看了一眼。
    察觉到青儿的气息，萧主转过身。
    “来了！”
    两个字说来简单，可被萧主这么一说却含着不容察觉的慌乱。
    “若是走不了，铃儿可就靠你了，青儿。”平昱错过身，跳到马车顶上。
    青儿眼中快速闪过一丝狠色，看了看四周的林子，对两人郑重道“只要我活着，绝不会让主子有一丝损伤。”
    马车内的慕容雨尘听了这话，只觉内心一暖。
    来得好快。
    伸手摸摸肚子，慕容雨尘温柔的笑道“宝宝，我们很快就能见到父亲了，高不高兴？”
    没有一丝惧怕，略显稚嫩的容颜上全是满怀的信任和期待。
    只闻马车外疾速响起三声箭鸣，接着四周便多出了无数道阴寒气息。
    慕容雨尘手上的动作一顿，复又继续，觉得腰间有些许酸痛，索性放松身体靠在软床之上。
    一双漂亮的眼睛也跟着困意缓缓闭上。
    青儿进车时看到的就是一张恬静酣睡的容颜，不觉宠溺轻笑。
    主子如此心静，看来是自己太过紧张了。将一旁的薄被轻缓的盖在慕容雨尘身上，自己则是在软床前坐下凝神闭目。
    萧主看着被自己打落的三根长箭，抬眸看向来人。
    一袭黑衣长袍，全是银白色的长龙，紫冠玉珠将大部分的发丝束在一起，本是一派宏大华贵的超然气势，却因那张有着泪痣的邪气笑脸给抹杀得只剩下诡异。
    四周来人可以肯定不是丧尸，而是江湖数一数二的高手。
    平昱大略扫视了一眼四周，曾在醉迷楼的十多年里，这些人的画像与来历却是知晓甚多的。雪月之所以出道不到十年就已将醉迷楼发展如此迅速，这其中不乏各中私密，小到街头巷尾，大到江湖国家，只要醉迷楼想要的秘密，就无不知晓。
    平昱暗自将各人武功弱点一一划分好等下一举消灭，可随后出现之人却打乱了他的步骤。
    “哈哈哈哈，我是天下第一……我要杀了你们……我是天下第一……”来人一身污垢，头发凌乱不说，琵琶骨还被利器所制，怎么看都像是疯癫可怜之人，可平昱与萧主见了此人皆变了脸色。
    这人不是别人，正是当日名满江湖、天下第一的魔刀凤书。
    “自我了断，朕便给你们一个全尸。”夕方月在凤书肩头一点，下一刻凤书便安排的倒在了地上，犹如死尸。
    “丧尸如此也奈何不了什么，就凭你还没有说这话的资格。”平昱口气冰冷，虽此刻形势已然危险，可他却想拼死一试。
    一提丧尸，夕方月的脸色显然黑了些。
    他原本想着只要把丧尸研制出来便可造就一个死亡王国，可没有想到再厉害之物也是有克制之物的，只因太过大意而输得一塌糊涂。
    而如今，他就算是丢弃一切，毁之所有也要一尝心愿。
    他要得到他，这是从第一眼见到他开始就有的心思。没有了国和权势的他，现在唯一能拥有的就只有这个让自己动了情的人。
    “找死，既然你如此有勇气，那就让你看看朕有没有这个资格。”说完阴阴一笑，向一旁打了一个手势。
    生死之间只凭一线之差，稍不注意便会死无葬身之地。
    平昱与萧主深知此时不敢大意为之。因此，当五个手拿铁链之人跃出时，平昱和萧主就退到马车边守护好，而围在马车周围的其中五人也急急向外跃出。
    这些人皆是无杀、醉迷楼以及欧阳列手中精心挑选之人，武艺智谋乃数上位。因此，能力丝毫不比平昱萧主差。
    五人对战，不分上下，饶是夕方月早已知道钟离等人不会疏忽，可也吃惊于他们的大胆。要知对付丧尸要的就是力量，若是力量一缺，便可毁于一旦前功尽弃，可偏偏在这紧要关头将这股力量抽出如此多来照看，可见对其重视的程度。
    可以说围在马车周围的五十人全是一等一的好手，与他带来的人不分上下，只是他多了一个筹码－－凤书。
    只要凤书一放出去，恐怕就算是这里的所有人也未必是其对手。
    铿锵数声后，十人皆死于对方之手。
    夕方月长袖一挥，口中喝道“给我杀，除了马车内的人！”
    阴寒的话语一出，一时间，杀伐再起。


卷七  第八十五章uCET第u  决战  中
    刀剑相搏，生死输赢，不到一会，打斗声已现急势。
    平昱与萧主看着马车周围激烈拼杀，并未出手，仍在原地。
    夕方月扫了一眼地上渐渐多出的尸体，明显敌我双方各有损伤，当下脸色不由得更深沉一分。但随即嘴角出现一抹弧度，深邃的眼睛似乎能透过车帘看得到马车内的人。
    “不要再有期盼和侥幸了，这一次你所期待的人依旧不会来！”被丧尸牵制，无论如何也不会料到你会遇险，更不会想到我丢弃江山来顾美人。
    这句话让慕容雨尘想到了之前，同样是被包围着，同样以蛮横的方式逼迫自己，那次差点就失去了小豆子……冥想之间，总是想着死了便不可再见到他们了，那时的他还不知有宝宝的存在。
    而如今，他无论如何也不能死，不可以死，因为他得负起一个做爹爹的责任来，他得保护好宝宝。曾说过用自己的双手去保护挚爱，可这一路而来，自己却躲在了他们背后，而他口中的‘保护’，却变成了空话。
    情深一似光阴，无绵一心柔情。
    这一次，宝宝由他来保护，为了他的那两位父亲，他一定得强势一回不可。
    闭着的双目没有征兆的睁开，流光运转，满目坚韧。
    “主子。”青儿有些担忧的看着起身的慕容雨尘。
    柔柔一笑，将盖在身上的衣服一把掀开，伸手扯过早已准备好的白锦递给青儿。
    “帮我，青儿。”
    坚韧的双目中闪烁着精芒，不同于往常的轻柔，不似在钟离和欧阳列二人面前的纯真与清澈。更不似在家人面前的娇溺与任性，此刻的眼神里全是属于王者的无畏与犀利。
    青儿很想摇头，怕自己看错，可这心里却被一种无形的气势给震撼到了。
    单膝跪地，虔诚的接过白锦。
    没有询问，将半尺宽一丈长的白锦往慕容雨尘拱起的肚子围了起来。
    青儿知道，慕容雨尘之所以这样做，为的就是能更好的保护宝宝，虽然拱起的部分不是很突出，甚至还比三月孕妇要小得多，可是现在正是胎儿坐胎之际，若身体动作过大，便会动了胎气影响宝宝。可有了这块不短的白锦，便会给宝宝加上一层保护套。
    紧紧的围完最后一圈，青儿顺手拿过一件外袍替慕容雨尘穿上。
    感觉到腹部的紧缩，慕容雨尘难受的扭了一下身体，皱着眉头摸着肚子。
    宝宝，先委屈你一下，爹爹等下把坏人打跑了，就会让你舒服的。
    “主子是不是太紧了，不舒服？”
    闻言，抬头看着青儿笑道“现在不是讲究的时候，我知道宝宝难受，可现在也是没有办法。”说完深吸一口气和青儿走出了马车。
    迎面而来的打斗声与血腥味让慕容雨尘知道马车的隔音避气的效果实在的好。
    眼下正在交手的人已不多，只剩下小半。其余的不是死就是重伤不能动弹。
    平昱与萧主见慕容雨尘走出，先是一惊，而后便双双戒备的站在慕容雨尘身边。
    扫了一眼满地的状况，慕容雨尘两眼微眯，带着肃然看向对面之人。
    自从自己出来，那双眼睛变得越发赤裸，似乎能将自己全身看个通透，果然，自己从第一眼看到他起便讨厌上了。
    可恨之人必有可恶之处，冷眸一抬，本还撅着的唇一下子抿起，淡淡的开启，带着嘲讽道“离王陛下可知，本王为何讨厌你？”
    这表情怎么那么像一个人呢？？！！青儿看得分明，一下子被慕容雨尘的表情给蒙了。
    而平昱和萧主听了这语气，皆是皱眉。
    这语气怎么那么耳熟？
    显然，慕容雨尘这冷面冷语还带点摄人气息的样子让夕方月一时接受不了，不知该作何反应。
    哼！被吓住了吧！看看小王我怎么戏耍你这坏蛋。
    心里得意，可这表情却是越发冰冷。直看得夕方月以为慕容雨尘是人假扮的，若不是鼻间萦绕的百花体香，他恐怕还真以为这人是冒充的。
    夕方月微微愣神后，很快便扯出一抹微笑，可看在他人眼里却是阴笑，怎么看怎么不舒服。
    “咦？朕可是从未欺负过王爷，倒不知什么地方招王爷不快。”
    从未欺负？哼！还有脸说。一想起死在丧尸手中的那些无辜者，慕容雨尘只觉得愤怒难填，恨不得走过去将对面之人千刀万剐。
    “从第一眼起，本王便喜欢不上你，第二眼后，本王便见你一次就讨厌一次，从你的眼睛到你这个人，本王是非常非常的讨厌，所以……没有任何理由，本王讨厌你！”冷寒的外表，一双眼睛里全是厌恶，嘴角上翘显得很是轻蔑。
    这样的慕容雨尘让夕方月看了险些凑近了瞧。
    数日不见，就变了个样子，原本的清纯与倔强全部跑没了边，现在这个表情简直让他看到另外两张脸，怎么看怎么怒。顺带的扫了一眼慕容雨尘的腹部。
    怎么说也有三个多月了，怎么还是没有什么变化，莫不是……
    “只要朕得到你就可，至于你的讨厌与否只是其次，朕曾经说过，会让你做朕的皇后，如今你就认命吧！乖乖到朕身边，朕可以考虑给这些人一个全尸。”
    见夕方月看着自己，一脸不耐之色，慕容雨尘心中更是有了几分把握。
    “皇后？”挑牲口一般往夕方月上下打量个遍，嘲讽道“哼！如今离国已被离接收，你倒是说话不脸红，不过，看在离的面上，我或许还得称你一声皇兄。”说到这，慕容雨尘的脸色又寒上几分，继续道“只是，称一个畜生为兄长，除了牲口，本王还真不知道还有谁能。”
    连骨肉血亲都不放过，这样的人又如何配做一个人，简直就是畜生。
    想起那个夜晚，雷雨交加，离那张脆弱到可以一碰即碎的脸，心就像是被撕开了一般，痛不能言。几岁的孩子多么无辜，可偏偏却亲眼看着自己所爱的人被一一扼杀，而杀人者却是与自己有着血缘至亲的哥哥。这要有多大的勇气才能活下去，要有多大的仇恨才能支撑，他不敢想。
    慕容雨尘眼中的仇恨一如钟离眼中的一样。
    夕方月紧紧看着这双充满仇恨的眼睛，看了良久，突然大笑起来。
    四周打斗已渐渐平息，安静下来的树林间，这声笑更是张狂至极。
    “不仅眼神就连这语气表情也是像极，呵呵……你是在宣示你就算是死，这心与人也都是属于那两人？哈哈……小尘儿，你想多了哦！就算你用话激我，我也不会杀你，更不会伤你分毫，我只是想让你看看你所重要之人是怎么慢慢死去，只是这样而已。”阴魅的笑意占满了一张脸，无论是唇或者是眼都在笑。笑得阴冷至极。
    “哦？可你却是没有这个能力了呢！”本还冰冷的面容一下子犹如冰融雪化般笑了起来，两眼也带着得意的看着夕方月身后。
    夕方月听了这话，脸色突然一变，顺着慕容雨尘含笑所看的位置转身往后一看。
    就在这时，平昱与萧主飞跃而出，弯刀与长箫带着锐不可当的气势击向夕方月的后心。
    同时，青儿一把揽着慕容雨尘离开马车，向一旁跃出。    
    周围打斗之人皆倒成一片，即便有的还活着，可也没有战斗力了，因此，只能依靠平昱二人维持时间。
    见身后什么也没有的夕方月，立刻知道自己被慕容雨尘给声东击西了，感觉到身后袭来的两股气息，虽然很淡，淡得让人感觉不到，可高手自是有高手的能力，他还是感觉到了那一丝可有可无的杀气。   
    平昱与萧主自是从杀手做起的，而杀手入门的第一个本领便就是怎么在杀人时隐藏气息，他们做得很好，若是换作他人，这一击不会落空，可对象却是夕方月。
    迅速后退，就在平昱二人下手之际，反手一扬，平昱与萧主只是眼前一花，接着胸口处就觉得碎裂了一般，疼得闷哼出声。
    两人顺着掌力跌落在地，刚要起身迎上，就听一声鸟叫，两人对视一眼，快速隐入林中。
    夕方月见状也不追，反而饶有兴致的看着空空如也的马车。
    先是用话激怒，而后转移目标，接着顺势逃离。
    “呵呵，既然你想玩猫捉老鼠，那为夫就陪你玩玩。”
    弯腰，两指用上劲力在凤书胸口点下。
    见凤书睁眼，夕方月大力将锁在凤书琵琶骨上的铁链拿去。
    “去吧！把那些跑了的老鼠抓回来，记住，一个都不能少！”说着将一颗药丸丢进凤书口中。
    “抓老鼠……哈哈，抓到老鼠我就成天下第一了。”凤书张口就是大笑，一个劲的挥洒着强劲的内力，没了铁链的牵制，此刻的凤书怕是连龙啸也未必是对手。
    一掌打出，周围树木倒成一片，而被内力所涉及到的夕方月，也不得不倒退数丈。
    看着凤书疯癫的跑进树林，夕方月嘴角笑意更深了。
    “跑吧！看你们能跑到哪去。”
    脚下突然一阵晃荡，慕容雨尘赶紧扶着面前的树才得站稳。
    青儿刚要询问什么，就听身后传来疯狂的大笑声。
    平昱一听这笑声，脸色一变。
    当日欧阳列与钟离大战凤书，而后导致疯癫，连路追杀下也是这个笑声。
    “不好，是凤书！”
    三人一听赶紧向前跑了起来。
    顾及着宝宝的慕容雨尘勉强跟着，可身后传来的笑声越发清晰，当下下定决心喘了口气看着三人。
    “我们分开走！”
    “不行！”这话一出，三人怒喝了出声。
    “我身上有香，他一定是闻着香找来的，你们跟着我无疑是死，倒不如我去引开他，即便是被抓了，我想夕方月也不会杀我。”
    “不可以！”三人听到这，同时打断了慕容雨尘要说的话。
    “你落到那人手中还能好到哪去，莫说夕方月不会杀你，可要是那凤书失手伤了你，怎么办，就算如此，我们若靠你逃得一命，还不如死了的强，这个想法你不要再想了！”平昱冷着脸瞪着还要说什么的慕容雨尘。
    ‘纭数声，林中又传来地动山摇之感，鸟叫声随着巨响不断发出。四人往后看去，果然，那提着长剑正在寻找什么的人正是凤书。
    慕容雨尘心中一急咬了一下唇，甩开平昱牵着的手，严肃道“这下想逃也是不可能了，你们听着，等下我做诱饵，你们找机会下手，看看能不能制住他。”
    “太危险，不能……”萧主立刻站出反对，可话未说完就被慕容雨尘接口道。
    “不要再考虑我了，不要把我当作废物！”慕容雨尘一声怒吼，将三人要说的话全数咽回肚子里。
    “主子我听你的！”青儿说完跃上树埋伏了起来。
    萧主咬咬牙也跃到一边，只是平昱担忧的看了一眼慕容雨尘。
    “小心不要跑太快了，意思一下就可。”说完也闪身不见。
    “呼，好了。”被信任的感觉蛮好的。
    露出一个轻松的笑容，向不远处东找西看的凤书招手道“疯老头，我在这呢！”
    凤书抬头一看，立刻朝着慕容雨尘跑来。
    强劲的内力也催升到十层，深厚的剑气让慕容雨尘险些不得呼吸。
    “呼呼，好重的剑气。”说完朝着左手边跑进了林子。
    边跑边仔细的看着地面，生怕什么东西绊到脚下，让自己摔倒。
    眼看那股让人窒息的压迫感越发近，慕容雨尘的脸色渐渐变得苍白。汗水不断的朝额角滴落，后背也早已湿透了衣服。
    “不行，再这样下去非……累死不可，得想想法子……”用手摸摸衣服里，意外的摸到几颗药丸和一包东西。
    唉呀！怎么把这些东西给忘记了呢！
    离开姻缘城时，慕容雨尘知道路途中肯定会有险阻，因此偷偷背着平昱带了一些危险物品，因为他知道若是平昱知道他所带的东西是什么，绝对会一并收了去的。
    “嘻嘻，这下得是你们派上用处的时候了！”说完，摸出那几颗药丸。
    拇指大小，通体黝黑，一颗颗的看上去像是眼睛珠一样。
    深呼吸了几下，将手中的药丸捏在手中，然后再拿出另一包东西。
    边跑边找开。
    零碎的暗器，被一抹抹幽光包围着，不用说，是抹了剧毒。
    “虽然不想伤任何人，可是给你个小小的惩罚也不算过分，谁叫你有个那么坏的外孙，还打伤过离和列，哼！”说完将小包里的东西全数洒在林子里。
    这边刚洒完，一股劲力就从身后袭来。
    没有任何预兆的硬是将慕容雨尘冲出一丈老远。
    “咳咳……唔……”一口腥甜没有忍住的呕了出来。
    后背火辣的疼让慕容雨尘一阵阵发黑，不过却是庆幸不已，刚才感觉后背被一股劲力打到，落地时用尽了力气将肚子给护了起来，林间枯叶本就茂密，落地时只是轻微擦伤，并没有伤到筋骨。
    ‘碰’又是一声巨响过后。周围树木再次倒了个遍。
    “可惜了这些树，要多少年能才长那么高。”慕容雨尘孩子气的说完扶着树站了起来，看着提剑而来的人，丝毫没有惧色的站在原地。
    “抓到老鼠了，哈哈，看你怎么跑！”凤书大笑几声，朝着慕容雨尘就走了过来。
    可刚没有走几步就见凤书闷哼一声倒在地上。
    “就是现在！”慕容雨尘说完话，三道身影早已等不及的跃了出来。
    方才慕容雨尘吐血的那一幕让三人的心提到了嗓子眼，这下见时机到了，谁也等不住的出手。
    凤书倒在地上，脚心全是刚才慕容雨尘洒在地上的暗器，血液顺着暗器流出已然是黑色。
    这种毒名为千机，内力越高者，毒素就越发的激烈。虽只能牵制凤书片刻，可也能使凤书失去片刻内力。
    平昱的剑很快，快到与欧阳列不相上下，眨眼间，剑已没入凤书胸膛。而萧主的箫却是抓住时机点上了凤书的死穴。
    青儿也不慢，双手持着短刀向凤书致命处刺去。
    可就在这时，强大的气力瞬间扩散，不仅将平昱震开，就连萧主点了的死穴也轻而易举的冲开。
    迎面而来的两掌将反应不过来的青儿和萧主打飞撞到树上。
    “萧儿！”
    “青儿姐姐！”
    青儿与萧主遭受到重创当场软倒跌落在地，任由慕容雨尘与平昱呼唤也没能动一下。
    不知两人是生是死的慕容雨尘，眼中一冷将手中紧捏的药丸丢向凤书。
    平昱见状，脸色大变，立刻将慕容雨尘扑倒在地。
    轰隆一声，黑色粉末随着巨响分散开来。
    但只听得一声嘶吼传来，接着一道黑影便没入烟尘中持剑而上。
    铿锵数声，被黑色粉末掩盖下，看不清楚发生了什么。
    “咳咳……平……平大哥，咳咳……”慕容雨尘用手捂着口鼻，想努力看清粉尘内的状况，可眼前一阵阵发黑，让他连站的力气也没有，只能爬在地上努力睁大眼睛不让自己失去意识。
    “该死……这药效……太强了。”说完浑身一轻就要陷入黑暗。
 

卷七 第八十六章uCET第u：决战 下
　　“该死……这药效……太强了。”说完浑身一轻就要陷入黑甜。
　　不可以，不能就这样昏了，不可以。
　　用牙齿使劲往唇上一咬，顿时，口腔内全是血腥味。
　　脑子也一下子清醒了过来，想爬起来，可四肢无力只能作罢，勉强用手撑起抬头看去，只见原本浓厚的黑色粉尘，此刻却是淡了许多，模糊间看到两个摇摆不定的身影仍旧纠缠着。
　　使劲眨了两下眼，这才看清楚了些。
　　被平昱穿胸而过的的风书此刻全身是血痕，本就破烂的衣服被平昱的快剑刺得没有完好。
　　而平昱则是有些狼狈，只见他踉跄的继续用他那快得让人看不清楚的剑法朝着后退的风书一个劲的逼近。
　　只是每走一步，脚下就多出两个带血的脚印，不用说也知伤得极重。
　　“平……平大哥。”慕容雨尘一咬牙，爬到音儿身边，先是用手探了一下青儿的呼吸，见还有气息，当下松了一口气，拿起青儿手中握着的两把短刀，咬着牙站了起来，摇摇晃晃的朝着对打的两人走去。
　　他方才丢的是按照影族手札中研制而成的软筋散，当然他还在这药中加了些迷药，平常人吸了，至少会昏睡十日，而修为高深者虽不至于昏迷，可这软手软脚使不上力却是奏效的，即便维持的时间不长，也足可让一般人将其制服。
　　而他之所以能坚持不倒，只因为他先前用封脉十二术将自己的穴道给封了，强制性的不让神经遭受麻痹。可这不昏的代价，慕容雨尘却是不在乎。
　　平昱虽闭乞，可是多少也吸了些软筋散进去，当下只觉四肢无骨般怎么也用不上力，眼前景色恍惚得让他头晕。
　　平昱在慕容雨尘丢出药丸的瞬间就已知晓这药的厉害，可如今亲身体验却叫他哭笑不得。原本对付凤书就已力不从心，没有一丝把握，而如今这般怕是……
　　而风书也好不在哪去，胸口先前的那一剑虽然对他来说不至于致命，可也让他流血过多，当下加之这药物，更是头重脚轻，使不上劲，手上的剑虽然招招精准，却也发挥不出了原先的威力。
　　风书手上巧力一刺，平昱左胸便多出一道深而大的口子来。
　　痛感袭来，到使得平昱多出几分清醒，神色一冷，握住手中兵器朝着风书直刺而入。
　　可谁知本想近身相搏的他却被风书翻手一档，击出数丈。
　　鲜血一路而洒，直到那棵棵树木被平昱飞出的身体撞得东倒西歪，这才倒在地上不醒人事。
　　脸上一滴温热落下，慕容雨尘身体一怔，他知这是平昱刚才经过头顶落下的血。心中似被人割了几刀，不管不顾的紧握短刀朝着风书狠绝刺去。
　　可人未走上几步就被一只手给捏住了脉门，侧身一看，心顿时凉了半截。
　　“跑又能跑到何处去？”来人两指捏住慕容雨尘的下颚冷笑道，“违背我的意思，你可知要付出多大代价？”
　　双手脉门被捏的生疼，一时厌恶反感，张口便朝着嘴角边的手指咬了下去。
　　因为痛感本能的手道一松，抓住时机，挣脱被钳制的手，持刀劈向夕方月。
　　咣当一声，向下劈去的短刀被活生生振成两截。
　　大骇之下，慕容雨尘转身撒腿就跑，可夕方月哪能容他如此，身形一闪便来至身前。
　　不待慕容雨尘反应，一掌带着劲力朝着他的小腹袭来。
　　宝宝……
　　危急时刻，一个红色身影跃出挡在二人中间，随即，手中细长的皮鞭向着夕方月那只打出的手掌甩去。夕方月眼角一眯，以掌变指，将飞来的皮鞭夹在两指间。
　　“小然？”他怎么会，不是和离他们一道离开了吗？
　　“闭嘴，什么小然，我比你大多了。”萧然扭头瞪了一眼慕容雨尘。
　　“萧然……呵呵，你的命还真是大呢！那样的毒也未能将你毒死。”夕方月看清来人面貌，一时怒极反笑。
　　萧然闻言，拉起慕容雨尘的手倒退数步，冷笑的看着夕方月。
　　“今日就算赌上这条命，我萧然也要将你碎尸万段。”说完长鞭一抖振断成两截，起身一跃将功力催至十层向夕方月攻去。
　　夕方月冷哼一声，反手将手中拿着的半截皮鞭甩向萧然。两鞭相碰随即相互缠绕。
　　萧然见此，脸上浮现出一抹得逞笑意。
　　不好。夕方月只觉手心处传来紧绑感，放眼一瞧，鞭尾不知何时流出了大量的绿色液体，只是一刻就已进入肌肤，刺骨一般的疼痛让心脏一阵萎缩剧裂。
　　萧然抓住他这一愣神的机会将皮鞭灌入内力直刺夕方月手心，可没有想到夕方月侧身躲过，只是伤了他的手背。
　　见自己没能一击命中，只伤其皮毛，当下侧身对慕容雨尘急道。
　　“快走！”
　　可这话一出，只见那本还在自己身后的人不知何时已来到自己面前，接着只见他笨拙的将不知从哪里找的剑紧握着朝着夕方月刺去。
　　萧然大急。
　　“你这笨东西做什么，快给我消失。”他好不容易摆脱了先前的围杀赶来救他，连命都可以不要只为救他，可他到好，浪费这白白的活命机会。
　　刚要把人提回来，突然身边多出两道身影，还不待他看清，那向前冲出的慕容雨尘就被其中一人给拧着衣服提了回来。而慕容雨尘送出的剑被另一人接手，运足劲力朝着夕方月心脏刺去。
　　这一连串的动作一气呵成，看得人眼花。
　　萧然见慕容雨尘平安，甩起鞭子也朝着夕方月攻去。
　　被提着的慕容雨尘经过一阵晕眩终于落地。
　　“小公子，可有伤着？”
　　这声音……
　　抬头一看，竟是仇。
　　“你……怎么？”耳边传来打斗声，侧头一看竟是南月。
　　他身上变浓的香不是一日两日了，相信欧阳列和钟离也早有发现，即便猜到钟离他们有所计划同时也会在自己身边安排人手，可怎么也没有想到会是仇和南月。
　　要知现在丧尸横行，最缺的便是南月他们的力量，可如今却都为了自己撇下炎国不管。
　　看他们二人身上的大小伤口，不用说是因为受到高手阻挠所致。看来夕方月还有后手准备，不单只有风书。
　　呀！对了，风书。
　　慕容雨尘叫想提醒仇，就觉杀气已到了头顶。
　　仇心神一紧，单手运力将慕容雨尘推开，只是他出手的瞬间，一记重拳便招呼在了他的后背。
　　‘噗’的一声，仇吐出一口鲜血，因为力道实在是大，所以仇倒下的地方硬是砸出了一个大坑。
　　“仇”
　　一个踉跄，被推出的慕容雨尘一个翘楚跌倒在了地上，眼看风书就要对奄奄一息的仇下手，突觉屁股下多出一物，低头一看竟是萧，侧身瞧着萧的另一头赫然是萧主的手。
　　来不及查看萧主是生是死，慕容雨尘拿起萧对着唇就吹了起来。
　　箫声绵延，却带着让人烦乱的惑乱之音。
　　这首曲子本不是萧曲，而是雪月通过迷音琴曲改制而成，他曾听过萧主吹过一次，萧音一出，那些心神有恶念者便会坠入幻觉。
　　虽然他此刻并无内力拔高音量，可对于夕方月与风书来说却是有所影响。
　　“呵，尘儿本事还真不少呢！”夕方月脸色一会黑一会白，面对南月的招招致命与萧然的紧紧威逼，他仍然不显急色，倒是听了这箫声，一时心神晃动，给了二人空子，只是刹那功夫，身上就多出几道深浅不一的伤口。
　　同时受了影响的还有风书，他只觉脑袋嗡嗡直叫，仿佛有千万只苍蝇在飞一般。混乱至极的神经被这么一刺激反身向萧音来源处直扑而去。
　　同一时间，夕方月两指用力轻轻朝着萧然小腹轻划而过，接着双脚跃起，一掌打在了南月后背，萧然只觉气血翻腾，一股阴狠霸道的气力直冲经脉，一时间五官剧痛，还来不及痛哼出声又迎来一脚，直踢得他断了几根骨头。
　　而南月受了一掌后，只觉左臂一阵剧痛，赫然一瞧，已失右臂。不待他疼过劲去，一强大劲力没有任何阻挡余地的朝着胸口击来。
　　这一刻，南月才知离王何为狠辣。
　　箫声伴随着一声“南月大哥”戛然而止。
　　收拾了南月两人的夕方月听了这声叫喊，转身一看，只见风书手中提着一人，不，应该是掐着那人的脖颈，直把人给提离地面。
　　眼看慕容雨尘快要窒息而亡，夕方月怒喝道：“放开他，不许伤……”‘他’还未出口，风书掐着慕容雨尘脖颈的手便被一道剑气齐齐划断。
　　剧痛之下，风书如野兽一般嘶吼呐喊。
　　被提至半空中的慕容雨尘失去五指的力道哗然而落。预料中跌倒在地的痛楚并未来临，相反却落入一个极为温暖熟悉的怀抱之中。只是在碰到自己的瞬间，腰间的手显然正在颤抖。
　　脖颈间的痛一阵阵将空气阻隔，窒息的讨厌感觉犹如溺水一般，让人不得呼吸。
　　好难受……恩……难受。
　　“尘。”
　　这个声音是。
　　有什么带着点点余温进入口中，腥腥的还带着点点反胃的液体。
　　熟悉的气息，熟悉的怀抱，熟悉的声音……熟悉的味觉。
　　血……
　　巨大的意志力让慕容雨尘冲破黑暗，睁开双眼。
　　可入眼的是一片模糊，唯一看得到的就是眼前这双含着惊喜的黑亮瞳孔。
　　“离？”不确定的轻唤了一声。
　　“我……我是，尘，我来了，不怕，我来了。”钟离抖做一团，将人抱进怀里，不知所措的摩挲着慕容雨尘的头发。
　　他害怕了，害怕这双眼睛从此紧闭不再睁开，害怕这个唤自己名字的声音就此消失，害怕习惯了十三年的温度永远变冷。不过还好，都在，都在……
　　有过片刻的怔然，慕容雨尘这才颤抖着睫毛把头埋进钟离怀里蹭蹭，将身体卷缩成一团，双手紧紧抱着钟离的腰，生怕只是幻觉。
　　可就是他这一抱，双手瞬间触到了大量温热。睁眼一看，却仍是模糊，急忙抽出紧抱腰间的手，将手心里的东西放到鼻间。
　　又是血。
　　
　　
卷七 第八十七章uCET第u：落
　　他不知，到底是什么样的打斗能将钟离伤成这般。
　　眼睛不知为何看不清楚东西，可他的鼻子却不是摆设，浓厚的血腥让慕容雨尘眩晕不已。
　　“谁……谁伤的……好像很多血。”
　　钟离心虚的想笑着安抚，可细细一想这话里的意思当下一慌。
　　什么叫好像很多血，难道……
　　胸口紧缩，赶紧将手放到慕容雨尘眼前。谁知刚摇了一下就被沾了血的手给握住。
　　“我没有瞎，看的到。”赌气一般加大声音。可头却快速低下埋进钟离有着血腥味的怀中，这一动作像是在掩饰什么。
　　钟离心中一松，不觉有异，只道慕容雨尘担心自己的伤势而恼怒，当下也不再细查。
　　“尘乖，在这等我。”钟离的声音此刻温柔得能让人生出甜腻来。
　　他检查过慕容雨尘的身体，虽然全身上下都有不少的伤，但并无大碍，大小总算平安。
　　“恩，我等你，你小心。”虽然知道钟离伤势不轻，可仍旧坚信，没有谁能要了钟离的命，而钟离亦不会丢下自己。
　　钟离灿烂一笑，面对不远处的那抹不快光线，心中暗自得意。
　　抬头看去，刚好瞧见那一身黑衣脸戴面具的人正吃味的紧握剑柄。
　　得，能让炎王陛下如此发怒，我钟离也算胜了一场。
　　将慕容雨尘扶到树下靠好，而后信步走上前，此刻，风书已被夕方月点住穴道安静了下来。
　　钟离扫了一眼四处倒地的人，心中微凛。含笑看向一脸已然镇定下来的夕方月。
　　“我说过，你得死在我的手里。”
　　一字一句不缓不急，带着些许笑意的嗓音里含着厉鬼嘶吼般的阴冷与邪气。
　　没有想到欧阳列与钟离会来的夕方月，确有几分惊诧与愕然，可一想到自己还有后手，当下便稳下心神。
　　“哦？就凭你们二人？”
　　夕方月这般镇定自若，看在欧阳列与钟离眼中趋势了然于心。
　　冷冷一笑，欧阳列抱剑上前：“对付你二人……我与他足够。”
　　列……这声音是列的。
　　慕容雨尘视觉受阻，只能靠着声音辨别人在哪里。
　　当下听到右手边传来欧阳列的声音，心中一阵暗喜。
　　只是想着目不能视，看不到那个身影，心头有几许失落。可一想到两人就在身边，担忧失落的心顿时放下。
　　即便成了瞎子，我也不会离开你们。
　　夕方月茫然回头看向欧阳列，眼光毒辣像是要把欧阳列给活活看死。
　　“你这话是何意？”难道说，自己所埋伏在周围的那高手全部……
　　唰的一声，只见钟离似笑非笑的摇开扇子：“不错，你所安排在周围的人全数进了我无杀的口中，怎么？是不是还有什么后着啊！”
　　嘲讽的口气让一旁的慕容雨尘脸色白了一分。
　　原来这一路无人打扰，原因是这样。可是对方的人手也不少吧！而且个个都是高手，离与列应该是被那些人给拖了后脚，所以才来得那么晚。
　　“不可能，那些人可都是江湖的领头人加，你既要毁去离国境内的丧尸就不可能育那么多人手前来对付，除非……”
　　“哼！我无杀一半的人手难道能小觑了去。”
　　欧阳列皱眉，看向靠在树下的慕容雨尘，见其脸色果然白了一分，当下用剑横在钟离面前。
　　“够了，该算一下帐了。”
　　慕容雨尘怎么也想不到钟离和欧阳列会将一半的人手派到自己身边，想想，若是丧尸那头出现什么，不仅会有灭国危险，就连他们的命恐怕也会落在丧尸手里，再加上钟离那身伤，不用看，欧阳列也好不在哪去，这两人一定是疯了一般才急急赶来的。
　　捏紧双手，暗骂自己怎么没有满十八，若是满了十八，那么就能动用自己的力量去保护爱人，而不是像这般任人拿捏，还连累了离和列还有大家。
　　同样没有想到钟离和欧阳列会如此做的夕方月，现下脸色已经黑得能与锅相比。
　　“没有想到，你们竟然利用他将我引出，哈哈……好一个螳螂捕蝉黄雀在后，不过我到是佩服你们的胆量与心计。”夕方月说着便看向慕容雨尘，讥刺道，“为了杀我不惜让他陷入险境，若是这途中发生什么，怕是后悔也没地方吧！”
　　欧阳列与钟离眼神皆是一冷。
　　夕方月说的正是他们二人的顾及所在。刚才若不是他们及时赶来，慕容雨尘怕是……
　　两人心思不由慌张，可就在这时，一声急促的呼叫声打断了二人。
　　“小心！”
　　慕容雨尘听完夕方月的话后，就觉有什么不对，于是动用了点穴手法，让自己恢复了片刻的视力，也就在这个时候，他看到夕方月一脸阴笑的解开风书的穴道准备偷袭正在出神的两人。
　　可他这一声却还是晚了一步，声落的瞬间，风书突然击出的掌力把反应不及的欧阳列与钟离打飞老远。
　　掌风快速，风书虽然少了一只手，可丝毫不妨碍他出掌的速度。
　　“列……离……”刚想起身，眼前一片漆黑，彻底失去了那二人的身影。
　　双手在地上不断摸索，耳边传来的两声闷哼声，让他感觉从未有过的害怕。看不到任何东西的他只觉掉入了一个无底的黑洞，任他怎么挣扎也走不出去。
　　惶恐、不安占据了他的整个脑子。
　　风书是谁，他是有着天下第一的剑魔，被那样的掌力打到会如何？会不会死……不，不会的，离和列怎么可以不要我，怎么可以离开我和宝宝，不可以……列……离……
　　五脏六腑如被捏碎，气血翻腾，经脉更似被活活拉断一般。
　　两人咳出几口热液，捂着胸口看了对方一眼。这一眼，各自都看出了对方眼中的想法。钟离带血的唇闪过一抹深意，接着两眼一闭，隐了气息。而欧阳列则是虚弱的快速看了一眼远处那个白影，可当他看了后，手心立刻被指甲给嵌入了肉中，快速闭上双目，不敢再看那人受伤恐慌的无助表情。手心里的指甲又进了几分。
　　夕方月见二人气息渐渐弱下，到最后竟寻不到半分。当下不疑有它，因为风书刚才那一击不是任何人能接得了的，就算不死，那也没有了丝毫战斗力，对于他而言，是死是活已经不是他所在意的了。当下是，他赢了，而那个人从今往后便是他一个人的。
　　笑着转过身，可当他看到眼前这一幕时，笑着笑着竟然变了脸色。
　　没有流泪的眼睛里灰蒙一片，曾经那么漂亮清澈的眼睛，此刻竟笼罩在了无边的黑暗与绝望当中，夕方月试着想找出那么一抹光亮，可最终找到的全是死沉。
　　雪白的衣服因为地底的灰尘而染了一身，双手带着颤抖的不断乱爬着。发丝被汗水整个的贴在脸上。没有喜怒的表情更像是一个破碎的水晶娃娃。
　　夕方月看到这里，心中咯噔一声，身体不由得向后退出两步。
　　耳边的声音没有了，一时间，四周安静得能听到树叶落地的声音。
　　在哪里……列和离在哪里……
　　“你的眼睛……”夕方月看着已经爬到自己脚下的的人，迷茫的四处张望，双手带着颤抖四处摸索。
　　他找的明明是那两人……怎么会……难道他的眼睛真的……
　　听到头顶上方传来的不是自己想听的声音，这才知找错方向了。
　　“在哪？你们在哪……”好像掉在自己左手的方向。
　　不知哪里来的力气硬是踉跄的爬了起来，可这刚站起，脚下一软又朝着下方跌去。
　　夕方月上前想要扶他，可刚碰到他就被大力甩开，踉跄了数下这才勉强站稳。可那被甩开的手却是又围在了腰间。
　　“放开！”他要找他的离和列，他要找宝宝的父亲，虽然眼睛很痛，看不到他们在哪，可是他会努力的找的。
　　对了，应该就是前面，只要走几步再用手摸摸，就会找到他们的。
　　想着便挣扎了起来，可是数下无果，干脆用指甲胡乱的捞腰间那双手，不知捞了多少下，直到眼睛被突来的手掌所掩盖。
　　“不要碰我，滚开！”激烈的挣扎，双手不断挥舞，可起不到一丝效果。双手被钳制，眼睛被那双手不断轻抚着。
　　心底的恶心感渐渐让喉咙凝聚起了一口腥甜。
　　果然看不到了。
　　夕方月不敢相信的看着扣在怀中不断喘息的人，完全忽略了身旁的一切。
　　按觉捏着双手的手突然一松，慕容雨尘嘴角扬起，对着面前的脸便将口中殷红喷了出来。
　　温热的血液喷了夕方月一脸，不待他反应过来，就觉脸上一度高热，然后犹如万只蚂蚁在啃咬。
　　慕容雨尘趁机挣脱开被钳制的手向后退着。
　　“毒，你竟然对我用毒！”夕方月感觉着自己的脸在一点点腐烂，心中怒火由生，瞪着不断后退的慕容雨尘。
　　谁知慕容雨尘却嘻嘻一笑，一双眼清澈似泉的带着流光，完全没有之前的死沉与绝望，含笑的微眯着眼睛看着自己，似乎宣示自己被骗一般。
　　没有瞎……
　　“就对你用毒了，怎么着？你敢奈我何？”
　　带血的唇一噘，高傲得让人想欺负欺负。
　　夕方月看了良久，突然弯腰大笑了起来。狰狞的脸全是殷红的血液，眼睛里写满了阴狠与愤怒。
　　“哈哈……敢欺我者，死。”笑着说完，双手运力朝着慕容雨尘疯了一般打去，可他没有想到的是，就在手掌快要触碰到慕容雨尘胸口处时，眼前突然跳出了一个蓝色身影来。
　　熟悉的气息让慕容雨尘觉得活过来了……他猜得不错，离和列没有死，而是再等待时机出手。
　　双掌一接，近乎全力。强大的气力将周围树木瞬间夷为平地。
　　夕方月看着眼前这个本该死了的人，顿时惊诧出声。
　　“你没死……”快速扫了一眼周围，发现风书与欧阳列的身影早不知所踪。
　　一时间才知自己大意了，光顾着慕容雨尘，竟没有察觉到身边异样。
　　瞬间，他明白了慕容雨尘之所以会突然表现得那么脆弱完全是为了引开自己的注意力，好让欧阳列将凤书引开，从而向自己下毒让钟离杀自己。
　　“慕容小王爷的演技还真是不错，竟然连我都骗过了……”不知是嘲讽还是落寞，夕方月用着连他也不知道的眼神看着被钟离护在身后的慕容雨尘。
　　他唯一的爱竟是给了想要杀自己的人身上，还真是讽刺。
　　可他却是误会了，慕容雨尘根本就是凭着心里的那一点点侥幸前进着，他努力平复着内心的害怕和无助，想制造那么一个机会证明钟离和欧阳列没有死。于是他偷偷把含有毒的药吃进嘴里，想着要是那两人真的死了，那么他就算是死也要拉上夕方月做伴，可没有想到这毒提前发作，没有时间考虑之下他决定先毁了这张讨厌的脸再说，于是乎就把毒血全喷在了夕方月的脸上。
　　也就是这样，给了欧阳列机会将风书引开，而钟离也借机与夕方月一战高下。
　　风书被药物牵引所以才会听之任之，无论伤有多重也无法消弱其武力，这是慕容雨尘近距离接触到风书后察觉到的事，所以之前钟离与欧阳列把他从风书手中救下时，就偷偷把这秘密告诉了钟离。
　　只要风书离开夕方月的控制范围，战斗力就会随着他身体的本能状况而降低。而夕方月失去盾牌等同于失去了保命符，那么对付起两人来就容易得多。
　　“该是了断一切的时候了。”钟离挂着血迹的唇一弯，他终于等到与这男人一决高下的这一天了
　　两掌分离，强烈的冲击力四散分开，犹如罡风一般逃窜开来。
　　同时间，蓝色的身影一侧将身后的人揽入臂弯，转身跃出，用后背将所有扩散而开的劲力全数挡下。
　　夕方月一口气没有上来，硬是接下迎面而来的劲力。‘啊’的一声随着吐出的血重重倒在断树之上。
　　还不待他起身，蓝影一闪来至身旁。
　　铁扇一开，一抹血印由左至右划出，夕方月眼神一冷，不顾伤势，两指快速捏住扇叶，一掌朝着钟离胸口击出。
　　身体一侧躲过夕方月致命一掌，铁扇一强一软振落夕方月的手指，起身一跃再次运足全力朝着滚落一旁的夕方月击出。
　　夕方月冷冷一笑，看了一眼一旁扶着树站着的慕容雨尘，拔下发间长簪朝着慕容雨尘射出。
　　钟离大惊，没有想到夕方月会如此，掉头一转丢出铁扇急急将飞出的长簪挡下。可就在这时一掌风袭来，钟离饶是及时侧开要害，可还是被夕方月的手打出了两个血洞。
　　正当钟离以为夕方月要一举攻击自己时，谁料夕方月一跃掉转头朝着慕容雨尘而去。
　　钟离怒喝一声，脚步诡异快速的前去阻止。
　　与此同时，和风书打得能解难分的欧阳列却是稍占上风，风书先是被慕容雨尘用带毒的暗器所伤，虽对内力深厚的他起不了多大害处，可而后的迷烟与平昱那一击却是让他难以喘息，一路打斗早已失血过多。
　　欧阳列的伤虽重可应付起失血过多的风书来却是要轻松得多。
　　剑气一荡，风书左手长剑挥舞到了极致，若不看他全身上下的落魄模样，怕是谁也不信这样拥有剑者霸气的用剑者会是疯癫之人。
　　早已领教到风书左手剑道的欧阳列，就算风书已经坚持不了多久，此时此刻依然丝毫不敢松懈的迎上与之周旋。
　　风书的左手剑比之他的右手更快更精更准，快到无形、精无破绽，剑气所指准确无误。
　　欧阳列这一战让他有了从未有过的畅快淋漓，剑者，妙矣。此时此刻，他才知什么是用剑者。
　　同时也明白，若风书内息恢复，与之一战，他必死无疑。
　　寒气将剑气混合为一，欧阳列面具早已被风书的剑气击得粉碎，此刻只见一张俊美的脸上全是无极的冷冽之势。
　　双手紧握剑柄，双眼与之对视而望。
　　“这一战将是老夫最后一战。”
　　“你醒了。”风书沙哑沉寂的嗓音让欧阳列一怔，可只是一瞬便又恢复平静无波的表情，身体周围的威压却是成倍的聚集。
　　被迎面而来的气势惊得一愣的风书，眼中对欧阳列闪过赞赏之意。
　　二人无话，锋利的眸子犹如无穷尽的剑招。
　　风起，剑出……两刀相碰时，但只听得一声脆鸣发出。
　　“咔嚓”一声，带着光晕的剑身直直没入。
　　风停时，断剑已掉落在了两旁。
　　“你赢了……”一声嘶哑带着生命流失的虚弱从风书口中轻吐而出。
　　风书跪坐在地，静静的看着身旁的断剑，突然仰天长笑。
　　剑在人在，剑亡人亡……他能在死前与欧阳列一战已是大幸，刚才就在交手的瞬间，欧阳列竟不用丝毫内力与他相斗。
　　他败给了比他剑术高超的人手中……无憾矣。
　　向着插入地面的剑尖直直倒去。
　　站在原地，欧阳列至始至终没有回头。剑入鞘，欧阳列垂下眼眸，薄唇抿起，一丝鲜血延着唇角缓缓流出。
　　也许这才是他的归属……一个剑者该有的归属。
　　当欧阳列赶来时，眉间突然一蹙。他无论如何也是希望钟离不死的，可现在看来……
　　夕方月一手直插入钟离胸口，鲜红的血顺着蓝色的衣襟流一地。而钟离手中的铁扇却直插对方的心脏，奇怪的是钟离握扇的手丝毫没有染上对方的血。
　　“亲手杀了父皇的感觉好么？”钟离看着眼前这个与自己有着三分相似的脸，笑问道。
　　夕方月两眼无神像是经过什么巨大的打击来，直直看着钟离。
　　“感――觉――不错。”
　　钟离闭目，再次睁开眼睛时已然变红。
　　“那就一点点体会那种不错的感觉吧！”说完插入心脏的铁扇缓缓抽出，接着笑得张扬的朝着夕方月身上迅速划过。
　　父皇、母妃……离儿为你们报仇了。
　　动作停下的瞬间，面前之人早已变成一堆肉块。仅仅只有那只一直插入钟离胸口处的手是完整的。
　　浓厚的血腥让钟离身后的慕容雨尘有一种觉得此时此刻身在地狱的错觉。
　　倒下的瞬间，落入了一个冰冷的怀抱之中。
　　结束了吧！
　　一声叹息追随着意识沉沉陷入彻底的黑暗。
　　
　　
卷七 第八十八章uCET第u：大结局
　　朦胧间，不知意识海飘到了哪，只觉得一丝若有若无的温度紧紧伴随左右。
　　黑色的一片带着孤寂与无助蔓延整个身心，让人不得不讨厌，不得不逃离。不知在黑暗里跑了多久，直到身体越来越重，越来越慢，伴随左右的温度也越发深入……一丝甜腻的芳香这才唤醒了沉睡已久的意识。
　　睁开沉重的眼皮，入眼的便是大片花海……
　　这是哪？怎么会有那么多花……唔~~~~莫不是还在做梦吧！
　　酸涩的眼睛被光线照得有些刺痛。
　　本能的闭上，过了一瞬，这才慢慢的再次睁开，一看之下，眼前的花仍旧随风飘摇着。
　　不是梦么？呼吸轻轻一滞，与自身一样体香的花香在周身不断萦绕。
　　“百……百花谷。”声音一出，不禁蹙眉。
　　这声音是自己的么？怎么会那么的难听。沙哑就不说了，还带着像被门夹到一般的声线。
　　心头嫌弃，动了动双手，可这一动才发现身体出了眼睛外简直使不出一点力气。
　　诧异之下，微微垂眸。
　　天呐……这是什么……
　　手却没有看到，却赫然看到一个圆圆的东西正挡在眼前。
　　吃惊还未停止，却发现这圆圆的东西表面上突然有什么动了一下。
　　心头猛然悸动，像是连着心感应到什么。
　　可这种微妙感不一会就被惊讶所取代。
　　这……这的确在动……自己没有看错。
　　“啊~~~~~”怪物啊！！！自己的肚子怎么会动。
　　一处花间，五指修长，松松的捏着一把极好看的花，另一只手正试图摘下身旁的另一朵，可就在这时，耳边突然传来盼望已久的声音，手一松，落了一地。愣上片刻，呼吸突然急促不稳。
　　只待轻风一过，刚才的摘花之人已消失在了原地，留下的便是那被踩得惨不忍睹的花儿。
　　花间，正踏步而来的黑衣男子，也因为这一声，手中所拿之物全数洒落在地摔得粉碎。这是他学了数月才会做的饭菜，每日都会精心准备按时做好送至那人口中，可如今这花了他一早上的成果，他却连看也没有看上一眼，直接忽略，脚步如流星一般向着声音来源处飞奔而去。
　　三个月了，整整三个月，你终于醒了。
　　――尘
　　――铃儿
　　火速一般赶来却看到了这样一幕。
　　一双漂亮的眼睛，此刻竟装满水雾，睁得老大老大的看着一处圆滚滚的东西，像是看到什么害怕之物，本养得红润的绝美小脸硬是被吓得白了脸色。
　　看到这里的两人，有过片刻空白，可尽管如此，这既喜又惊的心情还是将这三月来的一切灰暗全数抹杀。
　　静静的站在原地，两人似在等待那个被自己肚子吓得不成样的人发现自身的存在。
　　可是站了良久，那人依旧看着自己的肚子警惕着，似乎要将其看出一个洞来。
　　一人蹙眉。
　　一人扶额。
　　直到那圆圆的东西再次动了一下，那人才睁大眼睛哇的一声，极其无助与害怕的哭了起来。
　　“铃儿。”
　　“尘。”
　　站在一旁观望的两人再也坐不住的闪至身前。
　　熟悉的声音。
　　熟悉的气息……将满心的恐惧一举击散。
　　哭声戛然而止，抬头含着泪看向两张几乎时刻都想见到的脸庞。
　　不知何时，自己那无力的双手抚上了两人的脸。
　　眷念的一遍一遍的摸着，这样的温暖似乎就是那一直陪伴着自己度过无数个黑色夜晚的依靠。
　　“你们……都还在，”哽咽的语气含着丝丝鼻音，轻柔的随着花香飘进两人心头。
　　“在，都在。”
　　话落……
　　泪无声的落了下来。
　　可就在这样一个煽情的感人关头，那圆圆的东西又动了。
　　“啊~~~怪物，列快拿走……”
　　一声高叫让两人凑进的脑袋一下子冒起了青筋，嘴角还一致的抽搐。
　　还没有出来就捣乱，看来出来后千万不可带在身边，以免坏了大事。
　　两人看着那圆圆的肚子，心中同时嘀咕道。只是可怜了未出世的宝宝，还没出生就被两位父亲给视为了拖油瓶。
　　手臂伸开将那手足舞蹈吓得再次白了脸色的人抱进怀里，那动作犹如抱着天下至宝一般小心翼翼。
　　“拿不了，还得再等四月。”欧阳列温柔声音在耳边响起。
　　慕容雨尘闻言，一双有着泪珠子的眼睛唰的一下子看向欧阳列。
　　“为什么？”
　　噗嗤一声，钟离以扇挡脸笑了出来。
　　“离。”将目光移到钟离身上，可怜的唤了一声。
　　他是不是得了什么病，怎么一觉醒来，身上就多了一个那么大的东西，可是这两人却不担心，看看，还笑的正开心呢！
　　伸手摸了一下被欧阳列抱在怀中的小脑袋，钟离温柔道：“若是让宝宝知道他的爹爹给他取名为怪物，尘儿你说，宝宝会不会理你。”
　　什么？宝宝……怪物……
　　“你是说……”慕容雨尘小嘴一张，用无力的手戳了一下圆圆的肚子，咽了一下口水喃喃道，“不对……我只是睡了一觉……怎么会有那么大……”这真的是自己的肚子么？怎么看怎么吓人啊！
　　青儿为自己包白锦时，明明只是拱出一些，根本就没有……难道……
　　“我……睡了多久？”心中一酸，猛然抬头看向两人。
　　憔悴的两张脸还长了些许胡子，似乎很久没有睡上一觉的错觉。
　　欧阳列无言，只是弯着嘴角用下巴学着他撒娇的方式来回蹭着他的额头。
　　钟离却极力将眼中感激的液体忍下，笑道：“三个月……你睡了三个月。”
　　笑是笑了，可慕容雨尘却看到这笑中包含太多苦涩和担忧……
　　这么久的时间里，你们究竟是怎么熬过来的。
　　慕容雨尘温柔一笑，含着泪看向自己的肚子：“可六个月的宝宝也太大了些吧！”没才想到这一睡竟是三个月。
　　看看，这宝宝都会踢人了。
　　泪不经意间又流了出来。
　　原来当日慕容雨尘昏迷后就不曾再醒来，受了重伤的欧阳列和钟离因为慕容雨尘的昏迷而急火攻心，最后也跟着昏倒在原地。
　　雪月处理完雪国所有丧尸后得知雪尘与天羽失踪，竟与云国发动所有兵力寻找两人下落。最后是在离国境内寻到两人。
　　当他们赶到时，看到的就是满地的伤患与那一堆看不清楚是谁的肉块。
　　除了钟离与欧阳列伤势严重昏迷半月外，南月断了一只手臂，其他人都没有性命危险。
　　唯一例外的就是慕容雨尘，自从他昏迷后，就不见醒来，众人一查之下，才知慕容雨尘耗费心力用了摄魂大法。
　　夕方月与钟离交手，最后选择以他为目标，可就在夕方月要下手之际，钟离挡在了慕容雨尘面前。
　　本要刺穿慕容雨尘胸口的手却进了钟离的身体里。
　　肉体被刺入的声音让慕容雨尘不顾一切的使出了摄魂大法。夕方月被慕容雨尘摄去心神，只是瞬间呆滞便给了钟离下手的机会。
　　摄魂大法，是他从小便会的保命绝招，同时也是雪尘反复交代不可随意使用的密术，以为用摄魂大法者对自身有着一定严重的损伤，若出意外就连自身性命也会丢了去。
　　之前为了一而再的强逞，慕容雨尘动用了封穴十二术，可这代价却是气血相凝，目不能视。
　　就是如此，在耗费心力之下加上那封穴十二术的代价，慕容雨尘沉睡不醒，并且动了胎气，大小不保。
　　雪尘一急之下，将人直接送到了百花谷。
　　三月来，平纱用各种灵药帮慕容雨尘恢复身体，这期间慕容雨尘每每就差点一尸两命。直到十日前，平纱才告诉众人，大小保住了，因为她终于炼制出一粒药丸，一粒能将重伤至死之人拉回来的药丸――三日灵。
　　那个传说能医治百伤的神奇药丸。
　　曾经就是因为有三日灵才得以让欧阳列恢复面貌与声音。
　　听完钟离与欧阳列的话，慕容雨尘突然想起了祭祀宫地底下那个冰棺内一笑颠倒众生的神秘男子。
　　“列……离，宝宝出生后，我们闯荡江湖吧！”快意恩仇，逍遥自在，大漠孤烟，海外风情，他正好借机与爱人好好游历一番，顺便享受一下做阁主的瘾。
　　一想到传说中的那些江湖趣事，这双漂亮的眼睛便发着光芒，满是期待。
　　这边独自高兴期盼着，可那边的两人却是沉下了脸。
　　“怎么？有意见？”噘起唇瞪着不满的两人。
　　这是自己一生以来最大的梦想，当一名惩恶扬善的大侠，再说反正那个责任自己是躲不过去，一满十八，他便有了实力，如此一来无论离和列受到什么样的险阻，他也能分担一二，谁叫他是他们两的夫君呢！做夫君的当然得养家糊口保护好妻子和孩子，所以，这将是他是去定了。
　　可这美好的愿望还未实现，却被两人一声“不行”给敲得粉碎。
　　“为什么？”提高声音，摸摸不时动来动去的肚子问道。
　　瞧，宝宝都抗议了还不行。
　　“你得静养五年。”欧阳列沉声缓缓的说着，可给慕容雨尘的感觉却是不容置疑没得商量。
　　“五年内，你不得出谷半步。”钟离很少严肃，可这一严肃起来却让慕容雨尘吓了一跳，似于只要自己出声反对便会一压到底的气势。
　　见二人如此紧张，便缩着脑袋诺诺道：“为什么要五年？”
　　此刻的慕容小王爷活活像个好奇宝宝，不断发问。
　　钟离叹了一口气，摸摸他的脸，放轻声音道：“三日灵虽治疗好了你的身体，可是还得仰仗这百花谷里的百花才可奏效，你身子底子空了，而且因为那次地狱花而大伤元气，连着这一次所受的伤，没有个五年，你不能痊愈，若是逞强会落下病根不说等年纪大些，还会引发旧疾。所以……这五年你哪也不能去”
　　“五年太长了，可不可以减少两年……”巴巴地看着两人，那模样要多可怜就有多可怜。
　　“这里的花看上去到是不下万种，恐怕这四国加在一块的品种都没有这的多，若是天天待在，这到是好的。”
　　钟离不答，反到一脸笑意的看着周围五颜六色的花。俊逸的脸庞被这满足的笑容渲染得像副美丽的山水画，清逸而潇洒。
　　慕容雨尘看着看着就咬上了拇指，一副认真思考的模样。
　　这到是哦！那么多花，不用走老远就能看到，到是比出去方便得多。想着想着便从花又看到了钟离的脸。
　　呵呵，离怎么越来越帅了啊！
　　欧阳列见怀中小人因为觊觎人家的美貌而流着口水，一下子黑沉着脸。
　　“我听平姑姑说，若是你乖乖静养，待宝宝分娩后，或许还能帮你修复幼时伤了的经脉。”
　　“什么？”修复经脉，那不就意味着自己有可能习武？？？！！！
　　想着列那一身飘逸灵动的轻功与剑法和离那诡异快速的身形与手法，慕容雨尘的心犹如吃了天下最甜的点心一般，喜滋滋的没了尽头。
　　一个劲的抱着欧阳列的脖颈傻笑道：“当真？到你说的可当真？”
　　香软在怀，欧阳列难得笑出声来，低头朝着那张笑得合不拢的小嘴上亲吻了一下。
　　“我何时说过假话？”
　　“嘿嘿……那我不出谷了，会乖乖的待着。”说完笑得很是开心的看着一旁不乐的钟离道。
　　“离离，我饿了，做点心给我吃好不好？”说着摸着自己圆圆的肚子委屈道，“宝宝也饿了，瞧，他都在反抗了。”
　　这话本事撒娇，可没有想到这手摸的地方刚好跳动了一下，直把慕容雨尘吓得赶紧收回了手来。
　　慕容雨尘未醒前，欧阳列和钟离虽然看到过这现象，可也碍于慕容雨尘未醒的原因而忽略了。
　　现在这一看，像是发现新大陆一般好奇，一个劲的盯着这圆滚滚的肚子瞧。
　　慕容雨尘见两人瞧上劲，也跟着看了起来。
　　突然肚子一动，三人皆被吓得啊的一声。直到一连串咕噜声从那圆滚滚的肚子里传出来后，欧阳列和钟离这才异口同声道。
　　“真饿了。”
　　慕容雨尘听了，小脸一红，委屈的把脑袋埋进欧阳列怀里，闷闷道。
　　“宝宝说，他饿了要吃点心。”
　　这话一出，紧接着就传来两道开怀的笑声。
　　“恩，走，回家吃点心。”
　　钟离见欧阳列分神之际一把将人给转移了过来，突突向后退出数步，像做贼似的撒腿就跑。
　　欧阳列蹙眉，看着自己空空如也的怀抱与那得意的邪气笑容，脸色一沉赶紧跟上去。
　　一时间，三人的身影就这般隐入花海……成了一幅绝美的幸福之画。
　　而我们的慕容小王爷却完全没有意识到自己已经是进了两人的陷阱里，而他那所谓的江湖梦也在瞬间延后了五年。


番外 第一章uCET第u：钟府挨打记 上

天空是晴朗的，云彩是雪白的，微风是凉爽的，而仁王府里的后门却是风景迷人的。
    一个小小的白衣人儿一边走一边躲着什么，三步一回头的，像做贼一般，突然转身碰到一个黑影。
    小人那精灵般的小脸立刻转慌张为笑容的看向来人。
    “嘿嘿。。。”可一看来人，手里端着一些东西，衣服也是白色的，等对方看到自己后立刻笑着说。
    “主子，你在和谁玩捉迷藏呢，一个人在后院”身高像个女子年龄大约十五六岁的男孩子。
    “唉，原来是小豆子，吓死我了”做惊吓状的用小手拍了拍自己的胸口，然后用很乖巧的语调走到小豆子面前，因为才六岁的身高，所以只能拉着小豆子的衣角。
    “我没有和人玩，哥哥把我关进屋里，说什么不许我弄乱药材，小豆子哥哥。。。哥哥有没有说爹爹的伤怎么样了”。
    是谁看到一眼通红，满脸委屈的慕容雨尘都会心软，小豆子也不例外，他放下手里的东西，蹲了下来安慰道。
    “主子放心，老爷的伤不要紧，只是需要一种特殊的药材才可以治好，王爷现在正在命人到处找寻，主子不要担心”。
    小眼珠一转立刻问道“是什么药材”。
    “呃？！那个，王爷说不让主子你知道”。
    “谁是你主子呀，恩，快说”小嘴噘起，因为着急所以脸上有少许红晕。
    “是一种叫白云花的药，这药十分珍贵，很难找寻”。
    “哦，嘿嘿我知道了，你去忙吧！我累了，想休息一下”说完独自离开，而且还走得很快，小豆子反应过来后才知道，刚刚慕容雨尘离开的地方是一个名叫‘后门’的地方，当场石化，手中的东西也全部掉在地上，拼了命的向后门走去。
    可出了后门哪还有那人的身影，于是做苦泪状。
    “主子你害死我了”。
    而另一边的慕容小王爷别看这小胳臂小腿的，跑起来还不是一般的快，不一会儿就离开了王府的范围。
    “白云花。。。该是白色的，要到山里去找吗？可是山里的路怎么走啊”咬着手尖困惑的沉思。
    “有了找个人问问不就可以了吗？等等，哥哥说小孩子不能随便和陌生人答话，会被人拿去卖了的，更何况我那么英竣可爱，呃？？不对不能说可爱，那是女孩子”腿走酸了，就蹲坐在一旁。
    “那怎么办呢？”皱着那细细柔柔的小眉，习惯性的噘起那殷红的小嘴，两只大眼睛一眨一眨的好不可爱。
    就在这时对面开了一家新开的药铺，正放着鞭炮，几个青年在门口大声吆喝。
    “乡亲父老们，我们救世堂今日开张，李神医妙手回春，能治百病，如大家有什么疑难杂症，一定要来我们救世堂呀。。。。”围观的人到是越来越多。
    “那几人怎么一看像是人贩子呢，那人的眼睛里全是银子，而且长得贼眉鼠眼的，坏人，一定是骗人的坏人”慕容雨尘小小的正义感诞生，于是大步走了过去。
    眼睛眨了眨的快步走进人群里。
    “李大夫真的是神医吗？我肚子好痛，能不能帮我看看”装作很不舒服的说。
    那几个青年男子一看慕容雨尘的穿着，就知这小孩子不是一般人家的公子少爷，再加上容貌很是突出，于是几人对了下眼睛，客气的带着慕容雨尘走了进去。
    一个中年人脸上全是黑点的走了出来笑着问。
    “小公子，你的家人呢，还有你怎么会一个人来。。。”还没说话就被慕容雨尘打断。
    “爷爷，我是一个人偷跑出来的，没有人跟着，就买了一根糖人吃了以后就肚子痛了，我家很有钱的，你治好我，我会拿好多银子谢你的”男人一听‘爷爷’这一叫，脸色立刻黑了下来，不过嘴角还是微笑着。
    “好，我这就给你瞧瞧”把手放在慕容雨尘的手腕上认真的看了一下。
    “不好，小少爷你是得了疾病，要立刻医治才行，不然会性命不保啊”男人着急的说。
    “哦，那要多少钱呢”慕容雨尘像无知的小孩子一样，歪着头看着男人。
    “只要一万两，少爷的病就会立刻痊愈”男人很认真的说。
    “一万两啊。。。恩，好，你去我家里拿吧”。
    男人见慕容雨尘一个小娃那么好骗，于是又问。
    “请问小公子家住何处”。
    慕容雨尘把手伸进袖子里抹了抹然后站到凳子上笑得很甜的说。
    “我家住在仁。。。王。。。府”一说完就见面前的几个男子被吓到的表情，于是双手快速洒出白色的粉末，称乱溜了出去。
    跑到门口“还有啊，爷爷我根本就没有生病哦，骗人的人都是坏人，你们就等着过好日子吧”眼看那几人就要追上来，毕竟才六岁，所以逃跑才重要，朝众人做了一个鬼脸拔腿就跑。
    可只顾跑没看到前面的东西，所以就撞上了。
    “呀，好痛”
    “呵呵。。。为什么骗人的坏人还要说有好日子等着他们呢”少年独有的清醇嗓音从上方传来。
    因为阳光太强，刚才跑的又快，所以头有些晕呼，没有看清人就说。
    “笨啊你，不用劳动，每天除了吃饭就是睡觉，那不是好日子是什么，嘿嘿。。。不过就是黑了点”
    。
    “哈哈。。。。小尘儿是说监牢吧”一阵大笑。
    “不要说得那么不好听嘛，是小黑屋子，哥哥说做坏事的人都要关进里面反省，有一天改过行善了就可以出来了，我和哥哥还去过一次呢，那里面的坏人还真多，一个小屋子里就关着好多个呢”。
    突然像起什么退后两步问道。
    “你。。。你怎么会知道。。。我的名字。。。”好奇的看着眼前这个似曾相识的少年，大约有十岁左右，一身青衣，如刀销般的样貌，一双很有神的眸子，有着少年未脱的稚气，可却多了同龄人身上没有的潇洒与风流。。。那么小就这样，长大了肯定是一个花花公子，可是好像在哪见过。
    看着眼前这个可爱的人儿，心里说不出的欢喜与激动，可才过了半年怎么就不记得我了呢，看我不罚你。
    “哎呀！看看这就是不记得我的好处”眼睛看向慕容雨尘的后面，不紧不慢的笑着说。
    慕容雨尘皱眉转身一看就见那四个大汉满脸是白的走了出来。
    其实自己刚才洒的是普通的面粉，因为慕容千常常要逗弄自己，所以装了点防身，可没想到今天用上了。
    “嘿嘿，小公子，本来不想难为你的，可是也不能放任你不管，不然我们就没法立足下去了，哥几个上，把他给我抓起来”。
    “哼，我才不怕你们呢”大话是说了，可是眼看那些人就要走过来，心下一慌脚一踩滑，眼看就要跌到在地，可遇外的跌入了一个安全温暖的怀抱里，抬头一看就对上那双轻灵的眼睛。
    感觉怎么那么熟呢，原来是半年前的。。。。
    “钟。。。离。。。是吗？”
    少年这一刻笑得很是灿烂，就如三月间的桃花。
    “哎呀呀，小尘儿现在才想起我的么，很伤心的说”做一个哀怨的表情，一下子把慕容雨尘逗乐了。
    “你好像。。。好像我的奶娘哦”扑哧一声笑了起来。
    完全没有注意，刚才就要接近自己的那几个男子现在已经全部倒地。。。
    “离，以后叫我离”钟离扶正慕容雨尘说。
    “恩”乖巧的点头，一转身一看那四个男子全被绑起来了，而且身上还绑着一块布条。
    “啊勒，怎么都搞定了呢，唉，上面写些什么。。。‘我是骗子，所以要蹲小黑屋子’哈哈。。。离你太好玩了”。
    “和我回家，我那里有很多好玩好吃的东西”上前拉着慕容雨尘。
    “好啊。。。可是今天不行，我还要上山找药呢，爹爹还等着治伤”表情变得很担心。
    “是什么药，说不定我有哦”。
    “白云花”睁大眼睛看着钟离，紧张的问。
    “那你就跟我走吧，我那有”。
    “真的吗？太好了”。




☆、第二章uCET第u：钟府挨打记 下

“什么，还没有找到，去给朕全城戒严，挨家挨户的搜，还有给把当天见过铃儿的人给朕都带来，朕一个个问”云帝满脸怒气的用手指着跪在地上的慕容烟和慕容千两人。
    “是”
    一时间满城的官兵，到处拿着慕容雨尘的画像见人就问，所以一查就查到那家刚开张的药铺。
    “说见过画里的小公子吗？”小豆子拿着画放到满脸黑点的药铺老板面前。
    “见。。。见过，但是已经走了好久了”害怕的跪在地上哆嗦着。
    小豆子一听，立刻拧起那男子的衣服大声问“什么时候见的，跟着什么人，又是什么时候走的，可知去了哪里”。
    也不怪小豆子慌张，这一搜一查之间，天色已经黑了，现在已经是半夜了。
    “是中午时见过，然后跟着一个十岁左右的男孩离开，可去了哪里，小人就不得而知了”四人颤抖的跪在地上。
    “十岁的小男孩，那是何人，把这四人给我带回去”。
    “饶命呀！大人你要知道的，我已经说了。。。救命呀！”小豆子没有理会几人的话，继续寻找。
    而慕容烟这边。
    “千怎么样，有查到什么吗？”
    “没有”慕容千虽说还只是十多岁的少年，可遇事还是很平稳的，但这次却慌了。
    “都怪我，要不是这两天忙着找药，忽略了铃儿，铃儿也不会偷偷跑出来。。。千，怎么办，铃儿从来都没有一个人离开王府，每次都有人陪着，这次一个人。。。他还那么小万一遇到坏人。。。千，怎么办。。。。怎么办”慕容烟慌张的抱着慕容千。
    “不要担心，我们这不是正在找吗？铃儿只失踪了几个时辰，我们一听到消息就立刻封闭所有城门，所以铃儿没有机会出城的，现在只要在云城内找寻，一定会找到的，现在还是半夜，你先休息一下，明早就会有好消息的”不知是安慰自己还是在安慰慕容雨尘，慕容千满脸是笑的说。
    “我不会休息的，只要找不到铃儿我就不打算休息，你说的对，铃儿不可能离开云城，我这就去找”说完不理慕容千的阻止，带着人就离开。
    “到底在哪里”慕容千叹了一口气。
    而另一边
    “阿嚏。。。好冷的离”全身被毛绒绒的被子裹着，只放出一张因为冷而变得苍白的脸。
    “来喝药了，谁叫你不小心。。。呵呵”像想到了什么，拿着药的碗因为笑而抖了一下。
    “讨厌，你还笑，谁让你放水进去的。。。我不是不小心嘛”说着脸红了红的低了下来。
    “是吗？你可知那白云花本就长在水里，不是我故意放水进去，而是没有水它就活不了，呵呵。。。可尘儿你到好。。。以为是花园。。。。哈哈”钟离放下药，大笑了起来。
    “你欺负我，谁叫那白云花的叶子长那么大，我那里知道，它下面是。。。。不理你了”说完把头也转进去，像小鸡一样缩成一拓。
    事情是这样的，慕容小王爷跟着钟离回家后，就急着要看那白云花，钟离知道他担心，所以就带着他去看，可来到后院事情就发生了。
    “离，白云花在哪里”慕容雨尘着急的问。
    “就在你面前”。
    慕容小王爷一看，的确，面前有一个还未开的骨朵，虽未开，但看得出是白色的，他周围的叶子大得出奇，像一个房间那么大的地方只有这一朵花，好奇之下想走近一点，看清楚。
    可当钟离反应过来时，那小白影就那么一瞬掉了下去。
    不到一刻慕容小王爷被救了上来，全身湿透，很是狼狈，全身冷得打抖，自小就怕水，而且惧寒得紧的他就给这么一闹，病了。
    “还好，下面的水不深”钟离没有心情说笑，立刻脱下衣服给慕容雨尘披上。
    可慕容雨尘开口说的话却让他一下子笑了出来。
    “离。。。你家的花园怎么又被水淹了。。。”因为三岁时在皇宫里也同样掉进池了，也是因为把花池当作花园。
    原本以为是不小心才掉下去的。。。可现在才知道，原来这小家伙是把这小池塘当作是花园了，听他的话应该不是第一次掉进去了吧，真是有趣呢！
    时间一晃转眼就过去六天，可关于慕容雨尘的消息依然很少，云帝急得饭吃不下水喝不了，而慕容烟和慕容千也瘦了几圈，没有办法只好通知远在雪谷的轩王慕容雨。
    这不，只过了一天不到的时间就赶来了。
    “到底是怎么回事，一个人怎么说不见就不见了呢，烟，你是怎么照顾铃儿的，这才过了不到半年，你就把他给我弄丢了”轩王大力的拍在桌上，使得好好的一张桌子就这样打得粉碎。
    “皇叔，不怪烟的，你先息怒”慕容千立刻走上前。
    “你以为你能逃得了，哼，半年前你和烟来是怎么说的，这不才半年就成这样，怎么叫我息怒”轩王眯着眼冷笑的看着慕容千。
    “我。。。”慕容千低头不语。
    “皇弟，不要怪他们了，是朕的不是，没有好好照顾铃儿”云帝看到眼前怒火横生的弟弟，心里也很是内疚。
    “算了，先找到铃儿再说”轩王看向云帝。
    “皇兄，能借你的影卫一用吗？”
    “你要什么尽管拿去就好”云帝坐在一边轻松的说，像是说‘那棵白菜你要就拿去’。
    “那好，耿，给我召集全部影卫，把云城内所有可以藏人的地方都给我搜，三天之内没有答案，都不必在做影卫了”话一说出云帝欣赏一笑，好似又看到了八年前的那个英气逼人的云国轩王爷。
    慕容烟和慕容千两人更是松了一口气，有自家爹爹（皇叔）出马，铃儿就不会有事。
    十天后
    钟府后花园
    “离，怎么还不开，我都等了那么多天了”慕容小王爷边吃点心边看着那朵稍微变大的花骨朵。
    钟离看了一眼满地的点心盘子，再转身看还是被包得严严实实，坐在铺满全是厚厚毛毯上的慕容雨尘
    “再耐心一点，就快开了”钟离手里抬着药走了过来。
    “来把药喝了”
    慕容雨尘看到药，习惯性的把头一歪，可眉头一皱后又不声不响的张开小嘴，闭着眼睛喝了下去，刚喝完嘴里就蔓延着苦味，恶心，就在要吐出来时，慕容雨尘立刻大把大把的抓了不知名的点心就往嘴里送。
    钟离看到这样的慕容雨尘，感到心疼，自从那天掉下水里，就一直没有好全，时不时的就发热，这还不说，从自己说这白云花要在刚开时采才有效，他就每天天一亮就跑到后花园，坐在花的旁边，眼睛一眨不眨的看着那朵花，生怕一不留神就跑了。
    可就是这样原本小风寒变得严重，现在都还发着热，看着满脸不正常的红晕，心疼。
    “铃儿，你先回家吧，这花我看着，一开我就采来给你”。
    “我不，爹爹的伤是因为我才。。。我一定要亲手采给他，三年前，因为我落水差点就死了，爹爹不惜费去多年内力帮我治疗，因此还受了内伤，我要治好爹爹”。
    怕冷，天天一大早就起来守着，怕喝苦药，偏偏每次都乖乖喝下，怕水，每天都坐在水边。
    那么柔弱的一个小人，怎么会这般坚持。。。
    这时一人走了进来对着钟离说什么，只见钟离吃惊不少。
    “把门打开，来人时不要阻拦”
    “是”
    “尘儿，起来玩一下吧，我们一起等花开可好”
    “。。。”
    没有答话，钟离刚要问时，只见那人两眼水汪汪的看着自己。
    “我腿麻了，起不来”
    看得钟离心揪，二话不说走过去扶起然后抱起来走到秋千旁，把慕容雨尘放在秋千上。
    “我帮你揉揉就好，乖”说着就温柔的按着那小腿揉了起来。
    就在这时，一身牙白的男子带着众人走了过来，可看到这一场景，心到是安下来了，可怒火也跟着上了，大家都找了十天，这小家伙倒好，看那一地的点心，还有坐在秋千上那笑得可爱表情。
    我们轩王爷气呼呼的走了过去。
    “呵，我们铃儿可玩好了”
    听着熟悉的声音，猛的一抬头看向来人，不是自家爹爹是什么人呢！
    “爹爹。。。”刚说完自己就到了轩王爷的腿上，只是一瞬间自己的裤子就被脱了下来。
    “啪”的一声，让慕容雨尘痛呼出来，委屈的眼泪随着哭声一起流了出来。
    “父王”
    “皇叔”
    “尘儿”
    大家被轩王这一打都给吓住了，谁不知慕容雨尘从小就没有被谁打过，也舍不得打，这下好了，不止打了，而且还是最疼自己的爹爹。
    “哭什么哭，你可知我们都快把这云城翻过来了，你到好在这里开心的玩开心的吃”说完又打了一下，手劲不大，可那嫩嫩的小屁屁却立刻红了起来。
    慕容雨尘又委屈又害羞又痛，可是没有大声的哭，只是咬着唇流眼泪。
    “叫你到处跑，你知道我们担心死了吗”又打了一下。
    “啊。。。”痛呼出声后立刻闭上嘴，如果是往常小打小闹的话早就大声哭起来了，可现在不仅不乱叫还连哭也不哭出声音。
    除了钟离其他人包括轩王都觉得奇怪。
    “叔叔，你冤枉他了，尘儿他坐在这里守着白云花十天了，他还发着烧，他怕回家害你们担心，又怕不能及时采花，所以才”钟离走上前解释。
    轩王爷一听这才发觉自己爱儿的体温高得吓人，立刻用手摸。
    “怎么那么烫”立刻把人翻转来，一看满脸是泪，而且脸色苍白得怕人。
    “爹爹，我下次不敢了，呜呜。。。不要打我。。。”
    “铃儿。。。。抱歉，铃儿，都是爹爹的错，不哭，啊，不哭”轩王爷一听是为了自己才弄病的，心疼得不得了。
    就在这时
    “花，花开了。。。”钟离一听慕容雨尘的话后立刻看到那朵花开了，原来被打了还一直看着，没有说话立刻摘了下来，递到慕容雨尘面前，可那小人儿只说了一句话就晕了过去。
    “爹爹，你的伤会好的。。。”




☆、第三章：沧海变迁，唯情能困

杨柳飘花，两岸间清幽淡雅。丝丝的冷梅熏香混着周边的淡淡花香，趁着薄雾如梦如幻如烟。。。
    起了薄薄淡雾的河面，一张带着白纱挽着珠帘的画舫缓缓行出。
    随着景致所感，一双纤白细腻的手指轻扶琴弦之上。
    白纱飘渺，一时迎风吹拂，玉白的桌子之上隐隐现出彩纹斑斓的酒壶和两只同一花色的酒杯。
    随着冷梅的熏香袅袅而起，十指终是起了动静。
    琴声缓缓幽幽，道出数不尽的欢愉与自在。
    一时如小儿戏水顽皮灵动，一时又似杨柳飘絮芊然柔溺。琴音悦耳，丝丝撩拨尽于心中境况。
    幽缓间透着强势，平静中带着激情。好似云雾中的星辰，闪烁不定却又耀眼至极。
    白玉桌上的两只酒杯，不知何时已到了两只修长而坚韧的手中。
    薄唇一压，香醇的美酒就这般进了口中。
    “桃花酒来桃花香，烟柳横波柳叶长。。。。。。好景美酒佳人赏。。。神仙莫不过如此而已”调笑的轻快嗓音让那波动琴弦的纤纤玉手戛然而止。
    而拿着另一只酒杯的黑衣男子也随声符合道“江湖快意恩仇，那能抵得。。。温柔”说罢豪气的一杯饮尽。
    这话一完，只见眼前多出一双雪白的玉足，往上看便看到一身短袖宽衣的雪绸白衣。
    一身纤腰被这宽大的雪衣遮拦得有些飘渺和。。。可爱。
    再往上看便是一双拿着两把短剑的白皙小手。剑身设计得很精巧也很华美，在这淡淡雾中隐隐透着尖利和寒气。修长的十指饱/满而柔嫩的握着剑柄，而剑尾还系着三个蓝、白、黑相交的蝴蝶梅花吊坠，看上去谐和而雅致却也不失灵气。
    两人看到这里，一个两眼微眯。一个皱起眉头。
    再再往上看时，只见那张粉红娇嫩的唇微噘，看上去显然有生气的征兆。再者便是那已经皱成一起的鼻子，小小的却又让人觉得无端生出可爱来。只是这一吸一吸的像是哭鼻子的前奏。
    轻风一起，如墨般的长发飘洒而开，弯长的睫毛下一双如星辰般的美目，此刻竟全是不满和逼迫。
    如此美的组合，如此美的容颜尽让看了多年的两人生生忘记动作，直到一声委屈的叫骂这才清醒。
    “说好了的，等宝宝们五岁，你们就带我闯荡江湖的，怎的现在又哄我，哼！两个没有良心的狐狸”
    蓝衣一扬，一双强劲的手就如灵蛇一般将说话的人带到怀中，抱在腿上。
    “可这五年期限到了么？”说着带着惩罚狠狠的咬了一口那噘起的红唇。
    本还一脸委屈的小脸被这一说有些微窘的红了脸，但还是理直气壮的回道
    “五年不到又怎么了，反正在谷里宝宝们也轮不到我碰，我一天就像小猪一样被你们养着顾着，哪都不能去，连下地也要你们抱着，我又不是宝宝，我不是孩子，我长大了，看看这手都胖成什么样了”说完孩子气的将多了些肉的手腕放到两人面前捏捏。
    两人一听，嘴角皆是带着柔和的上扬。
    “尘儿，外公和岳父他们只不过喜欢宝宝，再者因为你的身体所以才不让你碰宝宝，你这又何必，不气了，乖”
    “不行，你们得补偿我，得带我一起闯荡江湖，我现在宝宝被人霸占了，身体也全好了，还学了几样功夫，哼！不教训几个恶人，难消心头怒火。”小人说完气狠狠的站起用剑指着两人。
    一直未说话的黑衣男子，见爱人气得脸都红成一片，心中不忍，伸出长臂将人揽进怀里抱住。
    “不可任性，五年一过我们答应你的绝不食言”温柔宠溺的话语哪里还有以往平时的半点寒冷之意。
    “那我不要回百花谷，我们去炎国找白大哥他们好么？！”可怜的请求让两人心头一振。
    蓝衣男子一双桃花眼中全是怜惜，起身走到两人身边坐下，拉起一只手。
    “我知道你看着吃不着，可是你的身体不益出谷，乖，再忍忍”
    小人一听大大的瞪了一眼蓝衣男子哽咽道“四年多了，我连宝宝的身体都没碰到一下，只能看着，我才不要那些老头在我眼前显耀，哼！哼！你不去我和列去，你和他们是一伙的，坏蛋，我今天就休了你”又狠狠的瞪了一眼男子后，眼中带着水气看着怀里的黑衣男子撒娇道
    “列~~~咱们去玩一下好不，只是几天而已”
    若是几年前，这一可怜模样早就让人心疼的立刻答应了，可偏偏撒娇的时间是现在。
    修长的手指轻轻抚摸着怀中人儿的头发，脸色坚定道“不行”
    说完两手指立刻将那握着的两把剑夺过，刚要毁去就听怀中人威胁道
    “欧阳，你若毁了我这两宝贝，我立刻休了你”
    无法，看出爱人眼中的怒火，轻合双目，两手一扬，两柄短剑就这么刺进船舫顶端。
    白衣少年仰头看着两柄爱剑，心知自己是够不到拿不着了，心中一难受，立刻红了眼圈，哇的一声坐到船板上大哭了起来。
    两人见了，也只是摇头。
    “船板上有毛毯，应该不会着凉”蓝衣男子轻声说完复又躺回软椅继续为自己倒酒。
    “铃儿。。。哭多了，当心平姑姑不让你见光”黑衣男子说完继续闭目养神，而嘴边也没有停过的品尝着美酒。
    哭了半天的小人见两人无动于衷，心里那个委屈，那个愤怒。
    当下站起，将桌上的酒壶抢在手里，拔下酒壶盖，将壶嘴对着自己的唇，正准备喝光它们，可谁知壶内早就没有一滴酒了。
    水中“咣当”一声，接着船舫内一声怒吼传来。
    “你们这两个狐狸，我要休了你们~~~~~~~~~~~~~~~~~”
    怒吼声未停，便传来两声爽朗的大笑声。
    “要休也是五年期限满后，现在不可以”异口同声的说出，再次引来委屈的大哭声。
    凡尘三千惹人恼，沧海一粟唯情困。此生此世，只愿有你，只愿被你所困。
    ――――――――――
    一篇番外奉上，下午正文继续码。


外篇 第四章：点心之争
　　百花谷内四季如春，谷内百花一年如一日，从未间断的繁茂盛开。
　　只有花没有草，且株株皆是灵药。
　　谷内四周辽无边际，整个像是一个天然的花海屏障，外界只知百花谷是个悠久的传说，却不知其实有所存在。
　　平静的花海内掩藏着一条河，看似蜿蜒流长，珠光闪耀，实则却是通往外世的一个出口。
　　“看看，当年娘亲和爹爹就是朝这水下进的百花谷。”一根带着几许婴儿肥的XX手指朝着下方水面戳戳。
　　那样子煞是可爱。
　　“可我们来时却是朝着一处水帘而入，这样瞧来百花谷还不止一个出口，也不知这水底有多深。”铁扇轻摇，似笑非笑的桃花眼带着深意瞅了一眼对面没有表情之人。
　　闻言，吃着东西的人突然停下，用那双带着点心碎沫的手拉着给自己当靠臂之人的衣袖，睁大眼睛好奇道。
　　“列，你说这水到底有多深？”
　　欧阳列微微蹙眉，不经意间扫了对面之人一眼，从怀中拿出襟帕，熟练的抹去怀中人儿嘴角处的些许点心沫子。
　　这才兴致缺缺的看着面前的水面：“周围花海茂盛，四季不变一貌，这其中之一的原因得归功于这条河，若说它有多深，怕是花海有多宽广，它便有多深。”
　　“是吗？”习惯的咬了一下沾有点心碎沫的手指，而后再次靠回怀里，腰间的负担，让他只能半坐半靠。
　　“可是平姑姑说过，这条河是无底的，难道这花谷也是无尽头？”说完粉红色的小舌头在唇上舔了一下，眼睛又往身旁的小桌子上看去。
　　一旁的钟离见了，掩唇一笑，立刻握住那只趁机拿点心的手。
　　“改天让我们的欧阳公子下去探探不就知道有多深了。”
　　“论水性，恐怕我未及离王半分。”离国水域占了国土面积的大半，要论水性当属离国的人，而钟离从小就熟知水性，这高低不用说也见分晓。
　　欧阳列淡淡说完，顺手拿了一件衣服披在怀中人的肩头。
　　尽管花谷内气温稳定，可这人还是回感觉冷。
　　钟离不置可否，撇撇嘴，不再争论，他本想着让那木头下水一探，反正闲着也是闲着，不如替尘找个乐子，省得天天闹着出谷，可这下好了，没有拉人下套倒自己搬石头砸自己的脚。
　　瞧了一眼表情淡淡的欧阳列，钟离心中不由得嘀咕：这人似乎变化不是一般的大，瞧瞧以前惜字如金的木头到现在竟学会了反击。
　　还要继续嘀咕的钟离，突然发觉手中的手又冰凉了几分。
　　握在手中，软软凉凉的，这几个月，虽然养起了不少肉头，可这温度却仍旧偏低。钟离叹气收了铁扇，双手握着那双冰凉小手，似乎想要将其捂热。
　　“平姑姑说，你最近不能多吃甜食，尘儿你今天吃的量已经超出了。”钟离说完和欧阳列同时看了一眼那空出的许多盘子，皆是无奈叹气。
　　慕容雨尘舒服的享受着两人的关怀，靠在欧阳列怀里微眯着眼睛软软道：“哪有超出，我只是吃了那么一点点，再说，我吃的全被宝宝给抢去了，你们要追究也找宝宝去，谁叫他那么贪吃，一个劲的把我吃下肚子里的点心分走大半。”
　　红唇一噘不满的哼了哼。
　　两人听了，不知是该笑还是该恼，只得把目光移到那又大了些的肚子上。
　　自从两月前慕容雨尘醒来，这胃口突然好得出奇，一天里除了睡觉，其余的时间就是吃，可这吃的东西却偏偏局限于甜食。
　　于是，只是两个月，不仅体重沉了不少，身体各处也微微起了变化，这本来是两人所乐见的事，可偏偏……
　　两人眼光再次看向那个圆滚滚的肚子。
　　原本的瓜子脸如今多了可爱的婴儿肥，水嫩嫩不说，仿佛一碰就能出水一般，虽是胖了些，可丝毫没有影响那张绝美的脸，反而增添了几许调皮的可爱之气。
　　本是小胳膊小腿的，现在却长了肉肉，让人捏着捏着舍不得收手。
　　剩下的就是那越发大的肚子，仅仅两个月的时间却多出不止一个腰围，让欧阳列和钟离看着都感觉惊心。
　　随着时间的推移，两人心中的担忧也跟着不断长大的肚子而加深。
　　气氛再次陷入紧张，慕容雨尘有些气恼。他不能吃一些点心么！至于那么小题大做，好吧！好吧！他承认这两月来吃的点心可以用海量来形容，每每饿了都是以点心和甜食来当饭的，因此就长胖了些，至于那么嫌弃我，不就是不好看了嘛！哼！
　　一声闷哼和一记白眼，让两人又一次叹气。
　　“铃儿，不是不让你吃，更不是嫌弃你胖了不……”欧阳列摸摸他的头发，这话刚说一半就被打断。
　　“哼！不就是变丑了点嘛！不就是吃了些点心嘛！瞧把你们愁的，哼！不吃就不吃，从今天开始我只吃小白菜可以了吧！”
　　埋怨的瞪着两人，委屈的红着眼圈，任谁看了这个样子，都会心疼的跳河，可偏偏两人却像得到大赦，高兴的齐声道。
　　“好，就这样说定了，今天起吃小白菜。”
　　本想着用可怜战术，争取一些吃点心的特权，可这下到好，点心没得吃不说，还得天天吃那些讨厌的饭菜。
　　皱着鼻子瞪着两个眉眼笑成一团的人，心里那个后悔。
　　“每一顿，我得吃五盘点心，不然我绝食！”哼！看你们妥不妥协，就算我丑了不疼我，那终归是疼宝宝的吧！
　　可谁知两人张口就一口否决。
　　“不行！”
　　漂亮的眼睛里已经蓄满了水气，只等着成颗粒下落了。
　　哽咽的吧嗒两下嘴巴，可怜的收回被瞪着找不到地方躲的眼睛，诺诺道。
　　“四盘……”这两个没良心的，连宝宝都要迫害，真是坏蛋。
　　欧阳列与钟离对视一眼，淡淡回价道：“五块。”
　　闻言，美目使劲的瞪着那双没有任何波澜的冰冷眸子，直到腰间酸得没有力气，这才可怜的收回目光。
　　列以前很疼自己的，现在竟然开始嫌弃了，五块点心还不到半盘，真是个黑心的坏蛋。
　　“三盘。”没有底气的继续说着。
　　钟离面对这双向自己看来的撒娇眼神，心中一软，可看到那大得让人担忧的肚子，当下咬牙狠心。
　　“一盘。”
　　哇呜呜……连离也讨厌我胖了。
　　含着泪摸着肚子。
　　“两盘。”
　　见两人又要开口，两颗泪珠子掉了下来。
　　“你们要是再减少，我就出谷找娘亲和爹爹，然后告你们不让我吃东西，到时候就休了你们，把你们关小黑屋子，不给吃的不给喝的，把你们当小猫小狗养着，哼！”
　　两人看着本还红润的一张小胖脸被这一气白了些，再加上那眼泪珠子不断的落，欧阳列和钟离哪里还有什么反驳余地，只得一人哄着，一人帮着抹泪。
　　看着两人的心疼模样，原本哭得可怜的人心中却偷笑不已。
　　嘿嘿，等吃完那两盘，我就偷偷的吃其他盘，只要不让你们知道不就成了。
　　摸摸圆滚滚的肚子，慕容雨尘眼中闪过狡黠的光芒。
　　宝宝，以后爹爹偷点心养你，别担心没有吃的。
　　
　　
外篇 第五章：降生 上
　　弯月上了树梢，幽幽的月华飘飘洒洒落了窗内一地。
　　莹莹烛光将屋内照得亮堂一片，突然，门吱呀一声被人悄悄推开。
　　接着地上赫然多出一个肥胖的影子来。
　　只见这个影子像是做贼般一步三回头的看着门的动向，待好不容易走到桌子旁时，这才呼出一口气。
　　可这刚歇着没多久，只见这个影子笨拙的在屋内翻腾着寻找什么。
　　直到半刻功夫后，这个行动笨拙的影子突然在一处地方发现了什么，呼吸不稳的咯咯笑了起来。
　　或许这一通好找让他自身感觉到了疲惫，不到一会就气喘吁吁的坐在椅子上休息。可这眼睛却一个劲的盯着面前的东西看，似乎有些迫不及待。
　　休息片刻后，呼吸已均匀起来，这才伸出两只雪白的藕臂，随即一阵咔嚓声不断传出。
　　夜色寂静，淡然如水。
　　倒在床边的两个身影终究还是被窗外一阵清爽的风给惊醒。
　　一只手习惯性的朝着床上摸索，可这反复摸索几下才知，原本躺着一个熟睡安眠之人的床上，此刻却成了空空如也，根据床上传来的温热，人并未离开多久。
　　于是，腾的一下从床前跳将起来，这时正巧，其中一人也感觉不到那人气息也站了起来。
　　“唔……”
　　两头相碰，满脑子全是星星。
　　两人揉着各自的额头相互瞪了一眼对方，相互从对方眼中看出责怪与疏忽来。不再多说什么，起身就走，如风一般的身形昭示着二人心中的担忧和惶恐。
　　临近分娩，那人的性子便越发的好动，白天就不多说，挺着个大肚子这里走那里游的，虽然这个阶段运动是必不可少，可这个月以来连续跌了两次，简直让人不得安生。
　　一次是收集花瓣上的朝露给平纱炼制灵药。不小心脚下打滑跌进了花丛中，不过幸运的是，花间柔软并没有造成眼中后果，可也将手臂摔得淤青，两人知道后，费了不知多大劲才平复内心的后怕。
　　第二次则是为了偷吃点心不小心被门槛拌了一下，虽然二人及时赶到，并没有伤到哪里，可那偷吃东西的人却是被吓得发了三天三夜的高热，两人心里那个恨啊，恨不得将人用绳子给绑起来，系在身边，哪也不准去。
　　可这人吃了亏依旧不知悔改，倒是越发的放肆。每每趁两人不注意的空挡间就跑没了影。这不连下迷药的下流手段也都用上了。
　　几个时辰前，平纱特意警告，一定得好生照看，一步也不许离开，宝宝有可能在这两天便出来了
　　话是摆那了，这人却又没了影。
　　如此紧张的阶段叫两人怎么能不急。
　　几乎找遍了整个房屋周围，就是不见那人的身影，这最后一丝隐忍终于爆发。
　　“你不说得好好的，绝对不让他胡来吗？现在人去哪了？”钟离一把将欧阳列的衣服领子给提在手里，怒吼道。
　　欧阳列反手将钟离打退数步，两眼冰冷，脸上再也挂不住平静的瞪着钟离。
　　“那就要问你把点心藏哪了？”
　　钟离一愣，转身走没了影。
　　欧阳列脸色一沉，暗骂了一声该死也跟着跑去。
　　果然，当二人来到一个小屋子前时，那清脆的咔嚓声让两人险些将门给踢得粉碎。
　　一声巨大的响声让正在吃东西的人吓得往后倒。
　　呀！完了，被抓到了。
　　心中悲呼一声的同时，那双眼睛依旧不舍的看着桌上还剩下一块的点心，不，准确的来说是被咬了一口的点心。被刚才那声响动给吓得掉落在桌上的幸存者。
　　危险时刻，两只强劲的臂弯一上一下将那向后倒的人给安全救下。
　　“你到是会藏。”欧阳列拍开钟离的手，冷冷说完，将那兀自闭眼看似被吓到的人给打横抱起离开。
　　什么地方不好藏，偏偏将点心藏在这偏离主屋一丈处的小黑屋子里。
　　钟离苦笑一声，看着桌上那被咬了一口的最后一块点心，无奈叹气。
　　还好没有发生什么。
　　钟离刚要迎步追去，谁料那闭眼的人突然睁开眼睛将脸袋伸出来，用手指着桌上的那块点心道。
　　“就剩下那么一块了，不吃多浪费。”
　　这话一出勾起了两人掩理心底的怒气。
　　钟离哼了一声，一掌将桌上的点心给打得粉碎。
　　“尘儿，从今以后我再也不做这害人的点心了。”
　　可惜的看了一眼变成粉末的点心，心虚的将脑袋埋进欧阳列怀里。
　　“哦，那我就不吃了。”反正这话你已经说了不下百次，可每次都做了好多藏着。
　　慕容小王爷就不想想，是谁半夜不睡饿得直想吃点心，因此钟离才不得已重操旧业，怕不够某人吃所以才多做些，而又要以防某人愉吃这才将点心给藏了起来。谁知每次藏着的点心都被某人给找出来并且一吃而空。
　　“学坏了，连我们也敢下药。”欧阳列语气一沉，故意冷上两分。
　　闻言，一双黑亮亮的眼睛眨呀眨的，带着讨好似的抱着欧阳列的脖颈蹭来蹭去，那张还有点心沫子的嘴毫不吝啬的给了欧阳列一个香吻。
　　贿赂，赤裸裸的贿赂。
　　香甜的气息将欧阳列的怒火全数浇灭，不得不说，这些日子以来，钟离做点心的手艺是越发的好了。
　　见欧阳列脸色柔和下来，慕容雨尘的眼睛立刻弯成月牙的看向某个吃醋的人。
　　“离，等我们出谷后，开个点心楼去，你的手艺一定能挣好多好多钱。”
　　钟离一听，走过去就点了一下那吃饱喝足上翘的小嘴巴。
　　“你就算把我的手艺吹上天去，我也不会就范。”
　　这随便一想就能数出有一大半的时间，慕容雨尘是因为偷点心而出的危险事件，就是他一味的心软而造成的，所以这次无论如何他也不会妥协。
　　见钟离言辞肯定，表情认真，慕容雨尘心中咯噔一声。
　　糟糕，要是离真的不再做点心，那么自己就得忍上五年。这怎么可以，自己才不要五年吃不到点心。
　　心中一急，立刻保证道：“我保证，再也不偷吃了还不行么？离，你别金盆洗手啊！那么好的手艺要是被埋没了多可惜。”
　　“你的信誉度太低，没有可信的价值，驳回。”钟离说完挥了一下衣袖踏步而去。
　　欧阳列见慕容雨尘一张肉呼呼的小脸皱成一团，心中不觉好笑。
　　只得轻声安抚道：“忍忍就过了。”
　　一听这话，慕容雨尘突然脸色一变，双手本能的抓着欧阳列的衣服。
　　“怎么了？铃儿？”
　　钟离往前走的身形一顿，立刻转身一瞧。这才发现慕容雨尘一张脸已变了色。
　　“尘儿。”三步当作一步走的来到跟前。
　　“痛……肚子痛。”说完，朝着唇就咬了下去，当即便流出一丝鲜血。
　　钟离和欧阳列一见，哪里还待得住，脚下生风，晃眼便消失在了原地。
　　疾走中，借着月色，钟离看到那白衣下染上了黑色。凑进了一闻，心脏猛的一缩。
　　“血……”
　　欧阳列被钟离带着颤抖的声音一吓，抱着人的手突然一颤，不由得看向怀中，待见到那人嘴角处的血后，脚步更是快到无边。
　　“砰”的一声，门被大力踢开。
　　屋内灯火正亮，一穿粉红衣裙的女子正在灯下看书，但见了来人，手中的书立刻掉在了桌上。
　　“怎么回事？”起身刚那么一问，就看到慕容雨尘衣服上染着的血迹。
　　心中明了。
　　“你去烧水。”平纱看着钟离快速说完后就让欧阳列把人放到床上。
　　“烧水作什么？尘儿他什么了，怎么突然……”钟离没有离开而是一把将平纱拉到面前质问道。
　　平纱白了一眼一脸无措的钟离，急道：“快生了，需要热水，还不快去！”
　　钟离被这一吼，转身赶紧就走。
　　平纱见钟离那踉跄的背影，心中不觉一酸。转过身见欧阳列紧紧抱着床上咬着下唇的慕容雨尘，心中暗骂木头。
　　“你若还不放开他，铃儿会窒息的。”说完一把将欧阳列给拉开，两指快速拿出一颗药丸，掰开慕容雨尘紧咬不放的牙关喂了进去。
　　“你轻点。”见慕容雨尘疼的抖了一下身体，欧阳列冷冷的朝着平纱怒道。
　　“这才是开始，疼痛还在后面。”说完就拿一个软垫放到慕容雨尘腰间，手指轻划慕容雨尘下衣，但只听得一声兹啦声，慕容雨尘只觉下身一凉，接着一只温暖的手就这般捏住自己的脚腕。
　　“不要……平姑姑。”害羞的将双腿夹紧，拒绝平纱进一步的动作。
　　可腹部一波一波的阵痛让他感到恐慌不已。
　　“列……列……”
　　唔~~好痛。
　　欧阳列听着这带着痛苦的呼唤声，心脏猛的被撞了一下，赶紧跪坐在床边，握紧那拽着床单的手。
　　“我在，铃儿不要害怕，我在……不会离开。”
　　见慕容雨尘腹部不断下落，平纱安抚的看着慕容雨尘。
　　“铃儿乖，把腿分开，这样宝宝才能出来。”见慕容雨尘满是汗水的脸上有过一抹害羞，平纱轻轻笑道，“小笨蛋，你出生时都是姑姑接生的，怎么到现在竟害羞起来了，乖，放松身体，将腿分开，这样宝宝才能平安出来。”
　　平安……
　　他和离与列盼了那么久的宝宝，一定得平安，无论如何都不能有事。
　　睫毛上满是汗水，疼痛还在继续。
　　“恩……”低低的应了一声，将暴露在空气中的腿慢慢分开。
　　“铃儿，乖，只要痛过一会就会好了，不怕，你娘当年也是这样的。”平纱边说边将一碗早已准备好的透明液体递给欧阳列。
　　浓厚的香气亦如爱人身上的百花香。欧阳列没有询问，含了一小口汁液渡到慕容雨尘口中。
　　
　　
外篇 第六章：降生 下
　　“烧水……烧水……”钟离手忙脚乱的忙着，嘴里不停的说着。
　　刚坐着立刻又站了起来，这站着没有多久又蹲了下去，锅盖被他接了不下二十次，平时气定神闲的模样，而今哪里找得到半分。
　　眼中焦躁不言而喻，凑着柴火的手不安的捂着胸口，明明很想将目光移向右边的屋子，可偏偏没有勇气般一个劲的盯着自己的脚看。
　　面前的火光越发的大，而水的沸腾声也响个不停，可偏偏一向精明的无杀楼主却没有意识到。
　　一枝烧了一大半的干烈花枝突然向后倾斜，带着火焰掉到钟离的衣角处。
　　小小的火苗就这般顺着蓝色的衣料一路而上，可当事人依旧心神不定的看着自己的脚尖。
　　直到一声突然拔高的痛吟声从右手边屋子内传出，钟离才蹭的一下子站了起来。
　　“尘儿。”
　　心脏因为这一声突然紧缩，紧接着像是被一剑刺到一般，痛入骨髓，就连后背也跟着升起了温度，越来越热，到最后竟然还有些灼热的疼。
　　一股焦味让钟离多闻了一下，可就是这一闻，钟离仿佛意识到什么扭头一看，只见自己后背着了火。
　　不敢相信的看着眼前这一幕，钟离硬是愣了片刻。
　　这片刻一过，一个带着火焰的身影迅速朝着花间的河边而去。
　　当欧阳列步出门时，就看到一抹绚烂的火光在花间惊鸿一过，煞是艳丽。可没有欣赏多久就见面前的屋子冒出了浓厚的烟雾。
　　不好，着火了。
　　欧阳列第一个反应便是冲进火光四射的屋内，然后冷眸一扫，便见到一锅正沸腾不堪的水，想也不想，伸手便去抬。
　　手间的灼热烧伤了十指，一XX剧痛让欧阳列连着心的疼。
　　当他蹙着眉将一锅水抬出火屋的时候，眼前正好冲过来一个全身湿透、很是狼狈的人。
　　眼中稍显惊愕，可待看清来人身上被烧去一半的衣服时，脸色突然一冷，轻蔑的扫了一眼便错身而过。
　　堂堂一个无杀楼主竟然烧水烧了屋子，呵，还差点将自己给烧了！！！？？
　　面对欧阳列的轻蔑，钟离只得忍下，谁叫他如此不小心，差点自焚呢！扭头看了一眼身后独立的小屋子，钟离可惜的摇摇头便再也不管的飞奔进了屋。
　　反正这火是烧不到其他屋子的，那还管他做甚。
　　钟大楼主不负责任想着。
　　可一进屋，两人的面部表情彻底僵硬。
　　含着百花香的血腥味蔓延在屋内的空气中，一丝若有若无的痛哼使得床上之人犹如在地狱挣扎。
　　苍白的小脸丝毫不见半点血色，白如金纸。不知是汗水还是泪水将耳边的黑色发丝凝固在了脸上。
　　刹那间，在这柔和的光线下，欧阳列与钟离只觉得这黑与白是如此的触目惊心。
　　当两人寻着血香看向慕容雨尘下身时，有生以来的第一次后悔占据了全部意识。
　　他们不该要这个宝宝，他们后悔了。
　　一片鲜红，无论是柔软的床单还是上好的锦被，这一刻，他们只看到好多好多血不断将那人身下染红。
　　十指与后背传来的灼痛面对眼前这一幕，让他们觉得自己这样的痛不够，远远不够。
　　“没有死的就过来一个。”
　　平纱的一声怒吼让处于痛苦后悔的两人一个哆嗦。
　　钟离二话不说，立刻走到床前握住那恨不得将衣服撕碎的手。
　　“要……要怎么做？”欧阳列抬着冒着热气的水没有底气的看着平纱。
　　他不敢看床上的人，他怕他看了忍不住大吼出声。
　　平纱沉着脸看了一眼欧阳列被灼伤的十指，简洁道：“放下水，你们二人上床。”
　　“什么？”钟离反应不急脱口而出。
　　“铃儿身体虽然柔韧，可终归是男子，胎儿过大，产道狭窄不容易出来，铃儿身体光靠这几个月疗养根本就治标不治本，再这样耗下去危险很大。”平纱说到这，肃容的看着两人
　　“平时让你们督促铃儿少吃甜食，为的就是让宝宝发育结实点，多吸收其他食物的营养，可现在到好，宝宝不仅营养偏离，现下难以出来。”
　　两人一愣，随后对着平纱恳求道：“救他……”
　　除了这句话，他们不知还能说出什么来。
　　“宝宝……平安……要宝宝……”就在这时，那紧咬牙关不让自己出声的慕容雨尘，似用尽所有力气将这句话一字一句说出来。
　　害怕，他害怕自己没有力气将期望已久的宝宝平安生出来。他能发觉自己的温度和力量随着流出的血液正一点点流失。
　　眼前的景物与人影渐渐变得模糊到黑暗一片。
　　封穴十二术与摄魂大法的代价和后果，果然对这具身体造成了意想不到的伤害。
　　可他只求能保住宝宝，如果自己出了什么意外，那么至少还有宝宝陪着他们二人，只要有牵挂那么这两人便不会轻易追随自己，可要是大小出了意外，他知道，这两人绝对不会独活的。所以一定得保住宝宝，一定要。
　　“啊……”肚子一阵剧痛让好不容易隐忍住不出声的他失声而出。可声音一出，那唇立刻紧闭，生怕忍不住再次出声。
　　都到这个地步了还要顾及自己的声音让别人听了担心，铃儿你要让人心疼死么！
　　“听着，你们二人得将真气输入铃儿体内，脱险前，不可间断，不然……”平纱的最后一句话没有说，可欧阳列和钟离却很明白。
　　两人不再拖拉，坐上床，将慕容雨尘虚扶着，然后双双将手抵在早已被汗水浸透的后背，慢慢将真气输进慕容雨尘体内。
　　一声声呜咽声带着隐忍传进耳内，让内心翻滚不安、难以平复的两人处在无比心疼和恐惧下。
　　他们终于体会到了龙啸当年情愿用命换取雪月与天羽的心情。
　　丝丝热源让脱力的身体和漆黑的视线渐渐好转。
　　两股熟悉的气息不断在身边萦绕，让同样害怕不安的他感觉到了一股强大的支撑力量。
　　双手被两只不同的手紧紧握着，大得吃惊的力道似乎有一种永世也不放开的错觉。温暖满足瞬间占据了被痛所导致的麻木神经。
　　记忆里突然浮现出一件事，一件他们都未完成的事。
　　“我……我还欠你们……一个……一个婚礼。”说过结束后就娶你们为王妃的，我不想食言。
　　钟离很少流泪，而这很少中却都是为了一个人。
　　两行清泪顺着脸颊缓缓流下，慕容雨尘看不到的后面，一抹欢喜含泪的笑灿烂至极。
　　“我等着尘儿来娶我。”可脑海中却是另一副画面，一副位置颠倒、身份对换的画面。
　　欧阳列抿着唇，不是他不想哭，而是哭不出来，如果可以他想以身交换，把痛在爱人身上的一切苦全数加诸在自己身上。
　　“五年后，我会给铃儿一个完美的婚礼。”所以请不要离开。
　　听着钟离的话，那带血的唇微微上扬，可听了欧阳列的话却不满的眯起眼睛。
　　那么强势，好像嫁人的是自己一般。不要，他才不要……他要这两人穿上女子的嫁衣与他成亲，然后牵着他二人的手度过这一辈子。
　　可是五年……好长。
　　意识突然失去。可片刻后只听得一声巴掌声，随即脸上的火辣疼痛让意识重新回归。紧接着就传来三声疯了一般的呼喊声。
　　“铃儿，再支持一下，宝宝快出来了，不要睡，乖……坚持住，等宝宝出来后，平姑姑让钟离小子给你做点心吃。”
　　入眼的是平纱一脸是泪的慌张表情。
　　晤~~~有点心吃啊！好好呢！
　　“铃儿，你还未去炎国，你不是想闯江湖吗？明日我便带你出谷，你要去哪我都随你，求你……求你不要睡，不要离开。”
　　列的声音为什么像是要哭一样，不过炎国到底是什么样的地方呢？列的王国肯定很美丽，自己自然要去。
　　“尘……你不想吃点心了么？等下我就去做，再也不藏着不让你吃，你吃多少，我便做多少，还有，你不是想让我穿女装嫁给你吗？我答应你，只要你想我全都答应你。”
　　一滴温热滴落在了脖颈上的肌肤。
　　离是爱哭鬼，又哭了。哼！现在才知道疼我，给我吃点心……不过……列穿起女装的喜服会是什么样呢？好期待……
　　强烈的涨痛让身体一下子XX不断颤抖。
　　“痛……啊……”
　　一声嘹亮的啼哭声随着窗外第一束曙先传了出来，似乎在为自己的到来而欢呼雀跃，又似在心疼给自己生命而痛苦的爹爹。
　　“宝宝出来了……”平纱喜极而泣。
　　可还不等欧阳列与钟离有反应，平纱接下来的一句话让两人将心提在了嗓子眼。
　　“还……还有一个。”
　　半昏迷的慕容雨尘听着宝宝的哭声，心中一阵欢喜，可听了平纱这句话后，立刻失去了所有力气陷入黑暗。
　　耳边似于不断有怒骂呼喊声以及吵闹的婴儿哭声，没有力气的想听明白一些，可往往一动念想，身体某个位置就痛得眼花耳鸣。
　　腹部突然受到一阵挤压，剧痛之下，似乎有什么滑出体外，接着又是一声洪亮的哭声。
　　这哭声似乎是……婴儿的……是自己的宝宝么？唔~~好想看看宝宝长什么样，是像离多些还是像列多些……真的好想睁眼看看。
　　可是耳边传来的烦乱声让无力坚持的意识彻底湮没。
　　黑暗啊黑暗，为什么又到黑暗里来了呢？黑黑的怎么看怎么像是儿时哥哥说的小黑屋子。
　　‘我是骗子，所以就要蹲小黑屋子。’
　　童年清脆的嗓音霎时在耳边响起。似乎自己六岁时，为了寻找白云花给爹爹治疗内伤独自出门，与离偶遇下，离写的。
　　那时为了惩罚那几个假大夫，离可是第一次在自己面前大显身手呢！
　　可现在的小黑屋子却把自己关了进来，难道自己骗了谁么？对了，自己把离和列给骗了，说要给他们一个婚礼，可现在却一个人躲在这……新郎没了，那么这婚礼还能举行么？还有离的点心和列说的江湖……自己似乎有太多放不下啊！
　　宝宝……还没有看一眼宝宝呢！
　　怎么办，怎么走出这里……列、离。
　　意识疲惫得只剩下一丝丝感应，似乎有什么软软的柔柔的东西在XX着自己的脸。那种亲切而柔和温度似乎就是自己身体的一部分。
　　眷念的想紧紧留住不让离开，可越发如此，那温度就越是减少。
　　不要走……不要离开……
　　不知过了多久，沉重的眼皮带着不甘和渴望缓缓睁开。
　　冲破黑暗，迎接自己的竟是如此美丽的光芒。
　　花海中，近乎眼前的五彩流虹如七夕桥般覆盖整座花海。蜿蜒流长的河流带着水晶般的剔透将花与人相印相吸。
　　“欢迎回来，尘。”尽管掩藏得很好，可慕容雨尘还是听到这话里的微微颤抖。
　　缓缓抬头，入眼的还是一张那么帅气的脸，只是为什么这双眼睛红得像是流血一般呢？离……你是不是吃了我的红眼药所以才变红的呢？
　　“你终于回来了……铃儿。”低沉得令人感觉寒冷的嗓音带着只有他才能听到的激动和感激，可这其中的寒冷却一如眼前这张没有丝毫感情的面具一般。
　　为什么又把面具戴上了，那么冰冷的面具不该再戴上的……列。
　　双手紧握，十指紧和，似乎就这样一直到老也无怨无悔。
　　“我这次又睡了多久？”不要告诉我是五年，那样自己的心会碎的。
　　黑衣轻揽，单脚跪地，双手将人抱进怀里，轻柔的手法像是天边的白云、河中的流水。
　　“不久……半月。”僵硬的声音仿佛是机器。
　　半月么？怎么给自己的错觉却像是三年呢？
　　“宝宝……宝宝在哪？”突然发现小腹平平，心中一慌。
　　话刚落，两声咿呀声便在耳边响起。
　　侧身一看，钟离怀中赫然多出两个小小粉粉的脸蛋来。
　　“……这两个……”那鼻子那眼怎么越看越像这两人呢？不会是……
　　“我们的宝宝，两个小怪物。”钟离咧嘴一笑，可似乎这笑里带着僵硬，好像许久未笑般。
　　心疼的看了一眼这个略带沧桑的笑脸，把目光看向两个相同面貌的孩子身上。
　　黑黑的短头发温顺的贴在脑袋上，看上去手感不错。黑黑的眼珠像是上好的宝石，莹莹的发着光芒。
　　两张小小的XX嘴巴因为没有牙齿不时吧嗒两下，样子看上去可爱极了。
　　要说两个娃娃身上有什么不一样，那么就是这鼻子。
　　一个上翘略显高傲冷漠，一个小巧精致显得温文儒雅。
　　“名字，宝宝的名字才不要叫怪物……”那么漂亮的宝宝怎么可以用怪物来形容。
　　有些虚弱的不满声音让欧阳列和钟离皆是一僵。
　　他是真的回来了，不是在做梦。
　　他们皆以为这人会丢下宝宝和他们永远离开……还好，还好回来了，没有离开。
　　“欧阳旭。”面具下的性感薄唇微微吐出，温柔的嗓音似乎从未有过刚才的冷漠与疏离。
　　钟离莞尔一笑，眉眼间的神采让人炫目。
　　“钟吟。”
　　“旭日东升，吟音舞起……好美的名字……你们快些长大吧！长大了……爹爹好带你们偷点心去。”
　　前半句让二人听了心中甜溺，可这下半句一出，面具顿时脱落，一张黑沉的脸瞬间露了出来。
　　而那本还笑得很是谦和的脸也瞬间僵住。
　　“不许提点心。”
　　两声将近装满怒火的声音让三颗爱吃点心的心吓得一颤。
　　哎呀呀！看来以后要吃点心更难了……唉！偷点心之路难走啊！
　　旭日下，轻风吟音，花叶舞瓣间，这浓情淡意下……天边彩虹是如此的美丽、绚烂。
　　情难绝，天地不老。苍生变幻，多情自是难消。
　　且看执手江湖路，不负如来不负卿。