【文艺版】
我梦见雨，雨落成青苔。
我梦见嫩黄的花瓣，褪成阴影，开在你的唇瓣。
我梦见自己，展了四肢躺在青苔之上，氤氲的水汽把落下的迎春花浸得厚重。
我梦见你，踏光而来，轻柔又低缓地唤我：“玉扇、玉扇……”

【简洁版】
两受相争有一成攻，攻成受就，NUE情深。

---------------------------------------------------------------

【阅读指南】
①此文雷点甚密，我就不一一阐述了，诸位雷点低的少女少年们可以绕道避开。
②虐是必须的，HE也是必须的，绝对不BE。
③1VS1，不换攻，就算虐都虐不动了，咱都不换攻！

内容标签：怅然若失 NUE情深

搜索关键字：主角：玉扇，折纸 ┃ 配角：薄澈，离恨，玖癸，重宣 ┃ 其它：迎春花魂折扇骨



1、第一章 神侧伴，美玉扇
 
　　玉扇时常会梦起多年以前的事情。
　　那时的春冉宫还只是开着漫漫的迎春花，春神殿下的身边也是只有他，春日的阳光温暖得令人想要融化，仿佛，再不会有冬天。
　　
　　雪白的锦裳曳地，勾勒其间的百花金线纹摇动生姿，花蕊娇嫩仿若有暗香浮动。春冉宫纯净的月色下，修长华美的神子在清辉中更衣束发，披散如瀑的漆黑长发如同夜色。
　　将手中简单的白玉发簪插入水一般柔顺的乌发里，玉扇终于舒了口气。
　　他来到神子面前，躬身下跪道：“殿下，一切就绪。”
　　
　　殿下，春神殿下，掌握了天、凡、妖、魔、灵六界的春的神子，华美得一如百花烂漫的春日。
　　他微微笑了，伸出手道：“那便开始吧。”
　　跪在身前的柔美少年，在一片雾气中化为了一把玉骨折扇落在神子手中，神子指尖微动，摇扇，扇面上的迎春花招摇扑朔，似若实物。
　　他轻轻一摇，迎春花影飞跃而出，一阵暖风呼啸而至，吹得花影四散，四下嫩芽柔枝尽数伸展，土地湿润，春雨霏来，黑夜褪去，天际出现了一抹红光，光曜似焰。
　　
　　春来了。从迎春花的盛放便可知春神的脚步已到来。
　　莲城一切如旧，但也将迎春酒端上祭台，永久的月光铺洒下，清幽如碧的迎春酒如同玉石般闪耀着夺目光芒。
　　原本是静谧端重的祭神殿，却有一双手不大恭敬的伸上祭台，端走迎春酒一饮而尽。
　　一阵风过，手的主人忽然一笑，少年稚嫩的声线不禁让人想起月色之下风铃的随风摇摆。
　　“薄澈，来了就来了，何故躲躲闪闪，莫不是我喝了你的祭酒，气得不想出现了？”
　　
　　春神无奈一笑，终于迈步进了祭神殿。
　　说来他是有些不自在的，毕竟是祭奉自己的地方，怎么都觉得古怪。
　　但，好友相唤，不能拂袖而去吧？
　　
　　少年只觉得眼前一亮，他也是姿容非凡之人，在妖都莲城无不侧目三分。但想来妖毕竟是妖，同这天生尊贵的神子比来定是差远了。
　　春神薄澈，一如其名，清亮透彻之人，春日的温暖随着他的进入扑面而来，漂亮到极点的容颜令人想不出什么形容词。只觉得美，贵，不可攀。
　　
　　月色本凉，少年却觉得自己被从未见过的阳光所包裹，令人心醉。
　　“玖癸，你怎的躲在这里？”薄澈不禁露出平日从未令人见过的促狭笑意，“难道是和重宣吵架了？”
　　“谁和他吵了？”清丽的玖癸嘟嘟囔囔，“他那个人，和颜悦色得紧，谁能和他吵啊？”
　　话音刚落，却听见殿外有人轻跑过来敲门，“玖癸殿下？玖癸殿下？”
　　玖癸抿唇，半晌才答道：“什么事？”
　　“妖神陛下说，若是气够了，就该回去歇息了。”转述人语气干巴巴的，却令人不由自主地要想象那个温和华贵的妖神是以何种宠溺无奈的语气说出这般话的。
　　
　　但玖癸却一下子怒了，跳起来一脚踹在门上直将门外的人撞了一个滚爬。
　　“什么气够了？！他说让我回去你就来请吗？谁是你的主子？！”
　　夹在两位尊贵妖子中间的小侍实在无辜，可惜他也没办法，一边是从小伺候忠心跟随之人，但另一边却是掌握命数的第二父母啊。
　　秀气的小侍皱着一张脸跪在地上道：“主子，你好歹也顾及顾及我吧……你和妖神陛下置气，妖神陛下可是会罚我的啊。”
　　玖癸一个气噎，半晌说不出话来。张开的嘴巴抖了又抖，才蹦出几个咬牙切齿的字：“重宣……混蛋！”
　　话音刚落，人影一线便冲向远处。
　　
　　跟在身后的薄澈摇了摇头，便也跟了上去。
　　不过他走得慢，闲庭若步仿若游玩，好在每年都会来拜访几日，对这里倒也熟悉，被自己主子落下的小侍更是尽职地在薄澈身前牵引。
　　春神呐，贵人嘛。不好好伺候着等主子气完了回来发现客人被怠慢，还不得被抽经扒皮。
　　
　　在妖神重宣的宫殿里等了半晌，终于见了一身红衣赤色若火的妖神疾步走来。眼底的宠溺似乎还未曾化去，但疲惫却已经涌了上来。
　　薄澈的指尖慢慢摸索着宫人奉上的茶盏，茶水清幽，指尖莹润，相得益彰。他淡淡笑道：“重宣，当初就告诉你莫要太宠他，这下哄得自己都累了吧？”
　　重宣苦笑：“你可别说风凉话，若是你遇着了这么一个人，怕是连日日捏在手心里都不放心。”
　　薄澈眼神微微一闪，复又笑，“哦，还真是令人期待……不过，叫我来有什么事？难道就是为了让我看你如何被玖癸那小猫儿死死抓在手心里？”
　　重宣无奈，不过也不再答话，只拍拍手，宫人闻之便带了一个人上来。
　　
　　薄澈好奇，斜眼去看，便见了一白衣少年盈盈立于殿上。
　　建筑妖神宫殿时多用暗色玉石，此番琉璃灯火映照，衬得那白衣人愈发白若轻雪，简直要化了去。
　　薄澈轻笑，回头看向重宣，“莫不是为了这人和玖癸争吵的？不过，你何时变得这般没了审美水准？这样的人，怎么可以穿白色？”
　　白衣少年听闻，一愣，却是想起了什么般垂头红了脸，微微扬起的眼角染上绯色，令人不禁想知道那黑玉般的眼瞳是何样春水？
　　重宣也是一愣，这才发现那白衣少年白得太过，竟和一身白衣同色，这般站在那里，简直看不到人形，就只剩了一张白纸似的。
　　两个人具是感到窘迫，便见了薄澈扬手一挥，一方白玉折扇破空而出
　　
　　轻烟浓雾扬起又淡去，嫩黄衣衫的少年恭敬跪于薄澈面前，只见他的肤色是比那白衣少年更为莹润的玉色，在嫩黄衣衫的衬托下，愈显白嫩。
　　同样姿容非常亦白皙无比的两个少年，此番对比，显然是薄澈手下的人更胜一筹。
　　重宣抽抽眼角，道：“薄澈，我请你来这里不是为了和你比什么的。”
　　薄澈微笑，道：“我还以为你就是想比什么。”说着，他向跪在身前的少年伸出手，轻轻唤了句：“玉扇。”
　　玉扇仰头，目中露出欣喜，便伸出手扣在薄澈手里，衣袖滑下，露出雪白皓臂。
　　薄澈一把拉起他让他靠在怀里，轻轻抚摸怀中人漆黑顺滑的发。
　　
　　重宣看在眼里，却觉得怪怪的，仔细想了一番，又看看薄澈清朗的眼神，叹了口气。
　　他这个好友，当真是把人当宠物来养啊。
　　“此番唤你来，是为了托付你件事情。”说着，伸手指指下让沉默站立的少年，“故友遗子，我无法好好照料，只得托付给你。”
　　“哦？为何？”
　　“春之杨花，唯有春神宫殿最为滋养，妖界冷寒，不宜生长。”
　　
　　薄澈神色不变，只道：“身为妖子，生于妖界、长于妖界才最为合理，若是以你说辞，我不是该把什么兰花妖、桃花妖、杏花妖、梨花妖都收了放在我那里？”
　　重宣叹息，眼中无奈、疲惫愈多，“薄澈，你该知我境况，故友之子不可怠慢，玖癸却不依不挠，我别无他法，唯有委托于你。”这般诚恳的告诉，却是他无可奈何之下褪去妖神尊贵的光环，在向好友恳求。
　　薄澈神色微变，终于将怀中玉扇推开站起身来，他傲立于上方，看着下方之人，冷然道：“名何？”
　　
　　下方之人见了那尊贵神子一身傲气，如披月华薄衫，一身光芒万丈。他目眩地低头道：“小人折纸，见过春神殿下。” 



2、第二章 闲池阁，且沐浴
 
　　温热的气息从白雾弥漫的热水池中弥散开来，纤细的人影在迷蒙中掬起一捧水，至头顶洒下，漆黑的发顺着身体修长紧致的线条垂落，然后散开在水里，仿若泼墨于水，黑白分明。
　　玉扇捧着干净崭新的布巾垂头站在一旁，直到水池中传来哗哗的水声轻响，他才抬起头来。
　　折纸站在水池旁看着玉扇，极美的面庞沾染水汽，愈显剔透，他招招手，“过来。”
　　玉扇走来，蹲下，奉上布巾。
　　折纸微笑，道：“你便是薄澈殿下的贴身小侍？”
　　玉扇眼神微微一动，便见了折纸顺着池中台阶缓步上来。
　　
　　折纸从玉扇手中接过布巾，也不擦拭，直接往身上一裹，拎了湿透的长头发挤水，还偏着头看玉扇：“果然是个玲珑妙人，薄澈殿□边的一切都不可令人小觑。”
　　玉扇依旧面不改色，只又奉上另一布巾为折纸擦拭头发，仿佛折纸方才说的话都未曾入耳。
　　折纸眯眯眼，细长的眼眸光芒一闪，终于不再说话，擦净身体，接过玉扇抖落的新衣，任其为自己整新裳、束腰带。
　　此番玉扇准备的是淡青锦裳，其上杨花如絮，绣纹飞舞，衬得折纸白皙剔透，愈发缥缈似仙人。
　　
　　薄澈的宫殿名为春冉宫，因着宫主的力量四季如春，宫中无一不在的迎春花永开不败，每每雨后扑落的金黄花瓣沉积为厚厚绒毯，与秋日落叶金黄如盖来比，是有过之而无不及。
　　春花烂漫的尽头，尊贵的神子坐于精雕细琢的石桌旁品茶，突听一阵悉悉索索，原来是有人穿过花海而来。
　　嫩黄衣衫的小侍领着青衣少年，恍若从画中走来，令人眼前一亮。
　　
　　薄澈微笑，点点面前，道：“坐。”
　　“多谢殿下。”折纸躬身，落座。
　　“这几日住得可好？”薄澈以主人之礼相问。
　　“春冉宫美，殿下善好，宫人贴心，折纸再无他求。”折纸颔首。
　　
　　薄澈笑，说不出什么意味，但若是折纸抬头的话想必也是会和玉扇一样吓得一抖，实在不是什么善意的笑容。可惜折纸不抬头，便听了薄澈道：“可惜好人难遇，好地难留，折纸，你不可能永远住在我这里，妖子属于妖界，若是要在天界待着，更若是不想附属于任何一人，就得自己做主。”
　　折纸抬头，细细打量薄澈。薄澈早已收了笑意，一脸诚恳，这般突兀的话被他说得恳切无比。
　　折纸叹息道：“我早知现状，若我要呆在春冉宫，不是主便是奴，可惜我无甚力量，若要以主的身份待着，却是无法令人折服。薄澈殿下的心意我已理解，还请明说后话吧。”
　　薄澈点起盏中茶水，在虚空中点画，只见楼阁高台隐约浮现，书声朗朗出于虚空。画面突的一转，五光斑斓，诡异光彩尽显，刀光剑影，煞气凶光突显，一排排衣着整齐的少年正相对打斗。
　　
　　折纸叹服，道：“莫不是殿下决定送我到这里学些本事？妖界层凉城的妖子学府，闻名六界。”
　　薄澈笑道：“折纸好眼力、巧心思，若是你愿，我当下便做安排。”
　　折纸目光闪动，道：“恭敬倒是不如从命，但卑下有一出格要求，却不知殿下可否舍爱？”
　　薄澈一愣，下意识看了眼垂头站在一旁的玉扇，问道：“舍爱？何物？”
　　“玉扇聪慧、贴心，若是同我一起入那学府，定能助我早日学成归来。”折纸微笑，漂亮的脸上说不出的光彩流动，毫无妖子戾气，却有天人般的动人。
　　
　　薄澈捏了捏手中的茶盏看看玉扇，又瞄了眼微笑着的折纸。玉扇却是纹丝不动，不曾为自己言语。
　　薄澈终于叹息道：“如你所愿。”
　　
　　夜色弥漫，春夜凉，在宫人服侍下即将入睡的薄澈却坐在床边读着手卷，似乎在等什么人。
　　等了不知多久，终于有人敲开门入了内。
　　春冉宫中以薄澈为尊为大，此番进来的人却毫无恭敬的心意，脚步虽轻，却也是噼里啪啦跑进来，匆忙得仿佛身后有人在追，实在不成体统。
　　薄澈只见了嫩黄一片，便有人带着清香扑到他身上。
　　“殿下，你真要将我送出去吗？”
　　
　　薄澈拍拍玉扇的头，就着他揪住自己衣襟的姿势将人抱入怀中。
　　“玉扇不可能一直待在我身边啊，你成人以来已经三百余年，妖子法术我具已请来先生教会你，想来待在那个学府也不会有什么大碍。”
　　玉扇咬唇，漂亮的红唇鲜艳欲滴，“殿下是让我去保护折纸？”
　　“不错，折纸虽然比你年长，空有妖力却奇异的对妖法一无所知，妖子学府不是善茬可待的地方，只会令人成长迅速。我虽欲他早日脱离我身边，但也不可能一下子就将他推入火坑。玉扇，春冉宫中唯有你是妖子之身，我别无他法。”
　　“根本不是什么妖子！”玉扇恼怒，“我为折扇，却是迎春花魂，长在神子身边，怎么可能是凶厉妖子！”
　　
　　“乖。”薄澈将玉扇按入怀中封住他呶呶不休的嘴，言语虽柔软但语气却是不容置疑，“玉扇你向来乖巧，难道今日之事就不肯听得主人之命了吗？”
　　怀中人沉默许久，终于闷闷道：“是。”
　　
　　第二日一早，天马驾车，便带了仅待了几日的客人和他讨来的小侍往妖界奔去。
　　饶是折纸淡然，也不禁苦笑。
　　这春神殿下，是等着盼着将自己弄走呢，这去那妖子学府的帖子是早递过去了吧？
　　玉扇也是琢磨出了其间意味，只得兀自气闷悲哀。心里念念叨叨地想着自己的主子怕是也为了将自己赶出去，特意找了个好理由吧？
　　
　　马车华丽，精致木柜、厚绒坐垫，就连放在小桌上固定茶盏位置的凹槽，都雕有精细的花纹。
　　折纸眯着眼打量一番，捏着面前的一盏茶轻轻吹拂，喝了一口，清香四溢、唇齿留香，不比在春冉宫所喝的茶差。
　　他勾起唇笑了笑，开口道：“玉扇，你可知我为何要带你走？”
　　玉扇一扫平日低眉顺眼的温驯，仰头冷然道：“我虽不知，但想必绝非善意。”
　　折纸笑意盈盈，极为亲切的模样，“小扇子便是死犟吧，明明想知道，都看了我几眼了，却还是这种态度，真是不可爱。”
　　玉扇捏拳，半晌垂眸才道：“愿闻其详。”
　　折纸放下茶盏淡淡道：“若是我一人去了那里，便是死了薄澈殿下都不会多看一眼，但若玉扇在的话……”折纸眯眼，明明是个杨花妖精，此刻看起来竟狡黠像只狐狸。
　　“殿下必然日日牵挂。”
　　
　　清朗如流水击石般的声音，听在玉扇耳里却有如惊雷，他心神大动，不由得抬头看折纸。
　　折纸却低了头品茶，不看他。
　　玉扇立刻又找回理智，掩去情不自禁流露出来的隐秘已久的小心思，淡淡道：“一派胡言，殿下是为春神，尊贵无比，哪会为了一个小侍……牵挂。”
　　折纸终于抬头看他，眼中流露笑意仿佛在看一个不会说话讨好、又死犟着想要拥抱和糖果的小孩，“哦？如此……既然这般，那么，来日方长。” 



3、第三章 倾夜楼，难倾心
 
　　玉扇专注看面前的人。
　　一扫平日温驯文静的面目，狭长眉眼中具是狡黠，光亮异常。折纸伸出了手。
　　白皙，修长，骨节分明但不突兀，若是他翻过手来，玉扇定会看到他手心粗糙的厚茧。只是，这人从却不随便在他人面前亮出自己的手心。
　　
　　玉扇不明所以，盯过去的视线方要抬起，却见白光一闪！
　　“啪！”
　　一道符咒贴在他额间。
　　
　　“灵族符咒？”动弹不得的玉扇皱眉问道。这样的状况就跟凡人道士贴僵尸一样。
　　折纸微笑，“不错，这东西倒是好用，也不枉我费尽心思弄来。”一边说着，一边还用修长却粗糙的手指划弄玉扇的面颊。
　　绝对细腻的感受。折纸眯了眯眼，收回手。
　　玉扇面不改色，只道：“请教。”
　　“殿下要送我走，我能不乖乖听话么？”折纸笑，伸手从怀里摸出一个药丸往玉扇嘴里一塞，合上他的下颌一嗑……玉扇只觉体内升起一股寒气，妖力尽数被封在干田内一个圆润的物体内，突破不得，身体顿时软了下来。
　　折纸伸手将他搂抱过来，喜笑颜开，“走便走罢，但不带个有趣的东西离开，却是枉费我到春冉宫走一遭了。”
　　“玉质扇骨、迎春花魂……倒是奇妙的东西，也不知春神殿下是如何将两个八竿子打不着的东西合起来的。”折纸的手顺着玉扇的身体逐一点划，淡黄的光芒接二亮起。
　　
　　不是妖族术法。这样探魂的手段是魔族中人的手段。魔族霸道，此种探魂对魂魄主人有极大伤害，虽说折纸以妖力代替魔力，术法起式也有所改变，但伤害未变，恐怕在两三个月里，玉扇都用不得大型的法术。
　　眼中微有薄怒闪过，玉扇闭上眼忍着剧痛，心知绝不是自己能挣扎的时候。
　　
　　轻视对手本就失势一分，何况对手比自己想象的强大千百倍。想象中的对手只是只小猫，但千百只小猫足以撕碎猛虎！
　　
　　玉扇乖顺的躺在折纸怀里，面无表情地看他招呼赶车的人道：“走妖界。”
　　车帘是微微掀开的，赶车的人并未回头，只是听话的调转方向，玉扇这才看到那人后颈贴了一张同自己额头上相似的符咒。
　　竟是早有准备。
　　玉扇开始疑惑折纸到春冉宫的目的，绕了一大圈还是回了妖界，这是为哪般？
　　
　　折纸似乎看透了他的疑惑，笑着撕下玉扇额间的符咒，道：“不用担心，好歹是我把你从春冉宫带出来的，自然会护你无性命之忧。”
　　即便是符咒撕离，玉扇却因着药丸和魔族探魂，妖力被抑、魂魄受损而动弹不得。面对此间厚颜无耻之人，他却只能心中悲愤，怒目而视都无力做到。
　　折纸低头，形状美好的唇在玉扇额间印下一吻，温柔道：“不如好好睡一觉，到地了我会叫你。”
　　玉扇心不甘情不愿却不得不闭眼匀长呼吸，却是被折纸唇间释放的改良的魔族法术弄得晕厥了过去。
　　
　　醒来之时天色已晚，月芒清辉透过描花窗纸洒下，地上印了斑驳花影，玉扇睁着眼看了半晌，起身，下床。
　　屋外无人看守，似乎是料定了玉扇不会跑。
　　的确，也不知在昏迷其间折纸又做了什么，此刻的玉扇连走一步都觉得绵软难行。魂魄受损的痛倒是消散了，但身体却虚弱得犹如刚被薄澈殿下灌魂唤醒的那一刻。
　　别说逃，就是走出这个院子玉扇都得喘几口气歇一歇。
　　
　　在玉扇喘了无数口气，歇了无数次后，他终于走到这个院子的门口。
　　此番经历各种美貌少年好奇注目礼暂且不说，玉扇盯了门外半晌，果断回头转身回房。
　　有伤风化的东西看一下就可以了，转身离开才是正道！
　　
　　面无表情的玉扇越走越快，若不是身体虚弱，此刻的他几乎要飞了起来。
　　虚弱却拼命往回走的后果便是，无法避开地撞入某人怀中。
　　不排除某人在此守株待兔的嫌疑，此刻面无表情其实怒火丛烧的玉扇怎么看面前的优雅笑容都觉得是幸灾乐祸的笑。
　　
　　“小倌楼？”玉扇确定自己听过这个名词，也确定自己方才看到的景象与此关联甚密。
　　折纸微笑，半搂着他往回走。
　　玉扇不动，只被拖了两步。
　　折纸叹息，道：“倾夜楼，少年美貌，服务周到，只此一家。”
　　玉扇终于嗤笑，“你这样的人是怎么成了妖王故友之子的？”
　　折纸眯眼，看着眼前这个貌似被气疯了而出口讽刺的少年，唇线上扬，笑得愈发开心，“我是妖王故友之子，而不是妖王故友，妖王故友之子做什么和妖王故友没多大关系吧？”
　　绕口令一般，却让玉扇愈发火气大。他一把甩开折纸往回走。
　　
　　但是他走不得，因为他的肩膀被微笑着的折纸狠狠掐住。
　　“其实，我想让你做个清倌来着，你觉得怎样？”折纸垂下头凑在玉扇耳边，温热的气息萦绕。
　　玉扇愣住了，他忽然想起自己伺候折纸入浴的场景，美好得如同天人的少年，在雾气腾腾中仿佛要羽化登仙。
　　
　　每一个噩梦的开始都不一定是阴气沉沉，反倒可能祥和温暖。
　　但噩梦终究是噩梦，开头百变，实质未变。
　　
　　于是当玉扇带着面纱遮掩了一半容颜，穿着薄缕镂空绣花衣坐在众人面前时，连想死的力气都没了。
　　此番在众妖惊艳的目光中乖乖弹琴的少年玉扇，面容被薄衫掩映，微笑若隐若现，纤长的手指如玉，在琴弦上飞舞。
　　这该是被月神注目的少年，似乎妖界所有的月光都汇聚于此，美貌不是重点，令人舒畅的气息却是以少年为中心向四周散开。仿佛这里不再是声色靡靡的倾夜楼，而是月光下让人迷醉的迎春花旁。
　　
　　但无人知道，此间弹琴的少年十根手指头上被穿了纤细难现的金蚕丝，由人操纵。连原本不想扬起弧度的嘴角都用蚕丝穿透，勾在耳上。分明是僵硬可怖的微笑，却在面纱的掩映下令人心醉。
　　玉扇动不得，就算他再怎么想从这个噩梦中醒来他都动不得。后颈被人在冰水中凿透，迎春花的精魂被镶嵌了恶毒咒文，每每催动法术就会如万蚁噬咬，痛不欲生。
　　
　　回想起来折纸做这些事情的时候还是笑得一如寻常，温柔又暖心，但偏偏下手的动作却是狠厉凶恶。
　　果然是护人无性命之忧。
　　玉扇一边忍受十指连心的痛，一边嘲讽地想。的确是未伤害性命，但这般却比死还痛苦。自己果然是被薄澈殿下保护得太好了，轻敌不说，把什么人都看得简单。
　　他突然想起折纸曾说过的话。
　　……“若是我一人去了那里，便是死了薄澈殿下都不会多看一眼，但若玉扇在的话……殿下必然日日牵挂。”……
　　……“哦？如此……既然这般，那么，来日方长。”……
　　
　　玉扇心中一颤，似乎就要触碰到什么危险，而自己却从未察觉的事情。
　　折纸之所以要带自己走，并不是好玩或者是清倌什么……而是，人质！
　　他心神大动，却一下子被指头的剧痛拉回神来。他眯了眯眼，手指跟着操纵动起来，心中却开始百般回转。
　　这般招摇的让自己成了头牌清倌吸引众人目光，却又费尽心思加以束缚，的确是一个小倌楼老板常做的事。
　　但这几日的多番确定，玉扇可以肯定倾夜楼是在贵人众多的妖都莲城。而薄澈殿下常带着玉扇来莲城游玩，见过他的人少说也有百人。况倾夜楼规模巨大，达官贵人来此处的也多。
　　折纸这般，便不是挑衅，都是嚣张地在打某人脸！
　　而被打脸的不是春神薄澈，就是妖王重宣！
　　
　　玉扇抬头，瞟了眼对面一直盯着自己带了半幅面甲的男子，内息略有不稳。万蚁噬咬的疼痛就要从后颈蔓延开来，玉扇忙压抑了波动的妖力，垂眸专注于琴弦。
　　在他看不到的对面，带着露出红唇的面甲的男子微微一笑，背在身后的手轻轻捻弄，仿佛捻死了某只根本不存在的小虫子。 



4、第四章 辱折扇，毁玉人
 
　　玉扇颇有些疑惑，他以前从未想过一个笑容温和若阳的人可以做出极为恶毒的事。
　　比如，明明每日都会从嘴角、指头穿透的蚕丝，都会被这人在夜里取下，然后费尽心思磨平伤痕，第二日，又继续折腾。
　　折纸还是一如初见般温和，略有改变的是原本纤细若柳的身姿竟然渐渐饱满起来，分明是个孱弱少年的他，在短短几日里，竟拔高了不少，成了修长高挑的男子。
　　妖子寿长，成长迟缓，要长到三百年才会如同凡人十六岁的少年模样，比如玉扇。若是要强行成长，必会折寿。此番吃力不讨好的事是没哪个妖子愿做的。
　　不过，倘若要缩小身体、减小年龄的话，却比强行成长简单得多。
　　
　　玉扇忍受着蚕丝从自己嘴角的血肉里被抽出，闭了闭眼。
　　折纸这人，虽说不会妖术，但其他各族的奇怪术法却是极为精通，想必在见到薄澈殿下之前，他就将自己的外表形容缩小了许多。
　　金蚕丝细，透明难觅，此番从手指头中里抽出的时候，玉扇却禁不住缩了缩手。
　　的确，太痛了。即便是细微得难以寻觅的东西，在穿过连心之处的地方，还是有如酷刑一般让人忽略不得它的存在。
　　
　　折纸却拎紧了玉扇的手腕，微微一笑，道：“莫动，不然更痛。”
　　真是副体贴模样，只可惜行刑之人对于受刑之人的体贴，不过是在施刑之后的幸灾乐祸。
　　
　　玉扇看着折纸泛着光的手抹过自己的手指，伤口顷刻不见。只是白日时间硬生生用针穿过手指的痛楚已烙在了玉扇心里。
　　“我原来和你有仇么？”他突然睁开眼问道。
　　折纸不回答，拍拍手，有人从门外进来，端了个小瓷瓶，拿走放在布帛上的蚕丝躬身离开。
　　
　　折纸打开瓷瓶，在玉扇面前嗅了一嗅，道：“迎春花酿制的花露，花本无香，此刻添了糖香，倒还不腻人。”
　　玉扇不再说话，只盯着折纸目不转睛。妖子天生敏锐过人，即便是玉扇这般一直待在春神薄澈身边的小侍，却也抹不了他原本是个妖子的事实。
　　他嗅到了危险和疼痛的气息。
　　他胆怯地往后微微一缩。
　　
　　这是力量卑弱的人本能地对力量强大的人的臣服。
　　特别是原本强大的人在力量受到限制被折磨了一日又一日后，他无法坦然面对自己失去力量的事实。
　　折纸笑了，眉目流光，美好的唇扬起欢愉的弧度，极为开心的模样，他道：“是，你的确和我有仇。”
　　
　　玉扇茫然，他确信自己以前从未和这人见过。见过了之后，就是日日折磨。
　　然后，折纸伸出了左手，依旧是修长笔直、骨节分明、略有薄茧，是一个男人的手。手扣住玉扇的脖颈，压在咽喉处，不算大的力气，却威胁十足。
　　玉扇不再动了，他感觉到折纸的右手也伸了过来，拉起他的衣带，扯落。
　　
　　只是单薄的纱衣罩在身体上，此刻，凉气尽数贴上赤|裸的身体。
　　三百多年不是用来白活的玉扇忽然明白那迎春花露是用来干什么的了。他的头被折纸掐得高高扬起，但身体却敏锐的感觉到粗糙手指的触摸。
　　从锁骨到胸口，从胸口到肚脐，然后一直往下，最后，包裹住那个羞耻的柱体，动。
　　
　　屋里燃了熏香，令人迷惘的味道。玉扇在呼吸不能的剧痛中沉浸在与之相悖的欢愉里。痛并快乐着，这不是什么好的感受。
　　莫大的羞耻将玉扇紧紧包裹，就像折纸的手，让他在某种浪潮中起伏，颤抖。
　　
　　玉扇的眼泪随着欢愉的顶峰涌了出来，仿若砧板上被敲昏的鱼，他被折纸放倒在床榻上，动弹不能。
　　“你说了让我当清倌的。”玉扇发现自己的声音虚弱得听不见。
　　熏香里被折纸动了手脚。
　　
　　动了手脚的熏香显然对折纸无害，于是玉扇极小的声音还是被他听见了。
　　只见他微微一笑，仿若春风里飞舞的杨花，纯净得令人心醉。
　　“是啊，让你做别人的清倌，做我的……禁脔。”
　　
　　折纸覆了上来，他还是很温柔，脸上还是挂着玉扇时常见着的清淡微笑，仿佛手中罪恶的行为并不是他所做的一般。
　　他沾了些许迎春花露，探进了玉扇的身体。
　　
　　玉扇开始挣扎，这几日折纸没给他下什么使人无力的药，但今晚的熏香里，却又用了异曲同工的东西。于是他的挣扎很无力，在折纸眼中就如调情一般。
　　折纸笑眯眯的进入了他。
　　除了撩开下摆，解开裤带，折纸的上衣说得上完好。
　　
　　在剧烈的冲撞中，玉扇只能想起一个词：羞辱。
　　没有亲吻，只有疯了一般的噬咬，咬在锁骨的力道让玉扇不禁觉得折纸是要废了他的手。双腿被扳开紧紧压在身侧，仿若要断了一般痛得玉扇呼吸不能。完全不是做那事的穴口被凌|辱着，玉扇只觉得一块烙铁在自己的体内反复烙印着屈辱。
　　从没想过要雌伏在男人身下，即便是一直默默爱慕着的薄澈殿下。
　　
　　玉扇忽然恍惚起来。他想起自己在春冉宫时喜欢赖在薄澈殿下怀里，每次殿下回应的一个微笑都能让他欣喜不已。
　　但现在他却迷茫了。是啊，分明是弱小到如此的自己，居然没想过要雌伏于任何人。分明是爱慕者殿下的自己，居然还异想天开妄想着其他。
　　可是，每每听到有人夸自己漂亮得像女孩子的时候，自己总会默默垂下头捏紧拳头，悄声说，我是男人啊。
　　
　　玉扇觉得自己听见什么东西碎了，然后被终于露出狰狞面目的折纸碾成了粉末，再也拼合不能。
　　他口中发出破碎的呜咽声，仿佛受尽伤害的幼兽在垂死前的悲鸣。
　　
　　但这样本能的示弱却并不能换来折纸的心疼，他只是收敛了一番自己不自禁浮现出的恶毒表情，微微一笑，俯□子，更加用力撞击起来。
　　柔软的嫩肉包裹了他的巨大，分明是厌恶至极的人，却也能给自己销魂享受。
　　折纸眯眼，满足至极。
　　
　　玉扇做梦了。他梦见春冉宫里下起了淅淅沥沥的雨，原本该伺候在殿□旁的他，却躺在迎春花下，仿若垂死。
　　被雨水打下的淡黄的花飘落在他的唇畔，蒙上厚重的阴影。有人从花丛中穿过来，一遍遍唤着：“玉扇、玉扇……”
　　他看不清。
　　
　　第二日醒来的时候，玉扇发觉自己身上干净清爽，难以启齿的地方却痛得令人脸色发白。转头，却见了铸就噩梦的人坐在他的床头，微笑着揽起瑟瑟发抖的他，道：“醒了？身体怎么样？”
　　“第一次的话会痛很久哦。”
　　
　　玉扇不答，因为他看到了放在一方的雕花木盘，盘中一块金色布帛，约莫是用了些金线的。
　　但在玉扇眼中，这漂亮的布帛却是噩梦开场撩起的帘幕，其上，便是要穿透他血肉的金蚕丝。
　　
　　果然是噩梦，反反复复的噩梦，永不休止的噩梦。 



5、第五章 为玉碎，不瓦全
 
　　春冉宫，一如既往的在一片金黄中盛放。没有会什么为一个人的离开变得不一样。
　　便是春神薄澈，也一如寻常地邀请了自己的朋友妖王重宣到春冉宫一叙。
　　
　　也不知说起了什么，春神的温和微笑表情终于变得有些冷硬起来。
　　“你知道我向来喜欢柔软的孩子。”春神垂眸道，“可是你也该知道，即便是换为花魂，他的本质也终究是玉。宁为玉碎，不为瓦全，坚硬太过，只有折断。”
　　重宣微微一笑，道：“于是你就将他赔给了你欠的人？”
　　“他想要的，我不可能给，便只有给他力所能及的。”
　　
　　重宣一愣，转而笑得讽刺，“春神法力高深，还有什么力所不能及？也难怪这么千年，你终究只是一人。”
　　仅仅是自私罢了。
　　仅仅是不肯爱罢了。
　　所以坦然让别人付出，而自己缩在壳中一动不动。
　　可笑可恶可怜。
　　
　　春神不答，只是捏着酒盅的手紧了又紧。
　　
　　琴音止，玉扇站起身，向台下行礼，姿容恰好，美若少女。台下欢呼。
　　分明是正常少年，却偏偏要其做出雌雄莫辨之姿才能得人侧目，这便是小倌楼的腌H之处。
　　要男人做不得男人，要人做不得人！
　　
　　现在的玉扇已经不需要金蚕丝的操纵了，仿佛是个从小就在倾夜楼里长大的孩子，乖顺得让折纸一遍遍折磨他都见不到反抗。
　　折纸甚至觉得玉扇可能已经习惯了。突然间就兴趣索然的他终于不再日日找玉扇麻烦。更何况，楼里新来了个漂亮少年。
　　
　　离恨。
　　分明是柔软之极的少年，笑容也若甜酒般醉人，却偏偏叫了个与人相悖的名字。
　　离恨，锐利如刀锋，而又悲苦不绝，冰天雪地里被破开显露的黑色泥土，纯净如冰的悲伤掩盖不了绵长不绝的仇怨。
　　可他却是个如同月光般漂亮的少年。
　　
　　玉扇第一次见到离恨的时候是在夜里。
　　他手中捻了红莲一朵，绝艳盛放在玉色的指尖，然后被掐碎，飘零。
　　美丽得如同死亡。
　　
　　玉扇有些恍惚，他仿佛在很早很早以前就见过此情此景，他仿佛在每夜每夜的梦境里就见过此人此花。
　　可是事实他从没见过，连这样的梦也没梦过，不过是对死亡的熟悉让他对此感到了亲切罢了。
　　毕竟他是日日夜夜都渴盼着这样的解脱而无法解脱。
　　
　　“你叫什么？”不远处的少年发现了他。
　　“……玉扇。”
　　“哦，原来是你。我叫离恨。折纸大人的新欢哦。”离恨笑眯眯地靠近。
　　
　　玉扇紧张地缩在原地，等待着少年的亲近。
　　离恨凑过来仔细看他的脸，笑道：“果然是有玉人之称的玉扇，也难怪折纸大人会宠爱你那么久，别人说的时候我还不信呢。”
　　玉扇垂下眼眸不再言语。
　　但是有人用温热的指尖托起了玉扇的下颌，强迫他抬起视线。
　　
　　视野中是漂亮的容颜，那容颜上挂着的是充满怜悯以及嘲讽的笑容。
　　“可是……你不是玉骨吗？为什么还要这样卑微的委曲求全呢？”
　　玉扇难以置信自己居然在这个笑容嘲讽的少年面上看到了晶莹的水光，似是眼泪。
　　
　　“有什么比日日夜夜的折辱更痛苦呢？有什么必失去尊严更可怕呢？有什么比趴跪于他人脚下更让人想要死呢？”
　　“你明明承受了这所有的一切，却偏偏还活着，是因为不想还是不敢？死亡明明是件必委曲求全还简单的东西，你却偏偏想要活得像条狗！”
　　
　　“啪！”一声脆响。
　　玉扇一掌将离恨的手打开，后退几步。
　　离恨脸上妖异的蛊惑消失了，他低头看了看自己的手，分明是用了妖力不顾一切的一巴掌，甚至都血肉模糊。但他只是在眼中阴霾一闪而过后收起手，复又挂上了醉人微笑。
　　“玉扇，你到底在等什么呢？”
　　
　　万蚁噬咬的痛让玉扇如同疟疾般剧烈颤抖起来。
　　他睁着水光模糊的双眼，看着面前的人一开一合的双唇。
　　
　　“玉扇，你已经没有任何希望了。”
　　
　　这应该也是，最后一次见这个人吧。
　　他想。
　　
　　月剩一线，清辉黯淡，在妖界中这象征着深夜。本该是沉睡的夜晚，却有人望着遥远的天界，目光亮如星辰。
　　玉扇忽然就感觉不到痛了，似乎所有神经已然麻木，死亡的快感悄然来临。
　　他明明知道那个名叫离恨的少年是心怀不轨的，但他却依然允许了他的靠近。
　　
　　的确，他没有希望了。
　　在妖都莲城这个繁华多人的地方，早就该发现他们都没去那个学府的薄澈殿下还是没有影子。
　　等待了如此之久的救赎，从初春到酷暑，从迎春花的坠落到莲瓣的盛开，从淅淅沥沥的冷雨到炎热中暖风，没有人来怜悯他的痛楚。
　　三百多年的相处他早该知道薄澈殿下心冷如冰、心硬如石，这么多年的纵容让玉扇早就透支了如今该得的救赎。
　　
　　薄澈殿下该是早料到了自己的境况吧。只是他一动不动，任由自己忍耐痛楚。
　　比死亡更让人痛苦的，便是唯一珍视的人的抛弃。
　　
　　玉扇伸出手，月辉洒落，映照在玉色的手上。妖力绽开，玉骨化为刀，他仿佛在背后开了一双眼，冷静而残酷地看着自己亲手剖开自己的脊椎，然后，挖出了珍视的人赐予自己生命的中心。
　　他忽然想起自己刚获得魂魄化为人形的时候，自己是没有面容的，还是那人用刀一点点雕刻着自己平板的面目，终于成了他喜爱的模样。
　　那已是曾经。
　　
　　无魂，便无痛。无痛，便无爱。无爱，便无死。
　　
　　倾夜楼的花一夜之间落了一地，只留下枯败的枝叶颤抖在月光下的酷暑中。
　　妖界的月还是一如既往，折纸从清辉中穿过，青色长袍卷起波浪，因为震怒和焦急而来不及扎起的长发滑落了一肩一背，没有人在此刻敢为他托起长发，只得任那黑发在急速奔走中轻轻扬起，仿佛玉扇初见时的天人之姿。
　　
　　玉扇的房间里是满满的甜腥味道，分明是没有香气的迎春花魂和玉质骨架，却在死亡后夺得了所有花最醉人的香甜，盛放在黑夜中的死亡里。
　　折纸愣了许久，明明是柔弱得反抗不能的人，却偏偏能忍受妖力反噬的痛苦和死亡的恐惧，终于迎来了没有希望的死亡。
　　
　　折纸弯下腰捡起跌落一旁还未曾消散的花魂，上面烙印的杨花飞絮的花纹深刻得令人忽视不得。
　　他展颜微笑，一如既往的纯净。他用脚踩在地上展开的玉质折扇上，看着那上面本该有一束迎春花而如今却干净洁白的扇面，轻柔道：“若没有我的点头，你连死都不能。” 



6、番外一 迎春宫，飞杨絮 
 
　　一
　　
　　杨花水性。
　　见过他的人都这么说。
　　不管你笑得有多么卑微怯懦，不管你是多么可怜的孤儿稚童，不管你是生下来后被封印了术法起式的可怜妖子，想把你按在身下的人只会高傲地觉得你在故意勾引。
　　
　　折纸从没想过自己第一次见到如此多的迎春花的时候，竟是在自己快被人操|死之际。尽管那只是幻影。
　　可是落在唇瓣之上的花褪成了阴影，折纸觉得自己似乎是玷污了这花。
　　
　　然后他看见了薄澈，春神薄澈，天界高贵的神子，身着雪白锦裳，百花纹随风摇曳。但自己，却是躺在脏污的泥土上，衣不蔽体，满身都是龌龊男人的体|液。
　　一个在天，一个在地，从一开始便是云泥之别。
　　
　　这是初见，折纸记住了薄澈。
　　
　　二
　　
　　这是折纸来春冉宫的第三日，前两日春冉宫主都会邀请他一起用早膳，但今日，便只有春神身边的那个小侍送来吃食。
　　折纸只是微笑，即便是六百年前这人救过自己一命，也不能掩盖他原本淡漠的心，向来那次出手也不过是不愿见到迎春花飘落的地方沾有腌H的污血吧。
　　
　　折纸用过早食便让人向春神通报，独自出了春冉宫。
　　说来心情是有点差的，明明爱慕的人就在眼前，可是有人却比你靠得更近，亲昵得让你不禁要生出卑劣的破坏的心情。
　　折纸知道自己不是善人，他做不得善人，唯有在爱慕的人面前一直压抑而已。
　　
　　回宫的时候在傍晚。
　　春冉宫大，但却偏偏只有一道门可以出入，不过春神性冷，来往的人不多，是以只有一道门的春冉宫并不拥挤。
　　但是折纸被拦下了，面目冷硬的甲卫拦在面前，令折纸不愉快的眯眼。
　　
　　分明是知道他是客人的，但却偏要拦着不让进。
　　
　　然后，跑来一个轻快的小人。直接穿过甲卫进了宫，连个眼神都不给一旁站立的人。
　　折纸眯着眼，看着那嫩黄的衣衫简直像翅膀一样要助人飞起来，玉色的肌肤在阳光下就要透了明。
　　妖界没有阳光，唯有天、灵、凡三界才有，身为杨花妖精的折纸是热爱这般温暖的感觉的，但他却从未想过自己会像今天这般讨厌这耀眼的颜色。
　　金黄，灿烂，照亮了所有人内心的黑暗。
　　折纸看到了过去的自己。
　　
　　那令人讨厌的阳光的孩子，叫玉扇。
　　
　　三
　　
　　春冉宫没有阳光的夜晚依旧少不了春寒，但此刻的折纸却忍受着寒冷裸|露着身体俯在薄澈膝上。
　　“殿下，你真的不记得我了么？”
　　似花还似非花，春风不解尽吹薄。
　　楚楚动人的少年开合着红唇，潋滟邀吻，柔软的手臂攀在薄澈腰间，柔弱无骨。
　　
　　春神有些茫然，但他没有推开折纸。初见的熟悉感令他接受了这人，此刻，似乎有沉睡的记忆被唤醒。
　　“飞絮？”他迟疑问道。
　　
　　春神起名都过于直截了当，玉质折扇就叫玉扇，杨花柳絮就叫飞絮，过往千万年来的各式小侍的名字都是这般直接，也难为他还记得。
　　“我还记得春冉宫里到处飞舞柳絮杨花的时候，殿下，你真的抛弃我了吗？”折纸泪光盈盈地看着面前的男人，等了半晌终于等到温软的手掌抚到他冰冷的肩头。
　　
　　“你……”
　　话未说完，忽然听见有人跑来，噼里啪啦的步伐明显在靠近。
　　折纸有些惊讶，以他以往待在春冉宫的经验，谁敢在春冉宫制造噪音能获得的只有死路一条。
　　但此刻，明显有人是特殊的。
　　
　　然后，折纸想，他一辈子都忘不了爱慕的人在今夜给他的屈辱。
　　他被塞进了床底，听着那稚嫩的少年跑进来，扑进春神的怀里，笑闹着白日里出宫在外看到的奇妙什物，闹了许久才被哄着睡下，还被尊贵的神子抱回他本身的房间。
　　
　　折纸闭了闭眼，在睁开眼后他从床下爬了出来，默默的穿好衣服走回自己的宫殿，等待宫主将自己驱逐。
　　
　　救赎，带回，抛弃，靠近，驱逐，远离。
　　那么多年日日夜夜地消散着，折纸似乎终于从一个执迷不悟中走了出来，但似乎，他又走进了另一个执迷不悟。 



7、第六章 无玉扇，唯有春
 
　　倾夜楼是妖都莲城最大的小倌楼，在烟花巷中的美人香粉中穿过，尽头倚靠了各色面容清冽纯净的少年的楼就是倾夜楼。
　　一样是等待金主惠泽恩客留情的地方，却偏偏存在了很多不肯屈就的傲骨。
　　可是客人们就吃这套，看着秀丽的小倌气鼓鼓地甩袖而去，受尽谄媚的贵人们反而还会觉得有趣。
　　
　　“唯春！”有人唤。
　　被唤的漂亮少年回头，长长的辫子甩了甩，搭在身前，气还未消，包子脸皱成一团，双眼被水光洗得晶亮，嘟起的双唇简直可以挂油壶了。
　　“阿离……”一撇嘴，唯春冲过去把唤他的人抱住。
　　
　　离恨微笑，揽着怀中的少年道：“钟大人又吃你豆腐了？”
　　唯春假哭，“呜呜，明明知道我不做那事的，但他每次都这样。”
　　“好啦好啦。”离恨拍拍唯春的背，将他从自己怀中推开，“折纸大人找你，这次好好说，免得受了罚找我哭鼻子。”
　　唯春惊恐抬头，漂亮的眼睛是真的要坠泪了，“折纸找我？”
　　离恨点头，然后便见了对面的人一头撞进自己怀里扒都扒不开，死命往里挤。
　　“不要不要不要，阿离你要救救我呀！”
　　
　　倾夜楼顶，最大的房间，走过绣有迎春花落杨花飞的屏风，唯春见到自己违抗不得的主子慵懒地倚靠在床榻上。
　　身材修长的男子俊逸非凡，就是这么衣冠不整的倒在床上比倾夜楼里的任何一个小倌都来得有气场。
　　“来了？”床上的人连眼皮都没抬。
　　唯春抿唇，低头，“是。”
　　“知道错了？”折纸抬头。
　　
　　沉默半晌，才看见一直低头的唯春抬起了头，眼中还有对惩罚的胆怯，但脱口的话还是硬邦邦：“不是我的错，我不是清倌么。”
　　
　　果然如此，折纸暗自嗤笑，招招手让人站过来然后捏了一把脸，“给你脸就蹬鼻子了是吧？嗯？唯春，是我宠你太过了吧？”
　　唯春低头看着慵懒笑着的人。
　　唔，没生气。
　　他转脸就委屈巴巴地撩开衣衫露出纤细的腰，哭丧着道：“折纸你看，他都把我掐成这样了。”
　　
　　的确，白玉的肌肤上淤青成了过于明显的反衬，玉有瑕疵，更显晶莹。
　　衣服似乎是故意撩得过开，盈盈一握的小腰掀开点衣服就看了个完全，圆溜溜的肚脐逗人喜爱。
　　
　　折纸的眼神微微一暗，嘟囔了一句：“你是故意的。”说着，便一把把人往床上一带，翻身覆上去。
　　唯春显然知道主子喜好是什么、底线在哪里，抿着唇笑嘻嘻地迎上去。
　　
　　粗糙的手指一路从下滑到上，探进方才还嘟起的双唇勾弄滑舌。
　　唯春哼哼唧唧，扭动身子折纸底下厮磨，还屈起膝盖逗弄某处，脚趾勾起挠挠腿，无声催促。
　　
　　折纸收回手轻轻吻了他一下，低笑一句：“小色鬼。”
　　唯春抬头看他，咧嘴一笑，一脸坦然。
　　折纸的手从方才掀开的露空探进去点在茱萸上重重蹂躏，唇从身下人的面颊滑到微微突起的喉结细细吮吸，然后换了牙齿轻噬，得来身下人抽泣般的喘息。
　　
　　接下来的动作有些重了，弄得唯春从刻意地抽泣变成无心出口的低声呜咽，折纸在他身上各处的噬咬还未停下，但从锁骨到肚脐的血痕却开始惨不忍睹。
　　双腿被扳开，大腿内侧嫩肉被咬得更重，上次留下的淤青在这特别细嫩的地方还留有痕迹，此刻，血痕又覆盖了上来。
　　唯春或许还会在开始时大着胆子挑衅折纸，但到这时候，内心深处对挣扎了便更痛的记忆便让他动弹不得地敞开身子接受蹂躏。
　　
　　折纸提着他的腰将他翻了面，掀开衣襟便撞进去。房事上折纸绝对不是个温柔的人，这是在唯春有记忆以来得出的结论。
　　在下|身被撕裂的疼痛中唯春恍惚的数起自己的年龄来。
　　二百六十年。
　　在离恨身边一百一十年。
　　然后被带到折纸身边长到现在。
　　二百二十岁的时候被折纸带到床上，当时不过凡间少年十二岁的模样，到现在也不过十四岁。享受了四十年绝对没有欢愉的房事。把折纸往年所有的温柔抵消了个干净。
　　
　　唯春想到这里，开始哼哼唧唧地埋怨起身上的人，他试图扭动身子换个省力的姿势，只可惜掐着他腰的人手力太大，他动不得。
　　仿佛捏在手心的虫子，尽在掌控之中。
　　
　　撞击很剧烈，还因为撕开皮肉流血的原因发出“啪叽”的声音，听得唯春面红耳赤。
　　他将脸埋在床榻上，完全不可能注意自己原本开有迎春花的洁白背部，渐渐被杨花纷飞替代。
　　折纸抚在他背上的手发出了光。
　　
　　唯春醒来的时候还是待在自己房间，无论何时何事、天色有多晚、身子有多累，就算幼时由折纸将他养大，他都不能在折纸房间里睡觉。
　　无法逃避心里的失落。
　　唯春随便撩起一件衣裳将自己裹上，一站起来便感觉到有东西从自己身体某处流出来，他脸色一变，叹了口气，扭着未曾洗净上药还痛得厉害的身体往前走，走到镜子面前，背对站立，他费力扭过头看自己的背。
　　迎春花渐渐的少了，杨花几乎要占了一大半。
　　他的背部第一次出现迎春花的时候是在一百一十岁（凡人六岁），是妖子精魄长全的年龄，然后，他被一直养着他的离恨送到了折纸面前。
　　
　　唯春忘不掉那次见到折纸时的恐怖情景。分明是温柔亲和的主子，却在见到他背上的迎春花后一把将他打翻在地，死命闭嘴都止不住涌出来的血。
　　“你居然还想记着！”
　　
　　接下来又被突然变脸的主子哄着喂了奇怪的药，折纸眼中的凶厉还没消失，便一脸温柔地抱着颤抖不已的唯春哄他。
　　不能不说唯春小但心眼多，他将药偷偷压在舌底，仗着自己年幼折纸不可能疑心过多迅速装睡被送走，回头就把药吐出来了。
　　而后便时常见着这种药，是给新来不肯听话的小倌用的，吃了之后连自己叫什么都会忘光。
　　
　　背上的迎春花显然和自己不知道的什么记忆有关，但如今却渐渐被杨花取代。
　　唯春眯着眼抿唇，表情冷冽，半晌，他才换上一副柔和面容唤人道：“来人，我要洗澡。”
　　
　　身子洗净上了药，唯春知道今天自己又用不着出场了。每次在折纸那里走一遭自己都会弄到一天的休息日，这倒是唯一的好处。
　　在没有旁人的房间里唯春将自己塞在鞋里的小纸条抠了出来，钟大人虽然好色，但对他还不错，随便编点可怜的理由就能换来同情，但倾夜楼里都是折纸的人，唯春知道自己的时间不多。
　　
　　只要精魄还在，妖子便可重生。
　　这是唯春从钟大人那里敲出来的事实。待在倾夜楼的小倌是不可以知道关于妖子术法的任何零碎的，这是规矩。
　　不管折纸表面上是有多温柔，学会了术法的小倌被发现后，唯春便再也没见过他们。
　　
　　此刻，拿在唯春手中的便是激发妖力的术法起式，只有这样，才能获得重生之前的记忆。
　　
　　唯春在赌，赌折纸眼线少，赌自己时间多，更是赌自己命大！ 



8、第七章 柳迎春，花纷飞
 
　　正当唯春手中还捏着那张纸条时，突然传来一阵敲门声。
　　唯春一惊，捏了纸条成团扔在地上踹进床下，才转身去开门。
　　来人是离恨，精致的面上挂着笑，手中端了一个雕花托盘。
　　唯春看了眼托盘上熟悉的青瓷瓶，默默舒了口气，抬头对离恨露出个可怜巴巴的模样：“阿离，还是你对我好。”
　　
　　离恨弯起眼眸，笑着道：“你若乖乖听话，折纸大人对你不好么？”
　　唯春哼哼，“他对我最坏了。”说着入了屋内，然后乖乖趴在床上。
　　离恨跟着进来顺手关门，坐在床边撩开唯春的衣襟给他上药。方才才洗了澡的人只是随便裹了层衣服，裤子都没穿好，此刻都还有水珠在滚动。
　　
　　离恨一看只觉又好气又好笑，道：“明知道自己身体不好还不把自己擦干净了穿衣服？想染了风寒让折纸大人拎着耳朵骂么？懒成这样。”
　　唯春扭扭腿，道：“阿离如果你快点上药的话我就不会敞在这里受风了，然后还会乖乖擦干净穿衣服哟。”
　　离恨拍他的头，“滑头，也只有折纸大人吃得住你。”
　　
　　手指沾了膏药往那羞耻的地方抹去，受过了情事的花穴正是艳丽的时候，洁白的双腿内侧具是红紫淤青的痕迹，令人呼吸一紧的场景，但早已习惯的离恨却不为所动，
　　唯春也坦然，便是为离恨上药的事他也做过，两百多年的相处早就令两人亲近。
　　
　　“阿离，你想过离开这里吗？”唯春突然开口打破沉默。
　　离恨手一抖，戳得唯春呲牙咧嘴。
　　“你我都为清倌，待在这里不好么？”离恨问道。
　　“……待在这里就好么？不知为什么，我始终想离开这里。”唯春趴在床上玩弄着离恨给他编的长辫，玉色的手指穿插在乌黑的发间，对比惊心动魄。
　　“我们一起离开，不好么？”
　　
　　离恨这次沉默了很久，直到上完药为唯春擦净身体换好衣服他才开口，“唯春，你逃不掉的。”
　　唯春抬头看他，双目有水，晶莹剔透。
　　“折纸大人绝不会饶你。”
　　
　　离恨右手一翻，在唯春震惊的目光中，那个被捏成一团的小纸条出现在他手中被燃烧殆尽。
　　“唯春，不要试图去做什么。你知道那些试图逃走的人的下场么？他们有些被挖去精魄炼成了丹药，有些被卖到灵族做药蛊，有些被卖到魔族做……比在这里更污秽的事。我不帮你，但我也不想看着你堕入地狱。”
　　
　　离恨捧起唯春呆滞的面颊，轻柔地在他的额上印下一吻，道：“唯春，你好自为之。”语毕，他转身离开。
　　
　　门合拢，在“咯吱”声响毕的时候，唯春终于沉下了面容，他专注地看着自己的手，指尖莹润，仿若有玉映照火光，晶莹剔透。
　　
　　折纸的房内永远燃有香，香鼎吐烟，入得房内的人都绵软得四肢无力。
　　巨大的床榻由整玉雕成，精致的绒垫柔软得令人想沉迷。
　　此刻这大床上却交织着两个洁白的身躯，长发缠绕滑落在地，下方的人敞开腿勾住上方的人的腰，随着摆弄前后移动。
　　熏香和着令人面红耳赤的味道逸散在整个房间。
　　
　　离恨呜咽着摆着头，简直受不住折纸的力度。这种事在来到倾夜楼后便时常有，倾夜楼唯二的两个清倌，他和唯春，却是倾夜楼主子的禁脔。
　　不过，这种事在唯春渐渐长大后便变得少了，不知近日来折纸又发了什么脾气，把他唤来的次数竟又多了起来。
　　
　　小腿绷紧勾起，颤抖了一会儿才渐渐停歇，高|潮的余韵让离恨喘息不能。半晌，他才听见他心情不好的主子开口道：“唯春又野得生病了？”
　　离恨有些迷迷瞪瞪，差点就想说“惦记着就自己去看呗”，好在他还有理智，于是乖乖拎着衣服随便裹了裹，下床跪着道：“是，跑到荷塘里采莲，接过掉水里了，染了风寒，药已经看着喝了几副了。”
　　“嗤……蠢货。”折纸嗤笑着吐了口气，摆摆手道，“你走吧，把他给我叫过来。”
　　“是，主子。”
　　
　　被面色苍白的离恨从温暖的被窝里挖出来的唯春简直接受不能，束发之时终于忍不住问道：“到底怎么？那个家伙发什么脾气了？”
　　离恨机械地给唯春梳好头发，愣了半天才说：“不知道。”
　　唯春看着离恨双眼下面疲累之极的青紫，终于乖乖闭嘴。
　　
　　跪在折纸面前的时候唯春愈发接受不能了，半夜从被窝里被闹起来，还不管你是个病人让你跪在冰冷的地上，事不关己舒舒坦坦的罪魁祸首坐在软绵绵的床上把你盯着。
　　真真是，委实让人接受不能啊！
　　
　　正胡思乱想着，唯春忽然被人手指挑起下颌，左拎右扳，仔仔细细看了又看，手指主人发出“啧啧”声。
　　唯春默默皱眉，心里愤愤道，这么嫌弃你是为哪般，长得丑不要看就是了！
　　
　　然后，便就着拎下巴的姿势被拉上了床，唯春□一紧，想着前天的伤还没好呢，但下意识就先拎出个媚笑抬头看折纸。
　　
　　折纸眼中鄙夷更显，但是他却微笑着道：“乖，今天不做什么。”
　　唯春愣住，简直不知道该摆个什么表情出来好。面对折纸事不是做那事就是做那事，正常状态还没有过！
　　正六神无主的时候就被抱在怀里细细摩挲背部，倒在了床上。
　　
　　唯春僵硬了。
　　从他有记忆以来，从未在折纸的床上正正常常地躺着过，此时被折纸紧紧抱着箍在床上更是前所未有！
　　折纸摩挲着他背的手停下来了，等了许久，唯春才听见头顶有人发话道：“睡吧。”
　　
　　唯春呆呆地睁着眼，有人过来吹熄灯烛，屋里变得漆黑，他看见月光从外面洒进，在墙上印下和自己相拥的人的模糊身影。
　　妖界的夏因为只有月的缘故，在夜里依然冷，此时的两人是盖着薄被的，勾勒在墙上的影子怪异得像破坏梦境的猛兽。
　　折纸忽然伸了手来摸他的眼睛，有些痒，他忍不住躲开头，刻意的撒娇变成习惯性地往折纸怀里钻。
　　折纸微微一笑，胸腔震动，“乖了，睡吧，我赏你的。”
　　
　　呸呸呸，莫名其妙的赏赐，居心不良。
　　唯春撇嘴，却乖乖闭上眼睛，安静的伏在折纸怀里。
　　
　　一夜无梦，唯春怀疑是不是折纸的床太软了，所以每夜每夜纠缠着他的梦才会在这里消失？
　　他睁开眼的时候折纸已经起身不知去了哪里，刚一下床，便被外面听见响动的小侍扑上来伺候着换衣束发。
　　唯春忍不住嘴角抽搐。想着自己倾夜楼头牌清倌，还不过一个小侍，仅仅在这里待了一夜，原本伺候倾夜楼主子趾高气扬的小侍就低眉顺眼来了三个！
　　
　　被按着换好衣服等来吃食的时候，折纸终于回来了。
　　一脸整装待发的模样，唯春一边有一搭没一搭的喝着银耳羹，便听见折纸有些兴奋地道：“一起去采莲吧？”
　　唯春惊恐抬头。
　　折纸摸摸鼻子，居然有些微不可察的脸红了，“你不是想去么？”
　　
　　于是，两人去莲城郊外采莲。
　　
　　少年爱莲，低头弄水。
　　水清如许，实为莲子。
　　少年爱莲，低头弄水。
　　莲子低坠，水中不现。
　　少年爱莲，低头弄水。
　　清水不在，莲子不现。
　　
　　摇曳在莲塘中采莲女的歌声，唯春想，他可能会刻在心里一辈子。
　　一辈子都记得今天，在自己身上、心上、魂魄上留下深刻记忆的人，他站在自己身边，青衣如画，犹如仙人，让人再也记不得痛苦。 



9、第八章 梦犹醒，花飞碎
 
　　离恨醒来的时候便觉得心神不宁，照着往日的习惯，他该是去唯春的房间将他唤醒，然后帮唯春换衣束发一起吃早膳。
　　这样的日子持续的两百多年，但今日，离恨却觉得格外不安。
　　就像初到倾夜楼下手害了那个漂亮的男孩害怕被人发现一般，心跳总是不能回归平静。
　　
　　他一步一步走向唯春的房间，不远，两人同在五楼，位于倾夜楼的第二高度，其实五楼共有五个房间，但仅有两个房间住了人，只是离恨的房同唯春的刚好差了三个房间之远。
　　离恨是一早就住在第一个房间，但唯春却是在可以拥有自己的房间后自己选的最后一个，当初的理由是离后院更近，安静。
　　也就是说，在两人唯二待的楼层，唯春是尽可能地远离离恨。
　　
　　离恨原本不觉得有什么，因为某些原因，他心里对唯春有着说不出的歉意，他从唯春小时，便万般宠爱，但今日他竟有种自己宠爱错了的错觉，或许，那个孩子并不需要宠爱。
　　推开门的手有些抖，力道简直不足，实在是费了十足的气力才重新推开门的。
　　房间里没人。
　　离恨说不出心里是何种感受。
　　惊讶？失落？坦然？满意？恐慌？
　　
　　最终他平静下来，他想起前几日唯春还在折纸大人的房里过了夜，说不定昨日，也是如此。
　　他细心地掩上门，装作没来过，安静地回到自己房间。
　　一直到过了午后，都没人见过唯春。
　　
　　折纸唤来了离恨，他细细打量着这个从开始一直激烈反抗自己但现在变得乖巧温顺的漂亮少年。
　　“唯春呢？”他的声音很温柔，简直可以掐出水来。
　　离恨抬头，漂亮的唇勾起一个轻微的弧度，有些诡异，但是他的眼神很认真，又充满探究。
　　“难道他不在大人这里吗？”
　　
　　空气静止了，月光流淌都难。明亮的清辉照在一动不动的两人身上，仿佛一切都停滞不动。
　　“啪！”一声脆响
　　一切都动了起来！以极快的速度！
　　折纸一把将离恨掀翻在地，扇过去的手还未收起他便站起来大喊：“来人来人！把那个贱货给我抓回来！”
　　
　　玉扇在跑，他没有坐马车，他不敢信任普通马车的速度，他不觉得那东西可以躲过折纸的追捕。
　　燃烧妖力的奔跑的确够快，可是玉扇才刚刚恢复记忆恢复妖力，他是在燃烧自己的生命！
　　只是他想急切的去弄懂一件东西，那东西藏在他内心深处，他将它挖出来的时候被愤恨和震怒惊了回去。但现在他却想勇敢一点，勇敢地把自己看清楚。
　　但玉扇知道自己的时间不够，最近折纸看他看得紧，日日呼唤，便是午膳都要唤来一起吃，他最多拥有半天时间。
　　
　　说是妖力恢复其实也不尽然，当年身体遭受重创重生，身体年龄到现在还未长成熟，虽然各类术法起式都已记起，但大多数他都用不得，何况现在的身体妖力单薄，强行催动精魄获得当初的妖力太不稳定，但玉扇别无他法，他太急迫，不惜一切。
　　
　　从妖界到天界，其间穿过凡界，一路的奔跑让玉扇化为一个淡黄的影子一闪而过，随手扎起的头发扬起成一道黑影。剧烈消耗的妖力仿佛流沙，迅速快捷的流淌直到油尽灯枯。
　　玉扇还记得春冉宫里漫天飘零的迎春花，每每雨过，整朵花从枝头坠落，他一朵一朵捡起，用线穿过没有花蕊的花朵挂在床头，直到萎蔫枯败。
　　薄澈殿下爱静，总受不了他嘻嘻哈哈跑来跑去，每每皱眉训斥的时候就被他故意哭丧着脸赖过去，最终换来无奈一笑。
　　守在门口的甲卫仿佛雕塑，便是把迎春花做的花环放在他们头顶他们都一动不动，无趣得可爱。
　　
　　但这些东西却似乎被其他什么侵蚀了，玉扇发现他们渐渐变得模糊，最初最深刻的记忆一点点消失，就像自己在当初明知自己不可能轻易死去便拼了最后的力量刻印下来的迎春花枝一样，它作为唤醒记忆的触点，却渐渐被杨花柳絮侵占。
　　但玉扇可能还是欣喜的，因为他最终还是打败了折纸，他摆脱了折纸的束缚，他想起了自己，他想起了过去的一切，然后，他向着过去飞奔，飞蛾扑火。
　　
　　一点一点，终于走上了熟悉的路程，薄澈殿下曾经带着他以折扇的形态唤醒春天，脚步轻快的起落之后，有细嫩的小草冒出头。
　　充满了希望与生机的路程，他已经踩在了这样的路上。
　　春冉宫在天界的边缘，靠近灵界，远离妖界，玉扇听见自己的呼吸像是拉风箱般发出“吭哧吭哧”的声音，他想，自己已经到了最后了么？
　　失败的心理被未压倒他，他反而跑得更快了，强弩之末依旧可以射出飞箭，尽管没有杀伤力，但玉扇不要伤害，只要远离！
　　
　　最后的逃离终止在一瞬间，玉扇已经看见了春冉宫迷蒙在雾气中朦胧的影子，仿佛还有嫩黄的花瓣在飘零。
　　他被人从身后用箭射穿，熟悉的气味急速奔来，然后，踩在他倒下的身上。
　　射穿的箭被踩得倒回胸腔，疼得玉扇喷出一口污血。
　　那人的声音还是温柔，一如初时他站在水里，流淌其中温顺的乌发，让人抓都抓不稳。
　　“看到了吗？那是你曾经待了三百多年的地方。”
　　
　　玉扇的呼吸渐渐小了，他听着这熟悉的声音，仿佛知道自己再也逃不掉，奇异地安宁了下来。
　　“我呀，也在那里待了三百多年。”
　　折纸弯腰抓起玉扇崩散的长发，脚踩在腰部没有离开，就着这样的姿势他将玉扇一把提了起来！
　　仿佛要被折断的剧烈疼痛噬咬着玉扇的神志，他感到折纸落在他耳畔的亲吻。
　　
　　“他谁都不要，连我都不要，还会要你么？”
　　
　　回到倾夜楼后不可能再回到自己的房间，不是出去游玩那么简单的事，而是杀了身边所有眼线的出逃。
　　玉扇不知道自己到了哪里，睁开眼时便是暗黄的灯光照映自己所在的地方。
　　昏暗潮湿，甚至连一个窗口都没有。
　　胸口箭被拔了出来，但仅仅是抹了点药，让玉扇处于垂死而不能的地步挂在十字刑架上忍受着胸口的剧烈疼痛。
　　玉扇眨了眨眼，终于看到对面端坐的折纸，他微微一笑，垂下头。
　　
　　折纸也不知呆了多久，他仿佛也是受了一箭那般痛呼吸不能，半天才回转过来。
　　“你知道出逃的惩罚吗？”
　　“凡族丹药，灵族妖蛊，魔族禁脔。”
　　
　　折纸站了起来，他走到玉扇面前轻轻捧起他的脸，温柔道：“可是我舍不得你死啊。丹药和妖蛊都会死，禁脔怎么样？反正你也做够了我的禁脔，做魔族奴隶的禁脔，可是会不止一个男人满足你哦。”
　　“每天都被锁着琵琶骨过日子，拖着比手臂还粗的锁链连迈步都难，肮脏的月光照在更肮脏的你的身上，每天都有肮脏的男人反反复复的压着你操|你。”
　　“小扇子，春冉宫薄春神澈殿下的小侍，这样的名头你说好不好？够不够吸引人？”
　　
　　玉扇不知道什么时候流泪了，侵润着折纸的手全是水意。
　　折纸似乎是有些诧异，他问：“你为什么哭呢？害怕了？噩梦还没开始怎么可以害怕，害怕的话会更加结束不了。”
　　玉扇摇头，他说：“倘若殿下更早遇见你，你会不会就没有那样的噩梦？”
　　
　　折纸没有说话。他的手渐渐下移，一点一点在玉扇的脖颈间合拢，眼中剧烈的恨意狰狞着喷涌而出。
　　他说：“你怎么就可以这么幸福？！每个人都想护着你！每个人都来保你周全！就连离恨！离恨那个蠢货都跪在我面前求我别杀你！他简直忘了是谁将他从魔族的手中抠出来的！”
　　“忘恩负义的东西！妖王也不过是这般！为了那个宝座连旧友都杀！真是我们和颜悦色的妖王，天下第一的温柔！但亲手杀友的人就是他！毁了我的一切的是他！”
　　“薄澈……你那么爱慕的殿下！他不过也是个冷血的恶魔，尽心尽力的服侍他三百多年，居然就轻易将我送给别人！”
　　“恶心！”
　　
　　玉扇的脖子发出不堪重负的“咯吱”声，他一边流着泪一边恍惚在失去呼吸的痛楚中。
　　掐住他的男人放手了，他将他温柔地从刑架上解下，然后一把扔在地上。
　　“倾夜楼的头牌清倌，归你们了。”
　　
　　守在一旁的原本是等待动刑的狱卒们眼中一亮，胆怯的迈出一步后便见了尊贵的主子整整衣衫走出了牢房。
　　但是没有多远，就站在门口转身看着那个在地上颤抖着蜷缩起身体的漂亮少年。
　　无言。
　　狱卒忽然明白，这不是赏赐，而是另一种刑法。
　　要让男人做不得男人，要让人做不得人！
　　
　　衣衫破裂的声音仿若巨雷响彻在折纸耳边，他听见因为口水而发出的恶心亲吻声，被刻意摆出猥琐脸面的狱卒吓得紧紧蜷缩的少年突然找到了他的方向。
　　折纸看着那个被腌H包围着的纯净少年看着他，目不转睛，仿佛要在生命的尽头不顾一切地记住他的面容一样，把他刻在眼中。
　　“折纸，你知道我为什么逃吗？”
　　
　　折纸听得见。然后他看见少年闭上了眼，封闭了最后的光亮。
　　
　　“因为啊，我想看清楚自己的心，看它到底爱上了谁。” 



10、第九章 月下莲，梦轻烟 
 
　　“胸口还疼不疼？”
　　玉扇笑得乖巧，道：“不疼了。”
　　离恨点点头，在月光下，他横在面颊上的刀疤将漂亮的脸割成两半，显得格外狰狞。但是他的声音很好听，水声击石，“马车有些颠簸，疼得话就说，药不少呢。”
　　“嗯。”玉扇不再说话，他转头望向窗外。
　　
　　离开几乎不需要什么理由，收拾了东西后还有人牵来马车。
　　玉扇心里乱，他想，那个人心里也乱着吧。
　　月光渐渐消散，步入凡界的马车出现在温暖的阳光下。
　　
　　玉扇下了马车，看着赶车的人在荒郊野岭里丢下一粒种子，念念有词后一栋高楼拔地而起。
　　和倾夜楼几乎一模一样。
　　施用了禁制的东西，即便千千万万年都存在于此，即便主人永远相貌不变，凡人们都不会觉得有什么不对。还是在折纸的势力范围内。但玉扇觉得，这辈子都不可能再见到那人了吧？
　　
　　他转过身看着还是山野的地方，不远处有一个小水塘，满满的粉莲中一朵突兀的白莲迎风招摇，辉映着阳光，发出耀眼光芒。
　　
　　………………
　　
　　折纸听见自己心里发出“喀”的一声响。
　　疼。
　　
　　“别……”
　　“住手……”
　　踉跄了一步，似乎不胜那话语之重。
　　“住手！住手！”
　　“我叫你们住手没听见吗？！”
　　
　　他从进去掀开所有人，把那个垂死的少年拥进怀里。
　　他心里还很乱，看不清自己心里到底在想什么。他几百年来从未想过自己对那个男人的爱慕会动摇。但此时的他，却什么都想不起了。
　　他满眼满眼都只是怀中少年撕开自己胸腔的伤口流出的血液，他仿佛被掐住了咽喉。
　　疼。
　　
　　折纸永远都记得初见薄澈时漫山遍野的迎春花，那时还没有玉扇，只有迎春。
　　他是迎春，杨柳飞絮迎春来。但是当薄澈问他的名字时，他摇了摇头，只说忘了。
　　因为他需要新的开始新的人生。
　　从此，他成了“飞絮”。满心满眼里只有薄澈殿下的飞絮，和春冉宫里千万年来换来换去的小侍一样，渐渐的便会恃宠而骄，有人的时候乖顺体贴，没人的时候笑闹撒娇。
　　真是美好的回忆，但只是建立在薄澈殿下兴趣未散的时候。
　　
　　后来……后来，便没了兴趣，送给了别人。
　　兜兜转转被妖王寻到，仿佛忘了所谓故人是怎么死的，竟可笑的想要给他一个美好的归宿，居然又把他送回薄澈身边。
　　只是薄澈忘了他是谁，身边又有了他人。
　　
　　怎么不讨厌这个人，所有的阳光都集中在他一个人的身上，似乎连薄澈殿下，对他都不一样。
　　但最终，他还是被薄澈殿下送给了自己。
　　说不出来心里的感觉，既有对薄澈的失望，又有窃喜，看到柔弱如斯的少年，凌虐的心像是从淤泥深潭里蹿出的鬼影，像样吞噬太阳。
　　
　　辱折扇，毁玉人，促破魂，塑重生，织新忆。
　　然后，日日放在身边把玩。
　　难道是玩物丧志？居然就忘了最初的心心念念的毁灭？捏在手中的玉捏久了，难道也会怀念它晶莹玉润的模样？
　　
　　不过是玩物啊。却疯了一样去追，眼见着就要到了春冉宫，却生怕那人飞出自己的手心，张弓，搭箭，断羽翅，终于，抓回了手心。
　　
　　……“因为啊，我想看清楚自己的心，看它到底爱上了谁。”……
　　
　　可笑！
　　一颗心怎么会装有两个人！我非凡人，若付出真心就不可能再收回！若爱上一个人，怎么可能还会爱上其他！
　　可是，心里却被涨满了酸涩的水一样。
　　疼。
　　死去活来。
　　
　　心恐怕是背叛了自己。
　　就连唯一属于自己的东西都无法在控制。
　　
　　折纸站起来，焦躁不安四处徘徊，距离那个人离开已有百年，但每当春日，满园的迎春花飘落，折纸都控制不住自己的焦躁。
　　那人在凡界也弄了一间小倌楼。
　　狗屁！
　　折纸忍不住骂了句脏话。虽然听说是大多都是清倌，便是做那事都是自愿为之。
　　但是，想着那人在自己的庇护下还想对别人笑？是给脸蹬鼻子了吧？
　　
　　他终于忍不住打开门，喊道：“来人，走凡界！”
　　
　　“那……你，看清……了吗？”他听见自己的声音颤抖着垂在那人的耳边，几乎要听不清楚。
　　那人闭着眼落了泪。
　　“嗯，看清了……我呀……”
　　
　　爱上你……了。
　　
　　（完） 

作者有话要说：【趴地撅屁股】兔子你抽我吧，我错了，我不仅没虐到攻我还坑爹烂尾了……我删了好几章发现怎么虐我都虐不动啊……兔子你抽我吧……打滚求抽，呜呜，这会成为我永远的黑历史呜呜……

我发誓不写这么为虐而虐的文了，想写个机甲文，为了心中关于EVA的梦，兔子，乃想看的重宣不知要何年何月了……
给乃剧透一下，重宣的故事叫《逞弱》
哦漏，想起重宣，我又想起我原来一段又一段的中二时期，兔子，你不会是熟人吧？【捂脸】

