枫叶树下 作者： 冰姬  

文案 


亲爱的儿：

人生就似一场梦，
如果可以，
我愿意永远不醒，
沉醉在只有我z人的梦中，
在这枫叶树下和你依偎一起。

最爱你的，
林希
内容标签：青梅竹马 情有独钟

搜索关键字：主角：林希，墨青 ┃ 配角： ┃ 其它：


  
 枫叶树下　　
破晓时分。
　　一阵秋风吹过，轻轻地卷起地上金黄色的枫叶，同时也带走树上一片片的橙红。飞舞中的枫叶如火，秋意深浓。
　　远处，只见一名男子匆匆跑向一棵枫树，好几片调皮的叶子偷偷落在他的肩和头上，他也未曾察觉。
　　“呼……等、等了很久么？”出了一身汗，气还在喘着，林希气呼呼的问着坐在枫树下发呆的人。
　　“没有，我也是刚刚来到而已。”墨青微笑着，顺便把林希衣服和头上的树叶拿下。
　　林希一把拉过他，在墨青的唇上亲了下，“骗人，每次都这样说，明明就来了很久。”
　　“我……”
　　“我知道，我知道。” 林希坏坏的笑着说，“我知道我的儿是多么的爱我，所以才特别早到一点，对吧？” 
　　墨青的脸一下子就红了，小小声的说到，“才没有……”
　　“嘿嘿…”他的小情人还真是容易明白，表情都写在脸上了。
　　两人在枫叶树下坐着，林希将爱人抱到怀里，小狗般磨蹭他的颈子，“还记得吗？小时候我们都是在这棵树下玩的。”
　　“当然记得，”墨青笑了出来，“有一次你偷偷爬树，结果一个站不稳，跌了下来。那时候把我们都吓个半死。”
　　“你…怎么还记着这件事。”林希红了脸，有点不好意思。“你一年级的时候考试不合格，还不是一个人来到这里哭！”
　　“哪有……”
　　“哼！最后还是我带你回家的！”
　　“那是很久以前的事了！……那时候我们在这里放风筝、捉迷藏；晚上一起来赏月，捉萤火虫……”
　　林希看着怀里的人，边笑边说，“三年前，你还在这树下说喜欢我呢。” 
　　“不…不要提了……”墨青雪白的脸上出现一抹红晕。
　　“…结果你因为太过紧张而晕倒！哈哈…笑死我了……哪有人告白会这样的啊！”
　　“我…我还不是因为怕你拒绝我才这么紧张的……”
　　“其实你应该早就感觉到我也喜欢你吧。”
　　“可是…我毕竟是男生…唔……”林希突然温柔地吻着他，伸出舌头和他交缠、吸吮。
　　“就算你是男的，我也喜欢！当时我不就是这样说了么。”
　　相爱的二人再一次拥吻。微风轻吹，落叶纷纷，送给这对恋人温馨和浪漫。

　　日落黄昏。
　　“困了？对哦，我怎么会忘记儿你平常都是差不多这个时候休息的…”
　　“那…我明天再来吧！明天不要这么早出来等我，天气凉，小心感冒。”
　　“呵呵，我就知道你舍不得我……亲一个！”
　　“今晚早点睡吧，儿你要想我哦！”
　　“我走了，乖乖听话，明天带你最喜欢的梨花糕给你。”
　　秋风再度吹过，不只带走一片片的落叶，同时也转来远方邻居的悄悄话。
　　“看，就是他吧。”
　　“林先生的儿子？”
　　“嗯，真是可惜了，生得这么俊俏，要不是精神有问题，我一定把我的女儿嫁给他。”
　　“他是一出身就这样的么？”
　　“听人说好像不是的，是后期。他啊，是…是个同性恋！”
　　“同性恋？！不会吧…”
　　“我也只是听说的。三年前他有个青梅竹马的恋人叫墨青，容貌长得挺清秀，就是身体不怎么好。他们小时后就是在那棵枫叶树下玩，成为恋人后也喜欢一整天待在那里。结果一年前…”
　　“一年前？”
　　“唉，一年前墨青得了重病，身体一天比一天衰弱，最后挨不过三个月，就走了。”
　　“然…然后呢？”
　　“他从那天开始就疯了，可能是打击太大，接受不了事实吧。他到现在还以为，墨青没有死。”
　　“那…其实不就是一种……痴情…么…？”
　　“谁知道呢…啊，嘘！他来了。”
　　林希冷冷地听着邻居的对话，突然转过身，看着那棵橙红的枫树，仿佛能够看见他的小人儿在那枫叶树下微笑，一如当年般等待着他。
　　有谁知道，
　　他的儿身在蓝天，
　　还是一如既往，
　　在这枫叶树下，
　　陪伴他度过剩下的一生。
　　-END-