　　================
    书名：我是NPC
　　作者：倾如故
　　==================
　　文案
　　
　　别人都是带着网游技能去穿越，要是有个NPC带着游戏穿越到了现实呢？？
　　
　　暂定CP兄弟，攻受问题嘛，咱互攻吧。
　　
　　内容标签：都市情缘 娱乐圈 随身空间 重生
　　
　　搜索关键字：主角：帝世熙（颜诺） ┃ 配角：颜旭尧、杜清、杜仲、容轩木渐离 ┃ 其它：想到再写
　　
　　
　　
　　☆、第一章
　　
　　那个男子立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。
　　
　　3012年是轮回的一年。
　　
　　谁都知道号称100%全息网游，轮回，已经开启了新的升级系统。
　　
　　只要，杀了帝世熙。
　　
　　帝世熙此人，是轮回凡人界中最后一个NPC，也是隐藏最深的人型BOSS。
　　
　　对于玩家来说，帝世熙只是个NPC，但是对于轮回来说，帝世熙是凡人的帝王，是连接仙凡的关键人物。
　　
　　他着一身黑衣，天生一副君临天下王者气势，棱角分明线条，锐利深邃的目光，不自觉得给人一种压迫感！此刻几个团队在各自会长的带领下将帝世熙围堵在他的宫殿之中，帝世熙冷眼看着不断死亡的士兵大臣，以及臣民，他闭上眼不忍再看！
　　
　　此刻看见帝世熙的玩家们都不自觉的停住了视线，屏住了呼吸，美人总是让人流连忘返，甚至有人不忍心下手，停止了手上的动作。
　　
　　这哪还是NPC？！有人能比此人更俊美吗？也幸亏此人只是个NPC，否则会有无数男女为他痴迷。
　　
　　低下玩家们都在窃窃私语。
　　
　　“【当前频道：】留恋*你的美：想杀帝世熙，先过我们护卫队一关！”正在几人与帝世熙对战的时候，当前频道突然冒出来一句话，然后不少玩家冲了出来，有男有女。
　　
　　【当前频道：】诸葛亮丶孔明 ：留恋，你们人再多，能多得过全服半数玩家吗？
　　
　　【当前频道：】皇城*护卫队：总之你们今天要杀帝世熙，就等着被护卫队追杀吧！
　　
　　【当前频道：】你微笑时好美:你们这些人已经被一个NPC迷住了眼了，他不死怎么开启仙界？
　　
　　【当前频道：】留恋*你的美：废话真多，既然不想走那就留下吧！
　　
　　不再废话，留恋直接带着团队将帝世熙团团围在中间，呈守护姿势。
　　
　　帝世熙却只是冷眼看着眼前这群异人们，不管是护卫队也好，刺客也罢，都是异人，这个世界只有这群异人们胆敢在他面前放肆。
　　
　　轮回不过是个游戏，谁都知道，但是对于帝世熙来说，轮回却是他的世界，他生活在这里，天道{玩家称为主脑}却束缚了他。
　　
　　他恨，恨这群异人们出现，更恨天道阻止他杀这群异人！
　　
　　为什么？为什么！在这群异人的攻击下，帝世熙已经节节败退，蚁多也能咬死象这谁都明白，这群异人似乎怎么杀也杀不死，帝世熙心里明白，可能天道在借着这群人的手除去他。只是他不能躲，这里有他的人民，有他的亲人。
　　
　　一道流光划过帝世熙的眼睛，他不自然的闭上眼睛，再张开时眼前白茫茫的一片，他知道自己中了致盲，一定有刺客在附近，帝世熙动了动耳朵，没有去管那群人的攻击，只专注着可能会有的暗袭。
　　
　　“呲”，帝世熙拦住快要刺到他要害的匕首，虚空中抓出一个人，左手用力一捏，刺客化为一道白光消失不见。
　　
　　【团队频道】去他妈的爱情；“团长，任务失败！”
　　刺客死后在重生池复活，不得已打开团队频道报道。
　　
　　【团队频道】沿途有弦：“这帝世熙也太变态了，血条都有三万多。”
　　
　　【团队频道】花满楼灬红尘：”而且长的也太美了，我都下不去手。”
　　
　　【团队频道】笑赞丶红颜美 ：“原来不是我一个人有这样的感觉啊？”
　　【团队频道】龙丶总督察：“现实有这样的人，就算被人说同性恋，我也要去追。”
　　
　　【团队频道】诸葛亮丶孔明 ：“爱情，失败没事，复活回来继续。其余人不要说废话了，继续DPS！”
　　
　　团队频道寂静了片刻。
　　
　　【团队频道】笑赞丶红颜美 ：“团长，你真不是人啊，心真狠，对着这么个人你也下的去手。”
　　
　　无人说话，片刻，才传来一句话。
　　
　　【团队频道】诸葛亮丶孔明 ：“他不过是个NPC！”
　　
　　帝世熙知道，他今天是一定会死在这的，他已经开始虚弱拖了这么久他终于找到了他们中间发号施令的人，无视了所有人的攻击，帝世熙猛的窜到诸葛亮丶孔明的身边抓住他，右手划过一道弧线，用尽最后一丝内力，发动技能漫天花雨，群攻技能！天空中就像是下起了花瓣雨，只是被雨沾身便带起一道血痕。
　　
　　就是要死，我也一定要拖着你们一起去死。
　　
　　在无人注意的角落，一袭黑衣男子“唰”的出现在帝世熙身边，一击命中，暴击-1200！
　　
　　帝世熙缓缓倒地，却无人欢呼。
　　
　　世界入眼所见都是漫天花雨以及白光闪烁，没骗花瓣飘落都带起一阵白光，不管是护卫队也好，刺客也罢，无差别攻击，有的尸体还停留在地面，没有选择复活。
　　
　　那个男人死了！？
　　
　　有的人等着他刷新，有的人被气氛压的说不出话。
　　
　　【团队频道】你微笑时好美:“你们都干嘛啊？不就是一个NPC嘛？至于吗？”
　　
　　【团队频道】汐丶旧时光：“对于我们来说他只是个NPC，可是对于NPC他是什么？对于轮回这片大陆来说他又是什么？”
　　沉默，又见沉默，也许这次对于他们来说是一次最难过的活动。
　　
　　【系统通告】“玩家诸葛亮丶孔明所带领的团队推翻帝氏王朝，仙凡之路开启，大陆重归混乱，七雄争霸即将到来...”
　　
　　【系统通告】“玩家诸葛亮丶孔明所带领的团队推翻帝氏王朝，仙凡之路开启，大陆重归混乱，七雄争霸即将到来...”
　　
　　【系统通告】“玩家诸葛亮丶孔明所带领的团队推翻帝氏王朝，仙凡之路开启，大陆重归混乱，七雄争霸即将到来...”
　　
　　整个轮回大陆的玩家以及NPC全部停下手中活动，安静了起来。
　　
　　【系统】“系统将在三分钟后进行升级维护，请在野外的玩家立刻回到安全区下线！”
　　
　　【系统】“系统将在三分钟后进行升级维护，请在野外的玩家立刻回到安全区下线！”
　　
　　【系统】“系统将在三分钟后进行升级维护，请在野外的玩家立刻回到安全区下线！”
　　
　　系统通告一连刷了几遍，野外的玩家们陆续的回到城市或者就近找个安全区下线。
　　
　　平时人山人海的地方，如今空荡荡没有一个人，只留下帝世熙静静地躺在无人的区域。
　　
　　这个夜晚，参与推倒帝世熙的玩家，几乎不约而同的拿起电话，致电客服。
　　
　　客服人员不得不请来轮回总技术师坐镇客服部。
　　
　　客服小姐惊恐的看着电话又响起，“总监，还是你接吧，今天光电话就接到我手软了。”
　　
　　总监没理她，接起电话：“你好，这里是轮回客服，为你服务，请问你有什么需要帮助？”
　　
　　客服小姐没有听到那边的人说什么，只听见总监的解释声，不过想也知道问的是什么，帝世熙，又是帝世熙！
　　
　　“很抱歉，这个NPC具有唯一性，我们无法刷新。”
　　
　　“真人？确实是有。不过是在1000年前，他是一个传奇！我们以他为原型缔造的一个人物。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第二章
　　
　　寂静。四周死一般的寂静，没有一丝杂音。
　　
　　在这里，帝世熙忘记了自己是谁，这里是哪里，但是随着时间的流逝，他的记忆一点一点的复苏。
　　
　　灵魂在这个诡异的地方不知道存在了多久，也许一刻，也许百年，帝世熙觉得时间已经恍惚了，出，出不去。疯，疯不了。
　　就这样不辨日月，游荡着偶尔沉睡着，某一天再醒过来的时候，突然出现一道七彩的光点，帝世熙不管不顾的奔了上去，不管怎么样，哪怕是死都比留在这强。
　　
　　“疼...”
　　帝世熙刚刚苏醒过来，还没来得及辨别在哪，全身的疼痛袭来，但是再痛也没有头疼，那像是把灵魂一点一点的塞进不属于他的容器了，“好痛...”
　　
　　好在这种痛只是一瞬间，然后迷迷糊糊间，他就又睡去了。
　　
　　再醒过来的时候，帝世熙被入眼的白色以及一些奇形怪状的东西吓到了 ，四周看了看，这里没人，难道被那群异人们给抓了？难道那疼是那群异人在给自己上刑？哼，帝世熙在心里冷笑，到现在也没人来看着他，这些人抓住他还不将他严加看管起来，是太自信还是太看不起他。
　　
　　帝世熙翻身下床，准备查看下情况。他翻身下床不小心踩到了什么，然后“滋”一声，“别动！”
　　
　　帝世熙浑身僵硬着身体试图转身，“你们抓住我，却不杀我，可是有所求？”
　　
　　“再动我就开枪打死你！”那个声音厉喝道。
　　
　　他本想转身看看来人结果被发现只能站着不动。
　　
　　“有什么要求不如你说出来，能办的我帝世熙也不是不知变通的人。”一群异人我都不怕，我还怕你一个？
　　
　　“为什么？”这时另外一个声音响起。帝世熙心里吓了一跳只是脸色不变，这个房间居然还有另外一个人的存在而他却没有察觉到？
　　
　　“我是警察！”第一个声音继续说道。
　　
　　帝世熙保持戒备缓缓的转身，结果没有看见人只看见一个小盒子装着两个小人，两个小人互相拿着什么东西指着对方，帝世熙眼睛眯了眯，心中疑惑不已，他不是应该已经死了吗？难道这是地府？“喂，你们到底是什么人？别装神弄鬼。”
　　
　　“这么多年来，我一直身处这无间地狱，期待的就是有天将你捉拿归案。”第一个人声音回答道。
　　无间地狱？难道真是地府？要知道地府他也去过，好像不是这样的。
　　
　　“这么多年来，我也没亏待你，荣华富贵，香车美女，世人想要的哪样我没给你？”第二个声音响起。
　　
　　帝世熙怒了，这个世界还没有人敢无视他帝世熙的，你无视他不要紧，他也没那么霸道，但是你一平民，居然胆敢当着他的面说给另外个人荣华富贵，你想做什么？结党营私吗？
　　
　　即使自己身处地狱那又怎么样？阎王看到还要给他几分薄面，从来都是仙.魔.凡三族谁也不能越界，仙魔一旦开战主战场就会在凡间，而帝世熙这个凡间的帝王，这么多年来凭借己身联合纵横，让仙魔都有所顾忌。龙陷浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！硬是被一群怎么打也打不死的异人给搅了局。想想他都怄气，从异人刚一出来的时候，他就想下杀令，怎知道天道不允。从那时候他就已经能预示到这个结局了，不过没事，我帝世熙死了，仙，魔，凡也要给我陪葬！
　　
　　这么多年来被天道压制着，在仙，魔之间求得生存，已经让帝世熙鳖了一肚子的火，好你个凡人，在这不知道是不是地府的地方也胆敢无视他，找死！
　　
　　帝世熙“唰”的一拳砸了过去，“硼”一声，小盒子碎了，黑了，人没了。
　　
　　这时候门开了，一手脚裸.露在外的女子开门进来，帝世熙心里暗道，怎么？知道威逼不行了，找来个风尘女子，想色.诱我？
　　
　　“啊！”那女子看见碎掉的小盒子放声尖叫，“你怎么把电视给砸了？”
　　
　　被尖叫声吵的脑子痛，帝世熙不得不皱眉，这谁选的货色？用这么个女人来侮辱谁呢？
　　
　　“滚，让你们主事的来见我！”没个眼色的东西。
　　
　　“喂，怎么说话呢你！”女子气的双手插腰。
　　
　　帝世熙没理她，要是以往这种女人谁敢送上来？他的眉头越皱越紧，从醒过来到现在都有一种违和感，到底有什么不对？
　　
　　那女子见他不说话，一扭头走了，门“磅”的一声，被大力的甩上，摇摇欲坠。
　　
　　走廊上传来一阵声音，“周医生，301的病人醒了，您过来看看吧。”
　　
　　随后有脚步声过来，帝世熙视线扫了扫房间，只有一张床能坐，无奈转身端坐在床上正对着门，他倒要看看他们想搞什么鬼。
　　
　　“医生，病人已经醒过来了，但是不知道发生了什么，他房里先前有声音，我去的时候只有电视机砸碎在地。”护士边走边和医生解释，这人要不是颜先生送进来的，她都不想去理他。
　　
　　“先去看看检查下，然后打电话通知颜先生，告诉他，他送来的人已经醒了。”周医生边吩咐护士，一边开了门。一抬眼被坐在床上的人吓了一跳，那人坐在床上盯着他，用一种看猎物的眼神，看的他毛骨悚然，周医生吞了吞口水，病人他见得多了，这个货只是奇怪点，没事的。
　　
　　“你今天感觉怎么样？”周医生边说话边拿起听诊器靠近他，试图发出善意告诉他，我很安全！
　　
　　“你是主事的？”帝世熙看着那穿着白色衣服拿着奇怪的武器还在上前的家伙，怎么？还想给他上刑？
　　
　　“主事的？？”周医生一头雾水，他从小在国外长大，中文能说会写已经不错，但有些还是不甚其解，想想会不会是哪地方的方言，“对，我是主事的！”周医生露出个职业微笑。
　　
　　只是这笑这话，听在帝世熙的耳朵里意义就不同了。
　　
　　帝世熙不动声色的看着他把那奇怪的武器放进自己的胸口，眼睛扫过周围的人，全是一群女人，难道这些女人是秘密培养的杀手？暗探？
　　
　　乘他们不备的时候，帝世熙猛的拽过医生的手，左手揪起他的衣服右手卡住他的脖子，要害都敢随便露出来，真当我帝世熙是吃素的？
　　这些动作都是在一瞬间完成，旁边的人还没反应过来，周医生已经被帝世熙挟持了，被他们动作带倒的仪器全“哗啦啦”倒地，惊起了那帮围观的护士的神智。
　　
　　“周医生，周医生，你小心啊。”
　　
　　“啊！”有的护士被吓的开始尖叫。
　　
　　“颜诺，你冷静点！”一护士记得这病人的名字叫了起来。
　　
　　帝世熙看主事人已经到手，不过现在不是报仇的时候，为了安全起见，他调用技能帝骖龙翔（剑网叁七秀的定身技能名）准备将其定身。
　　
　　周医生看着帝世熙用手在他身上不断的点动，眨巴眨巴眼睛抬头看着他，“你干嘛老摸我？”
　　
　　
　　作者有话要说：可能思路有误区，谁能提示我下，高智能NPC如果活在现实，和人会有什么区别？
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第三章
　　
　　帝世熙呆呆的看着自己的手，怎么会没用？
　　
　　于是技能一个接一个的用出来，无我无剑.王母挥袂.玉石俱焚.女涡补天.飞花飘絮.漫天花雨.帝世熙不断在用手在“主事者”身上试验着，只是看着那人完好无损的站着，心里却有点慌神了，怎么会这样？为什么会没用？再一提真气，却是什么都没有。
　　
　　周医生见帝世熙呆站着看自己的手，又发现他一直在自己身上点着，被他点到的地方有的好痒，不得不到处躲避，“好痒。轻点。我怕痒，嘻嘻，哈哈。”
　　
　　见他还在点，周医生也去点他，你摸我我也摸你，咱不吃亏。
　　
　　旁边的护士们不禁面面相觑，不是该病人挟持医生吗？怎么变成互相哈痒了？什么时候从动作片该上演文艺片了
　　
　　“你们到底给我用了什么药？”帝世熙唯一能想到的就是江湖上传说级的药物，但是轮回中没有一种药能让他禁止使用技能。
　　
　　“我们给你用了最好的药。放心吧，无副作用的！"周医生对他认真的保证着。他知道有的病人是需要一些信心的，只是这个病人比较偏激而已，努力的把自己的信心传达给他。
　　
　　既然技能释放不出来，帝世熙也不再去想这些，只是先给这群异人虚与委蛇着，武力不能用，那就智力。
　　
　　“既然落在了你们手里，我可以配合你们！”帝世熙看似妥协，其实还在暗暗戒备着。
　　
　　“很好，既然你愿意配合，那就躺到床上去。”周医生指了指床。
　　
　　几个护士见他们已经安静下来，看样子应该也出不了什么事，就散去收拾掉在地上的东西。
　　
　　帝世熙缓缓的走到床边，乖巧的躺回床上。那个穿着白色衣服的怪人，又拿着那个奇怪武器朝他走去，“躺好，脱衣服!"周医生示意几个护士离开床边好让他上前为病人检查身体，旁边的护士想说什么又咽了回去。
　　
　　帝世熙慢慢的用手解开衣服上的扣子，这才发现什么时候他连衣服都换了，皮肤也不对，再摸了摸，他的头发呢？他们居然称他昏迷的时候这么折辱他，士可杀不可辱！！！双手紧了紧，这次的耻辱他日一定百倍报之。
　　
　　周医生慢慢的将听诊器向帝世熙胸口探去，帝世熙眼睛冷冷的盯着他，左手不知何时已经悄悄摸到了一块电视屏幕的玻璃碎片，一旦他有什么不对，帝世熙就会乘其不备拼了一条命也要杀了他。
　　
　　“叩叩”敲门声响起，周医生条件反射的停下手中动作回头朝门口看去，帝世熙看到又有人来不得不快速的收起玻璃，人多则生变。
　　
　　“他怎么样？”进来的男子虽然冷着脸，不过还是能通过衣着打扮看出他不菲的身家，那男子看人的双眼太过凌厉，看得周围的护士生生的打了个寒颤，来人却只是转头看向病床上坐着的那个人，他勾起嘴角，略带嘲讽。
　　
　　“颜先生，病人既然已经醒了就没有大碍，不过稳妥起见还需要再详细检查下。”周医生无视身边护士对着来人闪着红光的眼睛上前回答，几个本来还在忙碌的护士一个个瞬间像练了凌波微步跟在周医生身后，注意到别人的视线都被来人吸引住，帝世熙坐了起来。
　　
　　“嗯！”来人无视身边周遭，站在帝世熙床边俯视着他，帝世熙看到来人带着强大的气势也不甘落后般的放出气势。一冷一贵，一站一坐，一凌厉狠辣，一君临天下，一俊美绝伦，一邪魅性感。片刻来人眼里划过一抹笑意，率先收起气势。
　　
　　“我想你还不认识我，我是你哥哥。”颜旭尧看着这个从未蒙面的弟弟，颜家的种长的都不会差，不过这孩子却和查出来的资料记载不同啊。颜家是个老家族，至少在C国不说只手遮天，但是至少可匹敌的也不过就那么几家，可惜，家族一代不如一代，到如今，虽说还是庞然大物，与其余几家相比却位列末位，直到颜家到了颜旭尧手中，才用狠戾的手段慢慢震慑住了蠢蠢欲动的其他家族以及分家。本以为颜旭尧父亲该只有他一个儿子，谁知道在老头子死的时候才曝出还有个情妇生的儿子，老头子蹬腿之前苦口婆心恨不得哀求颜旭尧不求稍微照拂，只求不要赶尽杀绝，在颜旭尧答应之后魂归地府。
　　
　　如此不管那孩子怎么样再怎么说也是颜家子弟，看在老头子面子上怎么也该保他衣食无忧，颜旭尧便去找人查了下他。
　　
　　颜诺，19岁，性格是个乖乖学生的那种，也不知什么原因消尖了脑袋要往娱乐圈挤，在一次跑龙套的时候被演出架子砸到了脑子送进医院。本来颜旭尧是不准备来看他的，鬼知道刚才脑子抽了吩咐司机过来了，不过，要不是脑抽了，也发现不了他亲爱的弟弟，真是不错。
　　
　　哥哥？？！！帝世熙笑了，居然敢自称他的哥哥，谁都知道他帝世熙杀兄夺位，有哥哥也早就让他送进了地府。不过，现在他能力被封，也只能慢慢筹谋，只要他们有所求就不会让他死，不死一切都皆有可能！现在他最先要做的就是保证自己的性命无忧，在自己的生命没有受到危险之前，他什么苦都能吃，什么都能忍，帝世熙仔细思考，慢慢将自己浑身的气势收敛起来，知道他帝世熙的太多，可真实了解他帝世熙的太少，一定要想办法让这些异人放松警惕！帝世熙想了半天，突然觉得失策，刚才就不应该与他对拼气势，可能对方已经怀疑了，那只能让对方疑惑了，他要想个办法...
　　
　　颜旭尧见他笑了，以为老头子已经对他解释过，那他也就不浪费口舌。
　　
　　“颜先生，”周医生夹在2人的气势中犹如小舟，见他们都收了气势才为帝世熙检查身体，比起颜旭尧周医生的危险性就被不断降低了，帝世熙也就随他动作，注意集中在颜旭尧身上，“病人已经可以出院了！”
　　
　　颜旭尧点了点头，吩咐站在外面的助理办出院手续，“既然你好了，那就跟我回颜家吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第四章
　　
　　本来颜旭尧是不准备接他这个所谓的弟弟回颜家的，不过现在看到帝世熙，他改主意了，这样一个人还是留在自己身边就近看着比较好。怎么说也是颜家人不是？颜旭尧从来不会小看任何人，否则一直虎视眈眈的分家以及其余几大家族早就把他生吞活剥了，谁知道会不会有人查出他这个弟弟的事万一被人利用，又是一场风波，要知道老头子死的时候在场的可不是只有他颜旭尧一人。哼，为什么不单独告诉他？还不是怕他对这个弟弟下手，以为让别人知道他有个弟弟，一旦他这个弟弟发生什么意外，当初在场的人就可以算是证人，老头子为了他这情妇的儿子倒是费尽心思了。
　　
　　怎么又要换地方看管他了？帝世熙在心里嗤之以鼻，异人就是麻烦，他们一个个异想天开，以为开启了仙凡之路就能一步登天，岂不知仙.魔永远对立，仙已出世，魔还会远吗？可怜这片大陆上的凡人们啊，要生生无辜的卷入这场浩劫，不过只要他不死，他既然能让仙.魔各自忌惮，也就有本事将他们全部赶出凡界。可惜，帝世熙还没发现，这个世界已经不是他的世界了。
　　
　　这两兄弟各有心思，却又都不知道对方的所思所想，要不然就搞笑了。
　　
　　“老板，出院手续办好了，颜诺先生已经可以走了。”颜旭尧的助理容轩轻声提醒道。
　　
　　旁边的几个护士，一听病人可以出院了，赶紧的给帝世熙收拾东西。其实原本的颜诺什么也没带过来，他只是个跑龙套的，演的还是街头小混混打架掉进面粉堆，不小心被架子砸到，出了事自然是被人直接从片场送进医院的，剧组是不会为了个小龙套大张旗鼓，只让人来看看交了住院费已经仁至义尽，等他醒了让医生打个电话就是了。颜诺送进来的时候已经全身是血，也没人帮忙收拾下他，能帮他换了病服已经不错了，所以这会帝世熙脸上还有着不少血凝固起来的痕迹，头发.脸已经几天没洗，鬼能看的出他长什么样子，也就颜旭尧他看的不是脸是气势！要不是颜旭尧是万年面瘫，早憋不住笑出来了，也就帝世熙自己到现在没发现。
　　
　　又听到一次颜诺，帝世熙已经越来越迷惑了，为什么他们都叫他颜诺？是他长的像颜诺被他们当成了他还是发生什么事了？不懂的自然不能乱说，帝世熙决定静待发展将计就计，不能自乱阵脚。
　　
　　几个护士一看又进来个美男，颜先生气势太强估计也看不上她们，后来的这个也不错啊，一个个对着他抛媚眼，容轩不动声色的接过护士收拾好的东西，“谢谢，麻烦你们了。”
　　
　　没去理会帝世熙的反应，颜旭尧示意跟他走，率先出了病房门。帝世熙跟着那两人走出去，一出门，看见的景象越来越陌生，所有的东西他都没有见过，轮回大陆上有哪是他不知道的吗，他开始疑惑心突然有点恐慌。对于未知的东西人总是会恐惧的，帝世熙以前是个NPC，天道控制着他，为什么不能说人类其实也是NPC，只是人类自己不知道而已？只不过帝世熙足够强大，强大到已经意识到了有天道的存在，而人类没有，在者人类所臆想的修仙之类，不都是渴望摆脱天道的制衡吗？高智能NPC，不论是什么至少已经产生了自我思考的思维，他们所欠缺的只是个身体，这不能是人类所谓的灵魂说吗？如果有了身体他还能不是人吗？
　　
　　他需要个安静的地方，好好思考一下。一路走出来，帝世熙脸色不变，心里却翻天覆地，不过把看到的当做不世出的宝贝，再宝贝的东西帝世熙在做帝王的时候也早见识过，不至于那么失态。
　　
　　颜旭尧似乎察觉后面的人没有跟上，慢慢的调整了步子。
　　
　　直到出了医院大门，帝世熙看到了不同的世界。不是这样的，他的世界不是这样的！这不是他的世界，轮回大陆的天比这蓝，轮回大陆的气息比这温和，轮回大陆没有这么多的盒子，轮回大陆没有这么高的楼层，这里不是属于他的轮回大陆！！！
　　
　　意识到这一点，帝世熙是悲伤的，异人！异人！！！！你们好狠！
　　
　　曾经他下令查找异人出现的地点，但是怎么也找不到，他们就像是凭空出现在轮回大陆，这么多年接触虽说不是一无所知，但是也不能说知之甚详。难道他现在在异人的世界？帝世熙恢复了冷静，从一开的技能不能用到现在陡然一下看到不同的世界所产生的恐慌都被他压了下去，既然异人能去轮回大陆那就代表着他还能回去，正好乘现在打探打探异人内部。
　　
　　帝世熙收敛起一瞬间的失态跟随着他们站在大门口等来一个黑色的盒子，看到最后来的那个男子先帮自称是他哥哥的男子打开车门，等到他弯腰进去了才示意帝世熙也坐进去，周医生带领着几个护士恭敬地将他们送出医院门口。
　　
　　“再见！欢迎下次再来！”周医生对着帝世熙温和的笑，后面的几个护士则是眼巴巴的看着容轩和颜旭尧.
　　
　　颜旭尧摇开车窗冷冷的看了周医生一眼，看得周医生打了个哆嗦，意识到自己说错话了，才不断道歉，“对不起，对不起，颜先生。”
　　
　　颜旭绕皱了皱眉头，没再说什么，摇上了车窗，回头看容轩也坐了上来才吩咐司机开车。
　　
　　“老板，是回颜家老宅还是去公司？”容轩回头问向颜旭尧，要知道他们都很忙，要不是今天医院打来电话说颜诺醒了，他们这个时候应该还在公司的。
　　
　　“回老宅！”颜旭尧拿起文件已经看了起来，听到容轩这么问才抬头看了看帝世熙回道。颜诺这个样子得先回去洗个澡，“回头你去买几件适合颜诺的衣服送去老宅。”
　　
　　“是，老板！”对颜旭尧他口称老板，不过，对颜诺，呵，还不知道老板会不会认呢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第五章
　　
　　作者有话要说：这文有人在看吗？
　　
　　车子行驶了近十分钟后，终于到达了颜家老宅。
　　
　　车子刚停稳，就有人过来开门。
　　“少爷，您回来了！”一个身穿管家服的中年人走出来迎接到，边说话还边伸头往车里看，他的二少爷今天终于能进颜家了。这个管家从小是跟着颜旭尧的父亲颜千奕一起长大，对于整个颜家来说他虽然是个管家地位却在颜旭尧之下，要知道当初他和颜千奕一起打天下的时候颜旭尧还没出世呢。颜千奕和颜旭尧的母亲是利益结合，不存在什么背叛不背叛的，大家族本来就没有什么亲情，不过对于这个小儿子，颜千奕却是当做普通的父亲宠爱着长大的，颜总管跟着颜千奕见过颜诺几次。当初看他粉雕玉琢的就很是疼爱，颜千奕宣布颜诺没有继承权的时候他还为颜诺委屈过，这么多年没有见到过他的二少爷了。
　　
　　直到帝世熙顶着一脸的面粉，封头垢面的下车后，颜总管牢牢的抓住帝世熙的手，他的二少爷啊，呜，都是他不好，老爷子一死，二少爷就变成了这个样子。二少爷的长相集合了颜家所有人的优点，所以颜总管对他也总有一种偏爱，现在封头垢面的，看起来狼狈至极！
　　
　　“嗯，带他下去洗洗。”颜旭尧看见帝世熙下了车，示意旁边的佣人带他下去洗个澡。
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　旁边帝世熙和颜总管还在大眼瞪小眼的对视着，颜总管眼睛里已经冒出了水光，“颜诺啊！”现在在颜家主宅，大少爷还没有承认二少爷的存在，他不能当着颜旭尧的面称呼他二少爷，不过在他心里他就是颜家二少爷，“我是颜伯伯啊！”
　　
　　“颜伯伯好！”帝世熙乖乖问好。
　　
　　“嗳，乖，小诺先去洗洗吧。”颜总管看他这个样子难受，催促他先去梳洗。
　　
　　旁边一个佣人机灵的上前，“请您跟我来！”不好称呼二少爷，又是大少爷带回来的，指不定认不认呢，还是先恭敬点。
　　
　　帝世熙点点头，背负双手，示意他带来。那佣人将他带进一个房间，“这就是您的房间！有事您可以叫我们."嘱咐好后看见帝世熙点头，他才退下去。
　　
　　等那人已经走后，帝世熙才把门关上，慢慢的查看房间，这里面的东西闻所未闻见所未见，原来异人世界也不是一无是处嘛。
　　
　　直到现在对帝世熙来说才有个相对比较隐秘的空间，他能好好查看下自己了。想到技能全部用不出来，他已经对此不报希望了，“查询技能!"
　　
　　“滴！请求连接主脑！
　　
　　连接失败！...
　　
　　滴，资料同步更新中...
　　
　　资料更新成功！..."
　　
　　帝世熙看着虚空中一排排的灰色技能栏已经欲哭无泪，身陷狼窝他最大的仰仗已经没了，不过即使如此，左右不过一个死字！突然帝世熙原本灵动的眼眸开始变得空洞呆滞。
　　
　　“滴，程序已更改。请求无人回应！
　　
　　滴。开启自我防护系统...”
　　
　　很长一段时间帝世熙才有所动静，只是清醒过来的帝世熙似乎没有意识到刚才有任何不对。帝世熙本来只是一个NPC他所有的一切都是主脑所赋予，当初程序设定他是轮回大陆的凡间帝王，程序赋予了他性格以及记忆，他在时间洪流中灵魂已经发生了异变，虽说摆脱了主脑（天道）的控制，但是即使他离开了原本的世界，那个世界所给他烙下的灵魂印记却是不能磨灭的，虽然他有了身体以及思维，但是他的灵魂还是那一段程序，只是他自己尚不知道而已！
　　
　　既然技能已经不能用了，那只有再想别的办法。帝世熙做帝王时候看到宝物总是会去亲自鉴定，而且他的鉴定早已经是大师级别，看着眼前眼花缭乱的东西，他习惯性的丢了个鉴定。
　　
　　“【鉴定】沙发，装有弹簧或厚垫的靠背椅。”一道机械合成的电子音响起。
　　
　　嗯？帝世熙以为自己听错了，又丢了一次，还是那道声音“【鉴定】沙发，装有弹簧或厚垫的靠背椅。”
　　
　　这次他听清楚了，还好，还有能用的技能，看了看眼前那么多不懂的东西，他决定一个一个的鉴定过去。
　　
　　敲门声响起，帝世熙没有听见，电视，抱枕，摇椅，这个时候的他像个小孩子一样，玩得不亦乐乎。
　　
　　“【鉴定】颜旭尧，颜氏掌门人，颜氏有着悠长的历史世家，与c国其余5家统称为红色世家。HP？？MP?? 友善度：10.”
　　
　　嗯？帝世熙随着鉴定的声音抬起头，才发现那个自称哥哥的人双手环胸正在看着他，旁边还放着衣服。
　　
　　“你在干嘛？怎么还不洗澡？”颜旭尧皱眉！
　　
　　帝世熙糯糯的抿抿嘴，被人看到他这个样子真是丢人，“马上洗！”帝世熙拿过衣服，扫视了下房间，看到房间还有个小门，走过去打开，里面又是不懂的东西，异人的世界真是奇怪。
　　
　　“【鉴定】浴缸，供沐浴或淋浴之用，通常装置在家居浴室内。”
　　
　　“【鉴定】水龙头，用来控制水流的大小开关，有节水的功效。”看够了帝世熙才抬起头来打量这里，一抬头看见一个全身邋遢，脏兮兮还有面粉血迹满身的男人站在角落打量着他，“你是什么人？”帝世熙嫌弃的问道。
　　
　　那个人也学着帝世熙的样子嫌弃的看着他，帝世熙怒了，你还敢歧视我！
　　
　　颜旭尧站在他后面，眼睁睁的看着帝世熙对着镜子发威，眼里闪过一丝笑意，接着又是一丝疑惑，他的脑子没有问题吧？
　　
　　“你在对着镜子干嘛？”
　　
　　“镜子？？！！”帝世熙懵了，欺负他没有看过镜子吗？这是镜子？这是镜子！！镜子？？！意思是那里面的人是他？？！！啊！！！！这次帝世熙真的不淡定了。“你是说这是镜子？这里面得人是我？？”
　　
　　颜旭尧奇怪的看着他范围恩道，“不是你，是谁？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第六章
　　
　　帝世熙懵了。
　　
　　别以为NPC就不会脸红，现在他除了脸红还想找个地缝钻进去。轮回大陆是古风游戏，里面的镜子也是仿制古代的铜镜，不会看得这么清晰，现在有这么一面镜子能将人照得这么清晰，帝世熙第一反应是过去仔细研究下，然后才意识到他那异人哥哥还在身边，不能乱来。再想到他顶着这么一张脸到现在，他就想自杀，从来他都是用最好的保持着自身的形象，现在丢脸丢到异人世界了！帝世熙羞愧的要死，再看着那个人似笑非笑的看着他更是恼怒。
　　
　　“你给我出去！”帝世熙怒了！
　　
　　“嗯？”颜旭尧眯着眼睛看着他。
　　
　　意识到自己语气不对，现在在别人的地盘上，好汉不吃眼前亏，他帝世熙也不是不知道变通的人。
　　
　　“我要洗澡了，你先出去。”帝世熙挤出一点笑容，看着颜旭尧指了指门，做出请出去的样子。
　　
　　“嗯！那你先洗澡吧，洗完了记得下来吃饭。”颜旭尧吩咐道，看着浴室门在自己眼前猛地被关上，他笑了，他这个弟弟，其实还是很好玩的，不是吗？但是仔细想了想颜诺的言行举止，又感到疑惑，到底哪里不对？对于一个不看电视不看小说的人，你是别指望他能想到什么穿越，魂穿，他连鬼上身都不相信，颜旭尧是个典型的无神论者，要知道真有神，这些年死在他手下的人不少，岂不是要被冤鬼缠死？可是他至今都还活着而且还活的好好的！他想到的是会不会是被人给催眠了？或者脑子摔坏了？
　　
　　怀疑的看了看那道被关上的浴室门，仿佛这样能看到里面的人，想了想，还是找个医生上来看看吧。颜旭尧想到就做，关上门，回到自己房间。
　　
　　浴室里，帝世熙这里摸摸，那里弄弄，玻璃都被他摸掉了一层皮。真神奇，到时候他都把它们带回轮回大陆去。
　　
　　帝世熙抬头又看了看照明的灯，这可比夜明珠还亮啊！这得多少钱啊？异人真有钱，要是能搬空他就更好，他做帝王这么久都没有见过这些东西。
　　
　　他看到有个像是盆又不是盆的地方，系统鉴定是浴缸，慢慢的穿着衣服躺在里面，应该是这么用的吧？
　　
　　那洗澡水呢？想了想刚刚有水龙头，跟水有关？
　　
　　帝世熙对着水龙头摸了半天，这到底要怎么才能打开呢？他左摸摸右摸摸，最后烦了，这一天下来都是在憋气，连你这么个东西也给他气受！再好的东西不得我心，那就毁了他！
　　
　　帝世熙一拳下去，“刷”水喷了他一脸！水龙头已经歪在了一边，水管里的水瞬间开始涌现出来。
　　
　　现在你会喷水了？欺软怕硬的东西。
　　
　　帝世熙坦然的慢慢脱掉衣服，就着喷出来的水开始洗澡。等到他洗好澡，整个房间也已经被水淹没了，这水可怎么关呢？帝世熙赤.裸着身子蹲在浴缸上，仔细研究，难道再来一拳？？
　　
　　“颜先生，请您开下门好吗？”门外佣人敲了敲门，这房间怎么突然像是发了大水？水都从门缝里流了出来！
　　
　　帝世熙没理他，他现在在研究水呢，谁有空去开门。
　　
　　“颜先生，颜先生，请您开下门好吗？”佣人敲了半天门，没人回应，又看见这么多水，首先想到的就是，割脉自杀！！颜先生的身份他们其实是模模糊糊知道的，不过这个家现在是只有大少爷，难道颜先生这么恨大少爷，想在这自杀嫁祸给大少爷？？想到这，佣人惊悚了，觉得自己真相了，不行，作为颜家的佣人他要保护颜家名誉不受损害！
　　
　　佣人“蹬蹬蹬”立马跑下楼去，拿来备用钥匙，打开房门，“刷”水从他膝盖处蔓延而过，佣人没理，第一时间冲到浴室处查看。
　　
　　佣人目瞪口呆的看着□着身子蹲在浴缸里的帝世熙，身子还保持着往前冲的姿势，这可怎么办？
　　
　　帝世熙也蹲在那，眨巴眨巴眼睛瞅着来人，他也知道自己估计是弄坏了那个宝贝了，难道要赔吗？？
　　
　　两人就这么对看着，谁也不知道该说什么？
　　
　　“怎么回事？”颜旭尧带着颜总管和一帮子佣人上来了。刚才他们在底下准备上菜吃饭，突然一股水流从楼上喷出来，他本来是想让颜总管上来看看，想想还是亲自上来吧。
　　
　　一上来，看到颜诺房间门还是开的，门内的水还在往外流，这到底是怎么了？水漫金山了？
　　
　　推开门看到的就是佣人和颜诺像雕塑一般的样子，帝世熙看到有这么多人进来直盯着他，有点不好意思了，乘人不注意摸到旁边的一块浴巾，将重点部位围了起来。
　　
　　“都出去！”颜旭尧看着石化了的那些人，不得不命令道。他很想抚额，见人都走的差不多了，整个房间只剩下他和颜总管，才发话，“你还在那蹲着做什么？”
　　
　　帝世熙伤心了，他也不想的！他不是不会穿那个衣服嘛，最多以后你到了轮回大陆我不嘲笑你还不行？
　　
　　“我不是故意的！”帝世熙捧起断掉的水龙头示意颜旭尧看，“最多我赔你啊！”帝世熙有点窘迫，这才想起还有空间戒指没有查看，也不知道还在不在，不在的话，那可真是身无分文，别以为做帝王的不知道钱。
　　
　　“你在搞什么鬼？”颜旭尧哭笑不得，这还是他第一次遇见这样的情况。
　　
　　“说了都不是故意的，谁知道这个【水龙头】怎么弄啊！你也没告诉我！”都是他的错，他什么都不说，坏掉也是他活该！
　　
　　颜旭尧这次可以肯定了，颜诺的脑子一定出了什么问题，怎么连最简单水龙头怎么用都不知道？？
　　
　　“你先穿好衣服出来，跟我换个房间！”
　　
　　“衣服都湿了。”帝世熙另一只手劳过地上湿漉漉的衣服示意他看，可怜兮兮的看着颜旭尧。
　　
　　你还真好意思！
　　
　　颜旭尧憋笑，又憋气。
　　
　　
　　作者有话要说：你们说崩文那就当崩文了吧，喜欢看的继续，不喜欢看的点差。谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第七章
　　
　　颜总管看着颜诺这个样子似笑非笑,再看看没他什么事情了，才迅速跑出“水”房，一阵大笑!哎哟。他的二少爷哦，怎么会变得这么可爱！
　　
　　笑够了的颜总管，想了想，吩咐厨房从新热菜，两位少爷到现在都没有吃饭，弄好后肯定饿了，他真是个好管家！
　　
　　“颜管家，木医生来了！”一个佣人跑来报告了一声。
　　
　　“嗯。”颜管家摸摸胡子，大少爷还是很心疼二少爷的，这才是兄弟麽，边想着他边下了楼，看到木渐离站在客厅，迎了上去，“木医生，你来啦？吃饭没有？”
　　
　　“颜管家，你好啊！”一带着眼镜斯斯文文的男子看向他，回到。
　　
　　“大少爷在楼上有点事，你先在客厅坐会吧。”颜管家领着他去了客厅，吩咐旁边佣人倒了杯水。
　　
　　“谢谢颜管家。”接过佣人端过来的杯子，木渐离想了想说，“颜管家，不知道是少爷有什么不适的地方？”
　　
　　“我想，大少爷找你来可能是因为颜诺的事，回头你给看仔细点了就是。”这个世界已经是年轻人的世界了，他们这些老一辈的能提携就提携下，也不吃亏，几句话就能给个人情。
　　
　　“嗯！”木渐离吹吹茶叶，若有所思的点点头！
　　
　　楼上颜诺房间里，颜旭尧接过佣人新拿来的衣服递给帝世熙，“穿好，出来！”
　　
　　“哦。”有错在身，帝世熙保持没脾气状态，乖乖的接过衣服，用两只食指挑起一块布片，疑惑的看着颜旭尧，他们家到底是有钱呢还是穷呢？怎么就一块布片没有褥裤？
　　
　　一个围着浴巾的男人用手挑着三角裤，看着他，颜旭尧这才注意到帝世熙的容貌，一丝惊艳划过，现在的他是魅惑人心的妖精。
　　
　　颜旭尧撇开头不再看他，“怎么不穿？”
　　
　　“怎么穿？”帝世熙委屈的看着他，这里三个洞，该进哪个？
　　
　　颜旭尧仔细的观察着帝世熙，不放过他的一丝表情，越来越肯定，这家伙的脑子坏了，他跟个脑子不清楚的人还真不能生气，不得不硬着头皮比划了一下，告诉他内裤怎么穿!
　　
　　穿好衣服，帝世熙转动□子，看到镜子里映出来的自己。镜子里的人跟帝世熙有八分像，但是，他很肯定这具身体不是他的，这也就是解释了为什么内功不能用，因为这身体根本没有修行内力，其实到现在，帝世熙已经了解可能自己身上发生了什么事，也许他已经不是“帝世熙”了。
　　
　　颜旭尧看着这样的颜诺眼神一暗，曾经的颜诺是个长得不错的乖乖孩子，但是帝世熙接收了这个身体以后却展现了前所未有的贵气以及邪魅，虽然现在帝世熙已经尽可能的低调，但是晚了，在医院那会已经让颜旭尧开始怀疑了。
　　
　　颜旭尧带着帝世熙缓缓的下楼，几个佣人看见洗漱好的帝世熙不得不暗叹一声，不愧是哥两，然后又训练有素的继续忙自己的去。颜管家见大少爷带着二少爷下楼来，招呼一声木医生，就迎了上去，我的二少爷，真不错，原来没毁容啊。怎么？颜总管你一直当他毁容了的吗？
　　
　　“少爷！”木渐离是颜家培养的私人医生，他和容轩都是颜家收养的孩子，从小跟着颜旭尧一起长大，虽是主仆，更比朋友还要亲密，只是人前都保持着恭敬。
　　
　　“嗯，渐离你来了！”颜旭尧瞥了颜诺一眼，对木渐离做了个暗示。“没吃吧?先吃饭吧！”
　　
　　木渐离看到了颜旭尧的眼神点了点头，示意自己明白。
　　
　　落座的时候，颜旭尧主位，帝世熙坐在他左侧，木渐离右侧，颜家的饭桌是长形但是不大，颜家主宅常年不来人，在坐的都是自己人，不需要太讲究。
　　
　　看到都落座了，颜旭尧似无意的问帝世熙，“小诺，你吃了那么多年西餐，吃的惯中餐吗？”
　　
　　帝世熙默。什么是西餐什么是中餐??轮回大陆的菜都是厨子烧的呀。。帝世熙出轮回大陆的时候那边还没有出现西方国家，在他的思维中，轮回大陆就是一个世界，餐点就更不会分什么东西方了，不过刀叉那些东西还是用过的，那些东西都是玩家做出来的，不过玩家可不会帮他们扫盲。
　　
　　虽然帝世熙内心迷茫的不得了，不断的打着问号，不过脸色却是微笑从容，“都好，有的吃就行，我不挑！”
　　
　　颜旭尧点点头，示意上菜，也就不再说话了！
　　
　　吃饭的时候，颜旭尧注意到帝世熙一盘菜最多夹三次，也看不出他喜欢吃什么，不过吃相倒是优雅，这个就是他唯一的血亲了吗？似乎养个弟弟也不错，是吧？
　　
　　这时候的帝世熙在内心不断咆哮，这谁炒的菜拉出去砍了！小白菜炒的太老，本身估计也不新鲜，鱼里面的腥味还没有去干净，卖相也不好看，这家人怎么穷成这样？要知道在轮回大陆农家都是自己种菜，没有化肥只有米田共，油也是植物动物熬制出来的，不说健康环保最原始的，烧出来也最原味，不像现在什么工业味精啊，米都有可能是泡过硫酸的，你想找原始的都没有。可怜帝世熙厨师早已经是大师级的了，现在让一个大师级的厨师吃这么个东西，他能憋到现在是给这家主人面子。天道，你让我回去吧，我再也不反抗你了！！！
　　
　　吃完饭后，颜旭尧带着帝世熙从新找了个房间，让木渐离替他检查□体。
　　
　　看着那个带眼睛的男人也拿着个奇怪的东西，帝世熙意识到那可能不是武器，不得不丢了个鉴定，“【鉴定】听诊器，医师专用！”
　　
　　这时候的帝世熙才恍然大悟，哦，原来一直都是他弄错了，他们是医师啊！
　　
　　木渐离又是翻他眼皮时而还问几个问题，帝世熙都开始不耐烦了，这要在轮回大陆哪个医师敢这么大胆？
　　
　　直到木渐离出去了，帝世熙才松了一口气。
　　
　　一直等着结果的颜旭尧看见木渐离过来，抬了抬眼皮，“怎么样？”
　　
　　“没有被催眠过的痕迹。不过他的脑子确实有问题，刚才我以动作吸引他注意，乘机问过他一些常识性的问题他都回答的模棱两可，就是这样才让人怀疑，常识性的问题他都没有正面回答我，我怀疑他是失忆，只是内心严谨不愿意表现出来。”木渐离推了推眼镜，说出自己的结论。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第八章
　　
　　“DNA匹配最迟三天后就能出来。”木渐离装起刚刚偷偷在帝世熙身上拿到的毛发。
　　
　　“哦？”颜旭尧若有所思的点点头，看来他这个弟弟还是挺有防范之心的，“那就先这样，你先回去吧。”
　　
　　“是，少爷。”木渐离扼首离开。
　　
　　木渐离走后，颜旭尧沉默了。其实对于他这个弟弟，开始他并不在意，颜家现在已经是他的了，老头子没死之前估计就已经预料到他这个比小绵羊还乖的小儿子是斗不过比独狼还狠的大儿子，所以干脆就留给了小儿子生活所需取消了他的继承权，只要小儿子乖乖的也能保他一辈子不缺钱花。只是现在的颜诺犹如变了个人般，颜旭尧还是很在意在医院与他比拼气势的那个颜诺，有这种气势的绝对不会是个普通人，是这个颜家小儿子隐藏的太好，骗了老爷子骗了世人，现在失忆才恢复本性，还是干脆有人整容成颜诺的样子？他们有什么目的？到底有哪里不对？颜旭尧思考着，这也是他改变主意带颜诺回颜家主宅的原因，他就不相信这个人能在他眼皮子底下做出什么事！
　　
　　帝世熙看到木渐离走了之后，静静地看着天花板。
　　
　　轮回大陆上的神器一共有六件，他们分别是乾坤界，寒冰之刃，后羿弓，不借琴，不死药，风狸杖，谁也不知道为什么乾坤界独占六大神器之首，仙界有神器后羿弓特技【恸天贯日敌方全体伤害四次】，风狸杖【鸟兽随指而毙，有所欲者，指之如意 】，魔界有不死药【顾名思义，长生不死之药】，寒冰之刃【此刃透明，犹如三棱刺般一旦刺中流血不止，神仙难救】，凡界有乾坤界【自成一界】，不借琴【不详】。没有人知道，其中乾坤界就在帝世熙手上，神器之所以是神器，是因为神器会择主而事，一旦认主便是灵魂绑定，当初他凭借着乾坤界将仙魔两界弄得天翻地覆焦头烂额，他在两界掠取的宝物可谓数不胜数，杀的人更是血流成河，他能让凡界与仙魔两界共存，依仗的便是乾坤界。现在到了异界什么都不懂可谓是寸步难行，只能装懦弱低调起来。
　　
　　辗转反侧了会，帝世熙从床上翻身坐起，低声喝道，“乾坤无极，现！”
　　
　　转眼间，帝世熙已经凭空消失，风吹起窗帘，房间内空无一人。
　　
　　忍过了每次进空间的晕眩感之后，帝世熙睁开了眼睛，“哈哈，哈哈！！！”笑声响遍整个空间，“我就知道你一定会在，一定不会抛弃我的！我就知道！”所有的恐慌在这一刻消失不见，
　　他似乎又找到了归宿，恨不得拥抱这个空间。
　　
　　乾坤界的大小和宿主的本身修为有关，现在的帝世熙只是个普通人，所以他能开启的只有眼前这一亩三分地。入目就是游泳池般大小的灵泉，此灵泉是乾坤界的根本所在，虽不能令人一滴成仙但是也会让人慢慢转变体质。现在的颜诺身体虽说不是走一步摇三摇却也相去不远，他是先天体弱，经不起多大的动作，轮到帝世熙接收了他的身体，更是让他想重新再死一遍，在医院那会挟持周医生他都没有多少力气，本以为是刚醒过来的缘故，现在才知道是体质问题。
　　
　　帝世熙轻解衣裳，赤.裸着慢慢没入灵泉之中，这才是洗澡，这才是享受！捧起一手灵泉，帝世熙喝了一口，觉得天地间最干净最清澈的莫过于灵泉了，似乎所有的疲惫都随着灵泉的进肚消失不见。因为曾经有过一次洗髓伐脉这次再看见不断的有黑色物质从自己身体里被逼离出来，他很淡定视而不见，不过，这颜诺比起原本帝世熙的身体可是弱的多，这黑色物质都能把他涂成个黑人了。
　　
　　待到身体里面已经不再有黑色物质分泌出来，手捏法诀一件丝制衣服凭空飞来，帝世熙穿上它盘腿坐在灵泉中央的一块大石头上，将乾坤界中的时间以他现在能开启的极限最大程度的开启起来。
　　
　　“老伙计，我又来啦！”帝世熙怀念的摸摸这块石头，这是乾坤界的中心，在这块石头上修炼事半功倍，“这次，我们又要从头开始了。”
　　
　　在轮回大陆的时候，帝世熙从小学习的是帝家皇室留下的《御尘诀》，修炼《御尘诀》一定要有帝家血脉，现在帝世熙已经变成了颜诺，只能放弃。仔细想了想，帝世熙想起曾经拿到乾坤界的时候乾坤界里自带的《乾坤无极》，当时因为此功法不能与《御尘诀》共存，他不得不将《乾坤无极》封存在这，现在可以用它了。“呵呵”，帝世熙低声笑了，那笑声有点苦涩，这人生的际遇当真是不可预测！
　　
　　普通人想要炼气那是最少都要两年，炼气是一道坎，一旦成功也就脱身凡人，这具身体虽说是第一次去感应天地之间游离的灵气，但是乾坤界内灵气充足再加上他已经洗髓伐脉，如果他再感觉不到灵气，那就太对不起自己了。
　　
　　直到抓住了那些灵气将他们一点一点的拉进自己的身体里面，这具身体终于炼气完成。帝世熙静静地坐在那，体会着。
　　
　　一阵敲门声传来，“颜先生，晚饭已经准备好了，您该起来吃晚饭了！”
　　
　　帝世熙一转身出了乾坤界，现身房间内，拉开窗帘仔细看了看天色，已经傍晚了，在乾坤界内却是过了几天，“知道了，你先下去吧。”
　　
　　路过镜子的时候，帝世熙停了下来，如果说以前的颜诺有八分像他，那么现在，眉目之间已经全是帝世熙的气息了，“既然接手了，那就是我的了。”镜子里原本乖宝宝的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，显得邪恶而俊美。
　　
　　“我是帝世熙！”只是帝世熙，原本的颜诺已经死了，活着得只会是我帝世熙！
　　
　　
　　作者有话要说：哎，这就是没有大纲的坏处了，我觉得我写的已经离我原本想的歪了很远了。。
　　将错就错吧。。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第九章
　　
　　帝世熙下楼的时候菜已经上桌了，颜旭尧端坐在主位翻着报纸头也没抬，“下来了就吃饭吧。”
　　
　　旁边的颜管家笑眯眯地看着帝世熙，“小诺，休息的好吗？”伸手将椅子向后挪动了下示意帝世熙坐，“喜欢吃什么？你今天才来，厨房还不清楚，回头你跟厨房说下你喜欢吃什么，明天给你做啊！”
　　
　　“啊，谢谢。”轮回大陆中天道有令：善待老人。要知道并不是所有玩家都喜欢升级争霸，轮回号称100%全息网游，从提出全息概念开始，一直到轮回推出，可以说轮回是全息网游的一个巅峰，他集合了几千年的历史以及科技文明，里面的一花一树都可以说是精心设计，你甚至能闻到里面花散发出来的香味。所以很多老人想要看风景，但是身体机能已经跟不上了，怎么办？轮回里面就实现了他们不出门看遍天下风景的愿望，他们每日山水，不打怪不升级，也就没有技能，会受到天道保护，要是不小心被玩家杀死，那好，行凶者将被□视情节处罚。
　　
　　颜管家听到他的道谢笑的眼睛都眯成了一跳缝，他的小诺真乖。“小诺啊，你出事之后私人物品我都已经帮你收拾好了，呐，你的手机摔坏了，我从新帮你选了个，看看喜欢不喜欢？”
　　
　　帝世熙接过颜管家递过来的东西，那东西十分小巧，他拿在手上把玩着克制自己想拆开研究的欲望，丢了个鉴定，“【鉴定】手机：可做通话用。"
　　
　　哦。原来就是千里传音啊。轮回大陆的千里传音都是用信鸽，这东西怎么飞？？
　　
　　帝世熙抬起头，颜旭尧一直在观察他，这么短的时间他发现他这个弟弟又变了，变得比刚进家门的时候要放开的多，似乎已经没有顾忌了一般。看到颜诺一直把玩着自己的手机，颜旭尧有个很离谱的猜测，他不会根本不知道这个是什么吧？
　　
　　“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　
　　帝世熙看着手上把玩的东西突然传来一阵声音，心里被吓了一跳，差点将这东西丢出去，但是面上镇定的将手机放在饭桌上。
　　
　　“怎么不接？”颜旭尧瞥了一眼手机，再看他，示意他接呀。
　　
　　“接？”接什么？怎么接？帝世熙忍不住闭眼，再睁开眼无措已经消失，“啊，接。”帝世熙示意身边一个佣人帮他接，“你，来接。”
　　
　　那佣人恭敬的上前，拿起手机按了个键，然后一阵咆哮声音传来，“颜诺，你个混蛋，王八蛋，出院怎么也不告诉我？你.他.妈.的到底还要不要工作啊？”
　　
　　声音响亮的一旁帝世熙都听到了，没修养，粗俗，帝世熙在心里嘀咕。
　　
　　“您好，颜先生正在用餐，请稍等。”
　　
　　“稍等？还用餐？吃饭就吃饭，你谁啊？快让姓颜的接电话！”那边的人依旧咆哮着。
　　
　　佣人看了看帝世熙，帝世熙示意他将手机给自己。
　　
　　帝世熙看似从容实际上一直注意着佣人的动作，仔细的记下佣人按的什么那边就传来声音，真高级，有活人的声音。这世界真神奇！
　　
　　帝世熙一直注意着佣人，反而忽视了颜旭尧，颜旭尧看着他弟弟明明不懂却装着万事尽在掌握的样子，不自觉地笑了起来，真的很可爱。要不是他早调查过，可能也会被他给骗过去吧。
　　
　　佣人将手机递给二少爷，帝世熙学着他的样子，将电话举到耳朵旁边，“咳，”帝世熙努力克制把人从那边拖过来的研究的冲动，“找我什么事？”
　　
　　“还什么事？”那边人的声音又上了一层楼，“你还敢问有什么事，别以为进次医院你就能失忆，既然身体好了，《屠神》剧组的试镜你是不是忘记了？既然已经醒了出院了，那你还不联系我？你明天一定要给我准时过来，听到没有，不准迟到。”
　　
　　那边人说的话，帝世熙一个字也没听懂，那边又放低了声音，显得柔和了点，“机会只有这一次，就看你能不能抓住了，我能帮你的就这么多，其余看你自己的了。”说完，那边传来“嘟嘟”声。
　　
　　“喂。喂！”怎么没有声音了？？帝世熙晃晃手机，似乎想将里面的小人摇出来。
　　
　　“哈哈，哈哈。”旁边一直看着他的颜旭尧第一次笑出声音来，一直注视着他们相处的颜管家也老怀欣慰，大少爷和二少爷相处的不错啊，要是能相亲相爱，两兄弟互相扶持那就更好了。
　　
　　帝世熙斜睨了他一眼，笑什么笑。
　　
　　颜旭尧看着他瞪自己的样子又笑了，“怎么？你还是要进娱乐圈？”
　　
　　“娱乐圈？”帝世熙回味着这词，不懂。这时候正好菜开始上桌，他顿了顿结合刚才那咆哮男的意思考虑怎么套话，“那是我的工作。”多说多错，少说少错。
　　
　　颜旭尧意味深长的看他一眼，不再说话，低下头开始吃饭。
　　
　　帝世熙被那一眼看得心中一紧，哪不对吗？不过既然他不说，那就算了，现在有了乾坤界他已经不再恐慌，不用再委曲求全。随低下头也吃了起来，这都谁做的饭啊？真可怜，异人都吃这些吗？
　　
　　帝世熙来到异人世界后只是攻击技能呈现灰色无法使用，现在他开始修炼《乾坤无极》一旦到了层次，技能什么的都会回来。除了攻击，副职业他还是都能用的，而且早已经是大师级别，要知道他当初的导师都是宗师级别直接交给他都是大师级，医术，厨师，裁缝，锻造，酿酒，采集，剥皮，挖药，挖矿，驯兽，这些他都会的。
　　
　　“这样吧，我刚才听到你明天要去《屠神》试镜，明天我顺路带你过去好了。”吃完饭，颜旭尧在要上楼之前留下这句话。
　　
　　“好的，谢谢。”正好解了他的燃眉之急，道谢还是很必要的。
　　
　　“嗯。”颜旭尧看了会他，转身走了。
　　
　　
　　作者有话要说：看的人留个言呗。。
　　求抚摸，求包养，求留言！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十章
　　
　　
　　第二天早上八点。
　　
　　帝世熙还躺在床上，不要上朝早起的日子真是舒服，别以为做皇帝的就喜欢早起，他恨不得天天睡到中午，只要言官不上奏，虽说他这个皇帝已经很不守规矩了，不过架不住言官天天早朝批判，动不动要死要活的啊。自我感叹他这个皇帝做的还是很不错的，至少没杀光言官，对吧？
　　
　　“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　
　　床上的人翻身继续睡，枕头捂住耳朵，听不见听不见。
　　
　　“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　
　　继续翻身，吵死了，被子枕头盖在手机上，这下清静了。
　　
　　“颜先生，颜先生，”外面佣人开始敲门，“大少爷让我提醒您，试镜时间快要到了，你该起来吃早饭了！”
　　
　　一遍不行两遍，手机和敲门此起彼伏。帝世熙不得不张开眼睛，昨天晚上一直都在空间修炼顺便研究手机，清晨才出来睡觉，不过这床比他以前的床软多了，他在床上一蹦翻身落地。
　　
　　“别敲了，我起来了，你先下去吧。”
　　
　　终于人也清醒了，这几天他观察别人的怎么开水龙头怎么用那些没见过的东西，终于现在学的似模似样的。
　　
　　想到睡觉的时候好像有手机在响，他东翻西翻的才在床下找到，学着昨天晚上研究出来的办法查看，屏幕上显示高洁8个未接电话。帝世熙东按按西按按想看看怎么通回去，既然别人能打给他那他应该也能打给别人吧？
　　
　　“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　
　　正在研究着，铃声响了，上面显示得正是高洁。
　　
　　帝世熙回忆着昨天那佣人的动作按了什么键，电话接通了。
　　
　　“你还知道要接电话啊？我以为你已经睡死了呢。这都几点了，你.他.妈.的还不快点来，老子一早的时间都浪费在你身上了 ，这次你再搞砸，以后老子再也不帮你了，听见了没有？”这声音帝世熙一听就记得是昨天那个人的，真是印象深刻啊。
　　
　　“高洁？”帝世熙试探的叫到，手机上的这个是人名吧？
　　
　　“安啦，你还知道我是谁啊，没失忆嘛，记得快点过来，来了之后记得去试镜，我只是像导演推荐了下你，能不能成还是看你自己的。对了昨天忘记问了，谁帮你接的电话？吃饭还说用餐？”那边的声音终于正常了起来。
　　
　　“我一会就过来。”帝世熙不知道该这么回答他。
　　
　　“高洁，高洁，你快过来，导演叫。”
　　
　　那边高洁还想说什么，一听到这个声音利马挂了电话，“不跟你说了，导演叫我呢，你快点来！”
　　
　　挂了电话，帝世熙洗漱好，去了楼下。
　　
　　“早安，小诺。”颜管家看见帝世熙下楼迎了上去。
　　
　　“早安，颜伯伯。”帝世熙学着他们打招呼的方式回应到，看到颜管家笑了也就放心了。
　　
　　今天的颜旭尧穿着一身银色西装，里面淡紫色的衬衣，带着金丝眼镜翻着报纸，显得他没有那天在医院那么冷，反而带着一股不可侵犯的威严。帝世熙打量着他，这男子长的跟他差不多，若是在轮回，指不定他会是自己最强劲的对手，他心里不禁升起一股庆幸。
　　
　　当初帝世熙敢逆天弑兄夺位，不过是因为父皇帝释天震慑仙魔两界，令两界不敢轻易越雷池一步。帝释天在帝世熙心里是不可逾越的高峰，可惜帝释天无端消失，离开后也没有留下只言片语，他那些个皇兄，背后要么是魔界扶持，要么是仙界联合，一旦他们夺位，两界势大凡界将不复存在。那时候的帝世熙已经有了乾坤界在手，他利用乾坤界伪装成仙入魔界杀了魔界不少精英，又伪装成魔入仙界杀仙人，一旦有异动就进乾坤界，仙魔两界自视甚高，没有了帝释天他们根本看不起凡人怎么会去联想到有人乘乱摸鱼，乘着两界大乱没有人注意，在凡界他联合七大势力主，硬是杀兄夺位，等到两界反应过来他已经登上高位，势已大成。那段时间痛并痛快着，也是那几个兄长不争气，要是有一个兄长是如颜旭尧这般的，可能就会上演一场龙争虎斗旗鼓相当了，所以帝世熙才庆幸。
　　
　　“早安。”帝世熙来到颜旭尧身边先笑着道了声早安。
　　
　　听到声音颜旭尧抬起头来，看到的就是一身黑色休闲衣服的帝世熙，一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。颜旭尧一直都知道他这个弟弟长的不错，但是以前也只是不错而已，现在却让人神韵目眩，无人知道他看着这样笑容心陡然加快了跳动频率。
　　
　　颜旭尧移开眼光摘下眼镜放下报纸，淡淡的回了句，“早安。吃吧，吃完了我送你去片场。”
　　
　　吃晚饭，颜旭尧率先带着帝世熙去了门口，门口颜管家已经备好了车子，打开了车门，他们陆续坐了进去，车门关上，颜管家敲敲帝世熙的车窗，司机意会的放下车窗。
　　
　　“小诺，要回来的时候，你就打个电话给司机啊，他会去接你的，要是有什么事解决不了，记得打个大少爷，大少爷的电话我已经输入在你手机里了，只要按1就能拨通了，知道了吗？”颜管家半躬着身体对着他叮嘱着。
　　
　　“我知道了。颜伯伯别担心。”这老人是真的对自己好，这个家只有他看着自己眼睛里是暖的。
　　
　　“嗯，早点回来。”颜管家这才示意司机将车窗关上。
　　
　　“走吧。”颜旭尧看眼前上演的“父慈子孝”“老婆送老公出门？”越看越碍眼，以前颜管家也没这么对他叮嘱过啊，赶紧地走吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十一章
　　
　　没多久他们就到了会场外，帝世熙在司机的帮助下开了门下了车，首先感受到的就是茫然，分不清哪是哪。
　　
　　“有什么事给我打电话，一会我让司机来着接你，你别急着走。”车窗半开，颜旭尧看到他点头才将车窗关上，“走吧，去公司。”
　　
　　帝世熙静静地站在原地看着车子开走，才转身往人多的地方走去，谁知才刚挪脚步，手机响了，一看来电显示高洁，来得正好，他接通电话。
　　
　　“怎么还不来？老子都给你留了牌子，你还不来人都快试镜完了。”也许是那边有人，高洁小声的怒骂着。
　　
　　“我来了，就在外面呢，你来接下。”其实是因为帝世熙不认识地方，该死的颜旭尧你送人也不送到底，把他放在岔路口，鬼知道是哪。
　　
　　“还要接？你大爷的，等着。”高洁虽然口气不好，但是能听得出这只是他的习惯语气，帝世熙已经习惯了他的骂骂咧咧，他手下的武将也多是这般的兵痞，不过你们要是因此小瞧他们，死都不知道怎么死的。这些人要么是真的大老粗直肠子要么就是粗中有细，只是不知道高洁是属于哪种。
　　
　　还在想着，一只手突然拍在帝世熙的肩膀上，帝世熙条件反射的抓住那只手反扭回去。
　　
　　“啊，啊啊。你个混蛋王八蛋，不带这样的，是我啊。”那人被帝世熙压着手臂半跪在地上。
　　
　　“高洁！？”这个时候会出现的那就一定是他了，帝世熙仔细的打量来人。一个浑身散发着阳光健康气息的男子背光站着，他低垂着头碎碎的刘海被风吹过，男子长得只是清秀，只是让人看着就感觉舒服。
　　
　　“臭小子。”乘着帝世熙放松了压制高洁站了起来，跳离他几步远，“你小子进一次医院怎么变这么厉害了？咋滴成武林高手？”他边问边摇摇手臂，真疼。高洁也抬眼看了看帝世熙，“哟，还没发现你变帅了，是整容了还是杂了？我怎么感觉你跟变了个人似的？”说道最后高洁已经有点疑惑了。
　　
　　听他这么问，帝世熙危险的一眯眼，心跳漏了一拍，脸上不露神色，难道这样就被人拆穿了？“好了，别闹了，不是试镜已经开始了吗？”帝世熙尽量表现的自然。
　　
　　“喂，”高洁整个人凑到帝世熙的面前，另一只手攀上他的肩整个人挂在他的身上，显得哥俩好的样子神秘兮兮的问，“你小子老实跟哥说，你是穿越了的还是重生的？”
　　
　　“想什么呢你。”帝世熙故做不耐烦的转身朝着高洁刚来的方向走去，因为背对着高洁，所以高洁没有看到帝世熙的眼神阴郁，他已经在考虑怎么不着痕迹的弄死他了。留一个太过熟悉自己原身体的人在身边，不是一件好事，现在他可以肯定这个高洁绝对是个难缠的人，粗中有细。
　　
　　“嗳，等等我。”高洁虽然口上说着脚却没动，看着帝世熙背对着他的背影敛下眼帘，他若有所思。
　　
　　“小诺，前几天我介绍给你看的屠神你看没看？我可告诉你呀，今天来的面试官可是大来头，离耀你知道吧？国际大导演，本来以为只是小制作，哪知道剧本被转给了他，《屠神》估计不是拿奖那也是大制作了，还有一个制作人一个监制，面试官就他们3个，也是最挑剔严格的，来面试的也都是各家公司的实力派，你今天放宽心就当来玩玩啊，要是没选上，哥下次再给你找，你别太看重了啊。”高洁跟上帝世熙的脚步，在他耳边低声开解着，本来以为只是来选配角的哪知道来的人那么多。
　　
　　“屠神？”帝世熙脚步微顿，喃喃自语一声。
　　
　　“嗳，你别告诉我你真没看。”高洁听他疑惑的口气猜想到，看到帝世熙还诚恳的摇头，你感觉自己快疯了，“我本来看到离大导演已经决定对你的面试失望了，哪知道你更让我绝望，你敢不敢让我有点希望？”
　　
　　“算了吧，我先跟你讲解下啊，你现在呢就听听，《屠神》呢简单来说就是，两神仙打架，殃及凡人，主角一家都死了，只有主角樊离天逃过一劫，然后各种狗血各种苦逼，最终修炼成神，想要报仇却扯出一件件阴谋，最后主角一人牛B哄哄的开始屠神。听懂吗？”高洁对着帝世熙眨巴眨巴眼，我说的精不精彩？
　　
　　帝世熙很诚恳的摇摇头，他根本没听懂，就听到了两句，神仙打架殃及凡人。
　　
　　“哎！哎！哎！算了，没指望你今天能被选上，既然来了也就来了，咱就当玩玩。我一会去忙了，刚你没来，我给你领了号码牌，给你。”高洁递给他一个圆形的号码牌，只见上面写着“250”。
　　
　　“嘿嘿，哥么，这不是，这号码比较靠前，前面已经面试了不少，再等等，再等等就到你了啊，别急。”高洁看帝世熙看着那“250”的牌子，以为他不高兴了，赶紧辩解。
　　
　　帝世熙一头雾水但是保持沉默，默默的思考着250有什么含义吗？
　　
　　高洁领着他走进一个很大的走廊，走廊里来来往往到处都是人，有的成群结队，有的孤单一人，高洁用手指了指一间房间，“诺啊，这就是面试的地方了，等会有人会叫到你号码，你就进这啊，哥呢还有事要忙，回头一会你有什么事电话我，面试完给我打个电话，知道不？要是真面试不上你别不开心，回头晚上我们一起喝酒去，啊？”
　　
　　“我知道了，别担心，我可以的。”帝世熙不嫌他嗦，以前在轮回大陆想找个对他罗嗦的人都不会有，现在来异世才几天，颜管家也好高洁也好，对他或者说是对颜诺是真的好，他不羡慕也不嫉妒，只是偶尔，偶尔有点惆怅。“高洁，你手机一直在响，你先接了吧。”
　　
　　高洁边说着边拿起电话，“您好您好，我马上过来。”挂了电话，高洁再看了看帝世熙，越看越觉得他变了，“哎。”他深叹一口气，“哥先走了啊，自己注意点安全啊."
　　
　　放他一个人在这，应该不会有事吧，他也已经大了，该放手了，高洁转身走开，走到一半的时候回身又看了看帝世熙，那个人已经变了，以前的颜诺会乖乖的躲在人群背后谁也注意不到的地方，而现在的颜诺站在人群中间，人们往往第一眼看见的就是他然后再也移不了目光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十二章
　　
　　看着高洁转身离去，帝世熙找了个位子坐下，那姿势带着一股他坐龙椅的懒散和霸气，旁边的一个少年看了他一眼，低下头去，想了一想又忍不住抬眼看他。
　　
　　帝世熙似乎感觉到了他看着自己的视线斜睨了他一眼，他看人眼角总是上钩，带着一股摄人心魂的魅力，那人脸红了，见没什么危险排队号码叫到他还早，帝世熙闭目养神。那人站在原地想了又想似乎做好了心理准备，才上前对着帝世熙打了个招呼，“你好，我叫杜清，很高兴认识你。”
　　
　　“嗯！”本已闭目的帝世熙懒懒的抬眼看了他一眼，从鼻子里发出个“嗯”字，又闭上眼睛。这姿态要是放在别人身上或许傲慢，但是他做出来却带着浑然天成。
　　
　　见他跟自己说话了 ，杜清激动地整个脸红红的，“那个，你也是来试镜的吗？”想想这话问的太没水平，又重新找了个话题，“你多少号？”
　　
　　帝世熙微眯着眼睛看向眼前的少年，这少年看上去17.8岁，娃娃脸上似乎还带着婴儿肥，看上去就像是个不知人心险恶的孩童，穿着之类他不懂什么名牌不名牌，不过也能看出来品味不错。帝世熙直接将高洁给他的号码牌直接扔给杜清，示意他自己看。
　　
　　杜清慌张的接过帝世熙抛来的号码牌，一看250号，笑了，露出两个尖尖的虎牙，似乎又想起来什么瞄了一眼帝世熙，见他正眼含笑意的看着自己突然觉得不好意思，他摸摸自己后脑勺，对着帝世熙傻乎乎的笑，“我不是笑你的...”
　　
　　帝世熙迎着他的目光一挑眉，不解有什么可笑之处。
　　
　　杜清可不知道他在想什么，不过想了想将帝世熙的号码留下，将自己的递给他，“那个，”似乎不知道怎么说，杜清舔了舔嘴唇，“我就是来玩玩的，你用我的吧。”
　　
　　帝世熙接过他递来的号码翻看一看，179号。“呵！”小家伙挺可爱的，不过要不要这么伟大啊?“留着你自己用吧，我不急。”帝世熙反手将号码牌弹到杜清手上，继续逗着他。
　　
　　颜氏大楼里，容轩报告完列行公事，看着颜旭尧并没有不愉之色，虽说颜旭尧常年面瘫不过贴身助理还是能弄清楚现在他的心情还是不错的，试探性的提了个意见，“老板，《屠神》今天正在试镜，我查到颜诺先生今天似乎要去面试，需要通知下离耀吗？”
　　
　　颜旭尧一挑眉，抬眼看着他，“你倒是挺在意他的。”微顿了下，“不用。”
　　
　　说完也不再理他。
　　
　　容轩听见老板这么说已经知道颜旭尧并没怪自己的多嘴了，不由的暗松一口气，要知道豪门多隐秘，要是今天他不问，日后他这个哥哥要是对弟弟突然上心起来了倒霉的还不是他这个助理，就像这次带着颜诺回颜家，要是哪天颜家出个二少爷他也不会意外。
　　
　　面试房间里，五个人或站或坐，不过气氛却不太对。
　　
　　“你们别跟我说什么资金，真要是不行我宁愿自己倒贴钱拍。”一个带着墨镜的男人带着怒气道，“你们找来的那些人，都是些什么货色？我要的是神，不是小倌。”
　　
　　“其余的演员早已经到位，不能因为神不合你心意，你就这样拖着，这是对投资商的不负责。”另一个男人双手抱着胸也不去看他，“我不管你怎么想，今天能定也得定，不能定也得定，时间拖不起了。”
　　
　　“喝！对投资商不负责任，那对影片就负责了？我告诉你，温子然，别拿着鸡毛当令箭，大不了不要投资商，我也不会让你随便插那些乱七八糟的人上来。"
　　
　　“好了，你们别吵了。”其中以人坐在一个监视器旁边，那监控所显示的正是外面大厅的画面，“离耀，你过来看看，过来看看。”那人看着监控眼也不眨地叫着离耀。
　　
　　“干嘛？”离耀带着火气，面试了一早上，看到的都没有合适的，他已经都快审美疲劳了。
　　
　　“你来看看，这个这个。”那人兴奋的指着一个人给他看，他指的毅然就是帝世熙。
　　
　　离耀淡淡地扫过监控一眼，看是什么人让他这么兴奋。第一眼看见帝世熙的时候，离耀首先想到的就是君临天下，不过他要的是神，不是帝，不过转念一想，可以让这个人试试。
　　
　　“Andy，你，去外面，让他们进来，注意下这个人。”离耀向靠近门边的女人打了招呼。
　　
　　“好的，离导.”
　　
　　“静一静！静一静！”有人从高洁告诉他的那个房间走出来，“下面请叫到号码的进来。”
　　
　　一个接一个进去，不过很快又出来了。
　　
　　帝世熙没去想那些，他就逗着杜清，很多不能在颜旭尧面前表现出来的，他开始拐着弯的询问杜清，比如他拿出手机来玩，然后详装不经意的问他一些问题，乖乖的杜清也没去想那些有的没的，一股脑的都倒了出来，完了还报出自己的号码，要跟他交朋友。
　　
　　帝世熙想想，高洁跟原来身体的主人太熟悉，不能多来往总归是会被识破的，有些问题又不能去问颜旭尧和颜家人，那只能找不认识身体原主人的，这孩子看着也不像是有坏心的，倒是可以玩玩，要知道帝世熙最自负的也就是它识人的眼光，还从来没出过什么差错，要是真有人能骗过他帝世熙，那他甘愿认输。
　　
　　很快连杜清都面试过出来之后，又坐回帝世熙旁边舍不得走，“那个，你还没用告诉我你叫什么名字呢。”
　　
　　“我？”帝世熙微敛眼神，“我是帝世熙。”
　　
　　“小熙！小熙你也有我号码了，以后有时间一起找我玩啊。”杜清开心得笑眯了眼，帝世熙，帝世熙！真好听。
　　
　　“250号！250号准备！”轮到帝世熙的时候已经快中午了。
　　
　　其实等了这么长时间，一是因为有杜清可以逗着玩，他一直没走说要陪着帝世熙看结果，二是这个世界还不熟悉，他想好好玩玩，要不然他早甩袖子闪人了，谁傻呆呆地坐着苦等。
　　
　　帝世熙看到叫道自己了，对着杜清打了个招呼，跟着那人进去了。
　　
　　“小熙，加油！”杜清他背后鼓励。
　　
　　帝世熙转身对着他眨了下眼，转身进了面试房间。
　　
　　
　　作者有话要说：几乎后面一章你们都会知道内容了，对吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十三章
　　
　　帝世熙推开门进去，首先看到的就是三个坐在台边的男人，他仔细想了想，这应该就是高洁说的那个什么片什么离耀了，总之是“大牌”，“大牌”又是什么？他就这么站在那有一瞬间不知道该干什么，虽然在杜清那套出来了说是表演了几个表情，只是帝世熙根本不知道怎么表演，倒是那三个人盯着他的目光有种要把他灼热的错觉。
　　
　　“咳！”离耀看看旁边两人都在观察帝世熙，不得不咳嗽提醒一声，装模作样地抽出早已经放在一边的简历，“颜诺是吗？”
　　
　　其实在这几天试镜的工作中，各大学校的校花校草，以及很多一线的出名演员也进入了最终试镜，只是他楞是没在这群俊男美女中挑出一个合适的。现代的人气质多是浮夸，根本撑不起神这个字，要么太缺乏表演经验，选角一结束，《屠神》立马就要进行拍摄，这种毫无经验的状态并不能很好的适应电影的拍摄，甚至会拖慢进程。
　　
　　于此离耀已经决定将此次试镜活动当成一次纯粹的商业宣传，《屠神》本身需要的演员基数就比较庞大，前期的人物都是为主角垫背，或者引导，既重要又次要，所以他已经决定让那些参加电影最终试镜的俊男美女参与电影拍摄工作，可以在开拍之后让他们做一些龙套演员，也算是为这些人提供一个实习机会。
　　
　　直到帝世熙走了进来,温子然越看越是满意不禁频频点头，傅凌天倒是没什么意见，本来就是他先看中的，只有离耀还是皱紧眉头不发话。
　　
　　帝世熙任他们打量着，只是不知道该干嘛，“是的。”
　　
　　离耀天自己走到摄像机面前，从取景框内看了看，帝世熙似乎感觉到有偷窥的视线随着他望去，“andy。带他去换戏服，试镜！”
　　
　　前面帮他开门的女人又站到了帝世熙面前，“你跟我来。”
　　
　　“怎么样？”温子然问道。
　　
　　“感觉外形不错，就看他能不能撑起那种韵味。”离耀没有表态，让工作人员继续将试镜人带进来。其实到现在已经差不多决定就是帝世熙了，要不然也不会让他去换戏服，要知道别人试镜都只是表演几个表情和一段即兴表演，换戏服化妆一般都是定妆了。
　　
　　Andy将帝世熙带到化妆室，敲了敲门，“巧巧，离导让他来换戏服，你给化个妆。”化妆室内只有一个女人翘着两郎腿，翻着杂志。
　　
　　“哦，长的不错啊。小弟弟，来个姐姐摸两把。”那个叫巧巧的抬头看着帝世熙，惊艳了。都以为艺人真长得那么好看？那是化妆画出来的，多少艺人平时恨不得盖上满满几层白粉就怕别人看她肤色，一卸妆，那脸哟，坑坑哇哇的。【有次我去看演唱会，谁的我就不说了，平时在电视上怎么看怎么好看，结果那天恶心到我了。有怨念！】
　　
　　巧巧伸手就想过去摸几把他的脸，哪知道手在伸到他面前一尺处怎么也挪不了，“女人！一般都是我调戏别人，太主动的女人我没兴趣！”帝世熙捏着她的手腕无视她变了得脸色，这异人世界的女人怎么都这么...不堪？他心里有阴影了...
　　
　　“好啦好啦，先定妆吧。正事要紧。巧巧化“神”妆。”Andy赶紧打圆场，这还没进娱乐圈呢就那么大脾气，要么是有大背景，要么就是一粒小水滴，掀不起什么大浪。
　　
　　巧巧抿抿嘴，转身拿了套戏服丢给帝世熙，“换去吧。”那神态怎么看都带着股幸灾乐祸。
　　
　　帝世熙没理她，朝着Andy指点的地方走去，在换衣间换了衣服，帝世熙手指摸摸这衣料，粗糙不堪，只有不断的提醒自己这是异世界他也已经不是帝王了，才能压抑自己的嫌弃。
　　
　　外间巧巧想象着等会帝世熙出来请教她怎么穿戏服的样子笑眯了眼，要知道很多古代衣服层层叠叠的没有人帮助，你根本就穿不来，只是她哪知道帝世熙本来就算是一个古人。
　　
　　帝世熙换了戏服慢慢地踱步出来，他似乎又回到了那个时候，他还是那个霸拥天下的帝世熙，不自觉地散出一直刻意收敛起来的气势，我是帝世熙，永远都只是会是帝世熙，巧巧和andy看直了眼，这一刻她们甚至被他的气势逼得想匍匐在地。
　　
　　直到帝世熙咳嗽了一声，打破寂静，巧巧先回过神来哼了一声，别过头去，不就是会穿古装嘛有什么了不起，这时候她已经忘记了其实是她想整他。
　　
　　巧巧隐忍着怒气指了指椅子，“坐着吧。”也不再说话，拿出化妆箱，仔细端详了他半响，用手捏了捏帝世熙的脸调笑着，“还不是要被我捏？”
　　
　　“你！”帝世熙那一瞬间爆发出一股怒气，他还没有从他帝王的角色里转化回来，从来没有人敢对他动手，他那瞬间是真的想杀了她，只是看着那个女人苍白着脸可怜兮兮的摸样又平伏了下来，算了，都不是轮回大陆了，何必扒着前尘不放呢。这一刻帝世熙慢慢的平静了，身体的功法也随之转动了起来。
　　
　　巧巧苍白着脸没敢再说话，她刚才真的被他吓到了，想了想这样的人光凭气势就能压得人如此，此人必然有着来头，不敢再去得罪他，匆匆给他化了妆戴上发套不再调笑。
　　
　　直到画完妆看着Andy领着帝世熙离开，巧巧都没回过神来，思维还停留在帝世熙身上，她突然觉得很委屈，别人哪个对她不是千讨好万讨好的，就只有他，这么气她，不过一想到他的摸样，又觉得不愧是...是...叫什么名字来着？她忘记问了！
　　
　　Andy推开门，开门声惊醒了正在面试的几个人，离耀抬头就想发火，没看见这还有人面试着吗？怎么做事的？
　　
　　一抬头首先看到的却不是Andy,而是那个背光站着的男人，那个男人似乎是沉寂了上千年，穿越时空而来带着某种空茫和刻骨寂寞，不，这是神！“我的神！”离耀喃喃自语。
　　
　　本身帝世熙确实是霸气，只是刚才他突然醒悟这已经不是轮回大陆，功法的运转让他整个人看上去似乎朦朦胧胧，飘飘欲仙，一松手就会飞离尘世。
　　
　　那一刻他似乎是高高在上俯瞰世人，又似乎是向往平凡人生，眼里似有情似无情，风吹起他的衣袖带着他瑟瑟起舞，犹如听到了离耀的低语，他转头斜睨离耀一眼，那一眼令离耀皱紧了眉头，他好像都能听到自己血液流动的声音，流动至心脏，“扑通扑通”跳跃着，心慌意乱，就像他目光所及之处瞬间时间空寂，岁月无声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十四章
　　
　　温子然看着离耀的样子就知道估计已经可以定了，不过该走的程序还是要走的.“这里有一些与电影和角色有关的题目，你抽一个，根据上面的内容来表演一下。”
　　
　　离耀这才反应过来，指了指自己面前的小盒子，示意帝世熙过来抽一张。
　　
　　帝世熙记得杜清出去的时候说过有这么个环节，于是也不露怯，上去拿了张，翻开，上面就两个字，“神陨”。
　　这帝世熙也不知道是幸运还是不幸，他抽到的就是他这个角色最重要的一场表演，也是最难的一场，基本上前面几个面试这个角色的都刷在了这张纸条上。
　　
　　男主角樊离天亲眼目睹家人死在了那场神斗之中，对神既恨又羡，他渴望他们举手投足就能毁灭一切的力量，又恨神不怜世人，在这样的心情下，主角跟着师傅进入师门，为了力量他费尽心机，杀人夺宝，一步一步从凡人走向神界，最终成为神王。
　　最后主角找到最初的那神仙，亲手报了仇。
　　
　　“神陨？”帝世熙努力的闭上眼睛回想死在他手下的仙，魔，他们死之前是什么样子的？
　　
　　帝世熙猛然睁开眼睛，一脸的不可思议，怎么会？我怎么会死？但是眼神却是一种沉寂了千年的寂寞终于还是解脱了的笑意，其实早在走上这条路的时候就已经预料到了飞灰湮灭的结局。最后的最后，他似嘲讽般得对着虚空一笑，却还是没有说一句话，说什么呢？我已活得太长太长，长到连死亡其实都是一种奢侈，最后坦然的闭上眼睛，仿佛是在说不过是死而已。
　　
　　离耀以及其余几人一脸惊讶的看着帝世熙的表演，他的表演没有一句台词，全是眼神以及脸部在演示。本来正在试镜的几个演员，被帝世熙打断，还是很嫉恨的，但是现在看他的表演简直是一种享受。
　　
　　离耀轻呼一口气，平复心跳之后，笑着对帝世熙说，“恭喜你，你被录取了。明天你来我们剧组。”说着将、抽出一张纸，刷刷的写了起来，之后将纸条递给帝世熙，“地址，我的手机号码都在这，明天我在剧组等你。”
　　
　　“嗯！”帝世熙接过纸条，也没去翻看直接放在衣袖里。
　　
　　“好了，你先去卸妆吧。”离耀说着话眼却还停在他身上，不过帝世熙没理他，转身往换衣间走去。
　　
　　等到帝世熙走了以后，离耀坐到镜头前，完整的看了一遍帝世熙的表演。外形上就不用说了，整个娱乐圈都难再找出个这样的，前几个表演这段的其实都是在演，而帝世熙，却是让离耀，温子然和傅凌天都感觉不到有表演的痕迹在里面，在他看来就像是本色演出。
　　
　　“呵呵，怎么样？”温子然似笑非笑地看着离耀打趣道，“找到你的神了？”
　　
　　听到温子然这样说，离耀点点头认同道，“这个世界没有神，所以我不知道神是什么样的，但是看见了他，我觉得他就是我的神。”
　　
　　“这娱乐圈到底是个什么地方？”帝世熙在别人看不见的角落皱着眉，用手一摸脸，弄了一手的粉底，啧！他嫌弃的甩了甩手，这不会以后都要跟这东西打交道吧，感觉像是贴了层人皮面具。亲爱的帝世熙，要是哪天知道他所谓的娱乐圈就是戏子，会是什么反应？
　　
　　帝世熙换掉戏服出来之后，就被杜清围了起来，“小熙，小熙，你出来啦，怎么样？怎么这么久？”
　　帝世熙摸摸他的头，“已经可以了！走吧。”
　　
　　“耶！小熙入选咯，嘿嘿！”杜清高兴的直拍手。
　　
　　“我怎么感觉我入选你比我还高兴？”
　　
　　“那当然了，你是我朋友嘛。”杜清抱着帝世熙的手臂摇啊摇，“小熙，为了庆祝你入选，咱去逛街吃冰吧？”杜清很开心，平时在那个家里都没有人陪他玩，刚开始会去和帝世熙说话是因为他有着一切令他羡慕的特质，吸引着他不自觉的去靠近。
　　
　　“好吧，你带路。”帝世熙不着痕迹的拉开距离，对于这个世界他并熟悉，杜清愿意做这个引导人真是再好不过。
　　
　　“对了，小熙，你入选了什么角色啊？”杜清连忙追上去，八卦的问。
　　
　　“不知道，不过那人说是什么神。”这些东西他根本就不了解，也不觉得有需要去了解的必要。
　　
　　“哇！那小熙以后要好好演啊，争取以后再拿个影帝！”杜清似乎已经能看到以后帝世熙称霸娱乐圈的样子，兴奋的扯起他的衣袖。
　　
　　“你说什么？影帝？？是帝王吗？”难道这个世界也有帝王，他们的世界帝王就是这样选出来的？
　　“对啊！就是帝王，我们家小熙以后一定会是帝王的！”杜清点点头，只要小熙需要，他一定会帮他的，最多，最多回去求求爷爷咯，谁叫他是他朋友呢，真好，他也有朋友了，书上说对朋友要两肋插刀福祸与共，他这样做算不算是福祸与共，那小熙是不是就会更喜欢他了？
　　
　　“帝王！”没人看见帝世熙的眼睛在微微地发着光，如果他做了异人世界的帝王会怎么样？呵呵，想想都是好玩的事情，帝王，只能是他的！
　　
　　所以说，杜清误导是会死人的！若有一天他反应过来，你还是求神拜佛保佑以后能留个全尸吧。
　　
　　在走出去的时候，帝世熙想到了高洁说结束给他打个电话，不过他倒是只接过电话，没打出去过，所以听着手机那边的嘟嘟声，感觉异常好玩，终于那边不再是嘟嘟声，高洁的声音传了过来，“喂，诺啊，咋样了？入选了没”
　　
　　“刚结束，入了。”帝世熙尽量少说少错。
　　
　　“哟，不错嘛，还能入选，是哪个角色，有脸没脸？有台词吗？”高洁兴奋了。
　　
　　“那个什么离的说是神。”帝世熙突然羡慕起异人了，有朋友会为了彼此的成功而高兴。
　　
　　“哇！是神啊！这个我知道，回头我去弄本《屠神》小说给你看啊，到时候你就试着揣摩下人物心理什么。哈哈。诺啊，我早说过以你外貌进入娱乐圈，影帝不敢说，天王那是一定会有的，现在这就是你的机遇啊。”
　　
　　“天王？影帝？？”这是帝世熙第二次听到影帝这个词了，他还可以称王称帝吗？
　　
　　“嗯，我这忙着呢，你先回去，回头晚上我下班了我打你电话，咱俩老地方喝酒去啊。”那边高洁才不知道帝世熙所想，他只是为兄弟高兴着。
　　
　　“嗯！”不过老地方是哪？想想他也没问，有的事情问出口了会找来疑问，他现在最不需要的就是怀疑和试探。
　　
　　杜清看着帝世熙挂了电话，轻轻扯了他衣袖，“小熙，你要去哪？”
　　
　　“没呀，跟着你走，这一下午你带路。”
　　
　　“真的啊？我还以为你要去找你朋友呢，真好，嘻嘻，我带你去吃我最喜欢吃的东西，好不好？”杜清睁着大眼睛渴望的看着帝世熙，他没有过朋友，但是他希望能和小熙分享，把他认为好吃的都介绍给他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十五章
　　
　　这一个下午帝世熙就跟着杜清兜兜转转，这些地方对于帝世熙来说都长的差不多，几棵树、高楼不同的只是路牌，吃东西要给钱，而不是给银两。中途的时候还接到了颜管家的电话，问什么时候回去，引得杜清紧张兮兮的看着他，他真怀疑这孩子是不是看见个人就这样黏着，他要是个坏人岂不是就这样轻易地跟着他走了？
　　
　　“你不回去吗？”帝世熙跟着杜清在一家店里面吃着冷饮，他用勺子挖了一点，凉凉的，这东西不错，回头带点回轮回。
　　
　　“才不要呢！”回去了肯定被骂，下次就出不来了，杜清嘟囔着。
　　
　　看着眼前乖乖的杜清，帝世熙不得不凝神往四周看去，自他从试镜会出来就察觉到有几股视线似有若无地一直跟随着他们，其中一股还是恶意的，也不知道他们的目标是谁，他或者是杜清？帝世熙敛眉思索，看着杜清衣着不凡，谈吐虽幼稚但是一举一动却带着一种刻在骨子里的优雅，似乎家世不凡，这样也就可以解释为什么是几股人，其中一行人应该是保护他的，那么另外一些呢？帝世熙从医院出来就开始有意识的打听过这具身体的一些情况，倒是没看出什么问题来，他看了看无知无觉的杜清不得不感叹，杜清特笨，年幼无知，这孩子被保护得太好，所以杜家人想将他放出来感受感受人心险恶？？
　　
　　不过今天他也算是大开了眼界，什么商场啊，超级市场啊，这些东西都吸引着帝世熙，其实异人的世界可以学习的地方不少，这更加坚定了他要成为异人帝王的决心。这一个下午几乎都是杜清在一边说说说，帝世熙就在一边听着偶尔问些问题，随手再丢几个鉴定。
　　
　　“头，有情况！”本来一直隐藏在暗处的杜家保镖掏出手机向老大报告。
　　
　　“怎么？”只要是小少爷的事情，那小事也是大事。
　　
　　“有另外一行人在跟踪少爷，不知道他们目标是小少爷还是今天小少爷遇见的那人。”
　　
　　“你是干什么吃的？有人靠近小少爷你还不找人去查人家祖宗八代？”那边杜家老大开始着急了，这要是有什么不怀好意的人靠近小杜清可怎么办哦。
　　
　　“已经在查了 ，只是需要点时间。”保镖解释着。
　　
　　“给我看紧了少爷，但是不准上前，小少爷现在可是在离家出走，你别去打扰他，听到没有？"那边的声音穿透到杜家保镖的耳朵里，“至于跟踪的人，这样好办，你去想办法让他们分开，看看那帮人是跟着谁，要是跟着少爷，直接不用等结果让他们进十八层地狱，要是跟着那人，不用理了，咱两不相帮。听清楚没有？”
　　
　　“是！头！”
　　
　　“嗯，小少爷要是掉了一根毛，回来我给你们解皮，听见没有？”那边的声音带着一股子威胁。
　　
　　“是，我们保证全程两眼睛都是少爷的身影。”直到那边挂了电话，这几个杜家保镖才呼了一口气，少爷嗳，你可别让我们为难啊。
　　
　　杜清这时候还跟着帝世熙不断地在商场徘徊，突然似乎到了人群高峰时期，人流多了起来，杜清不得不随着人流往前走，也没有注意到帝世熙，再回头的时候已经见不到小熙身影了。
　　
　　“怎么搞的啊？”杜清嘟囔着，想了想幸好我留了他号码，嘻嘻，转头打了个电话过去，“小熙，你在哪里呀？”
　　
　　“你先回去吧，我有点事。”那边帝世熙接了他的电话。
　　
　　“哦，好吧，那找天有时间我们再一起出来玩啊。你一定要记得找我哦！”杜清不断地叮嘱着。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“那好你忙吧。”杜清乖乖的挂了电话，蹲在商场角落，左盼右顾，接下来去哪呢？离家出走要做什么呢？
　　
　　我的少爷嗳，咱回家吧，别折腾了。几个保镖看着这样的少爷心底哀嚎，这要是被头知道小少爷这么凄凉的样子，他们就集体再回炉重造一回吧。
　　
　　“算了，我还是回家吧，我还要帮小熙拿影帝呢！”杜清想了想，要影帝只能哄爷爷开心了，我还是回家吧！！他站起身拍了拍身子，我才不是因为不知道离家出走该做什么才回去的呢，我是为了好朋友，我想爷爷了。
　　
　　这边帝世熙利用那些人制造的混乱也将计就计脱离了杜清的视线，不过他一直吊在杜清看不见的地方，眼看着几个人散落在四处隐隐呈保护态地围着杜清才放心下来，接下来就让他看看来的到底是什么人吧。他走离杜清偏远的地方，才显现身形，吸引着另一行人的视线，感觉到那些恶意投放到他的身上，现在他已经确定了这些人是跟着他的，帝世熙慢悠悠的往人少的地方走去。
　　
　　夏天的天气那是孩子的脸，说哭就哭，原本晴朗的天气一瞬间磅礴大雨，万籁朦胧，周围的人匆匆忙忙地找着地方躲雨。真是天助我也，本来就在找人少的地方，现在下雨更是没什么人，帝世熙想一想带着他们四处乱窜找着隐蔽的地方。
　　
　　“老大，这小子怎么看上去不对劲，一直在带着我们转圈圈？”其中一个连忙拉住另一个的手臂。
　　帝世熙动动耳朵，本身耳目已经较普通人灵敏，现在运转《乾坤无极》更是将那人的话听的真真切切。
　　
　　“是吗？”老大停下脚步，“就算他知道有人跟着又能怎么样？我们这么多人，还弄不翻他一个？既然他知道了，咱也别藏着，直接上吧。”
　　
　　“老大，您看老天也帮着咱呢，不用费尽心思将他带到人少的地方了。老大，咱真画花他的脸啊？”第一个声音说。
　　
　　“就是老大，这小子长得真不错，也不知道得罪了哪个，居然请咱哥们来画花他的脸。”一人道。
　　
　　帝世熙心中一动，还有幕后之人？思虑一转，接着雨势的掩护，身子一转，闪电般的消失不见。
　　
　　“人呢？”几人任凭雨水浇灌，从头到脚一身透湿。摸了把脸，老大寻思着，这大雨漫天，怎么人突然就消失了？一定就在这附近，可能躲在暗处，“小心。”
　　
　　若是原本的帝世熙根本就不用躲进乾坤界，只需要随手一挥这些人不死也残，但是现在的他不过刚刚引气入体，只是身体比普通人好上不少而已，现在他能依仗的就是乾坤界和他多年的战斗经验。
　　几个人迈步前进，离帝世熙越来越近，帝世熙在一旁看的明白，似乎只是几个江湖草莽，重要的是幕后之人，到底针对是颜诺还是他帝世熙？
　　
　　大雨疯狂地倾泻着，帝世熙乘势沟通天地灵气，浓密的雨丝腾起的雨雾，将这一片天地弄得对面的人也看不真切。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十六章
　　
　　帝世熙有点沮丧，目前还是实力太过低微啊，一人打六个，那六个还是不要命的，这可是半点把握也没有的事，可惜他们的目标是自己，就算是想抽身也不行。
　　
　　自己堂堂一代帝王，今天居然被几个普通异人逼到躲进乾坤界的地步，真是讽刺至极。
　　
　　正在郁闷不已琢磨着怎么对付这群异人，帝世熙突然察觉了一件事，一件很重要的事，这件事令他郁闷的心情转为喜悦，甚至想要笑出声来。曾经他在轮回大陆和这群异人打过交道早就有过印象，异人都胆大包天还不服管教，更加离谱的是他们似乎是怎么杀也杀不死，这些异人似乎将轮回当成了一个角斗场，他们在那不断的变强。现在他机缘巧合来到了异人的世界，可是他发现一个现象，这个世界的异人似乎都没有了功力，不是一个两个而是全部。从帝世熙醒来到现在就没发现过有人修炼的迹象，就连他比较看得顺眼的颜旭尧也没有，是不是这的天道并不允许修炼，可是也不对啊，如果天道不允，为什么他却能修炼？
　　
　　不管怎么百思不得其解，这件事的发现至少对于现在的帝世熙来说是最好的消息，虽然对方人数比自己多，但是帝世熙心里已经有了必胜的把握。
　　
　　雨雾中帝世熙的身影若有似无，对面的老大虽然能肯定对方已经发现了他们，但是他们并不能确定帝世熙的位置，更看不清帝世熙的动作，所以只能尽量小心翼翼，不敢轻举妄动。
　　
　　同样的情况对于帝世熙来说却是完全相反，雨雾的出现本来就是他弄出来的，在这片雨雾里他如鱼得水。
　　
　　《乾坤无极》真是玄妙至极，配合着乾坤界是实行暗杀的最佳神器。当初帝世熙拿到乾坤界却没有修炼《乾坤无极》，所以虽说知道乾坤界是自成一界，他也只是拿它当能储存活物的空间袋用用，而现在他能感觉到这乾坤界与《乾坤无极》大有玄机。虽然曾经已经是仙却硬是滞留在凡界，如今帝世熙才刚刚开始引气入体，修为浅薄，还不能很好的参悟其中玄妙，远远达不到曾经的高度。
　　
　　帝世熙为人一向谨慎，纵然这六人在他眼里已经是待宰的猪羊，他也不敢小看，要知道就他现在的小身板，即使被猪拱一下，也是很疼的，所以杀猪也是要技巧的。
　　
　　帝世熙在乾坤界里找了一会，半天手腕一翻，一把黑色匕首握在他的手中。这把匕首曾经是他的导师留给自己的纪念品，而如今他却用它来杀猪，要知道即使有什么仙器金品以帝世熙现在的修为是拿都别想拿得起来。
　　
　　《乾坤无极》运用到全身极致，帝世熙身子一动不动眼里闪着嗜血的光，务必要求一击击杀，恍惚间他似乎看到曾经的自己也是这般，在仙魔之中掀起惊天骇浪，身子闪电般地向其中一人疾驰而去...
　　
　　这个夏季的暴雨下午，天地一片朦胧的时刻，来自轮回大陆的帝王，在这陌生的世界第一次露出了他的獠牙，似乎要将曾经的怨气全部洗刷干净。
　　
　　砰，砰！一条身影所过之处一片暗红，他们的眼角还没看见来人脖子上已经多出了一条红线。
　　
　　“老大...老大！！我好怕啊！...救命啊！”第一个声音尖叫了起来，只是诡异的这叫声似乎无法传出这片雨雾。
　　
　　红光一闪的瞬间，几个人心中一片冰寒，他们同时间僵硬了身子，惊骇莫名，其中一人惊恐地睁大眼睛，伸手想要对老大说些什么，脖子上却出现一道血色长印，用尽最后的力气喊了一句，“老大...！”
　　
　　“说！是什么人让你们跟踪我？”帝世熙根本就没打算现身，看不到其他人的雨雾里只有他的声音传了出来。
　　
　　亲眼看着两人倒地不起，暗红的血液不断被雨水冲刷这，那红刺得他眼睛疼，疼到心底，那是他兄弟啊！老大知道这次碰到的点子扎手，都是道上混的，走上这条路就已经不能回头，只是就这样不明不白的死掉，他不甘心，“兄弟，”老大抱拳向着不知名的地方拜拜，“颜诺！颜先生...”强忍着颤抖老大焦急的请求，“放过我们，求求您，放过我兄弟！我们不过就是帮小混混，与您之间没什么深仇大恨，不过是有人出钱请我们对付您，您大人不记小人过，饶了我们吧...”
　　
　　“是火鸦盟庄奕包养的小情人，那个小情人叫柯加和，是跟您一起参加试镜会的，本来神这个角色已经内定给了他，只是...只是听说离耀不满意从新选了角色，柯加和就向庄奕讨了我们几个，让我们看着试镜会里只要是那个角色试镜成功的就...就...”看着其余的几个人都被吓的绝望恐惧失神中，老大只能自己解释着，一希望看在火鸦盟的面子上对方能放他一条生路，二是想拖延一阵，三是想通过声音来找到他的所在地。
　　
　　“就画花我的脸是吗？”帝世熙轻飘飘地问道。
　　
　　在他们说话的时候，剩余的三个人早已经哆哆嗦嗦的不敢移动，唯恐被那人看做目标。帝世熙皱皱眉头，这片雨雾虽然看起来像是个结界，其实却只能是糊弄人的，要是这四人突然分开往不同方向跑那他也只能干瞪眼，帝世熙速度再快也无法一瞬间杀死四人，只要这四人一跑出雨雾大喊一声引得人来，那就是功亏一篑了，帝世熙要的就是一点时间，如此才不得不出声相问。
　　
　　说话间匕首又带起一阵血色，剩余几人心中惶恐已经有引颈就戮的感觉。人被恐惧逼的太紧必然会爆发，帝世熙可不想让他们逃脱，这几人先前已经叫出了他的名字必然是有备而来，而且难保以后这些人不会为了所谓的兄弟来随时给他一剑。
　　
　　三声闷哼声几乎是同时响起，随之而来的是带起的一片血雾，他们到死也不知道那个人到底藏身于何处？
　　
　　眼看着面前六人已经全部倒地，帝世熙随手将尸体丢到乾坤界中，乾坤界有一个到目前为止最大的压制，想收活人进去一定要活人同意，动物不在其内，要不然帝世熙也不用装神弄鬼，直接将他们关在乾坤界内哪还用他出手。
　　
　　帝世熙一挥手，雨雾慢慢消散开来，原本该是鲜血淋淋的凶案现场却瞬间被雨冲刷干净，弥散的雾气衬得他犹如神魔入世，帝世熙勾起嘴角邪肆地一笑，周身如同多了一层保护膜般水泊不进，注意到周围寂静无声他翼翼然往人群中走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十七章
　　
　　帝世离开此处，隐藏在这附近等了很久，他在等，等着验证一件事情，一件很重要的事。
　　
　　他等了很久，甚至来来往往的人他都刻意记住了样子，只是始终没有发现那六个人的身影！不该是这样的，曾经在轮回大陆异人就算是死了，他们也会不断地重新活过来继续横行无忌，诸葛亮、孔明那几张脸那几个名字对他来说太过深刻，而且在那他清楚的知道他们是复活重生，但是这里不同，他有种预感，在这里那六个人他们死了就是真的死了，所以他才下意识地将他们收进乾坤界中？他觉得现在的一切让他混乱，也让他害怕，为什么连天道都出现了翻天覆地的变化？他要找，找到这个规律，否则一旦触及了天道底线，消失，是他唯一的出路。
　　
　　颜氏，容轩接到一通电话，本来带笑地脸变得迷惑，他起身走到总裁办公室敲了敲门。
　　
　　“进来！”里面颜旭尧听到敲门声说道。
　　
　　容轩走进去，顺手关上门，“老板，刚才小秃给我打了个电话。”
　　
　　颜旭尧抬头乜了他一眼，他倒是知道小秃今天被他派去跟着颜诺了，现在小秃有电话，难道是颜诺有什么事？他放下笔，示意他继续。
　　
　　“小秃说，颜先生今天试镜成功，试镜会结束后跟着杜家小公子一起逛了商城，后来人为走散，他察觉有另外一批人跟着颜先生似乎不怀好意，后来下起暴雨，颜先生随同那批人都失了踪迹，目前为止不知人在哪里。”容轩越说越迷惑，小秃的能力他是很清楚的，这颜诺还能翻天了不成，怎么就能在他眼皮底下消失？其实对于老板那么重视这个弟弟还特意派了人去监视他，容轩表示不能理解，颜诺的报告他都看过也是他经手的，不过是个普通大学生，怎么就会让老板这么放在心上？但是现在他想他明白了，这颜诺，倒是他走眼了。
　　
　　颜旭尧用笔点着办公桌，勾起嘴角，他就知道这个弟弟有问题，你看这不就开始了？你动的越多就暴露的越多，这个弟弟真是越来越有趣了。
　　
　　“你先出去吧。”颜旭尧摆了摆手示意他先出去。
　　
　　容轩离开后，颜旭尧看了看落地窗外的天，倾盆大雨已经越来越小，只是印得天色还是昏昏沉沉的，想了想，拿起手机，拨通。
　　
　　“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　
　　手机声音打断了帝世熙的思考，他拿起电话，来电显示颜旭尧，接听，“什么事？”
　　
　　“这个时候试镜会应该结束了，”那边颜旭尧看了看桌边冷掉的外卖盒子，看了看表随口问了一句，“你吃饭了吗？”
　　
　　“对，已经结束了。”帝世熙回答道，他不相信他会不知道，其中有一拨人应该是他的。
　　
　　“过来陪我一起吃吧。”颜旭尧合上一份文件，捏了捏鼻梁。
　　
　　“嗯！”帝世熙摸了摸肚子，一直到现在没吃饭，就陪了杜清吃了几杯冰激凌，那东西再好吃也不管饱，还被迫进行了一场运动，他还真有些饿了。
　　
　　“你在哪里？我让司机去接你。”
　　
　　“在...文慧路，”帝世熙四处找了找，终于看见个路牌，随口报了出来。
　　
　　“在那等着！”挂了手机，颜旭尧拿起桌子上的电话先给小秃打了个电话，告诉他颜诺现在所在的地点，然后挂了电话又通知司机去文慧路接他，想了想叮嘱司机将颜诺直接带到颜氏，没什么要补充的了才继续低头看文件。
　　
　　司机到达文慧路的时候，帝世熙正斜靠在墙边，看着来来往往的路人，默默想着心事，他没注意到自己已经是一道风景线，或者说他已经习惯了被注视，路过的人总是要盯着他看，偶尔故意再走一遍这段路，特别是女子，更是看着他流口水，只是帝世熙全身散发着别来打扰我的气息，惹的那些女人一个都不敢上前。
　　
　　“颜先生，”司机来文慧路看到的第一眼就是帝世熙，没办法整条路上这里人最多，而他太过醒目，“老板让我来接你！”
　　
　　帝世熙看出这人早上见过，向他点了点头，矮着身子进了车里，“走吧。”
　　
　　过了不久，司机在一栋高耸的楼前停下车子，“颜先生，已经到了，老板就在52楼。”
　　
　　“好！谢谢。”帝世熙下车，看着眼前对他来说是庞然大物的建筑，诚然这些天他见识过了不少高楼大厦，都没有这颜氏震撼人心。
　　
　　帝世熙顺着司机指的地方走去，到达前台，一女子上前迎了过来，“您好，请问您要找谁？”女子笑颜如花。尼玛，这哪来的美男啊？她想尖叫，一想这是工作地点生生克制住了。
　　
　　“我找颜旭尧。”帝世熙眼角扫过此人，这个世界的女人都是这般“大方”的吗？
　　
　　“您请稍等！”前台已经被迷得忘记去问帝世熙有没有预约了，直接拿起电话拨通总裁秘书室分机，“您好，容助理，一楼有位...”这个时候她才想起忘记问眼前这个人的名字，她盖住话筒偷偷小声问帝世熙，“请问您贵姓？”
　　
　　“颜！”帝世熙的目光全关注在电话上，这个也是通话用的吗？真神奇~
　　
　　“容助理，一楼有位颜先生来找总裁，请问他能上去吗？”前台在心里咆哮，颜啊！姓颜啊？这是什么人？跟咱总裁什么关系？她不断的眨巴着八卦的眼睛，用着诚恳的眼神询问颜诺，只可惜他们不在一个频道。
　　
　　前台挂了电话，“颜先生，请稍等，容助理马上下来接您！”
　　
　　“嗯！”帝世熙听到还要等一会，乘着还有时间环视了一圈颜氏内部，这个时候下午2点多，大厅里面人来人往的，好多人面对着一面墙，他们在干嘛？帝世熙疑惑，当看到一面墙突然裂开分成两半吓了他一跳，难道是唐门机关？帝世熙走近那面墙不断查看，无视周围人群这边摸摸那边摸摸，他甚至想扒着墙研究研究，这世界可以研究的太多了！旁边的几人看着一帅哥不断的摸着电梯门，感觉很迷惑，有什么不对吗？也跟着不断的摸摸，难道电梯要掉？这人是来维修的？那也不该到这来维修啊！
　　
　　前台小姐眼看着那位颜先生猥琐电梯，已经瞪大双眼了，要不要这么劲爆啊？
　　
　　
　　作者有话要说：这文有点混乱了，能晚段时间更吗？最近在看有位读者推荐的《大偶像》，对比一下，我好像真的写不来，我要找找灵感...
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十八章
　　
　　容轩一出电梯门看见的就是一个黑色的头顶，帝世熙看着两边门一开就有人从这小门出来，他凑进去仔细的盯着容轩，这人从哪出现的呢？
　　
　　容轩看着颜诺那么恶狠狠地看着自己，心惊肉跳，您千万别这么看着我，我承受不来！他将手握成
　　拳放在嘴边，咳嗽一下，“颜先生，老板已经在等您了，请您跟我来。”
　　
　　“哦，”帝世熙眼也不眨，还是盯着他看，这人眼熟！哦，他想起来了，在医院的时候这个人曾经跟那个哥哥一起来接他回家。
　　
　　“那个，不知道颜先生为什么这么看着我？”容轩摸摸鼻子，感觉很尴尬，要不是他肯定自己很注意仪表，他都想去照照镜子，是不是有哪不对。
　　
　　“没，我就看看人长什么样。”他想说的是，他就想看看小房子变出来的人长什么样子，不过想也知道肯定又是他理解错误了。
　　
　　“颜先生，您照照镜子就知道人长什么样了。”容轩拉长了脸，皮笑肉不笑地对他说，其实他更想说你什么意思！！
　　
　　“颜先生到了，老板就在里面，你进去吧。”容轩指了指总裁室的那道门。
　　
　　“嗯。”帝世熙向着容轩点了个头在他视线里推门进去了，别指望他会有啥敲门的想法，咱家帝世熙还没学过这个规矩。
　　
　　颜旭尧摘下眼镜捏了捏眼，“你来啦，”将外卖盒子直接丢进垃圾桶，他起身，“走，我带你去吃食堂。”
　　
　　他从早上到现在都没吃，已经饿了，别指望他带着去吃大餐，要等的。
　　
　　颜旭尧当先一步，先出去了，帝世熙跟上。外面几个秘书围在一起，开辩论会，全然没理一旁的容轩，“好帅啊！哎，我一直以为有了个老板就已经是让人仰望的了，现在逆天的又多了一个。”
　　
　　“你说他俩是什么关系？”其中一个问。
　　
　　“男男关系，还能是什么关系？”注意她说的很纯洁。
　　
　　“不要啊，我们家容轩才是老板的。”旁边无辜中枪的容轩已经满头黑线了，娃，yy已经阻挡不了你们了，跟我有什么关系。
　　
　　“不对，明明容轩是木渐离的。”木渐离偶尔也来过公司，所以这些人都彼此认识。
　　
　　容轩已经恨不得自插双耳，这都什么人啊？他牙痒！“嗯哼！”他低声咳嗽一声，示意他还在这。
　　
　　“轩轩啊，咱别伤心啊。”其中一人说道，“咱还是支持你的！”
　　
　　“就是就是，没了老板咱还有渐离兄。”一人拍拍容轩肩膀。
　　
　　“你们这到底是有多饥渴啊？”才会去YY俩男人？还彼此是同事呢。
　　
　　“这你可说错了，我们这是找心理平衡呢，你想啊。整天对着个神人老板，只要是女人想不动心都难，可是僧多粥少，杂办？”一人摊手。
　　
　　“那就最好别属于我们，跟别的女人在一起我们肯定会羡慕嫉妒恨，不如和另外一个男人在一起。我们绝对支持。”
　　
　　容轩流泪，女人们，你们到底有多怨念才会这么诅咒老板断袖啊？他无法想象自己个老板在一起，那么想象一下老板和颜诺...打了一个冷战，哦米拖佛，杂家刚才什么都没想，那得多恐怖啊。
　　
　　“现在新出来一对CP，刚走过去那男的，谁啊？”那人眼巴巴的看着容轩，“你带上来的，肯定知道，对不？”
　　
　　一群女人全部围了上来，“轩轩啊，有资源，那就共享呗。”一人拽他袖子，一人搂他脖子。
　　
　　尼玛，平时怎么都不近身，现在个个都来抛媚眼玩勾...引，哥哥我不带你们玩，容轩很正经的站起来，理理衣服，“想知道啊？”众女点头，“就不告诉你们。”容轩转头，出去巡视去，他绝对绝对没有去看现场的意思，嗯！他很纯洁的。
　　
　　“切！”众女齐呼。
　　
　　容轩下去之后，走着走着就进了食堂，现在食堂空无一人，猜也知道老板在二楼。
　　
　　“哟，容助理，您也饿啦？来吃饭？”食堂师傅看见是老板助理连忙招呼，正好现在没什么人，颜氏食堂是一天十二小时时时都开的，偶尔夜里加班人多还能有夜宵，随时都能让人吃饭。
　　
　　“啊。随便来点。”容轩打了不少菜，端着特正经的上了二楼。
　　
　　二楼，帝世熙和颜旭尧两人面对面地吃着饭，一声不吭，明明是食堂盒饭硬是被他们吃出宫廷御宴的感觉，让人赏心悦目。
　　
　　看到有人上来，两人同时抬眼看向来人，尼玛，你们真不愧是俩兄弟看人都是瞥着看的，这时候要是有个镜子他们没准就能看出他们有多相像。
　　
　　“容轩，你也来啦，过来一起吃。”颜旭尧看到是容轩上来，招呼了一声，这地方是四人座位的，他忙了一上午连带着容轩也陪着饿了。
　　
　　“不用了，老板，你们谈，空位子多。”容轩找了个就近的位子，顺便可以听到他们说话。
　　
　　“今天试镜的怎么样？”颜旭尧看看已经吃的差不多了，放下筷子，拿起一旁的饮料喝了起来。
　　
　　帝世熙似笑非笑地看着他，这人明知故问。
　　
　　颜旭尧脸色不变，就像根本什么也不知道的样子。
　　
　　“以后别四处乱跑，跑丢了怎么办?"那意思多诚恳，我让人跟着你是保护你，你现在失忆要是再跑丢了，谁能保证不出什么事？这是颜旭尧的真实心思，他颜诺信不信都无所谓。
　　
　　容轩在一边吃边点头，不错不错，这是爱护幼弟。
　　
　　“啊，我能去哪？”从来到这进入颜家，帝世熙不是没想过脱离出去，一个人走遍这个世界，不过现在还不现实，他什么都还不懂，社会规则还没看清，出去那是找死，人心不是那么美好的。
　　
　　容轩继续点头，这是尊敬长兄。对，才不是什么乱七八糟的呢。
　　
　　“那就好。下午你还有什么事吗？”颜旭尧将最后一口饮料喝过，这才发现帝世熙的饭菜基本上动的不多，“是不合口味吗？”
　　
　　“没有！”帝世熙想了想，摇头，难道他能说不好吃？主人招待他作为客人不能下他面子。
　　
　　“嗯，你吃好了没？没吃好你继续，我先上去了。”他看看表，又过了15分钟，“下午你要是没什么事不出去，就在我办公室玩吧。”
　　
　　“一起吧。”帝世熙也站起身来，示意一起上去，颜旭尧办公的地方，这个诱惑力还是挺大的。
　　
　　旁边容轩不断的缩缩缩，你们看不到我，看不到我，这层一共就他们三个，他能缩去哪。
　　
　　“容轩，我们先上去了，你快点。”颜旭尧路过他身边顺口说了句，事情多着呢，别想偷懒。
　　
　　容轩泪，我这饭还没吃完呢，饮料还没喝，菜还没全部尝过，最起码也要半小时吧，万恶的资本家，都是那群女人，要不他现在思想不会这么奇怪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第十九章
　　
　　帝世熙觉得这个世界的人很奇怪，到处都是盒子，那个手机是盒子，电梯是盒子，车子是盒子，现在颜旭尧还要对着一个黑盒子。
　　
　　颜旭尧人对着电脑，眼睛余光却注意着帝世熙，看着他强忍着好奇又要装作司空见惯的样子就忍不住憋笑，这个弟弟哟，怎么这么可爱？木渐离的基因报告还没出来，颜旭尧却已经对面前这个人下了结论，不得不说他对这个人还是很有好感的。
　　
　　帝世熙整个人霸气地瘫在沙发里，手里拿着容轩上次丢在这的杂志，很多字他都憋屈地看不懂，想丢开又不知道该干嘛。
　　
　　等颜旭尧处理完一些文件再抬起头的时候，看了看已经过去一个多小时了，目光转向帝世熙才想起办公室还有这么个活人。他看过报告知道颜诺是个很安静很乖巧的人，但是相处到现在他都不认为颜诺本性是乖巧的，直到现在，少年安静地坐在沙发上，将近傍晚的夕阳照在他的脸上显得他的脸通红通红的，颜旭尧突然觉得这个少年很可怜，心脏一抽一抽的为着这个少年疼痛着。颜旭尧忍不住将两人做个对比，他一直是怨恨这个孩子的，要不是他，他的父亲不会无视他，但是站在颜诺的角度想想，其实他又有什么错呢？身份不过是私生子，这种代表耻辱的名词一旦沾上就是一辈子，而他颜旭尧好歹还是颜家正大光明的大少爷，他的母亲早死，颜诺的母亲也没了，只是颜诺的母亲还是没有被颜家接受，他颜旭尧是颜家家主，颜诺呢？老爷子只保他一世安康。他们之间到底谁更该羡慕谁？
　　
　　颜旭尧第一次不带任何有色眼光的看待这个少年，少年的皮肤很嫩，似乎较女子还要白皙，现在夕阳照在他的身上显得他整个人都是白里透着红，他低着头看书，长长密密的睫毛微微上卷，颜旭尧能想象出他的眼，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼。
　　
　　这个时候他才想起这个孩子才19岁，还是大学生，只是失忆了。颜旭尧没失忆过，只是他能想象一个人突然什么都不记得了，会不会觉得恐慌？他突然觉得自己很恶劣，眼前这个少年与他是彼此唯一的血亲了！他还恶劣的戏谑眼前这个少年磕磕绊绊地重新生活，是不是真的有点过分了？颜旭尧眼前浮现这个孩子赤.裸着身体蹲在浴缸上的样子，这只是个连内裤都不会穿的孩子，用得着我那么防备吗？
　　
　　该死的逢魔时刻，他颜旭尧什么时候这么感性过？颜旭尧摇摇头将这些乱七八糟的想法都甩出去，他不能心软，不过是景色太唬人而已，只是在他不知道的地方，想法还是有点改变了。
　　
　　容轩敲敲门，等到听到里面颜旭尧说了声进来，才推门而入，进门看见的就是两兄弟有好而和谐相处的情形，这颜诺照片上看显得稚嫩，本人却略显冷峻，颜家的种真是不错。
　　
　　容轩的敲门声将两人的视线都拉了过去，见来人神色，看来是公事，帝世熙心知肚明，丢下手中的书，让站起来，“闷，你们说吧，我先出去走走。”
　　
　　颜旭尧点了点头，看着帝世熙走出办公室，顺手还带上了门，才回头来示意容轩说。
　　
　　容轩将报告递上，心中暗叹，本以为是兄友弟恭，原来还是彼此防备着，难道要上演相爱相杀吗？哦米拖佛，杂家又想差了，容轩默念罪过罪过。
　　
　　帝世熙虽然对这个世界了解不多，只是人情世故却是了解的，这里根本没有他的地位，颜家不是他的，别说什么私生子继承遗产，有颜旭尧在，这个可以忽略。要说杀了颜旭尧夺得家主地位，帝世熙表示他已经占了人家弟弟的身体，还想灭了颜家哥哥，上杆子找死，这是想被天道轰杀吗？而且一个颜家他还不放在眼里，他要的是帝王位子，在他的想法里颜家也不过是类似于皇商的家族，这种家族他一年都要批准好几个，也要抄掉好几个，所以说他最喜欢的就是抄皇商家，有钱啊。【杜清，高洁，你们害人不浅啊。杜清无辜的抬头，⊙n⊙啊？】
　　
　　出了门，外面全是些穿着暴露的女子，帝世熙没去理那些惊艳好奇的眼，转身走到落地窗前，他摸摸窗户，这些东西都是轮回大陆没有的，俯瞰着脚下的密密麻麻的车辆以及行人，帝世熙从心里感到震撼，又感觉不真实。
　　
　　“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　
　　“喂。”帝世熙接通电话。
　　
　　“诺啊，是我啊，哥啊，今天晚上哥可能去不了了，忙着呢，回头有时间哥找你啊！”那边高洁不得不嘶哄着，这边吵的要死，本来是准备为颜诺庆祝庆祝的，看这样子今天晚上是没戏了.
　　
　　“哦，好，我知道了。”帝世熙蹙眉，那边真的很吵，不过他也很庆幸不用和高洁接触，他真的不想遭人怀疑。
　　
　　挂了电话，帝世熙轻叹了一口气，“哎。”
　　
　　旁边来来往往的部门经理以及秘书全不断地眼光瞟向他，眼看着那优雅俊美的男子蹙眉，他们也跟着蹙眉，看着他轻叹恨不得上去摸摸他。不认识的都在怀疑这个男子到底是谁呢，怎么在这晃荡，见过他的，比如秘书室的人，则是不断在心里咒骂老板，怎么能让他轻蹙峨眉呢？转念又一想，他和老板到底谁上谁下啊？老板不会真好这一口吧？？
　　
　　办公室内，容轩报告完，正准备出去，颜旭尧想了想，似是平常地说道，“容轩，下次看见颜诺，叫二少爷吧。”
　　
　　也不管听到的容轩内心怎么的咆哮，颜旭尧低头继续批改文件。
　　
　　“是，老板。”他就知道，他就知道，你看看，这天来了吧。他就知道一定会有一天出现二少爷，还好他一直都很规矩，尼玛，刚还YY你们相爱相杀，现在又变兄友弟恭了，要不要再有一天变成相亲相爱啊亲？
　　
　　“你们都在看什么？”容轩出来的时候，看见的就是这些人眼神齐齐地放在一边，顺着眼神看去，看见的就是倚墙而立的帝世熙，“二少爷，老板让您进去。”
　　
　　围观的人听到这个词，齐齐色变，没听说过颜氏有二少爷啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第二十章
　　
　　这一下午，帝世熙全都泡在了颜氏，无趣的时候也只是闭目养神，轻易不下楼，直到晚上6点，颜旭尧才忙完，抬头看见的就是帝世熙安稳的睡在沙发上，看到这样的颜诺，他笑了一下，真是个孩子！
　　
　　“小诺，起来，回家了。"颜旭尧看看窗外都暗了，不得不叫起他。
　　
　　“啊."帝世熙伸伸懒腰，坐起来，似乎将醒未醒，颜旭尧看他站起身，转身关了灯，黑暗中帝世熙眼神清明，哪里还有刚才懒散的样子。
　　
　　今天是《屠神》开拍，昨天晚上高洁就已经不断的打电话提醒，离导与别的导演不一样，拍摄的时候脾气很大，别扫到台风尾，离导估计不会开什么新闻发布会，毕竟他们这次准备的时间太长，拍摄肯定会很紧，巴拉巴拉了一晚上，帝世熙一闭眼做梦还能听见高洁声音，那声音再配上吴公公那老货的脸，吓得梦中的帝世熙一个冷战惊醒了。
　　
　　吃完早饭上班，颜旭尧想了想吩咐司机将帝世熙送到剧组，免得这孩子跑一半又走丢了。
　　
　　帝世熙到达片场的时候，里面人人忙忙碌碌的，也没个人去理会他，偶尔一两个看见这人长得不错，也就猜到这估计是个演员，其中一人随手指了指，“是找离导吗？在那。”
　　
　　那边离耀正在调试摄像头，偶尔对着取景框看看，帝世熙道了谢，走过去，站在他身后看了一会，直到离耀停止了手上动作，才轻声提醒道，“离导，我来了。”
　　
　　“哦，是你啊!"离耀回头看见的就是一张俊美的脸，娱乐圈随说不缺帅哥美女，不过总有那么一两处暇姿，比如雀斑青春痘啊，这还是轻微的，有的化妆都掩盖不了，为了这些缺点多的是明星整容，离得这么近，离耀甚至能闻到他身上淡淡的清香，皮肤竟嫩滑的犹如婴儿，毫无瑕姿。
　　
　　离耀想了想随手将身边的影印好的剧本递给帝世熙一本，“他们没给你剧本吧?你的戏现在先不忙着拍，你先看看别人是怎么做的，揣摩一下。好好表现，我看好你啊！”离耀拍拍他的肩膀。“把剧本背熟啊！”
　　
　　一般剧本都是提前给的，不过神这个角色却是一直没有定下拖到现在，昨天才决定下今天就开拍，只能今天让他现场发挥了，还好他的角色可以晚点拍。
　　
　　他们正在说着话，一帮人前呼后拥的围了进来，却是新生代偶像容云鹤，离耀偏头看去，身子都没动弹一下，那人看见离耀却是慢悠悠的走了过去，带着点戏谑道，“哟，离导，这还是我们第一次合作啊！”
　　
　　离耀白他一眼，带搭不理的，“我说，云鹤云鹤，你怎么不叫别鹤呢?我真心觉得你跟那人特像，真的！”都是一路货色，踩着主子上位的东西。
　　
　　容云鹤本身只是KY的练习生，被KY高层看中下了大本钱包装投资，谁知道KY有人亏空公款被请去警局喝茶，那段时间人心惶惶，好不容易平静下来，眼看着容云鹤马上就能出道了，这人一甩身成了星光的艺人，这是刷着人玩呢？害的当初看中他的那个高层也受到了牵连，那人就是离耀的朋友，所以离耀特看不惯容云鹤。
　　
　　这次要不是投资商点名要容云鹤出演男二号，他是不会去跟这么一个人合作的。
　　
　　容云鹤的笑容更亮了一点，甚至故意无视离耀的反感凑上去捏捏他的下巴，“没办法，谁叫我主子不是你呢？”
　　
　　“庄重点！”离耀打掉他的手，怒视他。
　　
　　这两人在那边吵，帝世熙已经沉浸在剧本里了，这人真神奇，竟然能构思出如此奇幻的故事，雕琢出如此精美的文字，语言简洁顺畅，故事情境庞大，人物命运跌宕起伏，一个蝼蚁般的人物一步一步进入到一个奇幻庞大的世界里，大气，严谨...帝世熙看得井井有味，屠神，屠神！真是霸气绝伦，这好好的一个故事被高洁说得索然无味。对于高洁他们来说人物是略显狗血，但是对于重来没接收过这些东西的帝世熙来说，那真是新鲜的东西。
　　
　　帝世熙一目十行，过目不忘，看完之后抬头才发现离耀和那个男子还在眉目传情，他也就没打断他们，直接跑去看那些人搬弄一堆一堆的黑盒子，他知道自己不懂，那就多看多听。
　　
　　正在帝世熙看着别人忙碌的时候又有一帮子人进来了，不过那人进来却与容云鹤不同，如果说容云鹤犹如世家弟子簇拥而行，那么这个人只是站在那就已经能引人眼球，这个人一进来，本来搬运东西的见到他都要停下打个招呼，离耀更是丢下容云鹤迎着那男子走去。
　　
　　“快看，是苏兼默啊！是苏天王啊!"旁边有些女子的惊呼声响起，帝世熙耳聪目明，更何况她们的叫声并不小，听到天王两个字，他抬起头来仔细观察来人，此人一路走来带着股子，淡定、从容、气定神闲，这就是这个世界的天王了吗？
　　
　　“兼默，你来啦！先去上妆！”离耀显得很热情，这态度！容云鹤咬牙，你不就是想让我难堪嘛？不就是想形成对比吗?我偏不如你意！容云鹤闲闲地坐下，也不看那边。
　　
　　“这有些人啊，才取得一点点的成绩，就已经开始目下无尘了...”离耀虽是对着苏兼默说话，却是指桑骂槐，苏兼默顺着他的眼神看过去，发现是容云鹤，就明白了，也不掺和进去，“离导，我自己去，你先去忙吧，我先去休息室了。”
　　
　　他们这些大明星都有自己的化妆休息室。容云鹤没理他，风言风语还听得少了？在娱乐圈要是连这点都扛不住，还是早点回家洗洗睡吧。
　　
　　离耀看那边没出声，也就不再针对他，他也就是过过嘴瘾，又不会真对他怎么样。
　　
　　一直是人群主角的帝世熙在干嘛？原来他一早就已经收起了浑身气势，这个圈子他根本不懂，不懂就要收敛不能锋芒毕露，一点一点学习！
　　
　　今天有拍摄进程的几乎全陆陆续续地到了，只是进来的人帝世熙一个也不认识，他索性就蹲在那帮着几个工作人员搬动小盒子，顺手摸两把，要不是人多他真想拆了看看里面是什么，那边离耀全都准备好，苏兼默也穿着戏服带着发套走了出来，现在的他分明就是一农家儿，木讷憨厚，却又带着股子坚毅，哪里还有那淡定从容的样子？
　　
　　场记拿起场记板，打下，“《屠神》第一幕第一集。ACTION ”
　　
　　
　　作者有话要说：好几个人留言说好看，真的吗？
　　很高兴！！谢谢你们！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 21 章
　　
　　帝世熙拿着剧本，眼神变幻莫测，莫非这世间还有人同他一般，都在修炼？只是他们走的并不是同一种路子，帝家《御尘诀》修的是血脉，需要保持一代一代的优秀血脉传承下去，所以他们的后代多数都是惊天绝艳之辈，《乾坤无极》修的自身灵气，因为乾坤界需要汲取灵气才能保证界内生物运转，帝世熙想着这看上去《屠神》却是修的神魂，三者走不同的路子，他并不知道这不过是杜撰，他想着这位真是伟大，能将修真功法传阅出去，真是吾辈楷模啊！那他也就不客气的学学了，不过要学也是等晚上，现在人还多着呢。
　　
　　《屠神》的拍摄分为外景和内景，取外景要去外地，离耀已经谈好了地方，乘着预约时间没到，他们先拍着内景，他们的拍摄顺序完全是打乱的，并不是按照小说剧本来，很多时候让人看不懂，只有后期剪辑做完之后才能看到效果。
　　
　　一旦开拍，全场气氛开始改变，本来乱哄哄的现场一瞬间安静下来，帝世熙在旁边安静地看着，越看越迷糊，娱乐圈到底是什么？为什么那么像是戏子？但是苏兼默又有着那么多人的追捧，在古时候戏子虽然也会遭到追捧，只是那不过是富贵人家随手可丢的玩物，可是现代明星的待遇与以前却是截然不同。如同商贾之家，士、农、工、商，商人是遭人看不起的，比农民还不如，但是现代商人的地位却远远高于农民，甚至有的可能高于官宦，所以这样的社会现象，让帝世熙有点混乱了。
　　
　　堂堂帝王要是去做那下九流的戏子，那岂不是要被人笑死？
　　
　　但是想想，这里是异人大陆，谁会知道，再说到时候他一统异人世界，谁还会去追究他是什么出生？这里戏子商人地位那么高，那他也要适应社会嘛。喂，说是这么说，帝世熙你抱着人家喇叭想要干嘛？不过就是想要研究这些东西，别找借口了。
　　
　　这些忙碌的人一看旁边蹲着个靓男，还挺赏心悦目的，也就没催他离开，帝世熙一看，没人管着他，他也跟着这帮子人蹲在一起，偶尔还帮他们搭把手。
　　
　　“你们快看，苏天王都没NG过，天王就是天王，都是一遍过的。”其中一人示意他们看苏兼默。
　　
　　“那是当然，没点真本事，要不人家怎么能是天王呢，现在的小姑娘小伙子一个个都肖尖了脑子想往娱乐圈发展，却不注重本身素质，只跟着什么潜规则，毛病！”一看不过去的，啐了口，发发牢骚。
　　
　　帝世熙也跟着看过去，现在他们拍摄的一幕，是主角樊离天被下山寻徒的师傅清风子带回了清山派，清山派门徒众多，何况清风子并不是多看中他，况且修真界中强者为尊，被欺负侮辱已经是家常便饭，他也只是木讷不知。
　　
　　这个时候的樊离天心里是惶恐不安的，他不懂什么修真，只是憋着一股子想要报仇的怨气一路向前，所以苏兼默要表达的很多东西都是细节性的，比如眼神，比如表情。
　　
　　清山派分为外门和内门，师傅清风子看樊离天父母双亡小村被毁着实可怜，可惜他资质并不好，带回来后就将其安置在外门，不再去管。
　　
　　外门多是些没有灵根或者灵根低下的贫苦人家，或者世家子弟，这些世家子弟仗着后有靠山，不将其与门人放在眼里，每月那些人都要孝敬他们一些灵石，灵药。修真便是与天争，与人争，这些灵石灵药门派每月都会派发，只是这个克扣一点那个克扣一些，到自己手上已经为数不多，再全部上缴上去，他们还要不要练功了？
　　
　　修真界中强者为尊，门派中却又等级森严，内门弟子可以命令外门弟子，而普通杂役却是不能反抗外门弟子。
　　
　　樊离天叹口气，呐呐地抱着灵石低语，“我不想换。”
　　
　　另一个男子听出他语中的拒绝，脸上的笑意顿时凝固，被勃然大怒所取代。
　　
　　“不想换，别他妈的不识好歹，一个小小的杂役也敢跟老子叫板，我看你是活得不耐烦了是吧。给你脸说是换，不给你脸，你就直接给我全交出来。”
　　
　　这人上手就去抓，樊离天双手抱头任他捶打，却是不敢反抗，只是抓紧手上的灵石，这些都是他的希望，他不给！任何想要毁灭他希望的人，都不能放过，樊离天眼光犹如恶兽，这些那男子都没看见。
　　
　　外门弟子一沉肩，沙包大的拳头就朝着樊离天的胸口而去，周围围观的杂役们，看见骄横的外门弟子突然发难，都是一副不忍卒视和愤恨交加的样子，他们仿佛就能看见这人命毕当场的样子。
　　
　　“噗”
　　
　　在那人的拳劲下，樊离天就像断了线的风筝，直接倒飞出去。
　　
　　那人往他那边走去，捏起他的手，从他手中扣出灵石，“臭小子，捏的倒挺紧的。”他一把抓起樊离天的头发，“啪啪”两巴掌，“别让我以后再遇见你！”
　　
　　樊离天闭着眼，喘着气，周围一片吵杂，谁也没再去看他一眼，半梦半醒之间，谁也没注意樊离天的脸上似哭还笑。
　　
　　“cut！”离耀坐在摄影机后面，向苏兼默伸出大拇指，“一次过！兼默，好样的！”
　　
　　苏兼默接过旁边助理递过的矿泉水，漫步踱到摄影机处，从取景框看刚才的表演，“怎么样？看看有哪不好吗？不好继续改！”
　　
　　容云鹤站在角落里表情阴郁，从苏兼默开始表演的时候他就站在这，一直看着，天王不愧是天王，但是总有一天，我会超越你！
　　
　　帝世熙双手抱胸，他有种感觉，苏兼默在那小框框里，已经不是苏兼默而只是樊离天了，一个人成为另一个人，只是走过那个小框框，他又变回了苏兼默。演戏，谁都会，帝世熙从小被教育的就是喜怒不形于色，但是像这种演绎别人人生的，他还真没遇见过，他觉得很新鲜，似乎，很好玩的样子！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 22 章
　　
　　这段时间帝世熙白天就窝在剧组里，迅速的学习周边的一切，晚上回到家就在乾坤界中修炼，顺便整理《屠神》悟出来的东西，要向修炼个东西不是那么简单的，他不相信有人真能那么大方的将自己的功法公布出来，所以这个只能作为参考，幸亏没上手就练，他已经找出了不少漏洞。
　　
　　“小熙，你来啦？”苏兼默对着帝世熙打了个招呼，这些天他有意地跟整个剧组的人都保持着良好关系，帝世熙如果想讨好一个人，是人都逃不出他的手掌心。
　　
　　“小熙，早啊！”谷初雪是女主角，不过，这是部男人戏，女主角占用的篇幅并不是很重要。
　　
　　“早啊！谷姑娘，我怎么觉得你又变漂亮了？”帝世熙顺口赞了句。
　　
　　“真会说话。”谷初雪抿嘴偷笑，被人赞美总是开心的，况且还是这样的帅哥。
　　
　　“咱们熙哥长得好，还会说话，以后红了您可别忘记拉弟弟我一把啊。”说话的这位是影院毕业生，那次试镜之后被留下的其中一个，留下的人不少，多数是跑跑龙套，这人叫王捷，这几天也跟着剧组忙前忙后，偶尔凑上前跟苏兼默他们说几句话。
　　
　　“瞧你说的，你熙哥不红，天理难容！”谷初雪倒是真的看重帝世熙，凭着这人外貌，不红不可能，在他还没出息之前先给点小恩小惠，怎么样也能拉拢拉拢，娱乐圈不就是这样嘛？都是靠嘴靠脸靠身体吃饭，也没谁比谁高贵。
　　
　　苏兼默和帝世熙笑着听他们说话，听到初雪这么说，苏兼默也点头，“初雪，这要是小熙没红的话，那可就是你的错啦！”
　　
　　苏兼默这话虽是玩笑话，却也能看得出来是偏向帝世熙的，他这是想让谷初雪能推帝世熙一把。对于后辈，他能帮则帮，何况帝世熙长的好，有潜力，红只是时间的问题而已。
　　
　　“瞧苏哥你说的，以后还指不定谁拉谁一把呢！”谷初雪拿起剧本，笑着斜了他们一眼，媚态横生。
　　
　　“谷姑娘，苏哥，你们说的我都不好意思了。”帝世熙不着痕迹的转移话题，“你们说我们什么时候才能去拍外景呢？”
　　
　　“快啦，你的戏，多是外景，到时候第一个上的就是你，这些天你也看了不少了，怎么样，有什么想法没？”苏兼默看看时间，人还没到齐，离导他们就没来。
　　
　　眼看着话题被揭过，他们的谈话往生活方向弯去自己反而插不进去，王捷隐秘的看了帝世熙一眼，转身离开。
　　
　　聊了一会，帝世熙越来越欣赏苏兼默，他就如一翩翩公子，在他身上帝世熙能找到一种如暖风拂过的感觉，苏兼默看了看时间，时间快到了，“小熙，我先去化妆，一会我们再聊啊！”
　　
　　“好，你先忙吧。我不打扰你了！”帝世熙看着他离开，自己也转身去找昨天没研究完的东西。
　　
　　走到一半，却听到几个影校的学生窃窃私语的声音，这些声音或许别人听不到，帝世熙却能听的清清楚楚。
　　
　　“切，不就是会拍马屁嘛，我也就是嘴笨，要是我嘴巧点，我也能被选上，哪用得着辛辛苦苦绞尽脑汁的去抱别人大腿？”这声音已然就是王捷的，不过与刚才他对着谷初雪他们的语气却是截然不同，现在似乎愤愤不平。
　　
　　“嗨，你还别说，我今天早上来的时候，看见那个帝世熙从一辆黑色轿车上下来，明显一看那车就是帮有钱人开的，还带着司机，你们说他会不会是什么富二代啊？”另一个声音疑惑的响起。
　　
　　“富二代？富二代会来跟我们抢戏？他吃饱了撑着没事做吧？我看不会是被谁...嘿嘿！”这声音猥.琐的笑了起来，似乎心照不宣，其余几人也笑开了。
　　
　　这几人帝世熙还真没放在眼里，哪里都有这样的人，他突然觉得讽刺，眼前似乎又浮现了三哥和四哥背地里嘲笑他的嘴脸。
　　
　　没关系，真的没关系，帝世熙在心里说，只是看向王捷的眼神却如刀般。
　　
　　曾经的帝世熙会去弑兄夺位的另一个原因却是谁也不知道，不过是件小事，当初的三皇子与四皇子，背地里嘲笑帝世熙不过是个野种还想着继承皇位，被帝世熙听到，那时候他就下定决心夺去他们想要的一切，他们不是想要皇位吗？好！他就夺了它。
　　
　　现在，哼，帝世熙扭头，你们永远别想在娱乐圈扬眉吐气，有我在一天，我就压你们一天。他帝世熙就是睚眦必报的主！
　　
　　帝世熙冷笑一声离开，这些不过都是借口，他就是想玩了。
　　
　　帝世熙离开后，王捷偏头看去，“怎么了？”旁边的人拉他一下问。
　　
　　“没什么，突然觉得有点冷！”王捷疑惑的摸摸后脖子，然后又若无其事的放下手。
　　
　　一天下来，帝世熙研究的欲.望满足了，心满意足的与众人道别离开剧组。
　　
　　一辆车停在岔路口边，看见帝世熙出来，缓缓的向他驶去，颜旭尧摇下窗，依旧是那清冷的声音，“上来！”
　　
　　“你怎么来了？”拍戏这几天，他们倒是很少见面，颜旭尧还从来没来过这呢。
　　
　　“这几天你天天早出晚归的，颜总管很担心你！”颜旭尧扫过他一眼，点点头，示意司机开车，自己又低下头去看文件。
　　
　　“别看了，书上说在移动的车厢内看书对眼睛不好。”帝世熙抽掉他手上的文件，他现在看了不少书，觉得有道理的就记下，逻辑不通的早被他扔了，相处了这么久，他觉得颜旭尧挺好的。
　　
　　“把文件还我!"颜旭尧蹙眉，这孩子胆子真的越来越大了。
　　
　　“不！”帝世熙无视他的冷气，生气的颜旭尧眼睛亮亮的，特别好玩，“陪我去买书。”
　　
　　“啊~你还知道你要念书啊？”颜旭尧无奈，瞥他一眼，看他将文件恨不得藏起来的样子，也就随他去了。
　　
　　帝世熙放下文件，看他也不伸手去拿，笑了。他之所以这样做，是想试探颜旭尧的底线，他想看看他对这个弟弟的底线到底在哪，所以他越来越放肆，只是这样的颜旭尧却让他迷惑了，他真的不斩草除根吗?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 23 章
　　
　　“怎么样？最近工作可有哪里不适？”颜旭尧背靠座椅看着他，虽说小秃一直跟着他，都有报告上来，却彼此都忙着已经几天没见过了。
　　
　　“还好.学了不少东西。”帝世熙最近早出晚归一直泡在器材堆里，与那些人混熟悉之后套到了不少东西。
　　
　　“嗯，这代颜家只留下了你和我，你要进娱乐圈不会有谁阻止，只是我也不会去支持你，”颜旭尧说了一半注意到帝世熙脸色不变，“不过你也要记住，你是我颜家二少爷。在外面别给颜家堕了脸面，同样也不是谁都能欺负的了【liao】你。”
　　
　　帝世熙憋着笑，这颜旭尧是在关心他吗？他倒是一直都知道有人跟着他，要是别人或许会反感，只是帝世熙不会，他可没什么隐私意识，要知道当初他出门哪次不是前呼后拥，即使不是那也肯定有暗卫随行，他都已经习惯了有人在左右。
　　
　　“放心，我有分寸！”帝世熙半眯着眼睛摆摆手，示意他别插手，他要自己玩，在车子平稳的行驶中，他半梦半醒。这些天为了弄清那些东西，他一直躲在空间研究，内力不济，早已经累了。
　　
　　“嗯！”颜旭尧见他这样，伸手将他拨弄到自己腿上，看着他乖乖地躺着，他也变换了下姿势让他睡得更舒服点，中间帝世熙睁开眼睛看了他一眼，见他没什么动作，放心的躺下，“睡一会，到了我叫你！”颜旭尧摸了摸他的头，好柔好暖，没制止自己又摸了一下，半睡的帝世熙皱起眉头挪了挪头让开了。
　　
　　“唔，”帝世熙迷迷糊糊的应了一声。
　　
　　颜旭尧微笑着看着闭目睡着的帝世熙，这是我弟弟，唯一的弟弟，又摸了一把他的头，真乖。
　　
　　“小诺，醒醒，到了。”颜旭尧揉了揉他的头发。
　　
　　“嗯！”帝世熙睁开眼睛，坐了起来，看看窗外已经到了书店，“你是跟我一起进去，还是在这等我?"
　　
　　“跟你一起进去吧。”颜旭尧想想，还是和弟弟培养感情比较重要。
　　
　　说话间他们已经关了车门，“那走吧。”
　　
　　“快看，快看，那帅哥又来了，你说他是不是看中我们中的哪个？”书店内的两个营业员在窃窃私语，其中一个推了另一个是以他看。“呀，还有另一个，你看，真帅，这两人都那么帅，怎么办？我该选哪个？ ”
　　
　　“你想太多了，”旁边的那个女孩斜了她一眼，最近这个男人经常来书店，一待就是大半天，看书几乎什么都看，也没个挑剔，吸引了不少男男女女的眼光。看这个男人风度气质，衣着打扮，想也知道这样的男人是不会看中她的，所以她连这样的心思都不会起。
　　
　　不过美人总是养眼的，看看也能洗洗眼睛，一抬头，看见的就是两人并肩走来的画面，两人似乎穿越了时光的距离突然现身翼翼然向她走来，她被震撼的说不出话，直到他们走过，才回过神来，留恋不舍的收回眼睛。
　　
　　“哇赛，真是太帅了！这两人一冷一贵，一俊美一冷凝，这到底要选哪个呢？太帅了！”旁边的一个已经陷入了花痴状态。
　　
　　她笑着点点头，同意她的说法，这两人确实很帅，一祸水一妖孽！
　　
　　“怎么突然对法律感兴趣了？”颜旭尧看到帝世熙拿了不少法律相关的书本，疑惑的询问着。
　　
　　“多懂一点，不好吗？”帝世熙似乎也疑惑的偏头问他，
　　
　　颜旭尧被他无辜的眼神看的一噎，好吧，他不问了，他默默地告诉自己，这是弟弟，这是弟弟，不是对手，别老疑神疑鬼！
　　
　　帝世熙在他没注意的地方面无表情，在进入这个世界，他认为首先要掌握的就是法律，只有这样才能不和国家机器产生冲突，他现在还不够强，只能避开。
　　
　　又转了一会，帝世熙偏头看颜旭尧，不经意地唤了他一声，“哥！”
　　
　　颜旭尧呆了呆，面瘫脸上看不出表情，过了半响才开口，“怎么了?”那声音怎么听怎么温柔，帝世熙在漫不经心地摸了摸自己的手臂，鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“哥，你买给我呗!"帝世熙颇为不好意思，想了想学着杜清的表情看着颜旭尧，要知道这些天他为了弄清那些花花绿绿纸片上的金额，颜总管给他的花得也差不多，他没钱了，至于银行卡什么的，抱歉，那是什么？
　　
　　“好！”颜旭尧面无表情的点点头，一边拎着袋子去付钱，一边低声念叨着，“他叫我哥了...他居然叫我哥了...”
　　
　　对了弟弟失忆了，什么都不记得了，那他做哥哥的要对他好，怎么对他好呢？
　　
　　这时候颜旭尧眼睛余光瞄到一个少年牵着一个小男孩的手，边走小少年边回头叮嘱，“弟弟啊，别乱跑这里人多，会被怪叔叔拐跑的，哥哥把手给你牵啊！”
　　
　　小男孩豁着一张嘴，对少年露出掉了的牙齿，“哥哥，你真好！我最喜欢哥哥了！”
　　
　　颜旭尧仔细的看了他们一会，听到那男孩这话，眼睛一亮。
　　
　　想一想瘫着脸转身找到帝世熙，伸手，牵住他，哥哥牵你走啊，想了想这话真说不出口，只能看着帝世熙保持沉默。
　　
　　帝世熙愕然的看向颜旭尧，这家伙在搞什么？难道杜清的表情真有那么大的杀伤力，能让一个平时面瘫的人连脑子都瘫了？
　　
　　胡思乱想的结果就是没及时甩开眼旭尧的手，颜旭尧捏捏他的手，心里开心地想，“这是默认吗？他也是想要有哥哥的吧?放心吧，哥哥会对你好的...”
　　
　　帝世熙茫茫然地被颜旭尧引领着往车边走去，车内司机眼睛瞪大犹如见了鬼一般，尼玛，那是大少爷和二少爷吗？那一定不是！一定是他眼花，他才四十啊，怎么就老眼昏花了呢？
　　
　　不着痕迹地瞥了眼周围，帝世熙详装脑袋痒想抽出这支手来抓痒，颜旭尧握了握手，收紧了他牵着的那只手，顺手拍了拍，“别闹。这里人多！”
　　
　　帝世熙心里不断流泪，这货到底怎么了？我什么也没做啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 24 章
　　
　　帝世熙抽搐着嘴角被颜旭尧一路牵回了家，想抽开手都不行，司机看着大少爷牵着二少爷下了车，惊恐的吞吞口水，上帝啊！他是怎么活着回来的？
　　
　　他们进了家门，看见的就是颜总管垂着腰，手上还拿着一篮子白菜，“大少爷。小诺，你们回来啦！”转眼看见他们两个相牵的手，兴味的摸摸胡子。
　　
　　“嗯！”颜旭尧还是那面瘫的样子，点了点头，你别想在他那张脸上看到明显的表情。
　　
　　“颜伯伯，你在干嘛啊？”帝世熙看看颜总管手中的菜，奇怪地发问，哪有端着菜在房间走来走去的？
　　
　　“哎，”颜总管这才想起自己手上还拿着菜，是不像样子，“厨房一共两个厨师，一个西式一个中式，本来今天王厨师放假，去了外地，哪知道值班的刘厨师老婆突然生产，刚送到医院，估计可能难产，他请假过去陪着呢，整个厨房找不到个会做菜的。别人做的我不放心，怕不合你们口味，今天晚上让你们尝尝颜伯伯手艺啊！”
　　
　　“颜总管！”颜旭尧急切打断他，“不用了，我带小诺出去吃！”整个颜家也只有颜总管一个人觉得他自己做的菜好吃，小时候也不知道颜总管受了什么刺激，硬要学做菜，做出来的菜都被颜千奕吃了，一次他在家被颜千奕逼着吃了一口，要不是有胃药，差点就进了医院，颜千奕纵容他，他可不能让颜总管继续荼毒颜诺！
　　
　　“我来吧。”帝世熙想了想，这段时间他跟着剧组吃了不少所谓的美食，真觉得不怎么样，似乎异人世界的蔬菜都已经变得往一种味道上发展，吃的全都是调味品，那些什么转基因弄的鸡有6对翅膀，菜的大小不同，外表变得越来越好看，菜里的灵气也消失殆尽，那些菜吃多了对身体并没好处，有的甚至有害。想了半天，他实在是受不了了，平时大家都在吃，他也能忍受没什么感觉，今天正好有机会，突然迫切起来。
　　
　　颜总管和颜旭尧闻言都疑惑惊讶的看着他，颜旭尧更是直接怀疑地问，“你行吗？”
　　
　　颜总管同样点头，这次他与大少爷站在一边。
　　
　　帝世熙没理他们，直接接过颜总管两手上的菜篮子往厨房走去，把里面的东西往厨房一个一个的放过去，这些天家电他已经用的差不多了 ，原理倒是明白的不多，不过一法通而百法通，他想怎么着也离不开所谓的“电”吧？
　　
　　其实他认为每个地方都有一种主导能量，比如轮回大陆的主导能量是“灵气”，人们日常生活就是用各种手段将灵气压缩沿着某种路线运转，这就形成了很多阵法啊，符咒啊，玉简啊甚至是功法，都只要输入灵气这种能量就能启用。将异人世界的线路看成是灵气运行的路线，然后注入异人世界的电能量，不就是另外一种运用了吗？最近他看了不少书，其中有魔法世界，他觉得魔法世界的元素也是一种能量，所以就有了卷轴啊，炼金产品等一系列的衍生物品。
　　
　　颜管家伙同颜旭尧站在厨房门外，看着帝世熙带上围裙，还颇有点今天他掌厨的架势，从态度上来说，比大厨还专业。
　　
　　颜管家在帝世熙看不见的地方对颜旭尧苦了下脸，“小诺啊，要不颜伯伯来帮你打个下手吧。”
　　
　　“不用了，你们别管，哥，你上去洗个澡吧，洗好下来也就能吃了。”帝世熙一边用漫不经心地口气回道，一边将蔬菜，蛋，肉类，单独拿了出来，一个一个放进水池，洗了起来。
　　
　　看着自己弟弟今天似乎是铁了心了，颜旭尧觉得自己的胃又开始痛了痛，忍不住用手揉了揉，本来以为已经逃过了颜总管的荼毒，原来还是逃不过颜诺的毒掌啊，他要上楼看看有没有胃药。
　　
　　在轮回大陆的时候，帝世熙从师父那继承了他的大师级厨师，没登上帝位之前，他偶尔赶路的时候也会烤个鸡，做点好吃的，等王位做稳后就再也没碰过这些东西。不过大师就是大师，即使没有真正上手操作过，帝世熙只需要将身体交给本能引导着，一拿起刀他就像做了几十年的厨师般，无论是刀工还是锅铲都用的熟练着，动作不但迅速而且还优美自然。一拍手，案板上的蔬菜犹如有人提着绳子般往上抛去，“刷刷刷”，帝世熙挥了几刀，那些菜整整齐齐地从新跌落到案板上，不显凌乱。
　　
　　在厨房外随时等待救场的颜管家看得目瞪口呆，目不暇接，这是做菜还是跳舞呢？他的二少爷，真是太帅了！
　　
　　看着帝世熙熟练的将一条活蹦乱跳的鱼丢进水池，刮鳞，破开肚子扯出鱼肠，颜总管嘴角抽搐，太残忍了，这比凶杀案还血腥。
　　
　　颜总管正大光明的站在那偷看，这二少爷是会呢还是不会呢？怎么先烧鱼不先放调料啊？他恨不得冲上去倒上料酒，糟了糟了，万一等下不能吃，打击到了小诺，他吃是不吃呢？这是一个问题！
　　
　　“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　
　　听到手机声，帝世熙皱了皱眉头，抽出一只手单手拿锅，另一只手看也没看来电显示接起了电话，“喂，谁？”
　　
　　“小熙！你是不是不把我当朋友啊？”那边杜清的声音可怜兮兮的，似乎是很伤心，又似乎很是生气！
　　
　　“怎么了？”帝世熙漫不经心的问道。
　　
　　“你还问我怎么了？你为什么不告诉我你叫颜诺，我发那么多信息给你，你为什么不回？”杜清的声音越来越难过，像是哭了起来。
　　
　　“信息？什么信息？”帝世熙疑惑了，你别说什么信息，他手机只会接打电话，别的还没研究好，最近更是没时间，精力全留在剧组里。
　　
　　“你...坏！”杜清生气了，“滋”一股菜入油的声音响起。“你在干嘛啊？什么声音？”
　　
　　“我在炒菜...”一只手接过手机，将手机听筒对着他的耳朵，帝世熙回头发现是颜旭尧，可能刚洗澡过的原因，头发还滴着水。
　　
　　“哇，小熙炒的菜啊！我也想吃！”杜清砸吧砸吧嘴巴，好朋友做的菜，他都没吃过！老大，你也不想想你们才认识多久。
　　
　　“想吃，那你来啊！”帝世熙的心神都在火候上，没仔细考虑那边的意思。师傅说过，一件事，要么不做，要做就一定要做到最好，这其中的过程你一定要认真以待，全力以赴，而结果不论好坏，你也都要接受。
　　
　　“真的啊？太好了，小熙是在邀请我嘛。我马上过来！”杜清没再管帝世熙想说什么直接挂断电话，蹦蹦跳跳的下楼去了，“哥。哥，小熙邀请我去吃饭，我要去啊!"
　　
　　那边杜家老大杜仲听到电话挂断的声音也迅速挂断分机，立马就听到自家小弟下楼的动静，“哥，你还说小熙骗我，故意说假名字，现在呢，哼哼，小熙有邀请我去吃饭哦，小熙自己做的呢，真厉害！”杜清边下楼边跳到杜仲身上，“我要去嘛，我要去！”
　　
　　“好吧，好吧，不过，我也得去，我陪你！”杜清本来大笑的脸变得多云，杜仲抱着他托住他的臀部，赶在他扁嘴之前又加了一句，“不然不准去。”
　　
　　“可是小熙只邀请我了呀。”杜清歪头，小熙没邀请哥哥！
　　
　　“这个没问题，他哥哥邀请我了！”杜仲睁着眼睛说瞎话。
　　
　　“好吧。”杜清无奈的点点头，“你说什么是什么咯。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 25 章
　　
　　颜旭尧见那边似乎挂了电话，将手机收起顺手揣进自己的口袋里，他是没进过厨房的，可能这还是第一次，看着那样菜在帝世熙就像是生花了一般，佩服不已，这下胃药可以收起来了吧？
　　
　　“哎呀呀，我的...小诺啊，这不是要先放葱，你这么先给烧啦？要加水...加水，你别不听我的呀!"颜总管站在旁边急死了，本来他是想说我的二少爷，想想大少爷就在面前，又给咽了下去，这孩子刀工好是好，怎么别的却不行呢？跟他做菜的步骤就是不一样。
　　
　　帝世熙对颜总管的提议那是无动于衷，继续手上的动作，一边不断的翻炒着小白菜，另一只手将鱼抽出来，盖上盖子继续烧，“颜伯伯，你就别管了，等着吃吧，要不你去做饭？”
　　
　　看着帝世熙拿着锅铲轻灵的翻动这，颜总管不得不死心，不过还是锲而不舍的说着，“别动别动，这菜我会做，要不我来吧...”
　　
　　说着就想将帝世熙推开，不过帝世熙认真起来哪里是老人能推得动的，连忙看了颜旭尧一眼，示意他帮忙。
　　
　　颜旭尧低笑，轻柔的推着颜总管离开灶台，“颜伯，你就让他动手吧！今天也让小诺孝顺孝顺你！”
　　
　　颜总管没苦着脸，被推离灶台有些不甘地说，“好吧，好吧，我就知道你们嫌弃我老了，想当年，老爷在的时候，那对我的手艺可是称赞的不行...”
　　
　　颜旭尧嘴角抽搐，皮笑肉不笑地听着颜总管的回忆，被兜里的手机声音给打断了，他掏出手机一看，上面显示杜清，接通电话，“小熙啊，我到你们家门口了，你快出来接我啊！”
　　
　　这边还没回话，那边就已经被挂断了，颜旭尧皱皱眉头，“颜伯，外面有客人来了，你去迎下！”
　　
　　“哥，你干嘛挂我电话，我还没说完呢，”还没等那边回话，这边杜仲已经利索的按下挂断键，气得杜清听着嘟嘟响的听筒跳脚，哥哥真是的，一路上就都在说小熙坏话，说他做的没有大厨好吃，我吃的是心意，心意，懂不懂？
　　
　　“乖啊，这不有门铃嘛，你都到人家门口了，还要麻烦别人来接，不好，对不对?”杜仲笑咪咪的摸摸杜清的头发，丝毫不在意他生气的小摸样。
　　
　　“嗳，”颜总管转身整整衣服，走出去接客了。
　　
　　这边帝世熙正在忙活着，那边门铃声音响起，杜仲已经带着杜清后面跟着颜总管进来了。
　　
　　进了门口，杜仲先和颜旭尧来了个男人之间的拥抱，接着上下打量颜旭尧，眼神在他身上梭巡了几圈，这有些痞痞地说，“还行，大半年没见，没缺胳膊断腿的啊？”
　　
　　“哥，你胡说什么呢！”杜清在他身后伸手拽了一下，哪有去人家做客先诅咒人家的！
　　
　　颜旭尧给了个眼刀，要说颜家和杜家，那都是C国的有名的大家族，不过颜家是商，杜家是军，五大家族军商政，早已经相辅相成缺一不可，却又彼此遏制，无法一家独大，形成这个局面不管是有心还是无意，都已经成了定局。他们这些人从小都是认识的，颜旭尧并不与人交好也不与人交恶，杜仲则相反，带着股子军队作风端得飒爽，所以很多人都喜欢跟他玩，不过，别以为他就是个大老粗，这人那也是修炼成精了的，几大家族中的这一代，也就颜旭尧跟他能说是朋友关系。
　　
　　颜旭尧将他们让到沙发上去坐好，这才没好气的对他说，“你要是哪天怎么了，我会记得给你送花圈的！”杜仲在军队，随时会出些任务，想也知道不会是没危险的。
　　
　　杜仲听了，利马来劲了，跳上去就想跟他来次男人之间的较量，“小样的，咱比划比划，今天哥就让你见识见识什么叫做真男人，铁汉子！”
　　
　　颜旭尧伸手挡下杜仲的攻击，一边嘴里还不停的，“我可听说了，某人自认为天下无敌，明明任务结束还跑去横插一脚，救是救了别人，自己也差点没了...”
　　
　　“哥！”杜清真生气了，脸红扑扑的也不知道是生气还是激动的，“你又骗我！”
　　
　　“嗳，乖哦，乖哦，清清啊，那什么，大哥不是已经好了嘛，别气别气啊...”杜仲连忙放开揉捏的不成人样的颜旭尧，去安慰自家弟弟，颜旭尧乘机给了他几脚报复回来，比身手，少有人是杜仲的对手，他日常都坐办公室走到哪都有保镖，自己身手只在有空的时候锻炼锻炼。
　　
　　杜仲连忙哄着自家弟弟，给了颜旭尧一个白眼，等到杜清好不容易破涕而笑杜仲才松了口气。
　　连忙大爷似的往沙发一歪，伸手抱住杜清的腰，大大咧咧的说，“我说我今天和清清过来可是什么都没带，回头要是不能吃，你可得带我们出去吃好吃的。”
　　
　　颜旭尧没好气地给了他一脚，“我告诉你，今天你吃也得吃，不吃也得塞下去。”
　　
　　杜清笑咪咪的听着他们说话，转了一圈没看见帝世熙，疑惑的问，“颜家大哥，小熙呢？”
　　
　　“小熙？？是小诺吧，他在厨房。”颜旭尧挑眉，他倒是知道小诺跟杜清认识，不过怎么杜清叫他小熙？
　　
　　“呀，那我去帮帮他吧。”杜清小媳妇的摸样低眉顺眼地说。
　　
　　他可千万别去，他一去那今天谁都可以洗洗睡了，杜仲连忙抓住他，不让他动，“咱好好的在这呆着吧，哪里有客人动手的道理，对吧？”
　　
　　杜清乖乖地被他抱在怀里，靠在他的臂弯处，声音软软糯糯的说，“哦！那我们就这么坐着不好吧?”
　　
　　颜旭尧在一边看着这两人的样子，一阵膈应，敢情你当我没弟弟是吧？从小就听说杜家有个小太子爷几乎不出门，那真是捧在手里怕化了，杜仲与人交好却从来不在人前提过杜清，连他这个朋友也只遥遥见过杜清几次，还看不真切，这次却舍得将人带出来了。
　　
　　“有什么不好的，又不是什么外人，你跟他客气啥，颜家大哥你也见过的啊。你要是实在闲的无聊，帮你哥哥我按摩按摩？”杜仲拉着他的手放在腰上，示意他捏捏。
　　
　　这对男男在眼前晃荡，颜旭尧翻了个白眼，还是进去陪自家弟弟吧，一进厨房顿时都是一片刀光如雪。
　　
　　大师级的人物对于自己的作品总是苛刻不已的，帝世熙全服心神都在这些菜上，手上不断的雕着花，颜旭尧深吸了一口气，疑惑的问，“什么味道?"
　　
　　帝世熙头也没抬，手上动作不断，向着台上挪了挪嘴，示意他自己看，明明就是些平常小菜，从他手里出来的，那香味怎么就这么吸引人呢？
　　
　　说话间，杜仲已经带着杜清从厨房门口探进头来，“什么味道，好香啊，我在客厅都能闻到这香味。”杜清闭上眼睛深深的吸了口气，从新张开眼睛，露出了一脸馋相。
　　
　　颜旭尧看了看帝世熙根本谁也没理的样子，连忙将门关上，自己也率先出去，“走啦走啦，马上就好了，全堵在这里面像什么样子！”
　　
　　几人坐在客厅，只是那心神却全在香味上，连说的什么都没放在心上，杜清更是揉着肚子喊饿，其实他哪是饿的，他是馋，杜仲也是知道，难得没理他。
　　
　　帝世熙是知道自己手艺的，那要是全部端上去，估计等他出去那也就全部都进他们肚子了，所以他根本不一盘一盘的端出去，直到全部做完，帝世熙才洗洗手。
　　
　　帝世熙满意的看看成品，这还是他第一次这么认真的做一次菜，客厅里心不在焉的几人终于听到厨房传来声音，“菜好了，过来端出去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 26 章
　　
　　帝世熙的话配合着厨房里飘荡出来的迷人香气，佣人们陆陆续续的将菜端上了桌子，沙发上的三人强忍着流口水的冲动才慢慢坐上了桌。
　　
　　杜仲可没那么多顾忌，直接伸个懒腰，条件反射般的一跳而起，跑了过去，“可算是好了，饿死哥了！”
　　
　　颜旭尧居首位，杜仲带着杜清坐在左边，帝世熙在右手边坐下，五个佣人每人端着两盘菜站在桌子边，五冷五热，“颜伯伯，你也坐下吃，别站着。”
　　
　　“嗳，那老头子今天就不客气一回了。”颜总管吞了吞口水，眼睛还死盯着他们端着的菜，这香味太吸引人了，什么时候都能推辞，他今天要是吃不到这美食是会馋死的。颜总管没什么大爱好，就只有一个爱吃美食，当初老爷在的时候没少带着他出去找好吃的，后来外面的都吃的差不多了，颜总管就学会了自己做。
　　
　　中国的八大菜系川菜、鲁菜、粤菜、闽菜、苏菜、浙菜、湘菜、徽菜，先说什么是传统名菜，传统名菜不单单就是我们现在在各地餐馆吃到的那几个，现在我们所知道的名菜，比如鱼香肉丝，宫爆鸡丁等等，这些菜的历史不过也就几百年之内的东西，但是我们若翻开我国古代涉及饮食的着作会发现，更多的传统名菜，已经失传或者少有人做了，但是若仔细分析那些文献中的菜式，我们不难发现其中有相当一部分，是非常健康的食物，举个例子，比如先秦时期，我国北方的主食用料，极少有大米，小麦，常吃小米，高粱，像这些东西现在几乎没有人直接用来当主食吃了，可是高粱富含鞣酸，可以抑制小肠液的分泌，能够非常有效的防止过多的饱和脂肪被人体吸收，再者如古代烹调时，常在鱼，肉这样的材料中配以盐梅来调味，盐梅这个东西现在很少有人用了，但是吃起来味道层次感非常丰富，实在是不可多得的调味佳品，像这些技法，都是我们在进行菜品创新的时候需要重新捡起来的，我们很多传统的东西，在我国没有保留好，相反在日本和韩国却不断的发扬光大，比如刚才所说的盐梅，在日本料理中现在还广泛应用，但是他们搭配的比较单一，还没有达到我们老祖宗的水平，可是日本和韩国在发酵类调味品上，充分总结并改进了我国先秦以来多种发酵调味品的经验，做出来味噌这样具有完美鲜味且营养健康的调味品，而反观我国的调味品，则大多有用量的忌讳，比如味精吃多了不好这样的问题。
　　
　　发展到现代，很多古老的菜谱药膳都已经出现了断层，比如很多宫廷御膳也都已经失传，而他的特点就是登峰造极的产物，其用料上乘，制作精细，形色美观，极为精致鲜美，多山珍海味，揉和满汉，既有白煮烧烤，又可煎炒烹炸，技术较任何地方菜系更为全面，而轮回中却输入了c国上下几千年的文化知识，其中菜谱就将几大菜系以及宫廷御膳一网打尽，而这些对帝世熙来说不过是日常吃食而已。
　　
　　“一共五盘冷菜，五盘热菜，加在一起是十全十美，”帝世熙示意佣人一个接一个的放上去，自己则客串报菜名的，几个凉菜上了桌，杜清可怜兮兮的看看杜仲又看看颜旭尧，主人家不先动筷子，他也不好动。
　　
　　杜仲看见自己的弟弟那么看着自己，直接给了颜旭尧一个眼刀，“清清，咱吃，别看他。”
　　
　　“五个凉菜小白菜拌黄瓜、香椿苗拌豆腐、凉拌海螺、肉皮冻、生腌皮皮虾”，随着帝世熙的唱名，菜一个接一个以肉眼可见的速度消失不见。
　　
　　杜仲嘴里吃着，眼睛却看着盘子里，筷子运用的如闪电般在颜总管的手下抢到了猎物，转手投进了杜清的碗里，杜清一句话没说，只埋头鼓着小嘴，不断的扒着。这黄瓜脆啊，又有一股子辣甜味，真好吃，颜总管看着又一筷子截走了自己看上的黄瓜，怒了，利马一筷子夹住伸过来的另一双筷子，抬头笑眯眯地看着筷子的主人，“小仲啊，要敬老！”
　　
　　杜仲一次不成，再换一处，却被颜总管先行识破，杜仲皮笑肉不笑，“颜伯伯，要爱幼!"
　　
　　对于杜仲与颜总管的战争，颜旭尧和杜清充耳不闻，下手却不慢，筷子飞舞，腮帮子没有丝毫停下，眨眼间，几个盘子已经空荡荡的了。
　　
　　帝世熙不得不放下筷子双手抱胸，很怀疑这帮人其实是饿死鬼投胎，他这还没下筷子呢，那边就已经杯盘狼藉了。
　　
　　“没有了...”杜清看看最后一口被颜旭尧慢慢地吞下了肚子，眼泪汪汪的。
　　
　　颜旭尧慢里斯条的咽下最后一口，得意地看着他，就不给你们吃，我弟弟做给我的！
　　
　　“大少爷，这些明明是小诺孝敬我的!”颜总管看着他，恨急。
　　
　　“没事，咱这吃的是冷菜，还有热菜呢！”杜仲看了看空荡荡的桌子，眼神瞄到桌子边还捧着热菜的佣人。
　　
　　颜总管一个响指，佣人们将热菜也一个个放上桌，有了冷菜打底，颜旭尧这时候才想到刚才颜诺似乎什么也没抢到，别看颜旭尧一脸无所谓的样子，真动了筷子嚼了菜，他都想将杜家两个一人一拳轰出颜家，独占这些菜，几盘冷菜分量不小，现在却空空如也，比舔过的还干净。
　　
　　杜清这时候也看到了帝世熙一脸无语的样子，对着他讨好的笑笑，“小熙你真棒！”边说话还边往嘴里夹，“小熙，这是什么？好好吃啊！”
　　
　　“那是东坡肉，”有人捧场，帝世熙还是很高兴的，这东坡肉那真是浙江名菜，能流传到现在绝对是有着独到之处，只是现代早就已经没有了那种味道。
　　
　　“这怎么会是东坡肉呢，别欺负我没吃过！”杜仲一口吞了下去，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口。
　　
　　“切，你们吃的那也叫东坡肉？”帝世熙一脸不屑，杜仲点点头，吃了他的菜才知道是什么是美味，这些帝世熙当然有资格鄙视，示意他继续说，帝世熙撇了撇嘴，“首先选料，必须要公猪的后腿肉，今天这些都是颜伯伯选好了的，我也就将就将就，肉的精瘦油肥部分一定要搭配好，不然肥肉多了容易油腻，瘦肉多了容易燥，然后辅料也要分毫不差，不但要让这些味道发挥出来，还要让这些香味有层次却不混乱...”
　　
　　本来一说到自己的作品忍不住给他们解释的帝世熙看着眼前几个对着他的黑脑勺，沉下了脸，敢情你们当我配乐？有哪个在听？
　　
　　眼角扫到帝世熙佩佩而谈的颜旭尧惊讶的目瞪口呆，忍不住低下头，嘴里突然就不知道吃的什么味道，他的心不断的乱跳，他感觉很热甚至都蔓延到了脸上，红晕晕的，他这是怎么了？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 27 章
　　
　　到了饭后，几人吃的无比满足，大呼过瘾。
　　
　　颜总管打了个饱嗝，招呼着几个佣人上前收拾桌子，拿着能照出人影的盘子，佣人瞪大眼睛张着嘴，我晕，大少爷他们是几年没吃东西了？想想又疑惑了，真的有那么好吃吗？
　　
　　吃饱了的几人，捧着肚子慢慢的挪到了沙发边，这一时半活的连一个小指头他们都不愿意动。
　　
　　“我说，颜旭尧，你藏的可真够深的，有这么个弟弟，要我，我也得藏着捏着，让他一直给我做饭。”杜仲躺在沙发上晾着肚皮，转头斜眼打量了会旁边的帝世熙，这才对颜旭尧说。
　　
　　“去你的，你当我弟弟是什么？”颜旭尧看了看帝世熙，见他脸色不变，继续反驳杜仲，“你们今天这是凑巧赶上了，没办法，我弟弟那是难得做一次的。”
　　
　　几人当中就杜清吃的最多，缓过一口气的他终于能插话了，“小熙！真好吃。”边说着还边砸吧砸吧嘴，回味回味，“好想天天吃啊。小熙，要不你跟我一起去我家吧！”
　　
　　杜仲听到他这么说，连忙点头复议，“对啊对啊，吃了这么好吃的东西，下次没得吃，我会很怀念的。”杜仲那小眼神叫个惆怅。
　　
　　“你们有没有点良心啊？这是我弟弟，又不是你们家谁。”颜旭尧飚冷气，这还是第一次有亲人专门给他做饭，老头子在世，那是偶尔看他一眼，记忆中的母亲只会天天绘甲购物，哪里舍得亲自下厨？
　　
　　“以我看，颜诺你的手艺都能开饭馆了，保准回头客天天爆满。”这还是今天杜仲第一次和帝世熙说话，他一直对杜清嘴里的好朋友横竖看不顺眼，不过吃人嘴短，这才正眼看了看他，一看，更是惊讶，真真是个妖孽，心思一转，以后还是看紧点杜清。
　　
　　“开店？你当我颜家养不起他？”颜旭尧用看白痴的眼神看了他一眼，“小诺，别听他的。”
　　
　　“对了，小熙，你还没回我信息呢，我发了那么多条信息给你，你都不回我，”杜清一脸懵懂的眨大眼睛，谴责地看着他。
　　
　　“信息？”一直没有说话的帝世熙被他的话弄的一头雾水，“什么信息？”
　　
　　“手机啊，你都没看到啊？”杜清惊奇的看着他，转眼一想又低落了，“小熙，你为什么不告诉我你叫颜诺啊，你是不是不想交我这个朋友？”
　　
　　帝世熙想了想那个手机的功能看样子他还没研究完全，至于杜清的问题...他皱了皱眉头，这些天看书也明白了不少，他这个情况可能真是借尸还魂，不用书上说他自己也能明白被人知道是不好的，只是，他却也不愿意否认自己，颜诺已经死了，活着的只是他帝世熙！别说什么代替颜诺活着，这个如果都能代替，那真是太可笑了，就好像我杀了你，然后整容成你的样子，学会你的举止过你的生活用你的房子车子钱，你会愿意吗？别得了便宜还卖乖，谁也代替不了谁。
　　
　　“我是帝世熙！”他望向杜清，坚定地重复。
　　
　　杜清看着他，总觉得他是想传达什么，不过想想，可能自己多想了，遂兴奋的扒着杜仲的衣服笑了起来，“好吧好吧，我就知道小熙不是那种骗我的人，哥哥，你看，对吧.”
　　
　　“啊！”杜仲摸摸他的头，看向帝世熙，他一直惦记着这手艺，但是别说他是因为杜清才和他扯上关系，就是他和颜旭尧关系再铁也不好意思天天到人家家里蹭饭的啊，可是这么好吃的东西没吃过也就算了，吃了一次再不让吃，那不是要憋死他嘛，太遗憾了。“我实话实说啊，今天晚上这顿，是我吃过的最好吃的一顿，特别是那东坡肉，真是极品！”杜仲向他伸了个大拇指，“就是不知道颜家弟弟什么时候再掌一次厨？那时候你可一定要记得打电话通知我们啊！”
　　
　　颜旭尧一直看着帝世熙没说话，他想到了一个可能，只是太离谱了，摇摇头，这是不可能的，还是不要再想了。
　　
　　“颜伯，你怎么了？”眼光一直在帝世熙身上的颜旭尧艰难的移开目光，这才发现颜总管一直到现在都没出声，整个人卷缩在沙发上。
　　
　　“好...疼。”颜总管抱着肚子，整个人瘫在那，动也不能动，好容易才憋出两个字。
　　
　　“啊，颜伯伯，你怎么样啊！？”杜清连忙从杜仲身上跳下来，跑了过去，一把扶起颜总管，杜仲眼睁睁的看着怀里一空，人已经没影了，“小心点，别颜伯伯没事，你却摔了。”
　　
　　颜旭尧摸摸口袋掏出手机，拨了起来，“渐离嘛？快点来颜宅，颜伯伯病了!”
　　
　　帝世熙一句话没说，轻轻拉过颜总管的手，扣住他的脉搏，旁边看着的杜清轻“咦”一声，崇拜的看着他。
　　
　　帝世熙闭上眼睛，切脉两秒，又重新张开眼睛，伸出双指，在颜总管身上连续点了几下，又用大拇指在某处用力按了下去。
　　
　　“啊！”一声轻叫，颜总管轻缓一口气，终于能出声了，“呼，好多了，刚才疼死了我。”
　　
　　“哇，小熙，你还会中医啊？”杜清两只眼睛已经冒出了红心，小熙怎么什么都会呢？太帅了。
　　
　　“怎么了？”刚才颜旭尧在打电话，并没有看得真切，一来看见的就是颜总管已经轻松多了的样子，“颜伯伯，你好点了没？再坚持下，渐离马上来。”
　　
　　“没事，我好多了，不疼了。”颜总管拍拍帝世熙还拉着他的手，示意他没事了。
　　
　　“没什么事，不过是颜伯伯年纪大了，陡然一下吃太多，胃撑到了。已经没事了！”帝世熙解释道。
　　
　　“对，没事了，真的，大少爷，你们聊着，我再去休息下，顺便让渐离别过来了，大晚上的别瞎折腾，不过我家小诺真厉害！”颜总管利索地站了起来，环视一遍周围关心的看着自己的众人，恨不得跳两下以示自己真的很好。
　　
　　“这样？那颜伯伯先去休息吧。”颜旭尧叫过一个佣人，让他扶着颜总管进房间休息，这才看向帝世熙，“怎么样？真的没事？”
　　
　　“嗯 ，放心吧。”帝世熙双手抱胸，往沙发上一坐，丝毫不显得担心，旁边的杜清巴巴地爬到帝世熙身上靠着。
　　
　　杜仲一把拉过杜清，将他的头放在自己肩膀上，以手固定他还往那边看的头，“别乱动，我给你靠！”
　　
　　“想不到你还会中医切脉？”杜仲回头疑惑的看了帝世熙片刻，严肃地问，“学了几年？”
　　
　　帝世熙慢悠悠地斜睨他一眼撇过头，没搭理他，颜旭尧见他脸色不对，拉回话题，“怎么？别把你部队的那套用在我弟弟身上，审犯人呢？要不给你治治?”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 28 章
　　
　　杜仲拖着半靠在他身上的杜清，慢悠悠的走着，“哥，你看，怎么样？小熙不错吧？”杜清摸摸胀鼓鼓的肚子，一脸的意犹未尽，“哎哟，不行，今天吃得太撑了。不过，真好吃！”
　　
　　看着炫耀般的杜清，杜仲可有可无的点点头，“啊，是不错。”杜仲头也不抬，敷衍的回答，那小子看着就不是个乖的，可不能让他将清清带坏了。
　　
　　“那是！而且啊，我们家小熙以后是要做影帝的！”听到哥哥也赞成自己的话，杜清高兴了，想了想双眼亮晶晶的看着他，“哥，你能不能帮帮小熙啊？”
　　
　　一看到杜清这小眼神，杜仲就知道这孩子有事求自己，不过一听又是关于那个小熙的，脸立马就黑了，我才是你哥哥，不知道的还当那小熙是你什么人呢，臭着脸，却用大灰狼一样的语气告诉他，“哥哥呢看那小熙也不像是个喜欢别人插手他事情的人，你看呀，朋友是要互相帮助，不过他不需要那就成了多事了，知不知道啊？”杜仲捏捏他的脸，看着他眼泪汪汪的样子，才留恋的放下。
　　
　　“知道了，”杜清捂住脸连连点头，不让杜仲捏。
　　
　　从那天以后每次吃饭颜总管总是明目张胆地拿着小眼睛苦兮兮的瞅着帝世熙，而颜旭尧则含蓄多了，只是偶尔在颜总管抱怨的时候也点头复议，帝世熙直接竖起身边摊着地剧本，将两人的哀怨抛在脑后，如果眼神能杀死人，那么他手上的剧本早被两人的眼神撕成了碎片。
　　
　　“哎，自从吃过二少爷的菜，再回头吃平时吃的，那真是一个天上一个地下，好想啊...”大清早的，颜总管望着天，默默怀念，眼角却斜向旁边。
　　
　　旁边的帝世熙双手抱胸，无语的看着他，你要感叹也别在人前感叹啊！
　　
　　“二少爷啊...”颜总管拖着老长的调子撒娇道。自从那次聚会的第二天大少爷就让几个佣人叫颜诺二少爷，一顿饭就拉近了大少爷的心，二少爷真是厉害，颜总管佩服！
　　
　　“今天要跟着剧组出去外景，下面我的戏要开拍了，”帝世熙扬扬手上的剧本，示意自己没时间，要忙着工作，如今的帝世熙已经弄懂了不少东西，中午他要跟着剧组去外地，起来的晚了点，颜旭尧已经先行去了公司，现在他在等司机回来送自己去机场集合。
　　
　　“那不就是几天不能回家？二少爷，你一个人出门行吗？需要带保镖吗？”颜总管笑嘻嘻地问道，承认了二少爷的身份同样的他身边的各种防御生活质量也要提高。
　　
　　帝世熙斜睨了他一眼，拒绝了，现在在剧组他不过是个新人，不能太张扬，“不用！”
　　
　　颜总管见司机将车停在帝世熙面前，伸手打开车门，司机则下车将行李放至后备箱，帝世熙弯身坐进车，颜总管霸住车窗，叮嘱道，“二少爷在外面的时候记得要多带件衣服，花露水带了吗？当心山上有蚊子，那边洗澡会不会不方便？一共有多少人去？衣服够吗？内裤带了吗？要不要再收拾一遍...?”眼前的帝世熙保持微笑的表情龟裂，不错，有人关心他，他确实很享受，只是，你确定这是关心不是嗦吗？帝世熙的额头皱成了山，冷冷地看着嗦的老人，颜总管在他能冻死人的眼光下，吞下后面几句，利落得直接省略成最后一个问题，“关键是二少爷这次出外景要多久才能回来？”
　　
　　“这个还不清楚，要根据导演的拍戏进度了，我又不是主演，很快就可以回来。”帝世熙安慰他。
　　
　　“好吧，那二少爷你在外面要想颜伯伯啊。”颜总管掏出条手帕擦擦眼泪。
　　
　　帝世熙被他吓得一跳，这货不会又是一个吴公公吧？吴公公其人，尤其喜欢将一张老脸皱得跟个菊花残一般，还特喜欢用那尖细的嗓子调着说话，每每帝世熙都拿他当起床号，只要吴公公一张口，那他必起。
　　
　　“司机，开车，去机场！”帝世熙连忙吩咐，颜总管看着开走的车，怎么看怎么感觉颇有点落荒而逃。
　　
　　颜氏
　　
　　颜旭尧捧着午餐盒，苦大仇深，怎么都下不了筷子，与小诺做的那真是一天上一地下，那滋味绕梁三日啊，越想冷气越是飚的厉害，最后无奈地闭眼，吃吧。
　　
　　秘书室里，几个女秘书躲在窗户处偷看，其中一女子看着老板的样子不厚道的笑了 ，“嗳，你们说，老板这样子怎么看怎么都在想女人啊！”
　　
　　“胡扯什么呢？老板那坚决与二少爷是官配。”另一个反驳道。
　　
　　“小may，上次你不是还支持老板跟容轩吗？”又一个女子攀上她的肩。
　　
　　“自从我见到了二少爷，所有的男人在我眼里那都是一坨一坨的，老板我爱，二少爷我更爱，那就让他们互相相亲相爱吧！”那个叫may的女人一脸梦幻，越说越兴奋，“至于容轩，跟了老板那就是受...”
　　
　　“受什么？”一道冷冷的男声插了进来，亦然就是男主角之一的声音。
　　
　　旁边几个女人一抬头见是老板进来了，立马微笑服务大气都不敢喘，may一听到那声音不得不硬着头皮，在背后说人坏话被当事人老板逮到，那真是尴尬啊，脸红，“那真是...受与天齐！”
　　
　　“对！咱们家容轩，寿与天齐！”may越说越肯定，点点头，转身捧着茶杯往自己位子上走去。
　　
　　“你们这些女人啊...”容轩表示...招架不住，还是老板有威慑力！
　　
　　“容轩，吃完进来一下，我有事叫你！”颜旭尧说完又转身离开。
　　
　　“吓死我了...”一见老板离开，刚才还沉默严肃的气氛利马犹如戳了气的气球，这些女人又围在了一起，完全无视了旁边欲言又止的容轩，尼玛，我也是男人啊，为什么你们能当着当事人的面YY呢？你们眼里我就是透明的是吧...尼玛为什么你们就不怕我呢？难道我真的很受吗...容轩自我怀疑中...
　　
　　“你说，老板为什么是在想女人？”其中一道女声问第一个出声的女人。
　　
　　“那还用说，看老板捧着饭盒出神的样子也能知道了，肯定有女人做饭给他吃了，俗话说的好，抓住一个男人要先抓住他的胃，老板不是在想做饭的人还是在想底下厨师不成？”那女人喝了口水，继续乱盖，“至于说为什么是女人？”她提高声音，“容轩，你会做菜吗？”
　　
　　容轩乖乖的摇摇头，那女人对着问话的人双手一摊，“看吧，容宝宝不会！”
　　
　　为什么问我？容宝宝无语地看着她们，你看吧，这群女人早就毁灭了他对女人纯纯的幻想，天天继续跟这群诡异的女人在同一个办公室，他真的会弯的！
　　
　　“关容宝宝什么事？”问话的女人一头雾水。
　　
　　“因为她是老板与容宝宝的坚定支持者！”MAY一把攀到那女人的肩上，顺便回答她。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 29 章
　　
　　容轩吃完饭，一抹嘴，转道去了颜旭尧办公室，摸了摸额头的虚汗，阿门，就让他先忘记那群女人吧。
　　
　　“叩，叩！”敲门声响起，听到里面的叫进声，容轩整了整衣服从容面带微笑的提步走了进去，“老板，我来了，您有什么需要吩咐？”
　　
　　“打电话给安澜，让他回来带小诺。”颜旭尧想了想，还是直接将小诺交到安澜手上吧。
　　
　　容轩一听，瞪大了眼睛，他就知道，他就知道总会有天大少爷二少爷会相亲相爱。安澜其名在娱乐圈谁人不知谁人不晓，可是少有人知，安澜本名司安澜，有人说他背后能量巨大，很简单因为他是司家人，只是被逐出家族，原因外界不知。家族除名，安澜似乎无知无觉，硬是在娱乐圈内掀起巨浪，当初媒体曝出他与星光上层似有桃色新闻，质疑安澜性取向，安澜在事业最巅峰的时候选择退出做了经纪人，随后他一手捧红的巨星不知凡几，谁也不知道就这么个人，与颜旭尧杜仲是青梅竹马的友人。友人之中众所周知颜旭尧厌恶娱乐圈，就为了安澜进娱乐圈的事情，颜旭尧没少对他飚冷气，弄得那段时间两人互相避而不见，如今居然主动打电话给他，为了二少爷，大少爷居然要请安澜为他保驾护航。
　　
　　容轩耸肩，大少爷为了二少爷倒是煞费苦心，也就不知道二少爷领不领情了，“是，老板！”
　　
　　其实颜旭尧并不是厌恶娱乐圈，只是不喜欢，那个圈子里风气不好，一些人为了爬上他的床无所不用其极，更何况那段时间爆出老头子的情妇曾经是当红巨星，连带着的，他也就看不顺眼那些所谓的明星。
　　
　　“如果没什么事，那我就先出去了！”容轩应下，列行公事般的问了句。
　　
　　“等等，”颜旭尧皱皱眉，似乎有什么烦心事，“容轩...”似乎说不出口，容轩疑惑的看着他，颜旭尧静默片刻又开口，“你说...算了。你先出去吧。”
　　
　　容轩见他似乎不想再谈的样子，也就不再问及，“好的，老板。”体贴的下属是不会再老板明显不想谈的时候硬要往前凑的，转身出门，顺手关上门。
　　
　　容轩出去后，颜旭尧揉揉眉头，似乎有什么事很是纠结，却又不想被人知道，算了，还是工作吧。
　　
　　b市
　　
　　帝世熙到机场的时候人还没到齐，看着眼前的那些东西，他不得不感叹，人类真是了不起，这些所谓的科技手段真是巨作。
　　
　　让司机将自己带到剧组集合点去，帝世熙就看见王捷那些人已经等在那，老远，王捷就看见帝世熙慢慢走来的身影笑着迎了上去，“颜诺，你来啦！导演他们还没到呢。”
　　
　　“刚来，你们倒是早。”帝世熙也笑着对他打招呼，似乎什么都不知道，彼此的距离不远不近。
　　
　　等了差不多半个小时，人都来齐了，熟悉的人彼此问候，聚在一起聊天，离耀与苏兼默带着容云鹤他们到达的时候已经距离登机还有十五分钟，看见他们来，一瞬间几乎剧组所有人都围了上去，离耀他们微微点头示意。
　　
　　帝世熙跟着这群人，仔细注意着他们怎么做，似模似样地跟着他们过了安检，直到坐在飞机里面，都有点兴致高昂，这大鸟可真不赖，人还能坐在铁鸟的身体里，飞机升空的时候，帝世熙觉得头昏耳鸣，差点吐了出来，不得不运转心法，压制住想吐的欲..望昏睡过去。
　　
　　直到到了B市，下了飞机，帝世熙还晕晕乎乎，甩了甩脑子，他心里恨恨的看着铁鸟，心理早没了那些敬佩喜爱的心情，只恨不得融了它。
　　
　　一直到了下榻的酒店，帝世熙才回过神来，旁边王捷狭蹙地笑着对他们说，“这可真是辉煌啊，五星级的呢！离导真大方！”
　　
　　“那是，想也知道咱们可是沾了苏天王的光。”旁边一人接口道，几人打量着装修得金壁辉煌的大厅，王捷却是眼角余光观察着帝世熙，自从那天听说他不是富二代就是疑似被包养，也曾仔细看他穿着打扮却是分辨不清，王捷动了心，不管是什么搭上他就是条路子。眼看着他们几个像土包子一样围观这里，帝世熙却连眼角也不抬一下，王捷暗自思考，这人莫非是见得多了？
　　
　　“嗳，这真漂亮对吧？你来过没？”王捷撞撞他的肩，似是无意问起。
　　
　　“啊！”帝世熙偏头看了一眼，没说什么，这种地方对他来说不过如此，要知道轮回大陆的建筑，那真是独具一格，世家建筑精雕细刻巧夺天工，江湖门派高耸入云神工意匠，而他自己住的地方更是集所有建筑之大成，磅礴大气飞阁流丹，现代这些建筑对他来说都是一个模子出来的，反而不喜。
　　
　　王捷见他兴致不高，没再说什么，不过后面帝世熙能感觉到此人在不断示好，不是要帮他拿行李，就是和别人聊天的时候也不冷落了他去。
　　
　　一会一个助理拿着房卡出来，散发到他们手上，“两人一间房，你们自己分配！”
　　
　　“苏天王他们肯定都是一人一间！”一个学生样子的龙套演员看了看自己手上的房卡说道。
　　
　　“那是肯定的！你这不废话嘛...”另一个人翻他个白眼。
　　
　　帝世熙接过房卡，跟着人群走，王捷拉过他，“颜诺，不如我们一个房间吧!”
　　
　　“好啊。”正好他需要人带路，这房卡什么的他不懂，有人上杆子来帮忙，他怎么会拒绝？
　　
　　王捷看着帝世熙穿着戏服，坐在不远处，等着人去化妆，这几天他们一个房间，里面两张床，让他是越来越无力，这人对自己不冷不热，态度拿捏的恰到好处让他根本无从讨好。
　　
　　“哟！”巧巧拿着化妆箱走来，看见是他，仿佛忘记了上次见面的不愉快，笑着对他打了招呼，“我们又见面了！”
　　
　　“嗯！”帝世熙点点头，闭上眼睛，学着苏兼默的样子，让这些人在他脸上涂涂画画。
　　
　　巧巧见这人爱答不理的样子愤愤的吐了吐舌头，转念一想，又狡黠的一笑，哼，在业界，就冲着她的手艺不知道有多少明星想挖角，自己好歹也是个人物，她就不相信了，自己魅力全开，这人会一点都不动心，等他动心了还不是全凭自己拿捏！
　　
　　巧巧拿出刷子，今天她来的时候知道肯定能遇见他，特地给自己画了个妆，巧笑媚兮地看着他，偶尔抛个媚眼，上挑的眼线显得她的眼神撩人心神，时而这里摸摸，那里碰碰，调笑般地又说些赞美的话，“你这皮肤可真好，怎么保养的，身材也好好，经常运动吗？有没有女朋友，你看我怎么样？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 30 章
　　
　　帝世熙闭目养神，就当旁边是鸟在叫，这要是以前早被他命人拖下去杖毙了，现如今只是无视而已，哎，他真是善良！
　　
　　帝世熙的闭眼让巧巧误以为是默认，暗自欣喜不已，手悄悄划上了他的脖子，一点一点往下蔓延。
　　
　　“你再动手动脚，当心我告你性.骚扰！”等那女人再一次摸上他胸口，再好的脾气也忍不住了。
　　
　　“你！”巧巧被他的突然睁眼吓了一跳，等反应过来他的话又气的脸色忽红忽白，她都上杆子倒贴了，怎么他就一点表示都没有，“你还是不是男人啊？”
　　
　　“是不是男人也不对着你表现.”帝世熙看也没看她一眼，早说过了太开放的女人他吃不消，三宫六院七十二嫔妃男人想要的他早已经拥有，那时候的化妆品可没现在这样的，能化腐朽为神奇，可是那些女人，哪个不比她美，哪个不比她善解人意？是女人他就上那也太没节操了。其实帝世熙也不知道的是轮回是在未来才出现的，那时候人人都知道化妆品不好整容不对，于是集合一家研究所研制出了新型基因注射，经过无数的试验以及临床试验证明无害安全，此后婴儿一出生就会进行基因优化，大街上随便拉出来一个都是俊男美女，雀斑胎记什么的早已经不存在，个个皮肤好的近乎婴儿般稚嫩，天才更是司空见惯，硬是逼得化妆品在市场上消失殆尽而整容行业更是被取缔。如此轮回里面哪还有长相不好的，更何况NPC是集俊男靓女之大成，因为完美所以不似真人，而帝世熙则是其中的佼佼者，只是他却硬是给人一种活着的错觉。
　　
　　“你....”巧巧又气又羞，眼看着有人不断的往这边看，便破口大骂，“你这王八蛋！你还有没有一点绅士风度啊？”
　　
　　“你自己不似个女人，还要求别人讲究什么风度？”帝世熙倒是张开了眼，斜睨她，女人都是这么奇怪吗？明明是她不知廉耻来撩拨自己，自己不受挑逗，她反而怪罪自己没有风度，帝世熙哭笑不得，“不是什么男人都是见到女人就挪不开眼的。”
　　
　　巧巧被气的脸色通红，眼泪一点一点掉了下来，帝世熙没理她，看看妆化的差不多了，自己转身就走，别说他太过分了，要知道他从不小看女人，女人的眼泪就是武器，心软的话死的会是自己，这是切身体会！
　　
　　“嗨，颜诺来了！”苏兼默看着低头摆弄道具的离耀提醒了一句，下一场戏就是颜诺的，他也是很期待这个后辈能给自己什么惊喜。
　　
　　老远就看见帝世熙穿着戏服款款走来，整个片场的人眼睛都统一一般有意无意的瞟一眼，离耀一动不动，痴迷地看着他，苏兼默也目不转睛，暗自赞叹。
　　
　　今天的帝世熙穿得与面试时候不同，这次的戏服更加精致细腻，上次一身白衣，这次他穿一身惨绿罗衣，头发以竹簪束起，玄纹云袖，腰系玉带，衣服修长而贴身，衬托出少年高挑秀雅的身材，惨绿少年的脸如桃杏，姿态闲雅，尚余孤瘦雪霜姿，他的头发墨黑，衬托出他发髻下珍珠白色脖颈的诗意光泽，少年轻佻下颚斜睨众人一眼，狭长上挑的眼睛明明没有笑却给人一种似笑非笑的错觉。【看封面】
　　
　　“小诺，你会不会吹箫？”旁边谷初雪吞了吞口水，掐了一下自己，这才回过神。
　　
　　“会！”帝世熙点点头，这些都是他日常需学的东西，怎么可能不会，他也不屑去学师傅明明精通却说什么略懂略懂。
　　
　　“那正好，这次可能你要吹上一段了，本来你要是不会，导演还准备后期的时候配乐，你会那就更好了！”苏兼默接过话题，余光见到离耀盯着颜诺两眼幽深吓了一跳。
　　
　　另一边容云鹤也换了衣服走了出来，这次他与帝世熙演对手戏，一开场就是他们两人打架，神界并不是一团和气而是强者为尊，帝世熙饰演的是功成已久的仙尊沉毅，一人独占神界的四分之一，姜澜界便是他的势力范围，而容云鹤是刚刚荣升仙尊，新旧势力交接，两人相遇必有一伤，容云鹤饰演的百里落被沉毅重伤，不得不兵解逃出生天，夺舍成了风云城城主的唯一儿子风离，此后遇见樊离天，与他似友似敌。
　　
　　“ACTION！”
　　
　　月夜的明朗幽静 ，
　　
　　九天之上两道光影翩若惊鸿，婉若游龙，一前一后，落入人间界，绿色光影后发先至，稳稳的停在树俏之上，风吹不动，光影消失露出人形，原来竟是两人速度太快肉眼不能见，月光之下冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边，俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息，竟比月色还要清冷半分，沉毅勾起嘴角，略显轻藐。
　　
　　眼见此前清风朗月，山冉叠嶂，而红影迟迟未到，沉毅打了个花横起洞箫吹奏而起，声音时而如泣如诉，时而如阳春白雪，真真是天籁之音引人入胜，却未免让人觉得曲高和寡。
　　
　　此时红影才姗姗来迟，站在树下的来人，只能看见他如云烟似的墨黑长发，正红色的精美袍服，还有那修长手指。长发垂落，掩住了他的脸，背着月光，叫人看不见他的神色。
　　
　　“阁下，未免太叫沉某失落，来我姜澜界却也不知会沉某一声，也好让沉某略备薄酒，招待贵客啊！”箫声停歇，沉毅站在树俏之上，缓缓转身看着来人。
　　
　　百里落恭敬的一作揖，人却暗自戒备，“如此良辰美景，前辈真是好雅兴，晚辈不过兴步而至，这就归去，不敢打扰前辈！”
　　
　　“哼，擅闯我姜澜界，你还想走？”沉毅从树上飘然而下，出手成爪，直接攻了上去。
　　
　　“晚辈不过误闯，前辈何必咄咄逼人！”百里落反手回击挡住攻势，一碰到沉毅手臂，暗道此人功力深厚，不可招架，连忙解释。
　　
　　“量你今日如何狡辩，也别想逃出生天！”沉毅内力源源而出，百里落又即纵身后退。两人面对着面，一个扑击，一个后跃。
　　
　　沉毅连续急击，百里落未有还手余地，一人入仙尊早已多年，一人才堪堪入仙尊境界，百里落急转之间只能转身奔出数步，立即便将他遥遥抛落在后了，同是仙尊或许拼不过功力，不过他想留下自己也并不是那么容易！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 31 章
　　
　　风吹过，带起沉毅的发丝，那双眼冷漠地看着百里落，犹如看着一个死人，月光下，沉毅一挥手卷起漫天枯叶，天地间充满了萧杀凄凉之意。
　　
　　百里落看着眼前的人，无法将他与刚才清冷的摸样联系起来，他知道这人的可怕，百里落整个人在他的境界压制下只有一个念头，逃！
　　
　　沉毅双臂一震，剑气掠过，人影随着枯叶飘落，百里落长啸不已，一个凌空倒翻，一剑长虹化作漫天剑影向着他当头洒去，沉毅周围三尺之内，已被笼罩在一片剑气之中，毫无躲避之处，这一剑之威震撼如斯，沉毅微微冷笑，却是“叮”的一声，洞箫迎上长剑，硬是逼得剑影无处可藏。
　　
　　眼见不可敌，百里落不管不顾转身弃剑便逃，沉毅立在原处，似是无意之间斜睨某处一眼，轻哼一声，这才纵身向着百里落飞出的地方追去。
　　
　　草丛里，一穿着朴素的木讷少年倒坐在地上，用手捂着嘴，不让自己发出声音，脸上似是惊吓，却又带着一股渴慕，眼见那人回身看的分明是自己的藏身之处，吓得呆立在原处一动不敢动，直到那人转身离去，他才轻呼一口气。
　　
　　“cut！”场记板一声响，所有的人犹如定格后重新启动般，也跟着轻呼了口气。
　　
　　谷初雪暗叹一声摇了摇头，这些人一个比一个妖孽，这哪是演戏，分明就是屠神的开场，相信在场入迷的不止她一人。
　　
　　所有人还沉浸在刚才的箫声以及打斗之中，不能回神，有的人一摸脸颊却还带着湿气，半响才反应过来自己听箫听出了眼泪，有的人心跳还没有平复，仿佛还追随着沉毅追杀百里落的场景中。
　　
　　离耀看到这一幕轻佻的吹了个口哨，人才啊人才，要知道苏天王成名已久，他能撑起这个角色是必然，颜诺这个人的资料面试的时候交上过一份，他看了，不过是个跑龙套的，却硬是在这场戏中脱颖而出，要知道这一段当中三个人的气场谁也压不过谁去。别以为他们就是真的旗鼓相当了，非也非也，容云轩有这样的表现分明是被沉毅这个人带入了场景之中，樊离天这幕中出场太少表现就被压制住了，而颜诺，不得了，要是太过这场戏就只有他是主角，要是太次也就衬托不了神这个角色，而他硬生生的让三人的气场达到了一个平衡。
　　
　　离耀透过取景框盯着那道身影，眼神透露出一种狂热，想了想招手叫过助理，“小刘，帮我将颜诺的资料找出来。”
　　
　　“好的，导演。”那助理转身离开，心里暗想这颜诺恐怕是入了离导的眼，这以后，肯定是要步步高升了。
　　
　　拍戏告一段落，苏兼默伸手拍拍颜诺的肩膀，向他伸出了大拇指，“小诺，不错！”
　　
　　“谢谢，前辈高赞了！”帝世熙不着痕迹的动了动肩膀，让自己从他手下滑开，收敛浑身气势，略显兴奋的向他躬身，看上去就像是受到前辈提携的后辈般。
　　
　　远处一些人羡慕的看着他，一人顶顶一动不动地王捷，“怎么？看呆了?"想了想又敛了口气，“别羡慕了，这是羡慕不来的，再说了，人家演的是真的好...”
　　
　　王捷没出声，直盯盯的看着帝世熙，眼神隐晦难明，声音像是在问身边的人又像是在喃喃自语，“你说，我这么做对吗？”
　　
　　旁边友人似是没听到他的声音，回身问道，“你说什么？我没听见！再说一遍。”
　　
　　王捷想了想，摇摇头示意没什么，自己真是眼瞎，那么明显的事实就在眼前，他怎么就认为这人是会被包养的呢？
　　
　　颜宅
　　
　　颜总管看了看坐在沙发上的颜旭尧，上前询问，“大少爷，早餐已经好了，需要用点什么？”
　　
　　颜旭尧翻了翻报纸，下意识的问了一句，“二少爷还没起床吗？”
　　
　　“大少爷，二少爷在B市拍戏！”颜总管暗笑，脸上却是不动声色，甚至故意苦着脸喃喃自语，“也不知道二少爷在外面好不好，听说外景拍戏很苦的，可能吃不好，睡不好，哎。”那声音说是喃喃自语却是连旁边的颜旭尧听得都是一清两楚。
　　
　　颜旭尧暗暗给他个白眼，颜总管越老越像小孩子，任颜总管浪费多少口舌颜旭尧不动如山，惹的颜总管哀怨地看着他。
　　
　　直到颜旭尧驱车离开，颜总管才掏出手绢擦擦眼角，一阵阴笑，那眼神怎么看怎么阴险。
　　
　　一进办公室还没坐稳，容轩已经敲门进来，开始报告今天的行程，“老板，您今天的行程是，九点有一个公司会议，下午三点TBK公司会派代表过来签约，晚上八点您有一个酒会...”
　　
　　报告完行程，容轩合起行程表，“老板，外面几个部门经理都在等着来向你报告，需要让他们进来吗？”
　　
　　“嗯！”颜旭尧端坐在办公椅上，打开电脑，“让他们进来吧。”
　　
　　容轩拉开门走了出去，过了一会，几个经理鱼贯而进，一个一个开始向颜旭尧报告。
　　
　　“等等，”颜旭尧打断其中一个经理的报告，对那个经理冒着冷汗的样子视而不见，问道“你是说这个合约是要去B市签订是吗？”
　　
　　“是的，老板！”经理心里慌张，就怕出什么差错，这份合约是他弄了很久，查了很多资料才交上来的，他个人对这份合约很具信心，只是不知道老板怎么看了。
　　
　　“啊，”颜旭尧挑眉,“放这吧，你先出去！”
　　
　　“是！”那经理虽然疑惑不解还是听话的将合约留下，出去之后旁边几人一哄而上，隐晦的问他，“怎么样？怎么样？老板今天心情是好是坏？”心情不好，进去是找批呢！
　　
　　“老板今天心情很好！说什么都没问题！”那经理端个笑脸，笑眯眯地看着他们，心里却恨恨地想着，进去吧，进去吧，刚才是哪个王八羔子把我推进去的？！
　　
　　旁边拿着文件的容轩推了推眼镜，慢悠悠地走过。
　　
　　
　　作者有话要说：咳嗽，昨天看见底下留言，有说这文崩了的。
　　其实我想说的，没蹦，前面几章帝世熙什么都不懂，什么都不会，结合那些才有了他故意示弱的一段，后来乾坤界出现有了依仗，他又变了一种性格。其实我觉得人物的性格不能是单一的，就好像颜旭尧在外表现冷但是在家、与杜仲他们相处他又是另外一种性格，冷不过只是一种表态。
　　我写的这些，只是将我想象中的写出来，不管是好与不好，都不是问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 32 章
　　
　　到了晚上，剧组一帮子人陆陆续续的回了酒店，累了一天，还有什么比床更吸引人？
　　
　　离耀回头，一眼就看见了帝世熙提着工具箱，慢悠悠地跟在人后，离耀想了想，挥挥手，示意助理先走，自己转身向他走去。
　　
　　“累吗？”离耀特意放低了声音，在帝世熙耳边轻轻问道。
　　
　　“还好，你们都照顾着，想累也无从累起啊。”帝世熙抬头，看见的就是离耀一脸像黄鼠狼给鸡拜年的表情，典型的没安好心，旁边的几人见离导找一个新人说话，连忙散了开去，给他们空间。
　　
　　“不累啊？”离耀看看周围的人都没了，又见他盯着自己，觉得自己被他看的全身发寒，别用这种眼神看着我，宝贝，努力给自己打气，告诉自己为了幸福厚着脸皮上吧，“那要不晚点来我房里喝点酒？”
　　
　　“哦~”帝世熙眯眯眼睛，那声哦拖长了音调，离耀听出他已经明白了，不得不羞红了脸，尼玛，大老爷们头一次追人，追的还是个男人，他也知道自己这样不对，没得砸了自己招牌，只是帝世熙这个人总在他眼前晃荡，晃荡的他心里痒痒的。
　　
　　旁边在等帝世熙一起上去的王捷，看到他正与离导说话，不得不停了脚步等在一边，不要什么时候都上杆子往上凑，那样会惹人生厌，他自然也是了解的，离的不远，他们说话的声音也全飘到了他的耳边。王捷心里一紧，这人是自己先看上的，就算你是导演，想跟我抢，那也不行，王捷深深地看了帝世熙一眼，后面的对话也没听了转身先离开大厅，往房间走去。
　　
　　另一边，巧巧看着眼前相谈甚欢的两人只不住的憋气，哼，你今天不给我好脸色，我更不会放过你。下午因为被气哭，巧巧跟平时的姐妹淘哭诉，姐妹淘说了，现在不被女人引.诱的男人，要么是真好男人，要么就是性.无能，要是真好男人那就耍尽手段也要抓住，要知道这个世界真好男人比性.无能还难找，要是性.无能你也不会失身啊。巧巧一想，也对，要是他是一个真好男人，那自己岂不是赚大发了，怎么看这人也不会是性无能的样子，为了这两分之一，赌了。
　　
　　“离导，今天你全程拍摄，也累了，先回去休息吧，再说，我也不喜欢喝酒。”帝世熙想了想回绝。在未来同性恋早已经合法，他自己宫内就有好几个男宠，不过他都没碰过，与女人是传宗接代，与男人难道还能真爱？
　　
　　这是拒绝？离耀有点失落，这还是他第一次主动追自己片子的演员，好吧，来日方长，他是不会放弃的，“好吧，你也累了，早点休息吧，不过偶尔喝点酒，也是种享受...”
　　
　　帝世熙看着他没搭话，离耀摸了摸鼻子，“好吧，我先上去了。”说完，也不等帝世熙回话，离耀就跑了上去，尼玛，第一次追人就被拒绝了，他脆弱的小心肝需要安慰！
　　
　　电梯开了，离耀就这么埋头看也不看得进去，空荡荡的电梯中只有一个人，旁边本来倚墙而立的容云鹤见是他，笑了。
　　
　　“哟！这不是我们伟大的离导吗？这是杂了？哥们，被煮了？”容云鹤将手搭在他的肩膀上，调笑着问，那声音在离耀听来怎么看怎么幸灾乐祸，他气的牙痒痒，被帝世熙拒绝的羞涩一瞬间被丢开了。
　　
　　“干卿底事！”离耀翻他个白眼，看也不看他。
　　
　　“你这是恼羞成怒啊？还是恼羞成怒啊还是恼羞成怒？”容云鹤看着离耀微红的耳朵，笑了笑，不由的轻吹了口气。
　　
　　离耀被他的呼气声弄的痒痒的，听见他的话更是张嘴就想骂，一回头，迎面而来的就是容云鹤略薄微红的嘴唇，两人一般高，容云鹤更是特意逗他，离的很近，一转身，离耀的唇贴着他的掠过，意识到这点离耀的脸又红了。
　　
　　恰在此时，电梯到达，门开了。
　　
　　门外本来等着的众人，一抬头看见的就是容云鹤抱着离导的场面，似乎刚刚激吻停歇脸还红着，两人都颇有名气，这种情况下两帮人都定住了。
　　
　　这时一个认出他的人突然叫了声，“容云鹤！”这个时期基本上都是来旅行的，手上都有相机，只听见“咔擦”一声响，众人似乎惊醒般，全部拿起手机相机对着他们。容云鹤一把握住离耀的手，在他耳边轻声厉喝，“还不关门！”
　　
　　离耀反应过来，连忙关掉电梯门，想一想，容云鹤没按底层，反而往上层去。
　　
　　离耀摸了摸脸上的虚汗，想一想自己没理由这么怕啊，罪魁祸首就是眼前这个家伙，“喂，你害惨我了！干嘛不解释？”
　　
　　“你怎么这么天真？”容云鹤皱皱眉，离耀一个大导演怎么会有这样的想法，“这种事越解释越黑，联系经纪人吧。”
　　
　　电梯门一开，容云鹤先整理整理衣服，带上衣服上的帽子一只手遮住自己的脸，另一只手牵着离耀，自己的房间肯定是去不了了，很有可能记者已经来了，来来往往的不少人，只能先找了个空房间藏进去。
　　
　　“牵着我干嘛？我又不是小孩。”关上房间门，离耀甩开他的手，容云鹤没理他，自顾自的打电话。
　　
　　帝世熙将工具箱沿路送还以后，往自己房间走去，口袋里的手机却响了起来，他掏出手机看来电显示，上面居然是颜旭尧的号码。
　　
　　“喂，哥，什么事？”
　　
　　“你们剧组不是应该都回来了吗，你人呢？”那边颜旭尧待在帝世熙的房间门口，他刚下飞机，来到b市后就让人找到《屠神》剧组下榻的酒店，查到帝世熙的房间号后，在他隔壁也开了间房，等到现在都没看见这人回来，不得不打他电话。
　　
　　“啊？你来啦？”帝世熙拿着手机本来慢悠悠的脚步，在听到他来之后加快了起来，连他自己也不知道脸上居然起了笑容，“你在哪里？”
　　
　　“对啊，来2816!”颜旭尧简短的吩咐一声，就将手机丢在一边，然后对着镜子照了照，发现没什么不整洁的地方，转念一想自己怎么会像小毛头等待心上人一般，这不对，想罢平息了下心情，才站在门口，等着他来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 33 章
　　
　　回房等了很久的王捷，洗了个澡，包着浴巾，想了想故意拉低浴袍，露出两颗红缨，会不会太露骨了，想了想又将浴袍穿好自己坐到帝世熙的床上，将房间的灯故意关上，只留下靠近浴室边的一盏。
　　
　　他们现在所在的酒店就在森林内部，几个主要演员住的是公寓式的，他们就是普通的客房，房间的格局是浴室就在门左边，右侧是一张桌子，上面有泡面矿泉水还有烧水的茶壶之类。
　　
　　王捷在床上等了一会，看了看时间，怎么这么久，还不回来？他紧咬着唇，暗暗想着，这期的学员太多，他要是想脱颖而出就必须走不同的路子，之所以不选择离耀他们是因为那些人一看就是成名已久的，他玩不过他们，颜诺不同，他身上不管气势再怎么强，年龄摆在那脸上总带着股稚气感觉还很青嫩，况且颜诺能得到这次机会指不定背后有什么，要知道神这一角色争取的人太多，哪那么容易就给一个毛头小子，虽然他不得不承认颜诺有点演技，可是娱乐圈演技好的比比皆是，而成名的往往是能脱的。即使他眼睛瞎，颜诺并不是富二代，拍完《屠神》，颜诺想红不过是时间问题，一旦他红了，有了关系，他还能不拉一把自己吗？
　　
　　王捷呆愣愣地看着自己握紧的拳头，告诉自己，想成功就一定要有代价，你不是早就知道了吗，与其给那些个肚肥油肠的老头子不如给年轻俊美的富二代。
　　
　　正在想着，门铃响了，然后传来一阵脚步声，王捷想了想把浴袍穿好，颜诺有房卡，要进来不会敲门的，“等等！”他应了一声，简单的收拾了一下颜诺的床以及自己，在门口处照了下镜子，发现没什么不对，这才开了门，“谁啊？”
　　
　　一抬头，看见的就是颜诺正掏出房卡开门，心跳乱了一下，还没来得及说什么，旁边围着的都是一群这期的同学，连忙拉住他，“王捷，王捷，我们出去喝酒吧，两楼有个酒吧，小刘他们去了，”注意到还有外人在，想了想又靠近王捷的耳边低声说，“还有好几个剧组的工作人员，咱去混个脸熟，去吗？”
　　
　　帝世熙向他们点头打了招呼，自己进了房间，刚才在颜旭尧那边吃了不少东西，想洗澡这才记起衣服什么的都在自己房间，他这是过来拿，与陌生人同处一室不如跟颜旭尧住，好歹那还是他身体的哥哥，想跟王捷说一声，他今晚不回来，一看他们正在窃窃私语也就闭上了嘴。
　　
　　王捷想了想，有一晚上的时间，自己先去混个脸熟，然后回来还能喝点酒，到时候有什么都能推给酒精，遂点点头对来人说，“你们等等我，我换个衣服！”
　　
　　一关门，看见的就是帝世熙在找衣服，估计是要洗澡的样子，想了想他斜觑了帝世熙一眼，王捷到自己床前，慢慢地脱掉浴袍，甚至似有意似无意般略带诱惑的看了帝世熙一眼，只见他埋头整理压根连头也没抬一下，气得他一阵吐血，连忙穿戴好，敢情他都是在给瞎子抛媚眼，路过帝世熙的重重哼了一声，没管他反应自己急急走了。
　　
　　见到人都走了，帝世熙这才放下手上的衣服，忍不住哈哈大笑，笑完后才将衣服收拾起来，拖到颜旭尧房间。
　　
　　帝世熙刚走过走廊，只见电梯口又来了一人，正是巧巧！她偷偷摸摸的看了走廊半天，见没人，这才红着脸将弄来的房卡拿出来，推开帝世熙房间的门，空无一人，还好还好，不罔她出了大价钱让人拖住与帝世熙同房的室友，那些人说了，今天他的室友是别指望回来了的。
　　
　　仔细的看了一下他的房间，巧巧扑到帝世熙的床上，只所以选择这张床是因为另外一张床上放了衣服，一看就知道不是他的码号，巧巧深深的闻了一口，嗯，有他的气息，将头整个埋在里面，她沉醉了一会，你个小冤家，把我气哭也不知道哄哄我。想了想，红着脸将衣服脱了洗了个澡，又在口袋里掏了半天，摸出个香水瓶，往胳肢窝脖子手腕处喷了喷，自己闻了闻，一股香气，真美！将身上擦干，考虑了半天，还是只穿了内衣，连忙窜进帝世熙的被窝里，盖上被子睡下了，想了想伸手将灯全部关掉，过了一会，又伸手只开了浴室门前的一盏，昏昏暗暗的，不过也能看清。
　　
　　帝世熙拖着行李，敲了敲2816的门，开门的是颜旭尧，似乎刚洗完澡，只裹了件浴袍头发还是湿的平时带着的眼镜也没带，这股子湿气的衬托下颜旭尧早没了白天里的冷漠精干，反而带着点可爱。
　　
　　颜旭尧转身让出条道，见他带着行李箱子忙问了一句，“东西都收拾过来了？怎么这么少？”
　　
　　“嗯！”帝世熙将行李往那一放，找了换洗衣服别的也不去理，他们这个房间有两个隔间一边是阳台一边还带着露天的温泉，温泉外面全是高大的树木，帝世熙脱掉衣服往里面一坐，轻呼一口气，这才有空回他话，“带那么多干嘛！”其实别的东西都在空间里，只是这就不需要告诉他了。
　　
　　颜旭尧见他去洗澡了，自己将他的箱子拿到一边，打开，将衣服一件一件的同自己的挂在一起，看着两人的衣物挂在衣橱里，颜旭尧突然觉得很满足，连忙将这念头甩开，他捧了杯咖啡，告诉自己有的事情是想都不能想的。晃晃悠悠地走到阳台处，阳台是那种亭阁差不多的，颜旭尧无意间抬头，见到的就是帝世熙闭目靠在温泉里的样子，他感受到自己突兀加速的心跳，连忙低下头微敛心神，似乎感觉到有人在看他，帝世熙缓缓张开眼睛，颜旭尧再抬头便对上一双邪魅冷傲的眼。
　　
　　月光微凉，清风拂面
　　
　　泉水明亮，美人如斯
　　
　　若说美人，他见过的太多，何况他一直都知道自己就已经比大多数人都俊美，可是眼前的男子，却能让他一眼就移不开目光，颜旭尧自认一向冰冷苛刻，如今只是惊鸿一瞥，夺去了他的呼吸。
　　
　　五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，双唇紧抿宛如樱瓣，那一双幽暗深邃的冰眸子才是整张脸的夺目所在，带着一股子令人目眩的霸气，双眉微挑，带着天地光华的耀目纯美，似魔似仙似妖，世人皆说，世有嫡仙，妖孽，罗刹，从无人见识，这一刻颜旭尧却在他的身上看到了这几个词语的综合，并且淋漓尽致。
　　
　　一瞬间，颜旭尧很清楚的发现，再也骗不了自己，自己心动了，对着他的弟弟！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 34 章
　　
　　帝世熙整个人沉浸在温泉之中，似乎感觉到有视线在看着他，张开眼入眼的就是颜旭尧，见他呆呆的样子，调笑着问，“怎么，你要下来跟我一起洗吗？”
　　
　　颜旭尧将杯子放置一边，转身走到温泉的隔间，作势就要解开衣服，“你要我陪你一起洗吗？”颜旭尧镇静地低下头，遮掩住爆红的脸，帝世熙偏头看他只能看到他微微泛红的耳尖。
　　
　　“有何不可？”帝世熙偏头左手撑住额角，透过蔓延而上的水气看向颜旭尧，眼角甚至故意微微带着点挑逗。
　　
　　颜旭尧看着眼前的人影，足以容纳三四个成年男子的浴池内装满了热水，帝世熙沉坐在水中，似乎因为温度略高，有腾腾的雾气缭绕。
　　
　　帝世熙轻捧起水，突的水光摇动，本来只漫到胸口的水一下子漫过了肩膀，白皙干净的身子暴露在他的眼中，美妙而诱人。略显昏暗的灯光下，一滴水慢慢的从他的胸口蜿蜒而下，颜旭尧的视线也跟着水珠移动着，慢慢地描绘他完美的线条，他突然觉得那水珠刺眼，他嫉妒那水珠能滑过胸前的两处红樱。
　　
　　想亲他，想吻他，想舔干那滴水珠，那精致的美感让颜旭尧有想狠狠疼爱的冲动，甚至他能感受到自己高昂的欲望，正在发疼，不能在想了，颜旭尧告诫自己，艰难的移开目光微微偏过头，再待下去他怕自己会忍不住扑上去的冲动，没去考虑异常的后果，颜旭尧转身夺门而去。
　　
　　帝世熙透过蔓延的水汽，抬头看那人跑出去的狼狈样子忍不住微微皱了下眉，若有所思。
　　
　　躲在门外的颜旭尧大口大口的呼吸，看不见那迤逦的景象，能让他好好思考，他苦笑着等待欲望消退。
　　
　　没有理由再自欺欺人了，没有哪一刻比此时更清楚，他看上了自己的弟弟。为什么？为什么，为什么会是这样？忍不住自问，是谁不好，为什么会是他，他是自己的亲弟弟啊！为什么这个人偏偏是他？
　　
　　两楼几人费尽心机拖住王捷，将他灌醉，一人轻轻地推推靠在沙发边努力站起来的王捷，“王捷，王捷，你怎么样？”
　　
　　“唔...别，别推我...我...我好想吐..我...我要去..厕所...厕所！”王捷摇摇晃晃得爬起来，往厕所走去。
　　
　　那人拉住他，“我送你去吧？你行不行啊？”
　　
　　“行！”王捷半眯着眼，看着眼前这人半响，用力的捧住这人的脸，“你，别晃，我难受，我...我想...吐，呕！”王捷对着眼前的人一阵临头吐了上去。
　　
　　“啊！”那人背他当头一吐，忍不住作呕，好吧，跟个醉鬼他没办法计较，“你自己去吧。”晦气。
　　
　　王捷摸索着，慢慢地站起来，摇摇晃晃的往厕所方向走去，那人看他去的方向，这才闻了闻自己，止不住的想吐。
　　
　　一离开那人的视线，王捷本来迷离的醉眼，开始变得清明，哪里还有那份醉意。
　　
　　王捷想了想，四处看了看，见没人，立刻往自己的房间跑去。
　　
　　进了房间，就只有走廊处亮着一盏昏暗的灯，透过黑暗他看向颜诺的床上，看不真切似乎有人，已经睡下了，想了想，王捷闻了闻自己身上的味道忍不住蹙眉，关上浴室的门，先洗澡。
　　
　　本来半梦半醒的巧巧，被来人的进门声给弄醒，立刻清醒了起来，听到洗澡声，她忍不住悄悄张开眼掀起被子的一角，向浴室处看去。
　　
　　王捷洗完澡对着镜子看了看，想了半天，轻轻地抽掉自己腰间的浴巾，努力的告诉自己，选择了就别后悔，上吧，毅然决然的走了出去。
　　
　　被子里，巧巧将头闷在里面，紧张的闭上眼睛，想了想，加油！以后他就是我的了，我要这个男人！
　　
　　思考完毕，巧巧静静地躺着，王捷吞了吞口水，抿紧嘴，掀起薄被的一角，躺了进去，巧巧闭上眼睛伸出手，抱住来人的腰间，王捷也紧闭眼睛，伸头亲了过去，堵住他的嘴亲吻起来。巧巧被“颜诺”亲吻的迷糊起来，只能承受，王捷一看，这人为什么都不主动，没事，他不主动，我来好了，手一点一点的游离起来，慢慢地爬上了他的高峰，高峰？王捷呆了一呆，似乎意识到了不对，他是男人吧？怎么会有女人的？他下意识的又按了按，软软的，高峰。
　　
　　巧巧感觉到“颜诺”似乎想要离开，不得不用尽力气缠了上去，不给你走，她学着书上还有刚才看到的技巧慢慢地吸、允、舔、咬，一点一点的诱惑他，不给你说话，你这张嘴就会气哭她，王捷想要开灯，已经意识到了不对之处，想要推开她解释清楚，奈何那人缠得太紧，过了一会，酒劲开始上涌，他忍不住心想，完了乌龙了，下一刻，他陷入了欲望沉迷了起来，他刚才并不是没醉，只是一直提醒着自己要回来，用尽所有意识才能走上来，这时候其实已经醉的不清，能保持清醒到现在已经是他意识强烈了。
　　
　　巧巧见他温顺了不少，就想伸手推开他，哪知道“颜诺”突然顺着胸部亲了起来，巧巧高 昂着头，细声叫了一下，死冤家，她终于知道为什么那些女人喜欢叫了，真是太爽了，巧巧伸手抱住他的头，也跟着享受了起来。
　　
　　二楼酒吧处，一人碰碰另一个人，“王捷呢？”
　　
　　“厕所那。”那人没好气的回了一句，“估计吐死了，放心啦，他喝成那样还想走去哪？”
　　
　　“哦，好吧。”问话的那人，想想也是，彼此都醉的差不多了，能走上去就算不错了，想了想也放到了脑后。
　　
　　等了很久，终于冷静下来的颜旭尧站在房外，他要想一想，好好的考虑考虑，一个不对，毁掉的可能是两人的一生，他们两人在一起太过困难，放弃吧，颜旭尧，他暗暗告诉自己。只是好不容易冰封的心开始蠢蠢欲动，他舍不得，真的舍不得，只要一想到再也见不到帝世熙的眉、眼，他就有种心痛的错觉，明明才意识到，为什么会这么强烈？
　　
　　
　　作者有话要说：被打负分了，第一次，郁闷，不知道为什么。。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 35 章
　　
　　夜晚，颜旭尧静静地看着近在咫尺的帝世熙良久，黑暗中，他面瘫着脸摸索了一会起来往洗手间走去，他也不是没经历过男欢女爱的处男，明白自己的反应有多强烈，知道此人对自己的吸引有多大。
　　
　　颜旭尧辗转难眠，帝世熙在他起床后也睁开眼，看着那个男人往浴室走去，他轻勾起嘴角，意味深长的笑了。然后闭上眼开始修炼，这个世界并不是没有灵气，可能是开采过度，明显灵气不足，也许曾经有过修真者，不过现在就算有那也是避世不出的老怪物，乾坤界有一个最大的特点就是隐藏，能隐藏宿主自身修为，也能隐藏宿主形迹，所以帝世熙并不担心自己太过高调。转念想想，异人真是奇怪，怎么选皇帝要选戏子和商贾，这些天在颜氏办公室里他看到了不少，至少了解到了颜家算是富贵之家，不是他以为的穷苦百姓。
　　
　　因为有人在，帝世熙并没有实体进入乾坤界，而是意识体进去，屠神的出现，给他的修炼提供了另一条路的雏形，他能好端端的换个身子不就意味着灵魂乃至元婴是真实存在的吗，是不是当初异人在轮回的时候不死不灭也是这个原因？帝世熙百思不得其解，这些东西只能慢慢研究，整个屠神里面强调的是意识也就是精神力的作用，他闭上眼睛沉入心神，将精神力集中至一点，放松身体用乾坤无极上的呼吸吐纳法整个人慢慢归于安静。
　　
　　颜旭尧冲完澡，轻手轻脚的出来，看见的就是帝世熙安静平和的睡颜，哎，暗自叹气一声，开了自己床边的床头灯，就着昏暗的光线拿起文件看了起来，良久却没翻动一页，过了一会，想了想，轻轻地将背着自己的帝世熙挪动了一下，见他没有醒的征兆又放心的动作起来，最后让他面对着自己靠在自己身边，一弯手就能拥住他，这样就对了，颜旭尧这才满足了，然后继续看文件。
　　
　　这个夜晚有人睡的好有人就难以入眠，比如某房间里的两只。
　　
　　“喂！”离耀踢踢横躺在一边毫无动静的容云鹤，“我好饿啊，你饿没？我说我们要再这藏多久？外面应该没人了吧？”
　　
　　“等着吧，已经打过电话给我经纪人了，他会想办法的！”容云鹤将头埋在膝盖里，头也不抬温声温气的回答他。
　　
　　“喂，我饿了！”离耀看着他懒洋洋地样子，越看越郁闷，他为什么要跟着这个人跑，不就是绯闻吗，哪个明星每年不都有好几个，再说他是导演，怕什么，“打电话叫外卖啊！”
　　
　　“那不是有泡面矿泉水吗？”容云鹤偏头看他，这人怎么这么多事？
　　
　　“那能吃吗？我的披萨，我的通心粉，我的面！”离耀摸着肚子，想念自己的意大利晚餐，这个时候他应该在华美的酒店中吃着自己心心念念的美食，而不是跟着这个人神共愤的家伙躲在阴暗的不见人声的杂货间里面。
　　
　　“你真吵。”容云鹤懒得理他。
　　
　　“我要出去！”离耀愤愤地开门就往外走，微微偏过头用眼角的余光看那人，容云鹤却是理都不理，任他去，离耀见他如此，愤恨地开门走出去。
　　
　　过了一会“啪”的关门声响起，外面陆陆续续的不少脚步声走过，却是跑出去的离耀灰溜溜的又跑了进来，眼见者容云鹤还保持着他离开时的坐姿，“你知道嘛，我们房间外面好多记者啊。”
　　
　　“废话，亏你还是导演，这些你都不知道？”容云鹤抬头看这人，越看越惊奇，这人不是大导演吗？怎么这些他都不知道？
　　
　　“要你管？”离耀翻了个白眼，过了一会，见那人也不说话，还端坐在那里，他也凑了过去，像是解释般，“我做导演那是我的兴趣爱好。”
　　
　　容云鹤嘲笑得看了他一眼，离耀似乎是被这一眼看出了火气，“你这样看着我是什么意思？”
　　
　　“我说离耀，我的离大导演，我算是知道你为什么这么天真了，不错，你是名导演，只是你根本还没摸清娱乐圈的规则，你能这么大名气还相当滋润，应该是你家的作用吧？”
　　
　　“那又怎么样？我有能量为什么不去运用？难道非要跟那些人学着要自立吗？”离耀见容云鹤脸上的嘲笑神色气急起来，他凭什么这样看自己？他不就是个忘恩负义的人嘛，“再说了，我有才华就行，要是真没，我也走不到今天这个地位!”不可否认他能走到今天家族在背后有不少作用，可是那又怎么样？别以为家里会一味的支持他，要是没有这方面的能力，他早就已经被放弃。
　　
　　“嗤！”容云鹤勾起嘴角轻叱一声，不再说话。
　　
　　另一边，夜晚的高速上飞驰过一辆银色轿车，透过车窗能看见那男子上勾的眼角，即使系出名门穿着端正的西装，也遮掩不住他满身的妖孽风华。
　　
　　“anny！”男子边开着车边说话，却是耳边带着蓝牙。
　　
　　“哟，看看，看看，这是谁啊？”那边一道女声夸张的大叫起来，“这不是我们的安澜，安大经济人吗怎么想到给我打电话”
　　
　　“好啦，好啦，大美女，别闹了，给你个独家消息，要不要？”安澜惬意的看着两边的车辆，一个接一个的超越过去，他喜欢这种追逐的感觉。
　　
　　“要。”那边本来吵杂的声音利马变的安静起来，连带着Anny的声音也变得谄媚起来，“安大爷，安少爷，您就告诉小的吧！”
　　
　　“乖，歌坛小天后baby慧目前在华中医院进行流产手术，不要大意的去吧。”安澜笑着抛下一个对娱乐圈来说是爆炸消息的炸弹下来。
　　
　　“真的？”那边一声疑惑的尖叫。
　　
　　“你说呢？”这边安澜没再废话直接将电话挂了，转念又拨通了另一个电话，如是又发布了几个消息，最后才拨了手机上那个最常用的号码。
　　
　　“喂，你要我做的，我已经做好了。”
　　
　　“谢谢你。”那边一道男声传来，带着股温柔。
　　
　　b市森林酒店驻守的记者们手机几乎同时收到紧急电话，“总编，到底怎么了？”
　　
　　“你们快给我回来，人手不够啊！”那边的咆哮声响的远处都能听见。
　　
　　“可是我们现在正跟着容云鹤他们的消息呢！”这边的小记者抱着电话禁皱眉头，找到现在还没找到人呢。
　　
　　“行了吧，那边你们都等了一个下午连个人影都没，这边可是大消息，经过确认已经证实了，要是独家，明天就等着大卖吧，快点回来给我抢！”那边老编直接下了命令，挂掉电话。
　　
　　小记者们被挂了电话，无奈之下，只得抓紧时间往老编指挥的地方跑去。
　　
　　“快，快！”小记者立马抓上摄影师就走。
　　
　　“去哪？”摄影师被抓的一个仓促，忙问。
　　
　　“去华中医院！”小记者也开始咆哮了。
　　
　　
　　作者有话要说：那个，说明一下，刚接到电话，最近18号我姐姐要结婚，有点忙，我可能不能按时日更，不过放心，不会坑，回来之后缺的我会补上去，好不好?各位别介意哦，婚礼完了我就回来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 36 章
　　
　　看那些记者都走了，离耀和容云鹤各自呼了口气，双双抬头看见近在眼前的门，两人同时急着出房门，彼此如孩童般推推挤挤，好容易出去了，一出房门两人又各自冷哼一声，掉头往不同的方向走去。
　　
　　两人边疾步往前走，又都各自埋怨彼此，“要不是你，我怎么会这么狼狈？”
　　
　　第二天一早，一声尖叫连绵不绝，穿透了整个2810，得亏隔音效果不错，否则就不是吵醒一个房间了，估计一个楼层都得窜出来叫骂。
　　
　　“干嘛啦？不要叫啦！”旁边熟睡的巧巧皱了皱眉，翻了个身拿枕头盖住耳朵继续睡，半梦半醒之间抱怨谁这么没公德心啊？大清早的扰人清梦，还离得她家这么近，近似耳边？
　　
　　“你给我起来，你给我起来啊！”王捷一醒来就感觉到自己浑身□，旁边还隐隐有着人体温度，迷迷糊糊的想了半天，才记起昨天喝醉爬上了颜诺的床，想了想，他调整好面部表情，准备用一种微笑来告诉对方，他很温柔，有多么多么仰慕对方，一偏头对上的就是一头乌黑亮丽的长发，长发？？王捷宿醉的脑子这时候才有点清醒，颜诺有带着假发套的习惯吗？再游离着目光慢慢往下，看见的就是对方满身的青青紫紫的吻痕以及双峰，双峰？?好了，这个时候再傻的人也知道发生什么了，为什么会有一个女人在颜诺的床上，随后就是一声尖叫！
　　
　　什么叫偷鸡不着蚀把米，什么叫赔了夫人又折兵，王捷尖叫，仿佛要将这口怨气从尖叫里发出去，他的清白啊，就被这个女人给毁了。当下他收敛了叫声，直接扑了上去，恨不得掐死她，“女人，你给我起来，还睡！”
　　
　　“好了，乖啊，不闹！”巧巧被他弄的烦躁不安，眼睛就是舍不得张开，她刚还在做梦呢，梦里颜诺收敛了浑身的高傲，对她小意温柔，为她洗手做羹汤，他夹起一块红烧肉递到巧巧嘴边，偶尔还羞涩的低下头，“来，巧巧，吃一块我为你做的肉肉吧。”
　　
　　巧巧连连点头，张开口，“啊呜！”一口，将红烧肉吞下，咦，巧巧疑惑，这红烧肉怎么一直嚼一直嚼都没嚼烂啊？还会说话，说的什么？巧巧凝神细听，“死女人，你还敢咬我！”
　　
　　被咬了的王捷利马翻身到那女人身上，好男不跟女斗，我压死你。这时候一直做梦的巧巧终于被折腾醒了，张开迷迷糊糊的眼睛，巧巧想了半天为什么自己床上会有一个男人在？慢慢的回忆一点一点浮现，巧巧半眯着眼，摸了摸“颜诺”的头，特大爷的说，“放心吧，我会对你负责的！”
　　
　　王捷听到她的话，呆了一下，大清早的，本身就欲.望强烈，现在更是坚硬似铁，这可是你说的啊，反正我的清白已经没了，一次是做，两次也是，王捷低头就寻到那女人的嘴，来吧，再来一次，昨天晚上醉了什么都没感觉到，亏了。
　　
　　迎面而来的吻让本来渐渐清醒的巧巧又开始迷糊，慢慢张开眼，一眼见到的就是王捷陶醉地亲吻她的样子，本来脱口而出的尖叫变成了慢慢的哼哼唧唧声，哦，该死，这小子亲哪里呢，又来了，想也知道肯定哪里不对了，做都做了，现在矫情也来不及了，就当一夜情了呗，转头就迎了上去。
　　
　　早上，帝世熙神清气爽的张开眼，修炼了一夜，真是爽，抬头看见的就是旁边睡着的颜旭尧，即使是睡着了也紧紧地抿着嘴，那唇微微透着粉红，像是朵花引人垂怜，可能是这个早上太美好，也可能是帝世熙从来没发泄过，他突然觉得很难受，很热，好奇怪，运转心法，仔仔细细的查了一遍，没有任何不对之处，他到底是怎么了？
　　
　　越是想，他越是难受，昨晚一夜没睡早上刚刚睡着的颜旭尧感觉身边有动静警觉的张开眼，微冷的目光一睁开，看见的就是昨天晚上看了一夜的睡颜，这个时候他微微蹙眉，似乎有什么难题，颜旭尧伸手摸上他的紧皱眉头，疑惑得问，“怎么了？”
　　
　　“没事，”帝世熙敛下眉头，没告诉他，只是难受劲还是没下去，甚至看着他的嘴就有种冲动，想亲，想抱，难道他中毒了。
　　
　　“你到底怎么了？”颜旭尧仔细观察，对方嘴上虽说着没事，可他还是能感觉到一定有什么不对。
　　
　　“我难受...”帝世熙想了想自己找了半天找不到原因，可能异人比较清楚，再加上颜旭尧是他在陌生世界第一个遇见的人，甚至是这身子的亲人，对他也不错，潜意识里就对他有一种信任感。
　　
　　听到他这么说，颜旭尧心里吓了一跳，疑惑的想了想，难道是在医院出来后有什么没检查到的后遗症？颜旭尧上前细细检查，帝世熙被他在身上游走的手牵动了全部注意，只感觉到渴望更多，到底是怎么了？
　　
　　颜旭尧脸色不变得看着他，眼神微微带着股子心疼，“哪疼？告诉哥！”
　　
　　“这！”帝世熙带着他的手就往自己的低下摸去，颜旭尧被吓了一跳，然后明白了，脸微微红了起来，转眼似乎想到了什么又脸白了起来，是不是因为昨天晚上的事他擦觉到了什么现在在试探自己？颜旭尧冷冷的盯着帝世熙，不放过他一丝一毫的细微表情，就算是他对他动了情，不代表可以任他亵玩，奈何帝世熙是真的难受。
　　
　　帝世熙以前是NPC，也不过是个虚拟的意识体，没有身体他哪来的欲望？三宫六院七十二嫔妃那不过只是个摆设，轮回是大型网游包罗万象，不过却有一点却是逃不出就是健康网游，不能宣传那些不道德的东西，所以对NPC并没有输入这些内容，有的不过是纯粹地感情，要宣扬正确的亲情友情爱情，还是特纯洁的那种！总不能让NPC对着玩家发,情吧？再说不管NPC多像个人，也始终不是人，就连人死之后也换了种族只能是鬼，更何况NPC？
　　
　　来到异人世界后，帝世熙才堪堪修炼，曾经高深的功力现在一无所有，而且还是在个人类身体里，欲.望也就压制不住，在这个早上喷涌而出，他又不知道这个是什么，还以为自己被种了蛊。
　　
　　“哥，我难受...”帝世熙睁着迷离的眼神，看着颜旭尧不动于衷的样子，心里突然冷了一下，难道是他下的蛊，暗中运气，他不想动手杀他，脸上也就不由自主的带上了一种冷凝与悲戚。
　　
　　“没事，别担心，”一直注意着他的颜旭尧自然也看见了，甚至他视而不见对方的杀意，首先注意到的就是他的悲戚，为什么会悲伤？颜旭尧百思不得其解，转念一想，不管再怎么正常颜诺失忆了，也许是真的不记得，动作快于思维已经沉声安慰起他。
　　
　　“你只是有了欲.望。”颜旭尧伸手抱住帝世熙，手慢慢下滑，送上门的机会，眼神暗了暗，在他耳边轻声说道。
　　
　　
　　作者有话要说：我的下限在无限下滑，我汗。写不下去了。
　　至于说人物性格走形，那就继续走形下去吧，反正本来就是写着玩的，不过我做事一向喜欢坚持到底，要么不写，既然写了，哪怕没有人看，我也会写完它。不过读者有人喜欢有人就不喜欢，我也不能做到人人都赞对吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 37 章
　　
　　颜旭尧慢慢游离在他身上，低头轻吻他的耳垂，帝世熙从没有过这样的感觉，他觉得很难受，有什么东西想要就此释放开，颜旭尧倾吐声息，低敛着眼睑，怀里的人带着诱惑，“别怕，哥哥帮你！”
　　
　　颜旭尧从背后抱着他，让他背对着自己，因为是早上刚起，两人又都没穿衣服，缓缓的，颜旭尧双手抚摸着他揉搓着的前面，低敛的眼就能看见对方精致小巧的锁骨如同两瓣完美的蝶翼，随着他的呼吸微微颤动，让颜旭尧能想到昨天晚上他就是以这幅诱惑之姿出现在他面前，让人很想狠狠的用力在上面留下印记，如同昨晚那滴水珠般的轨迹，他逐渐向下，指尖轻轻的滑过胸前的两处红樱，明显的发现怀中之人的颤栗。
　　
　　帝世熙轻轻的喘息声一声一声的，让颜旭尧欲罢不能，这个时候他已经不去想什么兄弟，什么血缘，既然自己想要那就想方设法的握在手里就是，倒是曾经的他魔障了。
　　
　　帝世熙难受的扭了扭，想要，颜旭尧磨磨蹭蹭的，他自己来，一抬头抱住对方的头，略躬起身体吻了上去。
　　
　　“嗯....”
　　
　　帝世熙的主动，让颜旭尧也的身体也泛出了情.欲，轻喘声泄露出了他的快乐。他们彼此摸索地方，帝世熙突然低沉的轻哼了一声，却是那人握住了双腿间半抬起头的欲望，颜旭尧撑起身子，俯视着帝世熙，见他红晕满面双眼迷离，将身体慢慢地覆盖到他的身上，微凉的触感说不出的满足，颜旭尧闭上眼睛轻吻他的身体，同时脚也慢慢地滑动着。
　　
　　另一只手，摸着彼此的欲.望慢慢地□着，帝世熙也仰起头，让他亲吻的更方便偶尔还回应的吻他几下，颜旭尧就这么一次一次的重复着这样的过程，喘息声在耳边纠缠不止，既享受这般的过程又要告诉自己，慢慢来，还早，他们之间不急。等到帝世熙一个用力将滚烫的液体喷到哥哥手上，颜旭尧轻勾起嘴角，温柔的笑了，犹如寒冰破裂流露出内里的温暖，帝世熙粗粗的喘着气平复着余韵，颜旭尧见他如此，低头在他耳边轻声呢喃让人舍不得拒绝。
　　
　　“帮帮哥哥，嗯？”
　　
　　边说，边用胀痛不已的欲望轻轻碰了碰他，不能你舒服了就眼睁睁的看着我难受吧？帝世熙对着颜旭尧紧凑过来的脸轻吹一口气，然后低头对着他的嘴吻了口反手轻拍了拍，“自己解决！”
　　
　　颜旭尧眼睁睁的看着对方舒坦的往浴室走去，独留下自己横躺在床上，微带透明的浴室玻璃门应出他的身躯，似乎手上还能感觉到对方身体留在自己手中的感觉，颜旭尧就着这手上的感觉和若隐若现的人影，慢慢地握上自己的欲.望，一点一点的动了起来。直到自己也发.泄出来，才用另一只手盖住眼睛，嘴角带着轻笑，这是不是意味着他们彼此的距离并不遥远，不管怎么样这是一个好的开始。
　　
　　颜氏
　　
　　安澜大少爷开着他那辆极炫的银色轿车出现在颜氏楼下，大厅里人来人往，不少人都看着他眼冒红星，安澜扫视一圈轻佻的对着众人吹了个口哨。
　　
　　一楼的前台只觉得来颜氏上班是自己这辈子最大的幸运，每天都有那么多的帅哥可以看，这个虽然比不上大老板与小老板那么逆天，不过却也是个妖孽的男子，太帅了，前台小姐眼睁睁的看着那个妖孽男人一步一步向自己这走来。
　　
　　“美丽的小姐，您的仰慕让我倍受荣幸，不过您能擦擦你的嘴角吗？”安澜微抬着下巴诱惑般的看着她轻说，随手递出一张纸巾，示意她擦擦嘴，前台小姐已经被迷的不知道该说什么了，拿着帅哥递给自己的东西，下意识的擦了擦嘴角。
　　
　　过了一会才反应过来，脸都不红一点，淡定地回笑，“英俊的先生，您的体贴让我受宠若惊，那么请问您有预约吗？”
　　
　　“美丽的小姐，您的优雅让我刮目相看，”安澜冲她露出一个略带勾引的微笑，执起她的手轻吻了一下，“那么，我想找你们的容助理。”
　　
　　前台小姐表面镇定自若实则晃晃悠悠的拿起手边的电话，挂了上去，直到容轩下楼来迎上安澜，她都没反应过来，只是抱着被亲吻过的那手，支着下巴看着安澜，噢，在颜氏就是好，帅哥免费看，偶尔还有艳遇哦，嘻嘻，不过...不会又是一个二少爷吧？
　　
　　在前台还在东想西想的时候，不过几分钟时间，容轩就亲自从秘书室下来迎他上去，等到她回过神来，容轩已经带着安澜进了电梯。
　　
　　“你怎么来了？”里面就他们俩，交谈可以随意点了，作为颜旭尧的朋友，安澜和杜仲也曾经来过不少次颜氏，不过都没有介绍给人认识过。
　　
　　“怎么？我不能来？”安澜乘容轩不备，拿起他别在上衣口袋里的眼睛，戴上后示意他看，“怎么样？帅吗？”
　　
　　“嗯，很帅。”容轩无奈的看着他，你的回答要是不合他意，今天就别想安生。“哪的话，不过是看你出现，难免有点稀客的错觉。”
　　
　　“行了吧，还不是你，无缘无故打了电话来说让我带个人，我总要知道那是个什么样的人吧，这不亲自过来验货来了，顺便看看许久不见的老朋友啊。”安澜戴着他的眼睛，利用电梯的反射，照了照自己，不错，越来越帅了，送了个飞吻给镜子里的自己，“波”。
　　
　　“那你今天可来的不巧，”容轩看着他臭美的样子，内心不断的鞭打，自恋狂，诅咒你嫁不出去，“二少爷去了B市拍《屠神》，大少爷昨天也去了那边，签约。”
　　
　　“哦？”安澜停下手里的动作，正好此时电梯停下门开了，容轩做了个请的手势，安澜当先一步走出电梯，“颜家什么时候多了个二少爷了？”
　　
　　“安少爷您事务繁忙，已经很久不曾来过颜氏了。”安少爷，你也不想想，你上次跟老板吵架之后有多久没联系了，容轩露出一个腼腆的笑容，似是不好意思地说着。
　　
　　“那，我们家容宝宝，是不是想我了？”安澜回身抓住容轩，低头对着他耳边轻吐声息，弄得容轩痒痒的，容轩淡定地给了他一个白眼。
　　
　　“多日不见，有点想念。”容轩微笑地看着他，内心不断的咆哮，是啊，很想你，很想拿皮带抽你，精虫上脑的家伙，走路都在不断的飘荷尔蒙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 38 章
　　
　　安澜听到他这么说，利马夸张的用手捂着心脏用一副深情的表白的样子看着他，“噢...我的容宝宝，听到你这么说我真是太开心了，为你死而无憾。”
　　
　　容轩用手推了推眼镜，将人往会客厅带去，没理会那个花蝴蝶似的安澜，“您的表演欲又重了！”
　　
　　“我说亲爱的，你那个二少爷是个什么样的人？先说说，怎么一点消息都没传出来过？”安澜进了会客厅先四处打量了一下，然后往沙发一坐，容轩则已经转身去了外面倒水，安澜拿出一包烟，捏了捏，还有，抽出一根，轻嗅一口，才“咔”一声，掏出打火机，点燃，抽了起来。
　　
　　容轩回头，见到的就是他修长的手指夹杂着烟蒂，一脸沉寂的样子，哪里还有刚才的花蝴蝶的样子，他暗叹一声，这世界人人都带着一张面具，早已经分不出谁是谁了。
　　
　　“二少爷您见到就知道了，”容轩当做什么都没看见，将水杯放在他面前，自己面前则放了一杯白开水，“您喜欢的雨前龙井，上次老板还给您留在这。”
　　
　　“切,”安澜暗叱一声，不知道是在嘲笑谁，斜睨了容轩一眼，“一点消息都不透露？”
　　
　　“二少爷...是个很奇特的人！”容轩想了想，只留下这么一句话。
　　
　　“好了，宝宝，中午陪我吃饭吧？”安澜看了看时间，仿佛恩赐一般，特大款的甩出一句。
　　
　　“谢安少爷赏！”容轩微笑着甚至微微躬身，行了个礼，安澜欣然接受。
　　
　　B市
　　
　　颜旭尧紧赶慢赶，将需要签约的那些都办好以后，这才抽出时间，轻呼一口气，吩咐随行人员，不用跟着，自己转身去了《屠神》剧组的拍摄现场，他要去探班。
　　
　　颜旭尧到的时候，正好是帝世熙在拍摄最后一幕，颜旭尧一到，有工作人员围上来想要驱逐观众，结果温子然匆匆赶了过来恭敬的将他迎了进去，示意工作人员放行。
　　
　　“颜先生，”温子然带着他往里面走，刚才接到电话，一得知这做大神要来，他立马放下手上东西，这才赶了过来，不过他也很疑惑，这位大神下凡是为了什么？“您好，我是《屠神》的制片人，温子然，您能来探班，真是太好了。”
　　
　　“好了，你将我带进去就可以了，你去忙你自己的。”颜旭尧示意他离开，抬起头扫视一圈，眼睛看到某处不再转动，那着一身青衣，风华绝代的是谁？
　　
　　不去看那些精彩演绎的打斗场面，不去看那庞大宏伟的城门建筑，他的眼里，只余下那一抹青衣。
　　
　　满地的鲜血，染红了整个大地，此时的樊离天已经不再是当初的木讷坚毅，如今的他带着一股毁天灭地的气势，夹杂着刻骨铭心的仇恨抬头看向高处，那个人，那个人就在这高高的大殿之上，戏谑的看着他冲锋拼杀，可恨！别急，别急，沉、毅，他恨恨地轻吐这个名字，我一定会踏平这座大殿。
　　
　　沉毅轻吐一口气，神清目朗，心中明亮，绝无一丝冗杂，惟有晨光中小鸟的影子在桌案上轻灵而无声地跳动，左手捏着右手衣襟，右手持笔，轻描慢写，纸是老纸，细润如绸，白晃晃如蒙罩一片月光，只待他来纵情挥洒。
　　
　　旁边磨墨的童子，惊疑不定，一会看看眼前挥洒自如的师尊一会抬头看向殿外，皱紧了眉头，怎么办？外面都已经打来了，师尊怎么还这么悠然自得？
　　
　　不觉间，画兴如风而至，散锋大笔，连墨带水，夹裹着花青赭石，一并奔突纸上。立扫数笔，万山峥嵘；横抹一片，云烟弥漫。
　　
　　小童低头看画，这画，牵他情思，迷他心魂。恍恍忽忽，一座大山横在面前。这山极是雄美，却又令人绝望。它峰高千丈，不见其顶，巅头全都插入云端。而山体皆陡壁，直上直下，石面光滑，寸草不生，这样的大山谁能登临？连苍鹰也无法飞越！定了定心神，小童猛然清醒，只师尊一幅画，就令他差点神魂失守，真真是功力高深。
　　
　　转首，沉毅又动了起来，小童挪开眼，已不敢再看。
　　
　　“破！”一声震响，前门大开，樊离天带着众人如入无人之境，沉毅头也不抬如同往常般吩咐小童，“你先走吧。”
　　
　　“师尊！”小童欲言又止，却是动也不动。
　　
　　“去吧，”沉毅挥挥手，悠闲地挥墨，“你们的后路早已经铺好，以后姜澜界就交给你们了。”
　　
　　“师傅，您为何不走？”小童扑通一声双膝下跪，问出了所有人都想知道的事情，为什么不多加抵抗？为什么转移资产自己却不随众人一起？
　　
　　“呵呵...”沉毅从喉咙里吐出轻笑，也许是什么因为这里只有他一人，也许是突然心情好了，本来不会得到回答的小童，偏偏听到那人的轻喃之语，“长生...是苦...我，终还是...逃不了！”
　　
　　“走吧，别再回来了。”沉毅看着眼前自己未完的画作，不再看那小童，只听见，“叩叩叩，”却是小童的磕头之声，小童已经明白师尊所选的路，修炼就是与天斗与人斗，与自己斗，所以修炼之人往往孑然一身，可这千万的孤寂却是能将人生生逼疯，他或许还实力低微，只是这寂寞却是如影随形。
　　
　　十八层地狱的最后一层，便是长生，所以，长生是苦。
　　
　　小童一离开，片刻，樊离天到了，沉毅本就在殿外作画，如今樊离天带人攻上，看见的就是那人站在那悠悠地画着，他也不急，挥挥手，示意那些人停步，自己上前。
　　
　　“沉毅，你可曾想到，你也会今天”樊离天看着眼前的人，那眼神带着股复杂，犹记得当初他不过是个凡人，亲眼见到此人举手之间就能翻天覆地的力量，那时他是多羡慕啊，如今他曾渴望的一切，自己都已拥有！
　　
　　沉毅头也不抬，斜睨他一眼，樊离天猛的收紧手中武器，心中愤恨，又是这种眼神，又是这样，仿佛眼前叫嚣的只是蝼蚁之辈，而他高高在上俯瞰人世，永远不为所动，“你一定也没想到，当初一个籍籍无名的农家小子，如今也能成长如你一般的一方帝君？”
　　
　　任樊离天不管说什么，沉毅依旧不为所动，直到画已完毕，他才堪堪收回手上的笔，打量一番。
　　
　　“放肆，我尊与你说话，你敢如此！”旁边一人，见那本该是丧家之犬的沉毅反而对他们放任不理，大喝一声，就往他冲去，誓要给他点颜色看看。
　　
　　樊离天听到他的声音，紧皱眉头，见他动作就想喝止，可那人却是动作太快已经出手，眼见着那画就要毁在一击之下，沉毅左手轻轻一挥，那一击就溃败而去，右手捏起兰花指将手上的笔往攻击之处弹去。
　　
　　“啊！”那人一声惊呼，樊离天回头望去，那人已经倒地不起，他们动作都太快，不过一瞬，让他连阻止都来不及。
　　
　　“沉毅，你敢！”樊离天攻了上去，不管怎么利益联合，这人毕竟是自己带上山来，总要做出一种姿态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 39 章
　　
　　眼见樊离天带着一往无前的气势冲了上来，沉毅反手一挥，也迎了上去，底下看着的众人之中有想冲上去帮忙的，被樊离天喝止，这是他们两的战争，谁也不能插手。
　　
　　两人带着惊天的气势双双停滞空中，下面的人全都仰头观望着，谁也没注意到角落里有个身穿白袍的男子轻摇羽扇，勾起一抹嘲笑地嘴角，打吧，打吧，我才是这最后的赢家。
　　
　　因为很多画面都是后期制作，所以现实中沉毅与樊离天不过是按照武术指导的要求随意比划了几下。
　　
　　“cut！”夕阳余晖之下，今天这一幕算是全部完结了，离耀宣布结束，一转头，视线有意无意的扫过被夕阳印的红夭夭的白袍男子，容云鹤正穿着戏袍在与谷映雪说笑，似乎感觉到有人在看他，也回望过去，离耀轻哼一声，扭过头不再看他，这几天两人如同吃了火药，如果说以前两人只是冷嘲热讽，那这些天就发展成了指桑骂槐，含沙射影，偶尔还会正面对上。第一次这样的时候，众人还会上去拉架，后来眼见两人天天如此犹如斗鸡，没人去拉也不会打起来，这才抱着看戏的精神全部围观起来。
　　
　　“哟，难得啊，你们两还能眉目传情，却没吵起来。”谷映雪含笑顺着容云鹤的视线也看了过去，见到大牌导演大牌明星这般如同孩童争吵般行事，也让她颇为惊讶。
　　
　　“切。”容云鹤回头发出轻嘲的笑声。
　　
　　“你也不怕被外面知道传你们两人不和？”谷映雪慢慢爬了近十年才到这一线位子，平时是能不惹事就不惹事，她自己倒算是股清流，所以不理解这人，要是被媒体爆出这些虽说有曝光率，但是都是不好的名声，要来做什么？“听姐一声劝，跟导演不和这一条，要是传出去，以后还有哪个导演敢找你?忍一忍啊！”
　　
　　“谢谢姐，我知道你是为我好，”容云鹤感激的对她笑了笑，这娱乐圈的事真真假假，可是比看宫斗还累，能得一人真心提点你，那是你的福气。倒不是谷映雪倚老卖老，而是娱乐圈最重资历也最不重资历，说最重资历，是年轻人不管怎么爬，没个近十年，你最红最火也只是天王天后，那东西没多大用，与老资历的比起来什么也不是，娱乐圈的小天王小天后一抓一大把，那些影帝影后永远优先考虑的都是资历老的，说最不重资历，是因为只要你有本事，有容貌就能一夜爆红，可是一夜爆红以后呢？以后的路还长着，娱乐圈每时每刻都会出现新的面孔，哪张不美哪张不帅，凭什么你就会长盛不衰，你反而会害怕自己如同流星一闪即逝。
　　
　　谷映雪轻拍他的肩膀，不好再多说，现在容云鹤比她红，她能端着资历老的架子说他一两句，可也只是点到为止，不能多说。
　　
　　颜旭尧虽木着脸看帝世熙边走边理发鬓，心里却是高兴的，刚准备迎上去，却听到不远处有人的声音恍恍惚惚中提及了颜诺，他停下脚步，踱了过去，娱乐圈龙蛇混杂，可别让人无意间中伤了自家弟弟。
　　
　　“你看，真不是我说的，这画画的真美。”一人将手上拿着的画展开，“刚你们不是都忙去了吗？我就去拿道具，结果看到桌上沉毅画的那幅画，嘿，你看，漂亮不？这是导演从哪淘过来的？看上去不像是籍籍无名的人画的。”
　　
　　“哟，你还知道画啊？没听说导演找名人作画了呀。”另一人疑惑的接口。
　　
　　“对，是没找，画画的不就是演沉毅的那个嘛，导演吩咐的时候我还在场，我听到离导跟他说，只要随意画几笔就行了，要的是那种写意悠然一切尽在掌握的气氛又没要求他真得画画。”有人围了上去看那画纸，“这不会真是那演沉毅的画的吧？”
　　
　　颜旭尧也将视线移到他们说的画上去，只一眼，瞳孔紧缩，作为世家子弟，年轻的时候学的接触的人不是一点两点，自然也学过鉴赏，赏的是年代，画风，古董之类，颜旭尧曾经也投其所好要送给老家伙们一点玩意，也就去详细的系统的学过，当时还找了不少名家名流指点，现在猛然看到那幅画，画风以及线条之间笔意像极了那些古画，这也可以说是临摹，只是这幅画....
　　
　　极高极高的绝壁上，竟有一株松树。因远而小，小却精神。躯干挺直，有如钢枪铁杵，钉在坚石之上；枝叶横伸，宛似张臂开怀，立于烟云之中。这兀自一株孤松，怎么能在如此绝境中安身立命，又这般从容？
　　
　　神来之笔和满纸的灵气。那大山危崖绝壁处，以狼毫焦墨去画一株孤松，将无尽的苍劲的意味运至笔端，以抒写其孤傲不群之态，张扬其大勇和无畏之姿。待颜旭尧仔细一看，哪有什么松树，分明一个人站在半山之上，头顶云雾，下临深谷。
　　
　　颜旭尧不得不深思，从拍戏开始到现在短短一段时间，颜诺便能挥笔之间画出这样一幅画?这分明是一沉吟几十年的大家风笔，颜诺怎么就会，这是真是假？说明什么？颜旭尧百思不得其解。
　　
　　“喂，谁呀。”那拿着画的人一惊，手上的画突然被人抽去，转身就想怒骂，一想这是在剧组，才缓下脾气，抬头见到的却是个不认识的人，不过此人却极具气势，不好惹。
　　
　　“这画给我。”颜旭尧什么也没说，直接上手，将画纸小心的卷起，没去理会那些人叫嚣着凭什么的人。
　　
　　一旁的温子然一直没敢走，看到那些人敢对着大神乱叫，差点吓出心脏病，连忙跑了上去,“别吵，什么样子，走，走。颜先生，真是对不起，让你受惊了。”那些人见是制片人，不得不偃旗息鼓，还小心翼翼的向颜旭尧陪了个不是，在制片人的示意下连忙清场。
　　
　　温子然见颜旭尧这么宝贝那画的样子，不得不呆若木鸡，在c国几大家族鲜为人知，即使出现在普通人面前，他们也不会知道什么颜家，杜家，不过上流世界却是如雷贯耳。说实话，温子然也不知道这人是什么人，只知道一个电话，他那边的投资商以及公司老总全叮嘱万分让他好好接待，要真是多贵重的客人为什么老总他们又不来，他哪里知道是颜旭尧不准那些人出现，闹哄哄的别没得吓到了自己弟弟。
　　
　　“没事，这幅画我带走了。”颜旭尧拿着画，对他示意了一声。温子然连连点头，别说是画，就是要某个明星他不还是得照办？
　　
　　“哥，你怎么来了?”帝世熙刚准备去卸妆，这些东西涂在脸上难受死了，演戏对他来说并不难，他其实一直都在演戏，在他还是皇子的时候要演，收敛自身让人不能关注，可他本身就是瞩目焦点，众目睽睽之下他去哪都会有人注意，所以他要演的就是不受宠没野心的皇子。父亲消失，他夹在几大势力之中辗转联合要演，在仙与魔之中要演，做了帝王还是要演，别以为做了帝王那是轻松事，联合势力哪一家都不能独大，后宫女子明明毫无兴趣还要装作宠爱非常，有时候他都怀疑自己不过是一青楼小官，喜不得喜，怒不得怒。世人皆说帝世熙喜怒不定，冷血无情，上一刻能将人宠至世间尊贵，下一刻就能将人打入尘埃，其实不过是他从没将那些人放入心底，如何有情？
　　
　　“还说呢，早上起来，没见你人影，吃饭了吗？”颜旭尧收起眼底的异色，迎了上去，接过他手上的东西，淡淡的夸赞了一句，“你演的真不错。”
　　
　　“啊，吃了，”帝世熙将那些令人憋闷的东西卸下，脸上找了点水洗净，颜旭尧就抱着手上的东西站在他后面看着，眼睛放在他身上，若有所思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 40 章
　　
　　“怎么这么看着我？”帝世熙将残留在脸上的化妆品都洗干净，回身就见他诡异的看着自己，颜旭尧见他脸上头发上还滴着水，从口袋里掏出手绢，递给他，示意他擦擦。
　　
　　“小诺，”颜旭尧抿嘴，本身想说什么，停顿了一下，又从新问道，“你说，你为什么就想要进娱乐圈呢？”
　　
　　“为什么啊？可能是因为引人注目，万人膜拜的感觉太好吧....”他不是颜诺，不知道颜诺所想，不过他帝世熙却是这样想的。帝世熙恍恍惚惚间见到曾经的自己身穿九天玄服，站在九重宫殿之巅接受万民朝拜时候的意气风发，众人齐齐下跪口中称拜，那种感觉太过美好，以至于他念念不忘。权利，美人，金钱，他所想要的都一样一样得到了，那些东西也就看得淡了，然后他开始想要名垂千古，可惜...欲望，其实是个好东西，若没有欲望，谁还想一步一步往上爬，真正不以物喜不以己悲的能有几人，不过多是些粉饰太平之辈，帝世熙从来都知道自己想要什么，然后一点一点的得到，直到腻了，就再也不回头，帝世熙偏头对他一笑，催促道，“好了，走啦！”
　　
　　颜旭尧看着他的侧脸，神色复杂，将手上的画，直接递给身边的一个路人，“让小秃将画带给大师鉴赏鉴赏，结果要一字不漏的回报给我。”
　　
　　“是，颜先生！”那普通的路人小心的接过画，恭敬的从颜旭尧面前慢慢退开，然后伸手敏捷的一翻而过，这人竟非寻常之人，要知道颜旭尧这类人出门即是不是保镖簇拥，暗地里也一定有人随时看护，怎么可能大大咧咧的就往外走。
　　
　　颜旭尧再找到帝世熙的时候，他正如后辈般恭谦的跟在苏兼默以及离耀身边，听着他们胡吹乱侃，颜旭尧到的时候，天王正在与他说话，指点指点他，该怎么走位，怎么露脸，几人相谈盛欢。
　　
　　离耀倒是用眼角余光见到了他，这人是温子然带进剧组的，就是不知道是什么身份，一看这人从进来开始就冷着个脸，不好相处，也就没上杆子往前凑，也许是投资商也许是哪个新出道的明星，离耀从不得罪不知名的人，见他走近，和善的打了个招呼，“你好。”
　　
　　“你好，”颜旭尧只是对他点了点头示意，想了想，还是冷着脸伸出了手，与他相握，一触即放，低声相问，“颜诺的戏份是不是已经结束了？”
　　
　　“啊，”这话问得离耀一呆，这么说这人是找颜诺的，艺人的事情，他也没想管，如此点了点头无视过去，“还有一幕，明天拍完也就可以了。”
　　
　　“嗯。”颜旭尧点了点头，眼睛却看着越靠越近的帝世熙和苏兼默，眯了眯眼睛。
　　
　　“好，其实这些都很简单，以后你也需要经历这些，嘶~”苏兼默微笑着对帝世熙讲解，突然感觉到背后有一股凉意袭来，抬头看看天色，没变天啊，怎么突然冷了？
　　
　　“苏天王，你怎么了？”帝世熙的态度一直拿捏的恰到好处，不远不近，作为后辈除了恭谦还要略略带点攀牵，如果你还想要走的更远，就不能显得太过不卑不亢，有的时候并不是什么场合都适合的，而且拿捏的度也要小心，太过则是清高，太卑则是谄媚，都会不讨喜，而这些都是帝世熙在轮回大陆切身经验学出来的。
　　
　　“没事，没事，可能天冷了，”苏兼默摆摆手，看了看周围的人都整理的差不多了，拍了拍帝世熙的肩膀，对他笑着鼓励道，“好了，今天就先这样吧，回头我们再继续说。”
　　
　　“好的，今天谢谢默哥，麻烦你了！”帝世熙对着他温柔的笑着，苏兼默能一眼看出他眼底谢意的真诚，这，是一个真心喜欢演戏的人！帝世熙欣赏这个人归欣赏，在社会之中就要遵守这个社会的规则，别以为帝世熙就是一副张狂无比的样子，如果需要他也可以是谦谦公子，温文尔雅。
　　
　　“离导，颜诺在剧组麻烦你们照顾了，”见那边两人已经在告别，颜旭尧也偏头跟离耀说话。
　　
　　“哪里哪里，他是个很努力的人。”离耀见这人似乎在说道帝世熙的时候才会收敛一丝冷气，其余的时候，只是站在他的身边，对离耀来说都有这压力。
　　
　　“这样吧，今天我正好有时间，你叫上人，一起吃个饭吧，”颜旭尧转头将目光放在帝世熙身上，“小诺不过是新人，还要麻烦你们照顾小诺，也算是对你们照顾他的一份写意。”
　　
　　离耀在一边听他这么说话，皱了皱眉头，这人说话，口气始终带着点上位者的感觉，刚准备开口推辞掉，那边隐藏许久的温子然出现了。
　　
　　“不麻烦，不麻烦，这是应该的，每个来到剧组的演员都是未来之星，更何况颜诺这孩子，真的不错啊！”温子然悄无声息的出现将一边呆立着的离耀挤开，将视线调到帝世熙身上，充满慈爱的看着他，犹如在看自己的儿子，仿佛在说，啊，未来就是他们这一代的了。
　　
　　离耀愕然的四周扫视一圈，疑惑的看着这人，他到底是从哪冒出来的，再注意到他看帝世熙的目光，恨不得自插双目，摸摸掉了一地的鸡皮疙瘩，不用说，见他这样也知道了，这还真是个不能得罪的人，温大制片，你要巴结也别谄媚的这么明显啊！
　　
　　“嗯，”颜旭尧点点头，也没觉得他说的哪里不对，因为他就是这么想的，“这样吧，一会就在银泰设宴，希望你们能准时出席。”
　　
　　“啊，当然，这个是我们的荣幸，谢谢颜先生！”温子然抓住机会，挂着硕大得刺眼的笑容，连连感谢，要知道银泰那可是超五星级的饭店，里面的东西贵得离谱，进去吃饭的还是趋之若蚁，能进去就是代表着身份地位，要进去你不提前订位还不一定有空坐，而且这位颜先生似乎是随意定下今天的饭局，也不担心没有位子，总归那不是他们这些人舍得吃的地方。温子然暗自吞吞口水，别说他还是个制片人这样太丢面子，制片人算个P，出了剧组，那什么都不是。
　　
　　颜旭尧点点头告辞一声，往帝世熙走去，冷凝的面容带着点柔和，“累了吗？回去洗个澡吧！”
　　
　　“嗯，你们在说什么呢？”帝世熙随口问了声。
　　
　　“没什么。”颜旭尧没说，一会反正要出去吃饭，说不说一样。
　　
　　离耀见那男人带着颜诺走了，温子然还在上演十八相送凝视着他们的背影，直接推了他一把，“你说他们是什么关系？”这年头，富商包养男明星可不是什么新闻，不过颜诺这人要样貌有样貌，要才华有才华，再等等不一定红不了，怎么就这么自毁前途了？
　　
　　“你傻的啊！刚我不是叫了嘛，人家也是姓颜，颜先生！”温子然偏头扯着他的衣服稳住自己，对他冷哼一声，“再说了，人家什么关系与你何干”
　　
　　“我就问问，我剧组人，我还不能问了？”离耀瞪他一眼，不理他，转身走了，嘴里却喃喃自语，“难道颜诺背后还有什么背景不成？”算啦算啦，这不是他要操心的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 41 章
　　
　　第二天一早，颜旭尧因为要去对方公司签约，没有再去剧组探班，昨天晚上他请人吃饭主要就是透露一个讯息，颜诺背后是有人罩着的，别乱打什么主意，昨晚的聚会弄到很晚，只是没人有胆子去灌颜旭尧，帝世熙倒是被人灌了不少，不过一运功，那些酒气全都消散了，最后醉的最快的反而是想灌帝世熙的。现在的娱乐圈已经不是过去的娱乐圈了，过去的娱乐圈，圈内人是观众的楷模，一举一动都要小心拿捏，不能有一丝一毫的丑闻，而如今的娱乐圈，那真是群魔乱舞，各个为达目的没有下限，什么都能做的出来。
　　
　　帝世熙也明白那场聚会的意义，并没有拒绝，他背后要财有财，本人要貌有貌，要才有才，为什么就不能动用？非得叫嚣着什么不动用家里的力量，要自己奋斗，笑话,他又不是上杆子找罪受，要知道家族力量也是一种资本，先天的，谁也羡慕不来。更何况，在轮回大陆，作为帝王，迎娶哪位妃子，哪位嫔妃晋位，难道还真是因为喜欢她？废话，还不是因为她背后的力量，所以帝世熙从不会无视那些。
　　
　　因为帝世熙还有最后一场戏，颜旭尧也就不急着签约，拖到了今天，等帝世熙一起回家，签完约后，刚刚走出对方公司，颜旭尧私人手机响起，他微微皱了皱眉，接通电话。
　　
　　“喂，大少爷！”那边正是小秃的声音。
　　
　　“怎么了？”颜旭尧的声音冷凝，一般小秃来电都不会是什么小事。
　　
　　“没什么大事，就是您让我送去鉴定的那副画，您让我第一时间回复，结果刚刚出来。”小秃一手拿着电话，一手拿着送过来的画，他是个粗人，看不出什么意境笔法，不过却是能感受到画的好坏的，初初见到这画，他只觉得自己太过渺小，很容易就对这画产生一种高山仰止的错觉。
　　
　　“说！”
　　
　　“我们将画拿去给了冯大师鉴赏，他告诉我们，这画必定是出自大家手中，并且是淫戒了几十年的老手，情之所至笔墨所向，画风最能表现一个人的心境，画这幅画的人潇洒、凭藉纵横的才气，狂放无羁，此画用的是写意手法，每个时代的画作有每个时代的特点，唐代笔墨、色彩、技巧，灵活经营，认真描绘，使自然风光之美，欣然跃于纸上，其脉相同，雄伟壮观，气韵清逸。元代趋向写意，以虚带实，侧重笔墨神韵，开创新风。明清及近代，续有发展，亦出新貌。表现上讲究经营位置和表达意境，而这幅画，冯老先生说...”小秃想了想不知道该怎么说，毕竟画画的那个人他也曾经查过，怎么看都不像是冯老爷子说的那样。
　　
　　“他还说什么了？说！”颜旭尧虽然一直都面无表情，但是这一刻却带着一股冷气。
　　
　　“冯老爷子说，这幅画他无法鉴赏到具体的年代，说临摹不是临摹，这幅画包含了许多不曾出现以及已经失传的画法，他也无法分辨，画这幅画的人很可能是自创画法，堪称一代宗师，希望您能引荐...”小秃迅速犹如在军队报告长官一般，一连串的话快速说完。
　　
　　“小秃，”那边很久没再有声音，“当初他的资料是你收集上来的，你认为是你的问题还是他的问题？”
　　
　　“对不起，大少爷，”小秃其实对自己很有信心，有问题的一定不是他，可是这人和资料里的人又截然相反，有谁能在他眼皮子底下将二少爷换走？“请再给我一次机会，这次我一定不会让您失望！”
　　
　　“小秃，有没有一种可能让人性格大变，许多不会的东西突然无师自通...”颜旭尧似乎是在问他又像是在问自己。
　　
　　“这个...”小秃仔细想了想，这真不是他的业务范畴，死命挠了挠脑袋想不出来，他随口调侃了一句，想到了空闲时候看的那些小说，“有一种可能，不是穿越，就是重生...”
　　
　　“嗯？”颜旭尧没懂，他从来不看那些东西，看电视多是财经新闻，小说，那根本就没碰过，文件多的批不完，哪有时间去看那些，他疑问的发出一个音。
　　
　　“大少爷，这我真不知道，会不会是医学上的，这种事情，木渐离应该更清楚。”小秃没敢再说胡话，赶紧往木渐离身上推。
　　
　　“啊，问你就是个错误.”那边迅速的将电话挂断了，只留下小秃一个人对着手机龇牙。
　　
　　颜旭尧想了想，转念打了个电话给木渐离。
　　
　　“渐离，当初你做的那个DNA报告确定百分之一百正确吗？”颜旭尧的语气带着正经。
　　
　　“大少爷，那份报告是我亲手做的，没有假手于他人，”木渐离皱了皱眉，难道有什么不对，“大少爷，难道出现什么问题了？”
　　
　　“没有，”颜旭尧边说话边往下榻的宾馆走去，“你说，有没有一种病，能让人性格大变，而且很多以前不会的事情能够无师自通。”
　　
　　“......”这下想也知道是二少爷的事了，木渐离仔细的想了想，“有。”
　　
　　“哦？”那边的声音带着浓厚的兴趣。
　　
　　“双重人格。”木渐离的话里透露着一股子认真，至于为什么他不说灵魂不说重生，拜托，他就是个医生，根本不相信这些东西，他只会努力找出病因。
　　
　　“哦？说说看。”颜旭尧突然想到颜诺似乎还有另外一个名字，当初杜清叫他，小熙？颜诺也很认真的强调过他是帝世熙，不是颜诺，颜旭尧觉得自己有点冷，他习惯于一切尽在掌握，这种不可掌控的东西，让他心烦意乱。
　　
　　“是，大少爷。”木渐离认真的声音，一本正经的为他讲解着，“Multiple-personality Disorders，翻译成中文也就是多重人格症，可以说最典型的表现就是一个人出现两种或者是多种不同的人格，这类患者差异无法以常人在不同场合，不同角色的不同行为来解释，好像是完全不同的人，每个人格有其个别的姓名，记忆，特质及行为方式。
　　
　　通常原来的人格并不知晓另一个人格的存在，而新出现的人格则对原来的人格有相当的了解。新人格的特质通常与原人格特质相当不同，如原人格是害羞，压抑的，新人格可能是开放，外向。二少爷的表现很像是这样，只是具体的还需要进一步观察。”
　　
　　“不对...不是这样的...”颜旭尧喃喃自语，否定这些，不知道怎么回事，他就是有种感觉，帝世熙不是这样的，但是他无法解释这种预感，“若他是这种情况，你说，会不会有一天，他会变回原来的颜诺？”
　　
　　“这...很有可能，无法判断...”木渐离也觉得头开始疼了，大少爷到底想确认什么呢？他到底是想让二少爷恢复呢还是不想让他恢复呢？木渐离觉得这是一个问题...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 42 章
　　
　　颜旭尧回去的时候，帝世熙已经收拾好了自己的东西，正在房间看电视，颜旭尧撇了电视一眼，“怎么？喜欢看新闻？”
　　
　　“啊，”帝世熙点了点头，注意力还在电视上，“你好了吗？我的戏份已经拍完了，随时可以回家。”
　　
　　“嗯，”颜旭尧回了一声，自己去收拾东西，他留恋的看了看这个房间，透过那张床好像还能看见那天早上他躺在自己怀里的样子。
　　
　　“你要真那么喜欢这床，不如你买来带回家？”帝世熙撇了他一眼，这人当真奇怪，这床他怎么看不出哪里好？
　　
　　颜旭尧认真的想了想，点头同意，“小熙，我也好了，我们先下去退房，回家吧！”
　　
　　帝世熙将电视关掉，遥控器放回一边，当先一步拎着箱子走了，他若有所思，颜旭尧怎么会突然改口，叫他小熙？
　　
　　到达颜宅的时候刚好是吃晚饭的时候，两人刚一踏进家门，颜总管就迎了上来，谴责的看了颜旭尧一眼，对待帝世熙的态度与颜旭尧完全不同，“小诺啊，你怎么瘦啦？是不是剧组没吃好？倒是白了点，剧组拍戏怎么样？好玩吗？有...”
　　
　　“颜伯！”颜旭尧打断他的唠叨，“小熙刚回来，让他休息休息吧。”颜旭尧有点想笑，在飞机上的时候，他发现帝世熙居然晕机，虽然一脸无事坦然的样子，不过仔细看就能看出他的脸已经煞白了，带着抽痛般的心疼，颜旭尧知道自己再也不能对他的一切视若无睹甚至带着看戏的心态，如果早知道这场戏会把自己赔进去，他还会去接颜诺回颜宅吗
　　
　　“好吧，”颜总管心疼的看了看一脸疲倦的帝世熙，将他手里行李箱接过，自己送去他的房间，“二少爷，你先去休息休息，要是晚上饿了，颜伯让他们给你做夜宵。”
　　
　　帝世熙无可无不可的点了点头，一直到现在他还头重脚轻，他对那铁鸟实在爱不起来，冲颜伯笑了笑打了个招呼，回房间了，回到这，他将房门反锁，一转身消失不见。
　　
　　“呼！”帝世熙深深的吐出一口气，满足的吸收着空间内的灵气，空间已经以肉眼可见的速度增长下去，以前只有游泳池般大小的地方，现在却已经有了一亩地大，他想了想，明天就去找点什么东西种下吧，天天在剧组吃那些盒饭，他觉得不是自己的嘴太过挑剔而是异人太过不挑，而且那颜总管对自己是真的好，虽然知道这份好意是给颜诺的，可受益的是他帝世熙，这是事实。帝世熙想了想笑了，还有那个大哥颜旭尧，冷归冷，对他却是有求必应，而且他应该已经察觉到了自己不是颜诺了吧？帝世熙想了想下了一个决定，只要他不先想着杀我，有个哥哥也是不错的。
　　
　　他轻解衣裳，跳入了灵泉之中，整个人犹如水中蛟龙般，自由自在的感觉真好。异人世界灵气稀少，即使他不停息的运转功法，也吸收不到多少灵气，直到进了乾坤界，那原本呆滞的功法突然如猛虎出山，再也没有什么能压制的住，飞速的运转起来，灵气被雾化，肉眼可见，一点一点被他吸收进了体内。
　　
　　想了想他翻身上了石头，盘腿坐下，手捏法诀，整个人心神沉浸下去，一瞬间势如破竹，原本炼气一级的帝世熙，体内灵气渐渐丰满，终于突破了一级顶端，跃入二级。修炼是与天争，与人争，有些老怪物一旦闭关动辄百年，帝世熙重新修炼这才多久？满打满算没有三个月，却硬生生的已经炼气二级，这要是在轮回大陆上不知道被多少人嫉妒。【所以轮回大陆的玩家很倒霉，经常要跑来跑去，四处找那些闭关的老怪物，找到了人还不一定出山，他们很怨念!】
　　
　　这一次修炼，帝世熙很满意，即使是看到被排出的污垢，也影响不了他的好心情，要知道修真界为什么多美女？就是因为修炼之后人体的杂质被一点一点排除，到了元婴更是重塑金身，所以越是修为高的长的越是不似凡人。
　　
　　“嗯？”本来想走的帝世熙停顿下来，“哈！”他感受到有技能已经恢复，他仔细感受起来，虚空一排灰色技能出现，偏偏旁边一个技能闪闪发光，帝骖龙翔【定身技能】，帝世熙笑了，能用就好，转身离开了乾坤界。
　　
　　帝世熙出来的时候，正好有人在敲门，“二少爷，您起来了吗？”
　　
　　“啊。”帝世熙回了一声，换了件衣服，打开门，“什么事？”
　　
　　“二少爷，低下来客人了，大少爷来让我请你下去！”
　　
　　“嗯，你去忙你的吧，我知道了！”帝世熙挥手，示意他离开吧，自己慢悠悠的下了楼。
　　
　　“旭尧，我问容轩你那宝贝弟弟，他可是一个字都不肯透露，我倒要看看是什么样的宝贝，让你们藏的这么严严实实的！”那男子懒散的躺在沙发上，斜眼看着颜旭尧。
　　
　　“呐，他下来了！”颜旭尧听到脚步声，示意他自己看。自己倒是抬头对这帝世熙笑笑，“起来啦？”
　　
　　“嗯！”帝世熙穿着一身黑衣，将他整个人衬托的比往常更加白皙，甚至带了点冷峭，略带消瘦但不单薄的身材，让一边抬头安澜看的目瞪口呆，“哥，早。”帝世熙对颜旭尧打了个招呼，回身看了安澜一眼，点了点头，“你好！”
　　
　　颜旭尧皱了皱眉头，瞥了一眼还在看的安澜，一本正经的对帝世熙说，“像个什么样子，去，换身衣服再下来，这颜色不适合你！”
　　
　　安澜抬头，半响没说话，娱乐圈内多美人，他什么样的美人没看过，可长成他们兄弟这么逆天的还真没有，原本以为只有颜旭尧一个，现在又多出个美人弟弟，不错，不错，他暗自吸了吸口水。
　　
　　帝世熙闻言，没理他，只低头看了看自己，有哪里不对吗？
　　
　　安澜想了想，实话实说，他转头对颜旭尧说，“不错，颜家弟弟确实长的不错，但是，这也是一种限制，他只能成为偶像，成不了大神，观众第一眼见到他的时候，很容易就对这个人定了形象，可演戏的话一定要戏路宽，我本来还想着颜家弟弟要是长的普通一点我还有办法，只是这样，比较难办了...”
　　
　　颜旭尧皱眉，可是小熙想进娱乐圈，他喜欢被人崇拜着，而自己并不希望他失望，长得太好也是一种错？“颜氏可以...”
　　
　　“哥哥，”帝世熙打断他的话，整个人收敛气势，从耀眼变的普通至极，安澜原本懒散的姿势端坐起来，他很吃惊，眼前的这个人，似乎若是一个不注意，就无法感觉他的存在，即使看到他也是一带而过，并不突出。居然能改变自身气质，真是不错。安澜露出一抹笑，心里得意，哈哈，下一个巨星，必然是他。
　　
　　“怎么样？”帝世熙偏头，问安澜。
　　
　　“很好！”安澜伸出大拇指，“我很期待，下一个巨星即将诞生。”
　　
　　“那么，我就将我弟弟托付给你了！”颜旭尧起身，想了想又叮嘱一句，“别让他接触那些乱七八糟的东西！”
　　
　　安澜撇嘴，不置可否！
　　
　　
　　作者有话要说：千万不要问我，为什么他的技能可以用。
　　你想想玩游戏穿越都能带着技能，凭什么他的技能就不能用了？任何不合逻辑的就请忽视吧，这只是小说！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 43 章
　　
　　“好吧，好吧，肥水不流外人田，既然颜家弟弟要进娱乐圈，哥哥我怎么也得有所表示不是？”安澜自己开了一家工作室，况且他的人脉广泛，不说背后的力量，即便是他本人，在娱乐圈那也是被人仰望的存在，安澜想了想，“听说颜家弟弟参演了离耀的《屠神》，虽然只是个配角，也不错了，《屠神》一旦上映，肯定会有不少人认识你，那我们就需要造势，接下来，你需要一部代表作。”这在别人来看很难，一部片子，主演就那么一个，那么多人去抢，就是抢篮球你也不一定能摸到边，可谁叫帝世熙现在是颜旭尧的弟弟呢？
　　
　　安澜瞟了颜旭尧一眼，颜旭尧满意的点点头，“总之，他是交给你了。”
　　
　　安澜翻了他一个白眼，这个圈子里面他带的人多了去了，成王称帝的都不少，他早就已经没有了当初的雄心壮志，不过颜旭尧开口，就算颜诺是废材他也会将他推上去，更何况，他啧啧嘴，对方可是难寻的美玉。
　　
　　安澜盯着坐在一边的帝世熙不错眼，两人的坐姿极像，都如同没骨头般，不过安澜是慵懒，帝世熙则是悠闲自在，颜旭尧摇摇头不再看他们。
　　
　　“小鬼，”安澜用自己的脚轻轻勾起帝世熙的脚踝，慢慢摩擦挪动，眼角上钩带着妩媚诱惑的看着帝世熙，帝世熙瞟了一眼没动，颜旭尧却看得眉头死死的皱着，一把将安澜的脚拍下，“不准闹他。”
　　
　　“哟，”安澜转头给了他一个飞吻，懒散的看着颜旭尧，“怎么？吃醋啦？”
　　
　　“一边去。”颜旭尧起身，坐到帝世熙与安澜中间，冷着脸也不说话，引得安澜笑个不停，颜旭尧一直都知道安澜喜欢逗弄别人，可他不希望那个被逗弄的人是帝世熙。
　　
　　“娱乐圈，还不就是那么回事，”安澜嗤笑，“掌握了规则，其实很简单，无非不就是曝光率，颜家弟弟外形很好，红只是时间问题，不需要用绯闻炒作。”
　　
　　颜旭尧没说话，娱乐圈他不懂，只能在背后支持，沉思了片刻，“既然小诺要进娱乐圈，不如从新取个艺名吧？”
　　
　　“嗯”安澜斜睨他一眼，略带嘲笑，他只当对方还是跟以前一样看不惯那个浮华的圈子，连弟弟要进去，都得事先改名字，“你既然不喜欢娱乐圈还愿意让你的宝贝弟弟进娱乐圈？”
　　
　　“两者不是一回事。”颜旭尧就当没看见安澜的神情，这事，不用解释。
　　
　　安澜没出声，耸肩。
　　
　　“帝世熙！”帝世熙挑眉，眼神定定的看着颜旭尧，“我是帝世熙！”
　　
　　颜旭尧低敛眼睑，没再看他，心里却默念一遍他的名字，嘴角的弧度微微上钩。
　　
　　“二少爷，有您电话！”
　　
　　安澜正准备说什么，被人打断，他闭嘴，没再张口，帝世熙点头，对安澜歉意的微微厄首，“我上去接个电话，不好意思。”
　　
　　“不用这么客气。我跟你哥，那可是青梅竹马，忙你的去吧！”安澜挥手，自己又懒散的窝回了沙发。
　　
　　帝世熙微笑着对他点点头，转身上楼。刚到门口，他就听到自己的手机在疯狂的响着，一遍又一遍，他接过电话。“喂！”
　　
　　“颜诺，你这死孩子！怎么又失踪了那么久？”一个不曾听过的声音响起，咆哮声又开始了...
　　
　　“你是”帝世熙皱了皱眉头，原主到底有多少朋友？
　　
　　“还你是？”那边的声音又高了一个调，“孩子，你是不是忘记你还是学生，还在念书？姑娘找不到你，就不断的来骚扰我们，就为了你，咱一个宿舍被人连续查勤，兄弟，不带这样的！”
　　
　　“啊？”帝世熙还真不知道。
　　
　　颜诺今年才大一，他出事的时候是暑假时期，那时候不用上课，颜总管本想提醒他一下快要开学了，可他跟着剧组去了B市拍外景，作为一个还是颇有能力的总管，颜总管就去学校为他请假，这开学都已经几天了，喜欢颜诺的女生们没等到他人，好不容易找来他号码，给他打电话，都是没人接，当初颜诺设置的是陌生号码拒接，帝世熙一直到现在也没改过手机，这不那几个女生就想到骚扰他们同寝室的那些兄弟们，让他们找！
　　
　　帝世熙虽然知道这个世界的人念书都是在学校里，可从来不知道自己这么大了还要重新再进一遍学堂，要知道轮回大陆帝世熙不管再怎么不受宠，那都是皇子，请来帝师为他们一对一上课，教学的那都是当世大儒，当世名将。【这是主脑设定，他们的技能可以提升，不过几个皇子的技能都是不一样的】到了十八，就开始接受帝释天给的试炼，二十弱冠，以示成年，娶妻生子再没人管，帝世熙对自己要进一遍异人的学堂，感到蠢蠢欲动。
　　
　　“啊什么啊。不准啊，”那边又换了一个声音，偶尔还能听到一些音乐声音，“不管啊，是兄弟的明天就一定要过来，你再不来咱兄弟就要被那帮女人烦死了！”
　　
　　“好吧，我知道了！”帝世熙想了想，答应下来。
　　
　　帝世熙再下来的时候，颜总管什么也不说，只是跟前跟后殷勤的不得了，他回身无奈的问道，“颜伯伯，又怎么了？”
　　
　　“小诺啊，”颜伯伯笑了，特别得意，甚至带了丝孩子气，炫耀的对他说，“咱家刘厨师今天请假了！”
　　
　　帝世熙无语，恨不得捂额，想了想，从B市回来后也没什么事，这日子跟以前不同，不用他养家，连奏折都不用批，偶尔演演戏，什么压力都没有，帝世熙投桃报李，点头同意，往厨房走去，颜总管在一边笑的得意！
　　
　　帝世熙看了看采买回来的满地螃蟹，皱紧了眉头，“颜伯伯？”
　　
　　“哎，”颜伯伯赶紧在他发问之前招供，“最近这厨房也不知道怎么回事，采买了不少海鲜。真是的！就算这蟹再好吃也不能弄这么多啊，真是过分，”见帝世熙脸色回暖，他连忙说道，“再说了放着那真是浪费！这蟹很好吃的...”
　　
　　旁边几个佣人心里腹诽，颜总管！明明是你逼着人厨房买的！
　　
　　帝世熙将爬出来的螃蟹全部扔回水池里，“好了，颜伯伯，你们先出去吧，一会好了我会叫你们进来端！”
　　
　　“是，二少爷。”几人放心的鱼贯而出，颜总管边走边吞咽着口水，只要一想等下都是自己爱吃的，颜总管笑容满面。
　　
　　“有什么好事吗？”颜旭尧看到的就是眉开眼笑的颜总管，瞥了他一眼，颜旭尧低下头又去看文件。
　　
　　“没事，没事！”颜总感赶紧摆手，“大少爷，您今天不去公司啊？”
　　
　　窝在沙发里的安澜抬头，“我说颜总管，您老人家老当益壮啊？怎么?今天捡到钱啦？眉飞眼笑的。”
　　
　　“那啥，真没事。”颜总管微微收敛了笑容，“笑一笑，十年少嘛！少爷，快十点了，您今天不出去啊？”
　　
　　“肯定有事！”安澜眯了眯眼，老人家越老越像孩子，明显在催颜旭尧走。
　　
　　闻言，颜旭尧也抬头定定的看着颜总管，颜总管一本正经的看了看时间，“那不是怕耽误你们时间嘛！”
　　
　　“颜伯伯，今天我休息。”颜旭尧悠悠的甩下一句，安澜似笑非笑的看着他，颜总管朵拉着脑袋，他都这么大年纪了，不就是想吃点好吃的嘛，这些人一点都不敬老！
　　
　　
　　作者有话要说：没激情，没灵感，自己也不知道自己在写什么。
　　这文底下数据就没动过，一想到要更新这文，一点动力都没有，好闷！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 44 章
　　
　　当香味传出来的时候，安澜一边拼命的耸动鼻子一边露出了陶醉的样子，“好香...是蟹！”
　　
　　这时候颜旭尧还有什么不明白的？敢情颜伯伯还是个吃货？
　　
　　颜伯伯直接转身往厨房跑去，可惜厨房大门紧闭不让人进去，几个佣人正在收拾收拾蟹，见到总管这样各个都笑的狭蹙，颜总管一本正经的训斥道，“去去去，笑什么笑，赶紧收拾完收拾桌子去，别都挤在这！”
　　
　　安澜闻着味道，突然觉得自己很饿，这香味太勾引人了，他伸出脚踢了踢颜旭尧，“尧，你们家哪请来的大厨？味，香，色，仅仅香这一条，就能让他入围名厨资格了，”安澜又仔细闻了闻，“也不像是放了什么香料啊？”对于安澜来说，这世界他什么东西没吃过，什么好料没吃过，可今天这香味，确实是顶尖的，他闻了半天，只知道是蟹味，别的调料味道一个没闻出来。
　　
　　“想知道？”颜旭尧瞟他一眼，没再看他，低头继续看文件，他整个如往常一般，并没什么不同，不过你得先忽视他喝水的频率。
　　
　　“那是，”安澜迷醉在这香味之中，“真香啊，不知道吃起来怎么样...”颜家应该将自己这个客人赶出去吧？
　　
　　“你回答我一个问题我就告诉你！”本来不准备说的颜旭尧，一转念，提出自己一直很想知道的问题。
　　
　　“你说！”安澜特正经，“你是想知道我腰围呢，还是想知道我每天晚上做什么事，是先洗澡再睡觉，还是先睡觉再洗澡，我都会告诉你的...”
　　
　　颜旭尧没理他，自顾自的喝了口水，“都免了，你只用告诉我...”他停顿了一下，“怎么追求一个男人就行。”
　　
　　“......”安澜的脖子如同突然被上了发条的机器人一般，他“咯吱咯吱”的回过头，犹如见鬼般惊悚的看着对面的那个人,“你...你刚才在说什么”
　　
　　颜旭尧给了他一个眼刀，冷冷地瞪了他一眼，不再看他，低头去看文件，只不过耳尖微微泛着红色。
　　
　　“哈哈...”安澜僵硬着脸，笑着，哈哈，我一定是听到了一个最好笑的笑话，我居然听到了那个万年面瘫的冰山居然会问我，怎么追求一个男人，哈哈，哈哈，一定是幻觉，幻觉，容宝宝，救命...
　　
　　“再笑，你就给我滚出去！”颜旭尧现在的脸已经不止是冷，甚至微微带着延绵不绝的阴森之气。
　　
　　安澜的笑瞬间收歇，他竖起两根手指交叉在嘴前，摇摇头，特无辜的看着他，示意自己绝对不会再笑了，拜托哦，再笑下去大冰山就要恼羞成怒了，戏也没得看了。
　　
　　颜旭尧现在很后悔，若不是用手数的过来的朋友中也就安澜能问这个问题，谁让这家伙天天象个花蝴蝶一样，穿梭在娱乐圈中还游刃有余，这种事情应该是司空见惯的，他怎么就问了这个人，早知道问容轩也比问这个货色好！
　　
　　“好吧好吧，您别生气！”安澜赶紧从沙发上跳下来跑到颜旭尧身边，一会给他倒水，一会给他捏肩，“我告诉你啊，这个追人的方法呢，有太多了，可我总要知道对方是谁吧？要不怎么能制定攻略一击必中呢”安澜现在特别殷勤，废话，大魔王的戏不是天天都有的，这事搁在谁身上都不稀奇，搁在颜旭尧身上那是万年奇景。
　　
　　颜旭尧被他烦的不行，当他看不出来他是在捣乱吗？想看戏，没门。他放下手中文件，任对方为自己服务，见安澜一脸“快告诉我嘛快告诉我嘛，我是绝对绝对不会告诉别人的，我还会为你保密为你服务的”的样子，他挑眉，“想知道？”
　　
　　安澜死命点头，颜旭尧皮笑肉不笑的看着他，“滚蛋！”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！颜旭尧也会说脏话了，安澜猛得往他身上扑去，颜旭尧本身坐在沙发上，被他扑倒，上半身横躺在沙发上，不得不伸手去扯开他，安澜死命抱着他的脖子，“说！你说不说...快点告诉我吧！”
　　
　　“咳...啊嗯！”颜总管一声咳嗽，打断了嬉闹的两人，帝世熙一出来看见的就是衣冠不整，横躺在沙发上不知道干嘛的两人，他抱胸靠在墙边，脸上神色不明。
　　
　　作为一个有道德的管家，不管大少爷喜欢男人还是女人，他都应该为他清场，不过...马上要吃饭了，不如吃完饭再做吧？
　　
　　颜旭尧率先看到帝世熙，急忙将安澜从身上扒下来，安澜顺势躺在沙发上，看着他，颜旭尧这下脸色更冷，他能感觉到帝世熙似乎并不是很高兴，“小熙！”
　　
　　“可以吃饭了！”帝世熙站直身子，他觉得自己有点不对，看到那两人纠缠在一起，他只想毁了那两人，可这不是他的世界，只能眼不见为净。他好像回到了年幼时候的那一天，亲眼见到帝释天亲密的抱着同样年幼的三皇子，会教四皇子写字作画，会教大皇子骑马弄抢，会手把手教着二皇子处理事情，可是父皇就是从来不曾抱过我，他带着点怨恨，带着点渴望，可更多的是委屈，那些不甘被年幼的帝世熙深埋进了心底，从此不见天日。
　　
　　“小熙，”颜旭尧没去管别人会怎么想，他冰冷表情带着丝丝焦急，伸手抓住帝世熙的肩膀，“小熙...我...”
　　
　　所有未尽的话语都在帝世熙那一眼斜睨中消散，那一眼冷冷的带着点残存的不甘，委屈，颜旭尧摸了摸微痛的心脏，转头恨恨瞪了一眼安澜。
　　
　　“好了，先去吃饭吧，吃完再说。”帝世熙见他这样，气微微消散了点。
　　
　　安澜躺在沙发上看着相携离去的两人，意味深长的笑了...
　　
　　颜旭尧在首位坐下，帝世熙在他左边找了个位子坐下，安澜姗姗来迟，颜总管见人到齐了赶紧的叫人，“上菜！”他看了看安澜又看了看颜旭尧，暗自欣慰，这次没有杜家的两个小兔崽子跟他抢了吧。
　　
　　“怎么都是蟹？”颜旭尧看看上桌的东西，询问的看着帝世熙。
　　
　　“全蟹宴，”眼见菜一样一样的上了，这次没有杜清杜仲抢着，他们终于有时间听帝世熙说菜了，“所谓全蟹宴，各有不同，不过我今天做的是沪式六彩碟、清蒸大闸蟹、招牌醉蟹、清蒸鲜蟹钳、蟹柳扒小瓜、清炒虾蟹、蟹黄勾翅、蟹粉拌面、蟹粉水晶馄饨……”
　　
　　“哇，”安澜看着眼前堆满的蟹肚子咕噜噜的叫了，眼见颜旭尧动了筷子，自己立马就动了起来，他眼疾手快抓过一个早就相中的，吃了一口，满足的叹息了一声，这可真是唇齿留香啊，耳边听到帝世熙在说，他疑惑了，“等等，等等，难道这菜都是颜家弟弟你做的？”
　　
　　帝世熙停下动作，看他一眼，心情已经平复，现在想的也就比较现实，日后这人会是自己的经纪人，不能得罪，他点点头，“对啊！”
　　
　　“哇塞，颜家弟弟真帅！”等了一会，安澜已经吃完一个又开始吃第二个，因为原本就喜欢外出吃饭，饭桌上那些敬酒的拍马屁的多不胜数，经常是喝的太多回去之后还会饿的半死，因此安澜早就练会了一招，别看他动作优雅，可架不住那速度快啊。
　　
　　“过奖。”帝世熙淡淡的点了点头，眼见颜旭尧在吃另一只，对他解释道，“招牌醉蟹：这款菜式一定要与清蒸大闸蟹对照着吃，这样才能看到厨师精妙的烹饪手法。因为这两种蟹的外观一是青，一是红，很能引起食客的好奇心。原来醉蟹是生蟹腌制成的，而大闸蟹则是蒸熟的，颜色自然不同。可是一样好吃呢，醉蟹闻起来就甜甜的，入口更是爽口、顺滑；蒸蟹则嫩美、鲜脆。”
　　
　　两分钟以后，一盘的招牌醉蟹就见了底，帝世熙嘴角抽动，这三个，到底是怎么在这么短的时间内吃完了一碟的蟹？他觉得很神奇。
　　
　　“那这个呢？”安澜指着自己面前的这道菜，问道。
　　
　　“蟹王勾翅，这可以说是最名贵的一道菜式了，无论鱼翅或蟹黄可都是海味的精华呢。新鲜的蟹黄拌上煨好的鱼翅，黄澄澄地拌成浓汤，拿到嘴边就已经浓香四溢了，送入口中更是嫩滑无比。是用以老鸡、赤肉、火腿、牛肉或牛柳熬成的上汤煨发起后的鱼翅，熬上几个小时，把汤调味后与蟹皇及蟹膏拌匀。也可以根据个人口味拌入香菜调味，吃起来别有一番风味。”
　　
　　眼见这几人都极快的动手吃着，帝世熙觉得自己这个厨师都不一定能吃到，那太不是一回事了，也闭嘴不再说话，加入进去。
　　
　　颜总管觉得很难过，走了杜仲来了安澜，这也是同一个货，不懂敬老！
　　
　　安澜心满意足的摸了摸自己的肚子，顺便还打了个饱嗝，从开胃菜到主食都与蟹亲密接触，一餐下来，满口蟹香。不同的口味满足食客不同的需要，真可谓蟹宴绝唱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 45 章
　　
　　安澜大爷吃过了饭，拍拍屁股准备走人，走之前留下一句明天去工作室签约顺便挑剧本，施施然走了，让颜总管恨得咬牙切齿，掏出小手绢摸泪，你怎么不在吃之前说走呢，颜总管留恋不舍的看了看满桌的杯盘狼藉，下次小诺再做饭他一定要扎个木牌，上述安澜与杜仲不得入内！
　　
　　“你今天不去上班？”眼看着外面天空晴朗，修炼也刚刚告一段落，帝世熙就想着出去逛逛，异人世界他还有很多没弄懂呢。
　　
　　“嗯！”颜旭尧见他换了衣服，又下了楼问道，“怎么，你要出去？”
　　
　　“对啊，那个，我想去学校看看！”帝世熙想让司机送送，毕竟他根本没颜诺的记忆，那什么学校在哪也不知道，而且还没来得及问人。
　　
　　“我带你去吧。”颜旭尧收起文件放置一边，顺手将眼镜摘下。
　　
　　“好啊，谢谢哥哥。”帝世熙见他主动要求带自己去，放心了。
　　
　　B大，从建国一路走到现在，风风雨雨百年，在C国不知道B大那就不是C国人，连外国人都知道B大，它师资雄厚，历史悠久，校园占地广阔，绿树成荫，这里面为C国培育了无数的精英栋梁，从B大出来的人几乎都会被各大势力瓜分，能进这里面的有平民自然也有贵族，不过C国除了五大家族隐藏幕后，还真没什么像样的贵族。在这里面，随便一个人拉出去不是未来的名人，科学家，作家，也会是未来的官员，富商之类，所以别轻易小看得罪任何一个人，至于混日子的，抱歉进了B大，你要是学分不够很容易就会被学校劝退。
　　
　　帝世熙坐在轿车里，颜旭尧在对他一点一点讲解，颜旭尧看着眼前这个人，他不知道原本的颜诺该是什么样子的，毕竟不曾相处过也无甚感情，可若是帝世熙，他想他会很乐意照顾他。
　　
　　帝世熙耳边听着颜旭尧的声音，眼里看着窗外的风景，这些天晚上睡觉的时候帝世熙都是警戒着或者直接进入乾坤界修炼，他心里清楚对方很可能已经知道自己不是他的弟弟，毕竟自己露出的马脚实在太多，帝世熙并不想去装颜诺，他是帝世熙，就只能是帝世熙，颜诺已经死了，活着的只能是他！可谁知道等了几天，眼前这个人依旧如此对他，看不出一丝杀气存在，帝世熙心里则下了个决定，你若真心待我，我必然不会辜负你。别以为帝世熙就是断情绝爱，事实上从小被父皇忽视，母亲早逝，他比任何人都渴望有人疼爱，可轮回大陆中，哪个会真心疼爱帝世熙，哪个敢真心疼爱他,毕竟论地位他高高在上，人人所见到的只是他背后所代表的利益，至于那些兄弟，更是互相残杀。颜旭尧是他在陌生的世界遇见的第一个亲人，虽说是这个身体的亲人，可受到好处的是他帝世熙，这不能磨灭，所以颜旭尧对他来说是特别的。
　　
　　车子行驶进了校园，外面出现了许多男男女女，有的并排走着，帝世熙静静的看着，颜旭尧顺着他的视线看去，没再说什么，一直等车停了之后，他才继续。
　　
　　“好了，你宿舍在502，走，我们一起上去，看看你住的怎么样！”颜旭尧先行下车，站在车外等着帝世熙，那些学校中走过的芊芊学子，见到冷厉俊美的颜旭尧，不自觉的倒吸一口凉气，眼见着另一个俊美绝伦的帝世熙跟着下车，更是发出一声惊呼，颜旭尧听到声音回头冷眼扫视一圈，那些学生都不曾经历过挫折，在颜旭尧的眼神下生生吓得打了个冷战，不敢再看。
　　
　　“哇塞，旁边那个，好像是颜诺啊？”一个见过颜诺的女生，连忙恢复过来，看着远去的两人，拍了拍身边的友人。
　　
　　“真的吗？就是那个学校校草排名第一的颜诺？”一边没注意到帝世熙的同学问道。
　　
　　“嗯！可，颜诺不是乖乖公子吗？怎么今天...？”颜诺为人乖巧，跟女孩说句话都会脸红，可刚才所见的那个，根本没有回头看过他们，气势看上去就不像是颜诺，所以她们才没敢往颜诺身上想。
　　
　　“真的是，我肯定！”先前说话的回身保证，她看着眼前华丽的车子，撞了撞好友，“你说，颜诺会不会是什么富家公子，然后隐藏身份进来读书的？”
　　
　　“很有可能！”几人对视一眼，齐齐点头。
　　
　　“就是这里吗？”帝世熙看了看门上的门牌，两边嘈杂的人声，偶尔还有人半神赤.裸着走出来，皱了皱眉头，一边的颜旭尧也发着冷气，若是帝世熙住校上学，岂不是要跟这些人一样，赤.裸的身子会被别人看到，这可不行，颜旭尧下定决心要让他回家去住。
　　
　　“嗯。是这！”颜旭尧点头。
　　
　　“你们找谁？耶，是颜诺啊！”502的门陡然一下从内打开，里面的抬头一眼见到的就是门外的帝世熙。
　　
　　“哟，颜诺回来啦？”502的宿舍里，呵呵哈哼的声音显得嘈杂，几台电脑同时开启着，他们头也没回，眼定定的看着电脑，只嘴上说着，“颜诺，欢迎回归啊！”
　　
　　“呀，你先进去，今天轮到我买饭，”那开门的人从两兄弟的容貌中回神，突然想起自己还得去打饭连忙尖叫一声，迅速跑了，边跑边想，这颜诺是越变越美了！
　　
　　帝世熙看着几人都围坐在电脑前奋战，他站在他们背后想看看他们在做什么，他已经了解那小盒子叫电脑，可以做很多事，只是还没来得及学，听着音响里面出来的音乐声，他奇怪地问道，“你们这是在干嘛？”
　　
　　“玩游戏啊！”一人分出一点心神，听到他的问句，连忙让他看到自己的屏幕，上面技能翻飞，无数的技能闪耀华丽绝伦。
　　
　　“这是什么?”帝世熙站在他身后，瞳孔紧缩，他内心无比的慌乱，为什么，这些技能，跟自己的那么像?他紧紧的握紧自己的拳头，害怕自己失态出声，声音虽是询问，却带着一点颤抖。
　　
　　“游戏啊，最新研制开发出来的大型网络游戏《三界》，”那人见颜诺站在自己身后，以为他对这个感兴趣，想跟自己一起玩，连忙推荐道，“全新“飞檐走壁”轻功模式为全球十六亿华人开启3D武侠轻功时代！蕴含史诗级剧情的精彩江湖即将拉开序幕，打造更加逼真的武侠世界――游戏NPC将提升智能AI并增加战斗技能，更为拟人化的NPC将与各位玩家在江湖中一同呼吸！”他读着三界的简单介绍，“怎么样？要不要跟哥一起来玩，哥可以带你哦。”
　　
　　帝世熙紧紧闭上眼睛，这些东西他曾经听到过，从那些轮回大陆的异人嘴里，只是当初的自己不懂，只当是那么人对轮回大陆的本土人士的称呼，可是现在，帝世熙听到自己颤抖着声音问道，“什么是NPC？”
　　
　　“NPC就是“非玩家控制角色”的缩写，是游戏中拥有独立人格、玩家能够与之对话、获得服务或者进行战斗的游戏角色。”另外一个人接口道，“来来来，谁跟我一起下副本?皇陵副本缺个奶妈，四等一！”
　　
　　
　　作者有话要说：游戏介绍的是《剑网叁》。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 46 章
　　
　　“是吗？想玩这个游、戏的话，在哪里能够玩到？”帝世熙淡淡的笑着，脸上带着股漠然。
　　
　　“直接下载就可以了，要不现在网吧多着呢，估计也都装了，你也可以去。”那人去跟别人组队好，然后开启坐骑去了城里买蓝红药，等到药买好了，几人下了副本。
　　
　　“我嚓，你慢点，别引怪，怎么又死了！”对面刚刚发起组队的那人火大的叫到。
　　
　　“知道了，知道了，我去复活就是！”那人边说边选择复活重新爬了起来。
　　
　　帝世熙已经不想再看，他转身推开门，身后颜旭尧抓住他的肩膀，担心的问道，“怎么了？”
　　
　　“没什么，我想自己走走，你别跟着我！”帝世熙推开他的手，偏头对着他认真的说，欣长的身体便没入了人海。
　　
　　身后的颜旭尧轻皱眉头，一脸担心，他能感受到，帝世熙此刻情绪不对，似乎是在刻意压制，好像充满了痛苦，难言的苦闷，他想跟上去，转念想到他认真的表情，也许这个时候他并不想有人跟着...
　　
　　想了想，他拨通手机，“小秃，你去，跟着二少爷，别出现，保护他就行。”
　　
　　“是，大少爷！”小秃那边挂断电话，转身根据手机的定位系统找到二少爷的位子，自从第一次跟踪失败之后，他就想办法在二少爷的手机中留下了定位系统，这事颜总管大少爷也都知道，因为他们的手机也有，这种事情并不是监视，而是为了更好的保护。
　　
　　仿佛感受到了帝世熙的不平静，他的心法高速旋转起来，淡淡的雾气随着帝世熙的血气蔓延全身，在经脉之中快速游走。
　　
　　帝世熙的感觉太过敏锐，小秃刚一出现，他就准确的找到对方的位子。
　　
　　小秃只觉得眼前一花，二少爷不见了，还没反应过来瞬间天翻地覆，察觉的时候自己已经被人狠狠地抵在墙边，来人手死死地掐住他的脖子，小秃的视线顺着那白皙圆润的手指看上去，却是意料之外的面孔。
　　
　　“二...二少爷！”手指越收越紧，小秃没敢胡乱动作，原因是这个时候的帝世熙给他的感觉太过危险，自己已经被对方锁定，似乎一个不对就会被秒杀，他们这些人早就在生死之间打了无数的滚，最相信自己的直觉。
　　
　　“滚，别再跟着我！”帝世熙话里的语气冰冷刺骨，毫不掩饰他的杀机，此刻他的眼神太冷，仿佛眼前的一切都是死物。
　　
　　小秃被他的杀气钉在原地，丝毫不敢动弹，心底却疑惑不已，二少爷似乎真的有点不对劲，他相信只要自己忤逆他，死的绝对会是自己，当先他举着双手慢慢后退，“是，二少爷！”
　　
　　帝世熙冷冷地看着他后退，这个时候他不想见任何人，他的心中充满了不快，烦闷，他想杀，杀光眼前一切的阻碍的东西，可是理智告诉他，不能，这不是他的世界。他快步离开校园，漫步走在大街上，大街上熙熙攘攘的人群之中，偶尔传来一两声嬉笑或咒骂的声音。
　　
　　抬眼望去都是人群，黑压压的一片，原来不知不觉之中他已经走到了闹市区，他孤身漫步在这人海之中，由衷的感受到了自己的孤独和渺小。
　　
　　纵然曾经呼风唤雨撒豆成兵又如何，纵然自己有莫大机缘超脱死亡重新降临异人世界又如何，即便乾坤无极修炼到了极致成仙成神逍遥人间又如何
　　
　　自己始终是这天地之间的沧海一粟，渺小，孤独，寂寞...
　　
　　“如果，我只是假的？那我到底是什么？我还是人吗？”帝世熙苦笑着摇摇头，他曾经的生活难道真的只是一场被人预定的游戏？他不相信！
　　
　　帝世熙茫然四顾，转身之间看到一个巨大的牌子，网吧！
　　
　　“是吗？想玩这个游、戏的话，在哪里能够玩到？”
　　
　　“直接下载就可以了，要不现在网吧多着呢，估计也都装了，你也可以去。”
　　
　　曾经的对话出现在他的面前，对，他不相信，他一定要去看看，帝世熙收拾好心情，哪怕结果真的是自己想的那样，他也一定要去弄个明白，转身，帝世熙疾步往网吧走去。
　　
　　“二少爷到底在哪里？”颜旭尧这个时候表情平静，可眼底蕴藏的风暴却是悄然聚集，使他的眼珠显得黑沉一片，“二少爷已经失踪三天，你们到现在还找不到人？”
　　
　　旁边颜总管焦急的走来走去，二少爷已经三天没回家了，会不会出了什么事啊？他越想越是担忧。
　　
　　“大少爷，我们只找到二少爷最后停留在市区的一个网吧，之后就突然没有了他的踪迹。”小秃吓的大气也不敢喘，他们几个都是老主人找来与大少爷从小一起训练长大的，这时候自然知道大少爷正处于怒火之中。
　　
　　“那就再去给我找！”颜旭尧脸上的表情越来越冷，整个人虽然还悠闲的坐在沙发上，可浑身却充斥着极度危险的气息，当初他就不该没跟上去，明明知道他情绪不对，就更该跟着，怎么就偏偏让他一个人走了？
　　
　　突兀的电话铃声响起，颜旭尧迅速的接过，“二少爷找到了！”
　　
　　“在哪？”他猛地坐起身子，冷凝的表情有所松动，焦急的问道。
　　
　　“在郊外！”那名属下迅速的回报。
　　
　　“立刻备车，马上去。”颜旭尧挂断电话，立刻站起身往外走。
　　
　　“外面下着雨，大少爷，带上伞！”颜总管急急忙忙拿着伞跑出来，旁边一位下属接过道了谢，车子发动起来。
　　
　　大雨磅礴越显浓稠，地面上水花四溅，雨雾朦朦胧胧，在这大晚上的，什么也看不清楚，透过雨幕看着盏盏孤灯，帝世熙越发的觉得这个世界不真实，连四周都没有了一丝一毫的声音...他突然觉得一切都像是梦境，所有的人所有的事都是不复存在，这个世界只有他一个人，孤单的游荡在这天地之间....
　　
　　帝世熙觉得自己就像是一个误入别处的幽灵，步子飘飘荡荡的摇晃着，手里拿着的酒瓶已经不知道是雨水还是酒水，他重重的踩过雨水，踏出的声音显得空空荡荡的，似乎距离自己很遥远，如今的他再也不是那个意气风发的帝世熙，这一刻他只能感到脆弱以及无力。
　　
　　不对，还有酒，还有酒能陪着他，帝世熙一点一点将白酒灌进自己肚子里，所有感情，所有孤独，所有叹息，都随着酒入肚，他转动着酒瓶，冷冷地看着，“酒入愁肠愁更愁...呵呵，呵呵”
　　
　　嗯，这酒的味道，也不是轮回的味道啊...他能喝出的只有苦涩，只有惆怅，没有一刻比此时还要清醒的意识到，这不过是一片陌生的天地。
　　
　　他晃晃酒瓶，空空的，没酒了吗？他靠着路灯慢慢的想爬起来，只是一挥手，地上又多了一瓶不曾开封的酒，他用手打开，直接又灌了起来。
　　
　　颜旭尧到的时候看到的就是这样的帝世熙，茫茫大雨之中，他一个人自成一体，与漫天风雨苍茫大地隔绝开来，带着遗世独立的孤寂与这个世界格格不入...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第47章
　　
　　帝世熙半躺在路灯底下，一口接一口豪放的喝着酒，迷离的眼神透过雨幕看着这陌生的世界。
　　
　　“大少爷。”原本见到颜旭尧下车的下属急急忙忙将颜管家递给自己的伞拿出来为他撑了起来，颜旭尧接过他手上的伞，眼睛一直盯着不远处失魂落魄的帝世熙，他伸手接过伞，挥挥手示意，“你们都别跟上来。”
　　
　　“是，大少爷！”几人领命，都在距离不远处等候着，戒备的看着外围。
　　
　　“嗯？”帝世熙半醉半醒，突然打到身上的雨水全都没了，他眯着眼抬头望去，就见到为他撑着伞的颜旭尧，他发出一声嗤笑，“是你啊，你来干嘛？”
　　
　　这个时候的帝世熙早已经没了什么风采，再好的风采在这暴雨的冲刷之下，也会狼狈不堪，更何况他已经就这样喝了三天三夜，从网吧出来以后他就找到一家酒店将里面的存货一扫而光，慢慢喝着，这三天再好的酒量也让他似醉非醉，他也不曾去刻意的运转功法驱酒气。
　　
　　“别再喝了！”颜旭尧原本憋了一肚子的气，在看到这样的帝世熙之后留下的只有心疼和伤心，看到他一口一口喝着那些酒，失魂落魄的游荡在这深夜无人的夜晚，他很自责当初怎么就放他一个人走了，他伸手拽下帝世熙手上的酒瓶，“我来带你回去！”
　　
　　“哈哈，哈哈！”帝世熙仰天大笑，似乎听到了这个世界上最好笑的笑话，笑得眼泪都流了出来，他挥手推开颜旭尧伸过来的手，却一个不稳害得自己仓促之中倒在了地上，索性他就这么往后一倒睡在被这大雨冲刷过的地面上，看着漫天乌云密云，闭眼分不清是雨水还是泪水，“带我回去？回哪？这里哪里还有我的容身之所？”
　　
　　“我不知道你怎么会这么想，”颜旭尧伸手扶起他，帝世熙虽然是在笑，可那笑不如说是哭，只是他自己并不知道罢了，“可颜家就是你的家啊！”
　　
　　“颜旭尧，”帝世熙半醉的眼神定定的看着他，自己半坐起来，眼神带着点迷离，一点清明，“这话说了你自己相信吗？哈哈，”他开始笑了起来，似乎想到什么笑声戛然而止，“颜旭尧，你明明知道，你明明知道我根本就不是那个颜诺，我不是颜诺，我是帝世熙，颜诺已经死了，活着的是我帝世熙！”
　　
　　“我一直都知道，你是帝世熙，不是颜诺！”颜旭尧伸手抱住半爬起的帝世熙，认认真真的看着他的眼，“在我眼里，我的弟弟就是你，我喜欢的人，也是你...”
　　
　　“喜欢？”帝世熙听到这个词突兀的安静下来，喜欢，这个词对帝世熙来说是很奇怪的一个词，曾经可望而不可得，他曾经渴望父皇能够喜欢他，可惜帝释天从来没有对他说过，后来一些宫妃说喜欢他，可喜欢的是他背后所代表的还是帝世熙这个人，连她们自己可能都已经弄不清楚，帝世熙渴望这些，但是从来没在她们身上找，因为知道不可能有，可如今却在颜旭尧的嘴里就这么轻而易举地出现了。
　　
　　他偏头定定地看着颜旭尧，目光还带着点明显的呆滞，颜旭尧一手举着伞，一边蹲了下来，跟帝世熙保持一样的高度，他掏出手绢轻轻的为帝世熙擦拭，而对方也乖乖地任他动作，颜旭尧轻轻叹了口气，“是的，我喜欢你，想和你过一辈子...”
　　
　　帝世熙一句话也没说，安安静静的，颜旭尧看了看，以为他醉了，想了想反正俩人都已经湿透了，他将伞丢在一边，弯身抱起帝世熙，帝世熙轻呼一声，呆滞的眼睛看了看他，然后歪在他身上，睡着了。
　　
　　一个下属见伞被丢弃在一边，连忙跑上去，拿过伞为俩人支撑住，颜旭尧抱着帝世熙走回车边，车门已经被人打开，颜旭尧小心的将手上的人先放进后座，转身自己也跟着坐进去，那些下属也上了另一辆车，车队来的迅速，走的也快速。
　　
　　坐在车上半睡半醒的帝世熙能感觉到身边人的小心照顾，他不太清醒的脑子想了想，喜欢啊，为什么不能呢？他是帝世熙，不管是真的还是假的，可他现在总归是真实存在着的一个人，轮回大陆的那些经历是真的，那些难过委屈是真的，曾经刀剑之中杀出一条血路是真的，那他，为什么就一定是虚假的存在？
　　
　　车子很快行驶进了颜宅，车门一开，颜总管已经抱着毛毯迎了上来，“大少爷，二少爷！”颜旭尧接过毛毯直接裹在帝世熙的身上，有下属想去将二少爷抱上楼，颜旭尧摆摆手阻止了他的动作，自己弯腰将睡着的人抱了起来，往楼上走去，背后颜总管见两人都湿透了连忙吩咐道，“姜汤准备好，端上去，两碗！”
　　
　　上了楼，颜旭尧挑眉，视而不见帝世熙的房间，转身将人直接抱进了自己的房间，除了当初在B市那几晚，这还是他们第一次在同一个房间，颜旭尧将帝世熙的湿衣服慢慢扒了下来，对方似乎已经醉的任他为所欲为，颜旭尧留恋的看着帝世熙赤.裸的肩膀，低下头就想亲吻上去。
　　
　　“叩叩叩”，敲门声打断了正想对帝世熙做坏事的颜旭尧，他低咒了声，黑着脸，将被子盖住半赤.裸的帝世熙，这才转头说道，“进来！”
　　
　　“大少爷，二少爷没事吧？这是姜汤，驱驱寒吧，要不明天会感冒的。”颜总管端着两碗姜汤过来，往床前一站，见二少爷似乎已经睡着了，没再说什么。
　　
　　“嗯，放那吧，一会我会叫他起来喝。”颜旭尧将帝世熙水淋淋的鞋子脱了下来，见颜总管还留在这，皱了皱眉头，“你先出去吧，今天晚上我来照顾他！”
　　
　　“好吧，大少爷！”颜总管想了想点了点头，两少爷相亲相爱，感情好点，总比相互残杀的好，放下姜汤转身出门，顺便关上了门。
　　
　　颜旭尧看着睡得正香的帝世熙，嘴角勾起一抹弧度，他端过一边的姜汤，自己喝了一口，想了想，低头喂给熟睡的帝世熙，颜旭尧一点一点将嘴里的姜汤全部喂到他的嘴里，还嫌不够，他慢慢地亲吻着，帝世熙仿佛回应般，也回吻了起来，两人越吻越缠绵，最后还是颜旭尧不小心碰到了手上的碗，才想起还在喂他姜汤。他挑眉，看样子，小熙很喜欢自己的这种喂法，那就继续？
　　
　　“叩叩叩！”门又响了起来。
　　
　　“又有什么事！”颜旭尧冷着脸，他将碗放置一边，带着一股幽深的怨气开门。
　　
　　门一开，颜总管就见到双手抱胸冷冷看着他的大少爷，他吞了吞口水，立刻一本正经严肃的对颜旭尧说道，“大少爷！我只是想提醒一下，二少爷刚刚淋雨，需要洗个热水澡！”
　　
　　颜旭尧点点头，示意自己知道了，然后“啪嗒”一声，门在颜总管面前喷染关闭，颜总管耸肩，人老咯，被嫌弃咯...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 48 章
　　
　　直到确定不会再有人来打扰，颜旭尧才回到床边，睡着的帝世熙眉头紧蹙，颜旭尧伸手按平他的眉头，也不知道到底是出了什么事，他会难过成这样？颜旭尧仔细的想了想，似乎并没有什么不对，那天也只有宿舍里面几个玩游戏的人而已，难道是颜诺的那个人格苏醒？可是看样子不像啊...颜旭尧凝眉沉思。
　　
　　想了一会想不明白，他就暂时放在一边，转念想到刚才颜总管说要为他洗个热水澡，颜旭尧挑眉看着床上睡得好好的帝世熙，既然是颜总管叮嘱的，那就得完成，对不对，他转身进了浴室，将浴池的水放满，摸了摸水温，正合适。
　　
　　颜旭尧将被子掀开，弯腰抱起还没醒的帝世熙，摸着他腰的手还掂量了两下，肩宽窄腰，上次就已经摩挲过了，这次，颜旭尧勾起嘴角，不会再放过你了。
　　
　　颜旭尧将人放进浴池里，满池的烟雾缭绕，如同前次再现，其实就连外面的那张床也是上次宾馆里的，被小秃抗了回来。
　　
　　帝世熙似乎感觉到换了地方，半眯着眼睛看了看，转眼看到一边的颜旭尧还对着他笑了笑，又闭上眼睛睡了过去，整个人往水里滑去，颜旭尧见赤.裸着享受的帝世熙将自己浸入水中，自己也脱光了衣物，跟着下池，将人挪到自己腿上坐好，慢慢地为对方洗了起来。
　　
　　本来是很正经的洗澡，可颜旭尧无意间瞥见对面镜子，完全破功了，镜子里，帝世熙被熏得微红着脸，躺在他的身上，任他为所欲为，颜旭尧双手从背后抱着他，揉搓着他的精致的锁骨，然后是红樱。
　　
　　颜旭尧的指尖似有意似无意的轻轻的滑过他胸前的两处红樱，似乎是找到了好玩的东西，他手指轻轻碾在了红樱之上，稍稍用力的往下挤压，时不时的用两根手指夹着往外拉着，捻着那两颗小小的东西，感觉着它们在自己的手中硬挺着绽放。
　　
　　帝世熙微微呻吟一声，颜旭尧在这声呻吟里面再也忍耐不住，俯身，留下一串湿吻，可能是有所感觉，对方也试探着回吻。
　　
　　........【以防止被和谐，不敢写的再深入了，大家自我想象一下吧】
　　
　　早上起来的时候，颜旭尧黑着脸揉了揉自己的腰，没忍住低咒了一声，臭小子，不过一想到昨天晚上又忍不住嘴角上勾。
　　
　　昨天晚上帝世熙就那么半醉半醒半推半就的被颜旭尧吃掉了，可惜颜旭尧太得意，他第一次领教了帝世熙的学习速度，用身体！帝世熙这臭小子竟然一直在装醉，直到翻身将自己反吃回去，才露出马脚，那眼神清明着呢，哪里有一点醉意？
　　
　　“哥...”帝世熙凑上去亲了亲他，颜旭尧偏头让他能亲吻的更加容易，一吻毕，帝世熙捧着他的脸认真的看着他，“哥，我们就这样过一辈子吧？”
　　
　　对帝世熙来说，他与对方已经有了亲密的关系，那就是一定要负责的，更何况颜旭尧与那些三宫六院的妃子男宠不一样，他对颜旭尧有感觉，虽然现在可能还不是很浓烈，可至少比那些让自己反感又不能抗拒的妃子强，帝世熙想试一试，他想抓住这次的机会。
　　
　　颜旭尧什么也没说，直接抱着他的头亲了下去，良久才传来一声，“好！”
　　
　　颜家是颜旭尧当家做主，上次几个分家蠢蠢欲动，已经被他收拾了一次，子嗣问题很好解决，至于他们之间的关系，外人会怎么想，颜旭尧眼神暗了暗，玩男人在上流社会还是很多的，还好现在帝世熙的真正身份知道的也就只有那么几个，还是忠于颜家的，不过稳妥起见，要想个一劳永逸的方法。
　　
　　颜总管又看了一次表，已经九点了，平时两位少爷起床的都早，今天睡到现在，可能真的是昨天晚上照顾醉酒的人累着了，想了想，难得休息还是让俩位少爷好好休息休息吧。
　　
　　“我们下去吧！”颜旭尧翻身起床，从新在衣柜里找了套衣服，帝世熙躺在床上看着他赤。裸着身体,到底还是没忍住，伸手抱住他低头轻吻他的后背，颜旭尧背对着他，拍了拍他的手，“别闹了，我三天没去公司，公司堆积了一堆的事，今天必须得去了...”
　　
　　“好吧。”帝世熙留恋不舍的放手，自己今天也有不少事，安澜那边早就该去了，颓废了三天也该清醒了，想了想，他神色微暗，试探的问道，“我想转个专业...”
　　
　　颜旭尧穿裤子的动作停顿了一下，然后又继续起来，偏头问道，“这个不用问我，你喜欢哪个？”
　　
　　“我想念计算机系。”原本的颜诺是中文系，帝世熙想来想去，还是无法释怀，最好的办法只有完全了解他所不知道的内容，否则他不甘心！
　　
　　“可以，回头我会让人帮你转系。”颜旭尧对着镜子打起领带，“起来啦，你今天有事吗?”
　　
　　“有，去安澜那！”帝世熙看着镜子里的颜旭尧，与他的目光对视。
　　
　　“那起来吧，我送你过去！”颜旭尧整理好衣袖，回头对他说。
　　
　　“我衣服不在这！”帝世熙倚靠在床边，狭长的眼睛半眯着，看起来随性而有慵懒，带着性感，欣赏般的看着颜旭尧的一举一动。
　　
　　“穿我的！”颜旭尧抽出一套衣服扔到他身上，两人身材相似，更何况昨天晚上两人都丈量好了，都是肩宽窄腰的。
　　
　　帝世熙接过衣物，大大方方的赤.裸着身体，即使颜旭尧看着他也不曾脸红，反而挑眉调笑地问道，“还满意吗？”
　　
　　颜旭尧二十六岁，你说他是处男，说了你自己也不相信，位高权重的，多的是人爬上他的床，虽不是千帆过尽，那也不是一无所知的少男，帝世熙这真刀真枪的还真是第一次，那以前不是没机会乱来嘛。现在，这两人都在彼此尝试着，认真的对待对方的感情。
　　
　　“切！自大。”颜旭尧嗤笑一声，上前抱住他，现在的他倒是与帝世熙互相调换了下位子，暗自压下想将人带回床上的冲动，只上手摸了几把，互相亲了几下，才恋恋不舍的放开。
　　
　　直到帝世熙穿戴好，颜旭尧接过让他不知所措的领带，为他系好，从背后抱住他，两人身高相差无几，留恋的亲吻了一下，分开。
　　
　　颜旭尧内穿黑色衬衫外套银灰色西装，帝世熙内穿紫色衬衫外套黑色西装，光风霁月，两人一前一后的下楼，看呆了满房间的佣人。
　　
　　“咳咳！”颜总管一声咳嗽，像是突然被调了开关，那些佣人又麻溜的动作起来，颜总管满意的点点头，转身看了看两位少爷，暗自摇头叹息，也不知道什么样的女人才能配得上这两位人中龙凤，“大少爷，二少爷，早上好！”
　　
　　“颜伯，早上好！”帝世熙跟着打了招呼。
　　
　　“早上好。”颜旭尧淡淡地点了点头。
　　
　　“早餐已经准备好了...”颜总管示意厨房间的人开始上菜。
　　
　　“小熙，你吃吗？”颜旭尧皱了皱眉头，转身问道。
　　
　　“不了，暂时吃不下。”帝世熙摇摇头，酒喝得太多，他并不是没醉，只是运功化解了而已，这时候并没有胃口。
　　
　　“嗯。”颜旭尧点头，直接往门外走去，“颜伯，我们不吃了，时间不早了，先走了！”
　　
　　
　　作者有话要说：一到写文的时候我就想装死来着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 49 章
　　
　　颜旭尧与帝世熙坐在后座，两人之间也没什么别的动作，只是比平时亲密点，还有就是，颜旭尧看了看身边的人，感觉突然很想笑，气氛不同了而已。
　　
　　他先将帝世熙送到安澜处，也没下车，如往常般摇下车窗叮嘱了几句就走了，赶着上公司开会呢。
　　
　　帝世熙到达安澜工作室的时候才九点半，他去的时候一路走过，外面的见到的员工虽没有颜氏嚣张但也惊艳不已。
　　
　　“叩叩叩！”秘书带着帝世熙敲门而入，“老板，帝先生来了。”
　　
　　“好了，你出去吧！”安澜办公室里并不是只有他一个人，还有一个穿着大热裤衩，脚踏拖鞋，身穿花衬衫的男人坐他对面，帝世熙扫了一眼，不认识，也就没再多关注。
　　
　　“是，老板！”秘书做了个请的手势，自己顺手关上门出去了。
　　
　　“我说，你小子，今天可算是来了！”安澜转着手上的笔，等这家伙等了两天，打电话去问颜旭尧的时候，说他生病了，“身体好点了没？”
　　
　　“啊，人都来了，自然是好了。”帝世熙往沙发上一坐，这家伙在颜家也是不客气的样子，帝世熙来了这自然也不会跟他客气，这叫看人下菜，其实安澜这种个性，还真不能对他太客气，要不他认为你做作，端着架子装什么世家公子。
　　
　　“好，”安澜直接打开抽屉将一堆纸递到他面前，“这是剧本，你先坐一边看着，我这还有点事。合不合适我们一会再说。”
　　
　　“嗯。谢谢啦！”帝世熙接过剧本，看了起来，也没去注意他们。
　　
　　旁边那穿着花裤衩的男人盯着帝世熙都舍不得错眼，安澜见到这一幕嘴角勾起一抹意味深长的笑意，“怎么样。李嘉你也跑了一趟了，我这小庙你也待得差不多了，找不到你满意的人选，我也没办法。”
　　
　　“安澜，安澜，就他。就他！”李嘉从帝世熙一进来就注意着仔细观察他，这人长得真是靓，而且气势很不错，李嘉越看越心喜。
　　
　　听到他声音可能是打扰到了对方看剧本，那人漫不经心地撇了李嘉一眼，狭长的眼睛带着一点警告，又低下头继续看剧本去了，那一眼扫的李嘉心跳不已，就是这样，要的就是这样！
　　
　　“他？”安澜转了转手上的笔，换了一个姿势，一本正经的说，“他不行！”
　　
　　“不行？为什么不行，不是你说随便我挑的吗？”李嘉急了，新戏的主角他找了好久，好不容易看中的人怎么就不行？
　　
　　“他，刘导看中了，”安澜将笔放下，看了帝世熙一眼，“没见他手上还捧着剧本吗？那是刘导的新戏，《水晶之恋》，人点命了要他，再说了，人可是一跟离耀拍完《屠神》立马就过来接刘导的戏了。”
　　
　　“我自己找他说去！”李嘉想了想就想起身，跟安澜这死奸商他肯定要被扒一层皮。
　　
　　“我说，那可是我手里的艺人，得听我安排的，他答应了也不算.”安澜悠悠地翘着二郎腿，边说边笑。
　　
　　“我不管，安澜，当初是你说的，只要我拍新戏，你这的演员随便我挑，天王影帝我这是电视剧请不起，当红小旦又太嫩，到时候别撑不起角色，我现在就看中他了，你要不给我跟你没完，我告诉你安小澜！我今天就不走了...”李嘉一脸准备打持久战的样子，无赖的瘫坐在椅子上，不起来。
　　
　　“李嘉，不是我说你，《水晶之恋》男主角，跟你的电视剧《大秦天子》不知道是什么角色的演员相比，三岁小儿也知道该选哪个吧？”安澜见识多了他的赖皮样，一点也没吃惊。
　　
　　“什么不知道是什么角色的演员，哦~，”李嘉反应过来了，敢情他是要角色呢，太路人甲的不要，“我还就告诉你，我也是找男主角，演秦皇帝的，我找了几天没找到满意的，这部戏要选的演员一定要年纪不能太大，然后又要不能太没气势，可看演艺圈里，年纪太小的没气势，有气势的又年纪大了点，面孔新老，这无所谓，我现在看他是越看越满意，就他了！你也别跟我搞，条件咱慢慢谈！”
　　
　　“好说好说！”安澜终于满意得松口了，早说是男主角嘛，谁还吊着你，他打了个响指，“小熙，你听到了吧！”
　　
　　“嗯，”帝世熙点了点头，两人就当着他面在谈论他，自然他都听得见，其实比起手上这剧本，他对李嘉的那个《大秦天子》更感兴趣，不过他还是说，“我没意见，随你安排！”
　　
　　“来来来，我为你们介绍下。”安澜这才大方的为两人做介绍，“小熙，这是我们的李嘉李导演，他拍的电视剧在C国收视率一直都是居高不下，可以称之为电视剧圈中的离耀了，这是我家弟弟，人虽然还年轻，不过好学也有天分。”
　　
　　“你好，我是帝世熙！”帝世熙伸手，与李嘉相握，这是他新学的礼仪，似乎挺好玩的。
　　
　　“你好你好，我是李嘉。别听安澜在那吹，我也就是混口饭吃！”李嘉握了握他的手，这时候更仔细的观察这小子，这皮肤好的，可真让人嫉妒，滑溜溜的。
　　
　　帝世熙学着看到的别人握手的样子用力摇了几下，李嘉还在研究他的皮肤，安澜一爪子拍下李嘉的手，这弟弟可是颜旭尧的，得看好了，不能被人给吃了豆腐，李嘉摸着自己被拍的手掌疑问看向他，安澜龇牙，“握个手还握那么长时间？”
　　
　　“哦哦，不好意思！”李嘉尴尬的挠了挠头，一本正经的从新坐下，欲盖弥彰的解释道，“我就是看他皮肤好，真的！”
　　
　　“切！”安澜懒得看他，整理整理自己的衣服，又严肃开始忽悠了，“我可跟你说，《水晶之恋》他是肯定要拍的，怎么说也要有个先来后到是吧，刘导上次开始就已经看中他了，总不能答应他之后还要推了他吧。”
　　
　　“行，我没意见，我这剧组还也有不少的准备工作要做，还要找场地，也要费点时间，这样吧，既然决定是他了，到时候《水晶之恋》一旦杀青，就得来我这边，”李嘉想了半天，可以接受，这种敢剧组的事情很多见，并不少。
　　
　　“继续你决定了就是他了，那咱来谈谈钱的问题吧！”安澜一谈到钱就特兴奋，这兴奋看在李嘉眼里就有点心惊胆战。
　　
　　两人互相扯皮，良久才以每集一万多做为最终底线，这年头一线的大牌明星拍一部电视剧的片酬要几万一部电影影帝天王那是几百万到几千万不等，帝世熙还是新人，能拿到这个价格，还是李嘉对他有信心，安澜巧嘴滑舌的结果，最后大家皆大欢喜。
　　
　　帝世熙一直在一边听着没插话，他对这是真不了解，既然颜旭尧让安澜带他，那说明安澜应该不会害他，帝世熙边听边记下那些不懂的，回去慢慢再查。
　　
　　“回头请你吃饭啊！”讨论半天，安澜终于满意了，爽快的又开始开空头支票。
　　
　　“得了吧，等你安澜的饭，我一定得饿死，”李嘉白他一眼，大家又不是合作一次两次，都认识很多年了，安澜时间太紧，有的时候忙起来连自己的吃没吃饭都顾不上，还请别人吃饭，那就更没时间了。
　　
　　“就这么着吧，我先走了！”李嘉起身，拍了拍一边的帝世熙肩膀，“小子，我看好你啊。”说完也不等他回话，拖着拖鞋往门口走去。
　　
　　“啊！”门一开，门外一叠串的人往门里倒去，有几人边倒边伸头往里面瞧，边看边叫，“我看见那帅哥啦！”
　　
　　李嘉眼明手快，一看不对连忙让到一边，那些跌倒的人全趴在他的脚边，李嘉嘿嘿直笑，手一挥，特霸气，“众爱卿平身，爱卿不必多礼！”
　　
　　“赶紧的让让，看帅哥呢！”一人赶紧爬起来，直接推开李嘉伸过来的头，对不是帅哥的一般她都没爱，无视就好，李嘉伤心，差别待遇是不好的！
　　
　　“好了，看什么看，看什么看，没看过帅哥是吧？”安澜一声吼，在他公司里里做事，有规矩不过是大规矩，平时上班都显得爱闹了点，不过今天就有点过了，几个进来围观的人唯唯诺诺的不敢说话，“真想看，回头中午让你们看个够，先说了啊，看一下5块，摸一下10块，想照相可以，50！现在，麻溜的出去工作！”
　　
　　几人快速的回归位子，安澜大老板发怒，全都乖乖地，等他心情好了，自然也就继续可以闹了。
　　
　　“我说，你当我是动物园的？”帝世熙将剧本放置一边，挑眉看他，“猴子还是狮子？还照相？”
　　
　　“哎呀，也没损失你啥，回头咱俩对半分！”安澜这时候显得特哥俩好。
　　
　　
　　作者有话要说：一上来的看见有人送我地雷了，星星眼！(⊙o⊙)
　　谢谢便宜没好货，么！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 50 章
　　
　　安澜的工作室与多家媒体娱乐公司交好，星光与KY俩大娱乐公司不对付，可与安澜都有着来往，安澜负责联系剧本，剧组，导演，而其余两大娱乐公司则是负责推荐演员，宣传之类的，大家彼此分工合作，又互不相干，遇到好苗子，偶尔安澜还会充当一下经济人。
　　
　　“小熙，你是颜旭尧弟弟那就跟我弟弟一样，你要进娱乐圈，安澜哥哥自然会罩着你，不过亲兄弟也得明算账，”安澜打开抽屉，从里面拿出一叠文件，“这合同签了，我就是你的人了，跟那些人不同，咱也不拘着你，我就要你百分之二十的抽成费，杂样？”
　　
　　帝世熙接过文件，一行一行的看了起来，这些天看了不少法律相关的东西，不过他倒是没实践过，合约一签就是五年，其中安澜也就是他的专属经纪人拿抽成，对比别的演员抽成那是对半分，然后合约里面会有一些要求比如不准谈恋爱，多少岁之前不准结婚，等等一系列苛刻的要求，帝世熙的这份合约里都没，与别的演员相比，这份合约可谓之天价了，安澜看中的就是帝世熙这个人，这是注定的天王影帝，在他身上投资必然会有收获。
　　
　　“谢谢了，安澜！”帝世熙一目十行，见没什么问题，这才拿过安澜桌子上的笔，签上了颜诺的名字。
　　
　　“好的，小熙，那么以后我就是你的人了，你先回去揣摩一下剧本里面的人物，明天我会打电话给你，一起去见见刘导，他准备的已经差不多了，就等着你这个男主角的加入！”安澜喝了一口水，狭蹙的看着他，“怎么样？中午在这吃饭吗？我带你去吃食堂？”
　　
　　“你留着自己慢慢享受吧！”帝世熙起身往外走，走到门口回身想起来什么，“哦，对了，离耀打电话来说《屠神》剧组已经杀青，似乎要在十月一正式上映，邀请我去参见首映会。”
　　
　　“这自然该去，那是你第一部电影，还是大牌明星云集，大制作的，当然该去露露脸。”安澜若有所思，帝世熙起点太高其实也并不是什么好事，关键是他现在还是新人。
　　
　　“那我走了！”帝世熙将门顺手关起来，出了安澜的工作室，他抬头看天空一片晴朗，似乎几日以前的那些暴雨早就已经过去，可在他的心里，还是残留着很多不甘和疑问，想了想，他转身往书店走去，这个世界，他要知道的，其实还有很多。
　　
　　颜氏
　　
　　颜旭尧冷着脸，看着手中的书，这都说的什么跟什么啊？他越看越觉得不对，可又找不到能借鉴的地方。
　　
　　“叩叩叩！”敲门声响起，这个时候敲门的除了秘书室的几个还能有谁。
　　
　　“进来！”颜旭尧听到敲门声，将书往旁边的文件夹低下一塞，随手拿了本文件摊开。
　　
　　“老板！”容轩抱着一堆文件进来，“这些都是这次会议的一些资料记录，下面的是关于何氏的合并计划的策划案...”他边说边将文件放在颜旭尧的桌子上，“老板，请问关于土地开发案的那个文件批复好了吗？低下的部门经理已经等了一天了...”
　　
　　“拿去。”颜旭尧从旁边的文件夹中抽过一份，一本书没了文件夹的掩护被暴露在容轩眼中。
　　
　　容轩随意的瞥了一眼，嗯？他立即回头，呆若木鸡，这是拿错了吧，还是他眼睛花了？《恋爱小技巧，教你100招》，他真的已经老了吗?颜旭尧似乎意识到被人看到了，黑着脸瞪了他一眼，随手拿过一本文件夹又盖了上去。
　　
　　老板，你知道有个词叫欲盖弥彰吗？容轩表面司空见惯的一本正经样子，内心却在不断颤抖，这货不是老板，这货不是老板！
　　
　　容轩接过文件，可双腿就是舍不得挪动，内心不断咆哮，有奸.情啊，有八卦，他一本正经的推了推眼镜，作为一个好的特别助理，他要有着关心老板关心公司的伟大爱心，“老板，其实我觉得追一个人，不需要看那些！”
　　
　　“嗯？”颜旭尧撇他一眼，还不快说。
　　
　　容轩咽了咽口水，安澜说的对，跟着老板有戏看，他要去告诉木头，老板最近很不对劲，“老板，你得先保证不会杀人灭口！”
　　
　　“再不说，我让你永远开不了口。”颜旭尧放下笔，双手抱胸平静的看着他，“你要说不出个办法，知道了不该知道的，总要付出点代价！”
　　
　　没谈过恋爱的外表精英内里纯纯的容轩容宝宝表示压力很大啊，他内心的小人泪流满面狂扇自己，叫你多嘴叫你多嘴，怎么就一时脑抽了呢，“老板，追人嘛，那啥，男人还是女人？”
　　
　　话一出口，他意识到坏了，容轩这次是真的想哭了，他不是故意的，心直口快惹的祸，都是外面那群女人，教坏了他，条件反射，纯属条件反射！
　　
　　“咳！”颜旭尧一声咳嗽，不为人知的脸微微泛着红，他绷紧着脸严肃的吩咐容轩，“男人怎么追，女人怎么追，你现在给我出去，在一点之前交上两份报告！一份男人，一份女人，做不完，你就不准下班吃饭！现在，出去！”
　　
　　容轩在老板的气势下乖乖的走到门前，开门，出去，顺手关上门，然后呆了片刻，老板，你这到底追的是男人还是女人啊？
　　
　　帝世熙进了书店，找到计算机系列的专属书柜，慢慢的一页一页看着，可是多数都看不懂，看懂了也理解不了，他觉得一头雾水，什么J+什么编码，什么C语言，根本无从下手。
　　
　　找了半天，他将一些带有基础两字的计算机书本全抽了出来，看看时间还早，慢慢看着，他人长得好，又静静地站在角落看书，整个人俊美优雅，别人进来的第一眼看见他就再也舍不得挪开
　　眼。
　　
　　“帅哥，你好！”有些蠢蠢欲动的女孩按捺不住，上前搭话。
　　
　　帝世熙不耐的皱紧了眉头，“什么事？”
　　
　　“帅哥，你在学编程？好厉害啊。”那女孩看了看他手中的书本，无话找话，眼珠子转了转，投其所好般的对他说，“我听说，学计算机的都是英语和数学很厉害，因为会用到C语言和二次函数是不是真的？”
　　
　　“英语？数学？”帝世熙喃喃自语，想了想，他收起手上的书本，然后往另一边走去，也没理那个搭话的人，女孩见他理也不理自己，气得跳脚。
　　
　　
　　作者有话要说：朋友们，谢谢你们支持这本小说。
　　不过还是要说，后天就要入V咯，到时候可能有些朋友会离开，不过还是要在这里谢谢你们一直耐心的看下去。
　　明天断更一天，后天三更顺便入V！
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 51 章
　　
　　安澜终于得闲，他静静地坐在那，帝世熙的合约摊开着，他要好好想想，慢慢思考着该怎么培养他，对安澜来说他并不满足帝世熙只是一个演艺巨星，这么好的苗子一定要在他的手里放光，最好是影、视、歌三栖巨星，他要帝世熙站在娱乐圈最高的地位！
　　他将对方的优点与缺点一点一点相对观的列举出来，首先是帝世熙没有经过科班训练，属于半路出家的野路子，声音音域不知道，这个是先要解决的，舞蹈身形不了解，也要训练，这是劣势。优势则是他安澜的人脉和颜旭尧的支持，这很重要，要知道在娱乐圈这种地方，凭的不仅仅是自身还有家世，那些寒门出身的哪一个不是到处要找大佬在背后支持，可人家为什么凭什么支持你，那就只剩□体这一利器了，所以娱乐圈里被挤掉原本角色这类事情那是司空见惯，不过有了颜家在，谁敢随便挤掉帝世熙的戏份？
　　除了这些外在，然后就是帝世熙本身这个人，长得俊美绝伦，现在的观众看人都是先看外貌，至于品德那些内在，这可不是以前的那个娱乐圈，要求自身正气的，更何况那种东西他并不担心，帝世熙若是做出了什么事，颜家第一个就会去抹平一切。自然这要看颜家对帝世熙的重视程度了，不过，安澜微笑，那笑看起来如同狐狸般奸诈，颜家目前是颜旭尧当家，上次看颜旭尧的样子，分明是对帝世熙情根深种，他要是出了什么事，颜旭尧必然不会干看着，这就行了。更何况那帝世熙还搭上了离耀这条线，好好运作，这次很可能就是个开门红，第一次参加的影片就是大导演大制作，可不是博人眼球，不说他演技怎么样，只要不是太差就一定会红，安澜眼神微暗，想起了上次的会面，对帝世熙的演技或许会是个意外收获也说不定！
　　想通透了这些，安澜对帝世熙的未来规划有了更好的认识，接下来就看他的了，他拿起电话，致电星光以及ky。
　　帝世熙拎着几袋子的回了颜家，街上到处都是人来人往的，在外面运用空间太不安全，若是被人看到指不定引出什么乱子来，要知道这个世界的人对那些匪夷所思的事情接受程度还是很高的，还好有司机来接，并不用他花多少力气。
　　“小诺，这么早就回来啦？哎哟！怎么买了这么多东西？”颜总管赶紧接过他手上的袋子，好重。
　　“我转了系，好多东西不太懂，要认真学学！”帝世熙舒缓了一口气，他越来越不喜欢出门了，当初才来异界的时候或许见到那么多没见识过的东西感到惊奇赞叹，可现在，他有着浓重的倦怠感，还是轮回大陆好，“太重了，颜伯，你别拿，让别人拿吧！”
　　颜总管已经快到六十岁，身子骨可没那么年轻，这几袋东西帝世熙买的，他自然是了解的，很重，他招手将东西递给一边的小佣人，“小李，过来，帮我拎上去！”
　　“嗳，二少爷！”这小佣人微微红着脸，凑了过来，拎过袋子往楼上跑去，当初便是他以为二少爷闹自杀弄出了乌龙，所以现在一看见二少爷他就下意识的脸红。
　　“颜伯，我在外面吃过了，一会不用叫我，我休息会。没什么事就别叫我了！”走到一半，帝世熙回头交代道。
　　“嗳，吃晚饭的时候，我再上去叫你！”颜总管点了点头，颜家的这两位少爷，对他来说那就是自己儿子，他自然心疼着。
　　帝世熙将门关了起来，反锁，转身进了乾坤界，随之消失的还有小李送上来的那些。进了空间，帝世熙直接将时间流逝开到现在所能运行的最大，他盘腿坐在岩石上，翻出本，从小学的数学开始看起，他以前从未接触过这样的现代算术，只学过《数论》、《算术》这样的，古代人写的数学对现代的人来说有点过时，他只能慢慢一点一点从最基本的开始看起，一开始还能看的懂，先是说什么分数，整数，正数，负数，自然数，结合手上的课本还有课本的一些举例说明，还是很浅显易懂的。
　　课本上的内容都是由浅入深，由易到难，帝世熙上手极快，后面难的地方磕磕绊绊的他也能慢慢理解，不过一定要结合上的举例了，他看得越来越多越来越快！
　　嗯？帝世熙皱眉，原来这些中还夹杂了一本地理，应该是不小心拿错了的，不过既然拿了，他还是耐着性子，看了下去。
　　地理主要是c国地理，主要说的是c国的省份，以及有些地方的特点，还有一些地方的矿物分布也标示了出来，帝世熙看得如痴如醉，从前他在轮回大陆的时候就对《山河志》这些东西比较感兴趣，可师傅说这是杂记，他看过很多描写山水的那些旅游日记，当时还对轮回大陆的大好山河一片向往，可惜他已经被绑缚在了皇宫之中，难以外出，他曾经想过若有朝一日摆脱天道束缚一定会走遍全国各地，四处看看，可惜这份愿望自始至终都不曾实现，如今反而在异人世界重新开始，也许，有能实现的那一天？
　　地理比较好懂，很容易切入，只要对照着地图就能看得明白，帝世熙要做的仅仅是全部记下来，这对他来说并不是多难的事情，其实帝世熙不知道的是，当初轮回游戏中生成他这个角色的时候那些管理人员就发现帝世熙的智商ai极高，比之未来的那些一出生就注射了基因原液的人类，还要高上一倍有余，不过他们并不曾对此有过什么反应，对他们来说，帝世熙不过只是一个npc！
　　不一会，帝世熙就将整本看完了，他的看，不只是看，而是全部记在了脑子里，可谓是一目十行，过目不忘！
　　可能是帝世熙的数学天赋极好，也可能是空间太过安逸能让人保持思维清晰，也有可能这只是小学以及微微涉及初中的基础部分，他循环渐进的看完那些数学，越到后面速度越快，理解力更是翻了一倍有余，直到整本翻阅完毕，最后一页没有了，他才清醒过来。
　　他的手发痒蠢蠢欲动，刚学习完，他总想着要验证所学，想了想在两个袋子里找了半天，才找出一本初二基础训练册，帝世熙极快的出了空间找来一支笔，瞄了一眼挂钟，现实才两点，可在空间之中他甚至已经过了几天了，转身他消失不见进了空间，开始做练习题，直到做完最后一道综合实验题目，他才将册翻到最后一页，对照着答案，慢慢批阅着。
　　“哎！”帝世熙起身，笑了起来，其实，异人的东西，也不难嘛，他转身出了空间，手一挥将那些带进空间的本全部挪了出来，那么多人看着他带回了东西总不能一转眼又都消失了，看了看时间，已经晚上五点，想了想一伸手，早上带进去的那本剧本凭空出现在他手上，帝世熙开门出去，别人半天他却已经经历了几日，他伸了个懒腰，下了楼。
　　“小诺，你怎么下来了？”颜总管看了看时间，“才五点，还没到吃饭时间呢！”
　　“我休息好了！”帝世熙瞧了一眼外面的天色，他往厅的沙发一坐，打开厅的电视看了起来。
　　正好打开的电视正在播放着一些早期的经典电影，帝世熙边看边笑了起来，想起听苏兼默说，早期的时候他还不曾出名，磨练演技就对着镜子，不断的练习纠正表情，那样子要多傻有多傻，搞得他都觉得自己都快得精神分裂，于是果断放弃了，后来开始采取代入法，就是拿到剧本，要不断的揣摩着那人的心情以及经历，最好能将自己代入进去。
　　帝世熙想着心事，颜总管不断的在他眼前晃荡，帝世熙抬头瞥了他一眼，暗笑，这人就跟吴公公一样，人老了，总想要让别人理自己，找点存在感，“颜伯伯，明天有新戏要开始拍了，可能又要麻烦您给我请假了！”
　　“不麻烦不麻烦！”颜总管立刻点头，保证道，“我知道了，二少爷你放心，颜伯伯肯定给你办的妥妥的。”转念他又想说，“小诺啊，你还是学生，学业最重要喔。”
　　“颜伯伯，你就放心吧，我知道的!”帝世熙点点头，眼睛看着手上的剧本。
　　“大少爷，要回家吗？”六点，下班时刻，颜旭尧坐进车内，司机转头问道。
　　“嗯。”颜旭尧看着窗外，手上摩挲着手机，两人一天都没联系，还真有点想他了，“等等！”颜旭尧叫停。
　　“怎么了，大少爷？”车迅速的在一边停稳，司机转头看了一下，这四周都是商业区，没什么不对！
　　“我去买点东西！”颜旭尧解开安全带，推开车门，下去，“你在这等着！”
　　一会功夫，颜旭尧又重新出现，手上拎着纸箱，他直接将东西放入后座，自己又坐了回去，“走吧，回去吧!”
　　作者有话要说：谢谢一直支持我的朋友们！
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 52 章
　　
　　颜旭尧进屋的时候，帝世熙正在专心致志的看剧本，一边的电视还在播放着，颜旭尧走了过去，放下手里的东西，随口问了句，“怎么看剧本还开着电视？”
　　“大少爷，你回来了！”颜总管上前，颜旭尧将外套脱了递给他。
　　“别动！”颜旭尧上前似乎是想关掉电视，帝世熙头也没抬，眼睛还在看着手中的剧本，“我在看，别关！”
　　“喝，你在看电视还是在看剧本？”颜旭尧闹他。
　　“都在看！”帝世熙一边说一边端起一边的茶水喝了一口，眼睛还是不曾离开剧本。
　　“哦，那你倒是说说刚才电视说什么了！”两个人在一起，颜旭尧发现自己越来越不了解帝世熙，每次都能重新找到他与众不同的地方，在一起的时候反而是颜旭尧这个冷冰山说的多一点。
　　其实可以了解，帝世熙从来到这个世界开始都是在装，面对任何人都是在演戏，但是他又不想做颜诺，更何况他也不知道颜诺的性格，只能一点一点的调整，从呆头呆脑慢慢变化，反而让颜旭尧以为他失忆外加第二人格，所以就才有了以前的那些表现，而如今颜旭尧是他找的伴侣，也许帝世熙现在还不够爱他，不过没关系，他们有很多时间，慢慢磨合。
　　“我国第二个以人权为主题的国家规划《国家人权行动计划(2012-2015年)》发布...”一段新闻从帝世熙的嘴里冒出，与刚才新闻报道过的一字不差。
　　颜旭尧挑眉，有点吃惊，这家伙然能够一心二用，颜旭尧凑近他，“今天做什么了？”
　　帝世熙扬了扬手上的剧本，示意他，“看剧本！”
　　颜旭尧接过他手上的剧本，翻看了起来，一眼见到的就是扉页的四个大字，他喃喃自语，“《水晶之恋》？”
　　他快速的翻了一遍，看得并不仔细，不过是一个大概，故事讲诉的是发生在一所学校里的事情，京都外语学院，可谓是是一所私立大学，硬件软件、教学质量都是一流的。校园环境更是优美如画。因为与国外着名大学的密切关系，这里的学生十有都会通过语言关之后顺利进入国外的名牌大学。因为这个特别的好处，不少人都把这所学校叫做“出国留学预备班”.......
　　所以这里的学生的资质与背景也是与一般的学生不同，学校最出色的校草变是学生会会长尹漠，他不仅仅是品学兼优，而且家学渊源颇深，出生法世家，并且从小就跟着父亲学习法，学校里最出色的女生却有两个，一个是学校特招生崔雪，另一个却是家世与尹漠相当的韩宝宝。两人同样惹人注意，不过韩宝宝热情，开朗，美艳动人，崔雪因为是家里的大姐，比较懂事，温柔。
　　一个美好的下午，尹漠无意间帮了崔雪，从此他便住进了崔雪的心里，而尹漠喜欢的则是韩宝宝，对略带冷漠点的他来说，韩宝宝的性格家世无疑与他是最门当户对，而且互补的，可面对人人爱慕的尹漠，韩宝宝却显得强势无比，这让尹漠颇感难耐。
　　直到另外一个个性的少年唐逸的到来，几人之间的平衡被打破，唐逸或许没有尹漠那般完美，可他有这属于自己的性格魅力，吸引了众人的目光。唐逸对崔雪一见钟情，可崔雪在对尹漠的追逐中一次次情根深种，早已经不能自拔，比起尹漠，韩宝宝更喜欢率性，随心所欲的唐逸，几人的爱情开始展开追逐，最后以尹漠远走天涯，韩宝宝因爱生恨作为结局，这是一场年轻人的爱情，易碎，晶莹剔透，珍贵美丽，犹如水晶。
　　“你演尹漠？”颜旭尧将剧本放在一边，似无意的问起。
　　“嗯！”帝世熙看他，点头。
　　颜旭尧没说话，正好这个时候颜总管端来一杯咖啡，颜旭尧接过，喝了一口，苦涩的味道让他没有反应过来，是味蕾还是心理，颜旭尧突然发现明明他与帝世熙已经那么亲近了，可，两人之间反而好像不知道该说些什么，该做些什么。
　　帝世熙看他表情不对，疑惑的问道，“怎么了？”
　　颜旭尧将咖啡放下，看了他一眼，什么也没说，上楼了，帝世熙轻呼一口气，闭上眼，想了想关了电视，也跟了上去，既然说了要认真对待，不能只是凭着自己的性子来。
　　颜旭尧进了自己房间，刚准备关上门，门被人从外面推开，颜旭尧退开一步，瞥了他一眼，“你跟来做什么？”
　　“你说我做什么？”帝世熙对着他邪笑，他用脚关上门，等门关上之后上前抱住颜旭尧，凑近他的耳朵轻舔，微微眯着眼慵懒着声音问道，“告诉我，到底怎么了？”
　　门外准备跟进去的颜总管耸耸肩，摸了摸鼻子，年轻人，火气真大！
　　我到底怎么了？颜旭尧也在想，不过是一次意外，他遇见了这个弟弟，刚开始只是想看看被老头那么如珠如宝的疼着的少年是什么样子，他突然想起当初在医院的帝世熙，明明一身狼狈，可他坐在那就带着一股逼人的气势，可自从他回来后，似乎再也不曾表现出那般风采。弟弟这个词让他感觉到新奇而疑惑，等到两人一点一点日益接触，他才发现资料上那个闷不啃声的颜诺不知道什么时候已经变成了出彩无比的帝世熙，让他觉得这个人真是好看，吸引住了他的目光，无法移开。
　　最初他带着帝世熙回来并不是没有私心的，带他回来不过是将一切不容易掌控的东西放在眼皮子底下，虽然他已经继承了颜家，可颜家多出一个私生子就有着不可预定性，颜旭尧习惯一切尽在掌握之中。是什么时候开始动心的?颜旭尧已经记不太清楚了，只知道在一次次的彼此接触中，越来越习惯想起他，越来越想着对他好，再也无法犹如看戏般看着他磕磕绊绊的重新融入生活，意外有，恐慌有，但最多的却是坚定，他真的很喜欢这个人。
　　这些日子以来，帝世熙在他面前越来越不加以掩饰，他整个人开始发着光，让颜旭尧既骄傲，又酸涩，如果自己单单是他兄长，他自然会高兴，可他现在只觉得心里苦涩，他还是那个冷静自持的颜家大少吗？心里变化太大，颜旭尧越来越无法控制自己，他不想让这样优秀的爱人暴露在别人的眼睛里，可是帝世熙是个男人，他不会被豢养在家。
　　“小熙！”对方没有回答，只是回身抱住他，搂住他的腰越来越紧，鼻子间的温息喷在帝世熙的脖子间。
　　“怎么了，我在！”帝世熙摸了摸他的背，伸手将手指插.进了颜旭尧的发间，他的头发摸起来感觉不错。
　　颜旭尧将他抱到自己腿上，坐在床边，他吻过帝世熙的脸颊，然后便是嘴角，最后是唇，帝世熙任由着他动作，也不阻止，直到温热的舌尖钻进他的口腔，颜旭尧的吻带着霸道又不失温柔，帝世熙轻勾嘴角，已然是一脸享受，察觉到对方想抽离，他偏头凑了过去，抱住他的脖子，不让对方逃离。
　　一吻完结，颜旭尧抱着他，换了个姿势，“小熙，我真的想就这么跟你过一辈子。”
　　帝世熙轻笑，“我将你放进心底的。”
　　颜旭尧抱着他不说话，不过嘴角忍不住上翘，帝世熙挑眉，仔细想了想，轮回大陆好像没有嫁儿子这一说，那他就勉强娶了颜旭尧吧。
　　帝世熙反手摸了摸颜旭尧，轻拍他的头，狭长的眼睛慵懒而略带邪魅的看着他，“你要乖.你若乖，我便娶了你！”
　　帝世熙为人一向离经叛道，邪魅无比，如今他终于放开束缚，风采重现。
　　至于你说什么血脉兄弟，对不起，他是帝世熙，从来就不是颜诺，即使这具身体是颜家人，那又怎么样，现在是他在里面，那就是他的！至于世俗人的眼光，那与他何干？他确实是享受着被人敬爱膜拜的滋味，可那种感觉随时都可以舍弃，对他来说这不过是场游戏。
　　颜旭尧闻言挑眉，略感吃惊，甚至带着点哭笑不得，“你娶我？”
　　他看着帝世熙性感的小摸样，心动不已，将嘴轻轻的贴到他的眼睑处轻吻，“至于是你娶我，还是你嫁我，这个问题，我觉得我们应该讨论讨论！”
　　帝世熙抱着他双腿夹住他的腰，用力一甩，两人的姿势瞬间换了上下，帝世熙俯视着身下的颜旭尧笑得邪魅，“现在你看呢？”
　　颜旭尧不曾防备帝世熙的骤然发力，如今被他压在身下，他也不急，依旧淡淡地带着笑意看着他，他用力拉过帝世熙的衣领，让他一点一点与自己靠近，“这个问题，不如我们用身体来交流一下？”
　　“如你所愿！”帝世熙低头，两人相拥，瞬间红浪翻飞，翻云覆雨。
　　作者有话要说：我取名那真是无能星人，汗，水晶之恋好像是有这部电视剧的，不过我写的是假的哦，
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 53 章
　　
　　早上颜旭尧先行张开眼睛，看见的便是睡得一脸香甜略带孩子气的帝世熙，他伸手抚摸对方的脸颊，凑上前去亲吻了一下，见他还没清醒，想了想，伸手拿过一边的手机。颜旭尧从不拍照，他不喜欢，也从不帮人拍，不过现在他想拍帝世熙，他调整好相机模式，“咔擦咔擦”，拍了两张，超高清晰，并且还能看到帝世熙上翘的睫毛。
　　“嗯？”似乎是听见声响，帝世熙眯着眼睛看他，声音带着暗哑开口问道，“怎么了？宝贝？”
　　“别叫我宝贝！”颜旭尧被他的称呼弄的浑身一抖，差点将手里的手机给掉了下去，帝世熙乘他不备，夺过手机，看了一眼，是他睡着的样子，相片里面他的被子只盖到胸口处，整个人闭着眼微微透露着性感，“怎么?拍我？”
　　“好了！”颜旭尧接过手机，放在一边，踢了他一脚，“起床了啊！”自己走到衣柜前换起了衣服。
　　帝世熙偏头，看了看台灯下的时钟，已经快7点了，他对着颜旭尧喊道，“哥，拿套衣服给我！”
　　一件衣服当头蒙住了帝世熙的脸，他扒开，穿了起来，颜旭尧透过镜子看着他，“昨天晚上忘记跟你说了，你不是转了系嘛。我帮你买了电脑，你去看看。”
　　“谢谢哥！”帝世熙凑过去，亲了他一口，两人腻歪了半天才分开。
　　安澜在酒店门口跺脚，这死孩子，他表情咬牙切齿，说好了7点，怎么还没到？他掏出电话，在通讯录上找到帝世熙的号码拨了过去，“嘟嘟，对不起，你所拨打的用户暂时无法接通，sorry，the number you...”
　　“臭小子！”安澜挂了电话，他挑眉恨恨地想着，“这都几点了，不会出意外了吧？”
　　“对不起，安哥，我来迟了！”正当安澜着急的时候，熟悉的声音在他背后传来，不远处还能看到颜旭尧坐在车里，看着这边，安澜对着车内的颜旭尧挥了挥手，打了个招呼，颜旭尧对着他点了点头，没说话！
　　安澜转身带着帝世熙疾步往里走，人来了也就没事了，“没事，走吧！”
　　跟着安澜上了二楼，帝世熙没什么想法，打开门，里面有几个人围坐在一起，谈天说地的，安澜领着帝世熙进来，那几人纷纷起身，打了个招呼，“安哥！”
　　“好了好了，人到齐了！”安澜在首位坐下，帝世熙在他身边坐下，安澜伸手为众人介绍道，“他就是我要带的艺人，帝世熙！”
　　“哇！”安澜还没说话，那边几个转头看帝世熙，纷纷惊讶，“真帅！”
　　“整容过没？”
　　“我能预见，我的未来不是梦了...”几人在低下窃窃私语，不过距离太近，谁都能听到了。
　　“好了！”安澜拍拍手，示意他们安静，“小熙，我先为你介绍一下！”
　　安澜指着右手边的第一个男人，那男人一眼看上去笑容满面，也只有他一直到现在不曾说过话，“我毕竟忙，以后我不在你身边，这个人将全权处理你的事，他算是你的经纪人！”安澜毕竟有一个公司要管，手下还有多个艺人，不会全天的跟着帝世熙，所以才找了这个人来暂代自己的位子，“他会为你保驾护航！他叫王子兴。”
　　“你好！”帝世熙起身，伸手与他相握，“兴哥，”这里只有他资历最低，而且彼此还不熟悉，所以现在帝世熙要做的就是放□段，一旁的安澜与王子兴对视一眼，安澜满意的笑了笑。
　　“你也好，”王子兴也起身，与他握手，“以后彼此照顾了！”
　　“好了，下面这个赵曼，赵姐，她可是我重金挖过来的，”安澜为他介绍王子兴下手的另一个人，“赵姐一手化妆术，能化腐朽为神奇，母猪也能变美女！”
　　“你这是夸我还是在损我?”赵姐戳了戳安澜！
　　“赵姐，你好！”帝世熙正色的对赵曼握手。
　　赵曼伸手与他相握，无可无不可的样子，她在这一行看过太多，早没了那种激动，不过帅哥嘛，谁都爱看！
　　安澜继续为他介绍，指着另一个人说，“这是张姐，你的个人宣传什么的，都是她负责，你的形象可就得听她的了!”
　　“张姐好！”帝世熙照样还是起身，与她握手。
　　张姐咯咯笑，“小熙这小手可真嫩，姐姐占你便宜了！”
　　“叩叩叩！”敲门声响起，安澜皱了皱眉头，还是说了声，“进来！”
　　“你好！”来人一身正装，但是能看到对方的肌肉紧绷，看见来人帝世熙眯了眯眼睛，安澜回头，“你是谁？”
　　“我是王驻！特种兵退役！”王驻扫视一圈看到帝世熙对着他立正敬礼，“王驻向您报到！”
　　“哦？”安澜点头，以为是颜旭尧让人派来的。
　　“谁让你来的？”帝世熙眯眼打量他，颜旭尧可没告诉过他，有派人来。
　　“回长官，是杜上校！”王驻保持着军姿，回答道，“我退役了，上校说让我来找你！”
　　“嗯！”帝世熙点点头，看向安澜，示意他看着办，安澜瞪了他一眼，连杜仲都横插一脚来了，这死杜仲难道还让人跟踪他们不成，要不怎么知道他们就在这了呢？
　　“好吧，你既然来了，那就留下，小熙，以后他就是你的保镖了！”安澜下了决定。
　　“是！”王驻敬礼！
　　“别来这招，这是在外面，不是在军营，”安澜摆摆手，示意他坐下！“最后一位，这是你的生活助理，管你的平时杂事！”
　　“你好你好！”那人站起身，伸手握住帝世熙的手，“叫我小平就好！”
　　帝世熙伸手回握，这人看上去只有二十来岁，年轻得不行，“你也好！”
　　“介绍呢也介绍完了，大家以后都是围着帝世熙转的，一荣具荣一损俱损，小熙就像我弟弟，他还年轻，不太懂这一行的规矩，你们看着他，有什么不对就说！”安澜是真将帝世熙当成了弟弟，找的几个人都是业内顶尖，“大家以后就组成了为他**的团队，虽然小，可现在他不是还是新人嘛，慢慢来！他也还需要慢慢调教！”安澜拍了拍帝世熙的肩膀，暗示他说几句。
　　帝世熙心领神会，端着酒杯起身，一一敬过他们，以后几人就彼此息息相关了，“我才刚入行，有什么不对，希望各位能够不吝赐教，基本上，我是很好相处的。在此先谢谢各位，以后我就麻烦你们了！”
　　几人一一起身，端起酒杯跟着喝掉，这时候菜也开始端了上来，帝世熙在隐蔽的地方悄声问安澜，“怎么就选了早上来吃饭呢?”
　　安澜给了他一个白眼，笑的得意，臭小子，这你不懂了吧，“省钱！”
　　帝世熙闭嘴不在说话，安澜继续笑，大早上的要么刚起，要么刚刚吃完早饭，根本没有胃口或者吃多了吃不下去，这时候请最好，没人点菜，不过也没酒家开门就是了，至于这家酒店，不好意思，就是安澜开的。
　　毕竟是早上，几人只是草草吃了几口，酒都没喝，毕竟这才第一次见面，要留个好映像，吃过饭赵姐张姐他们留了帝世熙的号码就往外走，这个时候帝世熙没进剧组，他们还要去为别人工作，王子兴也输入帝世熙的号码，拍了拍他的肩膀，“有事我打电话给你！明天早上会有签约仪式，到时候你就照着这个说，”王子兴将一张纸递给他，“这个是张姐拟定的发言稿，你回头看看，有什么不懂就问！”
　　王子兴是不知道他的身份的，不过从安澜那些表现也能看出这个人不简单，安澜的背后他是知道的，自然能让安澜当做弟弟看待的也不会是什么普通角色，王子兴也并不准备得罪以后的金主。
　　“王驻怎么办？”王子兴想了想，问道。
　　“啊？”啃着鸡腿的王驻呆愣的抬头。
　　“你有住的地方没有？”王子兴问他。
　　“没有，”王驻下意识的摇摇头，不舍的放下嘴里的鸡腿，“不过上校说了，要寸步不离地跟着他！”
　　油腻腻的手指指向帝世熙，帝世熙挑眉一笑，王驻吓得颤巍巍的缩回手指，这男人，好邪门。
　　“好吧，”王子兴推了推眼镜，这事他也不去管，帝世熙估计自己心里清楚着呢，他拍拍帝世熙的肩膀，“就这样吧，明天早上我会打电话给你，先跟剧组碰面，然后是《水晶之恋》的新闻发布会，你要到场，现在先回去休息一下吧，调整下状态，以后你想休息都不一定能闲下来。”王子兴边说边意味深长的上下打量了帝世熙一眼，这样的长相，不红才怪！
　　“小平，你去，今天先跟着小熙，认认门，别以后连你老板的家门都不认识！”王子兴叫住一边的小平，小平点点头，“嗳，我知道的！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 54 章
　　
　　帝世熙带着两个拖油瓶往外走去，出了酒店，他掏出手机，他发开电话本，找到杜清的号码拨通电话，还没来得及说话，那边杜清就抢先问道。
　　“喂，小熙，是不是那人过去了？”杜清一看见号码开心不已，他从电视上看到那些明星外出都有好几个保镖保驾护航，而且拍戏的时候都会有受伤什么的，看得他担心不已，既然别人有那小熙一定也要有，拜托了哥哥好久，杜仲才松口答应下来，会派一个特种兵跟着帝世熙。
　　“王驻是你找来的。”帝世熙这话是肯定句，上次杜仲来的时候根本没有正眼看过他，哪会想到为他找来什么保镖？！这事除非是杜清怂恿的。
　　“嗯，那人是不是特厉害？”杜清要帮帝世熙找保镖的时候还被杜仲阻拦过，说颜家自己家就有哪需要他插手，不过杜清想了想，颜家派不派是颜家的事，可他杜清想对帝世熙好是杜清的事，所以一定要派，最好派个最厉害的兵王。杜清从小受尽宠爱又体质虚弱，最羡慕的便是那些肌肉横纵，腹肌八块的那些男人，一到杜家人去军营的时候，杜清就恨不得跟着去，看到那些大汗淋漓的士兵们，再看看自己的小胳臂小腿，他就一阵羡慕渴望。
　　“嗯...”帝世熙敷衍的嗯了一声，不过还是认真地道谢，“谢谢你啊！”
　　“不用气，”杜清不好意思的挠了挠头，想了想那边看不到，将手放下，“你是好朋友嘛！”
　　杜家不管保护的再怎么好，他也曾经听过一些风声，小时候还有人欺负过他，那些人骂他笨说他傻，最后杜清才被杜家人隔绝开来，杜清知道自己跟杜家人相比，很笨，不过还好，他们都很爱自己，这就行了！而帝世熙是他第一个朋友，至少他不会嫌弃自己笨，会做饭给自己吃。
　　“杜清，让他回去吧...”帝世熙不觉得自己需要保护。
　　“为什么啊？”杜清有点伤心，自己求了好久哥哥才答应的，为什么小熙反而不要呢。
　　“我不需要保镖！”帝世熙回答。
　　“不行,小熙，你是不是不拿我当朋友啊？”那边没声音，杜清带着哭腔总觉得对方根本就不需要自己，心意被糟蹋了，“再说了，就算你真不要保镖，那些明星出门哪个不是几个保镖开道，你就算做门面也该带着的！”
　　帝世熙皱皱眉头，没说话。
　　挂了电话，帝世熙叹息的看到王驻一脸认真寸步不离的站在自己身边，喂，你别以为你绷着脸就能掩盖你憨傻的本质！
　　似乎感觉到帝世熙的目光，王驻对着他龇牙笑着，帝世熙别过脸，不去看他。
　　某军营
　　杜仲对着挂断的电话，嘴角上勾，笑得猥琐外加得意，这下好，退役的王二傻终于托付出去了，还能有工作，有钱拿，这世界太美好了！
　　等了一会，颜家的司机开着车过来，帝世熙先行开门坐了进去，王驻见样学样，只有围着车子转了一圈，暗自啧声，没想到啊，这金主还是个富二代？
　　“别看了！上车！”帝世熙摇下车窗催促道。
　　“嗳！”按捺住欣喜，坐进了后座，这几百万的车就是爽，他没忍住，动了动屁.股，仔细感受着这高档车与平民车的区别。
　　等到颜宅到了之后，坐在车里，都没敢下去，他张口欲喊，看了看四周又及时的吞了下去，跟着帝世熙往里面走去。一路走来这一带没什么住宅区，颜家的老宅既带着古朴的古风又有着现代的简约，从外围看去，那就是精雕细琢的楼台亭阁，可从里面看却是现代的装潢与古老的家具相结合，相得益彰，堪称完美！
　　“哇塞，”看得目不转睛，一回头却发现帝世熙不见了，他赶忙追了上去，“嗳，嗳，等等我！”
　　“二少爷！”颜总管看到早上才走的帝世熙，现在又回来了，还带了两个人，觉得奇怪，“你回来了！”
　　“啊。颜伯伯！”帝世熙停下脚步，打了声招呼，眼角见到后面的两个人，王驻正聚精会神地看着四周，整个人带着戒备，想了想说道，“颜伯伯，我后面这位以后就是我的保镖了，麻烦你给他找个房间，在这住下！”
　　王驻紧张的看着四周，或许是单纯的人，更加敏锐，他从一进来就能感觉到似乎有好几道视线扫视过自己，自己整个人都暴露在别人的眼皮子底下。
　　帝世熙回头，安抚道，“别紧张，这是我家！”
　　王驻点点头，动了动身体，将紧张得绷紧的肌肉放松下来，落后一步的正好追了上来，“嗳，嗳，别走这么快啊！你们等等我。”
　　“这位是我以后的生活助理！”帝世熙对着好奇不已的颜总管介绍道。
　　“你好你好！”赶紧摸了摸口袋，想找出自己的名片，结果没找到，只能伸手对着颜总管自我介绍道，“我是帝世熙的私人生活助理，，你好你好！”
　　“你好，”颜总管轻触他的手指，虚握了下放开，他转身吩咐人送来几杯茶，想了想问道，“二少爷，下午您是要出去，还是留在家里？”
　　“出去！”帝世熙想了想，自己有很多事，跟着他们进屋，东看看西看看，不断张望，王驻则是只专注着看帝世熙。
　　颜总管点了点头，引着他们到厅坐下，然后体贴的送上茶水，又悄无声息地消失。
　　“哇塞。”厅里只留下他们三个人，王驻坐在离帝四熙最近的地方，直到这个时候才敢大声说话，“太帅了！”看了看帝世熙，那眼神恶狠狠的。
　　“怎么？”帝世熙端起茶，喝了一口，斜睨了他一眼，也没放在心上，顺口问道，“这么看着我干嘛？”
　　“你小子太让人嫉妒了，二少爷啊，这么古老的称呼，啧啧，”又巡视了一圈房间内，眼角瞥见一处花瓶之类的东西，眼睛抽了抽，这些东西看上去似乎都是真的啊。平时跟着王子兴，那是看过不少东西，对这些东西也有过研究，可要是真的，那不是应该好好保存放起来，怎么他们家反而大大方方的就这么放置在厅里，“我原本以为你是个富二代，现在看来，还不止哦。”学着帝世熙的样子也端起茶喝了一口，嗯好喝，他看着帝世熙，“你太让人羡慕嫉妒恨了，你看看，看看，你人长得比别人好也就算了，家世也比别人好，进了娱乐圈还能有安哥罩着，你还让不让别人活了？我羡慕啊...！”
　　“切！”帝世熙暗自嗤笑。
　　才不管这些呢，转念一想，以后这人就要在自己的手上发光发亮，又开始觉得兴奋起来。几个人坐了一会，更是在帝世熙的允许下参观了颜宅外围一圈，然后告辞离开。
　　他走之后，帝世熙抬脚往走去，后面王驻起身亦步亦趋，帝世熙停下，“不用跟着，这是在家里！”
　　“杜上校说要寸步不离的跟着！”王驻憨着脸，挠了挠头，说的坚定不已，帝世熙冷着脸，转身直接上手往王驻攻去，王驻瞳孔猛缩，整个人疾步后退，想要拉开距离还击，帝世熙冷笑一声，哪里容得他走，上手就捏住了王驻的两只手，王驻退不得，只能往帝世熙撞去，帝世熙眯眼，来得好，脚下却一个用力，电石火光之间，王驻已经被他紧锁双手按在地板上，王驻泫然欲泣，想他一特种退役兵还打不过一二世祖，太伤自尊了，他张眼瞪着帝世熙，他就知道这男人邪门！
　　“好了，别再跟着我了！”帝世熙整个人压着他警告道。
　　“不行，上校说了不能离开你身边半步...”王驻被紧紧地挤在地板上，可就是不松口。
　　帝世熙无奈的闭眼，跟一根筋的人你说不清，打不得骂不得，他干脆换个方式，“这样好了，你明天再开始工作，今天当你休息！”
　　“你早说嘛，”王驻笑了，也没管身上的帝世熙，只要求道，“那俺要洗澡，俺都三个月没洗澡了！”
　　帝世熙赶紧放手，那动作飞快，王驻也翻身而起，动作漂亮，“颜伯伯！”帝世熙可没那欣赏心思，他只想着要上去洗澡。
　　话音刚落，颜总管迅速钻了出来，也不知道是从哪冒出来的，他一本正经的站在一边，“二少爷！”
　　“颜伯伯，赶紧带他去房间！”帝世熙说完也没整理衣服，往楼上跑去。
　　这次王驻没再跟上去了，他背着包跟着颜总管，他拍了拍身上，那衣服夹带着灰尘，一阵飞扬，颜总管憋着笑，“王驻是吧？跟我来！”
　　“嗳，谢谢颜爷爷！”王驻憨着脸对着颜总管道谢，颜总管嘴角抽搐，忍住喷血的冲动，爷爷？！二少爷我不该笑你的
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 55 章
　　
　　乘着私人时间还有一些，帝世熙叫上人，抓紧时间去了市区，首先直奔店买了不少，这次他也不再的分类，基本上店里他没看过的，都被他席卷一空，买单的时候是刷卡，这东西他见过别人用，自己用倒还是第一次，索性还是成功出了店。
　　小秃抱着黑色塑料袋跟着帝世熙身后，眯了眯眼，他怎么总觉得自己像是在杀人碎尸，他打了个冷战，打住打住，千万别想。也不知道二少爷是怎么知道他的位置的，就被二少爷揪了出来做搬运工，还好，做苦工的不止他一个，小秃欣慰地看了看身边同样拎着袋子的几个下属，几人在帝世熙背后挤眉弄眼，前段时间大少爷要抗床，这次二少爷要搬，少爷，我们是保镖，不是搬运工...
　　“好了，你们先回去吧！”帝世熙看了看时间，无意间撇到一边的花鸟市场指示路牌，想了想，还是决定去一趟。
　　“二少爷...您不跟着我们回去？”小秃手里拎着几个大黑色方便袋，闻言皱了皱眉头，保镖都离开了，那要是出了什么事怎么办？
　　“回去！”帝世熙斜睨了他一眼，小秃闭嘴，他想起当初这位爷掐着他脖子的时候，一脸杀气腾腾，他迟疑着点了点头，再说了二少爷身上有定位，应该不会再失踪了吧，大少爷冰冷的脸浮现，还是赶紧将东西放回车上，悄悄跟着吧。
　　帝世熙随手拦住一辆出租车，上了车。
　　“嗨，哥们，我说，你是明星吧？”一上车，那司机吃了一惊，仔细瞅了他的脸，半饷没认出是哪个明星，这人怎么瞅也不像是籍籍无名的样子，反倒有点巨星的款，司机好奇地问，“国内没见过你，哪国家的？”
　　“月球刚回来的，一会还得回去！”帝世熙撇了一眼正在报道的新闻，回答地一本正经，最近c国不断的报道着火箭发射，成功登陆月球之类的消息，帝世熙自然也看见了。
　　“......”司机先生以为他是开玩笑，回头就想笑着调侃，却见对方冷着脸回答地认真，司机先生悄悄吞了吞口水，被一脸严肃的帝世熙震住了，他暗暗怀疑，不知道对方说的是真是假，瞬间他联想到电影上那些批着人类皮的外星人，不会这么恐怖吧？他透过后视镜小心翼翼的看了一眼帝世熙，对上了那双略带邪气的眼眸，一惊，正好这时候广播之中传来一道女声，“c国xx1号已经成功登陆月球，预计将会在今天发回第一份拍摄图片...”
　　后座传来阵阵寒意司机先生打了个冷战，哥们，不是我让他们去滴，他哭丧着脸不敢再说话，“哥...哥们，去...去哪？”
　　“花鸟市场！”话音刚落，车子“刷”的一下冲了出去，司机冷汗淋淋的飞速开车，后座帝世熙嘴角上勾，略带玩味，原来他的演技，真的不错嘛？
　　原本十分钟的路程硬是被司机先生五分钟之内飞驰而至，帝世熙下了车，刚准备掏钱包付钱，门啪的一声在他面前关上，司机先生连连摆手，仿佛有鬼在他后面追着，“刷”的一声，车一瞬间疾驶出去，只留下一串叫声，“不用了！”
　　帝世熙拿着钱包孤零零的站在原地，他淡定地将钱包重新收起，浑身气势收敛一空，变得不再引人注意，转身往市场内部走去。
　　帝世熙将买来的几株桃树，梨树、枣树、柿子树的树苗以及兰花的花秧找了个无人注意的角落，将大部分收进了空间，顺带的还有几包杂七杂八的种子，手上只拎了几株，做做样子，半个小时后，帝世熙在一家流浪宠物收养所，停下了脚步。
　　在一群猫鸣狗叫之中，一只白色皮毛稀疏的小狗崽懒懒地趴在笼子里，似乎是才刚刚出世，眼睛都不曾张开，帝世熙看着眼前的小狗，不再挪动。
　　“哦咯，啧啧，”一围着围裙的青年将手上的盘子放置在小狗狗面前，小狗狗眼睛紧闭，鼻子动了动，扫了眼前的牛奶一眼，也不上前，还是懒洋洋的趴在那，“哎。”店主见此，叹了口气。
　　“叮咚！”门被推开，带动挂着的风铃声，店主调整好表情，略带着微笑，“人，你好！”
　　“你好。”一道磁性略带性感的声音在他耳边响起，店主回头见到的就是推门而入的帝世熙，见来人站在笼子前观察小动物，礼貌的招呼着，“您可以慢慢看，找到您想要的，可以叫我！”
　　“好的，我自便，你不用管！”帝世熙扫视了笼子里的宠物一眼，那些技能他已经很久没用了，自从知道自己不过是一个虚假的人，他就将技能之类的抛到了脑后，直到自己想通，不管他是真实的还是虚假的，既然已经存在了，那就是必然的。
　　因为有人在，店主便留在这，他回头看向依旧不肯动嘴吃东西的小白狗，深深叹气，“哎...”
　　“怎么了？”帝世熙的一直看着小白狗没挪眼，他之所以进来，也就是为了它。
　　“啊。”店主偏头，见是人问，解释道，“小白才出世就被丢弃了，我将它拣回来，已经两天，可它就是不吃不喝...”
　　帝世熙上前，轻轻地抚摸着小白狗，在轮回大陆，每个人都能有两只宠物，不过不能同类型，宠物分为两种，一种是战宠，一种是观赏用的宠物，两种界限其实并不是那么明显，而且轮回讲究真实，既然真实，那么宠物死亡，不可复活！
　　在帝世熙还是不受宠的小皇子的时候，没有人理他没有人陪他，那些宫人虽明面上将他捧得高高在上，其实暗地里止不住的鄙视他，不过是一届宫女生下的孩子，那些兄长则喜欢践踏他，一切骄傲自尊，都被打落尘埃。直到在冷宫里遇见一只流浪狗，那狗初见他戒备嚎啸，帝世熙忍不住觉得他们同病相怜，喂他吃食，那小狗慢慢地开始信任他，日后出现在帝世熙身边，帝世熙忍不住将小狗收做宠。可惜，帝世熙忍不住回忆带着浓重的杀意，最后一次见到小狗的时候，却是那狗被老三老四倒吊在了树上，血流不止，看见前来找小狗的帝世熙，他们肆意戏耍着，他的耳边仿佛又响起当初那两道疯狂叫嚣着的声音。
　　“你求我啊，你求我，我就放了这畜生！”三皇子带着一脸洋洋得意，戏谑的看着他。
　　“对！求还不够，你要跪下，跪下给我们磕头，”四皇子高高在上的看了他一眼，不屑一顾。
　　“求求你们...”七岁的帝世熙着急的看着不断挣扎的小狗，小狗回视，眼神痛苦不堪，帝世熙隐忍着屈辱，慢慢跪下，手捏成拳。
　　“嗷呜”树上的那狗带着一股凄厉的叫声，这一声惊吓住了底下的三个孩子，三皇子上前一把推开帝世熙，抽出皮鞭，“让你这畜生敢吓我，让你叫，让你叫...”
　　那小狗的叫声戛然而止，直至慢慢停息，最后留恋不舍的看了眼帝世熙闭上双眼，原本焦急的帝世熙整个人一动不动，只是静静地看着这一幕，平静不已。
　　“无趣！”四皇子眼见小狗没了声息，拉了拉三皇子，“三哥，走吧。”
　　三皇子丢下鞭子，“哼”了一声，鄙夷的看了眼帝世熙，带着四皇子从他身边走过，帝世熙将小狗从树上解下，小狗一动不动，他吩咐身边的宫人将小狗带下去煮了，帝世熙一口一口的将狗肉吞进肚子里，七岁的孩子边吞边泪流满面，直到最后将狗肉吃完，他翘起嘴角，笑了，那笑让旁边伺候的宫人恐惧不已，带着刻骨铭心的恨意，他发誓，一定会报仇，不会放过他们的！
　　此后帝世熙不再养狗，观赏宠物栏永远是空着，他要提醒自己，永远不要在自己不够强大的时候，将自己的弱点暴露出来！
　　这次之所以进来，一是因为透过玻璃窗看见狗，停下看看，第二，则是因为帝世熙见到什么东西的时候都习惯性的丢上个鉴定，而刚才他看见小狗的时候，也是丢了鉴定上去，哪知道脑海却有一道提示音突兀响起，名称：未命名，
　　性别：雄性，品种：雪獒，成长度：幼生期，状态：奄奄一息可收为宠物
　　小狗仅仅巴掌大，帝世熙暗自将灵气运用到手上，轻轻用手摸了摸它，从头到尾，小狗动了动尾巴，摇了摇，觉得舒服不已，等到帝世熙停止抚摸，将手缩了回去，小狗摇了摇尾巴，不满了，挣扎着想张开紧闭的双眼。
　　帝世熙心动不已，尽管曾经小狗死后不再养宠物，可这次是在异人世界第一次遇见可收的宠物，他隐蔽地开始运用灵气，驯化小狗崽，再不驯养，小狗自身也会死亡。
　　獒这东西，比狗还要忠诚凶狠，它们一生只认一个主人，即使是别人喂食也不会去吃，民间也多传说，不过帝世熙知道，最好的驯养时期，却是小狗第一次张眼的时候，不管是人类也好，飞禽走兽也罢，它们第一次张开眼，才会产生灵识，思维，在那之前，它们都是浑浑噩噩的沉睡着的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 56 章
　　
　　帝世熙将小狗捧在手心里，小狗尚未睁眼，好像能感觉到身边的人很舒服，它乖巧的用尚且稚嫩的尾巴扫了扫帝世熙的手，粉红的小鼻子一耸一耸的，似乎是想记住这个人的味道，帝世熙被它的动作逗笑了，用手挠了挠它的下巴。
　　“乖哦，跟我回家啦！”帝世熙一手小心翼翼地抱着小狗，一手拎着几株树苗花秧，闭目将神识发散出去，然后转身往后走去。
　　坐在车内的小秃扒在方向盘上，慢慢地看着人群，也不知道二少爷到这鸟地方来干嘛，来往的人并不多，帝世熙一出来他就看到了，不过没准备上去，暗中保护就行。
　　“砰！”一声，车子晃动了一下，嗯 ？小秃立刻惊起，“叩叩，”车窗被人敲响了，小秃抬头，一张俊脸站在车边不耐地敲着，他松了一口气，原来是二少爷啊！
　　“二少爷！”小秃下车，帮着他将手上树苗花秧送进了后备箱，伸手又想去抱小狗。
　　“不用！”帝世熙抱着小狗的手让开，边说边打开车门坐了进去，“我自己来就行，回去吧！”
　　“是！”小秃也跟着坐回驾驶座，他透过车镜看向后面抱着小狗嘴角上翘的帝世熙撇了撇嘴，也只有这个时候，或许二少爷才会露出这么一点孩子气，有时候他都会不记得二少爷才来到颜家的时候那略带呆滞的样子，取而代之的是二少爷日渐精明邪气的性格，是什么时候开始改变的呢小秃想了想，是想不起来了，似乎自然而然就这么接受了这种改变，小秃被自己的想法打了个冷战，眯了眯眼，若是二少爷有意而为，那他的心机该有多深？
　　帝世熙为小狗一点一点顺着毛，虽然表情还是那副淡淡的摸样，却是能看出略带了点温柔，小秃收回视线，应该是他想错了吧？
　　帝世熙略带着亢奋，车子刚停他就迫不及待地将小狗抱回家里，再次钻进厨房折腾起来，听到动静的颜总管冒了出来，跟在他身后，带着兴奋，眼巴巴的看着，小诺终于又要做饭了！
　　帝世熙抱着小狗不好动作，他回身正好碰到颜总管，“伸手！”
　　颜总管欣喜的照做，以为有什么好吃的，帝世熙将巴掌大的小狗轻轻地放到颜总管的手上，颜总管见他小心翼翼地样子，什么东西，毛毛的，他下意识的捏了两下，呜...小狗崽用力的挠了颜总管的手心一下，可惜没长爪子，一点都不疼，反而痒痒的。
　　“什么东西？小狗...”颜总管这才看清楚是什么，他略带着点手足无措，现在的小狗崽就像是襁褓里的婴儿，需要好好照顾，他怕自己太用力，一个没注意就将小狗崽弄疼了。
　　“颜伯伯，你先帮我抱会，我给它做点吃的！”帝世熙打开冰箱，找出不少牛奶，身为主人，照顾宠物自然是责无旁贷，这么小的东西，一天最起码吃个十几次。
　　“嗳！”颜总管轻轻的摸了摸小狗，小家伙不耐的在他手上翻了个身，颜总管吓了一跳，差点没把它翻下去，小狗用力的耸了耸鼻子，似乎是在闻主人的味道，颜总管被它可爱的样子煞到了，见帝世熙在厨房，他抱着小狗转身去杂物间，想了想要找点东西为它做个小床铺，厨房有个大的编篮子，可以用来做床，再放点小床单什么的，就可以了！
　　帝世熙将牛奶放置到小狗面前，颜总管将小家伙放到为它做的小床上，小狗现在虚弱无比，所以帝世熙在牛奶里掺杂了一点灵泉里的水，也不知道对别人有用没用，毕竟连帝世熙自己也不清楚自己到底为什么能将技能带到异人世界，小狗嗅了嗅，伸出头一点一点的舔了起来，牛奶以肉眼可见的速度少了下去，帝世熙这才放心的松了一口气，看样子小家伙是死不了了！
　　“颜伯伯，我先去洗澡！”小狗饱饱地吃了一顿，帝世熙这才如释重负的去洗澡。
　　“嗳，你去吧！”颜总管现在挂心的是小狗，就那么抱了小家伙一会，颜总管都舍不得放手。
　　浴室里水汽蔓延，颜旭尧将外套随手甩到床上，二楼一向很少有人上来，毕竟这是两位少爷的卧室以及房，除了打扫的也就是颜总管会上来看看，所以对于帝世熙什么时候已经堂而皇之的住进了颜旭尧的房间，也就没人知道。
　　颜旭尧一进房门，帝世熙就已经感应到了，他将的头发往后一扒，颜旭尧推了推浴室的门，没锁，他挑眉将门打开，帝世熙邪笑着看他，似乎并不吃惊，“怎么？要和我一起洗吗？”
　　颜旭尧眯了眯眼，看着眼前的美景，想到在b市的那个晚上，也是这般，如今的他坦然的伸手开始解扣子，他对着帝世熙轻勾嘴角，“吾所愿也不敢请耳！”
　　等到颜旭尧将自己剥光，帝世熙伸手抱住他，颜旭尧回抱着，两人一般高，颜旭尧在他耳边轻吻，一吻停息轻声问道，“你喜欢小狗？”
　　他一回来就见到颜总管围着小狗崽转悠，恨不得将小狗崽抱回自己床上去，颜旭尧在颜总管那知道小狗是帝世熙带回来的，他从来不知道小熙会喜欢这些东西。
　　“还好吧，也不是每个都喜欢。”帝世熙亲上他的嘴，两人互相抚摸着，互相对视着不愿挪眼，颜旭尧一点一点的取悦着他，手慢慢下滑...
　　早晨五六点的时候，帝世熙睁开了双眼，身边是睡熟的颜旭尧，他伸手摸上他的脸轻笑，这家伙，即使睡觉也眉头紧皱，一脸严肃，似乎是感受到了身边人的动静，颜旭尧半梦半醒的伸手抱住帝世熙的腰，将人往自己的怀里带，还在他的脖子处蹭了蹭脸，帝世熙看着他动作。这个时候醒来，看样子是睡不着了，他动了动身子，感觉后面有东西流了出来，他偏头亲了亲对方，颜旭尧恍恍惚惚地张开嘴回吻。
　　帝世熙小心地将身上的手臂挪到一边，坐了起来，翻身下床，颜旭尧半眯着眼摸索了半天，没摸到人觉得空虚，他张开眼一双手，又如影随形的黏了上去，他抱住帝世熙亲了亲他的耳朵，暗哑着声音，“去哪？”
　　“你睡，我洗澡！”帝世熙拍了拍他手，示意他继续睡，颜旭尧打了个哈欠，将帝世熙霸道的抱回床上，锁在怀里，双手不老实的摸来摸去，“陪我睡！”
　　无奈，帝世熙看了眼紧紧抱着他又睡了过去的颜旭尧，摇了摇头，自己也就顺势睡了回去，闭上眼睛，半天还是睁开，睡不着，想了想，他将神识放进乾坤界，一会他皱了皱眉头，转身将枕头放在颜旭尧手边，自己翻身之间便消失不见，人进了空间盘腿在石头上坐下修炼，少顷，灵气犹如漩涡一般，往帝世熙蜂拥而去，帝世熙闭上眼，仔细体会着灵气的运行，原来今天他如此烦闷不过是因为突破在即，有了一种说不出的心悸预感，现在终于水到渠成！乾坤界中缓缓变得宽敞，除了灵泉之外，又多了不少土地，帝世熙眯了眯眼，知道再发展下去那边就会出现郁郁葱葱，遮天蔽日的山脉，可现在他灵力太少，只能打开这么大的封印。
　　他轻呼了一口气，从练气二层进入练气三层之间相隔不过一月不到，他沉入泉底，将满身的污垢洗去，良久转身离开灵泉，往另一方向的土地走去，那边横躺着六具尸体，以及昨天放进来的树苗花秧，那些尸体甚至还保持着他们进来的样子，当初帝世熙灵气不足才堪堪引气期，只能让自己比普通人的身体好上那么一点，许多手段都无法施展出来，这六具尸体也就一直放在这。如今他修为日渐高深，修炼的《乾坤无极》让他与乾坤界的联系日益紧密，刚才的突破更是让他一点一点掌握乾坤界。
　　他闭上眼睛仔细感受脑海里乾坤界传递给他的信息，莞尔而笑，良久笑声停息，不知道什么时候原本短发的帝世熙头发瞬间长长，他轻抚发丝嫣然一笑，乾坤界不愧为神器，自成一界，而这一界之中，他既为王，便是他的意愿就是天道的意愿，可惜他现在修为太低，所能号令的也就只有封印解除的这些，不过也够了，帝世熙对这那六具尸体轻吐，“解！”
　　那六具尸体犹如风化般，以肉眼可见的速度变为沙石，最后帝世熙轻吹一口气，乾坤界中一阵风吹过，沙石被吹散一空，原本地上的六个人形已经空无一物，他轻勾嘴角，笑得邪气，想了想，转念那些树苗花秧，无人自动了起来，一棵一棵的排列成序自己往土地钻去，而那土地犹如流沙般松软，直到将树苗全部栽下，帝世熙才满意的眯了眯眼，转身拂袖离开，走动之间带动的风吹起宽大的衣袖，显得他放荡不羁...
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 57 章
　　
　　清晨的阳光半隐半现，明明灭灭的光线下帝世熙凭空出现，床上颜旭尧抱着枕头正酣然入睡，帝世熙刚一出现，差点踩了颜旭尧一脚，这家伙抱着枕头还蹭了蹭，帝世熙静静地看着没去打扰他，现实不过一瞬间，可他在空间里已经待了将近一天，左右已经睡不下，看了看时间才五点，他在颜旭尧的额上落下轻吻，转身出了卧室。
　　帝世熙出了房门，二楼一向没有人来，如今就只有他一个人静悄悄地站在窗前，看着窗外，天色已经大亮，打开窗，清新的气息扑面而来，带着湿气。他从到了异人世界后，一直都是无所事事，不知道该做什么，平时忙着一点一点学着那些他从来不曾接触过的知识，根本没有考虑过别的，是不是他再也回不去曾经熟悉的轮回大陆？帝世熙眺望远方，窗外太阳冉冉升起，风吹动他的发丝，他闭上眼轻吐一口气。
　　一道微弱的声音响起，打断了帝世熙的思绪，呜...！”
　　帝世熙睁开眼睛稍微一愣，轻笑出声，他想起了这道声音该是小狗的，小狗被颜总管放置在帝世熙的房间，帝世熙转身进了自己的房间。
　　在轮回大陆，主人与宠物之间是有着心电感应的，特别是战宠，给战宠打上技能之后，它会辅助战斗，与主人相互配合，主人能联系和指挥他，而这份联系也是可以更紧密的，这就是需要亲密度了，帝世熙已经是大师级别的驯养师，更何况小家伙才刚出生，还没有张开眼睛便被他给驯服了，亲密度可想而知。
　　“唔...”小狗狗用它的前蹄扒着篮子，时而用鼻子嗅嗅，帝世熙进来的时候，就发现小家伙憨憨地爬在特意为它做的小床铺上。
　　帝世熙蹲□子，用手轻拨了小家伙的前蹄，小家伙动了动鼻子，似乎感觉到了是主人的味道，它甩了甩头往帝世熙身上蹭了蹭，嘴里发出呜的声音。
　　“怎么了？小家伙？”帝世熙凝眉，觉得小家伙似乎想表达什么。
　　小家伙不会说话，继续蹭他，边蹭边抬起了头。
　　帝世熙蹲在那一看，果不其然，小家伙的扒在小窝边抬头，正对着帝世熙的便是一双乌溜溜的小眼睛，纯净灵动，小家伙用前爪挠了挠他的掌心，然后低头，粉红色的小舌头舔了舔，帝世熙只觉得心中一阵悸动，原本紧绷的表情变得柔软。
　　“小家伙...”小狗出生，大概是在一个星期后才能张开眼睛，不同的体质也不同，最多半个月才能见到人影，帝世熙摸了摸它的头，即使知道小狗可能还看不到自己，他还是心里一阵高兴，满脸欢喜的抱起不断摇晃着尾巴的小狗崽，将脸映到它的脸上，两人脑门对着脑门，小家伙舌头往前一伸，舔过他的脸，帝世熙笑的一脸宠溺，“宝宝，以后你就叫宝宝了...”
　　“喂！”一道突如其来的声音响起，小家伙随着不见，正在逗小家伙玩的帝世熙被颜旭尧的突兀动作打断。
　　“怎么了？”帝世熙抬头就见颜旭尧捏着小家伙的脖子站在一边，一脸不耐。
　　“...”颜旭尧没有说话，一只手捏着小狗，小家伙被吊地不舒服了，动了动爪子，挠他，不动，继续挠，“唔...”，颜旭尧伸手戳了戳它的肚子...
　　“别这样弄它，它会不舒服的！”帝世熙从颜旭尧的手上将小家伙解救下来，小心的抱在怀里，“宝宝...”小家伙欢快的蹬着，奶声奶气的叫着，帝世熙能感受到它传递过来的喜悦依赖之情，心理一阵满足。
　　颜旭尧在一边静静地看着他如同孩子般满足的笑，心里五味陈杂，帝世熙从来没有在自己面前这般笑过，再低头看看还在撒欢的小狗崽，颜旭尧黑了脸，伸手将小家伙放回它窝里，“这才几点，你就为了这个东西起来这么早？”
　　帝世熙低头不说话，宠物这东西最是忠诚，它不会背叛自己不会说话，从小在寂寞的时候是它陪着自己，年幼的帝世熙会尽心尽力地宠着它，它是自己唯一的朋友，即使它已经没有了，可对狗这一种类，却是喜爱的。
　　“好了，”颜旭尧将小狗放回它的小床铺，伸手挠了挠它的下巴，小家伙一爪子拍了上去，没拍动，估计还在记恨他刚才吊着自己，颜旭尧见此低声笑着，颜旭尧揽过帝世熙，亲了亲他的嘴唇，“走。回去睡！”
　　帝世熙点点头，笑得正中下怀，对他的提议从善如流，既然已经睡不着，那就一起运动运动吧。
　　两人吃好早饭，颜总管在一边逗着小家伙，暗自偷偷瞅了瞅大少爷，再瞅瞅二少爷，“大少爷，您没睡好吗？”
　　“没有！”颜旭尧黑着脸，放下背后揉着腰的手，瞥了一眼犹如偷了腥的猫的帝世熙，他脸色更臭，帝世熙则笑得如沐春风，听见颜总管的问题更是眯了眼。
　　“哎，这年头工作压力大是会死人的！”颜总管装模作样的叹气，看，大少爷这铁人的身体都吃不消了，更别说那什么富康十三连跳了，还是请个按摩师吧。
　　简单地吃完早饭后，帝世熙带着王驻跟着来接他们的往预订的地点开去，他们到达的时候，新闻发布会还不曾开始，全场的工作人员打电话的打电话忙得跑来跑去，有的恨不得多长两只手。
　　不远处王子兴正在和一个带着鸭舌帽的中年男子说话，一把拉住帝世熙，“小熙，来这边，我看见王哥，他跟刘导在一起！”
　　“王哥，刘导！”人未到声先至，帝世熙带着高大的王驻落后一步，“刘导好，我们已经到了！”
　　“好，好。”刘导抬头，对着王子兴点了点头，然后转头去看他们带过来的帝世熙，今天的帝世熙魅力全开，他是当之无愧的主角，《水晶之恋》是他的第一部戏，这部戏可以说就是安澜以及颜旭尧砸钱让他红，刘导看着走来的帝世熙微微楞了楞神，来人着一身黑衣，一双桃花眼似笑非笑，整个人显得邪魅不羁，却又带给人一阵压迫感，刘导摸了摸心脏，这魅力，连他四十多岁的老男人都有点扛不住啊！
　　“不错！”刘导一早上紧绷着地脸现在见到来人是真正放松了，当初安澜找他来拍戏，塞了这个人进来，而且更是人连面都没露一下，刘导并不乐意，可谁叫人有钱有剧本，也只能将就着答应下来了，他想着，要是来人实在是烂泥胡不上墙，就找个理由换了他，可今天见到翩然而至的帝世熙，刘导内心大喜过望，这人就冲着他的长相，红那是必然的趋势，若是勤奋一点弄出点成绩，哪天成了影帝天王的，也不是多稀奇的事，而《水晶之恋》翻身一跃便会是他们两人的代表力作！
　　“好小子！”刘导原本怏怏不乐的脸柔和了一些，对着王子兴竖起了大拇指，王子兴推了推眼镜，笑得含蓄，他说了一早上，也比不上帝世熙惊艳一面，“现在放心了吧？”
　　“放心了！”刘导拍了拍王子兴地肩膀，见帝世熙已经走到跟前，他上下打量了一番，边看边点头，他心里暗思，这人估计有着不俗的身家背景，哪个富二代之类只是来娱乐圈玩玩的，不能得罪，“小熙是吧？”
　　帝世熙点点头，气势微敛，伸手与他相握，“刘导！你好！经常听安澜说起你。”
　　“他？”刘导横眉冷对，“他能说我什么好话！”
　　“他说您是娱乐圈数一数二的导演，拍戏专业，为人比较风趣幽默，而且对后辈演员都很照顾！”帝世熙说得一本正经，王驻在一边听得挠头，他记错了吗？王子兴推了推眼镜，脑海里安澜小人端着酒杯在一边发牢骚，那天酒席上说的话历历在目，姓刘的这家伙也就只能电视剧圈子里混混，三四十岁一老男人，平时严肃着脸拍戏地时候更是阎王爷，活像谁睡了他老婆似得，一ng就暴跳如雷， 发指眦裂，谁受得了他啊？
　　“是吗？”刘导一向严肃的脸上闻言嘴角轻勾，略带笑容，虽然不是眉开眼笑，可也能让旁边见到的人啧嘴称奇了，“他真这么说？”
　　“那是！”王子兴在一边点头补充，说得跟真的似地，“他说这话的时候我也在场！还说我们都是新人，要请您多多照顾，拉巴一下了！”
　　暗暗撇嘴一笑，暗自佩服，两人都能说会道，特别是睁着眼睛说瞎话的本事，各有千秋啊！
　　“这你放心！”刘导被人明里暗里拍马屁的时候多着呢，怎么会看不出这两人的猫腻，不过还是轩轩甚得，听得舒服，要知道安澜这家伙可不会夸人，“好了，小熙，你先去化妆吧！抓紧时间把剧本背背好！”
　　
　　
　　
　　☆、第 58 章
　　
　　王子兴点点头，然后与刘导告别,带着帝世熙往化妆间走去,边走边向他解释，“好了,咱们先进去,赵姐已经在里面了，就等着你过来化妆！”
　　
　　帝世熙如今虽然说还是新人,可是却是被众多人士看好的新人，日后必定身价不凡,自然化妆室也就不会跟群众演员一样挤在一起，不过拍电视剧与拍电影的身价那是截然不同。
　　
　　“哟，小熙来啦！”化妆室里赵姐手里捧着不少瓶瓶罐罐的四处走动,见到他们一行人已经往这边走来连忙迎了上去，帝世熙抬头，旁边还有一个女人坐在那，正任由化妆师摆布，她如今正微微张着嘴，呆呆地透过镜子看向帝世熙。
　　
　　“来的挺早啊！”赵姐将手上的东西都放下，招呼着帝世熙坐在椅子上，旁边的那个女人眼睛放在帝世熙身上，不愿错开。
　　
　　“赵姐，你也早啊！”帝世熙微笑着回她赵姐将帝世熙按在椅子上，伸手将化妆箱拿了过来，“坐好了，别动！剧本带了吧？你要是无聊就翻翻，争取全部背下来，别到时不记得台词之类，”赵姐边说边打开化妆盒，用粉扑扫了扫，帝世熙看着那些东西内心嫌恶，偏头看了看旁边正在化妆的女演员，想了想还是将拒绝吞了下去，既然别人都能忍受自己也行。
　　
　　赵姐摸了摸帝世熙的脸型，“啧啧，真让姐姐我嫉妒，这么好的皮肤，上了妆，那是糟蹋！”赵姐边说边摸了摸它吹弹可破的肌肤，一阵嫉妒，一个大男人怎么皮肤比女人还要白皙红润，甚至连毛孔都难找到一个，若不是这人就在她眼前，她都怀疑别人是在吹嘘，“你莫不是天天拿牛奶洗脸？”
　　
　　“好了，你们先在这忙着，我出去看看。”王子兴见这里面已经没有他什么事了，打了声招呼，出去了，几人与他点头道别，赵姐挥了挥手，示意他快哪边凉快哪边待着去。
　　
　　“嗳，你好，”旁边画完妆的女人暗自嗤笑一声，仔细打量了帝世熙一眼，又听见赵姐的唠唠叨叨，她对着镜子摸了摸自己的脸，心里一阵嫉妒，这么多年的演绎生涯，日日晨昏颠倒，还要浓妆艳抹，外加上年纪越来越大，卸妆之后坠拉着皮肤暗黄，她都不想看见那张脸，无法见人，刚才第一眼见到帝世熙的时候惊艳不已，可是越看她就越嫉妒，在这个圈子里她混迹几年，可惜这么多年都半红不紫，如今这个人一出现，明眼人都了解这片子定然会捧红他，想想心里就不平衡，那些惊艳之情早就被妒忌给掩盖掉了，不过娱乐圈的人都带着几张面孔，不论再怎么嫉妒，她都带着笑意，显得温柔贤淑，“我是林临，就是演崔雪得那个。”
　　
　　帝世熙点点头，不管心里怎么想，至少面上却是带着和善，娱乐圈的规则便是这样，什么也不能当真，他适应的很好，“你好！”
　　
　　恰到好处的张小平递上剧本，帝世熙向她扬了扬手上的剧本，林琳对他了解的笑笑，示意他看吧，自己闭口不语，想了想也拿出剧本看了起来。
　　
　　“一会新闻发布会，这可是你第一次面对媒体，有准备吗？”赵姐一边说，一边看看他的脸，她到现在都没敢下手，怎么弄都是一种糟蹋，想了想只适当的打了点深色的粉底，突出他的脸型，让记者拍照的时候能够在照片显得更立体一点，这样比较上相。赵姐双手环胸，上下仔细的打量了帝世熙一番，务必要尽善尽美，等下多的是记者拍照。宣传便是这样，还没有开拍，就要开始宣传，发布会上主角导演都要到场。
　　
　　正在这时候一群人簇拥着一个女人走了进来，她是这部戏里面的另一个女主角，本人更是当红的小天后，在这部戏之前她就已经成功的进入了国内一线女星的位子，帝世熙瞥了他一眼，来人带着墨镜，身材高挑，穿着颇为暴.露，一身短小的吊带外加热裤，整个人的气质带着一种说不出的妩媚火辣，旁边几个助理围着她打伞的打伞，拎包的拎包。
　　
　　来人在另一边坐下，帝世熙低头不再看她，闭眼任由赵姐在自己脸上涂涂画画，自己则养精蓄锐，既然选择了要做，自然就要做到最好！
　　
　　“易菲也来啦？”林琳已经整理完毕，她站起身，对着来人打了个招呼，大家同在一个娱乐圈，而且两人还是同属于一个经纪公司，低头不见抬头见的。
　　
　　“恩！”易菲比林琳红得多了，她点点头，态度颇为倨傲，林琳笑得包容，如同看向一个顽皮的小妹妹，带着温柔。
　　
　　“哟，你叫什么？”易菲回身见到帝世熙的脸，惊艳了一番回过神，她挑眉好奇地看向他，一举一动都透露着一股风情，妩媚撩人。
　　
　　“我是帝世熙，你好，还要请你多多关照！”帝世熙正在化妆，也不起身，只是笑得微带着点歉意，易菲点点头，“关照关照，一定关照，还不知道谁关照谁呢。”最后一句话说的很小声，只有她自己能够听见，娱乐圈便是这样，人的表现复杂多变，可以单纯，可以妩媚，只是不能没有心机。
　　
　　赵姐低头微笑，见帝世熙闭眼装死，她在一边低声提醒道，“易菲，十八岁出道，凭借着电视剧《学校的天空》里面获演班花一角出名，后期无论是在《六宫之主》里面的贤妃，还是《血色》里面的单纯女警都让她在国内声名鹊起，甚至跻身一线，不可小觑！”
　　
　　帝世熙睁开眼睛，对着赵姐点头笑了笑，赵姐拍了拍他，“往后靠！眼睛张开，往上翻！”帝世熙乖乖照做，赵姐拿着眼线笔，将帝世熙眼睛往里略带一点，原本狭长上挑的眼睛立马变得不那么邪魅。
　　
　　“喔~”帝世熙被她的动作弄得眼泪汪汪的，赵姐无良的看着他笑，第一次画眼线几乎都是这样，不习惯。
　　
　　“好了，好了，再忍忍！”赵姐笑着安慰他。
　　
　　“你好！”一道男声传来，那声音大大咧咧，朝气十足，“哇塞，易菲，我可见到你了！”
　　
　　听到声音众人回头，那青年的出现就像是一道阳光被照射进来，他一见这么多人齐齐看着自己，也不害羞胆怯，大大方方的躬了躬身体，行晚辈礼，“前辈好，我是朝歌，这部戏里扮演唐逸！我还是个新人，还请大家多多关照！”
　　
　　“你好！”几乎异口同声，几人都与他打着招呼，这小子才一出现就有一种魅力，能让他身边的人感觉舒服。
　　
　　朝歌一个一个的打着招呼，见到帝世熙的时候眼前一亮，不过见他在化妆也就不去打扰，转身凑到易菲面前，“易菲，我可是你的粉丝，能不能给我签个名？”他说得诚恳，两眼眨巴眨巴的看着她，易菲看了他半响，莞尔一笑，点头同意，朝歌笑得更开心！
　　
　　“熙哥，衣服拿来了！”一直没有跟来的张小平抱着戏服跑了进来，眼见里面的人都回身看向自己，略带着点不好意思，微微红着脸，站在一边。
　　
　　《水晶之恋》是发生在大学里的故事，自然带着一股活泼的校园气息，却又充满了时尚性感的味道，帝世熙找了换衣间换上张小平拿来的衣服，换上，摇身一变，再出来的，就变成温文尔雅的世家公子，浑身上下透露着一股书卷气。
　　
　　一身米色休闲西装，还有脸上和煦的微笑，现在的他就像是一个略带单纯的学生，眼神清澈，文质彬彬。
　　
　　颜诺本就才堪堪十九，平时帝世熙气势有意无意的总是外露一丝，他整个人没有年轻人的朝气，现在的帝世熙将自己的气场收敛起来，自然也就带出了原本属于颜诺的稚嫩，偏偏这点稚嫩又是这部戏需要的。成熟之中夹杂着稚嫩，帝世熙整个人充满了一种处在男人与男孩之间的魅力，让人看了怦然心动。
　　
　　“哦，我感觉到我的心在噗通噗通的跳动…”不知道什么时候已经出现在剧场的安澜捧着自己的小心肝，夸张地哀嚎着。
　　
　　“嗳，哥们，哪个太平间刚逃出来的？”王子兴兴味盎然的挑起安澜的下巴。
　　
　　“呜~讨厌啦，我要告诉刘导，你欺负我！”安澜挑着桃花眼给了他个媚眼，带着欲语还休，王子兴抖了抖，受不了他。
　　
　　“你来啦？”帝世熙对安澜点了点头，打了个招呼。
　　
　　“这不是你第一次面对媒体嘛，”安澜上前摸了摸帝世熙的腰身，真不错软中带硬，便宜颜旭尧那小子了，“不用担心，你还是个新人，记者不会特意为难你的，你现在还没有那么大的新闻可以被人挖，再说了，有我和你哥哥在，这圈子，随便你怎么玩，横行无忌都无所谓。哥给你摆平！”
　　
　　王子兴看了看安澜，又看了看帝世熙，这小子，真是，虽然说是事实，可也说得太直白，王子兴看了看表，“好了，差不多了，我们可以准备好上台了！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 59 章
　　
　　
　　刘建波不管怎么说在电视剧圈中，那也是造星机器了,几乎他执导的偶像剧总是会红上那么一阵子,后期是冉冉升起还是就此陨落，却是看演员的各自造化了,现在《水晶之恋》却算是为帝世熙量身打造的偶像剧。
　　
　　见几人联袂前来,刘导对拍了拍帝世熙的肩膀说道，“等下上去后,可能会有记者的问题比较尖锐，你若是回答不出来,就对着他微笑，或者干脆不说话，”叮嘱完帝世熙,他顺势扫了一眼旁边的王子兴与安澜，心下颇安，要知道有这两人在，应该不会出什么事，再说了就帝世熙的那张脸往那一放，有什么事，只管微笑，谁还记得问题是什么。“其余几人都是经过培训的，我也不担心，帝世熙是新人，一会你们相互带一带，若是不会，就在一边先听着，慢慢学。”
　　
　　帝世熙与其余几位演员都彼此点头，没有什么别的想法，刘导说完看了看时间差不多了，直接上了台，颜旭尧这些天买了不少CD在家，就因为帝世熙要进娱乐圈，颜旭尧虽说不支持，却还是在背后做了不少动作，帝世熙也只当不知道。
　　
　　核对了下记者的到来人数，旁边王子兴看了看时间，又问了问工作人员，见台上刘导已经在面对记者说话，甚至告一段落了，回身招呼道，“你们上去吧！”
　　
　　一说完，安澜就在帝世熙背后轻轻推了他一把，没有推动，不过帝世熙顺势往台上走去，帝世熙打头，几人鱼贯而出，一瞬间无数闪光灯“卡擦卡擦”耀眼无比，帝世熙眯了眯眼睛，其他的人都是老江湖了，就算没有经历过却也是有过培训的，自然凌然无惧，可帝世熙就比较倒霉了，差点眼睛都被他们晃花了，新闻发布会正式开始。
　　
　　刘导是这部戏的导演自然坐在首位，帝世熙的位子被安排在了刘导的下首，这部戏里面除了朝歌也是新人以外，两个女主角都是资格比他老，名气比他大的，可现在帝世熙硬生生的压了他们一头，也不管他们心里想着什么，总之面子上却是个个带笑，喜气洋洋。
　　
　　闪光灯告一段落，几个记者通过镜头的取景框见到帝世熙都惊艳不已，不过经过了大风大浪很快恢复神色，今天的帝世熙是当之无愧的主角，他不过站在那就让人移不开眼，记者全将镜头对准帝世熙，“卡擦卡擦”疯狂按动快门，易菲，林琳，朝歌，见此同时嘴角抽搐，尼玛，他们也是人啊…不带这么差别对待的！
　　
　　本来刘导在场，几家记者的问题都中规中矩，完全就是往常发布会的公式，可如今帝世熙一上台，几家记者同时将摄像机话筒对准他，刘导甚至差点被挤出了镜头之内。
　　
　　对于帝世熙来说，一切都带着点新鲜，好奇，再加上现在他穿着戏服，整个人看上去如未出茅庐的稚嫩青年，他保持着脸上的微笑，让人感觉如沐春风。
　　
　　场面一时间有点混乱，不过很快又在工作人员的调整下又恢复过去，一个记者举手提问，刘导撇了一眼他话筒上的单位标志，点头允许，“星城娱乐！”
　　
　　记者起身，将问题抛给了帝世熙，“你好，”那记者扫视了一眼他的名牌，“帝世熙是吗？请问你是新人吗？是否签约经纪公司？你又是怎么得到这个角色的？”
　　
　　几人上台以后安澜一直双手抱胸看着他们，现在有记者提问，他轻咬手指，抬头看帝世熙。
　　
　　“我啊？”帝世熙温和的笑笑，似乎没有反应过来的样子，带着生涩，“我确实还是新人，签约在安澜工作室下，至于怎么得到这个角色的…”帝世熙仿佛是回忆一般，“其实得到这个角色很偶然，我到现在有点受宠若惊，我才进工作室不久，然后听说有剧组要试镜，就出参加了，那么多的人，我一直以为自己会被淘汰，出乎意料，就这么被刘导选上了…”
　　
　　帝世熙说完转头感激般的看向刘建波导演，这说辞其实就是官方说辞，却硬是被帝世熙说略带感激，好像真有那么一回事，知道真相的几人又想抽嘴角了。
　　
　　刘建波接过话筒，“其实说到选择帝世熙这个新人来挑大梁，是经过我们深思熟虑的，首先试镜的时候这孩子就是这样，温文尔雅，从容自若，很符合这部戏里面尹澈的人物定位，试镜会上的第一眼，我见到他的时候，就觉得，这就是那个出生书香门第的尹澈了，”刘导边说边拍了拍帝世熙的肩膀说的有理有据，然后回头问记者，“怎么，你们不这么觉得吗？”
　　
　　刘导虽说是玩笑话，可一配上他那张略带严肃的脸，似乎特别认真起来，几个记者全笑了开来。
　　
　　原本公式化地现场气氛被刘建波的问题带动了一点，陆续有人开始举手，提问。
　　
　　“请问，这部戏里面两个男主全是新人，导演会不会觉得有压力？”
　　
　　几个记者本来是想继续追问帝世熙的，不过一听说帝世熙是安澜工作室的人，也就打消了一些念头，娱乐圈虽说不会一家独大，可安澜工作室跟几个媒体，经纪公司，都有着千丝万缕的合作关系，这些人或许就算不知道安澜背后有什么势力，却还是不会轻易得罪他的。
　　
　　刘导又接过话筒，继续说，“虽然说新人青涩，可新人比较有灵气，我相信经过打磨，他们也会慢慢成长，再说了，谁没有做新人的时候。帝世熙与朝歌，我个人是很看好他们的。”
　　
　　被刘导多夸赞的两位新人，帝世熙与朝歌同时微微红了脸，似乎颇为不好意思的样子，不过还是能感受到闪光灯对着帝世熙的时候明显亮了一倍有余，朝歌暗自哭泣，暗自腹诽，我怎么就和他站在一起了？这不是明显对比吗？
　　
　　“易菲，听说你最近跟柳哲在谈恋爱，是真的吗？”一个记者起身问道。
　　
　　“哪里的事，我们只是朋友而已！”易菲坐在一边轻笑，摇头否认传言，她与林琳坐在一起，一眼看上去各有千秋，真是争相斗艳。
　　
　　那提问的记者坐下，隐蔽的与王子兴交换了一个眼神，当然并没有人看到，王子兴看着帝世熙微微露出笑容，从最开始他就猜到帝世熙一定会成功，可这是《水晶之恋》的发布会，不是签约现场，如果记者的目标都集中在帝世熙的身上，这对他来说并不是一件好事，要知道旁边还有几位资深演员，所以王子兴一早就安插了几个记者，让他们在问题集中在帝世熙身上的时候，稍微将话题往电影或者别的演员身上引，绝对不能一家独大，太突出帝世熙，招引仇恨。
　　
　　有了这个先例，记者开始相继提问，提出的问题也不仅仅是局限在帝世熙一个人身上，台上的人一个个都被问了过去，不过问题最多还是停在帝世熙身上。
　　
　　安澜眼看着风光无限的帝世熙，摸了摸自己的下巴，他斜睨了一眼站在身边得王子兴，意味深长的称赞了一句，“做的不错~”
　　
　　“哪里哪里！”王子兴推了推眼镜，眯眼对着他微笑，显得谦逊不已。
　　
　　“一肚子坏水…”安澜淡淡看了他一眼，再看看台上的几人，转身离开，这里已经不需要他盯着了。
　　
　　王子兴看着安澜的背景，轻勾嘴角，笑得神秘。
　　
　　娱乐圈这个地方是个大染缸，与皇宫其实很相似，都是为了上位，不断的挣扎，要么被人遗忘，要么登上帝位，被人紧记，让人膜拜。媒体就像是那些言官，让人又爱又恨，恨他们步步紧盯，什么肮脏事都会被披露出来，然后用大义的帽子向你压制下去，可你又需要他们，需要他们不断的提醒，以正自身，甚至名流千古，可现在的媒体又不是言官，帝世熙更不是那个手握天下的帝王，他打不得杀不得，所以只能想办法相互利用，相互依存。
　　
　　发布会后，导演以及所有演员听从记者的吩咐，各自起身，站在一起合影，任这些记者们拍摄宣传，几人站在一起，几个记者恨不得将照片上挖个洞，俊男美女，就突兀的多了个刘建波。
　　
　　有几个人还迫不及待的想要采访帝世熙却被王子兴拦住，“这次的新闻发布会就已经告一段落了，先谢谢各位媒体！”
　　
　　帝世熙乘势跟着张小平往后台走去，进了后台第一件事，看了看身上的戏服，他找了换衣间，将衣服换了，穿上自己的衣服，还是这样舒服，转身要将脸上的妆洗掉，油腻腻得丝毫不透气，憋得他难受，
　　
　　“小熙，你在这啊！”帝世希刚起身擦了擦手，脸上还带着水珠，刘建波就已经带着一群人找来，“就等你了，这已经中午了，一起出去吃饭吧，大家联系联系感情，争取有点默契！”
　　
　　帝世希点头，后面跟着张小平王驻他们，随着几人浩浩荡荡的往饭店杀去，只有王子兴看着帝世希若有所思，说起来这还是他第一部戏，可怎么走位以及一些专业知识帝世熙并不了解，王子兴有了决定。
　　
　　
　　
　　☆、第 60 章
　　
　　一顿饭吃完，原本还陌生的几个人开始慢慢熟悉起来，至少在他们眼里有点距离的帝世熙已经变成了带点成熟的邻家弟弟小熙，帝世熙若想讨好一个人，少有人能拒绝的了。
　　中午没有喝酒，下午一行人浩浩荡荡的往剧组赶去，上午发布会，下午就要开始拍摄第一场，帝世熙偏头，见王子兴还是那副波兰不禁的死样子，其余的人已经上了另外一辆车，他问道，“我怎么感觉刘导似乎很急着拍？”
　　“这部片子已经决定拍摄很久了，不过安澜一直拖着男主角没有定下，这次终于选中你，他自然急切！”王子兴边说边打开车窗看向外面得刘建波，刚好演员都在，而且两个女主角还穿着戏服，稍微弄弄就可以开拍了，刘导估计是怕夜长梦多，被拖延怕了。
　　这次拍摄是从第一集开始，帝世熙所饰演的尹澈与父母一同参加了某场书画比赛，比赛快要开始，路过门口却见到崔雪（林琳饰演）遭遇车祸，尹澈见现场人流太多，而且比赛时间快要到了，无奈之下只得下车调节，最后带着父母扬长而去，崔雪心思暗藏。尹澈在B大是书法社的会长，一次意外相遇让崔雪终于又再次见到了心中反复回忆的他，崔雪的朋友告诉她这个人是B大的风云人物，几近完美的翩翩公子，身后暗恋他的女生比比皆是，崔雪想方设法的想让尹澈注意到自己，遂加入书法社，成为里面的一员。
　　这便是《水晶之恋》的一切起源，这次的拍摄与当初的《屠神》拍摄完全不同，上一次他不过是个配角，可这一次摇身一变他成了主角，一举一动刘导都精益求精。
　　第一场戏台词不少，灯光相机镜头全都对准了帝世熙，好在帝世希习惯了被簇拥着对待，直接将这些人看成是伺候他的宫人便是，至于演戏就当是跟哪个娘娘宫女的玩玩，他的心理毫无压力。
　　眼见着导演演员都已经各就各位，朝歌在一边翻开剧本，慢慢背着，这里面除了帝世熙就他最小，可帝世熙总是会让人习惯性的忘记他的年纪，所以众人也就偏疼朝歌。这两人在这部戏中一个男一男二，很容易被人对比，明显那些人对着帝世熙是略带讨好，帝世熙不多话，多数时间是在一边静静得听着他们讨论，而朝歌却像是个大孩子般，别人都带着点真心去指导他，帝世熙冷眼旁观并无想法，对他来说这样的距离就对了，什么平等他反而不需要。
　　一旁的易菲已经与朝歌相熟，她偏头，见朝歌摊着剧本慢慢背诵，笑着调侃，“哟，这么认真？现在还在背剧本？”
　　“哪里啊？”朝歌苦着脸将剧本卷起盖在脸上，“以前看电视的时候觉得做明星风光无限，可现在轮到自己，光是背剧本这一条就难过，那么多的内容，这要背到何年何月啊？”
　　旁边听到的林琳和易菲都笑了，帝世熙与朝歌都是在校大学生，不过一个是专科一个是野路子出生，林琳上下打量着帝世熙，心下思索。
　　“算了，我不背了！”朝歌实在受不了了，他直接将剧本甩到一边，该记得的都已经背诵下去了，再忘记那也是没有办法的事，更何况就快开拍了。
　　“小熙，我看你跟朝歌差不多大，你们两个怎么也走上这行了？”林琳见一边的帝世熙只听着也不说话，自然而然的将帝世熙也带入闲聊中，拉近彼此的关系。
　　帝世熙听到她的问题，想了想，认真回答，“我觉得挺好的！”
　　朝歌则带着开心，笑得由衷，“我小时候喜欢看电视，预告一出来，哪怕是一段音乐一个片段我就能说出是哪部电影，哪个电视剧，后来我爸爸妈妈就说你怎么不去做演员，当是年纪小就给记住了，一直朝着这个目标去奋斗，所以这只是为了实现我的梦想，顺便赚点小钱花花！”
　　几人听了直点头，易菲更是伸手直接揉了揉朝歌的头发，将他疏好的头发弄得凌乱不堪，朝歌默默地将头往易菲手上伸去，更方便她揉弄，等到易菲揉完了，他才闷不吭声的理好头发，笑得更加开心，“而且这里还有易菲姐，易菲姐可是我的偶像，是我想要超越的目标！”
　　林琳她们听了更觉惊讶，她们这些人所谓的什么梦想早就已经被现实磨灭干净，林琳她们看着朝歌，眼里带着说不出的复杂，不过却能见到几许温柔。
　　“我相信你，你一定会红的！”易菲笑得眯了眼，将手从他的头上放了下来，架上他的肩膀，“少年，加油，我等着你超越我!”
　　朝歌笑得开心，这部戏是他梦想的起航，如今虽然他还是略带稚嫩的新人，可他相信自己总有一天能扬帆起航，直达云帆。
　　“来来来，别聊天了！”刘导拍了拍手，将几人的目光都吸引过去，“你们还有心思聊天，剧本都背熟悉了没有？开始了开始了，各就各位。”
　　那硕大的嗓门一喊，人群全部散开，全都往自己的岗位聚集而去。
　　“各就各位！1.2.3.action！”场记牌打下，“《水晶之恋》第一集第一慕开始！”
　　在刘导第一次喊各就各位的时候，帝世熙他们已经跟着工作人员站到了适合他们的位子，王子兴带着**和王驻坐在一边的椅子上吃着爆米花看他们演戏，旁边几个工作人员看得牙痒痒。
　　扮演尹澈的帝世熙一身学生气息，带着微微的稚嫩与成熟，如今端坐在驾驶座上，后座是扮演尹澈父母的老演员，扮演尹父的一脸正气，不苟言笑地坐着，尹母的扮演者一脸慈爱，带着端庄，三人在这狭小的空间中，还真有那么点一家人的味道。
　　帝世熙将手放在方向盘上，第一次发现自己实测了，他居然不会开车，还好这次拍摄并不需要他本人动手，不过帝世熙无法容忍自己不会驾驶，这对他来说就犹如他不会骑马一样，太丢脸了！
　　“我说儿子，前面怎么了这是？”眼见车子开始排起长龙，尹母微微皱起眉头，看了看手上的表，略带着焦急。
　　“好了，”尹父摆手，沉着声音喝止她的碎碎念，“别叨念了，坐着就是！”
　　尹母欲言又止，可到底还是闭上了嘴巴，不再说话，坐在一边。
　　“叮铃铃...叮铃铃...”
　　“喂，”一道温和的声音响起，在这焦躁烦闷的车厢中，只是一声却能叫人如沐春风,让人忍不住去想有这道声音的主人会是什么样子。
　　尹父尹母透过手机还能听到那边的催促声音，“尹澈，你们怎么还没有到？比赛就快要开始了！还有半个小时，再不来就来不及了！”
　　“我们已经快到了，只是前面似乎出了车祸！”还是那到声音带着淡淡的无辜，却始终隐藏着真容。
　　“这可怎么办啊？”那边的人似乎是开始急切，还跺了跺脚，“我不管，你们在半个小时之内一定要赶到，我现在想办法去拖延一下，能不能赶到，就看你的了！”那边得手机被挂断，传来嘟嘟声音，尹母叹了口气。
　　车子前座的车窗被摇下，一只手横搁在车窗边，带着惬意，美人的手，大多都是美丽的可是无论多美的手，多多少少都有一些缺陷，有的是肤色稍黑，有的是指甲稍大，有的是指尖稍粗，有的是毛孔稍大……但现在展示在人们眼前的这只手，却是十全十美，毫无缺陷，就象是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短。 就算最会挑剔的人，也绝对挑不出丝毫毛病来，手的主人微微动了动，让人感觉到他在看外面嘈杂的人群，有车祸之类的字眼传来，那手微紧，一会他抬手，露出上面的手表，似乎是看了看时间，那道声音响起，他透过后视镜看向尹父，对他们说，“这样吧，爸妈，你们坐着，我下去看看！”
　　从柔和的声音到春葱般的柔荑，而如今这个人终于从后视镜中暴露在人的眼前，浓密的眉毛稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤…… 原本五官立体的线条因为赵姐的化妆术让帝世熙整个人显得略带柔弱，不那么具有压迫感，却又不会给人以阴柔的错觉，取景器边观看的人倒吸一口凉气，刘导面瘫的如今却带着明显的笑，不过没有人注意到，赵姐拿着手上的眼线笔笑得得意。
　　“恩！”尹父点头，示意他去吧，尹母打开车窗透气，顺便看着后面的车流慢慢也跟着挺了下来。
　　作者有话要说：对手部得描写是取自《多情剑客无情剑》里面李寻欢的描写。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 61 章
　　
　　镜头一转，林琳扮演的崔雪出现，她边与人争辩边微微动了动脚踝，像是感觉到刺痛，她的脸皱了起来。
　　“你还要不要脸，不就是想要钱嘛，就轻轻擦了你一下，用得着闹这么久？老娘一分钟上下以百万计，你赔的起吗你，”那女人边说边从包里掏出一叠钞票，往崔学身上砸去，“你娘的，不就是钱嘛，”钱像雪花飞舞般飘散而出，原本看热闹的人纷纷蹲下去捡。
　　尹澈下车看到的就是全体下蹲捡钱的一幕，他带着点好奇，带着点焦急，往闹事中心走去。
　　崔雪站在一边脸色发红，又羞又怒，不知道自己是该蹲下捡钱还是该怎么办，手足无措，眼看着那准备扬长而去的车子，伸手拦住，“你这人怎么这样，你撞了我一句道歉都不说，还说我是碰瓷的，你拿钱侮辱谁呢？”
　　“就侮辱你！”那女人边说边连车窗都关上，直接发动车子，像是准备随时冲出去的样子。
　　崔雪一边试探着走路一边眉头痛苦的皱紧，她停下揉了揉脚，旁边一个蹲在地上捡钱的人一把推开崔雪，“你赶紧的让开！”
　　“你。。。”崔雪一个蹙列往地上倒去。
　　“小心，你没事吧？”尹澈上前扶住欲倒的崔雪，声音温和，让这个时候显得焦羞无比的崔雪也跟着微微冷静下来。她回身，脸上强打起笑，一身狼狈的她与温文尔雅的尹澈成了鲜明的对比。
　　崔雪抬头，映入眼的便是一张惑人的面孔，她呆呆的凝望着尹澈，突然感到紧张，尹澈低头看她，微微皱了皱眉头，随即收回伸出的双手，“你没事吧？”
　　“没，没事！”崔雪摇头，带着点无措与羞涩。
　　这便是他们的初遇，带着一点浪漫与淡淡的纯真，刘导透过镜框挂着一丝笑意，男女主表现的都不错，拍的很顺，两人的面孔始终对着镜头，偶尔还会给帝世熙一个特写，林琳的身子微微抖动，似乎还能察觉一丝痛苦，尹澈见此将崔雪搀扶至一边。
　　“卡，过！”刘导透过镜框打了个手势，声音洪亮的叫道，“准备下一场！”
　　“呼！”全体工作人员几乎同一时间放松下去，四散开来，刘导拨弄着镜框，慢慢看着，身后站着易菲她们。
　　帝世熙往自己的椅子上一坐，顺手从**口袋里掏出手机，“有没有人打电话给我？”
　　“没有...”**摇摇头，略带着点兴奋，他伸出大拇指一脸赞赏，“熙哥，你演的真好！”
　　帝世熙没理他，翻开手机，想了想又挂了塞回**口袋里，**小心的揣好，感觉到熙哥心情似乎不太好，连忙闭嘴。
　　“怎么样？”刘导边看边侧身问一边看着的易菲，娱乐圈资历深的总是看不惯资历浅的，特别是新人，更何况是那些野路子的新人，那些新人不懂什么叫表演，以为表演就像她们认为的那样，用着夸张的肢体语言，多变的面部表情去演绎那些角色，其实不对，一个真正的好演员，应该是一举手一投足，都会给人想要的角色感觉，有的甚至就如同苏兼默天王般将人带入另一个人的人生，这才是真正天王影帝。
　　“不错，”易菲看得仔细，她只是坐在那里就显得万种风情，朝歌看得目不转睛，显得呆楞楞的。
　　“确实！”刘导同意易菲的说法，对帝世熙颇感好奇，“他好像天生就有一种镜头感，一举一动无一不是在牵扯着观众的目光，”刘导将他与林琳站在一起的画面调了出来，示意易菲看，“你看，他们两个站在一起，人们第一眼注意的往往是尹澈而不会是崔雪，林琳可不是个新人，走位以及镜头感应该是抓的很牢，可今天帝世熙与她相比毫不逊色，甚至他都不曾NG过。”
　　易菲点点头，将视线从镜框上挪开，看向另一边正在和王子兴说话的帝世熙，似乎是感受到了自己的视线，那人回头看向自己，面带微笑，易菲亦笑着回应，边笑边对一边的刘建波说道，“这个人，会是未来的巨星，我拭目以待！”
　　“哈哈。”刘导虽然一脸严肃却带着浓厚的笑意，没有话说，朝歌在一边听着他们说话，听到易菲对帝世熙的赞美，他回头看易菲，见她脸上只有欣赏，才放下心，松了一口气。
　　“休息半个小时，半个小时后继续拍摄，易菲，去背好剧本，再看看，回头就有你的戏份了！”刘导吩咐道，易菲点头，拿起手上的剧本与朝歌开始对台词。
　　颜旭尧将最后一份文件合起，摘下眼镜，捏了捏鼻梁，他伸手拿过桌边的手机，见没有电话连信息都不曾有一个，皱了皱眉头。
　　手机亮了一下，想了想他将帝世熙的号码找了出来，只是看着这个号码，他的脸上神色就透出一股温柔，他拇指轻轻抚摸着这个名字，想着早上帝世熙的一举一动，他们两个的恋爱与别人不同，两人还是原本怎么样现在依旧怎么样，不过颜旭尧却能感觉到对方住在自己心里，至少现在空闲的时候，他会不由自主的想，帝世熙在做什么。
　　颜旭尧动了动手指，调出短信编辑起来，“拍摄辛苦吗？”
　　手机提示，发送成功，颜旭尧切回主页面，壁纸便是熟睡的帝世熙，他轻轻的抚摸照片，眼带柔情。
　　“扣扣！”敲门声响起。
　　“请进！”颜旭尧将手机放回抽屉，关上，一本正经的将文件从新摊开。
　　“老板！”容轩推门而入，手上抱着资料。
　　“熙哥，有信息！”感觉到手机震动的**连忙将手机递给一边的帝世熙。
　　帝世熙接过手机点开查看，似乎看到什么好笑的，笑了一下，开始编辑短信，帝世熙原本是不会发什么短信的，但是杜清喜欢，连带着帝世熙开始去翻看拼音，这东西简单，学得极快。颜旭尧本身也不喜欢，不过容轩给的追妻报告上有写，要经常联系，手机短信一个都不能少，颜旭尧只能跟帝世熙两人都磕磕绊绊的开始学着发信息。
　　**眼看着帝世熙难得温柔的样子吓了一跳，他撞撞身边的王子兴，“兴哥，你看，熙哥是不是在谈恋爱啊？表情都变了...”
　　王子兴抬头，推了推眼镜，避开**还想推他的手，“关你什么事！”
　　“那什么，”**挠头，颇为不解，“这不是说艺人不能谈恋爱吗？”
　　王子兴撇了一眼旁边抱着爆米花不断吃个不停的王驻，王驻似有所感的停下手上动作四处查看，吃货，憨货，王子兴腹诽，不过警觉性不错。
　　等容轩将报告全部弄完，眼见着颜旭尧心情不错，他大着胆子问道，“老板，我有个问题。”
　　颜旭尧挑了挑眉毛，示意他继续说。
　　“那个，未来老板娘追到手没有？”容轩问得小心翼翼，始终注意着颜旭尧的表情一有不对就闪人，这问题可不是他一个人想问得，他是代全体秘书室的员工问的。
　　“你问这个干吗？”颜旭尧将看完没有问题的文件放置一边，抬头看向容轩。
　　容轩见此，自然知道自家老板心情颇好，不会触他眉头，胆子大了点，“只是好奇，好奇！”
　　“想知道？”颜旭尧斜睨他一眼，似笑非笑，容轩点头，颜旭尧问得认真甚至还带了点好奇，“可以，那你告诉我你和木渐离谁上谁下？”
　　容轩呆楞，他犹如瞬间被人推下了万丈深渊，不得言语，老板，你已经被秘书室的那群女人同化了吗？“老...老板...”
　　“Amy说你和木渐离是虐恋情深，小安说你跟木渐离相爱相杀，还有人说你跟安澜是妖孽攻精英受...”
　　“老板！”容轩急切的打断他，这秘书室的私下八卦老板都知道了...晴天霹雳，容轩恶狠狠的喝止，不过却气势不足，颜旭尧只看着他笑得戏谑。
　　“对不起老板，我还有事！”容轩快速的躬身抱着资料，回身，开门，关门，动作一气呵成，颜旭尧重新翻开抽屉拿出手机，开始编辑。
　　那边帝世熙刚将手机短信发送出去，转眼手机又开始震动，帝世熙打开短信。
　　“短信来自与颜旭尧：容轩思春了...”
　　帝世熙轻笑，低头开始编辑，那边刘导拍了拍手，场记拿着大喇叭开始叫道，“开拍拉，开拍啦，各就各位！”
　　帝世熙起身看手机发送完成，他将手机递给一边的**，整理了下戏服，往场中走去。
　　“滴，滴，”漆黑的大理石桌子上，手机发出幽暗的光芒，颜旭尧放下笔，伸手拨弄起手机，“短信来自与弟弟：我们也曾经青春过...”
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 62 章
　　
　　剧组拍摄虽说不是全封闭的，可也严格的很，彼此吃住全在一起，拍摄内景还好，等到拍外景帝世熙又得包袱款款，跟着剧组走。
　　上一刻两人还在缠绵，下一刻帝世熙就被剧组的夺命连环CALL给叫走了，颜旭尧冷着脸呼出一口气，起身收拾自己。
　　剧组入住影视城的时候，《水晶之恋》的拍摄就进入了高速运转，刘建波执导原本就严格无比，这次眼见有帝世熙这个好苗子，甚至可能将刘导再推进一步，进入巅峰，所有人都说刘建波是电视剧圈得离耀可少有人知道，他想要的不仅仅是像离耀，而是超越他，这次机会就在自己眼前，自然是精益求精。对此有个成语能很好的形容他们这个剧组的效率，马不停蹄，每天他们都要拍摄好几场戏，拍摄最多的自然是帝世熙，他倒还好，有灵力支持，真累了直接进乾坤戒睡上一天，偶尔还会在里面洗个澡，看会书。
　　易菲，林琳忙得跟狗似得，剧组在外拍外景，还不能洗澡，脸上又都是粉妆，只能用矿泉水冲洗，等到晚上可能还会拍夜戏，偶尔熬个夜，个个在刘导手下那是苦不堪言，习惯的易菲还好，不习惯的林琳，那是脸上都开始长豆豆，只能用更厚重的粉底去掩盖住，恶性循环。
　　刚刚拍完一场，林琳已经瘫坐在自己位子上不能动了，“全场休息二十分钟！”刘建波宣布，众人连高兴都有气无力的。
　　“这天气！”刘建波边看着懒散的众人，边将自己头上的帽子摘了下来，给自己扇扇风，可惜也是热风。
　　“那，”帝世熙拍拍刘建波的肩膀。
　　“谢谢啊！”刘建波回头，一瓶矿泉水出现在自己面前，这次剧组在外面倒是带了不少矿泉水，环视了一圈几乎人人手上都抱着矿泉水在喝，他点点头打开喝了起来，帝世熙仰头喝下一口，这个世界的饮料，也就只有矿泉水对他来说比较正常，能够接受，其余的太刺激了，刘建波将剩下的半瓶放在一边，“秋老虎的天气，最热！”
　　“刘导，你看咱朝歌这张小脸啊，这几天都瘦了...”易菲捧着朝歌的小脸，对这刘建波笑着说道，朝歌垛拉着表情，像是被人抛弃的宠物，直把周围看着的人逗笑了起来。
　　“别拿话挤兑我，早拍完咱们咱完事，”刘建波狠狠的用帽子扇了几下风，看了看手表，“你们看，高强度下出效率，这不，咱已经拍过三分之二了！在熬个几个星期，那就差不多了！”
　　“怎么样，你还是第一次拍戏，感觉怎么样？”易菲掉头，不去理会刘建波，直接与朝歌闲聊起来。
　　“好累。”朝歌边说边将舌头吐出去纳凉，原本青春阳光的少年郎现在汗流浃背的瘫坐在椅子上，一动不动。
　　“你这还算好了，外人看着以为做明星多风光无限，可真走了这行，就会知道，这夏天还好，到了冬天，若是拍古装水戏，直接穿着纱衣往水里跳吧，一次不行两次，你还得做出一脸享受的表情，上下牙齿不打颤就不错了，还享受？一场戏下来你痛苦的恨不得死去，”这话林琳纯粹是在抱怨，前段时间她接的戏便是那场水戏，她这是深有体会。
　　旁边听见的人全笑开了，朝歌这次差点哭丧着脸，林琳笑着转头,有意无意的视线又滑过帝世熙处，帝世熙正躺在椅子上闭目养神。
　　**将王驻偏向帝世熙的身体扶正，他略带着点气急败坏，“王驻，你能不能别再往熙哥身上靠了？”
　　这王驻，天气这么热谁都难受，可他偏偏老往帝世熙身边挤，整个人恨不得抱着帝世熙，**纠正了几次，可这家伙就是转眼便忘，照例往他身边挤。
　　“不行，上校说了，寸步不离！”王驻站在帝世熙背后，反驳的理直气壮，他总感觉站在他身边凉凉的，不会像别人那么热，可**每次都会将他剥开，太惨无人道了，**气急败坏的将他带离帝世熙身边，一会他又挪了回去，上校上校，你就只会拿着上校说事！
　　从帝世熙来这剧组，林琳就一直在关注，这次正好乘着大家都在闲聊她也顺势提出她观察到的，其实不止是这问题，她偏头似好奇地问道，“我说，咱都累成这样，小熙，怎么你浑身上下就没出一滴汗？”
　　“心静自然凉啊...”帝世熙听到声音张开眼，懒懒地回复道，其实他哪里是睡着了，这家伙闲着没事意识体进空间修炼呢，空间内的桃树都已经结果，他将散落的花瓣集中起来，放进有次买的陶瓷罐子里封存起来，做桃花酒。
　　本来帝世熙经过上次三天的醉酒之后就对异人世界的酒就不甚满意，回去之后找机会他从啤酒到洋酒然后到白酒，都喝了个遍，却没有那种轮回大陆独有的味道，他怅然若失，最后记起自己好像会酿酒，找了个机会一个人偷跑出去又大肆的采买了一番，全塞进了空间，准备酿酒。
　　这桃花酒不过是他眼见桃花败尽，帝世熙一时兴起才收集起来，反正不过是一个念头的事，说起桃花酒可能人人都知道其中一个作用，养容美颜，可这只是其中之一，破瘀、通筋、活血、通便、除粉刺、美容、治腰脊痛等。其中美容功能尤为显着，细饮桃花美酒后，就会使人脸色保持红润细嫩，青夏常驻。
　　轮回大陆中桃花酒除了是文人墨客的赏花赋词的时候喝上一杯，具有活血行瘀 ，润燥滑肠，祛斑美容的功能，还被许多医师用于治疗跌打损伤，瘀血肿痛，肠燥便秘，桃花敷脸可治老人斑和雀斑，所以帝世熙自然不会放过。
　　帝世熙这么多，林琳想继续问，可眼见他已经闭嘴不说，自己也不好再追究，可能只有王驻才最敏锐，他伏在帝世熙身边，能清楚的感受到越是靠近他的身边越是凉爽，那些燥热酷暑全都远离，犹如春天般舒适，所以即使**怎么赶他也不会走。
　　林琳看着帝世熙这么糟蹋依然白皙水嫩的皮肤，一脸嫉妒羡慕，有心想问是怎么保养的，可怎么也问不出口，愤恨的忍耐下去。
　　一个月的时间转瞬即逝，时间一天一天过去，白驹过隙匆匆而过，眼看着杀青在即，个个都犹如坐在井底仰望光明到来的青蛙，带着急切。
　　几场戏拍下来，帝世熙依然精神抖索，不过怎么着他也不会刻意的表现出来，自然一副萎靡不振的样子，跟着剧组回了酒店。
　　“熙哥，兴哥电话！”**将带来的东西一点一点收市起来，明天开始又要跟着剧组换地方，这里已经告一段落。
　　“喂！”帝世熙打了个哈气接过电话，昨天晚上他们就开始熬夜拍夜戏，他一夜没有睡过了，一直在刘建波的NG压迫下重来，怎么拍都不满意，最后全体回来睡觉。
　　“明天是《屠神》首映会，离耀一直打电话给你，没有人接，他联系到我，让我通知你！”那边王子兴从冰箱里掏出一听汽水喝了起来，从昨天晚上他就在找帝世熙，打他电话不是一直正在通话中就是**接听说他在拍戏。
　　“知道了！”帝世熙将手机揣起来，往刘建波房间走去，刘建波一听请假去《屠神》首映会，自然答应，不过是一天还是能接受的，剧组可以先拍易菲他们的戏份。
　　分割线.......................................................................
　　“叮铃铃...”容轩一个激灵抬起头，一看是电话响起，他打了个哈气，大中午的午睡一会还有电话骚扰，他慢悠悠地带上眼镜，甚至希望那电话等不及自己挂断，可那电话铃声不断的叫嚣，他无奈地接过，一接通声音带着振奋，“喂，您好，这里是颜氏秘书处，我是容轩！”
　　“宝贝，恩啊！”那边一道甜腻的声音传来，然后就是一阵飞吻的声音，“我们家容宝宝有没有想我？”
　　“安澜！！！”容轩捏了捏涨疼的脑子，觉得自己昏昏沉沉的脑子现在更加抽痛，“想，自然是想的！”他咬牙切齿的握紧手中的电话，脑海里安澜小人站在那，自己手握拳套将他这样这样，再那样那样，一顿猛虐，一会心里满足了，才软下声音。
　　“乖！”安澜对着容轩各种调戏，直到那边忍无可忍不再说话搭理他，安澜才笑着起身透过落地窗看向楼下，“接通颜旭尧吧，小乖乖！”不能再调戏了，再调戏就要炸毛了。
　　“你才是小乖乖，你全家都是小乖乖，”容轩将电话挂断才敢骂出声，他对着电话各种诅咒，旁边may以及几个同好见此彼此交换视线，心知肚明，笑得狭蹙，容宝宝，你这是在逼着我们YY吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 63 章
　　
　　“叮铃铃！”
　　“喂，什么事？”颜旭尧皱眉接通电话，下意识地停下手中的钢笔。
　　“老板，二号线有安澜电话！”那边容轩报告。
　　“知道了，接通吧！”颜旭尧点头，顺手按上电话上的二号线。
　　“我说，旭尧，你不会把你弟弟交给我就之后就再也不闻不问了吧？”电话一接通，安澜似笑非笑的声音传来。
　　“自然不是！”关于帝世熙的事情，颜旭尧放下笔，回答的认真。
　　“我敢肯定你没有去看最近的杂志以及娱乐新闻。”安澜说得肯定，他轻笑，颜旭尧拧眉，“说！”
　　“你随便去买张报纸就会知道！”安澜也不卖关子，这些天帝世熙一行人在剧组，虽说不是全封闭，至少还能用用手机，可他们偏偏没有人注意娱乐新闻，就连**也没有去看过，颜旭尧天天公司颜宅的跑哪里有时间注意娱乐报道，所以全都不知道帝世熙早已经被传的沸沸扬扬，“小熙还不曾正式出道，可凭借着那张脸，已经在一个范围内迅速蹿红，再加把劲，目标指日可待。”安澜张开五根手指印在玻璃窗上，他哈了口气，勾起嘴角，笑得胸有成竹。
　　“你说！”颜旭尧调整了下姿势，靠在椅子上，他问得直接。
　　“我说，你旗下不少的名牌服装以及男士化妆品，每年都要请不少的大牌明星代言，不如今年请你弟弟啊，肥水不流外人田嘛。”安澜对着玻璃窗轻笑，眼看着哈出的气体全部蒸发。
　　颜旭尧算是明白了，他转动着手上的钢笔，小熙才出道现在缺少的是名气，若是能接到广告代言自然对他的人气提升有所帮助，“你看着办吧。”
　　“虽说我们对小熙有信心，可他毕竟是个新人，要我说的话，应该安排个人带带，比如苏兼默，他与小熙曾经同《屠神》剧组，更是你旗下VERSACE COLLECTION的形象代言人，若是有他的照拂，小熙的爆红指日可待。”安澜收回手，将手插.进裤子口袋里。
　　“明天你让小熙的经济人过来。”两人达成共识挂断电话，颜旭尧沉默了半响，打开抽屉取出里面的手机，指腹轻轻摩挲着手机屏幕，他轻声呢喃，“小熙，如果这是你想要的...”
　　他放回手机关上抽屉，从新拿起电话，“容轩，去帮我买份娱乐报纸！”
　　“是，老板！”接到电话的容轩颇为惊讶，以为今天的报纸有什么不对，他戴上钱包，急忙跑了下去，一会再上来的时候手里捏着易叠报纸，杂志，这些里面都有一个共同点，便是有着关于帝世熙的新闻，容轩本来还迷糊不解，看到这些杂志报道自然也就了解了老板的心思，选的都是有二少爷报道的报纸。
　　“老板，报纸买来了！”容轩将杂志带进颜旭尧的办公室，颜旭尧伸手接过，“没事了，你先回去做事吧！”
　　“是，老板！”容轩关上门，推了推眼镜，心里寻思着，老板可真是注重二少爷，从不看娱乐报纸的居然也开始关注了，他摇了摇头，这就是亲情的魅力啊...
　　容轩离开后，颜旭尧翻开报纸，映入眼帘的便是帝世熙那张俊美绝伦的脸。
　　安澜旗下再添艺人，《水晶之恋》主演名单出炉
　　完美版尹澈现场出镜新人帝世熙携手刘建波打造全新《水晶之恋》
　　《水晶之恋》不曾杀青却已经引起了许多人的关注，而这关注点更是在这次的主演帝世熙身上，在帝世熙还不知道的时候，他已经开始慢慢走红。
　　“星光娱乐报道，刘建波导演筹划三年的《水晶之恋》近日终于宣布开机，一直不曾选出的男主角，也在发布会现场曝光，这次的新人是安澜旗下的艺人帝世熙，身穿戏服出现在发布会现场...”其中帝世熙的照片被大幅度的放在首页，颜旭尧冰冷的脸只有在看见他的时候露出一丝温柔，他将报纸上帝世熙的照片全部用美工刀裁剪下来，找了个文件夹，小心的夹了进去。
　　这些杂志报道看在安澜还有帝世熙的俊美份上下笔总是偏向他们，有的也就中规中矩，可有人赞美，必然也有人抹黑，娱乐圈水至清则无鱼。
　　颜旭尧手捏着一张报纸，原本温柔的脸瞬间又黑了下去，他强忍着怒火，摊开报纸看了起来，上面斗大的标题，
　　俊美新人，是整容还是天然
　　媒体便是这样，他们无所不在，身为无冕之王，他们什么都敢说，有的报社为了利益无所不用其极，许多艺人深受其害，连王妃都死在了无孔不入的媒体手上，更何况是那些汲汲营取的艺人。
　　颜旭尧翻开报纸，《星娱乐》，不过是家小型的报社，销量也算不错，颜旭尧伸手拨通电话，“容轩，进来，有任务。”
　　“是，老板！”容轩刚坐回位子，又被叫了进去，amy几人躲在文件夹后，看着他笑得狭蹙，容宝宝就是有戏看。
　　“收购星娱乐，我不想再看见他！”颜旭尧将挖了一个洞的报纸重新递给容轩。
　　容轩抱着报纸翻来覆去的找，耶？二少爷呢？怎么没有了？
　　颜旭尧见此手握成拳，低声咳嗽了一下，容轩停下翻找的动作，抬头看他一脸无辜，颜旭尧摆摆手，看得憋气，“滚吧！”
　　容轩打了个千，垂右手，屈左膝，上身微微前倾，“喳！”
　　第二天一早，帝世熙刚转身出了空间，敲门声响起，他看了看时间才七点，记者会是在10点正式开始，不过早点去也好，他洗漱好，**本想驾驶保姆车，帝世熙想想，自己还没有真正出道，现在这样太过高调，**点头重新找了部黑色车带着帝世熙赶向《屠神》首映记者会。
　　帝世熙从郊外紧赶慢赶，还是开了一个多小时才到达会场，进去的时候苏兼默他们都已经在场。
　　“哟，咱们家的当红新人帝世熙弟弟可算是来了！”他一出现，谷映雪便见到了，连忙打趣道。
　　帝世熙对着她笑了笑，什么也没有说，环视了一下发现了不少人，“雪姐，苏哥，你们好啊。”他先向两人打了个招呼才转头对谷映雪说道，“雪姐，原来你这么想我啊？”
　　“皮厚了不少！”谷映雪用手指点点他，以前这人给人的影响便是晚辈，谦逊不喜说话，这会倒是放开了，苏兼默见到他也点头，回了他个招呼，不过身边有其他人，没有脱身。
　　“小熙也来了？我可看到你不少报道啊！”离耀拍了拍他的肩膀，今天是首映会，他带着一脸的喜气洋洋，逢人便笑，离耀那有他的资料，本来见到了他的报道，还疑惑颜诺什么时候改了名字，不过想想估计是艺名，也就顺势称呼帝世熙的名字。
　　“你最近可是风头正见啊！”容云鹤从离耀的身后跟了出来，两人似乎是一起来的，离耀白了他一眼，容云鹤视而不见，对帝世熙点点头说道。
　　“什么？”帝世熙带着点疑惑问道，他虽然猜到了自己成名估计会很快速，却不知道什么时候已经有了关于他的报道，“我不知道...”
　　“我知道，我知道，熙哥。”王婕一直站在旁边听他们说话，见帝世熙一脸迷茫，掏出一旁巧巧昨天带过来的报纸，他将报纸递给帝世熙。
　　“谢谢！”帝世熙接过报纸，对他笑了笑，王婕留恋的看着他，舍不得挪眼，他总觉得这个人似乎变了，又仿佛一直都是这个样子不曾变过，说不出的感觉，王婕或许曾经想要利用帝世熙，可下定决心选择帝世熙的最主要的一个原因，却是自己心动了，只是他选择了忽略不理，不断的暗示自己，这不过是个跳板，结果...
　　不远处巧巧看了看再次见到的帝世熙又看看王婕，眼神复杂，她愤恨的捏了捏手里的化妆笔，王婕，晚上回去你就等着跪搓衣板吧！
　　时间很快便到，首映会正式开始，底下记者已经一排排全部入座，影评人观众也已经到场安静入座。
　　灯光已经暗了下来，全场安静，帝世熙扫了一眼，黑暗对他来说犹如白昼，放眼过去几乎满座，仔细辨别能看出剧组的人几乎全部到齐。
　　帝世熙转头开始看电影，按捺住心底的兴奋之情，他从进入《屠神》剧组之后就在不断学习，这还是第一次进电影院看电影，还有自己参演，虽说不是主角，可总有一天会放映以他为主角的影片，这不是希望是自信！
　　影片开始，帝世熙虽然知道剧本的剧情，可是演的时候很多都是对着块布或者是摄影棚内拍摄，都不知道什么是什么，而且还要吊威亚，虽说他能直接飞，可这能干吗？不能，所以这次放映，帝世熙便实在的感受到了特技的魅力！
　　
　　
　　☆、第 64 章
　　
　　影片的一开始出场的便是帝世熙，那人只是斜倚在床榻边，青丝满布，衣衫半隐半现，隐隐露出内里黑色的里衣，外罩白色儒衣，手里拎着酒壶，偶尔喝上一口，似醉非醉，眼睛半眯，镜头拉近，让人能清晰地看到他俊美无双却带着冷峻的面孔。
　　屋外月夜幽幽，一人小心翼翼的飘落至屋檐上，屋里沉毅猛地张开那双似醒非醒的眼睛，带着凌厉的气势，来人轻手轻脚地走了几步，蹲□子，没敢运用神识，这里是仙尊的地方，他可不认为自己天下无敌。
　　沉毅冷哼一声，随手一弹，一滴酒水直扑百里落门面。
　　“啊！”百里落惊呼一声，整个人急速旋转避开，明白自己已经暴露，翻身一跃，他转身速度极快的化为一道红影飘然而去。
　　“找死！”沉毅起身一抖肩膀，衣衫附体，他眼神幽暗，带着杀意，整个人犹如冷月清华，端是冷漠，却又高高在上。
　　“仙尊恕罪，”原本无人的地方突然现身几道黑影，那些人齐整的跪下告罪，堂堂仙尊府邸被人如入无人之境，“吾等无能！”
　　“少说废话！”沉毅那双眼所过之处，无人对视，全都低头认罪，所过时间不过一瞬，他瞬间化为一道绿影紧追前面红影而去。
　　“哇，那人是谁？好帅啊！”原本安静幽黑的电影院里突然爆出一道惊呼声，犹如是个讯号，瞬间整个电影院开始发出赞美声，声音此起彼伏。
　　“真的好帅啊，沉毅！”
　　“嘘。”有人开始示意那些观众安静一点，那些人统统收敛下去，不过还是能听见不少窃窃私语声，“喂，那演员叫什么名字？”
　　“是帝世熙啊，前天不是还有他的报道嘛，好像说是《水晶之恋》的男主角...”
　　“哇塞，想不到他居然这么帅，我决定了以后我就是他的粉，谁也不准在我面前说他坏话啊！”
　　“水晶之恋？？他是男主啊？那我一定要去看！”
　　影片继续播放，苏兼默饰演的樊离天出现，他带着木讷憨厚的笑容帮着父母做事，偶尔周围那些村民还会拿着糕点让他带回去，可以看出来这个小村虽贫穷但是温暖。
　　直到沉毅与百里落的出现，整个村子在这场灾难中毁之一旦，樊离天蹲在草丛之中，沉毅斜睨了他一眼，樊离天出乎意料，对方并没有杀他，反而视而不见，转身离去，直到很多年以后，他终于知道，沉毅不杀他，并不是仁慈，而是自己不过是个蝼蚁。
　　樊离天手握成拳，并不感到幸运，他觉得恨，眼前村毁家亡，那些熟悉的人都死在了这场无妄之灾里面，原本木讷憨厚的表情只剩下仇恨蔓延，他喃喃自语，“我要报仇，我要报仇....”
　　“云鹤好霸气啊！”
　　“苏兼默好傻...好憨，好可爱啊。”
　　“不过也好可怜...”
　　“话说，这三个美男真是各有各得风采啊，我还是觉得沉毅最帅！”
　　影片人物一个接一个的出来，离耀也听见了后面传来的那些讨论声，他转身想看过去，旁边容云鹤伸手抓住他，眼睛看着电影屏幕，低声询问，“你说，我跟他们谁帅？”
　　“你帅，你帅！”离耀坐好，连忙回答，容云鹤这人越熟悉越觉得他与平时表现的不同，影片还在继续，离耀却偏偏盯着容云鹤的侧脸，一眨不眨。
　　“耶？结局似乎变了？”帝世熙偏头问身边的谷映雪，谷映雪点头。
　　“沉毅，我要你死！”樊离天飞身而上，带着萧杀的美感，与沉毅斗到一起，两人天上地下，剑气飞舞。
　　“少废话！”两人同时杀气高涨，瞬间沉毅动了，他的身影像是离弦的箭，留下道道残影，直达樊离天面前，樊离天防御不及，倒飞而出，沉毅手挽剑花，手捏鬓发，勾起嘴角，冷漠地看着他，在无人注意的地方，沉毅微微动了动手指，“我教你个乖，同是仙尊境界，可我比你先达，若想杀你，我易如反掌。”
　　“咳...咳...”樊离天低低的咳嗽一声，夹杂着血色，他不甘地看向那依然高高在上的冷漠神祗。
　　如今这场合仙尊之下尽皆蝼蚁，无人敢动，有的见樊离天受伤隐隐想后退，人群开始乱了起来。
　　“噗...”一声，那想弃剑逃跑得人被一剑穿胸，他艰难的回身，“为什么...”
　　“既然都已经上来了，那谁也别想走！”谷映雪饰演的风殇冷血无情，她冷眼看着全场，开始清理人群，主持大局，“想逃的犹如此人！”
　　众人被威慑住，不敢再动，这个时候谁都没有心思再去动手。
　　人群之中风离摇着羽扇的手顿了一顿，他隐蔽的打了个手势，看到的人互换了一个眼色同时点头，然后隐藏起来离去。
　　他带着张狂的气势终于飞身而上，“哈哈，哈哈...沉毅，你也有今天...”瞬间来人便至，站在樊离天与沉毅的中间，来人一身红衣，卑睨天下。
　　“风离？”樊离天看着眼前熟悉而陌生的好友，疑惑不定。
　　“哼！”来人听到他的叫声，似笑非笑的看了他一眼，看着他的眼神与沉毅同出一辙。
　　“百里落...”沉毅眯了眯眼，仔细地打量了他一番，终于认出眼前这个人。
　　“哈哈。哈哈...你想不到吧。”百里落闻声笑得嚣张，笑声又瞬间戛然而止，他带着浓浓的嘲讽轻声问道，“你受伤了？恩？”
　　“风离二哥？？”风殇一回手看到的便是几同初见的风离，她轻声呢喃，不知道眼前这是怎么一回事。
　　电影长达180个小时，前半段俊男美女轮番上场，中间半段高.潮迭起，结尾却是遗憾顿生，很多人看到沉毅身死的时候，都开始渐渐哭泣，原本剧本到最后的是百里落与沉毅同归于尽，风殇与樊离天情归所属，但是现在影片的结局却是沉毅在最后一击的时候甩开樊离天，一切结束后，樊离天远走天涯，风殇接手风离的势力，重□家。
　　直到影片完结，开始出现演员表，有的人还坐在那看。
　　“喂，走啦，都完了！”
　　“别走，别走，等等等等，让我看看演沉毅的那个叫什么名字！”那女孩就坐在那不动，别人拉也不动，旁边的几人一听，也站在原地等着字母出现。
　　“帝世熙！这名字...真好听。”
　　“喂，别花痴啊！”
　　“难道你不这么觉得吗？沉毅死的时候看向天空的眼神，是那么的...复杂...寂寞...”
　　电影完结，人群开始离场，离耀看着听着，觉得还是如同第一次般的满足，《屠神》的几个主角全部站在原地，帝世熙准备离场，这部电影里面他本来就是个配角，虽然说是个主要配角。
　　“等等，等等，小熙！”离耀眼角撇见准备离开的帝世熙连忙唤住，“别走，你也一起上来！”
　　“这...不太好吧？”帝世熙看了看台上的人留下的都是主演,或者是成名已久的老演员，他这样的配角早就已经散开了。
　　“这有什么。你不也是《屠神》的演员嘛。上来！”离耀拉住他，旁边的容云鹤见此无奈地让了个空位出来，“站这！”
　　帝世熙不再推辞，自然的站在容云鹤身边，整个人并不显得突兀。
　　颜宅。
　　颜旭尧一边喝了口咖啡，一边顺手摸了摸小狗，为它顺毛，小家伙乖乖地趴在那，可能是颜旭尧身上有帝世熙的气味，小家伙对他并不排斥，偶尔颜旭尧喂它吃食它也会闻闻之后，张口吃掉。
　　“呜~唔...唔...”小狗突然叫了起来，对着电视机，奶声奶气的叫唤。
　　“宝宝，怎么了？”颜旭尧低头看它，这小东西可是小熙跟颜总管的心头肉，若是照顾不好，回头两人还不得恨死自己。
　　“啊呜...啊呜...”小家伙肥硕的身子跳下沙发，冲到电视机前，双手扒了上去。
　　颜旭尧回头，上面帝世熙俊美绝伦的面孔一闪而过，他低头看了看不停叫唤着地小家伙，似乎对主人突然不见了感动疑惑不解，那乌溜溜的小眼睛带着迷茫，颜旭尧嘴角上翘，伸手掏出手机，拍了几张照片。
　　片刻之后，帝世熙的身影又出现在了电视机上，颜旭尧伸手拿过一边的遥控器，开启录制。
　　“请问，你觉得《屠神》首映会有多少的票房？”这个问题几乎今天剧组的人员都被问过，现在轮到帝世熙被问。
　　镜头前得帝世熙笑了一下，带着谦逊和羞涩，“刚才这个问题前辈们几乎都有回答过，那我综合一下他们的答案，我想应该能有500万吧？怎么说这边还有个苏天王和不老红颜雪姐。”他边说边看看了眼旁边的两位当事人。
　　颜旭尧看着荧幕前完全不同的帝世熙目不转睛，那样的小熙是自己从来没有见过的！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 65 章
　　
　　《屠神》影片从筹划开始就吸引了外界以及媒体的众多目光，如今终于开始上线，自然话题也多，离耀的电影一直都会占据各大媒体的头版头条。
　　首映会结束，已经是深夜，个个明星有的都是赶场过来，离耀自然也放他们早点回去休息，帝世熙掏出手机，刚才还在采访的时候口袋里就开始震动，“您有一条新的短信，请注意查收。”他翻出，一张照片跳跃而出，上面宝宝两只前腿趴在电视机边无辜的看着电视里的帝世熙，那眼神憨溜溜的，带着一股子渴慕，照片下面是一行文字。
　　“短信来自与颜旭尧：【图片】，它想你了！”
　　“嗨，我说你小子笑什么呢？”离耀开着车，回头见到的就是站在电影院外一脸柔和笑意的帝世熙，他将车从他身边停住，摇下车窗叮嘱，“还不赶紧回家洗洗睡去！手机别关机啊，回头要开始宣传，你也过来。”
　　“我知道的！离导。”帝世熙点头。
　　“那好吧，就这样了，再见啊！”离耀对着他挥了挥手，发动起车子走了。
　　“再见！”
　　“呼~”帝世熙轻呼一口气，空荡荡的电影院门口只剩下他一个人，偶尔一两个行人竟然对坦然站在那的帝世熙视而不见，他抬头找了一圈，见到了颜旭尧为他配的车子，他小跑过去，敲了敲车窗。
　　“嗳~”车内的司机被吓了一跳，定睛一看，“是二少爷啊？”他奇怪的看了看四周，明明自己一直注意着门口，刚才并没有见到二少爷出来啊？
　　“恩！”他打开门坐了进去。
　　“二少爷，是回剧组吗？”想不到司机也就不去想了，就当是错过了二少爷。
　　“不，”帝世熙摩挲着手机，黑暗里手机发出幽幽的光芒，“回颜宅！”
　　原本已经关灯入睡的颜旭尧被小狗的唔呜声唤醒，张开眼，瞬间觉得房间里有人，他警觉起来，来人往床边靠近，他保持着姿势一动不动。
　　“嗳嗳，是我。”帝世熙还没坐上床就被颜旭尧攻击，颜旭尧的手肘正对他的要害，黑暗中，颜旭尧顿住，他调笑道，“这一下下去，你可就是在谋杀亲夫啊。”
　　“你怎么回来了？”颜旭尧也不接他的话，他坐起身打开床头灯，担心自己打到了他，帝世熙脸上还保持着淡淡的妆容，在幽暗的灯光下，整个人显得妖孽横生。
　　“怕你想我啊！”帝世熙轻笑。
　　“想你的是宝宝！”这句话半裸的颜旭尧说起来没有丝毫的可信度，原本两人都喜欢穿着睡衣睡觉，可不知什么时候，两人都开始习惯裸睡，只是因为对方的身体摸起来顺滑无比。
　　“好吧，我知道了，”帝世熙委屈的看着他，灯光下的他透着一股独特的魅力，“原来你一点都不想我啊？”
　　明明知道他在装，颜旭尧还是无奈地上前捏住帝世熙的下巴，吻上那诱人的薄唇，片刻停息，他看着投入的帝世熙，眼里有着自己也察觉不了的深情，“好吧，如你所愿，我想你！”
　　这时候再忍住那就不是男人，至于说现在深夜时分，那不正是奸情横生的时刻嘛，帝世熙毫无压力的扑上床，两人自从他进了剧组就一直没有开过荤，这时候的帝世熙一点都不觉得累，他轻咬了下颜旭尧的耳朵，然后轻喃，“这才乖，要一直想我，嗯？”
　　感觉到颜旭尧点头同意，帝世熙低下头吻了下去，“别...我在下面！”一会，颜旭尧出言，察觉到身上的人停下动作，他双手环住帝世熙的脖子，解释道，“明天你还要拍戏。”
　　帝世熙静静地凝视着身下人的面孔，黑暗对他来说毫无阻隔，可是他突然就想仔细地看看对方，良久闭上眼睛，从新低头亲吻下去，不同与过去，这次却是带着点小心翼翼的温柔。
　　帝世熙与颜旭尧，他们两人若做个比较，颜旭尧面冷，可帝世熙心冷，颜旭尧若对你笑，自然是将你当成朋友，帝世熙若是对你笑，下一刻却可能要你死，帝世熙可以呆可以温柔可以深情，可他心够冷，一旦你挡道他会毫不留情的下手，相比较起来，两人之间，宁愿得罪颜旭尧也千万别得罪帝世熙。
　　颜旭尧冷漠，帝世熙冷酷，两人同是上位者，可帝世熙登上皇位，是踏着无数人的鲜血，自小身后无势力生活在诡异的皇宫里受尽冷眼，更何况天家无亲情，想要的都要一点一点自己抢来，他的心他的情早就已经在一次次的阴谋诡计，可望而不可得之中消失殆尽，颜旭尧他即位的名正言顺，即便下达杀令，也有人代手，虽说颜千奕最疼颜诺，可该给的还是全给了颜旭尧，甚至他母亲死后，颜千奕都不曾将在外的女人带回去过，这就是两者最根本的不同。
　　帝世熙之所以跟颜旭尧在一起，却是多种原因了。他进入这个世界第一眼见到的是颜旭尧，不管多强大的人，都会对“雏鸟反应”有那么点不同之处，初入陌生的地方，帝世熙装疯卖傻，颜旭尧真的一点都不怀疑吗？可后来颜旭尧对他是真的好，好到即使是帝世熙也已经不想杀对方，再后来陡然知道自己整个人是虚假的存在，颜旭尧出现了，他犹如溺水的人遇见一块浮木，想要证明自己是真实存在的，别说什么贞操观，他帝世熙有这种东西吗，自然也就半推半就的接受了颜旭尧，可这些从来不是因为爱...
　　颜旭尧是爱他的，不知不觉就将这个人放进了心底，再也放不下，这个夜晚，因为颜旭尧的一句话让冷心冷情的帝世熙心神失守，从来没有人对他这么好过...他看着熟睡的颜旭尧，神色复杂，他可望而不可得的东西突然就被颜旭尧这么轻而易举的捧到他的面前，帝世熙欣喜却又恐慌，他用指腹摩挲着颜旭尧的睡颜，心中暗思，颜旭尧，你千万别背叛我，否则我不会放过你的...
　　眼见时间已经快5点了，他小心翼翼的翻身下床，见颜旭尧并没有察觉，才松了口气穿上衣服，转身关上房门，《水晶之恋》已经拍摄了三分之二，预计赶场的话，也就只需要一个星期就可以了，他回到自己房间，反锁房门，房间还是保持着原来的样子，天天都会有人来打扫。
　　“唔，呜！”小家伙一听见开门声便动了动耳朵，等闻到了熟悉的气味，他睁开乌溜溜的眼睛，“唔...”它对着帝世熙欢快地摇动着尾巴，小爪子扒上了自己的床沿，欢喜地看着帝世熙。
　　“小家伙！”帝世熙伸手挠了挠它的下巴，小家伙乖乖地任他动作，享受地眯了眯眼，帝世熙轻勾嘴角笑了，一转身，一人一狗凭空消失不见！
　　“唔...呜~”一进空间，小家伙先是示威的呜呜叫了起来，然后看了看身边的主人，疑惑了，他动了动鼻子，帝世熙摸摸它身子，然后拍了拍他的屁股示意它跑，“去吧，玩去吧！”
　　小家伙得到讯号，撒欢地跑了起来，帝世熙任它疯跑，自己则乘着无人，将空间里已经看完的书都弄了出来，然后将没有看过的一股脑的放进空间，想了想，又拎出一坛桃花酒。
　　如今桃花尽谢，硕果累累，不远处的梨花开始含苞待放，偶尔空间中一阵风吹过，下起了一阵白色花瓣雨，别说为什么空间会有风，乾坤戒自成一界，若是没有风更没有蜜蜂之类，这些果树还怎么开花结果？
　　眼看小家伙正兴致高昂，帝世熙想了想整个人窜进灵池，洗澡去了。
　　帝世熙一出门，把清早上楼看小狗的颜总管吓了一跳，“哎哟，要死哦，小诺你在家啊？昨天晚上回来了？”
　　“啊，颜伯伯！”帝世熙点头，颜总管将牛奶放进小狗的盆里，让他自己喝，顺手摸了摸，帝世熙一边将自己衣服上的扣子扣好，一边看着它的动作，“颜伯伯，我给你带了坛桃花酒回来！”
　　“给我带的？”颜总管食指和拇指几不可见的捻了捻，“那多不好意思...”
　　帝世熙见此勾唇轻笑，他略带着遗憾说道，“原来你不喜欢啊？那算了吧...”
　　“不，不！”颜总管摆手，摇头，急了，片刻见到帝世熙轻笑的样子反应过来，他笑着轻拍了他一把，“臭小子，连你颜伯伯都耍，喜欢喜欢，那就谢谢小诺了啊！”
　　正好手机响了起来，帝世熙一看，是**的来电，自然也就知道对方是在催促自己，他收拾好自己，摸了摸小狗，“颜伯伯，哥今天休息，你帮他打电话给公司，顺便早饭做中餐，要粥！我先走了。”
　　“嗳，我知道了！”颜总管点头，帝世熙走后，他皱了皱眉头，自言自语，“怎么大少爷不舒服吗？二少爷怎么知道的？”想了想可能是昨天晚上二少爷回来去看过大少爷，这样就说得通了，颜总管转身忙碌起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 66 章
　　
　　帝世熙再回剧组的时候精神奕奕，刘建波正在忙着指挥着拍摄，这场戏拍的是朝歌与易菲，林琳反而坐在一边看，见到帝世熙回来了，朝他笑笑打了个招呼。
　　“cut！朝歌！你干嘛呢！”刘导满身大汗，气得直彪冷气，捏着个小扇子扇了扇风，“跟你说了多少遍，唐逸不喜欢韩宝宝，你对着她的态度能不能变一变？别一看见韩宝宝就眼前一亮，对着崔雪你却像是对着姐姐，你喜欢的是崔雪，崔雪！懂嘛！”
　　“啊...”一喊CUT，朝歌原本神采奕奕的小脸就变得暗淡下来，“对不起啊，易菲姐，又害你跟着我NG了...”朝歌觉得很沮丧。
　　“好了，没事得！”易菲摸了摸他低垂的脑袋，“谁都有过这样的时候，不过小朝歌，在戏里一旦开拍你就不再是朝歌，你要投入进去，记住你是唐逸，你是那个性格独特只爱崔雪得少年，你与唐逸同是学生，身上的稚气本就相似，不过你乖了一点而已。”
　　“我知道了，谢谢菲菲姐！”朝歌眨了眨眼，努力的想象着自己就是唐逸，唐逸可以不爱韩宝宝，可他朝歌知道自己爱谁就行了，他看向一边的易菲。
　　原本带笑看着他的易菲见到他的表情僵硬了一下，然后若无其事的放下手，不着痕迹的收敛了笑容。身为明星她见到过太多的FANS，有的甚至要多疯狂有多疯狂，还是十年前的娱乐圈不过传出刘天王要恋爱结婚，结果就有FANS自杀威胁，硬生生逼的三十好几的刘天王转入地下恋，那段恋情据说波澜壮阔，外界都传言几次分手，如今娱乐圈虽说外人也都知道混乱，可比之从前也宽松了很多。朝歌还只是在校大学生，若不是他演技太好，他脸上的表情她怎么会看不懂，分明就是暗恋着她，易菲不想害他。
　　易菲转头对着摄像机前得刘导建议道,“导演啊，拍摄也已经到了后期了，这天气就是铁人也经受不住，状态都下滑的厉害，要不咱休息休息成不。”
　　“行...”那边刘建波点头，一瞬间全场的人全空了，都拎着矿泉水瓶往阴凉的地方躲去，刘建波看了看四周的环境，再看看都在躲太阳的众人，“下一场我们要去B大拍摄，怎么样，兴奋没有？”
　　“有什么可兴奋的？”朝歌感觉舒服了，喝了冰水也没有那么烦躁了，那时候越是NG就越是演不好，越是演不好就越容易出错，导演说的听得明白进不了脑子，都快恶性循环了,他舒坦的叹了口气，眯着眼睛笑了，听到导演说的，他觉得有点不懂，进学校而已有什么好兴奋的？
　　“哦，对哦，朝歌和小熙本来就是学生，他们兴奋不起来。”旁边林琳接口，她悠然的躺在椅子上看剧本喝茶，今天没她的戏份。
　　“学校学生多，可以宣传宣传你们在学生心目中的形象，而且树荫成蔽，你们总不会再热成这样了吧？再说了，你们都几年没有进过校门了？让你们感受感受年轻的魅力，从新焕发一下你们学生时代的风采！”刘建波在一边解释一边休息，说话间他到站在一边看戏的帝世熙，“嗳，话说，小熙，你好像还是B大的在校生吧？”
　　“哇，居然是B大的?那所学校很难上的！”朝歌转头崇拜的看着帝世熙，B大那曾经也是朝歌的梦想，可惜是做梦的想念。
　　“恩！”帝世熙点头，话说他好像太久没有进学校了...（辅导员：你是压根没有进过...上次难得来一次还跑了）
　　“对了，小熙你什么专业的？”易菲休息够了，也开始加入聊天。
　　“计算机系！”要学习的太多，帝世熙只能不断的利用乾坤界的时间，越是学习渴望知道的也就越多，书店估计都快被他搬空了，帝世熙的脑子是毋庸置疑的，至少现在数学这一门他已经学的差不多了，高数，函数，微积分，已经信手拈来，他始终坚信，万事万物都有规律可寻，只要找到了那个规律利用它，什么都轻而易举。
　　“怎么选了那个？”这年代机会人人都会用电脑，说不上精通，可连老人都会开关机，偶尔还可以玩玩下棋，休闲游戏，这一行除非是精通否则...对于易菲来说，可有可无，最初的时候这专业也曾火爆过。
　　“话说，小熙，昨天你们《屠神》的首映怎么样？票房多少？”刘建波将话题转开，往自己喜欢的上面聊去。
　　“还不清楚，没有统计出来吧！”帝世熙摇头，“估计离导他们已经知道了。”
　　“我说，大家都在一起拍了两个月了，你们几个的默契还是可以的啊！怎么效率就是高不起来呢？”刘建波摇头，百思不得其解，他们四个都有着自己独特的魅力，林琳温柔，易菲妖娆，朝歌开朗，帝世熙多变。刘建波啧了啧嘴，隐晦地撇了旁边帝世熙一眼，这个人他看不透，最初见到的时候以为他只有那张脸，开始拍摄后才发觉自己太想当然了，戏里他温文尔雅，却又透着股疏离，戏外平时少话，一直多是认真的听，可气质变了，别人或许感觉不到，可他是成名已久的导演，统筹全剧，能察觉不到吗？帝世熙这个人似乎自成一个世界，悠然自得，所有的人被他排除在外，他看着外界纷纷扰扰偶尔兴致一来也会加入，可若抽身又毫无留恋，所以说刘建波看不懂他。
　　听见刘导这么说，几人同时沉默，所以说他们默契还是不错的，至少这个谁都不接这话茬，这还没有效率，那你还想怎么加速？刘建波用手指点点他们，无奈地撇嘴。
　　“好了，二十分钟了！”刘建波看了看时间，整部剧拍摄完毕，其实最累的不是演员是导演，一个剧组他什么都要管，大大小小的事情都要问过他才能决定，一旦某人不合作，影片拍摄进度就会停滞下来，有的片子有副导演还好，可《水晶》剧组却是没有的，所以累的只能是刘建波，眼见几人还懒洋洋的瘫在那不想动，只有帝世熙迅速起身，于是他只有继续喊，“全起来啦，什么时候拍完咱什么时候收工！”
　　这胡萝卜不错，全体起身似乎被刺激到了，精神又开始恢复了，似乎是想通了，再拍摄的时候朝歌的效率提高了不少，原本出错的地方一次过。
　　在帝世熙他们还在剧组拍摄的时候，外界却已经就《屠神》影片吵翻了天。
　　凌晨两点，《屠神》首映的数据就已经出来了，1200万，可能有人会觉得少，可一部戏上映时间是一周，也就是七天，然后才会从各大影院下线，这才是第一天，后期可能爆发可能沉浸，就看第二天的媒体怎么报道了。
　　所以一大早，离耀就开始关注娱乐新闻，午夜离耀收到了工作员工送来的首映数据，惊喜万分，他将数据发布出去，开始刺激外界，然后便是宣传，这时候各大媒体应该早就出了报道了。
　　电影上映不代表整个电影院只有这一部电影，还有别的电影争锋，这才第一天，后期还有周末，将会迎来观众高峰。
　　“离耀，报道出来了！”容云鹤刚接到经纪人电话，这就来告诉离耀。
　　“你怎么不睡了?”离耀回头见是他问道，容云鹤最近接了新片，直到凌晨才回来，这会又起来了。
　　“起来看报道！”容云鹤打了个哈欠，打开电脑，电视，以及让助理去买了报纸杂志回来。
　　“星光娱乐报道：《屠神》，力压群雄！昨天各大影院上线的离耀执导新片《屠神》，终于在千呼万唤之中出来与观众见面，这部戏改自第一部网络仙侠小说《屠神》，至于成功与否，看看最新的数据我们就知道了，1200万....首日票房！”
　　“新闻娱乐报：仙侠巨作，邀您一起感受东方的神仙魅力，西方有魔幻，东方有仙侠，詹姆斯；琼斯执导的《魔幻戒指》与离耀执导的《屠神》都可谓是开山力作，不过孰胜孰劣却是一个很难取舍的问题。”
　　“xx报道：十月大片，《屠神》席卷而来，首日票房1200万，成绩喜人，离耀再创高峰!”
　　离耀看得惊喜，信心十足，不管怎么样，这才是第一天...
　　作者有话要说：话说，一直很想感谢那些给我地雷的，但是一直忘记，今天终于记得了，哈哈，谢谢！抱拳谢谢你们~
　　星月扔了一颗地雷
　　铃兰花海扔了一颗地雷
　　士狼扔了一颗地雷
　　便宜没好货扔了一颗地雷
　　感谢各位！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 67 章
　　
　　这次回去帝世熙将笔记本电脑也带了过来,外加上那些空间里的书籍,足够让他熬到《水晶之恋》拍摄完毕。
　　夜晚，帝世熙如今不同与在《屠神》剧组,虽说是个新人，可他身边的人员标准却是按照当红明星配置的,与朝歌的单枪匹马比起来,安澜对他不可谓不好，自然他在剧组也享受起了单人单房的待遇。
　　有人或许觉得帝世熙太过高调，可这是娱乐圈，有什么资本藏着掖着,你连为什么被人排挤可能都会不知道，帝世熙这样反而让人不敢动歪心思,唯恐撞上了铁墙板，太过低调别人只会看不起你，帝世熙长得太好，倾慕的有难道就不会有嫉妒的？若说起来林琳其实就是一个，可人家却偏偏对帝世熙温柔已对，一点出手迹象都没有，反而还有适时的讨好，为什么，还不是因为摸不清他的背景。
　　话说，这次进入空间里面什么杂书都有，帝世熙顺手摸了本小学英语还附带了两盘磁带，AB面的，上面音标以及一些注释都有，什么平舌卷舌，还有一些阅读以及书写的注意事项。
　　“番邦语言？”帝世熙手捏着书，喃喃自语，随后笑了，那就学吧，话说，帝世熙捏着两盘磁带不知道怎么弄它，这东西现在用得人少了，除了一些学生用得比较多，颜宅至少是找不到这个的，想了想他出了空间，有事**服其劳，那就是用来压榨的。
　　等**急急忙忙带来了录音机，帝世熙让他将磁带放上，操作了一番，很好懂的东西，**看得好奇，“熙哥，你干嘛呢？”
　　“没你事，回去吧！”帝世熙没理会他，**委屈得咬手绢，哪有这样的，用人家的时候就叫人家小平平，等用完了就将人丢一边。
　　等**走了，帝世熙闪身进了空间，空间中的桃子、梨都已经成熟，偶尔看书累了，帝世熙就摘下想吃的，一个念头清水凭空出现，清洗一下就吃了。
　　学习番邦语言，比之数学却是简单的多了，番邦语言要只需要记，这对过目不忘的帝世熙来说易如反掌，帝世熙照着音标跟着磁带读了一遍，一本书读完，基本上他已经全部记住。乾坤戒中还有一本《牛津英语字典》，帝世熙闲着没事做，开始背起了字典，等到他全部背完，基本上英语也就掌握了。
　　看了看时间已经不早，帝世熙想了想差不多该出去了，他一转身出了乾坤界，出了空间一看天色还昏昏沉沉，时间才堪堪5点，无事可做，帝世熙拿出笔记本电脑，颜旭尧为他配置的必然是极好的，里面还添加了无线网卡，至少能让他随时随地可以上网。在网吧的三天帝世熙早学会了开关机，玩网游，拼音那东西更是简单，学这些东西毫无压力。
　　帝世熙首先关注的自然是自己参加拍摄的电影，打开网页输入《屠神》，时间离首映才过了短短一天，网络上各种评论已经出现，离耀拍摄的电影一直毁誉参半，有赞美自然也就有叫骂声。
　　今日影院报道：《屠神》可谓是我国的仙侠开山巨作，在如今修真修仙泛滥的网文界唯有它还独领风骚，不管影片的好与坏怎么样，至少离耀敢于创新敢于尝试，他能在如今翻拍再翻拍，毫无新意只依靠特技效果，越来越萎靡不振的电影界，毅然决然的选择拍摄网络文，这给影视圈传达了一个重要的讯息，网络文化即将崛起。
　　星娱乐报道：是屠神还是杀仙？我不知道别人是怎么看待这部影片，以我浅薄的知识，我脑海里的神应该是高高在上冷眼俯瞰人间世事，他们不会去自降身份争斗不休，因为早就没有欲.望，这便是神！可屠神影片之中，人人争斗不休，我第一反应这些人不是所谓的神，他们不过是仙，仙却还是以人为雏形，他们既有仙的威严也有人的欲.望，逃脱不了这些，便只有争斗不休，总的来说，这部影片，名不副实。
　　天天娱乐报道：《屠神》一篇可能最大的看点便是里面争相斗艳的各色俊男美女的出现了，离耀的电影从来不缺乏美人，即使再平凡的一个演员进入影片，他也总能找出对方的美感将其呈现在观众面前，而且无论是本土演员还是港台大腕，离耀一旦开机，从服装到妆容，必然美轮美奂，让人目不暇接，而《屠神》更是启用了大量的新人新面孔，让我们一起去领略一下美人的风采!
　　主角樊离天综合指数：四颗星
　　评价：前期的樊离天木讷憨呆，典型的三代农民，后期却是惊艳了观众，果敢坚毅，甚至又保留了一丝纯情，话说，苏天王你飞天的瞬间真是帅爆了！
　　女主角风殇综合指数:三颗星
　　评价：风殇的扮演者谷映雪，她所演绎的多是温柔贤淑的角色，可这次却是彻底的颠覆，影片之中她冷若冰霜又心狠手辣，却又不自觉的吸引观众目光，这是一次很成功的角色塑造！
　　男配角风离（百里落）综合指数：四颗星
　　评价：演员容云鹤一直给我的感觉是演技平平，但是这个人或许在这部影片里面算是比较难以评价的一个人物了，百里落，一袭红衣，卑睨天下，惊艳了众人，在面对沉毅打压已然落败的时候能自断一臂逃离，可谓是果断狠辣，对自己狠对敌人更狠，即使在死亡瞬间也能在仙尊的威亚下找出一线生机，夺舍重生，由此可见这个人也是个惊采绝艳的人物，若是没有沉毅，他必然能一统仙界，可惜既生瑜何生亮。后期的风离，却是与百里落完全不同的一个人物，风离是个温文尔雅，谦谦君子的世家公子，他疼爱幼妹，孝顺父母，尊重朋友樊离天，几近是个完美的角色。风离与百里落是一种极端的对比，风离这个角色几乎有着百里落曾经渴望拥有的一切，影片的最后，百里落面对风殇、樊离天也曾不忍下手，几次言语招安，最后落得个身死道消。这部影片或许将会是容云鹤的一部经典巨作，希望他能超越自己！
　　男配角沉毅综合指数：五颗星
　　评价：或许有人抱怨我怎么会将一个新人评价的超越了苏天王以及众位演员，可这个人物，我思来想去，能给的只有五颗星。本部影片巨星云集，可容貌之上比得上他的却是没有，此人是个新人日前出道，名帝世熙（我已经成了他的粉丝），这里不提他的长相，我们来说说沉毅。沉毅入仙尊已久，影片的一出场便是他逍遥自在的场面，与百里落的卑睨天下不同，沉毅是清冷如月，不已物喜不已己悲，这些上位者都有一个特性，他们拥有属于自己的地域，被人无端闯入便如同被侵占，所以他会击杀百里落，影片的最后，沉毅可以说是自我毁灭，在他身上不禁让我反思，人人都渴望长生不老，可长生真的那么好吗？身边的人来来去去，那些熟悉的不熟悉的都离开之后，被留下的他该有多苦，我似乎能理解长生是苦的真谛，总体来说这部片子可以说成就了一个帝世熙！
　　.......
　　帝世熙边看边笑，非是得意，是觉得好玩，这些报道评价还是比较客观正面的，他拉了拉页面，越看越乐，有的甚至出现，《我与苏天王不得不说的故事》、《屠神》**版...那些小报为了增加销量什么都敢说什么都敢报道。
　　一会众人都开始起床，刘建波更是忙碌不堪，等到都一起吃过早饭进入剧组，他拍了拍手，示意众人看他，“今天算是我们在这的最后一幕了啊，拍完了咱就回去，全体转移到B大拍摄！加油啊！”
　　全体欢呼，这一天众人的兴致高昂，等到全体拍摄完毕才刚到下午，刘建波腹诽，这效率，估计是本剧最高的一次。
　　“你说，你们要天天这么高效率该多好？”刘建波就是见不得几人清闲，现在四人正围在取景框边看他们演的怎么样。
　　“切！”众人齐齐鄙视他，翻他白眼。
　　“话说，小熙，你不该抱她这镜头怎么看怎么像你在摸她屁股。”易菲边看边发表意见，片子里尹澈去参加宴会遇见前去打工的崔雪，崔雪不小心摔倒，跌入沙发中尹澈的怀里，尹澈伸手去抱她然后又去推她，结果画面上不小心推到崔雪屁股，这画面呈现出来，易菲就开始笑得不停。
　　“好了，你赶紧别笑了，笑得像个巫婆，难听！”林琳推了她一下，撇了一眼帝世熙，他还是那副淡笑的样子。
　　“话说，《屠神》首映第一天就有1200万现在的话该有几千万了吧？”朝歌抱着矿泉水瓶有一口没一口的喝着嘴角带着笑意，眼神落在笑得开心的易菲身上，“易菲姐，你说咱们这部电视剧开播的话该有多少收视率啊？”
　　作者有话要说：我不习惯用WORD，习惯在这直接发，第一次全写好了，没有保存，结果不知道按了那个键又全部删除了，气死我了，拖到现在才拼出这些。
　　
　　
　　☆、第 68 章
　　
　　
　　“我猜的话，冲着咱小熙这张脸,收视率怎么着也得6%,”一部当红偶像剧《情雨蒙蒙》，在全国总体收视率平均11.2%,最高13.5%,该剧占据了黄金时间，晚上7点到9点,是各个孩童老大妈老大叔的最爱，林琳撇了帝世熙一眼对他们说,其余几人闻言全往帝世熙看去。
　　
　　“话说，每次我与熙哥对戏的时候，我都不敢看他脸,要不我非得忘词，”朝歌边看着易菲边对众人说道。
　　
　　“哟，林琳，你就这么看不起咱剧组？才6%？怎么着也得8%吧？”刘建波在一边笑道。
　　
　　林琳拱手讨饶，“好吧，我错了。”
　　
　　“好了，在这边的戏份基本上都结束了，大家回去收拾收拾，洗个澡，回头敢晚上的飞机，全体回去。”刘建波起身，留下的人也跟着开始收拾器具，就快杀青了，拍完B大的份就能结束。
　　
　　“小熙，你过来！”帝世熙正在帮着工作人员收拾东西的时候，王子兴的声音传来，他抬头见到王子兴站在刘建波身边对他说着什么。
　　
　　“小熙过来！”刘建波回头也叫道。
　　
　　帝世熙手抄进口袋里，慢慢地走过去，他问道，“什么事，你怎么来了？”
　　
　　“好，那就这么办吧，小熙你先跟着他去吧！”刘建波下了决定，拍了拍帝世熙的肩膀。
　　
　　“恩，谢谢刘导，那我们先走了!”王子兴与他点头道谢，然后他回头对着帝世熙招呼道，“小熙跟我走！”
　　
　　“什么事？”帝世熙偏头问王子兴，这个时候他怎么来了？
　　
　　“从今天开始你已经没有休息时间了。”王子兴推了推眼镜，笑得幸灾乐祸，“你现在有一支广告需要拍摄，还有《屠神》开始进入宣传，昨天离耀打来电话，要你明天一起去参加超级访问，《大秦天子》也已经准备完毕，随时可能进入拍摄，而且安澜也已经为你请了几位老师前来指导你的演技以及一些走位技巧，所以说你的任务还是很重的。”
　　
　　帝世熙点点头，示意自己再听，两人一前一后出了剧组，外面王驻跟张小平已经等在车边，张小平见帝世熙走来，连忙为两人分别递上一瓶冰水，王子兴接过点点头，当着他的面问帝世熙，“小平怎么样？应该不会有什么问题吧？有什么地方他若是做的不对，你就说他。”
　　
　　帝世熙笑了，果然安澜手上无庸人，这王子兴很会做人，从这一句话就能看出来，这句话当着两人的面说，既是暗示张小平还小，有什么做的不好，慢慢来，让张小感恩戴德，又能让帝世熙觉得自己被照顾，他挑眉对着张小平一笑，“他很好，不错。”
　　
　　当天下午几人先行一步，王子兴轻呼一口气，“小平你先送你熙哥回去，明天早上八点你去接他，然后一起驱车去VERSACE COLLECTION总部，先进行签约，然后拍摄，”他说完侧身拍了拍帝世熙的肩膀，“你今天回去先去修整下状态，明天争取精神一点。”
　　
　　“好！”帝世熙点点头，等到了地方王子兴先行下车，几人往颜宅赶去。
　　
　　“熙哥，我每次进你们家门都要被门外的军部哥哥拦在外面，话说，你们家到底是干嘛的啊？”张小平开着车从后车镜谄媚地看向帝世熙问道，他撇了眼身边的一脸认真但是怎么看怎么透着股憨样的王驻忍不住咬牙，就这个问题，他曾经也引诱的问过王驻，可这家伙总是要么听不懂，要么就是特鄙视的看他一眼问道，你不知道？张小平摇头他便特认真的告诉他，其实我也不知道…这憨货，你跟他认真，你就输了！
　　
　　“想知道？”帝世熙挑眉，张小平赶紧点头，帝世熙皮笑肉不笑，危险的笑看着他，“知道太多秘密的人，通常死得也早。”
　　
　　张小平打了个寒颤，不敢再问，呜。。。熙哥就会欺负人！
　　
　　直到车行驶进了颜宅，颜总管已经等在大门边，开了车门，颜总管将帝世熙的行李接过让人送上楼，“二少爷，您回来了！”
　　
　　“恩，颜伯好。”帝世熙点头，时间已经四点多了，这时候他应该已经下班在家，看了一圈没有见到那个人，他回身对着颜总管问道，“哥呢？”
　　
　　“公司最近有点事忙，大少爷今天留在公司加班，我马上打电话通知大少爷，他若是知道你回来了一定会很快回来的！”颜总管建议道，他还是很喜欢看到如今这幅兄友弟恭的画面。
　　
　　“不用了，”帝世熙皱了皱眉头，拒绝这个提议，他重新穿戴好衣服，准备跟着车子出去，“我去找他吧！”
　　
　　“二少爷，大少爷可能还没有吃晚饭…”颜总管边说边笑得略带谗样，却又强装着一本正经的建议道，“大少爷一工作起来就会忘我，这个时候不一定会记得吃饭，若是二少爷能带着爱心便当出现…”
　　
　　帝世熙撇了他一眼，不动神色，似乎在哪看到过现代的情侣谈恋爱才会这样做，不过转念一想到颜旭尧，心微微跳得有心乱，他似乎开始有一点点懂了，帝世熙摸了摸胸口处，颜总管奇怪地看着他，“二少爷？”
　　
　　“等着！”帝世熙没理他，松了松衣服，转身往厨房走去，一会厨房门打开，帝世熙伸出身子问道，“颜伯，宝宝呢？”怪不得他总觉得缺了点什么。
　　
　　“大少爷带到公司去了.”早上大少爷抱着宝宝坐进车内的时候可是让颜家的下人惊掉了一地的下巴，颜总管似乎还能想起自己早上目瞪口呆的样子。
　　
　　“切~！”帝世熙暗自嗤笑起来，似乎能想象到那让人大跌眼镜的场景。
　　
　　等到一切弄好，帝世熙拎着饭盒让司机带着往颜氏开去，颜总管挂着得逞的笑容往厨房走去，厨房里有帝世熙为他留下的剩菜，他伸手拽着一根豆干塞进嘴里，咀嚼起来，迫不及待的吞下肚子，好吃，想不到转眼间那个孩子都已经这么大了，而且还锻炼出了这么好的手艺，可惜，是老爷没有这个福气享受啊，颜总管轻轻地叹了口气，转眼又笑了起来，这孩子真是很孝顺啊，老爷。颜总管眯了眯眼睛，一扫平庸整个人显得老练精干起来，特别是那桃花酒，也不知道是在哪买的，这酒可真是好东西，入口甘甜，喝了之后明显的能感觉到他原本兀沉的身体，好上了不少，第二天就连那些下人都说他脸色好了不少，边想颜总管边拧起了眉头，这东西好强的效果！不想了不想了，人老了，想那么多干嘛，颜总管复又笑了起来，似乎还是那一副普通老人的样子。
　　
　　颜氏
　　
　　总裁办公室中几个秘书聚集在一起，都低声笑着交流，偶尔神秘的说着什么。
　　
　　“嗳，你们说，咱BOSS今天吃错了什么药了，居然会带一条狗来上班？在颜氏这么多年我还是第一次见咱们老板这么…富有爱心！”Amy低头边说边笑，想半天才能想出这么一个形容词。话说今天老板一脸淡定地上楼，身边还跟着跑跑跳跳偶尔绕着他转圈的小白狗狗，惊吓了一楼的众人。
　　
　　“你还说呢，”旁边小安接口，兴奋地拍了拍她的肩膀，回头看了看老板办公室的大门紧闭，放心地说道，“我跟你说啊，下午我进去送文件的时候，你是没有看见哦，老板捧着小白狗狗，小心翼翼地态度，不知道的还以为在捧着他儿子…”
　　
　　“叮~”有电梯进入这个楼层的声音，这时候再这些人耳朵里都不曾注意。
　　
　　“咱老板是不是中邪了？”四五个女人坐在一边叽叽喳喳，容轩起身，“要不怎么最近老板越来越奇怪？”
　　
　　“怎么就不能是老板谈恋爱了？…”其中一人奇怪地问道。
　　
　　“那怎么可能，就老板那张冰脸，哪个人有那勇气往前凑，再说了，跟老板一起出门，两人那容貌简直就是对比，要是长的比不上老板，岂不是自我打击？”那道声音继续解释道，“话说，那小白狗狗到底是何方神圣的？没见咱老板以前有养狗的倾向啊？”
　　
　　“二少爷！”容轩淡定地推了推眼镜，朝站在一边拎着饭盒的帝世熙打了个招呼。
　　
　　帝世熙向他点了点头，那边聚集的众女人听到容轩的声音，以为他是告诉她们狗是二少爷的，她们惊奇的叫了起来，“二少爷的？容轩。你怎么知道的？话说咱二少爷在《屠神》里面真是帅呆了。沉毅，我的最爱！我爱…你…”那人一回身见到的就是嚼着淡淡笑意看着她们的帝世熙，她立马反应过来一脸正经的对他打了个招呼，“二少爷！你好！”
　　
　　其余收到讯息的女人全体严肃起来，一个个瞬间比之总统还要忙碌，对着帝世熙正经的问安道，“二少爷好！”
　　
　　“你们也好！”帝世熙点点头，颜氏来过太多次，颜旭尧早就吩咐二少爷过来不用通报，所以帝世熙也是畅通无阻，他拎着饭盒往总裁办公室走去，几个秘书眼见二少爷似乎有不追究的迹象，一个个都大气不敢喘吓得抚摸自己的胸口。
　　
　　“哦，对了”，几个秘书同时哭丧起脸，在办公时间八卦是会被扣钱的，帝世熙回身，对着她们恶劣的笑了，可这笑容露在她们的眼里却是充满了邪魅，“就算你再爱我，我也不会爱你的…”
　　
　　说完他转身就走，也不管后面长出一口气的秘书嘛，其中还有一两个沉浸在帝世熙的魅力里，回不了神，“二少爷好帅啊…”
　　
　　《屠神》开播，她们第一眼就认出了二少爷，当时那个兴奋啊，虽然清楚地知道二少爷不是她们能染指的，可毕竟能经常在颜氏见到，自然对帝世熙有一种自己人的感觉，全部转头支持起了帝世熙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 69 章
　　
　　
　　“叩叩叩！”
　　
　　“呜唔~呜唔~”小狗欢快的从角落窜了出来，前爪趴上了办公室的门,小短尾巴不断的摇晃起来,显得无比兴奋，“呜呜~”
　　
　　“进来！”颜旭尧沉声应道,见小狗如此,他不禁想到那天它从电视上见到帝世希也是这样的…
　　
　　“哥….”帝世熙推门而入，小家伙甩了甩被门卡住的脑袋,粉嫩的鼻子动了动，瞬间清醒过来,呜咽着往他身上扒去，帝世熙蹲□子，伸手抱住它,小狗伸出小舌头对着帝世熙脸上舔去。
　　
　　“小熙！”颜旭尧放下手中的文件，脸虽然还是面瘫着却能看出一丝惊喜，“你怎么来了？”他起身，伸手拽过小白狗，暗自瞪了它一眼，你个小东西，也不看看平时是谁养着你，居然还敢跟我抢人，小白狗敖呜鄙视地对着他他叫了一声，偏头眼睛眨巴眨巴的看向主人，颜旭尧伸手捏了捏它的脖子，威胁它离他远点。
　　
　　“来给你送饭！”帝世熙将饭盒放在一边会客桌上，看小家伙的可怜样子伸手抱住，然后用脸摩挲着小家伙的头顶，“宝宝，好久不见啦！”
　　
　　“你吃了吗？”颜旭尧打开饭盒，一股菜香传了出来，好香啊，这时候很应景的，他的肚子咕噜噜的叫唤了一声，他抬头看了看时间都已经五点多了，“什么时候回来的？也不通知我一声，我好回去陪你。”
　　
　　帝世熙从拍摄《水晶之恋》开始到现在已经将近两三个月跟着剧组跑，也就上次《屠神》首映回去过一次，算起来，他们总感觉聚少离多，颜旭尧对此颇为无奈，可也知道帝世熙不是女人，不会依附在自己身边，他能做的只是为帝世熙保驾护航。
　　
　　“我来也是一样的，”帝世熙摸了摸闻到香味不断乱动的小家伙，让它平静下来，伸手抽出一旁的筷子，递给颜旭尧，见他不赞同的样子，心里微怒，他挑眉问道，“怎么？我不能来？”
　　
　　“不是啊！”颜旭尧摇头，接过筷子，饭盒是颜总管准备的，够大，基本是两个人的份，上下几层，两菜一汤外加两份白饭，颜旭尧微微咽了咽口水，生理机能证明这个时候是饿了，中午的那份只吃了两口就放在桌子上冷到现在，他将中午的一次性饭盒扔进垃圾桶，将帝世熙带来的两份饭抽了出来，又去洗了洗筷子，复有递给帝世熙示意他吃，“你别抱着它了，来吃吧！”
　　
　　帝世熙点头接过，顺手将小家伙放回地上，小家伙也不走，双脚往帝世熙膝上一趴，眼巴巴地看着，乌溜溜的眼睛甚至都能看到无言的谄媚，帝世熙轻笑，夹起一块排骨，抽出一个饭盒盖子将排骨放到上面，小家伙收回腿，用短短的尾巴兴奋地扫了扫帝世熙的腿，然后才开始吃了起来，还用自己的小前腿护了起来，不给人抢。
　　
　　“死狗，好像我不给你吃一样！”颜旭尧低声轻骂道，这狗当时太小，颜总管不给小熙带出门，这么热的天怕在外夭折了，留在家里这小家伙谁喂也不吃，除了帝世熙，后来也不知道小熙临走的时候做了什么，小家伙倒是开始给面子的吃上几口，多数还是颜旭尧它才吃，颜总管喂它，心情好才给面子的吃上两口，着实伤了颜总管那老得不行的脆弱玻璃心。
　　
　　“好香啊。好饿啊….”amy用力地闻了闻老板办公室传来的食物香味，她整个人摊在办公桌上，吸了吸口水，“好想吃啊…二少爷真好，还会为大少爷送饭，颜家的厨师真厉害，我也好想吃啊。”
　　
　　“走啦！”旁边的几个女秘书看了看时间，已经到五点半了，一个个收拾起东西，她拍了拍amy的肩膀，示意她一起，不能再待下去了，要不然一定会和老板抢饭的，“走，下班吃饭去吧！”
　　
　　“可是，我想了半天，也没有找出哪家的菜有二少爷带来的那么好闻…”她边说边肚子咕噜噜叫了起来，amy伸手揉了揉，“下次老板问我要什么奖励，我一定会告诉他，我想去他们家吃饭，再不行把他们家厨师嫁我吧…”
　　
　　“那你就可以不用想了！”颜旭尧冰冷的声音出现在门口，他手上还端着两杯茶，amy眨了眨眼，这个世界玄幻了，什么时候老板都亲自动手泡茶了？他鄙视得撇了一眼amy，语气略带得意，“这菜是你们二少爷特地做给我吃的！”
　　
　　“老板…”amy挠墙，你要不是我老板，我一定拿鞋拔子抽你！
　　
　　颜旭尧看了看堆满桌面的文件，带上眼镜看了一会，又抬头再看了看帝世熙，轻声询问道，“累不累？最近事有点多，你若是累了，里面有休息室，你先在里面睡会？一会我好了去叫醒你？”
　　
　　“不用，”帝世熙摇头，抱着小家伙坐在一边，他扫视了一眼满是文件的办公桌，皱眉问道，“怎么这么忙？”
　　
　　“没办法，”颜旭尧见他问，自然而然地对他解释道，“最近A国重组，与他们那边的合作联系都断的差不多，很多东西都要重新开始构建…”
　　
　　帝世熙听得认真，敛眉思索，颜旭尧见他有兴趣的样子，讲解得也认真，帝世熙看他如此，抿了抿嘴唇，心下复杂，他一直以为颜旭尧该是防备着自己的，即使两个人之间已经有了那些关系，可不代表就会放心的将自己的一切暴露在对方眼里，可偏偏….帝世熙不放过他的一丝一毫细微的表情，势必要找出他在做戏的痕迹，他告诉自己，假的假的，没有人会这么大方，丝毫不防备地对你，可现实却是，颜旭尧恨不得倾囊相授，帝世熙清楚地意识到，他是认真的！
　　
　　“怎么了？是不是觉得厌烦这些数据？”颜旭尧面对他的时候脸上表情始终带着微微的柔和，姿势放松，见帝世熙一直满眼探究地看着自己，他几不可见地叹了口气，还是不行吗？还是不能相信我吗？从两人在一起地第一天他就能感觉到彼此之间有着问题，小熙并没有将自己放在心上，嘴里说着情话，可自己对他来说却是可有可无，颜旭尧想问你到底在想什么，这些问题却始终无法真正问出口，只能不断地对他好，让他离不开自己，想让他明白，小熙，我是认真的。
　　
　　帝世熙默默地看着他，什么也不说，伸手抱住他，颜旭尧凑上前亲吻他的唇，“怎么了？”
　　
　　“我…”帝世熙沉思片刻，伸手拿起一边的文件，换了个话题，“我帮你!”
　　
　　“好！”颜旭尧点头，搬了一些不重要的文件让他看，“你先学，有什么不懂的记得问我。”
　　
　　帝世熙点头，颜氏整幢大楼的人都走的差不多，只留下一些加班的员工，而这56楼剩下的只有他们两，偶尔一抬头见到的就是对方认真工作的样子，有时相对一笑，气氛和谐，等到颜旭尧弄得差不多了，他起身，帝世熙早就已经看完了。帝世熙手上的那些文件比之颜旭尧的自然是少之又少，可他在拿到文件之后却是在学，里面地东西规律早就已经找了出来，哪里不对一目了然，而且多算还有颜旭尧看过的痕迹，帝世熙心算都快赶得上计算机，自然效率也高得多。
　　
　　“好了，差不多了，我们走吧！”颜旭尧拿起椅背上的外套，半拥着帝世熙往外走，帝世熙一手抱着小狗，一手拎着空的饭盒。
　　
　　夜晚，没有开灯的房间，两人相拥着睡在一起，突然帝世熙张开双眼，就这么默默地看着颜旭尧良久，他伸手顺着颜旭尧的身体游离地往上摸去，然后手在对方的脖子处停下。
　　
　　帝世熙有太多瞒着他的东西，他无法如对方一般坦然地暴露秘密，轮回大陆的那些年教会他的是戒备，谨慎，以及怀疑，一时之间，他被颜旭尧感动，或许会想告诉他一切，但是他无法掌握告诉对方之后会怎么想怎么做，所以那时只能转移话题。
　　
　　若是颜旭尧知道一切后有任何不利他的想法，帝世熙都会在第一时间杀了他，他摸着颜旭尧的喉咙，只要轻轻一用力，对方就再也不会醒过来，这一瞬间的他是带着杀意的，他是真的想下手，任何会影响自己思绪的都该消失，可是….帝世熙深深地看了熟睡的颜旭尧一眼，舍不得…
　　
　　他，那个凡间帝王的帝世熙居然再次体会到了什么叫做舍不得…
　　
　　“罢了！”帝世熙轻语，他撑起身子小心翼翼地吻了吻颜旭尧的唇，对方似乎感觉到了他的亲吻，动了动身子，帝世熙温柔地拍了拍他，“安心睡吧。”
　　
　　他起身，在开门的时候低敛眼睑，用眼角扫了床上一眼，也不知道是在想些什么，然后打开门，走了出去，顺手从外面关上房门。
　　
　　黑乎乎地房间里，原本熟睡的颜旭尧睁开双眼，早在感觉到杀气的时候便已经醒来，他摸了摸被帝世熙亲吻过的地方，勾起嘴角露出一丝笑意，然后翻身占据了帝世熙的位子又重新闭上眼睛。
　　
　　第 70 章
　　更新时间:2012-7-9 14:10:33 本章字数:4373
　　
　　黑暗地房间里,颜旭尧张开眼，看着天花板，怎么也睡不着,什么时候起他已经觉得这一个人的房间太过空荡荡了？摸了摸身边的位子,已经失去了帝世熙的温度,他伸手拿起床边的睡衣穿上，推开房门势必要将那逃跑的孩子找回来。
　　颜总管迷醉着眼，打了个哈欠,又倒过一杯桃花酒垂涎欲滴，这酒可真是好东西，可惜越喝越少，大半夜的这酒喝下去是犹如一团暖火,让人舒服至极,不过这可是夏天，好热，眼见着睡是睡不着了，思索片刻，他抱着酒坛起身开了房门，这个时候自然是去楼顶的玻璃花房看星星最有情调了。
　　颜旭尧找到帝世熙的时候，这家伙正陪着小狗望月，一人一狗都舒坦地躺在地板上架着二郎腿，仿佛全天下的人都没他们自由自在，颜旭尧暗笑，真是物随主人形，房间里并不漆黑，那些月光星光照耀得整个房间朦朦胧胧。
　　帝世熙听到脚步声，也不回头，漫不经心地问道，“睡醒了？”
　　颜旭尧走到帝世熙身边，跟着坐下，学着一人一狗的样子，也跟着躺下，帝世熙侧过身子看着他，“恩，醒了，没你在身边睡不着。”
　　“呵呵。”帝世熙轻笑，伸手抱住他的腰，虽不相信永远，可却想对他承诺永远，不过帝世熙还是不曾说出口，有的誓言只有说的人当真了才会是誓言，否则不过是谎言，更何况男人与男人之间，诺言比誓言更重要，所以他只是抱着他，什么也不说。
　　旁边的宝宝一见两人都不理会自己，它娇憨地迈着小腿肚子跳到颜旭尧的身上，看在帝世熙和颜总管的面子上，颜旭尧一直对宝宝照顾的很是仔细，更何况宝宝本身就可爱憨憨的，惹人爱怜，所以颜旭尧一直纵容着他。
　　“小熙...”颜旭尧伸手回抱住帝世熙，低敛下眼帘，略带着期待的语气在他耳边低语，“等过一段时间，我就去找个研究室，然后我们就要两个小孩吧，好好教养，等到孩子大了，我们就可以退休了，到那时候我们一起出去旅行，就只有我们两个，看遍山山水水，不管是密林还是深海，沙漠还是隔壁，去埃及看金字塔，去解那些世界谜题，不管去哪，我们一直在一起好不好？”
　　帝世熙将自己整个人埋进颜旭尧的胸膛之中，忍住那汹涌澎湃的感动，他终于明白，他所求的其实无非就是有个人能陪在自己身边看尽岁月时光，不是为了他的位高权重，不是为了他的俊美绝伦，只是因为这么个人，或许两人之间还会出现各种各样的问题，可如今帝世熙却是真正的将这个人放进了心底，他抬起头，定定地看着颜旭尧。
　　“怎么了？”颜旭尧感觉到他的动作，问道。
　　“哥...我想亲你...”黑暗中帝世熙的眼睛亮晶晶的，仿佛会发光。
　　颜旭尧憋笑不止，压下他的头，找到彼此的嘴唇，两人的吻功都不弱，彼此勾，缠，搅，就是舍不得放开对方，两人的呼吸开始浓重，眼神迷离。
　　黑暗中颜总管惊愕的张大眼睛，以为自己眼花，揉了揉眼，良久他才眼神复杂的看着缠绵的两人，最后却是轻轻地关上玻璃花房的门，悄无声息地走开。
　　房间内缠绵着地两人之中，帝世熙抬头，眼神莫测地扫过房门一眼，又若无其事地低下头，将手沿着他的衣服摩挲进去，肉与肉的触碰，更让他快乐，旁边小狗用双爪捂住眼睛，耷拉着地耳朵动了动，捂住眼睛的爪子悄悄张开一道缝隙，主人，你太无耻了，我还在这里...
　　直到天色将亮，帝世熙将睡衣为他盖上，抱起半睡半醒的颜旭尧回了房间，至于宝宝，已经被吃饱喝足的两人遗忘了。
　　第二天一早，帝世熙看了看时间，眼见张小平该到了，他起身穿戴好衣服，颜旭尧拉过他低头给他盖了个章，两人又缠绵了一会，才依依不舍的松开。
　　“在睡一会，恩？”帝世熙轻轻吻过他，挑眉问道。
　　“不了。公司有事！”颜旭尧起身，并没有什么异样，这才想起昨天晚上半梦半醒之间似乎已经被帝世熙清理过。
　　“好吧，今天我去拍广告，剧组那边已经请了假，回头要是拍好了，我去公司找你。”两人一前一后站在镜子面前，颜旭尧坦然地伸手，帝世熙为他套上外套。
　　“呜...呜唔~”小家伙兴奋地抖动着肥嘟嘟地身体，一步三晃地跟着帝世熙，对着两人不停地绕着圈子，要出去咯，要出去！帝世熙关上房门，宝宝一看情况不对，连忙叫唤着引起帝世熙的注意，甚至伸出爪子勾住他的裤脚，不让他走，眼巴巴的看着帝世熙，“呜，呜~”
　　帝世熙无视它，小家伙不甘心，毅力十足凑进他的腿边，帝世熙无奈只得蹲□子，摸了摸它安抚道，“我是去工作，不能带你，乖乖地在家好不好？”
　　“呜~呜！”小家伙不乐意的甩甩头，整个人恨不得吊在帝世熙的裤子上，不肯下去。
　　“好了，小熙，带着吧！”颜旭尧回身见到的就是帝世熙颇为无奈地样子，笑着摇摇头，“回头你忙让助理抱着。”
　　眼见颜旭尧都这么说，帝世熙只得弯腰抱起小家伙，宝宝欢快地摇着尾巴，乌溜溜地小眼睛眯成月亮般，享受着主人的怀抱，颜旭尧见此，嫉妒地伸手屈指弹了小家伙的脑门一下，宝宝今天心情好，谄媚地对他笑着，粉嫩嫩的小舌头一伸，口水全部舔到了颜旭尧的手指上，颜旭尧皱着眉头，一声不啃的跑去洗手，回头冷冰冰地给了小狗一个眼刀，引得帝世熙轻笑。
　　原本被颜旭尧的恐吓吓到的小家伙一见主人开心了，利马也跟着开心起来，他伸出两个前爪趴在帝世熙胸前，一挺身，对着帝世熙地下巴舔了一口，“这东西！还是留在家里吧。”颜旭尧伸手捏住小家伙的脖子，杀气腾腾，宝宝被吊在半空中不敢乱动，乖得不得了。
　　“少爷，早餐已经准备好了。”颜总管站在一边保持着恭敬优雅的姿势，两人点点头，坐上桌，吃了起来。小家伙被放置在桌下，舔食着牛奶以及狗粮，泪流满面，尼玛，我是獒，是獒！不是狗啊...
　　“颜伯伯，你眼睛怎么了？被谁打了？”帝世熙一边吃一边问道，颜总管脸上两个浓重的黑眼圈一眼看上去犹如国宝，颜总管哀怨地看了他一眼，垂头说道，“睡不着...”
　　“噗...年纪大了，哪那么多事需要想？宽心就是。”帝世熙笑开了，颜旭尧宠溺的看着他，颜总管抽了抽嘴角，僵硬着脸，他怎么总觉得小诺说得意味深长？一定是他错觉。
　　“好了，颜总管，我们先走了。”颜旭尧见吃的差不多，擦了擦嘴，帝世熙跟着点头，两人相携离去，只余下颜总管脸色复杂的看着他们背影。
　　帝世熙抱着小狗跟着张小平一起往VERSACE COLLECTION总部赶去，而颜旭尧也跟着出发，往公司赶去，颜总管重重地叹了口气。
　　九点，几人到了王子兴的预订地点，与VERSACE COLLECTION宣传部的代表见面。
　　一位青春貌美的女秘书伴随着一个架着黑色眼镜头发挽成髻的女子出现，她伸手与帝世熙相握，旁边的女秘书带着点痴迷，迷离地看着帝世熙，“幸会，我是VERSACE COLLECTION宣传部，鄙姓是，是非的是，是非的非，很高兴见到你。”
　　帝世熙伸出，两人轻轻相握，“你好！”
　　“对了，帝先生了解我们VERSACE COLLECTION吗？”是非推了推眼镜，带着严谨，整个人不像是职场女性反而像是教导主任，问道。
　　帝世熙点头，在来的路上，张小平已经将VERSACE COLLECTION的部分资料给他看过，总体来说，这是一个世界奢侈品，以奢华，精干的职业手工套装称霸服装界，据说，有着很古老的历史，在最初的时候这个裁缝师是为皇室服务，一直沿袭到了今天，成为了名牌奢侈品，是身份地位的象征。
　　“既然您已经知道，那么我也就不再多说，这是我们这次的广告方案，随时都可以拍摄，”是非伸手，示意后面的秘书将方案递给自己，可等了半天毫无反应，她拧眉回头，见到就是迷离地盯着帝世熙的女秘书，“李秘书，李秘书！”
　　“啊？啊！”李秘书在上司的怒吼中清醒过来，她涨红了脸，连连道歉，“对不起，对不起！”
　　“没事。”是非摆摆手，接过文件，“你这样，是对帝先生的一种肯定。”她对着帝世熙轻笑道，“如此，我们VERSACE COLLECTION就更有信心拭目以待了！”
　　好厉害的女人，一句话将彼此之间的尴尬消散于形，张小平崇拜的看着她，怪不得能在这样竞争激烈的公司占有一席之地，值得学习！
　　
　　☆、第 71 章
　　
　　下午,谈妥一切后,几人驱车往片场赶去，准备拍摄广告,帝世熙将宝宝递给一边的**，小家伙呜呜的叫着,显得非常不高兴,帝世熙点点它的鼻子叮嘱道，“乖乖地，否则不给你饭吃！”
　　“呜...”小家伙利马趴在**的身上，乖得不得了,甚至还伸出舌头舔舔帝世熙的手指。
　　**小心翼翼地抱着小狗，边欢喜地摸着小狗的毛边保证道,“熙哥，你放心，我肯定给你看好它，回来你看一根毛也不会少！”
　　帝世熙看了看乖巧地宝宝又仔细叮嘱了**一遍，才点点头，转身带着王驻往片场走去。
　　拍摄广告分内外景，内景便是一些杂志的代言封面照，而外景却是要在本城的VERSACE COLLECTION旗舰店进行拍摄，这地方所在处一向是人群蜂拥的地方，更是寸金寸土，可如今这里歇业一天，为的就是保证拍摄的顺利。
　　广告片的导演又不同与电影界的导演，在圈子外没有那么大的名气，可在圈子内却是知道的不少，经验丰富的广告片导演甚至不亚于电影导演。
　　帝世熙他们先到场，被几人急切的带到化妆室开始化妆，他躺在靠椅上，闭上眼睛，任由赵姐在自己脸上动作。
　　在他化到一半的时候，苏兼默带着助理姗姗来迟，苏兼默见到躺着不动的帝世熙恶作剧兴起，对着抬头看他的化妆师做了个嘘的动作，示意他安静，赵姐带笑地点点头。
　　“吼！”苏兼默张牙舞爪的吓着帝世熙，旁边几人全保持安静带着笑意看着。
　　“切，苏哥，你吓不到我的！”帝世熙将眼睛张开一条缝，眯着眼睛看已经又恢复温文尔雅的苏兼默。
　　“你小子，可真是舒服！”苏兼默语带羡慕，往帝世熙旁边的椅子上一坐，示意化妆师化妆，他头部不动，却是对帝世熙说，“你是不知道，为了《屠神》的宣传，我们剧组可是几乎跑遍了全C国，对了，《屠神》首映的票数统计出来了，八千万票房，直接甩了第二名马导的《飞天》几条街！”
　　“同喜同喜。”帝世熙已经画完妆，起身，看向一边的苏兼默，“能者多劳嘛，首映那么受欢迎绝对有宣传得好的功劳！”
　　“哼~”苏兼默笑，幸灾乐祸，“你小子别想逃，在宣传的时候可遇见不少没有见到你的FANS感到遗憾，若不是说你在参加别的剧组拍摄，指不定就会让一些FANS伤心，别急，回头离耀肯定会叫上你。”
　　“苏哥，这广告拍摄与电影拍摄有什么不同？”帝世熙请教道。
　　“电影讲究的是一举手一投足甚至是人物本身的细微表情来演绎人物的一生，它具有一种故事性，可广告只有短短几秒，肯定是不同的，所以要极尽夸张，让人一眼就能印象深刻，甚至它围绕的是产品本身的魅力，所以你要突出的是功能利益或者是情感利益。”苏兼默闭眼对着他解释广告与电影的不同，帝世熙若有所思，所以说一个好的前辈往往能让人受益良多。
　　这两人一个说一个听，教的认真学的专注，旁边的几人都放轻手脚，不敢打扰。
　　“兼默，你来了？”导演一回身，见到的就是苏兼默与帝世熙联袂前来，两大帅哥的冲击让在场的人如痴如醉，苏兼默一直都是VERSACE COLLECTION的专属代言人，自然他们彼此合作的也就多，彼此互相认识，与帝世熙反而是第一次见面。上面一发话，就引起了众人的不少猜测，是不是苏天王的合作即将到期，否则怎么会安插新人，这个帝世熙很有可能就是苏兼默的接班人，自然各个不会上杆子去得罪他。
　　“白导，好久不见！”苏兼默还是那副微笑对人的样子，让白导看不出脸色有任何不愉。
　　苏兼默被人顶掉首席代言的位子，会没有怨言，说了自己也不相信，不过他自然也不是白痴，人人都能看出帝世熙背后有人捧，他又怎么会看不出来，不说帝世熙自身，苏兼默本就高看一眼，如同晚辈一样对待，即使真被顶掉了，这在娱乐圈是司空见惯，前辈为后辈让路，太普遍不过，苏兼默一路从下爬上天王之位，自然是深谙那些规则。
　　白导见到两人皱了皱眉头，见到两人妆容，气不打一处来，怒声喝道，“怎么搞的？化妆师，化妆师呢。”
　　“怎么了？”
　　“他们两人第一个镜头是穿着常服，势必要做路人甲，不要太出众，可如今这两人谁给画的妆，气势这么强！”白导发泄完，帝世熙与苏兼默对视一眼，两人相视而笑，同时收敛气势，瞬间变得普通起来，让一边的白导看得目瞪口呆，不愧是天王，可这新人...他打量一番，不语，苏兼默挑眉，瞥了帝世熙一眼，真是天生的演员。
　　“好久不见，这就是帝世熙了吧？果然外形不错！”白导连连夸赞，将刚才的一切绕了过去，脸上又变成了和蔼可亲得样子，“你们两个好像还同在《屠神》剧组待过，那更应该是有默契了吧？”
　　“应该可以，小熙不曾拍摄过广告，不过他的悟性很好，慢慢来，一定能发挥出来。”
　　“这次拍摄分为四个时间轴，时间比较紧迫，”白导见影棚已经弄得差不多了，连忙为他们开始讲解，“VERSACE COLLECTION是男人衣服，而且是以西装为主，所以总体一定要展现男人的阳刚，以及一切魅力。”白导将两人仔细打量一番，苏兼默不用说，一直都是走温和路线，如今来了个帝世熙，他沉默了半响觉得难以抉择，总觉得这人让他有种说不出的魅力，“这个广告第一脚本，是衣服的选择，所以一定要突出对本品牌的特别钟爱，镜头一，你们两人走在人来人往的街道上漫无目的的逛街，然后看见VERSACE COLLECTION一定要眼前一亮，然后一左一右同时推开VERSACE COLLECTION的大门，这一段到时候会以常速播放。”
　　苏兼默伸手接过剧本，翻看起来，“这剧本谁写的？越来越狗血了！”
　　“狗血才是王道，雷雷更健康！”白导大手一挥，对苏兼默的评语不置可否，这时候有工作人员对着白导做了个手势，白导点头，“好了，一切准备就绪，开始吧！”
　　广告的一开始，帝世熙与苏兼默两人都如同汲汲营取的普通人一般，泯灭在人群之中，人群之中苏兼默一家一家的逛过去漫不经心，然后见到店面眼前一亮，另一边帝世熙从店门口无意间路过，惊鸿一瞥后脚步后退，看向店内，两人同时一左一右推开店门，然后彼此点头相视一笑，颇有点英雄所见略同。
　　“卡！”白导大吼一声，连忙叫停，“帝世熙，表情表情，别那么内敛，你要的是瞬间表达出你的惊讶，让人很清楚的看到！”
　　帝世熙拧眉，略感不耐，苏兼默上前讲解，“小熙，没事，你忘记我刚才告诉你的了吗？要夸张一点。”
　　帝世熙沉思片刻，点点头,暗自思索，“要夸张。”
　　“再来一次！”白导宣布，“1、2、3、action！”
　　街道上，原本行走匆匆的青年路过VERSACE COLLECTION偏头漫不经心地一瞥，然后脸色一变，带着惊喜，慢慢退回脚步，脸部被镜头对准特写，那青年眉头一挑，带着诧异然后缓缓笑开。
　　“很好，就这样，过！”白导也笑了，赞赏的看着帝世熙，果然有灵气。
　　苏兼默带着帝世熙往化妆师走去，一边走一边拍拍他的肩膀，赞赏道，“不错，就是这样，其实拍广告比之拍电影电视剧要简单多了！”
　　帝世熙羞涩的微微红了脸，“哪里还是苏哥教的好。”**站在一边看得几近麻木，但是还是忍不住吐槽，“熙哥，演技真好，还会脸红耶~”
　　“要不怎么他是雇人的，你是被雇的？”王驻很老实回头对他解释。
　　“一边玩你的飞机坦克炮去！”**抱着小狗，对着王驻龇牙。
　　工作人员拿进两套西装让两人分别换上，造型师看了半天，“你这是准备让我们上演黑白双煞还是黑白无常呢？”
　　造型师将两套衣服对着两人比划半天，想了想还是将白色的那套给了苏兼默，调侃道，“你们要是黑白无常，估计姑娘都想排队自杀去见你们！”
　　十分钟后，两人换好衣服出来，不约而同的气势全开，苏兼默一套米白的西装修身的穿在身上显得温文尔雅，同是修身的另外一套黑色西装穿在帝世熙身上，上面两颗纽扣解开，却是显得放荡不羁，再加上那家伙桃花眼微微一挑，瞬间变得邪魅起来。
　　这个时候已经接近下午三点，旁边的行人不少人都好奇不已，停下脚步开始围观，里三层外三层的将这里包围起来，无奈，白导只能联系VERSACE COLLECTION旗舰店店长派出不少保安开始维持秩序，一些片场工作人员也跟着前去帮忙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 72 章
　　
　　“嗳,你看,那不是苏兼默吗？居然是活得！！！”c国人最喜欢看热闹，好奇心让人们开始聚集起来,却都被保安拦截在外面，不过不管怎么拦都是挡得住他们的人却挡不住他们的目光。
　　帝世熙与苏兼默两人重新化妆,化妆师里,几人憋笑，帝世熙原本就狭长上挑的眼睛被赵姐添了点紫色眼影，【可见春晚上刘谦那样，很好看】他瞥了赵姐一眼,“赵姐，不带这样的,你不觉得画得太女人了吗？”
　　“不会女人，真的，很魅惑！很诱人！”赵姐双手抱胸站在一旁，边看自己的杰作边笑，“不信你问他们！”
　　旁边围观的几人连连点头如捣米，苏兼默看着帝世熙笑得狭蹙，外面有工作人员开始敲门催促，眼看时间到了，再重新化妆也来不及，帝世熙对赵姐翻了个白眼，跟着苏兼默起身，哀怨地留下一句话，“嗳，我算是知道什么是唯女子与小人难养也...”
　　“这臭小子！”赵姐笑骂！
　　留下的几人跟着抱起道具，边说边笑跟着他们往外走去。
　　白导原本抱着镜头乱看，一转身就见到并肩出现的两人，没有说话只是盯着帝世熙看了半天，帝世熙对他的目光视而不见，半响，白导复又低头看取景框，边看边嘀咕，“这谁给他化得妆，那小眼睛眨巴的，看得人心痒！”
　　原本帝世熙穿上这衣服本该是正正经经地，再加上他的气势，硬是被他穿成上位者的感觉，却被赵姐这妆一弄，整个人显得诱人了不少，弱化了气势。
　　“还别说，他这身材真好，”旁边的摄影师边说边啧巴啧巴嘴，“瞧他那肌肉，啧啧...结实精悍的，真想上手摸摸。肩膀宽阔，撑得起那身西服，还不像别人那般萎靡，这人带着强烈的自信，”他举起相机对着帝世熙卡擦卡擦一连拍了几张，撇了一眼帝世熙，然后低头看取景框中的照片，照片上他与苏兼默两人一举手一投足，默契十足，既能突出自己又不会喧宾夺主抢了天王风采，摄影师舔了舔嘴角，“那小腰细的，真想...”
　　白导听完已经风中凌乱，他对着摄影师呆滞地转头看去，见他那副淫.荡yy的样子，“噗”一声口水喷了出来，然后又呆滞地转回头看取景框，内心咆哮，尼玛...这个世界已经阻止不了男男了！
　　影片调性，开始展露它时尚动感高端奢华的一面，空间特写，同一桩楼内，一人在左一人在右，随电梯而上，音效从动感开始转换为大气，永不落幕的奢华之城一场盛会正在举行，不同的进门处两人优雅步来，霓虹迷离间，美酒香茄，觥筹交错，这里镜头紧密地跟随两人，一个温文尔雅一个神秘诱人，奢华荟萃的场合两人意外相遇，镜头特写两人低头看向彼此身上VERSACE COLLECTION隐晦的标志，错步而过，然后两人脚步微顿，苏兼默转身举杯遥敬，帝世熙颔首回以一笑，此时后期制作会出现画外音：实力彰显大气！
　　“跟苏兼默搭戏的那个是谁？”外围围观的观众纷纷疑惑发问。
　　“这小孩多大？长得真好！怎么从来没有见过？”议论声一刻不停，观众聚集在一起聊了开来，现场声音渐渐开始大了起来。
　　“我好像在哪里见过...”
　　“还不都是明星！”
　　“长得可真好，我女儿那好像有关于他的报道...”
　　一个下午人群有聚有散，帝世熙与苏兼默两人在导演的要求下又拍了不少补足镜头，用以备用，最后眼见天色开始渐渐暗了下去，白导大手一挥宣布，“OK！已经拍完了，回头你们跟着摄影师进摄影棚拍些内景就可以结束了！大家先收拾东西，然后就可以走了！”
　　帝世熙与苏兼默两人轻吐一口气，相视一笑，终于结束了。
　　白导收拾好东西，见两人疲惫的站在那走了过去，捏了捏口袋里的烟盒，抽出一根，“我说，你们两配合不错啊！”
　　他边说边抽出一根递给帝世熙，“我知道兼默不抽，你要不要来一根？”
　　“不用！”帝世熙摇头拒绝，烟蒂这种东西，他是敬谢不敏。
　　“不抽好啊！”白导见此也不强求，收了回来。
　　“这次拍得怎么样？”苏兼默笑问。
　　“还不错！”白导点头，以前都是跟苏兼默合作，两人也有着合作默契，“拍得挺快的，广告这东西，跟电影不同，”他边说边用打火机点燃那跟烟，放进嘴里吸了一口，“小熙新人就能做得这样，已经很不错了，再接再厉，希望下次我们还能合作！”
　　“谢谢。要不是你和苏哥指导，我还懵懵懂懂，感谢的话就不说了，回头有机会我们喝一杯！”王子兴曾经说过，若想在这个圈子混，人脉最重要，可对帝世熙来说，只要他身上有他们想要的，这些人自然会纷拥而至，绕着他转，与皇宫何其相像？
　　“那也要你自己有悟性。”苏兼默摆摆手，示意他太过谦虚。
　　“好了时间不早了，你们还要进摄影棚，”白导看了看手表，已经下午四点，他拍了拍帝世熙的肩膀，“下次再聊吧，有机会一定要去喝你的那杯酒，到时候你可别忘记了！”
　　“一定不会！”帝世熙笑，与苏兼默看着白导收拾东西离开。
　　因为还要进行摄影棚拍摄，这就与白导他们没有关系了，两人索性也不卸妆，直接顶着这样的妆容全体跟着摄影师转道摄影棚，几人到达的时候已经将近晚上五点。
　　“你是什么人？这里是摄影棚不能进！”工作人员拉住那些推着餐车往这里走的路人。
　　“有人点了我们百老汇的外送，我是来送餐的。”三辆餐车，饭菜香味飘逸出来，让这些人顿时饥肠辘辘。
　　“谁点的？”摄影师johe摆弄着相机走了出来，如今白导离开，这里都要听他的，听到外面有声音他自然出来解决。
　　“你看看地址是你们这里吧？对方指明是在这里，应该是有个叫帝世熙的预订的...”外卖小弟将纸条递给johe，他接过闻言点点头。
　　“你送进来吧！”johe让工作人员放行，几人帮着外卖小弟将饭菜送了进去，边看边吞了吞口水，工作一天，中午就一份盒饭，这时候饿啊...而且还是百老汇的滋补汤，真是想想都口水欲滴了。
　　化妆间，**抱着小家伙慌忙将手机递给帝世熙，“熙哥，有短信！”
　　这几天他已经见怪不怪，熙哥一定是恋爱了，要不怎么一有短信表情就特柔和，他一直跟着熙哥，还能不知道他真实面目下是什么样的人？而且一天下来最起码一通电话几条短信，收不到信息的时候还会微微黑着脸，怎么笑在他看来都是咬牙切齿，整个一个正在陷入热恋的2B小处男，说不是恋爱打死他他也不相信，不过身为一个合格的助理，他是不会乱说话的，**握拳！手臂上小家伙眼巴巴地瞅着帝世熙又鄙视地撇了一眼胡思乱想的**，翻身不去理他，**嘴角抽搐，他居然从一条狗的眼睛里看到了赤.裸.裸的鄙视，这一定是他抱着的方式不对！帝世熙安抚地摸了摸宝宝地下巴，小家伙欢快地摆动起尾巴，真乖，一下午都没有乱跑过，**身子后仰，心里恨恨地腹诽，讨厌的狗毛，回头全给你剃光。
　　帝世熙打开手机，“短信来自与颜旭尧：记得吃饭！”
　　他挑眉，薄唇轻勾，笑得温情，**已经麻木，再也没有第一次见到他笑地时候的惊艳表情，淡定地不去看他的一脸荡漾姿态，帝世熙低头编辑，“知道了，你也是，别太累！”
　　“都出来，先吃饭了！”johe带着几人进来，拍了拍手，将几人的注意力吸引过去，“先谢谢小熙啊，这可是你们熙哥订来的，给你们滋补滋补！”
　　“谢谢熙哥！”几人嘻哈着道谢，帝世熙微笑着摆摆手，询问的看了**一眼，**摇头，帝世熙心下了然，一定是颜旭尧做的，这家伙，他轻喃。
　　颜氏
　　颜旭尧看了看手表，放下手机，他开始收拾东西，容轩推门而入，“老板，这是策划部送来的文件...”
　　容轩眨巴眨巴眼睛，闭上嘴巴，瞅了眼挂钟，真稀奇，什么时候工作狂都能准时下班了？他意味深长地摸了摸下巴，他身为男人的直觉告诉他，绝对与二少爷有关系！
　　“放着吧。明天早上我再看！”颜旭尧瞥了他一眼，示意他放桌子上，自己穿上外套，容轩耸肩照做。
　　“来来来，看这边，看这边，看着我的手指处，要笑，小熙下巴抬高点！”johe躺在地上，透过镜头调整着两人姿势。
　　几台反光灯聚光板正对这帝世熙与苏兼默，两人穿着西装，苏兼默微微带动着帝世熙摆起POSS，帝世熙的表情开始僵硬，两人就衣服换了不止二十套，正装，休闲都有。
　　吃过晚饭，几人又开始投入工作，颜旭尧进来的时候见到的正是这样热火朝天的忙碌景象。
　　作者有话要说：有追古穿今的朋友们，那文我觉得有点问题，比如温希然性格之类的，最近在重新思考，可能要放几天，想好之后我就会接着写。
　　连写这文的时候打帝世熙我都会反射条件的打成温希然，我晕了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 73 章
　　
　　“好,好叻,看着这，对,就是这样！”johe边说边咔嚓咔嚓迅速拍了起来，“来换个姿势,小熙,你靠近点，靠近苏兼默，近点没事的，别那么僵硬,放松些，再近点...”
　　帝世熙不着痕迹的皱了下眉,然后离苏兼默更近了点，两人之间相距不过一尺，这距离，太过贴近了！
　　“哎...”johe长叹一口气，无奈起身，然后走到帝世熙身边将他原本解开两粒扣子的衣襟又往下拉了拉，甚至又动手解开一颗，这下帝世熙的胸膛更加露骨，johe还顺手拍了两下，旁边苏兼默看得直笑，不远处，颜旭尧死死地盯着johe碰过帝世熙胸膛的手，眼里风暴聚集。
　　“老板，这就是我们今天正在进行的拍摄，您...”是非回头，见老板紧盯着摄影棚，也不知道是在看谁，不过，怎么感觉气氛不太对了？难道是错觉，她腹诽，这老板长得可真好，只是，她不露痕迹的看了一眼正在拍摄的帝世熙，那个也不赖，令人惊艳。
　　“好了，”颜旭尧摆手，他越看那只手越刺眼，恨不得剁了它，只是私情是私情，公事是公事，作为一个好的领导者，两者不能混为一谈，“你先下去吧，这里不用你陪！”
　　“好吧，老板。”是非了解，她转身带着几人离开，离开之前，暗暗叮嘱了在场的几个工作人员示意来人不能得罪。
　　“好，对就是这样！”johe完全投入到了无人境界，眼前只有相得益彰的两人。
　　不远处**抱着小狗守着帝世熙，他哀怨地摸了摸小家伙，可小家伙理都不理，只眼巴巴地看着搔首弄姿的主人。
　　“哎呀，好可爱的小狗啊！”摄影棚里有几个女人见到乌溜溜转着眼睛的小狗，爱心泛滥，“小家伙好可爱啊，能让我摸摸吗？”
　　“嗳嗳，不行啊，不能碰！”**吓了一跳，赶紧让开，这狗不能摸他可是深有体会，早上熙哥给他抱的时候可是亲自安抚了好久，最后威胁不让他抱就不准出门，小家伙才勉为其难的接受了**的怀抱，这让见到他们相处的**目瞪口呆，这东西都快成精了！
　　“让我摸摸，别那么小气。”那女人说完，不管不顾的伸手就想去摸小家伙的头部。
　　“嗷呜...”此时的小家伙与安静时候的乖乖样子截然不同，它示威地吼叫一声，身上的汗毛根根竖立，借着**手臂的力量，后腿用力一蹬跃到那女人身上，张口就想对着她的喉咙咬下去。
　　“啊！”**吓了一大跳，这狗可不会理会自己，它只听熙哥的，完了！急忙之间**想到的只能庆幸这狗还小，应该咬不死人...应该吧？
　　“宝宝，回来！”一道略冷的声音呵斥，小家伙当真利马停下动作，撇开被惊吓住了的女人以及还没有回神的**，返身欢快地声音处跑去。
　　**疑惑地转头，这声音明显不是熙哥，可小家伙居然会听他的，真是稀奇！
　　来人弯腰抱起小家伙，恨恨地拍了它的屁股一巴掌，骂道，“小东西！”
　　小家伙眨巴着乌溜溜的眼睛，乖巧地趴在颜旭尧的手臂上，偶尔还伸出小舌头舔过颜旭尧的手指，这么个小东西，谁能想到刚才却是那样狰狞，带着杀气。
　　不过不管这东西再怎么乖巧，它都是獒，该不了本质，能碰的人也就只有帝世熙交代过的人，颜旭尧身上更是有帝世熙的气息，被它当成了第二主人。
　　“吓死我了...”那女人拍拍胸安抚自己，不过对小家伙却是越看越喜欢，“这到底是什么品种？碰都不能碰？不会是獒吧？”
　　颜旭尧没有回头犹如不曾听见，抱着小家伙站在一边若有所思，半响，他抿紧嘴，罢了，想这么多做什么，横竖他有秘密，自己知道了也不是一天两天，**反应过来，连忙跟上，这人到底是谁啊？
　　**每次去颜宅的时候都是被安置在前厅，接待的都是颜总管，还不曾见过颜宅真正的主人，自然也不认识颜旭尧。
　　“你是**吧？”颜旭尧抚摸着宝宝，也不回头，问道。
　　“啊...是！”**点头，这人还认识自己，莫不是熙哥家的什么人？
　　“我是他哥！”颜旭尧见他疑惑解释道。
　　“哦~熙哥哥好！”**呆呆地问好。
　　颜旭尧点点头，偏头问他一些关于帝世熙在剧组的日常生活，**在旁一一解答。
　　接连拍了几张之后，帝世熙抬头见到的就是抱着宝宝站在一边的颜旭尧，johe摆弄着相机，从取景框内只见帝世熙原本略带僵硬的脸，瞬间不由得柔和起来，邪魅之中透着一丝温柔，甚至都快要压制住苏兼默的温润，哇，他惊讶起来，视线扫过一边，旁边站着不认识的两人，想了想，既然帝世熙状态不错，也就不用驱逐了。johe灵感爆发，又爱不释手地拍了几张，拍完之后，自个儿先欣赏了一番。
　　“好了！”JOHE比划了一个暂停的手势，将相机从脖子上摘了下来，拿在手上，“今天我们就先到这里吧，基本上差不多了，只要后期的时候若是有需要，到时候你们再过来补拍几个镜头就可以了，就这样吧，下次有机会我们再聚聚。”
　　帝世熙与苏兼默两人这才真正放松下来，苏兼默拍了拍帝世熙的肩膀，对着颜旭尧那边示意了一下，“我先走了，你那边还有人等，我就不跟你出去找地方叙旧了，回头宣传完，有的是时间。”
　　“好的，你慢点开车，再见！”帝世熙与他道别，苏兼默摆摆手，先行离开。
　　“你怎么来了？”帝世熙迎了上去，接过宝宝，伸出一只手来牵颜旭尧。
　　“别闹，这是在外面。”颜旭尧推了推眼镜，避开那只手，若彼此只是普通的男男，他自然不怕，可谁叫他帝世熙是自己的弟弟。
　　帝世熙脸色不变，只是挑了挑眉，不置可否，颜旭尧无奈地低声叹了口气，这辈子就栽在这个人身上了，明明帝世熙不动声色，可他偏偏就是知道这人现在心情并不好，真是情绪化地破孩子，颜旭尧妥协，“回去补偿你。”
　　“好。”这次帝世熙轻笑出声，像个被满足的孩子，然后才想起问道，“你吃晚饭没有？”
　　“没有，你回去做宵夜给我吃。”颜旭尧要求。
　　“如你所愿。”帝世熙点头应允，顺势打量了颜旭尧一番，这人比之几个月前，却还是瘦了不少，他微微带了点心疼。
　　颜宅
　　此时已经是晚上，帝世熙关上煤气，盛了两碗粥出来，端往楼上，中途遇见在楼梯口处不断张望的颜总管，“颜伯伯，你的份我放在厨房了，你去盛吧！”
　　颜总管嗅了嗅香气，欲言又止，“嗳，我知道了，小诺啊，这是给大少爷的?要端去大少爷房间是吧？要不我来吧？”
　　“不用，你去吃你的吧，我给他端过去就行了。”帝世熙拒绝，绕过颜总管上了楼，楼下，颜总管哀怨的盯着帝世熙远去的后背，臭小子，不过有吃的，好香...颜总管看了看楼上，又看了看厨房，左右为难，良久下了决定，大少爷他们不会消失，我还是去厨房吧...其实，颜总管，你还是承认你就是一吃货吧！
　　“宵夜来了！”帝世熙将两碗粥放置在桌子上，颜旭尧合上文件夹，接过一碗，闻了闻，真香，他执起勺子舀了舀，“是皮蛋瘦肉粥？”
　　“恩。”帝世熙点头，依靠在桌边，与颜旭尧面对面，他听到问题瞥了眼颜旭尧，似乎想到什么，勾起邪笑，“不若我喂你吧？”
　　“怎么喂？”颜旭尧抬头。
　　“这样！”帝世熙伸手端起碗含过一口粥，然后低头盖上颜旭尧的唇，用舌将口中的粥送进颜旭尧的口中，颜旭尧斜睨了他一眼，这不就是自己喂药的方式？
　　见颜旭尧吞下自己口中的粥，帝世熙眼带柔情，也不撤回舌头，反而有节奏律动般的的绕着对方的舌尖，画圈似的舔吻，两人气氛正浓，颜旭尧眼带媚意回望着他，帝世熙收紧抱着他的手臂。
　　“扣扣扣！”敲门声响起，帝世熙停下动作，他安抚地亲亲颜旭尧，起身开了房门，冷着脸问道，“什么事？”
　　“二少爷，我就是想来问问你那粥还要不要给你们留点？”门外，颜总管微微带着笑意，一本正经地问道。
　　“不用。留着你自己喝吧！”帝世熙暗怒的关上房门，回身只见颜旭尧正带着笑意地看着自己，一瞬间满足油然而生。
　　“继续吗？”帝世熙抱着颜旭尧，低头故意问道，那语气怎么听怎么带着一股子勾引。
　　颜旭尧没有回话，直接伸手按下帝世熙的脖子，含住他的唇，用舌头轻轻抵开帝世熙的唇瓣，动作宜缓慢而轻柔，轻轻的试探对方的舌头。
　　两人动作渐渐大了起来，帝世熙挺了挺下.身，那里已经坚硬，颜旭尧轻笑出声。
　　“扣扣扣！”又是一阵敲门声接连响起。
　　“操！”帝世熙再好的修养，也经不住欲.望蓄势待发被突然打断，他皱了皱眉头，带着怒火，再一次打开房门，“又怎么了？”
　　颜总管皱着一张老菊花脸，若无其事地从门开着地缝隙之中瞥了一眼房间内，然后微笑着的看向帝世熙，“小诺。你明天几点去剧组？早上要不要颜伯伯去叫你？”
　　“不用！”帝世熙摆手，催促道，“你快去睡吧，老人家早睡早起身体好！”然后门碰的关上。
　　门外颜总管耸肩，掏了掏被门声震到的耳朵，“我还不老...才50多而已...”这不算老吧？59也不算老...
　　三分钟后，敲门声再次响起，房间内，颜旭尧与帝世熙对视一眼，颜旭尧薄唇轻勾，带着笑意，帝世熙则眼神微暗，这时候若再不明白颜总管是有意的，他帝世熙就不是帝世熙了。
　　“又怎么了？”帝世熙开门，斜依在门边，冷眼看着颜总管，“这次又是什么事？”
　　颜总管望天，不敢看他，“正在找...”
　　若不是要善待老人，帝世熙都想用帝骖龙翔直接将颜总管定在原地，站到明天早上，想了想，他伸手抚向颜总管脖颈处，颜总管偏头毫无防备地看向他，帝世熙微一用力。
　　“嗯...”颜总管发出一声闷哼，然后瘫软下去。
　　“你把他怎么了？”门后颜旭尧双手环胸，露了出来。
　　“睡穴而已。”帝世熙叫过佣人，让他们将颜总管抱回房间，回身向他解释道，“没事的，只是睡一觉，不用担心!”
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 74 章
　　
　　没了颜总管,两人终于可以坦然回房了,不过可惜，营造出的暧昧气氛却是没了,两人对视一眼剧是无奈。
　　“啧。”颜旭尧微微皱眉，用手捏了捏脖子,动了动手臂。
　　“怎么了？”帝世熙偏头见他如此,问道。
　　“没什么，就是天天坐在办公室，没有锻炼，肌肉酸痛,颈椎和腰椎有点难受而已！”颜旭尧扭头对他解释，坐办公室的几乎都这样,颜旭尧每个季度都会由木渐离来检查身体，所以身上并不会有什么大病。
　　帝世熙见他难受，微微带着心疼，这才记起自己还身负技能，异人世界太过安逸，他又太过投入新的知识体系，当初在轮回大陆，凭借着这大师级的医术，自救过无数次，死里逃生，这也是他增长的最快的一个技能，可惜，轮回大陆已经太久没有出现宗师级的医师了。中医讲究望闻问切，帝世熙随手对这颜旭尧扔出个技能----诊断术。
　　“哥，”帝世熙笑问道，“你是不是最近还有点食欲不振，老是容易眼睛干涩？”
　　“是啊，”颜旭尧眼皮微掀，也不惊讶他为什么会知道，对于帝世熙的神秘之处，他已经无心探究，真相或许并不是那么重要，等到他想说的时候自然会说。
　　“哥，你躺好。”帝世熙将他往床上推去，颜旭尧顺势躺下，“我给你看看啊。”
　　“好啊，”颜旭尧躺在床上任他在自己身上摸索，偶尔帝世熙摸到他的要害处，颜旭尧也只是僵硬一下，又放松下去，无疑对于这个人，他给了太多信任。
　　帝世熙此时根本就没有那些迤逦的心思，他记得医术里面有个分支便是穴位按摩，可惜这个他一直不曾实践过，没有人值得他动手，也没有人敢让他动手，自然也就束之高阁。
　　帝世熙不为所动，自顾自的开始为颜旭尧治疗，先动手将颜旭尧的上衣扒了，裤子也解开，半脱不掉的，然后让他半.裸的背对着自己，然后顺着穴位开始为颜旭尧按摩起来。
　　现代时下最流行的一些运动便是按摩，甚至有的人找的按摩师，还要求力气要大，一按摩就能听到那些关节咯吱的声音，其实这是不对的，按摩是需要手法，顺时针逆时针，以及穴位经脉，人体身上现在已明的穴位就有600多个，还有一些死穴和不为人知的穴位隐藏其中，若是按摩不对很容易就会引起一些身体的损伤。
　　中医之中自然也包涵了人体穴位以及经脉，人体内经脉一般可分为十二经脉，奇经八脉，十二经络连接了人体内，心肺肝脾肾，大肠，小肠，胃，胆，膀胱，三焦等五脏六腑之正气，并使按十二时辰的并化，自然而然的周天运转。
　　这些穴位又都是相通的，甚至对照着十二天干地支，各自运转。
　　帝世熙熟知人体，自然手法也就如影翻飞，有的地方反复按揉，有的地方则是轻点而过，颜旭尧只觉得被他摸过的地方，都带着一股暖洋洋的错觉，他偏头看向专注的帝世熙，眼里带着丝不自知的痴迷。
　　帝世熙收手离开见到的就是这样盯着自己发呆的颜旭尧，笑着提醒道，“好了，现在感觉一下怎么样，还酸痛吗？”
　　“啊？”颜旭尧反应过来，坐起身，捏了捏刚才还酸痛不已的地方，如今已经恢复如初，“真神奇。”
　　颜旭尧还不曾注意到自己半身.赤.裸，反而帝世熙看得津津有味，如今的帝世熙在颜旭尧面前已经近乎肆无忌惮，他根本就不建议暴露出自己不是真正颜诺的事实，不过也不会主动说出就是。
　　“那哥，其实我还有另外一套方案，咱来感受感受好不好？”帝世熙凑近他，暧昧的问着。
　　“什么方案?”颜旭尧问道。
　　帝世熙勾唇邪笑，将坐起的他又推了回去，“应你的强烈要求，我传授你一部按摩手法，对强身健体，特别是提高.性.功能有明显帮助...”
　　“喂！”颜旭尧怒，甚至带着恼羞。
　　“好，我不说，我做给你看。”帝世熙轻笑，他的手轻抚过颜旭尧的后背脊椎处，然后用温柔缓慢的手法从颈部，沿着脊椎慢慢下滑至末端的长强穴，“这个穴位是长强穴，长意味着循环无端，长大旺盛，强意味着充实坚强不息...”
　　“你...”颜旭尧那张冷脸微微有些泛红。
　　“别动别动，好好感受。”帝世熙安抚的亲亲他，沿着脊椎下行，划过他的大腿，然后按住颜旭尧的小腿肚内侧，温柔的轻抚，颜旭尧闭眼，只觉得满足甚至能感受到对方在向他传达情意，筑宾穴，这里可提高性.欲。
　　帝世熙看着颜旭尧渐渐紧皱的眉头，和下面高.涨的欲.望，薄唇轻勾，笑得得意，然后不再挑逗，欺身而上。
　　第二天一早基于广告片已经拍摄完毕，帝世熙一行人又往安澜工作室赶去，临走之前，帝世熙将空间里的书籍换了出来，眼见自己房间里的书籍看得都差不多，他将注意打到了颜旭尧的书房，那里各种类型书籍都有，得到颜旭尧首肯后，一头扎进了书海。
　　“你来得正好，”安澜翘着二郎腿，吊儿郎当的看着他，边说边抽出一根烟，闻了闻，“我看了你在《屠神》影片中的表现，只能说非常不错。”
　　帝世熙坐在他对面，斜靠在椅背上，听到他的话也只是斜睨了他一眼，“你叫我回来就为了这？”
　　“嗳，嗳，嗳，那么心急做什么？”安澜点燃香烟，吸了一口，然后任它自己自己默默燃烧，“对了，你觉得与王子兴合作的怎么样？”
　　“不错。”帝世熙点头，也不多说什么。
　　“我听说《屠神》当中那段箫声是你吹的？你还会这个？”安澜抬头略带点好奇地看他,吹.箫...哈哈，安澜笑得有点猥琐。
　　“别说得会萧好像有什么大不了，”帝世熙对他翻了个白眼，不懂有什么好笑。
　　“啧，我说，你到底还会什么？一次说出来吧，这娱乐圈可不实行低调政策啊。”安澜瞥他一眼，见他比自己还慵懒的样子，一阵胸闷。
　　“我会的多了，你还想跟我一一试试不成？”
　　安澜惊愕的看向对方，却见帝世熙还是那般似笑非笑的表情，他挑眉，索性起身挑起对方的下颚，另一只手摸上帝世熙的胸膛，邪笑着挑逗道，“试过了之后，我怕你舍不得放手啊...”
　　帝世熙伸手覆盖住他搭在自己胸膛上的手，慢慢摩挲然后猛地收紧，原本还带着调笑的脸，微微皱起了眉头，为什么这个时候他反而想起了颜旭尧那张冷冽的脸，恍恍惚惚之间，他仿佛看见颜旭尧认真的表情，我们一起过一辈子好不好？那个给了他无数信任的人，若是被背叛，或许会从此再也不信任了吧？
　　“好了，别玩了。”帝世熙皱眉，隐藏起那些烦躁的情绪，掰开安澜的手，推开他，“叫我来到底什么事？”
　　“就是让你回来见见几位老师，教教你演戏，顺便培训下你唱歌之类的才华。”安澜收手，丝毫不介意将自己推开，若是帝世熙顺水推舟，他反而会担心颜旭尧瞎了眼。
　　“我不唱歌。”帝世熙直接拒绝。
　　“为什么？”安澜奇怪地看着他，见帝世熙一脸坚定，他问道，“你是怕自己唱不好吗？不试试怎么能知道你唱得怎么样？”
　　“反正我只演戏，你只要记住这个就行！”帝世熙起身，不想再多费口舌，对他来说，可以接受自己演戏，这不过是个兴趣，他可以演绎那些不同的角色，但是无法接受自己如那些花魁名伶一般为人开口唱曲，这是一种侮辱，说到底他是把演戏的与唱歌分成了两类，一个是他感兴趣的一个是不感兴趣的。
　　初来异世的时候他什么也不懂，况且身无分文，误入娱乐圈，而原本主人就是演戏的，又是沿着原主的路走，所以他能接受，却还是有那么点疙瘩，后来则是兴趣了，想看看到底是怎么拍成的，反正原本做帝王也是在演戏，也就这么玩了下来。可唱歌不同，他打心里排斥，总而言之他就是不乐意。
　　“好吧，好吧，我的颜二少！”安澜摇头，妥协，人家不愿意他能怎么办，“真是不理解你，能接受演戏却不能接受唱歌。”
　　“等等，”眼见帝世熙已经准备离开，安澜叫住他，叮嘱道，“李嘉执导的《大秦天子》已经准备好，随时会通知你开拍，回头熟记剧本啊。”
　　帝世熙只是背对着他点点头，推门离开，带着**王驻几人直奔B大《水晶之恋》剧组，如今只需要拍完校园就完全可以杀青。
　　B大校园内，学生将剧组围绕得层层叠叠，就这么一天，颜诺以及帝世熙这个名字在B大被提及的次数绝对是史无前例，帝世熙转系之后的辅导员恨得咬牙切齿，该死的孩子，请假那么多天，这次你还不是要送上门来？
　　如今要拍摄的场面便是帝世熙以及几人端坐在学校上课的一些画面，争取到了B大校长同意后，剧组正式搬了进去，教室里，讲台上老师以及学生成了群众演员，这一幕拍的便是尹澈学习的的场景。
　　“你快看，那好像是我们学校以前中文系的颜诺啊...”教室里，同学们围成几圈，议论纷纷。
　　“是啊是啊，不过怎么叫帝世熙？”有人疑惑。
　　“那还不简单，想也知道是艺名？”
　　“怎么颜诺居然去做了演员？”有人对他进了娱乐圈感到不解。
　　“话说颜诺在《屠神》里面好帅啊！你们不觉得吗？”
　　“对啊对啊，我也看了，我觉得这里面最帅的就是颜诺了。”
　　作者有话要说：文中按摩手法都是真的，资料可以找到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 75 章
　　
　　拍摄已经进了尾声,剧组越来越热火朝天,刘建波恨不得利马就能杀青，片场说话也都带着杀气腾腾,因为就在本市，帝世熙也不用跟着剧组住宾馆,而且这段时间他非常的忙,安澜就像是见不得他悠闲，全部的事情都一股脑的丢了过去。
　　每天拍摄完毕他就要赶回总部去跟着那些老师学习新的表演特点，培训一些专业知识，比如如何走位,如何不着痕迹的抢位，这些都是娱乐圈公认的小常识,帝世熙的演技在老师那些专业人士的眼里漏洞百出，索性电视剧没有电影那么讲究，刘建波已经很满足了。在表演天赋上，帝世熙让那些老师大吃一惊，他们从来没有见过像他一般一点就透，举一反三的学生，所以反应到安澜面前的时候，安澜只是一挑眉，表示知道，然后信心更足了，或许还能再压榨点什么出来？
　　因此，王子兴笔记本上又多了一条任务，务必培养帝世熙如何面对媒体，如何和记者周旋，如何面对镜头，呈现出属于他的最完美角度。
　　与此同时，李嘉的《大秦天子》也已经准备完毕，演员全部召集，帝世熙需要去定妆，试剧本，还好有空间的支持，真累了，就抽那么一会进入乾坤界，将流速调到最大，除了睡一觉他还能看会书，颜旭尧书房的那些书籍都属于高深的东西，需要他去慢慢细看，他功力日渐高深，连带着空间时间也开始改变，里面环境一点一点解封，不知道是不是因为小家伙曾经进去过的原因，空间里开始出现生灵，比如，蜜蜂...
　　旁边一直跟着帝世熙的**瞅了瞅帝世熙又看了看王驻，倍受打击，他打了个哈气，困倦的揉了揉眼睛，很不明白，为什么那么高强度的工作熙哥都还是这么神采奕奕，就连王驻都一如既往，怎么就自己这么疲惫呢，而且他睡的绝对比熙哥他们多。
　　《水晶之恋》剧组已经接近尾声，剧中人物的一切都几近尘埃落定，各自有各自的缘法。
　　尹澈已经渐渐明白他与韩宝宝之间或许并不合适，彼此互相折磨了这么久也该放手了，而对于崔雪，他或许曾经心动过，可惜在唐逸日渐纠葛之中渐渐消失殆尽，曾经的那些美好已经开始疲惫，不若就这样吧...他决定离开。
　　韩宝宝对唐逸因爱生恨，驱车撞向崔雪，而崔雪被唐逸推开，最后韩宝宝痛失所爱，失去理智的女人是可恨可悲的，爱情犹如美丽的水晶，通透但是易碎，而这场爱情里面谁都是输家。
　　在B大拖沓了一个多星期，终于全剧组迎来了最后的杀青盛宴，这场戏可谓是最后一幕，刘建波力求他们呈现最完美的一面，整个剧组兴致高昂，尼玛，终于可以结束了。
　　今天要拍摄的就是尹澈终于决定出国留学，韩宝宝驱车撞人的一幕，这一场戏可谓是三人同台飙戏。
　　帝世熙在赵姐神奇的化妆术下连连求饶，才没有被心血来潮的赵姐化得面无全非，一切准备就绪，导演一声“action”后全场气氛变得严谨，两台摄像机一个对着帝世熙一个对着易菲。
　　一袭西装，此时的尹澈再也不是当初学校里那个略带稚嫩的少年，他眉宇间带着丝忧郁和坚毅，最后在离开之前犹豫了一下，还是拨通了韩宝宝的电话。
　　“我要走了...”尹澈抬头看了看万里无云的天空，语气带着不舍。
　　“你要走就走啊，跟我说这些干嘛？”电话那边韩宝宝带着不耐烦，显然不曾理解尹澈的意思，她只当对方又是出差。
　　电话被挂断，尹澈最后看了眼这座城市，眼里带着留恋与不舍，这里是他成长的地方，最后他闭上眼睛，再抬头带着坚定，不再回头，然后提起行礼进了登机口，镜头来了个特写，他的表情被不断放大，让周围感性一点的围观人群，仿佛都清晰地感觉到有一丝什么东西就这么断裂了。
　　韩宝宝挂断电话，摸了摸了心脏处，那里怅然若失，“切，”她嗤笑，“神经病,”丢开这些繁杂的想法，不去想，拨通唐逸的电话。
　　“cut!”刘建波点头，连帝世熙都呼出一口气，帝世熙终于被解放了，尹澈的戏份到此结束。
　　“你小子就好运啦！”林琳看着帝世熙，眼里是各种羡慕嫉妒，这是在剧组的最后一天，情绪都开始外露，而且下次再聚也不知道有没有这个机会，就算有也不会如现在这般几个月在一起同吃同喝的感情了。
　　“你们不马上也要结束了嘛，”帝世熙轻笑，“别羡慕啊。”
　　“易姐，马上要杀青了，以后我还能不能找你出来？”朝歌脸上并不开心，反而带着失落。
　　易菲闻言，脸上表情不变，可眼神却带着复杂，“当然，你是我弟弟嘛，自然可以！”
　　“弟弟？”朝歌觉得嘴里苦苦的，转念又想开了，弟弟，也好啊，总比陌生人的机会来的大，戏里韩宝宝围着唐逸转，戏外朝歌围着易菲转，要是不杀青该有多好？不自觉地，朝歌看向刘建波的眼神带着哀怨，正抬头看道具的刘建波硬生生的打了个寒颤。
　　“好了好了，你们休息好了啊，”刘建波招呼道，“最后一幕了，全给我打起精神来！action”
　　易菲几人迅速入戏，帝世熙搬着板凳在一边坐着，随着刘建波看他们拍摄，**钻进两人之间，伸手拉了拉帝世熙，见他回头，对他比划了手机。
　　帝世熙起身，没惊动任何人，接过手机，找了个角落，“喂。”
　　“小诺啊，我是高洁。”那边高洁拧开扣到脖子的扣子，带着笑意说道，“我看到关于你的报道还有《屠神》了，你演得真不错，我就知道你一定会成功的，晚上一起喝一杯吧？”
　　“高洁啊...”帝世熙眉头微皱，这个人是属于颜诺的朋友。
　　“哥好久没有见到你了，你不会是在怪哥这些天没有联系你吧？前段时间咱们剧组封闭了，刚才解封，这不一出来哥就见到你的报道了，上次说请你吃饭，结果太忙推了，你不会是在生气吧？出来吧，出来让哥看看，正好给你庆祝一下！”高洁声音带着轻快，不过却隐隐地透着一股疲惫。
　　这个人，曾经将他带入了《屠神》剧组，不管帝世熙是不是颜诺，高洁是为了谁奔波，都抹杀不了受益的是他帝世熙的结果，“好！”
　　帝世熙回归座位，将手机递给**，旁边刘建波回头拍了拍他的肩膀，“总体来说，你表现不错，希望下次我们还能有合作的机会。”
　　“跟着你我学会了很多，这要感谢你！”帝世熙说的是真心话，一场以他为主角的电视剧拍摄完毕他学会了太多。
　　“好了，别扯官方说法，”刘建波轻笑，“晚上有杀青宴，到时候记得参加。不准拒绝啊。”
　　帝世熙暗自计算，只能到时候早退了，因此他笑笑，“好。”
　　一下午，从刘建波宣布杀青之后，整个剧组开始呈现疯狂的一面，易菲与朝歌两人将剩余的矿泉水洒向刘建波，中间波及了帝世熙林琳以及一众工作人员，这下捅了马蜂窝，刘建波直接打开水龙头，往桶里倒水，然后回敬般地泼了回去，中间又再次波及到众人，好么导演都带头了，此时不放纵等到何时，全剧组打起了水仗，帝世熙出贱招，暗自运用灵气覆盖住自己，将波及到自己的众人泼了个够。
　　等到记者闻风而来，探班《水晶之恋》杀青的时候，整个剧组只有帝世熙一个人还保持着整洁，不过也全身似模似样地带着点湿气，剧组全部阵亡，全体湿漉漉的面对记者探班，甚至还带着残妆全身滴水，眼见帝世熙这么与众不同，易菲朝歌林琳暗自交换了一个眼神。
　　不少记者对他们这样激动不已，这可是话题啊，《剧组泼水杀青盛宴，帝世熙一家独存？》
　　“你好，我是新星娱乐记者，我能采访下你吗？”女记者带着迷离看向帝世熙，连问话都带着温柔。
　　“你问！”帝世熙对着摄像机点头。
　　女记者暗自欣喜，面对男色差点把持不住，“听说你们剧组已经杀青，能就你们剧组的事说一些吗？”
　　易菲一伙人，在工作人员的掩盖下端起一桶水，蹑手蹑脚地往帝世熙身后跑去，刘建波摸着滴水的头发在一边幸灾乐祸，正在接受采访的帝世熙轻勾嘴角。
　　易菲、朝歌、林琳对视一眼，集体用力将水往帝世熙身上泼去，帝世熙只堪堪脚步轻挪，走出那么一步。
　　“啊！”一道女声惊叫，朝歌(⊙_⊙?)，易菲( ⊙ o ⊙)啊！林琳(⊙o⊙)哦。
　　“对不起，对不起！”几人连连道歉。
　　“...”女记者无辜遭殃，恨得咬牙切齿，摄影师带着笑意，在一边适时的递上纸巾。
　　帝世熙暗爽，不过脸上却带着迷茫无辜，“怎么了，怎么了？发生什么事了？易菲啊，你们怎么能这样呢，对付我就算了，怎么能牵连到人家记者，这是不对的！”
　　三人咬牙，你说的无辜，怎么不站着不动，保护人家女记者，反而就让开了呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 76 章
　　
　　女记者眼见自己已经湿透,开始盘算起来,终究职业素养占据上风，利用这被殃及的祸事要求易菲、林琳、朝歌三人采访,几人欣然同意，这本就是互惠互利的事情,然后再采访了一番刘建波以及剧组工作人员,作为探班完毕。
　　探班结束，几人回到宾馆，卸妆的卸妆，化妆的化妆,都为今天晚上的杀青宴做起了准备，帝世熙则抽空拨通高洁电话,告诉他自己可能会去的晚点。
　　“没事，你多晚我都等！”高洁挂断电话，伸手拿起一边床头的照片，留恋地抚摸着，照片上颜诺对着镜头笑得温和而腼腆。
　　帝世熙卸妆完出来的时候就接到王子兴电话，“怎么了？”
　　“刚才离耀来过电话，要求你跟着剧组一起出席《超级访问》栏目，以及后天晚上会有的金铜奖颁奖典礼，”王子兴打了个哈气，带着幸灾乐祸问道，“我说你是怎么得罪安澜那厮了？最近他将你当铁人一样的使唤，这是报复出气呢？”
　　帝世熙没回答他，心里猜测安澜是在为颜旭尧出气，警告他，“没事，我知道呢，你安排好就是，我会去的。”
　　“那就好。”王子兴点头，为安澜解释道，“你别气安澜啊，这也是为你好，你现在的事业正是稳步上升的时候，既然做了演员这一行就该这样，你都不知道公司里面每天收到多少封你的FANS给你邮寄过来的信件快递，你在剧组，是感觉不到自己有多红，安澜这样决定也是想让你以后面对FANS的时候能够更完美...”
　　帝世熙摸了摸下巴，意味深长地说道，“你倒是了解安澜...”
　　那边王子兴噎住，也不理他，直接挂断电话，反正要转达的事情已经说完了。
　　眼见没有什么事了，帝世熙转身带着笔记本进了空间，面目绿意，舒适无比，若是颜旭尧也能来那该有多好？他深吸一口气，打开电脑，摊开书本，笨拙的照着书本上的开始学习，什么C语言J+之类的东西，犹如第一次学习拼音一般，可如今，他闭着眼睛都能记得键盘的字母。
　　他的学习速度堪称恐怖，如今甚至开始尝试着学习大一的计算机内容，一点一点摸索着，在这个空间，他即是神，所以放松着一边学习一边不自觉地开始运转灵气，修炼起来。
　　恩？原本放松的帝世熙突然端坐起来，看着书本喃喃自语，“全息网游？”
　　他皱了皱眉头，内心急切起来，他迫切的想找到更多的关于这个概念的资料，起身从空间书里开始找，可惜没有...
　　他想了想抱着笔记本出了空间，连接网络，开始搜索起关于全息网游的一切，沉浸其中。
　　“熙哥，”**敲了敲门，与王驻对视一眼，没有反应，他以为帝世熙太过劳累睡死了，连忙加大了敲门力度，“熙哥，起来啦，熙哥！”
　　“咔嚓！”门打开一条缝，帝世熙两眼发呆的打开门，眯了眯眼，看着打扰他思绪的人，王驻瞬间绷紧了身子，**往王驻身后躲了躲，在帝世熙欲杀人的眼光中缩了缩肩，语气小心翼翼，“熙哥，杀青宴快要开始了，我是来叫你的...熙哥...”
　　帝世熙只是喃喃自语，根本没去理会他，**小心地凝神细听，才听出那么一点，“全息网游...”
　　“熙哥，你想玩全息网游？那都是杜撰的小说，当不得真，现在的科技根本还没有研制出来，”**大着胆子解释道，见帝世熙转头看向自己，他又思索了半响，“不对，应该说有研制，我曾经听过这个，不过这种东西多是国.家研究或者大家族出资研究，私人的话，光是材料就耗费不起，要全息网游，最起码还要等个几百年，然后科技进步之后才有那个可能。”
　　帝世熙如梦初醒，带着若有所思点点头，王驻这时候才放下浑身的戒备，帝世熙撇他一眼，关上门，带头离开，“你不是说杀青宴快要开始了吗？走吧！”
　　“熙哥...熙哥，换件衣服啊！”**急的跳脚，帝世熙转头又走回来，将两人关在门外，换了身衣服往宴会厅走去。
　　会场里已经来了不少人，众人都是同一剧组，在一起吃喝了将近3个月，自然感情不错，各个脸上带着笑意，甚至有的女人还带着不舍得。
　　看了看时间差不多已经6点，几个主演也都全部到场，刘建波拿起话筒，拍了拍，“喂喂..恩咳，好了，我在这里说几句，感谢这几个月来你们对我工作的支持，在这里除了几个主角还要感谢我们冒着酷热加班加点的工作人员嘛，你们的参与才有了这部《水晶之恋》的完成，这三个月来彼此都觉得不舍，希望大家都不会忘记这段岁月，今天是我们的杀青宴，来，端起酒杯，为了《水晶之恋》的完结，我们干一杯！”
　　全体端起酒杯，遥遥对着刘建波，这一百多人包场了整个大厅，有哭有笑，朝歌边喝边看向易菲，林琳对着帝世熙遥敬一杯，一眼过去，百相众生。
　　“来来来，小熙，喝酒，你可是我们当之无愧的主角，不能拒绝啊！”在场的人几乎全往帝世熙蜂拥而来。
　　帝世熙带着淡笑，喝了几杯，瞥了一眼刘建波，祸水东引，“我酒量不好，要先敬刘导，要不等下肯定忘记了。”
　　“对，刘导！”众人一被提醒，比起帝世熙，刘建波可是大权在握，不管是有心的没心的都巴结上去，刘建波被人轮番灌酒，易菲、林琳，别看着是女人，却是个中翘楚，朝歌已经抱着酒杯两眼迷离。
　　“哎哟，笑死我了，这小朝歌才喝了两杯就阵亡了...”林琳脸色不变，指着朝歌笑着对易菲说道。
　　易菲几不可闻得叹了口气，挪开眼，朝歌迷离着眼睛，抬头，“菲菲，菲菲...”
　　帝世熙提着酒瓶上阵，将刘建波灌趴下，然后运功逼出酒气，收敛气势，乘着无人注意，找到**，离开宴会，往高洁说的地方赶去。
　　看了看时间才8点多，帝世熙掏出手机，给颜旭尧发了条短信，告诉他自己今晚回颜宅。
　　“熙哥，到了!”**回头提醒道，有点疑惑为什么熙哥这么晚还要来这地方。
　　帝世熙抬头，外面是条街，一眼看去都是红色帐篷，是大排档，帝世熙找到高洁的时候，他一个人正端着酒杯，自娱自乐的一口接一口喝着，感觉到身边有人坐下，他抬起头醉眼朦胧，对着帝世熙轻笑，“你来了啊...”
　　“怎么喝这么多？”帝世熙扫了一眼旁边的酒瓶，看样子他已经坐了不少时间。
　　“咳..咳...”高洁吞下口中的酒，眼前迷茫间只见还是那个人，就坐在自己面前，关心地看着自己，似乎触手可及，他哽咽着，“小诺...”
　　不远处，车内，**打了个哈气，接过王驻下车去买的吃食，“不是说好要永远在一起的吗？不是说好哪怕世界末日也要一起面对的吗？...”
　　“电话！”王驻提醒他，顺手从**怀里捞出一个自己看中的，**狠狠瞪了他一眼，想扑上去抢，又想先接电话。
　　“喂！”**最后还是先接了电话。
　　“你们在哪？”颜旭尧皱了皱眉头，直接问道，另一只手开始收拾东西，刚才见到小熙信息，看了看时间，他决定将文件带回去看，顺便陪陪他，只是接电话的并不是他本人。
　　“在灵犀路，大排档这边，”**对颜旭尧的声音是印象深刻，一听便知，帝世熙与颜旭尧为了情调多是短信，打电话则是在彼此都空闲的时候，这还是**第一次接到他电话。
　　那边听到地址，电话挂断，颜旭尧疑惑，小熙去那里做什么？若是吃饭，他那张嘴比自己还挑剔，根本不会去碰那些食物。
　　“小诺，你好久没有回家了，”高洁所说的家是颜诺原本居住的地方，“是不是有了那个新哥哥就不要我这个哥了？”
　　帝世熙隐晦地皱了皱眉头，他实在不喜欢叫另外一个人哥，“没有啊。”
　　“你有，小诺，你有！”高洁似哭还笑，笑得恍惚，“你变了，你以前不是这样的...你笑得温和，会经常给我短信，会絮絮叨叨说一些小事，可这么多天来，你一直没有联系过我，一通电话都没有，到底是哪里不对，你为什么要变？”高洁伸手抓住帝世熙的手，声音带着尖锐，“是不是，是不是因为那个颜家，是吧？是因为在颜家有着什么限制所以你不敢联系我，对不对?”
　　帝世熙拨开他的手，冷冷地瞥了他一眼，“何必自欺欺人呢？”
　　作者有话要说：基本上后续结局都已经定了，大概还有十几章的样子就可以结束了，我好想将这文全部完结啊。
　　所以双更，等到这完结了再去更新赌石文。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 77 章
　　
　　高洁闭上眼睛,略带着呆滞,本来还存着侥幸，小诺不过是心性变了而已,想着试探一番，可从帝世熙走来开始,他就很清楚,这不是颜诺，不管面前这人装的再怎么温和优雅，身上始终还带着一股子邪气，“这太荒谬了...”
　　帝世熙如今心情很不好,他从来不觉得是自己占据了别人的身体，在轮回大陆本就是强者为尊,既然这剧身体已经属于他，那就只能是他的，可面对着高洁，不知怎么的，他总有丝歉疚。
　　高洁直直地看着帝世熙苦笑，“你知道吗？这些天我找了很多天师和尚，可是没有用...没有用...都是假的，如今在这的还是你...”帝世熙闻言只是一挑眉，这人倒是敏锐，不过是一次见面就能想到这些，“你告诉我，他是不是回不来了？”
　　帝世熙只是看着他不说话，态度却是不言而预，说什么呢？没什么好说的。
　　“哦~”高洁明白的点点头，一刹那，原本温和的脸色突然变得狰狞，两手狠狠地往他脖子处掐去，“既然他死了，你为什么还要活着？”
　　动作之间带翻了整个桌子，一瞬间杯盘狼藉，“啊！”旁边几桌坐着的人瞥到这幕连连吓得惊呼。
　　“啪！”距离一寸处，高洁伸向他脖子的手被帝世熙轻而易举地钳住，高洁死死地盯着他，那眼神犹如困兽，悲恨交加又挣扎不已，“为什么不是你死，你把他还给我！你把他还给我！”
　　帝世熙只是轻轻一推，高洁却跌至一步远的桌处，惊起了众人，那桌人纷纷退开，高洁再抬头，只觉得昏昏沉沉，顺手摸了摸疼痛处，满手血迹，帝世熙见此，无奈地叹口气，沉声警告道，“你别惹我。”再惹他，他就会直接杀了他永绝后患。
　　高洁用手支撑起身子，看向站立的帝世熙，恍恍惚惚之间只觉得站在眼前的还是当初的颜诺，他捂住眼睛，心里似乎明白了什么，宛如破开一个大洞，他再也忍不住崩溃般嚎嚎大哭，那声音既悲且痛，“小诺，我的小诺...你回来啊...我错了，我知道错了，你别离开我...别不要我...你回来啊！！哥知道错了！”
　　“这是怎么回事？”车堪堪停稳，颜旭尧就听到旁边围观的众人议论纷纷，对着中心的帝世熙高洁指指点点，颜旭尧皱起眉头，“容轩，去，疏散人群，明天早上我不想听见任何对小熙不利的消息，懂嘛？”
　　“是，老板！”容轩推了推眼镜，他真是劳苦命啊。
　　颜旭尧坐在车内，并不打算出去，他巡视一圈，视线落在帝世熙身上，那人如今直挺挺地站在那看着跌坐在地上的高洁，满脸复杂。帝世熙面无表情，杀还是不杀，这是一个问题。
　　可他无端占用了颜诺身子是事实，更何况颜旭尧又是颜诺哥哥，他帝世熙一向随心所欲，恩怨分明，所以他只是收回手掌，最后看了眼高洁，转身离开。
　　“别走...小诺，别离开我！”高洁一见“颜诺”要走，连忙跌跌撞撞地爬起，顺势从背后双手抱住帝世熙，在他耳边祈求般地低语，“最后，再抱抱我吧...”
　　帝世旭克制住自己欲反击踢出的腿，瞥了一眼腰间颤抖的双手，感觉到有滚烫的液体滴落在自己颈间，他顺手摸去，只有一手湿润。
　　车内，颜旭尧的脸色铁青，他死死地盯着高洁的双手，只觉得心里有一团火在烧，心中更是暗恨，好你个帝世熙，居然任别人抱你！他解开安全带，推开车门，下了车后，也不上前，只是双手环胸地看着帝世熙。
　　帝世熙感觉到一股火辣辣地视线，回头看去，便见颜旭尧神色阴霾愠怒，暗道不好，连忙拨开高洁的双手，当机立断走向颜旭尧，再不回头，“抱也抱够了，我走了！”
　　颜旭尧瞪了眼向他走来的帝世熙，透过他看向失魂落魄的高洁，想到小秃递上来的资料，心如明镜，脸色舒缓了点，帝世熙视而不见，只对着颜旭尧轻笑，“哥，你来接我啊？我们走吧！”
　　颜旭尧脸色不变地看了他一眼，带头打开车门坐了进去，帝世熙连忙跟进。
　　身后，高洁木然地看着相偕离去的两人，留恋不舍，心里明白，那个人，再也不属于自己，那个怀抱再也不会对他敞开，那个笑容也再不会对他绽放...
　　直到周围众人纷纷离开，几辆车远远消失，高洁才从新转过头，抬头默默地看向天空，知道了又能怎么样，有的时候不如无知，徒留下那些伤痛，不若就当小诺回到了那个颜家，从此天上地下，分处两个世界吧，只是偶尔，偶尔很想你的时候，我该怎么办？
　　“大少爷，二少爷，你们回来了！”颜总管恭敬的站在一边，向两人打招呼，却见两人之间气氛不对，大少爷明显面沉如水，二少爷倒是一如往常跟在一边，颜总管撇撇嘴，小俩口闹别扭什么的最麻烦了，不对！这事我还没承认呢！他急忙甩头醒悟。
　　颜旭尧一声不吭当先一步上了楼，帝世熙轻舔嘴唇瞥了闷声上楼的颜旭尧一眼，对着一边打招呼的颜总管点了点头，还是决定跟在后面。
　　“你在生气？为什么？”眼见颜旭尧要关上房门，帝世熙伸手抵上房门，挤了进去。
　　颜旭尧不理，自顾自的收拾手上的东西，帝世熙不管不顾他的冷淡，伸手从他背后抱住他，甚至轻笑，“怎么？吃醋了？”
　　颜旭尧闻言停下手上动作，回身抬起帝世熙的下巴，脸色带着微寒，“帝世熙，别以为我前段时间照顾你疼你，你就当我真的是从此后雌伏于你。”他低下头吻上帝世熙的唇，不同于以往的温柔，这次带着霸道强势，夹杂着怒气。
　　帝世熙眼角露出笑意，微微透着兴奋，他最喜欢的便是这样强势的颜旭尧，甚至舍不得真正反抗他，所以他只是故作惊讶的说道，“怎么会？我知道你是因为我第二天要赶着拍戏，才任我为所欲为！”
　　“明白就好！”颜旭尧薄唇紧紧贴着帝世熙的，说话间还会不断碰上对方的柔软，甚至两人之间喷出浓重的呼吸，他势在必得的将帝世熙搂在怀里，另一只手不断把玩着他的下巴，声音暗哑而性感，“补偿我。嗯？”
　　“看你本事咯！”帝世熙斜眼看他，舔了舔被吻过的嘴唇，狭长的桃花眼带着挑衅，看得颜旭尧勾魂不已。
　　“妖精！”颜旭尧伸手摸摸帝世熙的脸，手一点一点轻抚着他的眼，声音带着阴冷和暴虐，“我不喜欢你做什么明星，我不愿意让别人碰你，更不想你这双眼看着别人，小熙，每次一想到你所拍的戏，我都想将你锁在家里。”
　　帝世熙瞳孔猛缩，意识到危险，他说的是真的，颜旭尧无视怀中人一瞬间的僵硬戒备，语气又变得轻柔起来，“可是宝贝，我舍不得，我舍不得你有任何的不开心，一想到你会厌恶，我就什么也做不出...”
　　只要有帝世熙的画面基本上颜旭尧都会让人收集起来，那些剧照海报，他都重之又重的秘密放置，看着那吸引众人目光的帝世熙，颜旭尧心里却藏了一只兽，叫嚣着斩断他囚禁他。比之帝世熙，颜旭尧的爱要更深，他舍不得帝世熙不开心，舍不得让他失望，再怎么不愿意，只要帝世熙想要的，他都会双手奉上，所以他才会暗中在娱乐圈为他保驾护航。
　　帝世熙伸手反抱住颜旭尧，将下巴搁在他的肩膀上，嘴唇温温软软的落在对方的脸颊上，“我本想着做了影帝就不玩了，不过是个玩意儿而已，你若这么在意，我就不去了！”
　　“你想要影帝？”颜旭尧偏头过，让他吻上自己的嘴角，闻言首先注意的是帝世熙想要的东西，眼神微闪，小家伙资历太浅，才堪堪出道，若是现在被推上了影帝会引来非议。
　　“不要了，你不开心嘛！”帝世熙如是说。
　　颜旭尧稍微松开点怀抱，两人额头贴着额头，“没有不开心，就是不准拍床戏，吻戏也不准，等你做了影帝，就退出娱乐圈，那时候你想做什么就做什么，好不好？”
　　有颜家，安澜，杜家三家背后支持，引导引导舆论，帝世熙他想不红都难。
　　帝世熙点头，低敛眼睑，试探道，“哥，退出娱乐圈后，我想要个研究所。”
　　“研究所？”颜旭尧不甚在意，“可以啊，你想研究什么？”
　　“全息网游！”帝世熙将身体重量全部转移到他身上，颜旭尧顺势带着他往一边的沙发上坐去。
　　“那东西啊？”颜旭尧嘴角微微上杨，他当是研究生化武器什么呢，“好像我旗下就有一所，当初建立的时候网罗了不少人才，后来却被迫终止，原因是毫无进展，似乎除了计算机、智能、医学一些专业知识，尚有许多东西无法融合，”颜旭尧嗤笑了一声，觉得荒诞不羁，“好像还牵扯了灵魂学说。”
　　“灵魂学说？”帝世熙眼神微闪，面色略带诧异。
　　“切！”颜旭尧见他也惊讶，颇为不屑，“研究嘛，就喜欢这些天南海北不着痕迹的东西，若这世界真有灵魂，不就代表着也有神鬼？”
　　颜旭尧虽心知颜诺有异，却还是没有想到灵魂上去，只能不断的从医学找解释，后期更是直接对帝世熙的异样视而不见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 78 章
　　
　　几天以后,颜旭尧抚摸着帝世熙的照片,脸上看不出喜怒，容轩站在一边保持着沉默,说老板关心VERSACE COLLECTION不如说他是关心二少爷，只要是与二少爷有关,老板就没有不过问的。
　　“通知他们VERSACE COLLECTION的海报就用这几张吧。”颜旭尧将选出的几张帝世熙单人照递给容轩,剩余的几张全小心的收了起来。
　　容轩扫了一眼手上的照片，暗自撇撇嘴，二少爷魅力也太大了，几张照片看得外面的秘书们热血沸腾,“老板...”
　　“怎么？”颜旭尧抬头。
　　“老板...VERSACE COLLECTION这期代言的是二少爷和苏兼默...”容轩推推眼镜，简而言之就是,老板您还是将双人照交出来吧，别以为我没看见你一脸纠结的昧下了照片。
　　“让他们直接去另外选几张就是，这么点小事都来问我？”颜旭尧当没有听见，朝容轩挥挥手。
　　容轩刚准备往外走，似是想到什么脚步微顿，“老板，刚才周家派来邀请函，明面上是为他的小女儿过二十岁生日，实际上是希望能在五大家族中找人联姻，周家的现任家主周其曾经公开放话对您赞誉有加，希望能与您联姻，而如今有分家频频与周家密切联系...”
　　颜旭尧拧眉，沉思片刻，五大家族之中除了军政商被杜家、颜家、司家把持以外，周家掌握着能源，宋家掌握着科技，牵一发而动全身，更何况那些分家居然没被打怕，还在蠢蠢欲动，“要娶让他们自己娶去！”
　　“那，老板，这宴会...”去还是不去？
　　五大家族不能交恶，颜旭尧身在这个位子自然也不能随心所欲，他摆摆手，叮嘱道，“你选份礼物送过去，别让二少爷知道！”
　　“是，老板！”容轩点头。
　　“对了，我曾经让你找的研究所找到了吗？”颜旭尧叫住他，问道。
　　“找到了，随时可以进行人工受孕。”容轩抿嘴，猜测自己快要有小主子了。
　　“这样啊...”颜旭尧挑眉，摊开文件，“将这段时间的紧急文件递上来，行程空出一天，我们过去。”
　　“是...”容轩回答的迟疑。
　　帝世熙最近很忙，除了在空间中休息休息，看看书，修炼修炼，在空间外却是一点时间都挪不出，要跟着老师学演戏，《大秦天子》的剧本已经送来，如今他更是跟着离耀四处跑宣传《屠神》，安澜又给他接了几部电影，偶尔在外面还要翻翻计算机课本，忙得是分.身无术，只有空闲时与颜旭尧发发短信才能一解相思。
　　几天后下午，帝世熙与**几人赶到《明星访谈》摄影棚，开始录制节目。
　　这是一款颜氏旗下的明星访谈类的娱乐节目，主持人一男一女，两人将访谈气氛炒作的如火如荼，节目开播以来邀请了不少剧组以及大牌明星，深受观众喜爱。
　　这次主办方邀请到了《屠神》剧组，更是对双方来说如虎添翼，进入摄影棚，两位主持人单独站在一边，离耀带着苏兼默、谷映雪等人站在另一边。
　　“小熙，你来了！”谷映雪一抬头轻声叫道，身边几人听到声音也跟着抬头，对着帝世熙打了个招呼。
　　“苏哥，雪姐，离导！你们来得真早。”帝世熙跟着站到几人身边，旁边离耀与苏兼默抬头与他打了招呼又低下头在商量着起来。
　　“嗳，我说小熙，”谷映雪探头过来，与他窃窃私语，“听说你最近忙得不得了，告诉姐姐。你这皮肤怎么保养的？”谷映雪边说边伸手去摸帝世熙的小脸，内心感叹，一男人脸蛋比蛋白还光滑，要不要她们女人活了？
　　“我这是天生丽质难自弃！”帝世熙摸了摸自己的脸，十分得瑟。
　　“各位你们好，欢迎来我们《明星访谈》栏目组，我是主持人李乐！”
　　“我是冯征！”
　　谷映雪还想说什么，被主持人的自我介绍打断，她撇撇嘴，暂时饶过帝世熙，几人同时保持着微笑与李乐、冯征寒暄起来。
　　“离导，”李乐拿出准备好的采访稿子递给离耀，“你看下，等下我们这样问，没有问题吧？有什么不对的我们再商量商量。”
　　离耀接过，翻了一遍，大致的看了下，递给一边的容云鹤和苏兼默，“大致没有什么问题，具体的私人问题还要问他们，到时候多问点关于剧组的问题就是！”
　　几人化妆的化妆，换衣服的换衣服，帝世熙坐在那，赵姐随意的为他打了点高光粉就不再动手，将一边看着的谷映雪，羡慕的差点吐血。
　　“这次咱栏目组绝对大红！”李乐一边说一边眼睛瞄过苏兼默他们一行人，眼神在帝世熙身上顿了一顿，这可是上面点名要他们今天辅佐的人。
　　“怎么说？”冯征询问道。
　　“你看，《屠神》剧组今天出现的那可是榜上有名的几个俊男美女，被专业点评过的，”李乐边说眼睛边故作不经意地扫过帝世熙。
　　冯征见此也做出嫉妒的样子，手捏兰花指，轻抚鬓角，“奴家十年前也正值花一般的年纪...”
　　旁边无意听到的几人，同时抱胃呕吐。
　　几人利用化妆的时间聊了起来，李乐与冯征不偏不倚地与众人迅速打成一片，言语之中逗笑了不少人，有些第一次录制这种节目的更是放松了不少。
　　等到时间差不多，栏目组导演比划了一个手势，李乐与冯征点了点头，带着众人鱼贯入场，他们两人先行进入舞台，观众已经就位，一见到大屏幕上关于《屠神》的海报，利马发出震耳欲聋的欢呼声。
　　谷映雪见此摸了摸自己僵硬的脸，又捏了捏，变出一抹微笑，“好热情啊...”
　　离耀抱着手臂，站在一边，点了点自己下巴，回答她，“热情好啊，热情才能有看点嘛。”
　　栏目组导演对着两主持人点了点头，李乐于冯征再次检查一番自己与对方的衣着耳麦，见没有疏忽，打了个手势，端正身体对着镜头微笑。
　　收到信号，导演将镜头打开，开始录制，开场两人先做了个自我介绍，然后引出主题，“今天我们邀请到的剧组就是...”
　　“屠神！屠神！！！”底下热情的观众异口同声叫道。
　　“看来观众朋友们都先知了！”冯征作势摸了摸额头的汗，众人笑。
　　“不错，我们今天邀请到的正是《屠神》剧组，来让我们热烈欢迎他们上台！”李乐接上冯征的话，两人带头鼓掌，冯征瞄了眼台本，做起了介绍，“首先入场的便是《屠神》影片的导演，离耀，主演苏兼默，谷映雪，容云鹤，帝世熙，王婕...”
　　镜头一转，通道之中离耀带头，与几人微笑着向众人挥手，慢慢现身，底下的观众这一刻被点燃激情，为自己的偶像加油！
　　“苏兼默！苏兼默！！”
　　“容云鹤！！”
　　“谷映雪！”
　　“帝世熙，是帝世熙啊！帝世熙，帝世熙！！”
　　不知道什么时候，帝世熙的名字也开始占据一角，夹杂在众人声音之中，清晰可辨，帝世熙保持着微笑，站在容云鹤身后。
　　“小子，不错，才第一部电影就开始有影迷了，好好加油！”容云鹤对着镜头微笑，头也不偏地对帝世熙鼓励道。
　　“谢谢容哥！”帝世熙同样不看他，回道。
　　其实帝世熙不知道的是在他上节目之前，王子兴还在焦头烂额的想着办法，若是没有支持他帝世熙的，就找些水军上去，喊一次给多少钱，怎么也得将这场子给撑起来，入场的时候却见到不少自发的举着帝世熙海报的FANS出现，这才放心下来，打消了找水军的念头。
　　李乐发言，“首先感谢《屠神》剧组今天全体来到我们栏目组。”
　　观众继续鼓掌，冯征做了个静音手势，“知道咱第一环节是什么不？”他将话筒对准台下的观众，众人齐声叫道，“台前幕后大爆料！”
　　摄影棚中充斥了观众热情的惊呼声，离耀首先接过话筒开始发言，“爆料啊？”他轮番的看向苏兼默他们，几人一见他看着自己连忙低头的低头，望天的望天，“那我不客气了！你们不要怪我啊！”
　　这种访谈类节目，需要的就是足够的看点，明星也需要曝光度，一些台前幕后的趣事更是让观众觉得趣味横生。
　　“这可是糗事，比如容云鹤他们有一次特别好笑，他们每天化妆差不多需要几个小时，因为身上贴满了血浆包和爆破点，一旦装备完毕就不能坐下休息，因为一旦碰到机关，那所有的工作都得全部重来一遍，所以一站就是一整天，哪儿都不能去，第一天拍摄下来，硬憋了一天没上洗手间，险些尿裤子。一拍完戏，个个第一件事就是直奔洗手间。”离耀边说边忍不住对着容云鹤笑，容云鹤挑眉，懒得理他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 79 章
　　
　　离耀说完将话筒递给苏兼默,苏兼默脸上带着温和的笑容,“其实比较有趣的事情很多，但是一时间突然想不起,比如说，有一幕是主角樊离天从悬崖摔落的时候抱着风殇的镜头,就那一个镜头拍了好几次。”
　　“说起来这个我就想哭,”谷映雪接话，手捂住嘴娇笑起来，“我当时心理上挣扎了很久，拍时很忐忑,我站在上面十多分钟不敢举步，下面的工作人员表示倘若我再不跳,天色一转便拍不成。一跳便是七、八次，最终有人告诉我，那些保护措施其实不是百分百安全u”
　　“而且最难的不是往下跳，是明明心里害怕，身体痛苦，脸上还要表现出一种唯美享受的浪漫缠绵，事后带的假头套都掉了。”苏兼默笑着说道。
　　一个接一个的开始爆料，观众跟着大笑起来，栏目组导演从取景框抬起头，镜头有意无意的除了一干主角多数都对着帝世熙，他对着俩主持人隐蔽地做了一个手势。
　　“小熙对我们观众来说应该算是新人了，来跟观众们打给招呼！”李乐接收到导演的信息，将话题转往帝世熙的身上，镜头也随之对着他做了特写。
　　“大家好！”帝世熙挥挥手，对着众人微笑颔首。
　　“你好！！”台下观众闻声大叫起来，这还是他上台来第一次发言，自然都热情回应！
　　“来小熙今天也来爆料一下，”冯征善意地提醒道。
　　帝世熙摸摸鼻子瞥了一眼离导众人，偷笑，李乐连忙问道，“笑什么呢，说出来一起乐乐。”
　　“那我可说了！”帝世熙抱着话筒说的认真，“就是有一次中午，大家在一起吃盒饭，盒饭基本是鸡腿，青菜，加一个蛋，吃了半天离导突然叫了一声，我们全围了过去，他大叫一声显得特纳闷，我的蛋呢？容哥就说，你蛋不在那嘛，离导将饭盒底下的菜全抄了上去，继续找，没有，我找不到我的蛋了。”
　　“哈哈~”众人大笑，离耀笑着用手指点了点帝世熙，冯征打岔，“不带记仇的啊！”
　　“这不是最好笑的！”容云鹤背着众人对着离耀阴笑，离耀疙瘩一下，苦着脸求饶，容云鹤撇开头不去看他，“最好笑的是，就蛋这个问题，离耀抱着饭盒问了全剧组的工作人员，势必要找出这个蛋，苏天王将自己碗里没吃的夹给他，他还不要非要找他的！结果后面才知道是人家饭店今天没有装进去，正好被离导拿到了那份。”
　　全场气氛一度HIGH到最高，众人被逗得哈哈大笑，瞬间拉近了明星与观众的距离，到这一环节结束，冯征瞥了一眼手上新出来的台本，“听说《屠神》沉毅吹箫的那一段，是帝世熙吹的？而且当时箫声停息之后，都有人哭了，是不是真的？”
　　离耀一楞，这个环节是不曾有的，不过想到可能是有人要捧帝世熙自然也就没有异议，他点点头，“确实如此！”
　　“既然这样，大家想不想听听那段萧声？”李乐适时的问道。
　　“想！”观众用尽力气叫得欢快。
　　有工作人员适时的送上洞箫，帝世熙坦然的接过，打了个花，横起洞箫，大屏幕上出现沉毅的剧照，一袭绿衣站在树林之巅，斜睨着众人，清冷而寂寞。
　　一瞬间，狭小的摄影棚充斥了清空逍遥若有若无的清越萧声，众人只觉得突然场景转换至深林之中，林中忽然万籁俱寂，连蝉噪鸟啼都蓦然消失。在微微流动的、带着木叶香的空气里，只有那断断续续的箫声在低回盘旋，所有流逝的时光，忽然间，仿佛就在吹箫者的手指间起起落落。
　　那是美的让人屏息的乐曲……众人呆住……
　　这一刻，众人眼里心里只有那个人的存在，竹管无心吟淡趣，人间有味是清欢。
　　掌声雷动，“我从来不知道一个普普通通的中国古典乐器居然能吹出这样的曲子，”除了听过一次的《屠神》剧组的众人有了抵抗力，其余的人全都沉迷在了这丝竹管弦的魅力之中。
　　节目欢快的在几人插科打诨中进行过去，李乐冯征更是频频抛出不少私密问题，让众人只觉得吃不消，直到录制结束。
　　等到录制结束，帝世熙将需要的东西都准备好，跟着**进了《大秦天子》的拍摄剧组，进行封闭式的拍摄。
　　这次的拍摄不同于以往，帝世熙着玄衣c裳上衣下裳，上黑下红，头戴冕冠，冕板为黑色，代表天，中间横一红带，代表天河，谓天河带，冕板前圆后方，表示天圆地方，后面比前高一寸，有些前倾，象征皇帝关怀百姓之意。冕板前后各有珠帘，谓旒，因旒垂直，以象征皇帝明察邪佞端正自身之意，兼有龙颜神秘威仪效用。耳朵两边各垂一叫做充耳的带子，表示皇帝不轻信谗言。，帝世熙伸出双手任身后的人为他穿上服装，穿戴完毕，他轻抚衣角眼角扫视众人一眼，众人不由自主的哆嗦□子，他一甩手率先龙行虎步往外走去，举手投足之间带起唯我独尊的滔天气势。
　　“啪。”李嘉微微张着嘴，第一反应就想着跪下行礼，高呼“吾皇万岁，”嘴里叼着的烟蒂掉落下去，沾惹到自己脚尖上，烫的他一个哆嗦，回过神来，眼里放光，惊喜连连，他不自觉地喃喃自语，“好，就是这样！我的皇...”
　　帝世熙只是似笑非笑地看着他，带着邪气，这部戏，他只需要本色演出即可。
　　大秦天子，讲诉的是一代始皇公子政从出生到登基的历程，他一生功绩无数，灭六国，统一天下，征南拓北，修筑长城，书同文、度同制、改良货币制度、整治交通、车同轨、行同伦、制传国玺，可是却又暴虐不已，焚书坑术士、坑杀四十万敌军，寻求长生不死，生活奢靡，泰山封禅，最后却驾崩沙丘，这是一个备受争议的人物！【以秦始皇为蓝本的杜撰，其中坑杀的是白起，架空人物，别搞混】
　　人人都说公子政贪于权势，乐以刑杀为威，帝世熙却对这个人物欣赏不已，那个时代人们的思想已经经历了百家齐鸣，很难被统一，这对天下之主来说是一种威胁，敌军本就是敌人，自然不能心慈手软，放虎归山留后患，该焚该坑，后期指责的那些所谓学者专家简直是站着说话不腰疼。
　　颜宅
　　容轩从容的站在一边等待，颜总管眉头紧皱，想说什么欲言又止，虽然只听了个大概，可结合他看到的，怎么也能猜得八.九不离十了。
　　颜旭尧盖上文件，吩咐道，“最近分家频频异动，我不在的时候，颜总管你注意好颜宅安全，再调上一队人马去保护小熙，务必保证他安全无事。”
　　“人手都调了出去，你那怎么办？”颜总管在一边提醒。
　　“没事，他们暂时忙着呢，注意不到我身上，”颜旭尧起身，“这次的行踪我不希望任何人知道。”
　　“等等，容轩你先出去！”颜总管眼见大少爷要走，再不说就什么都成了定局，他略带着激动，容轩推了推眼镜，对着两人颔首离开，“大少爷，你这到底是在做什么？你以后会结婚生子，为什么现在这么突然的想要孩子？”
　　“我们不会结婚！你不是都看见了嘛？”颜旭尧脸色不变，颜总管却一脸纠结，敢情你们都知道就任他一个老人家满腹心事。
　　“大少爷，你不能这样，你们这样是...他是你亲弟弟，你们这样被人知道是会唾弃的。”颜总管只要一想到原本天之骄子的两个人会被人排斥，鄙视，他就忍不住心疼，有的时候也会想着不如现在就拆散他们，免得以后面对那些，可一看见原本冷心的大少爷在面对二少爷的时候柔情蜜意，他又狠不下心，这个孩子已经很久没有笑过了...
　　“那就让知道的人都闭嘴。”颜旭尧并不认为有谁能阻止他跟帝世熙在一起，别人说什么与他何干，就是五大家族知道了又能怎么样？只要有利益，他们就不会真的得罪颜家，至于分家，也许过段时间，就什么也不是了。
　　“大少爷...你...”颜总管看着毅然决然的颜旭尧满面复杂，眼见他是下定了决心，劝说也无用，自己又何必再倚老卖老呢？
　　“颜总管有什么事你别去找他，小熙对你很是尊敬，我不希望他难受。”颜旭尧这次不再耽搁，说完就走。
　　颜总管停在原地，第一次不曾送他出门，透过窗口，他看向走上直升机的颜旭尧，哎，他深深地叹了口气，手心手背都是肉，哪一个受伤都不是他想见到的，如今只希望他们两人能好好走下去，孽缘，孽缘啊。
　　作者有话要说：
　　好萌的一首歌
　　原 曲：吉祥三宝
　　作 词：羽凰【纪年音社】
　　后 期：汐楼 【幻镜音社】
　　演 唱：宝宝的一家 宝宝：老爸
　　攻：哎
　　宝宝：爸爸说跟你会学坏的啊
　　攻：胡说
　　宝宝：爸爸欺负你是爱你啊
　　攻：那自然
　　宝宝：所以宝宝也要欺负老爸
　　攻：小兔崽子
　　合：我们是以欺负老爸为乐的一家
　　宝宝：爸爸
　　受：哎
　　宝宝：为什么你喜欢看老舅娘呢
　　受：防人爬墙呐
　　宝宝：老爸真的非常爱你啊
　　受：他没心没肺的
　　宝宝：老爸说五好男伤不起的
　　受：说的不是他
　　合：我们是以欺负老爸为乐的一家
　　攻受：宝宝、
　　宝宝：啊
　　攻受：老爸会永远永远爱着爸爸
　　宝宝：我就知道
　　攻受：你要快乐幸福地长大
　　宝宝：为毛
　　攻受：我们会永远守护你啊
　　宝宝：笑~~~~
　　合：老爸爸爸宝宝是最甜蜜的一家
　　宝宝：老爸
　　攻：哎
　　宝宝：你会爱爸爸多长时间呢？
　　攻：世世
　　宝宝：那今晚我不当灯泡好吗？
　　攻：乖儿子
　　宝宝：我去找浩浩哥哥玩啦
　　攻：晚点回来
　　合：我们是以嬉笑怒骂为乐的一家
　　宝宝：爸爸
　　受：哎
　　宝宝：你为什么会嫁给老爸呐？
　　受：失足千古恨
　　宝宝：宝宝是怎样出生的啊？
　　受：不是我生的
　　宝宝：浩浩哥哥能生小宝宝吗？
　　受：问你老爸去
　　合：我们是以嬉笑怒骂为乐的一家
　　攻受：宝宝、
　　宝宝：啊
　　攻受：老爸会永远永远爱着爸爸
　　宝宝：我就知道
　　攻受：你要快乐幸福地长大
　　宝宝：为毛
　　攻受：我们会永远守护你啊
　　宝宝：笑~~~~
　　合：老爸爸爸宝宝是最甜蜜的一家
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 80 章
　　
　　早在三个月前,《大秦天子》剧组已经消失在公众眼前,外界却因为《水晶之恋》开播越炒越热，帝世熙在公众面前开始爆红,媒体以及FANS想找这个人，却突然发现对方已经消失匿迹,神秘地不见踪迹,越是神秘越是惹人关注，媒体开始疯狂寻找帝世熙，轮番蹲点在安澜工作室。
　　这个时候的帝世熙却接过试卷刷刷的写了起来，为了不影响别的考生,他是在众位老师的眼皮子底下进行考试。
　　旁边的监考老师抱胸站在一边看风景，顺便眼睛瞄向正在答题的帝世熙,帅是够帅，可惜是个富二代，一年学校里见不到几次，有权有势了不起？落到他手上，他可不会看在他帅还是富的份上让他轻松的过关,他暗自嗤笑，现在的年轻人哟，才大一就想申请毕业考试，你当你是爱因斯坦啊？
　　学校外，**等在车内，王子兴透过后视镜问道，“怎么样，这三个月小熙能适应吗？你们在那没惹什么事吧？”
　　“兴哥，你放心，那边封闭式拍摄，连手机都要收上去，到了晚上才发还给我们，适应的话，现在这个时间还好，再过一段时间就不行了，晚上冷，不过剧组都是在一起吃饭什么的，熙哥脸上看不出在不在意，也没见什么人敢针对熙哥，就王驻那身材往那一站，谁敢跟熙哥横？其余的没有什么大事。”**摆摆手，“哦，对了！”他似乎想到什么，突然八卦兮兮的趴在王子兴身上说道，“兴哥，你还真别说，咱熙哥到底是什么身份？”
　　“突然问这个干吗？”王子瞥他一眼，懒洋洋地问道，“是出什么事了？”
　　“那是，原本不是那戈薇演女主角嘛，有一天新进小天后方菲带着助理空降到了剧组，硬是挤走了戈薇，换掉了她的女主角，那时候戈薇与方菲那可真是吵得天翻地覆，熙哥嫌烦，直接让王驻将两个人丢了出去，当场方菲还威胁熙哥，说让他混不下去，当时你没有看到她那个样子哦，哪里还有天后风范，完全的泼妇，”**边说边张牙舞爪的做出一系列表情动作，王驻对他翻了个白眼，“有人说方菲背后有分量，那段时间剧组见到熙哥都是绕道走，就怕沾染上病毒一样，后来也不知道发生什么，方菲那女人对着熙哥开始抛媚眼，有事没事往熙哥身边靠，又是作揖道歉又是暗地勾引的，看瞎了全剧组人的眼。可惜兴哥你不在，没有看到啊！”
　　王子兴看了看时间，见时间还早，继续跟他闲扯道，“那是因为你们在剧组，根本感受不到你熙哥现在有多红！”
　　“再红熙哥也是才出道，还能有小天王天后那般不成？”**知道帝世熙会红，不过现在时间太短，最多只是一瞬间的爆红，看着辉煌，但是没有任何的基础，不过是浮华一现。
　　“切~”王子兴用手拨了拨车前的平安扣，嗤笑道，“那是你不知道你家熙哥的身后背景，不相信我跟你打赌，就赌这次金马奖的最佳新人奖花落谁家！”
　　“不会吧...熙哥家真这么厉害，还能左右金马奖？那可是公认的大奖！”**嘴巴微张，吃惊不已。
　　王子兴懒洋洋的点点头，**纠结不已，仔细回想自己没有得罪熙哥和熙哥哥哥吧，他瞥见一眼身边的王驻，王驻似乎感觉到他的视线，对他使劲憨笑着，**越看心里越来火，用手指颤抖的指着他，“都是你，你就是不肯告诉我熙哥身份，我要是有天得罪了什么人，被人沉塘了，那一定就是你的错！”
　　王驻摸了摸脑袋，一脸无辜，“上校说了，机密，是不能说的秘密！”
　　“走，你家熙哥还有一会，我带你去走一圈你就知道你熙哥现在有多红了！”王子兴让**开车，指挥着他往市区开去。
　　市区最大的百联商厦，帝世熙与苏兼默两人高的海报被挂在商厦显眼处，暗色的背景，帝世熙一袭黑色西装，似笑非笑地看着众人，眼波流转之间带着邪魅，旁边苏兼默一袭白色西装，如同温文尔雅的世家公子。
　　“碰！”
　　“碰！啊！你怎么开车的？”
　　车内王子兴看着外面的撞车声，恶劣的笑出了声，“你看，又是一起车祸，自从你熙哥和苏兼默的海报挂出去之后，百联商厦进出的人那是人山人海，这一带车祸频率不断上涨，都是因为贪看你熙哥照片忘记打方向盘的。”
　　**抖了抖，突然觉得兴哥有点幸灾乐祸，太不厚道了，他苦着脸问道，“兴哥，那会不会被人想到熙哥身上，要求摘下他海报？”
　　王子兴似笑非笑地看了他一眼，懒得搭理他，“开车，回总部去，再让你直观感受一下。”
　　**停下车子，没敢开门下去，外面无数少男少女聚集，举着横幅，偶尔几个记者混迹其中，“帝世熙，帝世熙！我们支持你！”
　　王子兴轻拍他的肩膀，“现在看到了吧？你们去封闭着拍戏，我们这群人在外面不也是要给你们收拾摊子？”
　　王子兴带着几人驱车感受了一番帝世熙的魅力，然后几人又回到B大学校边，等待帝世熙出来。
　　老师办公室内，帝世熙刷刷的将几份试卷做完，看了看时间还早，闲着无事，他抽出一张A4纸，开始写毕业论文。
　　“嗳，李教授，怎么样？”一个中年男人从外面探进头，问向正在监考的老师。
　　“没事，怎么了？”监考老师抬起头，这就他一个人答题，能有什么事。
　　“我听说你这学生是后来进的计算机系，能考出什么成绩哟？”那人对着监考老师窃窃私语，带着点轻视瞄了眼帝世熙，长得好又怎么样？
　　“好了，你先去忙你的吧。我这还忙着呢！”监考老师皱了皱眉头，懒得理他。
　　又过了一会，帝世熙放下笔开始收拾东西，监考老师轻微地皱起了眉头，“你不再仔细检查检查了？”
　　“老师我已经写好了，检查过了！”帝世熙对老师这类人总是很尊敬，即使已经知道现代的老师已经不同于过去的先生，可还是骨子里带着敬。
　　“随便你哦。”李教授接过试卷，随意的瞥了一眼，耶，倒是全做了，他兴致盎然的翻看下去。
　　帝世熙掏出手机看了看，轻勾嘴角，“信息来自于颜旭尧：我在门口等你！”
　　“哥！”帝世熙弯下腰敲了敲漆黑的车窗，车内颜旭尧放下文件，小家伙窝在他腿上，对着窗外的帝世熙嗷嗷的叫着，颜旭尧打开车门，“进来。”
　　“二少爷！”容轩坐在前座，向帝世熙打了个招呼。
　　“恩！”帝世熙对他点了点头，伸手将小家伙从颜旭尧腿上抱下来，揉弄了一阵才放下它，“宝宝。”
　　“小秃，我们走，回颜宅！”颜旭尧说完，关上隔窗，只留下后座的他与帝世熙，小家伙被放在车座上，颤抖者前蹄，眼前冒着无数星星。
　　“这三个月不见，你怎么瘦了？”帝世熙伸手摸向颜旭尧的脸，眼里微微带着心疼。
　　颜旭尧牵过他的手，放在嘴边，轻了轻，但是却带着些微笑意，“最近有点忙，小熙，再等等，再等等就不会有任何人指手画脚的了。”
　　“你别小看我，有什么需要帮忙的，告诉我，”帝世熙心里清楚，这话说了也白说，他们这样的人是不会轻易将自己的弱点暴露出来的。
　　“没事。”颜旭尧抱住他，轻轻吻过他的嘴角，“小熙，研究所已经找好了，我们要两个孩子吧？”
　　“那种东西？”帝世熙嗤笑，撇过头不屑道，“要来干嘛？”
　　小家伙甩甩头清醒过来，又欢快的对着帝世熙不断的扰动着尾巴，前蹄趴上帝世熙的腿上，雀跃的往他身上爬去，帝世熙低头看向它。
　　“别闹，”颜旭尧伸手拨开小家伙，掰过帝世熙的脸，亲了亲，“我是颜家家主，自然需要血脉延续，你若心里有疙瘩就说出来，我保证就只有这一个。”
　　“我明白！”帝世熙挑眉，这事，他怎么会不知道，“我没疙瘩，我就是不喜欢小孩，你要你的，我不要！”
　　小家伙乌溜溜地眼睛哀怨地看着颜旭尧，仗着有手，你就跟我抢主人！它索性靠在帝世熙的脚边轻嗅起来。
　　颜旭尧皱了皱眉头，感觉到对方的认真，他不理解，这是为什么?他抱住帝世熙，在他耳边轻声呢喃，“可我想要流着小熙血脉的孩子。”
　　孩子这种东西,帝世熙轻嗤，眼神悠远的看向车外，要来做什么呢，更何况他并不想再养出一个帝世熙，修炼之后除了天劫**，他已经不老不死，可颜旭尧不同，他不过是个普通人。
　　“我不喜欢孩子，要是他们长大后仇视我们怎么办？”帝世熙偏头问他。
　　“哪里需要考虑这么多，我将他们养大，若是他们没有明辨是非的能力，就为了这事与我闹，那他们也就担不起这颜家继承人的身份，我们之间他们干涉不了，我要的不过是个继承人，就这么定了！”颜旭尧不去看他，下了决定，“你若是没有做好心理准备，那就我来养，等他们成年后，我们就去过我们的生活，那时候我们就可以大大方方的站在人群里，不理会别人目光，好吗？”
　　颜旭尧很期待，他一直在规划着两人的以后，帝世熙知道，他沉思片刻，将颜旭尧抱上自己的腿，让他跨坐在自己的身上，颜旭尧也不反抗，任他轻吻自己，帝世熙点了点头，罢了，既然舍不得忤逆他的意愿，那就同意吧，横竖不过是个孩子，若是真有那么一天胆敢背叛颜旭尧，就亲手宰了他。
　　说到底，两人都同样冷血而自我，其实都不适合养孩子。
　　颜旭尧见他同意，满足了，从他腿上急忙退开，帝世熙似笑非笑地的看向他，“你不是吧...过河拆桥啊？”
　　颜旭尧淡定举起文件看了起来，不理他，平稳的车内再加上让他安全的气息，帝世熙俯下.身抱起小家伙，自己躺在颜旭尧腿上，片刻之后睡了过去，小家伙也学着帝世熙的样子摊在他的腿上闭上眼睛，颜旭尧一边伸手抚摸他柔软的头发，一边翻看文件，心里平静而安逸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 81 章
　　
　　“这样解题？”李教授捏着试卷的手越收越紧,神色动容,他翻开帝世熙上交的其他试卷，一张一张的仔细的浏览着。
　　李教授舍不得放下帝世熙的论文试卷,哪怕一张草稿他都仔细核对着，直到另外几个教授走了进来,“李教授,那孩子考的怎么样，我记得好像叫什么帝世熙是吧？进了娱乐圈吧？挺红的！我听不少人说过他。”
　　“好好的一个孩子，进什么娱乐圈，你说这事...”其中一个老师带着惋惜的啧啧嘴,对他们来说，那是不务正业。
　　“你们还别说,这期这些个学生啊，”一个中年女人推了推眼镜，扬了扬手上批改好的试卷，“这都写的什么乱七八糟的！”
　　坐在窗边的男老师闻言抬头问道，“多少分？”
　　“四十八分！”中年女人摇了摇头，从新批改另一张试卷。
　　“要我说算是不错了，这习题太难，题目太刁钻了，我批改下来能及格的都不多，”另一个老师插话道。
　　“哦哟！七十五，不得了！”一个老师惊讶的说道，他翻了翻试卷。
　　“哟，是慕林的吧?第一名入校的那个！”
　　“这孩子真不错，这么难的题，不看答案我都不一定能拿到这么多分！”那个正在批改的老师莞尔一笑，果然盛名之下无虚士。
　　几人说着话，却见李教授一直不曾开过腔，一声不吭的理都不理人，他们对视一眼，“李教授，你看什么看得那么认真呢？”
　　这李教授原名李建业在B大是独树一帜，都已经快60多岁，却被校长硬是请了出来，坐镇计算机系，他教学方式与众不同，无论是理论还是实践知识都格外丰富，据说曾经是国.家科学院，至于负责什么就没有具体的说法，不过想也知道不会是什么小角色。
　　“来来来，你们来看看这张试卷，”李建业摘下老花眼镜，将试卷递给他们示意他们看，随手却将帝世熙写的论文草稿收了起来。
　　一个老师漫不经心地接过看了起来，开始还是不甚在意，可越看越是吃惊，“这习题，居然一道都没错？”
　　“什么？”几个正在批改的老师连忙放下手中的笔，跑了过去，甚至不顾姿态的一把抢过那人手上的试卷，仔细的看了一遍，“这不可能，作弊，一定是作弊，这么难的题目，怎么可能会全部答对?”
　　“他就在我面前考的，我一步都没有离开过，你们来之前他才交卷走！”李教授忍不住为帝世熙辨解，好苗子，绝对的好苗子，不能就这么毁了。
　　这期的试题连老师都吃力，怎么可能是一个才大一就申请毕业考的学生答出来的？那些老师面面相觑，其中一个喊道，“人呢，快把那学生叫回来！快去啊！”这种人才怎么能就这么任他溜走？
　　众人回神同时想到尧去找他的联系方式，迅速夺门而出，带起了一阵桌椅倒地声，片刻后重归安静，李教授摇了摇头，重新戴上老花眼镜，沉思片刻，伸手拨通了办公桌上的电话，“小莫，我这里有一份关于高斯函数的论文，你过来看看！”
　　半个小时候，一个带着厚重的黑边眼镜的男人出现，他沉默不语的接过李教授递给他的论文，一拿到手，轻微的皱了皱眉头，怎么是份草稿？不过既然是老师给的，自然有他的用意，他迅速看了起来，越看越是惊讶，最后神色开始激动，甚至连拿着草稿的手都开始不稳的抖动起来，“天才！天才！这人一定是个天才...我怎么没有想到这样也可以呢...”
　　“老师！”莫姓男子猛地抬头，两眼放光的看向李教授，“他人呢？如果他肯进我们研究组，一定...一定...”后面的话，他不曾说出来，不过两人心知肚明。
　　“在你没来之前我已经问校长调出了这人的资料，”李教授眉头紧锁，这事不好办啊，他都没有想过这人身后还有着背景，“他是颜家的人！”
　　“没事，”莫姓男子沉默片刻，终究是忍不住放过这个人才，“我去跟他说，实在不行我就死死缠着他，只要能...一切好说！”
　　李教授将帝世熙的资料透露给他，之后便是爱莫能助，莫姓男子转身匆匆离去。
　　一大早，**打着哈欠起床，昨天晚上熙哥没回剧组，他好容易出来吃顿好的，睡得正香呢，他睡眼朦胧的起床，开了门。
　　“你家熙哥呢？”王子兴看向还迷迷糊糊的**问道，真神奇，他是怎么闭着眼睛也不会撞到人的？
　　“兴哥，你怎么来了？”**用手揉了揉眼，满手眼屎，他屈指一弹，王子兴艰难的撇开头。
　　“帝世熙呢？怎么电话也打不通？”王子兴又重新问了一遍，他打了几次电话都不通，无奈亲自过来找他。
　　“熙哥昨天晚上回他家了，好像跟着熙哥哥哥连夜去了哪里，不太清楚，不过他说了明天回来的，剧组已经请过假了！”**已经被迫清醒过来，将人让进屋子。
　　“我不在，你家熙哥就靠你照顾了，你别这么迷迷糊糊的，小心他炒了你！”王子兴找了个沙发坐下。
　　“才不会呢！”**辩驳道，大大咧咧地伸了个懒腰进了洗手间挤上牙膏开始刷牙。
　　“行了，等你熙哥回来，你记得通知他，离耀打电话来邀请《屠神》剧组原本人马打造他的新剧《刺》，这次你熙哥可不是龙套了，大小也是个男配，我的建议是接！”王子兴自己动手，从他冰箱里找了瓶喝的。
　　“知道了，等熙哥回来我会告诉他的。”**重新收拾好。
　　“嗳，”王子兴喝了一口汽水，上下打量了他一番，指着他衣服说道，“你今天穿这么好，干嘛？相亲去啊？”
　　“嘿嘿...”**挠了挠头，微微有点脸红羞涩，却故作大方的说道，“是女朋友啦！”
　　王子兴挑眉，诧异一闪而过，脸色变得阴沉，“你难道不知道工作期间是不能有女朋友的吗？”
　　“耶~”**惊讶了，又带着点忐忑，“那不是艺人的条约吗？”关他这个小助理什么事？
　　“你可是艺人身边最近的人，所以你也要严格要求自己！”王子兴义正言辞。
　　“啊...”**满头雾水，还是不明白，为什么自己不能交女朋友。
　　“你作为助理，怎么能不知道自己艺人的行踪呢？”王子兴转移话题，不让他想明白，“小熙去哪你怎么都不问问?”
　　**自知理亏，丢开想不明白的问题，连忙解释，“熙哥是跟着他哥哥走的，我可不敢问熙哥哥哥，他哥哥冰冷冰冷的，每次他一看我，我就不敢说话，也不知道熙哥怎么受得了。”他打了个寒颤，仿佛又见到了颜旭尧那双凌厉的眼。
　　“一会跟我出去下，我带你多认识点人。”王子兴踱步到他放进，探头扫视了一圈。
　　“哎...那我今天的约会怎么办？”**苦着脸。
　　“你看着办！”王子兴挑眉，一副你自己选择的样子。
　　海洋上某座不知明的小岛，帝世熙、颜旭尧、容轩三人却是从直升机上陆续跳了下来。
　　几人一身低调打扮，在研究所的工作人员带领下三人进了一辆观光车，不远处就能见到汹涌澎湃的大海，帝世熙满身轻松，并不将这次行程放在心上，反而是颜旭尧感到期待。
　　“呐，精.子你们自己弄出来！”研究人员直接了当的将容器递给他们，索性这两人也不是一般人，颜旭尧脸上依旧面无表情，帝世熙从容自若嘴角而笑，两人对不和谐的名词听而不闻，倒是一边听着的容轩脸色微红，羞涩了一下，拜托，说话的时候咱顾忌点好不？
　　两人对视一眼，双双进了同一个休息室，一个多小时后，两人同时出，面色潮红，衣服微皱，明眼人一眼就能看得出来发生什么，容轩推了推眼镜,内心各种流泪，尼玛，我终于知道老板娘是谁了！会死人的啊...老板你千万别杀人灭口，我绝对忠心！
　　帝世熙嘴角的笑容带着一丝僵硬，颜旭尧轻扬薄唇，透着满足，不理会一边石化的容轩，他上前伸出一只手为帝世熙揉了揉腰间，大掌的热度从衣服外渗透到他的皮肤上，帝世熙伸手捏住他的手，不让他乱动。
　　两人将试管递给一脸严肃等待着的研究员，顺便留在研究室转了一圈，大致看了下培育做到心里有数，不过他们对这过程却是实在提不起兴趣，匆忙结束后三人就转道回了C国，只颜旭尧偶尔打个电话询问进度，以及孩子生长情况，对于其他却是从不过问。
　　帝世熙一回来又投入进了剧组拍摄，听说离耀新剧之后，亲自打了电话，同意拍摄，算是接下了这部戏，不过因为他现在人还在《大秦天子》剧组，苏兼默等人也都档期有限，一切等他们空出来时间后再行商议。
　　颜总管整天是喜忧参半，喜的是颜家即将有新生命诞生，而且一生就是俩，这些天他想想就期待，忧的是大少爷和二少爷不为世人所容的关系，可二少爷在剧组见不到面，大少爷又是一旦下了决定打死不回头的个性，真真是愁煞人心。
　　
　　
　　☆、第 82 章
　　
　　算起来《大秦天子》已经开机整整三个多月，这是正剧不同于偶像剧《水晶之恋》只需要拍摄三个月就能完成,而且当初的场景也分的少,而这次的后期拍摄场面多是战争，整个画面宏伟大气,剧组见天的待在乡下,洗澡吃饭睡觉都成问题。
　　
　　这乡下，天还没有大亮就有人起来做饭,炊烟袅袅，再加上冬天早上雾气蔓延,一副萧条又平和的农家图。
　　
　　“小熙，”李嘉打了个哈欠一抬头就见到从外面进来的帝世熙，这人起得可真够早的,“听说你那《水晶之恋》已经开播了，火得不得了，怎么样？收视率出来了没有？”
　　
　　“出来了，13.6%。第一天的首播。”帝世熙笑着公布。
　　
　　“恭喜恭喜。”李嘉挑眉，吃惊不已，一部偶像剧收视率能到这个点已经是十分火爆了，“预祝我们《大秦天子》也能这么火。”
　　
　　“这简单！”一旁正好出来的葛良听到他们说的，接过话，“就冲着小熙这个人，看这部戏的也绝对多！”
　　
　　“那是，而且咱家小熙演技那是绝对好，杠杠的，”李嘉丝毫不吝啬的赞扬道，“跟你们这些老戏骨是比不了，可他有灵气，举手投足，透着一股子帝王范儿！”
　　
　　葛良点头，他在剧中饰演的就是相国，野史中还有人提到过公子政很有可能就是相国的儿子，两人在戏中多的是对手戏，“你还别说，有时候我跟小熙对戏的时候，都会有种错觉，这就是那个公子政，会不由自主的被他带尽戏里，真是后生可畏啊！”
　　
　　两人轮番夸赞，帝世熙含笑而立，不张扬不胆怯，适时的反赞李嘉与葛良。
　　
　　“好了。你们几个别在互相吹嘘了！”不知何时，剧组的人一个个都起来了，“赶紧的，把今天的戏份结束掉，咱外景就差不多可以全部完结了，然后去影视城拍内景，拍完再加上后期制作，最起码也要等到明年三四月，这整部电视剧才能开播。”
　　
　　“哎，对了，快过年了吧？”他们剧组在这完全是与城市脱轨的地方，能见到的只有几家农舍，要不是今天早上见到有人买年货，他都不知道快过年了。
　　
　　“赶紧地，老李，李嘉，赶紧拍，拍完放年假。”剧组的工作人员差不多都齐聚来了，对着李嘉威胁道。
　　
　　新年啊？帝世熙低垂眼帘，内心恍然，他来到这个世界也已经半年多了啊。
　　
　　因为快要新年，人心不稳，李嘉无奈只好将外景的戏份压缩再压缩，争取能让他们过个好年，高强度高效率，几天以后，所有外景都一一拍摄完毕。
　　
　　临走前，剧组来了次小聚，外景杀青，完了第二天一行人，浩浩荡荡的往机场去了，徒留下那些倍觉冷清的农家人，大冬天的在家闲着没事还能看看戏，现场的，这剧组一走，啥也没有了。
　　
　　颜氏
　　
　　容轩例行报告，结束汇报后，他顿了一顿问道，“老板，今年新年颜家的家宴是否需要预留下二少爷的名额？”
　　
　　颜旭尧闻言抬头，沉思片刻，“不用了。”
　　
　　颜家家宴不是那么简单地，到时候分家都会齐聚过来，一旦帝世熙曝光身份，麻烦事就会接踵而来，更何况这些天，双方已经开始频频出击，小熙就更不能出现，有什么事，他来应付就是。
　　
　　张小平手里捏着电话，只觉得各种头疼，也不知道哪里来的野男人，找到了熙哥的电话，对熙哥各种骚扰，各种勾引，作为一个出色的艺人助理，这事，他当然义不容辞。
　　
　　“喂。”张小平声音平静，略带麻木，“你好，我是助理张小平，他现在不在，有什么事你可以留言。”
　　
　　莫林摘下眼镜，揉了揉眼睛，再一次心平气和地要求道，“我是莫林，请你转告他，请他务必再考虑考虑！”
　　
　　“没兴趣就是没兴趣，熙哥已经说过了！”张小平狐假虎威，龇牙威胁道，“你就不要老是不断打我电话，再打当心我告你性.骚扰！”
　　
　　莫林恨恨地抓了抓脑袋，他就不明白了，做明星比做研究员好吗？他叹气，“我会再打电话来的！”
　　
　　下午，整个《大秦天子》剧组，包了几辆面包车，到达了机场，李嘉带着众人往安检口走去，剧组成员们在这些天里都瘦了不少，风尘仆仆。
　　
　　“快看！是帝世熙啊！”机场一道惊叫声响起，整个空间停顿了数秒，突然像是被人按了开关键，一些蹲点的记者和疯狂的FANS，以及好奇的路人，全都看了过去，“帝世熙，帝世熙！”
　　
　　“帝世熙，快快快！”有记者直接拿着照相机凑了上去，果然他等了这么多天，是有收获的。
　　
　　这时候的王驻就是必要的，人高马大的他往帝世熙身边一站，挡住那些记者和FANS，眼见着机场已经开始混乱，人群往这涌了过来，李嘉当机立断，让人先去找来现场保安，维护秩序。
　　
　　一个机场来来往往的人太多，那些FANS拼命往帝世熙方向涌去，几个记者穿插其中，浑水摸鱼，偶尔对着他们拍上几张照片，保安已经拉不住那些几近疯狂的粉丝。
　　
　　帝世熙皱了皱眉头，也不说话，这种时候只要他说一个字就会被这群人围追堵截，不如保持沉默，他顺手拉住一个路人的衣领，“你们在干吗？这个时候不出现还要等到什么时候？”
　　那人被拉的一惊，反射地手肘向上劈了过去，却被帝世熙死死扣住，他抬头，“二少爷！”
　　
　　“平时你们没事跟着我就算了，这个时候你们还藏着呢？”帝世熙话音一落，几道人影出现，护住帝世熙，拉住那些不断靠近的人。
　　
　　那人赶紧跟上帝世熙，占据了张小平的位子，机警地打量着周围的人，这人正是小秃，哎，他叹了口气，这二少爷到底是怎么知道他在哪的呢。
　　
　　在众人以及张小平的保护下，帝世熙终于先行一步进了安检口，张小平呼了一口气，这次，他是真的体会到熙哥红了。
　　
　　全剧组鱼贯进入之后，只有帝世熙还保持着整洁，李嘉衣服凌乱，扣子更是少了一个，不知道蹦到了哪去，编剧看着直笑，“哟，你这是被谁给揉虐成这样了？”
　　
　　李嘉白了他一眼，“我这还算好的，你看看他们。”
　　
　　几个落后李嘉一步的工作人员抬头，衣服撕坏的撕坏，鞋子差点都被人脱了，甚至连脸蛋都被人光顾过。
　　
　　众人保持着衣衫不整的样子，一回到市区，全一哄而散，回家的回家，住酒店的住酒店，从专用通道出来后，帝世熙先行收敛起来，让自己不那么引人注意，机场外，王子兴已经开着车子等在外面。
　　
　　“哟，你们可算是回来了，一日不见如隔三秋啊！”王子兴坐在车内，对着帝世熙挑眉道，张小平与王驻将几人的行李搬进后备箱，帝世熙先行坐了进去，“怎么是你来接？”
　　
　　张小平往车里一摊，累得连话都不想说，王子兴揉了揉他毛茸茸的脑袋，张小平拍开他的手，王子兴直乐，回答帝世熙，“我特地过来给你送《刺》的剧本，你先看看。”
　　
　　王子兴拿出一叠纸递给他，帝世熙接过翻看起来，“前天我还在跟离耀商议，听他说这次苏兼默档期相撞，时间不会太充裕，所以要了个配角，三皇子的戏份，原本那该是你的，”王子兴边说边透过后车镜看向帝世熙。
　　
　　《刺》？帝世熙挑眉，大致看了一下，“关于刺客？”
　　
　　王子兴耸肩，不言而喻。
　　
　　所谓刺客，或单独行动或多人协作，或谋杀，或暗杀，刺客行刺或受人指使，或出于私恨，或为钱财名声，或为国家人民；等等，不一而足。
　　
　　故事的一开始是一代宠妃，宸妃，一朝得宠却产下双生子，这在皇宫意味着不详，为了确保孩子的性命以及自己日后的荣华，宸妃将双生子中的其中一个让人暗自带出皇宫，心腹却在出宫的时候遇到了进宫行刺的刺客。
　　
　　那刺客本是刺杀皇帝，却不幸失败，仓皇逃离皇宫，中途遇见了妄图掐死婴儿的太监，为了弄清孩子的身份，他潜伏在宫中数日，终于查清原委。
　　
　　十六年后，一个终日面带黑色面具的刺客，横空出世，他没有名字，他的师傅灌输给他的只有两点，一是杀谁，二是怎么去杀。
　　
　　“既然苏兼默要了三皇子这个角色，那这…”帝世熙合上剧本，抬头问道。
　　
　　“离耀挑了你！”王子兴推了推眼镜，露出一抹笑，“这本是初稿，剧本还在修改。”
　　
　　等到他回到颜宅，家里人来人往，客厅里堆积了不少粉红色粉蓝色的东西，他捡起一个掉在地板上的盒子，婴儿奶嘴？这种东西…颜总管跑上跑下的指挥着，连他回来了都没有注意到，帝世熙挑眉，“颜伯伯，你这是在干吗呢？”
　　
　　“呀，小诺，你回来啦？”颜总管抬头，打了个招呼，“那什么，你跟大少爷两个人天天忙得脚不沾地的，既然有了孩子，总要好好对待，这婴儿房我就将原先的客房重新装修了下，这都换了几个设计师，才弄出这么个房间。”
　　
　　帝世熙偏头看了进去，里面的家具都是迷你型，而且边边角角的都打磨成了圆形，连婴儿车婴儿床都摆了进去，“我说，你这么折腾，哥没说什么？”
　　
　　“没有啊，”颜总管摇头，指着客厅中的东西示意他看，“那都是大少爷买的！而且还有一些婴儿的衣服，从几个月到六七岁的，大少爷都让人买了回去。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 83 章
　　
　　晚上颜旭尧很早便回来了，帝世熙洗完澡出来,他还在讲电话,帝世熙眯了眯眼睛，也不穿睡衣,直接腰间围着浴巾上了床。
　　
　　“要为他们保持充足的营养,如果有必要，我会派遣一些专业的营养师过去。”颜旭尧一天最起码打三通电话过去询问进程,那边的研究室人员有点招架不住。
　　
　　帝世熙伸手抱住他的腰，前胸贴近他的后背,肌肤与肌肤的碰触，让颜旭尧眯了眯眼，享受的往身后靠去,他草草地叮嘱了几句，然后挂断电话，今天的颜旭尧虽说还是喜怒不形于色，可帝世熙轻易的发现，这人，似乎心情很好。
　　
　　“小熙，你说宝宝以后会像谁？”
　　
　　颜旭尧房门外耳尖的小家伙似乎听到了有人在唤自己，它停下不断挠着脑袋的后腿，起身，用头顶开门，哎呀，居然开了，它欢快的撒着蹄子，往两人床边跑去，然后两脚习惯性的往床沿一趴，“呜….呜”
　　
　　“不是叫你，”帝世熙瞥了它一眼，揉了揉它的头，别的狗都长得很快，可这小家伙，几个月来只是从巴掌大到了足球大，还是那小小的样子，若不是一直在成长中，颜总管都怀疑养不活了。
　　
　　“小孩子该怎么养？”
　　
　　“就那么养。”帝世熙无谓的，敷衍地说道。
　　
　　“两个小孩，会不会打架？到时候该不该哄？”颜旭尧对孩子的存在带着期待，这些天他找了不少资料，该怎么很好的照顾孩子，只要一想到那种软软地，小小的，脆弱的一只手就能捏死的小东西，会一点一点长大成人，他就充满了期待。明明对当初的他来说，孩子根本是个无所谓的东西，可真有了，却时时惦记着。他低头，不知道什么时候帝世熙已经转身睡觉去了，“小熙？小熙？”
　　
　　颜旭尧伸手去推他，“你…呜…恩…”
　　
　　帝世熙顺势拉住他的手，将他整个人带进自己怀里，堵住对方不断说着孩子怎么样怎么样的嘴，“你可别被那些东西迷惑住。”
　　
　　这就是帝世熙与颜旭尧的不同，颜旭尧面冷可有着普通人的感情，或许原本只是随意的想要个孩子，可真有了，他会开始关注，对于当初的弟弟颜诺也就是这样，所以他会不知不觉地去惦记这个人，帝世熙不同，他高高在上，任何人都不在他的眼里，即使有着普通人的身体，可他的灵魂还是当初的一段智能，也只有一个颜旭尧被他放进了心里。
　　
　　“什么那种东西….那是….”颜旭尧反驳，却被帝世熙堵住嘴，不想不喜欢的东西从他嘴里冒出来，那就堵上。
　　
　　这一晚，大家都崩想睡了，小家伙凝神往床上看去，偶哟，不得了了，要长针眼了，激动死狗了，还是不打扰两人，它转身用身体挤开房门，从空隙处钻了出去，顺势轻轻带上房门。
　　
　　第二天一早，颜旭尧最近忙，已经先行离开，帝世熙见无人则抱着小家伙进了空间修炼。
　　
　　空间内，花团锦簇，树木成荫，硕果累累，帝世熙一袭广袖云袍，头戴白玉冠，他一招手，有成熟的香梨自动飞往他的手上，洗净之后，吃了一口，满口留香。
　　
　　帝世熙看着满园的景色，皱了皱眉头，当初带进来的花也好，树也好，都已经成活，可他就是始终觉得不满足，低头看了看脚边欢快的逗弄着花瓣的小家伙，他恍然大悟，原来缺的是另一个主人，颜旭尧。可，该怎么告诉他？自己已经除却天劫人祸，否则不会死，容貌也会停留在这个时候，不再改变，颜旭尧却只是一个普通人，他会老会死，所以，一定要让他跟着自己修炼，可若是有朝一日他背叛怎么办？帝世熙狭长的眼睛眯了眯，显得危险而坚定，若是害怕他背叛，不若一开始就杜绝。
　　
　　眼见时间还早，他一个瞬移盘腿坐在石头上，开始修炼。
　　
　　张小平兴奋不已的冲进颜宅，“熙哥，熙哥，兴哥让我带了修改过的剧本过来！”
　　
　　“怎么回事？大呼大叫地！”帝世熙施施然得从楼上走下。
　　
　　“《刺》的剧本被修改了，其中新增加了不少人物，你的角色不变，不过要一饰两角，除了无名刺客外，还要新增加一个七皇子的角色，也就是那个双生子。”张小平将新拿来的剧本递给帝世熙。
　　
　　帝世熙随手翻过，新的剧本里，出现了世家公子，目标人物，人物越来越丰满，他点头，“走吧，去剧组。”
　　
　　张小平收起剧本，接过帝世熙的行李，两人往《大秦天子》剧组赶去。
　　
　　时间如白驹过隙，《水晶之恋》的余热还不曾消减，《大秦天子》乘势而起，在几大势力的保驾护航下，帝世熙真正红透半边天，如今《刺》更是巅峰力作，越演越热。
　　
　　电影院之中，帝世熙伸手牵住颜旭尧的，两人坐在末位，最近清闲不少，两人忙里偷闲如同普通情侣般来看电影。
　　
　　七皇子青离一身雍容华贵，端坐在马上，身后站着无数羽林军，他看向已经躺在地上的黑衣人挥了挥手，旁边副官上前，摘下黑衣人面具，“啊….这是！”
　　
　　副官吓得心惊胆颤。
　　
　　“嗯？”青离似乎意识到不对，偏头看去，那里一张容颜俊美绝伦，他瞳孔猛缩，却面色不变，翻身下马，抽出匕首，对着他的脸划了上去，旁边副官战战兢兢地低下头，青离瞥了他一眼，沉声道，“吩咐下去，刺客无名，已经伏诛！”
　　
　　“是！”副官面色苍白，却是异常坚定。
　　七皇子带着羽林军浩浩荡荡的班师回朝，皇城宫门外，与三皇子青落两人狭路相逢，擦肩而过，七皇子青落端坐在马上，似笑非笑，神秘莫测，那笑莫名的与当初的无名别无二致。
　　
　　“不错。”颜旭尧低声赞扬道，只要是关于帝世熙的内容，他几乎都收集过，自然知道，现在的他与当初相比，演技提高了不少，即使是作为二十岁的青年，他也成熟了很多。
　　
　　“那你喜欢哪个？”帝世熙眯着眼，带着笑意问道。
　　
　　“喜欢你。”黑暗中，两人继续调情。
　　
　　帝世熙不动声音地将不断震动的手机按停，这个时候，怎么能有人打扰呢？
　　
　　等到两人出了电影院，两人的手机开始响了起来，颜旭尧接通，帝世熙见此，也接通自己的电话。
　　
　　“老板，刚才研究所打来电话，孩子已经出生！”容轩报告道。
　　
　　“熙哥，熙哥，你知道吗？刚刚得到消息，你获得了最佳新人奖提名！”张小平的声音带着兴奋。
　　
　　帝世熙淡淡地点了点头，并无兴奋之情，“知道了。”
　　
　　“今天晚上兴哥让你记得出席，地点在奥林匹克中心！”张小平却是为帝世熙兴奋。
　　
　　两人收了电话，彼此楞了一下，颜旭尧首先提议道，“最佳新人奖，原本我想陪着你去的，看样子不能了，这可是做影帝的第一步，不能缺席，这样吧，你去吧，我去接宝宝回来！”
　　
　　“这…”帝世熙有点迟疑，不管是孩子还是最佳新人奖都没有颜旭尧重要，他想陪着颜旭尧。
　　
　　“就这样。我还想等你拿到影帝之后，有兴致就接几部剧本，没有兴趣，就陪陪我，等到孩子都大了，我们一起出去旅行。”颜旭尧直接下了决定，抱孩子回家而已，比起来，小熙更重要。
　　
　　“好吧！”帝世熙执起他的手，亲吻了一口。
　　
　　没一会两辆车一前一后到达，颜旭尧打开车门，却停下脚步，回望了帝世熙一眼，容轩下车为他打开车门，“老板！”
　　
　　“恩，走吧，去机场！”危险时期还不曾真正过去，直升机不能动用，那太过高调。
　　
　　不紧不慢的赶到小岛，也已经将近傍晚，才出生的婴儿皱巴巴的皮肤，紫红紫红的，颜旭尧抱起一个，那孩子，稀疏疏的胎毛，眼睛紧闭，看不出好看与否，但颜旭尧有一刹那的莫名感动，甚至生出一种，这是小熙的孩子的错觉。
　　“走吧！”颜旭尧与容轩在医护人员的教导下抱起两个孩子，利马赶回机场。几人平安回到C国，坐进了车内，刚行驶不久，颜旭尧只觉得有什么东西划过耳边，一闪那全身紧绷，这是面对危险的预感，他快速偏头，弯下腰护住孩子，只听见一声响，然后车窗炸开。
　　
　　容轩与颜旭尧对视一眼，明白有危险，颜旭尧低头看向孩子，两个孩子睡得正香。
　　
　　司机是精挑细选的暗卫之一，他看向后车镜，车后两辆黑色轿车围追堵截，势必要将他们逼上某条道，其中一辆不怕死的对着他冲来，他急忙加速，打起方向盘，却差点撞上了安全岛，或许是受到了撞击，原本熟睡的孩子，开始啼哭起来。
　　
　　“喂，大少爷，我是小秃！”小秃的声音带着急切出现在车厢内，“我正在赶来，距离你们只有五百米。”
　　
　　“甩开他们！”颜旭尧将孩子递给容轩，“找机会你带着孩子先走。”
　　
　　“老板…”容轩伸手抱住两个幼儿，带着心慌。
　　
　　几分钟后，有新的车辆开始进入他们范围，几辆车有护住颜旭尧车子的，有的则是拼命夹击他们，“前方有树林！”
　　
　　“往右边开，那里有小秃的人。”颜旭尧从车内摸出一把手枪，冷静地回身对着后面车辆射击，“砰”一辆车闪躲不开，撞上了安全带，“容轩，你跟着小秃的人先走，他们的目标是我，我不在你们走的容易点。”
　　
　　“是!”这个时候不能乱，容轩当机立断，小心的抱起两个孩子，也管不了他们哭还是不哭。
　　
　　后面的车子开始犹如碰碰车般乱碰乱撞起来，硬逼的车道上的车辆全体车速减慢，颜旭尧找准一个机会翻身下了车，“啪，砰，”枪声响了起来，对着颜旭尧的身影连射几抢。
　　
　　小秃深呼一口气，迅速驱车而上，车身挡住颜旭尧的身影，“上车！”
　　
　　颜旭尧上车，打开车窗对着后面的车辆，连开数枪，回敬他们，几辆车似是找到了目标，紧追着颜旭尧不放。
　　
　　不知什么时候小树林里，容轩所在的车却悄无声息的脱离了战场，两个孩子已经不再哭，可也呼吸微弱，容轩低头看向孩子，惊吓地倒吸一口气，急忙吩咐道，“去市医院！”那里是木渐离的地方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 84 章
　　
　　“吱”
　　大半夜的一长串的刹车声，吵的人心惶恐,而车里的人恍若未闻,高速公路上，本来空寂的车道,2辆车一前一后的飞速行驶。
　　硬是逼得交流道上的车辆不得不停车.减速下来,
　　“该死的，搞什么呢？”一些胆大的司机骂骂咧咧的探出头。
　　“是在拍生死时速吗？”
　　一些觉得刺激的司机,眼睛直溜溜的看着，“真带劲。”
　　有的甚至拿起了手机开始摄像。
　　直到"轰"的一声,撞车声此起彼伏，紧接着一连串的枪声响起，人们才意识到不对。
　　“啊”
　　尖叫声,刹车声一时间此起彼伏，胆小的人已经开始畏缩在车里，不知道是该开车还是该倒车。
　　
　　“硼！”一道惊天动地的爆炸声响起，夹杂着无数刹车声，叫骂的哭声。
　　前面飞奔的一辆车满是枪孔，驾驶坐上颜旭尧无视身上还在不断滴血的伤口，只是聚精会神的查看着周围，他看到爆炸声，心里略敢放松，至少容轩已经安全回去。
　　
　　副驾驶座上另一个男人手上拿着枪，正是小秃，他狠狠地骂出声，眼里带着狠辣，“想不带那帮老家伙真狠，这次估计连棺材本都拿出来了，居然请了1个佣兵团过来。哈哈”，笑声牵动了伤口，疼得他不得不咳嗽起来，“他妈的，居然让我伤成这样。”
　　
　　“我的行程一向保密，这次知道的更是寥寥无几。”颜旭尧眉头紧皱，因为要去接新生儿回来，这次他只带了容轩他们几个亲信，他伸手拨弄着车上的收音机，将频道调到相应的电台，正好里面传来一阵劲爆的歌声，“欢迎我们的小天王BIN带来的新歌，开场舞结束，下面我们的金马奖颁奖典礼正式开始！”
　　
　　小秃苦笑得撇撇嘴，大少爷您已经疯魔了，在这个时候都不忘关注二少爷。
　　“狗逼急了都会跳墙，我们那段日子疯狂打压，资金来路被断，我看他们还能蹦出个什么天来。”颜旭尧抿着双唇，冷酷的说道。
　　
　　“嗯？”小秃疑惑的看着后面车顶。听见他的低吟，颜旭尧通过后车镜也看了过去，只见原本跟在后面车辆与他们并驾齐驱，车里一个熟悉的男人探出头，伸出手枪，对准颜旭尧连射两枪。
　　
　　小秃惊愕的转动方向盘，试图躲避飞驰而来的子弹，他的脸色带着不可置信，“小赵!居然是你！！！！”
　　
　　颜旭尧闷哼一声，狭小的车厢内无法躲避，一枪射中坐垫，另一枪却穿胸而过，他阴沉着脸，抬起枪，眯起一只眼，扣动扳机，“砰！”一枪正中后面司机的眉心，只是自己也跟着眼前一黑，他狠狠地闭上眼又张开，吩咐小秃道，“开快点！”
　　
　　另一辆车上，小赵冷冷地瞥了一眼死去的司机，面无表情的看向远去的车子。
　　
　　少顷，一辆车缓缓驶进会场，先行下车的是张小平，本该是个陌生面孔，可台下FANS一见他的面就开始尖叫起来，“帝世熙，帝世熙！帝世熙！”
　　
　　帝世熙的大红大紫，连带着FANS都仔细记住了他身边的助理。
　　
　　车门打开，帝世熙从车内走出，身穿一袭黑色西装，含笑而立，站在红地毯的上，顿时FANS的尖叫欢呼声更上一层，才将近一年他的FANS已经壮大到一个令人恐怖的数字，媒体的聚光灯此起彼伏，手中的相机咔嚓声喝闪光灯轮番上场。
　　
　　“你说，熙哥到底怎么了？”张小平捅了捅一边呆杵着的王驻，“我总觉得熙哥今天晚上的状态有点不对。”
　　
　　帝世熙面上不露声色，心里却一阵烦闷，到底是怎么了？他试着运转心法，并不是功力突破之际，自己为什么会有这样的异样？修炼越深，所谓的第六感也就变得清晰，与自己相关的异样越不能忽略，他身上究竟会发生什么？帝世熙唇角轻扬，对着媒体以及观众，内心却焦躁起来。
　　
　　“把手机给我，”帝世熙找了个隐蔽的地方找到张小平。
　　
　　“哦，哦！熙哥你怎么了？”张小平掏出手机递给他，犹豫的问道。
　　
　　“没事。”帝世熙摇头，拨通颜旭尧电话。
　　
　　“手机….有小熙电话！”颜旭尧迷离着眼神，四处打量了一番，似乎不明白自己是在什么地方，他颤抖着手掏出口袋里的手机，小秃死死的咬住下唇疯狂的踩着油门，大少爷的嘴唇已经毫无血色，不能再流血了啊….！大少爷….
　　
　　“我没事的，不要担心，不要说话，不要告诉他，小熙一直想做影帝，今天是他最重要的第一步，我能为他做的，也就这么多了，你懂嘛？”颜旭尧对着小秃做了嘘的手势叮嘱道，眼睛死死地盯着小秃，小秃在他坚持的眼神下，点了点头，颜旭尧如释重负的笑了笑，接通电话。
　　
　　“颜旭尧，你在哪里？”帝世熙声音带着颤抖问道。
　　
　　“小熙…”颜旭尧对着手机轻声说道，“小熙…是不是紧张了？不要担心，今天晚上的最佳新人奖一定是你！”
　　
　　“颜旭尧，你在说什么呢！”帝世熙柔和了声音，“这种事，我才不会在意。”
　　
　　“小熙…我有没有说过我爱你！”颜旭尧冰冷而苍白的脸露出微笑，眼前仿佛重新出现第一次见到帝世熙的情形，那时候的小熙其实是带着戒备带着疏离的摸索着这个世界吧。
　　
　　“怎么突然说这个？”那头的帝世熙皱了皱眉头。
　　
　　“小熙，你还记得在玻璃花房的那夜我曾经对你说过…我们就要两个小孩，好好教养，等到孩子大了，我们就可以退休了，到那时候我们一起出去旅行，就只有我们两个，看遍山山水水，不管是密林还是深海，沙漠还是隔壁，去埃及看金字塔，去解那些世界谜题，不管去哪，我们一直在一起，当初你没有答应我，这次答应我好不好？”颜旭尧用手盖住手机的话筒，粗粗地喘了一口气，用眼神安抚住一直注意着他的小秃。
　　
　　“不跟我一起，你还想跟谁在一起？”帝世熙换了换姿势，“你到底怎么了？说这些？”
　　
　　“那你一定要记住啊。。。”没有我，你也一定要这么活下去…然后有一天，忘记我吧。
　　
　　“嘟嘟…”急促的一阵嘟声，颜旭尧的手机幽幽地光芒突然暗淡下去，没电了,颜旭尧死咬着下唇，努力保持着清醒，他不能就这样睡下去，不能！
　　
　　“喂，喂！”帝世熙忍不住皱紧了眉头。
　　
　　走红地毯，永远不会缺乏美人，俊男美女争相亮相，帝世熙任媒体拍好照片，然后举步离开，前面苏兼默已经牵着谷映雪先行入场。两人同穿白色，谷映雪更是一袭长裙，将她身材完美的暴露出来，显得优雅而高挑。
　　
　　采访区，主持人拉住帝世熙，笑着问道，“小熙，小熙，今天晚上你可是重要候选人，有没有信心拿奖？”
　　
　　“这个要看组委会以及观众评审了！不是我有信心就行的！”帝世熙摇头苦笑。
　　
　　“好吧，我们预祝小熙能荣获大奖！”主持人一见红地毯上有新的明星出席，急忙说了几句祝福话就放过帝世熙，转向别人。
　　
　　进了红地毯末端照相区域，帝世熙大笔一挥签上自己的名字，然后任由四周记者开始拍照，闪光灯立刻照耀的如同白昼。
　　帝世熙从容自若的端坐在组委会安排好的位子上，嘴角含笑，周围所有人都已经开始入座静静等待颁奖典礼开始，帝世熙扫视一圈，几乎都是熟人，左边是《刺》剧组的容云鹤正在和离耀说着什么，右边则是一些新进艺人，记者和观众也已经准备就绪。
　　
　　黑暗处苏兼默偏过头见是熟人，身边的居然是帝世熙，对他微笑着点了点头，“你也来了。别紧张，就当是过来参加聚会的！”
　　
　　谷映雪闻声也跟着回身，笑着拍拍他的肩膀，“小熙，恭喜你最佳新人奖提名，你这次可是有望得奖的啊！”
　　
　　帝世熙几不可见的皱了皱眉头，隐藏突然而起的烦躁，微笑着回道，“借雪姐吉言！苏哥等下是上台颁奖？”
　　
　　正在说话间，全场突然灯光熄灭，帝世熙眉头紧皱，更加烦躁起来，音乐突然响起，舞者开始上台，帝世熙深呼一口气，原来是开场舞。他捏了捏眉头，越来越觉得不对劲，思索了片刻想到颜旭尧，摸了摸口袋，才想起手机在张小平身上，帝世熙按捺下烦躁。
　　
　　开场舞在他的不知不觉中结束，等他回过神的时候，台上已经多了两个主持人，嘴里念着一众艺人的名字，他瞥了一眼，挪开眼睛，不再注意，只不断的运转心法，警戒着周边的一切，预备着随时能够反击。
　　
　　台上美丽的女主持人接过信封，对着话筒说道，“最佳新人奖得主的名单已经在我手里了。”她扬了扬手中的信封，却是故意挑起了观众的兴趣，不肯宣布，“这么多人看着我，我都不好意思了，有点紧张啊。”
　　
　　男主持人打趣道，“咱这么多候选人都不曾紧张，你紧张什么。”镜头同时从三个候选人面前一扫而过，帝世熙脸上带着淡淡的微笑，出现在镜头面前。
　　
　　“好吧。”女主持人微笑道，“请看大屏幕，我们来看看入围最佳新人奖的是…”
　　
　　大屏幕上，帝世熙从出道开始的照片一一滚动，剪辑成片，首先出现的就是清冷而孤寂的沉毅，月夜之下，横吹洞箫，然后是温文尔雅带着些微幼稚的尹澈，再是那个唯我独尊睥睨天下的公子政，最后出现的是始终带着黑色面具的黑暗刺客，哪一个都是风华绝代，引起后面观众的阵阵喧哗之声。
　　
　　后面的观众举起横幅荧光棒之类的东西，照耀着整个会堂，异口同声的叫道，“帝世熙，帝世熙！”
　　男主持人露出微笑，对着话筒宣布，“这期的最佳新人奖得主是，帝世熙！”
　　
　　答案终于公布，距离最近的容云鹤一把抱住帝世熙，在他耳边祝贺道，“恭喜啊！”
　　
　　“谢谢！”帝世熙回过神，强装出一脸如释重负的样子，却觉得心里一阵空虚不安，现在的他只想快点结束这一切。
　　
　　他小跑着上台，两边的众人连连与他相握手，各个口中恭喜声不断，这一切在帝世熙眼里都带着嘈杂，不耐，到了舞台上，他接过奖杯与两位主持人相互握手，旁边有人适时的递上话筒，帝世熙收敛起那些心不在焉，“很感谢众位，不过在这里我想说的是，我最需要感谢的是我的哥哥…”
　　小秃看到市区的路灯，惊喜的回过头想要对颜旭尧说些什么，入目的却是一片鲜红，和几近无声无息的颜旭尧，他心惊胆跳的伸出一只手按住他不断流血的伤口，“别睡，大少爷别睡，你忍忍再忍忍，我们已经到了啊，你听，是二少爷的声音，你快听听啊，二少爷在对你说话呢，想想二少爷，你要是出了什么事，他该怎么办。你千万别睡！…大少爷”
　　
　　这个时候的颜旭尧恍惚之间只觉得全身的阵阵发冷，似乎血液的流动都开始慢了起来，耳边的呼啸声也渐渐遥远，让人越来越无力，小熙…我的小熙….他挣扎着有片刻清晰。
　　
　　“大少爷，你醒了…”耳边传来小秃的哽咽声，话里带着惊喜。
　　
　　“小秃，我可能….熬不住这关了！”颜旭尧似醒非醒，舔了舔嘴唇，他有着不好的预感，
　　
　　“不会的，大少爷，不会的，你还要活着回去，跟二少爷一起看着小小少爷长大成人。”
　　
　　“小秃！”颜旭尧挪着手堵住自己不停流血地伤口，“小秃我不甘心，我不甘心就这么死。”
　　
　　“大少爷，你在等等，再等等，我们马上就要到医院了！”两边路灯照耀，他们已经到达市区了。
　　
　　“要是….咳咳…要是我走了…记得帮帮二少爷…颜家只能是他的！”好想好想再最后见他一面…“答应我！”
　　
　　小秃紧咬着牙，他见过太多太多生离死别，却还是无法接受，身边兄弟的离开，他红着眼，点点头。
　　
　　颜旭尧将手机紧紧地握住，贴近自己的胸口，仿佛这样就能拥抱那个男人，小熙，对不起，哥哥不能陪你了…
　　
　　台上说着感谢词的帝世熙突然眨巴眨巴眼睛，神情略带着恍惚，他皱了皱眉头，回过神，怎么回事？他似乎听到了颜旭尧在叫他，他抿紧薄唇，越来越迫不及待，匆忙应付了几句下了舞台，也不回座位，直接去找张小平，
　　
　　后台边张小平带着笑意看向台上的帝世熙，眼见他下了台，连忙迎接上去，路边碰到了不少热情的观众，“熙哥，你怎么下来了？”
　　
　　“把电话给我！”帝世熙也不废话，带着急切的说道，顺势接过小家伙。
　　
　　“哦，哦！”张小平赶紧掏出手机递给他。旁边一个观众不小心摔倒在地，眼巴巴地看向帝世熙，谁知对方并不曾注意到他，甚至头也不抬。
　　
　　张小平弯下腰伸出手去拉他，关心地问道，“你没事吧，你不要紧吧？”那人连连道歉，手却隐蔽地伸向腰间，小家伙突然对着他狂躁的发出呜呜声，后腿在帝世熙手上一个用力，向那人脖子处咬去，“嗷嗷~”
　　
　　“小心啊！”来人没有想到一条狗还能这么凶悍，慌乱间带出身上的手枪，眼见已经暴露，他索性拔出手枪，不远处的王驻在小家伙的提醒下也跟着警觉起来，一个前冲，踹掉那人手中的枪械，那人受到重击，手一个不稳，枪械在作用力下被甩到一边，张小平张大嘴巴目瞪口呆，似乎还不知道发生了什么，来人也不与王驻纠缠，往帝世熙扑去，王驻连忙奔去拦截，两人你来我往打斗起来。
　　
　　张小平颤抖着手，战战兢兢地捡起被王驻踹到一边的手枪，眼睛半张半眯瞄准着那人叫道，“王驻你小心啊！我来帮你。”
　　
　　帝世熙却只是淡淡地扫了他们一眼，握着电话的手紧了紧，他眉头死死皱起，颜旭尧，你到底怎么了，为什么不接电话？他伸手抱起小家伙，轻抚戒备的宝宝，示意他冷静下来，小家伙在他的抚摸下，渐渐平静。
　　
　　“你别开枪！”王驻抽空对着张小平大吼一声。
　　
　　“哦，哦！”张小平哭丧着脸，拿着枪不知道怎么办，从整件事情发生到现在不过才堪堪几十秒，他还不曾反应过来。
　　
　　几道人影刷刷的迅速出现在帝世熙身边，各个手握枪械，配合默契警戒地看向周围，防备着还有人浑水摸鱼，隐隐地将帝世熙保护在圈内。
　　
　　“啊！”旁边有注意到的观众见到有枪械尖叫起来。
　　
　　帝世熙眼色凌厉异常的看去，嘴角甚至似有若无的带着笑意，却掩盖住内心的不安，尖叫的观众在他冰冷欲杀人的目光下渐渐息声，有的甚至掏出了手机开始拍摄，帝世熙一概不管，他伸手拽下张小平手上摇摇欲坠的枪，漫不经心地对准那人，“王驻你退开。”
　　
　　打斗中的王驻闻言，立刻翻身退到他身后，那人眼见不能得手转身就想乘着人群混乱离开，突然出现的几人却堵截住他的去路，“砰！”一声，却是帝世熙开枪，那人身子歪了歪倒在地上，发出一声惨叫，帝世熙冷冷地瞥了眼四周，沉声道，“带回去！”
　　
　　“是，二少爷！”几人厉声应道。
　　
　　帝世熙面无表情的摸了摸自己的胸口，皱紧了眉头，为什么刚才会心脏传来阵痛？，突然似想起什么，他瞳孔紧缩，声音带着颤抖语气破碎，不需要什么第六感，一定是颜旭尧出事了，“颜旭尧…你千万不要有事！”
　　深夜的医院，响起几道车辆的紧急刹车声，陆续停在医院门口，颜家除了手机还有别的联系方式，这次，木渐离早收到通知，带着团队等候在此，容轩和颜总管跟在他们身边，木渐离瞥了一眼，这个时候也不方便再说什么。
　　
　　先到的是颜旭尧，小秃车刚停稳，木渐离已经带着几人迎上去，“快快！动作一定要小心！”几人有序的将颜旭尧放到推车上，木渐离大致看了一下，吩咐道，“准备输血！”
　　护士将早就已经准备好随时备用的输血浆拿了出来。
　　“快快快！”通道上，木渐离呵斥道，努力再快一点再快一点。
　　
　　“木医生，病人手上有东西，捏得太紧，扣不下来，好像是手机。”一旁的医生也跟着满头大汗说道。
　　
　　木渐离试着用手拽了拽纹丝不动，他凑近颜旭尧耳边，“大少爷….我们要进行手术，放松放松！”
　　
　　“小熙…”很轻很轻的两个字，周边的人甚至都不曾听见，只有凑近的木渐离听到了，他对着一边的容轩叫道，“打电话给帝世熙！”
　　
　　“啊？哦！哦！”容轩点头。
　　
　　急救室内，木渐离颤抖着手，苍白着脸，汗水顺着脸庞一点一点下滑，这个是他从小到大的朋友，上司，主人，不能死，一定不能死，他舔了舔干涩的嘴唇，这个时候却是无比冷静，“大少爷，别放弃啊！”
　　
　　时间一点一点流逝，小秃受伤不重，包扎好，跟着护士出来，见几人都等在这，他也跟着瘫坐在椅子上，急救室的灯亮起了红色，他瞥了眼容轩问道，“两个小小少爷呢？”
　　
　　“有一个发起了高烧，也在这家医院，就在隔壁。”容轩头也不抬的回道。
　　
　　“嘟嘟嘟…”手机传来忙音，帝世熙只觉得一瞬间铺天盖地的悲伤，慌乱袭来，他再也忍不住，“哥….！”他再拨手机，冰冷的女声传来，“您所拨打的用户已经…”
　　
　　正在这个时候，手机响起，帝世熙急忙接通，“喂！”
　　
　　“二少爷！”容轩的声音带着沙哑，“大少爷受伤,已经进了急症…”
　　
　　帝世熙手指发颤，他瞥了一眼张小平，抢过他手里的车钥匙，慌乱的奔向停车场，手里捏紧了电话，嘴里连连嘟囔着，“哥，别怕，你等等，等等我，我马上到。”
　　
　　“熙哥，你干什么？”张小平迷茫地看向一眨眼就跑远的帝世熙，只觉得这一晚真是跌宕起伏，熙哥这又是怎么了？
　　
　　几分钟后，一辆车跌跌撞撞地开出会场停车场，会场外众人指指点点，张小平慌张的跟了出来，眼见是熟悉的车子连忙挥手道，“熙哥，熙哥，你别走啊，你带上我啊！你不会开车的啊！”
　　“哇…”医院里一阵婴儿的啼哭声响起，容轩送来的两个宝宝，其中一个醒了过来，开始啼哭带醒了另一个，两个婴儿哭声此起彼伏。
　　
　　“哦…哦…不哭啊，小宝贝。”护士抱起婴儿哄完这个哄另一个，可是两个婴儿一点面子也不给，只哇哇大哭，护士忙得手忙脚乱。
　　
　　“怎么回事？”颜总管敏锐的听到婴儿哭声，走了过来。
　　
　　“哭了，怎么哄都不停！”护士扁了扁嘴，她也想哭。
　　
　　“我来吧，”颜总管小心抱起已经哭得开始打嗝的小婴儿，后背轻轻抚摸，小孩子慢慢平息下去，颜总管见此准备将孩子放下，一沾到床，小婴儿又开始放声大哭，颜总管叹了口气，精神疲惫，他点了点啼哭不止的孩子，“你也在担心你爸爸吧？”哄了哄等他不哭了，索性抱在手上，“算了，我抱着吧！你抱另一个。”
　　
　　“嗳。”这个歇了，另一个也利马不哭，护士小心翼翼地抱起，见他不哭松了一口气。
　　
　　“你们把孩子抱出来了？”容轩抬头，伸手抱住护士手上的那个，皱眉问道。
　　
　　“他一直在哭，这孩子也担心大少爷呢。”颜总管坐在一边，轻轻哄着，那孩子眼睛黑亮，滴溜溜的在转。
　　
　　容轩也不想在这个时候争辩，他安静下来，抱着孩子。
　　
　　医院！帝世熙冷静下来，思考着该往哪里走，对，那曾经他待过的医院是颜家的产业，
　　几分钟后，帝世熙驾驶着另一辆明显被撞过的车子出现，他推开车门跌跌撞撞地跑了出来，寂静的医院被他打破，帝世熙慌忙的跑了过来。
　　
　　“先生，先生，请保持安静！”
　　“滚！”帝世熙伸手推开拦住自己的护士，脸色狰狞。
　　
　　急救室外，颜总管等人闻声抬头，帝世熙见此眨了眨眼睛，安静下来，甚至还面露微笑轻声问道，“我哥呢？”
　　
　　“小诺啊…”颜总管手里抱着睡熟的婴儿轻拍了拍，见他这么诡异，反而带着心惊胆颤，“大少爷已经在抢救了…”
　　
　　帝世熙愣愣地看向抢救室的门，呆滞地问道，“他在里面？”
　　
　　颜总管没有回话，容轩手里的孩子突然放声大哭起来，帝世熙静静地看着容轩手忙脚乱的安慰着孩子，视线一直不曾挪开，突然嘴角轻勾，带着阴冷暴虐问道，“就为了这么个东西？”
　　
　　颜总管不敢开口刺激他，这样的颜诺他从没见过，带着让人心惊的冷意，这个时候谁能看得出，他是真的会杀了这个孩子，帝世熙微微挪动脚步，眼睛一眨不眨的看向正在抽噎的孩子，容轩抱着孩子往后缩，“二少爷，别这样…不管孩子的事！”
　　
　　帝世熙一步一步往他那走去，右手成钳状，容轩察觉到危险，抱着孩子后退，颜总管大声喝止道，“二少爷，现在大少爷还在抢救，这个孩子是大少爷的期望，你真的要在这个时候抹杀大少爷的血脉吗？”
　　
　　帝世熙停下脚步，歪了歪头，显得呆滞无比。
　　
　　急救室的门被从内推开，有护士惨白着脸出现。
　　
　　“怎么样？”颜总管抱着孩子赶忙上前问道。
　　
　　小秃跟着起身，看向她身后，
　　
　　“对…对不起….病人”，护士吞了吞口水，颤抖着宣布，“病人….失血过多，送来的时候已经晚了…心跳一度停止…我们已经尽力了！”
　　
　　帝世熙突然觉得身边的世界开始旋转，他踉跄一下，伸手揪住护士的衣领平静的问道，“你说什么？”
　　
　　“不…不管我的事啊！”护士哭哭啼啼起来。
　　“滚…给我滚！”帝世熙伸手推开护士，闯进急救室。
　　
　　“先生，先生！那是急救室，您不能乱闯！”
　　
　　“滚！”帝世熙推开众人，他的目光只有安静地躺在手术床上的颜旭尧，旁边的医师伸手推他。
　　
　　“出去！”木渐离察觉到异动，头也不回的喝止道。
　　
　　无视一众来推他的医生，帝世熙动了动手，轻抚过众人，帝骖龙翔发动，几人如同雕塑保持着各种姿势站在一边，脸上表情有的甚至带着惊恐。
　　
　　帝世熙缓缓地走向颜旭尧，那里，他脸色苍白的躺着，除此以外犹如平时熟睡，帝世熙的眼泪突然毫无预料地滚落下来，他伸手摸了摸，满手湿润，眼泪，他什么时候也有这个了？
　　
　　木渐离皱了皱眉头，一丝不敢放松，旁边一双白皙的手出现在他的眼里，“你在干什么，你想要他死吗？”
　　
　　帝世熙无视木渐离，伸手在颜旭尧周身大穴连点数次，旁边木渐离瞳孔猛缩，病人的伤口不再流血，这是…点穴吗？他闭了闭眼睛，再张开，抿嘴看向他，哽咽起来红着眼睛问道，“太晚了…你为什么不早点出现？”
　　
　　“庸医！”帝世熙伸手抱住毫无气息的颜旭尧，急救室外颜总管几人见他已经闯了进去索性也跟着进来，几人进门扫视一圈被定身的医生，脸色惊讶。
　　
　　“小诺，你这是做什么？你是想大少爷死吗？”颜总管没去管那些诡异的情况，只呵斥着帝世熙。
　　
　　帝世熙嘴角嚼着笑意，留恋地摸了摸颜旭尧的脸，脸上带着深情地温柔，“哥，我错了…我以为我只是心动，可是现在才终于知道，我早已经情根深种…所以，你永远都别想摆脱我！”
　　
　　“二少爷，你别闹了！”几人狠不得打晕他，木渐离伸手想去抓住帝世熙的手。
　　
　　“别过来！”几人不由自主的停下脚步，帝世熙振开木渐离抓紧他的手，伸手抱起颜旭尧的脸，蹲下/身子亲吻他毫无血色的嘴角，顺势执起他的手，中医技能----诊断术发动！
　　
　　“小诺，你别乱来！”颜总管带着小心翼翼，他总觉得现在的颜诺已经疯了。
　　
　　旁边木渐离只觉得自己的手突兀的一麻，犹如电流激过，不由自主的就松开了手，他看向帝世熙，只觉得这个人处处透着古怪。
　　
　　“等着，我会带他回来的！”帝世熙说完，不再管他们，小心地抱起颜旭尧转身，两人凭空消失不见。
　　
　　“不…不见了！”几人惊愕的看向空无一人的手术床，眼睁睁的看着两个大活人突然消失，靠得最近的木渐离对着半空挥了挥手，几人脸色各异，不约而同的面面相觑，“他们….他….到底是什么？”
　　
　　“胡说什么呢！”颜总管竭力保持冷静，斥责道，他眼帘低垂，“不管他是什么，我只知道，大少爷一定会回来！”
　　
　　
　　作者有话要说：两章一起奉送，昨天忘记黏贴上来，嘿嘿，失言了，所以我今天这个算是三更补偿一下！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、第 85 章
　　
　　“定！”
　　
　　一进入空间，帝世熙就运用空间法则,让时间在颜旭尧身上停住,一个念头，两人的衣物自动脱离,然后他小心地将人放进灵池之中,原本面色惨白的颜旭尧一进入灵池，脸色以肉眼可见的速度变得红润起来,帝世熙伸手揽着他，自己也跟着进池中,让他靠在自己身边，两人就这样相互依偎着，不辨日夜,“我一直想带你来看看这里...”
　　
　　他握着颜旭尧的手，那双手骨节分明，帝世熙轻轻抚开他额前的乱发，这张脸牵引他的心神，只要一想到他会就此沉睡，不再对着自己说话，不再抱着自己，心就犹如破了个洞，生疼生疼的，“哥，你别怪我，我只是容不得背叛...”
　　
　　帝世熙右手手捏法诀，不断的将法诀打入颜旭尧眉心，而乾坤戒内无数的信息开始往颜旭尧身上聚集，帝世熙法诀捏完，冷汗也跟着划过苍白的脸，才区区炼气期就想动用法诀果然还是太勉强，不过好在，还是成了！他利用乾坤戒给颜旭尧的灵魂打上烙印，从此后乾坤戒将迎来颜旭尧这个第二主人，可若是颜旭尧有着一日背叛他，他将什么也得不到！
　　
　　帝世熙低下头看向怀中无声无息的颜旭尧，良久轻叹一口气，“只有这样我才能真正放心...”
　　
　　“解！”
　　
　　眼见在灵池的作用下，颜旭尧的伤口已经恢复，帝世熙放下心，他轻轻吻过颜旭尧的嘴角，附在他的耳边低声轻语，“哥，你要快点醒过来知道吗？别让我等太久...”
　　
　　帝世熙起身再看了眼躺在石头边的颜旭尧，穿上衣服，转身出了空间，那背影带着浓浓地萧杀！
　　
　　颜氏总裁办公室，帝世熙凭空出现，他轻抚办公桌，眼神莫测，这是哥哥的地方，他曾经就坐在这里，日复一日，有脚步声停在门外，片刻门开了。
　　
　　“啊...”容轩被突然出现的帝世熙吓了一跳，手里的文件一个不稳掉落在地，他连忙蹲下去捡，“我说二少爷，你怎么神出鬼没的，吓死我了！”
　　
　　帝世熙抬头，似笑非笑，“容轩，你一定知道这次的事是谁做的吧？把名单给我~”
　　
　　“这...”容轩推了推眼镜，颇为为难，不过一想到帝世熙的本事，应该不会有什么问题吧？他点点头，回答道，“好！你等等。”
　　
　　片刻后，容轩拿出一叠文件出来，递给他，“这次分家有动作老板一直都知道，前段时间也不断的在打压分家，可没想到他们临死反扑...”容轩顿了顿，小心翼翼地问道，“二少爷，不知道老板现在怎么样了？”
　　
　　帝世熙轻笑，“他没事，现在很好，就等他醒了。”
　　
　　“是吗？这样啊！”容轩点点头，从昨天晚上到现在，距离他们消失才过了几个小时而已，人已经不在，他们留在医院也没用，众人在颜总管的坚持下，各回各的岗位，哪知道今天他就见到二少爷了。
　　
　　“不好了！容轩，”May叫着进门，开始找人。
　　
　　容轩推了推眼镜，推开门，“怎么了？大呼小叫的！”
　　
　　“你快看电视，底下全是记者，他们不知道从哪里收到消息，说总裁中枪住院身亡，现在楼下水泄不通，全是媒体。”
　　
　　“让公司公关部出面，这种事情而已，淡定点！”容轩微微眯眼，根本就不在意，这种情况早就能想到。
　　
　　帝世熙已经拿到了想要的东西，又见容轩运转自如，微微放心，他伸手弹过文件，眼神半眯，接下来就是他的事了。
　　
　　当日上午，颜氏分家颜茹空亏公款高达三亿，账本资料直接在颜氏局内网，突然公布，疑似黑客所为。
　　
　　当日上午十点，颜氏分家颜默暴毙，疑似心脏病突发。
　　
　　当日上午十点三十，颜氏分家颜离突发车祸，撞倒路边护栏，抢救无效死亡。
　　
　　当日上午...
　　
　　一条条最新消息传到容轩手上的时候，他已经面无表情，这绝对是二少爷的手笔，可二少爷，你真的太嚣张了！
　　
　　角落中，帝世熙似笑非笑地看着不远处他制造的一系列意外，心情愉悦，便是知道凶手是他，谁又能奈何的了他，不过是强者为尊罢了。
　　
　　“恩？”感觉到乾坤戒传来的异动，他难得的有些踌躇，若是颜旭尧无法接受他怎么办？
　　
　　他慢悠悠地眨了眨眼睛，半响，转身进了空间，不管怎么样，都是要面对的。
　　
　　颜旭尧张开眼的时候略带迷茫，似乎不知道发生了什么，不过很快他就回过神，打量四处，这是哪里？而且，他伸手摸了摸伤口处，他不是应该中枪了吗？可是伤口呢?一切都透露着诡异。
　　
　　正在这时，帝世熙凭空出现，一袭广袖云袍，头戴冠，面无表情，只那一双狭长的眼睛带着冷意，湛然若神 ，颜旭尧动了动嘴却发现没有声音，他勾了勾嘴角，向帝世熙走去，却晃了晃，没料到身下的只是块石头。
　　
　　“小心！”帝世熙按捺住心里的慌张，连忙上前扶住他，颜旭尧紧紧地抓住他的手臂。
　　
　　“小熙！”颜旭尧因为失血过多，灵气补充的只是他的生机，却不是血，所以这会身子发软，“小熙，这是哪？你怎么会这幅样子？”
　　
　　帝世熙闻言，任他抓着自己，不拒绝，不迎合，颜旭尧察觉到他的不对，抬头看向他，帝世熙嘴角弯了弯，“我名帝世熙，我所存在的地方叫轮回大陆，那里原本仙魔凡三界相安无事，我生于凡间帝王之家，即使不受宠，却也日日修炼，诗词歌赋，琴棋书画，八卦算数，医卜星象，不说样样精通，却也是信手拈来...”
　　
　　颜旭尧捏着帝世熙的手越来越紧，他终于明白，颜诺的不对劲不是因为双重性格，而是本就不是那个人了...
　　
　　帝世熙眼神微暗，背过他，露出一抹苦涩，继续说道，“谁知父皇突然失踪，仙魔开始横行凡间，甚至背后各自扶持皇子，妄图瓜分凡界，唯我不受宠，无人关注，偶尔之下，我得一至宝，名为乾坤戒，此戒自成一界，凭借着它，我诛仙杀魔，弑兄夺位...”
　　
　　颜旭尧面无表情，可他心里明白皇子的生活并不是那么轻松的，甚至皇宫之中一步走错，满盘皆输，颜家与之相比，却是安全无比，或许他从出医院后就开始在不断算计，而如今的自己并不觉得生气，反而微微泛着心疼。
　　
　　帝世熙低垂眼睑，瞥过身后的颜旭尧，还不说话，难道不能接受？说了这么多，他是在坦白也是在算计，他低叹一口气，或许这辈子他都没有不在算计的时候吧。
　　
　　背后一个温柔的身子贴了过去，颜旭尧终于上前，他轻轻从抱住帝世熙，“在我心里的从来都是你啊...”不是颜诺，而是帝世熙。
　　
　　帝世熙薄唇轻勾，笑得妖孽，你是我的，所以我也会是你的！
　　
　　一天后，颜旭尧与帝世熙两人平安回到颜宅，颜总管抱着两人又哭又笑，小家伙摇着尾巴跟前跟后，帝世熙回头叮嘱道，“颜伯伯，哥失血过多，需要补血！回头我给你药方，你买回来后我来做！”
　　
　　“嗳，好叻！”颜总管不去管颜诺身上发生什么，不去想任何不可思议之处，他老了，经不起那些波澜了，如今各自平安，就已经是最大的幸运，他回头，看向上楼去的两人，轻笑，对了，还有孩子。
　　
　　颜旭尧逗了逗躺在婴儿床微微打着憨，小肚子还一挺一挺的孩子，帝世熙伸手抱住他，将他往怀里带了带，“以后别再这样了..你才是最重要的。”
　　
　　颜旭尧回身抱住他，低下头安抚的亲吻，“我爱你！”
　　
　　颜旭尧带着帝世熙出现在公司的时候，那些蹲点守候的媒体开始疯狂。
　　
　　“帝世熙，请问你与颜氏总裁是什么关系？”
　　
　　“听说颜旭尧您昨天遭遇暗杀？入院治疗，请问这是真的吗？”
　　
　　颜旭尧皱了皱眉头，旁边自有保镖封锁媒体，空出一条通道，颜旭尧举步先行，走了一步，顿住脚步，却是帝世熙停下了，他对着镜头笑了一下，“感谢各位到来，不过有眼睛的都能看出他现在很好，哪里像是重伤住院？既然今天有媒体朋友在这，我借着这里宣布，我将退出娱乐圈！谢谢！”
　　
　　“啊...”帝世熙的话让他们惊呼出声，有人回过神连忙追问，“帝世熙，你现在正在事业上升阶段，就这样突然宣布退出娱乐圈是因为什么？”
　　
　　“帝世熙，请问你与颜氏是什么关系？”
　　
　　记者开始对着帝世熙疯狂发问，帝世熙却对着颜旭尧笑笑，上前两人并肩，“走吧。”
　　
　　“你为什么...”颜旭尧迟疑地问道。
　　
　　“那不过是个玩意，你不喜欢，我就不要，”帝世熙笑问，“怎么？你养不起我吗？”
　　
　　颜旭尧伸手牵住他，“养不起我卖身啊。”
　　
　　“嗯？”帝世熙眯眼。
　　
　　“卖给你！”
　　
　　“这还差不多！”
　　
　　“帝先生，帝先生！”莫林推开拦住自己的保安，这么多天实验都没有进展，他对着帝世熙这个人才更是急切，“颜诺...”
　　
　　帝世熙回头，见又是这个人，他轻笑，“我现在不做明星了。”
　　
　　“那你来我们研究所吧。”莫林连忙推荐道。
　　
　　“我考虑考虑！”帝世熙点头，颜旭尧握着他的手，轻笑着看他。
　　
　　2014年，帝世熙加入莫林研究室，帝世熙FNAS开始疯狂，他所有拍摄作品被捧到后人无法企及的高度。
　　
　　2015年，颜氏收购莫林研究室，成为颜氏第一研究所。
　　
　　2020年，莫林研究所对外公布精神力的存在，人类开始进行改革飞跃，寿元增加。
　　
　　2025年，五大家族并存时代名存实亡，颜家开始一家独大。
　　
　　2030年，莫林研究所再次发布申明，全息网络开始面世，第一台全息光脑，以他的制作人为名，被命名为“帝世熙。”
　　
　　2035年，颜家家主颜旭尧退位失踪，其子颜熙接手颜家，帝世熙的资料开始成为机密。
　　
　　3012年，全息已经发展到一个巅峰，轮回大陆出现，智脑“帝释天”出世，被修改过无数遍的第一代光脑“帝世熙”落户轮回。
　　
　　平时人山人海的地方，空无一人，帝世熙静静地躺在无人的区域，那里突现黑洞，并且越转越大。
　　
　　两道人影凭空出现，其中略带凌厉的男人伸手试图去抓向帝世熙，一只白皙的手轻轻地拦截住。
　　
　　颜旭尧回头，帝世熙对着他微笑着轻轻摇头，“只有这样，我才能遇见你！”
　　
　　黑洞越现越大，渐渐将帝世熙整个吞没。
　　
　　帝世熙偏头，看向颜旭尧，眼里略带迷茫，“你说，我到底是人，还是光脑?”
　　
　　颜旭尧吻了吻他的嘴角，两人额头抵着额头，“无论你是人还是光脑，却都是我的唯一。”
　　
　　
　　作者有话要说：完结咯。
　　可能有不少BUG，回头来改！感谢各位一直陪着我的朋友！哈哈，我终于解脱了！