 
书名：清穿之满汉全席
作者：月菲帆
备注：
     子修为了寻找第一百零九道菜而进入皇宫当御厨，却碰上腹黑精明的皇帝康熙，皇帝说：“我们以前有一腿。”子修沉默，皇帝又说：“我们以后也会有一腿。”子修依然沉默。做做美食，养养皇帝，似乎这样也不错。美食有，阴谋有，种田也会有（？）腹黑攻VS呆萌受，结局HE，日更，以上。打个滚，卖个萌，喜欢本文的话请支持。另，考据党退散。 感谢失忆君的封面，很漂亮。建了个群，群号：227219359，拍门砖为我任意文里任一人名，欢迎调戏。古耽完结 现耽完结  现耽连载    月的专栏，跪求收藏。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第一道菜

　　成为顶级厨师，一直是林子修的梦想。
　　
　　他学厨十年，从七岁到十七岁；他有才能，有眼见，唯独缺少机会。就在他以为这一辈子都不可能超越师父时，他穿了，穿到了康熙年间一名后备御厨的身上。
　　
　　“子修，你怎么还这里啊，赶紧准备东西啊，宫里的人马上就到了。”大师兄丁志原拍了一下子修的肩膀，无奈地说道。
　　
　　子修回过神来，“哦”了一声，然后回房准备东西。
　　他边走边暗自责怪自己，今天可是宫里的人来选御厨，他刚才竟然走神了。御厨，多么具有诱.惑力的两个字。
　　
　　如果成了御厨，就可以随意使用宫里的食材做食物，也许，还能做满汉全席。那样，也许会离师父的境界更近一点。
　　
　　师父……不再去回忆前世的种种，他取好食材便出去排队。
　　
　　院子里已经聚集了不少人，全是御厨后备队的师兄师弟们，师父程礼站在一旁，面色不善的看着一众弟子。
　　
　　子修看了一眼师父，刚刚压下去的失落情绪又涌了上来，这一世的师父与前世的师父一模一样，不仅名字，连长相都一样。要说有哪点不同，大概是这一世的师父比前世的年轻一点。
　　
　　子修不敢去招惹师父，只是在众人身后，寻了个不起眼的角落站好。
　　每个参赛的人面前都放上了同样的厨具，食材则是自己准备，子修看着简陋的用具，眼皮忍不住跳了两跳。
　　
　　不多时，宫里的人就来了，程礼不卑不亢地将几人迎了进来，子修抬眼瞟了瞟，发现是四名太监四名宫女。
　　
　　其中一个大太监似乎地位挺高，他看见一向眼高于顶的师父都对那人十分客气。师父是御膳房房长，官拜正五品，此时却似乎还比不上一个太监。
　　
　　“梁公公，所有的后备厨子都在这里了，我们这就开始做菜吗？”程礼将梁公公延请到上座，问道。
　　
　　那梁公公“嗯”了一声，兰花指一翘，道：“你们可都听好了，咱家今日是奉了皇上的命来的，谁要是做的好吃，这位海珠姑娘尝了满意，那可就直接选进宫当御厨了。”
　　
　　被他点到名的女子向众人福了一福，道：“海珠是惠嫔娘娘身边的人，这次皇上给娘娘选厨子，蒙娘娘信任，特让海珠前来挑选。所以海珠希望各位能拿出最好的手艺，不要让海珠失望才是。”
　　
　　子修看着那个叫海珠的女子，觉得她长的真好看，讲话声音也很甜美，有点像……嗯……电影明星。
　　在子修见识不多的意识里，他只能想到这个词。
　　
　　“原来是给惠嫔选厨子啊，听说惠嫔上月刚生了皇子，在宫里风头正劲呢。”一个不大的声音飘进了子修耳朵，子修知道那是二师兄鲁让在讲话。
　　
　　“原来如此啊，不管怎么说，我今天一定要让大家见识见识我的本事，想到以后就成为御厨了，哈哈，再也不用在这个鬼地方呆着了。”三师兄薛平道。
　　
　　“你小声点。”鲁让提醒道，薛平捂嘴点头，脸上却全是掩饰不住的笑意。
　　
　　见众人都一副跃跃欲试的表情，梁公公道：“那现在就开始吧，记住，一点要做的好吃点啊。”说完兰花指一翘，屁.股一扭，摇摇摆摆往后堂走去了。
　　
　　子修一阵膈应，难道太监都是这样的吗？想归想，手上却一样没落下。再看周围，师兄弟们都已经开始做菜了。
　　
　　程礼陪着梁公公去了后堂，剩下的三名太监四名宫女却留在原地。特别是那名叫海珠的女子，细细地看着众人做菜的手法。
　　
　　一开始做菜，子修似乎换了个人一般，呆愣之态一扫而空，脸上全是自信与沉迷。他浑身上下似乎散发着迷人的气质，让人忍不住朝他看过去。
　　
　　海珠的目光穿过重重身影，一下子捕捉到了他。
　　然后，她看到了令人拍案叫绝的一幕。
　　
　　一根胡萝卜被轻松抛起，接着便是一阵让人眼花缭乱的刀影，刀影后面，是一脸微笑的子修。子修的动作可以说是优雅的，他就是有那种特质，切着胡萝卜也能让人觉得他做的是山珍海味。
　　
　　刀影闭，一片红色垂直落下，海珠知道，那是被切细的胡萝卜丝。子修左手托起白色瓷盘随意一接，细丝全部落入盘中。
　　
　　接下来的香菇如法炮制，又是一阵刀光菇影，再那么伸手一接，一盘香菇丝就算切好了。海珠忍不住点头微笑，她的目光一直锁定在子修身上，还想看看这个人能带来什么奇迹。
　　
　　子修丝毫没有意识到有人在关注他，他将两个盘子端起，然后双手一震，胡萝卜丝和香菇丝一起飞了起来，在空中混合以后又落进了盘子里。如此几次，等两者混合均匀后子修才算罢休。
　　
　　接下来的步骤没有那么出彩，但海珠还是一步不差的看了下去，潜意识里，她已经知道，今天要选的御厨就是这个人了。
　　
　　看时间差不多了，程礼和梁公公也出来了，梁公公坐回原位，海珠汇报道：“公公，菜都已经做好了，是否现在开始评点？”
　　
　　梁公公道：“嗯，那就开始吧，你们从前到后，一个一个排好队，把自己做的菜呈上来给海珠姑娘。”
　　
　　海珠坐到准备好的餐桌前，有人为她递上碗碟和筷子，海珠道：“开始上菜吧。”
　　第一个端菜上去的是六师兄，然而海珠只是看了一眼，便蹙眉摇头。六师兄一脸不服气，却又不敢说什么，海珠虽然只是个宫女，身份依然不是他们比得上的。
　　
　　接下来是老九，老九一脸谄媚道：“我做的是糖醋荷藕，姑娘请尝一尝。”他揭开盖子，一股清淡的糖醋混合香味飘了出来，细细闻去，还透着一丝桂花香。
　　
　　海珠看了眼色泽，嫩白通透，如玉凝脂。她提起筷子夹了一小片放入口中，甚至没有咀嚼便吐了出来。
　　“糖过少，醋过多，桂花酱过稀。”
　　
　　老九不相信，自己也尝了一块，果然如海珠所说。他没有像老六那样，而是心服口服的离开了。
　　接下来又有好几个人献菜，均是被这样那样的理由挡了回来。程礼嘴上不说，心里还是有点焦急的，如果这次一个都选不中，那他这个御厨总管恐怕要卸任了。
　　
　　轮到二师兄，鲁让一脸傲慢地将菜放在桌子上，道：“我这道菜叫绣球乾贝，是用干贝、对虾……”
　　
　　他还没说完便被打断，海珠道：“我知道它的食材和做法，你不用详细介绍，让我尝一尝就行了。”
　　
　　鲁让讪讪地闭了嘴，只得揭开盖子送到海珠面前。海珠夹了一个干贝放入口中，片刻后看着鲁让道：“干贝太硬，馅儿心太老，不合格，下一个。”
　　
　　鲁让呆愣了半天，不相信自己就这么被淘汰了，他还没来得及说什么就被薛平挤到了一边。薛平奉上自己的菜肴，吸取了鲁让的教训，他只报了菜名。
　　
　　然而如第一个人一样，海珠只是看了一眼便说不合格。薛平性子冲，当即就道：“你尝都没尝怎么知道不合格？”
　　海珠一笑，道：“你连色这关都不过，我还有必要尝吗？”
　　
　　薛平被噎的脸红脖子粗，程礼忙让人将他推到了一边，生怕惹得海珠不高兴。
　　接下来是大师兄献菜，程礼立刻竖起耳朵听起来。老大丁志原是他最得意的弟子，如果志原都不行，那今天就算完了。
　　
　　相较于鲁让薛平，丁志原是个腼腆的人，献菜时他甚至开始脸红，结巴道：“我……这道菜叫……五彩牛柳，姑娘请品尝。”
　　
　　海珠看着那盘色泽鲜艳的五彩牛柳，心里微微赞叹了一声，这算是她今天看到的最好的菜了。她夹了一块牛柳，味道甜辣合适，味美鲜浓，算是一道好菜。
　　
　　“不错，梁公公，这人先留下吧，如果一会儿挑不出更合适的，就用他好了。”海珠放下筷子，看着梁公公道。
　　
　　“姑娘说了算。”梁公公打量了一眼丁志原，便不再理会。
　　程礼暗地里松了口气，志原总算给他争气了。
　　
　　大师兄之后便是子修，子修托着自己做好的菜走到桌前，见海珠一直看着他，不自觉羞红了脸，他呐呐道：“我做的是三丝银鱼羹。”
　　
　　海珠见他与刚才做菜的形象大不相同，不由觉得有趣，道：“我知道啊，快让我看看。”她早就想近距离看这道菜了，奈何子修排在最后面。
　　
　　子修揭开盖子，一股怡人的鲜味飘散出来，海珠拿起勺子舀了勺银鱼羹品尝，味道鲜美可口，咸淡适中，是不可多得的上品。果然，她没有看错人。
　　
　　“梁公公，就是他了。”
　　                        
作者有话要说：新坑新坑，需要大家支持。爱它就收了它吧O(∩_∩)O~




☆、第二道菜

　　话说子修被海珠荐为御厨，几乎出乎所有人意料，子修在后备厨子里只是个不起眼的小师弟，除了大师兄，几乎没有人看得起他。就连师父程礼对他的印象也不多。
　　
　　子修的厨艺一般，为人老实，性格又内向，大家都觉得他有点呆愣，还有人在背后说他空长了一副好皮囊云云。然而，他们不知道的是，他们的小师弟身体里已经换了个魂，换了个来自三百多年后的灵魂。
　　
　　三百多年后的子修依然呆愣，但厨艺绝对是一等一的，虽然年纪轻轻，却已成为厨艺界有名的厨师。他跟着师父学艺十年，到十七岁时已经能做出满汉全席里一百零八道菜中的五十八道。
　　
　　除了师父，几乎所有人都夸赞他做的菜是绝品。
　　
　　他想起师父临终前给他说过的话，师父是这样说的：“子修，你知道你做的菜为什么一直比不上为师吗？因为你的菜里面少了一样东西，不，不是调味品或者火候，是一样比这些更重要的东西，我们称之为第一百零九道菜。”
　　
　　师父没有告诉他第一百零九道菜是什么，而是给了他一块玉佩，让他自己去寻找。
　　“这块玉叫‘天望’，它会告诉你你缺少的东西是什么，子修，你看这玉佩上面有一只凤凰，等你准备好了一切，想要寻找答案的时候，就将自己的血滴一滴在凤凰上面。”
　　
　　当时的子修只顾着“嗯嗯”答应，完全没想过这么做的后果是什么。所以当他葬了师父想要寻找答案时，他就依照师父所说，将自己的血滴在了凤凰上面。
　　
　　然后，他就来到了这里。这一世的林子修与他容貌身高甚至年龄都一样，以至于他闷闷想了三天才明白了个大概。他觉得，这大概就是所谓的前世今生。
　　
　　可是他依然不明白，前世的师父怎么知道他会来到这里？
　　子修满脑子都是师父师父，以至于程礼叫了他三遍才回过神来。子修呆愣地看着程礼，道：“师父，怎么了？”
　　
　　程礼恨不得敲开他的脑袋看看里面装了什么，咬牙微笑道：“还不快过去谢海珠姑娘和梁公公，你小子运气好，这马上就成为御厨了。”
　　
　　子修欢喜道：“真的吗？太好了，谢谢海珠姑娘，谢谢梁公公。”他双手抱拳，满眼都是笑容。
　　程礼按住他肩膀，道：“你这就算谢礼？跪下，重新来过。”
　　
　　子修笑容一僵，跪下？看着满院子的辫子大军，他居然忘了这是清朝，是清朝最辉煌的朝代之一的康熙年间。
　　可是下跪……他只跪过前世的师父。
　　
　　“算了，你小子赶紧去收拾东西，跟大伙儿告个别，一会儿就跟我们进宫去。”梁公公见子修呆傻的表情，心想这小子做出来的东西真会好吃？可是海珠姑娘推荐的人，应该不会有错。
　　“是。”子修答道。
　　
　　待梁公公走后，一众师兄弟都围了过来，有人祝贺有人讥讽，但子修并不怎么在意，他满脑子都是，他真的成为御厨了。
　　
　　众人散后，只有大师兄丁志原留了下来，丁志原拍拍子修肩膀，道：“好好干，我们师兄弟里总算有一个御厨了，总算没让师父失望。”
　　
　　子修这才想起，若不是他的话，进宫的本该是丁志原，于是有些尴尬道：“大师兄，我不会让你们失望。”
　　丁志原露出笑容：“那就好，不过有句话叫做‘害人之心不可有，防人之心不可无’，就你这死脑筋，害人是不可能的，但宫里人心险恶，一定不要太相信别人了。”
　　
　　“我知道，电视里不都这么演的吗？我会注意的，大师兄，我们以后还会见面吗？”丁志原算是这里唯一肯理他的人，子修对这个大师兄还是挺有好感的。
　　
　　丁志原没去追究“电视”是什么东西，道：“大师兄会努力练习厨艺，争取有一日也能成为御厨，那样我们就可以天天见面了。”
　　子修笑：“嗯，那就好了。”
　　
　　“快去收拾东西吧，一定要记住我的话，不要太相信别人，有事就找师父，或者给我们带信。”
　　“好，我记住了。”子修笑着跑开，这个时候才像个十七八岁的少年，活力而阳光。
　　
　　收拾完东西，宫里的马车已经等在外面了，梁公公已经回去，只留下海珠和两个小太监。海珠招手让子修与她坐一起，两个小太监在外面赶车，马车在众人的目送下缓缓离开了御厨后备苑。
　　
　　与海珠面对面坐着，子修不自觉有些紧张起来。海珠不过十六七岁，人长得好看，为人又温婉，对子修这样的不怎么接触女人的男人来说绝对是大杀器。
　　
　　海珠看出了他的窘迫，轻轻笑了出来，她这一笑，子修更紧张了。海珠不再逗他，道：“你叫林子修是吧？”
　　子修点头，觉得不礼貌，又道：“是。”
　　
　　海珠：“呵呵，对着我你不用这么紧张，不过进了宫就得注意规矩了，宫里规矩多，稍不注意就是掉脑袋的事。”
　　子修：“嗯，我知道。”
　　
　　海珠叹气，道：“你这次进宫主要是给惠嫔娘娘做膳食，惠嫔娘娘刚生了皇子一个月，饮食清淡，只要你做得好，赏赐自然不会少的。进了宫，见着主子要行礼问安，问安的时候要自称奴才，要下跪，不要像今天那样。”
　　
　　子修“嗯嗯”的点头，心想自己只是呆在御膳房做膳食，应该不会怎么见到“主子”，只要他不得罪人，难不成那些人还会主动找他麻烦？
　　
　　海珠把能说的都给子修说了，子修一一记住，却不怎么放在心上，在他心里，现代观念已经深入骨髓，很难再改变。
　　
　　进宫后，海珠就回惠嫔的永寿宫了，有太监将子修带到御膳房，给他讲明了规矩，还给他分了房间。御厨都是两人一间房，但子修运气比较好，分到了单间。但他后来才知道，其实是因为他的同屋人三天前因为做错事被撵出宫了。
　　
　　先是坐马车，然后又跟着小太监急冲冲赶路，直到一切收拾停当子修才有时间看看周围环境。他住的地方离御膳房不远，此时正值阳春三月，小院里开满了各色鲜花，景色怡人。子修打量着这个陌生的小院子，红墙黄瓦，朱漆大门，倒真有那么几分韵致。
　　
　　“子修。”正在他出神时，突然听见有人喊他的名字。子修回头，发现师父就站在不远处。
　　“师父。”
　　程礼走近，看着子修微笑道：“以前是师父疏忽了，想不到你的厨艺进步这么快，以后好好干，知道吗？”
　　
　　子修点头，道：“师父，你住在哪里？”
　　程礼：“就在最里面那一间，放心吧，有我在，他们不敢欺负你。”
　　
　　子修笑笑，确实，师父是御膳房房长，那些人再怎么样也得给师父几分面子。不过他倒不是太在意这个，他更在意的是什么时候能够真正做菜。
　　
　　“听说惠嫔人不错，只要你做的菜和她的胃口，她一定不会亏待你的。而且，惠嫔最近很得宠，你说不定会有见到皇上的机会。”程礼继续说道。
　　
　　康熙？子修对这位帝王还是有几分好感的，以前看《康熙微服私访记》，就喜欢康熙那份勤政为民的心态。不过这时候的康熙才十六七岁吧，魄力都还没发挥出来呢。
　　
　　“嗯，我知道了。”似乎想到了什么，子修从怀里摸出那块凤形玉佩，道：“师父，见过这件东西吗？”
　　
　　程礼拿过玉佩仔细看了看，摇头，道：“没见过，不过看上去价值不菲，好好收着，以后不要让别人看见。”
　　子修失望地“哦”了一声，师父竟然没见过“天望”，难道这个师父与前世的师父真的没有关系么？
　　
　　与师父别过，子修回到了自己的房间，他用绳子将玉佩穿起来挂在了脖子上，玉佩凉凉的贴着皮肤，有一种奇异的舒服感。
　　
　　第二天一大早，就有人过来带他去御膳房，说是先让他观摩一下别人是怎么做菜的。子修很兴奋，简单梳洗过后就跟着那人过去了。
　　
　　到了御膳房，他发现里面已经聚集了不少御厨，这些人全都在忙活着，给各宫殿主子做食物。子修规矩地观摩着，发现师父在最里面最大的灶台前做菜，师父是专门做给皇帝吃的，除了师父的菜，皇帝吃不惯别人的。
　　
　　一想到这里，子修就觉得师父很了不起，不管是前世的师父还是这一世的，他都是比不上的。
　　一连观摩了两天，他的机会终于来了。传话的太监说惠嫔娘娘最近胃口不太好，让他给做点开胃的糕点。
　　
　　子修略一思索，便想到该做什么了。
　　金糕――酸甜绵软，健胃消食，颜色鲜艳，味美馨香。对，就是做这个。
　　
　　子修找来上好的食材，动作熟练的加水点火，其间有人抱着看好戏的态度观看，最后却被他的技艺折服。
　　半个时辰不到，子修已经将东西全部做好了。
　　
　　宫人将新做的金糕送去永寿宫，子修则有些忐忑的等待着。这是他第一次给宫里的人做食物，虽然对自己的技艺有信心，却不清楚惠嫔的喜好。电视里动不动就将人拉出去砍头的桥段时常在他脑子里回放，他觉得如果就这样死掉实在是太不划算了。
　　
　　现在唯一可以做的事情就是等待。
　　                        
作者有话要说：依然打滚求支持啊。
历史上，惠嫔是是康熙十六年才被封为嫔的，这里为了需要，把时间提前了。




☆、第三道菜

　　等待的时候并不长，子修吃过午饭不久，惠嫔那边就来了小太监传他过去，说是惠嫔要见他。听传话太监的语气，似乎惠嫔吃了金糕挺开心。
　　
　　子修赶紧去换了一身衣服，规规矩矩地跟在小太监身后，往永寿宫走去。子修其实是郁闷的，他并不想见到宫里的妃嫔，电视里说后宫是吃人的地方，而这个想法已经扎根在他脑子里。所以说，在他内心深处，是有一点恐惧后宫和后宫的女人的。
　　
　　可是惠嫔召见，他又不得不去。
　　“你小子运气不错，竟能做出合娘娘胃口的食物来。”小太监忽然在前面说了一句，语气颇有些奇怪，像是惊讶，又像是惋惜。
　　
　　子修道：“不知娘娘是怎样的人？”
　　小太监神神秘秘凑近他，悄声道：“你知道娘娘为什么从外面召厨子吗？因为之前给她做膳食的御厨不是被撵出宫就是被砍头了，娘娘生了皇子之后脾气变得不太好，你一会儿要小心回话。”
　　
　　子修点头，道：“谢谢公公提醒，子修会注意的，小小心意，请笑纳。”他摸出一两银子塞给小太监，小太监欢喜的接过了。
　　
　　子修心想，果然电视里教的是对的，不过他本身就没多少钱，现在一塞就是一两银子，真不知还能塞几次？幸亏在宫里也不怎么花钱。
　　
　　不多时，两人就达到惠嫔的永寿宫，小太监退下，有宫女引着子修继续往里走。那宫女也不讲话，直到走到院子里才让子修停下，自己前去通报。
　　
　　远远的，子修听见屋里传出个好听的女人声音，听声音，女人约莫十五六岁，却带着一腔贵气，全无半点少女该有的味道。
　　“娘娘宣你进去。”宫女出来传话，子修向她致谢，然后走了进去。
　　
　　惠嫔正襟危坐在中间的座位上，矮几上还放着一盘没吃完的金糕，她身后站着两个宫女，子修认出其中一个正是海珠。
　　
　　子修不敢盯着惠嫔看，只是稍稍打量了一眼，惠嫔穿着做工精美的粉色宫装，头上戴着镶了珠翠的旗头，她个子小巧，肤色白皙，纵然年龄不大，却散发着成熟迷人的气质。
　　
　　子修走进去就站在那里，不知该作何反应，海珠见状咳了两声，子修纠结半响，终于还是跪了下去。
　　“奴才见过娘娘，娘娘吉祥。”子修声音淡淡的，充满着少年的生涩。
　　
　　惠嫔“嗯”了一声，也不叫他起来，问道：“听海珠说，你就是新进来的厨子，叫林……什么？”
　　子修低眉顺眼道：“回娘娘，奴才叫林子修。”
　　
　　惠嫔：“对，是这个名字，林子修，这金糕真是你做的？”
　　“回娘娘，是奴才做的。”子修回答的有板有眼，只是谁都没看出来他心里有多么别扭。
　　
　　“果然不错，本宫很喜欢，是比以前的厨子强多了，本宫赏你什么好呢？”惠嫔蹙起好看的眉，子修还没答话，忽听外面有人通报道：“皇上驾到。”
　　
　　这一声可惊动了所有人，惠嫔赶紧起身出去迎接皇帝，海珠也跟了出去，走到子修面前微不可察的叹息了一声。子修很感激她，却没法当面说出来。
　　
　　“皇上吉祥。”子修听见众人这么说，其中惠嫔的声音最嗲最突兀，明明惠嫔刚才讲话不是这个声音啊。
　　“平身，爱妃，今日心情似乎不错啊。”康熙看着满脸笑容的惠嫔说道。
　　
　　惠嫔嗲笑着说：“因为皇上来了嘛，臣妾自然开心点。”
　　康熙未置可否，往屋里走去，惠嫔亦步亦趋跟在康熙身后，想挽着康熙却又不敢。她还没忘记康熙最讨厌别人触碰他。
　　
　　“爱妃，这是……”康熙看见跪在地上的子修，疑惑问道。
　　“皇上，这就是新选进宫的厨子啊，他今日给臣妾做的金糕很好吃，臣妾正想着给他赏点什么呢？皇上，你看，就是这个，要不尝一块？”惠嫔献宝似地把金糕献给康熙，康熙却只是看着那一盘朱红的点心，似乎在思量着什么。
　　
　　良久，康熙终于捻起一块，喂进了嘴里。
　　熟悉的味道，尘封的往事，以及，那个人。
　　“你叫什么名字？”康熙将剩下的半块金糕放在盘子里，看着子修问道。
　　
　　子修垂着脑袋答道：“林子修。”他其实对这个帝王挺好奇的，康熙算是清朝很厉害的皇帝了，七岁登基，在位近六十二年，励精图治，开创了清朝的繁盛时期。然而现在，他跪在康熙面前，却不敢看这位偶像。
　　
　　“林子修……”康熙慢慢念出这三个字，然后脸上露出了笑容。惠嫔惊讶，在她的认知里，皇上笑的时候不多，就是与她共赴云雨都不见得会笑，然而现在，只是听到一个御厨的名字，他竟然笑了。
　　
　　惠嫔疑惑地看着子修，打量了好久也看不出这个人有什么特别之处，皇帝究竟在笑什么呢？
　　“林子修，抬起头来。”康熙敛住笑容，说道。
　　
　　子修不明所以，抬起脑袋呆愣愣看着康熙。怎么说呢，第一感觉是这位皇帝比他想象中要好看要成熟。本来嘛，康熙目前不过十六岁，在现代还是个半大孩子，可是作为帝王的康熙，身上却有股上位者特有的威严与气势。
　　
　　子修打量着康熙，康熙也打量着子修，最后，康熙说道：“平身吧。”
　　“谢皇上。”子修暗暗舒了口气，他的腿早已经跪疼了，果然，下跪这活不是人干的。
　　
　　“林子修，惠嫔说你做的东西好吃，你想要什么赏赐？”康熙看不出情绪的问道，刚才的笑容犹如昙花一现，惠嫔甚至开始怀疑是不是自己的错觉。
　　
　　“娘娘吃得开心就好，奴才不敢要赏赐。”
　　康熙挑眉，道：“要不这样吧，爱妃，就把这林子修调为你的专用御厨，每日只需过来你这边给你做膳食就好。”
　　
　　惠嫔欣喜道：“谢皇上，臣妾也是这么想的呢。”
　　康熙点头，又问道：“林子修，你可愿意作惠嫔的专用御厨？”
　　
　　子修答道：“这是奴才的荣幸。”他能说不吗？当然不能，虽然他千百个不愿意。呆在御膳房多好啊，有那么多食材可以供他尝试，还可以让师父教他技艺，作为惠嫔的专用御厨，怎么想怎么不划算，谁知道这个惠嫔会不会哪天心情不好就把他砍了？
　　
　　“那就这样吧，林子修，赐你正七品专用御厨，你以后就负责惠嫔的膳食，有什么需要告诉惠嫔就好。”
　　“谢皇上。”子修垂下眼眸，修长的睫毛掩盖住了内心的真实想法。
　　
　　康熙又看了他一眼，心里像有一只猫在挠，他其实想直接把子修提回乾清宫的，但又怕这样会使子修处在风口浪尖。毕竟，在他心里，他还是很在意童年的情分的。只是看子修的样子，似乎全然不记得了。
　　
　　想到这一点，皇帝微微有些不爽。
　　没关系，来日方长，总有一天会让这小子记起来的。康熙眼里充满笑意，打着坏九九。
　　
　　子修可不知道，他居然引起了偶像的注意，因为他根本不知道小时候的林子修与康熙有过一腿。要说有一腿其实不太合适，只能说两人小时候见过面，还玩过半天。
　　
　　那时候顺治帝驾崩不久，七岁的玄烨刚登基，小皇帝整天被大臣烦得要死，就想着什么时候能溜出去玩玩。终于有一天，他成功甩开了一干宫女太监，偷偷溜到了御膳房。
　　
　　至于为什么溜到御膳房呢？原因是他被食物的香味吸引了，他趴在门上朝里看，正想着要不要以皇帝的身份让御厨们给他弄点糕点什么的，却被身后突如其来的声音吓得摔倒在地上。
　　
　　小皇帝不爽地瞪着来人，发现是个与他差不多大小的小屁孩，小屁孩睁着一双明亮的眼睛，道：“你是什么人？是想偷吃么？”
　　
　　小皇帝心想这人真蠢，看见他的龙袍居然还不知道他的身份，不过这样更好，于是道：“朕……我是新来的小太监，小哥哥，你也是御膳房的人吗？我好饿，想吃东西。”
　　
　　小子修一听就心软了，看着这么个漂亮孩子饿肚子，他觉得好难过。于是说道：“我叫林子修，我师父是御厨，你先躲在外面，我去拿东西给你吃好不好？”
　　
　　小皇帝一听有戏，演得更加起劲，抓住小子修的手摇啊摇，道：“子修哥哥，谢谢你，你真是好人。”
　　
　　小子修一听得意极了，于是让小皇帝藏好，自己进去偷东西。御膳房里东西不少，但饭和菜都不好往外带，小子修看见台上有一盘朱红的点心，便灵机一动，包了好几块金糕出带给小皇帝。
　　
　　小皇帝吃的兴起，让子修与他一起吃，子修看他吃的开心，觉得自己也算是做了一件好事。
　　“对了，你叫什么名字？”子修嘴里包着一块点心，问道。
　　
　　小皇帝想了想，回答：“你叫我小烨吧。”
　　“哦，小烨，你多大了？”
　　“七岁。”小皇帝答道。
　　
　　“我八岁，那我比你大，你要叫我哥哥。”子修笑着说道。
　　“那好吧，子修哥哥，你会一直在宫里吗？”小皇帝觉得子修帮了他，叫他一声哥哥也没什么。
　　
　　子修摇头，遗憾的说：“今天是师父带我进宫的，也不知道以后还有没有机会，师父对我们要求很严，不过如果我以后当上了御厨，就可以进宫找你玩了。”
　　
　　“这样啊，那你可要加油啊，我在宫里等你。”小皇帝失望地看着子修，帮子修把嘴边的糕点沫抹去。
　　“嗯，我会努力的。”这是子修的保证。
　　
　　然而等再相见时，只有康熙一个人记得这段过往，九年过去了，他等来了他的子修哥哥，却发现怎么也回不到从前。
　　                        
作者有话要说：不知道GNS觉得这文肿么样啊，忐忑中=。=
这就是可口的金糕




☆、第四道菜

　　康熙在郁闷，而且是从未有过的郁闷，就是再难的政事都没让他这么郁闷过。他越想越生气，那小子怎么就能忘了他呢？虽然这几年他也没怎么想起过子修吧，但至少他一听子修的名字就认出了他。
　　
　　处理完政事，康熙“啪”的将笔一放，吓了守在门口的梁公公一跳。梁公公名叫梁九功，是康熙身边的大红人，他不仅溜须拍马一流，看人脸色更是一流。一见康熙这样，就知道康熙有心事了。
　　
　　“皇上，可是有什么烦心事？不知奴才能否替皇上分忧？”
　　康熙摇摇头，梁九功又道：“不知皇上今晚想去哪位娘娘那里？奴才好早点去通传。”
　　
　　康熙瞪了他一眼，梁九功立刻识相的跪在地上，直念道：“奴才该死奴才该死。”还左右开弓扇自己耳光。康熙也不阻止他，只是冷冷盯着，直到梁九功双颊都肿了起来才道：“起来吧。”
　　
　　“谢皇上恩典。”梁九功脸肿的像包子，他十分不明白皇上今天是怎么了？以前他也常问这个问题啊。
　　
　　“朕今晚乏了，就在乾清宫休息。”康熙起身往外走，梁九功跟屁虫一样跟在他身后。突然，康熙停住脚步，梁九功一个没刹住差点撞到康熙身上。
　　
　　康熙道：“惠嫔招的那个新厨子，叫林……”
　　“是林子修，皇上。”梁九功赶紧接道。
　　
　　康熙点头，道：“惠嫔说那个林子修做菜很好吃，朕明天去惠嫔那里用晚膳，你明天让人过去通传一声。”
　　
　　“喳。”梁九功心思急转，脑子里瞬间闪过两个念头：一是皇上越发宠爱惠嫔了；二是皇上似乎对新来的厨子很感兴趣。不过不管是哪一个，他都得小心谨慎才是。随着年龄的增大，皇上的心思越发难以捉摸了。
　　
　　次日下午，康熙果然出现在永寿宫，对于康熙的到来，永寿宫众人自是欢喜异常的。康熙很少与妃子们一起用膳，而这次特意赶过来用午膳，足以见康熙对惠嫔的宠爱。
　　
　　子修早已经做好食物，来这里后他才知道其实在永寿宫做膳食也是不错的。惠嫔受宠，他想要什么食材都会有人去采购，没事的时候他可以独自在厨房里专研膳食，还是比较清闲自在的。
　　
　　他想，或许跟在惠嫔身边也不错。
　　太监过来传膳，子修将食物一样样点给太监们，然后继续专研刚才未完成的一道菜。他一做起食物来就废寝忘食，一天一夜不休息都可以。为此，师父不知教育了他多少次，可他还是没改过来。
　　
　　直到又有人来通传，说皇上让他过去。
　　子修蹙眉，不知道康熙又要做什么？
　　
　　“奴才参见皇上，见过娘娘……”子修觉得自己行礼是越来越顺畅了，意识到这一点，他有些哭笑不得。
　　
　　“平身，林子修，你过来。”康熙招手，子修一步一步挪动到康熙身边去。康熙道：“你这道菜叫什么，朕以前似乎没见过。”
　　子修看了一眼桌上，解释道：“这道菜叫红梅珠香，主要由鸽蛋、鸡脯肉和虾肉做成，甜咸适宜，皇上可以尝一尝。”
　　
　　康熙感兴趣道：“为何要叫‘红梅珠香’？这是你自创的菜吗？”
　　子修一时间语塞，他这才记起，红梅珠香这道菜是雍正年间才有的，关于这道菜还有一个传说，也是关于雍正的。可是现在雍正都还没出生呢。
　　
　　他支吾道：“是奴才自创的……奴才就觉得这个名字好听，所以就用了。”
　　康熙点头，道：“是很好听，菜也很美味，这道菜以后就叫‘红梅珠香’了。林子修，你做菜有功，你说朕该赏你点什么呢？”
　　
　　子修这心啊像坐过山车一样，滑上去又跌下来，然后再滑上去……跟皇帝打交道就是累，他哪里敢要什么赏赐啊，让他早点回去就是对他最大的赏赐了。
　　
　　于是，子修再一次回答：“皇上吃得开心就是对奴才最大的赏赐。”
　　康熙有点不高兴，这人第一次这么说，第二次还这么说，这个林子修是真的不想要赏赐还是觉得自己没有东西可以赏给他呢？
　　
　　康熙道：“梁公公，去将朕前日得的那柄玉如意拿来，林子修，今晚给朕做一盘金糕送到御书房来。”
　　
　　“是。”子修心情十分复杂，他一点都弄不懂皇帝的心思。正在他冥思苦想时，梁公公已经将玉如意拿过来了。
　　康熙道：“今日就将这玉如意赏给你，下次若做得好，还有赏赐。”
　　
　　“谢皇上恩典。”子修接过玉如意，觉得这玩意儿沉甸甸的，做工倒是精美又细致，只是既不能吃又不能喝，也不能做食材。他有些苦闷地看着玉如意，在想这东西对他究竟有什么用处。
　　
　　子修退下后，依然想不出来，于是就随意放在了自己的柜子里。他觉得他的运气还是不错，做的菜惠嫔和皇帝都喜欢吃。不，他并不是想着自己攀上高枝了，而是觉得自己的技艺没白学。有人肯定，他做起菜来才会更加卖力。
　　
　　接下来的时间都没什么事，他便又开始捣鼓新菜。说是新菜并不准确，只能说是他自己还做不好的菜。跟着师父学艺十年，他能做出满汉全席中的五十八道菜，剩下的五十道虽然也能做，但始终达不到要求。
　　
　　就是他能做出的五十八道菜都被师父说有形而不精，他始终没有明白师父所说的精髓是什么，那第一百零九道菜，他到现在还是不知道。他来这里刚好一个月，时间确实不算长，可是答案没找到不说，技艺也没有长进。
　　
　　先前受条件限制不能尝试做新菜，现在有条件了，他当然得抓紧时间努力学习，而这也是他进宫的最大目的。
　　
　　“林子修？”门外传来一个柔柔的声音，子修一看，发现是海珠。对于海珠，他是心存感激的，这个女孩人不错，也爱帮助人。
　　
　　“海珠姑娘，有什么事吗？”子修想帮海珠搬个凳子，却发现满手是油，不由得尴尬起来。
　　海珠道：“也没什么事，就是来看看你住的习不习惯，对了，还没恭喜你呢，这么快就升为正七品了。”
　　
　　子修倒不太能理解正七品是个什么概念，反正不都是做食物么？他说道：“我还不错，能做自己喜欢做的事，我很开心。海珠姑娘，那天我还没谢谢你呢。”
　　
　　“谢什么？我也只是稍微提醒了一下而已，不过你要切记不可再犯了。对了，今晚给皇上做的糕点可不要忘了，梁公公让你酉时送过去就行。”
　　
　　子修蹙眉，问道：“需要我亲自送过去？”送食物不都说小太监的活吗？
　　“对啊，梁公公是这么说的，他说会有人给你带路。”海珠也很疑惑，却不敢猜测皇帝的心思。
　　
　　“好吧，我知道了，我这就开始准备食物。”子修打消疑虑，管那么多做什么，亲自送过去就送过去吧。
　　
　　酉时三刻，果然有乾清宫的太监过来，子修已经做好了糕点，便装在盒子里跟着小太监去了。小太监也不多话，只是在前面引路，子修留意着走过的路，发现乾清宫就在永寿宫旁边。
　　
　　“请在外面等一下。”走到乾清宫门外，小太监让子修停下，自己前去通报。
　　子修站在乾清宫外，无聊地打量着这座宫殿，发现乾清宫恢弘庄严，与别的宫殿比起来多了一分庄重之态。他想，或许因为这是帝王所在。他还记得前世参观故宫的时候，他并没有觉得乾清宫有多么突出，可是现在看来，竟让人忍不住膜拜。
　　
　　不多时，小太监就出来了，说皇帝传他进去。子修向小太监致谢，心思忐忑地走了进去。
　　“奴才参见皇上。”一进门，子修就行跪礼，身在皇宫，他不得不学会适应环境。
　　
　　“平身，关上门，你过来。”康熙看了他一眼，又继续批阅奏折。
　　子修关上门，提着食盒走过去，这里静悄悄的，除了他和康熙，似乎并没有别人。他觉得有点奇怪，皇帝身边怎么连个伺候的宫女太监都没有？
　　
　　“皇上，请问是现在吃糕点吗？”子修在离皇帝三米远的地方停下了，垂首问道。
　　
　　康熙放下笔，脸上露出个淡淡的笑容，宫灯下，康熙的面容不是很清晰，却能让人感觉到温和平静。康熙起身走下来，一直走到子修面前才停住，他轻轻问道：“林子修，子修哥哥，你不记得我了？”
　　
　　子修一愣，抬头看着皇帝，却由于两人距离过近，差点碰到康熙的鼻子。康熙的俊颜近在眼前，子修蓦地就红了脸。他往后退了一步，又将头低下，不知该怎么回答。
　　
　　他本就不善言辞，面对皇帝又有点紧张，现在皇帝站在他面前，他完全不知所措。
　　康熙又道：“你果然不记得我了，哼！”
　　                        
作者有话要说：又是二更哦O(∩_∩)O~
红梅珠香




☆、第五道菜

　　得出这个结论，康熙十分不爽，这小子怎么能忘了他？他可是堂堂大清王朝的……皇帝……好吧，虽然子修不知道这一点。
　　
　　子修疑惑地抬起头，看了看康熙，想了想，又看了眼康熙，道：“我们以前认识？”
　　康熙心里翻白眼，恨不得将子修暴扁一顿。
　　
　　“你说呢？你不记得是吧，那朕……我就告诉你，那时候你八岁，我七岁，那天我跑去御膳房玩，然后……然后你拿了许多金糕给我吃，你还说以后当了御厨就来找我玩。”
　　
　　子修心想，这个故事真狗血，但他不能说出来。他用他那不大灵光的脑袋想了会儿，他知道这是以前那个子修与皇帝发生的事情，可是他应该怎么回答呢？
　　
　　“奴才……奴才想起来了，所以那天皇上吃了奴才做的金糕就回忆起了往事，认出了奴才对吗？”
　　
　　康熙总算消了点气，用手指点着子修的额头，道：“不错，可是你居然一直没认出朕来，说，朕该怎么罚你？”
　　子修注意到皇帝换了自称，知道他认真起来了，便跪下道：“奴才任凭处置。”
　　
　　康熙冷哼一声，心想这会儿倒是识相了，不过他不打算原谅子修太快，子修的出现为他枯燥的皇帝生涯带来了一丝光明，他要把他留在身边才行。
　　
　　康熙绕着子修走了几圈，道：“就罚你每日这时候给朕送晚点过来，告诉你，可不许偷懒。”
　　子修不明白这个怎么算惩罚，不过既然皇帝已经发话了，他只需要照做就是，于是道：“奴才遵旨。”
　　
　　“嗯，你起来吧。”康熙满意地背着手走回自己的座位，见子修站在那里没动静，又开始不满了：“你不是给我送的点心吗？还不快拿过来。”
　　
　　“可是……”子修纠结着，他还是知道一点规矩的，康熙所坐的地方他不能靠的太近。
　　“朕赐你无罪，过来。”
　　子修提着食盒走上台阶，然后拿出点心放在皇帝面前，道：“需不需要找人先尝一下？”
　　
　　康熙笑道：“好啊，那你就先替朕尝尝吧。”子修无奈地看了他一眼，用筷子夹起一块金糕喂进嘴里，皇帝就那么看着他，似笑非笑。
　　
　　康熙突然觉得这个场景好熟悉，那时候似乎这是这样，小子修拿起金糕喂进嘴里，说：“好好吃啊，师父的手艺真好，我以后也要学做这个。”
　　
　　那时候他是怎么回答来着……康熙发现自己竟然忘记了。
　　“皇上，可以吃了。”子修打断了康熙的回忆，康熙“嗯”了一声，拿起筷子夹起一块点心，慢条斯理地品尝着。
　　
　　味道和那时的一样，看来子修真的学到了精髓。
　　子修见皇帝吃得开心，又将食盒下层的参汤拿了出来，他用银勺舀了一点先自己尝过，然后才让康熙喝。参汤味道很清淡，康熙吃着金糕，喝着参汤，只觉得说不出的满足。
　　
　　用完晚点，子修又将盘子收到了食盒中，他刚想问问是否可以离开了，康熙却先说道：“先将食盒放在一边，过来给我磨墨。”
　　
　　子修没有磨过墨，一时间不得要领，康熙看着他笨手笨脚的样子，觉得又好气后好笑。这要是别人，他一定早把那人撵出去了。可这是子修，他舍不得赶他走。
　　
　　一开始康熙自己也觉得很奇怪，不就是因为小时候子修给他偷过几块糕点吃么？他至于这么在意吗？后来才想明白，子修算得上是唯一陪他玩过的人，他没有朋友，从小就没有。七岁之后，繁杂的政务压得他心力交瘁，连与人交流的时间都不多，更不用说交朋友了。
　　
　　朋友，在皇家看来是最奢侈的字眼。
　　磨了半响，子修渐渐麻利起来，康熙开始蘸墨继续批阅奏折。偌大的乾清宫，只听得见细微的呼吸声与子修磨墨的声音，安静的让人不忍心破坏。
　　
　　康熙工作起来很认真，子修有时候会看他一眼，他见康熙时而皱着眉头，时而冷哼一声，时而又露出微笑……他想，皇帝这份职业真的是天底下最枯燥烦闷的工作。
　　
　　“皇上，要不先休息一下吧？”子修忍不住提醒，算算时间，康熙已经坐了近两个小时了。而他磨好了墨就静静的坐在一边，等墨快干了才继续磨一磨。相较于康熙的废寝忘食，他真是清闲的过分。
　　
　　康熙没有抬头，只是道：“你若是乏了就先回去休息吧，朕还没看完奏折。”
　　子修叹息一声，心想做皇帝做到这份上也真是对得起百姓了。他有点矛盾，想回去却又不想留康熙一个人在这里，经过激烈地思想斗争，最后还是留了下来。
　　
　　又过了差不多两刻钟，康熙才批阅完奏折。他看见子修坐在台阶前打瞌睡，不由乐了出来。子修被他的笑声惊醒，迷茫地看着康熙道：“皇上，完了吗？”
　　
　　康熙敲了敲他的脑袋，道：“什么叫‘皇上完了吗？’你这话要是被别人听到可就是掉脑袋的事情。”
　　
　　子修尴尬地“哦”了一声，不过是随口问句话而已，就关系着是否掉脑袋，这古人的思维真是无法理解。
　　
　　“得了，困了就回去睡觉吧，朕也要休息了。”康熙站起身，稍微活动了一下筋骨，只觉得脖子酸痛不已。
　　
　　“那奴才就告退了。”子修也起身，提着食盒出去了。刚打开宫门，梁公公就窜了进来，子修被吓了一跳，然后问了声安。
　　梁公公不在意地“嗯”了声，问道：“皇上，今晚去哪位妃子那里啊？”
　　
　　子修脚步一顿，鬼使神差地回头看了康熙一眼。对哦，皇帝有好多女人呢，可是这样真的好吗？康熙才十六岁，放在现代还在上高中，可他竟然都有三个孩子了。
　　
　　子修蹙眉，突然发现康熙也正在看他，他赶紧回过头去，提着食盒继续往外走。算了，那是皇帝，别人爱怎么样就怎么样吧，他只要做好自己的事情就好。
　　
　　看着子修离开的背影，康熙道：“朕乏了，今晚不去后妃那里了。”
　　梁公公道了声“喳”，心里却纳闷起来。皇上已经连续几个晚上没去后宫了，难道已经厌倦了后妃们？还是说，口味变了……
　　
　　梁公公看了眼门外，子修的身影已经消失了，可他却越发疑惑起来，皇上该不会是……看上那个新来的御厨了吧？他被自己这个想法吓了一跳，虽然龙阳之好不算什么，古时也有不少皇帝有断袖之癖，可，可是……皇上的品位也不应该这么低啊。
　　
　　那厨子虽然长得不错，可比起后妃们还是少了点韵味，他一点都看不出来那厨子哪里吸引人。
　　“你在想什么？”康熙突然问道，梁九功一惊，立刻回道：“奴才在想，既然皇上那么喜欢那个林子修，不如直接调过来专门给皇上做菜好了。”
　　
　　康熙道：“子修是惠嫔招进来的厨子，朕怎么能夺人所爱，再说，朕的御用厨子做得也不错。”
　　“是是，奴才多嘴了。”
　　
　　“说起来，朕的御用厨子还是子修的师父呢，果然是名师出高徒。”康熙说得随意，梁九功听后却多长了个心眼。
　　
　　他已经十分确定，皇上对林子修的印象很好，只是究竟是哪一种感情，他还无法判定。
　　“对了，以后每日的晚点都会由子修送来，你们不可拦他，还有，他来了不需要再通传，直接让他进来即可。”
　　
　　“喳。”
　　次日酉时，子修果然准时出现在乾清宫，他已经不需要人带路便已经能找过来。小太监看见他来了立刻眉开眼笑地迎上来，道：“皇上说了，子修御厨来了直接进去便可。”
　　
　　子修“哦”了一声，虽然有点奇怪这道命令，但也并未放在心上。
　　里面依然只有皇帝一个人，子修关好门，请了安，然后将食盒提到康熙面前去。
　　
　　康熙道：“今日做了什么？”
　　“回皇上，是鸭羹粥。”
　　
　　“哦？为何做这个？”康熙尝了一勺，觉得味道不错。
　　子修答道：“鸭羹粥补益气血，滋补肝肾，奴才想着，这可能对皇上的身体有好处。”
　　
　　“噗……”康熙不顾形象地一口喷了出来，滋补肝肾，他怎么需要滋补肝肾了？难道是因为子修昨晚听到了梁九功的话，所以认为他需要补肾？
　　
　　子修却未意识到有什么不妥，鸭羹粥确实有这些功效啊。他递给康熙一块绢帕擦嘴，康熙郁闷地接过，擦完嘴后却有点不想喝粥了。
　　
　　“以后不需要再做这个，朕……朕的身体很好。”
　　“哦。”子修有点失落，这是第一次别人不喜欢他做的食物。不过他很快又打起精神来，有挫折才会有进步，说明他需要更加努力的磨练技艺。
　　                        
作者有话要说：晚上有二更O(∩_∩)O~




☆、第六道菜

　　子修将康熙未喝完的粥收起来，正犹豫着要不要给皇帝重新做一份别的，却听康熙道：“子修，过来给朕磨墨。”
　　
　　“喳。”子修这次有了经验，很快就上手了，他边磨边说：“皇上，以后晚点想吃什么还是派人告知奴才一声吧，奴才怕做出来的东西又不合你胃口。”
　　
　　康熙一挑眉，抬头看着他道：“你这是在跟朕抱怨？”
　　“奴才不敢，奴才只是怕你不喜欢吃，饿着了。”这是子修的心里话，虽然才给康熙第二次送食物，但康熙的辛劳他是看在眼里的，日理万机，这真的是对康熙的写照。
　　
　　“朕也想不出喜欢吃什么，还是由你来决定吧，只要不做这个……鸭羹粥就好。”康熙还想说一句“朕不需要补肾”，但思量着子修可能会出现的反应，还是没有说出来。
　　
　　子修道：“那好吧。”他想，他做的鸭羹粥可能不太好，还需要多磨练磨练。
　　一君一臣又陷入了沉默，可即便谁都不讲话，也不会觉得尴尬。似乎，本来就应该是这样的。
　　
　　半响，康熙问道：“子修，你在宫里还习惯吗？”
　　子修坐在台阶上，抬着头看着康熙道：“还好，就是规矩太多了，请安啊，下跪啊，很麻烦。”
　　
　　都说男儿膝下有黄金，他想，他膝下的黄金已经被磨光了，在这里，估计也只有康熙膝下还剩点黄金了。
　　
　　“是吗？那以后单独见朕的时候朕免你跪礼，不过，在外人面前该怎样还是得怎样。”
　　“谢谢皇上，皇上，你是个好人。”子修微笑道，“也是个好皇帝。”
　　
　　康熙乐了，好皇帝，也许吧，可是好人嘛，他并不这么认为。身在高位，手上没有血腥是不可能的，不久前他才设计杀了鳌拜呢，那可是“满洲第一勇士”、父皇留下的辅政大臣。
　　
　　“子修，你真是好满足，免你个跪礼你就说朕是好人好皇帝，那若是封你为御膳房总管，你岂不要对朕感恩戴德了？”
　　子修尴尬地笑笑，他是真的这样认为啊，至于升官，他倒是不怎么有兴趣。
　　
　　“奴才一直觉得，皇帝都是凶恶无情的，可是现在不这么认为了。有的皇帝，像你，心底还是很善良的，会在乎黎民百姓，会关心后宫妃嫔，会勤劳的处理政务，还会在意奴才的看法。”一下子说这么多话，子修自己都有点意外，可是这些都是他心中所想，他想要说出来给康熙听。
　　
　　“朕真的有这么多优点吗？朕自己都没发现呢，呵呵。”关心后宫妃嫔？那只是稳定后宫乃至朝纲的一种手段而已，要说喜爱谁，似乎还真的没有。
　　
　　子修笑笑，说道：“或许这就是当局者迷。”
　　康熙认真地看着子修，发现这个人与小时候一样，还是那么真诚，并没有因为他是皇帝而畏缩或者讨好。他身边的人都不对他讲真话，无不是刻意迎逢，他没有朋友，偶尔也会觉得很孤独。
　　
　　康熙打心底里已经把子修当朋友，子修对康熙却是崇敬多一些。二人的关系十分奇妙，有种外人无法理解无法插足的感觉。
　　
　　接下来的几天，子修每晚给康熙做的食物都不一样，康熙吃得很满意。子修每次都陪着康熙批阅完奏折才回去睡觉，而康熙已经好些天宿在乾清宫，没有召后妃侍寝了。
　　
　　终于，有人按捺不住了。
　　又是一日，子修给皇帝做了新的点心，名叫如意卷。如意卷外皮酥香，肉馅松软，咸鲜可口，很得康熙喜欢。
　　
　　子修站在康熙身边，伺候他吃如意卷，康熙道：“朕一个人吃着没意思，子修，陪朕一起吃。”
　　子修道：“奴才不饿。”
　　
　　康熙觉得大为有趣，别人肯定都说“奴才不敢”，他竟然说“奴才不饿”，只是不知是真的不饿还是不敢饿呢？
　　
　　“朕让你吃你就吃，饿不饿都得吃。”康熙给他夹了一块，子修无奈地接过，刚咬了一口，就听有人通传：“皇后娘娘驾到。”
　　
　　子修一愣，手里的如意卷差点掉在地上，康熙则是不悦地皱了皱眉，放下了手里的筷子。子修呆愣，不知道该不该将食物一口吞咽下去，不聪明的他也知道他这个样子被皇后看见不太好。
　　
　　宫门应声而开，首先映入眼帘的便是一片大红，子修看了看，发现皇后也不过十六七岁，她画着淡妆，容貌倒是比惠嫔更清秀。
　　
　　“皇上吉祥。”赫舍里.雪珊向康熙问安，康熙道：“皇后请起。”
　　雪珊面带着微笑，从宫女手里接过食盒，朝康熙走了过来。她似是不经意地瞟了子修一眼，子修却觉得那一眼很少恐怖，不知怎么的，就是让他很不舒服。
　　
　　“听闻皇上这几日为国事操劳，臣妾特意给皇上做了几样小菜，还望皇上不要嫌弃。”雪珊走到康熙身边，子修自动退到一旁。
　　
　　“皇后有心了，不过朕现在不饿，恐怕要浪费皇后一片心思了。”康熙语气平淡，脸上也没什么表情，说不出他是高兴还是不高兴。
　　
　　子修发现，此时的康熙与和他单独在一起的康熙不太一样，似乎，少了点表情。
　　雪珊也不生气，看了眼桌上的如意卷，道：“这点心做的真好看，难怪皇上不想吃臣妾做的菜了，这就是新进宫的厨子做的吧？”
　　
　　康熙道：“对，这就是子修做的，皇后也想尝尝？”
　　雪珊笑道：“臣妾哪里敢跟皇上抢吃的，不过这新来的厨子手还真巧，就是他吗？”她转头看着子修，目光着带着诧异。
　　
　　“奴才见过皇后娘娘，娘娘吉祥。”子修单膝跪地问安，却许久都没听见让他起来的话。
　　雪珊半真半假说道：“我还以为你不懂宫里的规矩呢？正想跟皇上说说先让梁公公教教你规矩。”
　　
　　子修自认倒霉，他刚才是想给皇后请安的，可是皇后眼里只有皇帝，压根就觉得他不存在。跟着梁公公学规矩，不用想也知道不是什么好差事。
　　
　　“皇上，这个奴才还真是刁蛮，真该好好教教他。”雪珊嘟嘴抱怨，她贵为一国之后竟然被个小御厨忽略到这般地步，这口气她怎么也咽不下。
　　
　　“好了，皇后，子修刚进宫不久，对宫里的规矩也不太熟悉，再说他不是向你问安了吗？你这么斤斤计较，是皇后该有的气度吗？”康熙冷眼瞟了雪珊一眼，雪珊如坠冰窖，脸色一下子变得很难看。
　　
　　“请皇上息怒，是臣妾的不是，臣妾就不打扰皇上了。”雪珊勉强挤出了点笑容，只是比哭还难看。她收起食盒，又看了子修一眼，摇摇摆摆出去了。
　　
　　“还想跪到什么时候，起来。”康熙看着低垂着脑袋跪地地上的子修，没好气说道。
　　子修委屈地站起来，发现膝盖已经酸麻了，他不懂皇后为什么那么生气，他不就是请安请晚了点吗？
　　
　　“真是的，好心情都被破坏光了，不吃了，过来给朕研墨。”康熙抱怨，他也只有在子修面前才会显露出自己的真实情绪，不管是开心还是不开心。
　　
　　子修道：“皇上，皇后娘娘做了那么多菜，你一点都不吃会不会太那个了？”
　　康熙把笔一摔，看着子修道：“朕做什么需要你来教吗？你忘了她刚才怎么对你的了？你的心肠未免太软，这样在宫里怎么活下去？”
　　
　　子修被他吓了一跳，呆愣愣地站在那里听他训斥，他不知道自己又哪里讲错话了，从丈夫对待妻子的角度来看，康熙确实不应该这样做啊。
　　
　　至少在他的观念里，丈夫就应该爱护妻子，他没有谈过恋爱，但也知道夫妻双方要和睦相处。他想，他以后要是有妻子，一定会好好爱护她，不让她受一点委屈。
　　
　　“奴才不敢，奴才只是想，爱一个人就要真心对待，不能够三心二意，不能凶她，不能骂她，意见不合时可以商量不可以吵架……奴才最笨，不知道该怎么说。”
　　康熙的气瞬间就消了，他突然笑道：“怎么？你是看上哪个宫女了？”
　　
　　子修涨红了脸，结结巴巴道：“没有，奴才还没有喜欢的人，但是奴才若是喜欢一个人，一定会全心全意对她，不会……娶第二个。”他不敢当着康熙的面说要实行一夫一妻制，只能委婉地表达自己的看法。
　　
　　康熙撑着下巴，意外地看着他，像是不认识般，半响才说道：“你是在说朕花心？”
　　“奴才不敢。”
　　“就知道你不敢，罢了，这件事休得再提。”
　　                        
作者有话要说：这就是如意卷，美味啊。
JJ又再抽搐么，明明回复了评论啊，肿么显示不出来，忧桑=。=




☆、第七道菜

　　三月十八，康熙十六岁寿辰，宫中举办寿宴，地点在乾清宫。
　　康熙不是个铺张的人，此次举办寿宴只请了三品以上官员，加上后妃陪同，一共不到一百人。
　　
　　一大早，宫里就热闹起来，布置席桌的，贴挂福寿的，大臣庆贺的……不过最忙的还是御膳房。由于人手不够，子修也被临时调了回去，对于能够为寿宴准备食物，子修是十分兴奋的，越是大场面越能体现一个御厨的烹饪技巧。
　　
　　他与师父程礼一组，他们这组主要准备的是前菜四品，包括‘万字珊瑚白菜、寿字五香大虾、无字盐水牛肉和疆字红油百叶’，组合起来就是万寿无疆。
　　
　　这四道菜他会其中的三道，第二道菜技艺还不纯熟。程礼分配任务，他自己做前三道，让子修做第四道。子修点头应允，然后开始准备食材。
　　
　　红油百叶，制作起来并不算难，困难的是摆成“疆”字，“疆”字太复杂，稍不注意整盘菜都毁了。
　　
　　子修先将牛百叶加盐煮熟，然后再切成碎片，他将百叶拿在手里掂了掂，程礼见状问道：“切的时候要注意技巧，不能过大也不能过小。”
　　
　　“我知道，师父。”子修自信地说道，然后将百叶随手向上一抛，右手“刷刷刷刷”一阵舞动，只见一片刀影闪过，快的让人眼花缭乱。
　　程礼微张着嘴巴，好半天才回过神来。
　　
　　子修自信地挥舞着菜刀，优雅而从容，刀影毕，他将百叶一块不差地接进了盘子里。再看盘里的百叶，竟是大小一样分毫不差。
　　
　　子修放下刀，又将盘子端起来，程礼正在思量着他要做什么时，只见他手腕一动，盘里的百叶纷纷飞起，高高低低，像是一串美丽的蝴蝶。
　　
　　子修转动手腕，迎合着百叶下落的方向，将百叶再次全部接进了盘子里，只不过这一次百叶码得整整齐齐，形成了个“疆”字。
　　
　　“好！”周围爆发出一片喝彩声，子修一看，发现整个御膳房的人都看着他，他有些不知所措的笑笑，继续做自己的事情。
　　
　　“告诉为师，你这一招是何时学会的？为师记得当初教你们的时候你们没有一个人掌握到要领，包括你们的大师兄都没学会。”不怪程礼惊讶，因为当今世上会这一招的人除了他都已经不在了。
　　
　　现在看见自己的徒弟这么轻松的就做了出来，他实在是有点不敢相信。
　　子修呐呐道：“我也是练习了很久才勉强会，今天也是第一次成功。”他欺骗了师父，可是他不得不欺骗。
　　
　　“原来如此，好，继续加油吧。”程礼半信半疑地拍拍他的肩，微笑着说道。
　　“嗯。”子修继续切百叶，其他人虽然看过一遍还是忍不住再看，直到第四遍才回过神去做自己的事情。
　　
　　他们这边如火如荼地做着菜，乾清宫那边也是热闹非常。官员们带着家眷道贺，后妃们也争奇斗艳，就连宫女太监们都换上了新装。
　　
　　皇帝皇后还没出现，众人三三两两或站或坐，都聚在一处聊天。官员们谈论家事国事，女人们拉家常互夸对方美貌。
　　
　　纳兰性德暗自叹着气，早知道今天就不跟着阿玛进宫了。他本性清高，不喜官场尔虞我诈，然而不敢违背阿玛意思，只好委屈自己将就一下。
　　
　　他无聊的看着众人聊天，有种被孤立的感觉，那种场面他融入不进去，也不想融入进去。见没人注意他，他索性溜出乾清宫独自散起步来。
　　
　　十五岁的少年风度翩翩，眉宇间却有种说不出的忧愁之态，他天资聪颖过目不忘，也算得上文武兼备。可即便一身本事他也不想用在朝政上。
　　
　　一瓣桃花悠然落下，他恰好伸手接住，然后放在鼻端闻了闻，寄情于诗，赏玩山水，才是他心中所想。
　　
　　“桃花羞作无情死，感激东风。吹落娇红，飞入窗间伴懊侬。”容若似有所想，一字一字念道，忽而又笑了，“呵呵，我这是在苦恼什么呢？”
　　
　　他转身想往回走，却因为动静过大，又没有发现身边有人，因此一下子与人相撞了。容若被撞到腰，疼得恼火极了，他看见来人是两个小太监，不由不悦起来。
　　
　　宫里的人都这么没礼貌吗？
　　“哎呀，这可怎么办呐？”其中一个小太监也不问安也不道歉，反而慌张起来。
　　
　　容若一看，原来是他们端的东西洒倒地上了。他心想这下坏了，也顾不得腰疼，问道：“这是什么东西？”
　　
　　那两个小太监看到他的穿着，猜到他是哪位大臣的公子，于是哭诉道：“这可怎么好啊，这是御膳房为皇上寿宴准备的墨鱼羹，被公子你这么一撞，可不就没了吗？”
　　
　　容若皱眉，原来是寿宴要用的东西，寿宴就快要开了，这可怎么办呢？
　　“让御膳房再准备一份可不可以？”容若问道。
　　
　　“公子哎，要是来得及我们还在这里发愁么？”其中一个小太监说道，容若看他那样子都快急哭了。
　　于是道：“带我去御膳房看看。”
　　
　　“去了也是白去，算了，奴才带您去看看吧。”两个小太监商量了一下，由其中一个带他过去，另一个收拾残局。
　　容若心里也很烦躁，果然不应该来宫里的，这不就闯祸了吗？
　　
　　两人急冲冲赶去御膳房，里面已经没那么忙碌了，该准备的都已经准备好，一部分菜也已经搬过去了，只等开席。
　　
　　那小太监一进屋就嚷道：“不好了不好了，墨鱼羹没了。”
　　众御厨一惊，程礼问道：“怎么回事？”
　　
　　“真是对不起，是我不小心把墨鱼羹碰洒了，所以过来看看能不能请各位再准备一份。”容若主动承认错误，众御厨本想开口呵斥，但见容若俊俏非凡，气质如兰，到嘴边的训斥话就全都收了回去。
　　
　　“再准备一份是来不及了，大家都想想，能不能重新做一样菜替代？”程礼皱眉，心下也焦急起来。
　　
　　“大人，重新做一样菜行吗？要是皇上问起来可怎么办？”立即有御厨提出疑问，他们都只是给别人做膳食的，主子一个不顺心就可以要了他们的脑袋，他们可不想惹祸上身。
　　
　　“对啊，大人，要我说，祸是这位公子闯的，理应由他去承担过失。”另一个御厨说道。
　　然后一大片人附和。
　　
　　“这……怎么能行？”程礼犹豫着，虽然觉得大家说得有理，可真让这位公子一个人承担……这位公子怕是不得好过了。
　　容若一笑，道：“罢了，容若就自己承担去，以免连累诸位。”
　　
　　他说着转身就走，修长的背影落下一抹落寞。他知道不能怪这些人无情，谁都怕皇帝怪罪，这事说小也小，说大也大，他独自承担的话，或许皇上会看在阿玛的面子上饶他一回。
　　
　　“请等等。”他忽然听到有人这么说，声音不大，可他确实听到了，然后那个声音又说了一遍：“请等等，我有办法。”
　　
　　容若欣喜地回头，看见一个少年站在他身后，目光真诚的看着他。
　　“我有个办法，你要不要试一试？”少年正是子修，他见容若要走便追了过来。
　　
　　“子修，你有什么办法？做一道墨鱼羹根本来不及。”程礼不想自己的徒弟牵涉进去，赶紧出口阻止。
　　
　　“师父，你放心，我说有办法就有办法，之前做的墨鱼羹是宫廷墨鱼羹，我现在要做的是家常墨鱼羹，花不了多少时间。”子修保证道，“不过要请大家帮忙，一起准备食材。”
　　
　　听他这么说，众人都来了兴致，家常墨鱼羹，他们听都没听过。
　　“好，我们就帮你这一次。”有御厨说道，其他人也表示愿意帮忙。
　　
　　子修看着容若微笑，道：“你先回去吧，不碍事。”
　　容若道：“我等你们做完再走，我叫纳兰容若，谢谢你。”
　　
　　“不客气，我叫林子修。”子修说完就回到了自己的位置上，他一边指挥众人准备食材，一边讲解怎么操作。
　　
　　不到一刻钟，他所谓的家常墨鱼羹果然做了出来，而且色香味并不比宫廷的差。
　　众人都松了口气，有人道：“总算交差了。”
　　
　　“对啊，都得谢谢子修兄弟。”
　　“子修，你怎么会知道这道菜的？”
　　
　　众人七嘴八舌，子修只是看着他们微笑，不远处，容若也看着子修微笑。是这个小御厨帮了他，他想，他该做点什么表示一下感激。
　　
　　正在众人热烈讨论时，外面突然传来一个尖细的声音，“寿宴开始，传菜。”
　　“大家都赶紧的，传菜了。”程礼说道。众御厨又开始忙活，将剩下的菜一样样点给前来传菜的小太监。
　　
　　容若见无法再与子修交谈，再加上寿宴马上开始，他便自己赶过去了。对于子修的帮助，他早晚会报答回来的。
　　                        
作者有话要说：容若出场啦，撒花。容若的年龄比康熙小点，在考虑要不要开个他俩的坑，奸笑




☆、第八道菜

　　皇帝大寿，万民同乐，在众人千盼万盼中，皇帝和皇后终于出现了。
　　一众大臣及家眷和后妃齐声山呼万岁，康熙与雪珊一前一后走向御座，接受众人的朝贺。康熙坐在座位上，即便刚满十六岁，那一股属于君王特有的气势却怎么也忽略不了。
　　
　　“众爱卿平身。”康熙朗声说道。
　　“谢皇上。”众人起身，这才依次坐在自己的座位上。
　　
　　容若趁机溜了进来，他一眼就看见了自己的阿玛，于是趁着混乱赶紧走了过去。明珠看见他来了，板着脸问道：“去了何处？怎么现在才回来？”
　　
　　容若道：“阿玛，这件事回去再跟你说，你看，皇上要让传膳了。”
　　明珠看了一眼康熙，康熙果然让梁公公传膳。明珠道：“哼，回去再收拾你。”
　　
　　容若笑笑，并不当真，阿玛从来没有打骂过他，一直把他捧在手心里护着，就怕他出了什么问题，哪里舍得责罚他？
　　
　　“各位爱卿，今日一定要好吃好喝，不要客气。”康熙坐在最高处，皇后坐在他旁边稍下一点的地方，接下来是各宫妃嫔，最下边是各级官员。
　　
　　舞台设在对面，此时丝竹声已起，舞姬开始舞蹈。
　　御膳一样样传上来，首先是宫女献香茗，香茗名唤庐山云雾，为皇帝寿宴所专用。香茗之后是乾果四品，再之后是蜜饯四品、饽饽四品、酱菜四品……
　　
　　众人一边食用御膳一边欣赏舞蹈，气氛一派祥和。
　　又上了几个菜之后，终于轮到了前菜四品，即“万寿无疆”四道菜。这四道菜可能不是最出彩的，却是最难做的。
　　
　　菜一上，当即就有人啧啧赞叹，这四道菜造型美观不说，色香味也是一等一的。
　　明珠道：“今年的御厨比以往厉害呢，以前皇上的寿宴也摆过这几道菜，但是与今年的相比差了很多啊。”
　　
　　容若笑道：“阿玛说的是，今年的御厨是很厉害呢，儿臣刚才就是去的御膳房……”他还没说完就被明珠打断。
　　明珠皱眉道：“你去那里做什么？”
　　
　　“嘘，阿玛，你小声点。”容若无奈地提醒纳兰明珠，明珠扫了一眼周围，发现果然有人在看他们父子。
　　
　　容若小声道：“儿臣不小心碰洒了一道御膳，去御膳房请御厨们帮着做来着，结果那些御厨都说时间来不及，后来还是一个新来的御厨帮得儿臣的忙。”
　　
　　“你……你怎么就碰洒御膳了？这要是被皇上知道可如何是好？”明珠板着脸训斥容若，这小子在家也不调皮啊，怎么一进宫就坏事了？
　　
　　容若道：“阿玛，事情都已经发生了，再说这些也没多大用处，而且，子修已经帮我解决了。”
　　“子修？”
　　
　　“就是新来的小御厨，比我大一点的样子，阿玛，他的厨艺真的很厉害，一会儿那道菜上来了再跟你说。”容若调皮地笑笑，也只有在明珠面前他才表现得像个少年。
　　
　　“你呀……想想该怎么去感谢人家。”明珠无奈道。
　　“嗯，正在想呢，他是御厨，不能出宫，而我又不能经常进宫。”容若苦恼的就是这个问题，想感谢恩人却找不到机会。
　　
　　“这事也不难，寿宴后我带你去见你姑姑，你以后进宫就说去看你姑姑就好。”明珠所说的“姑姑”，正是上月刚产下皇子的惠嫔。
　　
　　惠嫔是纳兰明珠的妹妹，进宫才一年，就生下了皇子。看得出来皇上最近也很宠爱惠嫔，经常去惠嫔的永寿宫。
　　
　　“好啊，我也好久没看到姑姑了，上次说她产下小皇子我都没来得及进宫去看呢。”容若很喜欢这个姑姑，两人年纪相差不到，平时很谈得来。惠嫔跟他的关系反而比自己兄长还要好。
　　
　　“你姑姑最近很得皇上宠爱，前不久还特意给她从外边招了新厨子呢，你姑姑说那个厨子做菜很合她胃口，就连皇上都经常去她那里用晚膳。”明珠也是寿宴前才与惠嫔聊了几句，惠嫔看起来心情不错，身子也恢复了几分。
　　
　　“是吗？那就好。”
　　两人说话间，又上了好几道御膳，随后听太监报道：“御菜四品：松树猴头蘑、墨鱼羹、荷叶鸡、牛柳炒白蘑。”
　　
　　容若道：“阿玛，就是这道墨鱼羹。”
　　四道菜依次摆了上来，容若欣喜地为明珠介绍道：“阿玛，你看看这墨鱼羹是否与以往的有所不同？”
　　
　　明珠拿起勺子舀了点墨鱼羹尝，片刻后道：“是有点不同。”
　　容若：“这就是子修做的，他管这个叫做家常墨鱼羹，说以前吃的是宫廷墨鱼羹。”
　　
　　明珠点头，心里对这个叫子修的厨子生出几分佩服之情，此人竟然能在这么短的时间内找出替代品，却是十分厉害。
　　数十道菜众人吃了几个时辰，这些人虽然平常也是山珍海味，但菜肴这么丰富的时候还是不多。
　　
　　康熙见众人都吃得十分尽兴，内心不由升起一股满足感。他每道菜都有尝过，他想分辨出哪些是子修做的，但最后却发现徒劳无功。他不是美食家，不是吃过子修的菜就能将味道记住，不过这不妨碍他用膳，只要每道都尝，总会吃到子修的菜。
　　
　　他尝了一勺墨鱼羹，觉得味道很奇怪，不，不是难吃，而是与平常的宫廷菜有点不一样。他让小太监去叫梁九功，梁九功很快屁颠屁颠的出现了。
　　
　　“这道菜是谁做的？”康熙指着墨鱼羹问道。
　　“回皇上，做菜是由这是御膳房房长程礼安排的，要不奴才现在就去问问？”梁公公小心地瞅着康熙的脸色，就怕他不悦。
　　
　　康熙道：“不用了，朕也就是随口问问而已，你下去吧。”
　　“喳。”
　　康熙又尝了一口，不知为何，这种奇特的味道唤起了他儿时的回忆，儿时甜蜜的回忆。他又让人叫来梁九功，梁九功跑得气喘吁吁，道：“皇上？”
　　
　　康熙：“你快去查查，速去速回。”
　　“喳。”梁九功认命地应诺，他恨不得自己多长出两条腿，这样或许就不会那么累了。
　　片刻后，梁九功回报道：“程礼大人说是林子修林御厨做的。”
　　
　　康熙嘴角弯了弯，心想果然是他。他朝梁九功招招手，梁九功把耳朵凑了过去，只听康熙道：“你再去御膳房一趟，让林子修酉时四刻来见朕，让他做点开胃的小菜知道吗？”
　　“喳，那奴才现在就去了。”
　　
　　康熙想了想又道：“这事告诉他一个人就好，不要让别人知道。”
　　“喳。”梁九功心里叫苦，他不明白皇上在想什么，不就是召见个御厨吗？用得着这么神神秘秘的么？万一皇后或者其他后妃问起来，自己可怎么说啊？
　　
　　这不是梁公公多想，后妃们没少问过他关于皇上的事情，他每次都是见人说人话见鬼说鬼话，幸运的是至今还没出过差错。他深深吸了口气，安慰自己道，这次也不是有事的。
　　
　　他再次去御膳房，发现子修并不在那里，他找了个小太监问话，那小太监见他是皇帝身边的红人，紧张地直打哆嗦。梁九功给了他一巴掌，还想再训斥几句却看见了从转角过来的子修。
　　
　　“去去。”他朝小太监吼道，那小太监一溜烟的就跑不见了。
　　“哟，林御厨，可让咱家好找啊。”梁公公满脸堆笑地迎了上去。
　　
　　子修见是他，忙说道：“奴才见过梁公公，不知梁公公找奴才有什么事情？”在宫里呆了这么多天，子修已经清楚梁九功的地位，这人虽是个太监，却比许多大臣更有权力。
　　
　　梁公公看了看周围，发现没人，于是凑近子修道：“是皇上让咱家过来传话，皇上让你酉时四刻去乾清宫，顺便做几样开胃小菜。”
　　
　　子修蹙眉，康熙怎么这么能吃？现在已经申时了吧？晚上还吃？不过皇帝的命令他还是不敢违抗，于是道：“奴才遵旨，奴才一定准时过去。”
　　“嗯，那咱家这就回去了，林御厨，千万别忘了啊。”
　　
　　子修叹气，不明白康熙在想什么，不过要吃就吃吧，反正他整天那么忙也长不胖。
　　寿宴毕，明珠带着容若去了惠嫔那里，惠嫔正在宫里哄小皇子，小家伙才一个多月，胖乎乎白嫩嫩的十分可爱。
　　
　　“微臣参见娘娘，娘娘吉祥。”明珠和容若行礼，惠嫔一把拉起两人道：“哥，这里只有我们，干什么这么见外？”
　　明珠道：“礼数不可废。”
　　
　　惠嫔懒得理他，看着容若道：“你好久都没来看姑姑了，今儿个怎么有空了？”
　　容若挨着她坐下，道：“这不是想姑姑了吗？顺便来看看小表弟。”他戳了戳小皇子胖乎乎的小脸，逗得小皇子咯咯乐个不停。
　　
　　“他好像很喜欢你这个表哥啊。”惠嫔看着自己儿子，满脸幸福的说。
　　“因为他知道我疼他啊。”
　　“混小子，说吧，今天来究竟是为了什么？”惠嫔可不是那么好糊弄，直接问道。
　　
　　明珠道：“其实也不是什么大事。”他将前因后果说了一遍，惠嫔越听越惊讶，听到子修的名字时突然笑了出来。
　　“这可巧了，林子修正是我新招进来的御厨呢，想不到今天竟然帮了容若的忙。”
　　
　　明珠父子也很意外，容若道：“那还真是巧。”
　　惠嫔道：“行，反正林子修是我宫里的专属御厨，你什么时候来看姑姑都能见得到他。”
　　容若笑道：“这样可就太好了。”不过，他究竟要拿什么去感谢子修呢？容若沉思起来。
　　                        
作者有话要说：注：纳兰明珠是康熙十一年才升任兵部尚书的，这里为了剧情需要，提前到了康熙九年。
另，有说惠妃（这时候还是惠嫔）是容若的表妹，也有说是明珠的妹妹，这里同样为了需要，把惠妃写成是明珠的妹妹，容若的姑姑。
喜欢本文的GN们不要吝啬收藏啊评论啊神马的，奸笑...飘走...




☆、第九道菜

　　酉时四刻，子修准时出现在乾清宫，这里已经恢复原貌，看不出一点下午才摆过寿宴的痕迹。子修想，宫里的人办事效率还挺高。
　　
　　门口站了两个小太监，看到他来了点头哈腰地打招呼，还主动帮他开门。子修道了声：“谢谢。”两个小太监忙说：“这是奴才应该的。”
　　
　　子修提着食盒进屋，小太监又把门关上，他看见康熙正坐在御案后面写着什么，不像是批阅奏折，倒像是画画。
　　
　　康熙神态专注，听见开门声连眼皮都没抬一下，大概他清楚这会儿进来的人只会是子修。子修像往常一样走过去，将食盒放在案几上，不过这次他没有将食物拿出来，而是目不转睛地盯着康熙作画。
　　
　　康熙下笔流畅而随意，笔尖在纸上凤舞龙游，没有丝毫滞涩，看得出来作画人的功底不浅。
　　“这个是……墨鱼羹？”子修不确定地问道。
　　
　　“对，这边还有金糕、如意卷和红梅珠香，看看朕画得像不像？”康熙停笔，将其余几副画拿出来给子修看，子修看了嘿嘿傻乐，这些画要是上了彩简直就跟真的一样了。
　　
　　“都很像啊，你真厉害。”子修夸赞。
　　康熙道：“夸个人都这么没水准，罢了，给朕看看你今天做了什么菜？”
　　子修把盒子打开，端出里面的盘子，盘子一共有三个，分别是紫香乾、宫廷黄瓜和甜酸乳瓜。
　　
　　子修道：“皇上，需要奴才试菜吗？”
　　康熙瞟了他一眼，微笑道：“难道你还敢给朕下毒？朕要连你都信不过还能相信谁？”他拿过子修手里的银筷，直接夹了块黄瓜喂进嘴里。
　　
　　子修木然看着他，心下甚是感动。不是都说做皇帝的疑心病最重吗？为什么康熙这么相信他？他想，康熙是真心待他好。
　　
　　“这个黄瓜不错，酸酸的、脆脆的，很可口。”康熙赞叹道，说着又夹了一块吃。
　　“皇上喜欢就好。”其实子修特想问一句“皇上你在寿宴上没吃饱吗”？但想了想，又觉得问不出口。他哪里知道康熙让他来并不是真的饿，而是纯粹的想找他聊天而已。
　　
　　“对了，听说今天寿宴上那道墨鱼羹是你做的，朕总觉得和以前吃到的不太一样，不知是何原因啊。”
　　
　　子修心提了起来，心想皇帝不是要追究责任吧？于是硬着头皮道：“这墨鱼羹原先不是奴才做的，是奴才不小心将别的御厨做好的墨鱼羹碰洒了，于是只好自己又做了一道。可是那时候时间已经晚了，奴才只好做了道简单点的墨鱼羹。”
　　
　　“原来是这样，不过朕觉得你做的这个比以往的好吃，以后也这么做知道吗？”康熙竟然龙心大悦，他就是觉得子修做的菜比别的御厨做的菜好吃，似乎多了分味道。
　　
　　子修暗自吐舌，他还以为康熙要追究责任呢。
　　这事竟然就此揭过，后来容若知道后对子修的感激又多了一层。
　　
　　说起容若，这小子得到惠嫔的应允后第二天就进宫了，他给惠嫔带了不少补品，在外人眼里他就是特意去看自己姑姑的，而实际上，他还为子修准备了一份礼物。
　　
　　晚膳时，惠嫔留容若一起用膳，容若自然答应。惠嫔的晚膳都是子修做的，且都是按照惠嫔的胃口来的，容若吃着桌上的菜，觉得比家里的好吃多了。
　　“姑姑，你可真有福气，阿玛什么时候才能请到这样的厨子啊？”
　　
　　惠嫔笑道：“你府里的厨子做的不好吃吗？我怎么记得你以前还常常偷跑去厨房偷着吃啊？”
　　容若脸一红，若三月桃花般粉艳，他小声道：“姑姑，那都是多少年前的事情了啊，就不要再提了。”
　　
　　容若脸皮薄，他偷看了周围一眼，发现有宫女太监在忍着笑，于是脸更红了。
　　惠嫔也不再打趣他，知道他心里想报答子修这个人情，于是道：“赶紧吃，吃完就去做你自己的。”
　　
　　容若感激地对惠嫔笑笑，这个姑姑总是这么善解人意。
　　子修是真的想不到因为他昨天帮了个少年的忙那少年就惦记上他了，毕竟，缺一道菜是整个御膳房的责任。再说，那个少年又不是故意把菜碰洒了的。
　　
　　所以当他在厨房研究菜谱一抬眼就看见容若时，他愣了半响。
　　“纳兰……容若？”子修不确定道，清朝的姓氏太多太长，他到现在还有很多都搞不清。
　　“子修。”容若微笑道，也喊出了对方的名字。
　　
　　子修开心地笑道：“你怎么在这里？这里不是后宫吗？”
　　后宫是不允许除了皇帝和太监意外的男人出现的吧？他也是做菜时才过来，平常都在御膳房那边的。
　　
　　容若走进去，子修端了个凳子让他坐，容若道：“你还不知道吧，惠嫔是我姑姑来着，我进宫就是为了来看她，顺便看看你。”
　　子修“哦”了一声，恍然大悟道：“我……我好像知道你是谁了。”
　　
　　容若：“？”
　　子修拍了拍自己脑袋，纳兰容若不是清朝最著名的词人之一吗？想不到居然还是个少年。他看着唇红齿白的容若，心想果然跟书上说的一样，风度翩翩，才华横溢。
　　
　　“那个，我是说我以前听别人说起过你，说你词写得很好。”
　　容若笑道：“想不到居然有人称赞我，呵呵，子修，你学厨艺多久了？”他话锋一转，不再谈论这个问题。
　　
　　一提到厨艺，子修马上自信起来，道：“十年了，我七岁开始跟着师父学厨的。”
　　“难怪，你年纪轻轻就入得御膳房，你的菜做得这么好吃，前途不可限量。”容若夸赞道。
　　
　　子修不好意思地笑笑，虽是这么说，但他知道他与师父相比还是差很远的。不过他并不气馁，他想总有一天他会赶上或者超越师父的。
　　
　　来到这里，他就是为了寻找一个答案，师父所谓的第一百零九道菜究竟是什么？
　　容若道：“子修，谢谢你昨天帮我的忙，如果你不嫌弃的话，希望能收下这套厨具。”他从背后拿出一包东西，然后慢慢打开。
　　
　　子修早就发现他一手背在身后了，却不曾想到竟是要送给自己的东西，他想说“不要，这没什么”，但是一看到那套厨具他却忘了言语。
　　
　　那是一套样式齐全的刀，大大小小一共有十多把，而且皆由玄铁打造。他摸上其中一把，只觉得锐气逼人，是不可多得的珍品。
　　
　　宫里虽然也有这样的厨具，但总归是属于皇家的，他很早就想拥有一套属于自己的厨具，只可惜无处寻觅。现在容若送上门来，他……他真的很想要。
　　
　　见他欣喜又纠结的样子，容若只一眼便明白他在想什么，于是将整套厨具递到他手上，道：“不要以为这是无偿送给你的哦，以后我过来找你蹭东西吃，你可不能不给我做。”
　　
　　子修接过刀，半天说不出话来，他即便没那么聪明，也知道容若这话是替他宽心。他狠狠点头，道：“一定不会。”
　　“一定不会给我吃？”容若打趣道。
　　
　　“我是说不会不给你吃。”子修急道，脸都有点红了。
　　“呵呵，那就好，对了，你刚才在做什么？就是我进来的时候。”
　　
　　子修将刀收好，道：“在实验一道菜，我总是做不好，所以想多做几遍。”
　　“那这次做好了没有？”容若凑近去看，看见一盘花花绿绿造型奇特的菜肴。色泽明丽，闻着也很香。
　　
　　子修挠挠后脑勺，道：“做是做好了，就是不知道味道怎么样？你要不要尝尝？”
　　“我的荣幸。”容若微笑道，“这道菜叫什么？”
　　“叫喜鹊登梅，像吗？”
　　
　　“很像，喜鹊做的很好看，展翅欲飞；梅花也有种孤傲的气质，闻着还很香。”容若赞叹，接过子修手里的筷子，不客气地夹了一片尾羽尝。
　　
　　子修听他说的那么好，自己也尝了一片尾羽。清香素雅，回味无穷，他知道，这次成功了。
　　果然，容若也道：“清香怡人，回味无穷啊，子修，你这次绝对成功了。”他端着盘子舍不得放下，小心翼翼问道：“剩下的也可以给我吃吗？”
　　
　　子修一笑：“当然可以啊，你不嫌弃就好。”
　　容若哪里会嫌弃，他巴不得呢。他已经很久没尝过这么合胃口的东西了，明明他对食物不是很挑剔的啊。他边吃边想，以后会不会不想吃自家府里的东西了？
　　
　　子修见他吃得开心，自己也很开心，他又给容若简单做了个汤，幸福地守在一旁看他吃。
　　半响，容若抬起头道：“子修，谁要是嫁给你可真是享福了。”
　　子修脸一红，结结巴巴道：“乱说什么？”结婚这种事对他来说真的太遥远，他到现在连女朋友都没交过呢。
　　
　　前世的他一门心思都花在厨艺上了，见过的女人屈指可数，而且几乎都是大妈级别的。这一世更不用说，身在宫里哪有时间去谈恋爱？
　　容若见他脸红，知道他是不好意思了，于是更加兴起：“子修有没有心上人啊？要不要我帮你搭线？”
　　
　　子修腾的一下站了起来，道：“你若是再胡说，我……我以后不给你做吃的了。”
　　容若想笑又不敢笑，最后投降道：“我不说了，千万别不给我做吃的啊。”他拉拉子修的袖子，好说歹说才让子修消气。
　　他想，子修怎么就这么纯良呢？
　　                        
作者有话要说：看我这么勤劳大家就不要霸王了呗，打滚，星星眼看着乃们......
这就是喜鹊登梅




☆、第十道菜

　　子修确实很纯良，不仅纯良，还呆愣，不过有句话叫做傻人有傻福，他不就是例子吗？康熙对他亲睐有加，容若也想与他做朋友。
　　
　　做朋友的事情子修向来是欢迎的，更何况容若是那么有名的词人，又好看又乖巧。对于容若经常性进宫来找他蹭饭，他感到十分的满足，做厨师做大的成就莫过于做出来的食物有人喜欢吃。
　　
　　又是新的一天，容若又进宫来探望惠嫔，不过两人都心知肚明，他真实的目的是什么。惠嫔有时会觉得容若太过于接近林子修，但一想到林子修做的食物，她又觉得理所当然。只怕是就连她都不再想吃别的御厨做的菜了。
　　
　　两人没讲几句话容若就想去子修那里，惠嫔故意板着脸道：“你现在眼里就只有子修了，姑姑很伤心。”
　　容若知道她是假装的，但还是赔笑道：“姑姑吃什么醋呢，我是听说皇上一会儿要过来用晚膳才走开的，我可不愿意打扰你和皇上。”
　　
　　惠嫔的脸一下子就板不住了，她故作生气地戳了戳容若脑袋，道：“尽说些好听的，你要去就去，扯上皇上做什么？”
　　容若呵呵直乐，姑姑这是在害羞呢。
　　
　　惠嫔啐了他一口，容若道：“那我就不打扰姑姑了，皇上应该快来了吧。”说完就捂着脑袋跑掉了，留惠嫔在那儿哭笑不得。
　　
　　不过还真是被容若说中了，他刚离开外边就通传道：“皇上驾到。”惠嫔赶紧起身去迎接，康熙已经踏入宫门，正朝里走过来。
　　“臣妾参见皇上，皇上吉祥。”
　　
　　“爱妃平身，朕刚才听见里面传来男子的声音，不知是怎么回事啊？”康熙手背在身后，疑惑道。
　　“那是臣妾的侄儿，进宫来看臣妾的。”惠嫔微笑着回答。
　　
　　“哦？朕倒是听你说过你有个侄儿，叫什么容若的？”康熙走进去坐在座位上，惠嫔亲自给他泡了茶。
　　“回皇上，是叫纳兰容若。”
　　
　　“他现在人在何处？朕好像还没见过他。”康熙看似问得随意，但惠嫔知道他是起了疑心，后宫最大的禁忌就是有除了皇上之外的完整男人出现。
　　
　　想到这里，惠嫔有点难过，皇上竟然连她也不信。想是这么想，她嘴上还是答道：“他去林子修那里了，这小子最近和子修走得很近，其实就是想去蹭吃的。”
　　
　　康熙听到这话心里马上不高兴了，但面上依然不动声色，他想了想道：“哦？他们是何时认识的？”他天天与子修见面竟然没听子修说起，子修为何不告诉他？
　　
　　惠嫔不疑有他，道：“就是皇上寿宴那天，子修帮容若做了墨鱼羹……”惠嫔突然住了嘴，她自知失言，只希望康熙没有注意到。
　　
　　然后康熙不仅注意到了，还对这事十分有兴趣，他看着惠嫔，道：“说清楚，究竟是怎么认识的？”
　　
　　惠嫔心里叫苦，却不敢欺君，只得将一切坦白给康熙，她边讲边注意着康熙的脸色，直到讲完也没发现康熙有什么不对劲。正在她以为没事时，康熙突然一拍桌子，怒道：“好啊，你们竟然联合起来欺骗朕，你们眼里还有没有朕这个皇帝了！？”
　　
　　惠嫔吓得直接跪倒在地，其余宫女太监也都齐刷刷跪了下去，脑袋埋得低低的，就怕自己被连累。
　　
　　惠嫔吓得颤抖，康熙还没对她发过这么大的火，她以为这次也会一样，毕竟康熙是那么的宠她。
　　她嘴里不住说道：“臣妾知错，请皇上息怒。”
　　
　　康熙没有一点要息怒的迹象，他冷哼一声道：“来人啊。”惠嫔又是一抖，差点直接坐在地上，皇上是要惩罚她了吗？
　　
　　“把纳兰容若和林子修给朕带上来，朕倒要看看你们有多大胆子。”康熙气得冒烟，不过大部分原因还是因为子修也欺骗他，他记得子修当初说的是他自己弄洒了墨鱼羹，结果竟然是想帮纳兰容若顶罪。
　　
　　一想到这里他就浑身不舒服，他以为子修是不一样的，毕竟子修从不阿谀奉承曲意逢迎。可是啊可是，他没想到子修会欺骗他。
　　
　　惠嫔无力地跪在地上，她不知道皇上会怎么处置他们，毕竟，他们可以说是犯了欺君之罪。此罪可大可小，不过是皇帝一句话的事情。
　　
　　两人很快被带了上来，子修和容若都不知道出了什么事，因此看到跪了一屋子人都是一脸茫然。不过好在容若反应快，他扯了一下子修袖子，二人一同跪下道：“参见皇上，皇上吉祥。”
　　
　　康熙哼了一声，道：“朕被你们气得已经不吉祥了，你们一个两个的联合起来欺骗朕，究竟把朕置于何处？”
　　
　　容若一听，马上反应过来皇上是知道墨鱼羹的真相了，于是索性坦白道：“所有的事情都是草民一个人的过错，请皇上高抬贵手放过惠嫔娘娘和林御厨。”
　　
　　康熙怒极反笑：“朕要你来教该怎么做吗？”转眼看着子修又说道：“林子修，你好大胆子，你不是告诉朕那墨鱼羹是你弄洒的吗？”
　　
　　子修眼睛一闭，心想皇帝会不会要了他的脑袋？他没想到事情会闹这么大，他当初那么说并不是想帮谁开脱，而是禀着多一事不如少一事的原则，把事情都拦在自己身上了。
　　
　　他低着头道：“奴才知错，奴才不该欺瞒皇上。”听他这么一说，康熙的怒气马上消散了不少，只不过听到后面的话又重新积聚起来了。
　　
　　子修道：“都是奴才一个人的错，惠嫔娘娘和容若不知情，希望皇上不要责罚他们。”
　　康熙简直想踹他两脚了，他本想找个台阶就此揭过的，谁知子修又来这么一句。这小子，就这么希望被他惩罚吗？
　　
　　而这时偏偏容若也来添乱，他拉着子修的袖子道：“子修不要乱讲话，做错事的人是草民，与子修没有关系，皇上要惩罚还是惩罚草民吧。”
　　
　　剧情就像狗血的八点档，已经奔流不息了。
　　康熙使劲一拍桌子，道：“都给朕闭嘴！”
　　
　　众人消停，垂着脑袋不敢再吱声。
　　康熙道：“既然你们都抢着受罚，那朕不惩罚你们还真是说不过去了。”
　　惠嫔惊呼一声：“皇上……”却被康熙一个吓得又跌坐回去。
　　
　　“惠嫔，你知情不报，禁足一个月。”康熙看着惠嫔冷冷说道。惠嫔跪好，磕头谢恩：“谢皇上责罚，臣妾遵旨。”
　　
　　她不安地看了看容若，不知道他会受什么惩罚。说实话，禁足一个月对她来说并不算很重的惩罚，她知道皇上心里还是仁慈不舍的，可是对容若么……
　　
　　“纳兰容若，你犯错在先，欺君不报在后，真是恶劣至极。古有曹植七步成诗，听闻你才气在外，相信这对你也不是什么困难的事情。朕就给你个机会，你若是能以朕拟的题目在半盏茶的时间内作词一首，朕就免了你的罪责。”
　　
　　“皇上？”惠嫔又要开口，康熙却道：“谁敢求情就将时间再缩短一倍。”
　　惠嫔不敢再开口，看向容若的目光中满是担忧。容若有才情不假，可是半盏茶的时间，哪里就够做一首词啊？
　　
　　容若却道：“请皇上出题，容若若是作不出自当受罚。”
　　康熙道：“如今已是晚春，你若能以此在半盏茶的时间内作词一首，朕就饶了你。”康熙其实并非存心为难他，若真想惩罚他就不会规定在半盏茶而是七步之内了。
　　
　　太监开始计时，容若闻着茶香，看了眼门外，轻笑一声，然后开始念了起来：“春花春月年年客，怜春又怕春离别。”
　　
　　所有人诧异地看着他，就连子修这个门外汉都不得不为他折服。他觉得，容若就算是跪着在念词，都比很多所谓的才子要文雅得多。
　　
　　“只为晓风愁，催花扑玉钩。”容若继续念道，他看着旁边的子修，道：“娟娟双蛱蝶，宛转飞花侧。花底一声歌，疼花花奈何。”
　　
　　念完最后一句，离规定的时间还好一会儿，康熙琢磨着这首词的句子，不得不承认是首好词。他看着俊俏儒雅的少年郎，心想他这才子之名果然不是白来的。
　　
　　他说道：“这次就罢了，希望不要有下一次，你先走吧，一个月之内不要再进宫来。”即便承认纳兰容若词做得好，康熙还是十分不待见他，他想，这绝对不是嫉妒什么的。
　　
　　容若看了子修一眼，不无透露着担心，子修轻轻摇头，示意他别担心。容若叩首谢恩，然后一步三回头的走了出去。
　　康熙不爽地瞪了眼容若，然后冷冷道：“林子修，下面是对你的惩罚了。”
　　                        
作者有话要说：不知大家是喜欢什么时间看文，从明天起会变成日更一章，所以想征询一下大家的意见，这样也有利于大家看文哈。如果咩人回答，我就自己定时间啦。

☆、第十一道菜

　　“奴才愿接受惩罚。”子修淡淡道，说不担心不害怕那是假的，他只是个小御厨，皇帝就算不杀他，随便一个惩罚也够他受一辈子的了。即便如此，要让他再选一次，他还是不会告诉皇上那墨鱼羹是容若弄洒的。
　　
　　他就不明白，皇帝的寿宴并没被破坏，皇帝也夸过他做的墨鱼羹好吃，此时为什么还要大发脾气呢？谁弄洒的墨鱼羹真的那么重要吗？
　　
　　他哪里知道康熙发脾气最大的原因是他护着容若，其实康熙纯粹是嫉妒羡慕恨了，只是作为皇帝他没法说出来，因此才拿几人出气。
　　
　　康熙看他一副任人宰割的样子就来气，这人怎么这么木，就不知道求饶吗？
　　康熙想了半天，道：“朕就罚你一个月俸禄，还有，今天站在乾清宫外反思，没想到自己哪里错了不许回去。”
　　
　　这句话一说出来，众人心里均是一阵诡异，子修的俸禄才几两银子啊，罚了也就罚了；可是站在乾清宫外反思是怎么个意思啊？皇帝是打算亲自监视他吗？
　　
　　子修叩首道：“奴才遵旨。”他倒是没想那么多，不过有一点可以肯定的是，他今晚说不定睡不成觉了，因为他真的不明白皇帝为什么要生气。
　　
　　莫说他不明白，恐怕连康熙本人都不明白，他并非很在意墨鱼羹，他也不确定自己究竟在意什么，只是看到那两个人在一起，他就觉得不舒服。他突然冒出一个想法：子修是他的。
　　
　　“哼，摆驾回宫。”康熙又看了子修一眼，道：“还不跟上？”
　　子修赶紧站起来，随着康熙去了。
　　
　　康熙吃了一肚子气，回到乾清宫挥开了众人，把自己关在了屋里。子修老实的站在宫门外，接受各种诡异的目光。他算是这里的常客了，各宫都知道他是皇帝面前的红人，除了梁公公，这宫里恐怕就是他最受宠爱了。
　　
　　此时见他站在这里，小太监们都不由得耳语起来，猜测究竟发生了何事。
　　梁公公把一众太监挥退，看着子修想说点什么，却又似乎不好开口。他走来走去走了好多圈，最后还是走到了子修面前。
　　
　　“林御厨，你还是劝劝皇上吧，这都快到申时了，皇上还没用晚膳呢，这要是饿坏了可怎么办啊？”梁公公一脸焦躁，眉毛都皱成个“一”字了。
　　
　　子修道：“可是皇上让我站在这里，再说……皇上很生我的气。”
　　梁公公道：“嗨，你去向皇上认个错不就行了吗？皇上那么宠你，怎么会真的生你的气呢？”
　　子修：“不行，我还没想明白他为什么生气。”
　　
　　梁公公几乎要吐血了，天底下怎么有这么执拗的人？皇上为什么生气？还不是因为你骗他吗？
　　梁公公道：“你就跟皇上说：你以后不会再对他说谎，你一心一意只为他……就是表达你的衷心就好了嘛。”
　　
　　子修怀疑地看着他，道：“这样就行了吗？再说，皇上好像更宠公公你，毕竟你伺候皇上那么久了。”
　　
　　“咱家现在哪里能跟你比啊，行了林御厨，你快去吧，你只要照我刚才那么说，皇上保准不会再生气，对了，别忘了劝皇上用膳啊。”梁九功这点自知之明还是有的，现在的林子修在皇上眼里那就是一块宝，而且是不允许任何人触碰的一块宝。
　　
　　子修想了想，道：“那好吧，我去试试，不过如果不行的话……”
　　“行，一定行，你赶紧去啊。”
　　
　　子修一步三回头，梁九功直挥手，脸上还带着鼓励，子修深吸了一口气，不再回头看他。他挪到门口，轻轻敲了敲宫门，里面没有回应。
　　
　　他又敲了敲，还是没有反应；子修大着胆子喊了声：“皇上？”只听里面传来康熙的声音道：“何时？”
　　子修心想，原来他还在里面，于是道：“皇上，奴才……奴才已经知道错了，奴才能不能进来说话？”
　　
　　康熙道：“进来吧。”
　　子修松了一口气，打开了宫门，梁公公一看宫门开了，立刻躲了起来，他就知道这事只有林御厨能办成功。
　　
　　子修进去后自觉地关上门，他走了几步，然后跪在地上道：“皇上，奴才知道错了，奴才以后再也不对您说谎……”他照着梁九功教他的话说，“奴才只一心一意对你，奴才……奴才是衷心的。”
　　
　　康熙听到他说第一句时气就消了，听到那句“只一心一意对你”时差点笑出声来，呆愣的小御厨，竟然也能说出这番肉麻的话来，他真是小看林子修了。
　　
　　子修说完后，就静静地跪在那里等候康熙发落，然而康熙半天都没反应，他偷偷抬头看了一眼，发现康熙正盯着他，于是吓得将脑袋缩了回去。
　　
　　康熙道：“平身吧，过来朕这里。”
　　“谢皇上。”子修一步步挪过去，他不确定康熙是否不生气了，康熙好像没有发怒的迹象，但也没有如往常那样微笑。
　　
　　子修挪到皇帝身边，康熙看着他道：“你怕朕？”
　　“嗯，有点。”子修老实回答。在永寿宫确实有点吓到了，看着康熙那么生气的样子，他才第一次体会到这个男人是大清的皇帝，是掌握所有人生死的王者。
　　
　　康熙不知该气还是该笑，唯一一个不怕他的人竟然也怕他了，这算不算是悲哀？
　　康熙道：“不要怕朕，只要你像你刚才说的那样，不会再对朕说谎，朕不会责罚你，不会对你生气。”
　　
　　子修点点头，经康熙这么一说，他又觉得康熙是好人了。
　　“对了，皇上，你还没用晚膳呢。”
　　康熙道：“传膳吧。”
　　
　　“喳。”子修欣喜地跑出去，他总算没辜负梁公公的期望。
　　康熙移驾养心殿，子修不知该不该跟上，梁公公朝他使了个颜色，于是子修也跟去了。康熙到了东暖阁，太监已经布置好了桌椅，就等康熙入座。
　　
　　这是子修第一次见识康熙用膳，其奢华繁杂程度直让他咋舌。膳桌至少有五米长两米宽，菜肴数十道，太监每报一个菜名就看看康熙的反应，康熙若是点头，便专门有太监将菜夹给他，他若是摇头或者没反应，小太监又报下一个菜名。
　　
　　当然，康熙食用每个菜之前都有小太监用银针验膳，验过之后自己还要尝一尝，直到确定没问题才让皇帝吃。如此吃法，一个晚膳下来就得花上一个时辰。
　　
　　子修站得无聊，开始研究起膳食来，他发现康熙挑中的菜几乎都是师父的拿手菜，他知道师父是专门给皇帝做菜的，却没想到皇帝对师父的手艺已经这么熟悉了。
　　
　　他想，要是谁以后也这么熟悉他的手艺，他宁愿天天给那人做菜吃。
　　康熙用完晚膳，已经接近酉时了，他自己都有些惊讶，明明以前用膳不会这么慢的，为何今天用了这么久？他回味着刚才的膳食，觉得似乎比以前好吃了些。
　　
　　“子修，陪朕去御花园走走。”康熙起身，留下一众小太监善后，子修又跟着他屁颠屁颠地去往御花园，哀叹今天可能没法尝试做新菜了。
　　
　　说起御花园，子修还是有几分好奇的，御花园向来是发生一见钟情的好地方，殊不知多少皇帝都是在御花园被某个女子吸引住从而宠爱上天的。
　　
　　来宫里这么久，今天是子修走过皇宫最多地方的一天。他发现养心殿距离御花园还有一段距离，他们中间经过了不少宫殿，可康熙从未停留。
　　
　　到了御花园，康熙下轿，子修随着他东转西转，到了一处亭子里坐下。有宫女奉上香茗与瓜果点心，然后都退得远远的，只留皇帝与子修两个人在那里。
　　
　　农历三月，御花园里花香阵阵，彩蝶飞舞，偶尔有高大的松柏点缀林间，形成了片片绿荫。子修欣赏着满园景色，不知不觉微笑起来。
　　“喜欢这里？”康熙问道。
　　
　　“喜欢，很好看。”子修笑着说，他一直没什么时间欣赏风景，前世跟随师父东奔西走，去的都是各种烹饪赛事，根本没时间游玩。这一世更不用说了，还比不上前世。
　　
　　“喜欢的话以后就常过来看看。”
　　“奴才只是个御厨。”言下之意就是：他是不能随意来这里的。
　　康熙道：“跟朕一起来怕什么？”
　　
　　子修没有回答，他是真的不知该如何回答。
　　康熙又道：“坐下来，陪朕说说话。”
　　
　　子修想说“站着就好”，但看见康熙瞪眼，于是乖乖坐下了，只不过只有半边屁/股挨着凳子。
　　“朕……”康熙才说了一个字，突然被一阵小孩的嬉笑声打断，然后听见不远处传来女子的声音，似乎在责备着什么。
　　
　　子修望着声音来源处，看到了一个两三岁的小孩子，后面还跟着一群衣着华丽的貌美宫女。
　　康熙道：“那是朕的大皇子承瑞。”
　　
　　子修惊呼一声，康熙前几天才满十六吧，居然有这么大个儿子了？皇帝都这么开放吗？
　　说话间，那小孩已经窜了过来，甜甜叫道：“儿臣参见皇阿玛。”
　　
　　康熙一把抱起他，道：“想皇阿玛了没有？”
　　“想，皇阿玛都好久没来看儿臣了，是不是不喜欢儿臣了？”小皇子奶声奶气地问着，一双大眼睛还眨巴眨巴，可爱到爆了。
　　
　　子修吞了口口水，看着承瑞那粉嫩嫩的小脸他居然想掐上一把。他摸了摸自己的手，觉得自己不正常起来，他真是变态么？
　　“皇阿玛这么喜欢承瑞，怎么会不要承瑞？”康熙亲了亲小皇子的脸，柔声说道。
　　
　　“可是母后说皇阿玛经常去惠姨那里的，惠姨也有了小皇子，皇阿玛是不是觉得儿臣不可爱了啊？”承瑞坐在康熙怀里，嘟着一张小嘴道。
　　
　　康熙点了点他的鼻子，道：“小小年纪就学会吃醋了，皇阿玛喜欢承庆，也喜欢承瑞。”
　　“哦，那承瑞就放心了。”他爬起来亲了康熙一口，把康熙逗得直乐。
　　
　　荣嫔也进了亭子，向康熙请安道：“皇上吉祥。”
　　“爱妃平身，赐坐。”康熙将承瑞放下，承瑞跑到荣嫔身边拉住母亲的手，一脸开心。
　　
　　子修早就退得远远的了，看着康熙一家三口其乐融融，他突然觉得孤独起来。他想，他是不是也该结婚了呢？
　　他被自己这个想法吓了一跳，事业尚未有起色，他怎么能贪恋儿女情长？何况，他也没有喜欢的人。
　　
　　可是就这么看着人家甜蜜恩爱也不是个办法啊，他努力掩藏自己的身形，却还是被荣嫔发现了。
　　“皇上，这位是？”荣嫔没见过子修，此时突然看见这么一个不是太监的男人站在御花园，还真是吃了一惊。
　　
　　“林子修，新进宫的御厨。”康熙未作过多解释，荣嫔也不敢再问。
　　“皇阿玛，御厨为什么在这里啊？”承瑞一双大眼睛眨巴眨巴地盯着子修，问出了荣嫔心中所想。
　　
　　康熙道：“是皇阿玛带他过来的，这个御厨啊做菜很好吃，为了赏赐他，皇阿玛就带他来御花园玩玩。”
　　
　　“哦。”承瑞乖乖地点头。他是没发觉哪里不对劲，聪明的荣嫔却发现了。赏赐一个御厨给什么不可以？为何偏偏带他来御花园玩？
　　
　　御花园是后妃玩耍的地方，就这样放个大男人进来成何体统？可是她不能问，也不敢问，皇上的心思岂是她能猜测的？她抱着承瑞的胳膊紧了紧，脸上露出一抹忧色。
　　                        
作者有话要说：乃们不发表意见，那我就定在晚上七点发文了哦。




☆、第十二道菜

　　子修这是第一次见到大皇子承瑞，也是最后一次，他再次听人说起大皇子这个称谓时，竟是大皇子薨逝。子修突然觉得世事无常，明明不久前还看到承瑞向康熙撒娇，问康熙是不是不喜欢他了，怎么忽然之间就薨逝了呢？
　　
　　想到那张可爱的小脸，子修心里燃起一抹无以名状的悲哀。那么小的孩子，那么可爱，居然说死就死了。
　　
　　承瑞薨逝，荣嫔大病了一场，皇宫里气氛很压抑，所有人似乎都变得沉默起来。子修听宫里太监说，康熙将照看承瑞的嬷嬷、宫女以及太监全部打入了大牢，指不准什么时候就会问斩。
　　
　　子修觉得莫名的气愤，却又不知道该如何是好。他知道康熙是在责怪那些人没有将承瑞照看好，他知道康熙很难过，他虽然没有孩子，但体会过失去最重要的人的悲哀。可是，他依然不认为康熙的做法是对的。
　　
　　失去了自己的孩子，就要拿别人来偿命吗？他无法像这里的人一样，认为宫女太监的命就比皇子要低贱。承瑞死了康熙会伤心，那么这些宫女太监死了，他们的父母也一样会伤心。
　　
　　每个人都是父母心里的宝贝，没有父母愿意看到自己的儿女死在自己前面。
　　“你在想什么？”康熙问道。
　　
　　子修垂着脑袋，他如以往一样酉时给康熙送点心，只不过康熙一口也没有吃。他想告诉康熙自己的想法，却知道这样会让康熙生气。康熙本就伤心难过，他实在是不愿意让他更痛苦。
　　
　　“皇上，奴才最笨，不会说话，但奴才还是有几句话想说。”子修斟酌着字句，道：“奴才的见识可能没皇上广，懂的东西也没有皇上多，可是奴才知道，人死不能复生，活着的人就该好好活着，地球离了谁也照样转动……”
　　
　　他想了想，觉得这句话不太对，他好像把事情弄得更糟糕了，于是立刻住了嘴。
　　康熙却道：“这些话朕都知道，可是临到自己身上，还是会无所适从，子修，你体会过这种感觉吗？”
　　
　　子修道：“奴才还没有儿女，但是奴才知道这种感受，想哭哭不出来，做什么都提不起兴趣，而且会觉得心里空落落的，很不习惯。”他还想说，现在还不是最痛苦的，最痛苦的是以后，在以后的某一天，你会突然发现，原来那个人真的不在了，而且永远不会再回来。
　　
　　“朕也经历过很多次，皇阿玛驾崩的时候，皇额娘薨逝的时候，还有看着我长大的嬷嬷死的时候……朕本以为自己足够坚强了，可是看着自己的儿子死去，朕还是无法接受。”康熙眼神没有焦距，表情十分悲哀。
　　
　　这是子修从未见到过的康熙，这一刻的康熙给他的感觉那么真实，他才发现，啊，原来高高在上的康熙皇帝也只是个普通男人。
　　
　　“如果可以，朕真的不愿意看见任何一位亲人离去。”
　　“可是时光流逝，轮回更替是必然的，人可能活过一百岁，却没有人能永远不死，也就是因为有了死亡，我们活着才更有意义。”子修缓缓说道，他觉得他自己是幸运的，竟然见证了两个时代。
　　
　　“你说得对，子修，陪朕去御花园走走。”康熙起身，脸色似乎好了些，子修收好食盒，康熙让他交给外面的太监就好。
　　
　　夜里的御花园宁静而雅致，比起白天多了一份神秘的韵味，一主一奴缓步前行，其余人都在不远处守候。
　　康熙带着子修坐在上一次去过的亭子里，亭子依然是那个亭子，而人，却已经不在；或许，这就叫做物是人非吧。
　　
　　子修觉得他们不应该来这里，夜晚最容易勾起人的负面情绪，康熙肯定会触景生情，从而更加难过。可他无法说什么，他无法左右康熙的想法。
　　康熙道：“给朕拿坛御酒来。”
　　
　　远处有人应答，不多时便见两个小太监端着御酒和酒杯过来了。子修猜测，康熙是想一醉解忧愁。然而，饮过酒的人只怕都知道，酒入愁肠愁更愁，只是到了这种时候，还是抑制不住地想喝。
　　
　　“子修，陪朕喝酒。”康熙命令道。那两个小太监机灵地给子修也倒了一杯，子修无奈，只得坐下来陪他喝。
　　
　　酒一入口，子修就知道完蛋了，这是宫廷三十年的御酒，纯度非是一般御酒可比，他知道，要不了五杯他就会倒下。可是康熙没有让他停他不敢停。
　　
　　“皇上，不要再喝了。”第二杯下肚，子修皱着眉头说道。
　　康熙看了他一眼，不知是月色的原因还是酒精的原因，总之，子修觉得康熙那一眼真是水光潋滟，风情万种……呃，好像不太对，但就是这种感觉，子修蓦地脸就红了。
　　
　　他也不知道自己脸红什么，他就是觉得，这时候的康熙与以往都不一样，好像，多了点什么。
　　康熙道：“朕就喝这一回，子修，陪朕喝。”
　　
　　子修道：“皇上，酒喝多了伤身……”他还没说完便在康熙的眼神下自动消音，康熙的眼神说不上凌厉，似乎更多的是悲哀。
　　
　　子修觉得，康熙好像在责怪他，责怪他这时候居然不顺着他的意思。他咬咬牙，心想喝就喝吧，如果能换回不悲伤的康熙，他喝点酒又算什么？
　　
　　他不知道，其实康熙在他心里占着很重要的位置，那么位置叫做朋友。而康熙却早已明白，他想和子修做朋友。
　　所以说，悲伤难过这种事，只有朋友能够一起分担。
　　
　　子修喝到第三杯的时候已经觉得有点头晕了，但意识还是清醒的，康熙喝得比他多，已经第四杯下肚了。两人默默无言，御花园似乎更加宁静了。
　　
　　两个小太监默默倒酒，谁也不敢破坏这安静的气氛。
　　第四杯下肚，子修大着舌头道：“皇上，奴才真的不能再喝了，奴才酒量不好。”
　　康熙微笑道：“你想要违抗朕的旨意吗？”
　　
　　子修吓得一哆嗦，虽然知道康熙大概不会为了这事要他脑袋，但这事谁也说不准。康熙现在估计也带着醉意，万一糊里糊涂的下道旨意呢？
　　
　　经过漫长的思考，子修还是端起了酒杯，他的手有些颤抖，御酒洒出来不少。
　　康熙盯着他道：“喝啊，要朕喂你是不是？”
　　
　　子修拼命摇头，仰起脖子一饮而尽，然后，趴在了桌子上。他是真的不行了，意识已经慢慢远离，身体也被麻痹，浑身瘫软成一团了。
　　子修最后的意识是：康熙该不会还要给他灌酒吧？
　　
　　康熙当然没有给他灌酒，他只是看着趴下的子修傻笑，还嘀咕道：“原来酒量这么差。”然后一个人慢慢喝着，直到戌时才罢休。
　　梁公公不知从何处窜了出来，道：“皇上，该回去休息了。”
　　
　　康熙点了点头，在梁公公的扶持下颤巍巍地站了起来，他也带着几分醉意，但脑子还不是很糊涂。
　　梁公公又问道：“皇上，是否派人将林御厨送回去？”子修还是住在御膳房那边，离御花园有很长一段距离。
　　
　　康熙看了眼摊在桌上的子修，道：“带回……养心殿……就好了。”
　　梁公公张了张嘴巴，最后对两个小太监使了个眼色，两个小太监机灵地扶起子修，跟在康熙与梁公公身后走出了御花园。
　　
　　外面早有人备好轿，康熙被扶坐到轿上，子修却被两个小太假架着走，幸亏养心殿离御花园也不算太远，没过多久便到了目的地。
　　
　　一回宫，众多宫女太监便忙碌起来，递醒酒茶的递醒酒茶，准备洗澡水的准备洗澡水，直把康熙伺候地舒舒服服的。可怜的子修就没这等待遇了，一个人被扔在旁边，可怜兮兮地还在昏睡。
　　
　　经过一番折腾，康熙清醒了几分，他让人将子修收拾好，然后安排在了他的寝宫隔壁。
　　梁九功意识道，这个林御厨，在皇帝心里的地位只怕是比后宫娘娘还要高了。
　　                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 乃们都霸王我，坏银=。=



☆、第十三道菜

　　翌日，子修醒得很早，只不过脑袋晕的厉害，一时间不知身在何方。他努力睁开眼睛，发现天还没亮，他迷迷糊糊又闭上眼睛。
　　
　　几秒钟之后，他忽然从床上弹跳起来，差点滚落到地上。他吃惊地看着这间陌生的屋子，不知这是哪里。
　　
　　“林御厨，你已经醒了？皇上吩咐说，让你用完早膳再回去。”一个小宫女道，她是听见里面传来响动才进来的，看见子修姿势诡异地坐在床上，不由有几分疑惑。
　　
　　子修拿被子盖住自己，结巴道：“请……请问这是哪里？”
　　小宫女微笑道：“这是养心殿啊，林御厨昨晚醉酒了，皇上让你在这里休息的。”
　　
　　子修一个头两个大，他昨晚居然睡在了皇帝的寝宫里，这叫什么事啊？虽然不是同一间屋子，但也十分不合规矩啊。他十分疑惑，康熙究竟是怎么想的？
　　
　　他看着小宫女，脸红道：“请问一下，我的衣服在哪里？”他不自在的将被子往上提了提，掩盖住自己的身形。
　　
　　小宫女却很放得开，道：“你的衣服拿去洗了，这是皇上让奴婢给你准备的新衣服，林御厨，是否现在要起身？”说话间，她已经拿起子修的新衣服到了床边，看样子竟是要服侍子修穿衣服。
　　子修吓了一跳，道：“我自己来就好了，你可不可以先出去？”
　　
　　“那好吧，奴婢把衣服放在这里，有什么需要唤奴婢就是，奴婢叫彩虹。”小宫女把衣服放在床边，然后笑了笑，出去了。
　　
　　子修迅速穿上衣服，他摸了摸，发现衣服的料子很不错，不过他认不出来。他照了照镜子，意外地发现衣服竟然很合身。
　　
　　走出寝宫，他本想直接回去的，小宫女却挡住他不让他走，非要让他用完早膳。子修无奈，匆匆吃了一点，逃也似地离开了。
　　
　　整个上午如往常一样，还算是风平浪静，可刚到了下午，子修就发现来找他的人一个接一个，而且都是各宫娘娘面前的人。
　　
　　第一个来的是海珠，海珠不像往常那么开朗，讲话时畏畏缩缩，似乎在隐瞒什么。她问道：“听说你昨晚是在养心殿过夜的，是吗？”
　　
　　子修点头，不明白她问这个做什么，想了想，回答道：“我昨晚喝醉了，是皇上让我去那里的。”
　　
　　海珠笑笑，道：“原来是这样，那么，昨晚的事情你还记得吗？嗯，我是说，你是一个人睡觉吗？”
　　
　　“是啊。”不是一个人睡觉难道是两个人一起睡？子修纳闷，脑袋转了几圈，忽然有点明白海珠的意思了。
　　
　　他涨红了脸，道：“海珠姑娘，不是你想的那样，那个，我是一个人睡的觉啊，没有跟皇上一起睡……”
　　
　　他觉得越解释越糟糕，然后讲得越混乱，到最后甚至不知道该怎么解释了。
　　海珠噗嗤一声笑了出来，道：“我明白了，你是一个人睡的觉，皇上让你过去只是因为那里比较近，方便一些。是这样吗？”
　　
　　子修使劲地点头，他有些懊恼，明明是这么想的，却不知该如何表达。
　　
　　“嗯，那好吧，我也没什么事情了，不过子修哥哥，我得提醒你一句，待会儿很可能还会有人来找你。”海珠得到答案，道：“如果有人像我刚才一样问你，你就说你睡的地方离皇上休息的地方很远，知道吗？”
　　
　　“哦。”子修听话地点头，他知道海珠不会害他。
　　海珠走后，果然如她所料，不多时就来了一个小宫女。小宫女看起来只有十三四岁，讲话声音很甜，脸上还有两个可爱的小酒窝。
　　
　　“请问是林子修林御厨吗？”她敲门道。
　　子修开门，记起了海珠刚才的话，道：“对，我就是林子修，请问找我有什么事情吗？”
　　
　　小宫女道：“奴婢是皇后娘娘身边的人，娘娘听闻林御厨昨晚宿在养心殿，特派奴婢前来问问林御厨皇上昨晚的情况。”
　　
　　子修心想，皇后直接去问梁公公不是更好吗？问他做什么？他记起海珠的话，于是答道：“我昨晚休息的地方离皇上很远，所以不太清楚。”
　　
　　小宫女道：“原来是这样，真是打扰林御厨了。”
　　“没关系。”
　　
　　小宫女走后，又来了其他几个宫殿的人，子修都一一应答，说的都是那句“我休息的地方离皇上很远”，而那些人一得到答案都不再深问。
　　
　　他如果一开始不知道这些人的意图的话，那到后来再怎么样也猜出来了，他觉得有些不解，他只是个小御厨，就算得到皇上信任，那与那些乱七八糟的又有什么关系呢？这些娘娘都是皇上的老婆，一个比一个漂亮，怎么会……猜忌他与皇上的关系呢？
　　
　　他可是个男人！
　　子修纳闷，不愿意再去想这些事情。
　　然而事情到这里才刚刚开始，子修第二天完全是在混沌中度过的。
　　
　　上午，送礼的人络绎不绝。最开始是惠嫔的赏赐，给了他十个金元宝，外加十套做工精细的衣服。接下来是各种娘娘，有送山参补品的，有送绸缎布匹的，还有送金银珠宝的……
　　
　　子修一时间搞不清状况，他什么时候成了名人了？
　　晚上，他对康熙提起这件事，康熙笑道：“她们是在巴结你呢。”
　　
　　“可是她们是娘娘，我只是个小御厨，她们的身份比我高很多。”这才是最令他不解的地方，这些人的目的究竟是什么？
　　
　　康熙道：“身份？还不是朕给他们的，朕可以让一个普通人一步登天，也可以让一个身份尊贵的人成为阶下囚，这点道理你都不懂吗？”
　　
　　“她们巴结你，是因为她们认为朕最宠信你，朕想，她们之前一定问过你前天晚上的事情了吧？”
　　子修点头，觉得康熙可以去做侦探了。他说道：“可是我不喜欢这样。”
　　
　　康熙不出所料的笑笑，道：“但是你没法拒绝，朕宠信你，可能会令人陷入这样那样的麻烦；可若是朕不宠信你，你一定无法在宫里活下去。”
　　
　　子修打了个颤，事情真的有这么严重？不过仔细想想，确实有可能是这样。他知道自己不聪明，与人交流很困难，他也知道自己这样子容易得罪人。所以说，有皇上作为保护伞，他会省去很多麻烦。可正如康熙所说，这也会给他带来其他麻烦。
　　
　　不过若是要二选一的话，他还是宁愿选择现在这样，不仅仅因为康熙能保护他，更因为他想与康熙这样聊天。他想，如果有一天康熙厌倦他了，他一定会很伤心。在宫里，与他交流最多的就是康熙，内心里，他已经把康熙当朋友了，虽然这在外人看来是在高攀。
　　
　　“那……我应该收她们的礼物吗？”
　　“为何不收？你不收的话她们会以为你对她们有偏见，再说，这些东西在她们眼里只不过是看不上眼的小玩意儿而已。”
　　
　　子修脑门上几条黑线，他真想说一句：“皇上，你说的她们可都是你的老婆啊，有你这样说老婆的吗？”不过他还是什么都没说，实际上，他心里很是开心。
　　
　　“不过你不可与她们走得太近，再怎么说，她们也是朕的妃嫔。”康熙又道。
　　“奴才不敢，奴才对娘娘们绝对没有非分之想。”子修这次反应很快，就怕康熙为此事处罚他。
　　
　　康熙想说“朕是不想看到你被她们迷惑而改变”，毕竟林子修只有一个，而后宫妃嫔有好多。他可以少点妃嫔，却不可以少了林子修。
　　
　　林子修已经不仅仅是一个御厨了，他是他的聊天对象，是他倾吐心声的人，甚至，是他的朋友，是他在这个世上唯一的朋友。
　　                        
作者有话要说：朋友，终究会变成基情滴，嘿嘿




☆、第十四道菜

　　子修受宠，有人羡慕有人巴结也有人眼红，更甚者，也有人憎恨。一个女人受皇帝宠爱，自然会成为后宫所有女人的眼中钉，一个男人受宠爱，会成为竞争对手的肉中刺。
　　子修，也是如此。
　　
　　论年龄，他还不到弱冠，算是个毛头小子；论资格，他只是一个刚入宫的小御厨，是个崭新的新人；论厨艺，他也不是御厨中最好的。那么，他凭什么得到皇帝的垂青？
　　
　　赫舍里.雪松想了很久也没想出来，于是，他羡慕嫉妒恨了。他是皇后的表哥，入宫作御厨已经三年，厨艺也是宫里数一数二的，可至今为止只被皇帝召见过一次。那次还是由雪珊引荐，康熙才知道有他这么个人，虽然在御厨里面，他是数一数二的，可心里终究不是滋味。
　　
　　所以，他想知道这个林子修究竟有什么本事，能够骑到他的头上去。
　　
　　“表妹，这次你一定要帮我，你也看到了，林子修受宠，皇上就经常去惠嫔的永寿宫，若是这次我能打败林子修，得到皇上的重视，那对你也有莫大的好处。再说，那林子修是卑贱的汉人，做出的菜岂能与我满人相比？”雪松对雪珊道。
　　
　　雪珊原本还有些犹豫，她也一直不喜欢林子修，如今被人这么一挑拨，立刻坐不住了。
　　“表哥，你有把握吗？”
　　
　　“你还不知道我的本事？我给你做菜这么多年，我的手艺怎么样你应该最清楚吧？”雪松有些不爽地说道。
　　
　　雪珊点点头，表哥的厨艺怎么样她是知道的，宫里除了专门给皇帝做菜的程礼，就是表哥的厨艺最好了。林子修做的菜她没吃过，不过毕竟是刚入宫的小御厨，想来也知道厨艺不会好到哪里去。
　　
　　而且，正如表哥所说，说不定皇上尝了他的菜就喜欢上了，那么也许就会常来坤宁宫。想到此处，雪珊觉得表哥的计划值得一试。
　　
　　“好，我会尽快跟皇上说这件事，表哥，你一定要准备好，一定要赢！”
　　“放心吧，我一定会赢，然后让那小子从哪儿来回哪儿去，哼。”
　　
　　两兄妹商议好，先由雪珊去向皇上打探一下口风，皇上若是同意最好，若是不同意，她就再加把劲，联合其他妃嫔一起进言。
　　
　　雪珊想的周到，她娉娉婷婷去了乾清宫，却发现碍眼的林子修又在里面。她银牙暗咬，却无计可施，心里更加坚定要除去林子修。
　　
　　“臣妾见过皇上，皇上吉祥。”
　　“皇后怎么过来了？”康熙看也未看她，问道。
　　
　　“臣妾听说林御厨厨艺了得，心里就有了个有趣的想法，想来问问皇上的意思呢。”雪珊走近康熙身边，她似是无意地看了子修一眼，子修却觉得那一眼带着些冰冷。
　　
　　康熙停笔，终于抬起了脑袋，他挑了挑眉道：“有趣的想法？说来听听。”
　　雪珊见有戏，于是道：“皇上，听说林御厨是汉人，想必做的菜也是最具汉人特色的菜肴，所以臣妾就在想，究竟是满人做的菜好吃呢还是汉人做的菜好吃呢？”
　　
　　康熙没讲话，示意她继续说下去。
　　
　　“臣妾觉得，不如找个满人厨子与林御厨来一场斗菜好了。大家都知道，宫里面做菜最好的莫过于程大人，不过程大人南菜北菜皆会做，又是林御厨的师父，所以不能由他出面。”雪珊故意停顿了一下，见皇帝没露出不耐烦的表情，心里胜算又多了一分。
　　
　　她微笑着看了眼子修，继续道：“臣妾觉得，赫舍里.雪松最合适。”
　　康熙终于有了表情，不过是嘲笑的表情。他开口道：“赫舍里.雪松？朕没记错的话，那是皇后的表哥吧？推荐此人斗菜，不知皇后有何意图呢？”
　　
　　雪珊一惊，赶紧解释道：“回皇上，这不是臣妾的意思，宫里人都知道，除了程大人，就数雪松的厨艺最高明，而林御厨又是汉人里面的佼佼者，所以……”她慌乱地看着康熙，就怕引起康熙的猜忌。
　　
　　康熙道：“皇后不必慌张，子修，你怎么说？”
　　子修道：“奴才觉得这个方法可行，交流厨艺，是厨师之间最常见的表达友好的方式，有比较，才有进步。”
　　
　　他顿了顿，又道：“奴才对北菜所知不多，通过此次，或许可以学到一二。”
　　“如此便好，至于详细规则，交由尚膳监处理吧。”康熙叫来梁九功，大致说了一下此事，梁九功便领命去办理了。
　　
　　雪珊见目的达到，欢欢喜喜回宫去了。哼，这次还弄不死你？
　　要说皇宫的办事效率就是高，第二天就将所有细则定了下来。斗菜的时间定在五月十八，地点是在上次康熙举办寿宴的广场，而评委一共有八人：皇帝皇后及六部尚书。
　　
　　斗菜，在民间并不稀罕，但是在皇宫里举办这么大型的斗菜，还是第一次。从宫里到宫外，所有人都很兴奋，民以食为天，对于好吃的，任何人都不会拒绝。
　　
　　这次斗菜的食材都由自己准备，至于要做什么都还保密着，子修代表汉人厨子，雪松代表满人厨子，从这一点看来，子修是十分吃亏的。
　　
　　清朝是满人的天下，宫里百分之九十八都是满人，御厨当中也只有他和师父程礼是汉人，结局可想而知，几乎所有人都支持的是雪松。
　　
　　这在无形之中会给不受支持的那一方造成压力，可子修的呆愣在这一刻也发挥出了优势，他并不在乎别人怎么看，他甚至不认为这次必须要赢。努力学习厨艺，让自己的经验更丰富，这才是他一贯的理念。
　　
　　“子修，不要有压力，你刚进宫，就算输了也没什么。再说，雪松是皇后的表哥，皇后自然是帮他的；六部尚书也都是满人，他们一向瞧不起汉人……唉……”程礼拍拍子修的手，不知该如何说下去。
　　
　　子修道：“师父，我知道，不管结果如何，我都会尽力而为。而且，我认为从中能否学到东西才是最重要的。我知道自己学艺不精，要是有师父的本领，也没人敢来挑战了。”
　　
　　程礼笑道：“你能这么想最好，以你的本领，相信要不了多久就会超过师父，如果可以的话，师父还是希望你能赢。”
　　
　　“嗯，我会尽最大努力去斗菜，我丢脸没关系，让师父丢脸的话就太不应该了。”
　　“你这小子。”程礼敲了敲他的脑袋，二人一起笑了起来。
　　
　　等待的日子总是那么漫长，在众人千呼万唤中，五月十八终于到来。这次的规模虽然与寿宴差很多，但前来观战的人也不少，在康熙的批准下，有些大臣甚至带着家眷过来了。
　　
　　容若被禁足一个月不能入宫，现在期限已过，他也跟着明珠过来了。明珠作为兵部尚书，正是裁判之一，容若早就恳求过自己阿玛，一定要判子修赢。
　　
　　明珠嘴上答应，心里却哼唧着：“让个汉人赢？满人的脸面往哪儿放？”身为骄傲的八旗子弟，怎么能被汉人压在头上呢？
　　
　　容若不知道阿玛有这份心思，知道了怕是要郁闷半天。他坐在观众席上目不转睛地看着子修，默默鼓励着他。
　　
　　皇帝皇后与六部尚书依次坐在裁判席，两边是前来观战的后妃及家眷，斗菜席设在众人对面，左边是子修，右边是雪松。两人身边都有几名小太监，供二人做菜时打下手。
　　
　　双方面前放置了同样的厨具，食材则是自己准备，直到此时，两人分别做什么菜都还是秘密。
　　
　　梁九功站在二人中间，尖声说道：“为了交流厨艺，今日特举办斗菜大赛，参赛的两人分别是御厨林子修和御厨赫舍里.雪松。林御厨代表汉人厨子，赫舍里.雪松代表满人厨子，二人各做一道菜，然后由皇上、皇后娘娘以及六位大人品尝，最后决定胜利者是何人。若支持一方的人数多于另一方，那么这个人便赢了。”
　　
　　下面的人啧啧交流着，都在猜测谁会赢。他们中多数人都知道雪松，不仅因为他是满人，更因为他是皇后的表哥。而知道子修的人十分稀少，除了容若，几乎没别人了。众人一致支持雪松，都不看好子修。
　　
　　容若有点为子修抱不平，他是知道子修的厨艺的，可此时就因为他是汉人，就不被众人看好。汉人满人，真的就那么重要吗？现在江山一统，不都是大清的子民吗？
　　
　　他这么想着，只听梁九功又道：“做菜时限为半个时辰，在半个时辰内若是完不成，那么自然就输了。如果大家都没有意见的话，下面斗菜开始。”
　　                        
作者有话要说：有GN说好几章木有出来菜肴了，么么，下一章就有了。

☆、第十五道菜

　　斗菜开始，所有人兴奋起来，都想亲眼见证皇宫内两大高手的对决。雪松轻蔑地看了一眼子修，子修礼貌地笑笑，二人没有言语，同时动手开始做菜。
　　
　　双方的小太监也开始忙碌起来，有的烧火，有的递刀，有的洗菜，有的准备盘子……整个现场热火朝天，观众也沸腾起来。
　　
　　右边赫舍里.雪松从桌上拿起一物，众人伸长了脖子，才看清那是只红曲鸭子。只见他右手持刀在手心一转，然后对着鸭子哗哗哗几刀，正在大家猜测他是要干嘛时，他已经停刀了。
　　
　　一秒后，鸭子身上的骨头依次落下，皮肉却未伤分毫。
　　众人不由叫好，要练成这一项技巧，可不是一年两年的事情，难怪他能成为最厉害的满人御厨。
　　
　　雪松得意一笑，轻巧一刀将鸭身一分为二，然后左手拿起一半鸭身，右手换了把更小的刀。这次大家有了经验，看着他的动作眼睛都不敢眨一下。
　　
　　雪松将鸭身平放在手心，然后举至眼前，右手慢慢靠近，然后突然加快了动作。只见刀锋闪着寒光，在鸭身上划出了一小道一小道的弧形，姿势说不上优雅，却自有一分从容。
　　
　　这次大家未见到鸭身有何变化，于是纷纷猜测他刚才做了什么。实际上他们看不见变化只是因为离得太远，附近的小太监都能看到鸭身上多了很多道有规律的弧形，那些弧形组成了凤凰的羽毛。
　　
　　雪松手上不停歇，又拿起另一半鸭身，这次关注他的人不多，因为绝大部分注意力都被子修吸引过去了。
　　
　　子修将烧熟的香菇放在水中浸凉后，又表演了一便只属于他的刀工神技。沉浸于做菜中的子修简直令人移不开眼睛，浑身都散发着致命的诱.惑力，这，还是康熙第一次见到子修做菜的样子。
　　
　　他嘴角噙着淡淡的微笑，和煦而自信，双眼明亮清澈，心中只有面前的食材。只见他左手拿起一个香菇，右手食中二指夹住一柄小巧的利刃，手臂一抬，众人只觉得一阵眼花缭乱，子修已经开始切起了香菇。
　　
　　被切碎的香菇片利落地飞进了桌上的盘子里，众人注意到，那些飞进去的香菇片竟然码成了一颗树的枝干！所有人都发出惊呼声，这……这林子修真的不是武林高手吗？速度、力度、准确度，无一样不合格！
　　
　　容若得意地笑着，似乎被崇拜的人是他，他是见过子修做菜的，此时到没有那么惊讶，反而，有一种私人东西被抢走的不爽感觉。
　　
　　康熙眼睛眯了眯，视线再也不愿意离开那个让人瞩目的身影。
　　子修却不知道他们心中所想，在他眼里心里都只有手上的香菇和利刃，动作似乎形成了一种惯性，众人觉得，只要是他在削，香菇片的飞翔轨迹就不会出现意外。
　　
　　程礼远远看着他的动作，心道：“这孩子的刀工又精进了。”
　　“这林御厨果然有几分道行。”荣嫔小声夸赞道。
　　
　　“是啊，他做的菜都很好吃，姐姐有机会一定要来尝尝。”惠嫔与她耳语道。
　　荣嫔点头笑笑，却不想这话被雪珊听了去。雪珊心里一阵不舒服，有气却不知道该朝谁发。她默默祈祷着自己的表哥能赢，要是那个林子修赢了，惠嫔不是更加得意了吗？
　　
　　雪松果然没让她失望，在众人欣赏子修表演刀工时，他已经做好了龙身龙尾，接下来就该做龙头凤头了。
　　
　　制作龙头凤头的材料很简单，就是寻常可见的胡萝卜，然而这胡萝卜颜色得鲜，个头得适中。当然，最考究的还是厨师的本事。
　　
　　雪松拿起一根胡萝卜削去头尾与表皮，然后仔细地将它雕成了龙头，另一根如法炮制，雕成了凤头。
　　
　　他这边已经进行了一半了，子修那边也差不多。切好了香菇片，他又将脆嫩的黄瓜拍成了一个个扇形。拍黄瓜的力量要把握适中，力气过大会拍的太碎不连贯，力气过小又拍不开。然而子修拍好的黄瓜片大小均匀形态优美，正是拍黄瓜的典范之作。
　　
　　拍好后，他左手端起菜板置于胸前，右手菜刀在手心转了几转，然后刀背朝外轻巧夹住。只见他手腕一动，菜板上的黄瓜片一个接一个飞进盘子里，依次落在了树干上，点缀成一丛丛树枝。
　　
　　他又将鸡脯、蛋白等物品洒在盘子里，拼成了两只形态优雅的仙鹤，最后又用樱桃点缀林间，形成一丛丛小花。
　　
　　而此时，雪松那边的制作也接近尾声，雕好龙头凤头后，雪松又制作了凤凰翅膀和尾羽，最后形成了龙凤相对腾跃于盘中的景象。
　　
　　再看时间，离半个时辰还差了半刻钟。
　　雪松先完成，他瞟了一眼子修，见子修还在埋头苦干，于是更加得意了。他望向评审团，与雪珊对望了一眼，雪珊轻轻点头，示意他作的不错。
　　
　　半刻钟后，子修也做完了，梁九功走到二人中间，敲了一下铜锣，宣布道：“时间到。”
　　随着这声宣布，众人再次讨论起来，双方都完成了自己的作品，下面就看谁做的好吃了。
　　
　　“赫舍里.雪松先完成菜肴，所以应该先品尝他的菜，赫舍里御厨，请吧。”梁九功作了个请的姿势，雪松朝他致意，然后端起盘子走到了评审团前。
　　
　　“皇上、娘娘以及各人大人，奴才方才做的是‘龙凤呈祥’，请各位品尝。”雪松将食盘放在桌上，然后揭开了盖子。
　　
　　众人只觉得眼前一亮，盘子里摆放着一对头部相对的龙凤，腾龙傲视万物，象征皇帝无上的权威；彩凤高贵优美，暗叹皇后母仪天下。这道菜一出，立刻得到了众人的亲睐。
　　
　　盘中之物散发出一股独特的混合香味，引.诱着大家去品尝它。
　　康熙拿起银筷，夹了一片凤凰的羽毛，鸭肉似连非连，轻轻一夹就掉了下来。他喂进嘴里咀嚼了几下，没有露出惊喜，亦没有露出厌恶。
　　
　　接下来是雪珊，她夹了一片凤尾，凤尾是由叉烧肉和虾肉切片制成，与鸭肉比起来又是另外一种味道。她吃后露出笑意，这比她以往吃的膳食还要好，看来表哥是做足了准备。
　　
　　再接下来是六部尚书，众人尝的地方不一样，尝后却都不住点头，露出满意地笑容。其余人没得尝，但看他们的表情，就知道这道菜肴绝非凡品。
　　
　　容若轻哼一声，心想子修做的菜肯定比这人的好吃多了。对于子修做的菜，他已经有了一种盲目的信任，他觉得，只要是子修做的，就一定好吃。
　　
　　见众人都尝过后，雪松带着食盘退下去了。梁九功道：“下面是林子修林御厨献菜。”不知为何，在他的潜意识里，他觉得赢的会是这位林御厨。
　　
　　子修端着自己做的菜走到众人面前，介绍道：“奴才的这道菜叫做‘松鹤延年’，请皇上、皇后娘娘和各位大人品尝。”
　　他将食盘放下，然后揭开了盖子。
　　
　　食盘里是一副松树与仙鹤的组合图，这道菜食材简单，最考验人的是刀工，不过所有人都知道，越简单的食材想要做出美味就越困难。
　　
　　康熙夹起一枝松树枝，沾了沾调料，只觉得尝起来清脆可口，清甜鲜美，多日来的厌倦情绪随之除去，烟消云散了。子修的菜肴总是有这种功效，能令他精神一震，疲态全消。
　　
　　雪珊夹了仙鹤的羽毛，觉得味道太淡，不如雪松的菜来得敦厚。其余人也一一尝过，反应不一而足。
　　
　　子修下去后，梁九功道：“现在两位御厨做的菜大家都品尝过了，请诸位选出其中的获胜者。”
　　雪松瞥了一眼子修，发现子修笑得云淡风轻，似乎不怎么在意结果，他露出嘲讽的笑容，心想装什么装？
　　
　　容若看着自己的阿玛，似乎在无声诉说着自己的想法，然而明珠正在与旁边人讨论，并没接收到他的心声。
　　康熙想，果然还是子修做的东西合他的胃口。
　　                        
作者有话要说：放张美图，子修做的松鹤延年：http://p.yoho.cn/13556047-.jpg
龙凤呈祥的图没找到，我再回去找找看O(∩_∩)O~


☆、第十六道菜

　　众人的目光都集中到康熙身上，等着听他怎么说。
　　
　　康熙道：“第一道菜‘龙凤呈祥’在形、色、香上面算得上上品，然而味道，并无任何出彩之处，朕尝过御膳无数，这道菜只能算是中上品质。”他看了一眼赫舍里.雪松，发现对方脸色很不好，他暗笑一声，知道这是个输不起的人。
　　
　　雪珊银牙暗咬，对康熙的说词很不以为意，她看着自家表哥，露出了几分焦急之态。
　　
　　只听康熙继续道：“第二道菜‘松鹤延年’就好得多，不管外形、色泽还是味道，都是最上等的，不知众位卿家尝过之后有何感想？朕是觉得这道菜有一种奇异的味道，能勾起人心里最深处的回忆。”
　　
　　六部尚书纷纷点头，表示附和，雪珊一看急了，说道：“本宫倒是不这么认为，林御厨的菜清淡无味，食材也简单至极，根本没什么特色。反观赫舍里御厨的菜，荤素搭配的甚好，味道也出彩，是不可多得的上品。”
　　
　　她不敢看康熙，却能感受到康熙看过来的目光，算不上凶狠，但绝对不是赞同。她一咬牙，继续道：“本宫认为‘龙凤呈祥’才是赢家。”
　　
　　康熙没有辩驳，而是看着六部尚书道：“众卿家的意见呢？”
　　六人支支吾吾，你看看我我看看你，不知该如何回答。皇帝皇后的偏向很明显，他们任何一方都不能得罪，这可给他们出了个难题了。
　　
　　明珠道：“回皇上，请容微臣们商量片刻，稍后再做回答。”
　　康熙道：“众爱卿请慢慢商量，希望不要让朕失望。”他语气虽然不强烈，但明珠就是感受到了浓浓的威胁。
　　
　　明珠自认倒霉，今日怎么就摊上这么个事情呢？
　　
　　支持赫舍里.雪松，那不是与皇帝对着干吗？可没有哪个大臣敢这么做；可是如果支持林子修，他们心里又很不愿意。林子修赢了，那岂不是说汉人的厨艺要好过满人？那不是自打嘴巴吗？
　　
　　六人陷入纠结状态，不知如何是好。最后明珠提出了个折中的办法，获得其余五人一直赞同。
　　
　　明珠道：“两位御厨的菜各有所长，赫舍里御厨的‘龙凤呈祥’在香与味上占优势，而林御厨的菜在色泽形态上更好，用及其简单的食材就能拼凑出如此完美的菜肴，可见其功底非同一般。所以说，我们的结论是：二人不分胜负。”
　　
　　明珠说完话就低下了头，不敢看皇帝与皇后，他们这么做算是把双方都得罪了，但如果支持其中一方，他们的下场只会更惨。两位御厨打和的话，皇帝皇后就算要责怪也会责罚的轻一点。
　　
　　“不分胜负？”康熙蹙眉。
　　明珠道：“微臣的意思是，满菜汉菜各有所长。皇上，如果将满汉的菜肴融合到一起，取其精华去其糟粕，岂不是更好吗？”
　　
　　这话一出口，众人都陷入了沉默，满汉的菜肴融合到一起，这还是第一次听说。
　　
　　“爱卿说的有道理，满人汉人都是我大清子民，汉人既可以与满人一样入朝为官，汉人的菜肴为何不能与满人的菜肴融合呢？以后的宴席上，既要有汉人的菜，也要有满人的菜，这样的宴席，叫做满汉全席如何？”
　　
　　康熙讲话掷地有声，就连原先心生不满的雪珊和雪松都忍不住点头称好，满汉全席，既能体现出康熙对汉人的大度，也能说明他对双方的重视。国家要长治久安，稳定民心才最重要。
　　
　　皇宫里的第一次斗菜，以双方平局而结束，子修也从一个默默无闻的小御厨走入了大家的视线。
　　虽然对于子修没赢容若感到有些失望，但想到他也没输，又觉得还能够接受。对于阿玛的说法，他是十分支持的，满菜汉菜各有所长，确实没必要区分谁更好。
　　
　　斗菜结束后，他想找子修说说话，却一直找不到机会，子修比赛完就回去了，他也被明珠叫走。他有些黯然，不知道下次又要到什么时候才能见到子修。
　　
　　对于斗菜的结果，康熙虽然明确表明满菜汉菜各有所长，但他依然认为子修的菜要更好一些。为此，他多少对皇后有些不满意，皇后的做法简直是公然与他对着干，若她不是皇后，他一定将她撵出去。
　　
　　康熙越看雪珊越觉得不顺眼，连带着坤宁宫也很久不踏入了。雪珊知道这次彻底得罪了皇帝，但她当时也没办法，她总不能附和康熙说自己的表哥做的菜不好吃吧？她唯一后悔的就是不应该向皇帝提出斗菜。
　　
　　康熙再怎么对雪珊不满，雪珊依然是皇后，因此六月初，康熙去别院避暑时，依然带上了雪珊。
　　夏日避暑，几乎已经成了皇室的惯例。夏天一到，康熙必定带着后妃大臣去往避暑山庄，一行人浩浩荡荡，要度过了最热的三个月才会再次回到紫禁城。
　　
　　这次避暑，康熙只带了三名后妃，除了雪珊，就是最近受宠的惠嫔和刚失去孩子的荣嫔。带上荣嫔，康熙是想让她出去散散心，毕竟是第一个与他有孩子的女人，他无法做到不在意。
　　
　　除却后妃和大臣，他还带上了子修，子修不仅可以为他做饭，才可以陪他聊天。一想到在没有子修的环境中呆上三个月，他就觉得无法忍受。
　　
　　一路与子修聊天解闷的康熙并没有发现，让他不爽的容若也去了。
　　“朕不喜欢柠檬片，下次泡茶不要加这个。”康熙皱着眉头，吃着子修做的点心吩咐道。
　　
　　子修点头称“是”，又重新给康熙泡了杯茶。
　　康熙道：“坐过来，跟朕一起吃。”
　　
　　“奴才不敢。”子修跪在康熙面前，擦汗道。借他十个胆子也不敢跟康熙坐在一处啊，没人看见就算了，但是他们这辆步辇四周的帘子都挂起来的啊，前后左右都是人呢。
　　
　　康熙也意识到了这个问题，于是让他把帘子都放下来。子修依次放下帘子，还是不敢与康熙坐在一处。步辇空间很大，中间放了一张案几，康熙就坐在案几后面看着子修。
　　
　　良久，说道：“不要让朕再说一遍，赶紧过来，陪朕一起吃。”
　　“喳。”子修走过去，康熙往旁边挪了挪，给他腾出一个位置来。
　　
　　这还是子修第一次与康熙坐的这么近，康熙身上传来淡淡的龙涎香，子修觉得闻起来很舒服。
　　康熙道：“朕知道上次你受委屈了，明明是你做的菜高出一等，最后却只能是平手。有些时候，以朕一人之力真的是没办法。”
　　
　　“皇上，请不要在意这个，输赢并不重要，奴才觉得，你说的满汉全席才是最重要的。而且，奴才认为做皇帝真的很辛苦。”
　　
　　“呵呵。”康熙看着子修笑道：“你又没做过皇帝，怎么知道做皇帝辛苦？”
　　
　　“看着皇上你每天那么辛苦就知道了啊，要让奴才批阅奏折处理国事，还不如一刀杀了奴才来得痛快呢。”子修感叹，看着康熙每日那么辛苦，他就觉得做菜真的好幸福。
　　
　　康熙道：“每个人都有自己的长处，你的厨艺好，这点是朕永远也比不上的。人活一世，只要能找到为之努力的方向，就不算白走一遭。朕可能辛苦点，但活的很有意义，不是吗？”
　　
　　“皇上，你可以当个哲学家了。”子修笑道。
　　“哲学家？”
　　“嗯，你讲的话都很有哲理，奴才最笨，就不会说这些。”
　　
　　“笨也有笨的好处啊，呵呵，所谓祸从口出，多说多错，你要是不说话，兴许就不会错了。”康熙打趣道，子修却一脸严肃的点头。他觉得康熙说的很有道理，看来他以后要少讲话，以免出错。
　　
　　康熙看他的样子就知道他在想什么，心道，真是个榆木疙瘩。
　　                        
作者有话要说：这里的避暑山庄是借鉴承德避暑山庄，但是承德避暑山庄始建于1703年，这里提前了。为了行文需要，请GN们不要再纠结。




☆、第十七道菜

　　第四日，一行人才浩浩荡荡到了避暑山庄，避暑山庄规模宏大，几乎比得上半个紫禁城。
　　避暑山庄里山水环绕，有树林、有群山、有湖水、也有楼阁，是夏日避暑的最佳去处。一行人到了这里，都在宫女太监的带领下住进了各自的寝宫。
　　
　　康熙住的地方叫“烟波致爽”，是山庄第一景，皇后等人住在康熙旁边，再往外是重要臣子，子修等人住在了最边上。
　　
　　这是子修第一次来这里，不免有些新奇，避暑山庄里风景正好，夏日荷花开满湖面，湖边绿柳环绕，香风阵阵。偶尔一阵清风拂过，带走炎热，沁人心脾。
　　
　　子修想，皇家果然还是十分会享受的。
　　山庄不比皇宫，这里的御膳房不能任他挥霍，伺候惠嫔吃好晚膳后，他基本就无事可做了。以前还考虑着给康熙做晚点，然而第一天到这里，康熙让他先好好休息，不必做晚点。
　　
　　正在他无事可做闲的不知道该干什么时，一个人闯入了他的视线，是容若。容若一身湛蓝衣袍显得丰神俊朗俊俏无双，一路上不知迷倒了多少姑娘，子修看见他的时候发现旁边还有两个宫女在偷偷朝这里看。
　　
　　子修意外道：“容若，你也来这里了？”
　　“是啊，跟着阿玛一起过来的，幸亏过来了，不然还见不到你呢。”容若笑道，温文尔雅。“子修，晚上有时间吗？我们去游湖吧。”
　　
　　子修一听，欣喜道：“好啊，我正找不着事干呢，什么时候去？”
　　“嗯……酉时吧，那时候热气退去，黄昏将至，最适合游湖了。”容容少年心性，他是第二次来这里了，自然知道哪里好玩。
　　
　　“那我需要带点什么？”子修平常很少出去玩，很多东西都不太知道。
　　“如果不介意的话，带点点心和酒好了，这样，你去做点心，我去弄点酒来，我们酉时在半月湖见面。”容若说道，他不是贪杯的人，只是觉得游湖的话来点小酒会更有兴致。
　　
　　“那好，那我现在就去做点心，你想吃什么？”一说到吃的，子修来了兴致，开心地问道。
　　“随便就好，子修做的东西我都爱吃。”容若眨眨眼，跑掉了。
　　
　　酉时，子修走到半月湖边，发现容若已经坐在船里等他了，船很小巧，正适合两人游湖乘坐。容若把船停在岸边，子修轻轻一跳，便落在了船里。
　　
　　船上放着个矮几，矮几上放了一壶酒和两个酒杯，子修把做好的点心也放在上面，然后坐了下来。
　　“好咧，我们这就开船罗。”容若嚎了一嗓子，竹篙一撑，小船便晃晃悠悠划了开去。
　　
　　水纹荡向远方，有水鸟被惊飞，落日在湖面洒下一层余晖，金色耀眼，波光粼粼。夕阳下的荷花别有一番风味，当真是映日荷花别样红。
　　“这里很漂亮。”子修赞叹着。
　　
　　“是啊，划着小船，赏着美景，人生最快意莫过于此。”容若笑道，俊眉飞扬，比那荷花还要好看。
　　子修道：“累了吗？我也来试试。”他接过容若手里的竹篙，学着容若的样子在水里一划，小船又晃悠着往前划去。
　　
　　容若坐下来看他划船，二人有一搭没一搭聊着天，嬉笑着，声音传向了荷丛深处。到了湖中央，子修停了下来，此处风景甚好，一面是一望无际的荷花，一面是广阔的湖水，视野十分开阔。
　　
　　子修坐了下来，发现容若已经斟好了两杯酒。
　　容若问道：“子修，做了什么好吃的，我一路上就闻着香味了，赶紧打开看看。”
　　子修笑着打开吃食盒，拿出了自己做的点心，点心呈花瓣状，它有个十分应景的名字，叫做“莲花卷”。
　　
　　“莲花卷，果然如莲花一样好看啊，子修，你是不是早就计划好了？”容若不客气地拿起一个莲花卷，放进嘴里尝了一口。
　　
　　“也没有，就是想着很多点心你都吃过了，所以就做了这个。”子修自己也拿起一块，他尝了一口，觉得自己做的还不错。
　　
　　容若道：“子修做的东西就是好吃，来，咱们喝酒。”他端起酒杯，朝子修一敬，然后一饮而尽。子修也端起酒杯，有了上次的教训，他这次不敢多喝。
　　
　　尝了一口后，他发现酒的度数并不高，于是稍微放了点心。
　　“我还做了两盘小菜，不知道你喜不喜欢。”子修不好意思说着，然后又从食盒里拿出两道菜，一道是香辣黄瓜，一道是什香菜，都是很简单的菜肴。
　　
　　“子修做的我都喜欢。”容若夸赞道。说着夹起一块黄瓜品尝，果然又香又脆。“子修，你可能不知道我这么久在家里都是怎么过的。”
　　
　　子修想起上次容若被康熙责罚，然后一直就没再见到他，不由担心他是否受了什么委屈。谁知容若道：“吃了你做的菜后，我再回府吃东西，总觉得不合胃口。结果府里换了一批厨子又一批，唉……阿玛都受不了了。”
　　
　　“你是不是太挑剔了？”子修哭笑不得，吃饭而已，哪里就有容若说的那么严重。
　　容若一脸严肃：“绝对不是，所以我这次就央求阿玛带我来这里，因为我知道你一定会来的。”
　　
　　按理说被人夸赞子修应该高兴才是，可他此刻就是高兴不起来，他想，容若以后要是都吃不习惯自己府里的饭该怎么办？
　　在这里他可以偷偷给容若做菜吃，可是一回宫就不行了啊，他伤脑筋极了。
　　
　　容若道：“子修，我们以后每天晚上都在游湖好不好？这样我就能吃到你做的菜了。”
　　“好是好，可是我怕皇上让我过去伺候他用晚点，到时候就不能跟你游湖了。”今天是康熙体谅他累着了，所以没让他过去，谁知明天会不会让他过去呢？
　　
　　容若叹息，有些郁闷起来。他闷闷地吃着莲花卷，惆怅地看着满湖莲花，夜幕已经悄悄来临，不知为何，他觉得莲花看起来特别落寞，一如他自己。
　　
　　“子修，喜欢莲花吗？”他忽然问道。
　　“喜欢，很漂亮。”子修也看着莲花，不知道他要做什么。
　　
　　“我给你摘一朵吧，万一以后都没时间再来玩了，你也能够记得今天。”容若放下手里莲花卷，拿起竹篙又朝莲花丛划了一段距离。
　　
　　子修想劝他不用了，莲花摘下来也放不了多久，但看容若似乎挺难过，觉得还是依他比较好。
　　容若放下竹篙，伸长胳膊去摘莲花，他看中的那朵莲花开的正艳，莲瓣一层叠一层，妖娆而美丽。容若身子前倾，看起来有些吃力，子修正想说声“小心”，眼看容若已经够到莲花了，谁知一阵风吹来，将莲花吹开了几分。
　　
　　容若赶忙又往前探了探，谁知一个不稳，竟落进了湖里。子修大惊，他分明看到容若手里还拿着那朵莲花。
　　
　　“容若，容若……”子修急地大叫，容若沉下湖里就不见了，此时天色又黑，根本看不见人影。
　　忽然，不远处冒出一个脑袋来，子修一喜，赶紧趴在船弦上去拉容若，容若咳出一口水，轻轻摇头示意没事。他拉住子修的手，将莲花递了过去。
　　
　　子修哪里还管的了莲花，一把拿过来扔在了船里，道：“赶紧把手给我。”
　　容若抹了一把脸，道：“不用担心。”然后拉住了子修，子修用力拉他，谁知用力过猛，他的身子又趴在船舷上，结果一下子栽进了水里。
　　
　　莲花也落入湖中，晃悠着飘向了远方。
　　
　　水下，容若紧紧搂住子修的腰，子修呛了几口水，眼泪都出来了，他八爪鱼似地抱住容若的脖子，差点把容若掐死。容若揽着他浮出水面，憋的脸都红了。
　　
　　“咳……子修，快松手……”
　　子修被呛得不行，抱住容若脖子的手松了松，然后咳嗽起来。容若帮他擦脸，又轻轻拍打着他的后背，好半响，子修才缓过气来。
　　
　　被水浸湿的衣服贴在子修身上，慌乱中他领子处的扣子都蹭掉了，此刻显露出性感的脖子和锁骨，引人无限遐想。
　　
　　容若不自在地移开眼睛，道：“我们赶快上去吧。”
　　子修打了个喷嚏，道：“可是我不会游泳。”
　　
　　“没关系，我会带着你。”说着揽住子修腰部的手又紧了紧，二人紧紧贴在一起，都能感受到对方呼吸出来的热气。
　　
　　容若有些心猿意马，他的脸触碰到子修的脸，只觉得一片冰凉。不敢在水里多呆，他揽住子修奋力朝小船划去。
　　
　　好不容易爬上船，二人都累得够呛，坐在船舱里好半天才回过神来，然后双双打起了喷嚏。夜风一吹，只觉得手脚都是冰凉的。
　　“我们快回去吧，不然真会感冒。”子修道，然后爬起来撑起竹篙。
　　
　　容若见他使不上力，于是与他一起划船。到了岸边，二人只觉得头晕目眩，连上岸的力气都没有了。此时恰好湖边有一队侍卫巡逻，他们才避免了晕死在小船上的结局。
　　
　　二人被侍卫送了回去，谁知子修在半夜竟发起烧来，直到早上开始准备早膳时，程礼才发现他还没过来。程礼又急又气，安排好御厨后，自己去了子修的屋子。
　　
　　子修发着高烧，嘴唇都干裂了，程礼看着他这个样子也训不起来，只得请来医官给他诊治。容若那边比他好了一点，没有发烧，只不过身体有些虚弱。
　　
　　本以为此事就此揭过，谁知道康熙竟然知晓了这件事情。康熙不好直接过来看子修，只得把倒霉的容若叫了过去。
　　
　　“你们真是好兴致啊，半夜还去游湖，游湖也就算了，还跌进水里，若不是巡逻的侍卫发现你们，你们岂不是要病死在船上？”康熙的语气并不重，但容若就是听出了咬牙切齿的感觉。
　　
　　他想说“我们不是半夜去游湖，也不会严重到病死在船上”，但思索一番，觉得还是不说为妙。
　　他小心翼翼道：“草民知错，请皇上责罚。”
　　
　　康熙越看他越觉得不顺眼，这小子撺掇子修游湖不说，还害得子修生病，简直就是个灾星。他得想个办法整治他一番，以免他不长教训。
　　
　　“朕念在你是初犯，又是纳兰爱卿的长子，就罚你三日不许进食，以后若是再犯，必然严惩不贷。”
　　“草民遵旨。”容若心下委屈，却又不敢抗命。他看了纳兰明珠一眼，发现自己阿玛满脸焦急，想向皇帝求情又不敢。他眨了眨眼睛，示意不要担心。
　　
　　“好了，退下吧。”康熙心满意足地挥退众人，然后又叫来梁九功。“子……林御厨如何了？病好了没有？”
　　
　　梁九功道：“回万岁爷的话，林御厨还病着呢，怕是要过几天才能好。”
　　康熙道：“不就是发烧吗？让御医用点好药，赶紧把他给治好。”
　　
　　梁九功擦了擦汗，心想再小的病也不是那么快就能好的啊，嘴上却说道：“奴才遵旨，皇上，那今晚的点心……”
　　
　　康熙：“让程礼做就好了。”
　　梁九功：“喳。”
　　
　　子修的身体并没有看上去那么弱，第二天就能下床了，不过这也跟用药有关系。有了皇帝的命令，御医给他用的都是好药，再加上有宫女照顾，一觉醒来他已经觉得好得差不多了。
　　
　　他在院里走了走，活动了一下筋骨，就准备去御膳房报道。
　　程礼见他来了，道：“怎么不在屋里好好休息？”
　　
　　子修微笑道：“我已经没事了，整天躺在床上很无聊，还不如过来看看。”
　　程礼脸一沉，道：“你的病还没好，不能来御膳房，这要是把病气过给了皇上娘娘可怎么好？如果你真没事的话就去看看明珠大人的公子吧，就是跟你游湖的那个。”
　　
　　子修一听他说道容若，忙问道：“容若怎么了？”
　　程礼拉着他到外面，小声道：“皇上罚他三日不许进食，说是对他的惩罚，他把你弄病了，皇上正不高兴呢。”
　　
　　“三日？”子修惊讶，那岂不是要饿出病来？容若那身子骨怎么受得了啊？
　　“唉，不过话说回来，皇上对你是真的很不错，不仅没有责罚你，还让御医给你诊治，你要不去给皇上认个错，兴许他就放了容若了。”
　　
　　子修一听觉得有道理，这事错不在容若一人，若是要罚，他也逃不了，于是说道：“我先去看看容若，然后就去向皇上认错。”
　　
　　“去吧，可不要再惹皇上生气了，皇上能把他捧上天，也能把你打下地狱，可千万不能恃宠而骄。”程礼看着自己这个笨徒弟，觉得有必要提醒他一下。
　　
　　子修道：“师父，我记下了。”说完就朝院外走去，走到一半他又折了回来，用干净的绢帕包了几块点心才又出去。
　　
　　一路上，他问了好几个宫女太监才来到容若的住所，只可惜门口有侍卫把守，他进不去。就在他不知所措时，一个宫女从里面走了出啦，子修一喜，认出了那是海珠。
　　
　　海珠显然也看到了他，说道：“子修哥，你怎么在这里？”
　　子修道：“我是来看容若的，但是他们不让我进去。”
　　
　　海珠看了看门口的侍卫，道：“我带你进去的，我也是奉了娘娘的命来看纳兰公子的。”
　　子修道：“容若他没事吧？”
　　海珠：“唉，你去看了就知道了。”
　　
　　二人来到后院，海珠朝守在门口的小太监打了个招呼，小太监道：“海珠姑娘，奴才可以放你们进去，但是你们不能呆久了，一会儿老爷该回来了。”
　　
　　海珠：“我们知道，谢谢公公。”她塞了锭银子给那小太监，小太监欢喜地放他们进去了。
　　进去之后，子修才发现这是一间暗室，暗室里只有一张桌子一个凳子，容若正坐在凳子上，不知在想什么。他的脸色看起来很憔悴，看来是许久不曾进食造成的。
　　
　　“容若。”子修走过去叫了他一声。
　　容若抬起头来，好一会儿才认出他是谁，容若欣喜道：“子修，你怎么来了？你的病好了吗？”
　　
　　“我已经好了，你怎么这个样子……饿坏了吧？”他掏出怀里包着点心的绢帕，道：“吃点东西吧。”
　　容若摇头，道：“我不能吃，要是被皇上发现就不好了。”
　　
　　“这里只有我们，没人会知道，还有两天时间，你不吃东西怎么挨得过去呢？”子修焦急，看容若的样子，只怕是连水都没沾一点。
　　
　　容若还是摇头，他轻轻推开子修的手，微笑道：“没关系，我能忍，子修，你快回去吧，一会儿阿玛就回来了。”
　　“可是……”
　　
　　“子修哥，公子说得对，我们明天再来吧。”海珠劝道，她也心生不忍，她也劝过容若吃东西，但是都没用。
　　皇上的命令他们谁都不敢违抗，他们继续留在这里，只会害了容若。
　　
　　“那我明天再来看你，容若，你一定要坚持下去知道吗？”子修握住他的手，说道。容若的手很漂亮，指节修长，干燥温暖，握起来很舒服。
　　
　　容若点头，道：“放心吧，我没事。”
　　子修又看了他一眼，毅然转身离去，他要去求皇上，求皇上放了容若。三天不吃不喝，就是铁打的人也受不了啊。
　　
　　只不过他没想到，他刚走出这个门，就看到康熙正站在不远处看着他。
　　                        
作者有话要说：小霸王们，没看到作者我一脸血瞪着你们咩=。=




☆、第十八道菜

　　子修吓了一跳，不明白康熙怎么在这里，还是海珠反应快，立刻下跪给康熙请安。她轻轻拉了拉子修的袖子，子修也赶紧跪下，说了声“皇上吉祥”。
　　
　　康熙脸色不善，旁边的纳兰明珠更是无奈又焦急，这下好了，指不定皇上又要重罚容若了。
　　康熙走到子修面前，问道：“你是来看纳兰容若的？”
　　
　　“回皇上，奴才是来看他的。”子修照实说道。
　　“哦，那看得怎么样了？”
　　
　　“奴才……看过了，正准备回去……”子修直了直身子，怀里的东西突然掉了出来，海珠暗叫一声不好，那是子修包着点心的绢帕。
　　
　　那包东西咕噜噜往康熙脚边滚去，还好死不死的散开了，点心落了一地。
　　子修咬紧下唇，知道自己这次完蛋了。纳兰明珠更是差点捂住眼睛，不想看接下来的场景。
　　
　　康熙弯下腰捡起一块糕点，道：“金糕？原来子修是给他送吃的来了，朕记得昨日说过纳兰容若三日不能进食的吧？”
　　他的语气不温不火，平淡的像在聊天，然而大家都知道，他这是生气的表现。
　　
　　子修嗫哆道：“奴才……是奴才的错，容若并没有吃东西，皇上要罚就罚奴才吧。”他真想给自己一巴掌，什么东西不掉偏偏把糕点掉出来。
　　
　　康熙将金糕扔在地上，众人都是一颤，只听他冷哼一声，道：“你以前说过什么是不是都忘了？你就跪在这里给朕好好反省一下吧，没有朕的命令，不许他起来。”他又看了海珠一眼，道：“你还不回去，想陪他一起跪？”
　　
　　海珠哆嗦了一下，跪了安，急急忙忙出去了。
　　子修一个人跪在原地不敢动弹，康熙在他面前走了几圈，道：“跪到一边去，不要挡着路了。”
　　
　　子修又往旁边跪了点，康熙看他一眼，转身往前厅走去。他怕他再留在这里会不忍心，会改变主意让子修起来。
　　
　　夏日的阳光热辣辣的，晒得子修满脸都是汗水，子修跪在那里不敢动，任汗水顺着脸颊划下来。他看着被康熙扔掉的金糕，心里一阵难过。
　　
　　他还记得曾经对康熙发过誓，他说：“奴才以后再也不对您说谎，奴才只一心一意对你……”可是他觉得这次不算欺骗，毕竟，他们只是出去游湖……他背着康熙给容若送吃的，那也是迫不得已。
　　
　　不，他摇摇头，就算是迫不得已也是一种欺瞒，他在做出这个决定的时候心里只想着怎么能帮到容若，完全没想过康熙知道了会怎么样。
　　
　　可是……他也不能眼睁睁看着容若受苦啊，这又不是容若一个人的错。
　　子修的心很乱，不知道什么是正确的什么是错误的，他想，他真的需要跪在这仔细思考思考。
　　
　　不多时，他的衣服已经完全汗湿了，汗水顺着脸颊滑落至下巴，然后滴落到地上，就连守在容若门口的小太监看了都心生不忍。子修只觉得头昏脑胀，然后眼前一黑，倒了下去。
　　
　　再次醒来，他发现自己躺在自己的床上，屋里空荡荡的，显得落寞而无生气。他艰难地爬起来，觉得嗓子干得要命，提起茶壶看了看，发现里面是空的。
　　
　　他无奈地皱着眉，心想康熙这次是真的不理他了。若是以前，康熙一定会派人给他诊治，会派人照顾他。他苦笑一声，倒在床上继续睡觉。
　　
　　半响，房门被推开了，子修听见有人问到：“子修，醒了吗？”
　　是师父的声音。
　　
　　他爬起来，看着程礼手上端着一碗药，热乎乎的还在冒烟。他心下感动，喊了声：“师父……”却又不知道该说什么。
　　
　　程礼坐在床边，摸了摸他的脑袋，道：“赶紧把药喝了，你原本就还在发烧，现在又中了暑，唉，你这孩子，怎么就不爱惜自己的身体呢？”
　　
　　子修感动地想哭，接过程礼手中的药碗，几口就喝光了。
　　程礼道：“再休息一下吧，一会儿我给你拿点吃的过来，不要想那么多，知道吗？”
　　
　　“嗯。”子修点点头，虽然师父不说，但他知道，康熙必然是还在生气。他想，也许这次道歉都没有用了。
　　次日早上醒来，他觉得身体好多了，嗓子也不干了，看来昨天的药确实有效果。他不敢再去容若那里，也不敢去皇帝那里，于是又去了御膳房。
　　
　　“哟，这不是林御厨吗？今天不去伺候惠嫔娘娘和皇上了？”一个尖锐的声音传来，子修看了看，发现是与他斗菜的赫舍里.雪松。
　　
　　子修知道他在挖苦自己，也不生气，说道：“惠嫔娘娘和皇上都有人伺候。”
　　
　　“哦，这么说来，他们是嫌弃你不要你了？唉，你说这人啊，还真是摸不准啊，以前那么风光的林御厨，如今被人嫌弃了，呵呵，说出去都没人相信啊。”赫舍里.雪松阴阳怪气地大声嚷着，吸引了不少御厨和太监过来看。
　　
　　子修觉得十分不自在，却又不好直接走开。
　　然后他就听见有人帮腔道：“可不是吗？听说林御厨昨日跪在太阳底下晒晕了，啧啧，不知道是真晕还是假晕啊。”
　　
　　又有人说：“你们看林御厨细皮嫩肉的，肯定是真晕啊。”
　　子修知道他们是在调侃自己，而自己嘴又笨，肯定说不过他们，于是便想离开，他说道：“对不起，请让一下。”
　　
　　“林御厨想去哪儿啊，去告状吗？皇上怕是不会见你了，你以为你还是以前受宠的林子修吗？我告诉你，你已经不是了，你只是最低等的一条狗，谁都看不上你。”雪松越说越来劲，最后甚至拿手指戳子修的脑袋。
　　
　　子修脸憋得通红，他正想说什么，忽然听到一声厉喝：“都在这里干什么？还不回去做菜！一会儿耽误了晚膳你们担当得起吗？”
　　
　　众人一哄而散，只留下子修呆愣愣地站在那里。程礼走到他面前，道：“你也快回去吧，病养好了就来御膳房干活，其余的不要多想了。”
　　
　　“师父，”子修委屈地喊了一声，道：“我并不在意他们说的话，但是一想到皇上不理我了，我真的很难过。我不是想着要依靠皇上得到什么，我只是……觉得跟他一起聊天很开心，我觉得我们是朋友。”
　　
　　程礼捂住他的嘴巴，道：“这种话岂能说出口？要是被别人听见了如何是好？朋友……以后千万别再说要和皇上做朋友，知道吗？”
　　
　　子修点点头，道：“我不会再说了，是我自己想错了，我只是个普通的小御厨，以后不会再想这些了。”
　　“你能这么想就好，好了，快回去吧。”
　　
　　子修闷闷地回到自己屋里，开始反思与康熙在一起的时间，他觉得，康熙是挺在意他的，但是他不知道康熙是否当他是朋友。他想，也许康熙只是把他当成无聊时解闷聊天的对象。
　　
　　直到此时，他才意识到自己的身份，他是那么普通，那么渺小。若不是因为小时候与康熙见过面，康熙一直记得他，他一定像其余御厨一样，也许到死都默默无闻，连见都见不到康熙一面。
　　
　　康熙是大清朝的皇帝，而他只是个小御厨，他怎么敢想着跟皇帝做朋友？康熙这次没杀他估计都是看在以前的情分上，毕竟，容若都被他惩罚到饿了三天。
　　
　　也许，这些不堪实际的想法真的该抛诸于脑后了。
　　可是他还是很难过，他不知道康熙是怎么想的，反正在他心里面，是十分惦记与康熙在一起的日子的。
　　
　　子修想，就算以后不再见康熙，他也不会忘掉那些与他在一起的开心日子。
　　然而他不知道的是，他的苦难生涯才刚刚开始，没有康熙做靠山，他真的不值一提。
　　                        

　　
　　两日后，子修病好了，他又回到御膳房工作，他不在的这几日，惠嫔的饭菜都由雪松负责，现在他回来了，雪松也没有丝毫要让贤的意思。
　　
　　子修也不跟他抢，只是帮程礼打打下手。程礼让他不要担心，兴许过几日惠嫔就要重新让他做菜了。
　　“林御厨，看你这么闲，不知道能不能帮我把膳食送到‘烟波致爽’去啊？”雪松将装好食物的食盒递到子修面前，笑着说道。
　　
　　子修一愣，他可没忘记这个雪松是怎么嘲笑他的，现在怎么会这么客气的让他送膳食？而且，一般不都是各宫负责膳食的小太监过来领食物吗？
　　
　　见他不答话，雪松又道：“今日负责膳食的小太监生病了，本来说让我直接送过去的，可是你也看到了，我现在还要负责惠嫔娘娘的膳食，实在是走不开，所以只能麻烦你了。”
　　
　　子修想了想，觉得这也不是什么大事，而且他现在确实很闲，于是说道：“可是我还不知道这膳食是送给谁的。”
　　
　　雪松拍了拍脑袋，懊恼道：“哎哟，你看我这记性，这是给皇后娘娘的膳食，皇后娘娘住在‘烟波致爽’正殿左边的小院，就在皇上的旁边。”说到这里，他还特意看了看子修的表情，却发现子修面色十分平静。
　　
　　子修道：“那好吧。”虽然对皇后的印象不太好，但他觉得自己只是送膳食而已，皇后应该不会为难他，于是就答应了。
　　
　　雪松感激地一笑，将食盒递给了他。子修心里有些疑惑，皇后既然与皇帝住在一个地方，为什么膳食还要分开吃？不过又想到康熙喜欢自己用膳，又觉得这很正常。
　　
　　他提着食盒朝‘烟波致爽’走去，所过之处都是绿树成荫，倒也不觉得有多热。不多时，他就到达了目的地。小太监通报之后，便带着他进去了。
　　
　　皇后住的小院景色怡人，一进去，便感觉到凉意拂面，炎热燥气大减。子修提着食盒小心翼翼跟在小太监身后，也不敢过多打量周围。
　　
　　进了屋，他看见皇后坐在主位上，一名宫女正给她打着扇子。
　　“奴才参见皇后娘娘，给娘娘请安。”子修跪地行礼。
　　
　　“小圆子，把膳食给本宫拿过来。”雪珊吩咐一旁的小太监，也不叫子修起来。子修把食盒递给小太监，依然规规矩矩跪在那里。
　　小圆子把膳食一样样摆在桌上，雪珊慢悠悠跺过去，看了眼膳食，然后让小圆子试菜。小圆子每样都尝了尝，然后脸色变得很古怪。
　　
　　雪珊道：“如何？”
　　“回娘娘，这膳食不能吃。”小圆子答道。
　　“怎么说？”雪珊眉头一皱，问道。
　　
　　“娘娘，这林御厨明显是想害娘娘，奴才刚才每样菜都尝过了，不是咸就是酸，要不就是涩，根本没法食用啊。不知这林御厨安得什么心？”
　　
　　雪珊把桌子一拍，子修吓了一跳，只听雪珊说道：“大胆奴才，你这是想要本宫的命吗？竟然拿这样的东西给本宫食用？”
　　子修道：“奴才冤枉，这膳食并非奴才所做，奴才只是负责帮赫舍里御厨送膳食而已。”
　　
　　“哼，伶牙俐齿，居然还狡辩。赫舍里御厨给本宫做膳食多年，本宫会尝不出这不是他做的菜？说，你居心何在？”雪珊厉声呵斥，旁边摇扇子的宫女吓得一愣，然后又继续摇。
　　
　　子修心里有些急，他说道：“这菜真的不是奴才做的，娘娘可以派人去御膳房询问啊。”
　　“碰”的一声，雪珊将一盘菜扫到了地上，菜汁溅了子修一身，子修不敢动弹，只得生生忍下。他心下委屈，却知道说出来也没用，皇后根本就不听他的解释。
　　
　　“你要是觉得本宫冤枉了你，你可以自己尝尝这些菜，尝啊。”她斜眼瞥着子修，看见这个人跪在自己面前她就产生了报复性的快.感。
　　
　　子修看着地上的菜，他认出了那是五彩牛柳，五彩牛柳色泽鲜艳，红红绿绿，看起来十分美观。他手动了动，终究没有捻起地上的菜。
　　
　　不是他不怕皇后发怒，而是自尊不允许，也许在宫里讲自尊很可笑，但他依然不允许自己的尊严被人践踏。
　　雪珊似乎料到这个结局，她冷笑一声，道：“看来本宫要让人帮帮你，小圆子……”
　　
　　那个叫小圆子的太监得到命令，于是又叫进来两个太监，那两个太监一把将自行摁在地上，子修挣扎了半天没有都挣脱开。他有些愤怒地看着雪珊，雪珊却回他一个冷笑。
　　
　　子修明白了，今天这事是雪松和皇后串通好来陷害他的，他虽然不聪明，但是如果到现在都还不明白的话，他就真是无可救药了。
　　只是他不太明白，他只是个小御厨而已，犯的着让皇后这么费心思吗？
　　
　　正在他瞪着雪珊时，小圆子已经抓起地上的菜往他嘴边送来，子修使劲一拧脖子，菜全洒倒了摁住他的小太监手上。那被洒了菜的小太监一怒，一把将子修的脸掰了回来。
　　
　　小圆子故技重施，子修道：“士可杀不可辱，娘娘，你今天就算杀了我，我也不会屈服的。”愤怒之下，子修也不称自己奴才了，他实在是太冤枉，竟然莫名其妙被这么对待。
　　
　　雪珊一拍手，小圆子和两个太监都停住了，只听雪珊道：“好你个刁奴，看来本宫今日得好好治治你了，你不是手巧吗？那本宫今日就砍了你这双手，看你还怎么做菜？”
　　
　　子修一惊，想不到皇后竟然这么狠毒，她也不过十六七岁，居然这么不把人命当回事。见他变了脸色，雪珊只觉得大快朵颐。
　　子修道：“娘娘，奴才并未做错事，不知道娘娘为何要剁掉奴才的手？”
　　
　　雪珊道：“你给本宫做出这样的菜，难道本宫不该罚你？砍你一双手是给你面子，要不是本宫心情好，砍的可就是你的头了。”
　　
　　子修脸色惨白，他握了握拳头，然后又不甘心的松开，难道他这双手今日真的保不住了吗？他试问自己没有得罪人，今日怎么就遭此无妄之灾？
　　
　　这一刻，他深刻意识到后宫女人的可怕。这是他第一次后悔，后悔自己为什么要入宫做御厨。寻找第一百零九道菜？这个目标太远了，直到现在为止，他都没有找到任何关于第一百零九道菜的线索。
　　
　　他不想失去自己的双手，没有了手，他还怎么做菜？
　　“还愣着干什么，把他给本宫拖出去，砍了他的双手！”雪珊快意地看着子修，她早就看这个林御厨不顺眼了，现在没有皇上给他撑腰，她要弄死他简直比捏死一只蚂蚁还要容易。
　　
　　不过她不打算让他那么快死，磨去一个人求生的意志太最好玩不是吗？
　　子修愤恨地盯着她，最后化成满目悲哀，一个心肠如此狠毒的女人，是注定得不到幸福的。
　　
　　两个小太监将子修拖了出去，将他的双手死死压在外边的石头上，小圆子拿出了砍刀，刀锋在阳光下闪着刺眼的寒光。
　　
　　子修看了一眼小圆子手中的刀，心里已是一片死灰，他想，他的厨艺生涯就要在今日断送了。
　　小圆子挥起砍刀，道：“林御厨，你可不要怪我，这都是你自找的。” 然后一刀砍了下去。
　　子修闭上眼睛，等待末日的到来。
　　                        

作者有话要说：接下来该怎么虐虐小受呢，我得好好想想罗，奸笑飘过...




☆、第十九道菜

　　然后，他听见了那个想念已久的声音。
　　“住手！”康熙冷声喝道。
　　众人吓了一跳，然后齐刷刷跪了下去，小圆子手里的刀也掉落到地上。子修脱力地跪在石头边上看着康熙，额头上早已出了一层薄汗。
　　
　　“臣妾参见皇上。”雪珊声音有些颤抖，根本不敢抬眼看康熙。
　　“皇后，朕好像打扰到你了是吗？不知皇后为了何事，竟然动怒到要砍了一个御厨的双手？”康熙看了眼子修，眼里一片淡漠，似乎他根本就是个陌生人。
　　
　　“回皇上，臣妾只是想教训教训他，这个狗奴才他想要迫害臣妾，给臣妾做的膳食不是太咸就是太涩，根本没法食用。”雪珊抱怨道，还不满地瞪着子修。
　　
　　康熙说道：“朕怎么不知道皇后的膳食何时变成他来做了？而且，送膳食这种事也是各宫太监该做的，怎么让御厨来送？”
　　
　　雪珊支吾了半响，道：“膳食是表哥做的，但是表哥绝不可能做出这样的膳食，今日送膳食的小太监告了假，所以才让他送来的……”说道后面，她的声音越来越小，她的话有太多破绽，她知道康熙一定不会相信的。
　　
　　果然，康熙冷哼一声，道：“皇后是想欺君吗？”
　　雪珊一抖，赶紧叩头求饶，说自己只是忍受不了子修与雪松斗菜斗成平局才对他不满的。她巧妙的隐藏了自己真实的想法，不想让皇帝知道她其实是在妒忌一个小御厨。
　　
　　康熙皱了皱眉，道：“你身为皇后，心胸竟然如此狭隘，怎能统率后宫？怎能母仪天下？”
　　
　　“臣妾知错了，求皇上开恩，饶过臣妾这一次吧。”雪珊不停地叩头，地上慢慢有些血迹。康熙心生不忍，道：“你起来吧，给朕闭门思过一个月，这期间你要好好思考自己的过错，切不可再犯。”
　　
　　“谢皇上，臣妾一定好好反省。”雪珊自认倒霉，想不到惩罚厨子不成功反而惹来一身祸事，她咬紧下唇，心想不能就这么算了。
　　“林子修，你跟朕过来。”处理完皇后，康熙说道。
　　
　　“喳。”子修站起身，尾随康熙离开了，他不敢看皇后的表情，他知道皇后一定更讨厌他了。
　　他自认挺无辜的，但是他想，一个人讨厌他讨厌到这种程度必定是有原因的，只是他还不知道而已。胡思乱想着，他已经进了康熙的寝宫。
　　
　　他规矩地跪下行礼，也没听见康熙让他起来，于是只能继续跪着。半响，一个小太监捧着套衣服走过来，是套御厨装，子修想，这可能是给他的。
　　果然，只听康熙说道：“先去把衣服换了吧。”
　　
　　子修接过谢恩，他自己都觉得自己身上脏死了，闻着一股油腥味。跟着小太监去后面换了衣服，他才觉得好一点。
　　
　　回来后，他继续规矩地跪着，康熙只是坐在一旁喝茶，也不理他。跪得久了，子修觉得膝盖生疼，但是他不敢动，他现在摸不清康熙的心思，不知道这人会不会突然又生气。
　　
　　似乎过了半个时辰那么久，子修才听见康熙说道：“你还想跪到什么时候？”
　　子修郁闷，想说你不是没让我起来吗？但他不敢这么说，于是道：“谢皇上。”然后颤巍巍地站了起来，他的双腿已经麻了，完全使不上力。
　　
　　“没事就回去吧，今后还是由你负责惠嫔的膳食，其余事情不用管，有人要让你做什么事，你让他先来问朕。”
　　子修心一暖，道：“奴才遵旨。”想了想，他又道：“皇上，谢谢。”
　　
　　康熙随意“嗯”了声，也不看他，子修知道他听见了，于是躬身退了出去。前几天那种郁闷感完全消失了，他知道，康熙还是在乎他的。
　　
　　子修走后，康熙长长叹了口气，他觉得自己太顾及面子了，结果什么都得不到。他明明很关心那人的，一听到他被皇后为难就赶了过去，看到他差点被剁去双手心都提了起来，恨不得将那几个小太监砍头。
　　
　　但是一触及到子修的眼神，他的心又迅速凉了下来，他不知道子修是怎么看待他的，他想单独与子修谈谈，所以将子修叫到了自己宫里。然而，看着子修直愣愣地跪在那里一句话都不说，他突然觉得他们之间陌生了起来。
　　
　　他不知道怎么开口，皇帝的尊严不允许他向别人道歉，更不允许他向别人低头，所以，他只能等待。他很怀念和子修聊天的日子，很怀念子修做的糕点，很怀念子修对他的不卑不亢。可是现在，这一切都没了。
　　
　　他疑惑，是不是自己做错了。
　　子修不知道康熙的这些想法，他只是觉得，康熙确实挺不错的。他这个人不爱记仇，别人对他一分好，他就要双倍报答回去，别人对他一分坏，他能忍就忍，不能忍就先记在那里，以后有机会再还回去。
　　
　　对他来说，康熙对他的恩绝对大于仇，所以他是感激康熙的。至于皇后嘛，他是能躲就躲，因为他根本惹不起。
　　今天康熙虽然没有多说别的，但是他知道康熙已经不生气了，想到这里，他走起路来都轻快不少。
　　
　　日子又恢复到以前的样子，唯一不同的是，康熙没有再让他晚上送糕点过去。子修也不气馁，他做好了自己该做的，偶尔也与程礼讨论讨论新菜，学到了不少东西。
　　
　　这段时间，容若也经常过来看他，但二人都只是闲聊几句，没有再出去玩耍。那次事件似乎给容若留下了阴影，子修发现他的笑容都比以前少了。
　　
　　“子修，明天是乞巧节。”容若吃着子修做的甜合锦，貌似无意说了一句。
　　子修一愣，不知道容若想要说什么。
　　“我们一起过吧。”容若小声道。
　　
　　“好啊。”子修答道，反正除了容若，也不可能有人跟他一起过节。虽然觉得跟容若一起过情人节有点奇怪，但也好过一个人无聊的过节。
　　
　　听他回答地这么爽快，容若十分意外，他盯着子修看了半晌，确定他不是随便说说才收回目光。他想，子修估计还是没明白他的意思，在子修眼里，乞巧节与清明节春节估计没什么两样。
　　“那要怎么过？”子修问道。
　　
　　“这个啊，我明天再告诉你。”容若神秘一笑，子修知不知道又怎么样呢，反正他知道就行了。
　　乞巧节，康熙自然也是要过的，只不过陪他一起过节的是后妃大臣，就连皇后都破例解禁一天。
　　避暑山庄多湖，于是，康熙想到了个不错的点子：众人一起泛舟湖上。
　　
　　说是舟并不准确，其实应该称之为船，康熙坐的船高达三层，其上厨房卧室聊天喝茶的地方一应俱全。他这条船上只坐着他自己以及三位后妃，大臣及其家眷都坐在旁边的船上。
　　
　　日暮时分，众人一起登船，康熙的船在最中间，旁边是四条稍小一点的船，众人饮酒玩乐，一起庆贺节日。
　　子修是没什么资格登船的，不过他也不在乎，因为他早就约好要和容若一起过。容若向明珠告了假，说自己身体不舒服，因此也没有上船。
　　
　　见明珠走后，容若急急忙忙出了门，见到子修的那一刻，他脑子里产生了个怪异的想法，他总觉得……他们像是在偷情。
　　容若不自在地咳嗽了一声，把脑子里的想法赶出去，偷什么情啊，他们只是脾性相投的朋友而已。
　　
　　“子修，我知道有一种点心叫做鸳鸯卷，你会不会做？”容若心情颇好地问道。他背着双手，似乎在隐藏什么。
　　“会啊，你想吃这个？”子修看着他道。
　　
　　“嗯，你教我做吧，我们一起做好不好？”容若把背在背后的东西拿出来，子修发现那是一壶酒。容若解释道：“我们今晚不游湖，放心吧，不会出事的。”
　　
　　子修点点头，心想容若的性子又变回来了，他说道：“那今晚不能喝多了，万一被人发现就不好了。”
　　“嗯，放心，皇上今晚会游玩到很晚，我只要在那之前回去，不被阿玛发现就没事。”
　　
　　“那我们赶快做吃的吧，别碰那些食物，你先去洗手。”子修无奈地看着毛毛躁躁的容若，心里却十分开心。要是今晚容若不过来，他就是自己无聊的呆一晚上了。
　　虽然早就习惯一个人过节，但有个人陪着，似乎也不错。
　　
　　容若听话地去洗手，子修去准备食材，做鸳鸯卷并不麻烦，需要用的食材御膳房都有，因此很快就准备好了。
　　“子修，我该做什么？”洗完手的容若显得特别兴奋，跟在子修身后转来转去。
　　
　　子修把装着花生米和腰果的碾钵递给容若，道：“把这个碾碎，一会儿有用。”
　　“好。”容若听话地接过碾钵，放在台子上开始碾起来。子修则开始配料，他将韭菜和胡萝卜切成碎屑，然后混合在一起，又撒上虾仁和盐。配好后，他又将生粉和糯米粉加水搅拌成稀糊状，一直搅拌均匀才停手，然后分成了两份。
　　
　　这边容若也捣得差不多了，子修看了下花生碎粒，赞许地点了点头。
　　“然后又干什么？”容若问道。
　　“烧火吧。”
　　“烧……烧火？”容若不确定道。
　　“对啊，你……不会烧？”子修突然想到一个可能性，问道。
　　
　　容若道：“会，当然会。”然后坐在灶台前，东看看西摸摸，弄了好久都没见他把火生起来。
　　子修暗笑，又不好点破，他弄完手里的东西，洗了洗手，然后道：“还是我来吧。”
　　
　　容若尴尬地笑笑，他摸摸自己的下巴，郁闷地发现原来这么简单的事情他都不会做。看来真的是隔行如隔山，如果以后一个人流落到无人的山里，他可能会被饿死。
　　
　　子修把火生起来，容若现在知道该怎么做了，他守在灶台边，时不时的往里添一根柴，保持着不大不小的火势。
　　子修开始煎薄卷，很快，御膳房里散发出一阵阵香味，等所有的食材全部做完时，已经是一刻钟以后了。
　　
　　容若兴奋地跑过去嗅着香味，子修则诧异地看着他。
　　“怎么了？”看得久了，容若终于回过神来。
　　“你的脸……你还是照照镜子比较好。”子修不忍心打击他，他从没见过谁烧火能把脸染得那么黑的。
　　
　　容若意识到了什么，他跑到水盆边一照，顿时脸红起来。太丢脸了，他居然这副样子出现在子修面前。
　　洗完脸，容若见子修已经将鸳鸯卷摆在盘子里了，鸳鸯卷看上去蓬松酥软，十分可口，最令人无法忍受的是它还时不时透露出一股香味，简直是勾人食欲。
　　
　　容若道：“我们去外边亭子里吃吧。”说着就拿起酒壶和酒杯。
　　子修道：“等一下。”容若停了下来，只见子修从旁边的锅里又端出了几样小菜。原来这子修早有准备，容若开心地想着。
　　
　　两人将酒和菜搬到亭子里，容若给杯子里倒满酒，招呼子修坐下。两人面对面坐着，突然都觉得有一丝尴尬。
　　“子修，能和你一起过乞巧节真开心。”容若好不容易憋出一句话来，却令气氛更加奇怪了。
　　
　　子修哼唧了半天，道：“和我过节有什么好开心的，你应该和心上人过节才好啊。”
　　他没发现他说出这句话后容若的脸红了红，不过很快又恢复了过来。容若道：“那我没有心上人，跟你过节就是很开心嘛。”
　　
　　“嗯，我也很开心，以前都是我一个人过节的。”子修老实说着，却没注意到容若的眼睛一下子亮了起来。
　　容若心里高兴，正想说什么，突然一个急切的声音传了过来。
　　
　　“少爷，不好了……老爷已经在回来的路上了。”那人跌跌撞撞冲进来，喘着粗气说道。
　　容若一看，发现是自己的小跟班长嘉，长嘉从小就跟在他身边，从不会骗他。这次他出来就让长嘉随时报信，以免被阿玛发现。
　　
　　“怎么这么早？”容若惊讶地问道。
　　“奴才也不知道，是那边的人过来说的，幸亏奴才派了个人远远看着船队，不然可不就误事了吗？”长嘉连珠炮似地说到。
　　
　　容若郁闷，鸳鸯卷才刚上桌一个都没吃到呢，就这么回去真是太冤了。他看了眼可口的鸳鸯卷，然后用绢帕包了两块，道：“子修，你可不要浪费了啊，这是我们一起做的，一定要吃完，我先走了。”
　　
　　子修道：“你快回去吧，省得被人发现又要遭殃。”
　　容若点点头，跟着长嘉迅速离开了，子修摇摇头，一个人对着满桌子菜发起呆来。
　　四周一片静谧，唯有月光毫不吝啬地普照着大地，为万物镀上一层银辉。子修独自吃着鸳鸯卷，本是十分美味的食物，此刻尝起来竟觉得味同嚼蜡。
　　
　　他正想将食物收起来，却发现不远处阴影里站着一个人，子修吓了一跳，差点惊呼出声，他捂住嘴巴，发现那个人慢慢走了出来。
　　竟然是康熙！
　　
　　“皇……皇上，你怎么过来了？”子修松开捂住嘴巴的手，惊讶地问道。
　　康熙一步步跺了过来，然后在桌子前坐下，道：“坐啊，站着干什么？”
　　
　　子修听话地坐下，康熙又道：“这又是做的什么东西？朕以前似乎没见过。”他捻起一块鸳鸯卷，喂进嘴里尝了尝，觉得味道不错。
　　“这是鸳鸯卷，以前没有给皇上做过。”子修回答道。
　　
　　康熙眉毛动了动，鸳鸯卷，乞巧节做的……他是做给谁吃的？
　　“皇上既然喜欢就多吃点吧。”子修见他很感兴趣的样子，不由说道。他还没忘记刚才容若说的话，让他不要浪费，一定要吃完。
　　
　　他一个人肯定是吃不完的，既然皇帝喜欢，就让他吃好了。
　　容若要是知道子修的想法，一定会郁闷到吐血，他怎么也想不到自己做的东西竟然被康熙吃了。也许这就叫做为他人作嫁衣裳？
　　
　　康熙果然不客气地吃着鸳鸯卷，他很久没尝到子修的手艺了，十分的想念。此时一吃东西，竟是把以前的记忆全都勾了出来。
　　不过若是他知道这是容若与子修一起做的，一定会恨不得立刻吐出来。
　　“子修，朕……你是否还在责怪朕？”良久，康熙看着子修问道。
　　
　　子修轻轻摇头，道：“皇上不生奴才的气就好了，奴才怎么会责怪皇上呢？”
　　康熙落寞地笑笑，道：“朕当时是气糊涂了，朕一想到你掉到水里还生了病就很生气……”
　　“奴才知道，皇上是担心奴才才会惩罚奴才，让奴才长长记性。”
　　
　　“你能这么想就好，子修，以后和朕在一起的时候不必称奴才，朕也不称朕，我们都以‘我’相称可好？”
　　
　　“好啊。”子修一笑，突然觉得与康熙的陌生感完全消失了，以‘我’相称的话，是不是意味着他们真的成为朋友了呢？
　　                        
作者有话要说：啊啊，饿了，爬下去吃樱桃去了。这就是鸳鸯卷




☆、第二十道菜

　　那一夜之后，两人之间的隔阂全部消失了，又恢复到以前的状况，子修每晚给康熙做晚点，然后陪着他批阅奏折直到戌时。
　　
　　对于这一变化，很多人觉得莫名其妙，特别是雪珊和雪松，一个更加嫉恨一个变得害怕。雪珊觉得子修简直是她的克星，但是有了上次的教训，她也不敢再贸然出手；而雪松则开始躲着子修，他可没忘记他之前是怎么羞辱子修的，要是子修算起账来，他说不定脑袋都不保。
　　
　　这两人收敛起来，因此山庄显得十分平静。
　　又是一个晚上，子修给康熙做了好吃的，然后坐在台阶上撑着下巴与康熙聊天。聊着聊着，康熙就发现了不对劲，子修似乎有心事，在对他隐瞒着什么。
　　
　　康熙最不爽子修对他有隐瞒，于是道：“林子修，你可是有事情没告诉朕，你不记得以前对朕说过什么了？”
　　
　　子修一愣，不明白康熙是怎么看出来的，不过他曾经对康熙的保证倒是没有忘记，而且康熙突然把称谓变成了朕，他就知道那人生气了。
　　
　　于是道：“我怕我说了你也不答应。”
　　“你都没说怎么知道我不答应？”康熙不爽地哼哼道。
　　
　　子修听他又把称谓变回来了，于是笑道：“给你说也没什么，明天我就满十八岁了，想请你过来一起吃饭，但是看你每天都那么忙，所以……”
　　
　　康熙略带惊讶地看着他，道：“如此说来，你是希望我去了，你这么想邀请我去，我又怎能不去呢？”
　　“你答应了？”这回换作子修惊讶了，他实在没想到这么容易就邀请到康熙，再怎么说那也是一国之君啊。
　　
　　“嗯，那你明晚就不用过来了，我酉时到你那边来好了。”康熙说道。
　　“好啊，不过皇上，你就这样走开没问题吗？”每天需要批阅的奏折那么多，康熙玩一晚上的岂不是积压的更多？
　　
　　康熙瞥了他一眼，道：“这事不用你操心，你只管做好吃的等我过来就行了。”
　　子修“哦”了声，既然康熙这么说，那一定是没问题了。他喜滋滋地想着，这样需要邀请的人都请到了，只等明晚庆生了。
　　
　　不必给康熙做晚点，子修给惠嫔做完晚膳后就开始给自己准备庆生宴，他这次邀请的客人有三个：师父、容若以及康熙。
　　
　　程礼忙完自己的事情也来帮着他做食物，子修想让他去休息，却被程礼似怒非怒说了句：“你是嫌弃师父的手艺吗？”子修当然不敢嫌弃，因此只好让他帮忙。
　　
　　没过多久，容若也过来了，他也想帮忙，只不过鉴于上次的经历，子修还是客气的将他请了出去。容若哼唧了两声，只得去子修屋子里玩。
　　
　　“子修啊，恐怕你是第一个庆生请到皇上的御厨，要是让别人知道了，难免又是一场风波啊。”程礼边炒菜边说着。
　　
　　子修笑笑，道：“师父，那就不要让别人知道了嘛，皇上趁夜色过来，应该不会引起太多人注意。”
　　
　　“希望如此吧，唉，你这孩子，进宫不久，闹出的事情倒是不少，也不知是福是祸啊。”程礼无奈地摇摇头，他十分不明白子修哪一点吸引住了皇上，让皇上对他如此刮目相看。
　　
　　“是福不是祸，是祸躲不过，师父，何必想那么多呢？”
　　“啧啧，你倒是比我看得通透，罢了，这是你自己的事情，好自为之吧。”
　　
　　“呵呵。”子修傻笑两声，觉得这样挺好的。
　　不到酉时，两人就弄出了一桌子菜，然后在子修屋子里摆了张大桌子，将菜都传了上去。容若看着满桌子菜眼睛都愣了，每一道菜闻起来都那么香，比他府里的厨子做的好多了。
　　
　　容若不知从哪儿弄来了一坛酒，子修纳闷，这小子该不会年纪轻轻就变成了酒鬼吧？不过这种时候，有酒总比没酒强。
　　酉时一到，突然传来了敲门声，子修一喜，心说皇上终于来了。
　　
　　他急急忙忙跑过去开门，却发现门口站着个垂着脑袋的小太监，子修一愣，刚想说请问找谁，却听背后传来两声“皇上吉祥”。子修瞪大眼睛，这才认出面前这人居然是康熙。他心里不知是感动还是无奈，觉得康熙真是太不容易了，为了过来一趟竟然扮成了小太监。
　　
　　“还不让我进去？”康熙低声吼道，子修“哦”了一声，侧身让他进去，然后赶紧关上了房门。
　　康熙扫了一眼容若和程礼，满肚子怨气，他本以为子修只请了他一个人，谁知道他竟然是附带的。但是碍于脸面，他又不好当场抱怨出来，只是黑着一张脸，不知道给谁看。
　　
　　子修还不知道自己又让康熙郁闷了，一边请康熙坐下，一边给他摆好餐具。
　　“皇上，我……想不到给你造成这么多麻烦，真是对不住。”子修也看出了康熙脸色不好，于是主动承认错误。
　　
　　康熙脸色稍豫，道：“罢了，现在说这些做什么，今天是你的寿辰，就不要拘礼了。”
　　子修笑笑，拿过容若旁边的酒坛，一开封，酒香立刻逸了出来。他先给康熙倒酒，然后是师父，然后是容若，最后才是自己。不善于观察的子修没发现，康熙和容若已经面对面交战了几回合，暂时未分出输赢。
　　
　　程礼却注意到了，他心下叫苦，突然觉得子修同时请了这两人真是个错误。不过令他诧异的是，容若竟然敢跟皇上对着干，难道他忘了前不久被惩罚三天不能进食了吗？
　　
　　“你们怎么都不吃东西，是觉得不好吃吗？”子修放下酒坛，觉察到气氛有些怪异，于是开口问了一句。
　　“怎么会？子修做的东西最好吃了。”容若夸赞，然后拿起筷子准备夹菜。
　　
　　程礼一挡，道：“请皇上先用。”
　　康熙道：“不必拘礼，这是子修的寿辰，大家随意就好。”
　　子修道：“对啊，大家都吃，不要浪费了。”
　　
　　程礼哭笑不得，心想这徒弟真是不聪明，怎么就看不出桌上气氛不对劲呢？不过给子修这么一说，康熙和容若倒是不再对峙了，大家开始夹菜吃，气氛缓和了一点。
　　
　　吃了一会儿，始终没人讲话，容若端起酒杯，道：“子修，祝福你生辰快乐，年年有今日，岁岁有今朝。”突然，他脸色一变，道：“我竟然忘了把礼物给你了。”
　　
　　说着就从怀里摸出了一个东西递到子修面前，他不好意思说道：“不是什么贵重东西，这是我自己刻的，你看看喜不喜欢？”
　　
　　子修接过来一看，发现是个木头人，人物雕刻的很细致，连头发眉毛这些细节都注意到了，可见雕刻者的用心程度。
　　
　　子修摩挲着小人，道：“很喜欢，谢谢。”如容若所说，这确实不是贵重的东西，但很有纪念意义。雕刻这么个小人，不知花了容若多久时间。
　　
　　“你喜欢就好。”容若笑着喝了口酒，满心欢喜。
　　而康熙，脸色越发阴沉了。
　　
　　礼物，他也是带了的，而且是特意从一堆宝物里面挑选出来的，但此刻看来，他的这个宝物恐怕还比不上这个木头小人。
　　康熙捏了捏怀里的东西，没有拿出来。
　　
　　这时候程礼也拿出了自己的礼物，他送给子修的是一本书，是他修习厨艺多年而总结出来的精华。子修宝贝似地接过，恨不得现在就开始看。
　　
　　康熙的脸色又开始阴郁了，他想了想，说：“我今天来的匆忙，没有给你带礼物，明天给你补上。”
　　子修笑道：“皇上能来就是给我最大的礼物了。”
　　
　　康熙脸色好看了点，他知道子修不会说谎，子修这么说，心里必然也是这么想的。不过他又怎么能够输给这两个人呢？礼物，他是一定要送的。
　　不过到底该送什么呢？他又觉得头疼起来。
　　
　　“不管怎么说，子修，先敬你一杯。”康熙端起酒杯，众人也很给面子的端了起来，然后都一饮而尽。
　　
　　子修正想说什么，却看程礼“咚”的一声趴在了桌子上，他吓了一跳，容若推了推，发现程礼是醉倒了。子修没跟师父喝过酒，不知道他的酒量，但是这到现在也才喝了三杯啊，他都没醉呢，师父竟然醉了。
　　
　　“想不到程大人酒量这么差，子修，该怎么办？”容若问道。
　　“你们先吃着，我把师父送回去，马上就回来。”子修走过去扶师父，却发现非常重，靠他一个人是扶不过去的。容若见状立刻搭了一把手，二人颤巍巍地将程礼扶起来，花费了好些功夫才将人送回去。
　　
　　听见房门关上，程礼睁开了眼睛，心说，徒弟啊，对不住罗，师父得先避一避。
　　二人回到房里，见康熙一个人在喝闷酒，子修觉得挺不好意思的，他是寿星，就这样留下客人走开实在是很不好，但是也不能把师父留在这里啊。
　　
　　他挠挠后脑勺，道：“皇上，真是对不住。”
　　康熙看了他一眼，笑了笑，道：“对不住什么？我又没责怪你。”
　　子修：“那……总归是不太好。”
　　
　　康熙：“你知道不好，那就自罚三杯吧，自罚三杯我就原谅你。”
　　子修一阵眩晕，他的酒量自己是知道的，一口气连着喝三杯，只怕也要像师父一样趴在桌上了。然而他不敢不喝，提出要求的是皇上，而且是他自己为了寻求原谅。
　　
　　子修纠结半响，最后拿起酒坛就朝杯里倒酒。
　　他刚倒满酒，杯子却被容若拿了过去，容若道：“我帮你受罚，你那点酒量我可是知道的，这三杯下去还不直接醉倒了啊？”
　　
　　子修想说不用，然而容若就是不把酒杯还给他，子修看看康熙，发现康熙一脸平静，没有要生气的迹象，不由放下心来。
　　
　　谁知康熙说道：“既然是容若要喝，那我就陪你喝，不过有个条件，谁要是先倒下，就一个月不准见子修。”
　　子修愣了愣，不明白康熙为什么要提出这样的条件，他又不是什么大人物，为什么不能见呢？容若却很明白康熙的意思，他只思考了一秒，答应了。
　　
　　“这个……那……”子修不知道说什么，这个了半天都没说出来。
　　康熙道：“子修，你在一旁做中间人，可不能有失偏颇哦。”
　　容若道：“对啊，谁也不能帮。”
　　
　　子修道：“那好吧，不过你们都少喝点……”随后一想，康熙说的是谁先倒下，那就是说至少会有一个人喝醉了。他感觉事情有点棘手，容若醉了倒还好办，要是皇帝醉了，那可如何是好啊？
　　
　　“不必担心，我不会醉的。”康熙微笑道。不知为何，子修瞬间就放下心来，康熙既然这么说了，那就不会醉，他对康熙的信任程度已经达到顶点了，康熙说什么他都会相信。
　　容若哼唧道：“放心吧子修，我不会输的。”
　　
　　子修舔舔嘴唇，没有讲话。
　　他这个不信任的动作让容若很郁闷，容若道：“准备好了我们就开始吧，皇上。”
　　康熙勾了勾嘴角，道：“输了可不要赖账，一月个不许见子修，少一个时辰都不行。”
　　
　　“知道！”容若豪气干云地说道。
　　于是两人开始喝酒。
　　子修道：“不要一直喝，吃点菜啊，不然浪费了。”
　　
　　康熙和容若看了他一眼，然后拿起筷子吃菜，只是吃不了几口又开始拼酒。两人喝完一杯又一杯，其间都没怎么讲话。杯子一空，就示意子修倒上，不多时，一坛酒就喝完了。
　　
　　康熙让子修去御膳房多拿两坛过来，省得一会儿喝完了还得去拿，子修心想，你们能不能再喝完一坛还是个未知数呢。不过，他还是依照康熙说的，拿了两坛过来。
　　这次两人不让子修倒酒了，他们各自捧了一坛，自己给自己倒上。
　　
　　到后来，两人已在机械性的重复倒酒喝酒这个动作了，子修劝了半天没用，索性坐到一旁冷眼看着。这是他第一次感到生气，有什么事情需要这么拼命的喝酒呢？容若就算了，康熙作为皇帝竟然也这样。
　　
　　子修突然意识到，康熙也不过是个半大的孩子而已，纵然坐看江山，在内心深处还是会出现少年人的好胜心。其实在本质上，他们三个都没什么分别，一样的年少，一样的懵懂。
　　
　　不知喝了多久，容若终于坚持不住倒下了，子修一惊，赶紧过去扶住他，以免他摔到地上。容若不知在嚷嚷着什么，手里捏着酒杯还不肯放下。子修将酒杯拖走，引得容若一阵哼哼。
　　
　　子修把他扶到床上让他躺着，容若还算老实，只是嘴里哼哼，没有动手动脚。
　　再看康熙，一张脸红彤彤的，显然也是醉的不轻。他一双眼睛水滟滟的盯着子修，子修看得呆了，好半天才回过神来。
　　
　　“皇上，你还好吧？”子修蹲在他身边问道。
　　“好，子修……是我赢了……”康熙拉着子修的手，得意的说着。
　　
　　子修轻轻笑了笑，道：“对，你赢了，那我送你回去好不好？”时间已经不早了，子修不敢让皇帝再在这里呆下去。
　　
　　康熙没说话，一只手伸进怀里摸了摸，好半天摸出一个东西递给子修，子修一看，见那东西竟然是颗绿油油的珠子。
　　康熙突然凑近他，道：“你看，其实我也给你准备了礼物……但是怕你不喜欢……”他的声音很低沉，似乎带着点委屈。
　　
　　子修鼻子一酸，瞬间不知道该说什么了。皇帝送他东西还怕他不喜欢，皇帝是真的很在乎他的感受吧？他紧紧握住那颗珠子，道：“怎么会？我很喜欢啊。”
　　
　　康熙笑了，嘴里淡淡的酒香全部喷在子修脸上，子修眼圈一红，握紧了康熙的手。
　　“我给你说……这个珠子可以驱蚊虫……你带在身上很有用……可不要丢了。”
　　
　　“我知道，我会好好保管的。”子修将珠子塞在荷包里，又拍了拍，道：“一定不会丢的。”
　　“那就好那就好。”康熙喝醉了酒就像个小孩一样，固执又赖皮，不过子修却觉得他这样很可爱。康熙生活的太辛苦，肯定很少有表现自己真实情感的时候，他不由自主地抚上康熙的眉眼，轻轻碰了碰，很快又收回来。
　　
　　“皇上，我送你回去吧？”
　　康熙道：“你是不是以为我醉了？告诉你，我脑子很清醒……你先把那小子弄走再说。”他指着容若，打了个酒嗝。
　　子修无奈，道：“好吧。”
　　
　　他出去叫来容若的小跟班长嘉，让长嘉把容若送回去，长嘉一看醉得不省人事的容若，立刻黑了脸。这要是让纳兰大人知道，还不扒了他的皮啊？
　　
　　长嘉将容若背在背上，道：“林大哥，你可真是把我害惨了。”然后摇摇头，一把鼻涕一把泪地出去了。
　　子修关上房门，见康熙已经趴在了桌上，他走到康熙身边，却见康熙睁着眼睛。子修道：“容若已经送回去了，皇上，我送你回去吧？”
　　
　　“不用……叫梁九功进来。”康熙勉强支撑着脑袋，显得很是吃力。
　　子修叹口气，又出去叫梁九功，梁九功一见康熙醉成这样，差点没郁闷地晕倒在地上，他看了半响，道：“奴才去准备轿子，林御厨，你先照顾一下皇上。”
　　
　　不多时轿子就到了，几人将康熙扶上轿，康熙道：“子修，生辰快乐。”
　　子修感动，道：“谢谢你，皇上。”
　　也许他们都还未意识到，这一夜之后，很多东西都变了，有些情愫，已经在暗中慢慢滋生了。
　　                        
作者有话要说：又没法更新了么，JJ你个受=。=




☆、第二十一道菜

　　康熙大概没想到宿醉的后果是极其严重的，次日上朝时，他只觉得头重脚轻浑身没力，下面大臣说了什么他根本听不进去，只能勉强“嗯嗯哦哦”表示在听。
　　
　　大概臣子们也发现皇帝的心不在焉，因此不多时便汇报完毕。一下朝，康熙就再也撑不住了，他脑子里只有一个念头，以后再也不能没节制的饮酒了。
　　
　　这天晚上，子修去的比较早，他去时，看见康熙正在批阅奏折，梁九功在旁边给他打扇子。康熙的脸色不是很好，子修猜测他是没有休息好的原因。
　　
　　他叹了口气，心说做皇帝真是天底下最辛苦的工作。
　　“皇上，先休息一下吧。”子修见梁九功在旁边，便没有直接走过去。
　　
　　康熙抬起头，挥手让梁九功出去，梁九功告了退，出去时还机灵的关上了房门。康熙放下笔，疲惫地吁出一口气。
　　
　　子修走近道：“累了就先歇歇，我给你做了点安神的参汤，先喝了点吧。”他取出参汤放在桌上，用勺子搅了搅，才推给康熙。
　　
　　康熙道：“还是你最懂我啊。”
　　子修笑笑，站在他身后给他揉太阳穴。他的力度不大不小，揉得康熙十分舒服，康熙一边喝着汤一边放松脑子，只觉得很是享受。
　　
　　喝汤时，康熙闻到一股若有若无的香味，香味很淡，但是闻起来特别舒服，精神似乎也好了很多。他拉过子修的袖子使劲嗅了嗅，然后又一脸疑惑的放开。
　　
　　子修道：“你在闻什么？”
　　“你擦了香粉？”康熙疑惑道。
　　子修一愣，然后从怀里拿出了一颗珠圆玉润的绿色珠子，道：“我可没擦香粉，是这颗珠子的香味吧，你再闻闻。”
　　
　　康熙看见这颗珠子时脑子一片混乱，这不是他给子修准备的礼物吗？他不记得他送给子修了啊，难道是昨晚喝醉时拿出来的？
　　
　　他耳朵升起一抹红晕，只不过子修没有注意到。他接过子修手里的珠子，闻了闻，确实是这里面传出来的香味。
　　“我明白了，这颗珠子有驱虫提神的功效，带在身上不错。”
　　
　　“是啊，昨晚睡觉时一只蚊子都没有，皇上，这珠子太好用了。”子修夸赞道，显得很是兴奋。
　　“你喜欢？”康熙将珠子递给他。
　　
　　“喜欢，很喜欢。”子修毫不犹豫回答。
　　“那就好。”康熙露出笑容，没有再去计较他是何时送给子修的。
　　
　　子修将珠子揣回怀里，又将点心拿了出来，康熙一边吃一边与他闲聊，聊着聊着就聊到体察民情上面来。
　　子修道：“皇上有出宫体察过民情吗？”
　　
　　康熙摇头，道：“我每天批阅奏折都批不完，哪有功夫出去？再说了，出宫一趟太费时费力，那些大臣们不会允许的。”
　　
　　子修一想也对，于是道：“做皇帝确实很辛苦，不过大臣提供的信息未必完全能反应百姓的情况。”
　　“哦？对了，你以前不是生活在外边吗？给我说说，外面都有些什么趣事？”康熙来了兴趣，他活了十六年，还没自己出去看过呢。
　　
　　“那我说的不好你不要怪我，”子修想了想，又道：“我小时候听人说书，说的是一位勤政爱民的皇帝，经常出宫微服私访体察民情，他身边跟着两个人，一个是贴身太监，叫三德子，另一个是个武功很高的和尚，叫法印……”
　　
　　他刚说到这里就被康熙打断，E冂第ǜ康熙道：“我怎么不知道历史上有这样一位皇帝？”
　　子修暗笑，心说这不就是电视剧里的你吗？不过他不能这么说，只是道：“那说书人没有说这位皇帝是历史上的啊。”
　　
　　康熙道：“就算这样，那这位皇帝出门为何要带着一名和尚？如果说为了保护他的安全，带两名武艺高强的侍卫不就行了吗？”
　　
　　子修被问得一阵哑然，想不到出师不利，刚说了个人物介绍就被堵得哑口无言。康熙似乎意识到了这一点，于是咳嗽一声道：“算我没问，你继续说下去。”
　　
　　子修清了清嗓子，道：“这位皇帝走访了很多地方，他像普通人一样混迹于城乡，他会主动帮助受难的百姓，会为他们伸冤，甚至扮过乞丐受过牢狱之灾。”
　　
　　“啊？”康熙不敢置信地看着他，扮乞丐？受过牢狱之灾？皇帝也会经历这些？
　　子修笑笑，道：“说书人是这么说的，不过在这位皇帝统治期间，确实是百姓安居乐业，国力蒸蒸日上。正因为他知道民间疾苦，才更加会站在百姓的角度思考问题。”
　　
　　“这么说来，体察民情确实重要，历史上覆灭的王朝最终都是因为皇帝昏庸无能战火不断，造成百姓流离失所，若是百姓安居乐业，国家又岂会灭亡？”康熙认真思考着这个问题，他的手指有节奏地敲击着桌面，满脸沉思。
　　
　　子修忽然紧张起来，康熙该不会因为他这几句话就想微服私访吧？要是出了状况他怎么担当得起？但见康熙一直没说出来，他又觉得自己多想了。
　　
　　康熙每天折子都批不完，哪有时间出去？不过一想到眼前人长这么大都没出去好好玩过，子修又觉得康熙可怜起来。
　　
　　半响，康熙说道：“也许，体察民情是个不错的主意。如你所说，我之前看到的都是臣子的片面之词，他们说外面是怎样我就以为是怎样。邹忌对齐王也说过：‘宫妇左右莫不私王，朝廷之臣莫不畏王，四境之内莫不有求于王：由此观之，王之蔽甚矣。’相较于齐王的地方千里，我大清的疆域更广，由此看来，我被蒙蔽的可能性更大。”
　　
　　康熙停下敲击桌子的动作，转头认真地看着子修，子修则开始冒冷汗，他吞了口口水，觉察到自己闯祸了。大臣们要是知道康熙要出去微服私访，又恰巧知道这主意是他提出的，一定会结伴找他麻烦。
　　
　　他嗫哆道：“皇上，难道你要出去体察民情？”
　　“有何不可？齐王能开言纳谏，我为何就不能出宫体察民情？”
　　“可是……”
　　
　　“我知道你的顾虑，我现在要批阅的折子是多，但如果真要出宫的话，我会让大臣们挑选重要的给我送来就好了。而且，我一次又不会出去太久。”康熙眨眨眼，似乎心情很好。
　　子修只觉得头疼，看来祸从口出是真的，他发誓，以后再也不给康熙讲故事了。
　　
　　康熙的办事效率很高，第三天就告诉子修他要出去微服私访。子修大惊，不知道康熙是怎么说服那帮大臣的。
　　康熙道：“你可愿意与我一同去？”
　　
　　子修盯着他，半响问道：“我可以吗？”他有点不敢相信，康熙竟然愿意带上他。他不是照顾皇帝的太监三德子，也不是拥有高强武艺的法印。
　　
　　康熙：“如果你愿意的话，当然可以。”
　　子修道：“那好，我去，那……还有谁一起？”
　　康熙道：“梁九功，你认识的，还有我最信得过的一名侍卫。”
　　
　　子修瞬间就觉得自己是多出来的那个了，他思索了片刻，还是不明白康熙为什么要带上他。康熙看出了他的疑问，却故意不点破，在康熙看来，其实子修是三人中最重要的。子修不仅可以做美食，还可以陪他聊天解闷，没有子修，他微服私访会少了很多乐趣。
　　
　　接下来是准备时间，子修向程礼告了别，他只说自己要出去一段时间，却没说与谁去哪里。因为康熙说过，这件事不能让外人知道，以免引起不必要的麻烦。他又写了封信让人带给容若，由于一月之期未到，他只能通过这种方式与容若联系。
　　
　　容若那边很快有了回复，信里无不透露出不舍，子修还看出了淡淡的埋怨。他摇头笑笑，觉得容若有些孩子气了。
　　出发那天，子修穿上了平民服装，带上了容若送他的一些厨具，这些厨具都不大，可以做菜，也可以防身。
　　
　　再看康熙，他换下了明黄龙袍，穿着一身世家贵公子服饰，看起来俊俏无双风度翩翩。梁公公一身小斯打扮跟在康熙身后，只不过那时常翘起的兰花指和尖锐的声音出卖着他的身份。
　　
　　子修最注意的是那个侍卫，此人身形修长，容貌俊朗，浑身充满阳刚正气，一看就知道武艺不俗。康熙告诉他这人叫马明枫，是宫里武艺最高强的侍卫。
　　
　　一行四人坐着普通的马车驶出了避暑山庄，毫无意外，马明枫充当着车夫的角色。而梁九功也十分识相，放下东西就早早出去陪马明枫赶车了。
　　“皇……少爷，我们是要去哪里？”子修坐在康熙对面，有些无聊地问道。
　　
　　“翠屏城，距这里只有一百多公里。”康熙答道，他在外面化名叶君，子修他们都叫他叶少爷。
　　子修默默算了一下，估摸着傍晚应该就到了，看来康熙还是比较谨慎，没有去很远的地方。看着衣着便服的康熙，子修觉得亲切了不少，看着看着，他就笑了起来。
　　
　　康熙问道：“在笑什么？”
　　“没有，就是觉得心情很好，皇……少爷，你有没有觉得心情放松了？”
　　
　　康熙用扇子敲了敲他的脑袋，道：“不要叫我黄少爷，叫我叶少爷，再错的话就把你扔出去。”
　　“好吧，少爷，那你有没有觉得心情好了点。”子修不依不挠地问着。
　　
　　康熙用扇柄抵着下巴，道：“好像是好了一些，不过我在想，我们此去会不会遇上什么特别的事情，就像你给我讲得故事里的那位皇帝。也许我们可以帮助需要帮助的人，或者……探听道我以前不知道的消息。”
　　
　　子修满脸黑线，他无语地望了望车顶，心想被关久了的人估计都对外面很向往。不过康熙有这种想法也很正常，任何人都想得到别人的承认，体现自己的价值。
　　
　　一路上还算顺畅，没有遇到山贼，也没有遇到猛兽，就连良家妇女都没碰上一个。康熙有些郁闷，不过一想到马上就到翠屏城了，又稍微看开了点。
　　
　　傍晚时分，一行人果然到达了目的地――翠屏城。翠屏城是个小城，繁华程度完全比不上京城，但是这里民风淳朴，夜市也很热闹。马车缓缓驶入城区，子修朝外望了望，发现街上行人不多，估计大部分都回家去了。
　　
　　马明枫在一家叫做“缘来客栈”的房屋前停下，这家客栈在翠屏城主干道上，算是城里比较好的客栈了。
　　梁九功下去询问客房信息，不多时就出来汇报说只剩两间房。子修心想康熙一定不会住在这里，两间房，也就是说必须两个人住一间了。
　　
　　他是无所谓，他相信其他两人也不会在意，但是康熙，他一定不习惯与同性挤一张床。
　　谁知康熙道：“天色已晚，就在这里住下吧。”说着就下了马车，随着梁九功走进了客栈。
　　
　　子修一愣，也跟了上去，他感到十分诧异，康熙竟然愿意住在这里！随后又郁闷起来，康熙该不会是想自己一间房，他们三人睡一间房吧？
　　
　　“几位客官，这边请。”小二机灵地带着他们上了楼，边走还边问道：“几位客官也是来参加‘美食大会’的吧？这几天来住店的人可多了，你们的运气还算好，今儿个刚好有两位客官退了房，要不然可是一间都不剩了呢。”
　　
　　“‘美食大会’？”康熙问道，“那是什么？”
　　“咦？你们不知道？”小二诧异地看了看几人，然后解释道：“‘美食大会’是由我们这里最富盛名的几位厨师举办的，每年都会举办一次，今年刚好定在后天。”
　　
　　“哦？详细说说。”康熙来了兴趣，他看了子修一眼，似乎是在询问他的意思。
　　小二见几人有兴趣听，于是说得更加兴起。
　　
　　“这‘美食大会’啊只要是喜欢厨艺的人都可以参加，夺得名次还有机会被城里最大的美食楼‘天香楼’请去做厨，所以每年参加的人很多。”小二津津有味地介绍着。
　　
　　在小二哥看来，能去天香楼做厨是翠屏城厨子们最高的荣誉，然而在这几人眼里，根本不值一提。子修是御厨，康熙是吃御膳长大的，而梁九功一直跟在康熙身边，自然也对天香楼看不上眼。而马明枫，根本不在意他说了什么。
　　
　　一时之间，几人都没什么反应，气氛瞬间有些尴尬。
　　过了半响，康熙道：“子修，有兴趣去看看吗？”
　　
　　子修还没回答，那小二哥惊道：“这位客官是厨子？那可一定要去试试啊，听说皇上都去天香楼吃过饭，要是被天香楼看中了，说不定还能见到皇上呢。”
　　
　　子修望向康熙，康熙不是说没有出来过吗？怎么会在这里吃过饭？康熙对他轻轻摇了摇头，示意这家伙在说谎。
　　
　　子修了然地笑笑，突然对这个‘美食大会’感兴趣起来，他说道：“反正我们来这里也没什么事，要不就去报名参见看看吧。”他有点想知道，能被天香楼选中的厨子厨艺究竟到了什么水准。
　　
　　说话间，几人已经来到客房门口，小二道：“四位客官，这两间都是上房，几位请自便。对了，如果有什么需要直接下楼告诉我就行。”说完就点头哈腰地离开了，剩下四人面面相觑。
　　
　　梁九功道：“少爷，你就住这一间吧，我们三人睡一间就行。”
　　子修有点郁闷，还真给他猜中了，这大热天的，三个男人挤在一张床上还不热死啊。
　　
　　康熙道：“出门在外，不必那么拘束，我和子修一间房就好，你们两人一间，也顺便有个照应。”
　　“这……”梁九功看了眼子修，见子修面无表情，于是改口道：“那好吧。”
　　
　　子修欣喜，心想皇帝心肠果然不错，不过与康熙睡一张床，不知为什么，他有点紧张起来。
　　                        
作者有话要说：啊啊，我想让他们滚床单啊滚床单=。=翠屏城神马的是杜撰的啊
感谢投地雷的两位GN，么么，爱你们O(∩_∩)O~




☆、第二十二道菜

　　坐了一天马车，众人都有些乏了，梁九功伺候康熙吃完饭，康熙便让他回去了。子修去向小二打听‘美食大会’的报名事项，小二让他第二天再去天香楼报名就行，子修谢过，回到房间开始与康熙大眼瞪小眼。
　　
　　一时之间，气氛竟有些尴尬。他们以前也经常独处，每次氛围都很和谐，从来没有过现在这翻景象。
　　子修挠挠头，道：“要不我们睡觉吧？”
　　
　　康熙似笑非笑看着他，半响道：“睡觉？好啊。”
　　子修有些莫明其妙，不明白康熙为什么露出这副表情，他看了开始脱衣服的康熙一眼，然后省悟过来，康熙该不是在嫌弃他，不想跟他一起睡吧？
　　
　　不，这个可能性不大，康熙既然同意两个人一间房，肯定就考虑过这个问题，那么，似乎只有一个可能性了：康熙，是想跟他睡觉！
　　
　　想到这里，子修冷汗噌噌的流了下来，他为什么现在才想到这一点？康熙要跟他睡觉，是打算让他侍寝？子修摸了摸额头，发现满手都是汗。
　　
　　正在这时，康熙的声音传了过来：“子修，你不是说要睡觉吗？怎么还坐在那里？”
　　子修霍的一下就站了起来，脸上一阵红一阵白的说道：“我……我去趟厕所。”
　　
　　说完就逃了出去，留康熙一个人在那儿思索什么是厕所。片刻，康熙恍然大悟，然后生出了捉弄的心思。
　　
　　不多时，子修就回来了，只不过一直在门口磨磨蹭蹭，就是不到床上去。
　　康熙冷着声音道：“你还要磨蹭多久？还不快过来。”他想了想，还是没把伺候本少爷这几个字说出来，怕把子修吓跑了。
　　
　　看着子修脸一白，康熙心里乐开了花，他有点明白为什么很多人喜欢恶作剧了。
　　子修偷偷看着康熙道：“皇……少爷，我还不困。”
　　
　　康熙道：“可是我困了，怎么？想让我说第二遍？”
　　子修太过紧张，根本没注意到康熙的反常，按理来说，这么点小事康熙是不会对他这种态度的。
　　
　　子修没办法，只能一点点挪过去，他现在十分后悔，他不该来这里，更不该与康熙睡一个房间。
　　终于挪到了床前，子修有点破罐子破摔的想道：“睡就睡，反正都是男人，他也不会少块肉。”
　　
　　康熙看他一脸绝决的表情差点破功笑出来，不过心底深处还是有点小不爽的，这要是换了后宫妃嫔肯定早乐开了花，谁敢像子修一样给他脸色看啊？
　　
　　子修坐在床前，康熙继续道：“快点！别让我久等。”
　　子修吞吞口水，手指颤微微开始解扣子。衣服一件一件被脱下来，然后是裤子，这一刻，子修感受到了深刻的羞耻感，以至于全身都在发抖。
　　
　　不知坐了多久，康熙也没再催他，子修回头看了康熙一眼，发现他闭着眼睛，也不知睡着了没有。蓦地，子修就松了一口气。他与康熙并排躺在床上，心里乱七八糟没个头绪。
　　
　　然后，康熙翻了个身，脸对着子修，开口讲话了：“子修，你在怕我？”
　　康熙玩心一起，伸出左手抚上了子修的脸庞。子修一下子睁大眼睛，身子绷地紧紧的，动也不敢动。康熙继续摸他的脸，一路划到了脖颈处。子修已经快不行了，他拼命压抑着自己不把那只手拍开，然而，他还是失败了。
　　
　　他一把抓住康熙的手，道：“皇……少爷，我……我不想这样。”
　　康熙收回手，扑哧就笑道：“你不想怎样？子修，你脑子里都在想什么呢？难不成，你是喜欢我，以为我要与你鱼水之欢吗？”
　　
　　子修脸憋地通红，他明白自己上当了，在气愤的同时又悄悄松了一口气。
　　子修看着满脸无辜的康熙，真是恨不得一拳砸过去，他憋的快要内伤，良久才说道：“少爷，我是个男人，怎么会喜欢你呢？”
　　
　　康熙挑眉道：“这么说，你若是个女人就会喜欢我了？”不知为什么，刚才听到子修说不喜欢他他很不爽。
　　子修觉得自己又被绕进去了，于是道：“我不是这个意思。”
　　
　　康熙来了兴趣，道：“那你是什么意思？”
　　子修想了半天，也不知道该怎么回答，于是干脆不讲话。
　　
　　康熙等了半天自己也觉得没意思起来，于是道：“这么说，子修是有心上人了？”
　　“没有，谁会看得上我呢？”子修喃喃道。他还是很有自知之明的，他又没钱又没权人又不聪明，不会有姑娘喜欢他的。
　　
　　康熙笑道：“谁说的，我就喜欢你。”他说的很自然，等说完后才反应过来这句话有歧义。他也不解释，想看看子修的反应。
　　
　　谁知子修道：“我也喜欢你，跟你作朋友很快乐。”
　　康熙哭笑不得，看来这人真是个榆木脑袋。
　　康熙道：“若我说的喜欢是指男女间的喜欢呢？”
　　
　　子修一愣，又开始紧张起来，他不自觉地往旁边挪了挪，看得康熙哭笑不得。
　　“放心吧，我并没有龙阳之好。”康熙几乎是咬着牙齿说出了这句话，然后将身子翻回去不再理他。
　　
　　子修心里七上八下，有点弄不懂康熙哪句是真话哪句是假话了。他偷偷看了眼康熙，发现他已经闭上了眼睛，不再讲话的康熙看上去更加俊美，斜飞入鬓的眉毛，修长浓密的睫毛，高挺的鼻子，以及下面粉色的唇瓣。
　　
　　子修吞了口口水，不再去看康熙，但是闭着眼睛怎么也睡不着，满脑子乱七八糟的，都是刚才康熙说的那些话。
　　
　　身侧康熙的体温传了过来，暖暖的，带着一股安全感，子修往那边靠了靠，闭着眼睛，不多时竟然睡着了。
　　
　　次日，子修很早就醒了过来，然而康熙比他醒得更早，子修一睁眼，就看见康熙正看着他。子修吓了一跳，好半天才回过神来，昨晚的记忆缓缓复苏，红晕渐渐爬了上来。
　　
　　康熙道：“睡都睡了，你脸红什么？”子修差点咬到舌头，只听外面传来一声重物落地的声音，二人对视一眼，都有些莫明其妙。
　　
　　穿好衣服，梁九功进来伺候康熙洗漱，子修看见他脸上一块青紫，不由问道：“梁公……叔，你的脸怎么了？”
　　他想到了一个可能性，该不是他昨晚与明枫争被子被打了吧？他同情地看着梁九功，却不知道别人是听见康熙那句话吓得摔破了脸颊。
　　
　　梁九功看了康熙一眼，道：“呵呵，昨晚天黑，不小心摔了一跤。”
　　听他这么说，子修更加肯定了自己的想法，于是投去的目光更加同情，同时也有些庆幸，康熙睡觉很老实，没有打他。
　　
　　吃完早饭，康熙等人陪着子修去天香楼报名，天香楼前门庭若市，许多都是来报名的厨子，当然也不乏来用餐的客人。子修让康熙等人先上楼坐坐，自己去一旁排队报名。
　　
　　报名的队伍排到了几十米外，这些人有老有少，男性占大多数，女人只有两个，而且看起来似乎是母女。
　　
　　子修在这群人中算是年轻的，他相貌清秀，吸引了很多人的注意力。然而最令子修在意的一道目光来自天香楼上，子修以为是康熙，他朝楼上望了望，没有看见康熙的影子，反而发现了一个身穿青色衣衫的年轻男子，那人正目不转睛的看着他。
　　
　　子修立刻就知道，是这个人在盯着他。他有些奇怪，他与这人素不相识，这人怎么会一直看着呢？他又抬头看了眼，却发现那人已经不在了。
　　
　　后面有人催促，他才发现自己落下了一大截，于是歉意的笑笑，赶紧追了上去。报了名，登记的人给了他一张号码牌，子修看着上面的数字是五十八，猜想这应该是指他是第五十八位报名者。
　　
　　他不禁有些动容，想不到一个小城举办这么个饮食大会居然有这么多人参赛，他看了眼后面的队伍，粗略算了下至少还有一百人。
　　
　　拿了号码牌，他上楼去找康熙，康熙坐在二楼，子修去的时候看见他正在与人聊天。明枫与梁九功一左一右站在他身后，像两尊不可冒犯的门神，子修暗笑一声，随即一愣，因为他发现与康熙聊天的人就是刚才盯着他的那个人。
　　
　　“少爷。”子修走过去恭敬地行了一礼。
　　康熙道：“坐，”然后对他介绍道，“这位是钱兄，天香楼的老板。”
　　
　　那青衫男人朝子修一笑，子修赶紧低头道：“钱老板好。”
　　不知为何，这个男人给他的感觉很不舒服，特别是那双眼睛，嗯……似乎会讲话。
　　
　　“你是叫子修？”钱老板开口，声音清清爽爽的，甚是好听。
　　“是，我叫林子修。”
　　
　　“是个好名字，子修，听叶兄说你的厨艺很好，我可是很期待啊，偷偷告诉你，我是这次的评审之一，你到时候可不要让我失望哦。”钱老板眨眨眼，本就会说话的眼睛更加明亮起来。
　　
　　子修干笑着点头，不知该怎么回答，他求助地看着康熙，发现康熙正看着他笑，不知在想什么。
　　“时辰不早了，几位吃过饭再走吧。今日有缘，这顿饭就由我请。”说着就叫来小二，让厨房给子修他们准备天香楼的特色菜。
　　
　　“钱兄真是客气了。”康熙说道。
　　“有缘千里来相会，来到这里就是缘分，叶兄可千万不要再这么说了。我那边还有事，就不陪各位了，我们明日再见。”钱老板起身，临走时又意味深长地看了子修一眼，然后一笑，走开了。
　　
　　“想不到这里的人如此好客，九功，京城的人也是这样吗？”康熙转头问道。
　　梁九功道：“未曾听说，子修兄弟以前生活在外面，说不定清楚一点。”
　　
　　子修道：“我也没怎么接触过外面的人，不过应该没有这么热情吧？”
　　康熙蹙眉道：“看来我对百姓的生活真的是知之甚少啊，各地的民俗风情竟然一点都不了解。”
　　
　　“这不能怪少爷，少爷每天有那么多事情要做，哪里有时间了解这些呢？”梁九功赶紧为康熙解围。
　　谁知康熙说：“这些不是借口，而是因为我以前根本没想到要去了解。”
　　
　　子修觉得康熙对自己要求太严格了，一个人的能力与精力毕竟有限，不可能知道所有的事情，康熙已经做的很好了，历史上比他勤奋的皇帝真的不多。
　　
　　不想再谈论这个话题，子修注意到有不少人都在注意他们这桌，于是说：“少爷，那位钱老板怎么会与你交谈的？”
　　做老板的不是应该守着自己的酒楼吗？怎么会有闲心与客人交谈？
　　
　　康熙道：“我们点了一壶碧罗春，这里没有，老板亲自过来道歉的，然后就聊了起来。怎么，你觉得有何不妥？”
　　
　　子修摇头，道：“只是觉得这个人有点……”他想了半天也想不出来该怎么形容，最后听道一个声音道：“邪，有点邪。”
　　
　　众人一愣，都看着明枫，他们几乎都忘了明枫的存在，主要是他太过沉默，从不参与谈论。明枫见三人都看着他，显得有点尴尬。
　　子修道：“对，就是有点邪。”
　　
　　康熙突然一笑，道：“你们该不是觉得他比你们俊俏，嫉妒了吧？”子修和明枫的脸瞬间涨红，只听康熙又道：“说笑罢了，我倒是觉得这人还不错。”
　　
　　梁九功道：“少爷，防人之心不可无啊。”
　　康熙点头，正想说什么，那边小二的声音传来，原来是上菜了。康熙让梁九功和明枫一起坐，这两人一开始都说不敢，最在康熙的眼神下都悻悻地坐了下来。
　　
　　这是三人第一次与皇帝同坐一桌，不免有些紧张，然而见康熙始终和颜悦色，都慢慢放下心来。
　　子修坐在梁九功旁边，一抬头就又看到了梁九功脸上的淤青，于是道：“梁……叔，你的脸真的不要紧吗？”
　　
　　说着还看了明枫一眼，似乎带着责怪的意思。明枫觉得莫明其妙，不知道子修看他做什么。
　　梁九功干笑道：“没事没事，过两天就好了。”然后偷偷看了康熙一眼，心碰碰直跳。
　　康熙道：“九功啊，偷听别人讲话就得付出代价，你说是不是啊？”
　　
　　子修：“……”
　　梁九功则吓了一跳，差点就直接跪下去喊“皇上饶命”了。他道：“奴才知错，奴才再也不敢了。”幸亏他声音不大，要不然所有人都得看过来了。
　　
　　康熙道：“知错便好，明日早上晚点过来。”
　　梁九功点头称“是”，明枫面无表情的脸露出了一丝笑意，而子修，则是满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　他算是明白梁九功和康熙的意思了，他把头垂得低低的，不敢去看众人的表情，他不知道，他的这种行为在梁九功和明枫的眼里算是默认了。
　　
　　梁九功心下骇然，心想难怪皇上要将子修带出来，原来他真的喜欢子修了啊！明枫则知道这些事情不是他该管的，因此只顾闷头吃饭，始终不吭声。
　　
　　康熙暗笑，他越发觉得捉弄子修很好玩了。
　　吃过午饭，梁九功陪着子修去菜市场买食材，明枫护着康熙回客栈休息。
　　
　　这次比赛分为两轮，第一轮将普通厨子筛下去，第二轮才是真正意义上的比赛。第一轮大家要做的食物相同，食材厨具等都由举办人准备，第二轮是自己拟定菜肴，食材得由自己准备，由于参赛的时间比较紧，一些重要又难找的食材子修必须提前准备好。
　　
　　梁九功跟着子修东转西转，跑了菜市跑药铺，花了差不多一下午才勉强凑齐需要用的东西，以前在宫里做菜没有这些烦恼，想不到在外面竟然这么麻烦。
　　
　　子修不住地对梁九功道歉，梁九功嘴上说着没关系，心里却想着“谁让你受宠，皇上那么喜欢你呢？”
　　
　　两人回到客栈已经是傍晚了，简单吃过饭，康熙提出去逛夜市，梁九功两条腿抖得像筛康，康熙见他可怜，就让他不用去了。子修体力不错，但是要准备明天的比赛，因此也不出去了。
　　
　　康熙与明枫两个人出门，去的时候兴高采烈，回来时却黑云压顶，子修不知道发生了什么？也不敢过问，因此心惊胆战的陪康熙坐在那里。
　　
　　子修偷偷瞟向康熙，然后敏锐地发现他脖子上有个粉红的唇印，子修一惊，大概明白了是怎么回事。
　　康熙突然说道：“这里的女子太也不知廉耻。”
　　
　　子修忍笑，憋得十分辛苦，康熙多半是不小心走到青楼，然后被众女子轻薄了，明枫虽然武艺高强，但也不可能对一干女子动手。
　　于是，康熙悲剧了。
　　
　　康熙看向子修，越发觉得子修比女子好多了，他心里生出一个想法：不知道与男子鱼水之欢怎么样？
　　                        
作者有话要说：改了个BUG，天香楼写成如意楼TAT




☆、第二十三道菜

　　有了昨晚的经验，子修已经知道康熙的劣根性了，他知道康熙是捉弄他的，因此睡觉时不再那么拘谨了。
　　他伺候完康熙洗漱，又继续去捣鼓自己的东西，虽然对明日的比赛有信心，但他还是觉得应该好好准备一下。
　　
　　康熙见他这么专心也不好打扰他，他仔细看着子修，不知是不是因为光线过于昏黄，他总觉得此时的子修看起来特别柔和，不是女子的阴柔美，而是发自内心的一种自然之美。
　　
　　他就这么目不转睛地看着，直到很久以后，子修弄完自己的东西，准备睡觉时他才收回目光。
　　子修道：“皇上，还没有休息吗？”
　　
　　康熙道：“你在那儿摆弄东西，我怎么睡得着？”
　　子修尴尬地挠挠脑袋，不好意思道：“是我考虑不周，打扰到你休息了。”
　　康熙眼睛一弯，说：“那还不赶快过来睡觉，还要继续打扰我吗？”
　　
　　子修见他没有生气，心里放松下来，他将烛火吹灭，借着月亮透进来的光线开始脱衣服。他本就穿的不多，脱掉之后就只剩一件里衣了，衣料薄薄覆在身上，在月光下竟是那么勾.引人。
　　
　　看着这样的子修，康熙完全没有不好意思，之前的想法反而更甚，他想亲亲子修，感受一下与男子亲热的感觉。子修完全不知道康熙的龌龊心思，他平躺在床上，思索着明日第一轮会让他们做什么菜。
　　
　　康熙是个善于行动的人，他想好了就做，他勾住子修露在外面的手，子修一愣，随即无奈起来，皇上又想捉弄他了吗？他可不会再上当了，因此他也不反抗，就让康熙这么牵着。
　　
　　见子修没有反对，康熙欣喜不已，他得寸进尺的往子修身边靠了靠，然后另一只手揽住子修的腰，低头就朝子修亲过去。
　　
　　子修大惊，一时之间竟然忘了动弹，他的嘴唇被康熙吻住，继而被轻轻舔咬，传来一阵阵麻痒。
　　子修道：“皇……唔……少爷……”他在床上不安分地动弹着，心想康熙这次玩过火了。
　　
　　康熙离开他的嘴唇，道：“怎么？亲亲你都不行？”
　　子修语塞，康熙又道：“觉得我恶心？”
　　子修摇头，又点头，然后又摇头。
　　
　　子修结结巴巴道：“不是……我就是没想到，少爷，我们都是男的……”
　　康熙挑眉笑道：“男的又如何？你不知道自古就有分桃断袖之说吗？还是说，觉得朕配不上你？”
　　
　　子修懵了，他怎么敢说皇帝配不上他？他只是……只是觉得很奇怪。他没有喜欢的姑娘，那也不是说他就要喜欢男的啊。
　　“子修，你讨厌我吗？”康熙问道。
　　
　　“不，不讨厌。”子修看着康熙说着。
　　康熙轻笑一声，说：“也对，你昨晚还说喜欢我来着。子修，我也喜欢你啊。”
　　
　　听着康熙红果果的表白，子修有些眩晕，他不知道他是不是理解错康熙的意思了，但他知道康熙理解错他的意思了，他说的喜欢不是这个喜欢啊。
　　
　　子修道：“皇上，我也不知道该怎么说，但是你这样突然亲……亲过来，我就觉得很奇怪。”
　　康熙与他十指相握，道：“我也不想逼你，你与后宫妃嫔毕竟还是不一样的，虽说我是皇上，但也不可以为所欲为。”
　　
　　子修心里乱七八糟，想安慰康熙几句，又觉得自己才是受害者，沉默了半天，才说道：“其实，这次应该带一位娘娘出来的。”
　　
　　康熙又好气又好笑，子修这是把他当成欲求不满了啊。虽说后宫女子不少，但康熙自认为不是纵欲的人，他的生活很节制，不然也不会这么多年才三位皇子，其中一位不久前还薨了。
　　
　　康熙道：“不要说了，睡觉吧，你明日不是还有比赛吗？”
　　子修点头，又发现在黑暗里康熙看不见，于是道：“那你也早点休息。”
　　
　　他把手挣脱出来，发现满手都是汗。一夜无话，康熙只觉得十分失落，这还是他第一次求而不得，失落之中又带了几分暴躁。
　　次日，子修早早就起床了，康熙醒时他已经收拾好东西，准备出发了。
　　
　　康熙愕然，道：“你这就走了？”
　　子修道：“没有，等你们一起呢。”因为昨晚的关系，子修总觉得有些别扭，于是道：“我去给你打水洗脸。”
　　
　　康熙点头，并无丝毫异样，经过昨晚，他对子修又没有那种感觉了，他不禁想到，也许子修说得对，他应该带一位后妃出来。
　　
　　四人收拾妥当，一起去了比赛现场，比赛的地方是一处广场，他们到达时此处已经人山人海了。比赛的，观赛的，助威的……
　　
　　子修向康熙告了别，一个人走到自己的位置上，他左右的人都已经到了，他看了一下，左边是个年过半百的老者，右边是个与他差不多的年轻人，二人看上去都有些紧张，那小伙子还不停叨念着什么。
　　
　　子修放下自己的东西，将要用的厨具一样样摆好，突然，右边那年轻人道：“兄台，你知道比赛的题目吗？”
　　子修看着他，摇头道：“不知道。”
　　
　　那人道：“我也不知道，唉，也不知道这次能不能取得好成绩。你知道吗？这次比赛一共有一百五十人参加，上午就要筛掉一百四十人，只留下十个人。”那人满脸忧虑，显然是担心自己不能过关。
　　
　　子修有些惊讶，想不到竞争竟然这么激烈，他有一瞬间有些动摇了，但随即就想到，自己只要尽全力就好，其他事情不要想太多。
　　
　　“兄台，看你不是本地人，你来这里比赛是为了进天香楼吗？”那人又问道。
　　子修摇头，说：“我只是为了锻炼，想看看自己的水平怎么样？”
　　
　　那人睁大眼睛，道：“估计你是唯一一个这么想的了，你不知道，我在一家小酒楼已经呆了三年了，目的就是为了有朝一日能去天香楼。”
　　子修道：“天香楼真的这么好吗？你为什么不想去当御厨呢？”
　　
　　那人看怪物似地看着子修，半响笑道：“你真会说笑话，御厨是那么好当的吗？”
　　子修：“……”
　　子修正想说什么，前台传来一声钟响，借着广场安静了下来，他看向台上，发现上面坐着三个人，其中一个正是天香楼的钱老板。
　　
　　一人站在台前说道：“各位能来参加‘美食大会’是我们的荣幸，本次比赛的评审有翠屏城美食王柳云枫柳老板。”
　　
　　他提到名字的那人站起来向众人挥手示意，子修发现那人年过花甲，留着银白的胡须，看起来竟有几分飘逸。
　　那人接着介绍：“接下来是天香楼的钱世坤钱老板，以及特意请到的在宫里做菜二十年的莫海莫御厨！”
　　
　　子修一惊，想不到这些人竟然连御厨都请来了，这位莫御厨年过半百，想是已经荣归故里了，即便如此，要想请到他肯定还是花费了不少功夫。
　　
　　下面一片议论声，显然都在谈论这位莫御厨，就连康熙都十分诧异，盯着莫御厨看了许久。
　　主持人见达到了预期的效果，于是道：“好了，下面说一下比赛规则……”
　　
　　子修认真听着，无非就是在规定的时间内完成食物，然后由三位评审评判，最后只留十人。“今日比赛的题目是‘蛋炒饭’，下面比赛开始！”
　　
　　听到这个题目，所有人都松了一口气，蛋炒饭，可以说是最简单的一道饮食，很多学厨之人学的第一道菜就是蛋炒饭。对于这些参加比赛的人来说，还没有不会做这道饮食的。
　　
　　蛋炒饭形式多样，然而都离不开鸡蛋与米饭，举办方提供给每人两个鸡蛋与一斤生米，其余调料都由参赛者自己准备。
　　
　　一时间，广场上的人都忙碌起来，纷纷点火开始做饭。子修也不例外，他知道，举办者提供给他们生米，就是要考验他们做米饭的功底。
　　
　　蛋炒饭的米不能太硬也不能太软，硬了影响口感，软了黏在一起形态不好看，然而很多人都不太注重这一点，只知道把米煮熟就行了。
　　
　　子修不紧不慢地煮着自己的米饭，他有些郁闷，因为他准备的食材不够多，虾仁蘑菇等都没有。他盘算了一下，估摸着自己只能做最普通的蛋炒饭。
　　
　　不多时，米饭已经做好了，他将米沥出来晾在盘里，开始打鸡蛋。
　　台上的钱世坤看着沉浸于美食中的子修，撑着下巴笑了。不知为什么，看着子修做菜就觉得是一件赏心悦目的事情。
　　
　　“少爷，你说子修兄弟能赢吗？”梁九功站在康熙问道。
　　康熙坐在观众席上，由于距离子修的位置比较远，他不太看得清楚子修在做些什么。不过子修作为御厨，要是连这种场合都过不去，那还真是……
　　
　　“九功啊，你应该相信他。”
　　“是，少爷。”梁九功看向子修的眼神有些担忧，昨天是他与子修一起去准备食材的，由于时间仓促，他们准备的根本就不够，就算再厉害的厨子，没有足够的食材那也作不出什么啊。
　　
　　有句话叫“巧妇难为无米之炊”，子修虽然还不至于做不出来，但就怕做出来的东西没那么好吃。
　　
　　说话间，子修已经开始调拌鸡蛋和米饭了，他又运用了自己的独门绝迹：林氏混匀法。只见他左手手腕一抖，碗里混合着鸡蛋清的米饭陆续飞向空中，形成一条闪着金黄的白色链子。
　　
　　如此反复多次，每粒米饭上都沾上了鸡蛋清。
　　他不知道，他四周的人已经看得瞠目结舌，就连台上视万物于无物的钱老板都微微惊诧。钱老板笑得春风荡漾，桃花眼里满是春.情。
　　
　　“那人是谁啊？太厉害了！”群众中也有人发现了子修的绝技，两眼放光地夸赞着。
　　梁九功得意一笑，道：“那是我家少爷的厨子。”
　　
　　康熙瞥了他一眼，继而说：“你说得不错。”
　　梁九功更加得意，先前的担忧一扫而空。比赛区中，大部分人都已经开始炒饭了，菜油味一缕缕飘散开去，香味四逸。
　　
　　子修混合好米饭，也进入炝炒阶段，这一阶段火候很重要，没人帮忙烧火，他必须两头忙碌。
　　很多人不知道，其实越简单的菜肴越考验做菜人的手艺，因为材料少，做菜人就必须用有限的东西做出比别人更美味的食物。
　　
　　子修不紧不慢地控制好火势，然后将一勺油倒入锅里面，温度慢慢上升，他把握好时机倒入了混合好的米饭。手中铲子打了个圈，开始翻炒起食物来。
　　
　　锅中蛋清逐渐凝结，成为一粒粒金黄的蛋花，米饭也一颗颗散开，散发着诱人的光泽。半个时辰很快过去，众人都开始期待起来，一百五十人里选十个，大家都在猜测谁会留下来。
　　
　　“时间到，请各位将做好的食物放在桌上，评审会下来逐一检查。”主持者大声宣布着，与此同时，三位评审陆续走下台阶，开始检查众人的成品。
　　
　　三人早就商量好了，每人负责五十人，合格的就发一张牌子，如果最后超出十人，他们再一起决定谁走谁留。
　　子修排在中间，刚好由钱老板负责，钱老板笑语吟吟一路走来，大多数时候只是看一眼便走向下一人。　　
   颍螅瑁跸悖恚澹畹凇む铮ｉａｏ
　　他很快走到了子修面前，子修略微紧张地看着他，钱老板看着他的蛋炒饭道：“色泽金黄，米粒分散。”然后拿起旁边的勺子舀了点喂进嘴里，“蛋花香软，油而不腻，子修，你很利害。”
　　
　　“谢谢。”子修微笑道。
　　“不用谢我，你的蛋炒饭虽然用的材料很少，但是色香味都是一等一的，一粒蛋花搭配六粒米饭，呵呵，可不是普通人做得出来的。”他递给子修一张牌子，道：“我可是等着你下午的表现呢。”
　　
　　子修伸手接过，不小心碰到了钱老板的手指，钱老板暧昧一笑，走向了下一个人。
　　子修心里升起一抹异样，他觉得这个钱老板越看越邪了。要说俊俏，康熙和容若也都不比他差，可是这两人身上完全没有那股邪邪的味道，那种感觉就像是……狐狸精变的。
　　
　　子修被自己的想法吓了一跳，狐狸精，那一般不是形容女人的吗？他看了眼钱老板的背影，又想起刚才碰到手指的感觉，凉凉的，软软的，就像上好的丝绸一样。
　　
　　“到底在想什么啊？”子修恨不得给自己一巴掌，不知为何，昨晚过后，他就觉得自己变得有点奇怪，似乎，对于男子的触碰开始敏感起来。
　　
　　“少爷，子修兄弟通过了！”梁九功高兴地说道。
　　“嗯，我看到了，一会儿去天香楼，我们为子修庆祝一番。”康熙远远看着钱老板与子修讲话，两人笑得那么温和，他心里有些不舒服起来。
　　
　　蓦地，他就想到了昨晚那个吻，那是第一次与男子亲吻，感觉还不错。他把子修的脸换成梁九功的，差点吐了出来，然后又换成钱老板的，觉得还是无法接受。
　　
　　康熙蹙眉想了会儿，有点明白是怎么回事了。
　　第一轮比赛结束，刚好挑了十个人出来，除去子修，其余人都是本地各个酒楼客栈的厨子，这些人无一不想着进入天香楼，天香楼不仅代表着本地厨艺最高，更因为给的工钱是别处的五倍。
　　
　　出来讨生活的人哪一个不想多赚钱？因此都拼了命的想要取胜。然而就算进了天香楼，也不一定就能做菜，里面厨艺高超的人太多，新人只有打杂的份，即便如此，想进去的人还是趋之若鹜。
　　
　　“第一轮比赛到此结束，请领到牌子的各位未时准时到这里，下午将开始第二轮比赛。”主持者宣告结束，几家欢喜几家愁，子修面色平静地收拾着东西，然后去找康熙。
　　
　　一行人打算去天香楼吃饭，却听到有人喊“叶公子”，康熙回头，发现竟然是钱老板。
　　钱老板道：“恭喜子修兄弟了，如不介意的话，请各位随我去天香楼吃个饭。”
　　
　　康熙道：“我们正有此打算呢。”
　　钱老板道：“看来我们心意相通，各位，请吧。”说着看了子修一眼，明亮的眼睛泛着桃花。
　　                        
作者有话要说：冒泡的孩纸有蛋炒饭吃，哦哦




☆、第二十四道菜

　　一行人来到天香楼，钱老板让小二去准备菜肴，自己则陪着康熙等人上了二楼雅阁。康熙、子修与钱老板三人坐着，另外两人则站在一旁。
　　
　　钱老板见怪不怪，说道：“叶公子，你这位厨子可真是利害啊，不知子修师承何人啊？”
　　康熙道：“雕虫小技，难登大雅之堂，钱老板见笑了。”
　　
　　子修：“……”
　　钱老板看着子修道：“在下有个不情之请，希望叶公子和子修兄弟能答应。”
　　
　　康熙：“钱老板请讲，能帮上忙的地方我们一定帮。”他看了子修一眼，子修也赶紧点头。
　　钱老板笑了起来，说：“那就太好了，子修兄弟的厨艺这么高明，不知道下午比试过后，叶公子能否将他借于我几天？”
　　
　　康熙与子修都微微错愕，不知道他为什么会提出这样的要求。借人，这可是个新鲜事。
　　见二人都不应声，钱老板又道：“放心，我不会亏待子修兄弟的，虽说是借，但我会付给他一天十两银子的酬劳。”
　　
　　康熙微微蹙眉，道：“不知钱老板借子修有何用处？”
　　这也正是子修想知道的，他只是个厨子，天香楼里厨子那么多，应该轮不到他去才对，他越想越不知道这人葫芦里卖的什么药。
　　
　　钱老板笑道：“我有信心子修会是‘美食大会’的得胜者，也知道他不可能离开叶公子你来天香楼做厨，所以只能出此下策，希望能借得子修几天，帮我天香楼吸引吸引顾客。”
　　
　　康熙笑道：“钱老板，你可真是未雨绸缪啊，你怎么就知道子修一定会赢？”
　　虽是这么问，但康熙心里还是很开心的，钱世坤这么说这么做，就是对子修的肯定，堂堂皇宫里的御厨，又怎会轻易输给不入流的小厨子呢？
　　
　　子修则不以为然，他想，就算他赢个比赛，他也不会去天香楼的，他有些担忧地看着康熙，希望康熙不要答应钱老板的要求。
　　
　　钱老板笑道：“我虽然不是厨子，但是自认眼光不差，子修做的蛋炒饭没一个人比得上，就凭这点，他的厨艺就要胜过其他人许多。”
　　
　　康熙看着子修道：“子修，你自己决定吧，是否愿意帮钱老板这个忙？”
　　子修面露难色，钱老板是什么人，当即就知道他不愿意，于是道：“子修兄弟，我也不奢望你能呆多久，你就帮我三天可好？”
　　
　　子修将还没说出口的拒绝立刻吞了下去，别人都说道这份上了，他只能答应。于是道：“那好吧，只是三天哦。”
　　“嗯，只是三天！”钱老板开心地抓住他的手，紧紧攥着不松开。
　　
　　康熙看着两人交握的手觉得特别不顺眼，他不经意地拉过子修的袖子，道：“子修，那你可要好好表现，不要让钱老板失望才是。”
　　“是，少爷。”子修不怎么开心地说。
　　
　　他知道这事不能怪康熙，是他自己答应别人的，然而听到康熙这么说他还是有点难过，似乎，他就这么被卖了。
　　
　　下午，几人一起去了比赛处，由于只剩下十人，因此广场上显得特别空旷，康熙等人坐得近了些，能清楚地看见众人的动作。
　　
　　主持者道：“这一轮的比赛题目由各位自己拟定，比赛时间一个时辰，期间不得离开比赛场地，现在比赛开始。”
　　
　　他一说完，参赛者就忙碌起来，子修排在第四个，他准备做的食物是凤凰展翅，由于事先准备过，他没有出现上午的窘况，从头到尾都顺风顺水。
　　
　　凤凰展翅，主料是填鸭，其次是鸡蛋、黄瓜等食材。子修先是将鸡蛋蒸成蛋黄糕和蛋白糕，然后留在一旁备用，接着开始片黄瓜皮。
　　
　　片黄瓜皮十分考验刀工，皮太薄太厚都不行，这对别人来说可能比较困难，然而对子修来说却是小菜一碟。他先将黄瓜去掉头尾，然后双手持刀将黄瓜挑起，左手稍一用力，黄瓜便被抛向空中。
　　
　　在众人的注视下，他双刀齐飞，将黄瓜切成了两寸长的均匀条状。黄瓜条依次落下，整整齐齐摆在了盘子里。不过这还没完，切好黄瓜后，他将右手的刀放下，然后端起了盘子，接着手腕一抖，黄瓜条从上到下依次飞出，左手持刀飞速舞动。
　　
　　一时间，黄瓜条黄瓜皮乱飞，犹如天女散花般飘飘扬扬，然后纷纷落下。片好后，黄瓜皮分做一盘，黄瓜瓤分做一盘，真真是鬼斧神工。
　　
　　所有人都忍不住叫好，就连康熙都露出了满意的笑容。他承认，他被子修的厨艺俘获了。
　　周围的参赛者看得目瞪口呆，一时之间竟忘了该做什么，子修淡淡一笑，开始剃鸭骨。剃去骨头后，他将一部分鸭肉鸭皮切丝，菜刀在他手中似乎有生命般，他就算不看都能将鸭肉切成等长等宽的细丝。
　　
　　“那是何人？”莫御厨歪着脑袋问钱老板，眼里满是疑惑。
　　钱老板道：“他叫林子修，如何？厨艺不错吧？”
　　
　　莫海点头，道：“只怕御厨也不过如此，不知这人是何方人士，竟然有这么出色的刀工。”
　　钱老板望着子修，眼里的光芒更甚，御厨么？看来他真没看错人。若真能将子修请到天香楼，这每日的银子只怕是要翻倍了。
　　
　　子修的菜肴进入到最后阶段，他将鸭丝放在大盘中间，摆成凤凰展翅的造型；然后用黄瓜条、胡萝卜条、蛋黄糕条等交错着摆成凤凰羽；又摆上嘴巴、爪子、尾羽等部分，最后，一盘凤凰展翅就算完成了。
　　
　　完成的时间刚刚好，主持者让他们依次将成品端上台，让三位评审品尝。
　　也不知第一人做的什么，三位评审只是看了一眼便摇头，那人叹气不甘地走下来，看那模样似乎在哭。
　　
　　子修纳闷，就算赢不了也不用哭吧。他不知道，那人已经连续参加五年了，每次都能挺过第一轮，结果第二轮却过不去。
　　
　　接着是第二人第三人，这两人好一点，三位评审至少都尝了尝菜。然后轮到子修，子修将菜肴端上去，报了菜名，揭开盖子让三人品尝。
　　
　　只见盘子中间摆着一只五彩凤凰，凤凰做工十分细致，栩栩如生，犹如要飞起来一般。三人啧啧称赞，不住点头。
　　
　　莫海拿起筷子，比了半天却没有夹菜，他道：“这么精致的菜肴，我怎么忍心破坏呢？”
　　钱老板道：“莫御厨说的是，不过如果不尝一下的话，又怎能知道味道如何呢？”
　　
　　莫海点头，夹了一根鸭丝，接着是钱老板与柳老板，钱老板夹了块蛋黄糕条，柳老板吃了颗鸽蛋。
　　子修站在一旁静静等待着，他不骄不躁，恭顺有礼。
　　
　　康熙轻轻哼了声，他有点后悔了，这么优秀的子修，怎能借给姓钱的呢？不过说出去的话如泼出去的水，想收也收不回来了。
　　
　　“肉丝滑嫩，味道极佳。”莫海点头说道。
　　“蛋黄松软，香而不腻。”钱老板放下筷子评价着。
　　“鸽蛋入味，不老不嫩。”柳老板尝完也说道。
　　“这道菜算得上精品。”柳老板总结。
　　
　　其余菜肴在凤凰展翅的光芒下暗淡无光，子修将众人杀的片甲不留，意料之中，他成了最后的胜利者。
　　因此，他不得不去天香楼呆三天。
　　
　　子修与康熙一起睡觉的第三个晚上，两人心里都有些异样。子修对康熙有点惮惧，就怕他又突然亲过来。而康熙心里则有点不爽，想到子修明天就要去天香楼了，他就觉得很不舍，他在床上翻来翻去，连带着子修也睡不着。
　　
　　子修道：“少爷，真是对不起，如果我不答应钱老板去天香楼，我们明天就可以回去了。”
　　康熙转过身，看着他道：“我有说这么快回去吗？不过你要小心点，别被人骗了还傻傻的不知道。”
　　
　　子修：“谢谢少爷关心，三天而已，很快就过去了。”
　　翌日，子修收拾东西去了天香楼，他去的很早，到达时天香楼才刚开门。小二看见他来了满脸堆笑，将他请了进去。
　　
　　“林公子，老板说让你这几天就住在这里，房间都给你收拾好了，请跟我来。”小二将他带到了后院。与前面不同，后院显得十分安静，一簇簇菊花开得艳丽，景色很是怡人。
　　
　　小二将他带到了一间房里，子修左右打量了一下，发现装饰还不错，他将东西放下，也没什么好收拾的，又跟着小二出来了。
　　“请问钱老板说过让我做些什么吗？”子修跟在小二身后问道。
　　
　　小二摇头，说：“老板没有告诉过我们，哎，老板在那里，你自己去问问吧。”他指了一个方向，子修看过去，看到了钱老板正在花园里修剪菊花。
　　
　　子修告了谢，独自朝钱老板走去，钱老板显然也注意到了他。钱老板放下手中的工具，看着子修眉开眼笑说道：“子修，你来的好早，吃过早饭了吗？”
　　子修点头，有点紧张地问道：“不知道需要我做些什么？”
　　
　　钱老板突然伸手拉着他，子修一缩，却没把手挣出来，钱老板道：“来，过来坐会儿，做菜的事情不急。”
　　子修跟着他坐在一处，那钱老板直钩钩看着他，手上捏的更紧了。子修皱眉，道：“钱老板，你这是做什么？”
　　
　　钱老板放开他的手，笑道：“子修啊，你觉得我这院子如何？”
　　子修有些摸不着头脑，这人转移话题也太快了吧。他不自在地看了看院子，觉得挺漂亮的，于是就照实说了。
　　
　　钱老板听了很开心，就问：“那你愿意一直留在这里吗？”
　　子修摇头，说：“不愿意。”
　　钱老板哭笑不得，便不再继续这个话题。子修越发搞不懂这人在想什么了，先前不是说让他来帮助吸引顾客吗？他现在坐在这里怎么吸引顾客啊？
　　
　　他有些坐立不安，觉得这个钱老板十分难以理解。
　　半响，钱老板道：“你昨天做的那道凤凰展翅很好，许多名流乡绅都想尝一尝，所以请你来就是为了做这道菜的。你放心，我会付给你钱，如果他们吃得满意，我会付你双倍价钱。”
　　
　　子修的心落回了实处，这人总算说了点他听得懂的话了，他想，这应该就是钱老板的真实目的了。不过钱不钱的他倒不是那么在意，他一直呆在宫中，根本就不怎么用钱。
　　
　　“那好吧，那我现在就去做？”
　　“嗯，我带你去厨房吧，昨天已经有三人预订过了，一会儿中午就会过来吃。”钱老板一边说着一边带他去厨房，他眨眨眼道：“子修啊，你知不知道你这道菜值多少钱？”
　　
　　子修摇头，钱老板道：“二十两。”
　　子修：“那么贵？”
　　“嗯，所以说，我才要请你帮我啊。”说话间，有小二跑过来告诉钱老板，又有人预订这道菜了。
　　
　　钱老板笑道：“你看，有你在，那就财源滚滚来了。”
　　子修：“……”
　　经钱老板这么一说，子修觉得钱老板确实该付给他工钱，只是他没想到自己做的菜竟然这么值钱。要是以后不做御厨，出去开个酒楼似乎也挺好的。
　　
　　到了厨房，钱老板给他派了两个帮手，由于中午有四人预订，子修的工作量变得很大。
　　也许真如钱老板所说，有了他就财源滚滚来，下午竟又接到了四份预订。子修忙活了一天十分疲劳，这种工作量就算一天付他二十两都不为过。
　　
　　厨房里的伙计都见识了他的绝技，个个都心服口服，还有人开始对他称兄道弟，希望他能传授点经验。子修自然没空给他们传授经验，再说了，这些技巧都不是一朝一夕可以练成的。
　　
　　傍晚做完菜以后，子修打算随便吃点东西就去休息，他实在是很累，不好好休息他都不敢保证明天是否还能做出这么多道菜来。
　　他刚走出厨房，却听到有人喊他的名字。
　　
　　“子修。”是钱老板，“还没吃饭吧，我已经准备好了菜肴，一起过去吃点。”
　　子修想说不去，自己又实在难得去弄食物，于是就跟他一起去了。钱老板开心地在前面带路，他去的方向是后院，子修才记起，后院似乎有一座亭子来着。
　　
　　果然，钱老板带他去了亭子里，亭里的桌上已经摆满了酒菜，看来钱老板早就准备好了。子修不禁有些动容，这个钱老板考虑的还真周到。
　　“子修，坐。”钱老板邀请道。
　　
　　子修点点头，坐在钱老板对面，钱老板为他酌满酒，又给自己倒了一杯。
　　“累着了吧？喝点酒缓解一下。”钱老板道：“子修，今天真的要谢谢你。”
　　
　　“不要那么客气，你不是有付我工钱吗？”子修微笑道。他觉得自己的辛苦还是值得的，如果以后真的开酒楼，这些钱说不定可以派上用场。
　　钱老板道：“子修啊，我真是越来越舍不得放你走了，你真的不再考虑一下留在这里吗？”
　　
　　子修摇头，说：“感谢钱老板的厚爱，但是我真的不能留下，我家少爷不会允许的。”其实就他自己来说，他也不愿意留下，宫里厨艺高超的人很多，在那里他能学到的东西也更多。
　　
　　钱老板惋惜道：“那好吧，来，子修，喝酒。”他眼里闪过一丝决绝，迟钝的子修自然是没看到。
　　子修端起酒杯喝了一口，觉得味道挺淡，于是放心不少。随后两人又聊了些有的没的，钱老板一直劝他吃菜喝酒，子修吃得很饱，然后困意就涌了上来。
　　
　　他觉得脑子有点晕，身体有点热，估计是刚才酒喝多了，夜晚的凉风一吹，他稍微清醒了点。
　　“子修，是不是很热？”钱老板不知何时坐到了他身边，一只手揽着他的腰，另一只手掰着他的下巴。
　　
　　子修推开他的手，道：“对不起，我……我想去睡觉了。”他脑子反应迟钝，想了很久才觉得钱老板的动作很奇怪。
　　钱老板把他箍得更紧了点，二人之间的缝隙一下子消失。
　　
　　“子修，留在这里好不好，你看，我很喜欢你，你要是留下来，我把这酒楼送给你。”钱老板在子修耳边喃喃道。
　　子修脑袋歪倒一边，说：“我不要……我要去睡觉……”
　　
　　“不要这么绝情嘛，睡觉的话我可以陪你一起睡啊，子修，我很喜欢你。”他亲了亲子修的耳朵，子修一惊，也不知哪里来的力气，竟然一下子将钱老板推开了。
　　
　　钱老板脸色一变，道：“给你脸不要脸，你以为你来了还想走出去吗？我告诉你，要不因为有几分喜欢你，早把你打残扔出去了！”
　　子修甩甩脑袋，有点反应不过来钱老板在说什么，但知道他是在对自己生气。他歪歪斜斜走了几步，结果不小心撞到了柱子上。
　　
　　钱老板一惊，赶紧跑过去搂住他，道：“你是想撞死？我告诉你，我不准。”他将子修抱起来，觉察到子修浑身热的似火，又露出了笑意。
　　他在酒里面下了少许催情的药，这人发作缓慢，但效果绝对是一等一的，他想得到的人还没失手过，这次也一样。
　　
　　“子修，你乖，一会儿就让你爽上天。”钱老板笑得开心，在子修脖子上亲了一口。
　　他生平最喜欢漂亮少年，子修虽算不上绝顶好看，但贵在为人单纯，自有一份淳朴之美。因此在子修报名那天他就注意到了，随后展开了一系列计划。
　　
　　他玩腻了青楼小倌，便想尝尝身子干净的男子。至于那什么叶公子，哼，到时候给他几个钱就行了，只是一个下人，相信对方不会怎么在意的。
　　这么想着，钱老板更加开心，桃花眼眯成一条缝，抱着子修朝自己的屋子走去。
　　                        
作者有话要说：做菜部分参考度娘“凤凰展翅”，话说这道菜真的很好看啊

☆、第二十五道菜

　　钱老板将子修轻轻放在床上，子修手脚不安分地乱动着，一脚踢到了钱老板的那处，钱老板闷哼一声，捂着那处咬牙切齿。然而看着如此诱人的子修，他又舍不得下手揍他。
　　
　　子修觉得浑身燥热，身体像着了火一样，他胡乱撕扯着衣服，却怎么也撕不开。钱老板一乐，凑近子修身边道：“小乖乖，那么急做什么？”
　　
　　子修已经听不进去他的话了，他脑子里一片混乱，根本不知道自己在做什么。
　　钱老板抚摸着他的脸，像在欣赏一件珍宝，他发现这样的子修看起来特别可爱，眼睛水汪汪的，嘴唇粉嫩嫩的，脸颊红红的……怎么看怎么诱人。
　　
　　“好热……”子修难耐地抿着嘴唇，他目光没有焦点，只看见有个人在自己眼前晃荡，却不知道是谁。
　　“热是吗？你乖，我这就帮你脱衣服。”钱老板收回抚摸子修脸颊的手，下移到脖子处，开始帮他解扣子。
　　
　　“少爷，我好热。”子修喃喃道。
　　钱老板的手停下来了，他神色复杂地看着子修，都说无意识时喊出的名字是心里最在意的那个人，那么子修最在意的是他的少爷吗？
　　
　　钱老板有点恼怒，虽说他并没有多喜欢子修，但是听着眼前人喊别的男人他还是很不爽，于是说道：“不准喊他！要喊也只能喊我。”
　　说着就凑近去亲子修，子修被亲得喘不过气来，手脚都开始乱动，钱老板发狠将他死死压在床上，吻的更深入了。
　　
　　子修发出“唔唔”的痛苦声音，钱老板听而不闻，待他一离开子修的唇，子修又痛苦地喊道：“少爷……”
　　
　　钱老板这次真的怒了，他用力扯着子修的衣服，布匹撕裂声尖锐刺耳，在这样的夜晚更显得惊心动魄。子修意识恢复了一点，道：“钱……你要做什么？”
　　钱老板怒极反笑，道：“留着你的声音一会儿再叫吧，我一定让你叫个够！”说着就压住子修猛亲。
　　
　　子修一怔，大声说道：“你放开！你做什么？”他使劲推着身上人，却怎么也推不动。催情的药里面混有软骨散，他现在的力气连一个小孩都不如。
　　子修难过的哭嚷着，钱老板却更加兴奋，他一路吻到了子修耳侧，含住耳垂轻轻吮咬起来。
　　
　　突然，“碰”的一声，房门被人踢开了。两人都是一惊，钱老板吓得差点跳了起来。门口的人在夜色下看起来像一尊修罗，浑身散发着不可靠近的气息。
　　钱老板认出了他，是那位叶公子身边的侍卫。
　　
　　“放开他！”一个声音自明枫身后传来，明枫让开了一条道，康熙从后面走了进来。
　　经过最初的惊吓，钱老板已经恢复镇定了，他站起身来，道：“叶公子，你们这算是私闯民宅？”
　　
　　康熙冷哼一声，道：“钱世坤，你简直是无法无天，竟然私下里做出这种事来！”
　　康熙很生气，后果很严重。
　　钱老板一笑，道：“不过是个下人，叶公子，你开个价吧，多少钱把他卖给我？”他看了眼床上的子修，子修衣衫半敞，神智已经模糊了。
　　
　　“一个小小掌柜，竟敢说出这种话来，难道就没有王法了吗？”康熙怒道。
　　“王法？呵呵，你到牢里去讲王法吧。”说着就让守在外面的小二去报官，那小二刚走出去一步就被明枫敲晕了。
　　
　　钱老板脸色一变，知道眼前这两个人不好惹，于是道：“哼，给脸不要脸，我保证你们明天走不出这个翠屏城！”
　　明枫拿出一张令牌，伸到钱老板面前，道：“看清楚这是什么？”
　　
　　钱老板蓦地睁大眼睛，不敢置信地看着康熙道：“你……你是……”他双膝一软，一下子跪倒在了地上。
　　“王爷饶命，小人有眼不识泰山，王爷饶命啊。”钱老板先前的凶狠样一扫而光，取而代之的是满脸惊吓。
　　
　　他怎么也想不到，这个叶公子竟是裕亲王！也难怪，普通人家的厨子怎么会有这么高超的厨艺呢。
　　他更想不到的是，面前这人根本不是裕亲王，而是裕亲王的弟弟康熙。康熙为了避嫌，拿了福全的令牌来用，想不到此刻真的派上用场了。
　　
　　康熙道：“像你这等欺软怕硬的小人就该送交官府好好整治整治，九功，去报官。”
　　“喳。”梁九功跑得飞快，他心里七上八下，心想这次钱老板死定了。
　　“王爷饶命啊……”钱老板还在那里哭叫。
　　
　　康熙不再理会，大步走到子修面前，子修脸颊通红，还在不停撕扯着衣服，露出的脖颈上有不明显的红痕，康熙只一眼便知道那是什么。
　　他十分气愤，恨不得将钱老板杀了泄愤。然而理智告诉他不能这么做，钱老板虽然不是好人，但罪不至死，他不能以一己之私就杀掉他。
　　
　　子修还在小声喊着“少爷，好热……”，康熙握住他的手，道：“这就带你回去。”
　　他抱起子修，对明枫道：“这里交给你了。”
　　“是，王爷。”
　　
　　康熙觉察到子修浑身烫的不正常，再加上子修的动作，他突然想起来什么，子修这样子很像是喝了催情的东西。
　　得出这个结论，他更加气愤，想不到这个钱老板如此卑劣，亏得他平时装的道貌岸然。
　　
　　天香楼距离缘来客栈不是很远，他也是晚上没事可做出来逛逛的，没想到竟遇上这等事。他要是不出去，子修一定被人给糟蹋了。
　　
　　一路将子修抱回房，康熙将他放在床上，然后叫来小二打一盆冷水过来，子修身上太烫了，再这样烧下去他怕会出事。
　　
　　不多时，小二就将水打来了，他一看见子修的状况，就说道：“这位公子像是食用了春.药，公子，解这春药用冷水是不行的。冷水将热气封闭在内里散不出来，只怕会越来越严重啊。”
　　
　　康熙道：“那应该怎么办？”
　　小二暧昧一笑，道：“这还不好办吗？去青楼找个女子，消磨一夜，自然就解开了。”他看康熙脸色越发阴沉，猜测到这两人关系不寻常，于是立刻改口道：“男人当然也是可以的。”
　　“行了，你出去吧。”康熙不爽地开始赶人，那小二极有眼色，很快退了出去。
　　
　　康熙用冷水给子修擦了擦脸，不知为什么，一想到给子修找女人，他就十分不舒服。看着子修脖子上那几个粉色痕迹他就更不舒服了，总觉得自己的东西被人给侵占了。
　　
　　他把毛巾一扔，开始解子修的衣服，子修难受地哼哼着，嘴里还小声喊着“少爷”。康熙动作一滞，听见这声呼喊，他的气全消了。
　　他凑近子修耳边道：“我在这里呢，子修，今晚让我帮你好不好？”
　　
　　子修没有回答，他根本就不知道康熙说什么，随着时间推移，他的神志越来越迷糊了。
　　“你不说话就表示默认了。”康熙继续给他脱衣服，不多时，子修就光光的了。
　　
　　子修的身材偏瘦，腰上没有一丝赘肉，他全身泛着粉色，康熙看着看着就伸手摸了上去。触手一片光滑，康熙流连忘返，从脖子摸到了腰部。
　　“子修，我要开始了。”他凑近子修亲了一口，子修睁开眼睛，又喊了声“少爷”。
　　
　　康熙龙心大悦，抱着子修开始亲吻起来。
　　子修被药物弄得身体十分敏感，再加上嗅到熟悉的气息，他便逐渐放松下来。他双手搂住康熙的腰，将人往自己身上带，他心里有一股邪火，只想快点释放出来。
　　
　　康熙脱去自己的衣服，与子修身子相贴，子修热情地吻着他，却胡乱毫无章法，弄得康熙哭笑不得。
　　康熙这是第一次与男人亲热，却没有丝毫不适，可能对象是子修的缘故，他只觉得心里涨得满满的，十分开心。
　　
　　不多时，两人下面都硬了，子修难受得要命，不知道怎么才能让自己解脱。康熙一边吻他一边帮他揉捏，子修很快就泄了出来。
　　泄过之后，子修神智清醒了点，他发现自己竟然与康熙在做那种事，不由大澹羞得满脸通红。觉察到康熙的小兄弟正抵着他大腿根部，他更加窘迫了。
　　
　　“少爷……”子修快哭了，这是怎么回事？
　　康熙亲亲他的脸，道：“不要怕，乖，刚才是不是很舒服？下面该让我舒服了。”
　　子修：“……”
　　
　　觉察到康熙进入自己时，子修脸红地快要滴血，说不出是什么感觉，有点胀痛，但还可以忍受。康熙的动作很轻，进去之后也没有立刻动，子修紧紧抱着康熙，将脸埋在康熙脖子处。
　　以下省略N+1个字……
　　
　　后半夜，两人才沉沉睡去，康熙脸上带着满足的笑容，子修则是疲惫不堪，一脸窘迫。
　　两人抱在一起，子修的头垂在康熙胸前，蜷缩在康熙怀里。
　　                        
作者有话要说：狗血来了=。=H无能星人飘过。
冒泡的GN送一个子修XXOO O(∩_∩)O~




☆、第二十六道菜

　　次日，直到日上三竿子修才悠悠转醒，他难受地动了动，只觉得全身酸软，提不起一点力气，而且，那个地方还很痛。
　　意识逐渐恢复，他睁开眼，眼前一片肉色，是康熙的胸膛！
　　
　　子修：“……！！！”
　　康熙：“醒了？”
　　“少……少爷，我……那个……昨晚……”子修脸又红了，抬起脑袋东瞟西瞟，就是不敢看康熙。
　　
　　“嗯，昨晚你很热情，我很喜欢。”康熙说道，然后放开搂着子修的胳膊，抬起他的下巴亲了一口。
　　子修彻底说不出话来了，他脑子里一团糟，不明白怎么就与康熙上床了。昨晚的过程模模糊糊，要说完全忘记那是不可能的，他甚至记得他紧紧抱着康熙大叫的场景。g香T第腐嘿I…
　　
　　真是丢人……他怎么会那么大胆呢？他怎么就那么没有自制力呢？
　　子修蜷缩在那里一动不动，康熙翻身压住他，道：“怎么，还害羞了？”两人身子贴在一起，炙热的温度通过皮肤传递给对方。
　　
　　看着康熙的俊颜，子修将他的脸推开了一点，康熙一笑，握住他的手亲了亲。子修手一缩，觉得别扭极了。
　　“子修，你不是说喜欢我吗？我也喜欢你，这样有什么不好？”康熙捏捏他的鼻子说道。
　　
　　“也……也不是说不好，就是感觉很奇怪……少爷，我是男的，又不能生孩子……”子修想到康熙的后妃那么多，心里隐隐有些不是滋味。
　　
　　这种感觉很奇怪，他知道他不爱康熙，至少不是男女之间那种爱。但与康熙发生那种关系后，他又觉得与康熙亲密了不少。以后会怎么样呢？他无法想象，他是不可能成为康熙的妃嫔吧？他会找个人结婚，而康熙会纳更多的妃子……那昨晚又算什么？他的喜欢又算什么？
　　
　　想到最后，子修自己都凌乱了。
　　他没爱过，但不代表他什么都不知道，他若是个女子肯定会十分欣喜，可他偏偏是个男人，这就注定他与康熙不可能有结果。
　　康熙将他的脸掰正，说道：“我都不知道你竟然有那么多顾虑，子修，看来你是真的爱上我了，呵呵，我很开心。”
　　
　　康熙开心，子修却一点都不开心，先不说以后会怎样，就算眼下他就郁闷得要死。全身无力，四肢酸软，外加那个难以启齿的地方胀痛不堪，他估摸着这两天是下不了床了。
　　他从来都不知道，康熙的体力竟然那么好。
　　
　　子修在床上躺倒傍晚，其间梁九功进来过一次，是帮康熙洗漱，他看见子修只是暧昧地笑笑，什么也没说。早饭和午饭都是康熙自己端进来的，还好心的想给子修喂，子修哪里敢让他操劳，端过碗就自己吃起来。
　　
　　康熙告诉他钱老板被送到了官府，后来挨了二十大板，又发了他一年税收才放回去。听康熙的语气似乎是罚得轻了，不过想必那二十大板也够他受得了，短时间内是不可能下床了。
　　
　　又过了一日，子修恢复得差不多了，他发现自从与康熙有了肌肤之亲后，康熙对他越发好起来。康熙会问他想吃什么，然后让梁九功出去买；康熙也会问他好了以后还想去哪里玩，然后让梁九功去准备；康熙甚至让人给他做了几套新衣服，当然还是梁九功去办的。
　　
　　子修受宠若惊，每日过得浑浑噩噩，一直觉得很不真实。sんú香ぷぷI
　　第三天，康熙启程回去，他们这次出来的时间不短了，再不回去只怕要出事。子修休息这两天，康熙则忙着批阅送来的奏折，这些奏折都是经过筛选的，因此数量都不是很多。
　　
　　不过大多数奏折都提到了一件事：中秋将近，请皇上回宫主持大局。
　　眼下是八月初，算起来，离中秋还有半个月时间，不过皇家做事一向麻烦，准备东西都得要好多天。
　　
　　回去的路上，依然是康熙与子修坐在马车里，康熙怕子修那处还没好，于是在子修座位上垫了个软软的垫子。幸亏明枫赶车很稳，一路上倒没出现什么意外。
　　康熙觉得自己很奇怪，不知怎么的，他看着子修就想亲亲抱抱，在马车上也一路搂着人家。子修反抗无效，被康熙吃了不少豆腐。
　　
　　但两人都没有提过以后的事情，似乎那是个禁忌。看得出来康熙是十分喜欢子修的，这种喜欢对他来说是第一次。可是如子修所说，他是个男的，不可能被康熙纳入后宫。
　　
　　马车咕噜噜行驶了一天，傍晚十分便到达避暑山庄，再次回到这里，子修只觉得恍如隔世。明明才几天时间，他却觉得已经过了几个月。这几天发生的事情实在太多，甚至颠覆了他一贯的理念。
　　
　　回到自己的屋子，子修倒头就睡，不多时却被一阵敲门声吵醒，子修迷糊着去开门，发现竟然是师父。
　　程礼手中提着一个食盒，原来是给他送饭来了。
　　子修十分感动，师父竟然知道他没吃饭，还特意给他送过来。
　　
　　“师父，给您添麻烦了。”子修不好意思说道。
　　“傻孩子，出去一趟累了吧，快来吃点东西。”程礼把食盒放在桌上，将里面的菜一样样端出来，子修发现那都是他爱吃的。
　　“师父，你怎么知道我没吃饭？”子修边吃边问道。
　　
　　“呵，你刚回到这里，既没来御膳房，又没人给你送吃的，你上哪儿吃去？”
　　“呵呵。”子修傻笑，不过一想也对，他不是康熙，回来后自有人将好吃的送过去。“师父，谢谢你。”
　　“咱们师徒间还用这个谢字吗？”程礼故作生气地说。
　　
　　子修摇头，垂着脑袋继续吃饭。程礼敏感地发现了他的异常，他这个榆木疙瘩徒弟似乎有心事，联想到他是跟康熙一起出门的，程礼七猜八猜猜到了一些事情。
　　子修忽然抬头问道：“师父，你有喜欢的人吗？”来这里许久，他从未听人提起过师娘，他不是八卦的人，自然也不会主动询问。
　　
　　但是现在他自己有了喜欢的人，他便想知道别人都是怎么对待感情的。
　　程礼道：“怎么问起这个了？”
　　“我只是随便问问，师父要是不想说那就不说罢。”子修笑笑。
　　
　　“我要是不说，你能忍得住不去问别人？”程礼也笑，接着道：“你师父这辈子只喜欢过你师娘，只可惜你师娘走得早，唉，都是十多年前的事情了。”
　　子修一听有戏，忙问道：“师父，你喜欢师娘的时候是什么感觉啊？是不是看到她就很开心，时刻都想和她在一起？”
　　
　　程礼笑着点头，随即道：“子修啊，你这么清楚，莫不是有心上人了？想不到才出去这么几天就有喜欢的人，给师父说说，是哪家的姑娘？”
　　子修脸一红，说：“哪里有什么心上人？我只是听别人这么说过，师父，你再给我说说你和师娘的事情吧。”
　　
　　程礼也不揭穿他，继续道：“你师娘生在厨师世家，师父的手艺很多都是她教的，我们成亲那会儿我还只是个在酒楼做厨的小厨子呢。后来经过岳丈提携，才进得宫，进宫后一开始就烧烧火，后来开始给岳丈打下手。哪里像你，一进宫就直接升为御厨。”
　　
　　子修笑道：“那还不师父教得好啊。”
　　“只可惜你师娘命薄，我刚升上御厨她就去了，跟着我也没过上几天好日子。”程礼叹息，似乎在缅怀逝去的爱人。
　　“师父，如果师娘是个男的……你会喜欢他吗？”子修小声问道。
　　
　　“男的？你师娘怎会是男的？”程礼奇怪道。
　　子修挠挠头，说：“我不是说师娘是男的，我就是说……如果她是男的，也对你这么好，你会喜欢她吗？”
　　程礼思考良久，最后道：“会，你师娘就是你师娘，不管男的女的，天底下只有这么一个她，谁也替代不了。”
　　(哆o攵PCΗττΡ:〃ωψω。tｘｔｎ０ｖｅｌ。ｃｏｍ)
　　子修松了口气，这么说来，男的确实可以喜欢男的。他又想到了康熙，康熙也说喜欢他，那他们是不是可以在一起试试呢？
　　“子修，怎么，难道你喜欢上男人了？”程礼一句话吓得子修差点掉了筷子。他结结巴巴道：“没……没有，我就是问问……问问。”
　　
　　“哦，虽然说喜欢一个人不分男女，但是男的喜欢男的毕竟是少数。当然，如果你真的喜欢男人，师父也不会说什么。”程礼拍着他的肩膀道。
　　“呵……呵呵，是啊是啊。”子修语无伦次的说着。
　　
　　然而他又怎么瞒得过程礼，程礼隐隐约约猜到了什么，却又不敢肯定。他不敢深入想下去，怕触到什么不得了的事情。
　　
　　第三天，康熙就启程回宫，队伍浩浩荡荡行了近五天，终于在八月初八赶回了宫里。一回宫众人就开始忙起来，子修也一样，都在为中秋盛宴做准备。
　　




☆、第二十七道菜

　　中秋宴，算是节令宴里面比较重要的一种筵席了，康熙虽然崇尚节俭，但是这种场合还是不可避免的要大摆筵席。
　　与上次一样，凡是三品以上的官员都被邀请入宫一同庆祝，只不过这次开席稍早，大臣们在这里庆祝完还可以回去陪家人。
　　
　　一大早，子修就受到一份礼物，是永寿宫的小太监捎来的，子修打开一看，竟是个可爱的在吃月饼的木头小人。子修失笑，知道一定是容若送来的，他没什么礼物回赠，于是包了两个刚做好的月饼让小太监带回去给容若。
　　
　　子修给了小太监二两银子，小太监欢喜地离开了。收好礼物，子修继续做菜，他今天的任务有二，一道是拿手菜凤凰展翅，另一道是饽饽之一重阳花糕。由于任务重，程礼便分派了两个人给他打下手，一个烧火一个切菜，倒也配合得当。
　　
　　重阳花糕用料不算复杂，主要由糯米粉和粳米粉组成。子修先将要用的红绿果脯切成细丝，又将赤豆制成干豆沙待用。等准备工作都完成时，便到了蒸糕这一步。
　　
　　蒸糕，火候最重要。在撒糊状粉浆前，要用旺火沸水蒸，赤豆不易熟，要等热气冒出上一层面粉时才能铺粉浆与果脯。均匀铺上粉浆后，就得控制火势小一点，直到将糕蒸熟。
　　
　　子修怕烧火的小子掌握不好尺度，很多时候都是亲力亲为，也亏得他耐力好，不然早就累趴下了。
　　御膳房里忙得热火朝天，乾清宫那边也是热闹非凡，有创意的设计者将戏台子两边分别挂了个大圆月饼，虽是用纸糊成的，但远远看去还真像那么回事。仔细一看，就连戏台子的柱子都雕成了一个个叠在一起的月饼。
　　
　　大臣们坐在院子里听戏，康熙扶着太皇太后姗姗来迟，一同来的还有皇后雪珊，经过上次的教训，她最近收敛了不少。
　　昭圣太皇太后已过半百，衣着并不奢华，即便如此，她生来就具有的威严与尊贵使得所有人不敢放肆。康熙与她站在一处，气势竟弱了几分。
　　
　　康熙对太皇太后的敬意多于爱意，太皇太后虽然一向让康熙自己去搏，然而该教诲的时候也不会手软。康熙扶着皇祖母坐上高位，然后自己才在一旁坐下。
　　众人山呼万岁，接着入坐开席。
　　
　　太皇太后很少来这种场合，这次还是康熙左请右请才请过来的，康熙告诉她，今天从外面请来了一个特别的戏班子，会唱《广寒踏月憨儒拾桂》和《月桂飘香霓裳献舞》，昭圣才答应过来的。
　　昭圣喜欢听戏，特别是这两出，因为唱得好的人少，更显得可贵。
　　
　　落座不久，梁九功便将戏单子拿来让康熙点戏，康熙将戏单子递给皇祖母看，让她先点。皇祖母点了一出《月桂飘香霓裳献舞》，又把单子给康熙，康熙点了《广寒踏月憨儒拾桂》。太皇太后拍拍他的手背，似在说着什么。
　　
　　不多时，戏台上就唱起来了，背景是一片月桂树，嫦娥仙子飞身飘下，怀里还抱着一只雪白的玉兔。太皇太后看得开心，拍手叫好。
　　“那嫦娥身上是系了绳子吧？不然如何飞下来？”太皇太后问道。
　　
　　“皇祖母，这就是这个戏班与别人的不同之处，这个戏班子里的人都会武功，那个嫦娥其实是个男人。”康熙解释道，他也是第一次看这出戏，只不过事先就知道底细而已。
　　说话间，御膳已经传了上来，此时已经传到前菜七品，第一道就是凤凰展翅。
　　
　　康熙一看便知道这是子修做的，于是对太皇太后道：“皇祖母，尝尝这道菜，可合胃口？”
　　太皇太后尝了块蛋黄糕，微笑着点头，道：“今年的菜倒是比以前还要好。”
　　
　　“皇祖母要是喜欢，就让那厨子每日给皇祖母做菜好了。”康熙见太皇太后吃得开心，自己也开心起来。
　　太皇太后道：“你知道皇祖母近来不怎么吃这些东西了，也难为你有孝心，这么好的厨子还是留给你自己吧。”
　　
　　“呵呵，皇祖母，我们听戏。”
　　御膳一道接一道的上，众人一边吃美食一边听戏，十分快意。
　　听完《月桂飘香霓裳献舞》，又听了康熙点的另一出戏，太皇太后便起身回宫了，康熙知她喜欢清静，便不再强留。
　　
　　十多道菜之后，几个小太监抬上了一个巨大的盘子，盘盖一揭，里面竟是个直径一米左右的月饼！这个月饼是众御厨合力做出来的，它有四种口味八种馅儿心：甜、咸、麻、辣，豆沙、什锦、蛋黄等等不一而足。
　　
　　康熙让人将月饼切开分给众人，分到哪种口味便是哪种口味。众人是第一次吃这样的月饼，不由都十分新奇。
　　康熙自己也分到一块，他这块月饼一半甜一半咸，一半豆沙一半蛋黄，吃得那叫一个奇怪。不过也正是因为这种奇怪，大家才吃得很开心。
　　
　　筵席结束，很多大臣表示愿意将剩下的月饼带回去给家里人尝尝，康熙便让人将月饼切成小块，让他们自己选择带哪块。
　　众大臣走后，康熙也回了宫，离休息时间还早，他突然想去看看子修在做什么。
　　
　　子修什么也没做，正一个人坐在外边赏月亮，都说十五的月亮十六圆，可他觉得十五也挺圆的。也许是月亮太圆，他不知怎么的就想到了前世。以前每个中秋都是与师父一起过的，而今晚，师父太累早就去睡觉了，只剩他一个人干坐在这里。
　　
　　想着想着，他就觉得十分孤独。
　　然后，他就想起了康熙，接着，他就想到了那个晚上……
　　“怎么一个人坐在这里？”康熙的声音自背后传来，吓了子修一跳，刚才那些不好的画面也烟消云散，只留他双颊通红。
　　
　　“皇上，你怎么来了？宴席结束了？”子修站起来有些尴尬地看着他。
　　康熙眼睛一眯，坐在子修刚才坐过的位置上，道：“不欢迎我来？”
　　“没有，只是觉得奇怪……”
　　
　　“我也觉得奇怪，突然就想来看看你，想知道你在做什么。子修，你也是这么想的吗？”康熙拉着他一起坐下，两人的身形隐在暗处，康熙又穿着小太监的服饰，倒不会引人怀疑。
　　“嗯。”子修点头，继而又摇头，然后又点头，到最后他都不知道自己在想什么了。
　　
　　康熙失笑，知道不能把这人逼得太急，他拉起子修的手，子修没有拒绝，但是心跳加快了不少。两人就像初恋的愣头青，牵个手都高兴半天。
　　“今天皇祖母夸你做的菜好吃了。”康熙转移话题，他知道他不说话子修绝不会主动开口。
　　
　　“啊？你怎么知道哪道菜是我做的？”子修惊讶道。
　　“看你做了那么多遍凤凰展翅，要是还不知道那我岂不是太笨了？”
　　子修笑道：“可是师父也会这道菜啊，我的厨艺都是跟他学的。”
　　
　　“你师父的菜我吃了那么多年，还是能分辨一二的，我很肯定，今晚的凤凰展翅是你做的。”康熙断定道。
　　“那你说说我还做了什么？”子修也来了兴致，与康熙讨论起菜肴来。
　　
　　康熙知道一提到做菜子修就会兴奋，于是猜测道：“月饼。”
　　“这个不算，这个是大家一起做的。”子修摇头。
　　“熊猫蟹肉？”
　　“不对。”
　　
　　“罐煨山鸡丝燕窝？”
　　“不对。”
　　……
　　最后，康熙一脸挫败道：“不猜了。”
　　
　　子修顾忌着他的自尊，于是讨好地说道：“是重阳花糕，怎么样，觉得好不好吃？”
　　康熙回忆着重阳花糕，却怎么也想不起来，子修知道他肯定忘了，于是道：“你要是喜欢的话我明天做给你吃。”
　　
　　“好啊。”康熙一脸解脱，他是真的想不起来了，幸亏子修不是小气的人。
　　两人又聊了会儿别的，最后子修催促康熙回去，一连说了三次康熙才心不甘情不愿的起身。子修失笑，觉得这样的康熙多了几分情感，更真实了。
　　
　　临走前，康熙偷袭了子修一记，子修嘴唇被咬破了，于是捂着嘴巴怒瞪着康熙，康熙心满意足，笑着离开了。
　　                        
作者有话要说：做菜部分参考百科重阳糕。


☆、第二十八道菜

　　次日，不少人问子修的嘴唇是怎么回事，子修大窘，心里把康熙骂了一万遍。他撒谎说是撞到树磕破了，一众御厨都哄笑起来。
　　程礼探究地看了他几眼，最后什么都没说，在宫里混迹这么多年，他早就知道非礼勿言非礼勿听的道理。
　　
　　回宫后，日子又恢复到从前的样子，子修依然每天给康熙送晚点，只不过康熙不再吃独食，而是拉着子修一起吃。子修一开始不肯，结果康熙无赖地威胁他说如果他不吃，就嘴对嘴喂他。
　　
　　子修又窘又怒，最后只好陪着他一起吃。只可惜好景不长，这天，两人刚开始吃东西就被不速之客打断了，这位不速之客不是别人，正是康熙又敬又爱的皇祖母。
　　太皇太后身后跟着雪珊，显然是被她撺咄来的。太皇太后推门而入，康熙正在给子修擦嘴角上的碎屑，两人挨得极近，动作十分亲密。
　　
　　看见这幅场景，太皇太后的脸立刻沉了下来，雪珊嘴角勾起一抹微笑，这比她想像中还要亲密嘛，这下有他们好果子吃了。
　　
　　康熙收回手，道：“孙儿给皇祖母请安，这么晚了皇祖母还没休息吗？”
　　子修则立刻跪下给二人请安，他的心碰碰直跳，知道这次坏了。
　　太皇太后也不让他起来，直接对康熙说道：“哀家是不是打扰到皇上了？”
　　
　　康熙赶紧赔笑，说：“怎么会？皇祖母能来看孙儿，孙儿高兴还来不及呢？何来打扰一说。”
　　太皇太后神色不变，绕过子修，走到康熙旁边，道：“可是哀家见皇上与这个奴才玩得挺开心啊。”
　　
　　康熙正想说什么，雪珊插嘴道：“那可不？皇祖母不知道啊，皇上还为了这奴才训斥臣妾呢。”
　　“你住嘴，皇后，这里没你说话的份。”康熙怒视雪珊，呵斥道。
　　
　　雪珊吓了一跳，想不到皇帝竟然当着太皇太后骂她，她一时间又羞又恼，眼泪就掉了下来。
　　太皇太后皱着眉，对康熙道：“皇上怎能如此说皇后？皇后也是为了皇上好才过来看你，莫非在皇上眼里，皇后还不如一个奴才了？”
　　
　　康熙情绪平静了些，低眉顺眼说：“是孙儿错了。”
　　“嗯，既然皇上知道错了，今晚就去陪皇后吧，皇后，你先回去准备一下。”太皇太后不容置疑道，丝毫不顾忌康熙铁青的脸色。
　　
　　雪珊欢喜的告退离开了，临走前还看了子修一眼，似乎有点不甘心没看到他悲惨的结局。
　　皇后走后，太皇太后对子修道：“你也先退下吧。”
　　
　　康熙和子修同时松了口气，想不到太皇太后就这样放过他了。子修赶紧谢恩离去，只留下祖孙二人。康熙扶着太皇太后坐在一旁，还狗腿的为她捶起背来，太皇太后显然很受用，语气也软了不少。
　　
　　她说道：“不是哀家说你，你要和奴才嬉闹也要分地点啊，给要是给大臣们看到，只怕又是一场风波。”
　　康熙道：“除了皇祖母，谁还敢不经通报直接闯进来啊？”
　　太皇太后失笑道：“你这是在怪皇祖母了？”
　　
　　“孙儿不敢。”
　　太皇太后又道：“本来纳几个男宠也不是什么大事。”康熙本想说子修不是男宠，想了想，还是什么都没说。
　　
　　只听太皇太后继续说：“他没家世没背景，也翻不起什么风浪来，但是皇上不能因此就冷落后宫啊。后宫嫔妃都牵涉到朝堂，你就算不喜欢也得作作样子。”
　　
　　闻言，康熙十分惊讶，想不到皇祖母竟如此开明，康熙心情好了不少，他端过未吃完的糕点放在太皇太后面前，让她品尝。
　　太皇太后吃了一小块，觉得味道还不错，于是道：“这就是那个厨子做的？”
　　
　　“嗯，他叫林子修，皇祖母还记得上次的凤凰展翅吗？您还夸赞好吃来着，那也是子修做的。”康熙兴奋地介绍着。
　　“是吗？那看来这个厨子确实有几分本事。”
　　
　　“皇祖母要是喜欢的话，就让他专门给皇祖母做膳食好了，慧嫔那边我给她换个人。”
　　太皇太后戳了戳康熙脑袋，笑道：“你别以为我不知道你的用意，你是想把我当作他的靠山，省得让别人欺负了去，对不对啊？”
　　
　　被太皇太后一语道破，康熙也不恼，他本就是这么想的，有皇祖母做靠山，后宫其余人就动不了子修了。
　　他给太皇太后捶着腿，道：“那皇祖母答应还是不答应呢？”
　　
　　太皇太后若有所思说：“如此看来，你是真的喜欢那个林子修了，也罢，皇祖母就帮帮你，不过你可别忘了，一会儿记得去皇后那儿。”
　　“孙儿知道了。”康熙欣喜道。
　　
　　入夜，康熙果然去了皇后那里，皇后殷勤的服侍着康熙，康熙却一直摆着一张臭脸。
　　雪珊压下心头的恼怒，微笑道：“皇上，是否该就寝了？”
　　
　　康熙不理她，雪珊讨了个没趣，她知道康熙在生她的气，但她也是没办法啊，总不能一直被个奴才压在头上。她是后宫之主，她无论如何都咽不下这口气。
　　她坐在床边，无聊地扯着娟帕，她心下愤然，E冂第ǜ难不成皇上今晚就打算这样坐着？
　　
　　她正想说话时，康熙开口了：“还不伺候朕宽衣？”
　　雪珊一喜，赶紧过去帮康熙脱衣服，康熙脱掉衣服后，自顾自地去睡觉了，雪珊那个气啊，恨不得咬上康熙两口。
　　
　　次日，子修接到旨意，从今日起，他开始负责太皇太后的膳食。太皇太后饮食清淡，让他一定注意了。子修有些莫明其妙，怎么突然之间就让他给太皇太后做膳食呢？他走了，慧嫔的膳食谁负责？
　　
　　“子修，好久不见。”一个高高瘦瘦的人影映入眼帘，子修惊讶不已，来人竟然是大师兄丁志原！
　　“怎么，不认识师兄了？”丁志原笑道。“师兄，你也进宫来了，太好了。”子修欢喜道，他在宫里认识的人太少，现在有了大师兄，他就不会那么无聊了。
　　                        
作者有话要说：严重腹泻，难受死了，实在码不动字~~~~(>_<)~~~~




☆、第二十九道菜

　　丁志原是来填补子修的空缺的，程礼在康熙面前大力推荐自己的大弟子，康熙就应允了。他想的很简单，程礼和子修的厨艺都是一等一的，想必这个大师兄也差不到哪里去，不过具体如何，还要看慧嫔喜不喜欢。
　　
　　对于换人这个决定，慧嫔是敢怒不敢言的，无论从哪方面来说，她都不如太皇太后，她本想给新来的厨子来个下马威，不过尝过丁志原的菜以后又改变了想法。
　　这个厨子的手艺不比子修的差，她要是故意说不满意，再给她换个厨艺不好的来，那她就亏大了。
　　
　　对于慧嫔的识大体，康熙是十分满意的，他给慧嫔赏了不少东西，慧嫔乐得嘴都合不拢了。能得到康熙的信赖与赏赐，换个厨子又有什么呢？
　　花开两朵，各表一枝。这边子修也开始了新的做菜生涯。
　　
　　太皇太后饮食清淡，不喜油腻，多以素食为主，这样的菜要做出好味道来更是不容易。幸好太皇太后每日要吃什么都会让人告诉他，不然他更为难了。
　　
　　连续给太皇太后做了两天膳食，太皇太后什么都没说，既没赏赐他，也没说换人。子修心里有些忐忑，摸不准老太太的脾性，他感觉压力陡然间大了起来。
　　虽然只见过太皇太后一次，但子修知道她是不好惹的，皇帝见了她都得必恭必敬，更不用说他这种小人物了。
　　
　　第三天，太皇太后终于召见了他，子修不安地跟着小太监去了慈宁宫，紧张得直冒汗。他进屋之后，发现康熙竟然也在这里，正陪着太皇太后一起用膳。蓦地，他的心就平静了下来，连他自己都觉得奇怪。
　　
　　“奴才参见皇上，参见太皇太后。”子修跪地行礼。
　　“平身。”康熙说道，“皇祖母，人已经来了。”
　　
　　“嗯。”太皇太后点头，对子修道：“这些菜都是你做的？”
　　“回太皇太后，都是奴才做的。”子修毕恭毕敬回答。
　　
　　“口味倒还不错，这道菜是翡翠玉扇？”太皇太后指着一盘绿油油的膳食问道。那盘菜是由油心菜做成的，十多颗油菜整整齐齐摆成了扇形，还用冬菇摆了扇柄，看起来独特又好看。
　　子修抬头看了一眼，sんùET第腐嘿Iㄨ又将头低下：“回太皇太后，是翡翠玉扇。”
　　
　　太皇太后对康熙笑道：“这奴才手艺倒是不错，也挺守规矩，皇上，哀家吃得很开心。”
　　康熙笑道：“皇祖母开心就好。”
　　“嗯，荷儿，去拿两个金裸子来赏给他。”太皇太后吩咐身边的宫女，那宫女应了一声，转身去了。
　　
　　子修道了谢，心想太皇太后还是挺好伺候的，至少比起那些后宫娘娘要实在多了。
　　不一会儿，宫女就拿着金裸子出来了，子修接过，又跪地道了谢，太皇太后便让他下去了。
　　晚上，子修发现康熙愁眉不展，似乎有什么心事，康熙对着奏折看了半天，连晚点都没胃口吃。子修小心翼翼在一旁呆着，也不敢开口询问，就怕打扰到了康熙。
　　
　　良久，康熙把奏折一合，坐直身子长吁了口气。他拿了块糕点喂进嘴里，竟觉得味同嚼蜡，他索性不吃了，省得越吃越难受。
　　子修问道：“皇上可是有什么烦心事？”
　　
　　康熙道：“本来也不是什么大事，有个叫英吉利的国家派遣了使者来我大清，过两日就到了，只可惜我大清能听得懂他们语言的人病了，根本起不了床。现在无人能听得懂他们的话，到时候只怕有失我大清威仪。”
　　
　　子修一愣，英吉利，不就是后世所谓的英国吗？原来英国这么早就有派使者来清朝了。他嗫哆了半天，最后还是什么都没说。
　　
　　英语他是会的，但并不精通，再说了，古英文与后世的英文差别挺大，他不一定能听懂。最重要的是他口拙，很可能听得懂翻译不出来。
　　康熙道：“希望过两天译者能好起来，这也是给我大清的一种警惕啊。”
　　
　　子修道：“一定能好起来的。”
　　康熙笑笑，没有再说什么。
　　
　　三日后，英吉利的使者果然到了。康熙在朝堂接见了他们，只可惜那名翻译病情不容乐观，是被抬进了朝堂然后用帘子挡住的。他的声音虚弱而不连贯，说上一句话就得半天，连康熙都觉得面上无光。
　　
　　那些英吉利使者面露微笑，心里则尽是嘲讽，都是大清是泱泱大国，竟连个像样的翻译都没有，看来强国的说法是夸大其词了。
　　康熙心里十分恼怒，早早就退了朝。他安排这些使者住进了别馆，然后调集了所有御医，让他们尽快将译者的病治好。
　　
　　谁知这些英吉利使者不知好歹，故意想看康熙的笑话，于是请求第二天入宫参观。康熙不想答应，却又无法拒绝，当即气得要命。
　　他的脸色越发阴沉，就连子修都开始害怕起来。
　　
　　子修知道康熙这次是真的碰上难题了，堂堂大清没一个人会英语，说出来真不是一般的丢脸。不过受时代所限，这也不是康熙的错。
　　他思考了半天，sんùET第腐嘿Iㄨ终于鼓起勇气道：“皇上，让我去试试吧。”
　　
　　康熙一愣，想要摔砚台的手直直僵在了半空，他怪异地看着子修道：“你刚才说什么？”
　　子修深吸一口气，大声道：“我说让我去试试吧，看看能不能与他们沟通。”
　　康熙收回了手，好笑道：“你学过英文？能听得懂他们的话？”
　　
　　子修点头，又摇头，最后说：“我也不敢肯定能听得懂多少，不过，我认为可以试一试，皇上，反正情况也不会更坏了，不是吗？”
　　“我怎么不知道你会说英文？子修，你跟谁学过？”康熙抑制不住好奇，半是激动半是不信的问着。
　　
　　“那……你就别问了，反正我学过一阵子。”子修垂着脑袋不敢看他，他总不能说上辈子学过吧？
　　“好，朕就相信你一次，朕现在赐封你为特别接待使臣，林子修，你不要让朕失望。”康熙正经起来，子修也严肃不少，赶紧跪地领命。
　　
　　他心里其实十分忐忑，如他所说，他不确定是否能听懂英吉利使者的话，但他知道，若是他不帮康熙，就真的没人帮得上忙了。
　　算了，死马当作活马医吧。
　　
　　翌日，英吉利使者果然入宫了，康熙与子修在乾清宫等候，子修换上了正式的官服，是正五品服饰。
　　看到使者的刹那，子修就紧张起来，为首那人三十出头，样貌英俊硬朗，比之清朝男子多了分阳刚之气。
　　
　　那人见到康熙后，单膝跪地行礼，用英文说了句什么，子修听出他的意思是向康熙问好，于是如实告诉了康熙。
　　康熙点头，心想子修比昨日那译者靠谱多了，于是说道：“平身。”
　　
　　子修翻译过去，只见那英吉利使者脸上露出诧异的表情，然后才起身。他好奇地看向子修，发现竟是个少年，不由更加惊奇了。
　　英吉利使者与子修互通了名字，子修知道他叫博朗宁，让对方叫他“修”则可。那使者念了好几遍才念准确，不由一阵得意。
　　
　　在与博朗宁接触过程中，子修发现自己尚能应付过来，有时博朗宁语速太快或者碰上不认识的词汇时，他会请求对方再讲一遍。那博朗宁也挺有耐心，每次都讲到他听得懂为止。
　　
　　康熙心里很不是滋味，看着两人越聊越开心，他却听不懂在讲什么，又是恼怒又是无奈。子修带着博朗宁四处参观，康熙倒成了个可有可无的角色。
　　当然，子修也是顾及康熙面子的，时不时也会翻译过来问问康熙的意思，康熙回答后他又翻译过去。
　　
　　一行人很快来到御花园，子修这是第二次来，对这里不是很熟悉，因此询问康熙的地方就多了起来。康熙终于不那么憋屈了，他尽可能详细地夸赞着御花园，弄得子修不知道怎么翻译。
　　博朗宁笑道：“Xiu，you  are  so  cute！（修，你真可爱）”
　　
　　子修：“……”
　　康熙道：“这洋鬼子说什么？”
　　子修：“……他说这御花园真好看。”
　　
　　康熙得意道：“那当然，你告诉他，御花园是紫禁城最美的地方。
　　子修：“Ah，thank you。You are also very handsome（呃，谢谢，你也很帅）。”
　　
　　博朗宁哈哈大笑，伸手想摸子修脑袋，子修不着痕迹地避开，退到了康熙身后。康熙见博朗宁这么开心，以为是对御花园很满意，于是也高兴起来。
　　末了，博朗宁告诉子修，说有他作陪他玩得很开心，希望以后有时间再一起聊天。
　　tｘｔｎ０ｖｅｌ。ｃｏｍ
　　子修嗯嗯啊啊说好，心里则巴不得这人早点回英吉利去。
　　博朗宁又说，清朝有你这样的臣子是你们皇帝的福气，他应该给你升官。
　　
　　子修心想你是不是管得太多了，他可一点不想做官。等这些你们走了之后，他就继续做他的菜去。
　　
　　临走时，博朗宁吻了吻子修的手背，子修一惊，差点给他一巴掌，这男人，怎么能吻他的手背呢？是把他当成女人了吗？
　　而康熙的脸色已经可以媲美锅底了，他的怒气不住飙升，十分想把这个洋鬼子打一顿。
　　                        
作者有话要说：GNS，看我这么勤劳就不要霸王了呗，忧桑......
翡翠玉扇，好吃又好看O(∩_∩)O~





☆、第三十道菜

　　博朗宁出宫后，康熙领着子修去了他的养心殿，康熙支开所有人，整个寝殿里只剩他二人。子修有些摸不着头脑，不知道康熙想干嘛，他站不敢站坐不敢坐，只得努力降低自己的存在。
　　
　　忽然，他难得的灵光一现，估摸着康熙是不是不满意他今天的表现。他自认为今天超长发挥了啊，已经比他预计中要好得多了。
　　见他毫无悔过之心，康熙冷哼道：“林子修，你好大胆子，竟然……竟然……”竟然当着我的面与别的男人勾勾搭搭，他很想这么说，但就是说不出来，那太有损尊严了。
　　
　　子修“扑通”一声跪在地上，垂着脑袋道：“皇上，奴才知错。”
　　“你知什么错？”
　　“奴才……奴才不该与那洋鬼子私聊，应该先请示皇上的。”
　　
　　他不说还好，他一说康熙更生气了，康熙听不懂他们在说什么，不过联系到后来那洋鬼子的表现，他想肯定没什么好话，说不定是在互诉衷情呢。
　　子修是他的人，怎么能吃里爬外呢？
　　
　　他一把将子修提起来，子修一个没站稳就向后倒去，康熙赶紧伸手去扶他，结果顺势就压了上去。子修身后是一张桌子，幸亏桌子够结实，才没被二人压坏。
　　
　　子修撞到了腰，疼得龇牙咧嘴，康熙不管不顾吻了上去，觉得只有这样做才能证明子修是他的。
　　“唔唔……”子修难受得要死，偏偏康熙用上了全力禁锢他，他根本无处可逃。
　　康熙一遍遍舔咬着子修的唇，然后将舌头伸了进去邀他共舞，子修被吻得浑身乏力，疼痛似乎也减轻了不少。
　　
　　他轻轻环抱住康熙的腰，开始回应起来。康熙一喜，吻得更加起劲了，子修就像是颗蜜枣，怎么尝也尝不够。
　　一吻结束，两人都有些气喘，康熙将子修扶起来，子修撑着自己的腰，觉得疼痛又回来了。康熙终于发现不对劲，道：“刚才磕着你了？”
　　
　　子修点头。
　　“把衣服脱了给我看看。”康熙命令道，他知道不来硬的子修是不会让他检查的。
　　子修别别扭扭脱掉衣服，还剩下最后一件时怎么也不肯脱了。
　　
　　康熙好笑道：“你身上哪一块我没看过？害什么羞？”
　　他这么说子修更是不肯脱了，康熙无奈，只得让他把衣服掀起来。康熙一看见那处淤青就知道坏了，虽然没破皮，但是依那青紫程度没个十天半月是不会全好的。
　　
　　“你等一下，我去找点药油来。”康熙让子修趴在床上，自己去柜子里翻东西，子修只听见乒乒乓乓一阵乱响，然后康熙拿着一瓶药油过来了。
　　“这是我偷偷藏起来的，幸亏还在。”康熙得意道。
　　
　　“你藏这个做什么？”子修奇怪道，皇帝出毛病找御医不就行了吗？
　　“以前与一群少年练武，经常受伤，后来怕皇祖母担心，不严重的时候就自己在寝宫里上药。”康熙将药油倒了点出来，抹在子修腰上，子修敏感地缩了一下，然后觉察到康熙温热的手掌开始揉搓起来。
　　
　　“是擒鳌拜的时候吗？”子修没话找话，他总觉得这样很尴尬。
　　“你知道？”康熙很意外。
　　“听说过一点，皇上，你真厉害。”子修真心夸赞着。
　　
　　“呵呵，很多人都这么说，但只有你是真心的。”康熙专心地为他揉腰，子修的皮肤很光滑，康熙揉着揉着就开始心猿意马。
　　他的力道不大不小刚好合适，子修觉得很舒服，然后竟呻.吟了一声。
　　
　　子修：“……”
　　康熙：“……”
　　子修：“我……我不是故意的。”
　　康熙：“你是在勾.引我吗？”
　　
　　两人同时开口。子修窘迫极了，他也不知道是怎么回事，怎么就发出那么丢人的声音呢？康熙舔舔嘴唇，觉得口干舌燥。
　　他突然低下头在子修背上吻了一记，子修一惊，差点将康熙撞翻。康熙使劲压住他，不让他乱动。子修静了下来，却不敢再看康熙。
　　
　　“林子修，我已经忍够了，你如果再这样我就不客气了，到时候把你绑在床上，哼哼，让你三天下不了床！”康熙恶狠狠威胁着，他十分憋屈，看着美食在眼前却吃不了。
　　子修一缩，他觉得自己很无辜，就算刚才不小心发出了那种声音，那……那也不至于让康熙动怒啊。看着康熙欲求不满的表情，他忽然很想笑。
　　
　　上完了药，子修将衣服穿好，虽然还是有点疼，但比起先前好多了。康熙传晚膳，他本想留子修一起吃，后来仔细一想，还是让子修先回去休息了，顺便还将那瓶药油给了他。
　　
　　子修跪安退了出去，眼尖的梁九功立刻发现了不对劲，那林御厨的走路的姿势……似乎是伤了哪里啊？联想到刚才屋里只有皇上和林御厨二人，梁九功马上就知道是怎么回事了。
　　他忍不住微笑，皇上还真是心急，这还没到晚上呢。
　　
　　接下来的几天，博朗宁等人又对大清经济文化等进行了一些了解，康熙偶尔会陪同，大多数时候都只是派遣大臣与子修前往。
　　博朗宁与子修很聊得来，当知道他是宫廷御厨时，惊讶得瞪大了眼睛。博朗宁请求子修给他做宫廷御膳尝，康熙不爽地答应了，但是申明要等到饯别宴。他可不打算让子修单独做给那洋鬼子吃。
　　
　　半个月后，英吉利使者团准备回国了，临走前，康熙为他们准备了饯别宴，一来是说明大清为礼仪之邦；二来是显示大清的膳食水准；三来是实现承诺，让子修给他们做菜尝。
　　子修做了十多天翻译，突然回到御膳房，竟有种“终于回来了”的感觉。御膳房的活再苦再累，他都会觉得很开心。
　　
　　这次宴请英吉利使团，除了皇帝后妃陪同，还有二品以上的官员，那名翻译官病好了不少，于是坐在一旁为双方翻译。
　　博朗宁心情不错，一直说着大清国富民强，他们要向大清学习之类的话，康熙听了十分开心，连带着看他都顺眼几分。
　　
　　博朗宁给康熙带了些西洋玩意儿，书{香}+囡_小发目滴趸卦了他们一些大清特产，比如丝绸，比如茶叶和瓷器。博朗宁对这些东西很感兴趣，并说国王一定会喜欢。
　　
　　谈话间，御膳一道道呈了上来，博朗宁的注意力慢慢转移到了食物上面。与英吉利相比，大清的食物造型更加美观，做工更加精细，甚至，味道更加美妙。
　　
　　博朗宁惊喜地发现，众多菜肴中竟然有他喜爱的炖土豆。他问译者这道菜是谁做的，那译者一脸茫然地询问众大臣，结果众大臣更加茫然，因为他们也是第一次吃土豆。
　　
　　康熙让人将子修叫来，他就知道这种场合没了子修不行。
　　不多时，子修便过来了，他听见博朗宁高兴地喊道：“Xiu！”
　　子修：“……”
　　“这位使者想知道这道菜是谁做的。”康熙说道。
　　
　　子修：“回皇上，是奴才做的，这道菜叫土豆烧肉，是奴才自己加进去的，奴才想着使者可能会喜欢。”
　　康熙道：“原来如此，你自己过去跟他解释下，问问他究竟想说什么。”
　　
　　子修：“喳。”他走到博朗宁面前，博朗宁又想牵起他的手亲吻，被子修不着痕迹的避开了，他可不想当着这么多人的面丢脸。
　　子修说：这道菜叫土豆烧肉，你喜欢吗？书/香}+囡,小发怖
　　
　　博朗宁两眼放光：喜欢喜欢，修，你怎么知道我喜欢吃土豆？
　　子修一笑，说：我听说英吉利人很喜欢吃土豆，所以就擅自做了。
　　那译者听着两人对答如流，脸上不由有些挂不住，他以为大清唯有他一人能听懂这群洋鬼子的话，谁知一个小小御厨竟也能听懂。
　　
　　那博朗宁突然说：修，跟我回英吉利去吧，我喜欢你的菜，我发誓，你去了英吉利一定会受到皇室的尊重的。
　　子修说：谢谢你的美意，不过我不能去，我爱这里，这里是我的家。
　　
　　博朗宁说：修，你真是太善良太可爱了，我想娶你，你跟我走吧。
　　译者：“……”
　　子修：“……”
　　子修大澹说：谢谢你的夸赞，但是我已经有心上人了。他满脸通红，一下子想到了康熙，以及那个晚上。
　　
　　博朗宁十分惋惜，最后说：我要是早点遇见你就好了，你人又好，做菜又好吃。嗯……祝你和你心上人有情人终成眷属。
　　子修微笑道：谢谢，也希望你早日找到真爱。
　　
　　康熙见两人越聊越开心，心里十分不爽，不过他不能表现出来，怎么能在这么多人面前显露自己的真实情感呢？
　　宴席结束后，康熙召见了译者，那译者胆战心惊地跪在地上，大气都不敢出一个。
　　
　　“你刚才有听见使者与那名御厨的对话吧？他们都说了什么？”康熙和颜悦色地问道。
　　译者放松了点，原来皇帝是想知道这个，他一直以为皇帝是责怪他没生病太久没接待使团呢。
　　“回皇上，使者夸赞林御厨的土豆很好吃，g香T第腐嘿I…想请他去英吉利。林御厨不愿意去，说大清是他的家。”
　　
　　听到这里，康熙十分满意，这就是忠于大清的人才会讲的话啊。
　　那译者继续道：“那使者又说林御厨人好，做菜也好，说想……想娶他，但是林御厨没答应，说自己有心上人了。”
　　
　　康熙立刻沉了脸，就知道这洋鬼子不是什么好东西，先是亲子修的手背，现在又说想娶他。幸亏明天就回去了，否则还真不知道会生出什么事情来。
　　他烦躁地让那译者出去，然后陷入了沉思，洋鬼子固然讨厌，子修也好不到哪儿去，竟然说自己有心上人了，他的心上人会是谁？
　　                        
作者有话要说：哇咔咔，子修要遭殃罗，话说我在欢喜个什么劲......

☆、第三十一道菜

　　康熙思考了很久，依然没个结果，最后，他索性不思考了，这种问题，直接将人抓来询问一番不就得了吗？说做就做，不多时，子修就被带到了康熙面前。
　　
　　康熙尽量让自己看起来和颜悦色一点，他先是说子修这次出力不少，问他有没有什么想要的赏赐，子修说没有。康熙不气馁，又问他是否想要做官，子修说不想。康熙再接再厉，问他是否想换个大屋子住住，子修说不需要。
　　
　　到最后，康熙自己都觉得没意思极了。子修更是摸不着头脑，不知道康熙唱得是哪一出。
　　康熙正色道：“听说你有心上人了，可是看上了哪名宫女？你要是说出来，我可以考虑为你们赐婚。”
　　
　　子修看着康熙，然后不好意思的笑笑，这个笑容刺痛了康熙的眼睛，这么说来，子修是真的看上哪名宫女了？
　　康熙道：“你还不好意思说了？你要知道，能让朕赐婚的人少之又少，那是莫大的荣幸，你莫非还不愿意？”
　　
　　子修道：“不是，只是，我当初那么说是糊弄那个使者的。”
　　康熙皱眉，心里又喜又气，他道：“你是说你没有心上人？”
　　
　　子修点头，康熙心里却百味陈杂，子修没喜欢上别人当然是他愿意看到的，但没有喜欢的人也就是说连他都不喜欢，康熙惆怅起来，不知该喜还是该忧。
　　
　　他原以为子修是个很简单的人，没有心机，心里怎么想嘴上就怎么说，可最近的表现，康熙竟觉得自己看不懂了。
　　人还是那个人，可似乎多了很多秘密。比如子修为什么会洋文，又比如他也会欺骗洋鬼子说自己有心上人。
　　
　　康熙反复探究着，最后得出结论：那就是他并没有真正了解子修。
　　得出这个结论，康熙当然是不爽的，他习惯了一切都在掌握之中的感觉，现在的子修游离在掌控之外，让他觉得很不妥。他想，他有必要深入了解一下子修。
　　
　　见康熙久久不讲话，子修试探性喊道：“皇上？”
　　康熙抬起头来，朝他招手，子修顿了一下，然后走了过去。康熙道：“我最近在思考一个问题。”
　　“什么问题？我是否能帮上忙？”子修问道。
　　
　　康熙一笑，说：“兴许可以，你以前不是告诉过我说要多了解民情吗？我想去江南一趟，据说那里是人间天堂，我想去看看我大清的人间天堂究竟是什么样的。”
　　
　　子修无奈，皇上居然是又想微服私访了，不过访就访吧，干嘛还找这么蹩脚的理由。他哪里知道康熙的真正心思，康熙知道宫里人多眼杂，根本不可能与子修太过亲近，只有远离这些人，他才可以做点自己想做的事情。
　　
　　康熙也是人，他也会有自己的欲.望，而子修恰好就是他想要得到的东西之一。
　　“皇上，你是说真的？江南距离京城可不近啊，你的安全怎么办？朝中大事又怎么办？”子修就算不聪明也知道这些事情不好解决，他不相信康熙想不到。
　　
　　康熙握着他的手问道：“你是在替我担心吗？呵呵，大可不必，朝中大事有辅政大臣，辅政大臣实在处置不了的会飞鸽传书给我，其实国事并没有你想的那么恐怖，大部分事情让大臣处理就行了，不然养着他们何用？”
　　
　　子修惊讶地看着他，想不到这番话会从他嘴里说出来。
　　“再说，我出去又不是单纯去玩，也是为了多了解朕的江山啊。”
　　子修听他越说越冠冕堂皇了，不由抽了抽嘴角，不过这也说明了一个问题，因为只有国富民强的时候皇帝才有闲心走出宫门。
　　
　　“如何？是否陪我一起去？”他嘴上这么问，心里则想着去也得去不去也得去。
　　子修道：“好啊，听说江南名厨很多，我也很想去见识一下呢。”
　　“呵呵，我就知道你会这么说。”康熙笑道。
　　
　　于是，三天后，微服私访队伍第二次出发了。
　　他们地目的地是苏州，从紫禁城到苏州路途遥远，坐马车要半个月，不过他们也没什么大事，因此就这么晃晃悠悠的去了。
　　
　　依然是明枫赶车，梁九功从旁协助，子修陪着康熙坐在马车里聊天。众人都已经默认这种模式了，谁也没觉得不对。
　　途中，康熙收到过两次飞鸽传书，至于有什么事情子修是不清楚的，不过看康熙很快就解决掉，相信也不是很大的事情。
　　
　　七天后的上午，他们还遇上过一伙山贼，这大大满足了子修的好奇心，他掀开帘子认真看着，却发现不到半盏茶的功夫这些山贼就全部被明枫解决掉了。子修是有些看不上这群山贼的，十多个人打不过明枫一个也就罢了，他们还输得那么快。
　　
　　康熙倒不像他那么好奇，康熙十分诧异，想不到太平盛世也有山贼，基于此种考虑，他又开始反思起是不是自己还是做得不够好。
　　
　　除去这些，他们在路上还遇上了一件生父要将十四岁的女儿卖个六十岁老头的事情。最后少女是被救下了，但也差点惹上了麻烦，那姑娘死活要跟着他们一起走，说做牛做马为奴为婢都可以，众人好说歹说才将她劝住。
　　
　　这件事给四人都留下了不小的后遗症，特别是康熙，虽然很欣赏姑娘的气节，但他确实不愿再惹上这种麻烦了。想来想去，觉得还是他的子修好。
　　如果说山贼和少女的事情令康熙有点郁闷的话，那么另一件事情就让他大大的郁闷了。
　　
　　途中经过的所有客栈竟然都有很多空房，他没有任何理由与子修共处一室同床共枕！康熙每晚睡觉都板着个脸，可任他再怎么哀怨，子修始终没有表露出要与他一起睡觉的心思。
　　
　　梁九功倒是看了出来，他也在子修面前旁敲侧击过，然后子修那榆木脑袋半点不开窍，听了就听了，该怎样还是怎样。只是怕就就算听懂了还是不会主动爬上康熙的床。
　　
　　在康熙愈发不满中，四人终于到达了苏州。
　　秋日的苏州没有春日明媚，但多了些别样的意境，说不上令人心旷神怡，耳目一新倒是有的。
　　
　　康熙这是第一次体会到不一样的风景，没有高高的宫墙，也没有精心布置的院落，一切都是那么自然、随性。不一样的还有这里的人，江南的女子窈窕多姿，温婉如水，她们或许不如后妃们会打扮，但自身的清丽素雅依然迷人。
　　
　　康熙就这样一路看过去，然后发现这里的姑娘都很不错。看着康熙的表情，子修终于知道康熙来这里是干什么的了。蓦地，他觉得心里有点酸。
　　四人找到了一家不错的客栈住下，赶了这么久的路，都觉得十分疲劳，这次依然是一人一间房，子修与康熙的房间挨着，两人两边是明枫和梁九功。
　　
　　一宿无话，次日，几人打算出去玩玩，了解一下风土人情。
　　他们走了两条街，发现附近的人都朝一个方向涌入，一问之下才知道今日是沈园招收学徒的日子。四人不明所以，不知道这个沈园是干什么的，于是决定去看一看。
　　
　　随着大.波人往前走，不多时，就到了那人口中的沈园外面。
　　沈园十分气派，光是围墙都占了半条街，众人都拥挤在侧门处排队，等着报名。
　　“这位小兄弟，这沈园究竟是做什么的？”康熙忍不住问道。
　　
　　那人惊讶道：“你连沈园是做什么的都不知道跑来这里干什么？哦，你们是外地人吧，我告诉你们啊，沈园是这里最大的厨艺馆，来这里的人都是想进去学做厨的，但是沈园收弟子十分严格，唉，也不知道我今年能不能被选上啊。”那人哀叹连连，摇着脑袋道。
　　
　　“这里怎么多人想学厨啊？”子修不解道。
　　“你们不知道啊，这沈园的主人以前可是宫里的御厨，很得宠的，他从宫里出来后就开了这家沈园，哪个学厨的不想成为御厨啊，所以都来报名了。”那人煞有介事说着。
　　
　　子修与康熙对视一眼，均是一脸无奈。
　　上一次翠屏城那个自称是御厨的人最终被查明只是在宫里烧过火的火夫，呵呵，不知道这一个又是什么呢？
　　
　　若是真正有本事的人，子修是不介意去拜会一下的，他来这里的目的就是为了增长见识，一直呆在宫里，他的厨艺只会止步不前。
　　可若又是个骗子，那康熙必定要动怒，一个拿御厨的名头欺骗世人就罢了，可不能个个都这样做。
　　
　　子修与康熙商量了一番，决定还是进去看看，也许这个沈老爷真有几分本事呢。于是，子修也站在后面排起队来。
　　
　　子修刚站定，就被背后一阵冲力带的往前倾去，幸亏明枫眼疾手快，才及时扶住了他。子修回头一看，发现竟是个十三四岁的少年，少年裂开嘴，露出一口白牙，朝他露出个抱歉的表情。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，猜猜这个少年是谁O(∩_∩)O~




☆、第三十二道菜

　　“你这小毛孩，怎可如此横冲直撞的？”梁九功训斥道。
　　那少年尴尬道：“对……对不起，我也是想排得靠前一点，后面还有好多人呢。”
　　
　　子修见他年纪不大，手上却起了茧子，想必也是穷苦人家的孩子，于是问：“你喜欢学厨？”
　　“喜欢，从小就喜欢，我出生在厨师世家，只可惜双亲早亡，爷爷也在不久前过世了……所以我想到这里学习厨艺，重振我家的辉煌。”少年握拳，满脸斗志。
　　
　　“呵呵，你这小孩，志向倒是高远啊，你叫什么名字？”康熙也来了兴致，开口询问道。
　　“我叫张从远。”那小孩回答。
　　“那好，张从远，你若是能进得沈园，我便答应你一件事。不管什么事，只要你开口，我都会满足你。”康熙正色道，这小子很合他胃口，他情不自禁的想帮他。
　　
　　张从远打量着康熙，见他衣着华丽气度非凡，心知他一定是富家公子，于是说：“那你可不能反悔。”
　　“一言既出，驷马难追。哪有反悔的道理？”康熙摸摸他的脑袋，笑道。
　　
　　说话间，沈园大门就在面前了，子修排在前面，先张从远一步进了里面。康熙等人在外等候，他们相信以子修的实力，一定可以轻松入选。
　　子修进去后，发现里面有三位考官，坐在中间的一人六十上下，一双眼睛炯炯有神，想必就是沈园的主人沈叶秋了。
　　
　　子修对几人行了礼，然后听沈叶秋道：“你会些什么？那边有材料，你可以将你最拿手的东西做出来。”
　　子修往旁边一看，发现那里站着三、四个人正在做食物，想必是先进来的报名者了。这里食材厨具等十分齐全，报名者只需发挥本事做菜就行。
　　
　　子修见厨具都被几人占用了，一时半会儿又还完不了，不由皱了皱眉，看来不能做费时的食物了。
　　他对沈叶秋一拱手，说：“我擅长刀工，就献丑雕一朵龙爪菊吧。”
　　
　　沈叶秋不置可否，像子修这样不自谦的人多了，可有真本事的寥寥无几，于是摆手让他过去。
　　子修也不在乎他的态度，他走到旁边，从众多蔬菜里面挑了颗饱满的大白菜。几名正在做菜的人都有些诧异，大白菜，能做出什么好东西呢？
　　
　　子修笑笑，从自己的包裹里拿出一柄雕刻刀，然后去掉白菜外面的老皮，只留十层左右的新鲜菜心。他掂了掂，左手突然发力将白菜的菜叶切去，只留下十多厘米的根部。
　　
　　没人注意他在做什么，那三位考官已经开始询问下一位报名者了，正是少年张从远。张从远显得有些拘谨，但还算镇定。
　　“你会些什么？”沈叶秋有些不耐烦地问道。
　　
　　“我……我会刻胡萝卜。”
　　“去那边刻一个过来看看吧。”沈叶秋指向子修他们那里，然后抬起的右手僵在了空中，嘴巴也微微张大。
　　
　　子修正在表演他的绝技，他的动作并不快，看起来十分优雅从容，刻刀像有生命一样轻轻进出着大白菜。白菜看起来还是那样，但只有子修与沈叶秋知道，里面发生了什么变化。
　　
　　不多时，子修已经雕刻完了，他将白菜放在盘子里，随后收起刻刀，托着盘子走向了考官。
　　坐在两边的两位考官不屑的翻着白眼，不就是颗白菜吗？谁还弄不到这副样子？
　　香囡
　　左边那人道：“这就是你做的东西？”书{香}+囡_小发
　　“各位请看。”子修右手敲了敲盘子，盘中的白菜突然解体，菜叶纷纷落下，只余下中间的成品，那是一朵洁白的龙爪菊！
　　
　　所有人都睁大了眼睛，动也不动地看着这一奇观，刚才还只是颗去了叶的大白菜呢，怎么一瞬间就变成一朵花了？
　　龙爪菊的花瓣层层叠叠，外围的朝外散开，中间的朝里面聚拢，若不是亲眼看到，他们一定会认为这就是一朵花。
　　
　　“这……”左右两位考官说不出话来，他们自忖是做不到这一步的。
　　沈叶秋道：“公子既然有如此功力，为何还要来沈园学习，以公子的才能，去一家好点的酒楼根本不是问题。”
　　
　　子修道：“在下是仰慕沈老爷才特意过来的，听说沈老爷在宫里做过御厨，所以想像沈老爷学习学习。”在康熙身边呆久了，子修也学会了一些客套话。
　　
　　沈叶秋笑道：“以公子的能力，老夫已经没什么能交给公子了，公子还是请回吧。”
　　“可是……”
　　“送客。”沈叶秋直接下了送客令，子修无奈，只得放下大白菜出去了。这个沈叶秋是怎么回事嘛，做得太差不收，做得太好也不收，他究竟要收什么样的弟子？
　　
　　见子修灰头土脸的出来了，康熙等人立刻迎了上去，康熙道：“怎么样？”
　　子修摇头，说：“他说没什么可以教给我的了，唉……早知道就不做那么好了。”
　　
　　康熙：“……”
　　几人往旁边走了点，康熙说：“这样一来还是无法知道这人的身份，不过他能看出你的功底，想必还是有几分本事的。”
　　
　　“少爷，我想去拜会他一下，我想，他即便不是御厨，厨艺也是十分了不起的。”子修想了想，说道。
　　“你自己决定好了就行，我们先回去吧。”康熙道。
　　
　　几人正准备离开，忽听一个声音道：“再给我一次机会吧，我一定可以刻好的，求求你们，再让我试一次吧……”
　　几人一愣，这不是张从远的声音吗？接着就见张从远被人从里面赶了出来，那人不客气的推他出去，还恶狠狠说了句什么。
　　
　　张从远还在不停求情，旁边的报名者指指点点，显然没说什么好话。康熙摇头，看来这小子也没考上啊。
　　张从远跪在那里不肯走，大有不让他重考一次就一直跪下去的趋势，子修看不过意，走到他身边道：“先起来吧，你跪在这里也没用。”
　　
　　张从远摇头，说：“他们不让我重试一次我就不起来。”
　　子修失笑，问：“再考一次你确定就能考上吗？”
　　
　　张从远愣了愣，没有回答。子修道：“你看，你自己都没信心，那跪在这里有什么用呢？”
　　“可是我就这样走了就更没机会了，我真的很想学习厨艺，我想做御厨，我想让张家重现辉煌。”说道最后竟然带上了哭腔，周围人还在小声议论着，似乎在说他不知天高地厚。
　　
　　“你要是真想做御厨就跟我来。”康熙不知何时也过来了，他严肃说道：“男子汉顶天立地，不要动不动就哭，否则你一辈子成不了御厨。”
　　
　　张从远怔怔地看着他，然后用手一抹脸，站了起来。子修无语，他刚才说了那么多竟还比不上康熙一句话，看来他真的是嘴笨啊。
　　康熙不再理他，转身往客栈方向走去，子修和张从远赶紧跟上，子修很好奇，康熙究竟会做些什么呢？
　　
　　回到客栈后，康熙让梁九功给了掌柜一锭银子，说租用他的厨房一个时辰，掌握开心的答应了。小二领着众人去了厨房，然后有眼色的离开了。
　　康熙道：“张从远，你会些什么，拿出你的本事给我们看看。”
　　
　　张从远点头，然后拿起一根胡萝卜开始刻起来。他手法不算生疏，但也不算流畅，子修看得很认真，想看看这小子究竟到了什么程度。
　　
　　不多时，张从远就雕好了，他雕的是一只鸟，康熙看着那只鸟，问子修如何。子修轻轻摇头，表示不怎么样。
　　“你是想雕凤凰吧？你这凤凰有形无神，不，连形都不怎么好看。”子修评价道，然后随手拿起一根胡萝卜，接过张从远手中的刻刀，也开始雕刻起来。
　　
　　张从远仔细看着，看看看着他就发现自己的眼睛跟不上了。子修的速度并不是很快，但每一刀切入的角度都很有特点，张从远发现自己完全记不住。
　　
　　直到最后一刀刻完，子修吹去碎屑，一只展翅欲飞的凤凰出现在众人眼前。张从远不可置信的凑近去看，同样是凤凰，可是与子修这只凤凰相比，他雕得就像是山鸡，而且是掉了毛的那种。
　　
　　“小子，怎么样啊？”康熙笑道。
　　“太厉害了！”张从远夸赞。子修用的时间是他的三分之一，刻出的东西比他的好百倍，他只能用厉害来形容了。
　　
　　“怎么样，想不想拜他为师？”康熙问道。
　　张从远：“想。”
　　子修：“少爷，我可没说我要收徒弟。”
　　
　　张从远眨巴着眼睛可怜兮兮看着子修，康熙也似笑非笑盯着他，子修大感头疼，说：“那好吧……少爷，你可给我找了个大麻烦。”
　　康熙揉揉他的脑袋，道：“说不定是个宝贝，呵呵。”
　　                        
作者有话要说：这就是用大白菜雕刻的龙爪菊，太好看了 



☆、第三十三道菜

　　第二天，子修听到了个令人惊异的消息：沈园要招收的弟子人选出来了，一共只有三个人！可谓真正的百里挑一！
　　
　　大家都十分好奇这三个人有何本事，竟然能力排众人脱颖而出。子修也更加坚定了要去拜会沈叶秋的想法，这次事件对他产生了打击，虽然不大，但始终是个心结，他必须把它解开。
　　
　　沈园招收了新弟子，决定于三日后重新开园迎客，到时候沈叶秋还会亲自下厨做菜，以示庆贺。
　　众人听到这个消息都喜不自甚，近年来，沈叶秋已经很少亲自下厨了，除非是有贵客或者他心情特别好的时候才会露一手。
　　
　　苏州很多达官贵人不惜重金请求都被他拒绝了，这些人虽然嫌他不识抬举，却也拿他没办法。
　　苏州城的厨子唯他马首是瞻，要是得罪了他，厨子们会联合起来抗议，有人认为不就是一群地位低下的厨子吗？有什么了不起？他们是没什么了不起，但他们可以集体罢工，让这些人没东西吃。
　　
　　再说沈园，平常的沈园就是个吃饭的去处，但是这里安静，环境也优雅。虽然很多人更喜欢临街而建的酒楼，但真正的名门雅士却愿意来这里。
　　
　　不是说来这里吃饭的没有普通百姓，只是说相比其余用餐的地方，这里的普通百姓要少一点。
　　被别人这么一说，就连康熙都开始对沈园感兴趣起来，于是几人决定沈园重新开园那天去看一看，然后再决定拜会事宜。
　　
　　沈园重新开园，就连子修新收的徒弟都跟着他们一块儿去了。这小子十分机灵，三天来主动给子修端茶递水洗衣送食，子修被他搞得怪怪的，他平生没被什么人伺候过，感觉很不习惯。
　　
　　康熙有时还打趣他，说子修在张从远的眼里已经成神了，否则为什么把他高高供着。子修脸一红，呵斥张从远不要这么殷勤，张从远笑呵呵说是，结果一会儿后又照常伺候起他来。
　　
　　一行五人有说有笑来到沈园，今日沈园正门打开，更显气派，周围的人来来往往，络绎不绝。这些人或三五成群一路谈笑，或结伴相携远道而来，都只是为了能尝到沈叶秋的手艺。
　　
　　“看来这沈叶秋比想象中还要受欢迎啊。”康熙赞叹道。
　　“是啊，少爷，我们也进去吧，晚了可就没坐了。”子修兴奋极了，难得遇到高手，他十分想见识一下。
　　
　　几人一路走进去，发现沈园里面极大，而开放出来供人吃饭的地方只占一小部分。那是一座两层的竹楼，竹楼四面各有一个窗户，周围种了不少竹子，看起来很是赏心悦目，大有隐士的气息。
　　
　　一楼已经坐满了，五人只好上了二楼。二楼视野开阔，坐的多是文人雅士，康熙选了处靠窗的地方坐下，明枫和梁九功不好站着，康熙也让他们一起坐了。
　　
　　他们来的不算晚，但二楼的位置也不剩几个了，可见沈叶秋的号召力确实不弱。刚坐下不久，只听一人跑进来激动地说道：“沈老爷去厨房了，他要做菜了！”
　　
　　所有人狂喜，甚至有人跟着那人跑了出去，显然是想去参观。沈叶秋并不在意有人看着他做菜，因为他知道，能看懂的人少之又少，他一点都不担心技艺被人偷学了去。
　　
　　子修也想去，又怕康熙不允许，康熙看了他一眼，道：“明枫，你跟着子修去看看吧。”
　　“是。”明枫答道，随即站了起来。子修感激地朝康熙笑笑，康熙拍拍他的手，示意无妨。
　　
　　子修跟着众人赶过去时，厨房已经被人围的水泄不通了，正在他打算往里挤挤时，只听一人说：“大家不要挤，沈老爷一会儿出来做菜，让大家都可以观摩。”
　　
　　子修一喜，想不到沈叶秋竟如此明事理。不多时，沈叶秋果然出来了，众人跟在他身后，还有不少人在他面前说着什么，看起来十分兴奋。
　　外面早已搭好了整套出局，此处地势宽敞，沈叶秋站在中间，大家整齐的围成一圈，让所有人都能看见。
　　
　　子修和明枫刚好站在沈叶秋对面，视野极好，他能清楚地看见沈叶秋的每个动作，甚至神态。
　　“承蒙各位看得起老夫，今日老夫就献丑了，为各位做一道‘乌龙吐珠’。”沈叶秋挽起袖子，自有一派宗师之范。
　　
　　“沈老爷不必自谦，能看到沈老爷做菜，是我等求也求不来的呢。”一位青袍文士含笑说道，其余人纷纷应和。
　　沈叶秋嘴角含笑，不再与众人谈论，开始专心做菜。
　　
　　乌龙吐珠子修也是会做的，但一直掌握不了精髓，今日的观摩对他来说是个绝好的机会。因此他看得十分认真，每一步每一个动作都仔细观察到了。
　　
　　不像子修的优雅从容，沈叶秋的技法大开大合，动作行云流水，没有丝毫停滞。子修切菜喜欢抛向空中，因为那样视野开阔，动作也能更舒展，然而沈叶秋不，他喜欢直接把菜放在砧板上切。
　　
　　乌龙吐珠的主菜是水发海参和鹌鹑蛋，海参需要切成五寸左右的长条，若是子修的话，一定是一把抛起然后刷刷几刀。但沈叶秋不是子修，他自由自己的方法。
　　
　　他左右各持一把菜刀，菜刀有半尺长，不宽，更像是砍刀。只见他左手的刀往海参中间一探，一枚海参稳稳置于刀面上，他将海参往砧板上一扔，右手随即哗哗两刀将海参切好，再一挑，切成长条的海参立刻落进了盘子里。
　　
　　说了这么多，他做起来不过是两秒钟的事情。由于他速度太快，能看清他动作的人不超过三个，其中包括子修和明枫。
　　大多数人只觉得眼前一花，左手刀面上的海参就直接飞到了右边，然后再落到盘子里。
　　
　　看了他这一招，子修握紧双拳，显然是激动起来。
　　高手，他是位高手！
　　虽然一开始就这么认为了，但直到此刻，子修才真正确定下来。不是他做不到这一点，而是没有可比性，两人各有优点，谁也压不住谁。
　　
　　切好海参，他又依次切了油菜和小葱等，待一切都准备好之后，便开始真正的关键之处了。
　　他命人同时架起了两口锅，切都要将火烧旺，子修微微惊讶，沈叶秋竟是要双勺同行！不是厨艺大家是不敢这么操作的，很可能会顾此失彼，结果一边都做不好。
　　
　　子修兴致更高了，这沈叶秋果然厉害！
　　只见沈叶秋同时往两口锅里加入辅料，他不太注重细枝末节，右手端着辅料盘，左手持刀直接往锅里扔，一种加好后换另一种。一时间，漫天料雨纷纷而下，众人都看直了眼。
　　
　　加好辅料后，他朝一口锅中加入煮熟去壳的鹌鹑蛋，一口锅中加入海参，然后令人将火烧小一点，慢慢煨煮。
　　
　　众人回过神来，都在啧啧赞叹，就连子修就忍不住喝彩。两锅同时操作有很多好处，最大的好处就是将两样食物控制在同样的温度，不至于一冷一热。
　　
　　最后，整道菜成形，海参至于盘中央，鹌鹑蛋摆放于四周，果然是乌龙吐珠的模样。
　　“好！今日得见沈老爷的厨艺，真是不虚此行啊。”那青袍文士赞叹道。
　　
　　“沈老爷不愧为我苏州城第一神厨，想必就是与宫里的御厨相比也毫不逊色啊。”另一人也说道。
　　“沈老爷以前本就是御厨，现在又练了这么多年，当然更厉害了。”
　　
　　“要是以后每日都能吃到沈老爷做的菜，那真是做神仙也不愿意啊。”
　　“……”
　　
　　众人纷纷夸赞，子修眉眼一眼，也微微点了点头。他想，这一趟果然没有白来，也更加想要拜访这位老人家了。
　　                        
作者有话要说：做菜部分参考度娘乌龙吐珠O(∩_∩)O~
[img]http://p.yoho.cn/13586374-.jpg[/img]
打个滚，GN们不要无视我呗，我好像在唱独角戏TAT




☆、第三十四道菜

　　说做就做，第二天康熙就写了拜帖让梁九功送过去，梁九功去到沈园，将拜帖递到小厮手上，并嘱咐那小厮一定要将帖子转交给沈老爷。那小厮不耐烦地说一定转交，梁九功有些信不过他，于是又拿出了二两银子。
　　
　　那小厮态度立刻变了，忙将拜帖收好，请他放心。
　　梁九功转身欲走，却在门口撞到了人，那人皱眉看了他一眼，显然极度不爽。梁九功心情也好不到哪儿去，于是简单说了句“抱歉”就走了。
　　
　　那人盯着他的背影好了好半天，直到完全消失才收回视线。
　　“总管，你回来了？”小厮低头哈腰地问候着。
　　沈岩瞥了他一眼，问：“刚才那人是谁？”
　　
　　“是来送拜帖的，您看，这就是他送来的。”小厮将怀里的拜帖拿出来给沈岩，沈岩接过去翻开，脸色立刻变了。
　　
　　他匆匆走进沈园，七拐八拐来到了后院，沈叶秋正坐在不远处亭子里喝茶。沈岩慌张走过去，道：“老爷，您看这个，刚收到的。”
　　沈叶秋见他神色有异，知道一定发生了大事，他翻开拜帖一看，立即愣住了。这竟然是裕亲王送来的帖子！
　　
　　“老爷，这事你怎么看？”沈岩恢复了一贯的冷静，仔细看去还会发现他眼里带着股肃杀之气。
　　沈叶秋合上帖子，端起茶杯握在手里，也不喝，似乎只是为了感受杯子的热度。良久，他又看了眼帖子，陷入了思索之中。
　　
　　“老爷，说起来有些奇怪，我刚才碰见那个送拜帖的人了，觉得似乎在哪里见过，可一时又想不起来。”沈岩皱着眉，这也是他刚才一直盯着梁九功背影的原因。
　　
　　他仔细回忆着那人的容貌以及背影，蓦地瞪大了眼睛。
　　“我知道了，是他――是皇帝身边的梁公公！”
　　
　　沈叶秋托住茶杯的手一抖，茶碗掉落在地上发出清脆的声响，茶水溅湿了他的下摆，而他毫不在意。
　　“你确定？”
　　
　　沈岩摇摇头，道：“我是在新皇帝登记的时候远远见过他，这么多年过去，记忆已经模糊了。但是老爷，若是让我再见上他一面，说不定就能分辨出来了，若来的真是皇帝，那我们可不能错过啊。”
　　
　　沈叶秋点头，道：“这的确是个好机会，只是当今皇帝真的可能来这里吗？”
　　“老爷，他不是自称裕亲王吗？若他不是真正的裕亲王，那只可能是皇帝，否则谁还敢冒裕亲王的名头出来啊，那被抓住可是掉脑袋的事情。”
　　
　　“你说的有道理，若真是狗皇帝，哼……我们不能白白错过这次机会，等了这么多年，想不到他自己竟然送上门来了。”沈叶秋眼里闪过一丝杀意，此时的他一点也不像昨日做菜的和蔼样子。
　　
　　他写了封回帖，表达自己对裕亲王到来的欢迎，康熙等人看了很开心，按照约定，他们次日便再次去了沈园。
　　五人来到沈园，意外的发现沈园今日安静异常，除了他们几人，竟再没有别人来了。沈叶秋携管家小厮等早就在门外等候，见他们来了立刻迎了上去。
　　
　　“草民……几位里面请。”沈叶秋聪明地改了口，这里明面上看着五人，谁知道会不会有人在暗中偷听呢。
　　“想不到能得沈老爷亲自相迎，真是莫大的荣幸啊，沈老爷，今日沈园不做生意吗？”康熙一边跟着沈叶秋往里走，一边问道。 
　　
　　“为了迎接几位大人，草民已经吩咐今日闭园，以免打扰到各位。”沈叶秋恭敬地解释着。
　　“沈老爷费心了。”
　　“王爷是贵客，王爷能光临沈园，蓬荜生辉啊。”
　　
　　说话间，康熙等人跟着沈叶秋穿过小径，不多时便来到了前厅。
　　“草民参见王爷。”沈叶秋跪下行礼，沈家一众家丁也跟着跪下。
　　
　　“沈老爷请起，本王出门在外，不必多礼。”康熙虚托起沈叶秋，沈叶秋感激涕零，这才站起身来。
　　康熙坐在主位上，子修和梁九功站在他身后，明枫和张从远候在门外，早有人给他上了茶，是上好的龙井。
　　
　　“本王这次前来，是因为我府上的厨子想向沈老爷讨教些事情，还希望沈老爷不吝赐教。”康熙品着龙井，心情颇好。
　　沈叶秋这才注意到康熙身后的子修，不由一愣，显然认出了他来。
　　
　　“王爷言重了，草民知晓的事情一定知无不言言无不尽，不知道这位……”
　　“我叫林子修。”子修主动介绍。
　　“不知这位林子修林兄弟想知道些什么？”
　　
　　子修礼貌地向他提出了一些厨艺上的问题，沈叶秋将自己的见解一一说了，心下对子修也高看了一分。听了沈叶秋的回答，子修获益匪浅，他们在做菜上虽有很多不同，但厨艺的本质一样，因此子修获得了很多启发。
　　
　　两人越聊越开心，倒是将康熙晾在一边了，两人都有种相见恨晚的感觉，他们在厨艺上竟有很多共同的看法！
　　沈叶秋聊得兴起，花白的胡子一抖一抖，满脸兴奋。面前这个少年年龄不大，但对厨艺的造诣远胜大多数人，是他遇见过的最有天赋的人才。
　　
　　康熙看得有趣，很少能见到子修这么兴奋的样子，他慢慢品着茶，没有丝毫不耐烦。梁九功也是大开眼界，想不到这块榆木疙瘩也能这么健谈。
　　
　　“老爷……”沈岩犹豫了半天，终于还是鼓起勇气打断了二人。
　　沈叶秋瞪着他道：“何事？”
　　“老爷，午饭已经准备好了，是否先用餐？”
　　
　　沈叶秋脑子迅速冷却下来，他刚才竟是忘了今天的目的了。他点点头，吩咐沈岩布菜。
　　“王爷，草民怠慢了王爷，还请恕罪。”他看着坐在一旁的康熙，心想竟然把主角给忘了，“草民已经准备好午饭，王爷里面请。”
　　
　　“沈老爷不必客气，子修，聊得可还开心？”
　　“王爷，经沈老爷的提点，奴才知道自己还有很多不足之处，今日收益颇丰啊。”子修开心地说道，看向沈叶秋的目光中多了几分敬重。
　　
　　沈叶秋道：“林兄弟是难得一见的天才，草民汗颜呐。”
　　几人说说笑笑，已经来到了饭厅，桌上摆满了酒菜，只等客人入座。康熙也不客气，先行入了座，接着是子修和沈叶秋，梁九功等人坐在外面，自有另一桌酒菜。
　　
　　沈叶秋拿起酒壶便知道里面有猫腻，这是种鸳鸯壶，他心下了然，这位“裕亲王”必是皇帝无疑了。
　　他给康熙与子修倒上酒，手指一拨，才又给自己满上。康熙和子修在聊天，都没注意到他的小动作。
　　
　　“王爷，林兄弟，这是草民珍藏多年的梨花醉，还希望二位不要嫌弃。”沈叶秋端起酒杯，客气地敬酒。
　　子修本不爱喝酒，但到了这份上不可能不喝，因此也端起了酒杯。康熙自然不例外，他本就爱酒，此时一听是珍藏多年的酒，恨不得多来上两倍呢。
　　
　　看着一饮而尽的子修，沈叶秋眼神闪烁了一下，这是个不可多得的人才，只可惜，他是皇帝身边的人。
　　“二位，吃菜，千万不要客气。”
　　
　　子修品尝着菜肴，虽没有自己做的好吃，但也算得上上品，看来沈园的厨子厨艺确实不错。
　　外间沈岩陪着梁九功等人坐了一桌，此时也正在劝酒，梁九功贪杯喝了两杯，明枫却滴酒未沾。作为皇帝的侍卫，他早已习惯不饮酒，因为他深知饮酒会坏事的道理。张从远是小孩子自然也不能喝酒，虽然他十分想喝。
　　
　　沈岩见实在劝不了明枫，便也不再强求，以免引起怀疑。他招呼着大家吃菜，心想则想着：呵，不要以为只是酒里有东西。
　　明枫刚吃了两口，梁九功突然瘫软下去趴在了桌上，沈岩皱眉道：“想不到这位公子酒量这么差，早知道就拿别的酒了。” 
　　
　　张从远摇摇梁九功，说：“还真是醉了啊。”
　　明枫看了眼梁九功，敏锐的发现他不是醉酒，而是中毒！他“刷”的抽出长剑攻向沈岩。沈岩也不是吃素的，在明枫动时他就已经起身了。
　　
　　张从远吓了一跳，立刻躲在了桌子底下。
　　“王爷，酒里有毒！”明枫大喝，他的声音却被一声清脆的脆响掩盖住了。
　　
　　沈岩将酒杯一摔，门口立刻窜进了很多人，这些人全都是沈园的家丁，却个个身怀武艺，出手不凡。一时间，明枫与众人战作一团，他且战且退，想要退到里间。
　　“狗皇帝，今日就是你的死期！”沈岩离里间距离最近，说话间，人已来到了康熙所在的屋子。
　　
　　康熙与子修在听到酒杯摔碎的声音时就起身了，两人脑袋晕晕的，相互扶持着才不至于倒下去。
　　沈岩抽出袖子里的匕首朝二人刺去，康熙拉着子修后退，可屋子只有那么大，很快就退到了墙角。
　　
　　康熙道：“你们究竟是何人？为何行刺本王？”
　　“少装了，不要以为我们不知道你就是狗皇帝！告诉你，今日就是你的死期！”说着，沈岩一匕首刺向了康熙！
　　




☆、第三十五道菜

　　说时迟那时快，子修一个侧身就挡在了康熙身前，那柄匕首直直刺向子修右肩，却被一块茶杯碎片生生打飞了！那匕首划破了子修的衣服，鲜血瞬间溅了出来，子修闷哼一声，脑子倒是清醒了不少。
　　
　　又是一块碎片飞来，这次直接划破了沈岩的脖子，沈岩蓦地睁大眼睛，缓缓向后倒了下来。
　　再看明枫，已经解决了外围大部分家丁，一个闪身进入里间，将剑架在了未反应过来的沈叶秋脖子上！
　　
　　要不是他刚才出手相救，子修说不定已成为刀下亡魂了。康熙揽着子修站在墙角，子修的鲜血不停往外渗，脸色苍白了很多。
　　“让他们滚出去！”明枫呵斥道，手里的剑在沈叶秋脖子上留下了一道血痕，众家丁面面相觑，开始往后退。
　　
　　“哼，要杀就杀，老夫今日没能杀得了狗皇帝还有何颜面活在世上！”沈叶秋冷笑一声，一点也不介意脖子上的剑，对他来说，刺杀失败也就没有必要再活下去了。
　　
　　“明枫，先将这匹夫押下，治好了子修再说。”康熙硬撑着没有晕过去，幸亏刚才喝得不是太多，药效并不是很强烈。
　　
　　明枫一剑划断沈岩的腰带，迅速将沈叶秋绑上，然后用破布塞住他的嘴以免他咬舌自尽。明枫拿沈叶秋威胁众家丁，那些人竟没人敢再上前。为了不走漏风声，明枫将这群人全部敲晕了，然后关在了房间里。
　　
　　张从远使劲摇晃着梁九功，只可惜梁九功喝得太多，一直没有醒过来。明枫让他先去请大夫，子修的伤势要紧。康熙将子修扶到卧室去，子修半昏半醒，直接趴在了床上。康熙看着子修满是鲜血的后背，又是愤怒又是心疼。
　　
　　大夫很快就来了，那人见此处如此混乱，吓得差点晕过去，他恐惧地看着明枫，显然把明枫等人当成入室抢劫的强盗了。
　　
　　“磨蹭什么？还不快过来！”康熙恶声恶气怒喝道，子修的脸色越来越差，也不知道还能坚持多久。
　　“是是。”那大夫强自镇定下来，跪在床边查看子修的伤势。
　　
　　他用剪刀剪掉子修的上衣，露出里面狰狞的伤口，那大夫小心翼翼将伤口周围的血迹擦去，这才开始处理起伤口来。
　　“怎么样？”康熙急切地问道。
　　
　　“这位公子的伤口看着可怕，实则未伤及筋骨，待老朽给他上了药，十天半月便可完全好了。”那大夫手脚麻利的给子修上着药，然后又用绷带将伤口缠起来以免感染。
　　
　　待处理好一切，已是累得满头大汗。
　　康熙知道若不是明枫及时出手，那柄匕首一定会深深扎进子修的肩头，他在后怕的同时又感觉到一股暖意：子修，是为了救他才受伤的。
　　
　　可怜的明枫，直接被康熙无视了。
　　大夫写了一个药方，让从远去药铺抓药，还吩咐说子修必须每天换一次药，且不能吃油腻辛辣的食物。
　　
　　康熙一一记下，然后给明枫使了个颜色，明枫迅速出手将大夫敲晕了。他们此时可不能将大夫放走，否则一会儿官兵就该来了，虽说他们并不怕官兵，但能少一事就少一事。
　　
　　康熙走到床前坐下，见子修已经睡过去了，他给子修盖好被子，又摸了摸子修的脸颊，心里泛起一阵酸楚。
　　“皇上……奴才该死……”梁九功突然爬了进来，他满脸通红，也不知是因为喝了酒还是羞愧造成的。
　　
　　“你是该死，这笔账就先记着，好好照看子修！”康熙起身踹了他一脚，看着被捆在一旁的沈叶秋道：“哼，我们出去再说。”
　　沈叶秋对他怒目而视，嗯嗯唔唔说不出话来，明枫一把抓起他，将他提了出去。
　　
　　来到大厅，康熙疲惫地坐在椅子上，明枫拿掉沈叶秋嘴里的破布，沈叶秋开口就骂：“狗皇帝，有种就杀了我，我诅咒你不得好……唔……”他还没骂完又被明枫堵住了嘴巴，这厮真是嫌命太长了吗？
　　
　　康熙皱眉道：“朕问一句你答一句，要是答非所问，明枫，你就敲断他一根骨头，但可千万别把他弄死了。”
　　“喳。”明枫答道，沈叶秋则更加愤怒。
　　
　　“说吧，你与朕究竟有何冤仇？”
　　明枫拿掉沈叶秋嘴里的破布，沈叶秋开口又开始骂人，结果才说了半句就被明枫毫不留情敲断了一根肋骨。沈叶秋惨叫一声，却依然不屈服。
　　
　　康熙道：“不要你为你不说朕就无法知道了，到时候只怕你的下场会更惨，不只是你，包括你的同党、亲人、朋友……哼，朕会要他们求生不得求死不能！”
　　
　　沈叶秋显然被他吓着了，他是不惮惧死亡，但是他不能害得朋友亲人跟他一样。他怒瞪着康熙，道：“狗皇帝，有种就只杀老夫一人，老夫至死也是明朝人！你大清鞑子毁我江山逼死我圣上，老夫就算死也不会认贼为主！”
　　
　　“原来是前朝余孽。”康熙叹息一声，书/香}+囡,小发怖道：“我大清入关前明朝是何等模样相信你比我清楚，就算没有我大清入关，明朝的灭亡也只是早晚的事情。自朕登基以来，任官唯贤，不少前朝贤臣都入了朝堂，满人是我大清子民，汉人也一样是我大清子民。如今天下风调雨顺百姓安乐，难道不比前朝好？”
　　
　　“少花言巧语，哼！”沈叶秋脖子一扭，对康熙的话听而不闻。
　　“你告诉朕，百姓最想要什么？”似乎并不想要他回答，康熙接着说：“难道不是安定的生活，轻徭役少赋税吗？现在这些条件都已经达成，你为何又要亲手毁掉呢？将百姓陷入水深火种之中，难不成才是你想要的？”
　　
　　沈叶秋一怔，竟是找不出半句反驳的话来。康熙说的没错，可是……这是满人的天下！
　　“对百姓来说，谁做皇帝不重要，重要的是他们能生活安稳，如果朕能给他们这一切，你认为他们还会想念前朝吗？”
　　
　　沈叶秋无力地跪在地上，这些话他以前竟没有想过，他一心想要复国，想要推翻大清，然而推翻之后呢，他并不确定明朝后裔能将天下治理得这么好。
　　那么，他想要的究竟是什么呢？
　　
　　他一时陷入迷茫之中，竟找不到自己以前坚持的是什么了。
　　康熙见他不再反驳，索性将他丢在一旁不再理会，对于这种会威胁大清江山的人，如有悔意最好，如一味坚持的话，他是不在乎多杀几个人的。
　　
　　康熙起身欲去看子修，沈叶秋突然说道：“能不能给我三天时间让我想一想。”
　　“只要你不玩花样，我大清很欢迎多你这样一位厨艺了得的人！”康熙的怒气消了不少，他让从远是报了官，然后亮出王爷的身份将知府将沈园控制了起来。
　　
　　知府知是王爷大驾光临，谄媚地将他们请去了府中，康熙让他不得对外伸张，知府满脸堆笑答应了。
　　傍晚，子修悠悠醒了过来，他嗓子干涸难耐，想起身找点水喝却不小心牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　
　　“公子，你醒了？”守在外面的丫鬟闻声进了屋。
　　“你是……”子修疑惑地看着她。
　　
　　“公子，这里是知府老爷的府上，公子是要喝水吗？”丫鬟机灵地给他倒了一杯温水，然后喂他喝了。
　　许是听见了这里的动静，康熙迅速过来了，他将丫鬟轰走，自己坐在床前照顾子修。他对子修讲了后来的情况，子修这才按下心来。
　　
　　“希望沈老爷能想明白。”最后，子修说道。
　　“嗯，你再好好休息一下吧，一会儿我让人给你熬点粥喝。”
　　
　　子修心下感动，微笑道：“你可是皇帝，怎能屈尊降贵照顾我呢？”
　　“皇帝的命是你救的，照顾你一下又何妨？”康熙笑道，他为子修掖了掖背角，温柔地令人心惊。
　　
　　“不对，你的命是明枫救的，我的也是。”子修可没忘记拿两块碎瓷片，若不是明枫，他身上只怕要被开个窟窿了。
　　康熙道：“那就算是他救的吧，我回去会好好赏他，不过子修，你那时候为什么会宠出来替我挡刀呢？”
　　
　　子修理所当然道：“你是皇上啊，死了大清怎么办？”
　　“那你有没有想过，你那样做很可能会死掉？”康熙盯着他的眼睛，从里面看见了自己的影子。
　　“我当时没想那么多，一想到你可能受伤或者死掉就很难过，皇上，我觉得我受伤没关系，可是你不能受伤。”子修看着看康熙认真说着。
　　
　　康熙突然俯身在他额头上亲了一口，子修大窘，脸瞬间涨红了。康熙心情很好，说：“你的心意我已经明白了，子修，你就好好养伤吧。”
　　
　　看着康熙离去的背影，子修后知后觉地明白了康熙的意思，他心里有些窘迫又有些开心，他……他就是喜欢康熙来着。
　　                        
作者有话要说：嗯嗯，下一章就回家罗O(∩_∩)O~



☆、第三十六道菜

　　一晃三天过去，这三天子修简直被康熙当成宝贝在伺候着。药要亲手喂，偶尔还玩点小情趣，非要喝到自己嘴里再喂给子修，子修又羞又窘，康熙则说这是“同甘共苦”；衣服要亲手给子修穿，说是怕别人给他穿碰到他的伤口；晚上要一起睡，说是怕子修想喝水没人照顾……
　　
　　梁九功简直要泪流满面了，这还是皇帝吗？这是贴身仆人吧！
　　拒绝不了康熙的盛情，子修说服自己好好享受，能享受到这种帝王级待遇，天底下估计只有他一人了。
　　
　　三天后，子修基本能下床走动了，康熙搀着他进了大厅，沈叶秋正规矩地跪在那里。三天期限已到，他是来表明自己的想法的。
　　康熙与子修坐在一处，沈叶秋眼皮抬了抬，随即又垂了下去。知道的东西越多，他死的只会越快。
　　
　　“说说吧，你的想法是什么？”康熙喝了口茶，问子修要不要，子修摇头。
　　“是，草民已经想明白了。皇上是位明君，他能带给百姓幸福安乐，草民应该摒弃前嫌竭尽所能支持皇上。”沈叶秋叩了首，态度十分诚恳，他抬头看着康熙道：“草民发誓，以后誓死效忠皇上，有违誓言，天打雷劈！”
　　
　　“好，沈先生请起，我大清就需要沈先生这种人才。从今往后，沈园曾经发生过的事情朕既往不咎，只希望沈先生不要吝啬，要将这些厨艺传下去才好。”康熙走上前扶起他，沈叶秋心里一算，只觉得十分感动。
　　
　　“谢皇上，草民定不负皇上厚望，这就回去贴出告示，广收门徒。”
　　“如此甚好，朕在这里也呆了不少时间了，明日就就会启程回宫，沈先生，朕会让官府多照看沈园，以免被居心叵测之人打扰。”康熙这招很聪明，表面上是让官府多照看沈园，将沈园纳入保护之下，实则是为了监视，以免沈叶秋暗地搞鬼。
　　
　　沈叶秋也知道这一点，他明白自己很难取信康熙，就算换做他，他也不会相信三天前要取自己性命的人会这么快效忠。不过没关系，他心意已决，不会再与大清作对。
　　
　　“能与沈老爷谈论厨艺真是开心，希望以后还有机会再见沈老爷。”子修脸色仍然有些苍白，沈叶秋看在眼里，心下有些悔恨。他是十分欣赏子修的，却因为仇恨差点让面前的少年失去了生命。
　　
　　“能与子修兄弟相识是沈某莫大的荣幸，沈某也期待子修兄弟再次光临沈园，到时候沈某一定亲自下厨招待贵客。”
　　“那我可记下了，沈老爷可不要反悔。”子修内心深处是很钦佩这位老人的，或者说是尊重，沈叶秋的厨艺确实不俗，只怕与师父有得一比。
　　
　　“一定。”沈叶秋露出来这里的第一个微笑。
　　康熙说第二天起程，却因为子修的伤又多耽搁了几天，这一趟历尽波折，收获倒也不小。子修收了个小徒弟，这小徒弟对他十分衷心，知道将要去紫禁城了更是开心得不得了。子修见他这样自己也高兴起来，张从远的天份尚可，学起厨艺来进步挺快，短短时间内已经把凤凰雕刻的像模像样了，虽然时间依然是子修的三倍。
　　
　　康熙也不错，解决了一个有异心的人，让大清江山更加稳固。明枫也还行，耍了一次威风，让子修见识到了他的厉害，顺便还得了皇帝的封赏。
　　
　　最郁闷的就是梁九功了，他因为喝酒中了迷药没及时保护康熙，康熙对他越发冷淡，瞧着也不顺眼起来。梁九功经常冷汗直流，就怕康熙一个不高兴砍了他，不过他多虑了，康熙虽然没以前那么喜欢他，但也不至于砍他脑袋。
　　
　　一行人顺利回宫，几家欢喜几家愁，暂且不提。
　　回宫后，康熙直接让人送子修回屋休息了，还喊了太医给他看伤，第二天，又赐了子修一道免死金牌。这道金牌一出，不少人都眼红起来，甚至有大臣提出异议。
　　
　　康熙道：“他救了朕的性命。”一句话就堵住了悠悠众口。
　　当然，明枫也护驾有功，康熙赐了他金银无数，官位也升了一级。只有梁九功，越发夹着尾巴做人了。
　　
　　张从远跟着一起进宫，为了互相照应，子修就让他与自己住一间房了，御厨们知道他是皇帝带回来的，又是子修的徒弟，因此倒没人主动去为难他。
　　子修的伤还没有完全好，便让张从远先跟着丁志原学习，丁志原也算不错的厨子了，为人也宽厚，相信不会委屈了他的小徒弟。
　　
　　十一月，天气渐渐冷了下来，中旬竟然下了入冬以来的第一场雪。宫里一时间热闹起来，特别是各宫娘娘们，不少都让宫女太监堆雪人玩。
　　
　　子修没有这个闲情逸致，却意外的收到件礼物，是个冰雕的小人。子修双手捧着小人，一看就知道是容若送来的，也幸亏保存得当，才没有在送来之前就化掉。
　　子修开心归开心，怎么保存这个小人却成了问题。小人玲珑剔透，脸庞胖嘟嘟的，看上去特别可爱。
　　
　　“师父，给我看看吧。”张从远眼巴巴盯着小人，很想去摸一摸。
　　子修大方的将小人递给他，张从远兴奋地接过，接过手一滑，“碰”的一声，小人掉在了地上，碎成了冰渣。
　　
　　“师父，我错了。”张从远跪在地上忏悔，“我不是故意的，师父。”他小心翼翼看着子修的脸色，子修没有发怒，满脸竟是无奈。
　　“算了，你起来吧，不过是个冰雕，我还正愁怎么保存它呢。”
　　
　　“哦，师父，要不我给你做一个吧？”张从远依然耿耿于怀，觉得自己挺没用的。
　　子修摇摇头，说：“你有这时间还不如多练习练习厨艺，听说过几天蒙古亲王要来了，如果你这几天表现好的话，到时候我就让你做我的帮手。”
　　
　　“真的吗？”张从远一跃而起，他这段时间都跟着丁志原在学习，其实也就是烧烧火，他的水平太低，根本没法做其他的。“师父，我这就去练习厨艺。”
　　
　　“呵呵。”子修看着他跑远了，然后拿过扫帚扫掉一地的冰渣，冰渣有的已经融化了，在地上留下一滩水渍。
　　子修长长吁了口气，看着融化的水渍，心也跟着冰冷起来。蒙古亲王这次前来是为了嫁女儿，半年前唯一的蒙古后妃去了，为了加强与大清的联系，此次又送来一位蒙古格格。
　　
　　女人，康熙总归还会有女人的，除去这个，康熙以后还会有很多女人很多孩子，他林子修，其实什么都不算。
　　纵然知道这个结果，子修还是不后悔，康熙对他的情意已经彻底征服了他，除了康熙，他这一生只怕是不会喜欢上别人了。
　　
　　十一月下旬，蒙古科尔沁达尔汗亲王和塔携女进京，此女名为博尔济吉特.荷香。荷香年仅十五，是位尊贵的蒙古格格，据说她是蒙古第一美女，善骑射、懂音律，追她的小伙子排到了紫禁城。
　　
　　然而这位格格心性甚高，追她的小伙子她一个也看不上，偏偏选中了大清皇帝康熙。恰巧大清后宫正缺少一位蒙古后妃，所以她父亲就征询了她的意见，带着她和亲来了。
　　
　　听说蒙古格格要来和亲，最无法忍受的不是子修，不是康熙，而是后宫众妃嫔。
　　对子修来说，本就不擅长争风吃醋，康熙多个女人少个女人没啥分别。对康熙来说，就是多了个陌生女人，对他的生活不会有任何影响。
　　
　　但是对于后宫妃嫔来说就不一样了，她们就是多了个竞争对手，还是个年轻貌美实力强劲的对手！一时间，大家都在谈论这位蒙古格格，不过基本上都是诅咒性质的。
　　
　　子修伤好后，又恢复到以前的生活。知道子修的心思后，康熙更加肆无忌惮，每次都要搂搂亲亲吃够豆腐才罢休。
　　“子修啊子修，你怎么就这么……这么……”康熙这么了半天也没这么出来，最后说道：“我一看见你就想亲你，子修，你说这可怎么办呢？”
　　
　　子修无奈，道：“皇上，明日蒙古格格就入京了，这些话可不要让她听到才好。”
　　“你在吃醋？那大可不必啊子修，不过我很高兴，让你这颗榆木脑袋开窍还真是不容易呢。”
　　子修：“……”
　　
　　“你放心，后宫女人再多，可是子修只有一个，她们加起来也不如一个你重要。”康熙认真说道，是誓言，又是保证。
　　子修心下感动，觉得就这样陪着康熙也挺好。
　　




☆、第三十七道菜

　　蒙古亲王携女出使，意义自然不同凡响，使团还未进入紫禁城，就听见城外传来了锣鼓敲打的声音。城里的百姓一早就起来看热闹，将街道两旁围的水泄不通。
　　
　　为了显出大清对使团的重视，康熙派出大量士兵镇守于街道两旁，其实这样做还有一个好处，就是向蒙古使团展示大清强大的兵力。
　　
　　半个时辰后，蒙古使团终于进入了城内，街道两旁百姓夹道欢迎，都想一睹蒙古格格的芳容。
　　
　　蒙古亲王此次嫁女，随行的使团规模十分宏大。首先是由上百个蒙古士兵在前方开道，然后是歌姬舞娘一路载歌载舞，大跳蒙古舞蹈。其间不乏手持花束者、敲击腰鼓者、表演杂耍者……
　　
　　再其后是一队侍女款款而来，统一的蒙古宫装，婀娜多姿；侍女之后就是蒙古亲王和塔的车驾，这是由四匹枣红色宝马驾驶的华丽车驾，车架四面的帘账高高挽起，车顶以流苏缀下，看上去美丽而奢华。
　　
　　和塔的车驾后面便是蒙古格格荷香的车驾，她的马车又有所不同，她的车驾是由四匹白马驾驶，马车的装潢更加漂亮。
　　
　　荷香的马车四周摆满了各色花朵，幽香阵阵，一路驶来，也不知是如何保存的；车架顶有半透明的粉色宫纱垂下，让人看不清里边的景象，但隐约可以看见车驾里坐着个女人。马车两边各有四名蒙古宫女随行，这些宫女无一不是美丽端庄的女子。
　　
　　荷香的车驾之后又是一队宫女，情形与前面相似，最后还有上百的士兵沿途保护。
　　使团一路吹吹打打，最后来到了紫禁城门外。此处早有大臣等候，见车驾一到，立刻上前迎接。荷香在侍女的扶持下下了马车，与和塔随着大臣一起入宫。
　　
　　“和塔、荷香，见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”和塔父女齐声行礼，荷香一身蒙古格格装束，看上去可爱又活跃。
　　
　　“平身！”康熙道。
　　“谢皇上。”两人起身，恭敬的站在一处。
　　
　　“亲王远道而来辛苦了。”康熙寒暄着。
　　“谢皇上关心，微臣与小女甚感荣幸。”
　　
　　康熙点头，看着荷香，荷香也正抬眼看着康熙，然后娇羞一笑，垂下了头。康熙道：“格格果然国色天香，不愧为蒙古第一美女。”
　　
　　“皇上谬赞了，荷香愧不敢当。”荷香开口，不似后宫嫔妃般柔柔弱弱，反而有股草原女孩子特有的爽朗之气。
　　
　　康熙微微点头，对荷香的第一印象还不错。和塔见康熙的表情，不由露出微笑来，果然，男人都是好色的，他相信凭借荷香的容貌，很快就可以得到康熙的宠爱。
　　
　　康熙将二人安排在行宫，并设宴洗尘。入夜，乾清宫里灯火通明，热闹非凡。宫女太监穿梭其间，后妃们暗中攀比着，等候着蒙古格格的到来。
　　“蒙古亲王到、蒙古格格到。”小太监高声喊道。
　　
　　“来了来了。”宫女们交头接耳，伸长脖子朝门口看去，后妃们心里更是好奇，只不过碍于身份只能端坐于座位上。
　　
　　荷香一身蒙古格格装，在人群中甚是耀眼，她头上戴着缀满珠玉花朵的帽子，长长的流苏垂在胸前，头发辫成了许多小辫子，每一条辫子上都有暖黄色的小花点缀其间，十分别致。她的容貌秀丽而不艳丽，清新脱俗，不媚不妖，看上去很容易让人产生好感。
　　
　　“这位蒙古格格果然漂亮啊。”荣嫔轻声赞叹。
　　“漂亮是漂亮，不过比起姐姐还是差了一分呢。”惠嫔眼波一转，微笑着看着荣嫔。
　　荣嫔刚想说什么，那边小太监突然高声喊道：“皇上驾到，皇后娘娘驾到。”
　　
　　众人起身，山呼万岁，康熙道：“平身。”众人谢礼，入座。由于只是洗尘宴，因此陪同的大臣并不多，皇帝皇后一桌，和塔父女一桌，荣嫔、惠嫔一桌，其余众人按照官职也是两人一桌。
　　
　　“亲王与格格远道而来，特别是格格，想必是第一次来我大清，饮食方面可能有所不习惯，因此朕让御膳房准备了些蒙古菜肴，还望二位不要嫌弃。”康熙这么做只是为了显示大清是礼仪之邦，然而看在众人眼里就不是这么回事了。
　　
　　和塔父女对视一眼，在彼此眼中都看到了笑意，不出他们所料，皇帝果然被荷香迷住了，否则怎会这么快就开始讨好。而各妃嫔就是羡慕嫉妒恨了，一个个都将荷香视为了眼中钉。
　　
　　“谢皇上，皇上的这份心意让荷香受宠若惊，这菜做的真好，比荷香府上的厨子做的还要好。”荷香微笑着感谢道，皇帝这么抬爱她，她何不借机赞美一下对方呢。
　　
　　“格格喜欢就好。”康熙道。
　　这边宴席吃得热闹，那边子修却被烦得要死，他带着小徒弟张从远一起做菜，张从远学得倒也认真，谁知做完菜以后他竟死皮赖脸缠着子修让带他去看看蒙古格格。
　　
　　子修道：“那个地方我们是不能去的。”
　　张从远抓住他的袖子，哀求道：“师父，我们就偷偷去看一眼嘛，听说那位格格特别漂亮。”
　　“不行！”子修坚决拒绝。
　　
　　“师父，就去看一眼……”
　　子修瞪了他一眼，让他没事干就去睡觉。张从远嘀咕着走出御膳房，恰巧小太监来取最后一道菜，张从远灵机一动，悄悄跟在小太监身后去了乾清宫。
　　
　　张从远躲在阴影里悄悄张望，从他的角度看过去刚好可以看到荷香的正脸，荷香语笑嫣然，瞬间就俘获了张从远的心。张从远痴痴看着荷香，有人靠近都没发现。
　　
　　“我说，你在这里做什么？还不赶快回去！”梁九功拍了张从远一巴掌，张从远吓得腿一软，差点尖叫出声，“这幸亏是咱家发现了你，要是别人，你小子就准备去天牢吧，还不快走！”
　　
　　“是是。”张从远吞了口口水，一溜眼跑不见了。
　　张从远一口气跑回御膳房，心都快跳出来了，他紧张地粗喘着气，一边又幸福的笑了出来。
　　“从远，你去哪里了？”子修皱眉问道。
　　
　　“师……师父，我刚刚看到蒙古格格了，她真好看啊！”张从远如痴如醉，小声赞叹着。
　　“你这小子好大的胆子，被人发现了怎么办？”子修吓了一跳，想不到他真的跑去看了。
　　
　　张从远脸一红，道：“师父，蒙古格格真的很漂亮啊，我……我好喜欢她……”
　　子修赶紧捂住他的嘴，厉声道：“你不想活了，竟然说这种话。”这是张从远第一次见子修发怒，不由愣住了。
　　
　　子修真是一个头两个大，这混小子，迟早被他害死，皇帝的女人也是他能喜欢的吗？
　　“师父，对不起。”张从远也意识到问题的严重性，不由一阵后怕，但是他心里真的很喜欢那个蒙古格格啊。
　　
　　子修松开手，道：“以后不准再这么说，知道吗？”
　　“知道了，师父。”张从远跟在子修身后回了房间，子修一路沉默，两人各有心事，都没再讲话。
　　
　　子修心里有些发堵，蒙古格格看来真的很漂亮，不然从远也不可能才看了一眼就喜欢上她。那么康熙呢，是不是也会喜欢上她？
　　
　　他突然记起小太监特别吩咐御膳房让做几道蒙古菜，这显然是做给蒙古格格吃的啊，康熙竟然如此心细，这么小的事情都注意到了么？
　　
　　子修越想越堵，最后竟然觉得心里发酸，特别想去见康熙，他知道这不可能，所以只能憋在心里。
　　
　　迷迷糊糊睡了一觉，他第二天精神好了很多，再去想昨晚那些事情，他觉得自己真是多虑了，康熙是什么样的人他还是有几分了解的，康熙并不是那么肤浅的人，看着蒙古格格漂亮就喜欢上人家。
　　
　　他这么开导着自己，却不知道外面已经闹翻了天，原来康熙已经降旨：册封蒙古格格荷香为宣贵人，设宴乾清宫！
　　                        
作者有话要说：嗯，这位格格写得是宣妃，她真的很不受康熙待见啊，冷落深宫几十年，康熙五十七年十二月才被册封为宣妃。
人家只是改了两个错字，才不是伪更神马的

☆、第三十八道菜

　　康熙颁布了这道圣旨后，最欢喜的莫过于和塔父女二人了,和塔虽然有把握皇帝会喜欢荷香,但没想到这么快就颁布了旨意。
　　
　　贵人,品级虽然不高,但现在后宫中除了皇后之外,其余众人最高品级也就是嫔，只要荷香再努点力，升为嫔并不是难事。
　　
　　“师父，蒙古格格被皇后册封为贵人了，我……”从远耷拉着脑袋，心不在焉地刻着一根胡萝卜，最后胡萝卜被刻断了都没发觉。
　　
　　子修神思也有些恍惚，他是没见过那位格格,但是看康熙雷厉风行的态度，他心里就升起很不舒服的感觉。他将做好的菜一样样装进食盒里，拍了拍从远的肩膀，道：“认真练习，师父送饭去了。”
　　
　　“哦，师父慢走。”从远摇摇胡萝卜，结果啪的一声断成两截了。他尴尬的扔掉胡萝卜，道：“师父，我重新刻，你先去吧。”
　　
　　子修摇摇头，叹口气往乾清宫走去。乾清宫依旧庄重肃穆，守在门口的小太监给他打开门，他道了声谢，独自走了进去。
　　
　　康熙坐在龙椅上批阅奏章，看见子修来了立刻放下朱笔，道：“子修，快过来，我想死你了。”
　　子修心一颤，看着康熙柔和的笑容，也情不自禁笑了出来。心底的忧郁一点点化开，似乎康熙还是那个康熙，从来没有变过。
　　
　　他将食盒放在桌子上，将小菜一样样拿出来，康熙尝了一口黄瓜，脸色瞬间变得十分怪异。
　　“子修，你是想谋杀亲夫吗？”
　　子修一愣，道：“皇上，怎么了？菜不合胃口吗？”
　　
　　康熙无奈，夹起一块黄瓜条喂给子修，子修犹豫了一下，最后张嘴吃了。
　　“噗……咳咳……”黄瓜条刚吃进嘴巴子修就吐了出来，他脸一红，不敢相信这是他自己做的菜，又咸又酸，难怪康熙会那么说。
　　
　　“呵呵……”康熙无良的笑了起来，“子修，你做菜时在想什么呢？怎么会这么难吃？”
　　“我……我也不知道。”他本想说“在想你”来着，不过脸薄如他，这么肉麻的话他是说不出来的。
　　
　　康熙若有所思地看着他，突然伸手将他搂进了怀里，子修一惊，差点惊叫出声。“听说做厨人的心情怎么样，做出来的东西就是什么味道，嗯……让我猜猜，你的心情为什么不好呢？”
　　
　　子修涨红了脸，康熙道：“是因为我册封蒙古格格为贵人的事情？”
　　子修摇头，康熙笑：“林子修，你是在欺君。”见子修没有反应，康熙更加肯定是因为这件事情，他叹息一声，道：“子修啊，虽然你吃醋我很开心，但是因为这个影响了你的心情，从而做出这么难吃的菜来，我是真的不开心啊。”
　　
　　子修挣脱出来，跪在地上道：“皇上，是奴才错了，请皇上责罚。”
　　“知道错就好，过来。”康熙勾了勾手指，子修慢吞吞站起身，走到了康熙身边。康熙道：“这菜又咸又酸，怎么办呢，我现在想吃点甜甜的东西，你要补偿我。”
　　
　　“我现在就去给皇上做。”子修觉得很羞愧，他从未做过这么难吃的东西，这要是给别人做的，他的小命铁定没了。
　　康熙道：“不要，在我看来你比任何东西都甜，你要是主动亲亲我，我就原谅你。”
　　
　　子修大窘，站在那里半天不吭声，康熙好整以暇地看着他，脸色越来越差，就在他刚要说话时，子修突然凑了上去，吻住了康熙的唇。
　　
　　康熙一笑，龙心大悦，于是紧紧抱着子修主动吻了回去，他一点一点品尝着子修的唇舌，只觉得这是他尝到过最甜蜜的东西。
　　
　　“子修啊，我说过，就算后宫女人再多，可是你只有一个，我册封蒙古格格是早晚的事情，为了笼络蒙古各族，我必须接纳他们的女儿。”康熙顿了顿，继续道：“也许以后我还会有更多的妃嫔，也会有更多的儿女……但你在我心里，永远是最重要的那个。”
　　
　　“皇上，谢谢你。”子修心下感动，不管康熙说的是不是真的，他都要感谢他。康熙是第一个对他说爱的人，也是他第一个喜欢的人。不管以后他们会如何，至少现在，康熙是他的唯一。
　　
　　三天后，康熙在乾清宫设宴，宴请蒙古亲王和塔，这一晚之后，荷香就正式成为了他的后妃。当晚，荷香换上了满族后妃的服饰，与和塔一同出席了筵席。
　　
　　宴请与皇室联姻的蒙古亲族的筵席称之为蒙古亲潘宴，此宴设在乾清宫，由满族一、二品大臣坐陪。此次为了册封荷香而设此宴，可谓给足了和塔面子。
　　
　　新纳贵人，皇后、惠嫔等人面上和气，心里则酸得要死，雪珊拉着荷香的手亲切地喊着妹妹，荷香也亲热的称她为姐姐。
　　
　　康熙看着众后妃相处和谐，面上露出微笑。他不是不知道后宫暗潮汹涌，只不过一直冷眼旁观，后妃们的动作都逃不出他的眼睛。
　　
　　宴席开始，早有古乐伴奏，丽人献茗，与其余宴席不同的是，此宴献的是白玉奶茶。香茗之后，为四品点心，接着是攒盒一品、四喜乾果、四甜蜜饯。
　　
　　再下来才是正式的御膳，前菜五品、饽饽四品、酱菜四品……子修这次分到的任务是御菜三品里面的凤尾鱼翅与红梅珠香，红梅珠香不说了，是他的拿手菜肴，而凤尾鱼翅他也做过不少次，做起来十分顺畅。
　　
　　从远依然给他打下手，烧火、切菜、还顺便观摩，从远这些日子学到了不少东西，与子修配合起来天衣无缝。
　　
　　凤尾鱼翅主要由鱼翅、鹌鹑蛋、母鸡、猪肉等做成，子修先将母鸡劈为两半，分别放在两只锅里炖煮，然后加入猪肉、葱段等食材，再用纱布将鱼翅包住放在汤里一起炖。
　　
　　炖煮母鸡的同时，他将鹌鹑蛋放入羹匙一起蒸熟。然后剥壳，放在一旁待用。之后就是拼盘，调味。
　　“师父，我要什么时候才能做得跟你一样啊。”从远看着做好的凤尾鱼翅羡慕道，他目前只会做雕刻，其余菜肴还是一窍不通呢。
　　
　　“熟能生巧，多练习就好了，你不知道，我当初做这道菜做了上百次才成功呢。”子修摸着他的脑袋，那日之后，他就解开了心结，隐隐之中，厨艺水平似乎比以前精进了。
　　
　　“一道菜就做了上百次，那师父，你一共会多少道菜啊？”从远惊呼，满脸不敢置信。
　　“这个我倒是没算过，呵呵，只要你努力，总有一天会超过我的。”子修笑道。
　　
　　看着一道道菜肴被传走，子修轻轻吁了口气，以前他的心里只有做菜，而现在，却多了个人。以前他没有想过要把菜做给谁吃，而现在，他只想做给康熙吃。
　　
　　今日做的菜是为了庆贺康熙纳贵人，他突然觉得一阵无力……摇摇脑袋，将这些负面情绪都抛开，康熙不是说了吗，无论如何，他在康熙心里都是最重要的那个。
　　
　　乾清宫里灯火通明，宴席渐渐接进了尾声，告别香茗之后，歌姬舞姬散开，大臣后妃们也一个个离去。
　　“皇上，臣也告退了。”和塔喝得醉醺醺，还不忘给皇帝跪安。“荷香，以后一定要好好侍奉皇上。”
　　
　　“父王，女儿知道，女儿一定会好好侍奉皇上的。”荷香娇羞地看了眼康熙，说道。
　　“那就好，皇上，臣先告退了。”
　　
　　和塔走后，荷香靠近康熙，轻声道：“皇上，今晚……就让妾侍奉你可好？”
　　康熙瞥了她一眼，道：“朕今晚有些乏了，想必你也累得不轻，就先回去休息吧。”
　　
　　“是，那妾就先退下了。”荷香咬了咬下唇，不甘心说道，她想不到康熙竟然会拒绝，不过时间还长，她就不信康熙会一直忍得住。
　　                        
作者有话要说：蒙古亲潘宴也是满汉全席之一，是为了宴请与皇室联姻的蒙古亲族而举办的筵席。文中凤尾鱼翅的做法见互动百科凤尾鱼翅。网上找到两种凤尾鱼翅的做法，这是其中一种。下面放两张图图。



☆、第三十九道菜

　　荷香册封贵人的第三天，和塔就带着康熙赠送的礼物离开了,这次出行十分顺利,不仅加强了蒙古与大清的联系,还让他在女儿身上看到了希望。虽说康熙还未宠信过荷香,但时日还长,他们并不急于一时。
　　
　　为了不让荷香无依无靠，康熙特意准许她留下两名蒙古宫女，从康熙待荷香的态度可以看出，皇帝还是十分有心的。
　　荷香住的宫殿是承禧殿，离皇帝的养心殿并不是很远，康熙虽未宠信过她，但偶尔还是会过去看一眼。
　　
　　渐渐的，荷香也摸出了康熙的生活规律,最令她在意的是，每晚都会有御厨亲自给康熙送晚点。这名御厨叫做林子修，是太皇太后的专用御厨，很得皇上宠信，于是，荷香将主意打到了子修身上。
　　
　　这日，子修刚做好晚点，打算给康熙送去，外面突然有人通传“宣贵人驾到”，子修一愣，赶紧上前迎接。
　　“奴才见过宣贵人。”子修和从远齐声问安，从远脸涨得通红，心扑通扑通跳着，脑袋垂得低低的。
　　
　　“起来吧，哪位是林子修林御厨？”荷香的声音清冷，带着股高傲劲，若不是为了见皇上，她才不会来这儿呢。
　　
　　“回贵人的话，奴才是林子修。”子修心下疑惑不已，想不通这位宣贵人找他做什么。
　　“哦，听说你每日都会给皇上送晚点是吗？”荷香打量了他几眼，发现他除了容貌清秀点别无特色。
　　
　　“是。”
　　荷香见他低眉顺眼，心下的不爽消了一点，道：“今日的晚点做好了没有？”
　　
　　“已经做好了，奴才正打算给皇上送过去。”子修有些猜到了她的来意，不由有些为难起来，若他所想是真的，那他该如何回答呢。
　　
　　下一秒，荷香就道出了他心中所想：“那好，你将晚点给我吧，今日由我给皇上送过去就好。”
　　从远在一旁不住地看着荷香，听到这话心里一沉，她怎么能这么做呢？
　　子修皱了皱眉，半响道：“不知这是皇上的意思还是……”
　　
　　“是我的意思，怎么？你想抗命不成？”荷香带了几分愠怒，想不到看起来呆呆傻傻的御厨竟然敢违抗她的意思。
　　
　　“奴才不敢，只是，皇上若是问起来，奴才不好交代啊。”子修十分为难，他本来每日就只有这个时候能见到康熙，这么一来，他岂不是一直和康熙见不了面了？再说，一想到这女人拿自己做的菜是讨好康熙他就一阵不舒服，他本不是小气的人，可在这件事上，他不想让步。
　　
　　荷香冷笑一声，道：“你只管把东西给我，其余的事情不用管，皇上若是问起来，我就说你病了不能亲自送晚点可好？”
　　子修心里堵着一口气，最后道：“那好吧，奴才这就将食盒拿出来。”
　　
　　他不开心，却拧不过宣贵人，罢了，就先让她送过去，看康熙怎么说吧。
　　看着他的背影，荷香轻哼了一声，算他识相！
　　
　　从远心情复杂地偷瞟着荷香，他喜欢的女人正在威胁他最尊敬的师父，他实在是不知道该偏向谁。不过隐隐约约，他很不喜欢荷香的做法。
　　
　　片刻，子修提着食盒出来了，荷香让宫女接过，又看了他一眼，才转身扬长而去。
　　“师父，宣贵人她怎么能这样呢？”从远忍不住抱怨。
　　子修摸摸他的脑袋，道：“别管那么多，回去继续练习吧。”
　　
　　“唉，师父，你的脾性就是太好了，总让人欺负……”见子修瞪着他，从远识相的闭了嘴。
　　提着食盒，荷香开心地朝乾清宫走去，男人嘛，总是需要女人关心的，就算皇帝也一样。她一路享受着宫女太监的问安，不禁飘飘然起来。
　　
　　进入乾清宫，她接过宫女手里的食盒，让她们守在外面，宫门口的小太监对视一眼，齐声向她请安。一名小太监刚想通报，被荷香拦住了。
　　“皇上可在里面？”荷香问道。
　　
　　“回宣贵人的话，皇上在里面，贵人请进。”小太监机灵地为她打开宫门，荷香点了点头，径直走了进去。
　　两个小太监关上宫门，轻轻摇头，唉，又是一个蠢货！
　　
　　“子修，你来了。”康熙微笑着抬起头，随即笑容凝滞在脸上，道：“宣贵人，怎么是你？”
　　“臣妾见过皇上，皇上吉祥。”宣贵人给康熙问安，答道：“今日林御厨病了，臣妾刚好经过御膳房，于是就帮他送来了，皇上，可是要现在用膳？”
　　
　　她柔柔说着，一双眼睛亮闪闪地看着康熙，满是期待。
　　康熙敛住笑容，这宣贵人的谎言真是拙劣不堪，不过他懒得拆穿她，于是道：“贵人有心了，将食盒放下吧，以后没有朕的允许，不许到这里来。”
　　
　　“皇上，臣妾也是想见皇上才……皇上，今日就让臣妾伺候你用膳可好？”荷香心下不甘，再次开口恳求。
　　康熙微微不悦，本以为这宣贵人是识大体的，怎么今日看来竟是这般让人生厌。他声音冷了下来，道：“不要让朕说第二遍，你出去吧。”
　　
　　“皇……是，臣妾告退。”荷香碰了一鼻子灰，将食盒放在桌子上，嘴唇动了动，最终什么也没说出来。
　　她咬紧下唇，将气都撒到了林子修头上，一定是那个林子修给皇上灌了什么迷魂汤，不然为什么皇上只吃他送的晚点呢？
　　
　　这个林子修，看来真是不能小看了啊。
　　看着桌上的食盒，康熙瞬间胃口尽失，这个宣贵人太过逾矩，希望她不要一犯再犯。也不知道她是否有为难子修，若是被他发现，一定不让她好过。
　　
　　康熙起身，宣来梁九功，让他提着食盒，两人一路去了御膳房。梁九功亦步亦趋跟在他身后，心里把荷香责怪了一遍又一遍。这位贵人太不让人省心了，干什么不好偏偏去得罪林御厨呢，不知道林御厨是皇上的心肝肉吗？
　　
　　到了御膳房，康熙发现里面只有子修师徒二人，两个在商量着什么，似乎是子修在教从远做菜。
　　康熙在门口认真听着，好半响，子修才发现门口多了个人。
　　
　　“皇上，你怎么来了？”子修惊讶，这时候康熙不应该在批阅奏章吗？
　　“听宣贵人说你病了，朕来看看是不是真的。”康熙大步走进去，看着红光满脸的子修，不由心情大好。
　　
　　子修让从远自己练着，与康熙去了外面亭子里，梁九功将食盒打开，把菜一样样端了出来。
　　“皇上，这些菜……”子修见里面的菜一样未动，不禁怀疑是不是自己又做的难吃了，应该不会啊，他这几天都心平气和，应该不会影响什么。
　　
　　康熙拿起筷子尝了尝，道：“很好吃，唉，还是要看见你才吃得下去啊，今日宣贵人可有为难你？”
　　子修摇头，那算不上为难，只不过让人心里不舒服罢了，见康熙这模样，想必那宣贵人在他面前并未讨到好处。
　　
　　“那就好，我已经给她说过了，想必她以后不会再来烦你了。这些后妃，真是不让人省心。”
　　子修噗嗤一声笑了出来，听见康熙埋怨自己的女人们，怎么就那么好玩呢。
　　
　　“你还笑，我最近都懒得去后宫了，看见她们就烦闷。”康熙拉着他的手，放在自己手里握着，子修的手很凉，康熙道：“过两天我让人给你送几套衣服来，穿成这样，病了怎么办？”
　　
　　“哪有那么容易就病了。”子修心下感动，任康熙握着他的手。
　　“是该添新衣服了，还有不到一个月就是新年了，算起来，你入宫也将近九个月了吧？”
　　
　　“嗯，已经九个月了，时间过得真快。”子修感慨，来这个世界近一年了，他却一点有关第一百零九道菜的消息都没有。不过，好在心灵有了归宿，虽然不知道能持续多久。
　　
　　“是啊，时间过得真快呢。”康熙不知在想什么，两人默默无语，陷入了沉思。
　　两人不知道的是，康熙来这里的消息早已传入了荷香的耳朵里，荷香银牙暗咬，将子修归位了头号敌人。
　　


☆、第四十道菜了

　　坤宁宫里，一名身穿大红宫装的女人斜倚在绣塌上,她神情慵懒,正在听贴身宫女绿禾的汇报。
　　“奴婢亲眼看见那个宣贵人被皇上赶了出来,娘娘不知道她的脸色啊,简直比猪肝还要难看。”绿禾轻蔑地笑着,详细汇报刚才看见的情形。
　　
　　雪珊冷笑，骂了声“蠢货”，这个宣贵人真是太不识时务，仗着自己是蒙古格格就忘了宫中规矩，“后来如何？”
　　
　　“后来宣贵人就回去了，皇上带着梁公公去了御膳房，奴婢猜测又是去找那个林子修了。”绿禾小心翼翼观察着雪珊的脸色，果然见她露出恼怒的神情。
　　
　　雪珊道：“哼,早晚有一天本宫要让那个林子修消失，不过眼下还用不着本宫出手，那个蠢货自然不会放过他。”
　　
　　“娘娘此计妙啊，可谓一箭双雕。宣贵人找了林子修麻烦，皇上肯定不会放过她。”绿禾立刻明白过来雪珊的想法。
　　
　　“不错，我们只要坐着看戏就好。”雪珊倚在绣塌上，眼里闪过一丝不知明的光芒。
　　
　　如雪珊所料，荷香果然打起了对付子修的念头，子修目前主要给太皇太后做早膳晚膳以及负责皇上的晚点，做早膳晚膳时御膳房里人太多她没法下手，可是做晚点时一般只剩下子修师徒二人，她只要让人引开这二人一小会儿，就能成功得手。
　　
　　到时候皇上吃了加过佐料的菜，呵呵，林子修就等死吧，谁也不会知道是她动的手脚。虽然让皇上生病是大忌，但她现在已经顾不得那么多了，林子修不除，皇上就不会把眼睛放在她身上。
　　
　　打定主意，荷香让人从宫外弄来了一包泻药，算准时间，她带着贴身宫女云斐去了御膳房。
　　“请问是林御厨吗？”云斐有些胆怯的看着御膳房里正在做菜的人，出乎意料，今日竟然只有子修一个人在这里。
　　
　　子修放下手中的东西，道：“我是，请问你是……”
　　“我是宣贵人身边的宫女，叫云斐，前两日还同宣贵人一起来过这里呢。”云斐解释着，子修蓦地就想了起来，这个云斐确实是宣贵人身边的宫女。
　　
　　一想到宣贵人，子修心里就有些发堵，他对这个宣贵人印象十分不好，不知云斐今日找他又是要做什么。
　　他还没问出口，云斐就解释道：“是这样的，前两日宣贵人来这里遗失了一支珠钗，想问林御厨有没有瞧见，因为这支珠钗是皇上赏给贵人的，所以贵人十分喜欢。”
　　
　　子修了然的点点头，不过有一点不明白的是，为何前日丢的东西今日才来找呢？他问道：“你确定是丢在这里的吗？”
　　云斐点头，说：“其余地方都找遍了，就差这里了，要是还找不到，皇上怪罪下来可怎么办啊。”
　　
　　原来如此，子修咬咬下唇，道：“可是我并未见过这支珠钗，兴许是别人捡到了也说不定，要不明日我帮你问问吧？”
　　“可是……对了，贵人还去过那边的亭子，林御厨，你能同我一起去找找吗？”云斐看见不远处的亭子，又生一计。
　　
　　子修看了眼正要下锅的菜，又看了眼不远处的亭子，最后道：“好吧。”
　　“谢谢林御厨，你人真好。”云斐喜笑颜开，子修尴尬的挠挠头，不会与女人相处的特性又暴露了出来。
　　
　　两人一同朝亭子走去，云斐望了眼墙角处，见粉色裙角一闪，不由放下心来。见二人走远，荷香露出个嘲讽的微笑，快步进了御膳房。
　　
　　她找到子修做好的御膳，心里默念了声抱歉，然后掏出怀里的泻药，在每盘菜里都撒了一点，药粉遇菜遍融化，看不出一点痕迹。她满意的笑了笑，林子修，你就等死吧。
　　
　　她在门口朝亭子里望了一眼，见子修还在找珠钗，不由松了口气。云斐一直关注着御膳房这边，见她出来，便知道已经得手了。
　　见荷香走远，云斐不着痕迹扔出袖子里的珠钗，然后惊呼道：“找到了，林御厨，珠钗在这里。”
　　
　　她捡起刚刚扔掉的东西，兴奋的拿给子修看。
　　子修道：“太好了。”
　　“是啊，林御厨，谢谢你陪我找。”
　　
　　“没什么，再说，东西又不是我找到的。”
　　“那也要谢谢你，林御厨，那我就不打扰你做菜了，改日再表谢意。”云斐站起身，朝子修笑了笑，转身出了院子。
　　子修摇摇头，朝御膳房走去。
　　
　　“从远，你什么时候来的？”子修刚友到门口，便看到从远脸色怪异的站在里面。
　　从远似要说什么，憋了半天，却一个字都没蹦出来，子修直觉他有事瞒着自己，不过从远若是不愿说，他也不会逼他。子修走到灶台前，点上火，打算炒最后一道菜。
　　
　　从远终于憋不住了，低声道：“师父，这些菜不能吃！”
　　子修惊诧道：“为何不能吃？”
　　“反正……反正就是不能吃！”从远纠结着，他怎么也不相信刚才看见的，他心中的仙女怎么会做那种事情？
　　
　　子修觉察有异，道：“什么话连师父也不能告诉了？”
　　“师父……”从远似要哭出来，最后低吼道：“我刚才看见宣贵人在菜里下了药！”
　　
　　说出这句话题他似乎用尽了全身的力气，“我本来打算过来再练习会儿做菜的，谁知竟看见……看见宣贵人……师父，她怎么会是这样的人呢？她是想害你还是想害皇上啊？”
　　
　　子修不敢置信刚才听到的，但从远不会骗他，再加上云斐的出现透露出怪异，子修便彻底相信了。他心里生出一阵恼怒，宣贵人害他也就算了，居然还想害皇上，这点不能饶恕。
　　
　　“师父，你打算怎么办？告诉皇上吗？”从远有些担忧的看着他。
　　子修长长叹了口气，摸了摸从远的脑袋，道：“罢了，这件事师父就当没发生过。”
　　
　　从远露出笑容，道：“谢谢师父。”
　　“谢我什么，若是有下一次，师父绝不姑息。”子修深知从远的心思，自从那晚上见过宣贵人后，从远一颗心全系在了宣贵人身上。
　　
　　子修将被荷香下过药的菜全部倒掉，又重新做了几样小菜，给康熙送过去。被云斐和荷香一打扰，子修今日去的便有些晚了。他一进门就看见康熙黑的不能再黑的脸，那模样恨不得将他拆骨扒皮。
　　
　　子修吞了口口水，道：“皇上，奴才送晚点来了。”
　　康熙哼了一声：“这晚点还真是晚啊，子修，今日做什么耽搁了？”
　　
　　“也没……没什么，奴才做新菜做的得意，一时忘了时间，皇上……奴才该死，误了皇上用膳的时间。”子修知道康熙并不是真正生气，但为了面子，他还是得给康熙一个台阶下。
　　
　　“原来如此，罢了，过来伺候朕用膳吧。”康熙脸色好转，他还以为又是哪个后妃去找子修麻烦了呢。
　　他俩在这里用膳用得开心，荷香却在焦急地等待着结果，她亲眼看着子修走进了乾清宫，然而这都半个时辰过去了，里面却一点动静都没有，难道皇上没有吃？
　　
　　她紧咬下唇，想进去看看又怕惹人怀疑，只能急的跺脚。
　　“主子，要不就让奴婢守在这里吧，一有消息奴婢便通报主子。”云斐善意说道。
　　荷香想了想，她的脚确实站痛了，于是道：“那好，有消息一定要告诉我。”
　　“是。”
　　                        
作者有话要说：今天更的晚了，说声抱歉，鞠躬=。=




☆、第四十一道菜

　　荷香在承禧殿离走来走去，不时往门外张望一番,从酉时等到戌时,也不见云斐回来报信。她紧咬下唇,开始担心云斐是不是被人发现了。若是云斐被人发现,又被皇上知道了她做的事情,那她……她不敢再往下想，到现在还没有人过来，说明云斐应该是安全的。
　　
　　“主子……主子……”云斐的声音急切的传过来，荷香一惊，难不成她们真的被人发现了？
　　“怎么样了？”荷香抓住气喘吁吁的云斐，挥退左右，只留下主仆二人。
　　
　　云斐长长吁了口气，道：“主子,奴婢一直等到戌时四刻，才看见林御厨提着食盒从乾清宫出来，其余再无异常。”
　　“这怎么可能呢？难道皇上并没有食用那些菜吗？”
　　
　　“奴婢不知。”
　　荷香紧皱着眉，想不通究竟是怎么回事，按理说林御厨送过去的食物皇上不会不吃的，那……难道是林子修发现了菜有异样？
　　
　　那个林子修看起来呆呆傻傻的，应该不会发现吧？还是说，这泻药是假的，根本没效果？对，只有这个可能。
　　
　　荷香气得要死，让出宫买药的小太监将剩下的泻药全吃了下去，结果害得那小太监整整拉了三天，差点一命呜呼。荷香心一凉，暗道她下药的事情很有可能是被林子修发现了。
　　
　　她胆战心惊的过了几天，发现宫里一切正常，便知道林子修并没有将此事捅出去，她又庆幸又不甘，从此倒是安分了不少。
　　十二月末，年关将近，皇宫里处处张灯结彩，迎接新春的到来。
　　
　　康熙说到做到，给子修添置了不少新衣服，包括贴身衣裤，把子修窘得要命。康熙还吩咐梁九功给子修捎去不少好东西，全都是各处进贡的贡品。子修一个人吃不完，便将东西分成几份送给了程礼、丁志原等人。
　　
　　临近新年，天气越发寒冷，大雪下了好几场，整个紫禁城银装素裹，大人小孩都一起玩起雪来。
　　这日，康熙又化妆成小太监的样子去看望子修，子修正抱着手炉取暖，见康熙来了忙把手炉递过去。
　　
　　“怎么冻成这样？”康熙触碰到子修冰凉的手指，忙握住他的手，两人一起抱住手炉取暖。
　　子修笑道：“刚才和从远堆雪人来着，院子里那个，看见了吗？”
　　康熙朝外看去，见院子里果然有一大一小两个雪人，雪人鼻子上插着根胡萝卜，活像鼻子被冻红的子修，不由失声笑出来。
　　
　　“从远那小子呢？”
　　“他去大师兄那里玩了。”子修拉着康熙坐下，给他倒了杯热茶。
　　康熙突然兴起，道：“子修，我们也去堆个雪人吧，我还从来没堆过呢。”
　　“也不是不可以。”子修顿了顿，半响说道：“只是万一把你冻着了怎么办？要不这样吧，我们现在先去扫雪，然后回来暖暖，暖和之后再去堆。”
　　
　　“你说了算。”康熙笑道。
　　子修微笑，去拿了两把干净的小铲子，二人一前一后来到院子里，找了个雪厚的地方开始铲雪。
　　康熙学着子修的样子只铲上面干净的雪，然后倒在一旁，两人玩的不亦乐乎，活像小孩子。
　　
　　“若是被人发现我带着你玩着个，肯定没好果子吃。”子修摇头哀叹，地上的雪很厚，松松软软的，脚一踩就陷进去。
　　
　　“我是皇上，没有我的命令，谁敢对付你？再说，做皇上日夜操劳，现在年关将近，还不许我玩玩吗？”康熙一下一下铲着雪，双手冻的通红。
　　天空还在飘着小雪，落了二人一身，连睫毛上都挂着洁白的雪花。
　　
　　“皇上，冷不冷，要不先歇歇。”子修看着一旁的雪堆，估摸着差不多了。
　　“好吧，一会儿再出来堆雪人。”他朝手上呼了口气，“还真是冷，不过很好玩。”
　　
　　“呵呵，其实我也是第一次堆雪人，以前都跟着师父学习做菜，根本没有玩耍的时间。”子修进了屋子，拿了条干毛巾给康熙擦头发，康熙捧着手炉，只觉得手脚冰凉心里却暖烘烘的。
　　“我也给你擦擦吧。”
　　
　　“好啊。”康熙笨拙的给子修擦着头发，子修不由失笑，这待遇可是帝王级的。
　　“子修啊，我只有跟你在一起才会觉得开心，若是时时刻刻都能跟你在一起该多好呢。”康熙喃喃道，动作十分轻柔，像是对待最珍贵的宝贝。
　　
　　子修道：“若是时时刻刻在一起，只怕你就不这么想了，我们那里有句话叫距离产生美。”
　　康熙闷声不语，觉得子修的话挺有道理的，他这么挂念着子修，不就是因为他们每天只有晚上可以见一个时辰吗？若是时时腻在一起，说不定真不会有这种想念的感觉了。
　　
　　二人抱着手炉又暖和了一会儿，便出去开始堆雪人，子修本来打算一人堆一个的，奈何康熙不愿意，非要说只堆一个。
　　一个就一个吧，还少花点时间呢。
　　“要把雪压实了，来，你做胳膊。”二人滚好身子，子修开始将雪球滚圆做脑袋，还不忘指点着康熙。
　　
　　康熙觉得十分有趣，做了两只胳膊安在雪人身上。这会儿也不觉得冷了，似乎只有眼前的雪人是最重要的。
　　做好了主体部分，子修拿出两颗黑色的珠子安在了脑袋上作为眼睛，又去拿了根胡萝卜削成鼻子安在眼睛下方，最后拿了颗粉红色的石头作为嘴巴。
　　
　　“我觉得还少点什么？”康熙摸着下巴看着雪人道。
　　“我知道了。”子修匆匆忙忙跑进去，拿了两样东西又跑出来，原来是帽子和围巾。“这样是不是好看点。”
　　
　　“还是缺少点东西。”康熙拉着子修的手，道：“这是我们爱的结晶，怎能不刻上名字呢？”
　　子修脸一红，什么爱的结晶……不过还是依然在雪人肚子上刻了两个字：左烨右修。
　　“这下就完美了。”康熙乐道，“大功告成，子修，你的手好冷啊，我们进去暖暖吧。”
　　
　　子修又看了眼雪人，不由微笑起来，爱的结晶，也许真的是吧。
　　“阿嚏……”康熙突然打了个喷嚏，子修一惊，赶紧给康熙找了身干衣服让他换上，他又去厨房熬了点姜汤，给自己和康熙都盛了一碗。
　　
　　回到屋里，见康熙正在擦头发，康熙穿着他的衣服，有点紧，看上去身材更加修长完美。
　　康熙喝着姜汤，子修去换衣服，康熙的心痒痒的，想偷看又生生忍住了。他是皇上，怎么能做这么没品的事情呢。
　　
　　子修换完衣服，康熙道：“还冷吗？”
　　子修摇头，道：“好多了。”
　　“可是我还冷，子修，我们在一起取取暖吧。”康熙厚颜无耻的提出要求，子修一愣，随即明白过来他话里的意思。
　　
　　也不是不愿意，只不过一想到那种疼痛感与羞耻感，子修就退却了。
　　康熙插上门栓，道：“好子修，我们好久没有亲热了，难道你不愿意吗？还是说，你忍心见我被冻生病？”
　　
　　胡扯，子修磨着牙，怕生病就去找御医，找他做什么。
　　康熙一手握着子修的手，一手抬起他的下巴，然后将脸凑了过去。子修胆战心惊，一边害怕有人过来，一边又害怕惹得康熙不高兴，心都纠结成麻花了。
　　
　　康熙的唇很温暖，子修很快被他吻得乏力。康熙一下一下撩拨着子修的舌，与他追逐嬉戏，子修丢盔弃甲，任他为所欲为。
　　算了，就放纵这一次吧，子修闭上了眼睛。
　　
　　待康熙进入时，子修难过的皱起了眉，他的身子微微弓起，只觉得又难受又刺激。康熙动作的很小心，生怕子修受伤，他一边在子修身上煽风点火，一边攻城略地，展开攻势。
　　
　　子修青涩的叫着，听在康熙耳里犹如仙乐，他越发亢奋起来，□也大了一圈。子修被折磨的眼泪都溢了出来，康熙吻去他的泪水，一点点吞了下去。
　　
　　身体火热，心也火热，仿佛要将二人灼烧殆尽。
　　康熙许久没有发泄过的身体异常勇猛，不断在子修体内横冲直撞，子修被折腾的非常敏感，想大声叫出来又不敢，憋得很是辛苦。
　　
　　“子修，好想永远就这样下去，与你融为一体，感受你的火热……”
　　“闭……闭嘴……”子修羞的满脸通红，这个平常正经的皇帝竟然说出这么羞人的话来，说也就说了，居然还冲撞的越来越深。
　　
　　“呵呵，害羞了，我就喜欢。”康熙心情甚好，抱着子修又揉又亲。
　　一曲终了，二人都累得没了力气，康熙满足的把人圈在怀里，像是在宣告所有权，这个人，只是他的，谁也不能动。
　　
　　感受着康熙沉稳有力的心跳，子修安心的进入了梦乡，明天会怎样他不想去思考，只是现在，他想就这样，任康熙抱在怀里。
　　                        
作者有话要说：唉唉，傻子修，又被吃了=。=




☆、第四十二道菜

　　大年三十，宫里四处喜气洋洋,就连子修的屋外都挂了一副对联,旁人不知道,这副对联其实是康熙御笔。
　　
　　康熙待子修真心不错,除了这副对联,他还赏给子修很多东西，吃的用的看的玩的，还有不少金银珠宝。当然，这都是私下里赏赐的，他可不想让太多人知道带给子修麻烦。
　　
　　康熙还亲口承诺，年三十晚上会抽时间陪子修一起过。
　　除夕之日，所有人都很忙碌。康熙要陪着后妃孩子以及皇祖母一起用膳，子修则要忙着给他们做食物,不要说趁着节日玩玩，就连平常的见面都做不到了。
　　
　　除夕早上，康熙就要陪着皇后、妃嫔共进早膳，早膳之后，宫人们便开始摆设筵席，待到申时，就开始正式的团圆饭。
　　所以这一整天，康熙几乎是在与人用膳中度过的。
　　
　　晚宴摆在乾清宫，虽是家宴，排场还是不可少的。康熙独自一桌，各式荤素甜咸点心、冷膳、热膳加起来共有六十三品。也只有在此刻，后宫众妃才有机会与康熙同场用膳。
　　
　　今日众妃都打扮得花枝招展，穿上了最好的新衣，用上了最好的胭脂，无一例外是想得到康熙垂怜。为了不让自己显得太过无情，康熙将众妃都夸了一遍，直把众人喜的眉开眼笑。
　　
　　家宴没有平常那么多规矩，大家表现的也没那么拘谨，荷香甚至当众耍了一段剑舞，康熙给面子的赏了她些东西。有了她带头，其余后妃也不甘落后，各自展示才艺，或多或少都得到了些赏赐。
　　
　　家宴结束，康熙饮了不少酒，让梁九功送了回去，后妃们扼守哀叹，这么好的机会竟然也没能侍寝。
　　众妃虽然惋惜，却还是强打起精神观赏起焰火来，焰火纷纷升空，将整个紫禁城照得亮如白昼。看着五彩缤纷的焰火，那些不快也随着消失了。
　　
　　康熙回到养心殿之后，立刻让梁九功去找小太监的衣服，哪还有半分醉酒的模样。换好衣服后，他避过众人耳目，独自去了子修那里。
　　梁九功不停祈祷，千万别让其他人发现真相。
　　
　　再说子修，他做完御膳之后便同程礼、丁志原和小徒弟从远聚在了程礼的屋子里，几人都是御厨，做点小菜自然不在话下。
　　这还是第一次四人聚在一起吃饭，他们都没有亲人，此刻都把彼此当做了自己最亲近的人。除夕本就是团圆日，有人陪伴，才不会显得孤单。
　　
　　屋外白雪飘扬，屋里暖意怡人，四人边吃边说些趣事，倒也其乐融融。子修破例准许从远喝酒，但不能喝太多。
　　“子修啊，你倒是比我这个师父更有师父的样子了。”程礼打趣道。
　　
　　“师父，你就不要取笑我了，你不知道这小子有多皮，不多管着点，只怕早晚要闯祸。”子修嘴上说得严重，心里却对从远很满意。从远敬他，爱他，学习厨艺又努力，实在是难得的好徒弟了。
　　
　　“师公，师父对我很好，什么都先给我吃给我用，他就是嘴上不承认。”从远笑着说道，倒是让子修不好意思起来。
　　
　　“师公知道，你这个师父啊就是个榆木脑袋，心里从不念着自己，总是想着别人。你以后可要好好待你师父，他为人单纯，容易吃亏。”程礼满意地看着自己的徒孙，从远为人机灵，有他跟在子修身边他倒是放心很多。
　　
　　“师父……”子修郁闷地吃着菜，他怎么能当着从远的面这么说呢，会让他这个师父很没面子的。
　　程礼和从远大笑起来，就连丁志原都忍不住笑出了声。
　　
　　几人又说了些别的，讨论厨艺，讨论未来，讨论媳妇。程礼怪二人到现在也没个看顺眼的，他抱不了徒孙，丁志原和子修都是面皮薄的人，当即脸一红，不吭声了。
　　
　　从远倒是活跃，说宫里的宫女姐姐们都很漂亮，他以后一定要讨一个做媳妇，直把程礼乐的合不拢嘴。
　　几人聊得开心，喝起酒来越发没有顾忌，除了子修，其余三人竟是都喝醉了。丁志原好一点，醉的没有那么厉害，从远则歪歪斜斜的，讲起话来都大着舌头。
　　
　　子修将程礼和从远扶上床，又打来水给他们洗了一下，丁志原在子修的搀扶下回了房，子修折返回去，见从远已经睡着了，便不再去打扰他。
　　
　　他突然“哎呀”一声，才想起康熙说过晚上要过来。他急急忙忙跑回自己的房间，见康熙果然已经等在了那里，康熙身上满是雪花，也不知道等了多久。
　　
　　“对……对不起，先进来吧。”子修掏出钥匙打开门，拿来干毛巾和干衣服，见康熙站在那里一动不动，不由急了起来。
　　“快把衣服脱掉啊，你看衣服全都湿了，生病了怎么办？”子修急急忙忙要去脱康熙的衣服，康熙突然伸手将他搂在了怀里。
　　
　　康熙的脸很冰凉，子修的脸触碰到他时冷的一缩，子修鼻子一酸，回手紧紧抱住了康熙。
　　“对不起，对不起……师父和从远他们喝醉了，我……”他还没讲完就被康熙堵住了嘴，康熙的唇很冷，带着股雪花的淡淡清香，一点点渗入子修的嘴里。
　　
　　康熙一脚踹上了门，用尽全身力气搂着子修，像是要将他揉进骨血里。急匆匆赶过来见房门紧闭的不甘与恼怒，这一刻全部消失殆尽，只要子修在他怀里，他什么都可以不计较。
　　
　　一吻结束，两人都气喘吁吁，子修的唇被他吻得红肿，看起来更加诱.惑人。子修手里的毛巾和衣服全部落在了地上，可怜的被主人遗忘在那里。
　　
　　“皇上，对不起。”子修又说了一遍。
　　康熙轻轻刮着他的鼻子，道：“你是第一个敢让我等这么久的人，可是我甘愿，只要你开心就好。”
　　“皇上，擦擦头发吧，还有衣服，要不也换一件。”
　　
　　“换什么？反正一会儿就要脱掉，取暖的最好办法就是赤.身相贴，子修，我现在身上很冷，再不暖和暖和就要生病了。”说着，康熙就以迅雷不及掩耳盗铃之铃儿响叮当之势扑到了子修。子修大惊，随即被康熙堵住了嘴巴。
　　
　　两人嘿.咻了一番，忽然听见外面传来喧哗声，同时天空被焰火照的大亮，显然是在辞旧迎新。
　　子修道：“真遗憾，没有看到焰火，倒数也过了。”
　　
　　“想看焰火还不容易，明晚还会有，我带你一起看。”康熙搂着子修的腰，摸着摸着竟有有了反应。“明日白天没时间陪你，又得等到晚上，这样吧，后日我们出宫玩，也去看看百姓们是怎么过年的。”
　　
　　“好啊。”子修开心道，随即惊叫一声，不知被康熙摸到了哪出。
　　翌日，康熙醒来后亲了亲子修的嘴角，穿好衣服逃回了养心殿。子修被他折腾了一晚上，累得腰酸背痛，醒来时已经误了时辰，不过幸好上午的事情不多，才没令他的状况雪上加霜。
　　
　　初一一大早，百官齐聚太和殿广场，给皇帝拜年。康熙拿过早已备好的荷包，陆续赐给了众人。之后，康熙又率领众大臣去阐福寺祈福，他特意求了个平安符，打算回去送给子修。 
　　
　　回宫后，康熙继续忙碌，他用朱砂写了数十个“福”字，一一赏赐给王公大臣，而最后那个，他则与平安符一起装进了荷包里。
　　
　　待到晚上，他果然准时去了子修那里，他带着子修去了一处地方，此处不容易被外人找到，却是观赏焰火的最佳地点。
　　寒风一吹，子修冻得缩了缩脖子，康熙将披风展开，披在了二人身上。
　　
　　“这是给你的。”康熙拿出早上准备好的荷包，递给怀里的人。恰巧第一枚焰火升空，在空中爆发出绚烂的色彩。接着又是两枚，将天空照的一片光明。
　　
　　子修打开荷包，发现是一枚平安符和一个大红福字，康熙道：“这是早上在阐福寺求来的，可保你一生平安。”
　　“皇上，谢谢你。”子修又感动又窘迫，康熙时刻都在惦记着他，而他却没什么可以回报给康熙。
　　
　　整个天下都是康熙的，他实在不知道康熙想要什么。
　　所以，只有他自己……子修主动献上了吻，康熙一阵甜蜜，立刻反客为主。
　　不远处的焰火一枚接着一枚，为他们带来了光明。
　　                        
作者有话要说：继续甜蜜O(∩_∩)O~

☆、第四十三道菜

　　大年初二，子修一大早就与康熙等人出了宫,雪已经停了,不过天气依然寒冷,路上的积雪很厚,踩上去咯吱咯吱的。
　　他还未真正逛过京城,不过想来京城的繁华程度不会逊于江南。四人坐着马车出了宫，道路两旁银装素裹，倒别有一番韵味。
　　
　　马车不多时便入了城，城中摆摊者比平常略少，然而游玩者却是平常的几倍。康熙和子修下了车，明枫找了处地方将马车停好，四人步行融入了人群里。
　　
　　街道上人声鼎沸，家家户户贴春联、挂灯笼,热闹程度不下于宫里。小孩子聚在一起堆雪人扔雪球，扔来扔去，最后差点砸到康熙。
　　
　　几人随着人群往前走，康熙是第一次逛街，看见路边新奇的小玩意都会驻足观看，偶尔还会问问这些小商贩是如何过年的，听到这些人回答丰衣足食才满意的离开。做皇帝的，没有什么比这句话更让他有成就感。
　　
　　不多时，前方隐隐约约传来了锣鼓声，人流也向那处涌去，不知在做些什么。
　　“这些人都在往前挤，我们也去看看？”康熙立刻感兴趣起来。
　　“好啊，不过听这声音，倒像是在舞狮子。”子修也没亲眼见过清朝舞狮，所以不敢肯定。
　　
　　康熙眼前一亮，拉着子修就往前面挤去。明枫在一旁给他们开道，他力气极大，挤开这些老百姓根本不是问题。虽说这么做有些不厚道，不过此时也顾不了这么多了。
　　
　　街上人实在太多，四人挤了好久才挤到最前面，胖乎乎的梁九功累得气喘吁吁，看样子快要晕倒了。
　　“咚咚咚咚咚……”锣鼓声有节奏的敲击着，吸引了所有人的注意力，果然是在舞狮子。
　　
　　狮子皮颜色鲜艳，在白雪的映衬下十分显眼，狮子眼睛一开一合，动作形象逼真。舞狮子者技艺高超，前后两人配合得当，一个跳跃竟然翻上了两米高的台子。
　　
　　“好！”人群中爆发出一阵阵喝彩声，康熙与子修对视一眼，看到了彼此眼中的笑意。
　　“宫里可没这么热闹，整天都是些歌舞，一点新意都没有。”康熙低声叹息道。
　　
　　“呵呵，若是想看，将这些舞狮人请进宫不就好了。”子修小声回道。
　　“算了吧，在这里看看就好，而且如果不和你一起看，那也没什么意思。”康熙握住子修的手，轻轻捏了捏他的掌心。
　　
　　看够了舞狮子，四人又挤了出去，沿着街道往前走，前面还有舞龙灯等节目，几人走走停停，最后来到了卖小吃的地方。
　　
　　“卖年糕罗，刚蒸好的正宗年糕啊。”商贩卖力的吆喝着，康熙颇觉有趣，便朝那人走了过去。
　　“你这年糕如何卖？”康熙指着做工精美的蒸年糕问道，年糕散发出特有的香味，令人食指大动。
　　
　　“这位公子，年糕一文钱一个，你要几个？”商贩热情的推销着。
　　“嗯……”康熙看了眼身边几人，道：“来四个吧。”
　　“好咧。”商贩动作麻利的为他包好四个年糕，梁九功拿出块碎银子扔给他，言道“不用找了”。
　　
　　“谢公子。”商贩眉开眼笑，目送四人离去。
　　“子修，来，尝一个。”康熙捧着热腾腾的年糕，伸到子修面前，子修不客气的拿了一个，尝了口，觉得味道还不错。
　　
　　“给我也尝尝。”康熙将手中的年糕给了梁九功，眼睛却盯着子修手里的。子修瞪了他一眼，这人真是不害臊啊，这可是大街上。
　　康熙固执的要吃他那块，子修无奈，只得把自己咬过的年糕伸到他面前。康熙眉开眼笑，托着子修的手在年糕上咬了一口。
　　
　　两人你来我往，很快把一块年糕吃完了。梁九功捧着剩下的三个，眼睛不知该往哪里瞟。
　　“前面有花灯，我们去看看吧。”子修转移话题，脸上微微发红，他刚才竟然在大街上与康熙分食年糕，真是太不应该了，也不知有多少人看见啊。
　　
　　“好啊。”几人沿着河岸走，河岸旁挂满了花灯，各种色彩各种样式，看上去十分精美。想必若是晚上来，会更加好看。
　　“老板，这个灯笼怎么卖？”康熙指着一个绘有福字的灯笼问道。
　　
　　“这位公子，真是不好意思，我这里的灯笼是不卖的。”灯笼老板是个二十多岁的年轻人，看起来文质彬彬，约莫是个读书人。
　　
　　“不卖？那你摆出来干什么？”康熙诧异道，现在还真是什么人都有呢，灯笼摆出来竟然不卖。
　　“子修！”众人身后突然传来一个惊异的声音，子修转身，见来人竟然是容若。
　　
　　他一把拉住容若，高兴的问道：“容若，你也出来玩了，真是太好了。”
　　“是啊，呵呵，子修，终于又见到你了。”容若一身雪白的袍子丰神俊逸，竟是比以前又出彩了几分。
　　
　　“咳咳。”康熙不悦自己被忽视，更不悦子修拉着容若的手。
　　“皇……公子。”容若及时改了口，垂首行礼，握住子修的手却没有松开。他实在是太高兴了，距离上次见到子修已经过去好几个月了，这些天他无时无刻不在想着子修，奈何他阿玛管得太紧，根本不让他进宫。
　　
　　今日他也是无聊出来逛逛的，却意外见到了想念已久的人，因此一时间忘了旁边的皇上。
　　“我说几位公子，这灯笼……你们还要不要，不要能否让开一点，不要挡着摊位。”灯笼老板发话了，他这摊位本就不大，这几人这么一站，别人根本就看不见了。
　　
　　“对了，你刚才还没说你这灯笼为何不卖。”康熙收起了不快，又问起了灯笼。
　　老板解释道：“各位公子请看，我这灯笼上面都有字谜，各位要是猜对了哪一个，就可以免费拿走。”
　　
　　“原来是猜字谜。”康熙感兴趣起来，他拿起一只灯笼，见上面有张纸条，纸条上有一句诗：点点营火照江边，打一字。
　　康熙了然一笑，道：“这应该是个‘淡’字，不知在下猜得对不对？”
　　
　　那老板喜道：“不错，正是‘淡’字，公子猜对了字谜，这个灯笼就送给公子了。”
　　“那在下就不客气了。”康熙提着灯笼，对子修道：“送给你，可喜欢。”
　　
　　子修脸一红，这厮竟然当着这么多人的面做出这种事，真是不知害臊啊。他若是个女人就欢天喜地接了，可他偏是个男人。他尴尬的瞟了一眼老板，发现那老板正若有所思看着他笑。
　　
　　子修一阵纠结，接也不是，不解也不是。康熙知他面皮薄，把灯笼往他手里一塞，道：“给你就拿着。”
　　“老板，这‘严寒时节郁葱葱，’应该是一味叫做‘冬青’的药吧。”那边传来了容若的声音，他也正提着一盏灯笼。
　　
　　“不错不错，正是冬青，公子好智慧啊。”老板毫不吝啬的赞叹。
　　容若道：“那这灯笼可是归我了？”
　　“是，公子猜出了字谜，灯笼就归公子了。”
　　
　　容若点头，笑着对子修道：“你不介意多收一盏灯笼吧，再怎么说我也是付出了辛劳呢。”他眨巴眨巴眼睛，子修实在难以拒绝。
　　于是，子修手里又多了一盏灯笼，他真是欲哭无泪，他从没说过他喜欢灯笼啊。这两个人真是过分，做事从不问他喜不喜欢。
　　
　　子修没有发现，康熙的脸黑了几分，这个纳兰容若，每次有他在铁定没好事。
　　多了容若这个不速之客，康熙的好心情被破坏殆尽，他咬牙想道，总有一天要这小子再也见不到子修。
　　
　　没了游玩的兴致，康熙决定起驾回宫，容若无法跟去，便只能眼睁睁看着子修上了马车，消失在自己眼前。
　　
　　他苦笑一声，这一别，只怕又要许久才能相见了吧。明知道这段感情不应该存在，可他就是控制不了，且不说他争不过康熙，就是阿玛那一关他就不可能过得去。
　　可他还是不想放弃，他的心早已被子修填满了，无法再装下别人。
　　                        
作者有话要说：大家爱看这样甜甜蜜蜜的桥段咩O(∩_∩)O~




☆、第四十四道菜

　　喜庆的日子总是过得特别快，在子修反应过来时,竟然已经到了上元节。他还记得前一日与康熙偷偷分食一个饺子,晚上还一起看焰火来着。
　　想着想着,他就不自觉脸红起来。
　　
　　“师父,你怎么了？发烧了吗？”从远见子修脸颊通红,关切的问道。今日可不能出什么差错啊，皇宫每年正月十六都要举办延臣宴，子修又被委以重任，他要是病了，今天这菜可就做不全了。
　　
　　子修瞪他一眼，心虚道：“没事，只不过被烟一熏，有点热罢了。”
　　“啊？我烧火都不觉得热呢。”从远惊讶,现在可是大冬天啊，师父竟然觉得热，师父的身体可真好。
　　
　　子修懒得跟他解释，继续忙起手中的活来。他今日的主要任务是做膳汤――一品官燕。一品官燕的药用价值很高，有生精养血、强胃健脾等功效，是有权势的人才吃得起的东西。
　　
　　一品官燕的做法不是很难，但要做好却不容易。燕菜泡好之后，首先要除去燕毛和两头的根，然后用清水冲洗，在撕成细条。
　　从远一眨不眨的盯着子修的手，就怕错过了哪个细节，子修有心让他学习，因此每一步都做的很慢很到位。
　　
　　“记住，冲洗的时候不能揉搓，会将燕菜破坏掉的。”
　　“知道了，师父。”
　　子修撕好之后，在碗中加入了一勺食用碱，然后用开水化开，然后加入撕成条的燕菜，慢慢用筷子搅拌均匀。
　　
　　“顺三逆四，动作不能过快。”子修边做边说明方法，待搅拌均匀后，还得浸泡一刻钟，其后再用开水冲洗。
　　“从远，烧火，两口锅都要保持旺火。”
　　“是，师父。”
　　
　　从远熟练的烧起火来，不一会儿两口锅的火都很旺了，子修往锅里加了水，待水烧开后，一口锅用来沥燕菜，另一口锅煮辅料。
　　
　　等燕菜沥干摆好后，辅料也煮的差不多了，子修满意一笑，舀出一勺辅料淋在了燕菜上，然后加上切好的肉丝葱段，一道御膳就算完成了。
　　
　　“师父，我总算知道皇上为什么那么宠爱你了。”从远眉毛一挑，得意的笑着。
　　子修脸红了一红，问：“宠爱，为什么？”
　　
　　“因为师父做菜的样子太迷人了，只是看着就会觉得这道菜一定很好吃，那，皇上看不到师父做菜，所以就每天吃一点来表达宠爱之情啦。”从远说的头头是道，却不见子修已经黑了脸。这混小子，真想给他一勺子。
　　
　　“别胡说八道！”
　　“我说实话啊师父，你要是个姑娘我一定娶了你，哎哟……”见从远越说越没谱，子修气得拿起勺子给了他一下。
　　
　　只听丁志原在旁边笑道：“你师父就算是个姑娘你也不能娶啊，否则不是有悖伦理吗？”
　　“师兄，连你也跟着他胡闹。”子修恼怒，亏他还觉得大师兄是个好人呢。这帮人，真是太坏了。
　　“好了，别恼别恼，你看，公公都来传膳来了。”丁志原明智的转移了话题。
　　
　　延臣宴，每年正月十六举行，与其他宴席不同的是，这种宴席参与人员是由皇帝亲点。出席的都是九卿中有功勋者，因此能参加延臣宴的人都以此为荣。
　　
　　换种说法，这也是皇帝笼络大臣的一种手段，彰显大臣的贡献，让他们更忠于皇室。
　　宴席上，众人不仅饮酒赏舞，还可以赋诗作乐，气氛比较轻松。
　　
　　席间，大臣们配合着歌姬优美的歌声吟起诗来，有称颂康熙功绩的，有祝愿江山千秋万代的，也有夸赞御膳美味的。康熙听得不亦乐乎，所有人都爱听赞美之词，皇帝也不例外。
　　
　　到最后，康熙还亲自赋诗一首，以感谢大臣们的衷心。宴会后，康熙让人将这首诗摘抄下来保存，直把一干大臣感动的一塌糊涂。
　　
　　这边宴会进行的如火如荼，却不知有人趁机溜进了皇宫会梦中人。只能说是梦中人，因为现实中他根本不能与那人在一起。
　　
　　容若估摸着宴会已经开始，便轻车熟路去往了御膳房。他今天是瞒着阿玛偷偷进宫的，虽然有些铤而走险，但他已经顾不得了。失去这个机会，他不知道要多久才能再见到梦中人。
　　
　　子修已经忙完了，正在给从远讲解一品官燕的做法，师徒俩都很认真，谁也没有注意到旁边多了一个人。
　　见子修那么认真，容若不忍心打扰他，也在一边静静听着。他嘴角露出温和的微笑，只有在子修面前他才感觉不到疲惫，才会如此放松。
　　
　　“师父……”从远终于到了容若，努着嘴提醒子修，子修微微讶异，容若怎么进宫来了？
　　“师父，你去忙吧，我已经知道怎么做了，现在就来试试。”从远识相的将子修推了出去，这位公子明显就是来找自己师父的，他可不能耽误了别人啊。
　　
　　“好。”子修也不拒绝，他确实想与容若聊聊天，上次见面没一会儿就离开了，他们都没说上几句话呢。
　　子修带着容若去了自己屋里，天色暗淡下来，露出一片火红，十分美丽。
　　“容若，坐，我给你倒茶。”
　　
　　“不用麻烦了，我就是想来看看你，想与你聊聊天，子修，你不会拒绝吧。”子慈宁宫见到子修，容若的目光就没从他身上离开过，想念已久的人终于见到了，下次见面不知又要何时，所以他现在要看个够。
　　
　　子修微笑道：“当然不会，对了，你阿玛准许你进宫了？”
　　容若摇头，苦笑着说：“我是偷跑出来的，阿玛不是去宴席了吗？他不会知道的。”
　　子修给他泡了茶，还是上次康熙赏赐的贡品，他不怎么喝茶，因此还剩下不少。容若喝了一口，去了去寒气，觉得胃里舒服了不少。
　　
　　两人静默片刻，相对无言，明明之前有很多话想说的，真正见了面，却不知该从何说起。容若无奈的笑笑，等着子修开口，只怕是比什么都困难吧。
　　
　　“子修，不知道这次之后，又要多久才能相见，我……很想你。”
　　听他这么说，子修也有些黯然：“没关系，我们可以写信啊。”
　　容若突然抓住了子修的手，子修愣了愣，想抽出来又觉得不好。见他没拒绝，容若心里一阵开心，不过一想到以后的事，又更加难受起来。
　　
　　“过两天我就要去太学读书了，这一去，只怕一年半载都见不了面，子修，你会不会想我？”容若看着子修，带了些期盼。
　　
　　“太学？那很好啊，容若，你一定要加油，等你学成归来，我一定给你做很多好吃的庆祝。”子修只注意到了前半句，太学，那可是国家最高学府，能去太学读书的人都不是凡庸之辈。
　　容若苦笑，果然，子修会这么说啊。他有些不甘心，又问了一遍：“那你会不会想我？”
　　
　　“嗯。”子修点头，想了想，又道：“不过又不是一辈子见不着，男儿志在四方，容若，你要学会长大。”
　　他一直把容若当成弟弟看，如今弟弟要进太学了，在伤心不能见面之余，更多的是感慨与幸福。一直以为是小孩子的人终于要长大了，要有自己的生活与际遇了。
　　
　　容若缓缓松开他的手，他就知道会是这样，子修虽然宠他，但根本不可能把他当成情人看待。他在奢求什么呢，能一直默默注视子修不就好了吗？为什么还觉得不满足？
　　
　　“是啊，那你会来送我吗？”
　　“我……”子修不忍拒绝，可是皇上的膳食……算了，到时候求求皇上看行不行。“什么时候？”
　　容若眼前一亮，道：“后天下午，可以吗？”
　　
　　“我明天求求皇上，看能不能行，我想皇上会答应的。”
　　“那太好了，子修，你一定要来。”容若抓住子修的袖子，子修觉得好笑，果然还是个没长大的孩子啊。
　　
　　子修握住他的手，道：“到了太学要努力学习，当然，也要注意身体，与同学们好好相处，不要惹事。”
　　“呵呵，你真是比额娘还要罗嗦，不过我喜欢听。”容若心里一片温暖，有人关心的感觉真好，特别是这个人还是自己的心上人。
　　
　　子修瞪他一眼，又忍不住微笑起来，他摸摸容若的脑袋，眼里全是宠溺。容若直直看着他，不知不觉就陷了进去。要是一直这样该多好，他想要子修关心他，宠爱他。
　　看着子修温柔的眼神，容若不由自主说道：“子修，我喜欢你，是男人喜欢女人那种喜欢，我……”
　　
　　惊觉自己说了什么，容若恨不得给自己两巴掌，他竟然说了出来，子修一定会觉得恶心，然后避开他远离他吧。
　　他惶恐的看着子修，见子修虽然满脸惊讶，但并没有露出恶心的表情，容若不由一阵窃喜。子修是不是也喜欢他，他是不是还有机会？
　　
　　子修放开了握住容若的手，容若一阵失落，果然，子修怎么会喜欢男人呢？
　　子修心里十分复杂，容若怎么会……怎么会喜欢他？容若以前从未表露出来过，他一直认为容若把他当成朋友抑或是兄长，怎么会……
　　
　　见子修久久没有反应，容若一不做二不休，咬咬下唇，道：“我是真的喜欢你，很喜欢很喜欢，我时刻都想和你在一起……”
　　
　　“不要说了，容若，我只把你当弟弟看待，我知道这么说你会觉得很不负责任，但我真的……对你没有那种感觉。”子修慌乱的解释着，他不想容若因为这件事受到影响，容若还不满十六，他会有美好的前程，不应该为他停留。
　　
　　“呵呵，我就知道你会这么说，子修，你就当我刚才胡说八道吧，我……先走了。”容若敛去痛苦，站起身就往外走。他不想再呆在这里了，他怕子修讨厌他，他怕看到子修不耐烦的眼神。
　　
　　“容若，”子修出声叫住了他，容若脚步一滞，却没有转过身，“我……不值得你这样，你会有美好的未来，你……”
　　“我知道了，子修，后天我等着你，你一定要来啊。”容若突然转过身来，又恢复成阳光活跃的模样。
　　
　　子修点头微笑，道：“一定来。”
　　两人不知道，之前有一人在听见容若的告白时，气愤地拂袖离去了。
　　                        
作者有话要说：谢谢yaoyaomao1987的地雷，内流满面
这个是一品官燕，说实话，俺觉得看着没什么胃口的说TAT
又是一年高考完，祝愿考试的孩纸们都能考上理想中的学校XDD




☆、第四十五道菜

　　“碰！”康熙使劲拍了一巴掌柱子，恨恨道：“可恶的林子修！朕哪里比不上他！好你个林子修啊,朕真是错看你了。”
　　“皇上,你的手流血了……”梁九功战战兢兢跟在康熙身后,刚才的事情他也听见了,见康熙发这么大火不禁又急又怕。
　　
　　“皇上,你这是怎么了？”不远处忽然传来一个娇媚的声音，随着最后一个字落下，人也走到了康熙面前。
　　荷香心痛的抬起康熙流血的手，眼角竟然掉下几颗泪来，她一路尾随康熙至此，见此时是现身的好时机，因此便出现了。
　　
　　康熙甩开她的手，满脸怒气说道：“不要多事。”
　　“皇上,看着皇上伤害自己妾怎么能不理不问？皇上要是有气就发在妾身上吧，妾求你了，不要再伤害自己。”荷香声泪俱下，一张脸竟然哭花了。
　　
　　她这番话半真半假，她确实喜欢康熙，舍不得他受伤，但康熙若真是对她撒气，她自然还是不乐意。
　　康熙看了她一眼，没有说什么。荷香再次抬起康熙的手，用自己的绢帕小心擦拭他手上的伤口，康熙没有拒绝，只是任她动作。
　　
　　荷香心里一喜，想不到这次这么顺利。她擦拭的更加小心，还不时轻轻吹一口气，以减轻疼痛。
　　“皇上，这伤得包扎一下，妾那里有伤药，就让妾帮你了。”
　　
　　康熙点头，荷香眉开眼笑，带着康熙去了她的承禧殿。梁九功在身后皱了皱眉，也跟着一起去了。他虽只是个奴才，但看人的眼光却分毫不差，这宣贵人阿谀献媚的工夫后宫真是无人能及啊。
　　
　　看来皇上这次真的伤心了，不然也不会跟着宣贵人一起走。
　　几人来到承禧殿，荷香让人拿出了伤药及绷带，亲自给康熙上药包扎，她的技术还不错，包扎的也像模像样，康熙心头的气消了一点。
　　
　　“皇上，今晚就让妾侍奉皇上可好？”荷香小心翼翼问道，这可是难得的机会，她一定不能放过。
　　
　　康熙疲惫的点了点头，在哪里都好，只要能忘记刚才的事情。见荷香总是一副小心谨慎的样子，康熙突然觉得自己是不是对她太严厉了。她孤身一身嫁入大清，想必是十分想念家的。她在这里无依无靠，唯一能依靠的人只有自己，而自己又对她那样……
　　
　　也许，自己应该适当补偿她。
　　“真的？太好了，皇上，妾这就去沐浴更衣。”荷香一开始以为自己听错了，虽然想着一定要留住皇上，但根本没想到康熙这么快就答应了。
　　
　　“皇上，你真要留在这儿？”梁九功大惑不解的问。
　　“有何不可？”康熙瞪了他一眼，子修都背着他与人私会，他为何不能宠信自己的女人！
　　说到底，他还是在吃醋。
　　
　　梁九功点头哈腰称“是”，站在一旁不敢再讲话。
　　有宫女来请他沐浴更衣，康熙冷着脸进去了，他将众宫女挥退出去，只让梁九功帮他洗。他沐浴完毕后，荷香也整理好了。
　　
　　“皇上，时辰已经不早了。”荷香小声说道，她毕竟是个未经人事的小姑娘，此时说出这番话来窘的脸都红了。
　　康熙抬脚往寝宫走去，荷香欢喜的跟在后面，其余众人识相的全部退了下去。梁九功叹息一声，皇上，你这是在糟蹋自己啊。
　　
　　进了寝宫，康熙随意往床上一坐，看着荷香沉思起来。不算明亮的烛光下，荷香的面容娇媚不俗，果然担得起蒙古第一美女的称号。此时的荷香未着妆容，比起平时多了一份天然美。
　　即便如此，康熙发现自己对她并没有多少感觉。
　　
　　见康熙一直盯着自己，荷香的心砰砰直跳，皇上是喜欢上她了吗？不然为什么一直看着她呢？她大胆的走上前去，与康熙坐在一起，然后把自己往康熙身上凑。
　　康熙不着痕迹的皱了皱眉，随后想道，他今晚留在这里不就是为了这个吗？
　　
　　他把荷香扶正，盯着她看了半响，荷香软软喊了声：“皇上。”康熙如着了魔般，低头吻了下去。
　　荷香控制住不住颤抖的身体，这就是她一直想要的，今晚，她终于得到他了。
　　
　　当被康熙进入时，荷香疼的皱起了眉头，见康熙根本未曾注意到她的痛苦，她不由苦笑一声。罢了，他是君王，只要能够得到他，这点痛苦又算得了什么？
　　康熙在荷香身上动作着，一下比一下猛，荷香难耐的叫喊出声，若是有人听见，一定会羞的面红耳赤。
　　
　　渐渐的，康熙似乎沉迷进去了。他看着身下人的脸，慢慢变成了子修的样子。
　　“子修……子修……你为何如此对待我……”康熙喃喃出声，他的声音很轻，然而荷香还是听见了。
　　
　　她恨得银牙暗咬，又是这个厨子！皇上与她寻欢作乐竟然喊着一个厨子的名字！她，不能忍！
　　似乎是在与子修云雨，康熙变得兴奋起来，他凶狠的冲刺着，毫不留情。这可苦了荷香，她一边承受着康熙的顶撞，一边憎恨着子修，最后终于耐不住康熙的勇猛，再次轻喊出声。
　　
　　次日早上，康熙很早了起了床，见荷香还在沉睡中，便没有吵醒她。他有些后悔昨晚的行径，他并不想与这个女人发生关系，除了子修，他与谁做那种事都没有感觉。
　　想到子修，他又是一阵气闷，不行，他看上的人决不能让别人染指！
　　
　　一上午浑浑噩噩，康熙根本听不进去大臣们说了什么，下朝后处理起奏折也没有效率，一个时辰过去才处理了两道。
　　康熙摔掉笔，觉得自己快被折磨疯了。爱情，真是磨人的东西。
　　
　　好不容易挨到傍晚子修送晚点，康熙坐在龙椅上控制住自己的心情，他不希望一见到子修就大喊大叫。
　　“皇上，奴才送晚点来了。”依然是清清亮亮的声音，可此时听来竟是另一番感觉。
　　见康熙没有反应，子修径直走了过去，将晚点拿了出来。康熙紧握双拳让自己不要冲动，他一动不动的盯着子修，像是要将他看个透彻。
　　
　　“皇上，怎么了？”子修被他盯了半响，再也忍不住了。
　　“没事，只是想看看你。”康熙淡淡说道。
　　“哦，”子修退到一边，忽然又道：“皇上，奴才想求你一件事。”
　　
　　康熙知道他要问什么，于是道：“说吧。”
　　子修斟酌好语句，他知道康熙不怎么待见容若，希望不要惹怒了他才好：“是这样的，容若明日下午要去太学读书了，奴才想去送送他，恳请皇上能够答应。”
　　
　　“朕要是不答应呢？”康熙勾起嘴角，玩味地看着子修。
　　子修一愣，完全没想到康熙会这么说，其实也不是没想到，只是在他的意识里，他提出的要求康熙从未拒绝过，所以以为这次也一样。
　　
　　子修脸色僵了僵，道：“皇上若是不应允奴才也没办法。”
　　康熙重重拍了一下桌子，道：“林子修，朕以前是不是太宠着你了？竟然跟朕耍起横来！”
　　
　　子修吓得跪倒在地，道：“奴才没有这个意思，只是奴才一直将容若当弟弟看待，如今弟弟要去太学了，我这个做兄长的想表示一番心意。”
　　康熙的怒气忽的烟消云散了，弟弟么，原来纳兰容若是单相思。他沉默了好一阵子，道：“朕又没说不让你去，你跟朕置什么气？还不起来。”
　　
　　“是。”子修郁闷非常，他觉得自己越来越摸不准康熙的脾气了，都说伴君如伴虎，看来真是这样的。“那这么说，皇上是答应了？”他忽然喜道。
　　“不答应你岂不是要恨我，哼，我才没那么笨。”康熙冷哼一声，心情却好了不少。
　　
　　子修噗嗤笑出声，道：“奴才永远不会恨皇上，皇上是好人，也是个好皇上。”
　　“你知道就好。”康熙还是有些气恼，拿起一块点心就吃起来。子修过去伺候他，康熙将咬过一口的糕点送到他嘴边，子修红着脸咬了一口。
　　
　　自己真的是错怪子修了，康熙边吃边想着，子修根本不是朝三暮四的人，他虽从未说过喜欢自己，但子修的心思他是十分清楚的。
　　他这是在吃什么醋呢？昨晚还与一个不喜欢的女人颠倒一夜，真是太不应该了。
　　                        
作者有话要说：康师傅渣了o(s□t)o

☆、第四十六道菜

　　得到康熙的应允，子修第二天忙碌了很多,给太皇太后做完御膳后,他便开始准备要送给容若的东西。想着以前容若最喜欢吃自己做的糕点,这一去又不知道要何时才能相见,子修就打算给他做点带上,也可以解解馋。
　　
　　做好糕点后，他又在皇帝赐的贡品里面捡了几样容若爱吃的包上，林林总总加起来竟然装了一大包。
　　叮嘱好从远酉时把晚点给皇上送去，子修满足的提着东西，出宫了。
　　
　　去往先前约好的地点，子修到时发现容若已经在那里等了，容若一袭浅蓝衣袍负手而立，虽只是个背影,也能让人惊叹不已。
　　子修微笑，这小子，越来越吸引人了。
　　“容若。”子修喊了一声。
　　
　　容若立刻转过身来，高兴的走上前道：“子修，我以为你不会来了。”少年清亮的嗓音带点撒娇的味道，子修立刻招架不住了。
　　他摸摸容若脑袋，拉着他坐在台阶上，将肩膀上的包裹递了过去：“既然答应了你就一定会来，看看，我给你做了什么？”
　　
　　容若翻了翻包裹，见全是自己爱吃的，不由又惊又喜。他瞅着子修满是笑意的眼睛，恨不得狠狠亲上去。只可惜有贼心没贼胆，只能这么想想。
　　“子修，你对我太好了，我……你要是个姑娘该多好，我就能娶你了。”
　　
　　“胡说什么？”子修假装生气，“去了学院可不能这么没大没小的。”
　　“知道了知道了，我以后不说了，你可千万别不理我。”容若缴械投降，每次一见子修瞪眼他就没辙。
　　
　　“去了学院要认真读书，要给我写信知道吗？不要想那些乱七八糟的事情。”
　　容若点头答应，心里则不住嘀咕，什么叫乱七八糟的事情啊？他往子修那边蹭了蹭，道：“子修，可不可以抱抱你？我就要走了，也许三五年都不能见……”
　　
　　他还没说完就被子修抱住，容若一阵惊喜，然后用力回抱住了子修。纵然知道子修只把他当作弟弟看待，不过能这么抱着子修他还是很开心。
　　良久，两人才松开，子修脸有些红，刚才容若抱得太紧了，他觉得呼吸都有些困难。
　　“时辰差不多了，容若，一路平安。”
　　
　　“子修，你也要好好照顾自己，要等我回来啊，我还没吃够你做的糕点呢。”他晃了晃手里的包裹，笑得一脸阳光。
　　“好，等你回来以后，我一定做很多糕点给你吃。”子修眼眶有些湿润，不过努力掩盖着没让容若发现。
　　
　　看着容若远去的背影，他突然意识到他是那么舍不得。他使劲摇摇脑袋，容若都知道去努力追求梦想了，他也不应该颓废下去啊。想通了这一点，他又恢复了斗志，急急忙忙往皇宫赶去。
　　***
　　
　　“主子，那个林子修出宫去了，奴婢以为这是个好时机。”云斐正在汇报刚才打探来的情报。
　　荷香放下茶碗，露出个残忍的笑容，道：“你说的没错，他平时除了呆在御膳房就是去乾清宫，我们根本没有机会接近他。这一次，算是他自己给我们创造了机会，那我又怎能不把握住呢？”
　　
　　“主子说的是，奴婢愚钝，不知道主子打算怎么对付他？”
　　“说出来就不好玩了，你跟着我，到时候就知道了。”
　　可怜的子修，压根不知道自己早被人盯上了，这一次回宫，只怕是祸不是福啊。
　　
　　临近酉时，从远提着装好的糕点的食盒去了乾清宫，因为子修事先与康熙说过，康熙又让梁九功交代了下去，因此从远这一路走来还算顺畅。
　　与子修不一样，从远将食盒放下就被康熙打发走了。从远乐得清闲，一直伴在皇帝身边，他可是大气都不敢出。
　　
　　出了乾清宫，远远的，他瞧见了两个熟悉的身影，是宣贵人和她身边的宫女云斐！自上次看见宣贵人在师父的菜里下药后，他就没那么喜欢她了，不过此时看见，他还是忍不住想多看两眼。
　　不知道都这个时候了这两人急匆匆往哪里去？鬼使神差的，从远就跟了上去，当然，只是远远的跟着。
　　
　　一路来到出宫的侧门附近，那两人才停下来。从远越发疑惑，这宣贵人没事跑这儿来做什么？她又不出宫，难道是等人？
　　
　　这一猜，还真是猜对了，荷香就是特意来这里等人的，等的还是他认识的人：他的师父林子修。
　　荷香二人所处的位置并不显眼，却在进宫必经之路上，从远陪着她们等啊等，就在从远想要放弃时，那二人行动了。
　　
　　从远一惊，见进来的竟然是自己的师父，他躲在树后面一动不动，想看看宣贵人究竟想要做什么。
　　荷香给云斐使了个眼色，然后突然摔倒在地，云斐跪在旁边扶她，却怎么也扶不起来。
　　
　　“贵人，你这是怎么了？”子修快步走过去，认出了摔在地上的居然是荷香。他想搭把手扶她，又想到她的身份，因此一时没有动作。
　　荷香露出个哀求的表情，道：“刚才不小心崴了脚，林御厨，你能扶我一把吗？”
　　
　　“这……”子修十分为难，他还没忘记荷香的前科。
　　“林御厨，难道你见死不救吗？贵人就痛苦成这样了你也忍心？”云斐在一旁煽风点火。
　　“奴才去帮贵人请御医……”子修还没说完就被云斐打断。
　　
　　云斐咄咄逼人道：“没见贵人起都起不来吗？我们得先把贵人扶回去才能去请御医啊，你想让贵人就摔在这里吗？”
　　子修左右为难，最后还是蹲下去伸出了手。荷香嘴角一勾，借子修扶她的时机一用力拉了子修一把，子修一个不稳，顺势倒在了她身上。
　　
　　“啊……你想干什么？来人啊，救命啊！”荷香大喊，立刻有侍卫注意到了这里。
　　子修焦急不堪，想爬起来却被荷香死死抓住胳膊，他知道自己上当了，却一点办法都没有。
　　
　　从远大惊，想不到师父竟然敢非礼宣贵人！他摇摇头，觉得这事不对，师父根本不是这样的人，再说了，师父不可能笨到在大庭广众下做这种事，一定是宣贵人故意陷害师父！
　　“啪！”荷香站起来后第一件事就是给了子修一耳光，子修被两名侍卫架着，毫无还手之力。
　　
　　“狗奴才！竟然敢对我做出这种事情，还愣着做什么，把他给我押去净身房阉了！”荷香大怒，脸上一阵青一阵白。
　　子修气恼道：“是你把我拉下去的，我想起来你却抓住我胳膊……”
　　
　　“还敢顶嘴！”荷香又给了他耳光，子修被打的眼冒金星，脸颊很快肿了起来，嘴角也沁出了血丝。
　　从远握紧了拳头，这个宣贵人真是欺人太甚，他当初怎么会喜欢她的？真是蛇蝎心肠！不行，他得去找人帮忙，师父那么好的人，怎么能被阉了做太监？
　　
　　从远悄悄跑回了御膳房，想找师公，师公却不在，他又去找师叔丁志原，丁志原正在自己屋里看菜谱。
　　“师叔，不好了，师父要被人阉掉了。”从远匆匆忙忙跑进去，抓住丁志原的袖子就大声道出了实情。
　　
　　丁志原一惊，正想问究竟是怎么回事，从远就主动将刚才的事情简单说了一遍。丁志原再怎么说也长了几岁，他迅速冷静下来，知道目前唯一的方法只能去求皇上。
　　“我先去净身房，看能不能阻挡一下，你立刻去找皇上，一定要快！”
　　
　　“是，师叔。”从远满脸泪痕，他真的是被吓倒了，自从进宫以来，他一直被子修等人保护的很好，这是第一次，见到这么血腥恐怖的事情。
　　他不要师父做太监，不要！
　　
　　再说子修这边，荷香根本不给他反抗的机会，侍卫抓着他就又推又攘的就带去了净身房。子修恼怒不已，却没有丝毫逃脱的办法，周围没有他认识的人，想要求救都求不了。
　　
　　他不知道自己是哪里得罪这位贵人了，竟然三番四次找他麻烦。做太监，他连想都不敢想。
　　“宣贵人，好歹我也是皇上封的御厨，你这样做就不怕皇上怪罪下来吗？”
　　
　　“哼，阉了你，你不一样可以做御厨？再说，你以为皇上知道了今天的事情后，还会袒护你吗？你太高估自己了。”荷香的脚没有一点扭伤的迹象，她恨不得这些人走快点，好早点阉掉子修。
　　“你的脚根本没受伤，你刚才是故意的。”子修愤愤然说道。
　　
　　“你不要强词夺理了，你看，净身房就在前面，你乖乖的，还能少受点罪过，要不然……哼！”荷香冷哼一声，听见子修提起皇上她就生气。以为自己是哪根葱呢？竟然敢拿皇上压她。
　　
　　“张师傅，这个人胆敢轻薄于我，你知道该怎么做吧？”荷香站在门口，盛气凌人的看着跪在自己面前的净身师傅。
　　“奴才知道，只要奴才一刀下去，这奴才再也做不了什么了。”张师傅带着残忍的笑意，他最喜欢一刀下去的瞬间，听那些被阎之人的尖叫……
　　
　　“押进去。”荷香下令。
　　“是。”两人侍卫押着子修进了净身房，子修挣扎着想要逃离，却根本挣脱不出来。他这是第一次感觉到了恐惧，他不要做太监！
　　“你冤枉人，我根本没有轻薄你，你不能这样对我……”子修大声吼叫着，却突然被张师傅堵住了嘴巴。
　　
　　子修急迫的摇着脑袋，眼里沁出了泪珠，两名侍卫将他压在净身的床上，用绳子死死捆住，令他动弹不得。
　　“我最喜欢看你们这种表情，真是让人沉醉。”张师傅抚摸着子修的脸，轻轻拭去他眼角的泪珠。
　　
　　子修一阵颤抖，觉得好恶心，他想吐，却被堵住了嘴巴。
　　“唰！”子修的裤子被扒了下来，下.身一凉，完全暴露在了空气中。
　　“唔！”子修大惊，他拼命摇晃身子，想要逃离这里。张师傅示意自己的徒弟将他按住，自己则打开工具箱，拿出了一把明晃晃的阉割刀。
　　
　　荷香与云斐二人站在屋外，她心里充斥着一阵阵快意，把他变成太监，看皇上还会不会喜欢他！
　　张师傅把刀搁在火上面烧，直到烧红了才拿下来。子修恐惧的看着他一步步走近，脸色瞬间白了下来。
　　
　　“小子，记住这种痛苦，以后可千万别再得罪人！”说着，他一刀切了下去。
　　子修绝望的闭上眼睛，眼泪再次溢了出来。
　　                        
作者有话要说：一刀切下去，嘎嘎




☆、第四十七道菜

　　“啊……”凄惨绝伦的哭喊声传来，只见鲜血四溅,骨肉分离。
　　子修想张大嘴巴叫喊,却发不出声音来,身子似乎已经麻木了,没有任何感觉。温热的鲜血滴落在他大腿上,令他生出一股恶心感。
　　
　　“啊……”一声痛呼传入了他的耳朵，虽然很轻，但他依然能体会到发出声音之人的疼痛。是谁？为什么发出这样的声音？
　　
　　鲜血还在不停往下滴落，子修的腿开始痉挛，原本温热的血液此时却像是烈火一般，灼烧着他的皮肤。
　　
　　又一声痛呼传来时，子修终于发现了不对劲。他睁开眼睛，入目便是丁志原难以忍受的脸,丁志原面色苍白，牙齿紧紧咬住下唇，嘴角都沁出了血丝。即便如此，还是传出了断断续续的呻.吟声。
　　
　　丁志原右手紧握住左手，子修呆愣的往下看，哪里还有左手？分明只剩下半截手掌了！是他，救了自己！
　　
　　“唔唔……”子修泪如泉涌，为什么？怎么会这样？他悲戚的望着丁志原，只一个劲的流泪。
　　其余人都已经吓傻了，张师傅最先反应过来，一把扯掉了子修嘴里的破布。子修大口呼吸着空气，然后大声哭了出来。
　　
　　“师兄，师兄……”他一个劲的喊着，却不知道该怎么往下说，是他害得师兄没了左手，是他害得师兄如此痛苦。
　　“我没事……啊……”丁志原轻声安慰着，脸上满是虚汗，断掌处的血还在不停往外流，灼烧着子修的眼睛。
　　
　　“你们快去请御医啊，师兄，你不要管我，快去找御医啊……”子修嘶吼着，声音都有些变调了，师兄不能再流血了，否则会死的。
　　
　　丁志原露出个比哭还难看的笑容，道：“师兄没事，看你好好的，师兄这一趟来的就值了。”
　　张师傅看不下去了，捡起丁志原断掉的半截手掌，不知该如何处理，正想出去求问宣贵人，却听见有太监通传“皇上驾到”。
　　
　　康熙人未到声先至，所有人吓了一跳，跪地行礼。宣贵人脸都白了，跪在那里开始发抖。
　　“子修……”康熙大声喊着，焦急之情溢于言表。从远在前面带路，待冲进屋看见二人的惨状时差点晕厥过去。
　　
　　那刺目的鲜红令康熙怒不可遏，子修大腿上全是鲜血，乍一看还真以为是他被阉了。
　　康熙愤怒的踹了张师傅一脚，张师傅闷哼一声，倒在地上半天起不来。丁志原跪在地上摇摇欲坠，终于，失血过多晕了过去。
　　
　　“师兄，师兄……”子修哭喊着，“皇上，快救救师兄啊。”
　　康熙一愣，好半响才明白过来是怎么回事，他扫了一眼子修大腿根部，发现那东西竟好好的长在那里，只不过被血染过，他一时间没看出来。
　　
　　“传御医！”康熙蓦地松了一口气，幸好子修没事，幸好来的还不算晚。他狠狠瞪了一眼跪在屋外的荷香，胆敢伤害子修的人，他绝不会轻饶！
　　
　　半个时辰后。
　　“御医，师兄怎么样了？”见御医出来，子修急迫地询问。
　　“子修，你不要急，听御医怎么说。”康熙拉住他让他坐下，刚看到子修时他真是吓坏了，幸亏是丁志原帮子修挨了一刀，要不然，他不知道自己会做出什么事情来。
　　
　　御医摇摇头，道：“丁御厨的手只怕是……老臣无力接回去。”
　　虽然早知道会是这样，但亲耳听到还是让子修无法面对，师兄是因为救他才失去左手的，没了手，他又怎么做菜！是他毁了师兄的前程！
　　
　　“你先下去吧。”康熙对御医道。
　　“老臣告退。”
　　“皇上，求你帮帮师兄，他是因为救我才失去左手的，他以后怎么办啊？”子修无力的诉说着，康熙见不到子修难过，轻轻把他搂进了怀里。
　　
　　子修从未这么脆弱过，趴在康熙肩上低声啜泣，康熙有一下没一下的拍着他的后背，不多时觉察到肩膀的衣服被打湿了。
　　他是皇帝，竟然保护不好自己心爱的人，他很生气，对荷香生气，更是对自己生气。他知道这不会是最后一次，不拿出点手段来，还会继续有人对子修不利。
　　
　　“放心，你师兄救了你，就是我们的恩人，就算他以后再也不能做菜，我也会保他衣食无忧。”
　　
　　子修止住了啜泣，不好意思的从怀里抬起脑袋，他双眼通红，康熙看得又是一阵心疼。子修道：“对于我们这样的人来说，不能做菜，这辈子就算完了。我们并不在乎大富大贵，就算是贫贱如泥，只要还能够做菜，就会活的很幸福。如今师兄这样，我怕他……想不开，失去活下去的念头。”
　　
　　人最怕失去信念，没了动力，人生就了无生趣。如今丁志原失去手，就像是雄鹰断翅，再也不能翱翔了。
　　
　　“为什么要这样？我和师兄都安分守己，为什么要这么对我们？”子修想到刚才的事情还是一阵后怕，如果师兄不来，如果皇上不来，或许他现在已经不复存在了。
　　被子修这么一提，康熙的怒气又窜了出来，他下令道：“把宣贵人给朕带过来！”
　　
　　“皇上，你要……”子修觉察到不好，康熙的气息冰冷，显然是怒火滔天，这时候带宣贵人过来，莫非是要杀了她！
　　他不是圣人，被人整了也会生气，但如果就这样杀了宣贵人，似乎有点太过了。
　　
　　“子修，不要讲话，不许为她求情！”
　　子修闭了嘴，不多时荷香和云斐就被人带上来了，两人一脸死灰，哪还有先前的意气风发。
　　
　　“皇上，是这个奴才想非礼妾在先，妾气不过才那么做的，皇上，求你明察啊。”荷香跪在地上，怨毒地瞪了子修一眼，这个狗奴才，一切都是他害的。
　　
　　“闭嘴！朕已经知道了前因后果，分明是你故意设计陷害子修。如今居然还敢狡辩，来人，掌嘴！”康熙哪里听她分辨，这个女人真是太恶毒了，竟然三番四次找子修的麻烦。
　　
　　以前小打小闹就算了，这一次竟然想阉了子修，实在是不可饶恕。
　　一个老嬷嬷走上前来阴冷的笑了一下，荷香一颤，爬开两步大声哭喊道：“皇上，妾知错了，皇上，你就饶了妾吧，妾真的知错了……”
　　
　　“还等什么？还不掌嘴！”康熙听见她的声音就烦，看见她那副泼妇样更是厌恶得紧。想到前几日还与她同床共枕过，他真是恨不得立刻回宫多沐浴几次。
　　
　　“啪！啪！啪……”老嬷嬷下手极重，三四下就将荷香的脸扇肿了，荷香连哭喊都哭不出来，一动脸上就一阵刺痛。
　　十几下之后，荷香的脸已经不能看了，鼻血嘴角的血混在一起，形容十分凄惨。云斐吓得脸色煞白，跪在一旁不停颤抖。
　　
　　“停手。”康熙觉得教训的差不多了，再打下去他看了都不想吃东西了。
　　那老嬷嬷规矩的退到一旁，似有些意犹未尽。
　　“呜呜……”荷香不敢大声哭，只能低声啜泣，流出的眼泪滑落到胀痛的脸上，就是康熙看了都有几分不忍。然而一想到她所做过的事情，又觉得这点教训实在是便宜她了。
　　
　　“身为后妃，竟做出这等歹毒残忍的事情，朕不罚你难以服众！然而念你肩负维系蒙古与我大清联姻的使命，朕可以饶你不死，但是活罪难逃！”
　　子修轻吁一口气，幸好不是要杀了荷香，不过，只怕康熙说的获罪恐怕也不好受。
　　
　　荷香垂着头不停流泪，她已经没脸见人了，如今这份丑态被这么多人看见，她活着比死了还难受。
　　“宣贵人死最可免，这宫女的死罪却难免，来人，将这宫女押入天牢，明日午时斩首！”
　　
　　“皇上，饶命啊，都是贵人逼奴婢这么做的啊……”云斐吓得失了魂，一个劲的求饶，荷香听她这么说不由狠狠瞪了他一眼。
　　康熙道：“遇到危难就出卖主子，可见你这奴才留不得，将她拖下去。”
　　
　　“是。”两名侍卫上前，不由分说将云斐带了下来，一路上还能听见云斐的哭喊求饶声。
　　“宣贵人身为后妃，心肠歹毒，逾权行事，拖下去罚十大板，禁足于承禧殿中。没有朕的允许，永远不得出殿一步！”
　　
　　闻此言，荷香竟然笑了，禁足于承禧殿，永远不得出殿一步……哈哈哈哈，这是要她一辈子孤独无依老死宫中啊，这一招确实比直接杀了她还残忍一百倍。
　　
　　不过无所谓了，到了现在，她还能祈求什么呢？她幽幽的望着子修，嘴唇动了动，便被侍卫带下去了。
　　子修心一紧，他看懂了荷香那句话，说的是：“你会不得好死！”
　　
　　这一夜，所有人都在为康熙的手段颤抖，特别是雪珊，她一直想要对付子修来着，如今看见荷香的下场，她也不敢轻举妄动了。
　　不过废掉一个荷香她还是很开心的，废掉一个，她就少一个竞争对手。
　　
　　而太皇太后听闻此事只是“嗯”了一声，孙儿已经长大了，她不予再多管闲事。更何况此事确实是荷香的错，给她一点教训警示一下后宫也是好的。
　　至于那个林子修，如果真是媚主的祸水，她到时候也不会手下留情。
　　                        
作者有话要说：可怜的子修，俺终于帮你报仇了（拍飞，明明是康师傅帮他报的仇......

☆、第四十八道菜

　　次日早上,丁志原才悠悠转醒,一睁眼,就对上子修的黑眼圈。丁志原又喜又气,这人竟是守了他一晚上没睡觉！
　　子修靠坐在椅子上疲惫的闭着眼睛，听见动静,他立刻睁开了眼睛：“师兄，你醒了？”
　　
　　丁志原扯出个笑容,忽地又冷下脸来：“你怎么如此不爱惜自己的身体？你若是为了照顾我而累出病来，你让师兄怎么有脸面对你？”
　　“师兄，不要这么说。”子修抓住丁志原未受伤的手,眼眶红红的：“你是因为我才失去一只手，御医说……再也接不回来了……师兄，是我对不起你。”
　　
　　丁志原黯然，失去一只手，他明白这意味着什么，但如果让他再选一次，他还是会这么做。从小他就格外疼惜这个内向的小师弟，如今小师弟有难，他怎能无动于衷呢？
　　可是失去一只手，他真的想不到以后还能干什么。
　　
　　他抽出手拍拍子修的手背，道：“师兄没事，不就是一只手吗？说不定师兄可以做个前无古人后无来者的单手厨子。”
　　子修难过的看着他，只是那么无声无息的望着，久久没有言语。
　　
　　“你今日不去御膳房吗？”丁志原看了眼天色，估摸着都到辰时了。
　　“皇上免了我这几日的事情，让我好好照顾你。师兄，你饿不饿，我去给你煮碗粥。”
　　丁志原点点头，被子修这么一提醒，他还真是有点饿了。手掌断掉失血过多，又没补充过食物，饥饿是在所难免的。他脸色苍白，嘴唇都有些干裂了。
　　
　　子修先给他喂了几口水，然后才起身去煮粥。
　　喂过粥后，医官又来给丁志原换了一次药，子修不忍看那惨烈的伤口，只站在门外默默看天。他想，如果大师兄以后没法劳作了，就由他来养他，他可以在宫外给大师兄置一间屋子，然后每个月的例银都交给大师兄，只要他活着，就不会让大师兄再受苦。
　　
　　如此过了几日，丁志原的伤势渐渐稳住了，子修也重回御膳房，开始给太皇太后和皇帝做菜。
　　一日晚上，康熙问起丁志原的情况，子修说出了自己的想法，当即遭到康熙的反对。
　　康熙黑着脸说：“你要养他一辈子？你……知不知道这是什么意思？”
　　
　　子修道：“我知道，一辈子就是永远，我可以不娶妻，可以不生子，但是大师兄，我不会丢下他。”
　　“我不允许！”康熙咆哮着。
　　
　　“那你说怎么办？你要我不管他？他是因为我才变成这样的，我怎么能不管他？”子修也有些生气了，失去左手的大师兄会遭到多少人的白眼和嘲笑，康熙根本不会知道。
　　
　　康熙深吸了一口气，情绪渐渐平静下来，他一把拉过子修，抚平他的眉眼，道：“你忘了我是皇上吗？我可以保他一辈子衣食无忧，但是你，不可以因此跟他在一起。我不想听见你说出养他一辈子的话，我会难过。”
　　
　　他在子修脸上吻了吻，子修也平息下来，道：“师兄不会接受你的财物的。”
　　“他不接受我的就会接受你的吗？”
　　子修无言，确实是这样，若说皇帝的东西他都不接受的话，自己的就更不用说了。但他不能因为这样就不管丁志原。
　　
　　见不得子修难过，康熙把下巴支在他肩上，咬了一口他的耳朵，道：“我有个想法，丁志原不是御厨吗？要是在宫外开一间酒楼，一定会吸引不少客人，可以赚钱不说，还能慢慢锻炼一只手做菜，何乐而不为呢？”
　　
　　子修一怔，欣喜的转过脑袋，结果却吻上了康熙的唇，康熙当然来者不拒，直到把人吻得快喘不过起来才罢休。
　　子修软软的任他抱着，道：“你这个主意好啊，只是开酒楼的钱谁出？”
　　
　　康熙又啄了一口他的唇，道：“当然是我出了，谁让他是你的救命恩人呢。这样吧，到时候我亲自题字，送他一块牌匾如何？”
　　“那就再好不过了，有皇上御笔亲书，相信也没人敢去闹事了。那开张那天我可不可以去看看？”子修期盼地问道。
　　
　　“我和你一起去吧，我也想去看看呢。”
　　说做就做，康熙第二日就让梁九功命人出去寻了一处房子，那原本也是一家酒楼，只因老板开不下去了想要将房子卖出去，倒是让他们捡了个便宜。
　　
　　寻好房子后，便开始重新装修，这一切都在暗中进行着，只等丁志原出宫接手的一天。
　　子修没有将这件事告诉丁志原，他想给他一个惊喜，丁志原这几日伤势有所好转，情绪却一直恹恹的。子修好几次都想说出来，到最后却还是忍住了。
　　
　　时间到了四月初，丁志原的伤已经差不多康复了，第二日便准备离开皇宫。这日晚上，子修、程礼以及从远聚在一起，为丁志原准备了饯别宴。
　　
　　“这一去，不知道何时又才能见面，志原，你出宫打算去做些什么？”程礼为自己最器重的徒儿遭此横祸也很难过。
　　丁志原道：“徒儿还没想好，想去酒楼试试，看有没有人愿意收留我。”
　　
　　几人一阵黯然，失去一只手的厨子，谁还会要？哪怕他以前是御厨，现在不能做菜，就等于废人一个。
　　从远拉着丁志原的胳膊道：“师伯，你一定要加油，如果有困难一定要告诉我们啊。”
　　丁志原笑着摸了摸他的脑袋，点头：“我会的。”
　　
　　一顿饭吃得好压抑，若不是早有准备，子修一定会更难过。明日无论如何也要让大师兄收下酒楼，酒楼的地契写的是大师兄的名字，他收也得收，不收也得收。
　　
　　翌日，丁志原很早就起了床，看着住了几个月的地方，他心下一阵黯然。一直以来，他的梦想就是成为御厨，没想到才做了几个月，就出了这样的事情，现在，他再也没有机会了。
　　罢了，心愿也算是了了，不管如何，他至少曾经拥有过。
　　
　　一个人默默出了皇宫，子修远远看着他离去的背影，只觉得孤独无依，太过寂寥。
　　丁志原来到大街上，行人三三两两走来走去，感觉是那么的陌生。他一直往前走着，不知道要去哪里，亦不知道要做些什么。
　　
　　忽然，两个高大的人挡住了他的去路，两人不由分说捂住他的嘴巴，在他的惊诧恐惧中将他掳走了。
　　为什么这么做？是谁要害他？他得罪过谁？
　　
　　一连串的疑问浮上心头，那两人却一路狂奔，根本不理会他。不多时，两人将他带到了一家装修华丽的酒楼里，里面的伙计看了他一眼，道：“没认错人？”
　　“绝对不会错。”掳他的其中一个人答道。
　　
　　“好了，这是你们的酬劳，快走吧。”那伙计给了二人一张银票，两人欢喜的离开了。
　　丁志原满脸疑惑，站在那里想跑不敢跑：“你是谁？”
　　
　　那伙计对他一拜，喜笑颜开道：“欢迎老板到来，小的叫初一，暂代掌柜之职，老板，这是地契。”他将一张纸递给丁志原，丁志原伸手接过，脑子却没反应过来。
　　待看清了纸上的信息，他只觉得一阵天昏地转，谁来告诉他，这究竟是怎么回事？
　　
　　“大师兄，可喜欢这家酒楼？”一个熟悉的声音从门外传来，接着便看见一脸喜气的子修和……康熙！
　　丁志原一惊，想要下跪行礼又生生忍住了。他站在那里不知所措，目瞪口呆的盯着子修不知道如何是好。
　　
　　子修道：“这是我们送你的礼物，现在就等你过来开张了，师兄，不要再发愣了，快点出来。”
　　他拉着丁志原出了酒楼，不知何时，外面已经聚集了上百人，人群中是两队光鲜耀眼的舞狮队，锣鼓声声声震天，正在庆祝酒楼开业。
　　
　　舞狮队停下后，初一上前宣布道：“今日是我‘御膳酒楼’开张之日，下面由我们的老板丁志原丁老板揭开红布。”
　　人群中传来阵阵欢呼，丁志原还有些没缓过神来，子修道：“师兄，赶紧上去揭红布。”
　　
　　“哦。”丁志原应了声，爬上梯子，一把扯开了牌匾上的红绸。人群里爆发出一声欢呼声，同时，爆竹声响起，将气氛推向了最高点。
　　“今日我们‘御膳酒楼’免费开放，大家可以尽情的吃，尽情的喝，各位，里边请。”初一不愧是梁九功特意挑选出来的人，很会把握群众的心里。
　　
　　他的声音刚落下，人们就纷纷往酒楼里涌去，丁志原被挤到一边，愣愣的看着这些人。子修噗嗤笑出声来，若他是丁志原，只怕也还迷糊着不知是怎么回事呢。
　　几人上了包间，有小二给他们奉了茶水，子修细细将事情说了，他以为丁志原会强烈反对，谁知丁志原却大声哭了出来。
　　
　　“子修，师兄定不负你一片心血，一定将这酒楼打理好，他日你若是无处可去，师兄这里就是你的家。”他刚说完就感受到一阵寒意，他打了个颤，发现竟是康熙冷冷盯着他。
　　子修也感受到了康熙的寒意，笑道：“那就多谢师兄了，呵呵。”
　　
　　康熙越发不爽起来，子修无处可去？那不就是说他会成负心汉？这个丁志原，早知道就不帮他了！
　　在酒楼吃了午饭，子修与康熙便回宫了。马车里，康熙不爽的揽着子修，子修道：“还在生气呢？师兄又不知道我们的事情。”
　　
　　“哼，他竟是胡说八道，以后少跟他来往。”
　　“呵呵，其实我觉得师兄说的也没错，谁知以后会如何呢？我终归只是个厨子，这一世，能够遇到你已经是天大的福分了。”子修靠在康熙怀里，淡淡笑着。
　　
　　康熙将他搂紧了些，他不喜欢子修这么说，他喜欢子修，他爱子修，他想子修一辈子留在他身边。可是……这样对子修其实很不公平，他有诸多后妃宫嫔，会有很多孩子，而子修，只有他。
　　想到此处，他对子修更加怜惜，他暗暗发誓，一定不会再让子修受到伤害。
　　                        
作者有话要说：呜呜，这文写的没激情了啊，肿么办TAT




☆、第四十九道菜

　　日子过得平淡如水,人们似乎忘记了曾经的宣贵人,也忘记了被削去手掌的小御厨丁志原,毕竟后宫这些事情是很常见的。
　　
　　然而子修的日子却越发悠闲起来,有了康熙的允诺，他一月可以出宫两次,去探望丁志原。丁志原的身体已经补回来了，有了事情做,他甚至比以前更加容光焕发。
　　子修有时会打趣他让他取个夫人，丁志原每次都说他没个正经。
　　
　　看着子修开心，康熙的心情也很不错。康熙最近没有那么忙,每次晚点时间都要逗弄子修一阵子。
　　这日，康熙又在纠缠子修，要让子修亲手给他喂吃的，子修十分窘迫，正把手伸过去时忽然被一个声音打断了。
　　
　　“皇上，张桂钦求见。”是梁九功的声音。
　　康熙一滞，随即开心道：“宣。”子修忙将手收回来，暗忖自己是不是该离开。不过皇上的反应有些奇怪，以前从没见他接见大臣还这么开心的。
　　
　　正想着，门已经打开了，进来的人看上去有些风尘仆仆，似乎刚远道而归。他一身侍卫打扮，看起来三十出头，一身的阳刚之气。
　　“卑职参见皇上。”连讲话的声音都很洪亮。
　　
　　梁九功轻轻关上宫门，屋里的光线变得暗了些。
　　“平身。”
　　“谢皇上。”张桂钦微垂着脑袋，恭敬的站在那里。
　　
　　子修小声道：“皇上，要不我先出去？”他觉察到这人有要事告诉皇上，作为一名御厨，他是不想也不能知道太多的。
　　康熙道：“无妨，张侍卫，说吧。”听他这么说，子修又在他身边站好。
　　
　　那人看了子修一眼，面色平静的说道：“皇上交付卑职的事情已经有眉目了，前些日子，卑职经过五台山清凉寺，无意中听见那里的僧人说起一位带发出家的人。那位僧人身份尊贵，每次有什么事情都是寺里的住持亲自去请。这件事情引起了卑职的疑惑，于是就亲自去查探了一番。”说道这里，他停了下来。
　　
　　康熙的神色有些急迫，子修发现他的手都握了起来。不过五台山清凉寺，听起来似乎有些耳熟。
　　“结果如何？”康熙努力控制着自己的情绪，然而声音还是有些颤抖。
　　
　　张桂钦道：“那位僧人十有八九是先皇！”
　　“当！”桌上的砚台摔倒了地上，墨汁溅了一地。子修被脆响惊醒：先皇，那不就是顺治帝？难怪听到五台山那么熟悉。
　　
　　确实有野史说过顺治帝为了董鄂妃在五台山出家，可并没有确切证据，想不到康熙竟然一直派人在暗中调查。
　　五台山……难道顺治真的在那里？
　　
　　顾不得摔落的砚台，康熙问道：“有何证据？”
　　张桂钦想不到皇帝的反应如此激烈，呆愣了一秒才回答道：“卑职在后山看到了董鄂妃的衣冠冢。”
　　
　　康熙蹙了蹙眉，又是董鄂妃，当年皇阿玛就独宠董鄂妃，自己的生母虽然是皇后，但皇阿玛根本不爱她。两人相敬如宾，皇额娘过的很不快乐。
　　“皇上……皇上……”张桂钦唤了两声康熙才回过神来。
　　
　　他问道：“皇阿玛……他过得好不好？”其实他心里很明白，在那种地方怎么可能过得好？皇阿玛以前一直呆在宫里，过惯了锦衣玉食的生活，去了那里，他要遭受多少苦难？
　　
　　然而他还是去了，看来真的是心已死。想到这里，他多少替自己的皇额娘不值。
　　“先皇的生活很平静，每日吃斋念佛，还种了一小块地，养了几只鸡。”张桂钦如实汇报着。
　　康熙不由苦笑，这种生活，难道就是皇阿玛你向往的吗？
　　
　　张桂钦出去后，康熙再次陷入了沉思。随后，他做了个决定：他要前往五台山，亲自去看看顺治帝。
　　子修张了张嘴，什么也没说。不过他觉得康熙的希望渺茫，已经出家的人，是不再眷恋红尘的，顺治帝见不见康熙还真是难说。
　　
　　知道这件事情的人只有康熙、子修以及张桂钦三人，康熙对外宣称是要去五台山进香，就连太皇太后就瞒了过去。当年要不是太皇太后逼迫董鄂妃，顺治帝又怎么心死出家？
　　
　　皇帝去五台山进香，可不是个小事情，各部官员前前后后忙了近半月才将一切打点妥当。康熙让子修随行，外人以为是他想吃子修做的御膳，知情人却知道他只是不想与那个小厨子分开罢了。
　　
　　前往五台山的路上，康熙的情绪阴晴不定，有时候是紧张、有时候是激动、也有时候是焦虑。子修没与他坐在一架马车上，因此也无法安慰他。正因为如此，他的心情才越发不好。
　　
　　京城距离五台山的距离可不近，一行人浩浩荡荡，直走了近一月才到达目的地。大批侍卫守在山脚下和寺庙周围，将此处全全封锁了。跟来的官员住进了专门招待客人的地方，进入寺庙的不过五人。
　　
　　康熙到达清凉寺那日，住持慧通大师带领全寺僧人出门迎接，康熙寻找了半响，没有看见自己的皇阿玛。想想也是，皇阿玛怎么可能出现呢？
　　
　　跟着住持一路进了寺庙，康熙在大殿拜了菩萨，虔诚的烧了香。随后，住持便让人带他去了厢房。
　　知道康熙要来，寺里早收拾好了厢房供康熙居住，子修、梁九功等人住在康熙旁边，随行的还有明枫和张桂钦。
　　
　　“住持吩咐过了，皇上有什么需要尽管跟他说。”小沙弥双手合十，有些好奇，又不敢抬头看康熙。
　　康熙道：“朕知道了，你先出去吧。”
　　
　　“是。”小沙弥礼貌的退出去了。
　　“皇上，休息一会儿吧，晚膳的时候奴才再过来叫你。”梁九功说道。
　　
　　康熙点点头，连日来旅途劳顿，他确实有些累了。更了衣，他便倒在床上沉沉睡过去了。
　　子修没有休息，而是在附近转悠了一圈。这是他第一次住寺庙，感觉有些新奇。他们住的院子离大殿挺远，四周比较清幽，再加上天气也不热，竟是十分适合旅游休闲。
　　
　　闲不住，他去找小沙弥想去厨房看看，那小沙弥告诉他，厨房是不允许外人进入的。子修无奈，只得回到自己的小院。
　　
　　天色渐渐暗了下来，梁九功去请康熙起床，梳洗过后，有小沙弥给他们端来了斋菜。康熙吃着，脸上看不出喜怒，不过子修知道他肯定是吃不惯的。
　　
　　“我下午问过寺里的人，他们说厨房不让外人进入，奴才本想给皇上熬点粥的。”子修说起这事，带着一股子无奈。
　　康熙眼睛亮了亮，让梁九功去叫小沙弥。
　　
　　“请问皇上有什么吩咐？”小沙弥恭恭敬敬的问道。
　　康熙道：“我带了个厨子，他想使用你们的厨房，但听你说外人不可进入厨房，因此朕想知道究竟是怎么回事。”
　　
　　小沙弥道：“这条规矩是住持定的，要不请皇上先等一下，小和尚去请示了住持再过来汇报？”
　　康熙允诺，小沙弥退了出去，片刻之后就回来了。
　　
　　“住持同意了，这位施主可以进入厨房，施主，请随我来。”小沙弥作了个请的动作，子修微笑，跟着小和尚去了。
　　子修感叹：做皇帝果然不一样啊。
　　                        
作者有话要说：呜呜，哭死，上了活力榜，这不是逼着我日更嘛？~~~~(>_<)~~~~ 
我手欠又开了新坑，古言宫斗，小幼苗需要爱心滋润啊




☆、第五十道菜了

　　清凉寺的厨房不算大,但很干净,由于已经过了晚饭时间,这里只有一个和尚在做最后的打扫工作。那小沙弥说明来意,善后的和尚让子修随意，食材都放在一旁,让他取用就是。
　　
　　佛门净地，酒肉自然是没有的,子修查看了一下，发现只有黄瓜、豆角等蔬菜。没办法，只能凑合一阵子了。
　　不多时,子修端着食盘回到了小院，康熙正在屋里看书，柔和的烛光将他的剪影映在墙上，看上去令人怦然心动。
　　
　　子修将做好的饭菜拿进去，一样样摆在桌上，康熙收起书卷，道：“子修，辛苦你了，让我看看你都做了什么？”
　　“也没什么，这里只有素菜，凑合一下吧。”子修给他盛了一碗粥，“尝尝这个，刚做的鸳鸯卷。”
　　
　　康熙尝了一口，表情有些怪异，半响道：“味道似乎与以前的不太一样。”
　　子修笑：“因为这里调料和食材都不齐，就这些还费了我好多工夫呢。”他倒不是抱怨，只是与宫里相比，这里太清贫了。
　　
　　康熙每样尝了点，只觉得有些压抑，皇阿玛每天就是这样过来的吗？这里的生活这么苦，他为什么要在这里而不回宫呢？
　　“皇上，可是不好吃？”见他一筹莫展，子修问道。
　　
　　“不是，我只是在想，皇阿玛为什么愿意留在这里？过这样的生活会快乐吗？每天念经拜佛吃斋菜睡硬板床……”
　　
　　子修坐在他身边，突然就笑了出来：“子非鱼，焉知鱼之乐？皇上，对于无欲无求的人来说，这样的生活再适合不过，想必先皇便是这样的人吧。”
　　
　　康熙怔住，是啊，这么简单的道理他怎么就想不到呢？皇阿玛无欲无求，当初离宫也是伤心过度，如果说还有什么值得他留念，想必也只有与董鄂妃在一起的日子。
　　
　　可是他不行，他做不到皇阿玛这种地步，对于大清，他有一种责任，为了这种责任，他需要一直走下去。不过，幸好遇上了子修，不然在皇帝这条孤独的道路上，他会迷失自己。
　　
　　次日，康熙去见了住持慧通大师。二人在禅房里呆了整整两个时辰，然后，康熙面色平静的出来了。
　　
　　慧通问：“皇上可是有事情要询问老衲？”
　　康熙道：“是。”
　　慧通再问：“皇上前来可是寻人？”
　　康熙道：“是。”
　　
　　慧通闭上眼睛，四周平静祥和，只听他说：“有缘自会相见，无缘寻觅无果，皇上，不要强求。”
　　康熙问：“那朕与皇阿玛究竟还有没有缘再相见？”
　　
　　慧通数着佛珠，露出慈祥的微笑，不再答话。康熙坐在一旁，没有催促，他缓缓闭上眼睛，陷入了冥思之中。
　　半响，两人同时睁开眼，康熙道：“大师，缘分也是可以创造的，朕既然来了，就要尽全力做想要做的事。如果最后还是见不到，朕也无话可说。”
　　
　　慧通点头，再次闭上眼睛。这，便是两人两个时辰所发生的事情。
　　打定主意，康熙让张桂钦带路去了顺治帝居住的小院。顺治帝带发修行，并没有住在寺庙里，而是自己盖了几间茅草房。
　　
　　茅草屋距离寺庙有一公里，从寺庙小门出去，只有一条蜿蜒的小道通往那里，几人沿着小道往前走，四周鸟语花香，清幽雅致。
　　
　　不多时，几人就到达了一处居所，这里是几位守护大师的屋子。为了保护顺治帝的安全，通往茅草房的路上有几位大师守护，未得允许，任何人不得擅入。即便是皇帝，也必须征得屋主人的同意才能进去。
　　
　　皇帝穿着龙袍，几位守护的大师一眼就认出他来，几人上前行礼，其中一人道：“不知皇上大驾有失远迎，还请皇上恕罪。”
　　
　　康熙道：“不知者无罪，朕想进去探望一下……里面的大师，不知能不能行个方便？”
　　那人双手合十，道：“皇上请稍等，待老衲去询问一下屋主人，看他是否愿意见你们。”
　　
　　“那就多谢了。”康熙长身玉立，站在那里等候。子修和梁九功站在他身后，明枫和张桂钦则站在更后面保护。
　　从他这个角度看去，只能看见茅草屋的顶端，看茅草的成色，似乎是新翻修过的，倒真有几分飘然脱俗的味道。即便如此，康熙也不认为这样的屋子住起来会舒服。
　　
　　“不知几位大师在此守候多少年了？”康熙向一位大师询问道。
　　“不多不少，正好十年。”那人一股出尘的味道，一缕胡须尽数花白。
　　
　　十年，不正是皇阿玛驾崩的时间吗？看来，皇阿玛假死之后确实来到了这里。康熙不再言语，只是静静等着。
　　不多时，先前进去的那位大师出来了，他面色祥和，看不出喜怒哀乐。
　　
　　“大师，如何？”康熙有些急切的问着。
　　“阿弥陀佛，皇上请回吧，无尘大师说他已了却尘缘，不愿再相见。”那人双手合十，作了个送客的姿势。
　　
　　“无尘大师？不愿再相见？”虽然早知道会是这种结果，但真正来临时他还是很难过。寻找了多年的人就在里面，却是咫尺天涯。
　　
　　无尘，了却尘缘，那为何又在后山立董鄂妃的衣冠冢？皇阿玛只是想逃避现实吧？为什么不见他？难道他这个儿子还比不上一个死去的女人吗？
　　可能真的是比不上吧，不然，他当年为何要抛下江山与亲人，独自躲到这里来？
　　
　　“皇上，请回吧。”那人又说了一遍。
　　康熙望着几十米外的茅草屋顶，凝视了片刻，转身走了。
　　有缘千里来相会，无缘对面不相逢，也许住持大师说的是对的，他们相距不过几十米，却见不了面。
　　
　　子修握住康熙的手，康熙有些意外的看着他，子修道：“不要放弃，我们明日再来；若是先皇还是不愿相见，我们后日再来……一直等到他愿意见你为止。”
　　康熙反握住子修的手，道：“你说的没错，他不见，我就一直等。”
　　
　　梁九功感叹，果然还是林御厨有办法啊。明枫和张桂钦则视而不见，他们只是侍卫，坚守职责就行。
　　
　　晚间，子修亲自下厨给几人做了饭，依旧是素食，不过经他的手做出来，味道比这些和尚做的好很多。这时候，康熙也顾不得抱怨什么了，是他自己要来这里找老爹，是他自己要来受罪的。
　　
　　第二天早上，康熙刚走出自己的小院就遇上了慧通大师，慧通大师一如既往的睿智安详，左手挂着一串佛珠，作了个阿弥陀佛的手势。
　　
　　慧通问：“皇上要去无尘大师那里？”
　　康熙道：“是。”
　　慧通又问：“皇上昨日去过，无尘大师不愿意见皇上？”
　　康熙道：“是。”
　　慧通道：“缘来缘去，强求不得。”
　　
　　康熙微笑：“精诚所至，金石为开，大师不必再说了。”
　　慧通让开道，康熙带着众人循着昨天的路去了。
　　
　　笑道依然僻静，除了鸟叫蝉鸣，就只剩下他们的脚步声。不多时，五人再次来到昨日被堵的地方，几位大师正在念经诵佛。
　　对于他们的到来，几位大师都不意外。还是昨天那个人上前来，与康熙说了同样的话，然后去请示屋主人。
　　
　　“皇上请回吧，无尘大师说他已皈依佛门，不会再理会红尘事。”
　　康熙道：“让朕再看看吧，即便只是屋顶。”他矗立良久，如他所保证的那样，只是默默看着茅草屋。
　　
　　“皇上，所谓事不过三，我想，明日无尘大师可能就会相见了。”子修轻轻说道。他突然觉得很可悲，作为坐拥天下的皇帝，要见自己的生父竟然如此困难。天底下有多少父母想见儿女一面却不能，可是顺治帝，自己儿子在外苦苦等候都换不来他一次相见。
　　
　　回去的路上，众人更加沉默，比起昨日，今日的气氛坏了不止一倍。梁九功大气都不敢出，生怕触怒了龙颜。
　　在低压与焦急中，众人迎来了第三日。这一次，康熙是在寺院小门那里遇上了慧通大师。
　　
　　慧通数着佛珠，平静的问：“皇上何必执着？”
　　康熙一笑，说：“大师不也一样执着吗？”
　　慧通叹息一声，道：“阿弥陀佛。”然后让开了道路。众人有些诧异，想不到今日的问答这么简单。
　　
　　康熙却没走，而是问：“大师，朕今日能得偿所愿吗？”
　　慧通道：“路就在前方，皇上自己去了就知道了。”
　　“也对。”康熙勾起嘴角，径直走了出去。
　　                        
作者有话要说：嘛，要不要让父子相见呢，纠结中=。=




☆、第五十一道菜

　　依然是那条小道,依然是那几位大师守候,只不过,今日康熙还没有发问,那名大师就讲话了。
　　“无尘大师吩咐，若是皇上今日来了,他有几句话想让老衲转告给皇上。”
　　
　　康熙神色一动，道：“说。”
　　“无尘大师说：皇上当以朝政为重,以后就不必再来了，他已是佛门中人，不想再离红尘俗事。”
　　
　　康熙脸色一变,竟兀自笑了起来，几人有些莫名其妙，却渐渐听出他的笑声有多无奈。子修有些担忧的看着他，心里为他难过起来。
　　
　　康熙什么话也没说，转身径直走掉了。
　　“皇上……”子修走上前去拉他，康熙袖袍一拂，差点将子修摔到地上。
　　“阿弥陀佛。”几位僧人齐声诵道。
　　
　　“梁九功，去告诉他们，即刻启程回宫！”康熙冷冷说道，脚下却未作停留。梁九功应了一声，却直朝子修使眼色。
　　子修再次上前抓住康熙的手，康熙一滞，停了下来。他仰头望了望天，任由子修拉着，什么也没说。
　　
　　“皇上，我们再多等一天吧，如果明天还是这样，我们就回去。”子修轻声道。
　　康熙苦笑：“多一天少一天又如何，他若是下定决心不见我，我就是永远守在这里也无济于事。子修，一个人的心里要是没有你，就算你为他死了，他也不会在乎的。”
　　
　　子修轻轻抱住他，说：“不会的，再多等一天吧，也许他会改变的。”
　　良久，康熙叹息一声，说了个“好”字。
　　
　　这日下午，子修将自己关在了屋子里，一个人不知在做些什么。康熙也郁结在心，翻着书却一个字都看不进去。
　　傍晚，依然是子修给几人做了食物，只不过他自己只吃了一点，又匆匆忙忙回屋了。
　　
　　次日一早，五人再次出发，这次，慧通大师没有再来。
　　子修背着一个鼓胀的包袱，康熙问他是什么东西，他只是摇头说一会儿就知道了。康熙虽然疑惑，却也不再追问。
　　
　　这一次，见到他们还来几位大师都有些意外，那位领头的僧人道：“皇上何必执着。”
　　康熙道：“还请大师再次通传一声。”
　　
　　那人轻轻摇头，转身欲走时又被子修叫住了。
　　“大师请等一下。”子修将包袱放在地上，在众人疑惑之中解开了外面的布，只见布里面包着一个大盒子，看起来似乎挺沉。
　　
　　子修将盒子抱起来交给僧人，道：“请大师将此物转交给无尘大师，一定要让他打开看啊。”
　　那人犹豫了一下，最终还是接了。看着僧人渐渐走远，子修有些紧张起来，成败就此一举，今日若是还不相见，康熙这辈子只怕都见不到自己父亲了。
　　
　　僧人这一去，众人足足等了半个时辰才见他回来，僧人面色依然平静无波，众人都猜不透结果。子修的心提到了嗓子眼，究竟怎么样啊？
　　“阿弥陀佛，无尘大师请皇上和这位公子进去。”他看着子修，居然露出一丝笑意。
　　
　　康熙有些不敢相信，呆愣了半响才抓住子修的手，道：“父皇肯见我了？”
　　“嗯。”子修也十分意外，想不到真的成功了。
　　
　　“两位请随我来。”僧人在前面带路，康熙与子修赶紧跟了上去。梁九功三人有些不放心，却也无可奈何。
　　茅草屋越来越近了，康熙与子修都激动起来。就要见到了，不知道先皇如今是何模样？不知道见了面应该说些什么？不知道……
　　
　　一时间，两人脑子里乱七八糟，全想的是一会儿见了面的问题。
　　“两位里面请，老衲就先告退了。”走到茅草屋时，僧人便不再往前走。
　　“多谢大师。”子修微笑道。
　　
　　“阿弥陀佛。”
　　茅草屋四周很幽静，是个隐居的好去处。屋子一共有三间，只有一间的房门开着，两人对视一眼，没有直接走进去。
　　屋子里忽然响起一个空灵的声音：“进来吧。”
　　
　　康熙握了握子修的手指，二人一起走了进去。与外面一样，屋子里十分简朴。首先映入眼帘的是一尊半人高的佛像，佛像下面有一人坐着数佛珠，不必说，一定就是顺治帝了。
　　
　　康熙像老僧入定般盯着坐在蒲团上的人，即便只能看见那人的背影。与记忆中相比，这个背影苍老了不少，可隐约之间，似乎多了一股洒脱。
　　良久，那人睁开眼，站了起来。
　　
　　“皇阿玛……”康熙的声音有些哽咽，而且很轻，似乎怕惊扰了眼前人，更怕这是一个梦。
　　那人转过脸来，在二人身上扫了一眼，道：“两位施主请坐。”
　　
　　子修这才发现左边放了一张桌子，而桌上摆着他送进来的盒子。他与康熙坐下，康熙还是直直盯着顺治帝，嘴唇动了动，终究没再说什么。
　　
　　十年了，皇阿玛老去了不少，可与以前相比，他眉间的忧愁少了很多，身心似乎也旷达起来。
　　顺治帝给他们倒了水，是最普通的开水，没有茶叶。康熙忍受不住，又唤了一声“皇阿玛”。
　　“这里没有皇阿玛，只有出家人无尘。”顺治帝眼神平静无波。
　　
　　康熙端着茶杯的手抖了一下，恰好碰到桌上的盒子，他疑惑的打开盒子，顿时愣住了。他拿起里面一个个雕像，发现全是他的模样！
　　
　　每一个雕像都讲述了一件他的事情，从小到大，从皇宫到这里。他一个个翻看着，只觉得心酸不已。这就是子修送进来的东西，他竟然为了自己做了这么多事情……
　　
　　子修意外的发现，康熙在翻看这些雕像时，顺治帝眼里闪过一丝温暖。他忽然明白了，顺治帝并不是不想见康熙，而是没脸见！毕竟他当年抛弃妻子，舍下了江山与万民。这份重担，由于他的自私，落在了七岁的儿子身上。
　　
　　他不是个好儿子，也不是个好丈夫，更不是个好皇帝！所以，他选择在此赎罪，用余生来赎曾经犯下的过错。
　　“皇阿玛……”康熙拉住他老爹的手，忽然觉得手背一凉，竟是老皇帝落下泪来。
　　
　　再也掩饰不了了，老皇帝道：“是我对不起你，对不起皇额娘，对不起大清……”
　　“皇阿玛，不要这么说，身为人子，竟然现在才找到你，是儿臣的错。皇阿玛，跟儿臣回去吧。”悲喜交加，康熙的声音竟有些颤抖。
　　
　　老皇帝摇头，转过脸去：“我不会回去的，你将大清治理的很好，我很欣慰。皇上，你不要像我一样知道吗？做皇帝，你就要肩负起做皇帝的责任，遇到任何事情都不能逃避，不要学我……”
　　不要学他，以一己之私抛弃一切。
　　
　　“儿臣知道，可是皇阿玛，这里的环境这个恶劣，儿臣怎么忍心看你住在这里？”康熙打量着周围，除了佛像与桌子，房间里空空如也。
　　
　　老皇帝慈祥的笑着：“越是艰难的环境越能磨练人的心性，况且……”况且，要赎罪的话，这样的环境再适合不过。
　　他早已忘了以前的奢华，忘记了朝廷的勾心斗角，忘记了一切不好的事情。
　　
　　“对了，这位是？”
　　“奴才叫林子修，是宫里的御厨。”子修简单介绍着自己。
　　老皇帝道：“这些是你做的？”
　　
　　子修答道：“是。”
　　老皇帝若有所思的看了他一眼，笑道：“也罢，这些东西你们都带回去吧。如今面也见了，皇上，你也该回宫了。”
　　
　　“皇阿玛。”康熙焦急起来，刚才还聊得好好的，怎么转眼就赶人了呢？
　　“对了，不要透露我的行踪。”说完就挣开康熙的手，坐在蒲团上继续数佛珠念起经来。
　　
　　康熙还欲再劝诫，子修拉住他轻轻摇头。老皇帝的心思已决，是不可能改变的，莫说回宫，就是能否再见到他都是个问题。
　　不过，他们也不能这样就回去，好不容易相见，至少要留下点纪念。
　　
　　子修拉着康熙出了门，子修道：“皇上，我看要改变他的心意是不可能的了，皇上有没有想做的事情，比如留下点纪念品之类的。”
　　被他一说，康熙也冷静下来，他思考了一会儿，道：“我许久没与皇阿玛一起用膳了，好想跟他一起吃顿饭。只是这地处偏僻，他又不沾荤腥。”
　　
　　子修指了指自己，道：“有我在，你怕什么？”这话说得相当霸气，康熙居然被他逗乐了。
　　“子修，幸好有你在我身边，要不然，我真不知道该怎么办。若不是你，我恐怕连皇阿玛的面都见不到，做那些东西很费劲吧。”他牵起子修的手，发现上面有不少小伤口，一定是雕刻过程中不小心划伤的。
　　
　　他心疼的吻了吻，子修忙将手缩回去，无奈道：“这里可是佛门净地。”
　　“正因为是佛门净地我才这么做，我要让佛祖知道，你对我的重要性。”康熙忽然倔强起来，再次抓住了子修的手。
　　
　　子修脸一红，这人，真是越发没脸没皮了，他们这种拉拉扯扯的行为明显就是玷污佛门嘛。
　　“不要闹了，我们赶紧让人去搜集食材，我们就在这里等着好了，我怕一出去就进不来了。”
　　“好，听你的。”康熙的心情好了不少，既然劝不回去，那就只能退而求其次了。
　　                        
作者有话要说：都不知道自己在写什么TAT神啊，救命啊




☆、第五十二道菜

　　子修找到老皇帝的厨房,里面真是简陋的令人心寒,除了几根胡萝卜,就只有一棵大白菜。厨房似乎并不常用,想来平常都是寺里的人给他送饭吃。
　　
　　无语的看着空空如也的厨房，子修打算先把这里整理一下。康熙自告奋勇的要去取水,结果不知道怎么把桶放进去。弄了半天，还是子修去取了一桶水。
　　
　　在做饭这件事情上,康熙表现的很积极。在子修的指挥下，他学会了刷碗洗盘等一系列活计，如果不计较那些被摔碎的碗碟的话。
　　即便如此,也没能打消康熙的热情。
　　
　　梁九功的办事效率很多，半个时辰后，子修所需要的调料食材就全部准备完毕并且送来了。材料装了一大包，子修拿回去后先分类，然后才动手做菜。
　　康熙问：“我可以做什么？”
　　
　　子修蹙了蹙眉，不想打击他的好奇心，于是道：“烧火吧，先烧点热水。”
　　“烧……烧火？”他的表现与容若听见这句话时如出一辙，只不过他比容若更要面子，没等子修再说什么就开始琢磨如何生火。
　　
　　子修觉得好笑，等他把火升起来估计晚饭都不用吃了。他扔下手中的活计，走到康熙面前熟练的生起火来，康熙朝他一笑，没有半点不好意思。
　　
　　“皇上，你还是去坐着吧，这里有我就行了。”他本想说‘不要再给我添乱了’，但考虑到康熙的自尊心，还是没有这么说。
　　康熙似乎也意识到自己越帮越忙，于是摸摸鼻子，老老实实坐在一旁看着子修。
　　
　　两人偶尔对视一眼，然后同时笑出声来。子修麻利的切菜炒菜，他的嘴角带着浅浅的微笑，似乎并不在意这里条件的简陋。
　　
　　康熙忽然就想到了子修曾经说过的话，他说：“我们并不在乎大富大贵，就算是贫贱如泥，只要还能够做菜，就会活的很幸福。”看着眼前的子修，他相信了这一点。
　　
　　也许，皇阿玛这是这么想的，不在乎外界条件有多苦，只要坚持心中所想，就什么都无所谓。
　　他脑子里闪过一个念头，这辈子就这样与子修在一起似乎也不错。
　　
　　他自嘲的笑笑，很快打消了这个念头。他不是皇阿玛，不能这样做，他不能为了一己之私放弃一切，那样对谁都不公平。
　　
　　热腾腾的菜肴一道接一道做出来，老皇帝虽然还念着经，但心思已经乱了。他知道他不应该为外物所动，甚至不应该见自己的孩子，可是他做不到，他还没有完全放下尘事，不然不会一看见那些雕刻品就那两人进来。
　　
　　他想，今天就先这样吧，过了今天，他就一心向佛，再也不管别的事情了。
　　“皇阿玛，能陪儿臣一起用膳吗？”康熙的声音忽然传来，老皇帝睁开眼睛，眼里竟有些干涩。
　　“好。”他应道。
　　
　　康熙欣喜的扶他起来，两人一道朝另一间屋子走去。这边子修已经摆好了菜肴，只等二人入席。
　　看着一满桌形式各异的菜，老皇帝显得很惊讶，他看了眼子修，眼里满是莫名的色泽。
　　
　　子修解释道：“这些都是素菜，没有荤食的，无尘大师可放心食用。”
　　正因为都是素食老皇帝才吃惊，他自己的厨房是怎样他再清楚不过，这人竟能在如此简陋的条件下做出这么多这么好的菜肴，水平可见一斑。
　　
　　“皇阿玛，坐这里。”康熙殷勤的扶他坐下，又将筷子递上。
　　“你们也坐。”老皇帝微笑道。
　　子修指着最中间一盘菜道：“这是‘父子同欢’，皇上和无尘大师能够再相见，实在是值得庆贺的事情。”
　　
　　老皇帝道：“你倒是有心了，有你在皇上身边伺候着，我很放心。”
　　子修咬咬下唇，这话听上去怎么那么像公婆对未来媳妇说的话啊，难道老皇帝看出他们的关系了？
　　
　　康熙道：“子修的厨艺很好，皇阿玛你就尝尝吧。”
　　老皇帝不再推辞，夹了一块白萝卜喂进嘴里，果然比寺里的和尚做的好吃多了。意犹未尽，他又吃了一块。
　　
　　两人相视一笑，觉得之前做的一切都值了。
　　“皇上，你也吃，还有林御厨。”见两人都只是看着他，老皇帝有一刹那动容。好久没有与人这样一起吃饭了，感觉竟然十分不错。
　　
　　一顿饭下来，康熙与老皇帝的感情拉近了不少，康熙再次请求他回去，结果还是遭到了拒绝。
　　老皇帝道：“皇上，你出来的时日也不短了，明日就启程回京吧，不要误了朝中事。我会在这里一直念经拜佛，祈求大清风调雨顺，祈求皇上长命百岁。”
　　
　　“皇阿玛……”康熙欲言又止，最后深深看了他一眼，转身离开了。
　　“阿弥陀佛。”老皇帝叹息一声，进了佛堂。
　　缘来缘去，缘分终是要尽的，既然不能在一起，又何必去强求。
　　
　　两人沿着小道往前走，很快便远离了茅草屋，康熙突然抱住子修，将脑袋埋在他肩上。子修揽着康熙的背，无声安慰着。
　　
　　“知道无尘大师过的好就好了，皇上，每个人都有自己的路要走，谁也强求不了谁。你应该相信他，他不会后悔自己的选择。”子修在康熙耳边轻声念叨着，虽是这么说，但他相信如果是他，他一定比康熙更难过。
　　
　　康熙久久没有动弹，两人就那样拥抱着，仿佛天地间只剩下他们，只剩下两颗跳动的真心。
　　走到梁九功等人等候的位置时，已经过去了一刻钟，见他们出来，几人立刻迎了上去。
　　
　　“多谢几位大师一直照顾皇阿玛，以后还请多多关照了。”康熙客气的说道。
　　“请皇上放心，我们一定会好好照顾无尘大师。”几人保证。
　　康熙点点头，带着几人回去了。
　　
　　一路上，气氛有些压抑，梁九功虽然很好奇他们在里面发生了什么，但借他是个胆子他也不敢问。明枫和张桂钦就更不用说了，他们根本就不会问。
　　
　　连日来的心愿终于达成，康熙忽然觉得很累，回到寺里就让人烧水，舒服的泡了个澡。他让梁九功去山下传令，明日就启程回宫，此次出来的时日不算短，是该回去了。
　　
　　洗完澡后，子修给康熙擦头发，梁九功还没有回来，想到他胖墩墩的身子上山下山跑一个来回，子修就不可遏止的笑起来。皇上这是故意整他呢，有明枫和张桂钦不使唤，偏偏让他去。
　　
　　“笑什么？”康熙抬眼看他。
　　子修照实说了，康熙想想那个场面也笑了起来。他道：“不让他做点事他就整天胡思乱想，再说，他也是该锻炼锻炼了。”
　　“呵呵，梁公公要是知道了非气死不可。”子修边说边给他辫头发，康熙的头发又黑又亮，摸起来十分舒服。
　　
　　康熙惬意的享受着子修的服侍，道：“他怎会生气，他高兴还来不及呢。”
　　子修无语的摇摇头，正说着，梁九功就气喘吁吁的回来了。看他那个样子，似乎是刚从水里捞出来的落水狗，伸着半截舌头，还不停喘着粗气。
　　
　　“噗……”子修再也忍不住了，便过去扶了他一把。
　　谁知梁九功扑到康熙脚边，颤巍巍说道：“皇上……不……不好了……三皇子……薨了……惠嫔娘娘也……卧病不起……”
　　
　　康熙一惊，‘嚯’的站了起来，道：“这究竟是怎么回事？为何现在才告诉朕？”
　　梁九功长长喘了一口气，道：“没有皇上……的命令，下面的人……不敢上来，他们说……三皇子在五日前就薨了……信使快马加鞭赶过来……用了三日。”说完这句话，他已经累得坐在了地上。
　　
　　康熙眉头紧锁，再次失去儿子的痛苦几欲让他站立不稳，想着来这里之前他还抱过承庆，那时候承庆白白胖胖，短胳膊短腿一蹭一蹬，可爱的不得了。
　　可为什么才这么几日就薨了？谁来告诉他为什么？
　　
　　他忽然想到了皇阿玛，也终于能体会皇阿玛的痛苦了，没有人愿意失去亲人，那种痛苦，真的能将人击碎。
　　他一把揪住梁九功的衣服，厉声道：“三皇子是怎么死的？”
　　
　　“听信使说是突发疾病，药石无灵。”梁九功缓过气来，说话也利索了。
　　“皇上，对不起，”子修道：“如果不是我让你多留一天，你就能早一天知道了……”
　　
　　康熙坐回椅子上，摆了摆手，早一天知道又如何，事情都已经发生了。还有惠嫔，不知道病情怎么样了？失去孩子，对她的打击一定很大吧？
　　
　　子修很纠结，他想安慰康熙几句，说孩子没了以后还会有什么的，可是话到嘴边他就是说不出来。他喜欢康熙，可是这个男人正在为了自己与别的女人的孩子痛苦。
　　
　　他是男人，一辈子无法生孩子，康熙是不会为他这么痛苦的吧？他心里酸酸的，只是默默站在康熙身边，难过的看着他的背影。
　　这一夜，所有人都没有睡好，子修整晚失眠，为康熙难过，也为自己难过。                        
作者有话要说：啊，不受人喜欢的顺治帝终于退场了，咱一起欢呼O(∩_∩)O~




☆、第五十三道菜

　　回宫的速度比来时快了不少,即便如此,到达紫禁城也已经五月中旬了。其间,宫里的消息一道接一道传来,都是关于惠嫔病情的。
　　
　　惠嫔伤神过度，郁结在心,有时候还会说胡话。御医给她开了凝神静气的药，但似乎并没有多大效果。
　　康熙眉头深锁,他对惠嫔的感情虽然不深，但还是有几分怜爱之情，如今惠嫔没了儿子,自己又不在她身边，她怎能不忧心？
　　
　　他突然对自己很失望，为什么出生的孩子一个接一个死掉？难道是他命中无子吗？
　　回到皇宫，康熙没来得及休整一番就直接去了永寿宫，惠嫔服过药刚躺下，听闻皇上过来了立刻爬了起来。惠嫔脸色苍白，整个人瘦了不少，久病未愈，再也不复往日的美丽了。
　　
　　“爱妃好好躺着就是，不必多礼了。”康熙握住她的手，不让她起身。
　　惠嫔脸上流下了泪珠，道：“臣妾无能，未能照顾好我们的孩子，皇上，你责罚臣妾吧。”
　　
　　“爱妃说哪里话，你都已经如此模样了，我又怎会责罚你？再说，承庆的死也不是你的错。爱妃，不要想那么多，好好养病才是。”康熙柔声安慰着。
　　
　　惠嫔止住了泪水：“是，臣妾好好养病，争取早日好起来，皇上，到时我们再生一个承庆好不好？”她泪眼朦胧的看着康熙，楚楚可怜。
　　
　　康熙道：“以后的事情以后再说，你现在不要想太多，再休息一会儿吧。”惠嫔闭上了眼睛，不多时便睡着了，康熙叹惜一声，回到了乾清宫。
　　
　　想不到出去一趟竟然发生了这么多事情，他刚找到了父亲，却失去了儿子。他是皇帝又如何？连自己孩子都保不住，这种感觉，真是太难受了。
　　“皇上，蒋太医来了。”梁九功在门外通传道。
　　
　　“宣。”康熙坐在御案后说道。
　　“喳。”不多时，一位衣着太医服饰的老人便进来了。老人看上去已过花甲，双鬓都已经花白。
　　“微臣蒋桂参见皇上。”老人跪下问安。
　　
　　“平身，听说当日三皇子生病是你看的诊，依你看，三皇子究竟为何突患疾病？”康熙盯着蒋桂，脸上有一丝疲惫，很快又被他掩饰起来了。
　　
　　蒋桂道：“回皇上，三皇子先天体弱，皇上和娘娘本身又……还未发育完全，是以生出的孩子多灾多病。”
　　康熙眉头皱起，问：“这么说，大皇子承瑞也是这个原因？”
　　蒋桂道：“是。”
　　
　　听到这个答案，不知为何，康熙竟然松了一口气，原来不是他命中无子，原来只是因为他们年龄尚小不适合生育……而且拿这个当借口的话，相信皇祖母就不会逼他再选妃了。
　　
　　一说道选妃，他就有些头疼，选秀三年一次，今年刚好赶上，原本他对选秀也不排斥，可是自从喜欢上子修后，他就不想面对那么多女人了。宣贵人的事情还历历在目，要是再多几个女人，子修的危险不是更大？
　　
　　花开两朵，各表一枝。子修回到宫中就去了自己的住处，这些日子没回来，屋里的摆设一样未变，看来从远这小子还挺会收拾。
　　
　　看看时间，刚好申正，这时候从远应该还在御膳房练习做菜。走的时候他将从远托付给了他师父程礼，程礼那时还抱怨了一句“教完徒弟还要教徒孙”，他嘴上虽是这么说，心里则一点都不抗拒。
　　
　　子修收拾了一下自己的东西，然后舒服地洗了个澡，刚扎好辫子，便传来了敲门声。
　　“师父？”子修有些惊讶，“快进来坐。”
　　
　　“这是容若那小子给你的信，你出去这么久，他寄来的信全放在我这儿了。”程礼有些无语的将厚厚一叠信放在桌上，他就不明白了，年轻人究竟有什么要说？隔三差五就寄来一封信。他记得他当年追求夫人时也是十日才写一封的，而且没有这么厚。
　　
　　他无语，子修就更无语了，这小子，难道每天都不读书吗？他看着信封上都只是间隔了两天，心里涌起一阵莫名的感觉。
　　“师父，辛苦你了，我这就写信教训他一顿，让他不要这么频繁寄信了。”子修尴尬说道。
　　
　　“你们年轻人的事情我是管不着了，不过子修啊，人的心再宽广也只能装下一个人，你如果已经选定了一个，就不要给另一个希望了。”程礼温和地看着他，说出颇有哲理的一番话。
　　
　　子修大窘，道：“师父，你说什么呢？我听不懂。”
　　“呵呵，你是真的不懂还是假装不懂啊，容若对你有情，皇上对你有义，你真的不知道？”程礼看他龟缩的样子就一阵无奈，这个徒弟什么都好，就是脸皮太薄了。
　　
　　“师……师父，我只是把容若当弟弟看待，当初也跟他说过。至于皇上……我也不知道该怎么说。”他低垂着脑袋，脸红红的，不敢看自己的师父。
　　
　　程礼拍拍他手背，叹息一声道：“子修啊，帝王家最是无情，莫说你是男儿身，就算你是女子，你又如何能肯定一辈子受宠呢？趁现在陷得不深，你还是尽早了解这段感情为好。天下女儿多得是，你害怕找不到喜欢的吗？”
　　
　　子修抬眼看着程礼，他知道师父说得有道理，可是……他怎么可能轻易放下康熙呢？他不是善于表达的人，但并不是说他对感情就不在乎。
　　看着康熙与别的女子在一起，他会吃醋，会难过；一想到有朝一日康熙再也不喜欢他，他更是痛不欲生。
　　
　　但是，他愿意相信康熙一次，如果有一天康熙真的不爱他了，他会远走他乡，永远不再见康熙。而现在，就让他再相信一次吧。
　　康熙回宫后，惠嫔的病渐渐有了起色，不知是康熙的安慰起了作用，还是康熙对她关爱有加。总之，她的病一天好过一天。
　　
　　这日，康熙去慈宁宫给太皇太后请安，太皇太后道：“选秀之日将近，皇上，今年就多选几个人吧。一来可以冲冲宫里的晦气；二来也可以多生几位皇子。唉，这承庆一薨啊，哀家这心里就难过得紧，说来说去还是后妃太少。”
　　
　　康熙一急，道：“皇祖母，前些日子孙儿问过太医，说承庆是因为先天体弱才多灾多病的。而造成这种原因是因为孙儿和惠嫔都还未发育完全，所以孙儿想，今年就先不要选秀了。”
　　
　　“荒唐！”太皇太后一拍桌子，茶碗都震了一下，康熙低眉顺目，想不到她的反应竟然这么大。
　　
　　太皇太后厉声道：“什么先天体弱？我看是因为你没照看好，自从那个林子修进宫后，你去后宫的次数越来越少。原先哀家还想睁一只眼闭一只眼，可是你现在竟然连选秀也想推辞掉，你是不是因为他才这么做的！”
　　
　　康熙一怔，想不到皇祖母竟然将一切过错推到了子修头上，皇祖母要是对付子修，谁人拦得住？
　　康熙跪在太皇太后脚边，道：“皇祖母请息怒，孙儿只是照实说而已，这与子修没有半点关系。孙儿去后宫的次数少，只是因为政事繁忙。”
　　
　　太皇太后轻哼一声，将他扶了起来：“你是皇帝，不要动不动就跪哀家，原本你宠爱一两个男人也没什么，但是不能本末倒置。依哀家看，这选秀还得选，你以后去后宫勤一点，这个怀不上那个总能怀上吧。”
　　
　　康熙还欲再说什么，但看见太皇太后眼睛一瞪，立刻把话收了回去。他知道皇祖母决定的事情是不会改变的，他再求情，只会让事情更糟，说不定还会害了子修。
　　“一切依皇祖母的意思。”康熙闷声说道。
　　
　　“这就对了，我一会儿把这事告诉皇后，让她去操办一切，皇后为六宫之主，也可以趁此机会锻炼一下。”太皇太后又变成了那个慈祥的老太太，仿佛刚才咄咄逼人的不是她。
　　
　　“是，如果皇祖母没有其他事情的话，孙儿就先回去了。”康熙有些自暴自弃的说着。
　　“回去吧，记住，以后要常去后宫。”临走她还不忘叮嘱这一点。看着康熙恭敬的退下，她眼里闪过一丝莫名的光。
　　
　　康熙几乎是逃也似的回到了乾清宫，他忽然明白了皇阿玛当年的想法，这种事事受人操纵做不了主的感觉真的很难受。他一向知道皇祖母手段狠辣，他从小敬她爱她，可是她呢，连他喜欢一个人的权利都要剥夺。
　　
　　想到皇祖母刚才那番话，他就替子修担心，子修，他千万不要出什么事才好。如果子修如当年的董鄂妃一样，他真的不知道自己能不能支撑下去。
　　
　　他不能想象失去子修的一天，那会让他心痛，他那么喜欢子修，却不得不做伤害子修的事情。选秀，子修知道了会怎么想？一定会对他很失望吧。
　　
　　他握紧拳头，总有一天，他会强大到不受任何人操控，而现在，他必须得忍。
　　“子修，你要相信我，一定要相信我。”他喃喃念叨着。
　　                        
作者有话要说：唉，有情人的下场是神马啊




☆、第五十四道菜

　　次日,太皇太后下懿旨：凡满族八旗中年龄在十三岁至十六岁的女子,必须参加即将到来的选秀。
　　
　　一时间,各州各县适龄的满洲女子都被送往了京城,有的是满怀期待，有的是落寞伤心。想成为后宫中人的有,想选掉之后回去与情郎成亲的亦有。
　　
　　而在这件事情中，最不开心的两个人就是康熙与子修了。康熙不必说,这种被逼着吃东西的事情是个人都不会开心，更何况这还不是他喜欢吃的东西。而子修，即将有一大批女子去分享康熙,他怎么可能高兴？
　　
　　他本来就没有正当理由与康熙在一起，后妃人数一多，他更加没有理由了。虽然知道三年一次的选秀是先皇定下来的规矩，可是康熙，他是否一点都不排斥呢？先前想好的一定要相信康熙，可是现在，他这个念头有些动摇了。
　　
　　他忽然想到师父说的话：“子修啊，帝王家最是无情，莫说你是男儿身，就算你是女子，你又如何能肯定一辈子受宠呢？”是啊，帝王家最是无情，他怎么敢奢望康熙一直喜欢他呢？
　　
　　这两日，子修以身体不适向御膳房告了假，皇帝的晚点自然也没去送。一连两天没吃到子修的晚点，或者说是没见到子修，康熙有些急了。
　　
　　每到酉时他就坐立难安，一看到是从远送东西来就更加憋闷。他抓住从远问道：“你师父究竟患了何病？有没有请医官？”
　　从远唯唯诺诺道：“师父说他这里难受，提不起精神，没有请医官。”他指着自己心脏处，脸上有一丝迷惑。
　　
　　康熙张了张嘴，挥手让他退下。
　　梁九功见机说道：“依奴才看，林御厨患的是心病呢。这心病还需心药医，皇上可不就是最好的心药吗？”
　　
　　康熙瞪他一眼，梁九功立刻跪地求饶，谁知康熙道：“你说的对，朕也知道是这样，但是朕又有何颜面去见他？”
　　他喜欢子修，如今却要接纳一群不相干的女人入宫，是他让子修不开心了，是他破坏了他们之间的爱。可是，他真的没办法，让他选妃的是太皇太后，是他一直最敬重的人。
　　
　　“皇上，林御厨会理解皇上的。”梁九功看着康熙的脸色，小心翼翼说道。
　　
　　“理解又如何？朕始终伤了他的心，而且皇祖母已经惦记上子修了，朕怕她会对子修不利。所以朕一直忍着，不敢去看他，朕明白，朕对子修越好，越会害了他。”康熙揉了揉眉心，这些天他的内心一直在交战，那种想见不能见的感觉令他痛苦不堪。
　　
　　作为皇帝，却连心爱的人都不敢见，他算什么皇帝？他生出一股无力感，对一直敬重的皇祖母憎恶起来。
　　第三日晚上，子修重新出现在了乾清宫，康熙面上闪过一丝喜色，但很快又被隐藏了。梁九功识相的退了出去，将空间留给二人。
　　
　　“皇上，先休息一下吧。”子修的表情与往常无异，可康熙就是觉得少了点什么，他心一痛，子修这是不在意了吗？
　　子修将菜一样样拣出来，康熙只是看着他，像是一条干涸的鱼，贪婪得在水中畅游。
　　
　　“子修，你不要这样。”良久，康熙终于开口了。
　　子修有些错愕的问：“我不要怎样？”
　　
　　康熙抱住他的腰，将脸埋在他胸口，闷闷道：“不要对我这么冷淡，我知道我不该选秀，我知道我让你难过了，可是……我真的没办法，我不能违抗皇祖母的意思。”
　　子修任他抱着，这个人，此时才像个小孩子呢。他一下一下拍着康熙的背，淡淡的笑着。
　　
　　“我知道，我没有怪你，师父对我说过，说皇家最是无情……可是，我还是愿意相信你，皇上，不要难过，只要你还喜欢我一天，我就不会离开你。”
　　
　　“真的？那我一辈子都不会让你离开。”康熙抬起头微笑，冲淡了一室忧伤。
　　皇帝选秀，反应最大的除了康熙和子修，还有后宫众嫔妃，而对于刚失去孩子的惠嫔来说尤为严重，她本来有所好转的病情又开始严重了。
　　
　　她知道相较于其他妃嫔来说，皇上对她还是有几分怜惜的，可是她不知道这份怜惜能持续多久，是一天，一月或者是一年。
　　若说承庆还在她也没这么惶恐，毕竟还有个念头，现在承庆一去，她竟对未来开始恐惧了。
　　
　　对比她的不安，雪珊倒是镇定了许多，不是说她不在乎康熙选秀，而是她的身份地位不允许她出任何乱子。后妃再多，皇后只有一个，只要她不出乱子，后宫就是她的天下。
　　
　　邻近七月，各州县的秀女都已经聚集到京城，加起来竟然有近千人，而最后有幸被留下的不过数十人，这数十人中还有些会被赐给王公贵族，真正留在皇宫的不过几人，而能得到皇帝宠爱的就更是寥寥无几了。即便如此，秀女们还是趋之若鹜，削尖脑袋也要前来。
　　
　　最初一轮仅由皇后及宫里的老嬷嬷老太监筛选，除去那些外形身量不过关的，这样一来，便有上百人被筛掉了。剩下的秀女会按八旗的顺序排号，领去由皇帝皇后及太皇太后过目。
　　
　　一开始几天，康熙都推辞政务繁忙不去选秀女，太皇太后虽然知道原委倒也没多说什么，毕竟这一轮皇上来不来都没多大影响。皇后与太皇太后对众秀女一一甄别着，最后只剩下一百人。
　　
　　而这段时间康熙的焦躁日益加剧，每次只有见到子修才会平息一会儿，这种无能为力的生活令他迅速成熟，脸上的笑意更少了。为了不让太皇太后再注意到子修，他晚上偶尔会去后妃那里，只不过每次什么都不干，与后妃就那样各自躺着。
　　
　　对于他又开始去后宫的行为太皇太后是十分满意的，原先想要处理子修的想法也暂时压下了，从这一点来看，不得不说，康熙是很有先见之明的。
　　
　　“师父，你是不是不开心？”从远躺在床上，看着屋顶问道。
　　子修道：“我哪有不开心？”
　　
　　从远叹口气，忽然坐了起来：“唉，你就别骗我了，我当初知道宣贵人那么坏的时候也是这种感觉，心里又空又难过，整日无精打采，什么都不想做。不过后来想通了，天底下好姑娘多的是，又不是非她不可。”他眨巴着眼睛看着子修，装出一副老成的样子，子修忽然就被他逗笑了。
　　
　　“师父，你别笑啊，我是说真的，皇上不喜欢你了还有那么多姑娘在，再不济也还有容若哥哥啊，你何必这样呢？”
　　
　　子修脸一红，这小子，怎么知道这些事情的？他瞪了从远一眼，却毫无威慑力，反而有几分撒娇的意味，从远一下子就愣在了那里，好半天才将张大的嘴巴闭上。
　　
　　他结结巴巴道：“师……师父，你真是太……我有点明白皇上和容若哥哥为什么都喜欢你了。”
　　子修终于怒了，这小子，究竟知不知道自己在说些什么？他一巴掌拍在从远脑袋上，却并未使多大力气，从远顺势倒在床上开始哀嚎，弄得子修气也不是笑也不是。
　　
　　不过被从远这么一搅和，他的心情倒是好了不少。不是因为如从远若说想重新找一个，而是想着康熙只有爱他，就算有再多的女人依然会爱他；若是不爱他了，就算一个女人也没有那也不会爱他。
　　
　　他相信，阻挠他们的只会是他们自己，就算不能一直在一起，只要他们相爱，那么一切都不是问题。
　　他忽然发现，他还没有对康熙说过爱呢，每次都是康熙说喜欢他爱他，他却因为脸皮薄，从未亲口对康熙这么说过。
　　
　　这日，已经到了最后定夺秀女去留的时候，留下的，将会被指给皇室宗亲或者留与皇帝自己，未看上的，将会被统一送回家。这一轮，必须要由皇帝自己挑选了。
　　
　　太皇太后让人去请康熙，那小太监在乾清宫门口跪了整整一个时辰康熙才动身，他不想去，可是没有办法，如今箭在弦上，已是不得不发。
　　见康熙面无表情的走进来，太皇太后道：“哀家就知道皇上难请，所以延后了一个时辰才开始，看来哀家还真是猜对了。”
　　
　　康熙道：“是孙儿的不是，不该让皇祖母等候，只是一忙起来竟忘了时辰。”
　　太皇太后拉着他的手，让他坐到自己旁边，道：“皇祖母岂能不知道这些？行了，我们这就开始吧。”
　　
　　她话音刚落，外表就有小太监叫秀女的名字进来了。第一位秀女娇小可爱，一双眼睛水灵灵的似乎会讲话。
　　太皇太后问道：“皇上，此女如何？”
　　康熙随口道：“尚可。”
　　
　　太皇太后点头，道：“留下了。”那女子有些激动，听到小太监喊下一人的名字才回过神来跪安退了出去。
　　第二天秀女刚进来，太皇太后身边的宫女低声道：“老佛爷，送茶点的过来了。”
　　
　　太皇太后不留痕迹的瞟了康熙一眼，道：“让他进来。”
　　“是。”宫女恭敬的退下。
　　这一刻，康熙还不知道，他将要面临的是什么。
　　                        
作者有话要说：评论啊，你们在哪里，我看不见你TAT




☆、第五十五道菜

　　直到看见子修,看见端着茶点的子修朝自己走过去,康熙忽然觉得脑子里某根弦断掉了。这是怎么回事？子修为什么会来这里？子修看见这幅场景会怎么想？
　　
　　脑子里一连串问题闪过,太皇太后则是好整以暇的看着他二人。
　　子修将茶点放下,道：“皇上，老佛爷,茶点送来了。”
　　
　　听到子修清清亮亮的声音，康熙才回过神来,他暗骂自己一声，刚才的表现一定全被皇祖母看见了。
　　“嗯，你就在这里侍奉皇上用茶点吧。”太皇太后微笑道。
　　
　　“皇祖母,不必这么麻烦了，我自己会吃，就让他先下去吧。”康熙插嘴道，他实在不忍心让子修看见这一幕，让他看着自己选女人。
　　他知道皇祖母是故意的，不然有那么多太监宫女可以使唤，为何要让子修亲自送过来。皇祖母，你这一招是不是太狠毒了呢？
　　
　　“哦？哀家还以为皇上很想见到林御厨呢，原来是哀家想岔了，既然如此，林御厨就去侍奉皇后用茶点吧。”太皇太后云淡风轻的说着，一点也没在意康熙与子修的脸色。
　　
　　康熙道：“还是让子修侍奉朕吧。”说完狠狠瞪了雪珊一眼。
　　雪珊有些郁闷，又不是她让林子修来的，瞪她做什么？不过，这其中她也倒是加了一把力，比如向太皇太后诉诉苦，说皇上虽然去坤宁宫，但是从来不碰她什么的。
　　
　　太皇太后一笑，不再理会他。子修跪在康熙身边，如太皇太后所说那样侍奉他用茶点。看他这个样子，康熙哪里吃的进去？
　　他想去握子修的手，却发现太皇太后的目光若有似无的瞟了过来。真是憋屈，他怎么就走到这一步了？
　　
　　偏偏这时候太皇太后还会问他：“皇上，此秀女如何？”
　　康熙牙齿咬的咯咯响，道：“不好。”
　　
　　太皇太后点头，让人撂下了牌子，那名秀女顿时悲从中来，掩面而出。康熙把气全洒在了秀女身上，一连五六名秀女都被他说不好。太皇太后也不去反驳他，只是让人撂牌子，似乎这些秀女能否被选上是无关紧要的一件事。
　　
　　她就是要挫康熙的锐气，让他不能感情用事，生为帝王，他们可以无情，却决不能烂情，更何况烂情的对象还是一个男人。
　　子修跪在那里麻木的看着秀女走进又走出，他知道康熙心情不好，也知道太皇太后在针对自己，可是他什么都做不了，只能在一旁默默看着。
　　
　　一个时辰过去，秀女终于选完了，最后只留下了十名。子修在那里一直跪着，脸上渗出了不少汗水。康熙心疼的要命，却不敢帮他擦，更不用说让他起来。
　　
　　“好了，选也选完了，皇上，明日就为留下的秀女安排去处吧。”太皇太后起身，看着子修笑了一笑，满意的走了。
　　“子修，你没事吧，快起来。”太皇太后走后，康熙急忙去扶子修，子修双腿疼得要命，一个不稳差点摔下去。
　　
　　康熙半搂半抱，将他让到了椅子上。他接过梁九功递过来的绢帕，细心的为子修擦着汗水。
　　子修淡淡笑道：“皇上，我没事。”
　　“都这样了还说没事？梁九功，还不去请太医！”康熙手有些颤抖，不敢去掀子修的裤腿，他知道子修的膝盖一定破了。
　　
　　“别，不要去！”子修急道，“若是让别人知道了，我会更惨。”
　　康熙冷静了下来，确实，此刻不知道多少双眼睛在盯着他们呢。可是就让子修这样回去的话，他又于心何忍。
　　
　　“皇上，这点苦我还受得住，如果这样做能让太后不再针对我的话，我觉得值得。”子修真诚的说道。
　　康熙抱着他，道：“就怕皇祖母不会轻易放过你，子修，你放心，我不会再让你受苦了。”
　　
　　“呵呵，有你这句话我就知足了，只要你还喜欢我，我觉得就值得。”子修轻轻笑了出来，膝盖似乎也不那么疼了。
　　
　　子修一瘸一拐回到了自己的房间，每走一步都疼的要命，他筋疲力尽躺在了床上，脑子里一片空白。不多时，外面传来了敲门声，他嘘了一口去开门，发现竟然是皇帝面前的一个小太监。
　　小太监交给他一个瓶子就跑掉了，似乎怕被人看见。他打开闻了闻，然后欣慰的笑了，这是皇帝给他送的金疮药呢。
　　
　　休息了一晚上，他第二日精神好了很多，刚给太皇太后做完晚膳，却听小太监说太皇太后宣他去慈宁宫。
　　子修暗道不好，不知道这老太婆又要如何整他了。他闭了闭眼睛，再睁开已是一片清明，他让小太监稍等，然后回房拿了样东西才跟着过去。
　　
　　与往日相比，慈宁宫似乎更加沉闷了，厅里只有太皇太后一个人，正坐在那里品茶。
　　“奴才参见太皇太后，太皇太后吉祥。”子修跪地行礼。
　　“你可知哀家今日唤你来所谓何事？”太皇太后的声音听不出喜怒，不过子修就是能觉察到她对自己的厌恶。
　　
　　“奴才愚钝，还请太皇太后指点。”
　　太皇太后抚摸着手上的戒指，道：“那好，哀家就来指点指点你。你魅惑皇上，让他对你死心塌地不再去后宫，这是第一条罪状；皇上不再去后宫，造成子嗣稀缺，这是第二条罪状；你干扰皇上，让他无心选秀，这是第三条罪状。再多的哀家就不说了，仅这三条，就足够哀家砍你的脑袋了！”
　　
　　子修越听越心惊，所谓欲加之罪何患无辞，他如今算是碰上了。然而等太皇太后说完，他却出奇的冷静了下来。果然啊，太皇太后还是不会放过他。
　　“怎么？你也赞同哀家的话，所以无话可说了？”
　　
　　子修摇头：“奴才只是个小小的御厨，而且一直坚守本分，奴才是倾慕皇上，可是并未因此让皇上冷落后宫。奴才行得正坐得直，太皇太后要是真的认为奴才有错的话，就请责罚吧。”
　　
　　太皇太后不怒反笑，道：“好个大胆的奴才，你错就错在让皇上喜欢上了你！你若是女子倒也罢了，哀家可以让皇上给你个名分；可你偏偏是个男人，哀家决不允许皇上为了一个男人断我大清香火！”
　　
　　子修苦笑，原来自己的存在已经严重到这种地步了啊。
　　太皇太后道：“来人啊，把这祸国的奴才给本宫推出去斩了。”她轻飘飘一句话，却决定了一个人的生死。
　　
　　要是现在不斩子修，皇帝一定会想办法救他出去；斩了他，皇上可能会恨她一段时间，但是没关系，后宫那么多美貌女子，皇上一定很快能走出来。
　　
　　两个侍卫走了进来，子修忽然举起一样东西，大声道：“我有皇上赐的免死金牌，老佛爷，你不能斩我！”
　　太皇太后一惊，差点气晕过去，皇上竟然赐给他免死金牌，是早就料到有这一天吗？她看着子修手上那面金黄色的牌子，怒意更甚了。
　　
　　她忽然冷静了下来，挥手让两名侍卫出去，她和蔼的笑道：“哀家不杀你，哀家能让你活的比死更难受。”
　　子修紧盯着她的眼睛，道：“老佛爷，你这是何必呢？”
　　
　　太皇太后道：“你怕了？不用怕，哀家说过不杀你就不会杀你，哀家要让你好好活着，一辈子都见不到皇上，让你每日都在思念中度过。”
　　
　　子修惨淡的笑了出来，道：“好啊，那就多谢太皇太后不杀之恩了。”
　　只要活着，就有希望，活着，他就还能够思念康熙，就算永远见不了面，他却能听到消息。只要知道康熙过得好，他就满足了。
　　
　　“这枚金牌救了你一命，如今，是该收回来了。”她从子修手里夺过免死金牌，随手扔到了一旁。
　　子修无言地看着她，只是看着，没有恼怒，没有憎恨，甚至连不满都没有。太皇太后被他看得有些不自在，冷哼了一声。
　　
　　他这边正相顾无言，康熙那边气压也低的要命，看着两排共十名昨日选出的秀女，他真想将这些人全部赏给皇室宗亲。
　　正思量着该如何处理这些秀女，梁九功匆匆忙忙从外面跑了进来。他对康熙耳语了一番，只见康熙脸色一变，带着怒火与担忧离开了。
　　
　　众秀女看着这一变故，不知发生了何事，没有皇上的命令，她们也不敢随意离开，只能眼睁睁在那里等着。
　　“皇上，你慢点……”梁九功在后面追逐着，他那胖乎乎的身子一滚一滚，看上去说不出的滑稽。
　　
　　康熙哪里听他的，他一门心思只想着子修，子修落到了皇祖母手里，此刻还不知道受了多少苦呢。一想到可能再也见不到子修，他就痛苦的无以复加。
　　“碰！”慈宁宫的门被康熙重重推开了，他快步走了进去，开始寻找起子修。
　　
　　没有！没有！到处都没有！
　　子修去哪里了？他究竟怎么样了？
　　“放肆！皇上，你究竟在做什么？”太皇太后厉声呵斥道。
　　
　　康熙稍微冷静了下来，他拉着太皇太后的手道：“皇祖母，求你告诉孙儿，子修哪里去了？”
　　太皇太后深吸一口气：“皇上，你真是让哀家太失望了。哀家告诉你，他已经死了，已经被哀家斩首了。”
　　
　　康熙摇头，道：“不会的，皇祖母，不要欺骗孙儿了。求你告诉我，子修究竟哪里去了。”
　　“皇上，你看看你自己，被一个男人迷成什么样子了？哀家要是不杀了他，你以后还能好好处理朝政吗？”太皇太后软下了语气，眼里既有疼惜也有失望。
　　
　　康熙苦笑，说道：“若是没有他，孙儿更加不可能好好处理朝政了，皇祖母，难道你逼死了皇阿玛，如今还要逼死孙儿吗？”
　　
　　太皇太后一怔，退了两步一下子坐在了椅子上，她颤巍巍的指着康熙，讲话的声音也开始颤抖。
　　“你和你皇阿玛一样，都认为是哀家的错，哀家就是不愿意看着你走上你皇阿玛的老路，才一次又一次提醒你不可对那个厨子动情。可是你呢？你从来都不听，你为了他竟然连后宫都不去，皇上，你真的知道自己在做什么吗？”
　　
　　康熙道：“孙儿知道，孙儿爱他，而且不能失去他，孙儿不想像皇阿玛一样，所以请皇祖母告诉孙儿，子修究竟去哪里了？”
　　这是他第一次与太皇太后对峙，为了他心爱的人。这一次，无论太皇太后说什么，做什么，他都会坚持到底。
　　                        
作者有话要说：这两天累死了啊累死了，接下来一两天可能不会更新，忙死了TAT




☆、第五十六道菜

　　康熙失魂落魄的出了慈宁宫,太皇太后最终还是没告诉他子修的去向。他不由苦笑,看来这次皇祖母是打定主意要让子修离开了。
　　
　　不,他决不允许这样的事情发生,他不想像皇阿玛一样，连自己心爱的人都保护不了。
　　“皇上……”梁九功凑近他耳边嘀咕了几句,康熙神色一变，脸上略带喜色,问道：“真的？”
　　“不会有假。”梁九功肯定。
　　
　　康熙道：“赶紧备马，朕要出宫。”说着就朝出宫的方向奔去。
　　梁九功在后面喊道：“皇上，还没更衣呢。”康熙脚步一滞,赶紧回头往养心殿走去。梁九功擦了擦脸上的汗，跟在他身后跑了过去。
　　
　　换上平民服饰，康熙只带了明枫便心急火燎的往宫外走，宫门口早有人为他备好了马，两人一前一后朝梁九功说的方向奔去。
　　他心里十分急切，耽搁了这么久，不知道子修已经走出多远了，希望还赶得上。对，一定赶得上，他一定要将子修追回来，然后再也不离开。
　　
　　两人一路出了城，走上了官道，沿途人烟逐渐稀少，植被茂密起来。明枫高度警惕，以防有人来偷袭。
　　“公子，请等一下。”明枫忽然出声道。
　　
　　“什么事？”康熙有些不耐烦，但还是停住了马。
　　明枫利落的翻身下马，然后查看了车辙印，他少有的露出一丝微笑，道：“公子，他们还未走远，照这个速度，我们不出半个时辰就能追上了。”
　　
　　康熙欣喜：“太好了，我们继续赶路。”希望就在前方，他又有了动力。
　　道路两边绿树成荫，遮去了大部分阳光，倒也不怎么炎热。看着景物飞速倒退，康熙焦急的心情也逐渐平静下来。
　　近了，就要到了。不过一天未看见子修，他却觉得似乎已经过了一年。
　　
　　又追出去了数十里，马车驶过的痕迹越发清晰起来，过了大约半刻钟，康熙已经能听见车辙的轱辘声了。他精神一震，心情再次急切起来，似乎感受到了他的情绪，马儿也跑得更欢了。
　　很快，一辆朴素的马车出现在两人眼前，康熙催马赶到马车前方，大声道：“停车！”
　　
　　车夫是个换了装的侍卫，身手十分不错，见有人拦截立刻停下了马车。他不认识康熙，但见康熙一身华贵之气便知不是常人。
　　“请问这位公子为何拦在下的马车？”那人问道。
　　
　　康熙翻身下了马，理也不理他，精致走到了车前，那人想要阻止却被明枫束住了手脚。康熙一把掀开车帘，那张想念已久的脸庞立刻出现在眼前。
　　两人对视良久，最后康熙伸手，道：“子修，跟我回去。”
　　
　　子修心里一算，眼里就落下泪来。他真的追来了，原来自己对他来说真的很重要，幸好，他追来了……
　　子修脑子里一片乱七八糟，将手搭在了康熙手上。康熙紧紧握住他的手，将他一把拉过来抱在了怀里。
　　
　　“你真的来了。”子修止住眼泪，换上了微笑。
　　康熙拭去他脸上的泪水，道：“我当然会来，子修，我再也不会让你离开了，谁都不能把我们分开。”
　　
　　子修下了马车，康熙将他安置在自己马上，然后翻身上马，从后面抱住了他的腰。明枫解开了车夫的束缚，四人一同回了紫禁城。
　　康熙紧紧贴在子修身后，呼出的气息喷在了子修耳朵上，子修一阵脸红，身子却不由自主想与康熙更靠近些。
　　
　　他轻轻唤道：“皇上。”
　　康熙亲了亲他的耳朵，道：“不要讲话，让我好好抱抱你。”
　　子修到嘴边的话又收了回去，算了，一会儿再说吧，他也很贪恋现在这份感觉呢。
　　
　　回程似乎比来时短了很多，看着伫立在眼前的宫门，康熙有些懊恼，早知道这样，他就骑慢一点了。唉，也不知道又要多久才能与子修这样相处。
　　康熙换回了龙袍，拉着子修便去了慈宁宫，一路上看见他们的宫人都露出疑惑的表情，不知道究竟发生了什么。
　　
　　“皇上，我有话对你说。”子修被他拽的有些不稳，有些郁闷的说道。
　　康熙对他笑了笑，道：“有什么话一会儿再说，说起来，我也有很多话想对你说呢。”他暧昧一笑，子修立刻明白了他要说什么，不由更加无奈。
　　
　　“皇祖母。”到了慈宁宫，康熙也不让人通传，直接走了进去。
　　似乎猜到他会来，太皇太后正好整以暇的坐在厅里喝茶，见他来了挥手让所有人都退下。康熙将子修拉到自己面前，子修跪地行礼，又被康熙扶了起来。
　　
　　“皇上的速度比哀家预料中还要快呢，看来这位林御厨在皇上的心目中果然地位超然。”太皇太后面色平静，看不出在想些什么。
　　然而他这句话却令康熙惊讶不已，皇祖母竟是知道他会去追子修！
　　
　　康熙道：“皇祖母，孙儿只爱子修一人，孙儿不允许任何人伤害他，希望皇祖母以后不要再这样做了。”
　　太皇太后斜睨他一眼，道：“既然皇上都这么说了，哀家自是不会再为难他。好了，哀家累了，你们都回去吧。”
　　
　　得到了她的保证，康熙语气缓和了点，他行了一礼道：“皇祖母早些休息吧，孙儿就不打扰了。”
　　说着就拉着子修要走，子修道：“太皇太后，谢谢你。”
　　太皇太后没有理会他，转身朝寝殿走去了。康熙有些不明所以，但也没多问，他带着子修去了养心殿，遣开了所有人。
　　
　　再也不能压抑心里的想念，康熙直接吻了上去，子修试着回应，虽然生涩，却令康熙龙心大悦。
　　一吻之后，两人都有些气喘吁吁，康熙伸手要脱子修衣服，却被子修阻止了。康熙欲求不满的瞪着他，像只没吃饱的大狗。
　　
　　子修道：“皇上，你错怪太皇太后了。”
　　“你就不要帮皇祖母说话了，若不是她，你怎么会被送走？一想到差点再也见不到你，我心里就难受的厉害。子修，以后再也不要离开好不好？”康熙不满的吻着他的手指，弄得子修痒痒的。
　　子修拉着他坐下，道：“你真的错怪太皇太后了，我本来见到你时就想说，结果你不让，其实太皇太后是给过我们机会的。”
　　
　　康熙疑惑的挑了挑眉，只用表情示意他说下去，嘴上却一刻不停的亲吻着怀中人。
　　子修道：“太皇太后与我作了个约定，她说：你若是今日之内会追上来，她以后就再也不管我们的事情。结果你真的追上来了，我好开心。”这是他第一次表露心迹，有些不好意思，更多的确实甜蜜。
　　
　　康熙说再也见不到他会很难过，他又何尝不是？他真的很害怕康熙不会追来，毕竟，对方是皇帝，而他只是个小御厨。不是他不相信康熙对他的感情，而是这件事真的很难办。
　　一方面是康熙最敬爱的皇祖母，一方面又要承受各方的压力……即便这样，康熙还是来了，然后，把他带了回来。
　　
　　他很开心，真的很开心。
　　康熙停了停，又继续吻他，康熙含糊不清的说道：“好啊，原来你是在试探我。若我今日不来，你是不是就永远不会回来了？”
　　
　　子修点头，康熙若是不来，他会有点难过，但绝不会责怪康熙。不过幸好康熙来了，那一切的假设都成了烟云。
　　子修微笑，他紧紧抱着康熙，喃喃念道：“皇上，我很喜欢你。”
　　
　　康熙大喜，这可是子修第一次对他说喜欢，他似有些不敢相信，抬起子修的下巴道：“你再说一次。”
　　“我很喜欢你。”子修又说了一次。
　　
　　“我知道了，我也喜欢你啊子修。”说完就将人搂进怀里猛亲，这一刻的喜悦将之前的不快全部冲散了，有子修在怀里，他觉得是世上最快乐的事情。
　　事后，康熙躺在床上，看着子修熟睡的眉眼，轻轻道：“皇祖母，孙儿谢谢你，谢谢你成全我和子修。”
　　
　　这一夜，子修留在了养心殿，这虽然很不合规矩，然而太皇太后都睁一只眼闭一只眼，其余嫔妃更是不会去触康熙的逆鳞了。
　　次日，康熙才记起还有一群新秀女等着他去安置，昨日走的匆忙，他竟是完全把这事忘记了。
　　他御笔一批，将这些秀女全部赐给了王公贵族，一个也没有留下。
　　
　　朝廷上有些反对的声音，但在康熙的强硬下都逐渐消失了。此后，众人发现康熙似乎变了些，变得比以前更强势了。
　　                        
作者有话要说：子修终于回来罗，还告白罗O(∩_∩)O~
最近真的比较忙，希望下个礼拜恢复日更，对各位亲爱的说声抱歉了




☆、第五十七道菜

　　忙碌的日子总是过得特别快,一转眼,中秋竟又到了。算起来,子修来这里都一年半了,这些日子里，他认识了不少人。爱他的,恨他的，关心他的,讨厌他的，以及他爱的。
　　
　　他还记得去年中秋时，康熙化装成小太监来找他,还夸他做的菜好吃，那时候两人还未挑明关系，像是两个傻小子，牵个手都激动半天。
　　
　　子修一笑，摸了摸嘴唇，脸有些红了。今年中秋节只是以家宴的形势举办，因此工作量并不大，康熙特批准子修、程礼以及从远出宫与丁志原一聚，此刻三人正在去往御膳酒楼的路上。
　　
　　从远自从来皇宫还是第一次出去，不由十分兴奋，从远的个头长高了不少，性子却一点没变。
　　“师父师父，大师伯是不是赚了很多钱？他的伤全好了吗？听说他现在用一只手做菜了。”
　　
　　“你小子眼里就只有钱，真是掉钱眼里去了，怎么？你不想做御厨，想去你大师伯那里赚钱了？”程礼拍了一巴掌从远的脑袋，眼里却全是笑。
　　
　　从远赔笑道：“那哪儿能啊，我就是想去师父和师伯还不让呢，我的厨艺还不成气候，去了也赚不了什么钱。”
　　程礼笑骂：“听你这话你还是想去，小子，做御厨难道不比开酒楼好？”
　　
　　“当然是做御厨好！”从远正色道，然后一笑，“不过若是能顺便赚钱那就更好了。”
　　两人吵吵嚷嚷，气氛倒是活跃很多，子修只在一旁听着，却不插嘴。他的思绪飘到了很远，他在想康熙现在在做什么，是不是也如他一样在想着对方……他咬咬下唇，自己什么时候这么肉麻了？
　　
　　“师父，你怎么了？脸这么红。”从远的声音唤回了子修的思绪，听了这话他不由瞪了从远一眼，心里却虚得很。
　　程礼看得好笑，笑容却透露着几分无奈，也不知这傻徒弟怎么就入了皇上的眼，糊里糊涂就走到了这一步。算起来，他和从远能出宫还是沾了子修的光呢。
　　
　　打打闹闹中，马车已经到了御膳酒楼门口，今日御膳酒楼歇业不待客，专门等待他们的到来。三人一到，立刻有小二将他们引了进去，又有人将马车赶去后院，照顾的十分周到。
　　
　　从远连连感叹，眼里全是羡慕之色。
　　“师父，子修，还有从远，你们终于到了。”丁志原一脸喜色的迎了上来，他的面色好了很多，显然已经从断手的阴影里走了出来。
　　
　　“师伯，我好想你啊。”从远跳过去挂在丁志原身上，丁志原宠溺一笑，将他扒拉了下来。
　　“师父，饭菜早已准备好了，是否现在就去吃？”
　　
　　见丁志原过的很好，程礼也感到欣慰，于是道：“现在就吃吧，一会儿还要赶回皇宫呢。”
　　“那好，师父，子修，请跟我来。”丁志原带着三人上了二楼包间，这里环境清幽，隔音效果也不错，不用担心有人偷听他们讲话。
　　
　　一进包间，从远就啧啧赞叹起来，不怪他惊讶，实在是那一桌子菜太多，而且每道都很诱人。学习厨艺这么久，他自然看得出来这些菜都是上品，相信都是丁志原亲自做的，看来他的厨艺并未因他失去左手而退步。
　　
　　丁志原让人拿来两壶酒，虽说三人一会儿还要回宫，但少饮一些还是不碍事的。
　　“师伯，你这酒楼太好了，我都不想离开了。”从远没出息的吃了满口菜，又开始表达自己对酒楼的热爱之情。
　　
　　程礼道：“说起来也是，志原啊，你这名也有了，利也有了，是不是该找门媳妇了？”
　　丁志原差点一口酒喷出来，强忍着咳嗽了好半天才缓过劲，他哀怨的说：“师父，媳妇那是那么好找的？别家姑娘只怕是一见我这样就不愿意了。”
　　
　　说者无心，听者却有意，子修一垂眸，难过道：“师兄，对不起，都是我害你这样的，我……”
　　“子修，别这么说，我从来没有怪过你，如果再让我选一次，我还是会这样做，你是我师弟，救你是应该的。再说，你看我现在不是过得很好吗？”丁志原拍拍他的手背，轻声安慰着。
　　
　　“可是……”
　　“没有什么可是，不就是娶媳妇吗？缘分到了的话，媳妇自然就来了。”丁志原灿然一笑，于他来说，能娶到媳妇自然是好的，若是娶不到，一辈子这样过下去也没什么。
　　
　　他本就不是感情外露的人，情爱一事对他有些遥远，他还未想过这些。
　　“唉，随你吧，今日不要谈这些不愉快的事情了，我们来喝酒。”程礼转移了话题，心里却有些郁闷。
　　
　　为什么他教出来的徒弟都这么奇怪呢，一个喜欢男人，另一个对娶媳妇不感兴趣。他瞅了从远一眼，发现还是这小子合他胃口，既不会喜欢男人，对娶媳妇又十分热衷。
　　
　　几人又聊了些别的，好不容易聚在一起，彼此都有些兴奋，一兴奋就爱喝多，一喝多就糊涂了，一糊涂就忘记要回宫了。
　　因此，等康熙进门时，看见的就是这副景象，从远与丁志原勾肩搭背爬在一起，程礼靠在椅子背上睡着了，而子修，则一脸通红对着他傻笑。
　　
　　康熙气也不是笑也不是，亏他早早结束了家宴想过来看一趟，却没想到迎接他的会是这样的场景。
　　他轻轻拍了拍子修的脸，柔声唤道：“子修，醒醒。”
　　
　　子修一把抓住他的手，笑道：“皇……皇上，你怎么……来了。”他把康熙的手放在自己脸上，舒服的闭上了眼睛。
　　康熙无奈，将他打横抱起，抱去了后院厢房。其余三人则被小二各自扶了出去，暂且不提。
　　
　　康熙褪去子修的衣服，让人打来水，然后给他擦洗了一遍，子修睡得昏天黑地，完全不知道被人看光光外加摸光光。看着诱人的小白兔，康熙舔了舔嘴唇，豆腐在前，不吃白不吃啊。
　　
　　于是，子修最后又被吃光光了。
　　翌日一早，子修醒来时半天不知身在何处，昨夜宿醉，直到现在脑子还昏昏沉沉的，他动了动，立刻发现了不对劲。
　　
　　他没穿衣服！他那个地方胀痛！他身边躺着康熙！
　　消化完这三条信息，他又气又喜，气的是这人竟然趁他酒醉做那种事，喜的是康熙竟然到这里来陪他。
　　
　　他磨得牙痒痒，恨不得咬上康熙一口，康熙忽然睁眼道：“子修饿了吗？我怎么听见你磨牙齿的声音？”
　　“哼哼……”子修气呼呼道：“你竟然……”
　　
　　“我竟然怎么了？哦，子修昨晚真是热情，抱着我一直要，还一直说‘皇上，我好喜欢你’，呵呵，想不到子修如此爱我呢。”康熙好整以暇的看着他，说起谎来眼睛都不眨。
　　
　　子修脸红的像西红柿，熟透了的那种。昨晚的事情他一点都记不住了，不过被康熙做那种事是不争的事实，他真的害怕自己像康熙说的那样，那……真是太丢脸了。
　　
　　康熙撑起身子，啃了一口他的下巴，笑得更加得意。
　　子修哼唧了两声，道：“皇上，你怎么到这里来了？我们昨晚……都没有回宫？”
　　
　　康熙“嗯”了声，道：“我就是想见见你，所以就来了，你放心，宫里已经安排好了，我们一会儿就回去，不会有事的。”
　　“嗯。”子修抱着被子，与康熙并肩躺着，这种温暖的感觉真好，真想就这样一直下去。
　　
　　穿衣服的时候，子修惊讶的尖叫了一声，康熙做贼心虚的逃得远远的，假装没看见子修愤怒的眼神。子修不敢再看自己的身子，那上面竟布满了一道道红痕！不用想也知道是康熙的杰作。
　　他真想大叫一声：“我不是猪排，你用得着这么啃吗？”
　　                        
作者有话要说：捂脸，争取下个礼拜能多更一点




☆、第五十八道菜

　　时间一晃到了十一月,又到了蒙古各部落年末进贡的时候,每年的这个时候都十分热闹,皇宫会多一笔贡品不说,普通商贩也能小捞一笔。
　　
　　而今年的热闹程度又有所增加，为了表示对这些部落的重视,康熙打算从今年开始开设专门招待使臣的宴席，并将它命名为九白宴。
　　九白,是指蒙古部落为表衷心进贡的贡品，为白骆驼一匹，白马八匹。
　　
　　由于此宴每年循例而行,后来道光皇帝还为此作过两句诗，诗云：四偶银花一玉驼，西羌岁献帝京罗。
　　
　　而这一年是第一次举办九白宴，所有人都很兴奋，特别是使臣和御厨。使臣自是不必说，康熙这一举动是对他们的重视，有利于增强朝廷与各部落的联系；而御厨们则是因为多了一次展示自己的机会，更不用说是从未举办过的宴席。
　　
　　一时间，朝廷上下都在讨论这个九白宴，这无形之中给御膳房带来了不小的压力。
　　设宴，最重要的是菜肴，由于是第一次开设此宴，因此如何安排菜肴成了大问题。不同的宴席需要呈上的菜肯定不一样，需要做什么菜？需要做多少道菜？这些菜要以怎样的顺序端上去？这些都是要仔细考虑的。
　　
　　御膳房一时间乱成了一锅粥，众人七嘴八舌，商议了三天才勉强将结果讨论出来。结果出来后，又一级级递交上去让人过目，最后皇帝御笔亲批，才最终将菜肴定下来。
　　这三天子修也与大家一起讨论来着，每日连见康熙的时间都缩短了一半，弄得康熙很是后悔。
　　
　　两日后，蒙古使臣到达了京城，受到了大清的热烈欢迎。蒙古使臣进贡，康熙告知次日将设宴乾清宫款待众使臣，众使臣都十分兴奋。
　　对于即将要举办的九白宴，大多数御厨都怀着一颗期盼的心，虽说九白宴中的多数菜肴都是他们熟悉的，但也有几道例外。比如金蟾玉鲍，又比如三鲜龙凤球。
　　
　　能做好这几道菜的人很少，程礼算一个，子修也算一个，因此，做金蟾玉鲍的任务光荣的落到了子修头上。
　　金蟾玉鲍不算难做，但需要很高的技巧性，再加上这道菜以海鲜为主要食材，所以对于身居内陆的人来说做起来难免困难些。子修会做也是因为前世师父教过，即便如此，他也已经一年多没有做过了。
　　
　　“师父，你真的要我做这道菜？我怕自己做不好。”子修有些没把握，这还是他第一次说出这样的话。
　　程礼拍拍他的肩，笑道：“师父相信你，你就加油做吧。”
　　
　　“可是……”
　　“师父你放心，有我帮你呢。”从远人小鬼大的说道。他跟在子修身边也有一年了，他从烧火工到切菜工，现在已经升为实习厨工了，他成长的速度可是羡煞了一大帮低等厨工。
　　
　　子修哭笑不得，点了点他的额头，道：“你知道什么是金蟾玉鲍吗？竟敢夸下海口？”
　　从远笑嘻嘻说：“师父，你要对自己有信心嘛，你教我，我不就会了吗？”
　　子修懒得再跟他贫嘴，嘱咐他去将食材全部拿过来。从远欢呼一声去了，子修却站在那里仔细回忆做菜的步骤。
　　
　　他记得前世做这道菜时用的是罐装鲍鱼，这时代没有加工好的成品，他只能把鲍鱼放入器皿里加入葱段、姜片等上笼蒸。待将鲍鱼蒸至熟烂后，他才按照以前所学的方法一步步坐下去。
　　
　　他将蒸熟的鲍鱼依次摆好，然后抽出一把薄如蝉翼的柳刀，“刷刷”几下将所有鲍鱼切成了两半。切好的鲍鱼摆成一排，他又故技重施，只是力气用的小了些，在每一半左右各划上了一道口子。
　　
　　从远看得津津有味，虽说见识过不少次子修的绝技，但每一次看起来仍然叹为观止。他每次都很认真看子修是如何下刀的，却依然掌握不到精髓。
　　子修切好鲍鱼后，又将它们摆弄成青蛙脚的样子，然后在上面撒了一层薄干生粉。
　　
　　接下来是鹊蛋，鹊蛋需先煮熟剥壳，而后切两半，摆在鲍鱼中心当青蛙身子。当然，只是这样是不行的，还得在鹊蛋上面覆盖虾丸子和蛋清，并要将蛋清抹成青蛙的形状。
　　
　　做好这一步就成功一大半了，别看说得简单，做起来却是十分需要技巧，蛋清并不是那么好抹的，稍不注意就报废了。
　　青蛙成形后还得再添加几样东西，一是用黄瓜皮似放在背部做点缀；二是用两粒青豆做眼睛。这样一只完整的金蟾才算做完。
　　
　　成形之后便是上笼蒸，时间不多不少，只需要半柱香。蒸好金蟾之后再放入炒熟的西兰花与其余的调味料便大功告成。
　　一道菜下来，子修感触良多，看来不管什么东西都得时常练习才是，他太久没做这道菜，竟然有些手生了。
　　
　　当然，这只是他自己的感觉，在从远看来那就是完美无瑕一气呵成。
　　再看程礼，他早已经做好了三鲜龙凤球，三鲜龙凤球的主料是鸡胸脯肉和虾仁，这道菜以翻炒为主，其难点在于如何一刀将虾仁和鸡胸肉切成球状。这种刀法除了程礼和子修，还真是没人会，以前丁志原算一个，但自从他手受伤后，要做好也是十分困难的了。
　　
　　做这道菜还有一个秘诀，那就是必须将鸡肉放在水里烫透，这样才可以将鸡肉的腥味去掉。
　　说了这么多，乾清宫那边也到了开宴的时间，与以往不同，这次的歌舞融入了蒙古元素，很得众使臣喜欢。
　　
　　宴席开始，先是丽人献茗，由于主角是蒙古人，因此香茗改用他们喜欢的熬乳茶。接着是乾果四品、蜜饯四品……轮到前菜时，康熙发现里面有他熟悉的松鹤延年。
　　
　　他笑了笑，想起了这是子修与人斗菜时所做的菜肴。他兴致高昂的尝了一口，发现味道不是想象中那样，他撇撇嘴，知道这菜肯定不是子修做的。
　　他吃子修做的东西已经一年多了，对子修做的东西的味道十分熟悉，他忽然来了兴致，既然这么无聊，不如来猜猜哪道菜是子修做的好了。
　　
　　梁九功见康熙的脸色变来变去，不由十分纳闷，但不成这些菜有什么问题？
　　菜当然是没问题的，有问题的是康熙，他一道道品尝着，却一次又一次的失望。蒙古使臣都在啧啧称赞菜肴好吃歌舞好看，康熙却在专心研究盘里的东西。
　　
　　“御菜一品：金蟾玉鲍。”小太监高声报着菜名，一道别致的菜肴放在了康熙面前。
　　康熙瞅了瞅盘里的菜，发现做工精细造型别致，一看就是高手所出，他又燃起了一点希望，夹起一块鲍鱼喂进嘴里。
　　
　　菜肴味道鲜美，滑嫩可口，最重要的是，它透着一股熟悉的感觉。康熙开心的笑了，他知道哪道菜是子修做的了。
　　对于此次宴席，使臣与大清臣子都表示十分满意，这里面有好些菜肴是他们不曾见过吃过的，好奇之余，也满足了口腹之欲。
　　
　　“皇上的御厨果然不同凡响，每一道菜都称得上精品。”使臣领头人扎巴赞美道。
　　康熙龙心大悦，谦虚的说：“雕虫小技，不值一提，诸位喜欢就好。”
　　
　　扎巴捋着胡须，依然笑脸迎人：“早就听闻宫里的御膳美味，如今尝过，真是三生有幸。皇上，下臣此次随行的队伍中也有一人颇为精通膳食，他对皇宫的御膳十分好奇，因此想借此机会向诸位御厨请教一番，不知皇上能否成全。”
　　
　　康熙不自觉的皱了下眉，成全？在他看来这算是挑衅吧？不过他紫禁城的御厨难道会怕了不成？
　　“想不到大人有此兴致，这有何不可，朕明日就让人通传下去，让众御厨与大人带来的人交流交流。”
　　
　　扎巴道：“如此下臣就先谢过皇上了。”
　　康熙微笑，敢到这里来挑衅，哼，会让你知道什么叫失败的。
　　                        
作者有话要说：放两张美图，金蟾玉鲍  [img]http://p.yoho.cn/13604815-.jpg[/img]
三鲜龙凤球  [img]http://p.yoho.cn/13604816-.jpg[/img]




☆、第五十九道菜

　　不出所料,御厨们听到有人挑战时都十分激动,与其说是激动,倒不如说是气愤。御厨,代表着厨艺最高领域，如今竟然被个不知名的人挑衅,实在是让人无法冷静。
　　相较于别人，子修倒是有些开心,学厨和学其他的一样，都需要不断接触新东西才能进步，有交流,才能知道自己的不足。
　　
　　前来挑战的人叫穆德，扎巴介绍他说是一名四方游历的厨子，上上个月游历到蒙古部落，当即被人聘为上宾。此次听说扎巴他们要来大清，穆德便恳求带上他一起，他十分想见识一下御厨的本事。
　　
　　穆德本是没什么资格见识御厨本事的，但他与扎巴一起来就不一样了，扎巴作为进贡使臣的代表，康熙要是不答应他这个请求，岂不是显得太小气？
　　
　　最后，双方一拍即合，决定举行一场公平公正公开的厨艺比赛，或者说，叫做斗菜。宫里上一次斗菜还是一年半前，那之后很久人们都念念不忘，如今要举办一场更隆重的斗菜，大家都很兴奋。
　　
　　蒙古部落不用说，代表自是穆德，而康熙这边就不好说了，宫里的御厨那么多，究竟应该选谁做代表才好？
　　众御厨心里有三个人选，一是程礼，二是雪松，三是子修，相较于这三人，其余人的厨艺都要差上一截。但代表只有一人，这三人应该如何决胜负呢？
　　
　　这事其实没那么困难，因为皇帝心中早有了最佳人选，论公论私，他都希望由子修代表大清来参加比赛。既然皇帝都决定了，其余人自然也不敢反对，因此最后皇帝钦点，让子修成了大清的代表。
　　
　　这次斗菜与上一次有所不同，上次双方都只是做了一道菜，而且对做菜的食材没有规定，这次则有明确规定。
　　
　　斗菜一共分三轮，第一轮是豆腐雕刻，第二轮是烧鸭掌，第三轮是自由选材。结果采取三局两胜制，评委则由康熙、扎巴和一名葡萄牙使臣担任。说来也巧，这名葡萄牙使臣十分精通饮食，因此当康熙派人去请时，他毫不犹豫答应了。
　　
　　比赛时间定在两日后，这两日，双方可以准备一些所需的东西，比如做厨器具和某些特殊调料。
　　“师父，我……我有些紧张。”夜深人静时，子修不好意思对程礼说道。
　　
　　上一次与雪松斗菜他并没有这种感觉，那时候觉得输赢都不太重要，毕竟输了也不会损失什么。可是这次不同，他代表的是整个大清，他要是输了，别人一定会说堂堂大清的厨子还不如一个蒙古部落。
　　
　　那样的话，皇上一定会很难过吧。
　　其实他觉得师父才是最合适的人选，无论从哪方面来说，师父都比他要强一些的。但皇上让他做代表，他根本无法拒绝。
　　程礼拍拍他的肩膀道：“以平常心对待就好，你现在的厨艺并不比师父差，师父相信，你一定可以的。”
　　
　　子修咬咬下唇，点了点头。他忽然抬起脑袋，问道：“师父，你知道第一百零九道菜是什么吗？”
　　程礼一怔，有些疑惑的问道：“第一百零九道菜？那是什么？”
　　
　　“没……没什么。”子修简直想打自己耳光了，这时候并没有满汉全席是一百零八道菜的说法啊。他十分抑郁，不知道自己什么时候才能找到答案。
　　“不要紧张，发挥出你平常的水平就好。”程礼又安慰了一句。
　　
　　次日，康熙让人给子修送去一套厨具，这套厨具比当初容若送的那套还要齐全还要精美，子修爱不释手，不知怎么的，似乎信心也多了一点。
　　他在这两日里用这套厨具练习做菜，以防到时候用起来不顺手，为了让他有更多的时间适应，康熙都免了他做晚点了。
　　
　　斗菜的前一天晚上，康熙柔声说道：“子修，不要有负担，我相信你，你是天底下最好的厨子。”
　　子修无奈的笑笑，说：“皇上，人外有人天外有天，我可不敢这么想。不过，无论如何我都会赢下来，不会给你丢脸。”
　　
　　康熙亲他的嘴角，半响说道：“嗯，我相信你，不管怎样，我都会支持你的。”
　　有了康熙的鼓励，子修觉得压力更大了，但与之前相比，动力也更大了。师父说得对，只要发挥出平常的水平就行。
　　
　　斗菜这日的天气很好，阳光照在身上很温暖，宫人们在乾清宫设置了观看席和斗菜场，子修在左，穆德在右，而康熙等人坐在对面的看台上，静静等待比赛的开始。
　　
　　康熙坐在正中间，左右分别是扎巴与葡萄牙使臣，再往两边分别是后妃、大臣以及众使臣，众人身后还站着不少宫女太监，场面甚是宏大。
　　子修目光平静的看了一眼康熙，然后露出个浅浅的笑容。
　　
　　主持者上前诉说这次的比赛规则，由于做菜比较费时，因此一天只比一场，今天是第一天，比的是豆腐雕刻。既然比的是刀工，那么评委只需要查看谁雕刻的好便算数。
　　
　　主持者介绍了两位参赛者，又介绍了三人评委，随后，有太监为两人各自抬上了一大块方方正正的豆腐，豆腐鲜嫩乳白，看上去十分舒服。
　　豆腐雕刻，就连不会做菜的人都知道有多么困难，豆腐质软，稍有不慎便会被破坏，而这么大一块豆腐，要雕刻的东西必然不会简单。
　　
　　随着锣鼓声响，所有人都睁大了眼睛。
　　从远站在程礼旁边，脸上满是急切，不是不相信子修的技艺，而是气氛如此，他没见识过子修雕刻豆腐，此时既紧张又期盼。
　　
　　子修与穆德互相作了个请的手势，然后各自拿起刀，专心雕刻起来。
　　子修大刀一挥，直接斩去了一大片豆腐，在众人茫然的目光中，他又在各处挥了几刀，将要雕刻的东西的大形修了出来。
　　
　　之后，他换成柳叶薄刀，按照心中所想一点点雕刻起来。
　　那边穆德与他的动作差不多，都是先修出大形，然后再细雕。两人的动作都有如行云流水，看起来十分美观。
　　
　　子修认真的样子很少迷人，浑身上下似乎散发着光芒，引得人不得不注意他。他自己却无所觉察，拿着刻刀一刀一刀的修饰着形状。
　　
　　豆腐不比胡萝卜，雕刻豆腐时每刻一刀都必须打起十二分的精神，随着时间的流逝，他进入到了物我两忘的境界。在他眼里，只有手中的刻刀，与面前的豆腐。
　　
　　半个时辰过去，一个时辰过去，一个半时辰过去……原先兴致高昂的观众此刻渐渐露出了疲态，但看着豆腐一点点成形，又开始期盼起来。
　　观看席距离斗菜席有一段距离，再加上豆腐又是白色的，因此众人看不太清楚他们究竟刻的是什么。
　　
　　扎巴忽然道：“皇上，你看这两位谁会胜出啊？”
　　康熙将目光从子修身上收回来，看了一眼扎巴道：“大人认为呢？”
　　扎巴呵呵笑道：“二人各有千秋，未看到最终结果还真是不好说呢。”
　　
　　康熙道：“没错，不过朕对我大清的御厨有信心。”
　　扎巴笑得有些尴尬，他自然是希望穆德赢的，穆德再怎么说也是他推荐过来的。可是他也知道，现在是在大清的地盘上，他们的赢面很小。大清皇上肯定会判自己的厨子胜出，一切就要看葡萄牙使臣怎么说了。
　　
　　两个时辰过去，主持者宣布比赛时间到，子修和穆德同时停手，将刻刀放在了一旁。
　　由于豆腐易碎，因此雕刻品不能动，只能由三位评审自己下去看。康熙三人依次走下台阶，观看起两人的作品来。
　　
　　三人先去了穆德那边，穆德恭敬介绍道：“小人这道菜名为‘水晶长城’，皇上，还有两位使臣请过目。”
　　康熙凑近一看，发现果然不负水晶之名，长城从崇山峻岭中蜿蜒而下，两旁树林郁郁葱葱，整座长城看上去十分雄伟壮观。
　　
　　扎巴道了声“好”，葡萄牙使臣也微笑着点头。
　　接下来是子修的雕刻品，子修介绍道：“奴才这道菜名为‘锦绣河山’。”他用刀轻轻碰了碰山顶，一股细流滑下，有如水银泻地。
　　
　　三人睁大了眼睛，这可真是名符其实的河山了。山顶的细流滑下后在山脚下汇聚，细细看去，会发现那竟是一片河流，河流波光粼粼，似乎在动。
　　“妙极！”葡萄牙使臣赞道。
　　
　　康熙满意的看了子修一眼，道：“好一幅‘锦绣河山’，果真显露出了我大清的秀丽多姿。”
　　就连扎巴都不得不承认，这副“锦绣河山”要好于“水晶长城”。
　　第一轮结果不言而喻，子修的“锦绣河山”胜出！
　　
　　几位评委回到了自己的座位上，为了显示公正，大臣们也得到了参观的机会。所有人都为两人的技艺啧啧赞叹，不相信豆腐真的可以雕刻出这么壮丽的景象。
　　
　　程礼笑得自豪，子修这一招他都自愧不如啊，而从远对自己师父的崇拜又立即升了一个档次，双眼里满是艳羡。
　　穆德参观了子修的作品，道：“果然是兄台技高一筹，在下认输。”
　　
　　子修有些尴尬说：“你的也很好啊。”
　　谁知穆德道：“今日确实是在下输了，不过明日，我一定会赢回来，兄台，我们明日见。”
　　子修扯出个笑容，点了点头，这人讲话还真是不客气呢。
　　                        
作者有话要说：争取日更=。=




☆、第六十道菜了

　　不管穆德客不客气,子修赢了第一轮是事实,上至皇帝,下至宫女太监都在为他高兴,不，或许应该说是在为大清高兴。
　　斗菜是蒙古部落提出来的,现在他们输了第一轮，势必会影响斗志。
　　
　　再来说这两件雕刻品,穆德的水晶长城其实已经算是绝品了，那是放在任何场合都拿得出手的，可他偏偏遇上了子修,偏偏被子修的锦绣河山压了一头。
　　
　　锦绣河山胜就胜在逼真，从山顶滑下的细流汇入下方的长河，这样的功底不深谁都能够达到的。
　　子修的这件雕刻品被人小心翼翼的抬回了御膳房，众御厨争先恐后观摩，若是可以，他们恨不得一直保存下去。
　　
　　赢了第一场，子修还是十分开心的，今日的这件作品他十分满意，因为比以前任何一次都雕的要好。但是面对众人的赞叹，他还是有些不自在，他不善于应付这种场合，因此在斗菜一结束就回到了自己的房间。
　　
　　为了不让他太劳累，康熙免了他的晚点，利用这段时间，子修开始研究起明日要做的菜肴来。
　　明日是第二轮，食材是鸭掌，鸭掌有很多种做法，子修一直在考虑自己该做哪一种。若只是普通的比赛他不会这么在意，可这关系着大清的荣誉、康熙的脸面，他不能依着自己的喜好来。
　　
　　这么一想，他陡然觉得压力大了起来。虽然师父和康熙都对他说不要紧张按照平常来就好，但他又怎么可能不紧张？
　　他赢了第一轮，穆德一定会想方设法赢下后面的，他要怎样做鸭掌才能够出奇制胜呢？
　　
　　这一晚，子修睡得不好，虽说还没有严重到挂黑眼圈，但精神状态明显不如昨天。康熙一看就知道他一定是在担心了，不由握了握拳头，有几分心疼。他若是不让子修出赛，子修就不会有这么大的压力了。
　　
　　似乎觉察到康熙担忧的目光，子修抬头朝他笑了笑，康熙一愣，随后回他一个微笑。他们都知道，不管结果如何，只要尽力了就好。
　　
　　与昨天一样的流程，只不过今日气氛更加紧张，子修朝穆德那边看了一眼，却发现穆德正对着他笑，不是什么旖旎友好的笑容，而是带点得意，带点势在必得。
　　子修皱了皱眉，心里升起不好的预感，当他看见穆德手里抓住一只活鸭子时，他终于知道为什么会有这种感觉了。
　　
　　穆德，竟是要用活鸭子做菜，做充满血腥却又美味无双的烤鸭掌！
　　烤鸭掌，在传说中的十大名菜中排名第五，即便只是第五，那也将鸭掌的其它做法甩开了一大截。可是这道菜血腥无比，所以子修当时连考都没考虑。
　　
　　现在，穆德竟然要做这道菜，看来他是因为昨日的失利，今日务必要扳回一城了。
　　他在发愣的时间，穆德已经开始做菜了，鸭子早已被他洗刷干净，翅膀和嘴巴也被绑上了。他心无旁骛的点起火，然后将一块铁板架在火上烧。
　　
　　子修终于回过神来，开始做自己计划中的翡翠鸭掌，与穆德相比，他这道菜真的是平淡无奇了，尽管这样，他还是一步步仔细的做了下去。
　　从远有些担忧的看着子修，程礼拍拍他的脑袋道：“不要担心，你应该相信你师父。”
　　
　　从远点头，不过在潜意识里，他已经不认为师父会赢了。不仅是他，凡是知道懂一点鸭掌的人都是这么认为，包括程礼。
　　翡翠鸭掌的做法并不困难，主要食材就是青椒和鸭掌，只不过此猜做出来色泽鲜明，颇有几分观赏性。
　　
　　他之所以会选择这道菜肴是因为它味道适中，无论如何都挑不出错处。但是与烤鸭掌一比，这道菜立刻黯然失色了。
　　他在翻炒菜肴时，穆德那边已经进入到重要关头，铁板已经烧热了，穆德将鸭掌抹好调料，然后残忍的放在了铁板上。
　　
　　鸭子死命挣扎，却怎么也逃不开被炮烙的酷刑，有些宫女不忍心看，将脸转到了一旁。
　　渐渐的，鸭掌散发出诱人的香味，这种香味混合着调料和活鸭掌本身的味道，竟是令人垂涎欲滴。
　　
　　铁板越来越烫，鸭掌不多时便被烤熟了，穆德眼中精光一闪，左手操刀便将两只鸭掌砍了下来。
　　一名宫女谁尖叫一声，再看她，竟然已经晕倒在地上。其余没被吓晕的人也不怎么好受，然而看着那一双金黄诱人的鸭掌，又不自觉咽起口水来。
　　
　　整个过程中康熙都没有讲话，他也觉得用穆德的做法有些残忍，那想到那只是一只鸭子而不是一个人，他又觉得还是可以接受。
　　
　　再说，他们注重的是结果而不是过程，只要菜好吃，那么那个人就胜出。如果今日做这道菜的人是子修，他一定不会有这种想法，但是他知道，子修是不可能做这种菜的。
　　
　　扎巴一双小眼睛差点眯成了线，不出意外，今日一定是穆德会赢了。而葡萄牙使臣只是微微惊讶了一下，这种做菜方法，他还是第一次见到。
　　比赛时辰到，两人分别将菜肴呈上，三位评委首先观察了色泽外形等，从这一点来说两道菜都是不相上下各有特点。
　　
　　接下来是香和味，子修的翡翠鸭掌中规中矩，虽然挑不出毛病，但也没多少特色；而穆德的烤鸭掌就不同了，烤鸭掌不愧于十大名菜之一，再加上穆德的技艺也不错，因此硬是将子修的翡翠鸭掌压过了一头。
　　
　　尽管如此，康熙还是偏颇于子修，他说道：“烤鸭掌做法太过血腥，依朕来看，还是翡翠鸭掌好一点。”
　　扎巴道：“皇上此言差矣，不管烤鸭掌是如何做出来的，但它的味道确实胜过翡翠鸭掌一筹，因此下臣认为这一轮是烤鸭掌获胜。”
　　
　　康熙心下不快，只是冷哼了一声。谁知那边葡萄牙使臣也道：“烤鸭掌确实美味至极，实属下臣平生之罕见啊。”
　　结果二比一，康熙还能说什么，他要是再说下去别人一定认为他过于偏向子修了。他又看了一眼烤鸭掌，心想以后是否要禁止人们做这道菜。
　　
　　穆德赢了第二轮，但他的心情似乎不怎么好，这主要是因为他最后挑衅的看了子修一眼，而对方只是很平静的笑笑。他不知道，其实子修心里十分无奈，输了这一轮他一点也不好受，而且压力更大了。
　　
　　程礼道：“不要太在意，今日之事就算是为师也不会做得更好，两轮过去，一胜一负，最终就看明日的了，子修，你想好要做什么了吗？”
　　
　　子修摇摇头，今日的事情对他是一种打击，不是因为输掉了，而是因为对方做菜的方式与态度。同样是鸭掌，先将鸭子杀死再砍下鸭掌来做菜他就能接受，而直接用活鸭做菜他就不能接受。
　　
　　也许别人会说他假仁慈，但不能接受就是不能接受。事实上，他的心有些乱了。
　　明日是最后一场比赛，他要是再输，那就真正输掉了，他不想这样，他不想让康熙难过。可是，他该怎么办呢？他该选什么食材呢？对方会做什么？
　　
　　他一个头两个大，只觉得这是做菜生涯里最艰难最困惑的一次。
　　“是我不好，我不该让你去比赛，看着你这样我很后悔。”乾清宫里，康熙揽着子修说道。
　　
　　子修轻轻摇头，这不是康熙的错，关键还是在他自己，是他学艺不精，是他做的不够好，不然不会有这些问题。
　　康熙抬起他的下巴，直视他眼睛，然后落下一个轻柔的吻：“不要担心，输了也没什么。”
　　
　　“皇上，有你这句话我就放心了，你也放心，明日无论如何，我都不会输。”子修保证道，“我已经知道该做什么菜了，这道菜，是任何人都无法拒绝的一道菜！”
　　听他说的斩钉截铁，康熙忽然笑了起来，在他眼里，子修才算最让人无法拒绝的一道菜。
　　                        
作者有话要说：烤鸭掌真是很血腥的一道菜啊=。=放张图图，翡翠鸭掌 
[img]http://p.yoho.cn/13604933-.jpg[/img]
知道子修下一道菜要做什么咩？叉腰大笑......




☆、第六十一道菜

　　这一晚,子修一直忙到半夜才睡觉,想到明日所有人吃惊的表情,他觉得一切都值得。这一局,他一定要赢！
　　由于这一轮是由自己选定食材，为了方便,厨具等东西也都由自己准备，因此当人们看见子修只推着一辆小木车入场时都十分惊讶。
　　
　　木车上盖了一块黑布,让人看不清里面是什么，子修神色平静，毫不在意他人打量的眼光。穆德若有所思的看着他,眉头越皱越紧。
　　“这次师父一定能赢。”从远一脸兴奋地看着程礼说道。
　　
　　程礼点点头，嘴角勾起，眼里是藏不住的笑意，昨晚与子修一直忙到深夜，就是为了准备这道菜。
　　康熙三人有些诧异地看着子修，他既没带厨具也没带食材，他究竟要做什么菜？这一刻，所有人都在好奇子修的小木车上究竟有什么。
　　
　　主持者宣布比赛开始后，穆德收回了目光，他今日要做的事冰糖燕窝，燕窝来自最名贵的血燕，经过他精挑细选，最后选出了这么一点。他有信心，这道燕窝会成为传世之作。
　　
　　由于他早已处理好燕窝，此刻只需要用水炖熬，炖熬的时间并不长，然而在这个过程中子修连动都没动，只是一个劲的看着他。
　　穆德略有不耐烦，却也没法发作，这个人究竟想要做什么？难不成是输怕了要自动放弃？
　　
　　子修从未想过放弃，他只是在等，等穆德的燕窝熬好。他等待的时间并不长，穆德本就精通厨艺，不多时便将炖熬到最合适的地步。
　　他瞥了一眼子修，发现对方依然没动过，那块黑布还盖在小木车上面呢。他挑衅的一笑，端着炖好的燕窝朝评审者走去。
　　
　　“奴才这道菜名为冰糖燕窝，是由名贵的血燕做成，冰糖燕窝滋阴润燥、益气强身，皇上、以及两位大人请品尝。”
　　
　　燕窝本就名贵，是非富即贵的人才吃得起的，更不用说名品中的血燕，能吃上的人更是少之又少。然而，在座的三位评审都不可能没吃过，虽说味道不一定多好。
　　
　　燕窝分成三份呈给三个人，三人先打量了一遍陈色，然后用勺子舀起一勺喂进嘴里。燕窝滑嫩而有弹性，软而不断，属于上上之作。
　　扎巴当即就对穆德说了个“好”字，而后开心的又尝了一口。
　　
　　穆德做的冰糖燕窝甜度适中，没有一点杂质，这个时节尝起来正好合适，就连康熙都忍不住想要感叹。
　　“太好吃了。”葡萄牙使臣毫不吝啬的夸赞道。
　　
　　穆德露出笑意，觉得刚才是自己多心了，他一向对自己的手艺有自信，他是不可能输的。这道冰糖燕窝是他花了很长时间研制出来的，与普通的燕窝有一些不同，他敢肯定，没有人比他更懂怎么做冰糖燕窝。
　　
　　穆德退回到自己的位置上，众人一起看向子修。
　　扎巴忍不住问道：“不知林御厨今日打算做的是什么菜？”
　　
　　子修不紧不慢道：“天下名菜，无出其右，奴才要做的是十大名菜之首――后脑。”他“唰”的一声掀开黑布，露出小木车上面的景象，那是一只只露出脑袋的猴子，猴子被堵住嘴巴，是以发不出声音。
　　
　　穆德一怔，猴脑，他竟是要做猴脑！他曾经也想过做这道菜，但最后还是放弃了，一是名贵的猴子不好找，二来也容易露陷儿，被人猜到他要做的菜。所以他最后还是选择了冰糖燕窝，可是他想不到对方竟然选择了猴脑。
　　
　　就如同翡翠鸭掌与烤鸭掌的区别，冰糖燕窝再怎么名贵也比不上猴脑，猴脑是十大名菜之首，那是比烤鸭掌还要血腥还好美味的菜肴。
　　
　　子修微微一笑，拿起锤子击向了猴子后脑勺，头盖骨应声而落，脑浆乍现，被子修麻利的收入了碗中。
　　不少人不忍再看，只觉得这道菜比昨日的烤鸭掌还要血腥残忍，康熙探究地看着子修，不相信他真的会做这道菜。
　　
　　“还真是像啊，若不是早知道内情，一定会被骗的。”从远喃喃道，程礼则满意的笑了出来。
　　正如子修所说，这是让人无法拒绝的一道菜，猴脑的美味天下闻名，多少人想吃都吃不上。他端着三份猴脑一步步走向评审席，将食物分发了下去。
　　
　　猴脑味道很淡，入口即化，然而吃过之后嘴里却残留着一股醇香，久久不会消散。
　　“这才是天下最美味的东西啊。”葡萄牙使臣赞叹，直到把整碗吃光了才再次抬起头，还一脸的意犹未尽。
　　
　　扎巴道：“没有比这更好吃的东西了。”虽说这样一来是他举荐的人输了，但他一点也不后悔。
　　康熙只是尝了一勺便放下了，他探究地看着子修，似乎一点也不理解他在想什么。
　　
　　子修轻轻一笑，跪地说道：“请恕奴才欺君之罪。”
　　所有人一愣，不明白他是何意？只有程礼与从远脸上露出了笑容。
　　康熙道：“恕你无罪，你说。”
　　
　　子修坦诚说：“其实这并不是猴脑，只是豆腐脑而已，刚才大家看见的那只猴子是奴才用东西雕刻而成，然后将烧好的豆腐脑存在里面。”他顿了顿，继续道：“奴才有罪，请皇上责罚。”
　　
　　不知为何，康熙竟然松了一口气，他就知道子修不是那样的人，子修那么善良，怎么可能去做猴脑？
　　所有人愕然，豆腐脑，竟能做出猴脑的味道！
　　
　　扎巴不敢相信的又看了一眼自己的碗，里面却空空如也，早被他吃光了。葡萄牙使臣也是一脸震惊，不敢相信刚才的美味竟只是豆腐脑。
　　
　　“能用豆腐脑做出猴脑的味道，朕想这次诸位不会再有异议，胜者是林御厨了吧？”康熙得意地扫了扎巴一眼，扎巴立刻点头称“是”。
　　
　　这次，就连穆德都不得不佩服子修的厨艺与匠心独运，他有自知之明，他自己是作不出这道菜来的。
　　子修抬头朝康熙笑笑，见对方正温和的看着他，不由羞的低下了头。
　　
　　三轮比试，子修胜了两轮，自然成为最终赢家，众人都很高兴，认为是他为大清挣回了脸面。
　　康熙道：“林御厨，朕该如何赏你呢？”
　　子修道：“为大清办事，为皇上办事，奴才不敢要赏赐。”
　　
　　康熙不由好笑，这人讲这话似乎越来越顺口了呢。不过他可不会放过这么好的补偿子修的机会，上次皇祖母将子修的免死金牌收了，他有心重新赏子修一块。
　　
　　然而，话到嘴边他又打消了这个念头，子修以厨艺为生，必然是在这方面补偿他更好。
　　“林御厨，你为大清立了功，朕就封你为‘天下第一御厨’如何？”
　　
　　所有人震惊，子修更是惊讶的张大了嘴巴，“天下第一御厨”，这个荣誉他真的担当得起吗？
　　康熙笑着看向他，神色却不容拒绝。
　　子修叩首谢恩：“谢皇上。”
　　                        
作者有话要说：比起豆腐脑，俺更加垂涎冰糖燕窝，口水......
[img]http://p.yoho.cn/13606889-.jpg[/img]




☆、第六十二道菜

　　斗菜结束的第三天,蒙古使臣就打道回府了,穆德也跟着扎巴一块儿回去。对于这次的结果,穆德坦然承认是自己输了,他向子修告别时说以后还会回来找他。
　　子修对穆德这种输得起的态度十分赞赏，说随时欢迎他回来挑战。
　　
　　蒙古使臣离开后不久,葡萄牙使臣也离开了，不过皇宫并没有因此冷清下来,因为又是一年年关将近，再有十多日就是除夕了。
　　
　　子修还记得去年除夕康熙赏了他不少好东西，晚上还扮成太监去看他,然后嘿咻了一番，结果连倒数都错过了。想着康熙，子修就不由自主笑了起来，他们虽然每日见面的时间都不多，但已经形成了一种默契，他知道自己很想康熙，也知道康熙很想他。
　　
　　今年年关，由于他被赐封为天下第一御厨，前来巴结的人陡然多了起来，特别是宫里那些低等的厨子，以及想要进宫当厨子的人们。
　　
　　对于这种改变，子修十分不习惯，他不善于应付人，倒是从远这小子与人攀谈起来从善如流，办事十分圆滑。
　　
　　作为天下第一御厨，子修的待遇是相当好的，康熙明目张胆赏给他不少金银财宝，以及各地上缴的贡品。此外，还专门赐给他一套小院落，其实是因为康熙再也无法忍受他与从远住在一间房。
　　
　　子修的新家不算大，一共只有三间房，一间用来睡觉，一间用来待客，还有一间堆杂物。不过，他已经很满意了，这宫里的御厨也只有他享受到这么高级的待遇，就连程礼也只有一间屋子呢。
　　“子修，对新家可还满意？”康熙尝着子修做给他的糕点问道。
　　
　　“嗯，挺好的，就是一个人住在那里，晚上连个说话的人都没有。”子修只是照实说，完全没有抱怨的成分，然而听在康熙耳朵里就犹如情人撒娇，怪他没有去陪他。
　　
　　康熙一把搂过他道：“我以后多抽点时间过来陪你可好？”
　　子修连连摇头，说：“不……我不是这个意思，你还是……不要过来太频繁，被人撞见怎么办？”
　　
　　康熙脸一黑，想不到子修竟会拒绝他，不过更多是则是一种无奈，心爱的人就在离自己不远处，他却不能每晚陪着他。
　　“你放心，总有一天，我会让你正大光明的出现在大家面前。”康熙喃喃。
　　
　　子修有些感动，道：“其实我并不是很在意这个，只要能跟你在一起，我就会觉得很开心。
　　“我们明日出去走走吧，还有三天就是除夕了，再不出去就得等到明年了。”康熙换了个话题。
　　
　　“好啊。”一说到出宫子修就很兴奋，皇宫虽然很大，但他每天几乎三点一线：家里、御膳房、乾清宫。呆的久了，实在是很没意思。
　　康熙失笑，他如何不知道子修的想法，可是宫里的人就是这样，在外人眼里穿金戴银，实际上空虚无趣，无聊极了。
　　
　　与去年不一样，今年直到现在还没下过雪，但寒风依然刺骨，子修裹得像只粽子还觉得冷。依然是明枫和梁九功赶车，康熙与子修腻在马车里亲亲我我，过着难得的二人世界。
　　
　　马车驶入了城区，子修掀开帘子看外面的景色，发现街上人还挺多，贩卖各种东西的都有。他们下了马车，打算徒步而行，毕竟在车上很多东西都看不清楚。
　　
　　“子修你看那个。”康熙指着一处热闹的所在，子修随着他的手指望去，发现是一位老者在捏面人。
　　“公子想去看看吗？让他捏一个你出来。”子修对面人也挺好奇，这种手艺不算常见，而且很难学成。
　　
　　“好啊。”康熙平生第一次见人捏面人，好奇心顿时被勾了起来。
　　“老伯，你这面人多少钱一个？”康熙指着老者手上正在捏的面热问道。
　　那人头也不抬，说道：“做好的三文钱一个，先捏的五文钱一个，公子是要买捏好的还是让老头子现在捏呢？”
　　
　　康熙乐道：“我要现捏的，捏两个手拉手的面人，就是我和他。”他指了指子修，继续道：“你要是捏的像了，这一两银子就归你。”他将银子放在老者面前，那老者终于抬起头看了他一眼。
　　
　　“没问题，只不过前面还有几位客人在等候，公子请去后面排队。”老者不卑不亢的说了一句，又低头继续劳作。
　　康熙脸色不豫，却没有别的办法，只好拉着子修去后面排队，子修觉得好笑，想不到堂堂大清皇帝竟会在一位名不见经传的老者面前吃瘪。
　　
　　约莫一柱香的时间，终于轮到了康熙和子修，康熙道：“就捏我和他，要手拉手，要捏的像一点。”
　　老者低头揉面泥，说：“公子请放心，不像不收钱。”
　　康熙心里还是气呼呼的，总有些不放心，这老者就看了他二人一眼，真能捏的像？子修拉拉他的袖子，让他耐心一点。
　　
　　只见老者先捏了面人的身子，然后又捏了脑袋黏上去，接下来是胳膊和腿……主题弄好之后，他拿过一只十分细的笔尖开始塑造眼睛鼻子等细节部分，而后换了其他颜色做成衣服等。
　　
　　康熙的兴致被提了起来，老者下手入神，做完一个面人竟只花了一小会儿。老者先做的是康熙的面人，康熙十分想拿过来一看，但老者不给，怕他碰坏了。
　　
　　直到做完子修的小人，让两个面人的手拉在一块儿，又在面人下方穿了两根棍子，老者才将东西递给康熙。
　　
　　康熙看后啧啧赞叹，两个面人不仅衣饰相像，就连神态都画的惟妙惟肖，特别是两只拉着的手，更是看的他龙心大悦。
　　康熙拉着子修带着面人心满意足的走了，子修道：“民间艺人不比宫里的差吧，真应该让这些技艺流传下去。”
　　
　　“你说得对，只不过这些人的技艺都不外传，若是没有继承人，只怕很快就会失传的。”康熙将面人递给子修看，子修看着两个小人，心里升起一阵感动。
　　
　　这时候的技艺不比后世，很多人都抱着传儿不传女，传嫡不传庶的心态，再加上几乎不收徒弟，因此一门手艺很容易就失传了。
　　“那我们应该把这个好好收藏起来。”子修摇了摇面人，笑的一脸开心。
　　
　　“嗯，回去找个地方好好收着，饿了吗？我们去吃点东西。”
　　“好啊，去御膳酒楼吧，就在这条街上。”其实子修是想去看看丁志原，快要过年了，丁志原一个人在这里，会很无聊的。
　　
　　一行人往御膳酒楼走去，酒楼这几日生意很红火，年末了，大家都想出来玩一玩，玩累了当然就得找地方吃饭。他们去的时间又正好是中午，酒楼里人满为患，一旁竟然还有坐着等候的人。
　　
　　子修失笑，他还以为大师兄会无聊呢，看这个情形，大师兄明显是赚得要笑出声了啊。有小二认出了他们，将他们带到了楼上包厢，丁志原说过，客人无论如何多，都得给他们预留一件包厢。
　　“几位大人，要吃些什么菜？”小二满脸笑容的问道。
　　
　　“看你们这么忙，你就随便上一些就好了。”康熙随口道。
　　“那几位请稍等。”小二有眼色的离开了，刚走出去却看见丁志原走了进来。
　　“子修，皇……公子，你们来了。”丁志原外面套着一件围裙，明显是刚从厨房过来。
　　
　　子修道：“师兄，你这里生意可真不错，我们会不会打扰到你了？”
　　“当然不会，你们能来我高兴还来不及呢，怎么会打扰？”丁志原已经相当适应老板的身份，说起话做起事来比以往通透得多。
　　
　　“那就好，不过师兄，马上就新年了，你也不休息几天？”
　　“已经说好了，从除夕休息到年初五，这几天正忙呢。”丁志原腼腆的笑着。
　　子修道：“只可惜我也帮不上什么忙，不过如果有需要的话一定要跟我说。”
　　
　　丁志原看了康熙一眼，然后点头道：“好。”
　　正说话间，菜已经陆续端上来了，子修不得不怀疑厨房是为他们先准备的，不然不可能有这么快。
　　
　　“那你们先吃着，我要下去忙了。”丁志原见菜已经上来了，便不再多做停留。子修知道他很忙，故也不挽留。
　　“掌柜的，不好了，下面有人吵起来了！”丁志原还没走出房间，一名小二神色慌张了跑了进来，也顾不得里面还有客人，张口就嚷起来。
　　
　　丁志原问道：“是什么人？”
　　敢来这里闹事的人不多，大家都知道他背后有人，因此不愿意来开罪他。以前也有人在这里闹过事，结果不久就被衙门的人带走了，自那以后，这还是第一次有人敢在这里生事。
　　
　　“就是那个马公子，他见没座位坐了就要让别人起来让他……反正，掌柜的你自己去看看吧。”小二说了半天也没说清楚，几人听的莫名其妙，也不知道那个马公子是谁。
　　
　　丁志原似乎是知道这个人，脸色变得难看起来，他向康熙等人抱拳道：“我先去处理点事情，几位慢用。”
　　“师兄，你快去吧，不用在意我们。”子修体谅的笑笑。
　　丁志原点头，随小二走了出去。
　　                        
作者有话要说：这两天感冒发烧，难受的要shi了TAT




☆、第六十三道菜

　　“你要是陪爷睡个觉,爷今日就放过你。”远远的,丁志原就听见那位马公子轻佻的声音传来。他暗自皱眉,不知道是哪个可怜人惹上这尊佛了。
　　“你放尊重点……”这是另一个声音,清脆悦耳，一听便知是名女子。
　　
　　“看什么看！再看小爷收拾你们！”这句话一出,楼下一阵骚乱，显然是吃饭的客人们被他吓住了。
　　“不知马公子光临,志原这厢有礼了。”丁志原一步步走下楼梯，没有半点胆怯，他身后跟着几名小二,都显得有些畏缩。
　　
　　马公子收回将要触碰到别人脸的手，转身看着丁志原道：“丁掌柜贵人事忙，在下怎敢麻烦你呢，我今日来只是想吃个便饭，谁知竟然客满，丁掌柜，你这里生意够红火啊。”
　　
　　那马公子竟是十分俊俏，一身锦衣华服看上去风度翩翩，只是行为过于轻佻，着实让人不喜。他身后的家丁也个个耀武扬威，一副狗仗人势的样子。
　　
　　丁志原看了眼被他欺负的人，居然是名男子！他很快明白过来，那人应该是女扮男妆，只可惜她过于白皙柔嫩的脸蛋还是出卖了她。女子身边还有一位矮一点的男子，应当是她的丫鬟。
　　
　　“这也都是大家捧场给面子，马公子，你大人大量，就不要与这位小兄弟一般计较了，楼上厢房请。”在来的路上他就已经让人清理出一间包厢，也幸好那间包厢的人刚好吃完饭，否则这事会更麻烦。
　　
　　马公子不舍的看了眼身旁被他欺负的人，最后斟酌片刻，道：“看来丁掌柜面子上，我今日就不与他计较了。”他嘴角勾起个笑容，看着那名女扮男妆的女子道：“小姐，在下以后一定会登门拜访，哈哈哈哈。”
　　
　　那女子迅速气红了脸，被人当众羞辱，她真是没脸见人了。
　　丁志原带马公子上楼，不多时又再次下楼来，他见那名女子还未曾离开，不由松了口气。
　　“小兄弟，真是对不住，这样吧，今日这顿饭就由我请了。”
　　
　　那女子脸上怒气渐消，生出几片红晕，说：“不关掌柜的事，是那厮太过分，掌柜出面替我解围，应当是我谢掌柜才对。”
　　丁志原听着这柔柔细细的声音不禁有几分飘飘然，他不敢再看女子，只是道：“小兄弟真是善解人意，在下丁志原，不知能否与小兄弟交个朋友？”
　　
　　那女子刚要答应，却被一旁的丫鬟扯住了袖子，于是改口道：“我爹娘不喜欢我擅自在外面交朋友，丁掌柜，还真是对不起。”
　　“没关系没关系，是丁某唐突了。”他一看便知这是哪家的小姐，估计也是因为快到新年才出来玩玩，在感叹女子家教好的同时也为自己难过。
　　
　　这是他第一次想结交一名女子，结果还失败了。
　　女子吃晚饭便离开了，丁志原望着她的背影出神了好久，冷不丁被人一碰，吓得差点跌倒。
　　“师兄，你在发什么呆呢，喊了你三遍都没回过神。”子修与康熙吃完饭下楼，看见的就是这副场景。
　　
　　丁志原尴尬道：“没什么，你们这就要离开了？”
　　“是啊，再出去逛一会儿，然后就回去。”子修看出丁志原有心事，但也不好直接问，因为丁志原显然不打算告诉他。
　　
　　“那……那你们玩好，恕我不能奉陪了。”丁志原眼神有些躲闪，生怕被人看出异样，然而他越是这样子修越是好奇。
　　最后，子修说道：“师兄，若有什么事一定要找我，知道吗？我们先走了。”
　　
　　“嗯，我知道。”丁志原讪笑。
　　出门后，子修越想越不对，他们进屋吃饭那会儿师兄还是正常的，怎么饭后就变成这样了？难不成是被那个什么马公子欺负了？
　　
　　那也不对啊，师兄的情形明显不是被人欺负的样子，再说，他们也没听见有什么不妥的声音。子修想破脑袋也想不出丁志原究竟是怎么了。
　　他想不出，康熙却一眼看了出来，丁志原明显是红鸾星动，怕是看上哪家姑娘了吧？
　　
　　“师……师兄看上哪家姑娘了？”子修的表情不知是惊讶还是喜悦，或者说两者皆有。
　　中秋时程礼还为这事说过师兄呢，那时候师兄一点都没表露出来，想不到这么快就有喜欢的对象了。
　　
　　不行，他回去一定要给师父说说，让师父高兴一下。只是，不知道师兄看上的是哪家的姑娘呢？也不只是那位姑娘对师兄的感觉怎么样。
　　子修的思绪越飘越远，显然有做媒人的架势。
　　
　　“我觉得这事得先观察观察，万一那位姑娘不喜欢师兄怎么办？”最后，子修还是打住了告诉师父的念头，不想让师父空欢喜一场。
　　康熙笑道：“怎么？你想给他做媒？”
　　
　　“也没有。”他盯着康熙看了几秒，然后摇摇头，打消了刚才的想法。虽说可以让康熙赐婚，但如果那姑娘不喜欢师兄，他们就算成亲也不会幸福。
　　“你倒是喜欢操心别人的事情，怎么也不多想想我们的事情。”康熙捏捏子修的手心，有些不满的埋怨着。
　　
　　子修已经不像以前那么害羞了，但在光天化日之下被人这么说还是脸红了一阵：“我们不是挺好的吗？就这样一直下去多好。”
　　“嗯，我也觉得很好。”没有外人打扰，也没有繁杂的事务操心，只不过这样甜蜜的小日子太短暂，所以更让人珍惜。
　　
　　除夕夜，与去年没什么不同，康熙在乾清宫举办了家宴，之后又与子修一起看焰火、倒数，弥补了去年的遗憾。
　　大年初一，下了入冬以来的第一场雪，宫人们异常兴奋，都在一旁玩雪。子修无聊时自己在院子里堆了两个雪人，然后看着它们发了很久的呆。
　　
　　新年之后，日子又恢复到以前的样子，子修依然怀揣着师兄的秘密没说，但心里一直记挂着。
　　在他所不知道的宫外，丁志原再次与心上人见了面。
　　
　　那是初二的晚上，御膳酒楼已经歇了业，丁志原放几名小二五天假，并发了丰厚的红包。那日晚上，他一个人在酒楼里呆的无聊，便想出去走走。
　　
　　这一走就走到了河边，河边自古是才子佳人相会的地方，他虽然算不上才子，但也可以说是有名有利的了。
　　新年的河边特别热闹，因为这里有灯会，丁志原不是风雅的人，但在那种情形下还是忍不住买了个灯笼。结果在买灯笼的时候，就遇上了他心心念念的姑娘。
　　
　　像许多狗血的故事一样，他俩看上了同一盏灯笼，丁志原当然愿意割爱，当即就将灯笼让给了心上人。那女子这次换回了女装，虽然说不上绝代佳人，但也是美貌惹人怜。
　　
　　之后，两人就互生情愫，开始书信往来。
　　互通姓名才知道，那女子姓韩，叫韩梦芝，是都给事中的女儿，虽说是庶女，但因为母亲受宠，日子过得倒也不错。
　　
　　丁志原内心开始煎熬，对方的父亲是个官，虽说官职不算高，但总归是看不上平民的。再加上他又失去了左手，能讨得未来岳父岳母欢心的可能性更是微乎其微。
　　
　　他想到了子修的话，说有需要的时候去找他，但这种事情他又怎么说得出口，因此一直拖到很久之后，他才磕磕AA告诉了师父程礼。
　　当然，这些是后话了，现在，他还在与韩梦芝小心翼翼的通着书信。
　　
　　这一年，康熙的寿辰没有大办，因为还有更重要的事情让他去做――太皇太后即将迎来六十大寿。
　　六十，一个甲子，是很重要的一年。
　　
　　太皇太后虽也不喜奢华，但这次并没有拒绝康熙的提议。太皇太后看上去完全不像六十岁的人，说刚过半百都有人相信。
　　宫里的人注重保养，再加上太皇太后近年来不怎么操心国事，大部分时间用来礼佛，心态平和，年轻一点是自然的。
　　
　　众人都知她的脾性，因此在选择贺礼时很是花费了一番心思。送的太寒酸会被人嘲笑，送的太贵重又不讨喜，为了这事，诸多大臣都焦急的长出了白头发。
　　
　　太皇太后贺寿，御膳房自然是异常忙碌，但大家都是见过风浪的人，因此倒还算镇定。
　　而康熙则在考虑着，是不是该借此机会向皇祖母道个谢，谢她成全自己和子修。
　　                        
作者有话要说：GNS，动起来嘛，不要让我觉得自己在唱独角戏呗，千万不要吝啬评论啊什么的，越多我越有动力的说。




☆、第六十四道菜

　　太皇太后寿辰,排场自是不必说,凡是三品以上官员都在受邀之列,包括其家眷都准许一同入宫,更不用说皇亲国戚了。
　　
　　这一次的寿宴不仅隆重，而且奢华。除却宫里的御厨,还召集了不少全国各地有名的厨子。
　　给太皇太后寿辰准备的衣服出自江南最有名的织造厂，上面的纹饰均用金线银线绣成,一针一线没有丝毫含糊，所要佩戴的饰物也是最新最精致的。
　　
　　知道太皇太后爱听戏，康熙特意让人请了江湖上最出名的戏班子,这个戏班子原本在外地表演，最后被人勒令在三日内赶了过来。
　　就连寿宴所需的瓷器碗碟都是最新烧制的，每个碗碟上都绘有“万寿无疆”字样和“吉祥喜庆”图案。
　　
　　恰逢三月，莺飞草长，御花园里开满了各色奇异的花朵，康熙让人选出了最奇特最好看的花草摆在乾清宫，将乾清宫妆点的美不胜收。
　　离寿辰还有三天，宫里便开始大摆筵席，歌姬乐舞不断，众人边吃流水席边欣赏歌舞，整个皇宫都沸腾了起来。
　　
　　这些人在这里享受，可苦了一干厨子，幸好礼部有先见之明，知道御厨不够用，从外面新聘了不少厨子，否则只怕是这三天都要把人累趴下。
　　
　　康熙有心让子修做些轻松的活儿，但也知道子修的脾性，因此也不强求，只是背着子修没少了哀怨。子修忙得脚不沾地，一连好几天都没时间与康熙见面，康熙除了哀怨只能盼望皇祖母的寿辰早些过去。
　　
　　寿辰当日，就连宫女太监们都换上了新衣服，整个乾清宫香风阵阵，与平日里大不相同。受邀的官员携带家眷早早入宫，其间一派乐融融。
　　所有的准备都是为了今日，宫里的侍卫都比平时多留心了几分。
　　
　　子修今日分到的菜名叫“玉掌献寿”，十分贴合情景的一道菜。玉掌献寿主要用熊掌做成，熊掌要使用新鲜的，在清水里煮过撕下皮毛后，再用镊子夹去细毛，然后清洗干净。
　　
　　这道菜的另一样重要食材是母鸡，母鸡掏出内脏清洗干净后与熊掌放入清水里一起炖煮，直至熊掌能脱骨时取出，从背面剔去所有骨头。
　　
　　到这一步，菜肴就做好了三分之一。接下来是将鱼茸调味后做成桃形，上蒸笼蒸熟，然后摆在大盘四周。之后就轮到最重要的一步：将熊掌放入大碗中，加入各种调料，再在熊掌上放两瓣苹果，上屉蒸两刻钟。蒸好之后，沥去汤汁，拣去苹果，放入大盘中央。
　　而后就只剩下最后一步了。
　　
　　将做好的辅料淋上鸡油，浇在熊掌与玉桃上面，一道“玉掌献寿”就做成了。
　　说起来简单，做起来却并不是那么回事，熊掌是十分名贵的菜肴，稍有不慎就会毁于一旦。时间、火候、速度一样都不能有差错。
　　
　　子修做熊掌的次数不多，但总的来说成效还不错，他现在在御厨中的地位超然，一看见他将菜做好了，大家都过来恭维。
　　最后，还是程礼出面才将这群谄媚的人弄走。
　　
　　乾清宫里，只听小太监一声：“皇上驾到！太皇太后驾到！”所有在攀谈的人都停下了动作，齐齐跪下山呼万岁。
　　康熙搀扶着太皇太后一步步走上高台，太皇太后身着一套华丽宫装，发上少有的插上了珠钗，显得贵气又庄重。她这么一装扮，倒是比平时看上去更年轻了几分。
　　
　　“平身。”康熙扶着太皇太后落座，之后自己才坐下。皇后等人依次坐在他们下手，个个贵气逼人。
　　“谢皇上。”众臣子家眷谢恩，一一落座。
　　
　　康熙道：“今日是太皇太后六十大寿，各位爱卿不必拘谨，定要吃好玩好。”他看向太皇太后，后者颔首微笑。
　　
　　康熙给自己皇祖母送了一套礼佛器具，均有价比黄金的沉香木做成，太皇太后嘴上说他太奢侈，心里还是十分开心的。自上次子修的事情之后，这是祖孙二人第一次坦诚相待。
　　其余人送的礼物被太皇太后宫里的管事一一记录在案，暂且不提。
　　
　　梁九功拿来戏单子呈给康熙，康熙又转交给太皇太后，太皇太后让康熙先点，康熙早有准备，直接点了一出《麻姑献寿》。
　　
　　“皇祖母，这可是江湖上最有名的戏班子了，他们唱的《麻姑献寿》比别的都要好些，你看那个唱麻姑的花旦，其实是名男子。”康熙饶有兴趣的给太皇太后介绍着。
　　
　　太皇太后略有些惊讶，因为那个麻姑从嗓音到身段都没一点像男子的地方。若说是个倾城美人都有人相信。
　　“让皇上费心了。”太皇太后拍拍康熙的手背说道。
　　
　　“只要皇祖母开心，孙儿做什么都值得。”祖孙冰释前嫌，倒比以前还要亲厚些。
　　“对了，你那个林子修今日也在做菜吧？”太皇太后忽然发问，康熙怔了一怔，不知她何意。
　　他乖乖答道：“是啊，但是孙儿不知道他做那道菜。”
　　
　　太皇太后道：“这孩子倒是个好孩子，既不恃宠而骄，也不争名夺利，做个御厨委屈他了。他要是名女子……”
　　
　　“皇祖母，子修是男是女有什么关系呢？他要是女子，那也只能被藏与后宫之中，说不定会沦为其余妃嫔一样。”他顿了顿，说道：“子修喜欢厨艺，只有做菜才能一展所长，皇祖母不觉得这样挺好吗？”
　　
　　太皇太后点头，确实，子修要是名女子，说不定皇上倒不会这么在意他了。
　　御膳一道道传上来，太皇太后每道只尝一点，遇上太油腻的一点也不尝，康熙也不好劝说，他知道太皇太后诚心礼佛，不太喜欢荤腥。
　　
　　也正因为如此，她错过了子修做的“玉掌献寿”。
　　她错过，康熙却没有错过，他每道菜都会品尝，然后来推断哪些是子修做的。饶是如此，等他尝过了所有菜还是没有推断出来。
　　
　　众人吃的兴起，这边戏曲也到了最后部分，只见表演麻姑的花旦端着一盘寿桃走下戏台，然后一步步朝太皇太后走过来。当然，他是到不了太皇太后面前的，只在台子下面停下，将手中的寿桃呈了上去。
　　
　　寿桃做的十分精致，若是不说，一定会以为这就是真的桃子，太皇太后尝了半个，觉得味道还不错，便将剩下的赏给了众人。
　　麻姑获得了太皇太后的欢心，自然也得到了不少赏赐。
　　
　　戏曲之后，台子上换成了歌姬舞姬，内容还是与贺寿有关，这些人排练了整整一个月，表演起来十分默契。
　　
　　太皇太后与康熙边欣赏歌舞边聊天，聊着聊着就聊到了平西王吴三桂。这次寿宴，吴三桂亲自前来贺寿，送上的礼物价值连城，显然是为讨好太皇太后。
　　
　　然而康熙对这人却不怎么喜欢，吴三桂在南方的势力过大，又与尚可喜、耿精忠二王关系不错。康熙一直担心这几人不甘屈于人下，早晚生出事端。
　　不过他对太皇太后没有提这些，毕竟是寿宴，他只说了吴三桂前来贺寿的事情。
　　
　　筵席一直持续了几个时辰，太皇太后等不了这么久，以身体乏了为由，早早就离开了。康熙独自呆在这里也没多大意思，而且他知道自己在这里臣子们始终放不开，因此在太皇太后离开不久也走了。
　　
　　他离开这里还有一个不足为外人道的原因，他好几天没见到子修，实在是想念得紧了。人们都说一日不见如隔三秋，他这都几日不见了，似乎已经过了几十年了。
　　
　　“皇上……唔……”子修被康熙抱住押在墙上猛亲，又恼又无奈，这人什么都好，就是一发起情来太过蛮狠，这不是，才亲了一会儿就将子修嘴唇咬破了。
　　
　　众人都在乾清宫玩乐，他这个小院子倒是清净的不可思议，康熙顾不得其他，两把脱下子修的衣服，然后将他打横抱起，扔到了床上。
　　“皇上，我还没洗澡……你看，油腻腻的……”子修无语地说道。再说，天还没黑，做这种事情似乎有点奇怪。
　　
　　康熙脸一黑，道：“赶紧去洗，正好，我与你一块儿洗。”
　　子修诽谤着，要是与这人一起洗，只怕一个时辰都洗不完。然而皇命不可违，他只能含泪与康熙一起沐浴。其间，康熙将他翻来覆去啃了一遍，来了一发之后清洗干净又抱到床上去继续。
　　
　　可怜子修做菜已经累到不行，此刻被康熙这么一弄，不多时就筋疲力尽睡了过去。康熙舔了舔子修嘴角，抱着他甜甜蜜蜜一同入睡。
　　子修在睡着前最后一刻想的是，以后不要有这么多筵席好不好。否则他伺候了别人吃菜还要伺候康熙，他会扛不住的。
　　
　　康熙也有同感，每次一有筵席他就几日不能与子修见面，子修每次做菜都很累了，但他还是忍不住想吃掉他。子修再这么累下去他会心疼的。
　　不过，总觉得，这样的日子真的十分美好。
　　                        
作者有话要说：大家有木有觉得，其实这文快完结了=。=
放张“玉掌献寿”的美图O(∩_∩)O~
[img]http://p.yoho.cn/13611044-.jpg[/img]




☆、第六十五道菜

　　一日,子修接到一封意外的信,竟然是丁志原让人送来的,说是信,不如说是一张纸条，因为上面只有六个字：请来酒楼一聚。
　　
　　子修盯着这封短小精悍的信看了半天,最后确定确实没有其他什么暗号才相信这上面真的只有这六个字。可是为什么只有六个字呢？师兄究竟想说什么？
　　
　　最后，他带着这封信去找程礼,程礼看后也大惑不解，说道：“可能是你师兄想你了，你也知道,他一个人在外面没法进来，我们又有好几个月没去看他。子修，你去跟皇上说说，出去看看你师兄吧。”
　　
　　子修一想有道理，又拿着信去找康熙，康熙听他要出宫本有些不乐意，但又不想让子修不乐意，于是就同意了。为了他的安全，康熙还把明枫借了出去。
　　
　　明枫驾着马车带子修出宫，还没走到酒楼却被一群人的谈话吸引去了注意力。
　　一人说道：“听说御膳酒楼的掌柜被人揍了一顿，也不知是死是活呢？”
　　另一人惊讶道：“是谁敢揍他？不是有人说他背后有宫里的人撑腰吗？”
　　
　　先前那人左右看看，神神秘秘说：“除了那个飞扬跋扈的马公子还有谁啊！我告诉你啊，听说这两人同时看上了韩家的小姐，那小姐生的是闭月羞花沉鱼落雁，与御膳酒楼掌柜两情相悦。后面不知怎么就被马公子知道了，马公子什么人啊，他爹可是户部尚书，谁惹得起他啊。”
　　
　　“马公子仗着自己父亲有权有势，根本不把一个小小掌柜放在眼里，于是带上家丁去御膳酒楼生事，把酒楼掌柜小二通通打了一顿。”
　　子修：“……”
　　
　　他终于知道师兄为什么给他写信了，早该想到的，师兄那么不喜欢欠人人情的人，若不是实在走投无路，绝对不会请他帮忙。
　　
　　他虽然早就知道师兄有看上的姑娘，但一直不知道对方是谁，更不知道中间又插了个马公子进来。他心急如焚，催促明枫快一点，听刚才那人的话，师兄想必伤得很重，也不知道现在如何了。
　　
　　御膳酒楼门前空空荡荡，与以往门庭若市的景象大不相同，门口挂了块歇业的牌子。子修使劲敲门，过了好半天才有人来开。
　　来人是酒楼的小二，鼻青脸肿的，还拄着根拐杖，见是他来了又把门拉得更开一点。子修没工夫理他，直接去了后院寻丁志原。
　　
　　“师兄，师兄……”子修焦急地喊道，小二都被揍成了那样，师兄一定更惨。
　　他粗鲁的推开丁志原的房门，里面传来一股中药味，令他皱了皱眉。丁志原直挺挺的躺在床上，偶尔还咳嗽两声。子修心疼坏了，见师兄面色苍白，心里直把那个马公子骂到半死。
　　
　　“子修……”丁志原露出个比哭还难看的笑容，“你终于来了。”
　　“师兄，你怎么样？怎么不早点告诉我？”子修拉着丁志原那只健全的手，只觉得心如刀绞。
　　
　　丁志原道：“还好，大夫让我多休息几天就没事了，师兄这……咳咳……是真的没办法才来找你的……”
　　“我知道，师兄，有什么可以帮得上忙的地方尽管说，我一定不遗余力去做。对了，我一会儿回宫请皇上赏点好药，你放心，我一定帮你出头。”子修吸吸鼻子，最终没让自己哭出来。
　　
　　他没有问丁志原为什么会弄成这样，实情估计与那人说的相差不远，他没必要再去揭师兄的疮疤。
　　丁志原却断断续续又将事情说了一遍：“……是师兄一直没告诉你，因为师兄害怕不成功，让你和师父空欢喜一场。”
　　
　　“子修，那人是户部尚书的儿子，听说过两日就要去韩府提亲了，我……很不甘心……可是我知道自己配不上梦芝，要怪就怪我没本事，除了做菜什么都不会。”说到最后，丁志原竟流下了眼泪，显然十分伤心。
　　
　　“师兄，不要说了，你需要休息。你在这里等我，我回宫一趟，马上就回来。”他知道仅凭他二人的力量根本无济于事，对方是尚书之子，不是什么阿猫阿狗。
　　
　　丁志原点头，知道他要去做什么，不由露出感激的神情。只是，皇上会为了他一个平民百姓责罚大臣的儿子吗？
　　子修回宫之后直奔乾清宫，走到半路才想起康熙这时候应该在处理政事，他咬了咬下唇，决定先去找梁九功。
　　
　　明枫难得的开口道：“你跟我来。”
　　子修微微惊讶，对了，明枫是皇上身边的侍卫，他一定有办法将这件事通报给康熙。二人来到乾清宫，康熙果然还在处理朝政，里面有大臣在讨论着什么。
　　
　　不多时，大臣们鱼贯而出，子修看了眼天，发现已经将近午时了。难怪，原来已经到了午休时间。
　　这个时间看到子修，康熙十分惊讶，子修不是出宫了吗？难道是发生了什么事情？
　　
　　子修一进去就规矩的跪了下去，康熙哪里舍得让他跪，立刻亲自下来把他扶了起来，梁九功和明枫自觉的守在外面，不去看那些让人想入非非的画面。
　　“子修，怎么回事？”
　　
　　子修将丁志原的事情说了一遍，最后道：“皇上，你一定要帮帮师兄啊，他与韩家小姐两情相悦，是马公子横刀夺爱拆散他们，还把师兄打了一顿。”
　　康熙危险的眯起眼睛，朝梁九功道：“去将米思翰给朕叫过来。”
　　
　　“喳。”梁九功心下一紧，知道这位忠心耿耿的大臣要倒霉了。
　　可怜米思翰才出宫不远就被叫了回来，他一头雾水，不知道皇上又要做什么。子修退到帘子后面，仔细打量着这位年过不惑的尚书。
　　
　　康熙温和道：“爱卿，令公子最近可好啊？”
　　米思翰心念电转，暗叫不好。他知道自己儿子一向嚣张跋扈，但从未闹出什么大事，因此他很多时候是睁一只眼闭一只眼。如今皇上提起，难道是知道了什么？
　　
　　“谢皇上关心，犬子一向安好。”
　　康熙道：“是吗？朕怎么听说令公子嚣张跋扈，经常欺负百姓啊。”
　　
　　米思翰吞了口口水，硬着头皮说道：“是微臣管教无方，请皇上恕罪。”
　　康熙其实也不想多管别人的家事，但这事是由子修提起的，他就不得不多花些心思了。
　　
　　“你是管教无方，令公子以前的事情朕就不追究了，但他昨日竟然当众行凶，将御膳酒楼的掌柜小二都揍了一顿，还强行破坏一对有情人。”他顿了顿，发现米思翰额头上渗出了冷汗，于是满意地继续说：“爱卿，这事你打算如何处理啊？”
　　
　　米思翰在听到御膳酒楼几个字就暗道不好，御膳酒楼是皇上在背后出面建的他是知道的，如今自己儿子犯到了皇上手上，真是……不知会落得怎样的下场。
　　“皇上息怒，微臣一定好好教训犬子，并让犬子亲自上门赔罪，还有，一定不会再让他危害百姓。”
　　
　　康熙只是瞅着他，没有答话。米思翰脸上冷汗直流，又说道：“微臣一定让他好好读书，将来为朝廷出力。”
　　“既然爱卿这么有责任心，朕就暂时放过他，不过，要是朕以后再听见他欺压百姓的话……”
　　“微臣一定将他交给皇上，任凭皇上处置。”米思翰松了口气，皇上这么说就是不追究这件事情了。
　　
　　“好了，你先下去吧。”见达到了目的，康熙也不再多说什么，米思翰抹了把汗，回去教训儿子去了。
　　子修从帘子后面走出来，换上欣慰的笑容，就知道皇上一定有办法，竟然这么容易就解决了。
　　康熙讨好地看着子修，摇着尾巴亲了他一口，说：“这样满意了？”
　　
　　子修点头，康熙抱着他叹了口气，道：“子修，幸亏你不是心机深沉的人，不然的话，我一定会变成昏君。”
　　子修咦了一声，不明白他为什么这么说。
　　“你想啊，到目前为止，只有你能影响到我，只要你吹吹枕边风，我能不听你的吗？”康熙故意哀怨的说着。
　　
　　子修满头黑线，他……什么时候吹过枕边风了？刚才那个应该不算吧？
　　康熙笑着看着他，只觉得越看越喜欢，如果子修是心机深沉的人，他八成是不会喜欢他的了。所以说，他是不会变成昏君的。
　　
　　“对了，皇上，师兄伤得很重，你能不能……”
　　“我已经让御医去给他诊治了，你就放心吧，今日时间也不早了，你明日再去看他吧。”其实他是不想子修太辛苦，虽说来回都是坐马车，但始终是颠簸啊。
　　
　　“嗯。”有了康熙的承诺，子修也放下心来，他忽然想到一件事，他还没告诉师父呢。
　　不出所料，程礼知道丁志原有喜欢的姑娘后果然很欣喜，知道他被人打了后又十分担心，知道现在已经没事后又松了口气。他这心一时间被刺激的乱七八糟，好半响才恢复平静。
　　
　　“师父，那大师伯什么时候成亲？”从远期冀地问道。
　　子修一愣，这事，他还真是没有想过呢。




☆、第六十六道菜

　　第二天一大早,子修就去了御膳酒楼,酒楼依然挂着歇业的牌子,但门却开了一条缝。他与明枫推开门,楼里静悄悄的，也不知道小二都到哪里去了。
　　
　　“我们去后院看看。”子修本想让明枫在这里等他的,后来觉得不妥，还是一起去好了。楼里的情形有些怪异,不知道发生了什么。
　　两人穿过厅堂，一路来到后院，刚走到二门就遇上昨日那个给他们开门的小二,那小二的伤势好了点，看上去没那么恐怖了。
　　
　　“这里是怎么回事？你们掌柜呢？”子修有些急切地问道。
　　那小二咳了一声，神神秘秘道：“掌柜在房里，那个……还是先不要去打扰他了。”
　　子修更觉得怪异，于是道：“师兄在做什么？为什么不能去见他？”
　　
　　“也没……没什么，掌柜的不让我们说，让我们保密。”小二眼神躲闪，逮着机会就窜逃开去，三下两下不见了。
　　子修：“……”
　　
　　子修看了一眼明枫，好奇心彻底被勾了起来，他朝明枫招招手，小声道：“我们一起去看看？”
　　明枫露出个笑容，点了点头。
　　二人像即将行窃的小偷，轻轻走到了丁志原的房门外，子修刚想敲门，却听见里面传来了说话声，他的手僵直在半空，眼睛都瞪圆了。
　　
　　“等一下，还没弄好呢，不然一会儿会很疼。”是个姑娘的声音，只听声音都能猜出是个美人。
　　子修如遭雷击，师兄……竟是在与佳人幽会！
　　“没关系，已经差不多了，来吧。”是丁志原在讲话，语气中夹杂着几分喜悦。
　　
　　子修收回手，眼里有一丝疑惑，他们在做什么？
　　只听姑娘又道：“那我开始了，先把衣服脱下来，慢一点……”
　　
　　子修脸上起了红晕，师兄竟是……他对丁志原的印象大为改观，师兄真是太猛了，都伤成这样还能与人家姑娘那什么。不过这姑娘也挺开放啊，居然那么主动。
　　“我们还是走吧。”子修尴尬说道，他觉得自己就像个偷窥狂，居然偷窥自己师兄。明枫理解的点头，轻轻往后退了几步。
　　
　　子修幽幽叹口气，正想离开却听见了脚步声，他大惊，因为脚步声是从里面传来的。他猛地后退，转身就想跑，谁知转的太急，脚下不稳直接摔了下去，幸亏明枫眼疾手快的扶住了他。
　　
　　于是，韩梦芝一开门看见的就是这副场景，背对她的男人直直扑进了另一个男人怀里。
　　韩梦芝：“……”
　　“两位是……”她脸一红，然而好的修养还是让她礼貌的开了口。
　　
　　子修迅速站正，僵硬地转过身道：“我是来看师兄的，师兄在里面吗？”明枫嘴角一抽，心里则无比庆幸刚才的动作没有被皇上看到。
　　“志原在里面，两位请进。”韩梦芝作了个邀请的动作，子修道了声谢，与明枫走了进去。
　　
　　他一边走一边才觉得这事不对啊，为什么那姑娘把自己当主人，而他们反而成了客人了呢？容不得他想太多，丁志原已经映入了眼帘。
　　“师兄，觉得怎么样？”子修坐在床边，看到了旁边的绷带，知道刚才韩梦芝只是在给丁志原换药。
　　
　　丁志原的脸色比昨日好了点，精神也恢复了许多：“挺好的，昨日太医来过，还带了不少名贵的药材，子修，真是谢谢你了。”
　　子修一笑，道：“谢什么，对了，那位姑娘就是韩小姐吧？长得很好看，与师兄挺般配的。”
　　
　　丁志原脸一红，看了眼门口的韩梦芝，幸福的笑了起来。韩梦芝走过来，手中端了一碗药，子修主动让位，韩梦芝不好意思的笑了笑，坐下来给丁志原喂药。
　　一碗药喂完，韩梦芝道：“你好好休息，我出来太久，该回去了，明日再过来看你。”
　　
　　“好，梦芝，辛苦你了。”丁志原拉着韩梦芝的手，两人脸上都起了一团红晕。韩梦芝走后，子修忍不住打趣了丁志原几句，正胡闹着，却听见外面传来了不小的动静。
　　“怎么回事？”
　　
　　“师兄你好好歇着，我出去看看。”子修为丁志原拉好被子，与明枫一道走了出去。
　　二人刚走到门口，一名小二就急匆匆撞了进来，幸亏二人反应快，才没有酿成悲剧，饶是如此，子修也吓了一大跳。
　　
　　“公子，外面来了好多人，快出去看看吧。”小二知道子修与丁志原的关系，丁志原没法出面，一切事物自然落到了子修头上。
　　子修大惊，难不成又有人来闹事了？三人走到前厅一看，才发现是米思翰父子。马公子被五花大绑着，两名家丁一左一右押着他，生怕他逃跑。
　　
　　马公子满脸不乐意，看见子修出来了更是凶狠地瞪了他一眼。
　　子修马上就明白是怎么回事了，一定是米思翰让自己儿子来给丁志原道歉了。想不到这位尚书大人还挺公正廉明的，一点也没有徇私。
　　
　　“奴才见过尚书大人。”子修恭敬的行礼。
　　米思翰是知道子修的，子修两次斗菜他都在旁边，印象还算深刻。再加上知道御膳酒楼背后的事情，因此当即就把子修当成了这里的另一个主人。
　　
　　“微臣奉皇上之命，特意押送犬子来向丁掌柜道歉，还请林御厨转告丁掌柜一声。”米思翰十分客气，倒是让子修受宠若惊。
　　“尚书大人请坐，师兄伤势严重，现在还无法下床，大人的诚意奴才会向师兄转告的。”这两父子既然来到了这里，就说明米思翰认识到了错误，虽然他儿子还是一副不知天高的样子。
　　
　　“哼。”马公子冷哼一声，显然没把子修当回事。米思翰瞪了自己儿子一眼，这小子真是不知悔改。
　　“那还烦请林御厨带路，今日犬子一定要向丁掌柜赔罪才可回去。”
　　
　　子修无奈，道：“那好吧。”他在前面带路，尚书大人跟在他旁边，再后面是被家丁押送的马公子。子修对这位尚书大人的印象大为改观，知道这是个不可多得的国家栋梁。
　　“到了，大人里面请。”子修推开丁志原的房门，先向丁志原解释了一遍事情经过，不出所料，丁志原大吃了一惊。
　　
　　米思翰不由分说把自己儿子推到丁志原床前，让他道歉，丁志原连说不用，米思翰却坚持。
　　最后，马公子迫于无奈，只得硬邦邦说了个：“对不起。”
　　米思翰怒道：“这不算，一点诚意都没有。”
　　
　　丁志原道：“没事没事，马公子知道错就好了，尚书大人还请不要再责罚他。”他真心觉得受宠若惊，堂堂尚书大人的儿子竟然给他说对不起。
　　米思翰道：“犬子不懂事，还请丁掌柜见谅，酒楼的损失我会补偿，还有，韩家小姐的事情我们也不会再插手。”
　　
　　双方说了些客套话，虽然知道尚书大人是迫不得已，但子修还是十分佩服他。能屈能伸的人才能做大事，米思翰能担任户部尚书，果然有常人所不具有的肚量。
　　
　　丁志原知道这都是子修的功劳，对子修的感激之情又上升了一个台阶。子修告诉了丁志原师父程礼已经知道了他的事情，并说红包都已经准备好了，就等他成亲了。
　　
　　丁志原呐呐道：“我还没向梦芝提亲，不知道他爹同不同意呢。”
　　子修笑道：“那师兄你就赶紧养好伤，然后赶紧去提亲，我可是等着喝喜酒呢。”
　　丁志原：“嗯，一定不会少了你的喜酒，再怎么说，你都说我的大恩人呢。”
　　
　　子修敛去笑容，说道：“不要这么说，要不是你当初为了救我，也不会失去左手，比起我帮你的，我欠你的其实更多。”
　　丁志原摸了摸他的头，道：“过去的就不要想了，我们现在都活的很好不是吗？”
　　
　　子修点头，露出了笑意，是啊，他们都活得很好，这就足够了。
　　丁志原的伤完全好后已经是一个月以后了，如子修所说，他伤好后就带着礼物去韩家提亲，韩家对先前的事情知根知底，因此不敢不答应。
　　
　　笑话，皇上都开口要让有情人终成眷属，他一个小小七品官员还能违抗不成？再说，丁志原背后有皇上撑腰，他女儿嫁过去也不会吃亏。
　　于是，丁志原提亲成功了。
　　
　　两家一商议，好日子定在了一个半月以后，也就是七月初七，牛郎织女相见的日子――乞巧节。
　　之后，丁志原晕晕乎乎的开始准备聘礼，他一直不敢相信，这么容易就能将心上人娶到手了。除此之外，他还觉得有些焦虑，子修笑话他是患上了婚前恐惧症。丁志原不知道婚前恐惧症的意思，但也大致猜了出来。
　　
　　他有时候会幸福的傻笑，被子修鄙视了一遍又一遍。
　　就这样，他迎来了娶妻的日子。
　　




☆、第六十七道菜

　　酒楼老板娶亲,本来只是一件小事,就算加上女方的老爹是个官,那也不算多大的事情。可若是皇上送来贺礼,那就是大事了。
　　
　　这一日，康熙给子修等人放了假,让他们去给丁志原道贺，为了向大家表明御膳酒楼背后有人撑腰,不让丁志原再发生先前的事情，皇帝还派了梁九功跟子修一起去。
　　
　　梁九功是代表皇上去的，还带去了皇上的贺礼,这一下，所有去参加婚宴的人都震惊了，韩家更是觉得面上有光，直叹女儿嫁了个好人家。
　　梁九功送完贺礼就回宫了，子修和程礼、从远则留了下来，程礼感动的热泪盈眶，他有生之年终于看到徒弟成亲了。
　　
　　丁志原一身大红喜袍看起来精神不少，面容虽说不上有多俊朗，但也算得上老实健康，他邀请的朋友并不多，除了子修等人与左邻右舍，就只有以前一起练习厨艺的师弟了。
　　
　　时辰一到，新娘被大红花轿抬进了门，喜娘扶着韩梦芝下轿，带到了丁志原的身边。丁志原脸上全是幸福的笑容，他紧张的搓着手，有些不知所措。
　　
　　程礼道：“看他那没出息的样子。”
　　“师兄是太高兴了呢。”这是子修第一次见到古代人结婚，难免有些新奇，他觉得丁志原表现的还算不错了，要是他上阵，只怕更糟糕。
　　
　　待两人都站好之后，礼官在一边唱到：“一拜天地！”
　　丁志原与韩梦芝转身朝外拜了天地，然后又慢悠悠转回来。宾客们开始起哄，都是善意的笑容。
　　“二拜高堂！”丁志原是孤儿，从小由程礼收养，这高堂拜的自然就是他。
　　
　　“夫妻对拜！”两人面对面拜了一拜。
　　礼官又道：“送入洞房！”
　　这一下起哄的声音更大了，特别是从远这小子，似乎恨不得新人现在就洞房。子修也不怎么管他，由着他去闹，结婚嘛，就是要热闹一点才好。
　　
　　新娘送入洞房后，丁志原被人抓去喝酒，丁志原的酒量比子修好一点，但也不算太好，因此没几杯就被灌醉了。一大群人闹哄哄将他扶进洞房，看那样子不大闹一场誓不罢休。
　　
　　丁志原被人撺掇着解开新娘子的盖头，又被人喂了一粒莲子，让他二人分食。丁志原窘迫得很，韩梦芝更是脸羞得绯红。
　　子修忽然觉得有些伤感，或者说是羡慕，他这一辈子只怕也不可能这样了吧。他和康熙的爱情不能公开，就算公开他也只会被人当成是皇帝的男宠。
　　
　　说不介意那是假的，即便如此，他还是不会后悔。
　　这一晚，子修也喝了不少酒，他没有留宿，而是跌跌撞撞让人送他回宫了。七夕，本该是情人团聚的日子，他想回宫，回到皇上身边。
　　
　　马车颠簸的他有些难受，一下车，他就昏天黑地吐了起来，吐过之后，觉得神智清醒了些。他让宫人散去，自己晃悠悠走回了小院。夜晚的风有些凉，他不自觉缩了缩脖子。这一刻，他感觉有些悲凉，似乎这天地之间，只剩他一个人，孤单寂寞。
　　
　　“我就知道你会回来。”康熙好听的声音响起，令子修大吃一惊。
　　他一抬头，便看见想念已久的人站在小院门口等他。再也没什么比这更令人动容的了，子修想也不想便扑了过去。
　　
　　“皇上，你怎么在这里？”
　　“因为我猜到你会回来啊，所以就在这边等你了。”康熙含笑搂住他，心情似乎很不错。
　　子修趴在康熙肩上又哭又笑，空落的心终于被填满了。至少，这世上还有一个人在乎他，还有一个人会在夜里等他。
　　
　　康熙的衣服被子修蹭脏了，但他丝毫不在意，比起龙袍，子修的状况更让他担心。虽然能猜到子修为什么这样，但也就是因为清楚症结所在，他才更加担心。
　　
　　子修会不会因为受不了而离开他？会不会也想要这样一场婚礼？如果想要的话，他该怎么做？
　　“皇上，我们进去吧。”子修心情平静下来了，他有些尴尬，觉得自己太多愁善感了。
　　
　　屋里亮起昏黄的灯光，子修脱掉满是酒味的衣服，打算重新换一身。康熙按住他的肩膀，道：“子修，我们成亲吧？”
　　“成亲？”子修控制住自己没大喊出来，但还是惊讶地忘了动弹。
　　
　　“对，就在这里，你跟我，成亲。”康熙微笑道，“虽然没有宾客，也没有筵席，但我是真心的。”
　　他看着呆愣的子修，刮了一下他的鼻子，道：“子修，你不愿意吗？”
　　
　　子修使劲摇头，他当然愿意，可是两个男人成亲，总觉得很奇怪。他倒不是很在乎有没有人庆贺，康熙说出这两个字的瞬间，他就知道自己一定会答应。
　　
　　“好，我们成亲。”子修露出从未有过的灿烂笑容。他麻利的翻出自己最好的衣服换上，又在屋里摆了一尊观音菩萨，康熙准备好酒杯和酒，忍了又忍，最终还是没拿出红盖头。
　　
　　二人携手跪下，同时念道：“黄天在上，厚土在下，今爱新觉罗玄烨、林子修，在此结为夫妻，发誓永生不离不弃。如违誓言，愿遭天打雷劈。”然后拜了三拜。
　　
　　子修忽道：“不对啊，应该是夫夫。”
　　康熙道：“没有错，我是夫，你是妻，”他牵起子修的手，道：“娘子，我们该喝交杯酒了。”
　　子修满脸黑线，被娘子两个字雷出了一身鸡皮疙瘩。两人端起酒杯，互相挽着胳膊，仰头一饮而尽。
　　
　　“娘子，如今我们是夫妻了，你看天地也拜了，交杯酒也喝了，是不是该入洞房了啊？”康熙捧着子修的手吻了一口，笑的十分欠扁。
　　子修望天，其实这才是这厮今晚最想做的事情吧？
　　
　　不过，感觉真的好奇妙，他们已经成亲了呢，已经是夫妻……夫夫了呢。虽然没有宾客，没有得到任何人的祝福，也没有像样的婚礼，但还是十分美好。
　　
　　康熙吻上子修的唇，一遍遍吮吸着，子修被他吻得又麻又痒，身子也起了反应。他微微张开嘴巴，康熙的舌灵巧的钻了进去。他带着子修的舌一同起舞，继而扫过子修的每一个牙齿，轻轻舔舐着。
　　
　　二人的衣服一件件落地，直至赤身相贴。康熙大手抚摸着子修光洁的后背，子修一阵战栗，脚下发软，差点倒了下去。
　　
　　“子修，你真是敏感。”康熙吻过子修的耳垂，然后轻轻咬了一口，继而滑落至脖子，在那处又舔又咬，弄出一个个红痕才罢休。
　　子修悲哀的想到，明日又得把领子弄高一点了。
　　                        
作者有话要说：那什么，后面不敢再发，大家懂的，有愿意看的话可以单发。




☆、第六十八道菜

　　自从与康熙结婚后,子修发现日子越发甜蜜起来,康熙总是做些意想不到的小事让他开心,这让他几乎以为真的能与康熙就这样一生一世。
　　这一年的新年比以往都要早,或许是因为开心的时候时间过得特别快，总之,等子修反应过来时已经到了一年的尾巴。
　　
　　然而，子修最近发现康熙有些不快活,他每次送晚点去都发现康熙皱着眉头，胃口也没有以前好了。他有时候也会问问康熙遇上了什么事，而对方每次都只是摇头,说没什么。
　　
　　子修有些难过，他总觉得康熙这样做是把他排斥在外，虽然……他真的帮不上什么忙，但他可以提供安慰啊。
　　当他这样对康熙说了时，康熙搂着他无奈的笑道：“我是怕你担心，这些事情有我操心就好了，作为丈夫，我应该给你提供安心的生活环境。”
　　
　　子修满脸黑线，他知道与这人争谁是丈夫无济于事，但还是对这个说法很不爽。
　　康熙道：“你知道吴三桂这个人吗？”
　　
　　“知道啊，不就是平西王吗？”不说前世看过《鹿鼎记》，就是这一世他也听人说起过这人，上一次太皇太后寿辰吴三桂还来过呢。
　　“难道最近的事情与他有关？”子修不太灵光的脑子也开了一回窍。
　　
　　“嗯，平西王拥兵自重，再加上尚可喜、耿精忠两人，大清的兵力被他们占了几乎一半，早晚是祸事啊。”康熙叹息一声，少有的露出了疲态。
　　“三藩之乱。”子修小声嘀咕道。
　　
　　“什么？”
　　“没什么，我是说这些藩王还真是不好对付。”子修笑笑，开始给康熙揉太阳穴。他的力道不轻不重，康熙舒服的闭上了眼睛。
　　
　　康熙道：“藩王手握重兵，尾大不掉，不削藩我心里不安稳啊。”
　　子修：“其他人怎么说？”
　　康熙：“索额图和图海不赞成，米思翰与明珠却支持我的想法，不管怎么说，这次削藩是削定了！”
　　
　　康熙做出这个决定后不久，就召吴三桂的儿子与耿精忠的弟弟宿卫京师，他知道，有这两个人在京城，吴三桂等人并不敢叛乱。然而，他还是太小看吴三桂了。
　　
　　想当年吴三桂冲冠一怒为红颜，为了爱妾陈圆圆不惜举兵反李自成，如今他儿子被扣留，自是不甘心一直受制于康熙。
　　次年十一月，吴三桂终于发动兵变，他提出反清复明的口号，迅速兵出三贵，占领了湖南。
　　自此，三藩之乱正式拉开了帷幕。
　　
　　这是子修到这个时代第一次听说战争，一直以来，他都生活在十分安定的环境下，战争对他来说太过遥远，以至于他几乎忘记了这种事。然而现在，战争活生生摆在他面前，令他不得不面对现实。
　　
　　对于战争，他什么忙都帮不上，他没有雄才伟略，也没有绝世的武功，他所能做的，就是陪在康熙身边。但是最近他见到康熙的时间很少，因为康熙很忙，忙于与众人商议出征的事情。
　　吴三桂来势凶猛，短短时间内就攻陷了常德、长沙、岳州、澧州、衡州等地。随后，他又派人四出散布檄文，声讨反满。
　　
　　一时间，整个国家都陷入了水深火热之中，康熙派兵聚集在荆州、武昌等地，却不敢渡江与吴三桂正面交锋。
　　“师父，你说这场仗谁会赢？”从远一边切菜一边问子修，他如今已经是十六岁的少年了，个子长高了不少，比子修还高了半个头。
　　
　　子修道：“当然是皇上会赢。”大清到现在才刚开始呢，后面还有十多位皇帝，哪里能在这里结束。
　　虽说他一开始听说起战争有些慌乱，但很快就镇定了下来，他知道历史的走向，所以对结果一点也不担心。只是，万民只怕要受一番苦了。
　　
　　程礼道：“你小子问这么多做什么？我们只需要做好本分就行了，那些打仗的事情就交给那些当官的吧。”
　　从远嘿嘿一笑，道：“我这不是替皇上担心吗？听说很多地方都反了，要是打到这里来，那我们的小命都保不住了。”
　　
　　程礼给了他脑袋一巴掌，怒道：“胡说八道什么！你不想要脑袋了？”
　　子修失笑，从远人长高了不少，却还是小孩子心思，他摇摇头，也不知道这小子什么时候才能真正长大。
　　
　　“师公，我错了，你千万别打了，再打我更笨了。”从远嘴一扁，程礼立刻没辙，这臭小子，每次都用这一招，而他偏偏就吃这一套。
　　迄今为止，他就这么一个徒孙，要是打傻了，他非得后悔莫及。
　　
　　晚上，子修好不容易见到了康熙，康熙的脸色更加不好了，料想是最近战事不太乐观。子修给康熙熬了些清粥，他知道康熙胃口不好，因此没做油腻的食物。
　　
　　康熙就着他的手喝了几口，道：“每日只有见到你心情才好点，子修，坐下来陪我说说话。”
　　子修放下勺子，坐在康熙脚边，他帮康熙捶着腿，伺候的十分周到。
　　
　　“皇上，有什么烦心事不妨说出来，我虽然不能帮你，但可以做个听众。”
　　“也没什么大不了的，吴三桂占据了湖南等地，我大清的兵马过不去，他暂时也过不来。”康熙一手撑着子修肩膀，一手抚摸着他的脸颊。
　　
　　子修被他弄的有些痒，抬起头看着他道：“皇上，我相信你，你会赢的。”
　　康熙被他逗乐了，他自己虽然也有这个自信，但被子修这么明明白白说出来，他还是十分开心。
　　“他们不是你的对手，皇上，你还要做很多很多年皇帝呢。”
　　
　　“是吗？你怎么知道？”
　　“我猜的，你这么好的皇帝，一定会得到百姓支持。”子修笑了笑，他总不能说他是从后世来的吧。
　　“嗯，我相信你，有你陪在我身边，我就有自信会赢。”康熙将子修的脑袋按在自己怀里，发现心情好了不少。
　　
　　次日，前方一道消息传来，说广西将军孙延龄反了；正在大家一筹莫展之时，又一道噩耗传来，上书四川巡抚罗森也反了。
　　然而这还不算最坏的消息，在众大臣商议对策时，不久又传出福建耿精忠亦反。这一下，朝廷几乎炸开了锅，这么多地方一起造反，几乎占据了半壁江山！
　　
　　“师父，皇上真的会赢吗？这么多人都要反清，听说已经侵占了好几个省了。”从远又开始念叨这个问题。
　　
　　子修这次也有些吃不准了，他不太清楚这段历史，不知道过程究竟是怎样的，按理说，历史应该不会有差错吧？可是，就如他穿到这里来一样，也许历史会被什么改变呢？
　　
　　他摇摇头，觉得自己多想了，康熙的能力摆在那里，哪有那么容易被打败。
　　“以后不要再谈论这个问题，皇上一定会赢的。”子修低着头继续做菜。前方虽然战事紧迫，紫禁城却没受多大影响，人们该怎样还是怎样。
　　
　　从远扁扁嘴，小声道：“我也希望是这样，我还没成亲呢，连个相好都没有……”
　　子修哭笑不得，这小子感情一直想的是这个呢，还以为他多么爱国，是为大清为百姓操心呢。
　　                        
作者有话要说：嗯，没几章了~~~




☆、第六十九道菜

　　如果说多人造反让清廷受到了威胁,那么接下来的几个月就是大清的噩梦。自耿精忠造后,几路人马联合起来迅速占领了滇、黔、湘等六省,一时之间,大清帝国危在旦夕。
　　
　　康熙再也坐不住了，每日听着从前方传来的战事消息,他只觉得十分焦躁，大清士兵与叛军僵持已久,始终是谁也奈何不了谁。
　　最后，康熙在早朝上提出亲征。
　　
　　“皇上，此事万万不可,皇上乃万金之躯，若有闪失大清江山怎么办？”明珠出言反对，随后米思翰等老臣也极力反对。
　　其实他们这么极力反对还有另一个原因，康熙一直没有继承人，皇帝要是遭到不测，大统谁来继承？
　　
　　索额图道：“太皇太后年事已高，皇帝若是离开紫禁城，此处谁来做主？紫禁城乃是我大清最重要的所在，皇上万不可离开这里。”
　　
　　康熙渐渐平复了心情，他也觉得自己有些鲁莽了，可是，让他坐在这里干等着他更加难受。他对自己有些生气，作为一国之君，竟然被叛军逼到如此地步，实在是愧对先祖。
　　
　　下朝后，他第一次没有再去处理政事，他脑子有些混乱，只觉得十分茫然。他独自散步到御花园，嗅着清新的花香，听着鸟儿的啼叫，逐渐静了下来。
　　
　　“皇上，原来你在这里，害得哀家好找。”太皇太后半真半假地责怪着，坐在了康熙旁边。
　　康熙道：“皇祖母，您找孙儿有何事？”
　　
　　太皇太后瞪了他一眼，道：“没事就不能来找你了？你这么多日都不来看望哀家，哀家只能来看你了。”
　　康熙脸一红，最近诸事繁杂，他确实没怎么去慈宁宫请安，想到此处，他觉得十分惭愧。皇祖母年事已高，确实经不起折腾了。
　　
　　“皇祖母，对不起，是孙儿不好……”
　　“得了。”太皇太后露出个微笑，拉着他的手道：“皇祖母知道你忙，但是再忙也得注意身体啊，听说你最近胃口不好，连子修做的东西都不吃了。”
　　
　　康熙愕然，皇祖母怎么知道这些的？每日晚点只有他与子修二人在场，他是不可能去说的，难道是子修……不会的，子修才不会告诉皇祖母这些。
　　
　　太皇太后道：“你不要胡乱猜测了，是哀家找子修问过，那孩子一脸忧愁，对你可是担忧得紧呢。”
　　不知为何，康熙忽然生出一个奇怪的念头，子修就像是小媳妇，在讨奶奶欢心呢。他蓦地笑了出来，先前的阴郁一扫而空。
　　
　　“皇祖母，他还跟你说什么了？”
　　“他没有跟皇祖母说什么，你们俩的事你们自己去解决吧。不过，皇祖母听闻你今日在朝堂上说要去亲征，此事可是真的？”
　　
　　康熙点点头，道：“孙儿是有这个想法，不过大臣都反对。”
　　太皇太后看不出喜怒，也不说支持，也不说不支持，祖孙俩就那样僵持着。林中的鸟叫声似乎越发清脆，彰显着天气的美好。
　　
　　最后，康熙开口道：“是孙儿考虑欠妥，相较于亲自带兵打仗，后方更需要孙儿。”
　　太皇太后欣慰地点头，道：“皇上，你终于长大了，你一定要记住，凡事都需要权衡利弊，千万不能冲动。”
　　
　　“孙儿知道了，谢皇祖母教诲。”
　　祖孙二人一同用了晚膳，康熙心情好了不少，脑子也清醒很多。然而在几日之后，前方又传来噩耗：陕西提督王辅臣与广东尚之信也反了。这一下，起义扩大到广东、江西、陕西和甘肃等省，席卷了半个国家。
　　
　　一时间，朝廷人心惶惶，都有些不知所措。叛军的速度太快，席卷的地方太多，他们刚平息了这里的叛军，那一处又起义了。
　　
　　众人忙得焦头烂额，朝臣更是战战兢兢，不知如何是好。这段时间，宫里的气氛压抑的让人心惊，谁都不敢多说话，就怕说错了被惩罚。
　　
　　直到子修的二十一岁生辰，众人才发现康熙脸上又多了些笑颜。当然，他们只是知道康熙心情好了些，并不知道原因。子修的生辰毕竟不为外人知晓，知道的不过寥寥数人。
　　时间过得很快，一转眼，子修到这里已经四个年头了。他不再是青涩的少年，而成了有点呆愣的青年。
　　
　　生辰晚上，子修自己做了些小菜，只与康熙二人在他的小院里用餐，程礼和从远都被康熙打发走了，他可不想多两个碍眼的人。
　　令人意外的是，太皇太后竟然给子修送了一份贺礼，虽然只是太监捎来的，但仍然让子修受宠若惊。太皇太后这样做，是完全承认子修的存在了吧。
　　
　　“公公，请你替奴才谢谢太皇太后，这份礼物奴才十分喜欢。”他给前来送贺礼的公公塞了一锭银子，康熙当作没看见，那公公赶忙欢喜的收下。
　　
　　“林御厨不必客气，太皇太后还有一句话让奴才带给林御厨。”公公毕恭毕敬地说道。
　　“请问太皇太后让你带什么话？”子修有些好奇，就连康熙都支着耳朵听。
　　
　　公公笑得十分灿烂，看着二人说道：“太皇太后说，让林御厨多帮衬着皇上，皇上的性子倔，就你说话他会听一听。”
　　他说完就迅速跪安溜了，再看康熙，脸色黑的如锅底。子修哭笑不得，太皇太后真是给他找了个大麻烦。
　　
　　康熙黑着脸看向子修道：“我的性子很倔？”
　　子修摇头又点头，半响又摇头，康熙的脸更黑了。子修捧着他的脸，凑上去轻轻吻了一下，康熙眼睛一眯，脸色瞬间转晴。
　　
　　“子修，你在引诱我。”康熙舔了舔嘴唇，露出个怪异的笑容。子修暗叫不好，果然，下一刻康熙就扑了过来，抱着他狠狠啃了一通。
　　
　　“皇上……等……等一下……”子修被他吻的气喘吁吁，满脸通红。康熙吻完之后又咬了一口他的唇才放开。
　　“你要说什么？”康熙看着自己的杰作，满意地问道。
　　
　　子修平息了下呼吸，道：“皇上，你后悔吗？”
　　康熙一愣，道：“后悔什么？我做事从来不后悔。”
　　子修笑笑，道：“我什么都帮不了你，总觉得自己很无能，每日都看着你忙得焦头烂额，却束手无策……”
　　
　　他还没说完就被康熙打断，康熙捂住他的嘴巴，将他拉近了点，看着他的眼睛认真道：“你这么说我更是愧疚了，丈夫保护妻子天经地义，让妻子为丈夫操心，是丈夫的无能。子修，你只要一直在我身边就好，别的都交给我处理。”
　　
　　子修脸一黑，怎么又说道妻子丈夫的问题上来了，他也是男人好不好？不过康熙还真是大男子主义，完全把他当女人看待了。
　　
　　子修有些不满，道：“太皇太后还真是没说错，皇上就是太倔强了。”他小心翼翼看着康熙的脸色，见他没有发怒的迹象才往下说。
　　
　　“皇上不必什么事都自己抗着，你有那么多臣子，让他们想办法啊。还有，皇上不是说满汉一家吗？何不大胆任用汉将，对于湖南那一带的地形，他们更加熟悉。”
　　
　　被他这么一说，康熙豁然开朗，对了，他可以任用汉将，汉人的数量是满人的数倍，力量更加强大不说，还可以拉拢人心，真是一举两得的好办法。
　　
　　他像不认识般看着子修，子修心里发毛，不知道他又要做什么。
　　他吞了口口水，道：“皇上……”
　　
　　康熙一笑，抱着子修不松手，道：“子修，你真是我的宝贝，你知不知道，你刚才这些话有多大的作用？以后可千万别再说自己没用了，在我眼里，你是最有用的。”
　　
　　他顿了顿，疑惑道：“不过子修，那些话你是怎么想到的？”
　　子修尴尬地摸摸脑袋，道：“因为我是汉人啊，平常看着满人总比汉人高一等的样子，心下有些不爽，所以就想提醒你汉人也是很厉害的。”
　　
　　康熙无语半响，抱着子修半天不知该说什么，子修也只是静静任他抱着，他们已经很久没这么安静的在一起了。
　　子修有些心疼康熙，他再怎么说也不过是个二十出头的年轻人，整个国家的事情都压在他身上，他一定很劳累。
　　
　　子修就有些想不通，做皇帝明明是最累人的活，为什么偏偏那么多人趋之若鹜？他似乎忘了，不是每位皇帝都像康熙一样勤政爱民。如果做皇帝只是为了贪图享乐，那么确实很吸引人。
　　
　　古往今来，总是无能的皇帝比较多，骄奢淫逸懒惰无能的就不说了，偶尔还会出现一两个暴君，把江山弄得民不聊生，整的百姓苦不堪言。
　　而康熙，正好是好皇帝的典型代表，因此才会显得更加辛苦。
　　
　　不知抱了多久，康熙忽然道：“子修，你说我该怎么奖励你呢？”
　　子修一滞，忙不迭想从他身上下来，康熙却收紧了胳膊，让他动弹不得。下一秒，他已经被康熙扔到了床上。
　　
　　“皇上，桌子还没收拾。”子修爬下床，又被康熙扔了回去，如此几次，子修索性不动了。
　　康熙看的乐不可支，立刻化身为狼将心上人啃了个彻底。
　　                        
作者有话要说：明天大忙，不会更新，后天准时更新O(∩_∩)O~




☆、第七十道菜了

　　翌日,康熙就改变了作战策略。一是大胆启用汉将,让他们为自己效力；二是调整作战计划,将围剿各处叛军的军队全召集到一起,用来打击吴三桂；三是对其他起义力量实行招抚，通过分化起义军而孤立吴三桂。
　　
　　此时的吴三桂重心移到了湖南,不敢再北进，康熙抓住这个机会安排兵力,收到了比预期还要好的效果。
　　
　　半月后，大清第一次打了胜仗，士兵大受鼓舞不说,朝堂上也不再硝烟弥漫，连康熙脸上都微微松动了些。然而这些还不够，只有彻底将叛军铲除，他才会真正安心。
　　
　　眼下又临近年关，天气逐渐冷了起来，而子修发现康熙的脸色好了不少，估计是因为最近连翻得胜的原因。
　　“子修，我今晚开心，你陪我喝一杯。”康熙面前摆着一壶酒，是刚才梁九功送过来的。
　　
　　“好……好吧，但是只能一杯啊。”子修的酒量实在是惨不忍睹，而且屡试不爽，醉了这么多次，也没见他有长进。
　　康熙揉揉他的脑袋，道：“你怕醉？没关系，一会儿我让人送你回去就好。”顺便吃一遍。
　　
　　子修哭笑不得，先前总想着让康熙不那么操劳，想让他开心一点，结果现在他开心了，倒霉的却是自己。
　　康熙给他俩一人酌了一杯，心情颇好的一饮而尽，子修无奈的摇摇头，也只能一口喝了。结果他喝得太急，不小心呛了肺，咳了半天才缓过来。
　　
　　“急什么？还有这么多酒呢，你害怕没得喝？”康熙一下一下拍着他的后背，眼里全是笑意。
　　子修道：“是酒太烈了，皇上，我真的不能再喝了。”
　　
　　康熙化身无赖，缠着子修道：“你不喝就是不喜欢我了，子修，难道你不愿意分享我的快乐？你要知道，旁人想跟我喝还不能呢。”
　　子修当然知道这一点，但是他酒量实在不行，才一杯下去就有些晕晕的了。眼看着康熙又给他倒了一杯，他只觉得更晕了。
　　
　　“来，再陪我喝一杯。”康熙端起酒杯递给他，子修不得已伸手接过。
　　“皇上，就这一杯了啊，再喝我真的不行了。”子修摇摇头，想让自己清醒点，结果发现徒劳无功。
　　
　　被康熙三劝四劝，子修喝了一杯又一杯，其结果就是，直接倒在了桌子上。康熙也有些醉了，或许是因为心情不错的缘故，喝起酒来就特别容易醉。
　　谁也不曾想到，就是因为这几杯酒，差点酿成惨剧。
　　
　　翌日，子修醒来发现头疼的厉害，嗓子火辣辣的，干得要命，全身也没有力气，像是被碾过一般，浑身都疼。
　　他抱怨了一遍又一遍，知道一定是某人昨晚不知节制，害得他受凉了。他十分苦恼，想起床都没有力气，更不用说去御膳房了。他想喝水，却因为太远根本够不着。
　　
　　“啊……”他用尽力气，好不容易才挪下床，结果腿一软，直接摔在了地上。他已经完全没有脾气了，真是，如果不是单独住在这里，他也不至于这么凄惨。
　　
　　倒了杯茶水润润喉咙，虽然冷的要死，但也比忍受干渴好一点，他想要去给师父请个假，却怎么也走不出房门了。
　　正在他一筹莫展时，突然传来了敲门声，子修说了声“请进”，无奈发现声音比蚊子还小。他实在是没辙了，灵机一动，顺手拿起一个杯子扔在了地上。
　　
　　“子修，你没事吧？”屋外传来程礼担忧的声音。子修还是没吭声，程礼终于忍不住了，一下子推开了房门。
　　“师父，我……嗓子疼。”子修指着自己喉咙，难过的出声。
　　
　　程礼道：“我说你今日怎么没去御膳房呢？病的这么严重，有没有找医官？”
　　子修摇头，他哪有那个力气去啊。若不是师父来找他，只怕还没人知道这事呢。
　　
　　“你先躺下，我给你找医官去，好好休息知道吗？”程礼摸摸他的额头，发现烫得要命，不由更加担心了。
　　“谢谢师父，那皇上的晚点怎么办？”
　　
　　“还能怎么办？为师帮你做就是了。”程礼一个头两个大，好好的怎么就生病了呢？
　　“谢谢师父。”子修又说了一次，心满意足的躺下了。
　　医官给子修开了药，子修服过药后沉沉睡了过去，然后，他做了一个梦。
　　
　　梦里一片血红，他看见康熙坐在御座上，浑身是血，康熙的胸膛上插着一把刀，眼看就出气多入气少了。似乎有人在狞笑，他看见大殿里站着一个男人，可是只能看见男人的背影，他焦急的大声喊叫，却没人听见他的声音。
　　
　　然后，男人转过了身，他惊讶地合不拢嘴，因为那是他的师父！
　　他看见程礼再次把身子转了回去，然后一步步走向康熙，最后，将康熙胸膛里的刀抽了出来。
　　“不要！”子修大叫，康熙随着程礼的动作软软瘫在了地上，他嘴唇动了动，停止了呼吸。
　　
　　“不要……”子修泪眼朦胧，从梦里醒了过来。他一摸眼睛，发现居然真的流泪了。他感觉到心脏好痛，像是要失去什么一样。
　　不可能的，康熙不可能出事，那是他的师父啊，怎么可能杀皇上呢？不行，他不放心，他要过去看看。
　　
　　一觉醒来，他感觉好了很多，急匆匆穿上衣服，推开门才发现已经傍晚了，他摸了摸有些饥饿的肚子，顾不上吃东西，直往乾清宫奔去。
　　一路上并没出现任何异样，他心情慢慢平复下来，一个梦而已，他怎么会当真呢？他停下脚步，打算往回走，两餐没吃东西了，他好饿。
　　
　　“听说乾清宫出事了。”两名太监急匆匆从他身边走过，子修大惊，难道那个梦是真的？再也顾不得其他，他往乾清宫飞奔而去。
　　“皇上，千万不能有事……”
　　                        
作者有话要说：嘎嘎，有人要倒霉啦




☆、第七十一道菜

　　“皇上,冤枉啊,奴才是冤枉的,请皇上明鉴！”远远就传来程礼喊冤的声音,子修心一紧，脚下加快了速度。
　　
　　“还敢喊冤,这人赃俱获的，你还想抵赖不成？”梁九功尖声尖气说道,声音还有些颤抖，子修不用看都能想象出他跺脚骂人的形象。
　　只是……师父究竟怎么了？
　　
　　乾清宫就在眼前，子修三步并作两步跨上台阶,侍卫们纷纷让路，将他放了进去。他来不及道谢，径直穿过众人去到了最里面。
　　震惊！只有这个词能显露子修此时的心情。
　　
　　康熙一脸阴沉坐在御座上，旁边是怒火中烧的梁九功，再往下，是被侍卫押着跪在地上的程礼，以及他面前躺着的小太监。
　　子修认得，那是专门给皇帝试菜的太监，而现在，那人已经死了。
　　
　　“师父……”子修不敢置信，这不会是真的，师父不可能谋害皇上的。那个梦……不，那只是梦而已。
　　程礼望着康熙，辩解道：“皇上，奴才真的没有谋害皇上，请皇上明察。”
　　
　　“朕问你，这菜是否是你做的？”康熙终于开口了，只是声音比以往更冰冷。
　　程礼道：“是奴才做的。”
　　“是否是你亲自送来的？”康熙再问。
　　
　　“是。”程礼缓缓低下头，做菜送菜都是他一人，可是……他真的没有在菜里下药。他看着面前僵死的小太监，知道自己这次真的完了。
　　没有人会相信他，也难怪，若他是旁人，他都不会相信的。
　　
　　子修一急，跪在程礼旁边道：“皇上，师父若是要害你怎么会等到现在呢？你一定要相信他啊。”
　　程礼一惊，瞪着子修道：“你怎么来了？你的病还没好呢。”
　　
　　“师父，我已经没事了，现在有事的是你，师父，我相信你不会害皇上的。”程礼的为人他再清楚不过，就像他所说的，师父要害皇上怎么会等到现在？
　　
　　康熙似乎也在思虑这一点，但是目前所有证据都对程礼不利，就算不是他做的，他也逃不了干系，如何处置他就在康熙一念之间。
　　良久，康熙道：“子修，既然你说不是你师父做的，那么朕给你一日时间，一日之内若是找不出证据，就不要怪朕了。”
　　
　　“皇上……好，一日就一日！”子修目光坚决，他相信，一定不会是师父做的。
　　“子修，为师谢谢你，你一定要小心啊。”程礼此刻倒是淡然了，他不知道幕后凶手的意图，但一定不是陷害他这么简单，他很可能只是替罪羊而已。
　　
　　“来人啊，将程礼打入天牢。”康熙面无表情地下令，今日若不是有太监试菜，这时候躺着的就是他了。
　　虽然程礼要害他的确不用等到现在，但真相谁又知道是怎样的呢？谋害皇帝，那是诛九族的大罪，如果不是子修，他早就下令诛杀他了。
　　
　　待人散去，子修还一动不动的跪在地上，梁九功识相的替二人掩上了门，轻轻叹息了一声。两人一坐一跪，谁都没有讲话，最后，还是康熙先败下阵来，子修那样跪着令他于心不忍。
　　
　　康熙一步步走到子修面前，将他扶了起来，他心疼的把人搂在怀里，却觉察到子修在微微颤抖。也许，真的是吓到他了。
　　“皇上，我知道，一定不是师父做的。”子修声音闷闷的，师父是他在这个世界很重要的人，他无法想象没有师父的日子。
　　
　　“我知道，可是刚才的情况你也看到了，我不能什么都不做。”康熙轻声安慰着，他是皇帝，不能只考虑子修，他还得顾及天下人怎么看。
　　
　　子修点头，心里又升起一点希望：“皇上，我该怎么做才能救师父？”
　　康熙道：“你不觉得这件事太奇怪了吗？今日刚好你生病，然后是你师父替你给我做晚点，而乾清宫不少人都知道，你送晚点来朕一般是不试菜的。”
　　
　　子修恍然大悟，说道：“那下药之人一定不知道今日是我师父做晚点。”
　　“没错。”康熙赞赏性地吻了吻子修的额头，继续道：“而御膳房又不是闲杂人等可以进入的，依我看，这人八成是新来的。”
　　
　　“这人只知道是我给你做晚点，很有可能并不认识我。”子修也想明白了，心里却涌出一阵寒意，若今日他没生病，现在被关入天牢的就是他了吧？而且，说不定皇上已经……他实在不敢再想下去。
　　
　　似乎知道子修的想法，康熙将他搂得更紧了点，是啊，若今日做晚点的是子修，他们现在只怕是阴阳两隔了。
　　
　　这么一想，康熙只觉得下药之人实在是可恨，这一箭双雕之计太也狠毒。究竟是什么人要害他？
　　离开乾清宫后，子修直往御膳房奔去，他要弄清楚，谁是最新入宫的，以及详细查探一番药是下在哪里的，虽然很有可能东西已经被毁尸灭迹了。
　　
　　御膳房已经被侍卫控制起来了，所有御厨都集中在一起，御膳房的东西也被搬了出来堆积在一起，打算让御医详细查看。
　　
　　有人拿来御膳房人员记录，子修看了一遍，发现近三个月竟然都没有新进御厨，如果是这样的话，那师父……难道真的是师父做的？
　　
　　不可能，一定不是师父，谁会在下药害皇上之后还傻傻的不知道逃跑？
　　经御医探查后，御膳房里并没有任何有毒的东西，反而是侍卫在程礼的床底搜出了一小包砒霜！
　　子修气急，差点晕了过去，这明显是有人栽赃陷害！
　　
　　这下可谓是真的人赃俱获，程礼无论如何是洗脱不掉罪名了。下毒之人太过狡诈，不知道他是如何混进御膳房的。
　　“子修，这次我也帮不了你师父了。”康熙遗憾地说道。
　　“皇上，你再给我一日时间，我一定可以找出凶手的。”子修不死心道。
　　
　　康熙叹息：“子修，你比我清楚，就算再给你十日结果也是一样的，对于这件事情我也很难过。”
　　不得不承认，康熙说的是事实，他不是侦探，对手又太狡猾，他已经尽力了，却只找出对师父不利的证据。
　　
　　“皇上，我想去看看师父。”
　　“去吧。”虽说程礼是死囚，不允许探监，但对方是子修，康熙又怎能让他难过？而且他们都知道，这只怕是子修最后一次见程礼了。
　　
　　而子修在见到程礼时忽然想明白了一件事，就是现在这幅样貌！他上一世第一次见到程礼时，就是现在这个样子！
　　散乱的头发，穿着写有“囚”字的衣服，他第一次见到时以为程礼是个疯子！
　　他知道了，他知道自己该怎么做了。
　　                        
作者有话要说：我已经不知道说什么了，我对不起大家TAT




☆、第七十二道菜

　　“师父。”子修跪在牢门外,握着程礼的手,才短短一日不见,程礼竟似瘦了一圈。
　　程礼反握住他的手,道：“子修，我的好徒儿,为师临死前能再见你一面就心满意足了，是皇上放你进来的吧？”
　　
　　子修点头,捋了捋程礼的头发，师父的模样真让人心酸，让他好难过,若不是那场病，今日被关在这里的可能就是他了。
　　“对不起，师父，我……”他很惭愧，即便已经尽力，他依然觉得对不起师父。
　　
　　“傻孩子，师父命该如此，不怪你。”程礼微笑，竟是从未有过的慈爱表情，他拉着子修的手道：“为师记得你曾经问过我一个问题。”
　　子修一愣，他问过的问题多了，不知道程礼要说的是哪一个。
　　
　　程礼道：“你不是曾经问过为师何为第一百零九道菜吗？为师那时候不懂，现在却知道了。”
　　“师父，你真的知道？”子修激动地忘记了难过，脑子里满是第一百零九道菜究竟是什么。
　　
　　“嗯。”程礼点头，“自皇上将满汉菜肴合在一起，称之为满汉全席后，经过这几年不断完善，满汉全席已经定下一共是一百零八道菜。为师有一点不明白，你为何在几年前就知道这一点？”
　　
　　子修语塞，咬了咬下唇道：“师父，还是你先说吧，一会儿我会将一切都告诉你。”
　　程礼轻轻嗯了声，继续道：“满汉全席只有一百零八道菜，然而这多出的一道，并不是满汉全席里的，而是多在你的心里。”
　　
　　“心里？”子修不解，师父究竟是什么意思？
　　“子修，也许你自己不知道，其实你比刚入宫那会儿做的菜要好多了，因为你的菜里多了一样东西。”程礼淡淡笑着，为自己有这样的徒儿骄傲，同时，也有一丝担忧。
　　
　　子修越发不明白程礼的意思，因此只是静静听着。
　　二人凑得极近，虽不是什么大秘密，但也不想让外人听了去，更何况，子修一会儿要说的话只能他二人知道。
　　
　　“入宫时，你对任何事物都是懵懂的，而现在，你多了感情，或者说……是对皇上的爱。”程礼说完这句便不再开口，意料之中，子修已经听呆了，脸上还布满层层红晕。
　　
　　二人沉默良久，直到子修回过神来才再次开口道：“师父，你说的爱……就是所谓的第一百零九道菜？”
　　“嗯，真爱是无敌的，菜里面只有融入了做菜人的爱才会更加美味，因此这一道菜比前面一百零八道都要重要，而你，已经学会了。”
　　
　　他已经学会了吗？这一刻，似乎所有断掉的线索都串联了起来。前世师父死时，就是因为知道他会在这里找到真爱，因此才那么说，才让他到这里来。
　　
　　而现在师父有困难，只有他，才能够助师父脱困。命运似乎真的很奇妙，这一刻，他救了师父，来世，师父教会了他很多东西，并让他找到真爱。
　　也许，这就是所谓的缘分，他与师父的，与康熙的，与满汉全席的。
　　
　　不再犹豫，他解下了脖子上的玉佩“天望”，然后递给了师父。
　　“这是……”
　　
　　“师父，你刚才不是说好奇我是怎么知道满汉全席有一百零八道菜的吗？我现在就告诉你。”他凑近程礼耳边，一五一十说出了自己的来历，以及前世与师父经历的种种。
　　
　　末了，他将玉佩塞进程礼手中，道：“师父，这块玉是你给我的，现在，我把它还给你，它可以救你一命。只是师父，来日你千万别忘了救下你看见的第一个孩子。”因为那个人就是我。
　　
　　程礼还处于震惊之中，好半响才消化掉子修说的话。子修微微笑着，脸上有一丝疲惫，更多的则是轻松，他不能帮师父洗刷冤屈，却可以救师父一命。
　　
　　“对了，这块玉佩叫‘天望’，师父启用时只需要将自己的血滴一滴在凤凰上面，它就能带你到另一个世界，那是我以前的世界。”他刚说完这句就听见狱卒说时间到了，他伸手拥抱了一下程礼，毅然离开了，他怕他再呆下去会哭。
　　
　　他这么做是断绝了自己的后路，没有玉佩，他只能一辈子呆在这里了。他抬头望了望天，或许这样也不错，这里有他爱也爱他的人，就算一辈子呆着也值了。
　　
　　翌日早上，从远抱着子修哭个不停，再过几个时辰最宠他的师公就要被斩首了，他实在是不敢去想。
　　子修轻声安慰道：“男子汉不要哭泣，师父若是知道你哭成这样，一定走的不安稳。”
　　
　　从远抽泣道：“师父，我舍不得师公。”
　　子修摸摸他的脑袋，道：“我也舍不得，但是人总要学会长大，你要知道，地球离了谁也一样转动，没有谁会陪你一辈子。”
　　
　　从远不理解地球的意思，但也没多问，他知道，师父面上看上去平静，心里一定比谁都难过。师父是那么内敛的人，有什么事总是自己扛着。
　　“师父，你也不要难过，你还有我，我不会离开师父的。”
　　
　　“嗯，师父也不会离开从远。”子修看了眼天色，已经巳时了，师父那边也该传来消息了吧？
　　天牢里，一队狱卒过来提犯人，程礼默默看着他们走近，然后将手指伸到嘴边，狠狠一口咬了下去。
　　
　　虽然惊叹玉佩的神奇，但他愿意相信自己徒儿一次。
　　狱卒越来越近了，他将玉佩掏了出来，将一滴血滴了上去。然后，令人惊奇的事情发生了。众狱卒眼睁睁看着要提走的犯人身上发出白光，之后程礼的身子一点点消失，最后在众目睽睽之下不见了！
　　
　　不知是谁大叫一声，众人这才醒悟过来，犯人不见了！犯人是妖孽！
　　程礼之所以在这些人面前这么做，是不想带给子修麻烦，毕竟，子修是最后一个见过他的人，他要是无声无息消失了，别人一定会怀疑子修。而现在，这些人最多将他当成妖孽。
　　
　　意识逐渐模糊，程礼看到的最后一眼就是众狱卒惊慌失措的表情，他露出个微笑，心说这下彻底从牢笼里解脱了。
　　程礼消失不见的消息不到一个时辰就传的沸沸扬扬，子修轻轻松了口气，看来师父是成功逃脱了。
　　
　　从远则气愤地说道：“师公才不是妖孽，但是师父，师公是怎么消失的？”
　　“我也不知道，也许师父是世外高人，会什么穿墙术遁地术也说不定。”子修瞎扯着。
　　
　　“不会吧？早知道这样我就不学厨，直接让师公教我法术就好了，师父，你为什么不早说……”
　　子修一个头两个大，这小子真是会添乱。不过不管怎么说，师父能逃脱就是喜事一桩，希望师父过去后不要忘记收养他才是。
　　
　　对于程礼凭空消失这件事，除了亲眼看见的人和子修外，几乎没人相信，然而事实摆在眼前，他们也说不出程礼究竟是如何消失的，更不知道他去了哪里。
　　
　　有人说他是妖怪，应该把与他相关的人都抓起来审问，然而与他关系最密切的就是子修，因此康熙想都没想就驳回了这个说法。
　　到最后，这件事情就这样不了了之，只是在之后很长一段时间都成为百姓茶余饭后的谈资。
　　
　　而从那日以后，子修发现康熙总是带着疑惑地神色看他，他起初想当作没看见，但越到后来越是心虚，终于，有一日，他鼓足勇气问了一句。
　　“皇上，你是在怀疑什么呢？”
　　
　　康熙道：“我还以为你不打算提这件事呢，子修，不管你做了什么，你都是我最爱的子修，但是，我希望我们之间没有隔阂，也不希望你对我有所隐瞒。”
　　
　　子修嗫嚅道：“皇上，我不是有意欺瞒，只是这件事情太过匪夷所思，我要是说出来，一定会被当成妖怪的。”
　　康熙惊讶道：“原来你真的有事情瞒着我。”
　　子修：“……”他又上当了。
　　
　　他暗自咬牙，道：“皇上，等有一天我一定会将所有事情告诉你，现在……能不能先不说？”
　　“可以，我相信你会告诉我，现在不说的话……那我们就做吧。”
　　子修：“……”
　　                        
作者有话要说：哇咔咔，真相大白罗




☆、第七十三道菜

　　自康熙大胆启用汉将,并实行重点打击吴三桂,其余叛军招安的策略后,战争形势逐渐开始好转。最振奋人心的是王辅臣败降平凉,使得清军士气高涨，大有一举攻破叛军之势。
　　
　　随后耿精忠腹背受敌,无奈之下只得仓促撤军，向清军投降,他这一降，也就意味着很多事情都已成了定局。
　　果然，随着耿精忠投降,尚之信也没支撑多久也降了，三王中的二王都已经战败，剩下吴三桂一人自是独木难支。
　　
　　剿灭其余叛军后，康熙将所有兵力都转移到对付吴三桂头上来。清军集中兵力进攻长沙、岳州等地，吴三桂聚众固守，竟是与清军相持不下。
　　战争到了这个地步，吴三桂基本没有赢面了，而康熙也比往日轻松了些，他知道，剿灭吴三桂只是时间问题。
　　
　　这些朝廷上的大事自是影响不到子修，程礼一不见，康熙立即将他升任为总管，而从远也跟着沾光，从实习御厨升为了正式御厨。
　　但是若要子修选，他宁愿像以前那样，近来他总觉得缺少了些什么，心里有些空落落的。思考良久，他才明白过来是因为师父已经不在身边了。
　　
　　也不知道师父在那边过得好不好？他忽然想起了前世刚跟着师父的那段时间，那时候师父服装怪异，讲话更是文邹邹的，他一头辫子在那个时代看上去不伦不类，好多次别人都把他们当疯子。
　　那时候的他也好不到哪里去，由于是被父母抛弃的孩子，他很少接触外人，若不是师父收留了他，他可能会被饿死。
　　
　　师父救了他后，两个对世界知之甚少的人开始了流浪生涯。他们一开始没钱，便到田间地里偷别人的瓜果或者番薯吃，他记得师父还收了一件别人的衣服。没办法，师父的衣服实在是又脏又破，根本没法看了。
　　
　　后来，师父开始去小餐馆里打工，师父的适应能力很强，做的菜又好吃，慢慢就有了些名气。再后来，他们攒了些钱，又到更大的城市更大的饭店去工作。
　　一步一步，他们走的十分艰辛，然而成果是显著的，十年后，师父已经成为顶尖的厨师，连带自己都学了不少东西。
　　
　　但他始终觉得师父内心是寂寞的，现在他终于明白了原因，师父不属于那个时代，即便他在那里创造了辉煌。
　　也就是因为师父内心里一直郁郁寡欢，才在事业最成功的时候染上重病，接着不久就离开人世，直到他来到这里。
　　
　　子修收回思绪，觉得这一圈因果循环真是奇妙。
　　他始终觉得，他还是比不上师父的，即便师父说他已经学会了第一百零九道菜，说他找到了真爱。
　　
　　“一个人在想什么呢？”康熙不知何时走到了他身后，将他圈在怀里，脑袋还顺便搁在他肩膀上。
　　“在想师父说的话，皇上，你觉得我现在做的菜比以前好吃了吗？”
　　
　　康熙道：“被你这么一说，好像还真是。”
　　“师父说，只有做菜的人倾注了自己的爱，做出来的菜肴才好吃，倾注的爱越多，菜就越美味。”
　　
　　康熙笑道：“也就是说，你现在给我做的菜里包含了对我的爱，所以才会这么好吃。嗯，我觉得你师父说的挺对的。”
　　“只可惜师父……”子修说不下去了，他们现在隔着时间与空间的距离，只怕是这一辈子都不可能再相见了。
　　
　　“你还有我，放心，我会一直陪着你。”康熙柔声说道，以额头抵着子修的额头。
　　虽不是什么你侬我侬的甜言蜜语，但子修已经很满足了，人的一生太短暂，若是能找到自己所爱又爱自己的一个人，那么就不枉此生了。
　　
　　“皇上，你不是一直好奇师父消失的事情吗？我觉得现在可以告诉你了。”子修在说出这一番话时还是有些紧张的，虽说康熙对他的感情他很清楚，但万一把他当成妖孽怎么办呢？
　　康熙果然来了兴致，道：“给我详细说说，究竟是怎么回事？”
　　
　　“皇上听说过穿梭时空吗？”
　　“穿梭时空？你是说瞬间到达另一个时间另一个地点？”康熙的理解能力真不错，子修以为他会大吃一惊。
　　康熙不敢置信道：“你是说，你师父穿梭到另一个时空去了？”
　　
　　“嗯，就是我来的世界，皇上，我其实不是这个时代的人。”子修小心翼翼看着康熙的脸色，就怕他一个不好将自己当妖怪抓起来。
　　康熙盯着他沉默良久，眼里满是子修看不懂的复杂神色，那双眼睛像是要将他盯出一个洞，里里外外看个透彻。
　　
　　子修更加紧张了，他嗫嚅道：“皇上……我……”
　　康熙忽然一把抓住他的手，翻来覆去看了好半响，最后遗憾道：“另一个时空的人，貌似与我大清子民也没有什么区别嘛。”
　　
　　子修哭笑不得，他又不是外星人，能有多大区别啊。不过康熙没把他当妖怪看待还是让他好受了不少。
　　“皇上，你不认为我是妖怪吗？”
　　“你就算是妖怪，也是最好的一只妖怪。”还是只俘获了他的心的妖怪。
　　
　　子修乐呵呵傻笑着，顿觉松了一口气，一直压在心底的大石终于被搬开了，他对康熙再也没有任何隐瞒。
　　康熙对子修以前的世界十分好奇，子修只得捡些有趣的事情说给他听，虽然有很多东西他都听不懂，但依然听得津津有味。
　　
　　最后，子修说的口干舌燥，康熙却还意犹未尽，康熙忽道：“子修，你不应该把玉佩给你师父的。”
　　“为什么？”他要是不把玉佩给师父，师父一定没命了。
　　
　　康熙一本正紧说道：“你要是不给他，我们就可以一起去你以前的世界看看啊。”
　　子修摇头，笑道：“我若是不给师父玉佩，那师父就一定会死，那他就不会收养我，我也不会到这里来遇见你了。所以说，皇上，这一切都是因果循环。”
　　
　　康熙嗯了声，勉强接受了这个说法，但还是为不能去子修以前所在的地方而惋惜。
　　“说起来，若不是那块神奇的玉佩，我们还真是见不了面呢，它也算是我们的定情信物了吧？因为它，才让你来到了我的身边。”
　　
　　“嗯。”子修轻轻应了声。不能再回去又如何？他已经找到了自己的真爱，他愿意伴在康熙身边一生一世。
　　与子修解开心结一样，似乎所有事情都在往好的方面发展，前线传来消息说吴三桂病死，叛军群龙无首，一蹶不振。康熙立刻抓紧时机发动进攻，逐渐收复了湖南、广西、四川等省。
　　
　　叛军虽还有些顽固分子拼死抵抗，但无奈大势已去，他们是挽不回什么了。
　　这年秋，清军势如破竹剿灭了所有叛军，吴世[自杀身亡，其余众人出城投降，三藩之乱终告平定。
　　
　　战争结束，天下万民同喜，为了庆贺战争胜利，康熙甚至大赦天下，凡是刑期不满三年的直接放回家。
　　在百姓的歌颂声中，康熙决定设一场空前盛大的筵席来纪念这场胜利，这便是清宫中规模最大，与宴者最多的御宴――千叟宴！
　　                        
作者有话要说：还有一章了，哇咔咔




☆、第七十四道菜

　　千叟宴之所以取名千叟,是因为参加宴席的人多达三千人,而且大部分都是老年人。这种规模在历史上是绝无仅有、空前盛大的,康熙这么做,一是为了彰显自己的功绩；二是给天下人做表率，要礼遇老人。
　　
　　这次宴席从月前就开始准备,彩绸挂了十多里，从西直门一直到畅春园,一路上张灯结彩，热闹非凡。
　　除了上千名老者，他还邀请了满汉大臣、各级官员及有品级的兵丁。另外,他还下旨让宗室子孙中年纪在十岁以上、二十岁以下的人出来为老人们敬酒、分发食品。
　　
　　这一举动，无疑会被天下人传为美谈。
　　千叟宴的举办地点是在畅春园，因此，就连一干御厨都移去了那里。子修这次不再做菜，而是将这一光荣的任务交给了他的徒弟张从远。从远是独自面临这种宴席，不免有些紧张。
　　
　　“放松，你要相信自己能行，从远，师父相信你。”子修拍着从远肩膀说道。
　　从远深吸一口气，然后缓缓点头。他今日做的菜叫龙凤柔情，虽是这样的名字，主要食材却是桂鱼肉和鸡脯肉。
　　
　　这道菜他以前跟着子修学过，自己也做过很多次，但依然没有一定会成功的把握，他又看了子修一眼，看到对方鼓励的眼神，终于不再犹豫。
　　手起刀落，麻利地剔去鱼刺鱼皮，这套刀法自然也是从子修那里学来的，除了他二人，再也无人会用。
　　
　　剔好鱼肉后，他心无旁骛地将它们切成了一寸五分长的细丝，鱼丝十分均匀，比起子修也相去不远。子修欣慰的笑了，师父的技艺就算是后继有人了。
　　
　　鱼肉之后是鸡脯肉，鸡脯肉要先剔去鸡皮和鸡筋，从远如法炮制，不多时便准备好一切。将鸡肉也切成细丝后，他分别将两种食材放入两只碗中，然后加入少许料酒、盐巴拌匀。
　　
　　其后又加了鸡蛋清、玉米粉等浆好，待这一切准备完毕后，便开始最重要的一步。
　　子修这次打起了下手，他将火候控制在最适宜的程度，从远趁机坐上煸锅，流利的倒入花生油，待油烧至五成热时，将鱼肉丝和鸡肉丝分别下入锅中，然后滑熟，之后又分别倒入两个漏勺中，控净油。
　　
　　子修两锅齐烧，从远不慌不忙的将两只煸锅放上，注入油适量。一只锅中放入滑熟的鱼肉丝和料酒、盐巴等少许，令一只锅里放入滑熟的鸡肉丝，调料除了料酒和盐巴，还多了一味酱油。
　　
　　之后各注入小半勺清汤，略加煸炒，然后两勺齐用，淋上湿淀粉勾芡，完毕后倒入圆盘中。鱼肉丝和鸡肉丝各占一边，均呈半圆形。
　　
　　剩下的就是最后一步了，从远在一只锅中留下底油，放入切好的豆苗煸炒，同时加入料酒、盐巴各少许，均与翻炒，最后倒在鱼肉丝和鸡肉丝的中间。
　　如此，一盘龙凤柔情就算完成了。
　　
　　看着自己的作品，从远禁不住自得起来，这不是他第一次烧制成功，却是最让他满意的一次。他像子修炫耀着自己的成果，被子修笑骂了一顿。
　　
　　看着从远能独当一面，子修比谁都开心，但他知道从远不能夸，一夸这小子尾巴就得翘上天。
　　千叟宴正式开席时，子修也去了现场，原因无他，只因他也是受邀一员。这是他第一次与康熙在这种场合一起用膳，不免觉得有些奇妙，原来这就是御宴啊，似乎比想象中差了些嘛。
　　
　　他远远望着康熙，见不停有人过去道谢讨赏，他心痒痒的，也有点想去。挣扎了好久好久，却始终鼓不起勇气。
　　
　　他找了个离康熙近点的地方观察，发现康熙十分亲切爱民，无论是谁过去他都笑脸相迎，而且还时不时有打赏。他的好奇心又泛滥了，若是他过去，康熙会赏些什么呢？
　　
　　这样纠结着，一直纠结着快散席都没个结果，待再也没人去往康熙那里时，他终于握拳走了过去。
　　心里像在打鼓，他深呼吸想让自己冷静下来，却发现完全没有用。他索性破罐子破摔，爱怎样怎样吧？
　　
　　“呵呵，我还以为你不会过来呢，看你在那边流连了半天，是在想着我会赏你什么吗？”康熙一语便道破了子修内心所想，子修两个腮帮子鼓鼓的，直愣愣盯着康熙看。
　　
　　康熙小声道：“把我赏给你可好？”
　　子修脸一红，想说他句没正经，又反应过来是在公共场合，最后迤迤然行了一礼道：“皇上，请放尊重点。”
　　
　　康熙终于忍不住乐了出来，怎么说的他像是在调.戏良家妇女一样啊。若不是这里人多，他真想抱着子修亲两口。
　　千叟宴一连举行了三日，除了前两日款待满汉官员以及老叟外，第三日款待的是八旗老妇，这些老妇人在畅春园太皇太后宫门前拜见，均受到同样的礼遇。
　　
　　不出所料，这次宴会在其后的很多年都被传为佳话。
　　太皇太后薨后，康熙对子修更加明目张胆，很多人都知道他们的关系，却都闭口不敢言，子修在外人面前似乎成了康熙的男宠，可是只有他们自己知道，他们是拜过堂的合法夫夫。
　　
　　子修不在意别人怎么看待他，对他来说，除了做菜和康熙，别的事他都不怎么放在心上。他接替了师父的位置，成了皇帝的专属御厨，有皇帝庇护，日子过得十分闲适。
　　
　　他有时候在想，或许这么过一辈子真的很不错。能做自己喜欢的东西，每日又能与喜欢的人相聚，人生快意，真的莫过于此。
　　
　　“师父，你在那边还好吗？我在这边很好。”他轻轻念道。
　　“放心吧，你师父一定很好，有我作保证。”康熙环住他说道。
　　“嗯，不过还是很想师父，要是能回去见他一面就好了。”
　　
　　康熙蹙眉：“除了这件事，其余的事情我都有信心办到。”穿梭时空这种事，他是真的无能为力。
　　子修亲了亲他的脸，道：“有你在，没关系。”
　　
　　他这话没头没尾，康熙却听懂了。子修的意识是，只要有他在身边，就算不去见师父也没关系。子修确实把他当做唯一了，而他，也努力不让自己辜负子修。
　　也许，这就是结局……
　　                        
作者有话要说：那什么，肯定还会写番外的，不知道GNS有没有想看的桥段，可以提出来哈O(∩_∩)O~
感谢一直追文的朋友，真的很爱你们，群么一个
没有你们的支持，这文肯定不得善终（我在说什么......
不管怎么说，都要谢谢你们O(∩_∩)O~
如果GNS能贡献一枚作收人家就更是感激不尽了，星星眼。



 