【文案】
在一次农产品交流会上，一个养猪的和一个种白菜的相遇了~~ 

关键字：手拉手齐致富不生娃多种树，贝尔，都市，小白



☆、第1章 相遇就是很简单的事情 (3155字)

韩养殖户和金菜农初次见面是在县里的农产品交流会上，当时俩人摊位靠近，金菜农看着韩养殖户摊位上的猪肉直流口水，想着加上自家的大白菜一起炖，那味道一定是美妙啊美妙。
    想着想着不禁就往人家跟前靠了靠，伸出小爪子，“嗨~~我是西村的金富豪，我家种白菜！”金菜农每次一说起自己这名字就有点害羞，没办法，他娘想他发达就给他起了个名字叫金富豪，但是金菜农真的觉得自己这辈子发不了大财。
    “你好，我是东村的韩小兵，这是我家的猪肉！”韩养殖户脸上堆起笑容，他一直秉持着要用温柔的笑容对待每一位顾客，顾客就是上帝的原则。
    “你家的猪肉看起来又新鲜又好吃！”金菜农说着舔舔嘴边，说完他扬起笑容，让韩养殖户瞧见自己那亮白的牙齿！
    “你要是喜欢，我便宜卖给你！”韩养殖户说着捡了一块五花肉递到金菜农的面前，金菜农已经能幻想出这猪肉在锅里咕咕的炖着是何等的美味香浓，他艰难的咽了口唾沫，认真的点点头，就看韩养殖户抄起刀把肉切成一块一块，“我给你切好了，你回家就好收拾了。”
    “你人真好。”
    “哎呦！没事啦！大家都是来参加交流会的啊！你给二十五块就行了！”韩养殖户说着就把装袋的猪肉递给了金菜农，金菜农心里溢满了对于猪肉美好味道的憧憬，他笑眯眯的样子着实让韩养殖户觉得温馨，这种美好让韩养殖户觉得自己的猪没有白养。
    “中午要不一起吃饭吧！门口有家兰州拉面还行。”金菜农把钱递给韩养殖户，这一袋子好猪肉才给二十五块，显然是太便宜了，自己怎么也要请人家吃一顿才行。
    韩养殖户挠挠脑袋，呵呵的傻笑了下，“好吧！那中午我去找你！”
    “我等你！”金菜农叫着蹦蹦跳跳的回了自己的摊位。
    中午十二点刚过，韩养殖户就来了，他脱去了身上的脏围裙，站在金菜农摊位的边上看着他，金菜农面前是两个大龄女青年，俩人把金菜农面前的白菜挑来拣去，好像在成心刁难他一样，金菜农对着韩养殖户不好意思的笑笑，韩养殖户回以理解的一笑。
    “我说，小哥~~”金菜农听到顾客在叫他，赶快陪笑着，他肚子好饿已经在叫了，想赶快吃上一大碗面条，“小哥你结婚了吗？”
    “啊？！”金菜农傻眼了，为啥问他结婚没？
    金菜农不明所以有点木讷，这时就听韩养殖户说道，“妹夫！咱能走了吗？妹妹还在拉面馆等着呢！”
    听到韩养殖户这话，两个大龄女青年扔下白菜撇撇嘴跑了，金菜农挠挠脑袋问韩养殖户，“怎么回事？”
    “你是今年第一年来参加交流会吧！以后长了你就习惯了，我也经常被这么问，咱可以走了吗？”
    “嗯嗯！走！”
    门口的拉面馆里人头攒动，金菜农看看座位，一张凳子都没有了，不好意思的笑笑，“要不咱们换一家？”
    “要不咱们买回去吃吧！我正好带着饭盆呢！”韩养殖户如此说道，他看到金菜农看着别人吃拉面时那渴望的表情实在不想让他失望。
    “是吗？呵呵！~~你真好！”金菜农赶忙叫服务员做两碗带走，俩人又在门口买了一份拉皮，提着吃的往回走。
    中午也有些顾客在逛，但是金菜农和韩养殖户都饥肠辘辘，也不怎么想做生意了，俩人蹲在韩养殖户摊位后面大口吃了起来。
    “我看你家白菜不错诶！”韩养殖户说道。
    “那是自然，我家可是无公害绿色大白菜！晚上收摊了，你抄两颗回家炒去！”金菜农自豪的说道。
    “我养的猪也是无公害绿色大肥猪！”韩养殖户附和道，而后俩人你瞪着我，我瞪着你，相视一笑。
    吃了午饭客人上来了，又是紧张忙碌，韩养殖户和金菜农也都没空再聊天什么的，等快收摊的时候，金菜农抱着两颗大白菜跑到韩养殖户的摊位前，他脸上堆笑把白菜递了过去，“我特意给你留了两颗最好的。”
    “哎呦！真是谢谢了！”韩养殖户接过来白菜，“这次农产品交流会认识你真是不错！”
    “咱们两村离着也近，欢迎你到我们村来找我玩！”金菜农说了这话突然想到村里的消夏晚会，“我们村后天晚上有消夏晚会，你来看呗！”
    “当然好啊！”韩养殖户欣然接受，就见金菜农含笑离开，那快乐的笑容也感染了韩养殖户，让他不禁跟着笑了。
    两天后悄然到来，夜幕很快就降临了，韩养殖户骑着自行车往西村去了。
    韩养殖户是第一次来到西村，他想到农产品交流会关门的时候，金菜农坐在自己家的小货车上热情洋溢的对他挥手着说，“别忘了来看我们的消夏晚会！可好看了！我是总策划！”
    既然受到了如此热情的邀请，韩养殖户自然要严谨对待，他洗白白之后又刮了脸，穿了件干净的T恤和大裤衩，在村口拽了拽衣裳往村子里走去。
    村子中间的大空地上已经摆满了小板凳，各家小媳妇大姑娘小小子老大爷的热热闹闹的快坐满了，韩养殖户挠挠脑袋，一时间不知道坐哪。
    “你好，怎么称呼？”一帅气男青年出现在韩养殖户跟前，青年笑起来蛮阳光的，韩养殖户看他衣服上贴着三大字‘接待员’。
    “是金富豪邀请我来的。”
    “啊！就是你啊！金富豪是我哥！我叫金满地，我哥特别交代我让我照顾好你的！这边来，给你留了个前面的座位！”
    韩养殖户跟着金满地到了最前排，一红色木头小板凳就摆在他的面前，金满地指指板凳，“就这儿，坐吧！我还要去维持秩序，一会儿见！”
    韩养殖户和金满地挥手再见，一屁股坐在了红色小板凳上，这时候从耳边却传来了不和谐的声音，“哇~竟然有人敢坐金富豪的凳子！真是不想活了啊！”“哎呦！多俊俏的小伙子啊！死了太可惜了！”“你说的对，和金富豪那兄弟俩不相上下！真是好看好看！我去问问娶老婆了没有！”“哎呀！你这模样去什么去啊！跟猪一德行！”“猪怎么了？也许他就喜欢猪呢！”
    韩养殖户一听这话，不禁回头看去，他想这是谁啊这么了解他！
    敲锣打鼓一通热闹非凡，韩养殖户将注意力集中在前方，红色的大幕拉开，金菜农和西村的村花小鸭梨走上了台，小鸭梨和金菜农脸颊上都擦着腮红，一人穿了件红色上衣，只听小鸭梨说道，“这里是西村消夏晚会！我是小鸭梨！”
    “大家好！我是金富豪！”金菜农说着往自己小板凳放着的位置看过去，韩养殖户对着他挥挥手，金菜农不好意思的笑了笑。
    “今天，我们又迎来了一年一度的西村消夏晚会了！这次的晚会还是由我和金富豪来主持！”
    “是的！谢谢大家每年都来支持我们的晚会！”金菜农瞄了眼韩养殖户，“特别是还有来自东村的朋友，我和小鸭梨都感到很满足。”
    “好了，闲话不多说，第一个节目来自于村东头赵二狗家的舞蹈，由赵二狗和他哥赵大朗共同表演，伴奏的是赵二狗他二大爷，请大家掌声鼓励！”
    随着稀稀拉拉的掌声，好戏正式上演，赵二狗和赵大朗蹦着上了舞台，而金菜农则蹦着下了舞台，他窝着腰跑到韩养殖户的身边蹲下，“嗨！”
    金菜农刚才在台上，又有灯光照着，韩养殖户并不觉得他的妆有多浓，现在下来了，特别是离近了看，脸上的腮红就想猴子屁股一样，韩养殖户忍着笑，“嗨~~你们的消夏晚会还挺有意思。”
    “没想到你会来。”金菜农压着声音道。
    “你邀请了我当然会来啊！”韩养殖户说着指指舞台，“这晚会都是你策划的啊！真是好！你好有本事啊！”
    “哎呦！你这一说我就不好意思啦！”金菜农咧着嘴笑，虽然说着不好意思这种话，但是那小表情就是得意忘形。
    “别不好意思啊！本来就好！”韩养殖户又看向舞台，赵二狗和赵大朗已经快跳完了，“你是不是回去？他们快跳完了！”
    “是啊！你先看着我一会儿来找你！我节目压轴的！等我唱完咱俩喝一杯！”
    “没问题！等你！”




☆、第2章 我们是酒友 (2940字)

演出结束，已经大概到了快九点了，韩养殖户就站在台下看着金菜农招呼着人们收拾舞台，做最后的收尾工作，他手指上夹着一根金满地刚才递过来的烟，看到金菜农往这边看，抬手和他打招呼。
    “马上就好！”金菜农喊道。
    “没事！不着急！”韩养殖户笑呵呵的。
    小鸭梨在金菜农身边谄媚的笑着，“我说，金大哥，那人是谁啊！长得真帅！介绍给我认识呗！人家还没对象呢！”
    “我朋友，东村的！你喜欢啊！”金菜农一边蹭着脸上的红嘴巴儿一边说着。
    “哎呀！不喜欢问你做啥子啊！金大哥！给介绍介绍呗！”
    “嗯~~行！我先给你打探打探人家的口风！”
    “那我就谢谢金大哥了！”小鸭梨嬉笑着跳下舞台，走过韩养殖户的时候还有点扭捏，故意在他面前抿着嘴唇拢了拢头发。
    韩养殖户看舞台上只有金菜农一个人，就走到了舞台边上，“你刚才唱歌唱得不错。”
    被韩养殖户一夸，金菜农有点不好意思，“哪有啊！”
    “真的！比我们村的人唱得好多了！”韩养殖户认真的说道。
    “哥！都收拾完了！我们先回家了！”这时候金满地从舞台边上蹦出来，和他一起蹦出来的还有赵二狗和赵大朗。
    “都别走！一起回家喝酒去！”金菜农往舞台下一跳，左手搭着韩养殖户的肩膀，右手揽过赵二狗的肩膀，“咱们今天不醉不归！”
    “在家喝酒？你不怕妈不同意啊！”金满地想到了家里的老妈，他记得上次金菜农喝醉了在家耍酒疯，差点让他妈给踹飞了，这次还召集一群小子上家喝酒去，真是不想活了吗？
    “我家也不行，我妈也会骂。”赵大朗在身边插嘴道。
    “如果大家不嫌远，可以到我哪去！我妈晚上回家不在养猪场！”这时候韩养殖户提了建议，金菜农沉思片刻一拍韩养殖户肩膀，大叫一声，“好兄弟！”于是，几个人向着韩养殖户家的养猪场行进了。
    金菜农说这次是他请客，于是在小卖部买了五瓶二锅头，又买了两大袋花生和两根火腿肠，这就算是下酒菜和酒都齐了，韩养殖户跨上自行车，看到金满地、赵大朗都跨上了自行车，赵二狗也坐到了赵大朗的自行车后座上，就金菜农一个空手站着便问道，“你自行车呢？”
    “我哥不会骑车。”金满地说道。
    “要不我带你？”韩养殖户看到金满地后座上放着酒和吃的，“我骑车技术不错。”
    “那好吧！”金菜农说着跳上韩养殖户自行车后座，双手扶着车座的边边。
    “你别扶着车座，再把你摔着，你搂着我腰。”韩养殖户一说，拉过金菜农的手就换上了自己的腰身，金菜农有点窘，学不会自行车一直是他的痛，他不自觉的摸摸脸，前面传来韩养殖户的声音，“坐好了，我骑喽！”
    自行车在乡村的泥路上飞驰，路两边是稻田，黑压压的青蛙咕呱咕呱的叫唤，赵二狗因为要去喝酒而兴奋的子哇乱叫，金菜农掏掏耳朵，拍拍前面韩养殖户的后背，“喂！你别介意哈！他们就是人来疯！”
    “没事，挺好玩的！”韩养殖户说着，自行车一个颠簸，金菜农整个身子趴在了韩养殖户的后背上，一边的脸蛋把嘴都挤歪了。
    韩养殖户赶紧说道，“对不起啊！太黑了没注意，好像有个小坑！”
    “没事！”金菜农揉揉脸蛋，“我没~~哎呦！！”又是一个颠簸，又是一个挤脸蛋，金菜农很想跳下车揉揉自己被颠疼的屁股蛋，“从东村到西村的路怎么这么不好啊！”
    “我要是有钱，一定想办法修好这条路！”韩养殖户如是说道。
    漆黑的夜间，黑亮的是小水沟，金菜农瞪着大眼瞧着，他抓着韩养殖户T恤的手心都冒了汗，夏季的夜晚也是闷热，额间落下汗来，金菜农腾出一只手擦擦脸颊落下的汗，眼瞧着土路过去了，又上了村民自己铺的还算是平坦的路，远远的有个亮光闪烁，韩养殖户说，“瞧，那就是我们猪场。”
    晚上的养猪场只有一个看门的赵大爷，赵二狗笑呵呵的和人家套近乎，“咱俩是本家啊本家！”
    韩养殖户从金满地后座上抽出来一瓶酒，“赵大爷，我们喝酒别告诉我娘！”
    赵大爷自然笑眯眯的笑纳了，把酒踹在怀里拍胸脯保证，“放心！保证嘴严！早上你妈要是来了，我通知你们，今儿晚上尽情的喝！”
    “赵大爷！你真是我的好大爷！”韩养殖户深情的抱住了赵大爷。
    “你大爷永远是你大爷！”赵大爷也热情洋溢，金菜农尴尬的笑笑，他怎么觉得这话说得挺怪的？
    五个人告别了赵大爷往猪场里面走，一路上都静悄悄的，赵二狗拽拽赵大朗，“你说，为什么没有猪叫？”
    “猪在睡觉。”
    “不可能都在睡吧！应该会有两个醒着的吧！”
    “你要干嘛？”赵大朗警惕的问道，他可害怕二狗又有什么奇怪的想法了，想他没少为赵二狗背黑锅。
    “嘿嘿！没事，就是无聊！”赵二狗傻呵呵的笑了。
    “嘘~~”走在他俩前面的金菜农回头对他俩比划着，“大朗，看好了二狗，我就怕他惹祸！”
    “你们在说什么呢？”走在最前面的韩养殖户也停了下来，晚上猪场里没什么灯光，黑暗中金菜农只看到韩养殖户那双眼睛亮晶晶的。
    “没什么，继续走吧！”
    “到了。”韩养殖户指指前面不远处的一小排房子，他咧嘴一笑，走到一扇门前，从口袋里摸索出来一串钥匙，回头看其他四人还傻呆呆的站着呢，“快来啊！”
    四个人跟着过去了，大门打开，‘啪嗒’一声，光亮来到人间，金菜农看过去，这屋子里有桌子、椅子，还有一张床，韩养殖户把钥匙放到屋里的窗台上，热情的招呼着，“进来坐啊！随便！”
    “这里挺好的啊！”金菜农第一个走进这屋子，“我以为咱们要找个仓库呢！”
    “哪能啊！这是我的屋，有时候母猪生小猪崽了，我晚上就呆在猪场，就住这儿！”
    韩养殖户说着招呼大家坐下，找出酒杯，金满地把酒摆到桌子上，金菜农直接弄开了一瓶，白酒‘咕咕’倒进了每个人的杯子里，“呃~~我来说两句！咱们今天能在一起喝酒就是缘分，特别是今天有新朋友，而且还是在他家的猪场里，这一切就~~就是缘分！”
    “为缘分干一杯！”韩养猪户附和着，然后一饮而尽，把酒杯一扣，“大家喝！”
    其余四人也一饮而尽，金满地又给每个人倒上，金菜农抓过买的火腿肠问韩养殖户，“有刀么？”
    “没有，要不大家咬着吃吧！”韩养殖户提议道。
    “那先给我咬一口！我早就饿了！”赵二狗说着就抢过了金菜农的火腿，吭哧咬下一大截，赵大朗见状赶紧抢过来还给金菜农，他还记得小学时自己吃了金菜农的煮鸡蛋，金菜农差点没把他劈成了柴火烧了，赵二狗看赵大朗抢了火腿不高兴了，“哥，你干啥？”
    “不懂事！先让金老哥吃！”赵大朗赔笑着，金菜农看看韩养殖户，他真怕韩养殖户误会他是个特别霸道的人，只见韩养殖户眼巴巴的看着他们，也不知道这心里是个什么想法。
    金菜农把已经被赵二狗咬了一大口的火腿递给韩养殖户，“吃火腿！”
    韩养殖户笑着接过来，掰了一块递给了金菜农，“还是掰着吃吧，咬来咬去真是麻烦。”
    “哦，那谢谢你啊！”金菜农接过了韩养殖户递过来的火腿肠，咬了一口嚼在嘴里，“你也吃啊！大家都吃！”




☆、第3章 耍酒疯抱抱你 (2874字)

吃吃喝喝，金菜农本来酒量就不怎么样，他看着眼前的几个人都重了影，手上的火腿也好像变成了两大块，张嘴一咬，‘嗷’的叫了起来。
     “怎么了？”韩养殖户酒量挺好，他干了好几杯只是头有点晕而已，金菜农皱着鼻子把手指头伸到韩养殖户面前，手指头上一排牙印，金菜农抽抽鼻子，刚要诉苦就听旁边传来耻笑声。
     “哎呦！酒喝多了吧！咬到手了吧！活该了吧！”这话大家一定以为是赵二狗说的，但是其实是赵大朗说的，赵大朗平时害怕金菜农，但是俗话说酒壮怂人胆，更何况他还耍酒疯，喝了几杯半醉胆子也大了，就开始耻笑金菜农了。
     金菜农也爱耍酒疯，他耍酒疯是孩子气，也就是变成小白痴，他撅起嘴不跟赵大朗闹，反而一把拉住了韩养殖户的胳膊，一双大眼怨念的眨着，“他~~说我~~”说着又把咬疼了的手指头伸到韩养殖户的面前，“疼~~”
     韩养殖户有点哭笑不得，他尴尬的看向坐在自己另一边的金满地，金满地脸红彤彤的正在傻笑，而赵二狗却直接阵亡了，已经趴在桌子上打起了呼噜。
     “傻子！咬手了吧！笨蛋！”赵大朗还在叫嚷，金菜农在这叫嚷中，嘴越撅越高，弄得韩养殖户真是不知道如何是好。
     “为什么不给我呼呼~~为什么？”金菜农举着咬疼的手指也开始闹了，得不到抚慰的手指让他恼火，“给呼呼~~”
     韩养殖户满脸黑线，他揉揉脸做了个痛苦的决定，他深吸口气使劲朝金菜农的手指吹气，一边吹一边用连自己都觉得颤抖的声音在说，“乖~~不疼哈！”
     “脸！”赵大朗晃着脑袋，“臭脸！”
     金菜农愤恨的瞪着赵大朗，“干嘛欺负我！”
     “笨蛋！”
     “他欺负我！”金菜农此时是小白痴，他自然要让韩养殖户为他出气，“打他！”
     韩养殖户心里很后悔，后悔为什么要和这群人喝酒，他快速的抓过半瓶白酒塞到赵大朗的手上，“是爷们么！干了！”
     “艹！老子是纯的！”赵大朗说着扬起脖子‘咕咕’的全干了，干了之后他出现了眼神呆滞，而后直接栽倒在地上，韩养殖户这才舒了口气，再看金菜农正用崇拜的眼神看着自己。
     “你真厉害！”
     “呵呵~~”韩养殖户傻笑，他瞄到还有一个白酒瓶子剩了点底儿，抓过来在金菜农面前晃荡，“要不要喝啊？”
     “要！”金菜农兴奋的大叫，直接抢过韩养殖户手里的酒瓶一口干下了，而后他和赵大朗的状态有点相似，他的眼神也开始了呆滞，身子晃荡了两下，韩养殖户静静的瞧着，金菜农在一次更大的晃动之后，一头栽进了他的怀里。
     韩养殖户拍拍金菜农的肩膀，“喂！喂！”
     “唔~~”
     韩养殖户挠挠头，他双手抓着金菜农肩膀，想把他从自己身上扯开，但是金菜农却对于韩养殖户的行为有些不瞒，他双手抱住韩养殖户的腰身，脑袋在他怀里蹭着，“不要！”
     “不要？喂！那边是床，我扶你过去吧！”韩养殖户的话显然对于已经醉倒的人来说是狗屁，金菜农手臂环的很紧，弄得韩养殖户站起身也要拖着他这个拖油瓶，没办法，韩养殖户只能拖着金菜农往床铺移动，他想只要沾到床铺，金菜农就会撒手了。
     “喂！床！撒手！”韩养殖户终于把金菜农弄上了床，但是金菜农却没有撒手的意思，反而大腿一搭，把韩养殖户的腿压在自己的腿下，脸从韩养殖户的怀里扬起来，红扑扑的脸上傻呵呵的笑。
     韩养殖户家的养猪场比较现代，既然没有昏黄的灯，那么暧昧的气氛自然也不怎么明显，金菜农虽然笑起来挺迷人的，但是在白炽灯的照耀下也并不那么迷人心魄，再加上他满身酒气和汗臭，韩养殖户翻着白眼，对于无法摆脱的这个喝醉的八爪鱼既嫌弃又无可奈何。
     韩养殖户只好和金菜农一起躺倒在床上，金菜农脸蹭蹭枕头直接睡死过去，韩养殖户看看这床上仅有的一个枕头，从金菜农的脑袋底下拽出半个来，也躺倒在床上了。
     “青霞~~”金菜农嘴里呢喃着，他脸侧着面向韩养殖户，一笑起来有个小酒窝，韩养殖户想这青霞难道是金菜农的对象？“青霞~~姐~~”
     怎么又姐了？韩养殖户在心里嘀咕着，这时就见到金菜农的脑袋往韩养殖户的怀里扎，“姐，我是你影迷~~姐~~”
     韩养殖户终于明白了，闹半天这小子是林青霞的追星族啊！没想到他还挺时髦的！
     “诶！行了诶！睡觉吧！”
     “不！”金菜农再次扬起脸，“姐~~我觉得~~我觉得我扮上东方~~不败~~和你~~挺像的！”金菜农说完这句彻底阵亡了，整个人就像是一条死鱼一般。
     韩养殖户无奈，他心想这次应该睡着了不闹了吧！“还东方不败！东方不败那是太监！”韩养殖户打趣道，他瞄了眼金菜农的脸，觉得脸型倒是挺像林青霞的，抿着嘴轻轻的把金菜农的脸扳正又细细的打量他。
     别看金菜农干农活，皮肤倒是水灵灵的，眼睛上的睫毛翘起，衬着嘴角的笑意倒是看着挺甜蜜的，韩养殖户不自觉的用手指头戳戳金菜农的脸颊，看金菜农皱皱鼻子转脸他心里也觉得挺好玩的。
     “行了！咱们都好好睡吧！”韩养殖户轻轻闭上眼睛，脑海中出现金菜农从他怀里昂起脸时那红润的表情，“下次再也不和你喝酒了！没酒品！”
     其实这一屋的人都没啥酒品，只是韩养殖户没喝醉所以没爆发而已，明亮的屋子外是漆黑的夜，稻田里的青蛙在咕呱咕呱。
     第二天一早天蒙蒙亮，随着小猪哼哼唧唧醒来的是金满地，趴在桌子上睡觉让人浑身都疼，骨头都快散架了，再加上宿醉让他的头也好像要炸开一样。金满地揉揉肩膀，伸伸懒腰，四下看看之后，发现了他哥金菜农，当然还有和他哥抱得可紧了的韩养殖户。
     金满地抓抓头，撑着桌子站起来，和他相比，金菜农睡得那叫一个美啊！昨晚上金菜农的梦里是偶像林青霞姐姐，于是他就各种追着人家屁股后面表达爱慕之情，脸上的笑就没放下过。
     金满地拍拍他哥的腿，“诶！哥！”金菜农哼哼了两声继续睡，金满地加重手里的力道又叫，“起来了！”
     这时候先睁开眼睛的是韩养殖户，他揉揉眼睛想要坐起身但是没成功，金菜农胳膊还搂着呢！不仅仅胳膊，脸直接在他肚子上贴着，韩养殖户和金满地相对尴尬的笑了笑，韩养殖户拍拍金菜农的肩膀，“早上了！起来吧！”
     “唔~~”金菜农微微睁开眼睛，看看金满地又闭上了，“嘘~~再睡会儿！”说着脸蹭蹭韩养殖户的肚子，好像他这肚子睡得特别舒服似的。
     金满地翻翻白眼，脚踹踹金菜农腿，“哥！起来！该回家了！”
     “嘿！我说你这孩子！我再睡会儿！”金菜农闭着眼睛不高兴的嘟囔，“别烦我！”
     “那你先放开韩大哥行不？”金满地冷冷的说道，“你个大老爷们，抱着韩大哥一晚上还不够啊！你当韩大哥是你媳妇啊！”
     金满地这盆冷水直接泼得金菜农完全清醒了，他脸试探性的再蹭蹭韩养殖户的肚皮，脸微微抬起正好看到韩养殖户干笑的脸，韩养殖户对他摆摆手，“早啊~~”
     金菜农嘴角在抽搐，他觉得此时真是很丢人现眼。




☆、第4章 馋你们家肉了 (3112字)

自行车在乡间的小路行进，金菜农搂着金满地的腰，他瘪着嘴一脸的不开心，赵二狗问，“金哥，你怎么不高兴？谁惹你了？”
     金菜农冷冷的看了赵二狗一眼，又把眼睛转向别处，他正在进行深深的自我鄙视，回想自己所走过的二十几年，金菜农从没有觉得如此的丢人过，搂着个男的睡了一晚上，要是搂着个女的他也就不纠结了！
     金菜农拽拽金满地的T恤，金满地边骑着自行车边问道，“哥，干嘛？”
     金菜农探脖子看了眼在他们前面骑车的赵大朗和赵二狗，他压低了声音，“你说韩小兵会不会以为我是变态？”
     “其实喝醉了一起睡倒是没什么，咱们几个不是经常喝多了一起睡么！”金满地沉着的声音传来，他根据金菜农的一贯酒后品德做着分析，“不过，哥，你昨天有没有耍酒疯？如果你耍酒疯~~”
     金满地欲言又止的话让金菜农愣住了，想到自己那惨不忍睹又死不悔改的恶习，金菜农欲哭无泪，他不想失去韩养殖户这个朋友，虽然理由可能有点卑鄙，不过他不得不承认，他们家猪肉真的很好吃！
     回到了家，金菜农就以酒还没醒这个理由把自己扔到了床上，金大妈抓了金满地问，“富豪这是怎么了？”
     “昨天在东村喝多了，耍酒疯了。”
     金满地的话让金大妈了然，她点点头走到金菜农的房门口，使劲的拍了两下门，用她那大嗓门吼着，“富豪，你又丢人了是不？！不是叫你别喝酒吗？！怎么不长记性啊！明年咱家就能盖新房了，盖了新房就能给你说媳妇了！你给我收敛点，别仗着自己长得好就蹬鼻子上脸，你去打听打听，你那狗脾气，咱们村就没个姑娘愿意给你做老婆！”
     “没有就没有！我上外村找去！”门里传来金菜农撕心裂肺的吼叫，“我才不要那些女的呢！长得又难看，还没文化！”
     “就你有文化！你还不是初中毕业！”
     “妈！”金满地拽住金大妈，“当初哥没上完学是因为我，你就别提哥伤心事了。”
     其实金大妈话说出口也后悔了，六年前家里困难根本负担不起两个孩子的学费，金菜农见弟弟这么爱学习，一咬牙初中毕业就辍学回家，帮他爸妈种地了，而金满地也因为这样就更加玩命的学习，一年前还考上了北京的大学，这让金菜农很是安慰，不过他没有上完学也确实成了他心中的一个很大的遗憾。
     金大妈放下了拍门的手，她的口气柔和了，“富豪！前两天你弟弟说，城里有种学是任何人都能考的，你要不要去试试？这几年家里条件也好了，能让你去上学了。”
     金菜农在屋里用被子把脑袋蒙起来，他也知道有那种学，叫什么函授教育，不过想起自己是初中毕业金菜农就泄了气，他想自己可能根本连考都考不上。
     金满地把他妈妈拉走，金菜农的自卑他了解，反正暑假还有些日子才结束，金满地希望能够在暑假说服金菜农先考考试试，总不能还没试就放弃了。
     西村这边金菜农躺在床上自我纠结着，东村那边韩养殖户也在被他妈修理，韩大妈一看一屋子的酒瓶子就直接拽了韩养殖户的耳朵，“你竟然给我在厂里喝酒？”
     “哎呦！就几个朋友来着！”韩养殖户咧着嘴，他想到昨晚上看门赵大爷的保证，不是说会通知他吗？竟然没有！赵大爷你大爷的！
     “你们自己喝也就算了，还给赵大爷酒！我进厂的时候就看到赵大爷喝死在门房呢！一个猪厂一晚上都没人看着，还好什么也没丢，要是丢了你瞧我怎么收拾你！”
     韩养殖户对着韩大妈干笑，赵大爷你还是我大爷，原来是我连累了你！大爷，我对不起你！
     “你闻闻这一屋子臭气，我怎么就养了你这么个臭小子！我怎么就没生个丫头！”
     “生个丫头也会成了人家的媳妇儿！”韩养殖户嘟囔着。
     “行啊！你小子学会抬杠了啊？！”
     “没！真没！”韩养殖户嬉皮笑脸着，“我这是哄您开心呢！”
     “别和我来这套，赶紧把屋子收拾了，去打扫猪厂！”
     “我打扫？”
     “难道还是我？”
     “得！您是大佬！我这就收拾！”
     韩大妈抱着胳膊看韩养殖户收拾屋子，她哼了声转身出去了，韩养殖户转身探着脖子见他妈走远了，才坐到床上直接倒下，昨晚上让金菜农抱的他浑身酸疼，可要好好睡一觉才是。
     乡间的气候宜人，夜晚，青蛙总是呱呱的作为乡间交响乐的主要中音出现，离着金菜农和韩养殖户一起喝酒已经过去了一个礼拜了，此时看着高高挂在天上的月亮，金菜农托着腮帮子看似在冥想状态，但是实际上呢？他想吃肉了。
     “哥，在干吗呢？”金满地举着根冰棍走到金菜农边上坐下，他顺着金菜农的眼眸看向天上的月亮，“哥，你还有这闲情逸致啊！”
     金菜农深沉的摇摇脑袋，“我在想，韩小兵那家伙怎么也不来找我玩？”
     “你可以去找他嘛！顺便买十斤他们家的无公害猪肉回来，我也想吃肉了！”金满地无所谓的说道，却换来金菜农杀人般的目光，那目光像是在说，‘我是那种为了猪肉交朋友的人吗？’
     金满地对于金菜农的杀人眼光已经见怪不怪了，他拍拍金菜农的肩膀，“上次耍酒疯的事情，大家都是老爷们，早就忘了吧！你拎着点新鲜蔬菜去，也许能换五斤猪肉来！”
     “我是那种贪小便宜的人吗？咱家现在也有点钱了，还在乎五斤猪肉？！”
     金满地哼哼鼻子，像是在说，‘你就是这样的人，别怀疑！’
     金菜农厌烦的摆摆手，“滚，哪凉快哪呆着去！竟惹我生气！”
     金满地耸耸肩表示无所谓，他啃着冰棍站起身，“对了，哥，上次我说的函授教育，我有给你带来几本书，有时间你看看，有不会的等我寒假回来我教你。”金菜农抿着嘴不语，他看着天上的月亮叹了口气，一种无力感遍布全身。
     第二天一早，金菜农在自家的地里摘了点新鲜的西红柿和黄瓜便往东村去了，他今天特意穿了件粉白的T恤和牛仔裤，人看起来倒是清爽，手臂上挎着小篮子，篮子里是蔬菜，金菜农想了想最终还是决定就当做自己没耍过酒疯。
     早上的空气不错，走在乡间的小路上也心旷神怡，金菜农看着这土路就想到自己还不会骑自行车，心中不禁哀叹，怎么就是学不会呢！太鄙视自己了！
     走着走着人也就累了，额间也冒了汗，远远的看见猪厂的大门，金菜农跑了过去，使劲的拍拍门，开门的是赵大爷，把门打开个小缝隙往外看，一瞧金菜农觉得面熟，“小伙子，找谁？”
     “赵大爷，不记得我了么？上礼拜过来喝过酒。”金菜农说着提起了手上的小篮子，“今儿过来看看韩小兵，给他带点我们家地里的菜。”
     “哦~~你啊！进来吧！小兵应该还在睡觉呢！你去找他吧！”
     “谢谢大爷！”金菜农说着挤进来小门缝里，他顺着记忆往里面走，猪厂里已经有工人开始干活了，金菜农想到自己家里的几个蔬菜大棚还都是他爸妈和他自己个干，就对韩养殖户家肃然起敬，想着韩养殖户肯定挺有钱的。
     走到了上次喝酒的那排屋子，金菜农刚要敲门身边走过的一个老头道，“找小兵啊！”
     “对！”
     “他昨天采了一天的血，到了晚上才干完，你要是找他没事让他多睡会儿吧！”
     “是么！那我~~要不我先回去吧！”
     “也不用，他门一般不锁，你进去吧！”老头说着看看手表，“他也睡不了多晚，再等会也许就醒了。”
     “谢谢大叔！”
     “不用谢！我是心疼儿子！”原来老头就是韩大叔，金菜农一愣，刚要说‘韩大叔好，我是金富豪，你儿子的朋友，我住西村，我们家是种菜的，看你家这猪厂这么大，真是厉害！’结果一个字还没说呢，人家韩大叔已经走了。




☆、第5章 上学是梦想 (3373字)

韩养殖户每天起床还算准时，平时没事也就七点多就醒了，不过昨天太累了，韩养殖户看看枕头边上的手机，上面显示已经快九点了，韩养殖户抓抓头发，舔舔嘴唇，他口还挺干的。
     从床上爬起来，目光呆滞的扫了眼屋子，想看看水杯在哪儿呢，结果就发现这屋子好像有点不一样，韩养殖户又再次搜索一遍，他终于发现怎么不一样了，这屋子里多了一个人，金菜农正对着他摆手，韩养殖户揉揉眼睛，还真是金菜农。
     “你醒啦！”金菜农先开口道。
     “嗯~~你怎么来了？”韩养殖户说着下床，抓过桌上的水一口气喝光了，才觉得人也清爽了，“一直等着我？干嘛不叫我？”
     金菜农放下手里正在看着的报纸，“在门口看见了你爸，他说你昨天太累了，叫我别吵你。”
     “那你就等着？”
     “反正今天我也没事儿！”金菜农说着把脚边的竹篮子提提，“我从我家地里摘了点菜给你，尝尝新。”
     韩养殖户伸脖子看看，点点头，“谢了啊！”
     金菜农扬起笑容，“不用谢，咱们是朋友嘛！”
     “今天找我什么事儿？”
     “其实没事儿，就是给你送点菜。”金菜农虽然惦记着人家的猪肉，但是这么丢分儿的话他可不会说。
     “专程过来，真是谢谢你。”韩养殖户说着抓过毛巾，“等我下，我去洗把脸。”
     “诶！你去！”
     韩养殖户出去了，水管子就在不远处，金菜农回头透过窗户正好能看见韩养殖户的背影，他此时觉得自己来找韩养殖户有点多余，也没什么大事干嘛来啊！要是耽误人家工作多不好！
     韩养殖户脸上滴着水进了屋子，他把毛巾一搭，“你今天没事儿？我今天要去城里，要不要跟我一起去？”
     “你上城里干嘛？”
     “哦，去学校拿证，我是学兽医的，我考的兽医证下来了，过去拿。”
     “兽医啊！你是大学生？”
     “去年毕业的，学的动物，正好家里就是猪厂，毕业就直接回来了，要不要去？拿完了证，还可以在城里逛逛。”
     金菜农现在是对韩养殖户佩服的五体投地，不过人家是大学生，自己是初中生，会不会被嫌弃，“我~~我初中毕业。”
     “嗯，怎么了？”
     “你不会嫌弃我吧！”
     “不会，人好就行，什么学历不重要。”韩养殖户抓起椅子上的牛仔裤套上，又随手抓了件T恤穿上，“走啊！”
     金菜农脸上露出笑容，他当然愿意和韩养殖户去城里转转，有小半年都没有去城里了，今天正好玩一玩。
     俩人随即就出发了，坐上汽车直奔城里，坐在车里韩养殖户和金菜农滔滔不绝的说着，“现在不是暑假么！本来学校没人，但是今天正好是我认识的一个老师值班，就和他约好了过去拿证，其实我那证儿早就下来了。”
     “我弟弟也是大学生，就在北京上学，他高考的时候分数很高，为家里挺争气的。”
     “金满地？”
     金菜农认真的点点头，满脸的自豪，“清华大学。”
     “哟！那天喝酒的时候还真没看出来啊！有出息！”韩养殖户这一夸，金菜农更是高兴了，看金菜农这模样，韩养殖户不禁问道，“你怎么没接着上呢？学习不好？”
     韩养殖户这一问，金菜农脸就垮了，“哎~~那时候家里困难，我就辍学了。”
     “原来是这样啊！”韩养殖户家里算是村子里教富裕的，爸妈又只有他一个儿子，所以他去上学家里还供的起，但是他知道有些家里是真的拿不出钱来给孩子上学，“抱歉，问了这问题，你别介意。”
     “没事，我弟弟出息了就行。”
     “你是个好哥哥。”
     “我弟弟也是个好弟弟啊！他暑假回来还给我带了书，让我去上什么函授教育，不过，我~~哎~~算了！”
     “函授教育还不错啊！想学什么专业？”
     “最好是能跟种地有关系的，我弟弟学的是土木工程，以后要待城里工作，家里的地还是要有人种的，我就留家里种地。”
     韩养殖户轻轻的笑了，他想到前两天曾经跟猪厂里李建国打听过金菜农，李建国的妹子嫁到了西村，他也经常陪着老娘往西村去看妹子，李建国说“金富豪人是不错，就是脾气不好，他们都叫他狗脾气，据说说翻脸就翻脸，而且也不会让着村里的姑娘，所以很多姑娘虽然觉得他人长得好，家里现在条件也不错了，但是就是因为脾气没人愿意和他搞对象。”
     “跟你说话没觉得你是狗脾气。”韩养殖户说道，“我是听我们猪厂的人说的。”
     金菜农瘪瘪嘴，“其实我也没什么脾气，就是别抢我吃的，和我约好了别迟到，说话算数，我就没脾气。”
     韩养殖户笑笑，“行啊！你这脾气爆发点我知道了，和你交朋友我保证不惹你。”
     金菜农翻了个白眼，“你这么说话倒是像你哄着我了？”
     “朋友嘛！本来就是你哄我，我哄你的。”
     “没听说过，我妈倒是和我说过要哄老婆！”
     “那我先把你当老婆哄？”
     “开我玩笑？”
     “得！我好心啊！”
     “呸！”
     俩人说说笑笑，长途汽车也不闷，时间也就不那么漫长，司机一脚刹车，不能说转眼间，不过韩养殖户和金菜农都觉得还没聊够呢，学校就到了。
     下了车韩养殖户指着几栋白色的楼房说，“那就是我们学校！正好带你参观参观！”
     “这是我第一次来大学的学校。”金菜农说着看到学校门口大大的字，“农学院。”
     “是呀！我就是农学院毕业的！”韩养殖户说着率先走进了校门，金菜农亦步亦趋的跟着，“你瞧，这是主楼，那边是实验楼，再往后就是教职工楼，再再那边是宿舍。”
     金菜农这瞧瞧那看看，眼睛都转不过来了，“你老师在哪？”
     “应该在教职工楼的值班室吧！我打个电话问问。”韩养殖户说着抄起电话，“喂？王老师，是我韩小兵，我到学校了，您在值班室啊！我马上就到！”韩养殖户把电话挂断对着金菜农笑，“走，那边！”
     教职工楼的楼道里凉飕飕的，解了金菜农被外面的酷夏晒得够呛的心情，他随着韩养殖户进了一间办公室，里面坐着个中年女人，女人穿着件素色花连衣裙，见到韩养殖户进来了先说道，“韩小兵，你这小子才来啊！你们这届的，全校就你没领了！这越是离这家近越是不来是吧！”
     “我这不是来了嘛！王老师！您最好了！”
     “少来！”王老师把桌上的兽医证一推，“赶紧拿走吧！”
     韩养殖户拿起来在金菜农面前晃晃，而后他把兽医证往斜挎包里一塞，“对了，正好看见您了，问您个事情。”
     “什么事？”王老师问道。
     “我记得您还代咱们学院函授的课，对吧！”
     “是呀，怎么了？”
     “上函授，有没有限制？”韩养殖户说着看了看金菜农，金菜农抿着嘴巴认真的听着，“是不是什么人都能上？学历有要求吗？您有没有书啊！给几本呗！”
     “你这来一趟还不是白来的是吧！”王老师说着从桌上翻了翻，翻出两张纸来，“这是函授学院的简介，你拿去看看，函授本来就是面向社会的，没有什么学历限制，不过要来上课先要考进来，也就是基础课要过关。”
     “我朋友想上，植物方面的也一样吗？”
     “都一样。”
     “那您有没有基础课的教材啊？旧的就行！”
     “你怎么这么憨皮赖脸？”
     “这不是赶上您好说话呢嘛！”韩养殖户脸上堆着笑，这有道是伸手不打笑脸人，王老师没辙，她从书架的最底下翻腾出几本书来，“拿去吧！”
     “王老师，您真是人民的好教师！”
     “别贫了，赶紧走！”
     “得了！拜拜！”韩养殖户抱着书拉着金菜农就出了办公室，他把书往金菜农怀里一放，“你先拿着，我把书包腾腾地方好放书。”
     “真是谢谢你啊！”金菜农有点不好意思，他没要求过韩养殖户帮他问，但是韩养殖户就问了，这让他挺感动的，“你和这个老师真熟。”
     “这学校的老师我大部分都熟，嘿嘿~~我以前是学生会会长！厉害吧！”韩养殖户一本本把书都塞进书包，“书回去再看吧！咱们先去逛街去！”
     金菜农傻傻的点点头，他心里觉得韩养殖户特了不起。




☆、第6章 情敌吉尔 (3153字)

大部分时间，金菜农进城只是送菜，很少有机会在马路上逛，韩养殖户问，“有没有想去的地方？”
     金菜农摇摇头，“没有。”
     “那行，就跟我走吧！咱们先去找我一同学，约着他一起去吃个饭。”
     “行，按你说的吧！”
     金菜农和韩养殖户坐上了公共汽车，目的地是某高档住宅区附近的一大型宠物医院，这医院的老板是法国人，别看年龄已经五十来岁了，但是身材挺拔，长得又好，简直是各种大叔控的绝好对象，而且他还有个正太儿子，年约18，各种萌点于一身，当然，这并不是该宠物医院最最有特色的，最有特色的是这里的兽医，清一色男性，而且个个帅气，并且英、美、澳、中，品种齐全。
     韩养殖户快到了的时候给他这朋友打了电话，“粑粑，我快到了！”（ps：粑粑的意思就是大便，北方这么叫。）
     电话那边传来不屑的声音，“你能好好叫我名字吗？”
     “叫了好几年了，改不了了，粑粑多好听！”
     “见面再说，我这儿有病人，到了直接进来找我就行。”
     “OK！”韩养殖户挂断电话对着金菜农笑，“我朋友叫巴木然，外号粑粑。”
     “这外号真恶心。”
     “哈哈~~就是为了恶心他！”
     下了公车就看见了宠物医院的大招牌，韩养殖户领着金菜农进去，门口站着一穿护士服的女孩子，女孩子脸上堆起笑容，看起来特温柔但是心里却在呐喊，‘终于来了公的了！这里天天都是女客人啊！’“欢迎光临，两位有什么事情吗？”护士问道。
     “我们是巴木然的朋友，来找他。”韩养殖户说道。
     “巴医生的朋友啊！这边请，我去找他。”护士让韩养殖户和金菜农坐到等候区的椅子上，自己进去叫巴木然了。
     韩养殖户四下看看，“这里挺不错的，如果我家没有猪厂，我也可以找个这么个工作，还有小护士围着。”
     金菜农也是羡慕的，他觉得他这辈子注定就每天种地了，“这里装修的真好，跟医院似的。”
     “这里就是医院，不过不是治人的，是治小猫小狗的。”
     “呵呵~~我还是第一次到治猫治狗的医院来。”金菜农说着继续四下看，那双眼睛里充满了好奇。
     “你坐会儿，我去个厕所，回来等我朋友来了，带你参观。”韩养殖户指指远处的厕所道，就见金菜农欢乐的点点头，那模样倒是挺像傻里傻气的小狗崽子的。
     韩养殖户去厕所了，金菜农就一个人安静的坐着，左脚脚尖碰着右脚脚尖，一下两下有点无聊，这时他看见一个穿着白大褂的外国男人对他笑，金菜农也回以笑容，外国男人见金菜农笑了就走了过来，他说着一口不太标准的中文，“你好，第一吃来折？”
     “对。”金菜农虽然见过外国人，但是可从来没和外国人说过话，不禁有些紧张。
     外国男人伸出手，“我叫吉尔，你呢？”
     “金富豪。”金菜农不明所以的伸出了手，他不太明白这外国人为什么要过来和他握手，但是转念一想人家身上穿的白大褂，一定是这里的医生，表示友好嘛！
     叫吉尔的外国男人并没有离开，而是直接坐到了金菜农的身边，他笑起来挺好看的，一边一个酒窝，“你来~~治小狗？”
     金菜农摇摇头，“和朋友过来找朋友，一起吃饭，巴~巴木然！”
     “啊~~然~~”吉尔指指里面，“还在上班~~”而后又指指自己，“我是然~~朋友~~我一起吃，OK？”
     还没等金菜农回答，韩养殖户从厕所出来了，一见一外国佬在金菜农身边走指手划脚赶忙跑了过来，“这是谁？”
     吉尔缓缓的站起来，他打量了下韩养殖户，而后伸出手，“吉尔。”
     韩养殖户一瞧吉尔穿着白大褂，“你是这里的医生？”
     “是！”吉尔放下手，而后他又坐下了，对着金菜农笑笑指着韩养殖户，“男朋友？”
     “啊？”金菜农看向韩养殖户，干嘛要加上男这个字，感觉怪怪的，金菜农笑道，“朋友！是朋友！”
     “啊~~朋友~~”杰尔暧昧不明的笑了，而后他拍拍金菜农肩膀，“等我吃饭！”
     金菜农木讷的点了下头，其实他这不是肯定，他是不知道怎么回答，吉尔却把金菜农的点头当做答应了，他笑眯眯的对着金菜农挥挥手，而后向走廊的深处去了。
     韩养殖户看着吉尔高大的背影，说心里话，韩养殖户觉得吉尔特讨厌，第一眼看见就讨厌他。
     但是讨厌归讨厌，吉尔还是参加了聚餐，巴木然托着腮帮子看吉尔那瞧着金菜农火辣辣的眼神，他私下给韩养殖户传了条短信，‘吉尔喜欢男的，你朋友要是不喜欢就小心点，吉尔很固执。’
     韩养殖户狠狠的把短信按掉，他就觉得吉尔怎么怪讨厌的，原来是想骚扰金菜农啊！其实韩养殖户对同性恋人群一直比较尊重，所以他思考着只要吉尔不骚扰金菜农，只是一个人单相思，他就先放过吉尔。
     四个人吃的是烤肉自助餐，金菜农是第一次吃自助餐，他对这种吃饭的方式比较新奇，韩养殖户说，“就跟在超市一样，想吃什么拿什么，而且吃多吃少一个人都是那么多钱！”
     金菜农默默的点点头，“要是吃的少，应该很吃亏。”
     “但是也不能为了钱吃到胃受不了啊！”韩养殖户说着拍拍金菜农的肩膀，“走，咱俩先去拿吃的。”
     金菜农站起来了，吉尔也跟着站起来了，他脸上展露着好看的笑容，“我常来，我介绍！”
     韩养殖户撇撇嘴心里兀自嘀咕，用你介绍啊！
     三个人一起去拿吃的了，还没等韩养殖户问金菜农喜欢吃什么，吉尔已经拿了一盘子好吃的塞给金菜农，“好吃！”
     金菜农笑，他一笑露出一排白亮的牙齿，而且那笑容还特有中国的含蓄之美，韩养殖户看吉尔那明显看呆了的表情，心里大骂着，死基佬！臭色狼！
     韩养殖户瞄了眼吉尔给的盘子，没好气的嘟囔，“也没什么好吃的。”
     吉尔对着他挑挑眉毛，韩养殖户回以电光火石的眼神，金菜农是他带进城里玩的，他要保护金菜农的安全，怎么能让个外国佬随便献殷勤，而且他觉得外国人都可开放了，一定没安好心眼！
     巴木然在座位上实在是坐不住了，韩养殖户的脾气他明白，这人好声好气就是老好人，但是如果把他惹急了，那是个玩命的主儿，巴木然赶忙跑过去拉着金菜农往一边走，“金富豪，跟我去拿啤酒吧！让他们两个拿吃的！”
     一场还未开始的械斗悄然结束，但是却无法掩盖飘在在空气中的紧张气氛，这气氛在推杯换盏间流转，四个大男人举杯共饮，韩养殖户想到金菜农的酒品，于是在他的耳边嘀咕着，“要不你喝饮料吧！我怕你喝醉了！”
     “啤酒我没事！尿几泡尿就没了。”
     “行，我先信你，要是你觉得有点醉，就不能喝了。”
     金菜农点点头，还想说什么这边吉尔就已经举起了酒杯，“新朋友，干杯！”
     金菜农咧开嘴笑，“干杯！”而后咕嘟咕嘟一口干了大半杯，把杯子豪气的放下，美滋滋的晃晃脑袋，“真爽！”
     看金菜农这么高兴，韩养殖户也不好扫他兴致，再加上和巴木然好长时间没见了，也开始聊了起来，过了大概半个小时，金菜农终于不负众望的喝多了，他对着吉尔傻笑，“朋友！吉尔！”
     吉尔是个标准的英国绅士，他外公在中国生活过，小时候经常给他讲中国的事情，渐渐的他就对中国文化产生了兴趣，等到大了每次看到亚洲面孔，特别是中国男人，他就出奇的喜欢，后来有了来中国工作的机会，他就义无反顾的来了，因为这里遍地都是中国男人。
     今天一见到金菜农他就喜欢上了，虽然他自诩流连在草丛中片叶不沾身的男子，不过金菜农却让他有种沾上吧的冲动，而且金菜农身上还有一股子乡土气息，让他想到在英国他们家的大农场。




☆、第7章 宿醉同宿 (2962字)

韩养殖户此时非常郁闷，说吃了烤肉就各奔东西呗！吉尔偏要拉着金菜农说去咖啡馆坐坐，金菜农喝了酒人也有点疯癫白痴，被吉尔一拉还就被拉着去了，韩养殖户也只能跟着，他抓过巴木然恶狠狠的道，“赶紧把这家伙给我弄走！”
    巴木然赔笑，“其实吉尔挺好的，就是情感比较丰富。”
    丰你妹个富！韩养殖户在心里咒骂，他一瞧见金菜农坐下了，立即拉开吉尔坐到了金菜农旁边，吉尔看了眼韩养殖户笑笑坐到了金菜农对面，咖啡馆侍应过来问要喝什么，还没等大家说话，吉尔就要了酒，韩养殖户看了眼金菜农手肘支着桌子托着下巴眼睛眯眯着的摸样就知道这家伙快晕了，韩养殖户心里暗暗使劲，今天说什么也不能让吉尔占了金菜农便宜！
    一人一杯酒，吉尔举起杯来了句“干杯！”金菜农就摸着自己的酒杯要往嘴里送，韩养殖户一把按住，抢过来就喝进了自己的肚子，肚子里热辣辣的，连带着脑袋一堆苍蝇围着嗡嗡作响，一口闷的感觉不是很好。
    金菜农撅起了嘴，他正式进入耍酒疯状态，“为什么~~为什么喝我的？”
    “我的~~给你！”吉尔马上递过来他那杯酒，他现在是彻底陷进去了，一瞧见金菜农那可爱的摸样，吉尔就打心眼里欢喜了起来，想着要是金菜农能这么倒进自己怀里该是多么美好的画面。
    韩养殖户看吉尔手里的酒真是气疯了，他反正也没把吉尔往好的地方想，现在一看吉尔给酒就是泡妞的常用手段――灌醉嘛！自己又不是瞎子，还看不出来么？！韩养殖户一把抢过来酒杯又干了，吉尔皱起眉头不悦起来，“干什么！”
    “他都这样了，还灌他，你没安好心！”韩养殖户冷哼。
    “我的酒~~”金菜农抓着韩养殖户的胳膊晃着，“赔我酒！”
    “没关系，这儿还有！”吉尔可不会放过这么好的献殷勤的机会，他又端起一杯，不过这一杯又快速的进了韩养殖户的肚里，韩养殖户深吸口气，喝得太快可不是有点上头，是快晕菜了，他压着翻涌的胃液，看到吉尔的脑袋有两个，韩养殖户意识到了危机来了，如果他晕了谁来保护金菜农？
    韩养殖户摁着桌子站起来，他一指巴木然，“今儿就这样！以后再喝！我们先走！”韩养殖户一边说着一边把金菜农扯起来，金菜农不高兴的挣扎着，韩养殖户大吼一句，“跟我走！要不然就把你扔这儿没人管！”
    韩养殖户这一吼把金菜农吓着了，他眨巴着大眼也不敢喘大气，韩养殖户一手抓过书包，一手拎住金菜农，就这么蹒跚的往外走。
    “小兵，要不去我那儿呆一晚上吧！我看你们两个都醉了！”巴木然在他们身后叫着，但是却不能阻止韩养殖户的脚步，韩养殖户心里嘀咕着：你那里？我要是晕了还不知道吉尔那混蛋对金富豪做什么呢！我宁愿找个酒店把我俩关起来！
    在本文的第七章，本文的两位男主角，韩养殖户和金菜农因为酒醉去开房了，当然，这不是特殊意义上的开房，这只是一般意义上的开房，纯睡觉而已。
    韩养殖户抓着金菜农进了一家连锁经济型酒店，一个晚上也就两三百块的那种，进了门把门一锁，金菜农直接扔床上，金菜农刚要爬起来，韩养殖户手一指，“你敢给我动一下？！你信不信我剥了你的皮，抽了你的筋？！”
    金菜农缩缩脖子不敢言语了，韩养殖户把书包往旁边的床上一扔，人也跟着倒在了床上，他此时真是已经坚持不住了，心里骂着，‘洋酒真是劲大！’
    金菜农才不是那种听话的人，当然，此时该说他可不是听话的小孩，他抿着嘴看韩养殖户好像睡着了，他轻手轻脚的下床，心里还在窃喜，可刚走了没两步就听身后一声冰冷低沉的声音，“不睡觉你要去做什么？”
    “我~~我还想喝酒！”金菜农双手交握着，他撅着嘴，脸蛋红扑扑的，若是将这脑袋安在个幼儿园小班的孩子身上，也勉强看得过去。
    “过来！”韩养殖户身子都没起来，他就是狠狠的瞪着金菜农，金菜农挪着小碎步蹭到韩养殖户床边，就见韩养殖户一把就把金菜农拽床上了，金菜农挣扎，韩养殖户就直接压上，双手按着金菜农的双手，腿压着金菜农的腿，金菜农鼓着腮帮子一脸的不高兴，韩养殖户晃晃脑袋，金菜农的脸在他的眼中越来越看不清了，而后随着眼前一黑，韩养殖户倒下了，死死的将金菜农压在了身下，金菜农哭丧着脸，他想推开韩养殖户但是又不敢，于是只好被压着，一直，一直。
    半夜，韩养殖户醒来时，发现身下还挺咯得慌的，打开台灯一瞧，金菜农都快被自己压扁了，他慢慢的从金菜农的身上爬起来，抓抓头发一瞧是后半夜了，金菜农没了韩养殖户这个千斤坠，深深的舒了口气，转了个姿势屁股对着韩养殖户继续呼呼大睡起来。
    宿醉醒来，头重的要命，眼前都是模糊的，韩养殖户抓过手机一瞧，有两条短信，一条是他老妈的‘就猜到你今天回不来，明天下午采血的来，别迟到。’而另一条就是问他要不要发票的垃圾短信。韩养殖户把手机扔了，又看金菜农屁股兜鼓着，把他手机掏出来，那里面可不是两条短信就可以的，而是十来条，还有未接电话N通，韩养殖户想想怎么没听见手机响呢？一瞧金菜农的手机是震动，韩养殖户看看金菜农的屁股蛋，脚踹了踹，而后咧咧嘴，“真没震死你啊！”
    韩养殖户想了想还是回拨了电话，电话立即就被接听了，那边传来金满地焦急的声音，“哥，你哪去了？家里急坏了！”
    “嗨！我不是金富豪，我是韩小兵，记得吗？去看过消夏晚会的，家里开猪厂的！”
    “哦！是韩大哥，我哥呢？家里着急死了，一句都没说现在也没回来！”
    “我俩喝多了，现在在城里找了个地方猫着，我已经醒了，不过你哥还迷糊着呢！告诉家里别担心了，早上酒醒了我们就回去！”
    “哦，麻烦韩大哥照顾我哥了，给你添麻烦了。”
    “行了，大晚上的，你也挂电话安心睡觉去吧！”
    “好，拜拜。”金满地挂断电话，金大妈一脸的担忧，金满地知道金菜农好着呢也就放心了，他撇撇嘴，“我哥和人家喝多了，这时候还晕着呢！”
    “这个混蛋！”金大妈一扫之前的担心，她叉着腰大骂着，“跟他说什么来着？不让他喝酒不让他喝酒！这个混蛋！看回来了我怎么打他！”
    金满地打了个大大的哈欠，“妈，我哥明天回来你爱怎么打怎么打，我不拦着，都这个点了，咱们都睡觉吧！”
    “睡觉！真是养个儿子都不省心！”金大妈愤愤不平的出去了，金满地直接把自己扔床上，他熬了大半夜也困了。
    韩养殖户这个时候倒是睡不着了，他闻闻自己身上的味儿，还真是臭，挠挠脑袋又把鼻子凑过去闻闻金菜农，比他也好不了多少，见他这时候还倒着，韩养殖户决定去洗澡了，把自己脱光了还挺臭美的在镜子前照照，自我感觉身材不错他就进了浴室。
    别看这是个经济型酒店，还有个浴缸，韩养殖户觉得咱也玩把小资，把浴缸里接满了水他就进去了，一边泡着一边哼哼着小调，半闭着眼睛还是蛮开怀的。
    泡澡这个事情就要慢慢来，韩养殖户正幻想着自己家的猪厂越做越大，最后自己成了亿万富翁呢，就听有人拍门，声音还挺大，“开门，憋不住了！”
    韩养殖户翻白眼，金菜农醒得还真是时候！韩养殖户无奈只能光着屁股过去开门，金菜农皱着眉，捂着某重要部位，瞧见韩养殖户身上都是泡沫没穿衣裳还挺不好意思的，“你洗澡呢！我实在是憋不住了！”说罢越过韩养殖户打开马桶盖子就尿了。




☆、第8章 不许喝酒再喝打你 (3092字)

韩养殖户再次泡进了浴缸里，金菜农尿完了提着裤子揉着眼睛看韩养殖户，“你在干嘛？”
    “洗澡。”韩养殖户说着抹了把脸，“你酒醒了？要不要一起洗？”
    金菜农抓抓头发，“行啊！你给我挪出一半地方来。”金菜农说着就三下五除二脱光了衣裳进了浴缸，韩养殖户曲起腿给金菜农留下了一半的浴缸，金菜农一泡进来就不禁叹了口气，“哇~~水还挺热的！”
    韩养殖户抱着膝盖看着金菜农，他板着一张脸，看着还挺严肃的，“有个问题，我很想请教你。”
    “什么？”金菜农倒了些洗发水在手心里，抹到脑袋上正蹂躏自己的头发。
    “你对于自己喝醉酒耍酒疯的行为是怎么看的？”
    韩养殖户这一问金菜农愣了，他也不蹂躏自己的那几根头毛了，他双手不自觉的搓着，眼睛低垂，“我~~我干嘛了？”
    “金富豪，咱这样可就没劲了！念在我辛辛苦苦把你拖进酒店的份儿上，你是不是也该跟我道个歉，并且发誓今后再也不喝酒了。”韩养殖户抱着双臂，微微昂着下巴，一副将酒醉的金菜农拖到酒店的功劳等同于将他救出火坑一般。
    金菜农为难的看着韩养殖户，“我对不起你，还让你照顾我，其实我真没想到我会喝多了，我觉得我喝酒还是有量的！”
    “您了所说的量是用的是汽水瓶盖算计的吧！”韩养殖户抓过身边的沐浴乳的小包装袋扔给金菜农，“喏！沐浴乳！”
    金菜农抿着嘴唇，他抓过包装袋撕了半天也没撕开，放到嘴边一咬，却弄了一嘴，皱着脸吐着舌头晃着脑袋满处找着水管子，韩养殖户抓过莲蓬头直接塞到了金菜农的手里，“咱能正常点么？”
    金菜农用水冲着嘴，嘴里一边冒着泡泡他一边猛点头，“我~~咕咕~~我就是~~咕咕~~”
    “冲干净再说！”韩养殖户翻白眼，看着金菜农满嘴冒泡的模样他真是又想笑又笑不出。
    “我是真的~~真的对不住你！”金菜农终于能喘了一口大气了，他砸吧着嘴，嘴里还有很浓的沐浴乳的味道，金菜农吐吐舌头，“我就是人来疯，今天实在抱歉了。”
    “那你是准备戒酒了？”韩养殖户砸出了很重大的一个问题。
    “这个~~”金菜农犹豫了，酒虽然说是不好，但是不喝酒也不好吧！“没有下次了，真的！”
    “我问你，戒不戒酒！”韩养殖户一字一句非常抑扬顿挫的说道，他想到吉尔看金菜农的眼神就浑身犯冷，现在这个社会吉尔这种人又多，金菜农喝多了还那副白痴样子，虽然自己嫌弃，但是~~韩养殖户站在客观的角度评说，他觉得会有很多人觉得喝醉酒的金菜农可爱，作为好友，韩养殖户认为自己有这个义务帮金菜农在生活作风问题上变得端正。
    “为什么一定要戒酒？”金菜农不满的低咕着，他那狗脾气如果要是在平时，他才不会如此低声下气，而今天这般模样完全是韩养殖户没有扔下醉酒的他，而后将他拎回来了，金菜农内心很是感激所造成的。
    韩养殖户看着金菜农兀自沉思着，莲蓬头里的水滴答滴答，金菜农悄悄瞄着韩养殖户，不知道他在想什么，过了一会儿韩养殖户忽然下了个重大的决定，“金富豪，咱们做个交易吧！你从现在开始戒酒，我就给你补习基础文化课，保证让你顺利考上我们学校的函授学院！”
    韩养殖户的话对金菜农来说是个极其大的诱惑，就像是给了金菜农一车香喷喷的猪肉让他每天都可以炖着吃，但是却也提出了个非常苛刻的要求，吃肉的时候不能喝小酒，金菜农陷入了两难的境地，他心中的天平左右晃动，韩养殖户看着金菜农温柔的笑，他挑挑眉毛信心满满，金菜农内心不断的挣扎着。
    “金富豪，人如果要成功就要对自己狠一点！喝酒算什么？比起上学来，喝酒不过是小菜一碟！”韩养殖户说着打开水龙头，浴缸里的水已经有些冷了，他又将热水放入浴缸，“或者，你就想做个每天在家里喝酒的人，天天就是种地、老婆、孩子？”
    “你真的帮我补习？保证能考上？”
    “当然，如果你不努力也是白搭！你自己想清楚！”
    金菜农攥住拳头，他兀自认真的点点头，“好！既然可以上学，那我就拼了！我答应你，我戒酒，你教我文化课！”
    韩养殖户脸上露出了得意的笑容，他扬起得意的笑容，抬起手，“握手，咱们就算是交易成功了！”
    金菜农一把握住韩养殖户的手，“一言为定！”
    “不过，如果你喝酒了怎么办？咱们要定个惩罚制度！”
    “你想干吗？罚钱么？我没钱！”
    “瞧你那点出息！”韩养殖户鄙视道，“这样好了，你如果喝酒了，就给我干一星期的活儿！我让你干嘛就干嘛！”
    金菜农想，最多不就是让他给他家猪厂干活么！再说了，就自己那定力，绝对不可能喝酒了！“好，一言为定！”
    交易就此达成，双方在友好的气氛中互相给搓了后背，然后又双双围着浴巾从浴室里出来，在凌晨四点二十分的时候再各自倒在床上睡死过去了。
    中午，韩养殖户是被手机铃声吵醒的，他闭着眼睛接听电话，“喂？”
    “你哪儿呢！”电话那边传来韩大妈的怒吼声。
    “嗯~”韩养殖户手臂耷拉在床边，他脑袋还处于空白期，完全的无政/府状态。
    “快给我醒醒！”韩大妈的怒吼丝毫不减弱，“下午采血，你不盯着难道要我盯着！”
    这一声算是把韩养殖户惊醒了，他猛的从床上窜起来，“几点了？”
    “十二点半！赶紧给我回来！”韩大妈的声音随着电话里的‘嘟~~嘟~~’声结束，韩养殖户把手机一扔，又把自己扔床上了，他眼睛看着白色的房顶，这个时候回去也是来不及了，还不如破怪破摔呢！
    “晚了吗？”金菜农也醒了，他抓起自己的手机看看，“都中午了。”
    “回去也晚了~~”韩养殖户说着点开了电视屏幕，手指头抠抠鼻子，电视里正播新闻，韩养殖户调了几个频道找到了个正要开始的相亲节目，“看这个吧，里面有两个妞长得不错。”
    “你有对象了么？”金菜农后背靠着床头问道，韩养殖户从书包里翻腾出包香烟，抽出一根扔给金菜农。
    “没。”韩养殖户点燃香烟，他叼着香烟光着身子下床热了壶水，听着水声，韩养殖户插着腰抽抽鼻子，“大学的时候有一个，不过毕业就散了，人家嫌弃我回自己家猪厂。”
    “其实我觉得在农村一样能挣大钱！”
    “对！”韩养殖户挑起大拇指，“我也这么想的，行行出状元！先别说我们家，单就你们家，这两年不是也挣钱了！”
    “嗯，我反正觉得老老实实干活，早晚有收获！”
    “金富豪，我看好你！”韩养殖户手一指电视屏幕，他脸上浮现兴奋的表情，“嘿！我喜欢的妞！怎么样？还行吧！”
    金菜农顺着韩养殖户的手指看过去，电视上出现一大眼睛美女，穿着短裙，一双大长腿，不过金菜农不喜欢这种类型的，显然这种类型的不会和他这个农村穷小子在一块，“我喜欢朴实的，能好好过日子。”
    “想想而已。”韩养殖户坐到金菜农这边的床上，他半侧着身子抽着烟，两条腿叠着，“不过，现在村里好多大姑娘，我觉得也不安生。”
    金菜农抿抿嘴，“我不知道我们村，很多姑娘都不喜欢我。”
    “其实你脾气挺好的。”水壶‘啪’一声响，韩养殖户赶忙起身倒水，两杯水倒好，一杯递给金菜农，“要不要我在东村给你留意下？”
    “算了，既然我想去上学，就好好上学吧！”
    “也是，学校有不少好看的女学生。”韩养殖户说着挑挑眉毛，“也许会遇上一个能压制你这脾气的。”韩养殖户举起水杯，“来，碰一个，预祝咱们都能找个好对象！”
    “干！”热白开水下肚，烫了舌头，也暖了心房。




☆、第9章 亲嘴是巧合 (3177字)

从城里回到了村子，月亮已经出来了，韩大妈叉着腰等在厂门口，韩养殖户见他妈在门口死皮赖脸的笑着，“妈，我回来了。”
    “滚你的！”韩大妈大吼着。
    “让我滚哪去啊！”韩养殖户继续嬉皮笑脸。
    “爱哪哪去！”韩大妈说着进了猪厂，大门一关就把韩养殖户关在了门外，韩养殖户摸摸鼻子，真是有家回不去啊！现在能去哪？拽拽书包带，书包沉甸甸的搁着肩膀疼，书包里都是金菜农的书，韩养殖户脸上扬起笑容，他还有个学生可以投靠啊！
    韩养殖户步行前往西村，但是他从来没去过金菜农家，在村头遇见几个正往村里走的大姑娘，韩养殖户甩甩头发，自认为挺帅气的，“对不起，和你们打听个事情哈！”
    几个姑娘笑着，“啥事情啊！”
    “金富豪你们认识吧！我找他有事，但是不知道他家在哪？能不能给指个道儿啊！”
    “哦！金富豪啊！”其中一个姑娘显然对于金富豪这三个字抱着一种不太欢喜的态度，这里面自然是有原因的，她是为数不多的和金富豪相亲过的，当然也是受不了金富豪脾气的一个，“就一直往前，他家挺好找的，铁门上贴着金晃晃的大福字！”
    “谢了！”韩养殖户顺着大道走，路过一户人家就看看人家的门，终于在其中的一扇大门前停住了，往里瞧隐约能看见灯光，韩养殖户敲敲门，里面传来拖鞋‘塔拉塔拉’的声音。
    “谁啊？”韩养殖户听这声音像是金菜农的。
    “是金富豪家吗？我是韩小兵，找他有事儿！”韩养殖户说完这话，大铁门开了，金菜农举着半根黄瓜看着韩养殖户，韩养殖户笑笑，“我被我妈赶出来了，收留我一晚上行不？”
    “当然没问题。”金菜农赶忙退了半步让韩养殖户进来，他一边关门一边问道，“是不是因为回去晚了？”
    韩养殖户摆摆手，“没事，明天我妈就消气了！不过今天要麻烦你了！”
    “这算什么麻烦，昨天不是我还麻烦你呢吗！”俩人走到屋门前，金菜农说着撩开挂在门上的竹帘子，“赶紧进来，还没吃饭呢吧！”
    屋里金大妈、金大叔还有金满地坐在一张大桌子前，桌上摆着饭菜，看上去刚开始吃不一会儿，金满地见过韩养殖户，他先站了起来，“是韩大哥啊！”韩养殖户对着金满地笑笑。
    金菜农把韩养殖户按在椅子上，他介绍着，“这就是我刚才说的东村的韩小兵，家里是开猪厂的那个。”
    “哦！就是你昨天照顾我们家富豪的吧！”金大妈一把拉住韩养殖户，“要是没你，我家富豪又不知道会惹什么祸呢！”
    “金大妈，金大爷！”韩养殖户有礼貌的叫着，“今天我要麻烦您们了，我妈把我赶出来了。”
    “哎呀！一定是因为昨天没回去吧！都赖我们家富豪，没事，今天先在这儿住，等明天让富豪和你回家跟家里解释解释。”金大妈塞给韩养殖户一双筷子，“还没吃饭吧！先吃饭！”
    金菜农家饭菜不错，因为韩养殖户吃饭，金大妈又临时烧了两个菜，晚饭后全家人都坐在电视机前看电视，金菜农和韩养殖户则坐在院子里喝汽水，韩养殖户看看天空，星星璀璨生辉，“我今天都吃撑了。”
    “那是我妈做饭好吃！”金菜农也昂着脑袋看天，“其实，真应该喝点啤酒。”
    “还想着酒呢！别想了，酒是穿肠毒药！”
    “这话谁说的？”
    “菩萨！”
    “哪个菩萨？”
    “菩萨就是菩萨，哪还分这么多？”
    “说不出来就证明是编的！”金菜农说完摇头晃脑，他一股脑把汽水都喝光了，张着嘴打着嗝，肚子里的气被缓缓的放出来，“你会打游戏机么？”
    “这你算是撞到枪口上了，我和你讲，目前来说无敌手！”韩养殖户信心满满，“你家有么？咱们打打？”
    “没问题！”
    金菜农家的游戏机是古老款式，一张游戏卡就能玩许久的，韩养殖户把手柄拿在手里那个感慨啊，这是他童年的回忆，自己家里的那个游戏机早就不知所踪了，金菜农扬扬下巴，一副傲慢摸样，“玩什么？”
    韩养殖户也昂起下巴，“客随主便！”
    街头霸王这个游戏是很多人集体的回忆，据说现在也还有不少人热爱这个，金菜农蹭着鼻子，“咱们就过两招！”
    这哪里是过两招的事情啊，这是大阵仗，只听金菜农那小屋子里只剩下霹雳巴拉的声音了，金菜农还一边打一边喊，“看我这招！去死吧！”这样的话，倒是好不热闹。
    只是，人的技术不会因为虚张声势而有所改变，在苦战了一个小时后，金菜农沮丧了，他竟然一局也没赢韩养殖户，韩养殖户翘着腿，特大爷的坐在床上，他勾勾手指，“小朋友，过来拜师！”
    金菜农憋着嘴，他把手柄一扔，“拜师？看我怎么收拾你！”说着直接向韩养殖户扑来，韩养殖户一个没留意就被金菜农按床上了。
    这一下太突然了，韩养殖户懵了，他看向金菜农，看他那不服气的表情，于是想到了个词‘狗脾气’！韩养殖户在认识了金菜农一段时间之后，终于见识到了金菜农的狗脾气了。
    “你放开我！”韩养殖户叫着。
    “不放！除非你说对不起！”金菜农不仅狗脾气，人还相当固执。
    “嘿！我为啥说对不起？”
    “你~~”金菜农一时无语，人家为啥要说对不起啊！都是打游戏是自己技不如人啊！但是金菜农本来就爱耍小性，还强词夺理，“反正就是你要说对不起，要不然我就打你！”
    韩养殖户这时候笑了，他不是吹，上学那会儿他还练了两下跆拳道、柔道、空手道呢！当然，他参加的都是不花钱的名为体验课的一节半节课程，不过仅仅是一节半节课韩养殖户觉得对付金菜农也足够了。
    “金富豪，我今天就让你知道知道尊师重道！要不还反了你了！”韩养殖户说罢双手挣扎，腿也没闲着，直接一勾，身子往上一翻，双腿一压，就来个乾坤大逆转，刚才还是被压，现在成了压人了，金菜农一时愣了，自己是双手被人按着，双腿被人压着，再看韩养殖户那轻蔑的笑容，金菜农非常气恼，倒是韩养殖户气定神闲，“你在我面前最好别耍狗脾气，小心我调教你！”
    金菜农嘟着嘴不说话，韩养殖户嘴向着金菜农吹气，金菜农嘟囔，“真臭！”
    “嘿！你还以为你自己多香呢！快说，老师对不起，我再也不犯狗脾气了！”
    “不说！你放开我！”金菜农叫嚣着。
    “说！”韩养殖户也是非常固执的。
    “你松手！你再不松手我咬你啦！”
    “嘿！我看你敢！”
    “我怎么不敢，我现在就咬！”金菜农也不是省油的灯，他还是说到做到的男子汉！
    “金~~”韩养殖户愣了，金菜农说是咬韩养殖户，但是他一张嘴咬得地方不太对，咬住了韩养殖户的下嘴唇，一时间两人都愣了，屋子里的气氛也变得特别的诡异。
    所谓接吻的最好状态就是在互相相爱的基础上，进行不怕脏不怕累的口水互相交融以及嘴唇的互相摩擦，当然还有舌头的互相勾搭。
    但是，目前金菜农和韩养殖户的状态并不是接吻，而且他俩还没有对对方心生爱慕，从而产生生理上的反应以及心理上的愉悦。
    金菜农瞪着大眼看着韩养殖户，韩养殖户也同金菜农一样大脑一瞬间呆了，而后经过了十又四分之一分钟之后，金菜农忽然意识到了什么，他松开了口，韩养殖户也顺势翻下了床，两个人都背对背，谁也不敢先回头。
    没有了街头霸王的游戏声音，只剩下彼此的呼吸声，当然还有因为紧张而吞口水的声音。韩养殖户觉得手心里都冒汗了，他干笑两声，“那个~~我想睡觉了！”
    “对！对！睡觉！”金菜农说着拍拍他的这张双人床，“你睡里面还是睡外面？”
    “我都行！”
    “那你睡里面吧！”金菜农说完就跳下床跑了，他出了屋子韩养殖户才松了口气，他爬进床里面，本来想脱了T恤和裤子，但是最后什么也没脱就直接躺好，脸对着墙闭上眼睛强迫自己进入梦乡。




☆、第10章 练自行车 (3590字)

金菜农一个人站在院子里，他觉得自己简直是太丢人了，干嘛非要和人家韩养殖户呛火？这下好了吧！闹出笑话了吧！
    金菜农蹲下身子，双手托着下巴看着天上的星星，金满地从窗口看见他哥这么忧郁的看着星星就出了屋子，“哥，怎么不去睡觉？”
    “屋里热，出来凉快凉快！”
    “哥，韩大哥拿来的书我看了，他们学校我觉得也可以，你不妨试试。”金满地说着蹲到金菜农身边，“哥，你别担心其他的，我已经有奖学金了，而且也在业余时间给一些中学生做家教，能赚不少钱，你只需要好好学习就行。”
    “我的事情不用你操心！韩小兵已经答应给我补习了。”
    “韩大哥的人真是太好了！哥，你要好好的跟人家学习，还有，别发脾气！”
    “我知道，用你教我啊！”金菜农说着站起身，“行了，我去睡觉了。”
    金菜农进了屋子，韩养殖户背对着他像是已经睡着了，金菜农轻手轻脚的上了床，他犹豫了再犹豫，最后说了句“对不起！”而后顺手就把灯关了，屋子立即陷入了黑暗中，此时和刚才的尴尬挺相似，只剩下彼此的呼吸声。
    早晨金菜农早早的就起来了，帮金大叔将菜装上货车他就回了家，韩养殖户已经不在了，金满地说韩养殖户早上就走了，走之前还说让金菜农给他打电话，俩人商量补习的时间。
    这补习的地点倒是让金菜农犯了难，按理说他是学生，理应上人家猪厂去，可是自己不会骑自行车，来回苦哈哈的只能靠腿儿，金满地说，“要不今天我教你骑自行车吧！”
    金菜农满脸愁云密布，他也不知道自己怎么回事，就是学不会骑自行车，上次练习摔得鼻青脸肿，但是一想到要去补习，金菜农决定再试一次。
    金满地和金菜农推着自行车到了晒谷场，这里地面平整，金菜农跨上自行车，金满地说，“哥，你放心，我一定抓住了！”
    金菜农抿着嘴唇认真的点点头，“这次我一定行！”
    如果嘴里说行就行，那么很多事情也就都行了，但是，很多时候我们说着行，不过是自我安慰，当金菜农一头撞上晒谷场边上停着的拖拉机的时候，他只剩下一句，“好疼。”
    金满地看看自己的手，他快步跑到金菜农跟前，“哥，你还好吧！”
    金菜农捂着被撞青的脸摇头，“很不好~~”所以，很多时候，不行还是说不行的好。
    金菜农和韩养殖户相约第二天下午碰面，地点就是韩养殖户家的猪厂，金菜农看着镜子问金满地，“很明显吗？”
    金满地点点头，“非常显著。”
    “这次真是丢人了，骑自行车都会摔！”
    “哥，你可以说你不小心撞门框上了。”
    金菜农冷冷的瞥了眼金满地，“说哪个都丢人！”金满地想想也是，反正是猪撞树上了，他撞猪上了，都是丢人的事情。
    金菜农没法掩饰的伤脸出现在韩养殖户的面前，韩养殖户确实吓了一跳，“你脸怎么了？撞哪了？”
    金菜农把书包放下，他坐到韩养殖户的床上，“没什么大事，咱们上课吧！”
    韩养殖户窝着腰看金菜农的脸，他还很好奇的用手指头戳戳，金菜农皱起眉，“别碰，疼。”
    “你到底是撞哪了？”
    “拖拉机！”金菜农没好气的回答道，“为了来你这儿我去学骑自行车，然后就撞拖拉机上了。”
    “哦！对，你不会骑自行车。”韩养殖户抱着手臂看金菜农这摸样，“你可真够笨的了！”
    “我乐意！我以后来回都走着！锻炼身体！”
    “这样好了，你来的时候走着来，晚上我送你回去，我骑车带着你。”韩养殖户说着从抽屉里翻出来一管药膏，“你坐好了，我给你抹上点药，要不还不知道什么时候能好呢！”
    金菜农自然是明白韩养殖户的好意，他只是觉得自己太丢人了，他嘟着嘴昂起脸，韩养殖户慢慢的把药膏抹在金菜农的脸上，他看金菜农这被撞青的脸倒是觉得挺可怜的，心想金菜农浑身上下也就只剩下长得还行这点优点了，要是这点优点都没了，就真的没姑娘喜欢了。
    俩人正式进入教学是在下午两点半正，上午金菜农得空翻了翻书，说实话，他觉得这就是天书，当韩养殖户问，“有多少能看懂？”
    金菜农很实在的摇了摇头，“都看不懂。”
    这自然在韩养殖户的预料之中，初中毕业，好几年没读书了，如果看两天就能考过，那世界还不都疯了！韩养殖户递给金菜农一杯水，“没事，别灰心，我教你。”
    金菜农感激的点点头，“以后你们家吃菜就上我家地里拔去！”
    “嗯，那你想吃肉就来我家！”
    金菜农眼睛放光，“真的么？”
    韩养殖户一戳金菜农脑门，“当然是真的！我可不和你玩虚的！”
    韩养殖户这两天是实实在在的做了个学习调研，而后制定了个针对金菜农的初步学习方案，首先自然是从易到难，韩大叔趴着窗口往屋里看，他家这小子没事就爱瞎蹦Q，今天倒是没动静就闷屋里了，扒窗户一瞧，韩大叔不禁哆嗦了，赶忙找来韩大妈，“你说儿子是不是要考研？”
    韩大妈撇撇嘴，“考什么研，咱家儿子可没这么上进，这是在助人为乐！那小子是西村的，找小兵补习。”
    “你怎么知道这么多？”韩大叔不禁问道，他为什么啥都不知道？
    “我还知道这小子是为了弟弟上学自己辍学的！我瞧着长相就是好孩子，小兵说隔三差五的给他补习我也就答应了，不像你什么都不关心！天天就知道找帮臭棋篓子下棋，儿子都不和你说话！”
    “诶！你说我行，但是不能说我棋友，我们也是有棋社的！”
    韩大妈冷冷的瞄了韩大叔一眼，“棋社个屁！”
    “你瞧你这老太婆，真是没文化！”
    “嫌弃我没文化你就走啊！走啊！”韩大妈刚要继续说，就见韩养殖户敞开大门冷冷的看着他俩，韩大妈哈哈笑了两声，“我们走了，不打扰，不打扰！”
    本来金菜农说要回家吃饭，韩养殖户说晚上他妈去扭秧歌，他爸去下棋，不如他俩一起吃，吃完了饭，韩养殖户拍拍后车座，“走，我送你回去!”
    金菜农对于坐韩养殖户自行车其实有点羞涩，他抿着嘴坐上后座，韩养殖户道，“扶好了我！”金菜农才不情不愿的把手扶上韩养殖户的腰。
    东村到西村的路一直坑坑洼洼，本来是要保持安全距离的，但是这一颠颠，金菜农的小脸又贴到韩养殖户后背上了，韩养殖户在前面哼着歌感觉还挺美的。
    远远有人骑着车往这边走，那人近了，韩养殖户喊了声，“李大哥！”
    俩人都停了车，金菜农侧着脸看去，黑暗中彼此都只能看到个轮廓，他还真好奇韩养殖户是怎么认出人家的。
    “诶？小兵啊！这是去哪啊？”
    “送个朋友去西村！”
    李大哥暧昧的笑了，“哦~~朋友啊!”
    “真是朋友！”
    “知道知道！保密！不说！”李大哥说着骑上了自行车，“走啦！拜~~”
    金菜农再白痴也能听出来人家是误会了，他一拍韩养殖户，“我自己走吧！你别送了！”
    “嘿！你瞧我是那种人嘛！况且，咱俩都是男的，还怕谁啊！坐好了，我骑了！”韩养殖户说着就骑上了车，金菜农却想到他们村出过个挺丢人的事情，老丈人和女婿一起出去打工，回来女婿闹着离婚要和老丈人在一起，金大妈那时候当稀奇事和金菜农说，“你们说奇怪不？两个大老爷们啊！哎呦~~想起来就起鸡皮疙瘩！”
    金菜农在村口就下了车，他说什么也不让韩养殖户送了，韩养殖户摆摆手，金菜农的身影慢慢的消失在黑暗中。
    韩养殖户回到了猪厂，刚躺下就接到了巴木然的电话，还没等巴木然说话，韩养殖户一通骂，“臭粑粑！你还有脸给我打电话？”
    “我怎么你了？”
    “难道你忘了上次他把我灌醉了？还问我怎么了！”
    “人家也不是要灌你吧！人家是要灌金富豪兄弟！”
    “兄弟你妹啊！金富豪跟你很熟吗？兄弟个毛线球！”
    “得！我代吉尔给你赔不是！这样总可以了吧！”
    “哼！”韩养殖户冷哼道，“你找我准没好事，让我干嘛？”
    “给你介绍个生意怎么样？”
    “什么生意？”
    “我们医院要组织集体出游，几个外国佬闹着要到田间地头，我真是搞不懂外国人，田间地头有什么好，结果这群小护士也是城市的没来过农村，说想看油菜花，于是~~你能给联系个你们村的农家乐么？”
    “我们村没有农家乐!”
    “帮忙吧！亲！给好评哟！”
    韩养殖户翻着白眼，“行啊，我明天给你问问，有没有什么特殊要求？”
    “你还能提供特殊服务？”巴木然色兮兮的问道。
    “提供你妹！挂了！”韩养殖户气呼呼的挂断电话，他抠抠鼻子，农家乐前些年一直挺火的，不过最近几年都不好做了，原因是产品单一，没什么玩头，韩养殖户挠挠下巴，他想到西村的那片山林，还有山上的果树林，心中起了个想法。




☆、第11章 二大爷的农家乐 (3061字)

第二天一早，早早的韩养殖户就跑到金菜农家里去了，金菜农正要出门上菜地，见韩养殖户来了就说，“你在我家等我会儿，我去菜地一会儿回来。”
    “我就要跟你去菜地！走着！”说着便拉着金菜农往田里走。
    金菜农家的田一般都种菜，他也算比较有脑系的，种的菜也能瞅准了市场行情，金菜农带着韩养殖户走进遮阳棚，“我弟弟和我说让我别跟风，到时候一种菜大家都种就不好卖了，我是联系了几个城里的西餐厅，这两个棚种的是他们需要的菜，我弟说这叫产品与商家直接对口。”
    “嗯，挺不错的。今天第一次来，看你这生意还做的不错啊！”
    “也就这两年好了，以前傻什么都不懂，我弟弟自从上了高中，就经常给我讲很多事情，等大学去了北京，那说的话更是高了，所以我就觉得这知识改变命运。”
    俩人从一个棚到另一个棚，“今天干嘛要来看我家菜地？是不是你家想改行种地啊？”
    “不种，先把猪厂经营好比较关键。”韩养殖户指指外面，金菜农和他出去，韩养殖户指着山上的果树，“这片山是谁承包的？”
    “我二大爷！怎么了？”
    “带我去见见可以不？”
    “行啊！”金菜农带着韩养殖户往他二大爷家走，这时候正是夏天，二大爷坐在院子里翘着二郎腿听着广播里的相声，金菜农推门直接进去了，他大叫一声，“二大爷！”
    闭着眼都快睡着的二大爷差点没吓死，他惊魂未定的看着金菜农，“你小子要吓死我啊！”
    “哈哈~~二大爷，这是我朋友韩小兵，来找你有事！”金菜农说道，当然，他也不知道是啥事情。
    “二大爷好！”韩养殖户脸上堆起笑容，“其实是这么个事情，我有朋友从城里来，想到你的山林里爬爬山，溜达溜达。”
    “我那山里桃子都熟了，再给我糟蹋了，不行！”
    “您看这样好不好，我盯着，摘了多少给您钱，您也知道城里人没见过咱们农村的东西，看什么都新鲜！要是好了再介绍朋友来，这您不是也挣钱嘛！”
    二大爷想了想，“你是说农家乐吧！我和你讲，我以前也搞过农家乐，但是赔了，咱们这山里没什么东西，搞不了！”
    “二大爷您搞过农家乐？”韩养殖户四下瞅瞅，没看见这里是能住人的地方，“您别开玩笑啊！都没地方住！”
    “我那山上有个院子，以前都住山上！”
    “哎呦，我的好二大爷，您带我们去看看吧！”韩养殖户一把就把金二大爷拉起来了，二大爷和金菜农一愣，韩养殖户眉开眼笑，“走着走着！”
    二大爷几年前挣了点钱，看电视上说农家乐挣钱，他就在自己那个果园里盖了个二层小楼，圈了个院子，开始的时候确实引来了不少人，但是好景不长，他也不会规划，大家来了一次两次也就腻了，现在那屋子空着，他腿脚不好也不爱住。
    韩养殖户站在二楼的阳台上往外看，这里的景致还是不错的，当然，若是要吸引大批的客人来还是需要很多硬件投入，不过暂时先让巴木然他们来体验体验也不错，韩养殖户一拍桌子，“二大爷，这地方借我吧！我拿来招待我朋友，电费水费我来负担！”
    二大爷扫了一圈都是土的屋子，“反正空着也是空着，还容易招鬼，时不时的来个人住也行，你们愿意用就拿去吧！不过这屋子你们要自己打扫！”
    “诶！二大爷，你真好！”韩养殖户一激动扑上去把二大爷抱个满怀，金菜农看着韩养殖户这么兴奋，他眼皮跳得厉害。
    眼皮跳就是有倒霉事！这是老话，现在金菜农算是彻底明白了，老话就是在理。
    金菜农脑袋上带着个破帽子，身上穿着身破衣裳，他挠挠耳朵，而后继续心不甘情不愿的擦着玻璃，看着在院子里打扫的韩养殖户，金菜农自鼻子里喷出一声‘愤怒’
    金菜农的愤怒咱们要从昨天晚上说起，或者说昨天下午，把金二大爷送回家，韩养殖户热情还是很高涨，他叫唤着，“金富豪，跟我一起打扫吧！”
    金菜农下意识的往后退了一步，这里已经好几年没收拾了，打扫还不得累死！“我~~家里还有事！”
    “哦，是吗？那行！明天我自己来吧！”韩养殖户和蔼可亲的回答道，他那回答让金菜农心里挺愧疚的，自己编了瞎话就为了不干活，结果韩养殖户也不介意。
    晚上，为了自己那愧疚的心，金菜农留韩养殖户在家里吃饭，吃饱喝足俩人坐在院子里吹凉风，韩养殖户手边两罐啤酒，金菜农眼馋，但是想到自己已经戒酒了，他内心里不断告诫自己，‘那不是酒，那是穿肠毒药啊！’
    韩养殖户打来一罐，他瞄了眼金菜农，把酒递给他，“给你一罐。”
    “我~~我戒酒了！”
    “就一罐啤酒而已！”韩养殖户说着把啤酒塞到他的手心里，而后自己又打开一罐，“喝吧！”
    金菜农的脑海里两种声音互相的穿插的，一个声音说，‘穿肠毒药’，另一个声音说‘就一瓶啊’，他看韩养殖户一仰脖子喝掉半罐，他心里也痒痒。
    微微的喝了一小口，冰镇啤酒掠过喉咙下到肚子的感觉真是爽快极了，金菜农不禁感叹，酒就算是毒药，他也心甘情愿被毒死！
    韩养殖户侧目看他，嘴边扬起一抹笑意，“来，干杯！”说着酒罐碰酒罐，随后兀自干了。
    金菜农舔舔嘴唇，他嘿嘿的笑着，扬起脖子也差不多喝掉了大半罐，爽快的叹了口气，“哇~~好喝！”
    韩养殖户把手里的啤酒罐放下，他定睛看着金菜农，“金富豪~~”
    “嗯？”
    “你还记得咱们那次在酒店说的话吗？”
    “什么话？”
    韩养殖户脸上堆起阴险的笑容，“就是，如果你违反了戒酒这件事，作为惩罚，你要给我干一个星期的活！明天早上一早你要跟我上山去干活！”
    金菜农手哆嗦了，他将手里的啤酒罐狠狠一扔，“你让我喝的，我本来打算不喝的。”
    “我可没让你喝，你自己选择的哦！”韩养殖户说着站起身，他轻轻的拍拍金菜农的脑袋，“小朋友，人心险恶，今天是为师我免费传授你的，好好记下了！”金菜农看着韩养殖户那得瑟的背影，恨得牙齿都在打哆嗦。
    以上是金菜农那惨痛的回忆，他嘟着嘴从窗台跳下来，已经干了一上午活儿了，金菜农蹭着脸上的汗溜达到韩养殖户身边，“你朋友神经病，大热天往咱们这儿跑！”
    韩养殖户放下手边的活，“这也是为了能开条致富的路，你真没有远大的眼光。”
    “二大爷说，他赔钱了，你还要继续赔钱？”金菜农嘟囔着，“你钱多啊！”
    “不是我钱多，我真觉得这个有的做。”韩养殖户一搭金菜农的肩膀，“我上午把厨房大概收拾了，我做饭给你吃！”
    金菜农歪歪嘴，“本来就该你做饭！我是被你骗来的！”
    韩养殖户翻了个白眼，他拉着金菜农往厨房走，金菜农挣扎，“我不会做饭！”
    “干嘛？不听话么？忘了这一个星期你要给我干活了？”
    “我不会做饭！”
    “可以洗碗嘛！”韩养殖户笑得特别欠揍，金菜农鼓着腮帮子心想等有机会一定要教训教训韩养殖户。
    韩养殖户还能做几道菜，不过上山的时候他们也没带太多的东西，火腿、馒头、稀饭，除此之外，啥都没有。
    金菜农坐在小凳子上不太开心，他指指桌上这点东西，“你做的这是什么饭啊！”
    “今儿是啥都没有！过两天收拾好了，我把菜什么拿上来，保准给你做一顿好吃的。”
    金菜农撇撇嘴，他一筷子插了块火腿塞嘴里，“你也是神经病！”
    神经病不神经病的，这是由神经病医院的大夫决定的，目前来讲韩养殖户不归大夫管，但是金菜农归韩养殖户管。




☆、第12章 苦力 (3223字)

吃完了饭又继续干活，金菜农把挂在正屋的一块匾拿出来，这匾还真是有够土气的，玻璃的镜面用红油漆写着‘金老二农家乐’，金菜农拎着匾问韩养殖户，“这个要扔了吗？”
    “不扔不扔，我明天带油漆来，咱们把字改了！你说咱俩的农家乐叫啥？韩金农家乐怎么样？”
    “为什么你的姓在前面？”
    韩养殖户挑挑眉毛，“当然，也可以是金韩农家乐，不过~~你出钱！”
    “我没钱！”
    “所以啊，你出力，我出钱，挣了钱我分你红利，要是赔了我就自己赔钱，你说，韩金怎么就不行了？”
    韩养殖户的话把金菜农噎住了，忽然他想到个问题，他只是帮忙，怎么成了合伙了？“我没打算入股你的农家乐!”
    “怎么没入股？你是体力入股！”韩养殖户憨皮赖脸起来，“行了，继续干活，今天一定要打扫个大概出来，明天我拿油漆和白浆来，咱们刷房子！”
    “韩小兵！”金菜农觉得这越弄越过分了，“我要提醒你件事，这房子是我二大爷的！我二大爷说借给你！不是让你开农家乐！”
    韩养殖户神秘一笑，“我昨晚上找你大爷去了，他给我了！”
    “不可能！我二大爷可抠门了！”
    “好吧，我实话说，你二大爷不是没儿子嘛！其实他本来打算这个房子等你结婚送你的，现在提前送你了，你高兴不？嘿嘿！我跟二大爷商量好了，以后挣钱给他一份！”
    金菜农皱起了眉头，金二大爷这话他确实听他说过，但是~~“等会！你说这房子算我的，那我不是体力入股，我要改名字！”
    “名字都订了，反悔多没意思！”
    “你怎么这么爱占便宜？韩小兵，要叫金富豪农家乐！我的房子！”金菜农大叫着，韩养殖户摆摆手，拎着扫帚完全当金菜农不存在一般进了屋子。
    一天下来，真是都累晕了，不过站在院子里，也多少觉得有点样子了，金菜农坐在台阶上，他有气无力，“我明天不来行吗？”
    “你如果不来，我就不给你补习了。”
    韩养殖户这话一出，就把金菜农逼到了墙角，他不满的嘟囔，“你也没补习多久，才一次。”
    韩养殖户走到金菜农身边坐下，“乖啦！等过完了这一阵，哥哥给你买糖吃！”
    金菜农眼睛冒着冷光看向韩养殖户，韩养殖户继续笑着，金菜农深深的叹口气，“我真后悔！”
    “你后悔什么？”
    “后悔认识你！”金菜农大吼着，却换来韩养殖户哈哈的笑声，金菜农无语，他撑着地站起来，“再见，我下山了。”
    “明天我去你家找你啊！”
    “混蛋！”金菜农的声音在大山里回荡着，韩养殖户手撑着地看着天上的繁星，这里还是挺美的，该怎么来吸引更多的人来这里呢？这成了韩养殖户必须公关的课题了。
    早上，金菜农第一次赖床了，他想到还要做苦工，他宁愿睡死，金满地探着脑袋进来，“哥，韩大哥来了。”
    金菜农扬起脸，那是一脸的不高兴，“你告诉他我已经死了，或者让他去死！”
    “哥，你这就不对了，怎么能这么对韩大哥呢？他可是免费帮你补习的！”
    “他还让我免费给他做苦工呢！”金菜农不满的喊着。
    “哎呀，我们都觉得农家乐挺好的，韩大哥正和妈说这个事情呢！一会儿我也上山帮你们去！”
    “什么？！”金菜农从床上窜起来，“他连你也不放过？”
    金满地翻翻白眼，“哥，你快起来吧！别耗着了。”
    “喂！满地！”金菜农叫不回那已经被洗脑的弟弟，他只好老老实实的穿上鞋子出了屋。
    屋外韩养殖户正在热情的讲述他的计划，金大妈边笑着边点头，“哎呦，让我上山给你们做饭没问题！咱们这算是产销一条龙啊！用我家的菜都是批发价！走的时候还能买走，冬天卖萝卜，夏天卖黄瓜，都可以自己摘新鲜的！”
    “还是大妈有经济头脑！”韩养殖户拍着马屁，他瞄了眼正站门口的金菜农又说道，“昨天金富豪说，这个得赔钱，不让做！”
    “哎呦，别听他的，他吃的米还没我吃的盐多呢！”金大妈也看见金菜农了，一摆手让他过来，“你赶紧的去和小兵上集市，别耽误了生意！”
    金菜农本来挺直的背脊垮了，他无语中，韩养殖户眼看着金菜农拖着双腿进了屋子，一会摆着一张丧气脸再次出现，“走吧，去集市！”
    金菜农并不知道韩养殖户去集市干什么，他只是用无声来抗议这种冷暴行，韩养殖户走到个卖布的摊子，“你觉得哪个好看？”
    “随便。”金菜农懒洋洋的蹲在地上，“我饿了！”
    “买完了咱们就回去！”韩养殖户是一点也没受到金菜农低落情绪的影响，“这样，窗帘咱们要黑的，床单咱们要白的，桌布咱们要红的，椅垫咱们要绿的。”
    “黑白无常加上红配绿赛狗屁！你真是好眼光！”金菜农闲闲的话语在摊位前飘荡，而后他扒拉扒拉韩养殖户的腿，“让让！没眼力见！”
    “你要干嘛？”
    韩养殖户跳到一边，就看金菜农翻腾了几块棉布，最后扯出一匹粉色小碎花的花布，“这个是窗帘。”而后又扯过一匹几何图案的布，“这个是床单！剩下的再说！”
    “你眼光不错嘛！”韩养殖户把自己测量的尺寸递给布摊老板，“给包边吧？”
    “当然给包边啊！要多少？”布摊老板抓过木尺问道。
    “等我算算哈！”
    金菜农看韩养殖户抠着手指头，他冷冷的回答道，“楼上是五个房间，楼下两个房间，还有个厅！小房间窗户每个房间一对，客厅两对，一共九对窗帘，床单先按二十个买。”
    “诶？你怎么知道的？”韩养殖户奇怪道。
    就见金菜农缓缓的从地上站起来，他叉起腰，深吸口气，“因为窗户都是我擦的！”
    “哦~~对哦！”韩养殖户手一搭金菜农肩膀，“金富豪为我做了这么多事情啊！值得表扬！”
    金菜农冷冷的扫了眼韩养殖户，“农家乐的名字叫金富豪农家乐！”金菜农说着就走了，韩养殖户看着他走到斜对面的拉面摊子坐下，便扬起笑容。
    拿着窗帘布和床单韩养殖户坐到金菜农身边，金菜农的拉面已经上来了，他呼噜呼噜吃了两口，发自内心的叹了口气，“真爽！”
    韩养殖户舔舔嘴边，他一抬手叫道，“老板，这里这碗快点！”
    “你们不是要了一碗么？”老板问道。
    韩养殖户瞄了眼金菜农，他呵呵的笑着，“再来一碗哈！”
    金菜农冷哼一声，“你还挺美的！不是说今天刷浆吗？怎么来买东西了？”
    “嘿嘿！满地说先去帮忙，咱俩就买了东西回去！一会儿再去买点被子什么的，就齐活了！”
    金菜农压下心中的火气，他生气韩养殖户让金满地去干活，但是他更生气的是金满地竟然去了！金菜农一口把碗里的鸡蛋咬了个大半，“你投入这么多，真是不怕赔死！”
    “赔了拉你做垫背的！哈哈~~”韩养殖户的面也上来了，他挑起一大口吃到嘴里，“味儿不错嘛！”
    “嗯~~”金菜农蹭蹭嘴，“吃死你！”
    “金富豪先生，你这样的诅咒真是很让人恼火，虽然这样，我还是决定以德报怨，给你这个鸡蛋吃！”韩养殖户说着把碗里的鸡蛋夹到金菜农的碗里，“行啦！别生气啦！既然已经开始干了，咱们就好好的干！也干出一些名堂来！”
    金菜农本来不想吃韩养殖户的鸡蛋，但是他又想想，一个碗里就一个鸡蛋，人家都给了自己了，还是消消火吧！金菜农夹起鸡蛋咬了一大口，“我告诉你，我就是稍微消气了而已！”
    “稍微消气了就好！”韩养殖户说罢也认真的吃起来。
    之后，他们又转了转被子和床垫，原来的家具还都能用，所以其实投入也不是很多，和店老板商量好，店老板说他们送货到家，韩养殖户给了联系电话就带着金菜农走了，金菜农说，“你怎么不留地址啊？”
    “你笨啊！咱们住在半山腰，告诉了人家就不给送了，等到了山脚下再让他们送上来，不送不给钱！”说罢，韩养殖户奸险的笑，金菜农在心里深深的鄙视起韩养殖户。




☆、第13章 金富豪农家乐 (3743字)

回到了半山腰的农家乐，金满地是实在孩子，已经刷完了客厅的，金菜农皱着眉看着被韩养殖户夸奖后金满地那满脸的笑容，他觉得金满地别看上了清华，但是实际上就是个傻子！
     韩养殖户也撸起袖子，“咱们开工！争取今天都刷完！”他的大吼换来金满地更大的热情，金菜农只是冷冷的提起一桶白浆上了二楼，韩养殖户对着金满地笑笑，“你接着干，我楼上！”说着就追了上去。
     金菜农虽然热情不高，但是干活还是麻利的，他刷着墙偷瞄在他身边干活的韩养殖户，“我说，你能不能换个屋，干嘛和我凑在一起？”
     “俩人干活不是热闹嘛！”
     “看见你就心烦，想热闹找满地去，他挺喜欢你的，对着你比对着我这个亲哥哥美！”
     “你吃醋了？”韩养殖户凑到金菜农跟前，“你是吃我的醋还是吃满地的醋？”
     “韩小兵，你好恶心，还吃醋！亏你想得出来！我就是怕我弟弟被你带坏了！你这个披着人皮的狼！”
     韩养殖户砸吧嘴，“你错了，我不是披着人皮的狼，我是披着狼皮的羊！”
     “果然你不是人！”
     “你爱怎么说怎么说，我不生气！”韩养殖户吊儿郎当的回到墙边继续刷墙，“我在这就是怕你消极怠工，你可是免费工人，要物尽其用！”
     “我就知道你没按好心眼！我告诉你，我这人就是说到做到，不会当面一套背后一套。”
     韩养殖户举起大拇指，“金富豪，你是真爷们！我相信你！你好好干！”韩养殖户说着提起浆水桶出了屋子，金菜农眨巴着眼睛冷哼着鄙视着。
     一通忙乎，这个半山腰的房子还真是有了点样子了，韩养殖户毕竟在城市呆过好几年，他找了两本没扔的过期杂志，照着里面挺小资的咖啡馆布置了下，还真是乡村小资白领纠结风格，金菜农坐在客厅里看着，“我怎么觉得怪？”
     “哪里怪？你不要不信我眼光！”韩养殖户指指一边的桌子和空空的书架，“回头咱俩上城里攒个电脑回来，再去旧书市场弄点文艺泛儿的书就齐活了！”
     “你还要买电脑？”金菜农大叫着，金满地考上清华的时候，金菜农就给他钱买了一台，本来是不打算买的，但是金菜农送弟弟上学去一瞧，一个宿舍的同学都有，金菜农对金满地那叫一个好，怎么可能比别人差了，所以一狠心也就买了，不过说实话，他心疼，也是好几千呢！
     “买啊！咱们明天一早就去！”
     “韩小兵，我觉得你搞得有点大了！”金菜农好心提醒着。
     韩养殖户看着金菜农，那表情虽然用深情款款不合适，但是其实真的挺深情的，“你知道现在很多事情都可以在网上办理么？咱们还能在网上宣传咱们的农家乐！你上学也能在网上报名考试，还能查资料！但是，要上网需要什么？要买电脑啊！”
     金菜农狐疑的看着韩养殖户，“你不会是让我掏钱吧！”
     “你怎么这么抠？”
     “我没钱！”
     “我出钱可以了吧！”韩养殖户撇撇嘴，“但是以后农家乐你要听我的！”
     “凭什么？”
     “嘿！不许反抗！”
     “干嘛不许反抗！”
     “说了不许反抗！”
     “我就反抗了！”
     “反抗无效！小心我调教你！”
     “我才不怕你！”金菜农吼着，他从沙发上站起来，“我才不去城里，我明天要睡觉！”
     如果金菜农说要睡觉不去城里能够实现，那么韩养殖户也不配做本文的男主角了，金菜农还是一脸丧气，他只要不开心就这德性，韩养殖户看着随着公车行驶而越过的风景，他美美的哼着走调的歌，咬了口大饼鸡蛋，“挺好吃的！你吃不？”
     金菜农看了眼手里的大饼鸡蛋，这是刚才韩养殖户给他的，他还在犹豫着要不要这么丢面子的吃韩养殖户给的早点，这时候肚子‘咕咕’的叫了，金菜农窘迫的将脸转到窗外，韩养殖户肩膀蹭蹭金菜农的肩膀，“吃吧！挺好吃的！”
     金菜农摸摸肚子，作为吃货，他非常忠于自己的肚皮，金菜农吸吸鼻子，大饼鸡蛋的味道真是香，他深吸口气吃起来自己手里那份大饼鸡蛋。
     虽然韩养殖户用大饼鸡蛋来讨好金菜农，但是金菜农还是懒得搭理他，韩养殖户拉着金菜农进了电脑城，金菜农才稍微有了点反应，成了好奇宝宝。
     韩养殖户对电脑还是有点研究的，他直接上了六楼打算攒个电脑，金菜农反着各种配置单子有点懵，这都是啥啊，他一个也看不懂。
     “想要多少钱的？”店老板问道。
     韩养殖户大略看了看，他指了指一款中档的配置，“这个，我是朋友介绍来的，给我个实惠价吧！”
     “我们店算是这层里利润最低的了，不信的话可以问问你朋友，给你们这些学生一直都是最低价。”
     韩养殖户看看手里的配置单，“能再减点么？你看我这弟弟今年上研究生，家里哪还有那么多钱啊！再便宜便宜吧！”
     金菜农冷冷的看了眼韩养殖户，他很想和店老板说，‘我和他不熟，我们没有血缘关系，我们是路人！路人啊！’
     “这样，最多再便宜你一百，算是你们来回车费和吃饭钱！”
     “五百！”韩养殖户厚颜无耻的伸出五个手指头。
     老板摆摆手，“你们走吧！我做不了！”
     “那四百！”韩养殖户继续厚颜无耻，见老板一脸嫌弃，韩养殖户嘿嘿的笑着，“这样，两百五十！咱们折中！”
     “两百五十？！你倒不嫌弃这数字！”老板冷哼，“这样，就给你减两百！你看你要不要！”
     “要！要！现在就装吧！”韩养殖户对着金菜农傻笑，金菜农把手里的配置单放下，扭过脸不看他，韩养殖户大巴掌拍在金菜农肩膀上，“弟弟！你可不能这么腼腆！”
     金菜农嫌弃的抖抖肩膀，韩养殖户也不在意，他坐到金菜农旁边的椅子上，看老板开始给他装，韩养殖户嘱咐着，“老板，可不能骗我们哦！我还是懂电脑的！”
     “我这做买卖，不会砸了自己招牌！”在金菜农看来，这电脑店的老板已经嫌弃韩养殖户了，这一点他很欣慰。
     等到买了电脑回村里，金菜农终于知道为啥韩养殖户带着他去买电脑了，他就是苦力啊苦力！金菜农坐在公车的座位上抱着主机，下巴搭在机箱上，瞥了眼边上抱着显示器的韩养殖户，金菜农连生气的力气都没有了，他此时很悔恨，恨自己当初为了那点猪肉搭讪了韩养殖户。
     下了公车还要走，走到山下还要爬上山，爬到半山腰的小二楼，金菜农已经快累的直不起腰了，卸下了后背背的一堆旧书，再小心的把机箱放到桌子上，金菜农摊在地上完全动不了了，金满地从二楼下来，他已经一个人忙乎了一整天了，今天送床垫的来，他负责把床都铺好，见金菜农摊在地上，而韩养殖户却忙乎着把书都摆好，金满地嫌弃着金菜农，“哥，你怎么总是让韩大哥干活啊！”
     金菜农张着嘴一口气没喘上来，就听韩养殖户说道，“没事，你哥累了，我干也行！”听到韩养殖户这种无耻的话，金菜农又是一口气没喘上来，他拍着心口深吸气，手指头指指金满地又指指韩养殖户，而后自暴自弃的躺倒在地上了。
     金菜农坐在沙发上看着韩养殖户把电脑插好了，而后打开电脑，说实话，金菜农还没真正用过电脑呢，以前到城里送货看到人家餐厅收银那里有电脑，有时候路过网吧看到里面全是电脑，金菜农虽然有个冲动进去瞧瞧，但是他因为不会，总是有点自卑，现在见到韩养殖户和金满地两人围在电脑前，他很想过去，但是他那点小自尊又让他拉不下面子。
     “对了，买了电脑也没用啊！咱们没有网线！”金满地说道，金菜农一听金满地这话，他心里美了，原来不能用啊！哼！
     “我买了无线网卡！”韩养殖户得意洋洋，“你看，这不连接上了？”
     “哎呀！真的啊！太好了！”金满地叫着，他摆摆手，“哥，你过来，我教你上网。”
     金菜农撇撇嘴，“我要回家，我饿了！”
     韩养殖户一拍大腿，“别走啊！满地带来了菜，我去做饭，你们玩！”韩养殖户说完就走了，不一会儿传来厨房里锅碗瓢盆的声音，金菜农抿抿嘴唇，人往金满地那去了。
     金满地见他哥过来了，就把正位让了出来，“哥，我教你上网。”
     “嗯。”金菜农眼睛里闪着亮晶晶的光芒，金满地一点点教着金菜农怎么打开网页，怎么搜索，还找了个本子把一些步骤写了下来，金菜农觉得这电脑还真是神奇，什么都有啊！
     “哥，有了电脑了，等我去北京了，咱们两个可以在网上聊，省电话费。”
     “怎么聊？”
     “我给你注册个QQ，一会儿教你怎么用！”金满地一边说着一边行动，而后他想了想冲着厨房那边喊，“韩大哥，要不要注册个农家乐的微薄啊！”
     “当然要！”厨房传来韩养殖户的声音，金满地笑眯眯点点头。
     打开注册页，在用户名一栏，金满地问道，“哥，你们的农家乐叫什么？”
     金菜农眼珠子转了转，“金富豪农家乐！”
     “诶？怎么用你的名字？”
     “我们昨天商量的，觉得我的名字有福气！”金菜农说完这话阴险的瞪着金满地，“难道你不觉得吗？”
     金满地敷衍的笑着，“没问题，当然没问题！”输入，确定，于是，金富豪农家乐正式成立了。




☆、第14章 吉尔来了 (3114字)

人们对于新鲜事物总是有很高的热情，三下两下扒完了饭，金菜农又坐到了电脑前面，金满地想叫金菜农喝汤，却被韩养殖户制止了，“你哥新鲜，让他玩吧！”
     网络是另一个世界，新奇的，幻梦的，当然也有情色的，金菜农还是个很纯真的青年，他被某网站弹出来的小广告窗口吓了一跳，上面是一个画出来的大胸脯美少女，还有一行很惊悚的字在闪烁‘空虚寂寞冷，你呢？’
     金菜农赶忙把这一页关掉了，他做贼心虚的侧过脸看金满地和韩养殖户，却只见韩养殖户坐在沙发上翻着本漫画看，“韩小兵，我弟呢？”
     “回家了。”韩养殖户轻声回答，他说话时脸都没从漫画书中抬起脸来。
     “回家了？怎么没叫我？”
     “看你玩的认真就没叫你。”韩养殖户放下手里的漫画，他托着下巴看金菜农，脸上是特别欠揍的表情，“电脑好玩吧！”
     金菜农扭捏的站起身，“一般！”
     韩养殖户笑，“别起来，继续玩吧！晚上咱俩住这儿吧！反正房间已经弄好了，总要看着这一屋子的东西。”
     “我不住！”金菜农不满的嘀咕着。
     韩养殖户抱着胳膊站起身，他晃晃荡荡的走到金菜农跟前，拍拍电脑的显示器，“你知道么？网络这东西是交了钱随便上网的，如果你不玩关了，钱也要不回来！”
     “那不是很吃亏？！”
     “没办法！这就是垄断！”韩养殖户笑，他指指浴室，“我去洗澡，你要是回去就回去吧，我一个人看着房子。”韩养殖户说完，脸上浮现胸有成竹的表情，他这坏蛋现在可是把金菜农的脾性摸透了，他说了这话，金菜农是断然不会回去的。
     果然，当韩养殖户从浴室里出来，就看到金菜农还在玩呢！韩养殖户把昨天拿来的一套干净衣服翻出来递给金菜农，“去洗个澡再出来玩吧！”
     金菜农虽然对自己没有回家这件事有着小小的自我鄙视，但是他还在将这小小的自我鄙视人为抹去，接过了韩养殖户递来的衣服，金菜农走进了浴室。
     电脑桌上放着金满地写着提示和密码的纸条，韩养殖户看到在微博这一栏上，名字竟然是金富贵农家乐，韩养殖户笑笑，他进入微博开始了一般意义上的编织，先写了简介，又留下了自己的手机号码，而后想了想又找了卡片机把屋子里面的几处拍了下来上传了，他抱着双臂看着网页，感觉还不错。
     金菜农惦记着上网，自然洗的快，他一出来韩养殖户自觉自愿的让出了电脑，他指指一楼厨房边上的一间小屋子，那是他特意留下的屋子，本来是储藏室，被韩养殖户改成了个小卧室，“我去睡觉了，你别玩的太晚！”
     金菜农摆摆手，像是在说‘快滚啦！别妨碍我！’韩养殖户自知自己被金菜农嫌弃，也就进了屋子睡觉。
     睡醒了一觉，黑暗中韩养殖户摸到手机，按了按键屏幕亮了，已经是夜里两点了，身边的位置还没有人，他想金菜农还在玩吗？
     轻手轻脚的打开门，就看金菜农趴在电脑桌前好像已经睡着了，韩养殖户站在电脑边上，无奈的摇摇头，他蹲下身子看着金菜农的脸，金菜农的脸被挤压的变了形状，嘴唇嘟着倒是挺好笑的，他那双大眼上的睫毛韩养殖户现在才发现还真是挺长的，韩养殖户按了下金菜农的鼻子，金菜农皱了下，而后继续睡去。
     桌边放着相机，韩养殖户坏心的拍下金菜农难看的睡脸，而后他轻轻的拍拍金菜农的肩膀，“金富豪，去睡觉啦！”
     金菜农呆呆的睁开眼睛，傻愣愣的看着韩养殖户，而后韩养殖户一拽就把金菜农拽了起来，推着他进了卧室，金菜农一直是早睡早起的好宝宝，结果今天弄到半夜，自然是醒不来，他醒了的时候已经是十点钟以后了，脑子嗡的一下，首先想到的是家里的菜还没装车！
     推门往外跑，却看见韩养殖户从屋外进来，见金菜农顶着鸟窝头又睡眼稀松的，他把手里的镜子放下，“你醒啦！”
     “你怎么没叫我？我家菜啊！”
     “哦，今天满地装的车，我就没叫你，别担心，都弄好了。”韩养殖户说着招呼金菜农过去，“看，我把咱们的招牌弄好了。”韩养殖户说着把招牌展开，上面赫然是六个大字‘金富豪农家乐’！
     “你真用我名字啊！”金菜农真是没想到，之前韩养殖户还那么据理力争来着。
     “谁的名字不是用啊！而且，我觉得你的名字挺好的，借你的好名字，咱们还能挣了大钱呢！”韩养殖户把招牌挂在大厅正中间，金菜农看着闪亮亮的镜子上面的六个大字，他感叹啊！他是老板！而后见同在身边叉腰站着的韩养殖户，金菜农脑子里想到个词‘老板娘’，而后浑身一个哆嗦，真冷！
     正是一天中最热的时候，金菜农走在下山的路上，刚才韩养殖户说以后他俩要轮流在山上值夜班，金菜农觉得这也是很合理的，赶上中午没什么事情，他决定回家去收拾点日常的东西。
     快到晚饭时间，金菜农本来打算在家里吃了晚饭再上山看看，结果还没等家里开饭，韩养殖户一通电话就追来了，“你怎么还没回来？”
     “我想在家吃饭来着！”
     “别吃了！现在到村口去接人去！咱们农家乐第一批客人！快点！”
     “啊？！怎么这么快？”金菜农虽然觉得奇怪，但是他还是跑去了村口，村口此时还没人，金菜农坐到村口的大树桩上，脑袋往公路上巴望着。
     过了大概十来分钟，三辆汽车往这边开来了，最前面的一辆在金菜农面前停下，车窗摇下金菜农看到个熟悉的人――吉尔，吉尔从车上跳下来，“富豪！”他说着一把把金富豪搂进怀里，车里的其他人跟着起哄，“哇~~哦~~哦~~”
     金菜农有点窘，他推开吉尔，“你怎么来了？”
     “农家乐！我们似客人！”吉尔说着就要拉金菜农往车里坐，“走！”
     金菜农往车里看，巴木然也在车里呢，巴木然冲着金菜农挥手，“嗨~~又见面了！到农家乐还有多远？”
     “不远了！开进村里就是！”金菜农随着吉尔上了车，车子再次启动，因为小二楼是在半山腰，汽车是开不上去的，金菜农就让这些客人把车停进了金二大爷家的大院子，二大爷也高兴啊！刚收拾妥当就开了张，他自然愿意帮忙看车，一行人背上背包就随着金菜农上了山。
     刚进了院子，金菜农就闻到了阵阵的饭香，韩养殖户围着围裙在门口迎接，他脸上堆着笑容，对每个人都说，“欢迎光临金富豪农家乐！”只是，韩养殖户那笑容在三分之二分钟后就僵住了，因为他看见了吉尔，当然还有吉尔一直抓着的金菜农。
     韩养殖户一把抓过巴木然，“粑粑！他怎么也来了？”
     “我没说他来吗？”巴木然装着傻。
     “没有。”韩养殖户眼睛里发射着强光，“你明明知道我和他不对盘！”
     “但是，你也没说不让他来啊！”巴木然不愧是韩养殖户的好朋友，把死皮赖脸发挥得淋漓尽致。
     韩养殖户还要再说什么，但是他眼瞧着吉尔拉着金菜农往二楼走，韩养殖户赶忙跑过去一把抓住金菜农，“你干嘛去？”
     “吉尔让我带他参观！”
     “你竟捡着简单的活儿干！先跟我去做饭！”韩养殖户霸道的把金菜农拦在身侧，他皮笑肉不笑的对着吉尔说道，“金富豪还要帮我做饭，你就自己参观去吧！”
     有两个小护士在他们旁边打趣，“哟！吃醋了啊！吉尔，人家看得严！你得不了手！”
     吉尔对着金菜农淡淡的笑了笑，指指楼上，“富豪，你先忙，一会儿找你说话。”
     金富豪甩开韩养殖户手，他追上吉尔，“等等我，我是老板，不用干活！”
     韩养殖户深吸口气，他喊道，“金富豪，你赶紧给我过来，否则我收拾你！”
     但是，金菜农怎么可能留下，他巴不得韩养殖户生气，他看着他生气他就开心。




☆、第15章 养殖户吃醋 (3009字)

韩养殖户非常生气，他一大刀下去，鱼头没了，巴木然下意识的摸摸自己脖子，“嘿！我说~~”
    “干嘛？”韩养殖户举着大菜刀，菜刀上还有红红的鲜血，他阴冷的瞪着巴木然，皮笑肉不笑的说道，“如果金富豪有个三长两短，我就用你活祭！”
    巴木然吞了口唾沫，“我说，吉尔人挺好的，你总不能耽误人家谈恋爱，也许相处下来金富豪也喜欢吉尔呢！虽然是男人和男人，但是我瞧着他俩也是挺般配的，我看你就~~噗！哎呦！”巴木然的话被打断了，始作俑者就是韩养殖户，他一捆大葱夯下来，巴木然连个还手的余地都没有，巴木然捂着脑袋，“韩小兵，你疯了是不是！”
    韩养殖户把菜刀往菜板子上一剁，“把鱼给我熬了！”
    “我是客人啊！”巴木然叫唤着，但是看到韩养殖户那双眼凶光之后，他只能缩缩脖子临时做起了伙夫。
    再说楼上的还不知道死到临头的金菜农，他和吉尔趴在二楼的阳台对着夕阳下的景色指指点点，吉尔侧脸看金菜农，他觉得金菜农就是很中国的长相，鹅蛋脸，大眼睛，长睫毛，高鼻子，还有红唇，吉尔不得不承认，自己彻底被迷住了，他觉得连很多长相一流的大明星都没金菜农长得好看，而且性格又纯真，吉尔抿抿嘴唇，这是个很好的时间，他决定告白！
    “富豪！”
    “嗯？”金菜农侧脸看吉尔，扬起一抹好看的笑容，“什么？”
    “有件事情我想和你说。”吉尔深吸口气，他斟酌着该怎么来告白，同性之爱并不是谁都能接受的，再加上根据他多年的经验，要掰弯一个直男是非常困难的。
    金菜农托着下巴看着吉尔，“吉尔？”
    吉尔挠挠下巴实在是不知道从何说起，他不知道是先介绍下同性之爱并不是什么变态的事情，还是先说自己对金菜农的感受，嘴张张又说不出话来，他怕一个说错了就把金菜农吓跑了。
    金菜农偏着头看着吉尔，他的目光一开始是停留在吉尔的脸上的，但是在吉尔身后出现了一个人――韩养殖户之后，金菜农就不得不注视着韩养殖户了。
    当然，这注视没有深情，因为韩养殖户也没多深情，他表情阴狠，透着恐怖，再加上围裙上刚才溅上的鱼血，金菜农想到一个词――连环变态杀手！
    “金富豪，你给我过来！”韩养殖户大吼着，他不仅仅只是大吼，他直接跑过来一把把金菜农扯了过去，这哪里是让金菜农过去，这是他过来抓金菜农。
    “你干嘛！”金菜农甩开韩养殖户的手不悦道。
    韩养殖户眼睛直勾勾的瞪着吉尔，吉尔也静静的看着韩养殖户，自从上次喝酒他就发现韩养殖户对金菜农那占有欲的态度，吉尔转转眼珠，双臂环胸，微微昂起下巴，一副趾高气昂的样子，韩养殖户很想伸出中指在吉尔面前比划下，不过他最终还是忍住了，换上一句不冷不热的“开饭了，下去吃饭！”说罢这话，他直接拎着金菜农的衣领把他拽下楼，奈何金农怎么挣扎反抗，他就是死不松手。
    这韩养殖户拽着金菜农下去，不仅仅是拽下楼，而是直接拽进他们的那个小卧室，只听门‘咣当’一声，又脆又狠。
    金菜农被韩养殖户直接扔在地上，金菜农最开始是一头雾水，而后这被粗暴对待便是满腔怒火，他拍着地面吼，“韩小兵，你发什么疯？”
    “我没发疯！我这是在救你！”韩养殖户也在大吼。
    “你就只知道欺负我！你什么时候救我了？”金菜农从地上爬起来，屁股摔得挺疼的，他怒瞪着韩养殖户，“别以为我不敢和你动手！”
    “哼！你还真是不识好歹！”韩养殖户冷哼。
    “我怎么不识好歹了？你让干活我就干活，我怎么了又！你还把我推在地上！我不就是和吉尔说会儿话嘛！不就是没去厨房帮忙做饭嘛！”
    “我就说你是呆瓜脑袋！你以为吉尔就是为了和你说话？那是想占你便宜呢！还傻呵呵的往上送呢！”
    “什么占便宜！你别无中生有好不好！”
    “我无中生有？是你傻不拉几的什么都不知道，我现在明明白白告诉你，吉尔喜欢的是男的！你明白了吗？他看上你了！”韩养殖户鼻子里喷着粗气，撇撇嘴叉着腰斜着眼睛看金菜农，“当然，你要是也喜欢男的，他倒是个不错的人选！”
    韩养殖户的话让金菜农吓了一跳，就算是给他八个脑袋，他也想不到吉尔竟然对他有这种心思，金菜农看韩养殖户那愤怒的表情，他终于明白自己是冤枉了好人了，韩养殖户是为了他好，金菜农蹭到韩养殖户的跟前，他声音也放低了，“那个~~你说的是真的？”
    “臭粑粑告诉我的，你说是不是真的？”
    “可是~~可是我看吉尔人挺好的。”金菜农小声说道，但是一瞧见韩养殖户瞪着他的眼睛，金菜农赶忙接着说道，“我没想到，真的没想到。”
    “现在想到了，你想怎么办？”
    韩养殖户这问题算是难住金菜农了，他也不知道怎么办，以前相亲都是人家姑娘甩他，现在被一个大老爷们追求，他也不知道要怎么做，韩养殖户见金菜农不语，他翻翻白眼，“就知道这事情还得我来给你办！”韩养殖户不高兴的嘟囔着。
    金菜农听到韩养殖户这话，脸上立即出现了开心的笑容，他激动的抓住韩养殖户，“我谢谢你！真的！那我是不是回家待着？等他走了我再来？”
    “你想让我一个人忙乎着一群人吗？”韩养殖户冷声道，“既然知道了，吉尔和你说喜欢你，或者对你动手动脚，你拒绝就是了。”
    “这样可以吗？”金菜农犹豫，人家可是他们农家乐的客人啊！
    “干嘛不可以，他可以喜欢你，还不许你不喜欢他啦！”韩养殖户说着拍拍金菜农后背，“给我振作起来！”
    “咳咳~~”金菜农干咳两声，韩养殖户的手劲还真是大，他摸摸心口，“我知道了，但是你要保护我！”
    “行！别磨叽了！”韩养殖户走到门前把门打开，巴木然差点没趴在地上，他抱住韩养殖户的腰，韩养殖户阴冷的声音传入他的耳中，“你偷听我们说话？”
    “哪儿啊！我是来叫你们吃饭的！饭我都做好了！”巴木然干笑，他对着韩养殖户身后的金菜农摆摆手，“嗨~~吃饭！”
    金菜农默默点点头，他随着韩养殖户走去客厅，巴木然看着他俩的背影沉思，韩养殖户并不是那种爱将麻烦事揽上身的人，这次吉尔追求金菜农的事情竟然让他发那么大火气，巴木然想到一个可能，难道~~？这个可能很快就被巴木然扼杀了，想到韩养殖户在学校里的花名在外，巴木然不信他说弯就弯了！最终，巴木然给韩养殖户下的总结是，韩小兵同学终于长大了，终于有了一颗助人为乐的善心！
    ‘大家能聚在一起吃饭是缘分！’这句出自宠物医院的院长，一个法国人的口里，当然，说这话的时候他也是用法语，金菜农自然是听不懂，他乖乖的坐在韩养殖户身边，眼睛尽量的避开了吉尔，埋头吃着自己的饭。
    韩养殖户夹了两口菜在金菜农的碗里，而后在他耳边低语，“你这样外人一看就是有事，只要装作平常样子就行！”
    金菜农想说，‘怎么可能还是平常样子啊！’不过他却没说话，他只是轻声的‘嗯’了声，而后继续低头扒饭。
    吉尔也夹菜给金菜农，那是一大块炖肉，“富豪，吃肉！”
    金菜农抬眼瞧了吉尔一眼又赶忙别开，他咬着嘴唇也不知道要说什么，韩养殖户在他耳边轻声道，“人家给你夹菜了，谢谢人家啊！”
    金菜农只好低声来了句，“谢谢。”
    饭桌上气氛甚是诡异，围绕在金菜农、吉尔和韩养殖户之间的气氛让几个小女护士内心窃喜，这就是赤裸裸的情啊！还很奸！




☆、第16章 吉尔摊牌 (3270字)

金菜农吃完了晚饭就躲进了小卧室，吉尔敲敲门，“富豪，能不能带我上附近转转？”
    虽然金菜农嘴里嘀咕着，“大晚上有什么好转悠的！遇见鬼啊！”但是，他还是打开了门，金菜农本性很善良，他虽然觉得吉尔喜欢自己这件事对自己造成了困扰，可他并不讨厌吉尔，他觉得吉尔是个好人。
    “想去哪？”金菜农问道。
    “中国人有句话，饭后百步走，能火九十九~~”吉尔说着拍拍肚子，“吃多了！”
    金菜农看看外面的夜色，他也没法子拒绝人家，于是只好硬着头皮点点头，“行！我带你去转转。”
    乡间的夜色在青蛙叫和蛐蛐叫中温婉动人，金菜农和吉尔走在金二大爷家的桃园里，吉尔看着天上的月亮，又看看被月光照映的金菜农的脸庞，他轻声道，“富豪，韩小兵都和你说了吧！”
    金菜农手心里一阵燥热，把手在大裤衩上蹭蹭，“说什么？”
    “我喜欢你。”吉尔这一句话，不仅仅让金菜农手心里燥热，连脸都燥热了，他尴尬的看向别处，一时之间不知道怎么回答了。
    “嘿！你们在这儿啊！”远处传来巴木然的大嗓门，他这声音听起来有点勉强，如果是在大白天，金菜农就能看见巴木然是被人押着的，当然，这人也不用做他想，一定就是韩养殖户来着。
    走近金菜农和吉尔，巴木然对着吉尔歉意的笑，眼睛又瞟了瞟韩养殖户，韩养殖户才不管巴木然和吉尔之间的暗示呢！他咳嗽了两声，对着金菜农使了个眼色，金菜农这个时候还是挺机灵的，他快速的游移到韩养殖户身边干笑，“我记得厨房还没收拾！我去干活！”
    “嗯！算你还有点自觉性！”韩养殖户松开巴木然的手腕，“你俩慢溜，我们先回去干活了！”
    吉尔淡淡笑笑和金菜农挥挥手，金菜农倒是觉得蛮不好意思的，他低着头往回走，韩养殖户也追了上去，吉尔看着韩养殖户的背影笑，“你朋友也喜欢富豪吧！”
    巴木然对于吉尔的这个问题缄默了，如果只是自己这么觉得，可以被称作胡思乱想，但是如果是两个人有这感觉，难道还是胡思乱想吗？
    “吉尔！咱先不说谁喜欢金富豪，眼睁着富豪不是你这种~~我觉得你还是换目标吧！”巴木然苦口婆心的说道，他说这话这倒不是他有多么好心，而是他实在是害怕韩养殖户，他怕韩养殖户下次就不是押着他，而是直接把他大切八块了。
    吉尔点点头又摇摇头，“我不会放弃的！但是~~不能着急！”吉尔的目光是那么坚定，这让巴木然浑身一冷，他此时就能想到自己未来会在多么纠结的生活中苦苦挣扎了。
    “走吧！”巴木然拍拍吉尔的肩膀，吉尔的肩膀宽厚，巴木然很想趴上去哭一下，但是他告诫自己，身为直男，怎么能想弯男祈求安慰？
    吉尔和巴木然回到了农家乐的小二楼，只看见韩养殖户在收拾厨房，金菜农不知道去哪了，巴木然倚着厨房的门框，手里是一颗大桃子，“喂！你们果园的桃子真好吃！”
    韩养殖户放下手里的活，他呆愣愣的看着巴木然，“你们摘了几个？”
    巴木然回头看看，“八个！桃子太大了没法拿更多了！”
    韩养殖户点点头，他摊开一只手在巴木然面前，“你有五十块钱么？”
    “好像有。”巴木然翻了翻口袋，还真是找到了五十块，他放到韩养殖户手里，“你干嘛用？”
    韩养殖户默默的把钱放进自己口袋，而后继续干活，一点也不搭理巴木然，巴木然蹭蹭脸，桃子没洗干净，弄得他痒痒，“韩小兵，我问你话呢！”
    韩养殖户脸都没抬，他只是用冰冷的低沉的声音回答着，“五十块是桃子钱，当然，里面包括了罚款！未经我同意摘桃园里的桃子，就是偷窃！”
    韩养殖户的话差点没让巴木然摔那儿，他捂着心口，真是一口气上不来就能死这儿！“韩小兵，大家是同学，你竟然这么对我！”
    韩养殖户冷冷的瞄了眼巴木然，“哼！活该！”
    巴木然告诉自己不能和韩养殖户生气，他小家子气是出了名的，以前在学校若是得罪了他，他能记着好几年，巴木然把啃完了的桃子核扔进垃圾箱，他再次抓抓脸，“韩小兵，有你的！”
    韩养殖户翻翻白眼，谁让他不爽，他就让谁更不爽！
    韩养殖户回到小卧室，金菜农只穿着条大裤衩躺在床上望天，他脸颊上都落下了汗，那左摇右摆的小电扇也不能让这没窗户的小房间凉快多少。
    “好热！”金菜农抱怨着。
    “本来就热，我把门打开还凉快点！”
    “不行！要是打开门被吉尔看到我衣衫不整~~”金菜农说着捂着上身，他使劲的摇摇头，“我宁愿热着！”
    “随你。”韩养殖户爬上床，这张双人床铺着凉席，韩养殖户睡里面，他指指墙上的灯，“关灯。”
    灯光一暗，房间里只剩下那小小的电风扇上闪烁着的红色小灯泡了，金菜农越是热，他身上的汗出的越多，抓过手边的毛巾擦擦，而后拍拍韩养殖户，“帮我擦擦后背，都是汗！”
    黑暗中韩养殖户接过毛巾给金菜农擦汗，“我说，看你这么热，还是开开门吧！”
    “你热不热？”
    “我不热。”
    “你为什么不热？”
    “我也不知道，我到夏天很少开空调，电扇也很少吹。”
    “我不信！”金菜农说着手按在韩养殖户的前胸，还真是凉飕飕的，“你是变异人么？”
    韩养殖户无语，“我还蜥蜴呢！”
    “那个~~给我抱会儿行吗？”金菜农声音细弱蚊蝇，但是在只有电风扇摆动的寂静房间中，他这声音还是很悠远流长的，韩养殖户一下就愣了，他嘴角伴随着抽动，大脑有点转筋，刚才金菜农在说什么？
    “你~~”
    “实在是太热了，又不能开门~~我身子最爱热了，这样，夏天我抱你，你凉快我，冬天你抱我，我温暖你。”
    金菜农的话如果是放在任何一对情侣身上，这都是感人的，都是浪漫的，都是骚包琼瑶的，但是当金菜农还是直男，当韩养殖户还没意识到自己弯了，这就是一句非常过分的话，因为，任何一个男的都不想被个男的抱着！
    “不行！”韩养殖户虽然心里颤动了，但是他还是以厉声来掩饰自己心脏的脆弱，“你别发神经！什么你抱我，我抱你，两大男人，恶心不恶心！”
    “我弟说过，这是各取所需，就像你家猪粪给我，我拿去施肥，然后菜种好了我再分给你吃，这道理都是一样的！”
    “狗屁道理！我告诉你，你赶紧给我睡觉！如果太热睡不着，我给你两个选择，第一，开开门去，第二，上客厅睡去！”
    “喂！韩小兵，你怎么不讲道理？”
    “和你没道理可讲！或者~~”韩养殖户阴冷的声音又传来了，“或者你可以上二楼找吉尔，他愿意让你抱着！”
    “我不去！”金菜农叫唤。
    “不去就给我睡觉！”韩养殖户最后一声吼，而后他背对着金菜农闭上眼睛，强迫自己进入梦乡，刚刚明明在吹捧自己夏天不热的韩养殖户，身上竟然冒了一层冷汗。
    早上天才刚刚亮，韩养殖户就醒了，或者可以说他一晚上都没怎么好好睡，金菜农一热就爱瞎动，动来动去就往他身上贴，一往他身上贴，韩养殖户就醒了，醒了就把金菜农弄开，然后自己再接着睡，可是没一会儿，金菜农又靠过来了，韩养殖户一晚上就这么煎熬着。
    他本来只要睡不好就有黑眼圈，现在可好了，不止是黑眼圈，感觉他上半部分的脸都是黑的，见趴在床上睡得像是死猪一般的金菜农，韩养殖户心里那个气啊！他扬起手直接就在金菜农屁股上拍下一大掌，就见金菜农猛地醒了，抬起头呆愣愣的也不知道看哪儿，最后眼睛找到了焦距，终于早上的起床气爆发了，“你要干嘛？！”
    韩养殖户凉凉的答道，“你让我叫你的，忘啦？不是要去菜地？”
    金菜农沉默望天，而后又倒在床上，他揉揉眼睛，“几点了？”
    “五点！你起不起？我要回趟猪厂，正好能驮着你走一段。”
    “嗯~~走~~”金菜农慢慢的爬起来，他那大花裤衩就在韩养殖户的面前晃荡，韩养殖户想这裤衩一定是金大妈做被子剩下的大红花被面下脚料，再低头看看自己苏格兰风格的大裤衩，韩养殖户瞬间觉得自己品味还是很高的。




☆、第17章 冷战 (3186字)

俩人出了农家乐小二楼的时候，其他人还没醒呢！韩养殖户跨上自己的粉蓝色自行车，金菜农自觉自愿的坐到车后架上，双手环住韩养殖户的腰，而后轻声说了声，“走吧~~”就见自行车在山间的小路上颠簸了起来。
     下山的路并不是很陡，但是毕竟是斜坡，而且路况和东村与西村之间的路况有一比，所以，一趟下来，金菜农捂着屁股，觉得自己屁股两半了。
     韩养殖户支着双腿坐在车座上，“我今天可能要晚点才能上山，大概晚饭前吧！你今天就带着他们玩吧！摘桃子别忘了算钱！”
     “我一个人啊？”金菜农有点肝颤，“吉尔怎么办？”
     “没事，他不敢对你怎么样，别理他就是了。”韩养殖户说完这些骑着自行车就跑了，金菜农挠挠下巴，他决定今天拉着金满地去做苦工。
     本想着带上金满地，奈何今天金大叔要带着金满地进城，说是买点东西让他开学带去，金菜农就只好把家里的活忙乎完了自己上了农家乐。
     到农家乐的时候已经是九点多了，吉尔正坐在电脑前上网，巴木然摊在沙发上看着漫画书，金菜农轻声问道，“就你们两个醒了吗？”
     “嗯，我俩比较快，其他人还在洗漱。”巴木然说着站起身，“早上吃什么？我来帮忙！”
     “吃面条？”金菜农会做的东西不多，不过也还都能当饭吃，吉尔也站起来对着金菜农笑，金菜农赶忙进了厨房。
     巴木然蹭到吉尔身边，“看到没？人家都尴尬了。”
     吉尔兀自点点头，“要改变战术！”吉尔按着巴木然的肩膀，巴木然想他一个外国人都知道战术啊！不知道有没有看过孙子兵法或者三十六计之类的，“我去做饭，你不要动！”说着就往厨房去了。
     巴木然眼皮一个劲的跳，他想到昨天吃的鱼头，他希望韩养殖户回来，他的下场会比鱼头好点。
     金菜农进了厨房就赶忙干活，听到脚步声一抬头，看见了吉尔，人愣了，“吉尔~~”
     “我来帮你做饭。”吉尔说着蹲到金菜农面前，见金菜农还愣着，吉尔笑笑，“我昨天说的话，别放在心里，如果不能谈恋爱，还是朋友啊！”吉尔说着伸出一只手，眼睛盯着金菜农，从眼角到眉梢都展现着绅士气质。
     金菜农是善良的，他哪里会有那么多花花肠子，一听吉尔这话，让金菜农如释重负！他呼出一大口气，“听你这么说，我真是太高兴了！”金菜农说着握上了吉尔的手，还使劲上下晃动，以表示他是多么的激动。
     吉尔拍拍金菜农的手背，“来，我们一起做饭，我给你做好吃的！”
     吉尔做的饭是西式的，金菜农一边打着下手一边看着，吉尔一米八六的大个，身材又魁梧，但是做起饭菜来倒是挺飘逸的，他舀起一勺子自己做的烩饭塞到金菜农的嘴里，看到金菜农傻愣愣的摸样，吉尔脸上仰起笑容。
     金菜农是个吃货，这点连总是趴在村头的那只大黄狗都知道，金菜农吃了一口吉尔做的烩饭就眼冒金星了，“真好吃！”
     吉尔赶忙盛了一大碗塞给金菜农，而后才把端着剩下的出了厨房，金菜农端着碗随着吉尔往外走，有个小护士调侃道，“待遇就是不一样啊！”
     “别乱说!”吉尔坐到餐桌前，金菜农也坐下，巴木然转转眼珠子，最终他决定给韩养殖户发一条告密短信：金富豪和吉尔又说话了。
     巴木然的这条短信，韩养殖户并没有收到，他手机放在屋里，人正游走在大肥猪之中，忙乎了一上午，中午终于可以吃点东西休息下的时候，韩养殖户看到了短信，而后他空荡荡的胃瞬间满了。
     “小兵，你不吃饭啊！”韩大叔叫着又跑去干活的韩养殖户，只见韩养殖户动作麻利，他摆摆手，好像连说话都是浪费时间。
     下午两点，韩养殖户的活儿终于干完了，他随便洗了个澡就匆匆骑上自行车跑了，韩大叔跟韩大妈感叹，“你说儿子是不是有对象了？”
     韩大妈认真的点点头，“我觉得像！”
     “咱们是不是就要抱孙子了？”韩大叔又问。
     韩大妈鄙视的瞄了眼韩大叔，“你想太多了。”
     一天中最热的下午两点钟，冒着大太阳，韩养殖户上山了，一到屋里就看到金菜农和吉尔正在沙发上看电影，巴木然就坐在他俩的斜对面，作为韩养殖户好几年的亲密同学，他觉得他有责任有义务对吉尔进行监视！
     巴木然是第一个看到韩养殖户进屋的人，他赶忙站起来跑过去，对着韩养殖户挤挤眼睛，韩养殖户挥开巴木然，他一屁股坐到巴木然刚才坐的位置。
     电影正播放在最紧张的时候，金菜农见韩养殖户来了，轻声的说了句，“回来啦！”就再次将视线对准了电视，韩养殖户心里火了，这是绝对的漠视！他瞬间觉得自己很委屈，连午饭都没吃干活儿就为了赶回来保护金菜农，结果金菜农连一点关怀之意都没有，这让韩养殖户不能接受。
     巴木然能感觉到奇怪的气场，特别是当吉尔轻轻的瞄了眼韩养殖户一眼之后，他俩之间就充满了电流，巴木然在心里感叹，‘韩小兵啊韩小兵！你别告诉我你在村里待了几个月就弯了！这让百十来个曾经暗恋过的女生情何以堪啊！’
     吉尔根据他弯男的直觉，上次喝酒的时候就发觉韩养殖户奇怪了，这次经过了小两天的观察，他终于可以断定，韩养殖户喜欢金菜农，他们两个是情敌！想到此吉尔脸上浮现了一丝阴狠，男人抢男人，那是充满暴力的，充满血腥的，嗜血的冲动在悄悄蔓延着，巴木然忽然间领悟到一点，韩养殖户认真了。
     后半段电影，金菜农一直能感受到两束炙热的目光，他用余光瞄了眼目光的来源，就发现韩养殖户何止是目光炙热啊，浑身上下都散发着生人勿近，敢碰我砍手的气息，他下意识的往吉尔这边靠靠，却觉得那炙热的目光又冷了，冷得能冻死人，真是应了一句忽冷忽热爱感冒！
     随着字幕缓缓上升，电影结束了，韩养殖户站起身，他死死的盯着金菜农，金菜农干笑了两下，“有事？”
     “咱俩谈谈。”
     “哦！”而后金菜农侧脸对吉尔道，“我和韩小兵去说点事情。”
     韩养殖户火气又起来了，‘你去哪还要跟他报备吗？你们俩是不是有事儿啊！’韩养殖户冷冷的转过脸往小卧室走，金菜农跟上，而后，只听又是一声‘咣当’，小卧室的门在哀嚎。
     进了屋韩养殖户就抱着胳膊瞪着金菜农，他扬扬下巴，“怎么回事？”
     “什么怎么回事？”
     “就是你怎么又和吉尔这么好了？你不是害怕他吗？”
     “他说不勉强我，他挺好的，我觉得可以做朋友。”
     “你还真相信啊！你是白痴吗？你知不知道什么叫欲擒故纵？知不知道什么叫策略？他那是以退为进！”
     “韩小兵！你干嘛这么说别人！反正他说做朋友我信他！”
     “你这么说是信他不信我？”韩养殖户目露凶光，他步步逼近金菜农，金菜农往后退，一个踉跄金菜农就跌在床上，韩养殖户扑上按着金菜农，眼睛直勾勾的看着他，“你说，你是信他还是信我？”
     金菜农本来可以发脾气的，不过此时的气氛是那么诡异，俩人的呼吸就吹在对方的脸上，金菜农下意识的吞了口口水，那喉结滚动落在韩养殖户的眼里，让气氛往暧昧的边沿游移着。
     此时，除了呼吸，再没有其他的事情可以做了，韩养殖户的脑子里渐渐的只剩下金菜农的脸，他的挺鼻和他因为紧张抿起的嘴唇。手心里冒出了汗，连额间也冒出了汗，心跳加快，像是有某种期待要破土而出，韩养殖户脑袋里有一根筋崩断了，然后他听到自己的脑子里‘嗡’的一声，这一声让他堕入深渊也让他醒悟，韩养殖户快速的从金菜农身上翻身下来，而后一句不说就跑出了屋子。
     金菜农眼睛呆呆的看着白房顶，刚才不敢喘大气，现在是猛烈的呼吸着，他捂着自己的心口，身上也冒出了一身汗。
     韩养殖户和金菜农冷战了，当然，也不能算是真正意义上的冷战，毕竟他俩也没有战，只是他们之间突然多了点什么，让两人都没法适应。




☆、第18章 养殖户的爱 (3113字)

巴木然和韩养殖户坐在院子里，夜空中星星闪烁着，韩养殖户回头往屋里看了眼，金菜农正和一群人玩斗地主呢！巴木然轻声说，“你是不是和金富豪打起来了？”
     韩养殖户拍拍手站起来，“喝啤酒吗？”巴木然点点头，就见韩养殖户进屋了。
     金菜农握着牌，眼睛却随着韩养殖户转动，他看到韩养殖户抓着两罐啤酒出来，舔舔嘴唇，也不敢要。
     “喝啤酒么？”韩养殖户轻声问道。
     金菜农脑袋狠劲的摇了摇，像是为了表示自己是多么坚定一样，“我戒酒呢！”
     韩养殖户那面瘫的脸，因为金菜农这句话算是稍微有了点表情，他点点头便抓着啤酒罐子出去了。
     巴木然瞧着韩养殖户又回来了，他那压不住的好奇心驱使着他很想知道答案，“你还没说，你和金富豪是不是打起来了？”
     “没有，就是意见不合而已，过两天就好了。”韩养殖户回答道，他大口的喝了啤酒，而后大叹一口气，“毕业到现在也没好好聊聊~~我这边忙，这两天才有电脑能上网，也没和兄弟们联系，大家都好吗？”
     “咱们这帮子人，虽然都是人中之龙，不过开始工作总是会有个过程，我听过小程和我抱怨过，不过都还不错，我说等过个一年半载，大家伙都步入正轨了，就一起聚一聚。”
     韩养殖户笑，“还人中之龙~~你倒是真会抬举自己！”
     “人嘛！总要让自己开心开心。”巴木然说着脸往韩养殖户耳朵边凑乎凑乎，“不过，我觉得你好像在转移话题啊！”
     “转移什么话题？”
     “转移你和金富豪为什么打起来的话题，你是什么人我还不知道，什么时候婆妈问兄弟们好不好，其实~~你是不是弯了？”
     巴木然说到最后这话的时候，脸上浮现诡异的表情，韩养殖户一口啤酒差点没淹死他，他咳嗽着“你~~你神经！”
     巴木然挑挑眉毛，“亲，咱们对同性恋都没偏见，要不也不可能把小程当兄弟！所以，如果你真的弯了，我不会瞧不起你的。”
     “你知道自己在说什么吗？还亲！淘宝上多了吧！”
     “哎~~没办法，我这种宅男和淘宝客服说话就当自己恋爱了。”
     “客服也有男的。”韩养殖户很鄙视的回答，他擦擦嘴角，“你以为都是妙龄少女啊！也许还有大妈或者奶奶级别的人物，要是遇见大叔~~”
     “宅男有属于自己的幻想世界！”巴木然打断韩养殖户的话，他眨巴着眼睛，他可不想让韩养殖户的话苦恼了，巴木然眯着眼睛沉浸到自己的幻想世界中，而且是越想越美好，“我跟你讲，找客服要有技巧，比如去女装店啊！跟店主说我给我妹妹买，然后不就聊上了！”
     “你很无耻！”韩养殖户总结着，“而且是越来越无耻了！”
     “你不能这么说，我跟你讲，我最近经常去的店，店主就很~~哎呀~~我和你说这个干嘛？又转移话题！快讲你的事！是不是弯了？”巴木然扣扣鼻子，一副你不说我就不会善罢甘休的摸样，他这个八卦小宅男最爱听这些爱情故事了。
     “我正经的回答你，没有。”韩养殖户认真的回答道，只见巴木然撇撇嘴，“你这是什么表情？”
     “信你才怪！”巴木然说着站起身，脸上显出坏笑，“我去问金富豪！”
     “臭粑粑！”韩养殖户大叫，却不能阻止巴木然的脚步，巴木然三步并作两步跑进屋子抓到了金菜农，韩养殖户的警告声随之想起，“臭粑粑，你想死是不是？”
     巴木然翻了个白眼，脸上那坏笑更重了，“富豪，我问你个事情！”
     “嗯？”金菜农瞪着眼睛昂着脖子看巴木然。
     “韩小兵喜~~唔~~唔~~你是不是也~~唔~~唔~~救~~唔~~命”巴木然就像是N多美国破案电视剧里的受害人一样，被如同连环杀手的韩养殖户从身后捂住了嘴，然后一步步把他拖着往外走，一开始他还会执着于自己的坏主意，但是，渐渐的就只能喊救命了，而且，一般这个时候，围观群众是不会伸出援助之手的。
     只是，还是会有人好奇他们这是要干嘛？比如金菜农，“问的什么？韩小兵，你们在玩什么？”
     “继续玩你的牌，我去把这个混蛋弄死，然后分尸，然后把尸体埋到果园去！”韩养殖户说着就把巴木然拽出了院子。
     俩人出了院子，韩养殖户才放开巴木然，他一把把巴木然的胳膊扭到背后，阴冷的声音传来，“臭粑粑，你好像忘了我还练过一段时间跆拳道了吧！”
     “哎呦！轻点！疼诶！”巴木然叫唤着，“开玩笑！开玩笑！别认真嘛！我错了！”
     “哼！”韩养殖户松开手，“你认错了我就放过你。”
     韩养殖户一松手巴木然就赶忙跳开了，他一边揉着自己的手一边嘟囔着，“我错了，我不该去打扰你的金富豪！”
     “你再说一遍？”
     “你的金富豪！”巴木然一声洪亮的声音划破寂静的夜空，在韩养殖户没有跳过来抓他之前，他已经跑了。
     韩养殖户叉着腰看着院门口，巴木然早就跑进去了，他叹口气，回头看上山的路，黑压压的路上树影婆娑，韩养殖户看着这树影婆娑倒是很有成就感，而后又转头看农家乐的小二楼，成就感更甚，这是他创业的第一步啊，有一天他会成为富翁的！韩养殖户如此想着。
     早上，当韩养殖户一觉醒来，他的心情是很好的，特别是一睁开眼就看到金菜农那被枕头挤压出来的肉脸蛋和嘴角流下的一长窜口水，韩养殖户就觉得像是被佛光普照了一般。
     只是，这样的好心情并没有持续多久，当金菜农和吉尔依依惜别的时候，当吉尔拉着金菜农的手说，“空闲去找我”的时候，当金菜农满口答应的时候，韩养殖户一早上的好心情荡然无存了。
     韩养殖户坐在沙发上生着闷气，金菜农进来看了他一眼就开始收拾客厅乱七八糟的东西，韩养殖户挑挑眉毛，“你们刚才说什么呢？”韩养殖户声音小小的，别说仔细听了，就算是把耳朵贴到他嘴边也不见得能听清楚。
     “你说什么？”
     韩养殖户抿抿嘴唇，暗自骂自己干嘛那么多事，“没什么！我跟你一起收拾！”
     “那个~~”金菜农抓着抹布微微皱着眉头，“好多天没看书了，今天要是没事，咱们能看书么？”
     “当然！今天一天咱们都不干别的，只学习！”韩养殖户说着扬起一抹笑意，“我去收拾厨房！咱们下午正式开始上课！”
     中午饭韩养殖户特意做了炸酱面，因为他听巴木然说金菜农吃着吉尔做的外国洋炒饭可高兴了！韩养殖户鄙视，若是论起来菜色，还是中国的美食博大精深！
     炸了个酱，又炒了两个素菜，面条混着炸酱，五花肉滋滋冒油，韩养殖户看金菜农吃得不亦乐乎，而后摊在椅子上摸着肚皮大呼，“真好吃！真好吃！”的时候，韩养殖户那失去的好心情就又回来了。
     “好吃吧？”韩养殖户笑眯眯的等待着金菜农的夸奖，“是不是我做的最好吃？”
     金菜农想了想，而后摇摇头，就看韩养殖户脸色沉了沉，金菜农这吃货为了食物自然是赶忙回答，“我妈做的最好吃，除此之外，就是你做的最好吃！”这话自然换来了韩养殖户大大的笑容。
     下午的时光沉静安详，韩养殖户不得不承认，金菜农是个好学生，又认真又刻苦，俩人直到讲到韩养殖户嗓子干了，金菜农埋头做着韩养殖户给出的题，韩养殖户看看手表，都四点多了，“你说，晚上叫你爸妈，我爸妈过来吃饭怎么样？他们还没来过呢！”
     “那当然好啊！”金菜农笑笑，“不过我要回家去拔点菜！”
     “那行，你做完这几道题，我跟你一起回去，我看我家有没有宰了的猪，有的话弄块肉来！”
     俩人一拍即合，韩养殖户骑着自己的小自行车，金菜农又忍着屁股的颠簸，一直下了山。




☆、第19章 见家长 (3508字)

韩养殖户和金菜农认识没多久，两家父母也都没正式互相引荐，但是这东村、西村住着，提起谁家的谁，一说也都算是熟悉，所以没多久，两家父母就开心的坐在客厅里聊起来了，金大妈夸韩养殖户有眼光，会做生意，韩大妈夸金菜农老实本分，又说金满地上清华，那是高材生啊！俩人说着说着倒是遗憾了起来，闹半天都想着自己要是有个闺女不就能捞半个好儿子了么！
     金菜农摆好碗筷，韩养殖户还在厨房忙乎着，他跳到四位老人面前，“在聊什么？”
     “说如果家里有姑娘就好了，还能结成儿女亲家！”金大妈笑道，“我看着小兵就是好！不过，只有你们两个秃小子，我遗憾啊！”
     “您还遗憾呢！您还有两个儿子呢！瞧我，就我家小兵一个儿子！这以后再讨了媳妇，一定忘了我这当娘的！”韩大妈也笑道。
     “哎~~你别看我这俩儿子，以后有了媳妇也不见得强多少！”金大妈又道。
     金菜农瞄了眼远远的逃在电脑前上网的金满地，他忽然明白他弟弟永远都是明智的。金菜农小脚步往后退了退，一直退到厨房，韩养殖户已经炒了好几道菜了，金菜农捡起一盘木须肉里的肉吃到嘴里，“韩小兵，你饭做得不错啊！”
     韩养殖户瞥了金菜农一眼，有点鄙视他，“你不是不愿意帮我做饭才跑去聊天的吗？怎么这么快就回来了？我可不记得你有这么好的心哦！”
     金菜农摸了半根黄瓜啃在嘴里，“你知道他们说什么么？说咱们娶了媳妇只定忘了娘！”
     韩养殖户认真的点点头，“你是这种人，不过，我不是。”
     “嘿！别把自己往外摘！我看你也比我好不了多少。”
     “我怎么比你好不了多少？”韩养殖户手指指自己身上的围裙，“你瞧，我是上得厅堂，入得厨房！”
     金菜农咬着黄瓜空出手，手掌呱唧了两下，“我为你的厚脸皮鼓掌！”
     “嗯~~我为你的不要脸鼓掌！”韩养殖户冷冷的说道。
     “我怎么不要脸了？”金菜农把黄瓜屁股扔进垃圾箱，“就是你总是欺负我！”
     韩养殖户耷拉着眼睛，“嗯~~我总欺负你啊~~”
     “难道不是吗？~~噗~~给我嘴里塞得什么？呸！”金菜农炸毛了，他嘴里涩涩的，一瞧地上的挺尸着一块洋葱，金菜农蹭蹭嘴，“我说你欺负我！”
     “你不是挺爱吃的吗？我给你洋葱让你尝尝还是我的错了？”韩养殖户轻描淡写的说道，他转过身子继续炒菜，金菜农抱着胳膊转着眼珠子，脑子里刚出现几个诸如‘从背后偷袭’‘把扔进垃圾箱的黄瓜屁股塞进他嘴里’‘直接一掌打在后脑上’‘先攻击下盘来个猴子偷桃疼死他’这类主意之时，韩养殖户的声音又凉飕飕的传来了，“你别想着什么鬼主意作弄我，我可是你的老师，晚上你还要听我讲课呢！你要时刻记住这一点！”
     韩养殖户的话让金菜农所有的歪主意都化成了青烟，飘入半空中，金菜农昂着头看着那些报复的小计谋，只能挥着小手和它们‘古拜’了。
     “去，把菜端上去！”韩养殖户命令着，金菜农吐吐舌头，在他背后做了两个鬼脸觉得自己心里舒坦了才端着菜出了厨房。
     “吃饭了。”金菜农轻声喊着，就见金大妈、金大叔、韩大妈、韩大叔都坐到了餐桌前，而金满地却还在电脑前面，金菜农走到金满地身后，“别玩了，吃饭了。”
     “哥，你们微博才开了没几天就有十来个粉丝了啊！”金满地说着指了指屏幕，屏幕上有一张大的图片，金菜农看着特眼熟，他摸着下巴觉得这照片上的人自己肯定认识，他还在想着，金满地就为他揭晓了答案，“有几个粉丝是被你照片引来的，说你长得好看呢！”
     金满地善意的提醒让金菜农暴跳了，这图片上闭着眼睛嘟着嘴脸上的肉都挤在一起的奇怪人头就是他的！金菜农揉揉眼睛，虽然他看不出，但是这确实是他！
     “我的照片怎么会上这上面？”
     “应该是韩大哥上传的吧！”金满地点开评论，“有人问咱们农家乐在哪儿，我帮你回复了啊！”
     此时金菜农哪里还想着回复的事情啊，他想到这上传照片的事情就是韩养殖户对自己欺负的又一例证，金菜农咬着嘴唇觉得自己特窝囊，他虽然不能说是村里的小霸王，但是他那脾气还是能让人让他三分的，但是没想到韩养殖户非但不让他，还总是威胁他，用尽各种手段欺负他！金菜农觉得除了人格受到了侮辱，他觉得他的尊严也荡然无存了！
     “金富豪！过来端菜！”厨房里传来韩养殖户的喊声，金菜农鼻子里喷着粗气大步流星的往厨房去，到了厨房韩养殖户已经摘下了围裙，“你端这两个菜，我端这个汤。”
     碍于外面的父母都在，金菜农压着嗓子，“你凭什么把我那么丑的照片传上网？很多人都看见了！”
     “我觉得挺可爱的！”韩养殖户咧开大嘴笑。
     “你瞎啊！还可爱？”
     “行了，先端菜出去吃饭！”
     “吃屁！”
     “金富豪，你又反性了是不？难道晚上不想上课了？”韩养殖户这一说，金菜农就完全没了底气，韩养殖户瞧见金菜农气焰下去了，脸上显出得意的神情，“行了，下次不传丑的了，快出去吃饭。”
     “你保证？”
     “人格保证！”韩养殖户信誓旦旦的回答道。
     韩养殖户的人格如果能信，那么母猪也就能上树了！韩养殖户去送两家父母了，回来就看见金菜农趴在桌子上睡觉了，脸底下还垫着翻开的书，韩养殖户脸上浮现阴险的笑容，他翻出了他罪恶的相机，于是，大家伙可想而知，韩养殖户的人格比狗屁还不如。
     金菜农揉揉眼睛，面前是韩养殖户的大脸，“回来了~~”
     “嗯，怎么做题睡着了？”韩养殖户温柔的问道，脸上的阴险早就不见了，只剩下关怀的笑容。
     金菜农把笔记本往韩养殖户面前一推，“题写完了。”
     “哦，既然写完了，你先去洗澡睡觉吧！明天不是还要早起去菜地嘛！”金菜农愣愣的点点头，他支着桌子站起来，刚要迈步韩养殖户又说道，“咱们约明天下午吃完了晚饭上山学习吧！”
     金菜农用力的点点头，“好，我去睡觉了。”
     韩养殖户偷瞄着金菜农进了浴室，他快速的打开电脑，微博上没什么动静，这让韩养殖户这爱得瑟的有点点失望，打开评论，里面大多都是夸金菜农表情好玩的，韩养殖户抓抓下巴，他想着怎么才能让更多人知道他们农家乐，怎么才能有人气。
     目前的想法是零，于是韩养殖户就把刚才金菜农的几张照片上传，而后又去找度娘问了下，‘怎么让微博有人气！’当然，搜出来的自然都是些什么加粉、加V的广告，韩养殖户撇撇嘴，让他掏钱买僵尸粉？啊呸!
     金菜农穿着大裤衩从浴室出来，他虽然看到韩养殖户在电脑前折腾，不过由于太困了，他根本就没凑过去瞧瞧，韩养殖户瞄着金菜农进去睡觉了，他又把刚才赶忙关上的微博又打开了，想了想该写什么，最后写了句，‘老板很帅吧？这可是我偷拍的哦？想不想看他其他的照片呢？等他睡着了我会继续的呦！’
     写完了这些，韩养殖户就抱着胳膊盯着屏幕，过了没多久就有了评论，一个头像是小花猫的人评论道，“原博主不是老板吗？原博主也发照片嘛！”
     韩养殖户想想，为了挣钱就要豁出去嘛！他回头看了眼小卧室敞开的门，隐约能看见双人床的一个小角，韩养殖户又抓起了他作案的工具，那个罪恶的小相机。
     蹑手蹑脚不足以完全形容韩养殖户，他是接近于爬行的姿势进了小卧室，在小凳子充当的床头桌上摸索了下，台灯啪嗒一声开了，昏黄的灯光照在金菜农的脸上，金菜农皱皱眉头，韩养殖户吓得心脏狂跳，但是金菜农皱了皱眉也就没别的反应了，韩养殖户长吁口气，他一屁股坐到地上，侧着脑袋摆出他认为文艺青年，实在是2B青年的45°角仰望，按响相机快门，韩养殖户脸上扬起特别自负的笑容。
     过了十分钟，名为金富豪农家乐的微博上被传上了一张照片，韩养殖户那45°角边上是金菜农闭着眼睛睡得香甜，当然，俩人都光着膀子，这一点成就了一丝漫溢的暧昧。
     图片配搭的文字是这样的：老板睡着了，我一会儿也睡。
     韩养殖户没想过这张照片这段文字会带来什么，他也从没想过微博上腐女最多，他只是单纯的想通过微博来宣传他们的农家乐，投入了这么多，韩养殖户也不希望赔钱了，最重要的是这次接待巴木然他们医院就让韩养殖户赚了钱了，所以他自然希望来的人更多！
     关了电脑他也去睡觉去了，明天猪厂也是一堆事情等着他，爬上床，金菜农的脸正好冲着自己，韩养殖户侧着脸看着金菜农，黑暗中他的脸只是一个轮廓，韩养殖户按开手机，手机的幽光就照在金菜农的脸上，韩养殖户看着，心里不禁陶醉了。




☆、第20章 网虫养殖户 (3033字)

第二天一早，天还黑着，他俩就下了山，还是一样的步骤，把金菜农送到他家，韩养殖户再去猪厂，忙乎了一上午，中午吃了饭，韩养殖户就赶忙往山上赶，上了山，金菜农还没回来，他就一个人打开了微博。
     一上来就有二十几个评论，还有一堆@通知，更多的是粉丝数量，现在已经上百了，才仅仅是一夜的功夫，韩养殖户霎时乐了，这是他渴望的人气，虽然他不太明白这人气从何处而来。
     先点开评论逐条浏览，越看韩养殖户心里越嘀咕，而后又点开@他的微博看，韩养殖户明白了，敢情是广大人民群众误会了，误会他和金菜农是一对了，字里行间充满了对他俩幸福生活的祝福，可是~~韩养殖户抱着胳膊陷入了沉思，此时他陷入一个两难的境地，继续被误会也许能得到更多的关注，如果不呢？也许现在这点粉丝也就都没了！
     “韩小兵，我回来了！”金菜农带着大草帽穿着拖拉板，手上提拉着一条大鱼，“你看，我大舅妈送我家的鱼，我拎上来一条！晚上咱们烤鱼吧！”
     “啊？好啊！”韩养殖户说着赶忙把微博的页面关上，他起身接过金菜农手里的鱼，“我先把鱼杀了，你看下书，把不明白的标明，我一会儿给你讲。”
     金菜农点点头，他看着韩养殖户进了厨房，他本人还是挺奇怪的，今天韩养殖户怎么这么好？每次他干活不是都让自己给打下手么？金菜农微微的眯起眼睛，他觉得韩养殖户有阴谋。
     韩养殖户在厨房杀鱼，那些个网友的评论在他的脑海里过来过去，‘哎呦，好有爱的一对，要不是暑假快要结束了，我真想去啊！这次十月一我要去啊！’‘哇~~店老板和店老板的男人好萌啊！一定帮着多多宣传啊！’‘这个农家乐就在我上学的城市，离着好近啊！周末一定光临！’
     韩养殖户满脑子都是这些乱飞的评论，这些都是潜在客源，这些人都说会来，会帮着宣传，究其原因，只因为认定他俩是一对！
     韩养殖户不明白为什么他俩是一对这么多人喜欢，他直男的世界里从来没出现过腐女，这是韩养殖户急切想要搞清楚的一个问题。
     “喂！你没事吧？”
     “啊？！”韩养殖户一回头，就看见金菜农抱着书站在厨房门口，“我有什么事？”
     “你的手在切鱼么？怎么没用刀？”经金菜农这一说，韩养殖户才发觉自己想得出神，连刀都没拿就是用手在剁鱼，韩养殖户皱了下眉，现在才觉得手有点疼。
     “我没事，我是在~~在给鱼按摩，这样一会儿腌起来才好吃，你别妨碍我，去学习去！”
     “切~~”金菜农撇撇嘴，他软软的走回了桌子继续看书，韩养殖户大呼一口气，抓过菜刀三两下把鱼收拾妥当了。
     金菜农虽然才是初中毕业，但是人还算刻苦，初中时学习的知识也还算扎实，对于一些问题韩养殖户讲一遍他也就明白了，不过很多东西还是要死记硬背的，比如英语。
     韩养殖户教金菜农读了两遍，就让金菜农自己背了，他跑到电脑前，继续找到了度娘，问了一个纠结于心的问题，‘为什么好多女的喜欢男的和男的在一起？’
     在筛选了众多的问题之后，一个词出现了，那就是‘腐女’，这个词让韩养殖户心里一个颤抖，腐啊！感觉挺血腥的，于是他再次和度娘谈话了，这次的内容只是两个字，‘腐女’。
     腐女一词在度娘百科的解释是喜欢BL，也就是幻想中男男爱情的女性！韩养殖户看到这个百科解释浑身那是虎躯一震，他抬眼偷瞄了下在看书的金菜农，而后脑海中出现了那么一副场景，金菜农小鸟依人的靠在自己身边，脸蛋红扑扑的，他娇媚的对着自己眨眨眼睛，而后温柔的说，“孩他爸！”
     韩养殖户又是一个冷颤，他使劲的晃晃脑袋，觉得这想象实在是太恶心了！韩养殖户颤抖的手关上了度娘的百科，他又打开了微博，于是，两难的境地又出现了。
     韩养殖户舔舔嘴唇，手使劲的蹭蹭脸，一抬眼金菜农正看向自己，韩养殖户轻声问道，“金富豪，如果为了农家乐好，自己做一点点牺牲，你觉得值得吗？”
     金菜农警惕的看着韩养殖户，“你要牺牲我什么？”
     “不是，是我牺牲！”
     “真的不是牺牲我而是牺牲你？”金菜农确认道，联想韩养殖户的一贯表现，金菜农不太相信。
     韩养殖户细细琢磨着金菜农的话，他觉得传出自己和金菜农谈恋爱，让广大网友误会，自己的牺牲还是比较大的，想他上学时候也是校草级别的，这若是被同学知道了，一世英名也就毁于一旦了，想到此，韩养殖户认真的点点头，“对，是牺牲我！”
     “哦~~牺牲吧！农家乐比较重要！”金菜农的轻描淡写在此时让他心中窃喜，想到韩养殖户吃亏他就开心，但是金菜农未曾想过，他这一句轻描淡写，为了带来了无法想象的搞基时代的来临。
     韩养殖户听了金菜农的话，又看了眼增长的粉丝数量，他握紧了拳头，喃喃自语着，“对！农家乐比较重要。”于是，又是一条充满了暧昧的微博即将诞生了。
     ‘老板最近要考函授教育，我在帮他补习，他是很认真的好学生呢！就是晚上睡觉爱流口水！’微博发送成功，韩养殖户心里有小小的负罪感，但是想到自己这是为农家乐做出牺牲，又让他油然而生了一种伟大的情结，这就是个人英雄主义。
     玩微博的人都知道，有的人哪怕是吃个饭都要拍张照片然后发上微博，韩养殖户虽然并不是爱得瑟的人，但是他有浓烈的人气饥渴症，所以晚饭时当他把饭菜做好金菜农要动筷子的时候，韩养殖户说“且慢，让我先照张相！”
     金菜农看着中间那盘熏鱼，手抓着筷子等着，韩养殖户照了好几张都不满意，金菜农不满的嘟囔，“行了不？”
     “金富豪，你笑一个，笑一个嘛！”
     金菜农一咧嘴，给韩养殖户贡献了一个完全不发自真心的笑容，韩养殖户虽然还是不满意，不过这可比他丧着脸强多了。
     “OK！你先吃，我要发微博！”
     韩养殖户说着就跑了，金菜农才懒得搭理他，夹了一块熏鱼嚼在嘴里，“你不是说烤鱼吗？怎么改成熏鱼了？虽然味道也不错，不过为什么改变计划？”
     “我刚才在院子里转了一圈，要搭个烤鱼的架子太费事，还没有柴火，熏鱼味道也不错！”
     “嗯！你做饭的手艺还真不是盖的！”金菜农说着已经开始吃第二块鱼肉了。
     韩养殖户上传照片，而后配上文字‘晚上的主菜是熏鱼，老板很喜欢吃，我也超级有成就感呢！我真想和他永远这么在一起！’鼠标就在‘确定’上面，韩养殖户想了想，把最后那句‘我真想和他永远这么在一起！’删除，他给自己的解释是这句太恶心了。
     吃完了晚饭继续学习，韩养殖户给金菜农定的计划是参加明年的入学考试，这小一年的时间他觉得是绝对够用的，韩养殖户拿着英文课本念着英文单词让金菜农默写，外面的蛐蛐叫唤着，韩养殖户倒是觉得，生命这么过着也不错，有金菜农在，自己也能欺负他，还有个伴儿一起玩。
     深夜，同睡一床，没有了外人在，他们也能大开着小卧室的门了，听着金菜农的呼吸声，韩养殖户在黑夜中的眸子异常闪亮，只是，如果大家知道他在想什么，那么很多人可能就要鄙视他了。
     ‘微博上有没有人评论呢？有没有新粉丝呢？有没有人转发呢？’韩养殖户陷入了纠结焦躁的状态，理智告诉他别去开电脑，但是理智也告诉他，不开电脑他就不能死心，不死心他就睡不着觉。
     所以，韩养殖户遵循着理智而去了，他打开了电脑，那屏幕上闪烁着的光反射在他的脸上，却让他的脸显出阴沉恐怖的感觉。




☆、第21章 偷拍照片 (2908字)

大半夜不睡觉上微博的人大有人在，但是也不见得大家伙都爱评论他的微博，韩养殖户不死心的看看，只有两个三人影晃动，这让韩养殖户很失望，他是个急性子，又有点急功近利，相较于之前一夜之间长了一百来个粉丝来讲，今天只有两个人加他，这让韩养殖户不爽，于是，基于人气的饥渴，他又将罪恶的相机拿了起来，他告诉自己这样不行，他要创造更有话题的内容！
     相机本身是毫无生命的，所以也就没有邪恶和正直之分，但是人心却有邪恶和正直的分别，就像是韩养殖户现在邪恶了，他抓着相机站在金菜农的面前，深吸口气脑子里想着各种姿势，在这各种姿势中想摘取一个特别的，最后，韩养殖户张张嘴，将他那罪恶的嘴唇凑到了金菜农的脸边上。
     鼻子里能味道金菜农用的肥皂的味道，那是某品牌的一款牛奶香味的肥皂，这味道吸进韩养殖户的鼻子里，让他心里升起一股甜丝丝的冲动。
     金菜农睡得很熟，还有轻轻的鼾声，韩养殖户举着相机，摆了个造型拍下，他看了看并不是十分的满意，于是，韩养殖户嘴又向金菜农的嘴唇凑了凑，按下快门又是一张，看了看还是不满意。
     韩养殖户心中下了个决定，做人有时候该狠的时候就要狠，韩养殖户把嘴唇贴上了金菜农的嘴唇，只是这一刻，他忘记按快门了。
     韩养殖户脑海一片空白，该有的邪恶思想不知道溜到哪里去了，只剩下嘴唇和嘴唇想贴时候的悸动，他张大眼睛看着金菜农，近在咫尺反到让视线模糊了，只有那唇上的柔软感触最清楚明白。
     随着大脑空白消逝而来的是狂跳的心，韩养殖户身子僵硬坐在地上，他捂着嘴唇看着金菜农还在熟睡的脸庞，巴木然问过他的问题浮现在他的脑海中，‘你是不是弯了？’
     ‘我去！你爸才弯了呢！’韩养殖户此时才发觉自己当时应该那么回答才对！为什么没有这么回答？韩养殖户扪心自问，而后他将注视着金菜农的眼眸转开，他觉得再看会出事！
     ‘再看会出什么事？’韩养殖户又自问，‘我究竟是怎么了？我干嘛要亲他？我干嘛还心跳加速？我干嘛还想亲？我是疯了还是傻了？他是个男的！男的！’
     显然此时韩养殖户除了内分泌都紊乱了，他大口的呼吸再呼吸，金菜农却在这时候传来了喃喃哼唧，“嗯~~呵呵~~嗯~~”
     这一声哼唧，让韩养殖户的内分泌也紊乱了，他是慌里慌张的往外跑，一直跑到院子外面，站在院子中间喘气，火苗从身体某个性/激/素旺盛地方窜起来，他死命的按压终于按压住了，不过却还是让他口干舌燥。
    据说如果一个人钻进了牛角尖，而且在牛角尖里他并不是一直很痛苦，而是边痛苦边快乐着，甚至以快乐占有绝对的地位，那么，这个人也就不会那么轻易的从牛角尖里钻出来，这种情结说白了就是自作自受。
    其实，韩养殖户就是这种自作自受的典型人物，他一面纠结于对金菜农的基恋中，另一面又对于自己有着鄙视，更甚者在这两者之间，发微博编造的甜蜜又让韩养殖户得到心理上的愉悦和满足，这不能单单说冰火两重天，而应该说他在处于精分的边沿，据说连环杀手都是这么诞生的。
    暑假在前几天已经结束了，金满地高高兴兴的回了学校，农家乐自从巴木然他们来了之后也没有了新客人，金菜农本来说要不先关了大家都回家去，也省电费水费，但是韩养殖户一句，正好给你上课用，又成功的拖住了金菜农，韩养殖户怎么可能让关掉农家乐，他还要靠着每天发微博来满足心理上的愉悦呢！
    今夜又是例行的学习时间，金菜农的手机‘嘟嘟’的响了，韩养殖户瞄了两眼，这是短信铃声无疑，韩养殖户看金菜农拿起来回复，那脸上还扬起了笑容，韩养殖户猜测这短信是发的，已经连续好多天的晚上金菜农都收到这种短信了，而且来来回回还发好几次，韩养殖户那眼睛冒着狼光，他心里寻思着怎么能够查到到底是谁给他发短信呢！
     “好了，你把这些题都做了，我先去上上网，一会儿做完了我检查。”韩养殖户见金菜农点点头埋首解题，他又坐到了电脑前打开了微博。
     ‘今天我遇到了一个问题，老板已经连续好几天收到别人的短信了，我很想知道是谁，如果我半夜翻他手机，这样的行为会不会太过分了？’
     微博发送成功，韩养殖户急切的等待着众多狗头军师给出意见，这些天他天天混微博，有些网友也算是脸熟了，现在他的微博粉丝已经一千来口子了，从最初想着招揽生意，现在倒是纯粹找人来倾吐心声了。
     ‘我觉得博主可以问老板嘛！他会告诉你的，但是如果你去翻手机，很卑鄙的！’一条评论出现，韩养殖户在心里嘀咕，我倒是想问，他只定不告诉我！我现在怀疑是吉尔！一定是那混蛋！
     ‘我觉得博主可以悄悄的翻，不被发现就好了，让自己安心也不用怀疑老板嘛！’韩养殖户沉思，这个评论还是让他比较满意的。
     ‘翻看手机始终是不好，我同意直接问老板这个观点。’韩养殖户喷喷鼻子，你同意有什么用？金富豪肯定不说！
     韩养殖户很烦躁，看了半天评论也没哪个能给他个好主意，有些甚至直接评论，‘哎呦！博主吃醋了哦！’这样的话，让韩养殖户脸是一阵白一阵黑，他那么爱面子，怎么可能承认心眼里那酸酸的滋味呢？
     “韩小兵，你还在上网吗？”金菜农抬起脸问道。
     “对，怎么了？”韩养殖户一边说着一边关了围脖，“你想来上网吗？”
     “不是，前天我想起来咱们还有个叫什么博的，我按照满地写的发现上不去，说什么密码错误！”
     “哦，我把密码改了，我听说很多人玩微博都着迷了，你看，你明年就考试了，还是别总是上网，这对于你的学习不好。”韩养殖户睁着大眼说着瞎话，他改密码只是害怕金富豪看到自己那暧昧的微博，当然，他也知道这不是长久之计，但是人一旦对某件事情上了瘾，就很难说停止就停止。
     “哦~~这样啊~~我也没别的事情，满地说那是个很好的宣传途径，既然你有空，你盯着好了，我全心学习。”
     “嗯，金富豪，你做的太对了。”韩养殖户脸上敷衍了虚伪的笑容。
     深夜，当鸟兽都已入眠，韩养殖户还是睁着眼睛望着灰不隆冬的房顶，他打开手机侧过身子，用手机屏幕的光亮照着金菜农的脸，而后轻轻的喊着，“金富豪~~金富豪~~”
     金菜农闭着眼睛睡得香甜，韩养殖户深吸口气，他早在关灯的时候就已经看好了金菜农放手机的位置了，就在他身边的小凳子上，韩养殖户慢慢的溜下去，再缓缓的拿起手机，他经过了好几天的挣扎，终于决定偷看了！
     按亮了屏幕，韩养殖户打开收件箱，里面果然都是吉尔的短信，虽然内容健康向上，但是这看在韩养殖户的眼里就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，他又翻了翻发件箱，看到金菜农的回复韩养殖户就打心眼里觉得金菜农就是白痴，难道没发觉吉尔是怀着坏心的吗？真是又笨又傻！
     韩养殖户把手机放回去，他却怎么也睡不着觉，走出小卧室打开电脑，一上微博就发了这么一条，‘我不开心，我偷看了老板的手机，里面果然是他和一个男人的短信，那个男的之前就说喜欢他，哎~~’发送成功，韩养殖户就关了电脑，他此时真是没心思看评论了，他困在牛角尖里已经太久了，久到他都不知道怎么跳出来了。




☆、第22章 被金满地发现 (3406字)

韩养殖户一个人坐在沙发上，抱着双臂，此时夜深人静，正是思考人生的绝佳时机。
      只是，有时候人生却爱在这个时候开他玩笑，就像是此时忽然响起的电话声，这声音来自于韩养殖户的手机，他赶忙接起，对方报上名字，原来是金满地。
      话说，大家别忘了‘金富豪农家乐’是金满地帮着注册的，他回了学校也注册了一个微博就加了关注，没想到越看，金满地越有不好的预感，直到刚才又刷新，他知道自己有必要和尊敬的韩大哥聊一聊了。
      “韩大哥，是我，满地。”
      “哦，这么晚了，怎么还不睡？”
      “想和你说点事情，没打扰你吧！”
      “没有，什么事情你说吧！”
      “我哥~~在你边上吗？我说的事情，我不想我哥听见。”
      韩养殖户瞄了眼小卧室，而后他站起身走出了客厅，“我在院子里，你说吧！”
      “好，那我说了。”金满地的语气在今天特别的认真和严肃，韩养殖户隐约有着某种不好的感觉，只听金满地说道，“韩大哥这些天发的微博我一直有在看，韩大哥是发自内心才发的那些微博吗？还是有别的想法？”
      金满地这一问让韩养殖户手心冒起了汗，“哦，你看到了啊！”韩养殖户心狂跳，“觉得挺恶心的吧！我也觉得挺恶心的！不过，微博现在女孩子多，她们都爱看男的和男的，我就写点暧昧的话发上去，我觉得这能提高知名度。”
      “真的么？”金满地的话轻飘飘的传到韩养殖户的耳中，让他莫名的打了冷颤，“韩大哥？”
      “啊？~~哦！满地，我之前想过，反正咱们这两个村子有电脑的不多，先用这个打响知名度应该没什么影响。”
      “我哥知道吗？”
      “呃~~我没告诉他~~”
      “韩大哥，我觉得你这个宣传的方式有点问题，这样，你和我哥说说，看他什么想法，你看好吗？”
      “嗯~~成！”韩养殖户满口答应，他没办法不答应，他是理亏，他是发微博满足自己的小幻想，他确实是有点喜欢金菜农。
      韩养殖户挂断电话就坐到了门口的台阶上，他无奈的叹口气，真是有一千个伤心的理由啊！此时不承认弯了也必须承认了，可是承认之后又怎么办？他到底什么时候弯的？这些对于韩养殖户都是一道难解的问题。
     早晨，又是老一套，金菜农抱着韩养殖户的腰，被他驮着往山下去，经过了昨夜的自我坦诚，韩养殖户对于今天被金菜农抱着心里产生了悸动，这是未被压制的悸动，从心里扩散开来，甚至让他握着车把的手都在微微颤抖。
     只是，手的颤抖并不能让韩养殖户找到一个合适的答案来解决现在的难题，他当然可以很卑鄙的用尽各种方式让金菜农最终答应自己和他假扮情侣来博得微博上腐女的关注，但是，韩养殖户也很清楚，那个‘人气饥渴’早就变成了个借口，他也明白很多事情早晚会穿帮，譬如说他喜欢金菜农。
     “好了，我进去了。”金菜农站在自家的院子门口对韩养殖户说道，“今天我想和我爸妈吃晚饭，吃完了晚饭我再上山？还是咱们今天暂停一天？”
     “我在山上等你。”韩养殖户撂下这话就骑车跑了，他觉得心里在烧，他快速的溜走是他不知道他心里在烧是不是让脸也红了。
     整整一天韩养殖户就处于混乱的境地，他对待他们家猪厂的猪也不够温柔，中午也是随便吃了两口，下午干完了活他就上山了，他觉得他需要一个人静一静。
     坐在沙发上，韩养殖户目空一切，他思索了下，最终还是给巴木然打了电话，“臭粑粑，是我！”
     “嘿！你怎么这个时候给我打电话？”
     “我和你说个事情，你找个没人的地方。”
     “我现在在家，今天休息，说吧，什么事情？”
     韩养殖户深吸口气，他觉得他的嘴唇都在颤抖，“臭粑粑，我~~我好像真的是喜欢金富豪。”
     韩养殖户说完了这话，巴木然那边长时间缄默了，韩养殖户手心里冒着汗，他能听到从听筒传来的巴木然的呼吸声，他相信巴木然和他一样紧张，过了有好一会儿，像是巴木然终于发现自己的舌头没有跑掉还完好的在自己的嘴里一般，虽然他身边没人，但是他还是压低了声音，“你确定吗？”
     “嗯。”韩养殖户轻声的回答着。
     “我能问你怎么这么确定吗？”
     “我喜欢谁，我还是能搞清楚的。我现在就是有个问题不知道怎么办，你说我该不该和金富豪说？”
     “你的意思是表白？”
     巴木然这‘表白’二字让韩养殖户觉得冷，虽然这两个字表达了他的想法，不过他还是觉得怪怪的，“我就是不知道才问你的。”
     “呃~~小兵，你觉不觉的你应该找个女朋友？”
     “我们在说我喜欢金富豪，怎么扯到了找女朋友？”
     “我还记得小程就喜欢你吧，你那时候说什么来着，你说你不喜欢男的，还记得吗？”巴木然的话让韩养殖户默默的点点头，“所以说，我的分析是，你太久没找女朋友了，于是，人有点恍惚。”
     “恍惚到觉得喜欢了金富豪？”
     “因为你身边还算长得有点人样的也就是金富豪了，所以，你只是把他当做了替身，如果你找个女朋友，就自然会忘了他的。”巴木然的话听起来好像很在理，但是韩养殖户却总觉得很牵强，他叹了口气，就听巴木然那边又说道，“我觉得你已经陷的太深了，这样对金富豪也是很不公平的，要是被你们村里的人知道了，以后金富豪怎么娶老婆？你也会被你爸妈轰出家门的吧！所以，从今天起，你每天都要跟自己说三遍，我不喜欢金富豪，然后尽快找到女朋友！”
     韩养殖户的脸有点抽搐，他本来还算清楚的心意这下被巴木然给搞乱了，让他自己也混乱起来，他到底是喜欢金菜农，还是因为身边没女人所以找了个替代品？
     “韩小兵，你听到我说话了吗？”电话那边巴木然见韩养殖户好久没说话，他不禁问道。
     “嗯，我得想想，先挂了。”说罢，电话挂断，而后韩养殖户又跌进沙发里保持缄默。
     金菜农上山的时候，天已经全黑了，小院里黑漆漆的，连屋子里也黑漆漆的，金菜农想难道韩养殖户还没上山？他打开电灯，想着先背一会儿英文等着韩养殖户，结果一开灯吓了一跳，韩养殖户一动不动的坐在沙发上，脑袋昂着，眼睛直勾勾的瞪着房顶。
     金菜农探着脖子，他轻飘飘的声音传出，“韩小兵？~~韩小兵？”韩养殖户脖子僵硬的转到金菜农这边，金菜农才深深的舒了口气，“你吓死我了！干什么不开灯？”
     眼睛从黑暗到光明，慢慢的焦点聚集，韩养殖户看到金菜农的第一眼，脑海中就蹦出这么一句话‘我不喜欢金富豪！我不喜欢金富豪！我不喜欢金富豪！’
     “嗨？”金菜农对着韩养殖户晃晃手，“咱们上课啊？你是不是睡懵了？”
     “啊？！没！上课！”韩养殖户赶忙起来，双手使劲的挫着脸，“你坐好，我去洗把脸。”韩养殖户说着就跑出了屋子。
     其实韩养殖户以前从没有特别在意过金菜农的长相，他只是觉得他长得还可以，后来吉尔喜欢他，韩养殖户也就觉得金菜农长得挺帅的，但是，趁着金菜农做题的时候，韩养殖户悄悄的打量他：一个庄稼汉子怎么皮肤还挺好的，也没有青春痘，鼻头那几颗黑头粉刺也不扎眼，眼睫毛也长，眼睛还是双眼皮，再看鼻子，又挺又直，虽然鼻头大点，但是这是福相啊！嘴巴是最好看的了，润润的。
     韩养殖户观察到金菜农嘴巴的时候，他下意识吞了口唾沫，想到那天夜里的嘴唇与嘴唇的触碰，那如此柔软的感觉，他曾经亲身体会过，很甜很美，此时想起来，那甜蜜还是会到心头来。
     “怎么了？”金菜农的话打断了韩养殖户的回忆，韩养殖户抿着嘴瞪着金菜农，他脸颊泛热，金菜农探着头细细的打量着韩养殖户，“你脸有点红，是不是生病了？”
     韩养殖户立即用双手捂着脸庞，这让他像是个青涩的小姑娘，“是么？呵呵~~就是有点热！”
     “我觉得今天晚上挺凉快的啊！”金菜农说着挠挠脖子，脖子上立即出现了几道指痕，“这道题怎么做？我不太明白。”
     韩养殖户盯着金菜农脖子上的几道指痕，他其实是盯着金菜农脖子上的肌肤，他觉得他是疯了，他想摸摸！
     “韩小兵？” 
     “我~~先去洗把脸！马上回来！”韩养殖户又落荒而逃了，这次那句‘我不喜欢金富豪！’已经在他心里变成循环播放了。




☆、第23章 养殖户要相亲 (3376字)

韩小兵记得巴木然和他说过，要他尽快找个姑娘，韩小兵坐在自己位于猪厂的小屋，他爸韩大叔在门口探着脑袋问他，“今天奇怪啊！怎么还在这儿？你不是一没活就往山上跑吗？”
     韩小兵抓抓脑袋，他是比较烦躁的了，巴木然让他找姑娘那是谈何容易，村里的姑娘又不是他勾勾手指就能过来和他谈恋爱的，搞不好还能被当做臭流氓打呢！
     “我想点事情。”韩养殖户闷闷不乐的回答道。
     “什么事情啊？是不是和女朋友吵架了？”韩大叔很八卦的问道。
     韩养殖户瞄了眼韩大叔，“你说什么呢！我才没有女朋友！”
     “真没有么？”韩大叔说着从屋外进屋，他脸上扬起一抹笑容，这笑容让韩养殖户想到自己家老母猪下小猪时韩大叔脸上的表情，根本就是差不多嘛！
     “爸，你要干嘛？”韩养殖户警惕的问道。
     韩大叔坐到韩养殖户身边，手搭在韩养殖户的肩膀上，“我跟你讲，检验局来了个新检验员，别看是个女孩子，动作麻利！”
     “你什么意思？”
     “儿子！你怎么犯傻了啊！姑娘！长得还挺漂亮！”
     韩养殖户翻白眼，“爸，你就算了吧！人家是公务员，还看得上我啊！”
     “嘿！你怎么了？咱家也算是家大业大！”
     韩养殖户敷衍的哼着，“对，家大业大！”
     “嘿！你小子还真是不把豆包当干粮啊！明天上午人家第一次来咱们这儿采血，你务必到场，给我机灵着点！”
     韩养殖户抽抽鼻子，“行！明儿上午！我今儿先撤，明儿见！”
     韩养殖户带着忐忑的心情上了山，自然这忐忑不是来自于明天要见面的姑娘，而是金菜农，韩养殖户边骑着自行车边哼哼着那首名曲，“一个得~~一个得~~哼哼哈嘿~~哼哼哈嘿~~”
     “韩小兵！”一声大吼差点没让韩养殖户连人带车翻进水沟，他双腿支着车回头看，正看到金菜农往他这边跑，“韩小兵！”
     此时这个季节虽然不是什么山花烂漫时，但是韩养殖户的眼里却觉得金菜农是在漫天飞舞的粉红色花瓣中向他扑过来的，韩养殖户不自觉的张开双臂，好闻的花香正在环绕着他！
     “还好我看见你了，要不自己上山多孤单啊！”金菜农大笑着，“韩小兵，你支胳膊干嘛呢？”
     金菜农这一问，把韩养殖户从梦幻中生拉硬拽回来，他回到了现实，没有粉红色的花瓣，也没有花香，只有金菜农被晒得微微泛红的脸颊，韩养殖户觉得自己弱爆了，并且他深深的担心起了自己的心理状态，都有幻觉了，这离着精神分裂也不远了吧！
     “呵呵~~我就是抻抻筋！”韩养殖户傻笑着，他从自行车上下来与金菜农一齐往山上走，“你怎么今天这么早？”
     “我爸为了让我好好学习，雇了邻居小三过来帮忙，所以活儿也干得快！不过就是这下是存不下钱了。”
     “等你考上了函授学院，时间也就多了。”韩养殖户安慰着，“行啊，既然早，咱们就早点上课呗！”
     “嗯，我也这么想的。”金菜农一笑起来脸上就有两个大酒窝，眼睛也会变得特别的明亮，韩养殖户觉得这个模样的金菜农最好看。
     俩人学习的时候，韩养殖户就一直在考虑着一个问题，他该不该告诉金菜农明天在猪厂有一场非正式意义上的相亲活动，韩养殖户想说出来，他虽然不知道什么原因，但是他觉得金菜农应该知道，但是另一方面韩养殖户又想，自己找女朋友和金菜农有什么关系？为什么一定要告诉他？
     “韩小兵，我和你说个事情。”
     “啊？”韩养殖户一愣，心里一颤，‘难道是他听说我明天要相亲？消息传得也太快了吧！’
     “我明天要进城一趟，可能要到晚上才回来。”
     “进城？干什么？”
     “哦，和我们家合作的那个餐厅说介绍生意给我家，让我明天过去谈谈。”
     “不错嘛！行啊！那明天的课暂停一天好了！”韩养殖户假笑，“其实明天我也有点事情来着。”
     “哦，还真是巧了。”金菜农说完这话就又低头看起了书。
     “你不问我有什么事情么？”韩养殖户的问话让金菜农又抬起了头，金菜农一看他，韩养殖户就愣了，自己干嘛要说这话，好像多么希望金菜农知道他明天干嘛一样。
     “嗯，你有什么事情？”
     “呃~~猪厂~~采血~~”韩养殖户有点磕巴，他对自己今天的种种话语表示最不耻的无语。
     步步谨慎，真是怕说错一个字，这是韩养殖户这一晚上的感受，直到躺在床上睡觉了，韩养殖户那吊在嗓子眼的痛苦也没能缓解多少。
     金菜农就在身边，韩养殖户心里痒痒，那句‘我不喜欢金富豪’早就不知道消失到哪里去了，韩养殖户按亮了手机，金菜农的脸就在这微弱的光线下呈现出来，韩养殖户看着金菜农的脸眼睛就跟着迷离，过了一会儿手机的亮光暗了，他又按亮了，于是又开始迷离，如此反复着，这让韩养殖户的心里盛放出一朵大红色的牡丹花。
     话说，早上韩养殖户是被金菜农推醒的，他昨晚上迷离了大半夜自然是不能按照既定的生物钟按时起床，金菜农对着韩养殖户摆摆手，“我先走了，咱们晚上见！”说着，人就跑了。
     韩养殖户从床上爬起来，他头有点晕，双手使劲的蹭了蹭脸，今天还有一场非正式相亲等着他呢！
     韩养殖户到了猪厂的时候，韩大叔就赶忙跑了过来，他声音放低像是会有人偷听他们说话一样，“你怎么才来啊，人家姑娘都来了好一会儿了！”
     韩养殖户咧着干笑，“起晚了。”
     “你赶紧进去帮忙！”
     “采血好像就是她的工作吧！”韩养殖户揉揉眼睛，他好困，他想睡觉。
     “你不会进去陪着啊！跟着一起聊聊天！我特意把她和她同事分开了！”韩大叔说着就把韩养殖户使劲往猪厂最里面推，“赶紧去！记着人家姑娘姓朱！”
     “朱？嗯，还真是好姓！”韩养殖户挤眉弄眼的。
     “你可别跟着贫，听见没？我和你妈都觉得这姑娘好！人家是政府的人，以后咱们也占便宜！”
     韩养殖户撇撇嘴，他点头如捣蒜，他就知道他爸看上人家那身官服了，可是一小丫头能干什么投机倒把的事情？况且，他们可是正经生意人，才不需要官民勾结呢！
     韩养殖户抠抠鼻子，他打算进去晃一圈算是敷衍他爸妈，然后趁着没人注意，就找个安静的地方猫着睡觉去。
     先说这朱姓姑娘，她也是农村孩子，家里辛辛苦苦供着读到了研究生，毕业考上了公务员，本指望着在城里再找个好对象就算是齐活了，但是自己家里还有个弟弟在供着上学，她也有助学贷款需要偿还，自己个又不是长得多么水灵灵，在搞对象这个问题上，自然就犯了难。
     曾经还想着自己是研究生是公务员，这条件可以放得高一点，但是结果并不尽如人意，后来就降低了要求，但求小伙人好，家里条件也不赖就可以了，就像是一会儿要见到的韩养殖户。
     其实朱姓姑娘是有谱的，因为之前韩大妈探过口风，朱姑娘一想韩家也算是有点钱，听说韩养殖户也是大学毕业，见见相处下也是不错的，谁能保证这韩家以后不会越做越大呢！
     朱姑娘放下手里的针头，她一眼就瞧见了从门口进来的韩养殖户，而后不禁心颤了，脑子里就剩下一句话了，‘长得真帅！’
     朱姑娘吞吞口水，她扬起一抹笑容，韩养殖户抓抓耳朵走到她跟前，“你好。”
     “你好。”朱姑娘上下打量着韩养殖户，仔细看可比刚才看着更帅了，朱姑娘心花怒放啊！
     不过，相比朱姑娘，韩养殖户就没啥感觉，昨天晚上看了一晚上金菜农的摸样，这朱姑娘和金菜农一比，朱姑娘的摸样就是夜叉，韩养殖户陪笑着，“还在采血啊！”
     “对，还有一半。”
     “哦。”韩养殖户也不知道说什么，这姑娘他不喜欢，长得连金菜农一半都没有，你说一个女孩子连个男的都比不上，那还叫什么长得好？韩养殖户兴趣缺缺，他脑子里就想着怎么找个托辞走呢！
     “刚韩厂长说，一会儿是你开车送我们回城里？”若是以前，朱姑娘绝对不会先找话的，但是今天不一样，韩养殖户太帅了，她已经一见倾心了，就差二见献身了。
     “是么？我爸没说，那你先忙着，我去问问他！”韩养殖户说着就跑了，本来朱姑娘想叫住他，不过一想，凡事还是别太心急，这心急是吃不了热豆腐的。




☆、第24章 菜农和吉尔约会 (3197字)

虽说心急吃不了热豆腐，但是韩大妈、韩大叔却还是心急的，把韩养殖户推上车，韩养殖户无奈啊，但是他也没办法，另一个检验员坐在后座，朱姑娘坐在他旁边的副驾驶，韩家的小面包车嘟嘟的就算是开起来了。
     车里还是挺尴尬的，韩养殖户扭开电台广播，他感受得到朱姑娘炙热的眼神，这让他倍感煎熬。
     朱姑娘咬着嘴唇，她想着该怎么搭话，她从韩大妈那里知道自己比韩养殖户大三岁，俗话说女大三抱金砖，朱姑娘觉得自己大也是福气，她想自己既然大，那么主动点也没什么，谁让自己想赶紧把自己个嫁掉呢！于是，朱姑娘张口了，“韩小兵，韩厂长说你叫韩小兵。”
     “对。”韩养殖户眼睛瞪着前面的路，装着一副聚精会神开车的摸样。
     朱姑娘瞄了眼后座坐着的同事，同事带着耳机像是在听音乐，朱姑娘舔舔嘴唇，“我叫朱慧琴。”
     “哦。”韩养殖户搭腔道，他现在算是消极应对。
     “嗯~~韩大妈和我说过你和我的事情~~”朱姑娘这一句话让韩养殖户膀胱一紧，他很想尿尿，朱姑娘可不知道韩养殖户想尿尿，她继续说道，“你看，回到局里也差不多快到下班的时间了，要不，咱们晚上一起吃个饭？”
     韩养殖户差点脱口而出‘不行’，但是一想到也许朱姑娘会告诉韩大妈自己拒绝了约会，韩养殖户只好硬着头皮道，“行，我等你下班。”
     朱姑娘脸上扬起笑容，韩养殖户偷瞄了一眼，他差点没绷住膀胱尿了出来。
     面包车停在检验局门口，朱姑娘看看时间是四点钟，“那要不你四处转转？我们还有一个小时才下班呢！”
     “我去找个地方停车，你下班了就给我打电话，我再开车过来。”韩养殖户答道，车门一关，韩养殖户就开车跑了，找了检验局附近的一停车场猫着，车里还播着广播，一外国女人唱着柔美的歌，韩养殖户也听不出是谁，他深深的叹了口气，真是好无语啊！
     听着听着音乐就快睡着了，裤袋里手机响了，韩养殖户赶快接起来，他以为是朱姑娘下班了呢，结果一接电话，是巴木然。
     “粑粑，是你啊！”
     “不是我还能是谁？”
     “没谁，你打我电话干吗？”
     “嗯~~我到现在还想不清该不该跟你说~~”
     “你什么时候这么磨叽了？什么事情？”
     “先别问我这个，我问你，你想得怎么样了？对金富豪的感情！”
     巴木然这一问，韩养殖户无语了，他昨天还打着手机光看了人家脸半宿呢！“呃~~我还没想好！”
     “你真让人为难，咱们都是兄弟，我真是不想看你走上这么一条路，不过，不管是什么，都得你自己选择。”巴木然说罢停顿了好半天，韩养殖户都要等不及说话了，巴木然又说道，“今天我看到金富豪了，和吉尔一起。”
     “你说什么？金富豪今天进城是谈生意的。”
     “我不知道他干嘛来的，反正我就说我看见了什么，今天吉尔没有班，我上班，你也知道我们都住医院的宿舍，早晨我俩一起出的门，下地铁我要换十号线，他说和朋友约了在地铁见面，我虽然离着他很远，但是我保证我没看错，我看到金富豪在滚梯那里对着吉尔招手！”
     “那么就是说，金富豪骗我？”
     “这我不知道，你自己想。”
     “你知道他们去哪儿么？”
     “这你算是问对了，我刚才偷偷看了吉尔的电脑，翻了他的上网记录，他查了一家叫做‘普心’的西餐馆的地址和地铁换乘路线。”
     “地址你还有么？”
     “有，我发你短信？”
     “行。”
     “小兵！”
     “干嘛？”
     “你会去抓奸吗？你有没有想过，你去了，也许什么都不一样了！”
     巴木然的话让韩养殖户缄默了，他轻轻的挂断电话，一个选择题摆在面前，这不是单纯的要或者不要，而是爱或者不爱的问题。
     广播里的外国女人早就换了个中国男人在撕心裂肺的吼叫着，韩养殖户叹口气看看时间快到了朱姑娘下班的点了，这刚到点，手机就响了，听筒里传来朱姑娘的声音，“我在我们局的大门口，你现在能过来么？”
     韩养殖户启动车子，要不要和爱不爱现在都摆在面前了，已经是四个问题了。
     面包车停在朱姑娘跟前，手机‘叮咚’一声，短信来了，是巴木然发过来的西餐馆的地址，韩养殖户看着这地址，心已经飞过去了，他摇下车窗对着朱姑娘道，“对不起，我刚接到我朋友电话，他有点事情让我去帮忙，还挺着急的，要不咱们下次约？”
     朱姑娘虽然失望，但是她还是表现的很大度的，“没关系，那下次见。”
     朱姑娘这句话刚落，韩养殖户就开着面包车飞出去了，他心里还没有下定主意对金富豪是什么态度，但是显然他阻止不了自己的身体奔向他。
     普心西餐馆装修的很有情调，金菜农坐在这里四下看看，而后小声的对吉尔说，“我还是第一次到这种地方吃饭呢！”
     “老板是我好朋友，他说一会儿过来。”吉尔笑，中国有句俗话，一日不见如隔三秋，吉尔推算了下，他和金菜农那是有几十个秋天的距离了啊！
     “吉尔，谢谢你给我介绍生意。”
     “那也是你的菜好。”吉尔道，而后他指指自己的嘴巴，“我在苦练中文，说得好吧！”
     金菜农竖起大拇指，“特好！”
     吉尔脸上扬起的笑容让他整个人的帅气指数飙升，但是请相信作者，在所有的西餐馆的客人中，有一个人却恨不得过去把吉尔的脸扣上屎盆子，而这个人相信各位观众都明了，他就是韩养殖户。
     韩养殖户虽然很想飙车赶来，但是市区的交通让他不得不老老实实的遵守交通规则，随便找了个地方停车，也不管会不会被罚款或者拖走，他先一头扎进西餐馆再说。
     一进了西餐馆，一眼就瞄到了金菜农和吉尔，韩养殖户赶紧找了个隐蔽，但是又能监视他俩的位置坐下，看到金菜农和吉尔有说有笑，韩养殖户心中升起深深的背叛情绪。
     只是，淡淡的背叛情绪并不能支撑着韩养殖户跑过去一把抓起金菜农，再狠狠的甩一巴掌在吉尔的脸上，而后哀怨的怒骂‘吉尔，你这个破坏人家家庭的小三子！’
     韩养殖户没胆啊！而且他也没名没分！
     韩养殖户喝着水思考了半天，他觉得为今之计只能走一步算一步见招拆招，先静观其变的好！要了一份最便宜的意面，韩养殖户决定跟着金菜农死磕！
     “富豪~~”
     “嗯？”金菜农昂起脸来，“怎么？”
     “最近有个电影，我想去看，但是没有人和我去，你能跟我去吗？”吉尔小心翼翼的问道。
     “会不会太晚了？回我们村的汽车最晚是八点半。”
     “你回去有什么事情么？”
     “倒是没什么事情~~”金菜农想想，“就是没和家里人说。”
     “那个电影今天是最后一天了。”吉尔幽怨的说道，“算了，我也不去了。”
     看着吉尔沮丧的面孔，金菜农心里过意不去，人家给他介绍了生意，就让他陪着看场电影而已，而且他们还是朋友，朋友应该陪着去看电影的。“呃~~吉尔，要不我陪你去吧！只是如果太晚了，可能要住你家了。”
     “是么？真是太好了！”吉尔差点叫出来，住他家那简直是他渴望的啊！想到能看着金菜农一晚上，甚至于晚上可能还能把他拐上床，弄个生米煮成熟饭，吉尔心花怒放。
     相较于吉尔的心花怒放，韩养殖户使劲的戳着意面，他心里泛嘀咕，‘他们在说什么啊？我什么也听不见，真气愤！’
     有了吉尔的帮忙，生意谈的很成功，老板是个外国人，叽里呱啦的也多亏了吉尔翻译，吃完了饭俩人出了餐馆，招手打了辆车就跑了。
     韩养殖户追出来看他俩走远了，自己的面包车停在那边路上，若是跑过去再开车肯定能跟丢了，韩养殖户不愧是韩养殖户，他瞬间做出了反应，也打了辆车追了过去。




☆、第25章 养殖户抓奸 (3550字)

电影院里人多，男男女女约会的情侣占了一大半，韩养殖户躲在人堆里悄悄跟着，他心里别提多郁闷了，金菜农跟着吉尔来看电影这一举动让韩养殖户心里的背叛感骤然急升，若不是他尽量压住，恐怕这时候早就一拳揍到金菜农的脸上了。
     瞧见吉尔和金菜农买了电影票，韩养殖户赶忙插队跑到最前面，他尽量压低了声音，“对不起，麻烦，我问一下！”
     “什么事情？”卖票的姑娘抬眼瞄了韩养殖户一眼，此时韩养殖户真该感谢他爸妈给了他一副好皮相，要是长得难看，这卖票的姑娘早就给他轰走了。
     “刚才那两个男的，就是其中有个外国人的那两个男的，他们买的哪场的票？”
     韩养殖户的话换来姑娘犀利的目光，姑娘和身旁卖票的姑娘互看了一眼，而后道，“你问这个做什么？”
     “我~~”韩养殖户犯难了，他难道要说捉奸？可这也不算是捉奸啊！
     “你不说，我们不能帮你，这是客人的隐私。”姑娘说着昂昂下巴，一派大义凌然不受贿赂的摸样。
     韩养殖户抿着嘴唇皱起眉头，而后他踮起脚尖凑到姑娘耳边，把声音压到最低，“那个是我对象。”
     “哪个啊？外国人？”姑娘冰冷冷的又问，那摸样还是冷若冰霜。
     “不是，是另一个。”韩养殖户的话从牙缝里透出来，就看那姑娘脸上的冰霜融化了，而后露出极度猥琐又暧昧的笑容，韩养殖户不禁打了个冷颤，“现在能告诉我了吧！”
     “他俩看龙门飞甲，就一会儿放，这会儿应该已经进去了，他们后排还有个位置，你要不要啊？”
     “要！”韩养殖户没有犹豫直接把钱拍在柜台上，姑娘快速出票算钱，而后韩养殖户抓着钱和票就跑了，他脸红得尤其火热，因为他听到两个姑娘的议论，‘哎呦，我刚才还萌那对呢！原来是偷情的！’‘哎~~渣小受！’‘嗯！忠犬攻来抓奸！天啊！赶紧发微博，好萌！’
     电影开场了韩养殖户才进场，他怕太亮了金菜农和吉尔发现他，猫着腰捂着脸看着前排中间位置的两人，韩养殖户眼里冒出了在黑暗中散发绿色的光芒，据说这是饿狼才有的光芒。
     电影具体讲的什么，韩养殖户不知道，他只知道金菜农和吉尔交头接耳次数是七次，韩养殖户握紧拳头，他低头看看时间，都这个点了，看来金菜农是不打算回家了，而且最重要的是，金菜农竟然连个短信都不给自己发，韩养殖户气愤啊！他在心里总结着金菜农的罪过：第一，骗他到城里谈生意，其实是和吉尔在一起；第二，和吉尔看电影；第三，不给他请假；第四，夜不归宿！
     现在看来第四条才是最迫切的，因为韩养殖户心里拼凑了那么一幕，吉尔在脱金菜农衣服，吉尔吻遍了金菜农全身，金菜农无助的哭，韩养殖户捂着心口，他也想哭。
     电影字幕出来了，随后电影院大亮，金菜农一站起身就看见韩养殖户正看着他，并且用连环变态杀手的目光，金菜农不禁吞了口水，他有点心虚，当然，他很奇怪自己心虚什么。
     “金富豪！”韩养殖户先叫道，“这么巧，竟然在电影院看见你了！呦！吉尔？你也这么巧在看电影啊！”
     “你好。”吉尔轻声道。
     “韩~韩小兵~”金菜农不明白自己怎么磕巴了，他手心冒出了汗，“好巧！”
     “是呀！好巧！”韩养殖户作势看看时间，“都这么晚了，我正好开车来的，跟我回家吧！”
     “啊？！”金菜农不禁看向吉尔，“我~那个~~”
     “怎么？还有其他事情？”韩养殖户说着走到金菜农跟前，他一把抓住金菜农的手腕，“吉尔，咱们不同路，我就不送你了。”
     “富豪并没有说要跟你走。”吉尔抓住金菜农另一只手，“他说今天住我家。”
     “是么？金富豪？”韩养殖户冰冷的眼神投向金菜农，金菜农觉得要是自己回答是，那么不需要太久，他的尸体就会在家里菜地被发现，而且被砍成好多块，“说话啊！哑巴啦？”
     “我~~”金菜农脸转向吉尔，“我先和韩小兵回去了，也省得麻烦你。”
     “听见了么？快放手！”韩养殖户说着一把拨开吉尔的手，抓着金菜农就往外走，吉尔也大步追了出来。
     如果在电影院出现了两男争一男的情况，除去不明所以的围观群众以及觉得伤风败俗拂袖而去的人们等等，有一拨人还是蛮喜欢看的，这拨人里自然也包括那俩卖票的姑娘。
     地点：电影院大堂。
     人物：韩养殖户、金菜农、吉尔
     状态：韩养殖户抓着金菜农的手被吉尔拦下了。
     围观群众（主要是指代腐女）：激动、交头接耳、打电话、发短信、发微博等等。
     “吉尔，你什么意思？”韩养殖户哪里还顾着这里是公共场所，他就想带着金菜农远离吉尔。
     “放开富豪！”吉尔是寸步不让，追男人嘛，让了不是自己就没啦！
     “让开！听见没有！”韩养殖户提高了嗓门，“我看在巴木然的面上，不想和你打起来。”
     吉尔看向金菜农，“富豪，你决定。”
     金菜农支支吾吾不知道该说什么，他被韩养殖户抓紧的手腕传来微微痛楚，韩养殖户恶狠狠的瞪着金菜农，“你想说什么？”
     金菜农抿抿嘴唇，摇摇脑袋，“我~~我什么都不想说。”
     “很好！”韩养殖户扬起胜利般的笑容，“吉尔，现在是你该让开的时候了！”
     “富豪，你别怕他！”
     金菜农舔舔嘴唇，“那个~~吉尔，我还要在村里和韩小兵合伙开农家乐呢！他还要给我补习呢！你也是我好朋友，咱们都别吵了！我今天先和他回去，咱们下次再一起玩。”
     吉尔叹口气，在某些环境因素上确实是韩养殖户占了上峰，但是这鹿死谁手还不一定呢！“好，我不为难你，咱们下次再见。”吉尔说着对金菜农笑了笑，金菜农也回他一笑，吉尔在转身欲走之际却上前一步抱住了金菜农，这一刻连围观群众都愣了，这可是大反转啊！就见吉尔在金菜农耳边说了什么，再然后他神秘的笑了，对于一个英俊的蓝眼睛外国人，这一笑也是颠倒众生的。
     吉尔终于走了，韩养殖户却比火冒三丈还火冒三丈，他冷冷的看着金菜农，围观群众还没有散去，因为明显的这一幕戏还没有落幕。
     金菜农心里很紧张，因为韩养殖户的表情像是现在在众多的目击证人面前就想把他凌迟处死一般，“韩小兵~~”
     “他跟你说了什么？！”韩养殖户冷冷的问道。
     金菜农皱眉，‘富豪，什么也不告诉韩小兵，气死他！’吉尔说的这句话他都没明白，“咱们不是要回去？”
     “他跟你说了什么？还有，你为什么骗我偷偷和他出来，还吃西餐看电影？说！”
     “吃西餐？”金菜农有点搞不懂了，怎么吃西餐韩养殖户也知道？
     “对！你到底知不知道吉尔他存的什么心啊！你到底有没有脑子？你还答应晚上去他家住？你明不明白你去了他会怎么对你啊！你个白痴，都不懂我在保护你吗？”韩养殖户吼着，而后围观群众立即眼睛发亮了，这哪是什么小受背着小攻找小三啊！这就是无知小受被外国大野狼盯上了，被自家小攻救下的凄美爱情故事，大家伙全都同情起了韩养殖户，摊上这么一个弱智小受，真是辛苦了！
     “你胡说什么啊！吉尔说和我做朋友，他说不再说喜欢我的事情了！”围观群众眼睛又亮了，这真是白痴加二的小受啊！他说了你就信啊！
     “他说了你就信啊！”果然此时韩养殖户和围观群众是一边的，连对白都是一样的了。
     “你这人心怎么总是把人想得这么坏呢？吉尔还给我介绍生意呢！今天就是把西餐馆的老板介绍给我的！老板说以后都在我家里订菜！我就是怕你和吉尔再打起来，我才骗你的，结果你竟然跟踪我！”
     “你还有理了？”
     “你还有理了！”请观众相信，不是我打重了句子，第一句是韩养殖户吼的，第二句则来自围观群众，这群腐入骨的女青年此时哪里还站得住啊！她们要为韩养殖户说句公道话！
     “我说，你这人怎么不识好歹呢？你瞧你家这口子多好，怕你吃亏上当才跟着你的，你还埋怨！”
     “就是，别闹了，下次那外国人别见了！一瞧就不安好心！”
     “哎~~虽然我觉得那外国人长得挺好的，不过撬人家墙角的行为真是不可原谅！你就好好和你家的过日子吧！以后长点心眼！”
     “没错，你看你家这位长得多好！当然，你也长得真好！真是美型！来！能摆个造型，我们来拍个照么？”说这话的姑娘一边说话一边掏手机，“我说，你们俩可以去COS，瓶邪，哎呦！真像！”
     韩养殖户和金菜农俩人都蒙了，哪里见过这场面，一通咔嚓咔嚓，韩养殖户瞧见竟然有个女孩掏出个大黑单反，上面还有个特长的镜头，这终于让韩养殖户有了某种认知，他一把抓起金菜农就往外跑，好家伙，太可怕了！




☆、第26章 围观是大势所趋 (3128字)

俩人坐在韩养殖户的面包车里，天黑漆漆的，车厢里只有路灯恍惚进来的忽明忽暗，金菜农此时在生着闷气，当然，韩养殖户也不轻松，他除了生闷气，还因为刚才围观群众的话而沉思着。
     ‘我该怎么办？’韩养殖户扪心自问着，他此时发觉自己真是弯了，要不不会和金菜农生这么大的气，但是如果他表白~~韩养殖户把这个想法一脚踩在脚下，因为他不能失败，失败就会让金菜农逃走，他要如何将金菜农拐到自己的身边？这成为韩养殖户必须思考的问题。
     车里安静的只有引擎的声音，韩养殖户舌头舔舔牙齿，他将声音放得轻柔，“金富豪~~”
     金菜农斜眼看了他一眼，而后又别过脸去看他这边窗外的风景，韩养殖户咳嗽了声，“金富豪~~金富豪~~”
     “干什么？”金菜农的声音飘过来，但是脸却没有转过来。
     “其实今天我不是故意的，是臭粑粑给我打电话说看见你和吉尔了，我才追过来的，而且，其实今天我是来城里相亲的，我是真的担心你，才把人家姑娘扔路边，去追你的。”韩养殖户用悲凉的语气说着似真似假的话，目前最重要的是把原告打成被告，让坏事变成好事，这点，韩养殖户还是比较在行的。
     果然，韩养殖户这话让金菜农有所反应了，他脸转过来了，“你说的都是真的？”
     韩养殖户认真的点点头，“金富豪，别看我总是和你斗嘴，但是我真把你当朋友，臭粑粑和我说，吉尔没放弃想追你，他就是想先博得你的好感，然后再说和你搞对象，我要是骗你，就罚我这辈子都没老婆！”
     金菜农借着忽明忽暗的光线看韩养殖户，“那和你相亲的姑娘怎么办？”
     “回头再解释呗！朋友如手足，女人如衣服！”韩养殖户扬起笑容，“金富豪，我知道我今天做的过分了，但是我真担心你。”
     这时候，金菜农又愧疚心泛滥了，人家为了营救他连对象都不要了啊！这才是兄弟啊！金菜农低下了头，“韩小兵，我错怪你了。”
     “那~~吉尔~~下次别见了。”
     “可~~今天的生意也不做了？”
     “要不这样，再见他，我陪你去！”
     “韩小兵，谢谢你。”
     “没事，咱们赶紧回去吧！早点睡，明天还要把今天没上的课补上。”
     “嗯~~”沉寂的车厢又变得热络了，韩养殖户那嘴角噙着一抹邪恶的笑。
    韩养殖户继续在金菜农面前做着好人，不过这好人两字是加引号的。
     自从电影院大闹之后，韩养殖户和金菜农就消停了几天，韩养殖户为了想方设法把金菜农搞到手，以前戏弄金菜农的事情他就没再干过，相比之下倒是做了不少让金菜农欢喜的事情，比如上下山车接车送，没事还去金菜农的蔬菜大棚里帮忙，反正就是让金菜农觉得韩养殖户就是和金满地一样是自己的亲兄弟啊！
     再说韩养殖户，他现在全部精力都投入到金菜农身上了，那名叫微博的小玩意，被韩养殖户抛在了脑后，自然他也就不知道他和金菜农现在已经在腐女圈红了。
     本来一开始是有人把电影院的事情传到了网上，后来传来传去就有人发现了他的那个叫做‘金富豪农家乐’的微博，看了微博上他那些又酸又骚的微博，大家伙一致认为他就是一闷骚攻！
     韩养殖户并不知道自己被定位了，他还继续这么没心没肺的爱着金菜农，每天变着花样做好吃的给他，妄图通过满足金菜农的胃来得到金菜农这个人。
     这天是周五，下午四点来钟，西村的村口来了十几口子女性同胞，她们高矮胖瘦不同，但是各个还算青春靓丽，一群姑娘叽叽喳喳的往村里进军，也引来了村里村民的瞩目，他们西村可没见过这么多城里的大姑娘小媳妇组团过来。
     “大娘，我想问问，去金富豪农家乐怎么走啊？”一个长发姑娘问着村口的一个老婆婆。
     老婆婆倒是记得听自己家媳妇说，金家在山上弄了个农家乐，但是她也没上去过，不知道在哪儿，就这功夫，远远的就看一个男的骑着自行车往这边来了，一姑娘眼尖，立即激动的叫道，“小攻！是闷骚小攻！”她这一嗓子，让其余的这群本来还算温婉的姑娘一瞬间狼性了，大家伙如狼似虎的等着愈来愈接近的韩养殖户，而韩养殖户也觉得浑身一阵颤抖，好像有什么虫子正从后背爬着。
     韩养殖户没有悬念的被拦下了，这被一群姑娘围堵，他还是没什么经验的，嘴角有点抽抽，“有什么事情吗？”
     “我们是来你们农家乐玩的！但是找不到路！”
     韩养殖户一听这话，脸上立即展露了笑容，“哦，是呀！那跟我走吧！欢迎欢迎，热烈欢迎啊！”韩养殖户说着跳下车，大家伙跟着他一起进了村，到了金菜农家门口，韩养殖户道，“你们等会儿，我去接个人！”
     只见这些姑娘互相看看，挑挑眉毛，“去吧去吧！是接老板吧！”
     韩养殖户总觉得这些姑娘有点怪，但是哪里怪他还真是说不上来，拍拍金菜农家的门，就听里面快速跑动的脚步声，而后大门一开，金菜农大叫着，“咱们今天吃炖鱼吧！上午我爸去河边钓了好多~~条鱼！”金菜农欢快的声音因为看到门口站着的这群姑娘而变得脆弱飘渺，他不解的看向韩养殖户，“她们是~~？”
     “我在村口遇见的，说是来咱们农家乐玩！”韩养殖户扬起笑容，“山上还有菜吗？我怕晚饭不够吃！”
     金菜农有点傻了，不过他倒是反应挺快的，“今天晚上的够了，明天的再摘都来得及！”
     “行！那你赶紧的！大家伙来咱们这儿都累了，赶紧上山吧！”
     金菜农对着这些姑娘笑笑，“等我一下，我拿了东西马上走！”金菜农说着又跑了进去，看他慌里慌张的样子，韩养殖户脸上露出笑容，这些姑娘互相努努嘴，心里叹着，‘哎呦~~这黏糊劲呐！’
     韩养殖户和金菜农并肩走在前头，前车筐里放着的鱼在塑料袋里扑腾，金菜农被后面十来双眼睛瞪得也觉得身上好似有什么虫子在爬，他不禁回头看，就看到姑娘们那没来得及收敛的猥琐笑容，而后立马浑身是一冷。
     僵硬的转过脸，金菜农低声说，“韩小兵，我怎么觉得好怪？”
     韩养殖户深有同感，这不是怪，而是阴森，他也压低了声音，“没事，就是第一次这么多姑娘来，咱们没应对过而已。”
     金菜农点点头，虽然这话怎么听怎么像是敷衍，不过他也不在意了，有韩养殖户作伴，这些姑娘还能怎么着他俩啊！
     到了小二楼，一进这楼，姑娘们便交头接耳起来，“这里不错嘛！”“装饰的还是很有情调！”“我们住哪儿啊？”“老板给介绍啊！”
     金菜农对于来势汹汹的女人们下意识往后退了一步，半个身子躲到了韩养殖户身后，就听有姑娘调戏道，“哎哟，老板害羞了。”
     这一声调戏，让金菜农脸刷的通红，韩养殖户干笑，“你们别笑话他，没见过大世面。”而后指指厨房，“你择菜去，我先把她们都安顿了。”
     金菜农一听这话如释重负，赶忙躲进了厨房，就听身后传来一阵悦耳的笑声。
     大家伙都是姑娘，也没什么好分的，几个屋子谁爱和谁住都行，大概介绍了下情况，韩养殖户就下楼帮金菜农做饭了。
     金菜农坐在小马扎上削着土豆皮，一见韩养殖户来了就丧着脸，“我觉得我刚才好丢人。”
     韩养殖户蹲到他对面，“你不是说你相过亲么？怎么看见姑娘害羞了？”
     金菜农翻了个大白眼，他凑近韩养殖户低声说道，“我觉得这些姑娘很有问题，她们看我的眼光特别~~呃~~我不知道怎么说，就是让人觉得不怀好意！”
     “你冷静，有生意不做那是傻子！”韩养殖户把装鱼的塑料袋拎起来，“我先洗鱼做饭，你要是害怕这些人，你就别单独行动，一直跟着我就好了。”
     金菜农想了想认真的点点头，“我也这么想的。”




☆、第27章 继续被围观 (3188字)

根据上一章的介绍，观众应该已经明白了，这群姑娘是干嘛的，是的，大家猜的没错，她们是来围观的！一群姑娘收拾好了便立即下楼了，来围观的自然要在主角身边，大家探着脑袋在厨房门口巴望，金菜农切着菜的手都有点抖，心里不禁感叹，‘她们是要干啥啊！难到是看上我了？’想到此金菜农不禁看了眼这些姑娘，而后心里的想法马上做了修正，‘她们肯定不是看上我了！她们是有其他的不可告人的秘密！’
     金菜农慢慢的游移到韩养殖户的身边，韩养殖户正把炒好的菜盛出来，“干嘛？菜都切好了？”
     金菜农摇摇头，“韩小兵，她们盯着我~~”
     韩养殖户皱眉，回头一看，门口好几个脑袋瓜，眼睛一眨不眨的，还有的姑娘手里拿着手机，好像在发短信的样子，韩养殖户扬起笑容，“饭马上就好，你们可以到客厅坐着去！”
     “不用，我们喜欢站在这儿！你们别管我们，你们爱干嘛干嘛！”一姑娘温柔的说道，其实她的内心在嘶吼，‘哇塞！你俩真是般配啊！快给姐亲一个！姐正在给群里几十口子直播呢！哎呦！姐任务艰巨啊！’
     韩养殖户和金菜农这下只能尴尬的笑了，韩养殖户叹口气，“你继续干活吧！她们愿意看就看呗！”
     金菜农只得点点头，打开门做生意，人家客人看你，你还能不乐意？
     虽然说打开门做生意，客人要看也不能不给看，但是金菜农有点受不了了，本来一开始还比较含蓄，但是渐渐的，这群姑娘那眼睛里都冒了绿光了，金菜农往韩养殖户身边凑了凑，“我~~我想回家！”
     “不许！扔下我一个人对着这么多姑娘，我要是有个三长两短，你能安心吗？”
     “要不，咱俩一起跑吧！”金菜农提议道。
     “跑什么跑？大老爷能被几个姑娘吓着？”韩养殖户说着骄纵的昂昂下巴，电视里正在播放着某清宫穿越剧，他也不怎么爱看，转了转眼珠，韩养殖户提议道，“要不咱俩去那边学习吧！”
     金菜农立马点点头，“太好了！”
     俩人逃到饭桌边开始学习，某姑娘发布微博，‘老板和老板的男人正在餐桌那边看书~~侧面看老板长得好，但是老板的男人也很帅，他们俩个是不同的类型，老板有点傻，老板的男人没有传说中的骚，反正现在看得见，我们决定不去打扰，以上是腐家艾丽发回来的现场报道。’
     金菜农觉得终于不那么窒息了，他埋头做着练习，韩养殖户托着腮帮子看着电视，电视里八阿哥和十四阿哥正在互相对视着，姑娘们猥琐的笑着窃窃私语，韩养殖户抓抓头发，他好像有点明白了。
     关闭电视，大家都要去睡觉了，一群姑娘不上楼休息眼巴巴的瞪着金菜农和韩养殖户，金菜农不解，“还有什么事情么？”
     姑娘们摇摇头，韩养殖户倒是叹了口气，他抓过金菜农的手往小卧房里拽，“大家晚安，明早见！”
     “两位老板晚安！”见小卧室的门最终在她们的面前关上了，这群姑娘便捂着嘴上了二楼，她们捂着嘴的原因是实在不愿意吼叫出声，一个姑娘实在憋不住了，她压低声音吼道，“妹的！姐第一次看着两男的进了卧室，姐心潮澎湃啊！”
     金菜农坐在床上看着韩养殖户耳朵贴着门板，金菜农悄悄的踮着脚尖凑过来，他悄声道，“你在听什么？”
     “嘘~~不知道她们回去了没有。”
     “要不咱们悄悄溜吧！”
     “才不要！睡觉去！”韩养殖户说着就往床边走，金菜农跟上。
     “我说~~”金菜农脱着T恤问着韩养殖户，“我说，咱们在屋里也要这么说话吗？”
     “嗯，我怕她们听见！”
     “她们到底有什么目的？”金菜农的话让韩养殖户缄默了，他想现在还不是挑明的时候，于是韩养殖户摇摇头，金菜农躺倒在床上，“你也不知道啊！”
     “不管她们想干嘛，你就过你的就行！”
     “可是我热，我想开门通风！”金菜农抹了抹额头上的汗水，“她们要是回去了，咱们就把门开开吧！”
     “不行！不能开门！这样，今晚上睡觉你可以抱我！但是不能开门！”
     金菜农咧嘴，“我想开门，不想抱你！”
     “你可以选择抱我让你凉快点，或者一个人热着去！”韩养殖户说着把灯一关，小卧室里黑漆漆的，金菜农嘟着嘴，他先是背对着韩养殖户，但是随着汗越出越多，金菜农转过身子抱住了韩养殖户。
     韩养殖户虽然在刚才说了让金菜农抱他的话就一直内心期待，但是他没想过金菜农会真的抱，这一下让韩养殖户整个人僵住了，他完全的化石了，金菜农脸颊蹭蹭韩养殖户的后背，他喃喃自语着，“你身上怎么这么凉快？”
     韩养殖户无言啊！他舌头也石化了，连小舌头都石化了，金菜农也不指望着韩养殖户回答他，金菜农找了个舒服的姿势，闭上眼睛准备进入梦乡了。
     咱们反看韩养殖户，他石化的身子此时正在慢慢融化，从靠近金菜农的皮肤开始，慢慢的成了水，而后这融化加快，一直到全身都柔软无力，只是与这柔软无力形成对比的是，身上某个小玩意却越加坚强，它抬起头来，韩养殖户紧张的吞了口唾沫，他此时有种负罪感，当然这负罪感不是来自他对金菜农产生了欲望，而在于当产生了欲望，他没办法满足他那发硬的小弟弟，韩养殖户在心里暗暗发誓，下一次绝对不会让自己的小弟弟再委屈了。
     有个发硬的小弟弟，而自己又被金菜农抱着，连用手抚慰都不敢，这样的境况韩养殖户能够睡得着才怪呢！早上起床自然是两个大黑眼圈，金菜农下山摘菜去了，韩养殖户就在院子里做着卫生。
     几个姑娘站在二楼的阳台看一楼院子中的韩养殖户，“你们看老板的男人精神不好。”“这是欲求不满么？”“我想不到更合适的解释了！”“大清早就刺激我，我去发微博！”
     于是，一条揭示韩养殖户内心的微博发出了，‘大早晨老板的男人在扫院子，满脸的哀怨，就是欲求不满啊！老板肿么能不顾他男人的性福呢？嘿嘿！等混熟了，我要和老板谈谈！腐家艾丽报道。’
     金菜农来去匆匆，他主要是蛮担心韩养殖户的，想到如果这群姑娘有所企图，那么韩养殖户会不会就是那个被埋在自己家地里的死尸了，于是他摘了菜就跑上了山。
     只是上了山金菜农才发现自己想错了，韩养殖户那是左右逢源不亦乐乎，姑娘们在屋里和他一起说说笑笑，金菜农提着菜站在门口还没明白这是什么境况，倒是韩养殖户先看见他站了起来，“我已经煮上稀饭了，馒头也在蒸了。”
     “你们在干嘛？”金菜农不禁问道。
     “在给她们讲，咱俩是怎么认识的！”韩养殖户走到金菜农跟前接过菜，“你是继续跟她们聊天，还是进厨房帮我做早饭？”
     金菜农皱皱鼻子，他压低声音，“我宁愿去厨房干活！”
     金菜农和韩养殖户进了厨房，姑娘们窃窃私语，“没想到一开始是老板先搭讪的！”“所以说，人不可貌相！”“其实我觉得一开始老板是看上猪肉，没看上人！”某姑娘的一句话算是一语惊醒梦中人，其余姑娘都齐刷刷的看向这姑娘，而后异口同声道，“老板这个吃货！”
     金菜农本来就是吃货，所以他乐呵呵的吃着一整碗鸡蛋羹也没觉得被一群姑娘看着有什么不好意思的，某姑娘再次微博，‘老板的男人给老板蒸了一大碗鸡蛋羹，我们都没有，真是好羡慕！腐家艾丽快被甜死了！’
     韩养殖户啃着馒头，手机却在这个时候响了，大早晨到底是哪位呢？屏幕上一个不熟悉的电话，他接通，就听里面道，“小兵哥，我是金满地。”
     “哦！满地啊！你哥在我身边呢！要找他吗？”韩养殖户这一说，金菜农就要抢电话，就听金满地道，“晚上八点我再给你打，有事说，现在把电话给我哥吧！”韩养殖户依言把电话给了金菜农，看着金菜农脸上的笑，韩养殖户却笑不出，听着金满地的声音，韩养殖户大概已经想到也许金满地想着问上次微博的事情呢！他到底要不要先和金满地沟通呢？这让韩养殖户又犯了难！




☆、第28章 和金满地摊牌 (3095字)

白天带着这群疯丫头在山里转悠，顺便摘了一大筐的桃子，晚上一群人到了金菜农家里吃饭，金大妈看到这么一群丫头不禁幻想自己家金富豪有没有本事娶了一个当媳妇。
     韩养殖户在进金家门的时候不得已和这群姑娘通了个气，“有些事情金大妈还不知道~~你们别捅破了！”姑娘们自然是心领神会，一个个就又同情起来韩养殖户和金菜农，想着以后他俩怎么办啊！
     韩养殖户一晚上都心不在焉，他是惦记着金满地的电话呢！吃完了饭大家坐在院子里吃着西瓜，金大妈脾气好又爽朗，姑娘们就缠着金大妈讲金菜农小时候的迨拢金大妈自然美滋滋的讲起自己的好儿子，顺带又夸了夸在清华的金满地，反正是姑娘们也都心花怒放，笑声一大片。
     坐在角落的韩养殖户，口袋里的手机响了，他赶忙接听，不意外正是金满地，韩养殖户小声道，“等我找个地方和你说话。”说罢，韩养殖户就悄悄的出了院门，拐了两个弯找了个犄角旮旯。
     四下瞅瞅见没有人，韩养殖户才说道，“满地，有什么话你就说吧！”
     “小兵哥，最近我在网上看到很多关于你和我哥乱七八糟的事情，我想问你该怎么办？”
     韩养殖户深吸口气，“满地，有件事情我要和你坦白，我发现我喜欢你哥。”
     “你说的喜欢是指哪种？”金满地小心翼翼的问道，他心下其实已经有了不好的预感。
     “就是我在微博写的那种爱。”韩养殖户说这话的时候，心跳得特别的猛，他抚着心口，深吸了一大口气，而后道，“满地，我是真的喜欢你哥。”
     “那你想怎么办？你是不是一开始就抱着这种目的接近我哥的？”金满地的话明显的生硬冷漠了，不禁让韩养殖户捏了把汗。
     “满地，我要说明白，我最开始真的是把你哥当朋友，但是不知道从什么时候起，渐渐的越来越喜欢，后来都不受控制了。”
     “小兵哥，你去找个女朋友吧！”
     “我找了，但是根本就不行，还是想着你哥。”韩养殖户说了这话，那边金满地无语了，“满地，我现在还没和你哥说，我也顾虑很多，但是早晚我都想和他说。”韩养殖户说了这话，长长的舒了口气，他这也算是一个重大的决定。
     电话那边长时间处于缄默状态，金满地不知道怎么回答，这显然超出了他能解决的范围，想到自己那看起来精明其实挺傻的哥哥，金满地便担心了起来。
     “满地？”韩养殖户是真受不了这种静默，他不禁轻声喊了声。
     “小兵哥，我希望你先答应我，先不和我哥说这件事，我需要想一想。”金满地沉声答道，他也是完全没了主意，只能先这么说。
     “好，我等你的答复。”韩养殖户回答道，他明白金满地保护金菜农的心，他也知道能得到金满地的支持是多么的重要，但是显然这比较困难，或者可以说没可能得到支持。
     挂断电话，韩养殖户叹了口气把电话揣进口袋，回到金家院子，金大妈问，“小兵，富豪呢？”
     “嗯？他怎么了？”
     “他去找你了，说一起去摘点菜上山。”
     韩养殖户心里一阵发毛，他想，金菜农有没有发现自己正在和金满地谈话呢？有没有发现他的心思呢？韩养殖户刚要说要不我出去找找，就见金菜农进来了，金菜农脸上扬着笑容，“韩小兵，你刚才哪去了？我找了一圈都没找到你！”
     “哦！金大妈说了，要去菜地是不？”韩养殖户瞧着金菜农掂量着金菜农刚才有没有找到他，韩养殖户压着心里的忐忑，脸上扬起一抹干笑。
     “对！赶紧的！”金菜农招呼着，韩养殖户赶忙跑到他身边，俩人一起出了院子，往金家的菜地去了。
     路上黑漆漆的，只有金菜农手上打着的手电筒的一点微光，他抿着嘴唇也不说话，倒是让空气中弥漫着些许莫名其妙的尴尬气氛，韩养殖户甚至都能听到自己的心跳声，这可不是韩养殖户认识的金菜农，韩养殖户轻声说道，“你刚才去哪找我了？”
     “就~~院子四周，你干嘛去了？”金菜农声音不大，有些起伏不定，这让韩养殖户担心，他担心自己和金满地说的话被金菜农听见了，他倒是不怕被听见，他害怕金菜农会因此而逃避他。
     “我~~”韩养殖户不知道怎么回答，他犹犹豫豫着，最后竟然什么都没说出来。
     走了会儿，到了菜地，金菜农把手电递给韩养殖户自己就下地了，韩养殖户站在田埂上照着菜地，他寻思了半天，鼓了好几次勇气，最后还是轻声问了，“你是不是刚才听到我打电话了？”
     金菜农身子明显的顿了下，而后慌张的回答，“没~啊！”
     这句‘没~啊！’在韩养殖户听来就是‘是呀！’的意思，韩养殖户缄默了，显然这里并不是讨论刚才电话内容的好地方，自然也绝对不是好时机，韩养殖户想，既然金菜农不承认，这件事他还是从长计议的好，当然，这么做也是害怕把金菜农吓跑了。
     拔了一篮子菜，金菜农要拿过手电筒，韩养殖户就抢过了篮子，“我拿着吧！”
     “不重，我自己拿。”
     金菜农拉着篮子不放，韩养殖户也不撒手，“你照着路，我拎着篮子。”
     “嗯~~好吧~~”金菜农松了手，他其实是不想和韩养殖户争执，金菜农率先走在前面，韩养殖户闭着嘴走在后头。
     俩人就这么默默的回到了金家，招呼了这群腐向姐妹一起往山上进发，俩人的默默无语自然逃不过这群姑娘的眼睛，大家互相递着眼色，也都不敢再说什么话。
     这种奇怪的气氛一直延续着，直到大家都回了房间，也没能减弱分毫。
     回房睡觉，金菜农坐在屋子里有点不知所措，韩养殖户穿着大裤衩擦着头发进屋，让金菜农有种想跑的冲动，他不禁咽了口唾沫，很多话都压在心里，他很想自己就像是对吉尔那样干干脆脆的把什么话都说出来，但是不知道怎么的，这话就是说不出，他想自己到底在顾忌什么，他发觉原来自己真的很喜欢韩养殖户这个朋友，但是如果是搞对象~~金菜农觉得自己还是想找个妹子来爱。
     “你在想什么呢？”韩养殖户坐到金菜农身边，金菜农抹抹脸上的汗，下意识的往边上挪了挪，韩养殖户看在眼里，但是并不说出来，“该你去洗澡了。”
     “哦！”金菜农立马站起来，他拽过毛巾，嘴角动了动，而后只是吐出了“你先睡吧！”这么四个细如蚊蝇的话。
     韩养殖户见金菜农走了，他才叹出一口气，他明白等到这群姑娘走了，自己就要和金菜农摊牌了，韩养殖户忽然有了种即将会失去金菜农的感触，不禁伤感起来。
     金菜农这澡洗得蛮长的，主要是他在厕所呆呆的坐了二十多分钟，手摆弄着毛巾，眼睛看看茅坑、看看水池、再看看天花板，而后又看回来，最后以叹息结束。
     “韩小兵~我真把你当好朋友，咱们一直当好朋友，好不好？”金菜农自语这话之后，兀自摇摇头，这么说也太娘们了！金菜农挺挺腰板，“韩小兵，我不喜欢男的，我喜欢女的，所以你别喜欢我了，你要是再喜欢，我就不当你是朋友了！”
     这句说完，金菜农又摇了摇头，如果他真不和我做朋友了怎么办？没人给我补习了，也没人给我做好吃的了，农家乐也完蛋了！
     真是左右都不是，金菜农陷入了很难抉择的境地，他想要拒绝韩养殖户，但是又怕一拍两散韩养殖户再也不理他了。
     沮丧的从卫生间出来，在小卧室的门口探着脑袋看了看，韩养殖户背对着他，看起来已经睡了，金菜农蹑手蹑脚的进了屋，关上门，上床立马关上了灯，他轻声呼吸了好久，直到觉得韩养殖户是真的睡着了，金菜农才大方的呼吸。
     黑暗中韩养殖户睁着眼睛，身后是金菜农，他知道自己要是弄不好，可能以后连晚上偷看金菜农脸这种事都没机会做了。




☆、第29章 养殖户告白 (3054字)

一群姑娘两天的围观之旅在韩养殖户的招手挥别中宣告结束，看着大巴车远走，韩养殖户轻声道，“金富豪，我有事情和你说。”
     韩养殖户的话就那么轻飘飘的飘进了金菜农的耳中，金菜农浑身一震，他本来想着回家躲两天的，偏偏却不能如愿，金菜农心里很混乱，因为他预感到韩养殖户要和他说什么了，“什么~什么事情？”金菜农一有心事这话就说不利落了。
     “咱们上山上说去！”韩养殖户说着跨上自行车，金菜农瞪着后座正在犹豫，韩养殖户扭过头来看金菜农，“上车啊！”
     金菜农看着韩养殖户的脸发憷，韩养殖户连笑容都没有，因为他心里也很纠结，金菜农叹了口气还是坐上了自行车后座，双手张了张又握了握，最终抓住了韩养殖户的腰。
     两人很少有这种默默无语的时候，韩养殖户在心里已经想到这次的表白定然会失败，现在最要紧的其实是稳住金菜农的情绪，让他答应继续做朋友。
     到了山脚下，金菜农从车上下来，他舔舔嘴唇先往山上走去，韩养殖户也不多说别的，只是默默的跟在他后边，俩人又是一路无话。
     这一路无话，进了屋能有话就怪了，金菜农和韩养殖户对坐着，韩养殖户叹口气，他觉得一直这样不说话也不是办法，所以他只好先开口了，“昨天晚上我打电话你都听见了吧！”金菜农瞄了韩养殖户一眼，此时也瞒不下去了，他只好点点头，就听韩养殖户又说道，“你有什么想法？”
     这话让金菜农犯了难，他瞄了眼韩养殖户就赶忙低下了头，韩养殖户问他有什么想法，他还能有什么想法，最好是这件事没发生！
     “嗯~~我是问，你有没有喜欢我？”韩养殖户这话说了，他脸也泛红了，韩养殖户一直是没皮没脸的典范，此时倒是不好意思了起来，韩养殖户双手蹭着大腿，看起来很紧张，“你不用有什么负担，心里怎么想的就怎么说就好了。”韩养殖户看着金菜农低下的头，他心里已经有了个自己推测的结果，不过他还是抱着希望。
     “我~~”金菜农欲言又止，而后轻轻摇摇头，能要他怎么说？他不知道说什么啊！
     金菜农的这表现韩养殖户当然完全明白，心里准备好的很多话也说不出了，韩养殖户只好叹了口气，“金富豪，我明白你的意思了，这感情也是你情我愿的事情，既然你不愿意，我也不能强迫你，只是，我不想失去你这个朋友，咱们还能做朋友吗？”
     金菜农谨慎的看着韩养殖户，他想到了吉尔的表现，“你不会是想和吉尔一样吧！”
     “当然不会！”韩养殖户赶忙否定道，“我才不会做这么没品的事情，咱们就是朋友，就当这件事从没有发生过！”
     金菜农抿着嘴唇盯着韩养殖户有五分多钟，韩养殖户一脸的真诚无二，金菜农回想和韩养殖户的交往，而后他才犹犹豫豫的点了下头，算是暂且相信了韩养殖户，只是虽然说是相信了，这心里却多了层隔阂，系上了个疙瘩。
     往后的日子好像又回到了从前，但是韩养殖户明白，他以后必然要更加步步小心，金满地打来电话，毫无悬念的韩养殖户把事情原原本本的和金满地讲了，虽然他能听出来金满地话里的埋怨，不过事情在金满地看来已经结束了，他也就没再追究什么。
     不过，韩养殖户却并不认为是结束了，只要他还喜欢金菜农，很多事情就没有结束的一天。
     眼看着夏天快结束了，随着桃园的桃树叶子开始失绿泛黄，秋天不期而遇，在这段看似和谐实则尴尬的时期里，韩养殖户和金菜农只接待了几个家庭来农家乐度周末而已，韩养殖户已经把微博关闭，虽然他偶尔还是会在网上搜索关于他俩的事情，不过可能因为没有新消息被曝光，也归于平静了。
     韩养殖户站在院子门口看着远处的桃树，绿色的树叶也黄了，再过过就要掉了，这个时候金菜农还没有上山来，就是来了，他晚上也不再和自己一个床铺睡觉了，韩养殖户终于领悟了，晚上连看的机会都没有是什么滋味了。
     远处一个人缓缓的往这边走来，韩养殖户仔细看着这人一点点的靠近，这身形并不像是金菜农，渐渐的人影近了，韩养殖户才看出来这人是巴木然，见到巴木然，韩养殖户才想到自己好久没和这个老同学联系了。
     巴木然背着个双肩背包，脸色并不好，有些苍白，他叉着腰喘着粗气，韩养殖户不禁问，“你干嘛来了？”
     “我请了两个星期的年假，上你这儿消费来了。”巴木然说着就越过了韩养殖户进了院子，韩养殖户一时没反应过来，放年假不是应该回老家吗？跑他这里干嘛来？
     “我说，你不回家？”
     “过年再回去呗！”巴木然进了屋子就倒在沙发上，“干嘛？你不欢迎我？”
     韩养殖户坐到巴木然旁边的单人沙发上，“我说，你脸色不好，是不是病了？”
     巴木然摸摸自己脑门，“昨晚上~~冻着了，你有感冒药么？给我两片就行。”
     韩养殖户抱着胳膊审视巴木然，“你到底怎么了？都生病了还找我来~~说你爱上我了，我都替你违心~~”
     “你就别问了，要是不愿意我在这儿，我就回去！”
     “回哪儿去啊！来了我就伺候你！咱们再怎么见外也是老同学！”韩养殖户说着站起身，“得！你躺会儿，我下山去金富豪家找点感冒药去！”
     “韩小兵！兄弟！谢了！”
     “你少来！”韩养殖户笑笑，出了院门。
     巴木然见韩养殖户出了屋子，他才把提着的一口气泄了，整个人瘫软在沙发上，屁股某个地方传来疼痛，巴木然因为这疼痛脸上出现迕样，他深吸口气，想到昨天晚上发生的事情，他真是做梦也没想到自己竟然栽了！用句俗话就是天妒蓝颜啊！
     所有观众一定好奇巴木然这是怎么了，好吧，关于他昨晚上被做的疯狂事情，咱们还是要从开头讲起。
     不知道大家还记得不，前文提到过，巴木然这宅男有个个人癖好，他就爱上淘宝勾搭客服小姑娘，和人家侃来侃去就当自己恋爱了。
     话说，前些日子巴木然盯上了个淘宝店主，店主是卖女装的，人家在首页写着，所有服装都是店主亲自做模特，巴木然看着人家那身材就心痒痒，虽然店主从没露过脑袋，但是但看这身材也是一大美人！巴木然一瞅这家店正好也在本市，于是就跑去勾搭人家了，也亏了这家店是新开张，也没什么客人，一来二去，巴木然和店主还聊得挺好的。
     巴木然这宅男别的不着急，但是找妹子可是比较着急的，人家给了好脸，没几次他就发照片了，没几次就差不多把自己交代了个底掉，结果终于换来了店主的青睐，俩人决定见一面，巴木然那是心花怒放啊，他仿佛看到了自己牵着个漂亮妹子走进了结婚的礼堂。
     他俩相约在一个明媚阳光的午后，在市里公认最贵最有情调最小资的一个外国人开的咖啡馆见面，巴木然特意打扮了打扮，神清气爽也不失为帅哥一枚。
     早早的就到了咖啡馆，双手交握紧张的等着淘宝的妹子，随着相约时间的临近，咖啡馆的门被推开了，进来的是一俊俏帅哥，当然说俊俏是比较含蓄的，如果按照巴木然心里的话说就是――好妖！
     妖艳帅哥看到了巴木然，他嘴角扬起一抹笑，那笑又冷又邪还特妖，让巴木然不禁浑身冷了。
     “巴木然？”妖艳帅哥走到巴木然跟前站定，“没错吧！”
     巴木然愣愣的点点头，“你是~~？”
     “我是和你相约的那个淘宝店店主~~”妖艳帅哥见巴木然张大了口一脸惊诧，他喘了口大气接着道，“店主的哥哥，我妹妹今天突然有事不能来，我特意过来说一声。”
     只见巴木然深深的舒了口气，他那傻模样换来妖艳帅哥又是一抹别有深意的笑容。




☆、第30章 淘宝店主 (3640字)

张斌就是那个自称是淘宝店店主让巴木然心痒痒的妹子的哥哥的名字，他手肘支在桌子上，托着腮帮子，一双勾魂桃花眼正一眨不眨的看着巴木然，弄得巴木然心里特别的毛。
     巴木然努力的堆起笑容，“既然你妹妹有事不能来，那我们就下次再约时间吧！如果你有事，就先忙吧！”
     张斌轻轻的摇摇头，“我不忙~~而且，我妹妹说让我请你吃饭，算是她不能来赴约跟你陪个礼道个歉~~你看，咱们是在这儿吃？还是出去另找个地方？”
     “呵呵~~”巴木然干笑，他也不知道怎么回事，就觉得张斌身上透着股子毛骨悚然，他心里有个声音在呼喊，‘赶紧跑，再不跑就来不及了！’
     “怎么？没想好？要不我就拿主意算了。”张斌说着打开了餐单，“点个情侣套餐怎么样？正好有优惠~~”
     “不了，我~我还不饿~”
     “哦，不饿啊！那咱们就聊聊，聊到你饿了为止。”张斌说着又把餐单合上了，巴木然手心冒出了冷汗，他心里自然有他的想法，此时排在最前列的想法是张斌是不是对他有意思？
     “我~~我其实还有点事情~~要不今天就到这儿吧！回头我再联系你妹妹。”巴木然说着已经站起了身，就见张斌将身子倚靠在椅背上，那双媚眼瞄着巴木然，徒然让巴木然觉得背脊一阵寒冷。
     “巴木然，你知道为什么我今天过来？”张斌说着嘴角扬起一抹冷笑，“我那如花似玉的妹子怎么可能随随便便就拉出来见你？今天我来是了解了解你，要是你现在就走了，下次也别指望能见着我妹子。”
     张斌这话让巴木然脚一软人又跌回了椅子，而后特没尊严的喊了声，“大舅哥！”
     他这傻模样自然把张斌逗乐了，张斌撇撇嘴，“少来！我和你不熟！”
     巴木然傻笑着，他自觉自愿打开餐单，“大舅哥想吃啥？今天我请客！”
     张斌瞄了眼餐单，“就情侣套餐吧！合算！”
     “行！情侣套餐！我也觉得挺好的！”巴木然边笑着边拍着马屁。
     情侣套餐说是情侣吃的，但也是两份，有时候只是找个由头来卖而已，巴木然边吃着边问道，“大舅哥，你对我印象怎么样啊？”
     “照片比真人好看。”
     “我照片没PS过！那是我去年的照片，今年上班之后，人就糙了点！”巴木然对着张斌奉承的笑，“那个~~我还不知道你妹妹叫什么呢！”
     “张斌！”
     “哈？”
     “张斌~~另一个彬，双木三撇的，我们同名不同字。”
     “哦~~挺有意思的。”
     “是很有意思。”张斌说着眼睛别有深意的在巴木然的脸上打转，“很有意思。”
     “大舅哥~不知道彬彬对我印象怎么样？”巴木然说着还有点不好意思，他放下刀叉眼睛里闪着期盼的目光，“她~~内个~~喜欢我么？”
     “你这一说，我倒是有件事好奇，你又没见过我妹子，为什么就说你喜欢她？就不怕她长得难看？”
     巴木然摇摇头，“我第六感老灵了！我觉得彬彬一定就是美人！今天见了大舅哥我就更肯定了！当然啦！我也不是一定就喜欢长得好的，我觉得性格还是很重要的，彬彬的性格就很好。”
     “噢~~原来是这样啊！”张斌也放下刀叉，他倚着椅背翘起二郎腿，“难怪我妹说，一开始对你爱答不理的，但是禁不住你软磨硬泡~~这么看来你还真是喜欢上她了！”
     巴木然认真的点点头，“大舅哥，虽然有句话老，但是我还是要说，山无棱，天地合，才敢与君绝！”
     “这句话你要记住了，我妹死心眼，你要是敢辜负她，她能把你阉了！”
     巴木然再次认真的点点头，“大舅哥，我是真心的！”
     巴木然的真心有多真，是不是日月可鉴，天地可表，咱们就不得而知了，又或者这只是巴木然想要勾搭人家妹妹的手段之一，但是不管怎么说，巴木然觉得这次自己真的要告别单身了，主要的直接证据就是――店主妹妹约他去夜店喝酒。
     去夜店这天，巴木然又把自己打扮了打扮，这次弄得潮了点，夜店嘛~~
     晚上八点就到了，在店门口等着店主妹妹，远远的看见张斌向他走来了，张斌今天穿得不能说更妖了，很骚就对了，他对着巴木然扬扬下巴，“来了！”
     “彬彬呢？”
     “我妹一会儿到，她先去找她姐妹了，咱们先进去！”张斌说着一把搂过巴木然的肩膀就把他带进了夜店。
     夜店里挺闹腾的，巴木然并没有太多的夜店玩乐经验，上学时候光打游戏了，工作了又是一大堆需要花钱的地方，所以巴木然进夜店有点不知所措又有点新奇。
     张斌把巴木然拉到吧台，吧台一男的正在调酒，见张斌搂着巴木然肩膀进来先是一愣，而后笑得暧昧，“哟！第一次带人来啊！”
     张斌挑挑眉毛，“吓着了？老样子来两杯！”
     吧台男给他俩倒上酒，“我说，安安正用幽怨的眼睛看你呢！哟！不是看着你，是过来了啊！”
     张斌回头瞄了眼，正看见一干巴瘦的竹竿男往这边过来，可能是由于他那气势汹汹的态度，有几个人已经注意到他了，大家也不约而同的看向张斌，眼中都是看好戏的神情。
     “那有我朋友，我过去一下。”张斌撂下这话，就向着安安迎了过去。
     张斌把安安截在离着巴木然有两三米的地方，安安冷冷的瞄了眼巴木然，“他是谁？”
     “我朋友。”
     “什么朋友？”
     “你是不是管得太多了？”张斌昂起下巴，“咱们只是炮友，别弄得跟老夫老妻一样！”
     “我和你是炮友，你和他是什么？老夫老妻？”安安的声音不自觉的提高了，恼怒布满了他整张脸庞，“张斌，这几个月我只和你，你以为是为了什么？”
     “既然你这么说了，以后我不找你了就是了。”张斌无所谓的回答道。
     “你！”
     “还有事么？没有的话我先过去了，我朋友还在等我呢！”张斌说着就要走，安安一把抓住张斌，嘴立即就贴了上去，相切仅仅几秒，张斌就把安安推开了，他不禁回头看了眼巴木然，正看见他不置信的眼光，张斌蹭了蹭嘴角走到巴木然跟前。
     巴木然看到安安也跟了过来，他指指张斌身后，“你朋友~~”
     “啪！”安安的一巴掌打在巴木然的脸上，截断了他所有的话，安安破口大骂，“X你妈！抢我男人！”
     巴木然看张斌被亲本来就有点搞不清状况，现在又被打了更是不明发生什么事情，不过，被打了心里就冒了火，他也大吼，“你干嘛打我！”
     “我就是要打你！”安安说着又扬起了手，张斌一把抓住了安安的手，安安怒瞪他，“张斌，你最混蛋！提起裤子就翻脸不认人！”
     “我就是这样的人，这里有哪个不知道？”张斌扫视了圈，店里已经有很多人在往这边看了，“倒是你，这么做丢不丢人？！”
     “我~~”安安哑口无言，他就是不服气，结果却过来打人，好像自己多离不开张斌这个男人似的，白白自贬了身价。
     “我放开你，你立即离开。”张斌冷冷道，安安只好点点头。
     巴木然见安安离开了，他轻声道，“张斌，我~~我还有点事，我想先走~~”
     一场争风吃醋，活生生的被张斌扼杀在摇篮之中，巴木然这脑子里尽想着妹子的家伙，也终于认清了这个夜店的真实，这里都是一对对男的！
     “巴木然，我希望你别误会，我对你没意思，只是和我妹约好了在这里等他而已。”张斌说这话时还真是正直，吧台男人嘴角抽了下，而后转身走了，他怕自己再听下去会忍不住抽张斌，还妹子！小弟弟他有！小妹妹没长过！
     巴木然皱起了眉头，前文说过他对同性之恋没什么歧视，但是被一群弯弯包围，这或多或少都让巴木然觉得别扭，巴木然犹豫了下道，“张斌，我想说我并不歧视你，但是在这里我有点不习惯，要不咱们换个地方等你妹妹吧！”
     “你说你不歧视我，却不愿意陪我在这儿？”
     “我是真的不歧视你，不瞒你说，我有两个好朋友就是同。”巴木然说着干下了自己那杯酒，酒辣了舌头，划过喉间，暖进心里，“我也真的觉得在这儿别扭。”
     张斌瞪着巴木然良久而后点了下头，“行，既然你尊重我，那我也尊重你。”张斌说着也干下了自己那杯酒。
     出了酒吧站在马路上，从他们身边划过的公车上挤满了人，大家都是往家赶，巴木然有点感慨，他挺想家的。
     张斌掏出手机打了个电话，支支吾吾一通之后挂断电话，“我妹说她还要等一会儿，要不咱们找个地方坐着等？”
     “彬彬是不是有什么事情？需不需要咱们去帮忙？或者另约时间？”
     “哦~~其实也没什么事情，好像她那个姐妹有点感情问题，她说劝劝就好了。”张斌说着指指前面一点的一家咖啡馆，“咱们去那里等会儿吧！环境还不错，挺安静的。”
     巴木然本来想拒绝的，但是他又怕得罪了张斌，毕竟人家可是他的大舅哥，巴木然想再坐会儿，若是那妹子还不来，他就找个理由走。




☆、第31章 没有美眉只有哥哥 (3347字)

街角的这家咖啡馆确实挺安静的，里面坐着几桌的客人，最后面的小舞台上有个歌手在弹着吉他，用那沙哑低沉的声音唱着略微苍凉的歌，巴木然瞬间就爱上了这种调调，感觉这里适合他那宅男的灵魂。
     服务生带着他俩到了一个安静的小角落，张斌要了瓶酒，他笑笑说，“听歌喝酒最好。”
     人沉浸在这种环境中自然会有点飘飘然，巴木然也是一样，他托着腮帮子眼神迷离，张斌也托着腮帮子看他，“我说，巴木然，你这在淘宝上勾搭妹子，就不怕勾搭了个汉子？”
     巴木然呆呆的摇摇头，他舔舔嘴唇，酒已经被他们干下去一大半，巴木然的脑袋也不那么清醒了，“呵呵~~我没想这么多~~不过也不用担心~~你看我不是勾搭到了彬彬了么？”
     “真是有够白痴的。”张斌嘟囔了声，而后又给巴木然倒满了酒，“来，咱们接着喝。”
     巴木然脑袋渐渐的贴到了桌子上，凉凉的玻璃板上是他红了的脸庞，巴木然眼睛瞅着远处唱歌的歌手，喃喃自语着，“你说，他为什么唱得人想哭？”
     “你心情不好？”张斌轻声问道。
     巴木然撅撅嘴，手扬起来使劲的挥了挥，“不是~~就是~~哎~~你妹要是看不上我怎么办？”
     张斌托着下巴仔细的打量着巴木然，“你长得一般~~虽然职业不错，但是也是给人家打工的~~而且，就你在淘宝上勾搭姑娘这一脑残行径看，我觉得你还很二~~最重要的是，你是个直男~~要不是你死皮赖脸，我还真不乐意和你出来~~”张斌声音越说越小，后半句他可不是说给巴木然听的，他是纯粹在自己抱怨。
     巴木然迷离的看着张斌，他揉揉眼睛，“我不行，喝多了，咱们回去吧！”
     “好。”结账走人，张斌把巴木然直接扔到了自己车的后座上，他坐在驾驶席回头看已经睡着了的巴木然，嘴角扬起一抹笑意，既然巴木然这么死皮赖脸的喜欢彬彬，那么他这个斌斌总要不负众望好好的回报下巴木然，也让他明白在淘宝勾搭妹子不是那么容易的一件事情。
     张斌在市中心有个五十来平的小房子，这是他爷爷奶奶过世后留给他的，他把这老房子稍微收拾了收拾就从家里搬出来自立了，当然，主要原因也是他爸妈不能接受一个喜欢男人的儿子。
     屋子角落堆着货物，张斌把巴木然扔在床上，巴木然动了动，他咋咋嘴，半睁开眼睛，“哪儿？”
     张斌淡淡一笑，“你继续睡。”
     巴木然也不知道听没听进去，他又一头栽倒了，张斌看着巴木然趴在床上的背影，缓缓的解开了衣裳。
     巴木然是醉多梦少，他其实并不是完全的醉死，所以当一温热物体覆上他的身，顺便把他摸得很舒坦的时候，巴木然轻声的叹了口气，喃喃着，“彬彬？”
     张斌嘴唇贴在巴木然的耳际，“我是斌斌，我在给你脱衣服，这样睡觉舒服~~”
     “嗯~~”
     “巴木然，我想和你一起睡~~你快抱我啊~~”张斌继续调戏着昏醉的巴木然，之后巴木然半张开迷蒙的眼，他眼中的张斌面目不甚清晰，张斌手指划过巴木然的脸颊，而后嘴唇直接下去啃上了巴木然的嘴唇。
     其实如果不到最后一步，醉着的巴木然是完全没有概念自己是要被上的那个，而且还此斌斌非彼彬彬，他被摸得很舒服，被亲的很舒服，被伺候的很舒服，但是~~疼也是真的疼！
     巴木然大叫一声，酒醒了一大半，但是脑袋还是懵的，什么情况还不甚清楚，他眼中最先看清楚过来的是张斌的俊脸，当然还有张斌没穿衣服的上身。
     “你！你在干什么？~~”巴木然大叫着，却见张斌双手立即摁上巴木然的双肩，嘴唇也咬上他的唇，臀腰一使劲，那撕心离肺的疼痛光临了巴木然。
     巴木然在反抗，但是却徒劳无功，张斌看着瘦瘦高高的，但是力气很大，而且那如同电动马达一般的速度和韵律让巴木然没反抗几下就只剩下哀嚎了，疼痛让他大脑空白，眼前是白色的房顶，巴木然这有点二，鬼点子其实挺多的，喜欢勾搭淘宝店主的宅男，终于和张姓店主开始了一夜之情，只是现实与梦想往往存在着偏差。
     巴木然从昏睡中醒来时，天色只是刚刚放亮，巴木然头痛欲裂，这大部分原因是因为宿醉，腰间横着长手臂，巴木然心里别提多怨念了，他如果不是一再提醒自己他是个纯爷们！这个时候巴木然能哭出来！
     缓缓的坐起身，也弄醒了张斌，“醒了？”
     巴木然静静的看着张斌，心中的怒火开始满溢，而后他举起拳头往张斌打去，却被张斌一把攥住，张斌脸上扬起笑容，“一夜夫妻还百日恩呢！你怎么这么快就翻脸？”
     “我X你妈！”
     张斌一拽一反手就把巴木然摁在床上，他狠劲的抽了两巴掌巴木然的光屁股，“好像昨晚上是我X了你吧！”
     “我X！你放开我！”
     张斌嘴唇凑到巴木然的耳际，“怎么这么没用？才一晚上就一点力气都没有了，真是娘们！”
     “我X你~~”
     “是我X你吧！”张斌说罢狂妄的大笑起来，他松开手，巴木然赶忙爬起来，他瞪着张斌，浑身上下都是警惕的细胞。
     巴木然裹着被子听着厕所里传来的水声，远处的穿衣镜映出他略微苍白的脸和乱糟糟的头发，巴木然此时眼中的泪水是真的没忍住，一颗颗掉了下来，他狠劲的蹭蹭，这掉眼泪太丢人了，虽然他心里已经委屈到不行了。
     抓过扔在四处的衣服穿到身上，脚一挨地便传来某种疼痛，巴木然脸都绿了，他吸吸鼻子调整呼吸，而后瞥了眼厕所的门，他很想进去给张斌来上几拳，但是显然他目前的状态，那想法只能是痴人说梦，于是‘好汉不吃眼前亏’这话就跑出来安慰巴木然了，他摸摸口袋，手机、钱包都在，巴木然目光中透出阴狠的光芒，而后他扶着墙挪着步出了门。
     以上，就是巴木然来到农家乐前发生的事情，也是他跑农家乐来的主要原因，此时，他摊在沙发上，金菜农把体温表给他，“测测体温吧！”巴木然接过来塞进胳肢窝，“韩小兵呢？”
     “厨房给你熬粥了。”金菜农说着坐到单人沙发上，“要不我扶你上楼上躺着去？”
     巴木然摇摇头，“我想在这儿躺着看电视。”
     金菜农见巴木然这么无精打采，显然这和他认识的那个爱笑贫气的巴木然有着很大的区别，金菜农进了厨房小声问韩养殖户，“巴木然怎么了？”
     韩养殖户摇摇头，“不知道，我也不好问。”
     金菜农想想道，“你说的也是，反正不管遇到了什么，咱们都要好好帮他！”
     “嗯！臭粑粑这人还是挺好的。”韩养殖户说着关上了火，“行了，我端锅，你拿着碗筷出去。”
     俩人出了厨房，巴木然脑袋昂了昂，便又处于呆滞状态，韩养殖户盛了粥放到巴木然面前，“自己吃还是我喂你？”
     巴木然从沙发上爬起来，“我自己来！”
     韩养殖户抱着胳膊坐着看着巴木然，金菜农坐在另一边的单人沙发上，他和韩养殖户对视一眼，而后轻轻站起来走到餐桌那边看书去了，韩养殖户见金菜农走了，他往巴木然跟前凑凑，“你遇上啥事了？说出来我看看能不能帮忙？”
     巴木然冷冷的瞥了眼韩养殖户，他们是一个宿舍的，谁还不了解谁啊，都是爱八卦的臭男人！巴木然轻轻的摇摇头，“没事，就是感冒了，宿舍里也没人照顾我就来投靠你了。”
     “就这么简单？”韩养殖户才不信，巴木然的表情可不是单纯的感冒了那么简单的。
     “就这么简单，你就别瞎猜了。”巴木然努努嘴，“行了，我吃完了就自己吃药躺着，去跟金富豪你侬我侬去吧！”
     巴木然这一说，韩养殖户不禁瞄了眼金菜农的背影，而后他摇摇头，声音压低，“一言难尽，说多悲惨有多悲惨。”
     “怎么了？”巴木然也悄声问。
     “他知道了，而且~~他没同意，所以我们现在只是朋友，反正就是你别开我们玩笑，我们现在的关系特敏感。”
     “哎~~可怜~~以前哪个女人敢甩你啊！现在却让一个男的甩了！”
     “你又精神了？”
     “没，我现在就睡觉！”
     韩养殖户翻着白眼看巴木然躺倒在沙发上，他跑到金菜农身边继续做好老师。话说最近韩养殖户一到了晚上就烦躁，一个人躺在小卧室里就爱瞎想，想谁当然大家都能猜得到，还能有谁，不就是金菜农嘛！




☆、第32章 可怜的巴木然 (3634字)

自从告白事件宣告失败，金菜农就提议这晚上在山上守夜还是一人一天的，所以韩养殖户夜晚睡不着觉的主要原因是没地方偷看金菜农去！
     昨天晚上是韩养殖户守夜，睡到半夜他就发了春梦，梦里金菜农咬着嘴唇，眨着眼睛，光着膀子，身上只穿了条三角裤站在自己面前，而后对着他微微的钩钩手指，韩养殖户就扑了过去。
     早晨醒来，韩养殖户看着自己大裤衩上某些干涸状曾经为粘稠液体的痕迹，心里是说不出的悲伤，他怎么就这么倒霉，先不说从喜欢女的过度到喜欢男的，自己这么好的条件，这么帅气的小伙子，怎么就被甩了呢？
     韩养殖户托着下巴看着认真做题的金菜农，他觉得自己无药可救了，怎么可能越看越觉得金菜农长得好呢？那双眼皮那长睫毛，还有那爱嘟着的嘴唇，韩养殖户心里的花在怒放，那黄色的花蕊努力的往外探着，韩养殖户吞了口唾沫，“我厕所！”说罢，拽着T恤就跑进了厕所。
     进了厕所，韩养殖户倚着门低头看自己，小弟弟精神很好正在和他打招呼，韩养殖户真想骂他‘昨晚上不是开心过了？干嘛今天大白天又这么开心？’
     显然，小弟弟心智不成熟，所以他不知道节制的道理，他看到让他开心的人他就开心了，韩养殖户抿着嘴唇，显然只能靠自己来安抚小弟弟了，韩养殖户心里那个泪啊！他讨厌他的右手！！
     从厕所里出来，正看到金菜农坐在桌前瞧着自己，脸上微微露出笑容，“我写完了，你看看！”
     耳根子热乎乎的，韩养殖户手上还有水，他把手在屁股上蹭蹭，脸上堆起笑容，“我来看看！”
     这学习学习着就到了晚上，今天本来是金菜农守夜，韩养殖户说“要不你回去吧！今天我在这里陪着巴木然。”
     金菜农瞄了眼还在睡的巴木然，“那行，要是有什么事情就给我打电话。”
     “行啊，你走吧！”韩养殖户把金菜农送出了院门口，但是其实他本来是想留住金菜农的，只不过这怎么留？如果是以前还能找个借口让他留下，现在他俩之间剑拔弩张，他做错了一点都能让金菜农跑得远远的。
     韩养殖户关上院门回到屋里，巴木然还在睡，韩养殖户摸摸巴木然的额头，还是烫的，逐进了厨房把中午放进去的几块毛巾拿出一块给他敷在额头上，巴木然也因此醒了，摸摸额头上的冰毛巾，再看蹲在他跟前的韩养殖户，轻声道，“谢谢~~”
     “晚上想吃什么？”
     巴木然摇摇头，他真是没什么胃口，“什么都不想吃。”
     韩养殖户只得点点头，他叹口气，“巴木然，本来说虽然是朋友，有些事情也最好不过问，不过~~我真是挺担心你的。”
     “韩小兵，你想说什么？”
     “你脖子上那玩意是吻痕么？如果是，是女的弄的，还是男的弄的？”
     韩养殖户这一问，巴木然愣了，他下意识捂住脖子，“你~~”
     “我知道你喜欢妹子，所以我说我担心你！”
     看着韩养殖户严肃的脸，巴木然心里悠然而起温暖之感，一种被人保护的感觉让巴木然那忍着的泪又收不住了，他咧开嘴嚎了起来，人也扑进了韩养殖户的怀里，韩养殖户一下子有点懵，他下意识的拍拍巴木然的后背，“臭粑粑~~你~~”
     “韩小兵~~X妈的，我被人强X了！韩小兵！太恶心了！”巴木然的嚎叫让韩养殖户彻底呆住了，他此时脑子里就一个疑问，该不该报警呢？
     夜深人静，屋子里黑乎乎的，只有屏幕上闪烁着的细微光亮，这光亮将两颗脑袋映衬着，一颗是韩养殖户的，一颗是巴木然的，巴木然紧张的双手交握，韩养殖户在百度上输入‘强X男人’，而后刷出来一堆乱七八糟的网页。
     “看到没？强X是犯法的！”
     “那我要告他么？”巴木然小声嘀咕着。
     “当然！不能让那混蛋逍遥法外！”
     “可是我当时喝多了~~”巴木然没底气，“而且，如果告，别人就知道了，我还怎么娶老婆啊！”巴木然说着指指屏幕上的新闻，“肯定会出新闻的！”
     韩养殖户挠挠下巴，“我看电视讲，灌醉了也算！所以，你胜诉机会很大，要把那男的关进监狱去！”
     “可是我丢不起这个人！”巴木然脸贴在桌子上，他看着黑暗中的客厅，不禁叹了口气，“你说，等我好了，找几个人打他一顿怎么样？”
     “你那也是犯罪！咱们要走法律途径！”
     巴木然把脸转到韩养殖户这边，“其实，我也有high~~”
     “我X，你别告诉我，你是乐意的，我白查了这么半天！”
     “我当然是非心甘情愿的！我就是觉得其实没必要闹得那么大~~”
     “巴木然，你看你这怂样！”韩养殖户说着踢踢巴木然的小腿，“让开！让开！我出去！我不管你这破事了！”
     “韩小兵！”巴木然一把抱住韩养殖户的腰，“你容我想想！”
     韩养殖户冷冷的瞄着巴木然，“我说，你还要想什么？”
     巴木然挎着脸，“韩小兵，我就是觉得这事情太丢人了，一开始也是我死皮赖脸的追着人家的！现在被人家那个了，我想警察也不会同情我的。”
     “死皮赖脸追着人家？”韩养殖户眼里冒着危险的光芒，他想到上学时巴木然追着人家化学系的学妹差点自己毁容，追着人家学姐差点被学姐她女朋友打，韩养殖户再一听巴木然这话，他有理由怀疑，也许是巴木然自作自受，“到底是怎么回事？你给我讲清楚！”
     巴木然深呼吸了两下，便开始了漫长的说书之旅，这通白话一直说了一个多钟头，韩养殖户抱着胳膊看着巴木然，而后他冷冷的说，“也就是说你去淘宝勾搭妹子，然后把那个男的当做了妹子，男的和你见面骗你说他有个妹子，然后在你们等妹子的时候，他把你灌醉，让你做了他的妹子？”
     巴木然认真的点点头，“韩小兵，我真是太悲惨了！”
     “我看你活该！”韩养殖户冷冷道，“所以，你现在的打算是什么？”
     “雇几个人打他！”
     “你怎么不去雇杀手？”
     “杀人犯法。”
     “打人也犯法！”韩养殖户说着又站起身，他又踢踢巴木然的小腿，“让开！我去睡觉！我就不该可怜你！”
     巴木然翻翻白眼，见韩养殖户进了小卧室，他一个人托着下巴看着电脑屏幕，屏幕上还是度娘的页面，巴木然输入淘宝地址，从收藏夹中找到了张斌的店，请相信作者，他是怀着憎恨的心情去张斌的店的，因为他想看看这个混蛋在伤害了他之后是不是还开店做生意，难道就没点廉耻道德之心吗？
     显然，如果张斌有廉耻道德之心，他就不会乘人之危吃了巴木然这宅男了，巴木然看着旺旺的在线状态，心里便升起了无名之火，这股子火气让他登入旺旺，直接键入“你心情真好啊！我告诉你！内裤什么的我都留着了，我明天就报警抓你！让你在监狱里好好活着去！”
     “是木然么？你怎么了？”
     “我怎么了？你还真好意思问！你强X我反倒问我怎么了！去死！”
     “我哥~~不会吧~~木然，我哥今天只是和我说他昨天喝多了，但是他并没有说对你做了不好的事情，对不起，都是我的错，我朋友让我陪她才让我哥先去找你的，我没想到我哥会这样~~”
     巴木然呆了，现在这是什么情况？“你是张彬还是张斌？”
     “我是张彬啊！木然，我想和你见一面，咱们谈谈。”
     “你先给我打个电话过来，我要先听你声音！”巴木然皱着鼻子想，如果这是张斌的诡计，他也不是吃素的！
     还没等巴木然做好心里准备，电话就响了，手机屏幕上显示出一没见过的座机号码，巴木然这颗宅男心又荡漾了，他深吸口气接起电话，“喂？”
     “喂~~？”那边传来一个女声，“木然，我是张彬~~”
     “你声音怎么怪怪的？”
     “哦！我感冒了！”
     巴木然踌躇着，显然电话里传来的声音并不是张斌那混蛋的，声音确实是女人的声音，但是怎么就透着股子古怪？
     “木然？”
     “你哥呢？”巴木然谨慎的问道。
     “他在他自己家，木然，你先和我说说，你刚才在旺旺上说的都是真的吗？”
     “彬彬~~我~~我没脸见你了！”巴木然小媳妇一般的嘟起了嘴，“你还是把我忘了吧！”
     “这不怪你，都是我哥的错，但是~~他是我哥，你能原谅他吗？”
     “不能，他太伤害我了！”巴木然认真的回答道，他现在已经想好了，明天就去报警，丢脸他认了！
     “我们能见一面，谈谈么？”电话那边的女声让巴木然心里有点软，“木然，求你了~~”说罢，从电话那边竟然传来了微微的抽泣声，巴木然心更是软了。
     “但是我是不会改变主意的，我会去报警！”
     “木然，我就是看看你，看你有没有受伤~~”
    “彬彬~~”巴木然彻底被软化了，他幽幽的吐出了农家乐的地址，就如同韩养殖户说的，巴木然不值得可怜，此时各位观众应该明白，他是真的不值得可怜了吧！




☆、第33章 淘宝店主真是男的 (3252字)

半夜，巴木然窝在沙发上怎么着也睡不着，他抱着毛巾被思考着明天见到张彬该说什么，如果张彬求他放过那个混蛋张斌，他会答应么？巴木然心里的天平一会儿倾向于这边，一会儿又倾向于那边，总之是被妹子干扰了。
     早晨，韩养殖户揉着眼睛，抠着眼屎出了小卧室，就见巴木然收拾干净已经在客厅正襟危坐了，韩养殖户赶忙跑到巴木然跟前，“你干嘛？”
     “没事儿啊！”
     “没事？你还发烧么？”
     巴木然摸摸自己的额头，“还有点。”
     “那你干嘛不躺着？”韩养殖户再次上下打量巴木然，“你烧成神经病了？”
     “一会儿有访客，我要见人！”
     韩养殖户坐到巴木然对面的茶几上，“谁来？我这个老板怎么不知道？”
     “我跟你讲，原来真的有淘宝妹子，就是那混蛋男的妹子，她一会儿来看我，虽然因为这件事我们两个已经不可能在一起了，但是~~”巴木然说着捋了捋头发，“但是这些都不是她的错！”
     “哦~~你被哥哥强X了，还想着人家妹子~~你看你这骚样儿！你被强X也是活该！今天这里就留给你和你那妹子！我回猪厂去！”
     “韩小兵！你真是我好兄弟！”
     韩养殖户扬起一抹假笑，“臭粑粑，你看我要是再同情你，我就是二百五！”
     巴木然这家伙还发着烧，呆坐了小半个小时，就卧倒到了沙发上，瞪着眼睛看着，一会儿看着看着就睡着了。
     巴木然睡梦中感觉有清风在脸庞吹拂，一只小鸟叽叽喳喳的飞在他的身边，巴木然挺满心欢喜的，他侧脸看鸟儿，鸟儿扇动着翅膀，而它小巧的头颅却越来越大，直到脑袋变成了一个人的脑袋，但是身子却还是鸟的身子，巴木然不禁揉揉眼睛，就见这大脑袋对着他鬼魅一笑，“木然~~我来了~~”
     巴木然一阵恶寒，大脑皮层传来信号，顺带着让他的汗毛孔剧烈的张开收缩好几次，巴木然颤抖着，“张~~张斌？”
     就见鸟身上多出一只手臂，对着他挥挥手，“我来了~~”
     巴木然呆呆的瞪着张斌的脸，而后叹了口气，轻轻的闭上眼睛，喃喃自语道，“我果然太恨他了，竟然会梦到他，真是悲哀~~”
     张斌摸摸巴木然的额头，额头滚烫滚烫的，本来吃了药应该好转，结果却因为晚上辗转反侧倒是让病严重了，张斌不禁皱起了眉，“你发烧了？”
     就见巴木然手一摊，眼睛还闭着，嘴里唔哝着，“噩梦噩梦快走开，巴木然是好宝宝~~”
     张斌无语，他拍拍巴木然的肩膀，“快起来，我带你去医院。”
     巴木然睁开眼睛看看又闭上，“噩梦噩梦快走开，巴木然是好宝宝~~”
     张斌无奈，他只得把巴木然拽起来，往后背上一背就出了农家乐，在张斌的背上，巴木然就觉得自己是被人头大鸟背在背上，他抓着张斌的脖子张开一只眼睛看，‘怎么到树林了？这梦还没完了啊！’
     张斌是开车来的，把巴木然往车里一扔，小汽车嘟嘟的就跑了，没带走一片云彩。
     韩养殖户下午到金菜农家里接金菜农，俩人一块上山才发现巴木然不见了，拨电话才发现手机就在茶几上，这人去哪了？韩养殖户想到了最直接的答案，巴木然会不会被淘宝兄妹灭口了？他今天穿戴整齐不就是等着淘宝妹子来看他么？
     他赶忙抓过巴木然的手机翻，电话薄里也没有翻到关于淘宝兄妹的任何有关联的名字，韩养殖户叹口气，金菜农焦急的问，“要不我去山上找找吧！也许出去逛了”
     韩养殖户摇摇头，“咱们进来的时候大门都没锁，臭粑粑的手机也在屋里，我觉得他是被人强行带走的。”
     “那现在怎么办？”
     金菜农这一问把韩养殖户问傻了，失踪按理说应该报警，但是巴木然一个身体健全，智商成熟的男青年怎么也要等24小时之后才报警吧！现在就算是报警，警察也不会接吧！
     “淘宝~~淘宝~~”韩养殖户嘟囔着，而后他灵机一动，“对！淘宝！臭粑粑的淘宝号我用过，希望他密码没改!”
     韩养殖户说着就跑去开了电脑，登入巴木然淘宝号，果然他的密码没变，还是苍老师的生日！韩养殖户抓抓头，他点开巴木然的收藏夹，心里祈祷着，希望收藏夹里有淘宝兄妹。
     巴木然的收藏夹里还挺乱的，什么店都有，里面女装店就有好几个，韩养殖户每个店都点开，查看实名认证，此时他不禁感叹，还好昨天巴木然说了下那男的叫张斌。
     终于在其中一个店找到了张斌这名字，韩养殖户直接拨电话过去，那边也在响了几声后接通了，“喂？”
     “你是张斌吗？”
     “对。”
     “认识巴木然吧！他是不是在你们手里？”韩养殖户直截了当的问，“快说！”
     张斌一愣，随即说道，“他高烧，我送他到医院了，现在还在输液，已经没事了，我说完了，现在说下你是谁？”
     “你从农家乐把他接走的吧！我是农家乐的老板！”
     “老板？我去之前有查过，你是老板还是老板的男人？”张斌的话调侃的成分居多，他瞄了眼躺在病床上睡着的巴木然，“你都有人了，别撬我墙角！”
     “我~我是巴木然好朋友！你先说他在哪了，我过去！”
     “你愿意过来的话随你，我们在一中心输液室呢！他还有两瓶要输，你现在过来的话，我们应该还在！”
     张斌这句话刚结束，韩养殖户就挂断了电话，“臭粑粑在医院呢！我过去找他！”
     “我跟你一起去！”
     “也行，我回家先去开车，你把灯什么的都关上，我在村口等你！”
     “好！”
     韩养殖户和金菜农赶到医院已经是一个小时后，张斌抬眼皮上下打量着韩养殖户和金菜农，而后指指巴木然，“我到的时候都烧糊涂了，只好送他来医院。”
     “他还好吧？”韩养殖户看巴木然紧闭的眼眸，他心里挺愧疚的，这家伙来农家乐本来是寻求庇护的，结果自己却没尽到朋友的职责。
     “没死。”张斌站起身，他努努嘴，“咱们外面说去吧！看样子你有很多话要和我说。”
     韩养殖户点了下头，“富豪，你帮我看着点，我先出去！”
     金菜农茫然的点点头，他是一点不知道这里面的事，他坐到张斌刚才坐的椅子上，韩养殖户和张斌出了输液室。
     俩人出了门，张斌指了指前面的安全通道，韩养殖户点头跟着他，安全通道没人，他俩一开始没说话，张斌倚着墙最终先开了口，“我和巴木然的事情，你知道多少？”
     “犯法的那点事我都知道。”韩养殖户慢悠悠的回答道。
     张斌咧嘴笑了笑，“干什么？还想报警抓我？床上那点事，情不自禁很难控制的，难道你在和你男人之前还守身如玉吗？爱玩是男人的天性！”
     “你爱玩没人有资格说不好，但是巴木然他是直的，你这样做对他心灵产生多大的影响！他会很痛苦的！”
     “直的、弯的，哪那么容易分辨的，直的也能变弯的嘛~~”张斌说着掏出盒香烟，“抽烟吗？”
     韩养殖户指指墙上‘禁止吸烟’的标识，张斌撇撇嘴把烟又放回了口袋，“我发誓我本来打算和巴木然先交往一段，但是昨晚上是情不自禁。”
     “交往一阵？他是直的啊！”
     “我不歧视他。”张斌说着扬起笑容，“巴木然挺好玩的，比较合我口味。”
     “这不是合不合你口味的问题，这是两情相悦的问题。”韩养殖户无语，张斌脸上的表情就像是在说，‘巴木然应该庆幸自己让我看上了！’
     “嗯~~如果我想，他喜欢我是迟早的！这两个月在旺旺上，我把他哄得也蛮开心的。”
     “我发现和你说不通，这样，你先走吧！等巴木然醒了，他的事情他自己做主！”
     “我送他来的，自然要我来负责善后。”张斌背离开墙站直身子，“放心，我不会对病人下手的。”
     “哼！你说的好听！”韩养殖户往前一步，“我不会走的，巴木然是我朋友，我要保护他！”韩养殖户说这话差点没咬了舌头，因为他差点就说了‘我要保护他的贞洁！’




☆、第34章 菜农要相亲 (3712字)

巴木然醒了之后就处于木讷状态，韩养殖户坐在他床边的椅子上，“臭粑粑，你饿不饿，渴不渴？”
     巴木然瞄了眼张斌，他咬咬嘴唇，慢慢的吐出几个字，“彬彬呢？”
     巴木然这几个字，听在韩养殖户的心里，韩养殖户是真想揍他一顿，这家伙脑子怎么转不过来呢？别人的事情倒是门清，到了自己就成了大傻子了！
     “臭粑粑！你还信他啊！我猜他是骗你的！什么妹子，根本就是他自编自导！”
     巴木然因为韩养殖户的话看向张斌，他也不说话，只是静默的看着，张斌挑了下眉梢，咧咧嘴，也不像是笑，倒是有点无可奈何，“你朋友说的没错，我是独生子。”
     “可是~~我明明听到了彬彬的声音了~~”巴木然在做着垂死的挣扎。
     “那是我装的，我学女人的声音还是挺像的。”张斌又道。
     巴木然听到了些许龟裂的声音，那声音随着裂痕增大，他不禁捂住心口，“你干嘛骗我？我真的很认真来着！”
     “抱歉，我一开始没打算逗你，但是你死皮赖脸我就觉得你挺好玩的。”
     巴木然咬着嘴唇，他真是别提多难受了，而最难受的还是这次的乌龙爱情是他主动的，巴木然沮丧的垂下眼帘，“你走吧！我不想再看到你了。”
     巴木然说这话最兴奋的是韩养殖户，他本来就内疚来着，这下巴木然下了圣旨了，他还不化身西厂大档头赶紧扮狗腿！韩养殖户立即站了起来，他脸上显出一抹冷笑，“张斌，巴木然已经说的很清楚了，请你走吧！”
     张斌扯了个笑容，而后点了下头，“行，我先走了，你好好养病。”
     巴木然眼睁睁的看着张斌的背影渐渐的消失不见了，他叹口气，金菜农悄声问，“他是谁啊？”
     巴木然摇摇头，“不是谁。”
     “臭粑粑，输完液跟我们回去吧!”
     巴木然又摇摇头，“我难受，回去也太远了，我想回宿舍。”
     “那也行，我们送你回宿舍。”韩养殖户对着金菜农扯出一个笑容，“现在还能赶上车回去，要不你先自己回去？”
     “家里也没事，我留下也帮点忙！明天看他好了再走！”金菜农回答道。
     “富豪~~你真好~~”巴木然感动起来，他抓过金菜农的手，“虽然咱们认识不长，但是你这人真是好人。”
     韩养殖户盯着俩人握住的手，他咳嗽了声把巴木然的手拽开，“你感冒了，别传染上金富豪。”
     巴木然那点感动还没开花结果就被韩养殖户扼杀了，他翻翻白眼躺倒在床上，嘴里幽幽吐出几个字，“韩小兵，我鄙视你！”
     韩养殖户才不在乎被巴木然鄙视，在这样一个忙碌的夜里，他心里是小鹿乱撞，他更在乎的是，在经过了一段时间的分房而居之后，今夜，他要和金菜农一张床睡了！
     巴木然住的是医院的宿舍，这宿舍是三个男人一起住的，三室一厅的房子，一人一间，巴木然那屋子里就一张单人床，还是地铺形式的，韩养殖户把巴木然安顿在了他那张算是床其实只有床垫的床上之后就上下打量着这间小屋。
     “吉尔还住这儿么？”韩养殖户低声问道。
     巴木然此时真想吼上一吼，‘在不在关你什么事？反正金富豪现在还待嫁闺中，你追不到还不许别人追啊！’只是，他在经过了一连窜的事件之后，他有心但是无力了，“在~~这个时间应该还在外面玩吧！”
     “嗯！外国人最不靠谱了!私生活很不检点！”韩养殖户说着瞄了眼金菜农，金菜农眼睛却瞅着别处，根本就不给韩养殖户有眼神交流的机会。
     “我说，我这病号好饿，给弄点吃的吧！”
     “行！我去厨房看看！金富豪，你在这儿陪着臭粑粑吧！”
     韩养殖户说着就出去了，巴木然则拍拍自己的床垫，“过来坐啊！”他这屋子真实情况是没凳子可以坐。
     金菜农也只好过去坐了，巴木然半靠着墙，“你和韩小兵还是朋友？”
     金菜农尴尬的笑笑，“是呀！”
     “其实，韩小兵的心思之前和我说过~~怎么说呢？我劝你别太当真，他以前喜欢女的，怎么可能说喜欢男的就喜欢男的了，一定是脑子忽然进水了，等哪天遇上喜欢的女的，肯定就不惦记你了。”
     金菜农皱起眉头，他觉得巴木然的话感觉怪怪的，一个人还能忽然喜欢女的，又忽然喜欢男的，再忽然喜欢女的么？
     “哎呀！总之，我要说的意思是，你可别为了这么点破事就不搭理韩小兵了，他这人看着嘻嘻哈哈的，但是人可脆弱了。”
     “嗯~~”金菜农轻声应了声，“你是不是应该躺下睡会儿？”
     “我饿了，先要吃点东西垫垫。诶！你扶着我起来好不？输液太多了，我要去厕所尿尿。”
     “哦，没问题。”金菜农扶着巴木然进了厕所，他把门一关，退了两步就站在了厨房的门口。
     韩养殖户正在做饭，见金菜农在门口，他咧嘴一笑，“你也饿了吧！”
     “还行。”
     “他们家什么都没有，就只有方便面，咱们就凑乎吃吧！”
     金菜农点点头，他看着韩养殖户的背影轻幽幽的道，“我表婶给我介绍了个对象，过两天相亲~~”
     韩养殖户身子僵了下，而后他转过脸，脸上堆起假笑，“挺好的啊！如果成了，喜酒别忘了找我。”
     “哦！”金菜农轻声答着，“那个~~要不要我找我表婶也帮你介绍一个？”
     “呃~~我还没准备搞对象呢！谢谢你的好心啊！”韩养殖户觉得自己脸上的假笑就快维持不住了，他心里很不舒坦，想到金菜农和个女人眉来眼去他就嫉妒，“你~~”看着金菜农眼巴巴的瞪着自己，韩养殖户这话接不下去，他尴尬的笑笑，“臭粑粑呢？”
     “在厕所呢！”金菜农说着就往厕所看了眼，厕所里传来冲水的声音，“我先过去。”
     看着金菜农走了，韩养殖户那表情才垮了下来，无奈的叹口气，心里不是滋味那是一定的，而更加令他难受的是自己的时间不多了，他甚至想，金菜农急着相亲是不是因为知道了自己喜欢他？韩养殖户叹息，金菜农果然是要跑了啊！
     金菜农见巴木然出了厕所，上前扶住他，想到刚才说的话，金菜农心里也开始打鼓了，就像是前两天和金满地的电话内容，他们都觉得韩养殖户很好，所以找个女朋友甚至尽快结婚，才是快刀斩乱麻，让好朋友继续当好朋友的绝佳办法。
     只是，当金菜农看到韩养殖户那强装欢笑的表情时，金菜农心里觉得很别扭，像是自己做了非常对不起他的事情。
     晚上，是该睡觉的时候了，金菜农站在充气垫子边上有点无措，巴木然咳嗽了两声，“要不你上吉尔那屋睡去？再一个合租人有洁癖，谁都不能进他那屋！所以，只剩下吉尔了。”
     这前有虎，后有狼，金菜农想了想，吉尔这外国人比较开放，韩养殖户虽然对自己有情，但是还是不敢对他怎么样的，金菜农想到这一点，他也就坐到了充气垫子上，刚拉过毛巾被，韩养殖户就擦着头发进来了，一瞧地上的单人充气垫，心里一阵小鹿乱撞。
     虽然小鹿乱撞大多是形容女孩子的，但是对于描写此时韩养殖户的心情还是比较到位的，韩养殖户默默的坐到金菜农边上，巴木然瞄了他俩两眼就拉上被子睡了。
     金菜农抿抿嘴唇，他躺倒在充气垫上，用后背对着韩养殖户，韩养殖户一按灯的遥控，屋子里就黑乎乎的了，他也小心的睡下，虽然是单人的充气垫，但是俩人中间却可以再睡一个人。
     金菜农小心谨慎的呼吸着，他感觉到垫子在动，而后就觉得韩养殖户离着自己很近，金菜农不禁攥上了拳头，“金富豪，睡着了么？我睡不着，咱们说会儿话吧！”
     “你想说什么？”金菜农悄声问道。
     “你要去相亲是因为我么？我想说，要是因为我，我希望你在结婚的时候考虑清楚，别因为冲动和不适合自己的人结婚。”
     “哦。”
     “还有就是~~我尊重你，你说不和我在一块，那就不和我在一块，只要你把我当朋友就行。”
     韩养殖户的话句句恳切，倒是金菜农有些不舒服了，那种觉得抱歉的心态又占据到了他的心里，“嗯~~韩小兵，咱们就全当那些事情都没发生过吧！你也找个好女人结婚吧！你也~~”
     金菜农没有继续说下去，他噎住了，身子跟着颤抖了，这主要原因是，韩养殖户一把将金菜农拉进了怀里抱住了，金菜农刚要挣扎，就听韩养殖户在他耳边道，“就让我抱一会儿，求你了！”
     又是恳切，金菜农那被愧疚环抱的心是真的没法拒绝，他僵着身体，韩养殖户嘴里呼出来的气就喷在金菜农的后脖子上，而且，那柔软的唇似有似无的在触碰着肌肤，金菜农咬住嘴唇，他心不明所以的狂跳起来，手心里也冒出了汗。
     “金富豪~~我爱你~~”随着这一声呢喃，便是一个轻吻，吻在金菜农的后脖子上，而后他的身子被韩养殖户松开了，金菜农感觉到充气床垫的动静，韩养殖户好像转过了身子。
     此时，金菜农才松了口气，只是心却还是揪着的，他慢慢的的转头，眼角的余光能看到韩养殖户的后背，黑暗中那后背有种落寞，金菜农又转过了脸，他睁着大眼了无困意，乱七八糟连他都不知道真面目是什么的愁云将他笼罩，心上的某处柔软被轻轻触及，微弱的就像是风吹起浮尘。




☆、第35章 养殖户被吉尔羞辱 (3134字)

早上，韩养殖户醒来时金菜农已经不在屋里了，他坐起身，脑袋还有点懵，巴木然还在睡着，韩养殖户爬到他的跟前摸摸巴木然的额头，已经不烧了，既然巴木然不烧了，那么下一步就是找金菜农了。
     韩养殖户找到金菜农的时候，金菜农正坐在餐桌前吃着吉尔给做的早餐，他已经吃完了一个煎蛋，现在正在吃第二个，韩养殖户看着金菜农和吉尔有说有笑，他嘴角抽动，眼皮直跳，金菜农这吃货，又被食物收买了！
     “嗨~~”韩养殖户咸淡淡的打着招呼，而后他坐到金菜农身边，“起这么早？”
     金菜农看了眼韩养殖户就赶忙继续吃早点，他是后半夜才睡着的，没睡两个小时就又醒了，这些都是托韩养殖户那拥抱那吻的福，金菜农觉得很尴尬，于是他只好将所有的别扭转化到对早餐食物的热爱上。
     吉尔脸上扬起笑容，“嗨~~韩小兵！要不要吃早餐？”
     韩养殖户假笑，说出的话也很讽刺感，“不麻烦吗？”
     “不麻烦。”吉尔笑笑说着就转过身煎鸡蛋去了。
     韩养殖户见吉尔完全没有和自己吵架的样子，他倒是不舒服了，揉揉鼻子站起身，“那我就去洗洗脸，吉尔，麻烦你了。”
     韩养殖户从厕所出来，金菜农已经吃好走了，餐桌前就剩下吉尔了，韩养殖户坐到椅子上，吉尔把煎蛋和面包推给他，“富豪去照顾木然了。”
     “哦。”韩养殖户侧脸看了看巴木然的屋子，从他坐着的这个位置是根本看不到屋子里的，韩养殖户有点失望，只好将注意力转到早餐上。
     “喂！”吉尔坐到韩养殖户对面，他看着巴木然的房间压低着声音喊韩养殖户。
     “干嘛？”
     “刚才富豪说他要找女朋友了。”
     “对。”
     “你放弃他了，对吗？”
     “你想干嘛？”韩养殖户警觉，“我告诉你，就算是我不和他在一起，我也不许你骚扰他！”
     “为什么？你不爱他了，我去爱他。”吉尔理所当然的回答道。
     “金富豪的选择是找个女朋友，你又不是女的。”
     “但是我喜欢他，我有追求他的权利！”
     “吉尔，我跟你讲，什么才是爱情，爱情就是尊重对方，希望对方幸福！”韩养殖户大义凌然的回答着，当然，他才不是那么想的呢！想到金菜农去相亲，他心里就像是被一只活的八爪鱼抓着，黏黏糊糊还拽不下来。
     “你这是什么道理？”吉尔皱起眉头，他想了想而后猛的摇摇头，“你的道理不对，喜欢一个人就要去追求他！要尽力！”
     韩养殖户眯起眼睛，他尽量让自己的眸子里散发着如森林里未经驯化的野豹子一般的锐利目光，韩养殖户双手按着桌子慢慢的站起来，他眼睛死死的盯着吉尔，而后举起拳头，伸出中指，“我警告你，要是敢打金富豪的歪念头，我绝对不放过你！”
     吉尔挑眉看韩养殖户，而后，吉尔也用森林里未经驯化的野豹子一般的速度就把韩养殖户的手指头攥住了，还没等韩养殖户回过味儿来，吉尔手一掰，韩养殖户就是一声嚎叫，“你X妈的！断了！”
     韩养殖户的哀嚎把在巴木然屋里的金菜农给吼了出来，金菜农见这场景吓了一跳，韩养殖户脸上冒着冷汗，身子已经歪向一边，而吉尔却笔直的站着，绷着一张脸，他看到了金菜农，而后松开了手，韩养殖户也跌在了地上。
     “这是对你不礼貌的回报！”吉尔冷声道。
     韩养殖户从地上爬起来，他窝着腰一只手捂着另一只被吉尔掰的手，喘息着看着吉尔，而后顺着吉尔的视线看向金菜农，韩养殖户咬紧牙关直起身子，嘴还咧着，“臭粑粑~~他醒了么？”金菜农木讷的点点头，韩养殖户深吸口气，“我进去看看他！”
     韩养殖户走过金菜农的身边时，金菜农想要扶住他，但是最后金菜农没这么做，刚才是多么丢面子的一件事啊，金菜农想韩养殖户并不想在自己面前丢脸。
     回去农家乐的路上，小面包车里弥漫着诡异的气氛，巴木然躺在后座，他捂着嘴让自己不笑出来，但是看到韩养殖户缠着绷带的中指，巴木然还是想笑。
     金菜农瞄瞄韩养殖户的手指头，又看看外面的天，而后又瞄瞄他手指头，韩养殖户眼睛目视前方，他脸是蹦着的，“金富豪，你想说什么就说！”
     “呃~~你们为什么打架？”金菜农小心翼翼的问道。
     “噗！哪是打架啊！是被打！”巴木然笑哈哈的插嘴，一想到韩养殖户被吉尔打就让巴木然忍不住笑。
     韩养殖户从后视镜看巴木然那张欠揍的脸，警告道，“臭粑粑，你信不信我把你扔在路边？”
     巴木然抿抿嘴唇，又躺回了后座，韩养殖户握着方向盘的手收紧，“金富豪，吉尔说还想追你！”
     “啊？”金菜农一惊，吉尔竟然还有这个心？
     “金富豪，你知道我喜欢你，但是我不会强迫你，你既然选了和女孩子在一起，我就尊重你，也不会让别人破坏你的感情！”
     韩养殖户又大义凌然了，金菜农心里有些感动，“韩小兵，谢谢你~~”
     “我们是好朋友~~我认定的好朋友就是一辈子的！”
     巴木然躺在后座翻白眼，心里真是鄙视韩养殖户，‘我跟你也是好朋友，你为什么就不对我温柔点？男人都是口蜜腹剑的货！追你的时候说得好听！结果还不是玩完了就跑？’
     巴木然心里说了这话之后，就处于长时间的缄默状态，当然，这缄默和小面包车里的气氛以及韩养殖户、金菜农无关，而是他刚才那句心里话，他纠结于自己为什么说那么娘的话，难道就因为他被人上过来？‘OH！NO！我是爷们！我是纯爷们！我才不要男人来追！我喜欢妹子！’
     回到了农家乐，把巴木然安顿好，金菜农就下了山，韩养殖户就像是望夫石一般默默的看他离去，而后进了屋就看到巴木然躺在沙发上吃着苹果看着电视，悠然自得中。
     “你晚上想吃什么？”韩养殖户坐到单人沙发上，“我说，臭粑粑，你真是没心没肺啊！”
     “嗯？”巴木然嚼着苹果，“什么没心没肺？”
     “你被上这件事就这么过去了？”
     韩养殖户这一说，巴木然脸色就有点不太好，他把啃了一半的苹果放在茶几上，“那还能怎么样？我也有错的！”
     “不过这也算是教训，看你下次还去不去勾引淘宝妹子！”
     “淘宝太可怕了！我决定将阵地转到微博！”
     “你真是不值得同情！”韩养殖户说着站起身，“你就这么没有人生目标的活着吧！我不理你了！”
     “你干嘛去？”
     “说起微博，我也去看看，我的微博可能都长草了！”
     韩养殖户说的没错，他的微博确实已经长草了，N多的粉丝，N多的@，N多的评论都没看，点开大略看了看，大部分都是腐女，也有些同志求互粉的。
     韩养殖户叹口气，‘大家好，很久没来了，发现大家还是挺关注我们的！我和老板都很好，不过~~我们决定做朋友了~~我心里很难受~~’
     这条微博发送之后，没有半小时就刷刷的来了好多评论和转发，大部分人都是问怎么回事的，韩养殖户捂着心口，他此刻可是弱者啊！是失恋人群！
     ‘没有谁劈腿~~他弟弟知道了，他家让他去相亲，我尊重他，我知道他其实更喜欢女孩子~~’
     这另一条微博发布之后，又刷刷一通评论和转发，其中有一部分姑娘竟然说要求和金菜农交往，韩养殖户怒了，他本以为这里所有人都是希望他俩在一起的，却原来有些人在惦记金菜农，韩养殖户太难过了，因为竟然没有一个是要和他求交往的。
     ‘你们都滚蛋！老板是我的！谁也别想抢走！’
     发送了这条激凸微博，韩养殖户关了电脑，他抱着胳膊冥想，此时吉尔的话竟然出现在了他的脑海中，‘喜欢一个人就要去追求他！要尽力！’




☆、第36章 菜农相亲现场 (3143字)

巴木然扒着沙发扶手看着韩养殖户，他觉得如果用动漫来形容此时韩养殖户的气场，就会发现从他的周身散发着一圈兰光，那是被称作能量源的物质。
     “嗨~~韩小兵，你还好吧~~”
     韩养殖户认真的点点头，“我好的很！”
     “我觉得你不太好啊~~”
     韩养殖户冷冷的瞥了巴木然一眼，“我下山，晚上你自己泡面吃！”
     “喂！你怎么能让我这个病号吃泡面？你这家伙！你~~”巴木然住了嘴，他觉得再多说也是无用，因为韩养殖户已经跑没影了。
     韩养殖户一溜烟就跑回了家，去见金菜农怎么可能空手而去，提着点排骨才是正道，讨好吃货当然要送吃的。
     提着两袋子肉，韩养殖户敲响了金菜农家的门，金菜农一开门，脑门是一头雾水，“你干嘛来了？”
     “我妈让我给你家送点肉来。”
     “哦~~那你进来吧！”金菜农让出身子让韩养殖户进院子，而后冲着屋里喊，“妈！韩小兵给咱家送肉来了！”
     金大妈听到‘肉’这字立即从屋里跑了出来，脸上堆着笑容，“哎呦！看你客气的！”
     韩养殖户脸上堆起笑容，“没事儿，上次也吃了你们家不少鲜黄瓜！”
     “那点黄瓜算个屁！”金大妈招呼着韩养殖户往屋里走，“富豪，接着点！个没眼力见的！”
     金菜农赶忙接过来韩养殖户手里的肉，韩养殖户被金大妈让到椅子上坐好，给端上来水果，“我这也忙，没得空去看看你爸妈，他们还好吧！”
     “都挺好的！您客气了！”
     “晚上在家里吃饭吧！”金大妈拉着韩养殖户的手，“正好晚上跟富豪相亲的姑娘来，你给瞧瞧，看咋样？”
     “妈，山上有韩小兵的朋友，生病了，他要回去照顾。”金菜农插话道。
     “不用！巴木然吃了药睡觉了，说没事别叫他！你相亲我肯定要留下，给你参谋参谋嘛~~”韩养殖户说着和善的笑起来，但是他的内心却尤其阴暗，‘敢来和金富豪相亲！真是胆肥！看我晚上怎么给你搅和黄了！’
     金菜农缄默，他心里把韩养殖户想的很美好，他想着韩养殖户喜欢自己还愿意留下来，这情怀真是大啊！金菜农坐到韩养殖户身边，拽拽他衣服，“其实你不用留下来。”
     韩养殖户扬起一抹带着些许悲伤的笑容，“咱们是朋友，帮你是应该的。”
     如果大家伙都在场，不知道会不会为韩养殖户这种无耻的两面三刀行为狠狠的‘呸’一声，其实作者本人倒是有些同情金菜农，就这么被韩养殖户蒙蔽了。
     夜晚很快来临了，金菜农坐在饭桌前有点紧张，韩养殖户拍拍他放在腿上的手道，“别紧张！”
     “嗯，谢谢！”
     “不谢，咱们是朋友啊！”
     “富豪，快出来，杜鹃来啦！”院子里金大妈喊着。
     金菜农听到这一声喊立马站了起来，他整了整衣裳便快步走了出去，韩养殖户眼里冒着兰光，这是嫉妒与愤怒的光芒，他攥紧了拳头，‘妹的！敢和我抢男人！就算是妹子我也不饶你！看我削了你！’
     韩养殖户说是要削了人家姑娘，但是看到人家姑娘就怂了，原因当然很简单，这姑娘的块头是他的俩加一块儿！
     杜鹃姑娘被金大妈让进屋坐到饭桌前，金菜农和韩养殖户走在最后，韩养殖户拽了把金菜农，在他耳边嘟囔，“块头大了点吧！”
     金菜农苦着一张脸，“我妈还说好呢！一点都不好！”
     韩养殖户拍拍金菜农的肩膀，“这个你一定要说不好！”
     金菜农也认真的点点头，而后又有些犹豫，“但是她看起来块头好大啊~~”
     “有我呢！”韩养殖户咧嘴一笑，“别怕！别怕！”
     金菜农深吸口气坐到饭桌前，杜鹃姑娘看看金菜农又看看他身边的韩养殖户，扬起一抹笑容，“我叫杜鹃。”
     金菜农干笑，“我叫金富豪。”
     “我是他朋友，韩小兵。”韩养殖户也介绍道。
     杜鹃心里是乐开了花，她想不管是谁愿意和她搞对象她都乐意，多帅的小伙啊！
     金大妈其实在看到杜鹃的时候也吓了一跳，不过想到只要是母的就能给她生个大胖孙子，金大妈也就觉得女人胖瘦的并不是很重要，况且杜鹃姑娘别看胖，人长得还是挺水灵的，大脸盘、大眼睛的。
     “杜鹃，你看我家这小子一见了姑娘就不爱说话了，平时可不是这样！”金大妈道。
     杜鹃瞄了眼金菜农，而后脸上堆起笑容，“没事儿！我这人最爱说话了，要是俩人都爱说话，这日子也没法过！”
     “杜鹃姑娘真是好想法。”韩养殖户推推金菜农，“赶快和人家姑娘说话啊！”
     “说什么？”金菜农下意识的退缩着，杜鹃姑娘这体型让他想到小时候总是欺负他的同桌小胖，那少年时的阴影让他直到现在看见胖人内心都有一阵冷风飘过。
     “富豪，你问人家小兵干什么？你想说什么就说什么呗！”金大妈笑着打圆场，自己家儿子相亲还要她这个当妈的折腾，金大妈想他家也算是独一份了。
     “我~~”金菜农干笑了两声，“我想去厕所！”
     “去什么厕所啊！不许去！”金大妈沉下脸，韩养殖户赶忙按住金菜农的手，金菜农看向韩养殖户，韩养殖户给他一抹安慰的笑容，而后在桌子下抓着金菜农的手慢慢攥紧。
     金菜农仿佛感染到了韩养殖户鼓励的力量，他深吸口气，“杜鹃姑娘~~我不喜欢你这类型的，对不起！”
     杜鹃姑娘脸刹那就白了，就算是再嫌弃，哪有这么直接的啊！金大妈也坐不住了，她一拍桌子大吼，“富豪，你要造反啊！”
     金菜农自然是被他妈的吼叫给镇住了，韩养殖户赶紧在边上敲边鼓，“金富豪，你这是说的什么话啊！就算是你嫌弃杜鹃姑娘胖又长得不好看，你也不能这么直接把！这让人家姑娘还怎么待啊！还不赶紧的就走啊！多丢人啊！”
     杜鹃姑娘是不能再待了，冲着韩养殖户这话也没法再待了，她也一拍桌子，“姓金的，我去告诉我二姨夫你欺负我！”说完大胖身子倒是挺麻利的跑了，金大妈赶紧追了出去。
     屋子里就剩下韩养殖户和金菜农了，俩人对视良久而后同时大笑出声，韩养殖户撇着嘴拔着脖子往外瞅，“她二姨夫是谁啊？还告诉她二姨夫？她二姨夫是镇长啊！”
     “她二姨夫是村广播站的站长，不是镇长！也许哪天广播的时候，大喇叭吼我两句呗！”
     金菜农这话音刚落，就听外面传来一阵‘撕拉撕拉’的声音，紧接着传来一女人暴躁的怒吼，“我刚才和金富豪相亲，他有病！”
     韩养殖户和金菜农又对视了，这次俩人可没空大笑，静默片刻后，还是韩养殖户领悟到一个非常浅显的道理，如果此时他俩不逃命，就会被金大妈砍死！
     说时迟那时快，俩人往山上跑的速度是惊人的，站在半山腰，金菜农叉着腰喘着气，“我好像听到我妈在骂我！”
     “你妈才没空骂你呢！你幻听！”韩养殖户也叉腰休整中。
     “你说我这次逃的了么？”
     “山上是咱们的地头！再说了，不是还有我么！”
     “你也没起到什么好作用！”金菜农嘟囔着，而后继续迈着步子往山上走，他摸摸肚皮，“刚才一桌子好菜，我是一口没吃到！还有炖排骨！”
     “山上好像就只有点面条了~~”听到韩养殖户这话，金菜农哀怨的看着他，此时黄昏已过，月亮也出来了，韩养殖户一把把手搭在金菜农的肩膀上，“虽然今天只能吃面条，但是我保证明天我去给你弄一锅排骨来！”
     “韩小兵！你真好！”
     “哈哈~~咱们是朋友嘛~~”韩养殖户极度虚伪的回答着，他其实此时有点心不在焉，因为他想到金菜农回不去家了，那么金菜农就要在农家乐睡觉了！在农家乐睡觉，他晚上就又可以偷看了！其实，韩养殖户很龌龊。




☆、第37章 好朋友 (3664字)

回到农家乐，正看到巴木然吃着泡面看着某电视台的征婚节目，见他俩上来了直接问，“给我带好吃的了么？”
     “你看我像好吃的么？”韩养殖户身子摊在单人沙发上，金菜农也随着坐到另一边的沙发上。
     “你又不是唐僧肉！而且就算是唐僧肉，我也要考虑考虑的！我怕你有口蹄疫！~~不过，你俩怎么这么沮丧？”
     “呼~~”金菜农长叹一声，“别提了！一言难尽！”
     “哦？一言难尽就多说几句嘛~~快说!快说！什么事情啊！”巴木然就是一八卦娘们，这么显而易见的八卦他怎么可能不听！
     韩养殖户懒洋洋的瞄了他两眼，“你问金富豪，看他要不要告诉你，我先去煮店面条吃，我俩还饿着呢！”
     韩养殖户拖着腿进了厨房，巴木然凑乎到金菜农跟前，“跟我讲讲嘛~~”
     “你病好了啊！”
     “烧退了，就是还在感冒，但是不妨碍我听觉！”巴木然说这话的时候，还伴随猥琐的笑容，那笑容在金菜农看来，挺恶心的。
     金菜农没办法，他叹了口气，叽里呱啦的将事情的来龙去脉说了个通，当韩养殖户端着锅走出厨房的时候，就见巴木然用那种尖锐的富含着鄙视的目光看着自己，“臭粑粑，你干嘛？眼睛抽抽什么？”
     巴木然摇摇头，咂咂嘴，“人面兽心！”
     “人面你妹个兽心！你该看电视看电视，该是泡面吃泡面！该干嘛干嘛！”韩养殖户给金菜农盛了一碗端给他，“小心烫。”
     巴木然捂着心口哀叹，“人和人怎么就这么不同？我就是没人疼没人爱！哎~~”
     “我认识个人很愿意爱你，他是开淘宝店的，需要我找他来照顾你么？”韩养殖户冷哼，他昂起下巴，一副你敢再多话，我就把你直接快递到张斌面前的摸样。
     巴木然咽了口唾沫，“韩小兵，咱们以后约法三章，你不能再提淘宝店什么的！”
     “只要你不惹我！”韩养殖户说着也端起了他那碗面，他对着金菜农笑了笑，也大口的吃了起来。
     一早，韩养殖户就回到了猪厂，昨天答应金菜农了，今天让他吃上炖排骨，只是，这世界上哪有那么多白吃的炖排骨，更何况昨天还搅和了人家相亲呢！
     刚进了猪厂没十分钟，韩大妈就抱着胳膊一脸的阴沉走到了韩养殖户的面前，“你回来啦！”
     “嘿嘿！妈！我来拿点肉吃！”
     “肉没有，打有，你要不要？”韩大妈扬起冷笑，这笑容不禁让韩养殖户往后退了半步。
     “妈，没事我先走了！”
     “你不是拿肉么？走什么？”
     “我觉得我最近胖了，还是吃点素！蔬菜什么的！”
     “我看蔬菜你们也没得吃！昨天金大姐给我打电话了！你俩够本事的啊！把人家姑娘气得直哭！你俩还要不要找媳妇了？难道你俩就这么混着吗？”韩大妈一边说着手指头一边戳戳韩养殖户的脑门，“上次那公务员姑娘多好，你愣是没再搭理人家！前几天人家姑娘来了，我都不好意思和人家说话！你俩想怎么着啊？想造反啊！”
     “不是，你看你们大人给我们找的都是什么啊！金富豪那个是个胖子！给我找的那个能当我妈！哎呦！~~妈！你干嘛打我啊！”
     “还当你妈！当你妈是缺了八辈子德了！你给我过来！你别跑！”
     “妈，你先消消气！我过两天再回来！哈~~拜拜~~”韩养殖户说着就跑出了猪厂，骑着他那破自行车连头都不敢回直接骑跑了。
     大门门口，是追出来的韩大妈，她的怒吼着，“你们要是不去给金大姐道歉，这辈子都别想回家！”
     韩养殖户惊恐万分的回了下头，“道歉？回家？过两天再说吧！嘿嘿！”
     韩养殖户心里其实对于他俩被各自赶出家挺开心的，因为这样就有机会在一块住了，只是，这快乐可不能在金菜农面前展露，于是韩养殖户哭丧着脸进了农家乐，“我回来了。”
     “你怎么了？”金菜农一瞧韩养殖户这沮丧摸样赶忙问道。
     “金大妈昨天打电话给我妈了，所以我妈也把我赶出来了。”
     “不会吧~~”金菜农是满身的愧疚，“韩小兵，你看，我的事情都连累你了，要不，我回家和我妈道歉去吧！”
     “别去！啊~~不是！我是说别这么快去道歉！你妈正在气头上，咱们可以缓个两天，等过个三五天，你妈和我妈气消了，咱们再去道歉也不晚，是不？”
     金菜农兀自想了想，韩养殖户说的倒是很有道理，“嗯~~也是，那就过两天再去！”
     “人面兽心！”作为被韩养殖户忽视的路人甲，巴木然轻飘飘的划过他的身旁往厕所去了，韩养殖户瞪着巴木然的背影，眼中闪烁着恶狠狠的目光。
     晚饭时，韩养殖户看着巴木然，他轻声问道，“你什么时候上班？”
     “干嘛？”巴木然翻翻白眼，‘肯定是嫌弃我了，你想要二人世界是吧！果然友情就是屁！’
     “我怕你被你们医院开除！”韩养殖户说着挤挤眼睛，‘兄弟，看在咱们是好兄弟的份儿，赶紧走吧！也成全哥们一回！’
     巴木然挠挠鼻子，“我倒是~~我倒是该走了~~不过嘛~~”
     “什么？”韩养殖户期盼的问道。
     “今年过年我想回家，但是医院排班我回不去，如果你能够去帮我值几天班，那就真是太好了！”
     韩养殖户假笑，“咱们是朋友，这点小事没问题！”
     “金富豪，你看，韩小兵就是这么仗义！”巴木然拍着大腿一脸的奉承，金菜农也点头称是，“那明天一早我就走，你俩就不用送我啦！”
     “不行，还是送送你！”金菜农道。
     “得！金富豪，你心眼真好！”巴木然心里感叹啊，这么好的人怎么就让韩养殖户看上了。
     夜深了，到该睡觉的时候了，金菜农揉着眼睛往二楼走，韩养殖户赶忙拦住，“你干嘛去？”
     “楼上睡觉啊！”
     “楼下不是有地方么？”
     “嗯~~我还是在楼上睡吧！”
     “金富豪！你不把我当朋友了么？”韩养殖户说着低下了头，他把拦着金菜农的手也放下了，身子无力的靠在墙边，“我以为，我们还能回到以前~~一起互相挖苦，一起没心没肺的说话，冷了我抱抱你，热了你抱抱我，原来，都回不去了~~”
     “韩小兵~~”
     “哎~~你爱哪儿睡就哪儿睡吧！随你！”韩养殖户的背影是那么可怜，至少在金菜农的眼里是这样的，他一个人上了二楼，站在阳台上看着一个个房门，每间房都是黑暗的，金菜农扪心自问，他挺喜欢和韩养殖户一张床睡的，因为他以前也和金满地一张床睡觉，除了金满地没人知道他在陌生的地方不太敢一个人睡，那些互相在山上值班的日子，其实金菜农都没睡好，一晚上能醒好几回。
     最终，金菜农下了楼，轻轻的走进小卧室，韩养殖户脸对着墙，金菜农也看不到他的脸。金菜农坐到床边，脱了拖鞋小心的躺好，他旁边传来韩养殖户的一声叹息，“我们是朋友，我知道的。”
     “韩小兵，你是个好朋友。”金菜农轻声说道。
     “金富豪，你也是个好朋友。”韩养殖户如是回答道。
     月光皎洁，巴木然看着小卧室那点点的亮光，他惦着脚尖走到小卧室的门口，就看到韩养殖户正龌龊的用手机照着金菜农的脸，嘴上都要留哈喇子了。
     巴木然摇摇头，他压低声音喊道，“韩小兵，你出来！”
     韩养殖户因为看的太专注了，他是有被吓一跳，抹抹脸上的汗，手机差点就扔在金菜农的脸上，韩养殖户咬牙切齿的怒瞪巴木然，他哑着嗓子，“你干嘛！”
     巴木然勾勾手指头，“亲，出来下！”
     韩养殖户跳下床，“你不是不淘宝了么？”
     “呃~~原博主，咱能谈谈么？”
     韩养殖户指指通往二楼的楼梯，俩人轻手轻脚的上了二楼，一上楼巴木然就开口了，“韩小兵，咱能别这样么？我觉得你可丢咱们宿舍的面子了！你还记得咱们宿舍是啥门牌号码么？”
     “419！”韩养殖户凉凉的回答道。
     “难得你还记得！419啊419！你瞧你刚才那猥琐劲儿！你对得起419这三个字么？”
     “臭粑粑，咱们宿舍哪个对得起？乌龟天天就知道打游戏，找的妹子都是游戏里的。你追一个妹子不成一个，也不知道是为啥，好容易在淘宝找一个，还是个爷们，还让人上了。我倒是有人追，可是每个追我的妹子都他奶奶的是贞洁烈女，亲个嘴都不行。最后说小程，他不找妹子吧！找汉子也没有！我真怀疑咱们宿舍就是风水不好，419！419他奶奶个腿！”
     “咱不是说不提淘宝嘛！你干嘛戳我伤心事！韩小兵！你这么龌龊，早晚出事！我可不想你像那个混蛋张斌对我一样对金富豪！金富豪是个好人，还很纯洁。”巴木然说到纯洁这两字的时候，不禁抽抽鼻子，‘他可不想说纯洁就是傻的意思。’
     “哎~~你放心，我这次是动了真情了，我肯定沉得住气，得了，你就别担心我了，你还是好好抚平你心中的伤痕吧！”韩养殖户说着拍拍巴木然的肩膀，而后俩人不约而同看向天空中挂着的皎洁月亮，都不禁叹了口气。




☆、第38章 接触COS (2976字)

今天秋高气爽，韩养殖户、金菜农、巴木然三个站在公车站前等车，金菜农挺不好意思的，朋友来了他都没给摘点新鲜的菜走，“巴木然，你下次来我再给你摘菜。”
     巴木然认真的点点头，双手按着金菜农的双肩，一脸的真挚情谊，“金富豪，你人真好，韩小兵都没给过我肉！”
     韩养殖户冷冷的瞄了眼巴木然，“你说话亏不亏心啊！”
     “不亏！”巴木然立即回答道，一点都不犹豫。
     远远的就瞧见公交车过来了，韩养殖户把巴木然的背包往他怀里一掖，好像巴不得他赶快走，“赶紧走吧！没事儿别找我！”
     巴木然对着金菜农温婉一笑，而后拍拍胸脯，“如果走投无路了，可以来找我！”
     韩养殖户一脚踹在巴木然的屁股上，“找你干嘛去！吉尔那混蛋就住在你隔壁！赶紧给我走！”
     巴木然坐在公车上对着金菜农挥着手，那表情还真是有点鹣鲽情深的感觉，韩养殖户瘪瘪嘴拉着金菜农往回走，金菜农轻声说，“其实我刚才应该偷偷去菜地给他拔点菜！”
     “臭粑粑不缺你那点菜！”韩养殖户唔哝道。
     “咱们山上也没菜了！”金菜农拉住韩养殖户，他掏空了两个裤子口袋，“而且，我口袋里没钱！”
     韩养殖户摸摸自己口袋，他口袋里就五十来块，两个大老爷们就五十块钱也算是穷光蛋吧！于是，俩穷光蛋站在路边有点哀伤，金菜农瞧着不远处就是自己家，“要不咱们去道歉吧！”
     韩养殖户赶忙摇头，“不行，这个时候去道歉不是让你妈打死么！我这五十块还够咱们吃一天的，先去小卖部买点吃的！”说着韩养殖户就拉着金菜农进了小卖部，买了火腿和方便面，俩人往山上走，韩养殖户看起来心事重重，他主要是因为这次的事件想到了一个很根本的问题，以后如果俩人真的成了，指定被家里赶出来，可是他俩别说安身立命，口袋里连半毛钱都没有，韩养殖户想，这不管干嘛还是要有自己的产业，否则说话不硬气。
     回到山上，金菜农开始学习，韩养殖户开电脑上网，上次他激凸留下句‘你们都滚蛋！老板是我的！谁也别想抢走！’就下了线，结果一上线就看到大姑娘小媳妇给他道歉，说是和他开玩笑来着。
     韩养殖户把金菜农相亲搅合了，心情也好，在网上发微博，‘我把老板相亲搅合了，现在他被赶出了家门，本来挺开心的，不过，我俩都没钱了，就剩五十块还买了吃的~~大家都多帮我宣传下我们农家乐，价钱公道，环境又好，如果作家或者什么家来闭关，保证没人打扰！’
     更新了微博，韩养殖户就抱着胳膊等着，他希望至少来个一两个人也让他挣点钱，这样他就能让金菜农再跟他坚持几天，他也就能晚上继续偷看金菜农几天。
     过了没几分钟就十来个评论、转发，大部分都是让他加油的，这时一条私信蹦出来，‘你好，老板的男人，其实我和我朋友倒是蛮想过去的，我们是做COS的，不过我们缺两个男模，如果老板和老板的男人能够帮我们拍，我们就过去。Ps：没薪水，保证穿衣服。’
     这条私信让韩养殖户纠结了，COS他还是知道的，就是穿上各种动漫造型让人照相，韩养殖户挠挠下巴，“金富豪，我跟你说个事情。”
     “什么？”金菜农从书本上抬起脸来，一脸迷惘。
     “有几个人要过来农家乐住。”
     “是么？哈哈~~真好！”
     “但是~~他们是拍照的，让咱们免费给他们当模特。”韩养殖户为难的看着金菜农，见金菜农略微沉思，韩养殖户赶忙说，“他们说保证有衣服穿。”
     “免费的~~你觉得吃亏么？”金菜农问道。
     “其实吧~~咱们可以这样，咱们这次先答应他们，如果他们下次还要拍，咱们就收钱！”韩养殖户露出奸诈的表情，顺带两条眉毛特猥琐的动了动，“你看电视上当明星都多有钱！”
     “可是，我不想当明星，我家还有菜地。”金菜农喃喃着。
     “咱不当明星，咱挣钱啊！”韩养殖户脸上堆起笑容，“你想，如果过两天你去道歉，你妈非让你和那胖丫头结婚，你不乐意又把你赶出来，你没钱吃啥？”
     这是个严肃的问题，金菜农真心不喜欢那五大三粗的姑娘，他噘噘嘴唇，虽然不喜欢但还是点了头，于是韩养殖户就欢脱的回私信给人家了，‘好的，来吧！告诉我具体时间！’
     时间就是第二天下午，来客是一行三个女孩子一个男孩子，四个人说会在下午三点多到，所以上午的时候，韩养殖户和金菜农就准备去了，他俩的计划是韩养殖户去金菜农家要菜，金菜农去韩养殖户家要肉，这个计划韩养殖户觉得很完美，他和金菜农说，亲妈才打儿子呢！
     果然，计划相当完美，只是不太完美的是两人都被对方的娘亲大人好好的用言语教育了一个来小时，韩养殖户坐在餐桌前感叹，“果然吃人家的嘴短，拿人家的手短。”
     四个摄影工作者于准时准点到达了公车站，金菜农推着韩养殖户的自行车去接了，四个人大包小包一堆东西，金菜农摸不着头脑，怎么才来几天这么一堆东西？
     “你就是老板？”个子最高的姑娘问道，我们暂且叫她高个姑娘好了。
     “是呀！你们东西真多！自行车上放点！”金菜农扬起笑容，韩养殖户嘱咐他了，来的都是客，要热情。
     唯一的男性上下打量着金菜农，我们就叫他独苗君，“比你给我看的照片好！不错！而且，天然呆！”
     “我推荐的准没错，又能玩又能帮助人家小两口挣钱！”脸上俩酒窝的姑娘笑了，我们就叫她酒窝姑娘好了，酒窝姑娘蹦到金菜农跟前，“你还记得我么？我们在城里的电影院见过，你和你男人还有那个外国人！”
     金菜农挠挠下巴，他们说的话他是越来越听不懂了，这时，一直沉默脸上毫无表情的姑娘也开口了，我们就称她为面瘫姑娘好了，面瘫姑娘冷冷的说，“你男人对你多好啊！别三心二意了！知道不？”
     金菜农真是懵了，他扬起笑容，韩养殖户说要是不知道怎么说话就笑，“那个，咱们上山吧！”
     四个人互相点点头，把重的东西放在了金菜农推着的自行车上，一行人往山上进发。
     一进门就看到韩养殖户围着围裙从厨房出来，他脸上堆起笑容，“你们来啦！”
     “别动！立正！”酒窝姑娘叫道，“嘿嘿！让我们大摄影师看看！”
     韩养殖户手上都是面粉，他正在和面，晚上打算吃包子，他呆愣愣的看着独苗君，独苗君看韩养殖户看了足足有一分钟，而后淡淡的说，“长得不错，就是气质不像，这些倒是没什么，能装嘛！”
     听独苗君这么说，酒窝姑娘才蹦到韩养殖户的面前，“我们见过的，在电影院，你来抓奸！”
     “呃~~”韩养殖户看向金菜农，“金富豪，带他们上二楼，我先做饭！”
     “忠犬攻一枚~~”高个姑娘轻轻走过。
     “还有点闷骚~~”面瘫姑娘也飘过。
     金菜农把他们四个带上了二楼就赶忙到厨房了，他接过韩养殖户手里的筷子搅着盆子里的馅儿，“他们好怪，我都听不懂他们在说什么。”
     “艺术家嘛~~可能都这样！”韩养殖户笑，“戴上围裙去！别把衣服弄脏了。”
     “嗯~~韩小兵，看到肉包子我饿了~~”
     “你有不饿的时候么？”
     “睡着了的时候。”
     韩养殖户无奈的摇摇头，此时的感觉真美好，一个和面，一个搅着馅儿。




☆、第39章 COS瓶邪 (3420字)

独苗君每天随身都带着相机，心情好就拿着大单反，心情一般就揣着小卡片，他倚着厨房的门看着里面忙乎的两个人，悠闲的从口袋里掏出了小卡片机。
     “你要干啥？”金菜农不明所以的问道。
     “你们干你们的活儿，我在试相机。”独苗君说着话也不忘了按快门。
     韩养殖户脚尖碰碰金菜农，“别管他了，一会儿面好了咱们就包，你去把盖帘、菜刀、砧板都拿到餐厅去！”
     “哦！”金菜农老老实实的干活，扒在门口的酒窝姑娘跟着笑，“你笑什么？”来的这四个人，金菜农还就觉得酒窝姑娘比较正常。
     “笑你傻呵呵挺老实的啊！”酒窝姑娘接过金菜农手里端着的盆子，跟他一起坐到餐桌前，“诶~~我在网上看过你俩的事情，你真的是先搭讪的么？就为了人家那点猪肉？”
     金菜农不好意思的笑了，“嘿嘿~~韩小兵总说我是吃货！”
     “你看你笑得嘞~~”酒窝姑娘跟着笑，她对着其他两个围观姑娘暧昧的挑挑眉毛。
     韩养殖户端着面盆出来，见酒窝姑娘正手肘撑住桌子，手掌撑着下巴看着金菜农，金菜农脸上尴尬的笑，韩养殖户赶忙走过去，“在说什么？”
     “没事！我们帮你包啊！”
     “不用，你们来这儿是玩的，我们俩做就行了。”韩养殖户说着就揉开了面，金菜农在他边上打着下手，酒窝姑娘刚要上手，高个姑娘就把她拉到了一边。
     “干嘛？”酒窝姑娘不明所以。
     高个姑娘对着独苗君努努嘴，“真没眼力见，没看那边相机一直按着呢嘛！”酒窝姑娘恍然大悟，她脸上那开朗的笑容瞬间转换成猥琐的笑容。
     韩养殖户做饭手艺不赖，几个人吃的挺饱的，独苗君坐在沙发上剔着牙踹踹面瘫姑娘，“要不先拍几张？”
     面瘫姑娘冷冷的瞄了他一眼，“你不是一直在拍么？”她说完了这话一巴掌打在酒窝姑娘大腿上，“干活！”
     韩养殖户被通知要拍照的时候有点懵懂，天都黑了，这时候拍照？
     “咱们先试试装啊！”酒窝姑娘笑，她翻腾她那旅行袋，抽出一件连帽卫衣和一条牛仔裤，“喏！这是你的！”
     “不是COS么？”
     “对啊！”
     “那为什么穿这个？”韩养殖户晃晃手上的衣服，“为什么不是那种衣服？”
     金菜农看看韩养殖户又看看酒窝姑娘，他完全不懂他们在说什么，“‘扣死’是什么？”
     “你想要哪种衣服？”酒窝姑娘问。
     “就是动漫那种呗！或者游戏那种！”韩养殖户脑内了一幕自己穿着古装衣服的模样，瞬间就觉得自己各种帅气。
     “我们COS的是瓶邪！知道瓶邪不？”酒窝姑娘问着韩养殖户和金菜农，就见他俩使劲摇摇头，酒窝姑娘不高兴了，“你俩怎么能不知道瓶邪？”
     “干嘛的？”金菜农又问。
     “盗墓笔记这小说知道不？”酒窝姑娘又问。
     就见韩养殖户挠挠下巴，“没看过~~”金菜农也跟着附和的点头。
     酒窝姑娘无语了，她深吸口气，双手搭在韩养殖户的肩上，“好吧！我会送你们一套的！不过，我先要告诉你们，你们要COS的瓶邪是什么关系，你是闷油瓶，你是吴邪，你俩深深的爱着对方，甚至可以为了对方而死！”
     韩养殖户看金菜农那脸上浮现的尴尬，他沉思了下，“你说不脱衣服的哦！”
     “哎呦，我们清水！真的！”
     “韩小兵，我~~”金菜农犹豫起来，他和韩养殖户之间本来就有点那个啥，现在还要拍情侣的照片，金菜农有些介怀。
     “咱们都答应了啊！”韩养殖户倒是无所谓，其实他知道是情侣照，心里还是有点点的期待，“要不就这次吧！下次我一定先问好了。”
     现在是赶鸭子上架，不想上也要上，金菜农没辙，只好屈从了，俩人换好了衣服出来，韩养殖户和金菜农站在镜子前看，金菜农拽拽衣服，“感觉好怪！”
     “我也是！”
     “好了，现在你俩就跟平时一样，爱干什么干什么，我们抓拍！韩小兵注意要冷一点！”高个姑娘命令着。
     金菜农一看独苗君已经拿起了大相机，他侧脸看向韩养殖户，韩养殖户指指厕所，“我们会先刷牙洗脸~~”
     “OK！”高个姑娘喊着。
     韩养殖户指指厕所，金菜农随着他进去了，平时他俩总是分开使用厕所，本来厕所地方就不大嘛，只是现在要一起出镜，俩人挤了牙膏开始刷牙，刷了两下就忐忑的看向门口的几位旁观者，独苗君不悦了，“看我们干嘛？就当我们不存在。”
     “本来就在嘛~~”金菜农嘀咕着，嘴里吐着白沫，他探着脑袋看看镜子，韩养殖户往边上挪了半步，把大半的镜子让给金菜农了。
     “话说，我以为你们会让我们摆造型~~”韩养殖户唔哝着。
     “摆造型那是明天。”高个姑娘冷冷的回答道。
     “韩小兵，我想上厕所~~”金菜农其实不太想上，他是有点紧张。
     韩养殖户听金菜农这么一说，他不禁回头瞄了眼门口，三个姑娘立即转身了，就独苗君还架着相机，“你想现在尿？要不再憋会儿！”
     “我~~”金菜农闭嘴了，把嘴里的白沫都吐出来，这种被监视的感觉真让他不爽，他抓过洗面乳就往脸上抹，“哇~~”
     “怎么了？”
     “眼睛~~好凉~”
     “你个白痴！你抹的是牙膏！赶紧洗洗~~”韩养殖户说着就把金菜农脸摁到洗脸盆上大开水龙头给他洗脸，金菜农唔呀乱叫着，这叫倒不是因为牙膏进了眼睛，而是因为鼻子里被韩养殖户弄得呛了水，“我看行了么？”韩养殖户把金菜农拽起来，毛巾在金菜农脸上使劲擦了擦。
     “咳咳~~咳咳~~你要呛死我啊！”金菜农一把抢过毛巾，他半睁开眼睛，眼睛通红。
     “我哪里有呛到你？”韩养殖户很无辜的。
     金菜农狠狠的把毛巾扔到韩养殖户的脸上，“我要去睡觉了！”金菜农说着就往外走，几个围观人士也不拦着，还自觉自愿给他让出一条道儿来。
     “喂！还没拍完呢！”韩养殖户追出去，他扯住金菜农胳膊，“咱要有职业道德！”
     “我眼睛这样怎么拍啊！”金菜农睁睁眼睛，“本来不疼，都你揉的！”
     “我给你上点眼药水！你过来！”韩养殖户说着把金菜农拉到沙发上让他躺好，找了瓶眼药水滴在他眼睛里，“先闭会儿眼睛。”
     “嗯~~”金菜农轻声嗯着，韩养殖户就蹲在他跟前看着他的脸，韩养殖户抿抿嘴唇，手指轻轻的抹过他的脸颊，“怎么了？”
     “没事儿~~”韩养殖户赶忙站起身，一转身就看到围观四人组脸上那诡异的笑容。
     夜深人静，本来应该是睡大头觉做大美梦的时候，不过，身为艺术工作者，四位公子小姐怎么可能睡觉？
     半夜一点，四个人从床上爬起来了，酒窝姑娘在某QQ群咨询过围观前辈得出的观点，韩养殖户和金菜农晚上睡觉一般不关门，高个姑娘曾经就这一传闻表示怀疑，因为不关门怎么XO？独苗君沉思片刻后给的结论是，他俩不在有客人的日子XO！
     为了印证不关门观点是否正确，四个人轻手轻脚的下了楼~~
     黑暗的房间一点幽光，韩养殖户还是没睡，他是必须等到金菜农睡熟了才能按亮了手机屏幕偷看的，看着金菜农的脸，韩养殖户挺满足的，但是一想到这样遥遥无期的偷看其实也是有尽头的，想到金菜农没有接受他的爱，想到有一天金菜农会跟某个大姑娘结婚，甚至于没几年孩子都能打酱油了，一想到这些，韩养殖户心里就开始痛苦。
     “富豪~~如果咱俩能一直这样多好啊~~我真的喜欢你~~我~~我特想亲你一口~~”韩养殖户轻柔的诉说着衷肠，却也让偷窥四人组面面相窥，“富豪~~其实你也是喜欢我的吧~~”
     独苗君指指通往楼上的楼梯，四个人赶忙轻手轻脚的往楼上去，面瘫姑娘叹了口气，“老板真是够渣的。”
     “老板只是比较白痴！”酒窝姑娘解释着。
     “但是老板还去相亲去了，老板男人在微博上说的，他那时候很伤心。”高个姑娘补充着。
     而后三个人一齐看向独苗君，等着他的观点，就听独苗君沉吟道，“我就觉得怎么照片怪怪的，原来是逆CP了！当闷油瓶深情款款的看着吴邪，而吴邪呆滞时，你们觉得这还是瓶邪吗？”
     是的！瓶邪逆了！这是大家都不愿意看到的，所以为今之计只能韩养殖户和金菜农互换角色了！值得欣慰的是，俩人身高差不多。




☆、第40章 瓶邪逆了 (3307字)

一早，韩养殖户看到金菜农穿着自己那身衣服心里便升起了疑问，“为什么他穿了我的衣服？”
     酒窝姑娘心里埋怨，‘赖谁？还不是你自己闹的！’但是，表面上酒窝姑娘还是冷静而温婉的，“我们昨天讨论了，觉得你们的角色互换更合适。”
     韩养殖户没看过盗墓笔记，他不知道今天自己没有反抗将会带来多么严重的后果，他只是默默的点点头，而后随着大部队往山上去了。
     山上风景很美，已经秋末了，很有些萧索的味道，韩养殖户和金菜农被要求做了一些列简单造型后，他们迎来了一个大的挑战。
     独苗君让韩养殖户躺在地上，还让金菜农扑在他身上，一手撑着地，而后两人深情对视，就像是不小心一起摔在地上的巧合一般，韩养殖户躺倒之后心里小鹿乱撞，想到亲密接触，他脸蛋就红了，金菜农虽然尴尬，但是事已至此也只好努力的做下去。
     “好了，别动~~”随着独苗君的按动快门，韩养殖户的眼中只有金菜农的脸以及金菜农深情款款的眼神，他不禁咽了口唾沫，这种眼神他是第一次见，虽然是装出来的，不过还是让韩养殖户本来就小鹿乱撞的心此时犹如一千匹羊驼驼奔流跑过。
     在这样的心里活动之下，韩养殖户会作何表现呢？他害羞了！是的!这可没羞没臊的家伙不好意思的别过了桃红的脸庞，他微微垂下了眼帘，手掌也莫名的扣住了地面。
     这一幕让四位艺术工作者惊讶了，所有人的脑海中，韩养殖户和金菜农都是退去了衣衫的，所以，其实YY很重要。
     韩养殖户回到农家乐的时候，觉得自己的脸还是热的，他走在金菜农的身边，金菜农问他，“你脸很红啊~~”
     “晒的。”
     高个姑娘和面瘫姑娘对视一眼，而后大家撇撇嘴表示了对韩养殖户的鄙视，酒窝姑娘凑乎过来，“老板其实很攻的，就是有点呆。”
     独苗君摆摆手指头，“这不是呆，这是腹黑！”
     独苗君这话是一语惊醒梦中人，而后三个大姑娘齐刷刷的看向走在她们前面的金菜农和韩养殖户，不禁对金菜农竖起了大拇指。
     夜晚又来了，金菜农被面瘫姑娘剥光了上身正在粘纹身，韩养殖户扒着脑袋看着，“你们在干嘛？”
     “粘纹身啊！”酒窝姑娘瞄了眼韩养殖户，“我说，你也做准备去吧！”
     “还要我做啥？”韩养殖户看看自己的身子，而后又看到金菜农没穿衣服的上半身，不禁抱住身子，“你们说给衣服穿的。”
     “瞧你那模样！”酒窝姑娘撇撇嘴，“去！去！把上衣脱了就行，上浴室！”
     “你们到底要干嘛啊~~”金菜农也有点嘀咕了，“我们不拍不穿衣服的！”
     “不是让你们穿裤子嘛！男人怎么还唧唧歪歪的？”面瘫姑娘一拍金菜农的光肩膀，“行了！你也去浴室！”
     韩养殖户和金菜农俩人在浴室并排站好，脸齐刷刷的侧脸看向正端着相机的独苗君，独苗君抬手指了指，“闷油瓶抱着吴邪！刷牙！对视！亲吻！抚摸！呃~~没抚摸！”
     韩养殖户看着镜子里自己的脸又红了，金菜农尴尬着脸，他深吸口气把韩养殖户抱住，韩养殖户在颤抖，这是千真万确的！
     独苗君快门一个劲的按，韩养殖户看着镜子里的自己和旁边的金菜农，他深吸口气，手轻轻的按在金菜农的手背上，金菜农一愣，他刚要撤手却被韩养殖户抓的更紧，韩养殖户看着镜子中金菜农的眼睛，“干嘛不喜欢我？”
     金菜农一愣，其他四人也一愣，“你说什么呢？”金菜农不禁问道。
    “啊？”韩养殖户也愣了，他竟然把心里的真心话，“我~~我什么也没说啊！”五个人集体翻白眼，真当他们是聋子啊！
    拍摄继续，大家集体聋子了，当然这不是给韩养殖户面子，而是不想影响拍摄进度，虽然拍摄在温馨和谐的气氛中进行，但是实际上金菜农各种心里别扭，俩人躺在床上，各自背对着背，最终金菜农还是忍不住了，“韩小兵，你不是说做朋友么？”
    金菜农这一声算是让韩养殖户的心土崩瓦解了，他手心里冒了汗，心里也在打鼓，咽了口唾沫，将身子转过来，深吸口气，“我~~”
    金菜农不敢转过身，他手心里也冒了汗，“什么？”
    “我~~我骗你了~~我不想把你当朋友~~”
    “啊？”金菜农瞪大了眼睛，身后一个大的力量将他往后拽，还没等金菜农明白过来，韩养殖户就把他拦在了怀里，“你干嘛？”
    “跟我谈谈吧！”韩养殖户死命的抱住挣扎的金菜农，“我觉得你也对我有好感。”
    “我对你没~~”后面的话都吞进了韩养殖户的肚子里，韩养殖户的嘴啃上了金菜农的嘴。
     夜深人静，一对嘴唇，韩养殖户可不敢松开金菜农，他首先是嘴已经动了，哪有不继续的道理，其次是他真是怕金菜农打他，兔子急了还能踢死老鹰呢！
     金菜农就觉着开始是被非礼，后来演变成还挺奇怪的感觉，心里有点小美丽，金菜农可还没亲过别人也没被别人亲过呢！这在传统意义上来说是他的初吻。
     舌头滑过牙齿，而后与之纠缠，金菜农虽然完全处于被动，但是男人其实都是下半身思考的动物，当荷尔蒙飙升到某个特定点位的时候，那就去他的狗臭屁爱恨情仇，先缠绵吧！骚年！
     所以，金菜农反应了，金菜农先是试探性的勾了下舌头，而后韩养殖户觉得有电流从脚趾头传上来，他微微的松开了手，而后他惊奇的发现，金菜农没有推开他。
     这对于韩养殖户来说，算是一个跨时代意义的大突破，他手自然也不规矩了，摸来摸去就钻进了金菜农的跨栏背心，于是金菜农那一刻愣了，而后猛的推来了韩养殖户。
     黑暗中俩人都在喘，彼此看不到对方脸上的真实表情，金菜农心在狂蹦，他惊讶于自己竟然回应了这吻，若不是韩养殖户摸他了，金菜农真不知道他俩要啃到什么时候。
     而韩养殖户舔着嘴唇，他真想狠狠的抽自己的手，干嘛要摸！干嘛要摸！好容易亲上了。
     “金富豪！”韩养殖户往金菜农跟前爬了两下，眼睛死死盯着金菜农在黑夜中闪亮着的眼睛，金菜农嘴角在抽动，韩养殖户一把抓住金菜农的手，“现在你还敢说，你对我没意思吗？”
     金菜农紧张的只剩下呼吸了，他连推开韩养殖户的勇气都没有，他在纠结，他不想喜欢男的，但是刚才他在和男的亲嘴。
     “你干嘛不说话？”韩养殖户说着一把把金菜农拽倒，而后人就压在了金菜农的身上，“我知道你喜欢我。”
     “韩小兵，你松开！”
     “不松！”
     “我不知道！”
     “那我刚才亲你，你什么感觉？别告诉我你讨厌！你明明很喜欢！”
     “我~~”金菜农为难了，他还是无法冲破世俗那层，而且他也对自己对韩养殖户的感情抱有怀疑。
     “金富豪，给我个机会，至少给我个机会。”
     “什么机会？”
     “咱俩试试~~”
     “啊？”
     “我喜欢你。”韩养殖户说着在金菜农嘴上轻啄了下，“真喜欢你。”
     “你~~我想想~~”
     “好！我给你想的时间。”韩养殖户说完这话直接趴在了金菜农的身上，嘴唇就贴着金菜农的脸颊，金菜农呆滞了，他这是要干嘛？
     “韩小兵，你起来，压死我了。”
     “在你想好了之前，我就这姿势了，不想被压死就赶紧回答我。”
     金菜农皱起眉头，他动动身子，就听韩养殖户在他耳边吹热气，“你别再动了，感觉下我有没有什么变化？我指的是下半身。”
     韩养殖户这一说，金菜农身子僵了，他不说还好，这一说金菜农就觉得大腿根哪儿有个东西戳着自己，他不用想也知道那是什么，金菜农深吸口气，“我觉得不靠谱，你放过我吧！我真是觉得咱们当朋友好！”
     “这个回答我不满意，你重新回答。”
     “我们做朋友!”
     韩养殖户昂起脑袋与金菜农对视，“我说了这个回答我不满意。”
     “韩小兵，你到底要怎么样啊！你想逼死我是不是啊！”
     “你看这样行不行，以明年你考试那天为到期期限，咱们就交往到那个时候，如果那时候你还是觉得咱们做朋友好，我就死心，保证不再缠着你了。”




☆、第41章 初约会 (3508字)

和韩养殖户对话，金菜农总是无语，他脾气挺火爆的，但是不知道为啥唯独韩养殖户总是能让他想生气都觉得无力，想暴跳如雷都嫌弃费劲，金菜农深吸口气，“好吧，我同意，你要保证到时候我不喜欢你，你不能再说喜欢我了。”
     “我保证！我以我的人格保证！”韩养殖户笑嘻嘻的从金菜农的身上爬下来，他爬回自己睡觉的位置拍拍旁边的枕头，“富豪，来，过来睡觉。”
     金富豪抿着嘴巴，他自暴自弃的看着房顶，一动不动，韩养殖户见金菜农没动，他又爬起来，双手拽着金菜农的胳膊把他拖到枕头上，而后躺倒手抓住金菜农的手，“睡吧睡吧！明天咱们去约会啊！”
     “约会？”
     “谈恋爱当然要约会啊！咱们明天去城里看电影吧！”
     “客人不是还在？”
     “他们明天也打算走了！咱们可以一起坐车走，然后在电影院看电影，再去吃点好吃的。”
     金菜农拽拽被韩养殖户攥得都冒汗的手，但是还是没拽开，他也就放弃了，“你说看电影吃好吃的，你有钱么？”
     这一问把韩养殖户问住了，他有热情，有爱着金菜农的心，唯独就是没啥钱，韩养殖户手指头挠挠金菜农手心，“那咱们去逛街！”
     “把钱花光了，回来吃什么？”
     “你干嘛这么扫兴？”
     “不是我扫兴的事情，是事实嘛！”
     “你就是不愿意和我出去对吧！”韩养殖户使劲攥攥金菜农的手，“钱你甭管了，我明天回家拿点！”
     “你要回家拿钱？还不如我回家和我妈承认错误！”
     “话说，你俩~~能暂停么？我们四个看着都累了！”在门口围观的四人组探出了个脑袋，差点就把韩养殖户和金菜农吓着，黑不隆冬的四个脑袋就扒着门探出来，不管是谁都得吓着了。
     “什么~~人~~”据说女人最怕流氓，男人最怕鬼，不知道其他的男人害怕鬼不，但是金菜农害怕，韩养殖户也不是多勇敢，他‘啪嗒’一声把台灯打开，就看到四位艺术家朋友。
     “你们要干嘛啊！”韩养殖户不禁抱怨道。
     “看你俩太纠结了！眼睁睁的床戏竟然变成手拉手睡觉，最后竟然还变成没钱哭穷，太丢人了！”说这话的是酒窝姑娘，她跳出来插着腰，“你俩不就是想去约会嘛！姑娘请了！不过，明天再给我拍一天！中午一顿大餐，下午一场大片！晚上买车票送你们回来！”
     韩养殖户和金菜农互相对望了一眼，俩人同时抿起嘴唇，这样感觉太丢人了吧~~
     “我们~~”韩养殖户纠结啊！他想去和金菜农约会，但是口袋里半毛钱也没有，这两天艺术家四人组给的钱根本不够一次约会的挥霍，“呃~~好吧！”
     “韩小兵！你用姑娘的钱约会啊！”金菜农真是觉得丢脸。
     “咱们这是用劳动挣钱！什么用姑娘的钱！”韩养殖户找着冠冕堂皇的借口，“你不觉得这样挺好的么？”
     “既然觉得挺好的，那就早点睡觉，明早坐第一班车进城。”独苗君最后做了总结发言，金菜农冷哼了一声躺倒在床，背对着韩养殖户闭上了眼睛。
     韩养殖户关上台灯，口袋没钱这个问题再次让他体会，自己一定要挣钱啊！
     
     
     城里和乡村不一样，乡村没有围观人群指指点点，但是城里有，更何况他俩是在COSPLAY。
     金菜农真是觉得有点尴尬，他可不好意思对上围观群众的眼眸了，但是相比之下韩养殖户就正相反了，他特得瑟，觉得自己堪比一线偶像男星。
     一通拍照之后，六个人进了一披萨店解决中饭，当然，也有些围观小姑娘尾随着，店员问，“你们这么多人都是一起的？”
     酒窝姑娘摇摇头，“我们四个人一桌，给他俩找个两人桌！其他的不认识！”而后对着韩养殖户一笑，“我好吧？俩小时吃饭够不？吃完再拍一个小时照片就去看电影！”
     韩养殖户激动的点头，拽起金菜农的手就随着服务生走了，独苗君冷冷的瞥了眼韩养殖户和金菜农的背影，“下次可以让他俩尝试古装。”
     金菜农翻着菜单对韩养殖户眨巴眼睛，韩养殖户轻问，“怎么？”
     “这里好贵！一个饼就小一百~~”金菜农压着声音说道，而后他瞄了眼服务生，服务生像是没听到他说什么，还满脸笑容的看着他。
     “反正不是你付钱！吃你的呗！”
     “要不咱们点便宜点儿的？让人家姑娘少花点~~”
     “行！咱们点便宜点儿的！”韩养殖户附和着，而后他点了个加料的最大号披萨。
     这是金菜农第一次吃披萨，他以前在电视上看到披萨广告都觉得这就是国外的馅饼，还没和好馅，随便扔几块火腿和洋葱西红柿就上锅了，现今吃到嘴里就不同了，黏糊糊的奶酪和烤得脆酥酥的饼，再配上各种料，那味道真是吃在嘴里，美在心里。
     “真好吃！”金菜农这吃货又美了，他舔舔嘴边，吸了口橙汁，看着韩养殖户那杯奶茶，扬起笑容，“你那个好喝么？”
     “给你尝尝。”韩养殖户把奶茶往金菜农面前一推，金菜农也不客气喝了一大口，“好喝不？”
     “好喝。”金菜农本来是一双大眼，但是笑得都成眯眯眼了，这就可想而知他是多么开心。
     韩养殖户托着下巴看着金菜农，他吃不吃也觉得不重要，重要的是看着金菜农高兴他也可高兴了，这时身边出现了不和谐声音，“诶~~我说，不是瓶邪么？怎么邪瓶了？”
     “是呀！是呀！我的心肝俾肺肾！这是我见过最有爱的一对啊！不知道下个月的漫展他们能来不！”
     “你去问啊！去问啊！”
     “你干嘛不去！”
     “我不好意思~~”
     “我就好意思啦！混蛋！”
     韩养殖户回头扫了眼，就见两个姑娘迅速扭转了头，“怎么了？”金菜农轻问。
     “没事。”韩养殖户扬起笑容，“你继续吃，要是不饱再叫。”
     金菜农摸摸肚子，“算了，挺贵的。”
     韩养殖户跟着叹口气，“我一定努力挣钱！一定不让你饿肚子！”这是多么发愤图强的一句话啊！虽然透着那么点二！
     下午继续拍摄，等到能进电影院看电影的时候，酒窝姑娘只买了两张票，塞到韩养殖户的手里，“行了！这一天辛苦了！我们就不耽误你俩的二人世界了！晚上回去的车票有钱买么？”
     “有！谢谢你请我们吃饭和看电影！”韩养殖户衷心的表示感谢。
     “没事！哦！对了！下个月有漫展，你们能来么？我们会印些你俩的照片，如果卖出去有的赚，会分红给你俩的！”
     分红=钱？韩养殖户脑子里立即出现一张张的毛爷爷，而后他脸上扬起笑容，“能给我们农家乐打广告么？”
     “嗯~~可以啊！你要自己发名片么？”
     “名片？”韩养殖户抓抓下巴，“这个我想想~~”说罢他扬扬手，“电影票谢谢了！我有你电话，回头再联络！”
     “OK！玩得开心！”酒窝姑娘也笑了起来，脸上那一对酒窝尤其讨喜。
     他俩的座位靠在电影院的角落，韩养殖户心里对酒窝姑娘真是感激，他一想到一会儿能边看电影边摸摸金菜农的小手亲亲小嘴，他就不禁猥琐的笑了起来。
     落座，韩养殖户低声在金菜农耳际道，“富豪，现在是咱们的二人世界啦！”
     金菜农甩开韩养殖户的手，“在电影院别摸来摸去！”
     “富豪~~”
     “看电影。”金菜农指指屏幕，屏幕上广告正滚动，看来马上就要开始了，“我跟你讲，看电影时候别打扰我，要是接不上，我可不饶你！”
     韩养殖户翻白眼，手又伸过去却又被金菜农打开了，金菜农梗着脖子手指头戳着韩养殖户，“警告！”
     “好好~~我安静！”
     安静的电影~~韩养殖户呐喊，真是不好看！电影途中他侧脸看了金菜农好几次，金菜农都是完全聚精会神中，韩养殖户哀叹，那些脑海里幻想的猥琐画面还是放弃吧！
     随着放映厅的白灯亮起，韩养殖户也终于结束了折磨，“我说~~”
     “你看那是不是巴木然？”
     “谁？”韩养殖户随着金菜农的视线看过去，就在他俩前两排正站起身的正是巴木然~~还是淘宝店主张斌？！
     韩养殖户颤抖了，巴木然这混账离开他们农家乐有三天么？掰手指头算算！靠！没有！他一口一个永远不要看到张斌这混蛋！但是现在却和张斌在电影院？
     “巴木然！”韩养殖户这一声如果是外人听来，绝对是发现奸情的老公对自己老婆的一声呐喊，但是其实只是韩养殖户对于巴木然人品的质疑。
     “韩~~韩小兵~~金富~~富豪”巴木然结巴了，他就像是众多被抓奸在床的出轨老公一样无言以对。




☆、第42章 抓奸巴木然 (3072字)

四个人在人流中只是静立，这画面倒是很画面感，在很多的爱情电影中导演也爱这么诠释，韩养殖户一指巴木然，“你别告诉我，你俩是偶遇！”
     “是~~不是~~是~~”巴木然语无伦次了，他觉得对不起韩养殖户和金菜农的照顾，但是他们真的是误会了！只是，这事实就是他们看到了他俩在一起！真是跳进黄河也洗不清了！冤死了！
     “得！巴木然！看到你有了自己的归宿我也很开心！不过，你以后别再跑到我们那里闹别扭！爷们不带这么着的！”韩养殖户说这话还有点负气的语气。
     “哎！韩小兵你听我解释啊！金富豪！”巴木然是无措的，他觉得自己背叛了韩养殖户的信任。
     韩养殖户可不搭理巴木然想说什么，他拉过金菜农就往外走，金菜农回头对着巴木然挥手，他完全不在状况之内，“韩小兵，你慢点！我还想问问巴木然病好了没有！”
     “他可好得很！看那风流快活的摸样！白让我为他担心了！”韩养殖户的风凉话又来了。
     “呃~~”金菜农又回了头，见巴木然追了过来，“巴木然跑过来了！喂！”
     “别理他！”
     虽说韩养殖户不想搭理巴木然，但是还是带着金菜农和巴木然与张斌站在电影院大厅里站定对望说话。
     巴木然两只脚的脚尖互相碰着，他低着头就像是个犯了大错的孩子，他边上坐着的张斌倒是一副理直气壮，说实话人家没什么不能理直气壮的，他认为他和巴木然，一个愿打一个愿挨。
     “臭粑粑！你要是喜欢人家就别上我们哪儿纠结感叹，还骂人家什么强X你！喂！我现在怀疑那根本就是半推半就吧！害我白担心，还想着看完电影去看看你再回去！”
     “韩小兵，我让你对我失望了~~”巴木然扬起脸，他很明白韩养殖户此时的心情，韩养殖户一定是觉得自己被骗了，但是~~“但是你要信我，我真的没有和张斌在一起啊！”
     “那这是什么状况？”韩养殖户昂昂下巴，“别告诉我这家伙不是上次那混蛋！”
     “呃~~我能插一句话么？”金菜农弱弱的轻声问道。
     “想问什么？”韩养殖户那脸变化的快哟！对着巴木然还怒目呢！对着金菜农就眉开眼笑了。
     “巴木然，你真的被强X了？”金菜农脸上是诧异的表情，巴木然却一脸黑线，他无语啊，现在又多了一个人知道他被强X了，太丢脸啦！
     “张斌！把我身份证还给我！”巴木然把满腔的怒火都转移到张斌的身上，“你说的，我陪你看电影，你就把身份证还给我！”
     韩养殖户听到这话，眼皮跳了下，难道是他误会巴木然了？
     张斌那双桃花眼先是瞄了下巴木然，而后手指指了指角落，“韩小兵是吧！咱们单独聊聊。”
     韩养殖户警惕的点了下头，他便随着张斌走到了角落，“你想说什么？”
     “我在微博加了你好友。”张斌说着嘴角扬起一抹笑，韩养殖户也说不上这笑容好不好，不过却有种背脊泛凉的感触，“我明白你为了追你现在这对象多么费劲心思，那么你也应该理解理解我吧！为了自己喜欢的人，耍点手段也不算什么。”
     “你喜欢巴木然？”韩养殖户才不信，张斌一瞧就是一花花公子，巴木然虽然嘴臭又爱吹牛，还总说自己感情经验多丰富，但是那家伙就是一纯情宅男，他相信巴木然处男身一定是和张斌那次没的。
     “当然。”
     张斌那笑容怎么就透着不可信的劲头呢？韩养殖户自问着，“我不信。”
     “其实你信不信的我管不着，要不是看在你是巴木然好朋友，我才不和你嗦这么多呢！你看，你又不是巴木然他爸妈，我们的事情你管不着。”
     “巴木然是我好朋友。”
     “好朋友还管私生活么？”张斌瞄了眼远处正往这边张望的巴木然和金菜农，“说实话吧！我和巴木然，一个愿打一个愿挨，他现在就是拉不下这脸来！”
     这话听进韩养殖户的耳朵了，还真是让他觉得有那么点科学依据，就说一身份证，顶多不要了再去补办，干嘛还非死赖活的又看电影又要身份证啊！韩养殖户不禁点了点头，他这些天喜欢金菜农弄得自己都忘记了巴木然那一根筋的脑系还真的会纠结于自己的旧身份证呢！
     韩养殖户拉着金菜农默默的走了，巴木然在他们身后叫唤，“韩小兵、金富豪！”
     韩养殖户摆摆小手，“你自己好自为之，我们走了。”说完就消失在茫茫的电影院人潮中了。
     巴木然皱起眉头，“张斌，你和韩小兵说什么了？”
     “没什么啊！”张斌无所谓的说道。
     “你这人！我才不信你！把身份证还我！”
     “咱们先去吃个饭吧！吃完了饭，我就还你！”张斌无耻的笑着，他手一搭巴木然的肩膀就把他揽在身边，“我知道一家馆子不错。”
     “我不跟你去！我~~咕噜~~”巴木然叫嚣着的同时，肚子也不争气的叫唤了，张斌抿着嘴笑，巴木然垂下了头，他怎么就这么丢人啊！
     随着时间的推进，夜幕来临，韩养殖户和金菜农坐在车里，车窗外的路灯一个个走过，忽明忽暗的闪烁着，金菜农肩膀蹭蹭韩养殖户的肩膀，“巴木然真的和那个男的那啥了？”
     “嗯~~”韩养殖户应着声，“你想不想感受下？”
     “感受？什么？”金菜农其实心里很清楚韩养殖户所谓的感受，他觉得他心颤抖了下，但是很快他就强装了镇定，感受什么的，他才不要！？
     韩养殖户侧着脸看着金菜农，他看到金菜农紧紧抿着嘴唇，他看到金菜农抽了抽鼻子，他刚要张口再说什么，就听前面司机喊道，“西村儿有下的么？有么？”
     “有！”韩养殖户叫着站起身，“有！”
     金菜农随着韩养殖户下车，他以为‘感受’这个话题已经被岔开了，但是他就从没想过，韩养殖户是不允许将‘感受’这个话题岔开的。
     入夜，金菜农躺在床上玩着手机里的小游戏，韩养殖户擦着头发进了小卧室，金菜农瞄了他一眼继续自己的游戏，韩养殖户问道，“刚才在回来的汽车里，咱们说的感受那个事情，你想不想感受下？”
     金菜农手指一下子呆滞了，他半张着口看着韩养殖户，他以为那个话题已经过去了。
     韩养殖户把毛巾往椅背上一扔，他坐在床边，手按在金菜农的腿上，“要不，咱们试试？”
     “试什么~~？”
     “你明白的。”
     看着韩养殖户的脸，金菜农在纠结，他也老大不小了，那种事情以前也想过，但是他可没想过和个男的来做这个事情，“我看~~还是算了吧~~”
     “要不这样~~咱们感受下，你说停咱们就停！”韩养殖户这种以退为进的主意对付金菜农是搓搓有余，特别是对付他的纠结犹豫。
     就在金菜农还没回答之际，韩养殖户已经扑上去了，第一个动作就是嘴对嘴啃，反正就是让你没得说不要！
     前文里早就说过了，金菜农喜欢接吻的感觉，特别是韩养殖户亲得尤其认真，妄图通过缠绵悱恻的吻来达到让金菜农意乱情迷的境界。
     边吻着韩养殖户边想着该怎么继续下去，上次一摸上身就被推开了，这次~~韩养殖户这家伙很聪明，在失败中总结经验对他来说是手到擒来，上次不是一摸就被推开了么？这次咱全程用嘴！
     从嘴唇一路下来，经过脖子，经过胸前小葡萄，再一路往下，当然，在小葡萄的时候停留的时间蛮久的，直到韩养殖户觉得再啃下去会有身体伤害才继续往下的。
     金菜农的肚皮软软的，亲着倒是很有感觉，当然，金菜农本身也有感觉，他哼唧了，而且不止一声，是一连串哼唧，于是，韩养殖户想，今夜是良辰，是美景，是良辰和美景。




☆、第43章 养殖户威武 (3164字)

美景良辰花好月圆夜，与君共赴缠绵悱恻情！
     金菜农脑袋里的理智呀！情绪啊！纠结哈！忐忑吧！在韩养殖户的嘴唇亲吻到某个地方的时候全部都消失的无影无踪了，理智、情绪、纠结、忐忑四个在半空中抛洒着眼泪，挥舞着手里的红手绢，‘金爷~~有了新欢就不要我们了啊~~’
     有了新欢当然就不要你们了！这是韩养殖户替金菜农回答的，因为金菜农这时候没空搭理别的，他哼唧着，应该说只剩下哼唧了。
     话说，其实在男男X爱里，韩养殖户也是菜鸟，一切的一切程序都是在网上下载的教程，当然，相比欧美的教程，他觉得日本的教程做的还是比较靠谱的，特别是有情节的~~
     韩养殖户每次偷看的时候，都会把里面一个帅哥幻想成自己，而另一个相对于较瘦弱的幻想成为金菜农，每次边看边撸的时候，他心里都有个遗憾，因为那是幻想嘛~~
     今天美梦成真了，只是摆在韩养殖户面前的却有一个难题，那就是这一场连忽悠带蒙骗的X爱他要做到哪个地步！难道要一X到底？如果金菜农不乐意了怎么办？如果像是上次一样推开他了怎么办？如果~~太多的疑问让韩养殖户变得抽搐不前了，他瞥了眼哼唧着的金菜农迷蒙着的眼眸，现在是时候做一个沉痛的决定的时候了，韩养殖户想到一句话，‘做男人就要对自己狠一点！’
     据说在爱情中，哪个先爱上，哪个爱的比较深，就注定会是牺牲较多的一方，这个论点在此时，在韩养殖户的身上得到了很好的印证，因为他一咬牙坐上去了，看客们别问我坐上什么去了，你们心里应该比我这个作者清楚，网络和谐人人有责，我这么隐晦的写着，你们就往歪处理解吧！
     金菜农在这一刻就不哼唧了，他猛地睁开眼睛，就看到了坐在他身上的韩养殖户，以及韩养殖户皱起的眉头，“韩小兵？”
     “别动~~疼~~”
     “你~~”
     “让我缓缓~~”韩养殖户做着深呼吸，他双手攥着，“把手给我抓！”
     金菜农慌了神，他只得按照韩养殖户说的去做，赶忙抬起手让韩养殖户抓住，“你~~你赶紧起来吧！”
     韩养殖户运了运气，他微微的抬起屁股，于是金菜农和他一起倒吸了口气，韩养殖户和金菜农四目相对，韩养殖户抿着嘴唇，那抿成一条直线的唇看起来特别的坚韧，他又缓缓的往下坐了，金菜农于是又倒吸了口气。
     大无畏的精神在此时得到了最大限度的发挥，韩养殖户在煎熬了几个来回之后，终于有点适应这种火辣辣的疼痛了，而金菜农的腰身也有点不由自主的随着韩养殖户的起伏而动荡。
     “我想吻你！”韩养殖户呢喃着，金菜农脑海里现在只有韩养殖户的命令，他撑着床铺坐起身，把韩养殖户抱在怀中就送上了嘴唇，那随着身体最本能的需求而泛滥的情感正在一点一滴的渗透入他们的心房，像是无法预知的蒲公英的点点种子，飞入最深的心灵峡谷，在那里扎根于血脉，让两颗本不相连的心跳动雀跃。
     一场迷离在午夜宣告结束，金菜农和韩养殖户相拥着，只有彼此的呼吸声在对方的耳中回荡着，像是这场迷离的后续曲。
     第二天一早，早早的金菜农就不见了，韩养殖户从床上起来，他觉得浑身都疼，看看身边已经空了的床铺，韩养殖户感叹，“真是提上裤子就不认人啊！明明是我疼，他跑什么呀！”
     撑着身子从床上起来，双脚挨上地便传来一阵疼，昨天完全没有按照日本的教程来完成，他承认他自己有点莽撞了，于是弄得自己今天遭了罪。
     “你干嘛不躺着？”门口传来金菜农的声音，韩养殖户一抬头看到他，脸上立即展现了迷人的笑容，他没有逃走啊！
     “我以为你走了~~”
     “我回家拿了点菜！还掏了几个新鲜的鸡蛋！”金菜农说着端着小奶锅进了屋，韩养殖户一瞧奶锅里――牛奶炖蛋，好家伙，坐月子啊！
     “你干嘛？”
     “嗯~~”金菜农嘟起嘴唇，“昨天~~”金菜农想起昨天，脸就红了，他别过脸去，“反正就是你吃！”
     韩养殖户倒是被弄得哭笑不得，没听过哪个牛奶炖蛋是补菊花的！不过，看在金菜农这关心他的份儿上，这牛奶炖蛋还是要全部吃掉的，就当补补蛋蛋了。
     喝光了一奶锅的牛奶炖蛋，韩养殖户打了个饱嗝，他这时候才想起来自己没洗脸没刷牙，抓抓脸，“我都没刷牙！”
     “没关系，一次两次不刷没事的。”金菜农对着韩养殖户挤了个笑容，“你也不要洗脸了！好好躺着！”
     “躺着？”
     “嗯~~养伤~~那里那么小就~~嗯~~肯定很疼~~对不起~~”
     看着金菜农连耳根子都红了，韩养殖户倒是觉得自己这痛苦是很值得的，“没事，我心甘情愿的，不过，我想问你，你觉得怎么样？”
     “哈？”
     “就是咱俩在一起的感觉，你觉得怎么样？”韩养殖户轻声问道，他说话这工夫还把手搭在了金菜农的大腿上，并且上下磨蹭着，“你觉得舒服不？”
     金菜农缩着肩膀，他咬着下嘴唇，若是让他说昨晚上爽不爽，那真的只有一个字爽！但是~~金菜农也不知道自己在犹豫什么，他就是觉得心里有个小疙瘩！
     韩养殖户见金菜农又纠结了，于是他只好送上自己的嘴唇，并且把金菜农按在床上，金菜农开始还象征性的挣扎了下，但是没有五秒钟，他就沉沦了。所以说，男人都是下半身思考的动物，这句话也许真的没错！
     甜头是什么？甜头就是一次两次三四次，金菜农是吃到过甜头的，于是在经过了自我挣扎的沉寂期之后，他不得不面对心里的一阵阵渴望的侵袭。
     看着韩养殖户在厨房做饭，金菜农扒着门边咬着嘴唇，眼睛在韩养殖户屁股上来回的游移着，已经两个星期了，不知道他的伤好了没有？
     韩养殖户感觉背后有一灼热的视线，一回头就见到金菜农那欲拒还迎的眼神了，“饿了？”
     金菜农摇摇头又点点头，“今天吃什么？”
     “炒面！”韩养殖户说着就把锅里炒好的面倒进了两个盘子里，“过来端出去。”
     金菜农端着炒面噘着嘴出去了，他坐在饭桌前看着炒面发现自己并没有太大的食欲，这个吃货自从吃到了更好的‘吃的’之后，就渐渐对一般的食物兴趣不大了。
     韩养殖户坐到金菜农对面，见他有一搭无一搭的吃着就问，“你生病了？怎么从昨天开始就情绪不高？今天也没去你的菜地看看去！你很反常啊！”
     金菜农把手里的筷子放下，他手肘撑着桌子手掌托着下巴，他看着韩养殖户，心里有很多的话想说，‘你身体好了么？我还想做，能做么？你能亲我么？’但是这些问题该怎么问出口？金菜农问不出口，他觉得这些话太不道德了！
     “看我做什么？”韩养殖户嘴里嚼着炒面，“对了，下个礼拜你自己住这儿吧！”
     “你干嘛去？”金菜农赶忙问道，他脑子里想难道韩养殖户因为上次太疼了所以不想再和他住了？金菜农想到此，他坐直了身子，脑袋也耷拉了。
     “你很奇怪啊！”韩养殖户站起身子，他走到金菜农身边坐下，“你到底怎么了？”
     金菜农双手捂着自己的某重要部位，他觉得自己真是很羞耻啊！“我~~”
     韩养殖户顺着金菜农的视线，他也看到了某个渐渐坚硬的小东西，韩养殖户拽开金菜农的手，而后自己的手抓住了那小东西，金菜农倒吸一口气，就听韩养殖户笑道，“想要就要和我说嘛！”
     金菜农因为这句话而抬起了脸，一双大眼闪烁着，他嘴角也不自觉的翘起，“真的可以么？”
     “当然~~”韩养殖户说着，嘴巴就吻了上去。
     话说，这次的X爱，基本步骤和上次的一样，韩养殖户虽然好像在很受委屈，但是他想到如果贸贸然做了金菜农，把他吓跑了还不如一点点渗透来的好。
     不过，这次并没有上次那么痛苦，原因在于，他遵守了日本教程！




☆、第44章 牛奶炖蛋是万能的 (3151字)

早上，金菜农醒来时韩养殖户已经走了，金菜农摸摸韩养殖户睡过的那边，觉得还有温度来着，这让他内心升起一丝甜蜜温暖。
     昨夜里他们已经聊过了，原来是猪厂要进种猪，又是抽血检疫又是隔离的，所以韩养殖户回去帮忙了。
     金菜农闭上眼睛，脑袋里就是昨夜里两人坦诚相见干柴烈火的场面，想到那些画面，金菜农就耳根子直发烫，羞死个人啦！
     金菜农从床上爬起来，他最近也觉得自己有点不想回家，不想干活，坐在客厅沙发里就想，难道这就是爱情？无聊翻开书看，从英文书里掉出一张纸条，是韩养殖户写的，‘如果晚上特别想我，就打开电脑，D盘，科学教育文件夹中的日本文化教育中的视频看。’
     金菜农看看外面的天色，此时还是早上，不过说实在话，他想韩养殖户了，于是金菜农打开了电脑，看到了日本文化教育的视频。
     这是另一个金菜农无法理解的世界，电脑的音响里传来的声音让金菜农惊讶的张大了嘴，他不置信的事情有很多，“原来可以这样做？原来还有这样的姿势？原来其实应该我来做这件事？原来我什么都没给韩小兵做过？原来我~~只知道自己享受~~”最后一句是金菜农的总结发言，随着这一句总结发言，金菜农下了山。
     韩养殖户没想到竟然在下午快干完活儿的时候看到了金菜农，金菜农拎着个菜篮子脸上扬着笑容，他跑到韩养殖户跟前，提提菜篮子，“牛奶炖蛋！”
     韩养殖户是一脸的无奈，菊花和牛奶炖蛋到底是真爱啊！竟然需要这么情意绵绵，一日不见如隔三秋，爱很缠绵，生死相许。
     “你去我屋里等会儿我吧！我快完活儿了！”
     金菜农认真的点点头，他怀着那种少男怀春的心态进了韩养殖户的小屋，然而他在小屋里刚落座，竟然看到了桌子上放着个女士包包和一件女士外套，金菜农心里泛起了嘀咕，想到了自己被相亲时候那个胖姑娘。
     韩养殖户是和一姑娘进的小屋，这姑娘看起来还是蛮漂亮的，她只是路人甲而已，是检疫站的采血员，她拿起自己的包和外套对韩养殖户一笑，“我走了，88~~”
     韩养殖户送人家姑娘出了门，回来就看到金菜农正抱着胳膊瞪着他，韩养殖户笑，“牛奶炖蛋呢？”
     金菜农对着桌子昂昂下巴，韩养殖户掀开篮子，这次的牛奶炖蛋明显比上次要量大，韩养殖户想自己会不会喝晕了？
     趁着韩养殖户喝着，金菜农轻声问，“刚才那个女的是谁啊？”
     “检疫站的！”韩养殖户翻了个小白眼，“怎么？吃醋了？”
     “什么啊！我就是随便问问！”金菜农撇撇嘴，“你都喝了啊！干嘛还剩下？”
     “咱能商量个事情么？下次别给我弄牛奶炖蛋了，我又不是怀了孩子？不用大补！”
     “我会做的不多~~”金菜农嘟囔着，“如果你喜欢吃鸡，我可以给你炖鸡汤~~”
     “呃~~你真的不用给我做什么，就一直陪在我身边就行！”韩养殖户笑着坐到金菜农身边，他手搭在金菜农的肩膀上，“来找我，是纯给我送吃的，还是想我了？”
     金菜农双手互相攥着，“呃~~电脑里的东西~~我看了~~”
     金菜农这一说，韩养殖户是愣了，连一天都没到他就看了？“觉得怎么样？”
     “你~~你都~~就我一个人舒服~~我对不起你！”
     韩养殖户肩膀蹭蹭金菜农肩膀，“我自愿的诶！”说着他在金菜农脸上亲了一口，“要不你今天就别走了！做点对得起我的事情！”
     “啊？！”
     “别装傻！你知道我说的是什么！”
     韩养殖户这话让金菜农犯了难，他是觉得自己对不起韩养殖户，但是让他做那个他还没有心理准备，最重要的是~~很疼吧！
     总是说痛并快乐着，是真的还是假的，其实只有当事人自己知道，金菜农在床上打着饱嗝，这在猪厂吃饭就是有个好处，猪肉新鲜啊！
     韩养殖户从屋外进来，扔了个苹果给金菜农，“吃多了？”
     “炖肉就是好吃！”
     “真没出息！”韩养殖户坐到金菜农身边，他手摸着金菜农大腿，而后往上摸索着，“吃饱了做点对得起我的事情消化消化食儿？”
     金菜农抿起嘴唇，“呃~~疼么？”
     韩养殖户翻了个白眼，“吃这么多肉还怕疼？”
     “怕！”金菜农立马回答道，“我大便干燥的时候都觉得疼！”
     “你瞧你这摸样！过来~~”韩养殖户说着把金菜农拉起来，在他的耳朵边细细碎碎的说了两句话，而后看着金菜农纠结着的眉毛笑。
     金菜农咬着自己的下嘴唇，而后看看韩养殖户裆部，他先是动了动鼻子，而后又皱了皱眉头，最终来了句，“你要先洗澡！”
     “不如咱俩一起洗澡啊！”韩养殖户说罢猥琐的笑了。
     位于猪厂后面，有个工人们用的浴室，屋子不大，就四五个水龙头，这大晚上工人们都下班了，门口赵大爷也不能翘班过来洗澡，于是，这小浴室就变成情趣小乐园了。
     韩养殖户和金菜农对视着，水就浇在他俩的身上，韩养殖户把肥皂塞给金菜农，金菜农还有点小娇羞，别看他俩已经X爱过两次了，但是其实金菜农还没摸过韩养殖户的小兄弟，韩养殖户笑，“我不知道你要洗多干净才愿意那个，所以~~你来洗呗！”
     金菜农白了韩养殖户一眼，这就是在欺负他嘛！金菜农深吸口气把肥皂在手里打出了好多的泡沫，然后一把抓住了某人小兄弟。
     “哎！轻点！”韩养殖户叫着，金菜农撇嘴，真是难伺候，他上下撸了撸，觉得干净了，就蹲下了身子。
     金菜农昂着头看韩养殖户，韩养殖户艰难的咽了口唾沫，他也紧张，如果这是武侠小说，此时就相当于打通任督二脉！
     韩养殖户嘴角抽动着，金菜农一咬牙张开了口~~时间在静流中也感受着属于他俩的暧昧气氛，在浴室水声的催动下，有着某种奇特的美妙感。
     此时的感受，对于金菜农和韩养殖户都是新鲜的，韩养殖户的手扣着金菜农的后脑勺，嘴唇里溢出满足的叹息声~~
     “你们在干什么！”这是一声最不合时宜的打扰，这声带着惊恐的怒斥让韩养殖户立即睁开了眼睛，当然也让金菜农闭了嘴，俩人都看向声音的出处――韩养殖户他爸韩大叔！
     韩大叔不是来抓奸的，他是来洗澡的，家里热水器坏了他又一身臭汗，韩大妈说不洗澡不让上床睡觉，所以韩大叔来猪厂洗澡了，于是乎，洗澡变抓奸了。
     今夜注定就不是一个平静的夜，金菜农和韩养殖户被两位老头两位老太盯着，金大妈指着金菜农的鼻子尖，她的手在颤抖，“韩小兵他爸说的都是真的？”金菜农瞄了眼身边的韩养殖户，实诚的点了点头，于是金大妈差点没背过气去！“我滴个天诶！你可是让我怎么活啊！给你找姑娘相亲你死活不乐意！闹半天喜欢秃小子诶！我们金家的老脸都丢尽了！”
     金大妈说着一巴掌就扇在了金菜农的脸上，韩养殖户赶忙护住，“金大妈！别打富豪！”
     “混账王八羔子！你还护着他？你也不是什么好货！”韩大妈也大骂道，她一抬脚就踹在韩养殖户的小腿上，“混蛋！为什么喜欢小子？小子能生娃吗？你可是三代单传啊！你想让老韩家绝种啊~~”
     “我和富豪是真心相爱的！”韩养殖户也吼了起来。
     “滚蛋！”韩大妈大吼着，“你俩必须断！”韩大妈说着就联合着韩大叔把韩养殖户按地下了，她赶忙吼着，“金大嫂子！把你家孩子赶紧带回去！咱两家都看着！不能让他们再见面了！”
     “韩小兵！”金菜农叫唤着，奈何被金大妈拧着耳朵又被金大叔抱着腰，他也是受制于人。
     “富豪，你等我去救你~~哎呦~~妈~~”
     韩养殖户和金菜农的一场爱恋就如同罗密欧和帕里斯伯爵一般被拆散了，也许在不久的将来还会出现个炮灰的朱丽叶。




☆、第45章 被软禁 (3566字)

软禁不管是在古代还是在现代都是好吃好喝伺候着，但是将一对相爱的人关了，那么他们是难掩相思之情的，相比金菜农被规定连屋子都不能出，韩养殖户好点的是，他是不能出猪厂，因为韩大妈可不能因为他搞基了就不让他干活了。
     韩养殖户的手机被没收了，钱包也被没收了，身份证也被没收了，总之什么都没剩下，韩养殖户坐在院子里啃着馒头，韩大妈就在他边上监视着他，韩养殖户已经想了好几天了，有什么办法能够逃脱了韩大妈的看守并且顺利的把金菜农营救出来。
     “你在想什么？我可告诉你，少给我想些乱七八糟的，这个礼拜我给你安排了相亲！”韩养殖户冷冷的瞄了他妈一眼，继续低头闷声吃馒头，韩大妈也不在意韩养殖户回答不回答，她冷哼了一声走远了。
     韩养殖户叹了口气，他抬脸看看自己能看到的这小小的天空，脑子里想着金菜农会不会在想他呢？
     其实金菜农没有韩养殖户想他想得厉害，他软禁着除了吃饭、睡觉就是看电视，生活倒是暇意，金大妈每天都和他唠叨一遍，总体来说就是找到姑娘就结婚。
     好姑娘算下来还是蛮多的，至少韩养殖户遇上的姑娘还都不错，今天是相亲的日子，俩人在猪厂见了面，一通寒暄，韩养殖户在韩大妈镭射光一般的眼眸注视下和姑娘出了猪厂门，韩养殖户美其名曰，“看电影。”
     大家一定以为韩养殖户会趁着这个空档逃跑，其实大家伙错了，这时候逃跑无异于以卵击石，韩养殖户的计划是下个周末再逃，要让韩大妈疏于防范。
     韩大妈看着韩养殖户出了门确实有点嘀咕，和金大妈通了气，两家都在防范，结果晚上韩养殖户溜达达的回来了，而后一问感觉，韩养殖户一脸堆笑说，“姑娘不错，约着下个周末城里逛街。”
     这让韩大妈和金大妈都松了口气，金大妈和金菜农说，“韩小兵今天相亲了，听说印象不错，等我找到合适的姑娘，你也相亲！”
     本来金菜农过得挺没心没肺的，结果一听韩养殖户相亲了，心里就犯了酸，不开心的坐在床上，嘟囔着，“还说喜欢我呢！放屁！”
     逃跑的日子来到了，韩养殖户从韩大妈那里领到了手机、钱包、身份证，还编了个瞎话说要给姑娘买个小礼物而申请了几百块钱，揣着所有的东西出了门在韩大妈的目送下坐上了公交车。
     公交车跑了五分钟，韩养殖户扒着窗户往后看，随后大吼一句，“师傅，下车！”
     跳下了车，韩养殖户抄着小道，穿过田地，迂回到了金菜农家的墙根底下，他四下瞅瞅看没人，就扒着墙爬进了金菜农的家。
     金菜农被软禁了，金大叔就下了田，金大妈在屋里子看着电视，她是守卫来着。
     韩养殖户悄悄的猫着腰到达了金菜农的窗户跟底下，透过窗户正好看到金菜农躺在床上睡得那叫一个美，韩养殖户拽拽窗户，一个窗户能打开，韩养殖户手一撑就进了金菜农的卧室。
     韩养殖户抱着胳膊看金菜农，手指头戳戳金菜农脸蛋，“喂~~”
     “嗯~~”金菜农挠挠下巴，他还在梦中，唔哝着转身，“还说稀罕我！屁！”
     “富豪！快起来！富豪！”韩养殖户继续推金菜农，金菜农睁开眼睛先是大脑一片朦胧，他看着韩养殖户眨巴着眼睛，韩养殖户又使劲晃晃金菜农，“我！韩小兵！我来救你啊！”
     “韩小兵？”金菜农揉揉眼睛，“你~~”
     “赶紧起来，咱们走！”
     “上哪儿啊？”
     “先走了再说！”韩养殖户糊弄着金菜农，他想这个时候若是说，‘咱俩去私奔！’金菜农不一定跟他走，不如就等私奔后，这生米都成熟饭了再揭穿比较好。
     金菜农猛地醒来其实脑子还不太好使，如果他清醒着也许就会想来想去的纠结要不要跟韩养殖户走，不过现在他空白着，所以韩养殖户说什么也就是什么了。
     穿好了衣服，韩养殖户问，“你身份证要带着！”
     “身份证？”
     “咱们进城躲两天去！城里一到了晚上警察就查身份证。”
     “哦！我拿着！”
     韩养殖户搜罗了两件金菜农的衣裳，他可是一件都没拿出来，俩人收拾妥当，就偷偷的从窗户爬了出去，而后又从墙上爬了出去。
     “富豪？！你干什么去？”远远的是金大叔提着篮子往他们这边走，韩养殖户正要从墙上往下跳，一看金大叔，他人也慌了，赶忙跳下来脚踝就是一疼，不过此时根本就容不得疼了，韩养殖户拉着金菜农就跑，金大叔这下算是明白了，赶紧追啊！
     不过金大叔到底年岁大了，比不上俩年轻人的脚程，他俩坐上公车金大叔才追到公车站，看着金菜农在渐行渐远的车上跟自己打招呼，金大叔想破口大骂都不行，丢人都丢不起啊！
     韩养殖户拽拽金菜农的手，“别担心，他们气消了咱们就回来。”
     “可是，咱们到城里住哪啊？”金菜农担心的问道。
     “先到臭粑粑宿舍窝两天去！”城里他俩也实在是找不到第二个可以投靠的人了。
     刚下了公车，韩养殖户电话就响了，一接通电话对方就火急火燎的叫唤，“韩小兵，你怎么回事啊？打了你这么多次都关机！”
     电话里的女声大家应该都不陌生，那就是酒窝姑娘，韩养殖户这边一直赔礼道歉，“什么事情啊？”
     “你忘了啊！今天漫展！你还能不能过来啊！”
     “漫展？分钱？”韩养殖户现在是私奔在外，钱自然是很重要的，“你们哪呢？发个短信告诉我地址，我们马上！”
     “好，那我们等着你！”
     挂断电话不一会儿短信就来了，韩养殖户举着手机对着金菜农笑，“看到没？到城里第一天就有钱赚！”
     “你别笑了，要不咱们先去医院吧！”
     “去医院干嘛？”
     “你脚刚才崴了吧！”
     “没什么大事！”
     “没事你还倚着我？”金菜农拍了下韩养殖户搭在自己肩膀上的手臂，“要是骨头劈了可就是大事了！”
     “那也要先去漫展!答应了人家嘛！我还撑得住！”韩养殖户说着用伤了的脚踩踩地，随后就觉得真的很疼，他咧着嘴，“咱们打车吧！”
     金菜农点点头，他也从家里把自己存的小金库拿来了，倒是有个一千多块，能让他俩在外面混个几天，俩人打车到了漫展，好家伙，人真是多啊！
     金菜农架着韩养殖户，俩人跳墙头跳得都不干净，再加上之前拍的是瓶邪的COS图，这一进会场就带来了个小轰动。
     “COS么？是不是瓶邪？”
     “哎哟！你看人家COS的多好啊！”
     “什么是专业！这就是专业！”
     “咱们去围观！咱们去围观啊！”
     酒窝姑娘看到他俩的时候也是一愣，随后举起大拇指，“出场挺轰动！”
     “什么啊！我真脚崴了，给个座儿！”韩养殖户皱着眉头，独苗君踹过两凳子让他俩坐下，“有水么？给一口。”
     “你俩怎么这么狼狈？”独苗君道，随着他俩一路而来的姑娘，有的正在买照片，有的就围在他们身边看着听着。
     “我爸妈和他爸妈发现我俩关系了，然后把我俩关了，今早上逃出来的时候崴脚了！”韩养殖户淡淡的回答道。
     只是他这话刚落，就听见一姑娘尖叫了，“啊~~你们私奔啊！私奔啊！”金菜农被吓着了，他躲到韩养殖户身后垂着头不敢见人，韩养殖户看了眼金菜农，“有吃的么？他早上还没吃过东西。”
     韩养殖户这话音刚落，几个小姑娘就赶忙翻包，没两分钟是汉堡、饼干、面包还有煎饼果子，反正是吃的都掏出来了，韩养殖户抓抓脑袋还挺不好意思，“谢谢啊！”
     “没事儿！没事儿！赶紧吃！”
     “吃吧！饿坏了可不行！”
     韩养殖户把汉堡递给金菜农，“你先吃点吧！都快中午了。”
     金菜农点点头，他抬头看了眼围观的姑娘们，把身子扭了过去，这时候有姑娘笑，“跟小媳妇似的，还害臊呢！”
     “你脚怎么样？”面瘫姑娘走了过来，“我先给你看看。”
     “啊？”
     韩养殖户咬着煎饼果子没弄明白面瘫姑娘啥意思，独苗君道，“人家是学医的，现在正实习呢！别担心，治不死你。”
     面瘫姑娘一通检查，金菜农也不吃东西等着结果，之后面瘫姑娘插着腰一脸的阴冷，金菜农有点担心了，“是不是骨头有问题？他从那么高的墙上跳下来~~”
     韩养殖户拉住金菜农的手，“没事，肯定没大事！”他这么安慰金菜农其实心里是在打鼓的，如果要进医院，就他带出来的那点钱，真是不够瞧的。
     “喂！你是COS闷油瓶的，是攻！怎么跟吴邪一样？”面瘫姑娘看着金菜农嘟囔，“他没事儿！回头养两天就好了。”
     “那你沉着脸干嘛啊！”韩养殖户不满道。
     “我天生就这没表情的脸！”面瘫姑娘冷冷的回答后就又走了。




☆、第46章 私奔 (3282字)

到漫展快关门的时候，这整个会场有一大半已经都知道韩养殖户和金菜农了，金菜农去个厕所都有人拉着要合照，弄得他狼狈的跑进去又狼狈的跑出来。
     韩养殖户坐在凳子上昂着脑袋看酒窝姑娘手里的钱，一张一张的数给自己，最后有个小一千，“我们抛去了成本等等各种费用，最后都给你了。”酒窝姑娘说着向独苗君方向使了下眼色，“他有友情赞助哦！”
     韩养殖户感动着，他很想热泪盈眶，但是都说男儿有泪不轻弹，面瘫姑娘塞给他一张纸，“去买药吃去，好好养着。”
     “真谢谢你们。”
     “不谢，来日方长。”此时，面瘫姑娘的心里想到了瓶邪果图。
     远远的金菜农急忙忙的跑了来，“韩小兵，咱们赶快走吧！她们都让我签名儿！我又不认识她们！”金菜农指指跟过来的十几口子小姑娘，很孬种的躲到了韩养殖户的身后去。
     “你怎么这么没出息！”酒窝姑娘笑道，“这说明你红了！”
     金菜农才不稀罕红呢！他摇摇头，“咱们走吧。”
     “行，我们先走了！还要去投靠朋友呢！”韩养殖户说着拽着金菜农站起身，金菜农很自觉的拉过韩养殖户的手架在自己的肩膀上，他俩对着几个围观艺术家挥挥手，又对各围观姑娘挥挥手，就这么一瘸一拐的消失在了众人的视线里，忽听一姑娘感叹，‘真是美好！’
     美好的生活也许并不美好，特别是当韩养殖户发现自己的好朋友搅基了，当然，其实他一直都知道，只是没想到当初对张斌还咬牙切齿的巴木然，如今已经和人家情意绵绵了。
     韩养殖户和金菜农坐在张斌的家里，就在一个小时前他俩才知道巴木然和张斌同居了，韩养殖户算计着上次看电影的时间，才一个月啊！这是什么速度？火星撞地球么？
     金菜农眨巴着眼睛端着饮料杯，巴木然笑眯眯的坐到张斌身边，俩人互视一眼，真是柔情蜜意，金菜农看了下韩养殖户，从他的眼里看到了和自己同样的迷惘，“你俩的速度也太快了吧！”韩养殖户如此说着。
     “都2012了，什么都讲求速度。”张斌答道，他承认他用了些手段，一开始是觉得巴木然这宅男好玩，后来又想找个人一起过也不错，想着和巴木然过张斌觉着倒很好，于是一来二去没几下就把巴木然拐带了，“说说你俩呗！怎么回事？”
     “也没什么，家里爸妈知道了，我们就跑了。”韩养殖户简单的回答道，“想来投靠臭粑粑的，但是他现在住你家~~这样，让我们住几天，找到房子我们就走。”
     “同是天涯沦落人，不嫌弃屋子小就住呗！”张斌很豪气的答道，“一会儿吃完晚饭我和木然把客厅收拾收拾，你们先住下。”
     “谢谢你了。”金菜农感激道。
     “没事儿，你们先聊着，我去做饭。”
     张斌走了，韩养殖户一把把巴木然抓到他跟前，压低了声音道，“你们也太快了吧！”
     巴木然看看韩养殖户，又看看瞪着他的金菜农，不好意思的笑了，“我也不知道怎么这么快，就是一起吃吃饭，没两天就那啥了，然后那啥了两次他就让我和他住，我就来了。”
     韩养殖户对于巴木然的话只能以翻白眼做回答，“他对你好不？”
     这算是问到了点子上，巴木然赶忙点点头，“又会做饭还勤快，还会买衣服，我真的觉得他一点都不比妹子差！妹子可能都没张斌好！”
     韩养殖户看巴木然那笑算是明白了，巴木然是完全陷进去了，这他也只好祝福了，“行，你觉得好就好，我问你个别的事情，你们医院还招兽医么？我想找工作。”
     “韩小兵，你带的钱不够么？我这里还有。”金菜农一听韩养殖户要找工作，赶忙把自己的小金库掏了出来，“应该够些天的。”
     韩养殖户看了眼手里的小钱包，他又把钱塞给了金菜农，“你的钱先留着，工作还是要找的，咱们不能坐吃山空。”
     “咱们不是还要回家么？”金菜农弱弱的问道，就见韩养殖户的脸沉了沉，金菜农心里有不好的预感了，“韩小兵，你不想回家了么？”
     巴木然见此情形，他悄悄的站起身跑进了厨房，于是客厅里就韩养殖户和金菜农了。
     “富豪，我想只要咱俩在一起一天，爸妈就不会原谅咱们的，至少三年五载是够呛了。”韩养殖户老实的说道。
     “怎么可能？我妈~~”
     “富豪，我跟你讲，你现在回去还来得及，听你妈的找个女人结婚生孩子。”韩养殖户虽然这么说，但是他的手死死的抓着金菜农的手，“我知道这条路不好走，但是你给我时间，咱们先安定下来，然后我就去求爸妈的谅解，你看好吗？”
     “我~~”
     “富豪，我是真的很喜欢你。”韩养殖户真诚的说道。
     “可是~~我家还有菜地，满地又在北京，我爸妈年岁又大了，家里没个人帮着怎么可以呢？我~~”
     “富豪~~”
     “韩小兵，你家的猪厂也是，你爸妈年纪也大了~~”
     “你想走么？”韩养殖户问道。
     这问话把金菜农问住了，他没想过和韩养殖户谈恋爱会要丢下家里，他也没有那种非韩养殖户不可的感觉，他开始是被动的，一直都是被动的。
     金菜农低下了头，他双手搅着，他确实在两边游移着，一边是韩养殖户，一边是家里。
     “我明白了。”韩养殖户站起身，“走吧！我送你回去。”
     “啊？！”金菜农昂着脑袋看韩养殖户，屁股好像黏在了沙发上，金菜农又不想站起来。
     “我不逼你，你想回去我就送你回去，你要留下我就继续爱你。”韩养殖户轻声道。
     “那你呢？”
     “我不回去，如果你离开我，我会一直等到不喜欢你那天再回去。”韩养殖户说着伸出手，“走吧！我送你到车站。”
     金菜农放在腿上的手指动了动，韩养殖户的手就在他的面前，但是金菜农却有些害怕，他咽了口唾沫，仿佛被逼到了人生的死角。
     韩养殖户和金菜农就这么对视着，金菜农看到韩养殖户眼中慢慢的蕴含出泪水，这让他慌了，“韩小兵~~”
     “我真的很喜欢你！”韩养殖户说罢这话，扣着金菜农的后脑就吻上了他，韩养殖户的泪水滴在了金菜农的脸上，让手足无措的金菜农首次开始正视自己的感情，他好像也不是很被动的。
     吻被泪水覆盖，本来韩养殖户只是滴了两滴鳄鱼泪，奈何金菜农眼泪泛滥了，他扑在韩养殖户的怀里大哭了起来，弄得韩养殖户手足无措了。
     金菜农虽然是个男的，但是他也有恐惧，从小就在家里长大，他也没想过有一天会做出这样出格的事情来，他心里的忐忑可想而知，他的恐慌可想而知。
     韩养殖户轻轻的抚摸着金菜农的背脊，他叹了口气，“相信我，我会让所有事情都变好的。”
     金菜农从韩养殖户的怀里抬起脸来，他抽抽鼻子，脸上布满了泪花，韩养殖户手蹭蹭金菜农的脸，金菜农嘟着嘴，“我的菜地~~”
     “保证能还给你！”韩养殖户安抚着，金菜农将信将疑的点了下头，韩养殖户在金菜农的额间印上一吻，“信我！”
     这不信也要信了，夜晚金菜农窝在韩养殖户的怀里如此想着，他好奇自己为什么最终选择了韩养殖户，也许，他比自己想象的更喜欢韩养殖户。
     韩养殖户的呼吸声轻柔而有规律，金菜农‘哼哼’了两声，还是说了话，“你睡着了么？”
     “没。”韩养殖户回答道，金菜农昂起脑袋，黑暗中韩养殖户的脸一片灰色，韩养殖户手按住金菜农的脸，又让他靠过来，“想说什么？你不困么？”
     “我明天要做什么？”金菜农轻声问道。
     “好不容易可以休息了，睡觉嘛！”韩养殖户轻快的回答着。
     “那你呢？”
     “我啊~~我明天去巴木然他们医院看看去，看他们招不招人，咱俩总要有一个有工作。”
     “其实我也可以去找工作。”
     “与其找工作，你不如趁着这段时间好好学习，争取年后考上学院。”
     “但是~~没有书~~”
     “书你放心，我想办法！”韩养殖户如此说着，而后他拍拍金菜农的背，就像是一个妈妈在哄着自己的孩子那样轻柔。




☆、第47章 时光咖啡馆 (3140字)

第二天一早韩养殖户就和巴木然走了，金菜农坐在桌子上和张斌对坐着吃早点，张斌笑，“我看你昨天哭了？”
     金菜农老实的点头，“很没出息吧！”
     张斌摇摇头，“我从家出来那天也哭了~~”
     “你？~~你什么时候出来的？”金菜农轻声问道。
     张斌抬起手，五个手指头张着，“整整五年了~~哎~~其实你挺好的，还有个人陪着，我那时候就我自己。”
     金菜农咬着嘴唇低下头，“那你想你爸妈么？”
     “说不想是假的，但是我去了也不开门，电话也不接，就只好隔些日子给他们发个短信，让他们保重身体~~没办法~~”
     “我爸妈都没有手机~~”金菜农有些哀怨的嘟囔着。
     吃完了早饭，金菜农就发呆，看张斌在包快递他就跟着帮忙，张斌笑，“别胡思乱想了，有空帮我包包快递，帮我盯盯淘宝店呗！”
     金菜农想想也是，张斌又没收他们饭钱，给人家帮忙也是应该的，逐点了点头，“有什么活儿我来干！”
     “哪有什么活儿啊！我一会儿去快递公司，顺便去物流公司拿货，你要不要跟我去转转？我觉得你在家里肯定乱想。”
     金菜农又点了点头，“张斌，你人真好，本来你以前那么对巴木然，我还以为你是坏人呢！”
     “你这人还真是朴实！哪有什么真好人和真坏人？”张斌叹口气站起身，“不过你这么朴实的人在这大城市里~~指不定什么时候就吃亏了！”
     金菜农看着张斌进了屋，他细细琢磨着张斌的话，怎么可能吃亏呢？他又不做亏心事！
     跟着张斌取了两包货往回走，远远的就看到有个人是那么像韩养殖户，金菜农叫，“你看那是不是韩小兵？”
     人影很快就拐进了长途汽车站，张斌也跟了过去，到了跟前一瞧还真是韩养殖户，金菜农跳下车，“你要干嘛去？”
     韩养殖户没想到能碰上金菜农，他本想着偷偷回去把金菜农的书拿来，“我回去给你拿书。”
     “为什么不告诉我？”
     “我怕你回去了就不会再跟我出来了。”韩养殖户老实的说道。
     金菜农无语，他手动了动，最后拉住了韩养殖户的手，“我~~我不会~~”
     韩养殖户将金菜农的手攥紧，“那~~跟我一起回去收拾东西吧！”金菜农看着韩养殖户的眼睛，认真的点了点头。
     张斌这个时候不合时宜的按了按喇叭，“我说，其实我能送你们回去！”随后又是一个张斌招牌式妩媚笑容。
     回到了村里时正是中午，韩养殖户和金菜农趴着车窗往村里看，“这样，我先进去，你在车里等着。”
     “我还是跟你一起去吧！”
     “还是算了，抓到我还比较好逃跑！”
     “不行，我不能看着你有危险。”
     张斌翻翻白眼，“富豪你留下看车，我和韩小兵去，这样总可以了吧！”韩养殖户和金菜农对望了一眼，而后两人一致的点了点头。
     带着张斌到了农家乐，一进院子张斌就喜欢这里了，“你们这里不做下去挺可惜的。”
     “我也知道，我花了不少心血呢！不过没办法，先暂时躲躲吧！”韩养殖户一边忙乎着一边和张斌说话，他把一袋子书递给张斌，“你帮我拿这个，我上楼去把电源、门都关好。”
     “嗯！”张斌应承着，他想明年夏天要是能过来度个假应该是不错的选择。
     韩养殖户和张斌回到了车跟前，竟然看到金菜农和人说话，还拉拉扯扯的，韩养殖户赶忙跑过去，“你干嘛！”他这一叫唤，和金菜农拉拉扯扯的人也转身了，韩养殖户一看是金满地，“满地？”
     金满地冷冷的看着韩养殖户，“最终你还是把我哥拐跑了？！”
     “满地，你听我解释！”韩养殖户忙道。
     “你解释什么？我妈快气死了！我这才赶快回来！”金满地说着拽住金菜农，“哥！跟我回家！”
     “我不能让你带富豪回去！”韩养殖户拦着金菜农，“满地，我希望你能理解我们。”
     “离家出走我没法理解。”金满地冷冷的道。
     “我们也没辙，我俩都被关了，非要找女人给我俩结婚，满地，咱扪心自问，我们互相喜欢又给我们找姑娘结婚，这不是害人家姑娘嘛！你也读了那么多书了，不该歧视我们！”
     金满地瞪着金富豪，“哥，你说话，你到底有多喜欢韩大哥？你真的决定为了和韩大哥在一起连家也不要了？”
     金菜农抿起嘴唇看向韩养殖户，他身上背着两个大包袱，额头上已经冒出了汗，金菜农点了下头，“满地，帮我劝劝爹妈吧！如果他们不再反对了，我就回来！”
     韩养殖户因为金菜农的话大大的舒了口气，而金满地也无奈的叹了口气。
     回城的路已经渐渐的隐藏在黑暗之中，韩养殖户和金菜农坐在后座，张斌瞄了眼后视镜，只看到两张严肃的面孔。
     金菜农的手指冰冷，但是他手上却全是汗，韩养殖户本想给予他温暖，却发现自己的手也是冷的，韩养殖户轻轻的叹了口气，手臂一揽把金菜农揽进怀中，“别怕，都会好的。”
     所说都会好到底有多好没人知晓，韩养殖户去了巴木然上班的宠物医院，人家不缺人，于是他又跑了几家宠物医院同样不缺人，韩养殖户让巴木然别说出去，而后他就一个人在街上晃荡。
     现在钱是有些，但是却不够他俩付房租的，在张斌家住一个月那是极限了，如果住长了他都觉得丢人，叹了口气站在某个橱窗前拢拢头发，看着镜子里的自己，韩养殖户想，小伙子多帅气，当明星都可以啊，怎么能找不到工作呢？
     “先生，麻烦借过。”身边一个男人道，韩养殖户看过去，这是个中年人，瘦瘦高高的，笑起来很温和。
     “哦！”韩养殖户退了半步，就看男人在玻璃上贴了一张A4纸，‘本咖啡馆招聘吧台助理一名，服务员一名，包吃住，月工资1500块+提成，有意者请进店咨询。’
     韩养殖户抓抓脑袋，男人贴好了之后就进了旁边的门，韩养殖户抬起头，旁边的门上挂着个小匾额‘时光咖啡馆’，韩养殖户伸着脖子看，正瞧见一个穿着黑围裙的男人端着杯子走过，韩养殖户又看了眼招聘的A4纸，于是他把那张招聘简章撕了下来并走进了咖啡馆。
     “欢迎光临！”
     韩养殖户一走进咖啡馆就听到这么一声，他对着服务生笑了笑，拎起招聘简章，“我来应聘的。”
     韩养殖户这话刚说完，那刚才贴纸的中年男人从吧台抬起脸来，“你是刚才在门口的人？”
     韩养殖户点点头，“你们这上面也没说要男的还是女的。”
     中年男人笑笑，“来，坐下谈。”
     中年男人叫王伟，是这家店的老板，他上下打量了下韩养殖户，“我们招长期工，所以如果只做个把月就只能抱歉了。”
     “说实话，我也不知道能做多久，也许几个月，也许一年两年，我是离家出走的，现在在朋友家住，找了一天工作也没找到，所以~~”
     “离家出走？”王伟脸上显出担忧的神色，“孩子，什么事情都好商量，和家里有什么说不开的？还是回家吧！要不家里爸妈多担心啊！”
     韩养殖户叹了口气，他看着王伟欲言又止，“我~~其实~~其实是我和我朋友都想来工作，我们是一起离家出走的，我们两个~~呼~~”韩养殖户说到这里大大的吐了口气，“我们两个都是男的，互相喜欢家里不同意就出来了，我看您这里管吃管住就想带着他一起过来，倒不能跟您保证一定能干多久，但是我们在这里干的一天就好好干。但是~~如果~~如果您觉得我们两个不适合这里，我~~”韩养殖户说不下去了，他心里泛酸，一毕业就回了自己家的猪厂，也没找过工作，低声下气的求着人家这是生平第一次，他微微的低下了头，抿着嘴唇咽下这口酸涩，想到金菜农，他就想一定不能让金菜农失望！




☆、第48章 包吃包住新工作 (3653字)

时光咖啡馆里，韩养殖户和王伟对视着，韩养殖户脸上的表情很真诚，王伟和系着黑围裙的服务生互相对看了眼，眸中是一抹温暖和理解，王伟笑了笑，“既然你这么坦白了，我见你也是老实人，这样，你把你朋友也带来，我瞧瞧看。”
     “嗯？可以？”韩养殖户是真的惊喜了，他还以为人家会嫌弃他，不过~~韩养殖户想到了吉尔那家伙，于是韩养殖户小心翼翼的问道，“那个~~我问下哈~~没别的意思~~您喜欢男的还是女的？”
     “怎么？我不歧视你，你还要歧视我？”王伟笑道。
     “不是~~我朋友挺好看，有点招人~~”韩养殖户蔫蔫的说道。
     “哦~~我喜欢男的，不过我有对象了，十几年了。”
     王伟的话让韩养殖户略微安了心，一是不会被老板歧视，二是老板有人不会惦记金菜农，韩养殖户侧眼看了下服务生，“那么您呢？”
     服务生扑哧笑了，指指王伟，“我就是他对象。”
     这下韩养殖户有点澹他不好意思的挠挠脑袋，干笑两声，“那个~~我现在就回去带我朋友来。”
     “去吧，我们等着你。”王伟看着韩养殖户宓呐茏吡耍笑了起来，“磊子，这小子还挺好玩的！”
     “能跑出来也是勇气，就是不知道以后怎么办。”
     “既然他们这个情况，如果他朋友也是个好性格的人，就留下呗！”
     “我倒要看看有多好看，还招人？”赵子磊手插到围裙的口袋里，偏着头看王伟，脸上是坏笑，“我说，其实他俩要是在这儿上班，就能转移那些姑娘的视线了。”
     “嗯！你说的在理，围观的滋味真不好受！”
     金菜农和韩养殖户来到‘时光咖啡馆’是在三个小时后，这时候正是上人的时候，咖啡馆不仅仅是咖啡，也有酒和西餐卖。
     韩养殖户一进门，王伟就看见他了，王伟在吧台后招招手，“这儿！”
     韩养殖户带着金菜农过去，金菜农知道是来见工的，他也没应聘过，脸上是尴尬的笑，“这是我朋友，金富豪，富豪，这是王老板。”
     “王老板。”金菜农有点怯，他下意识的将半个身子躲到了韩养殖户身后，一双大眼紧张的眨巴着。
     王伟笑，“不用叫王老板，叫王哥就行。”
     “王哥!”韩养殖户赶忙叫道。
     “王哥！”金菜农也随着叫道。
     “这就是你朋友？”赵子磊抱着托盘上下打量金菜农，“别说，你俩都挺帅的。”
     “嘿嘿！我们还拍过COSPLAY的照片呢！”韩养殖户笑道，“他是闷油瓶，我是吴邪。”
     “噗！”赵子磊觉得金菜农这闷油瓶也太娇羞了吧！“你是闷油瓶？”
     金菜农忙点点头，“他们说我像！”
     “我看你们在我这儿工作没问题，咱们就谈下工资和住宿等问题好了，不过，你看我们这时候正忙，要不过一个小时你们再过来？”王伟商量道。
     “既然王哥已经说我们能上班了，那不如我们帮着先干干吧！我看店里人手也不够。”
     “那自然好，我给你们拿围裙！”赵子磊说着跑进了后厨，没一会儿拎来两条围裙，“你们先帮忙送餐吧！等忙过了这阵咱们再聊。”
     韩养殖户和金菜农认真的点点头，解决了吃饭和住宿，一个月还有三千多块的收入，他俩觉得这时候才稍微的安了心。
     本来咖啡馆的员工住宿是在两站地铁站外的一个小区里，但是王伟考虑到那个员工宿舍还有厨师以及两个帮厨在住，而韩养殖户和金菜农是小两口，难免要你侬我侬，于是就想到咖啡馆二楼之上还有个小阁楼，那里虽然夏天有点热，但是也算是个小窝。
     韩养殖户和金菜农俩人坐在小阁楼的地板上，小阁楼不高，才只有一米五左右高，俩人都一米八几的个子，自然要窝着腰走路，不过地方还算是够大，能铺上一张双人床垫外加放上两个小地柜。
     第二天一早，他俩就从张斌家里搬出来了，临出来时候，张斌还送他俩几件库存的衣服，韩养殖户拎着衣服问，“你不是卖女装的么？”
     张斌笑，“现在姑娘越穿越爷们！老爷们越穿越姑娘！中性风懂不懂啊？”
     韩养殖户点了点头，张斌这话也在理，反正拿回去穿不出去就当睡衣呗！不过他俩好像没怎么穿过睡衣吧！
     回到了‘时光咖啡馆’，金菜农负责点餐送餐，韩养殖户被王伟带到了吧台当学徒，他看着金菜农穿着白衬衫系着黑围裙和赵子磊站在一起，轻轻的拽了拽王伟，“王哥，我觉得富豪穿着白衬衣好帅啊！”
     王伟翻翻白眼，心想了果然是年轻气盛的小伙子，真是容易被制服诱惑啊！“我警告你，白衬衣挺贵的，做那事儿的时候别穿着！”
     王伟这一说，韩养殖户这没皮没脸的倒是不好意思了，他抿抿嘴把脸侧到一边，“我可没瞎想！”
     “没瞎想最好，先干活吧！”
     咖啡馆的活儿说累不累，说轻松也不轻松，客流集中的时候忙得脚都离不开地，客流不忙的时候就可以坐着聊天玩。
     几天下来，常来的客人果然像赵子磊预料的那样，将注意力转到了金菜农和韩养殖户身上了，当然，此时他们还不知道金菜农和韩养殖户的关系。
     “我说小哥，你叫金富豪啊！”一姑娘盯着金菜农胸前的小挂牌温柔柔的问道，她托着下巴，眼睛眨巴呀眨巴着。
     金富豪点点头，“请问你们要点些什么？”
     “来杯卡布奇诺。”姑娘回答道。
     “那么您呢？”金富豪问着另外一位姑娘道。
     这姑娘做出一副忧愁的摸样，“我先想想，你先给她端“卡布奇诺去吧！”
     见客人如此说道，金菜农只好听从，到了吧台端了杯卡布奇诺，刚放下另一个姑娘道，“我要绿茶，谢谢。“
     金菜农自然又再次回到了吧台去弄绿茶去了，可是刚端了绿茶，她们又要蛋糕，于是金菜农就又跑到厨房去，韩养殖户托着腮帮子看着金菜农来来回回好几趟，心里对坐在窗口的俩姑娘是怀恨在心了，就在金菜农第五趟从厨房出来的时候，韩养殖户拦住了他，一瞧他托盘里是一小盘话梅，“我去送！”韩养殖户说着抢过托盘过去了，金菜农一见这情况也赶忙跟了过去，虽然他不清楚发生什么事情了，但是单从韩养殖户的语气和神态中，他也能觉察出韩养殖户生气了。
     “两位，这是你们的话梅，请问还有什么需要的吗？”韩养殖户把话梅放到桌子上，他见两姑娘一齐将视线对向了金菜农，于是又说道，“两位还要什么，请一次说完吧！我们的服务生来来回回走了很多次了。”
     一姑娘撇撇嘴，“你是谁啊？老板都没意见！”姑娘说着下巴昂昂，在他们不远处的赵子磊正往这边看。
     “姑娘，请尊重下我们的服务生。”韩养殖户冷着脸。
     “韩小兵，没事儿！”金菜农扯着韩养殖户袖子，“真没事儿！”
     韩养殖户瞄了金菜农一眼，“你都跑了多少趟了？没事！哼！”
     “喂！管天管地你还什么都管啊!”另一姑娘不悦道，“你是谁啊你！”
     韩养殖户手一把揽住金菜农的肩膀，“他对象！看你们欺负他，我就要管！”
     韩养殖户这话是俩姑娘没想到的，她俩之前来围观王伟和赵子磊，一瞧这咖啡馆来了新服务生，又见长得好，就想着调戏调戏，只是没想到竟然也是一有主儿的货！为什么帅哥都有男人啦！俩姑娘在心里呐喊着！
     一姑娘抱起胳膊挑挑眉毛，“你说是就是，你有证据吗？他脸上写着你名字啦？”
     金菜农挠挠脑门，上班还不到一个月，王伟和赵子磊又对他俩好，这和客人闹起来可不是他们应该做的，于是金菜农小声道，“算了，你别闹了。”
     韩养殖户受不了这俩姑娘那鄙夷的眼光，他手扣住金菜农后脑勺，嘴唇随后就啃上了金菜农的嘴，金菜农先是一愣，而后是赶忙推开他，这是做啥呀，当着这么多人的面儿！
     “韩小兵！”金菜农吼着就跑了，韩养殖户看金菜农跑到后厨，他叉着腰对俩姑娘阴笑，“这下你们满意了吧？金富豪是我的，你们别惦记着他！”
     俩姑娘奸笑，掏了钱拍在桌子上，随后各自拿起包，“咱们下次见!”说着俩姑娘就跑了，韩养殖户昂着下巴一脸得意，王伟无奈的摇摇头，赵子磊捂着嘴笑，“看来以后有的瞧了。”
     “要是每个顾客都要看烈焰红唇，那真是有的瞧了。”赵子磊摇摇头往后厨去了。
     后厨里，金菜农坐在板凳上，他脸红扑扑的，双手捂着脸颊，见赵子磊来了赶忙站起来，“赵哥~~对不起~~”
     “没事儿！谁都年轻过！”赵子磊笑，“不过，你要管管你家那口子，要是总表演激情热吻，这店还要不要开了？”
     金菜农不好意思的低下了头，双手互相交握着，嘴里嘟囔，“我也不知道他为什么就亲了，他以前不是这样子的。”
     赵子磊拍拍金菜农的肩膀，“韩小兵看起来蛮坚强的，但是越是这样的人，其实安全感越低，他这么做，其实你也有责任，你该想想，是不是自己让他觉得随时都要跑啊？”
     赵子磊这话让金菜农陷入了沉思，他还是第一次听到‘安全感’这个名词。




☆、第49章 咖啡馆新业务 (3242字)

夜里，韩养殖户和金菜农躺在小阁楼里，自从到了城里俩人没有过亲密动作，只亲过一次嘴，就是白天韩养殖户在那两个姑娘面前表演的那次。金菜农挠挠鼻子，夜深人静，赵子磊说的话又钻进金菜农的脑子里，那个词叫啥来着？安全感？
     “韩小兵~~韩小兵~~”金菜农轻声叫唤着。
     “怎么？”韩养殖户问道，他转了个身子脸对着金菜农，“还在想着白天的事情么？”
     “不是~~”金菜农脸往韩养殖户跟前凑凑，“赵哥说你亲我是因为你没有安全感。”
     “嗯~~”韩养殖户低低哼着，这也不是回答也不是犹豫，其实他也没想过安全感这东西，现在听金菜农说了，他才开始想。
     “是不是？”金菜农追问道。
     “不知道。”韩养殖户老实的回答道。
     “那我问你，你是不是觉得我随时会扔下你走了？”金菜农又问道，只是这句话韩养殖户却并没有回答，他只是将金菜农搂住，而后深深的呼了口气，金菜农双手回抱韩养殖户，在他后背拍拍他，“韩小兵，我挺喜欢你的。”
     金菜农这句话敲进韩养殖户的心，让他忐忑的心得到了纾解，韩养殖户手钻进金菜农的T恤里，轻轻的抚摸着他，金菜农也轻轻的摸着韩养殖户的后背，并且在他的耳边轻声说着，“咱们做吧~~”
     金菜农这话无疑激起了韩养殖户内心的渴望，他以实际行动来证明自己对这句话是多么的喜爱，俩人在纠缠之间，韩养殖户轻问，“我想做下去，但是会疼~~”
     “没关系~~”金菜农低声沉吟着，这让韩养殖户更加激动，他亲吻着金菜农，也将这场欲念之战推向高潮。
     早晨该是上班的时候了，在咖啡馆出现的只有韩养殖户，他不好意思的和王伟告假，“王哥，富豪今天有点不舒服。”
     “他生病了吗？要不要去医院？”王伟问道。
     “没事，休息休息就好了。”
     本以为金菜农一天不上班没什么，岂知道中午刚过，有几个姑娘就来了，非要问金菜农上班了没？赵子磊回答道，“金富豪今天请假了，你们找他有事么？”
     “我们在网上看到说能看现场激吻~~”一姑娘略带害羞的回答道。
     “呃~~才一天就传开了？”赵子磊淡笑，“其实这是误会，并不是我们咖啡馆的特别服务。”赵子磊正说到这里，就见金菜农扶着腰蹒跚的走了过来，“富豪？”
     “赵哥，对不起，起晚了。”
     金菜农边说着边系上围裙，韩养殖户见金菜农下了小阁楼也跑了过来，“你怎么下来了？”
     “上班啊！你都不叫我！”
     “不是，你不是身体不舒服吗？我已经给你请假了，你上楼去吧！”
     “我没事！”金菜农说着对着赵子磊笑了笑，“赵哥，这里交给我吧！”
     赵子磊上下打量了下金菜农，“你腰怎么了？摔着了？”
     赵子磊这一问让金菜农娇羞了，他抿着嘴唇怨念的看了眼韩养殖户，韩养殖户也有点不好意思，他干笑着，这时候围观的一个姑娘和另一个姑娘小声说道，“是不是昨晚上太激烈了？”
     这一句话正好戳中了韩养殖户和金菜农心眼里，俩人脸‘刷’的红了，赵子磊也无奈了，果然是年轻气盛啊！“行了！干活吧！干活！”
     金菜农一听这话赶忙转身跑了，不过他蹒跚的摸样可不是要跑的，倒像是乌龟爬，赵子磊拍拍韩养殖户肩膀，“怎么这么激烈啊？又不是第一次！”
     韩养殖户不好意思的笑了笑，“赵哥~~他~~真是第一次~~我们下次注意！一定注意！”
     赵子磊无语，好吧，谁让人家是第一次呢！第一次就原谅吧！这对话倒是让几个姑娘窃喜，虽然没见到激吻，但是这以后围观的机会多得是，又不在乎这一两次。
     赵子磊跑到王伟跟前对着他使眼色，王伟问，“干什么猥猥琐琐的？”
     “他俩昨天第一次啊！”赵子磊神神秘秘的回答着。
     “嗯~~你好八卦！”王伟无奈的摇摇头，
     “什么八卦！我只是在说事实！”
     “然后呢？你想干嘛？”
     “你说需不需要给他俩科普下这方面的知识？”
     “不用。”王伟冷静的回答道，“你该干嘛干嘛去！”
     “你是不是害怕我像当年的你一样，给我科普知识就科普到床上去了？”赵子磊偷笑。
     “不怕！”
     “为什么？”
     “因为我那时候对你有歪心，可你对富豪或者小兵都没歪心。”
     “哦~~你终于承认了？”
     “我什么时候不承认了？”王伟笑道，“行了，别瞎扯了，有客人进来了。”
     在咖啡馆的日子让韩养殖户和金菜农得到了些许的安宁，虽然两人都想过给家里打个电话，但是却最终都没有拨打，其实他俩心里都心虚，也都觉得对不起自己的父母。
     金菜农抱着胳膊瞪着眼前的电话，韩养殖户倒了杯水给他，此时正是咖啡馆无客人的时段，店里无人俩人也能闲呆着。
     “哎~~不知道爸妈怎么样了？”金菜农嘟囔着，店外面的大街上已经有了过圣诞节的感觉了，再一个星期就到了，金菜农倒是没有对圣诞节有什么特别的好感，他只是觉得过了圣诞节就是新的一年了，如果家里还不原谅他们，过年他也甭想回家了。
     “要不打电话给金满地？”韩养殖户出着主意。
     “这时候他快考试了吧！我不想他为我们的事情分心。”
     “嗯，你说的也对，要不等考试结束了再打电话吧！我觉得还是先和满地聊聊比较好。”韩养殖户的话让金菜农认同的点了点头，“行了，来客人了，先干活。”
     门口进来了几个姑娘，金菜农瞅了一眼无奈的叹了口气，“我现在最怕看见姑娘！”韩养殖户淡笑不语，把菜单往金菜农跟前一推，金菜农只好认命的去招呼客人了。
     “欢迎光临。”金菜农笑着和客人说话。
     几个姑娘互相对视而后邪笑，“金富豪~~韩小兵也在啊！”
     金菜农叹了口气把菜单递给姑娘们，“请先看注意事项。”
     “注意事项？”一姑娘翻开菜单，第一页上第一行赫然一排大字‘本店不提供帅哥和帅哥激吻欣赏项目。’
     金菜农脸上带着微笑，“请问，有什么需要的？”
     几个姑娘嬉笑，“不能激吻，能不能看拥抱？”金菜农挑挑眉毛一脸无奈，果然腐女是无下限的。
     与腐女纠缠其乐无穷，就在这其乐无穷中，圣诞节到来了，金菜农看着外面熙熙攘攘的人群，韩养殖户就在他身边，搂着他的肩膀拍拍他，“别想家了。”
     金菜农嘟着嘴，脑袋靠上韩养殖户的肩膀上，正是中午时分，王伟和赵子磊交代过，说平安夜会很忙，要他俩做好心理准备。
     金菜农无力的点点头，抱着托盘转头继续工作去了，韩养殖户看着金菜农的身影也无奈的摇了摇头，赵子磊走到韩养殖户身边轻声问，“富豪这几天怎么心不在焉的？”
     “哎~~想家了，富豪这辈子都没离开过家，因为我才离开父母，这眼看着都快新一年了，不知道今年能不能回家过年。”韩养殖户说这话时也是一脸的无奈，赵子磊明白这种感受，当年他也是被家里赶出来的，经过了这么多年的努力，家里父母才稍微接受了他和王伟的感情。
     “别想了，很多事情并不是想怎么样就怎么样的。”韩养殖户听赵子磊这么说也只能淡淡一笑，就如同赵子磊说的，很多事情并不是想怎样就怎样的。
     随着时间的流转，下午时客人也渐渐的多了，不管是韩养殖户还是金菜农都没有这个空当去想家，趁着做咖啡的间隙，韩养殖户给金菜农热了杯牛奶，他招招手叫金菜农过来，“来，把这杯牛奶喝了吧！”
     “哦！”金菜农刚拿起杯子就听身后有声音在嘲笑，‘哎呦，好甜蜜啊！’
     金菜农一愣，这声音还挺熟悉的，一回头就看到巴木然和张斌就站在他的身后，巴木然还对着他摆摆手，“嗨~~真是眼中只有彼此，我们都在店里，你竟然没发现！哼！”
     金菜农瞪着巴木然笑，在想家的日子看到朋友的感觉很不错。




☆、第50章 平安夜 (3283字)

平安夜要工作很晚，巴木然和张斌见客人多也不好妨碍他们工作，俩人说先去吃圣诞大餐顺便看场电影，等快午夜十二点了，再过来一起喝酒聊天。
     韩养殖户看着巴木然和张斌出了咖啡馆是一脸的羡慕，他挠挠金菜农的手背，“我也想去看电影，吃圣诞大餐。”
     金菜农摸了摸围裙的口袋，掏出了煮鸡蛋放在韩养殖户的手里，“早上煮的鸡蛋，你饿了就吃吧！”
     韩养殖户瘪着嘴看着煮鸡蛋，“哎~~这就是差距啊~~”
     服务性行业这种差距是难免的，作为客忙时段，不仅仅要服务好一对对情侣，还要对那些没有男人的腐女大人们的调戏露出善意的微笑。
     “金富豪~~韩小兵有什么好啊！跟姐姐过吧！姐姐给你买好吃的。”
     “金富豪，你男人是哪一个？拉过来看看呗！”
     “你就是金富豪啊，你还COS过瓶邪是不？我看过照片！”
     ・・・・・・
     金菜农抱着托盘经过韩养殖户，王伟正在调酒，金菜农大口的喘了喘气，“现在的姑娘为什么都不矜持？什么都说！”
     “你左边耳朵听，右边耳朵出就好了。”韩养殖户端上一杯咖啡，“六号桌的，对了，你饿不饿？”
     金菜农端起托盘，哭丧着脸，“好饿~~张师傅说饭已经好了，咱们可以轮流进后厨吃饭。”
     “那你送完了这杯，先进去，这里交给我好了。”听到韩养殖户这话，金菜农狠狠的点点头，让一个吃货饿肚子，这是多么不人道的行为啊！
     在后厨金菜农使劲了扒了两口饭，他的肚子空空如也，要赶快慰藉才好，厨子张师傅最喜欢看金菜农吃饭，跟个小猪似的，这看着吃饭的人吃的香，他这个做饭的也开心。
     金菜农连吃了两碗，摸摸肚子已经圆了，这才露出笑容，他抹抹嘴，“张师傅，我饱了，我去换韩小兵来吃。”
     “嗯，去吧！”张师傅摆了摆手，他是有妻有儿，刚来这咖啡馆工作知道老板是同性恋时候，心里萌生过辞职的念头，但是因为那时候刚下岗，家里都等着他挣钱回去，也就忍下了心里的别扭，但是时间长了，张师傅也渐渐的对同性恋没这么恐惧了，他看着王伟和赵子磊就和他回家和他老婆一样过日子，又觉得人啊，应该看人的时候不要狭隘，现在大家不仅仅是工作同事，也是生活中的好朋友。
     韩养殖户跑进后厨，张师傅递上一碗饭，这韩养殖户和金菜农也是一对，还从家里逃出来了，有时候张师傅想，何必为难孩子？真不喜欢女的，强迫也没用啊！
     吃饱喝足本来应该心情愉悦，韩养殖户虽然不是吃货，但是这愉悦还是有的，只是如果吉尔出现呢？韩养殖户还会那么愉悦么？
     赵子磊见韩养殖户来了赶忙拉住他，“我说，那个是谁啊？”
     韩养殖户一瞧，差点眼珠子跑出来，那个人不是吉尔吗？韩养殖户皱起鼻子特别嫌恶，就差没跑过去把吉尔赶出咖啡馆，他攥起拳头，深吸口气，“那家伙一直惦记金富豪，还总纠缠他！”
     赵子磊一听韩养殖户如此说，赶忙拽住他，想到上次韩养殖户热吻金菜农，他就怕韩养殖户这激凸的性子再上演一场轰轰烈烈的拳打脚踢，“现在是上班时间，冷静！赶紧去吧台干活去！”
     韩养殖户瞪着吉尔和站在他身边的金菜农笑，他慢慢的蹭到吧台，而后想吉尔怎么知道金菜农在这儿上班的？肯定是巴木然那娘们儿嘴漏的！想到此一通电话打过去，“巴木然！~~电影个屁！~~吉尔那色鬼在我们这儿呢！是不是你告诉的？~~好，你赶紧给我过来！”撂下电话，正看见金菜农过来，韩养殖户一把抓住金菜农，“他怎么来了？”
     金菜农一脸无辜，摇了摇头，“不知道，可能是碰巧吧！”
     “哪有那么多巧合！”韩养殖户咕哝着，“他来干嘛？”
     “他在中国没朋友，巴木然也搬走了，他就想平安夜出来转转，没想到竟然和我遇上了，说一会儿等巴木然来了一起喝酒。”
     韩养殖户目光越过金菜农直接射到吉尔的脸上，吉尔也不卑不亢的瞪过来，韩养殖户断定，肯定不是巧遇。
     赵子磊抓过王伟在他耳边嘀咕，“你看着点小兵，他情敌出现了。”
     “哪个？”
     “就那外国人！”赵子磊小手指头指了指，而后翻翻白眼，“一看就爱玩！”
     王伟无语，他明白赵子磊对外国人的那点成见来自于他前男友――一俄罗斯帅哥，那时候王伟刚和赵子磊开始，俄罗斯帅哥突然出现要和王伟复合，王伟当时立场有点不坚定，虽然后来他还是和赵子磊在一起了，不过打那以后，赵子磊就觉得外国帅哥都比较爱玩和花心。
     “你说是不是啊？”
     “看来你是完全站在小兵这边了。”
     赵子磊挑挑眉毛，“那是自然的。”
     在巴木然没有赶来的这段时间里，金菜农继续为客人服务，穿梭在各桌之间，吉尔也不主动和他说话，就自己喝着酒听着歌手唱歌，倒是为难韩养殖户了，眼睛死死的瞪着吉尔，没半小时眼睛就又酸又红了。
     “做男人，大度一点，富豪现在和你在一起，又不是和他。”王伟劝道。
     “我知道，但是看到他就是不爽！”
     “你这是自作自受！”王伟说着巴木然和张斌终于赶来了，巴木然在吧台一口气喝了大半杯冰镇可乐，而后叉着腰冲着吉尔走了过去，张斌抱着胳膊看着巴木然雄纠纠气昂昂的摸样，倒还真是像未来战士。
     “吉尔！”巴木然坐到吉尔对面，“吉尔，我以为你对金富豪已经死心了呢！”
     “我来喝酒，你误会了。”
     巴木然上下打量吉尔，“你说的都是真的？”
     “不骗你。”
     只两句话就把未来战士打回了居家小宅男的原型了，巴木然灰溜溜的回到了吧台，“韩小兵，你自己想多了，人家吉尔就是来坐坐喝酒的。”
     “你信他？”韩养殖户嗤之以鼻，“他说什么你就信什么？”
     “呃~~”巴木然看向张斌，“我觉得吉尔人挺好的，是韩小兵太敏感了。”
     “咱们都别下定论，这样，反正大家都在咖啡馆喝酒，咱们就走着看吧！”张斌说着把巴木然揽到身侧，他指了指吉尔坐的那桌，“我们先过去喝酒，等你和富豪下班。”
     金菜农虽然神经大条，但是他还是能够发觉紧张的气氛，金菜农凑乎到赵子磊边上，“赵哥，要是一会儿打起来了，一定要帮我拉吉尔。”
     “你真不厚道，按着人家让小兵打！”
     “不是，其实小兵打不过吉尔，我怕又弄伤他！”金菜农说着咧嘴一笑，有些腼腆，赵子磊一听倒是乐了，他还真想看看韩养殖户被打的场面。
     咖啡馆营业到一点多之后，只见客人走了，不见客人进来了，金菜农跟着赵子磊开始收拾，韩养殖户端着一杯酒走到吉尔跟前，“我调的酒，请你喝。”
     韩养殖户将酒放到吉尔跟前，巴木然给他让了个位置，但是韩养殖户却坐到了吉尔的身边，吉尔挑眉端起酒杯喝了口，而后赞扬着，“很好喝。”
     “多谢夸奖。”韩养殖户抱着胳膊把身子倚靠到椅背上，他斜着眸看着吉尔，鄙视的意味非常浓，“你怎么样了？还是单身？”
     “嗯~~”吉尔捂着心口看着来回忙碌的金菜农，“心里有个人。”
     有个人你看金富豪干嘛？韩养殖户心里冷哼着，“是么？还是别惦记了！”
     吉尔摇摇头，“让时间从淡一切~~”
     韩养殖户皱着鼻子，这个说话窜味的中国通竟然还说这种琼瑶的话，他很冷！
     “你们都吃饭了么？”金菜农路过他问道，“要是想吃什么赶快说，一会儿我们厨师就下班了。”
     “我要一份意面。”巴木然赶忙说道。
     “你吃了晚饭了吧？又饿了？”张斌笑眯眯的，“我也要一份！”
     “要不每个人都要一份吧！算上我的！”金菜农说着脸上是大大的笑容。
     “叫张师傅给你多放点肉！”韩养殖户嘱咐道。
     “嗯！我这就去!”金菜农说着跑走了。
     吉尔静默看着金菜农与韩养殖户之间，他从网上发现了网友拍的金菜农和韩养殖户的照片所以才来找他，不过看着他们两个现在的摸样，也许他没机会了。




☆、第51章 养殖户和吉尔亲嘴 (3108字)

一杯一杯的灌下酒，七个大男人环肥燕瘦是什么摸样的都有，酒量最好的是吉尔，酒量最不好的是金菜农，金菜农没几杯就阵亡了，趴在桌上不省人事，王伟和赵子磊喝得半醉提前走了，巴木然和张斌躺在远处的沙发上好像也已经醉死了，就只剩下韩养殖户和吉尔硬撑着，他太好面子，怎么可能在吉尔面前输了？虽然他已经快不行了。
     吉尔其实也已经快醉了，他心里虽然觉得自己对金菜农没机会了，但是看韩养殖户这样也升起了求胜心，吉尔给韩养殖户倒上酒，“再喝？”
     韩养殖户忍下胃里翻涌的感觉，他看着桌上的酒杯是三个影子，手抓了下扑了个空，吉尔唇边带笑，“不喝~~没关系！”
     “哼！等我~~等我先去厕所~~”韩养殖户说着一拍桌子，晃晃悠悠的站起来，眼前的一切好像都在晃悠，左晃晃右晃晃，韩养殖户眯起眼睛终于能找到了一条通往厕所的康庄大路，他不禁感叹，眼睛大不聚焦真不好！
     吉尔捂着肚子，喝多了想撒尿的也不止韩养殖户，吉尔也站起来，扶着桌子稳稳，看着韩养殖户的背影，他也迈着步子过去了。
     时光咖啡馆的厕所是男女对门，都是一个坑，韩养殖户推开门直接就尿，吉尔扶着门框鄙视着，“都尿~外面了！”
     韩养殖户丧着脸，他回头看向吉尔，“屁！你尿一个我~~看看？”
     吉尔一听这话就开始解裤子，挤开韩养殖户就开始尿，他也醉了，自然尿得也不准，韩养殖户脸搭在他肩膀上笑，“傻X！”
     “嘴巴~~干净点！”吉尔拨开韩养殖户脑袋，“我~~我近视！”
     “近视？”韩养殖户脸凑到吉尔的面前，“看~~看得到我~~唔~~”
     应该没人会料想到这么一幕，吉尔啃上了韩养殖户的嘴唇，韩养殖户完全呆了，他被吉尔按在墙上死命的亲，还边亲边摸裤子拉链开口的位置。
     韩养殖户呜咽着，脑袋是大成两个，他并不是没有反抗，他是还没想到反抗，终于，当吉尔扯开他的衬衣，韩养殖户想到反抗了，“我X！”韩养殖户一把推开吉尔，吉尔的身子撞到墙上，脑袋也磕着了，嗡嗡的响着。
     韩养殖户深吸着气，他是先看到了吉尔某个抬头的玩意儿，然后低头看自己的，不禁大骂着，“我X！脑子里进水！我X！”
     吉尔扶着脑袋，他看韩养殖户正忙着拉裤链，忙着扣衬衫扣子，吉尔舔了下嘴唇，斜着眸子看韩养殖户，他不禁自问着，刚才为什么会亲上去？
     都说男人是下半身思考的动物，吉尔也经常419，不过这次却有点不对劲，明明很讨厌韩养殖户的啊？
     韩养殖户继续蹒跚着往回走，他心里有一万只羊驼驼在狂奔不停，他外表的镇静不过是一种强装的冷静，很容易被人一戳就破了。
     吉尔就跟在他后面，韩养殖户坐到金菜农的身边拍拍他，“富豪，咱们去睡觉！”
     金菜农唔哝着，动动肩膀，韩养殖户又拽拽他，金菜农还是没动，“他醉了，让他在这儿睡吧！”吉尔的声音从韩养殖户的身后传来，韩养殖户警惕的回头看，就见吉尔已经站在他的身后了。
     韩养殖户赶忙站直身子，他伪装的镇定还没等人家戳就已经破了，吉尔偏着头看着韩养殖户，韩养殖户深深的吐了口气，“你~~离我远点！”
     吉尔刚才还觉得韩养殖户蛮镇定的啊！没想到都是假相，他迷蒙着双眼，也许若是没有喝酒他不会升起了戏弄韩养殖户的心，不过今夜他喝酒了。
     吉尔往前又走了一步，韩养殖户害怕的往后退，却已经无路可退了，他的屁股抵着桌边，吉尔双手支在桌边上，把韩养殖户圈禁在自己的怀中，韩养殖户觉得上下牙齿都在打颤，“你~~我打你啊！我~~唔~~”
     这是第二次的接吻，嘴唇刚挨到嘴唇，韩养殖户就一把推开了吉尔，他慌张的看向金菜农，发现金菜农还睡着他才舒了口气。
     吉尔摸着嘴唇轻笑着，“害怕？”
     “你走！”
     吉尔看了看窗户，外面是黑乎乎的一片，“太晚了。”
     “不管多晚~~你TMD给我滚！”韩养殖户怒吼着，这一声怒吼也把金菜农给吵起来了，他挣扎着坐起身，呆呆的看了看韩养殖户，又看了看吉尔，而后又看看韩养殖户，再次阵亡了。
     吉尔抱着胳膊慢悠悠的走到离着自己最近的沙发坐下，他昂着下巴，咧着嘴笑，“过来继续？”
     韩养殖户气得浑身都在哆嗦，他寻思着此时最好的选择就是拉着金菜农回小阁楼！韩养殖户想到此就抓过金菜农的手臂，卖了力气把金菜农架起来，他警惕的看着吉尔，而后慢慢的移动到了楼梯。
     把金菜农拽上小阁楼，韩养殖户差点没断了气，他躺倒在床上，金菜农自觉的蹭了过来，韩养殖户看着怀里的金菜农，又想到刚才吉尔的一吻，他心里是又别扭又自责。
     第二天一早，早早的韩养殖户就下了小阁楼，他在楼梯口探着脑袋看了半天，最后才走了出来。
     巴木然和张斌还睡着，而吉尔已经不见了，韩养殖户害怕自己没发现吉尔，他从后厨开始，经过厕所，一直到大堂都检查了一遍，才确定吉尔是真的走了。
     韩养殖户虚脱一般的倒在沙发上，他太不舒服了，是一夜没睡啊！兀自打气着，‘酒后失德！以后可不能再喝酒了！’正这自我安慰着，一张贴在啤酒杯上的小纸条吸引住了韩养殖户的注意力，上面是一行歪歪扭扭的中文，‘小兵，昨晚很好，我爱你。’
     纸条在韩养殖户的手里颤动着，这颤动的来源是他的手指头，韩养殖户浑身犯冷，我爱你三个字真是刺目啊！他扫了眼躺在斜对面的巴木然和张斌，而后将纸条撕了个粉碎。
     圣诞节终于过去，也要迎来新年了，金菜农看着外面飘起的小雪花，他摸摸口袋里的手机，最终给金满地发了个短信，‘满地，要是放假回家了，能先来见见我吗？’
     瞪着手机，没有回音，身边韩养殖户木讷的看着外面的雪花，金菜农觉得自从圣诞节之后，韩养殖户就有心事，问他他又不说，金菜农只能以为和自己一样是想家了。
     “欢迎光临！”听到门口的铃声响起，金菜农赶忙跑到门口，一瞧来人是吉尔，金菜农扬起笑容，“吉尔！”
     吉尔两个字让韩养殖户差点没吓趴下了，他慌张的看向吉尔，吉尔对着他微微一笑，挑了下眉毛，韩养殖户赶忙转开视线又吞了口唾沫。
     “吉尔，你今天休息啊？”金菜农欢快的和吉尔说话。
     “嗯，休息就来看看你和小兵！”虽然韩养殖户很紧张，但是他还是努力的偷听吉尔和金菜农说话，别的话没听清楚，‘小兵’这两个字却听得一清二楚，他手一哆嗦，手里的酒杯差点掉了。
     “我们挺好的，要喝点什么？”
     “来杯咖啡吧！”吉尔笑道，“还有，上次平安夜和我小兵拼酒有点不好意思，你让他过来，我想和他道歉，我希望和他成为朋友。”
     “好，我过去叫他。”金菜农跑到吧台，见韩养殖户脸色泛白不禁担心起来，“小兵，你没事吧？是不是生病了？”
     “哦！没事！他要什么？”韩养殖户扬起一抹假笑，不过太过虚假更是令金菜农担心了。
     “他要咖啡，你真的没事么？”
     “没事。”
     “吉尔说想请你过去，他要和你道歉~~小兵！洒了！”
     “对不起！对不起！”韩养殖户赶忙抓过抹布擦着吧台，他瞄了眼吉尔深吸口气，“行，我过去，你忙你的去吧！”
     “你答应我，别和吉尔动手！”
     “放心！只说话！”韩养殖户端起咖啡向着吉尔走去，吉尔看着他的眼神是嘲弄与玩味，其实吉尔酒醒了就把什么都放下了，那亲韩养殖户他也觉得自己是因为喜欢亚洲男人，所以酒后乱性而已，不过这两天无事，想到韩养殖户那个性，他就想小小的作弄下韩养殖户。




☆、第52章 夜审养殖户 (3037字)

“你的咖啡！”韩养殖户把咖啡杯往桌子上一放，咖啡溢出了些但是没全倒吉尔身上，从这点看就能瞧出来韩养殖户其实是压抑了多么大的怒火了。
     “坐啊！”吉尔脸上扬起的笑容韩养殖户看了别提多想骂了，吉尔却好似根本看不出韩养殖户那便秘一般的脸，他身子往前探了下，眼睛瞄了下金菜农，金菜农正远远的看着，他是怕韩养殖户再被打，“富豪~~会怀疑。”
     “外国佬！说的什么中国话！”韩养殖户虽然不满的嘀咕着，但是吉尔的意思他是非常明白的，韩养殖户不情不愿的坐到了吉尔对面，“你又来做什么？”
     “看你！”吉尔这话一出，韩养殖户差点没晕了，他惊慌的看了眼金菜农，金菜农对着他微微一笑，韩养殖户双手攥着，他眼睛死死的盯着吉尔，只要一想起被吉尔吻他心里就别提有多么气愤了。
     就在这时，吉尔的脚轻轻的碰了韩养殖户一下，这是啥意思？韩养殖户煞那间呆了，不要以为这呆只是片刻，这呆他呆了很久，若是要问为什么？那就是吉尔不仅仅碰了他脚一下，还磨蹭他的小腿！这是赤裸裸的勾引！
     韩养殖户立即从椅子上站起来了，他僵着一张脸，“没事我走了，以后请不要来了。”
     “不来，看不到你了。”吉尔那略带伤感的话语让韩养殖户再次有了把咖啡连带咖啡杯都扔在吉尔脸上的冲动。
     韩养殖户是回到了吧台，他那便秘的表情和吉尔离去时的得意神情真是天上地下人间地狱，金菜农还是问不出韩养殖户到底为啥不高兴，不过韩养殖户的心思赵子磊大概能懂。
     赵子磊把王伟拽到一僻静角落，王伟见赵子磊裂开笑的大嘴，心里想这准是又瞧见什么破烂高兴事儿了，“你这又是高兴什么？”
     赵子磊收敛脸上的八卦笑容，“我哪里高兴了？”
     “既然没啥高兴事，我还要回去工作。”
     “诶，你等等！”赵子磊拉住王伟，“得！我跟你讲，你猜我刚才看见了什么？”赵子磊说着还挑挑眉毛，王伟耷拉着眼皮，他心里嘀咕着，‘你要跟我讲，还要让我猜？你是跟我讲还是让我猜啊！’王伟双臂环胸也不说话，眼睛盯着赵子磊，显然对话题不怎么感兴趣，赵子磊摆摆手，“你这家伙，这辈子都没默契！”
     “你赶紧说！”
     “我跟你讲，刚才我正好鞋带开了系鞋带，蹲下系鞋带的时候就看到吉尔脚蹭小兵腿~~你明白那是什么意思吧？”
     听赵子磊这一说，王伟不禁往韩养殖户所在的吧台瞄了一眼，果然韩养殖户心不在焉，王伟咕哝着，“你说是吉尔一开始就想追小兵所以通过富豪接近听他，还是后来慢慢发觉自己更喜欢小兵？”
     “难道你不觉得他想两个通吃么？”
     “赵子磊同志！你想太多了！”王伟翻翻白眼，对于自从韩养殖户和金菜农来时光咖啡馆上班之后赵子磊同学的日渐活泼，王伟只能用老黄瓜刷嫩漆来形容。
     其实不仅仅是赵子磊想多了，韩养殖户也想多了，甚至比赵子磊想得还多，他从没想过自己有一天会徘徊在三角关系中，也对于被一高头大马的外国人喜欢有深深的不安，而最重要的是，他认为自己是有主儿的人，又怎么能三心二意？
     夜里，韩养殖户睡不着觉，他抱着胳膊望着低矮又黑漆漆的房顶，脑袋里都是吉尔的面孔，金菜农转了个身子抱住韩养殖户，他哼哼了两声，“睡了么？”
     韩养殖户以为金菜农早就睡着了呢！他心里一颤，没来由的升起一股子‘我是叛徒！’的感触，韩养殖户抿着嘴唇不敢说话，金菜农明明就感觉到韩养殖户没睡觉，但是既然他不出声，金菜农也只能当他睡觉了，只是心里却更加担心韩养殖户了了。
     所谓好事不出门是坏事传千里，虽然韩养殖户和吉尔那晚在厕所门口的一吻没有第三者看到，但是后来在大堂，吉尔又恶作剧的亲了韩养殖户，而这一幕好死不死被一个夜猫子泡吧路过姑娘看见了，而且还拍了照片，虽然照片是在街上往里拍的，但是吉尔和韩养殖户是嘴嘴相碰，而金菜农可是趴在桌上晕着呢！
     这姑娘把照片发到网上的时候可还没认识韩养殖户和金菜农呢！所以她给这照片起了个好听的名字，叫外国攻中国受，只是网络的力量很大，随后没有半天就有网友认出，这俩萌帅男是在偷情！
     这一刻，是一石激起千层浪，万马奔腾尘漫天啊！金菜农拿到这张照片是多亏了某围观好姑娘，这姑娘咬着嘴唇一脸的哀伤，“金富豪，你要节哀~~男人都是下半身思考的动物，也许韩小兵只是头脑发热~~”这围观姑娘说完这些，就把洗好的照片给了金菜农，金菜农自然颤抖了。
     金菜农压抑着心里说不清道不明，也许是愤怒也许是悲伤的感慨，他把照片塞进口袋里，僵硬的转身，路过赵子磊的时候，一把就把赵子磊拽走了。
     赵子磊是不明白金菜农把他拽到后院这是要干嘛，他在围裙上蹭蹭手，“富豪，你脸色不好。”
     “赵哥~~”金菜农无助的喊着，随后他从围裙口袋里掏出了照片，“我该怎么办啊？”
     赵子磊看了照片自然也张大了嘴，如果是别人他就会安慰说，男人嘛这是平常事，但是金菜农不一样，这孩子单纯，哪里有那么多花花肠子，在赵子磊看来，这金菜农跟韩养殖户能私奔，其实就是打算过一辈子了。
     赵子磊按住金菜农的肩膀，“这里面也许有误会，我觉得还是应该听听小兵怎么说。”
     “他这几天魂不守舍，我还以为是他和我一样也想家了，却原来是因为吉尔，赵哥，你说是不是他喜欢吉尔了？他不喜欢我了是么？”
     “富豪，你别乱想！这样，这照片你先放我这，我和王伟商量商量。”
     金菜农盲目的点了点头，他嘟起嘴吧，心里有些酸涩，想到韩养殖户可能会喜欢吉尔而不喜欢他，可能会和他分手，金菜农的心情就低沉到了最低点，这和以前被相亲姑娘甩不同，这可是属于他的人要被人抢走了！
     赵子磊把金菜农哄着去干活之后，他是立即找到了王伟，把王伟拉扯到门口，四下看看而后把照片给王伟看，“你瞧，我就说外国人没有好东西！现在怎么办？”
     王伟皱起眉头，“磊子，人家的感情咱们别管，不太好。”
     “怎么不管？我把富豪当我亲弟弟一样！”赵子磊说着把照片塞进口袋里，“你这人就是一冷血动物，我不用你插手，我自己管！我晚上就约小兵出去，我倒是要问问他，他这是要干啥！”
     王伟无语，他默默的点了点头，“得！晚上审小兵也叫上我~~”
     “伟~~”赵子磊眨巴着眼睛，“伟，你真好~~”
     “卖萌可耻！别来这套！”王伟指指咖啡馆的门，“我先进去了，有什么下班再说！”
     赵子磊翻翻白眼，“屁！管天管地还管我不能卖萌？我就卖了！就卖了！”
     “老板，多少钱一斤？我们合伙买了你！”两个顾客正好从咖啡馆出来，俩人笑着说着便掏出钱包。
     “嘿？！有富豪那天然呆你们不调戏，跑门口调戏我？”
     “老板，听传闻了么？韩小兵出轨了！”其中一个顾客说道。
     “好事不出门坏事传千里~~”赵子磊嘀咕着，“你们先别四处说去，还不知道是怎么回事儿呢！”
     “知道，这不刚才一句没说么~~”另一顾客说着猥琐的笑了，“不过，如果真散了，还请老板给牵个红线，小爷我最近正单身，天然呆正和我口味！”
     “你们少打富豪的主意，那可是老实孩子，也没出来玩过！”赵子磊警告着。
     “那韩小兵呢？”
     “韩小兵~~”赵子磊思考着，“散了我不管！谁让那家伙先偷人的！哼！”




☆、第53章 吉尔初遇金满地 (3023字)

韩养殖户觉得气氛有点不对，他面前是王伟和赵子磊，虽然只有赵子磊对他露出了冰冷的眼神，但是仅仅赵子磊那冰冷的眼神也够韩养殖户战栗的了。
     “怎么只有咱们三个？富豪哪去了？”韩养殖户不禁问道，一下班金菜农就不见了，自己则被王伟和赵子磊按在座位上，并且俩人的态度明显就是‘咱们要好好谈谈’的模样。
     “我让富豪上阁楼了，咱们谈谈。”赵子磊这话果然如韩养殖户所想，只是他不明白要谈什么，难道是自己被客人投诉了？
     “赵哥，是不是有客人投诉我？”韩养殖户问道。
     “比投诉你严重多了。”赵子磊说着把口袋里的照片往桌子上一拍，“你看看这个，是不是比投诉严重多了？”
     韩养殖户瞄了眼桌上的照片，虽然只是一个简单的眸光，但是却已经让他身子一震，韩养殖户怀着惊悚的心情拿起了照片，而后便是晴天霹雳山洪暴发，他颤抖着手拿起了照片，果然照片上那对狗男男就是吉尔和他自己，韩养殖户瞄了眼赵子磊和王伟，他觉得自己无颜见江东父老。
     “小兵，这是怎么回事？”王伟问道，“不瞒你说，这件事富豪也知道了，不过他情绪有些沮丧，而我也觉得你并不是这样的人，所以我们先来问问你，这究竟是怎么回事？”
     韩养殖户抿着嘴唇惭愧的低下了头，他把照片团成一团攥在手心里，“我~~吉尔喝多了~~”韩养殖户缓缓地抬起脸来，“我不知道吉尔是什么心态，但是我真的只喜欢富豪，我对吉尔没什么！”
     赵子磊转了转眼珠子，“好，你说没什么，那你详细给我讲讲到底是怎么回事！”
     韩养殖户叹了口气，那夜发生的事情他是真不想记起来，不过既然已经东窗事发，他便把所有事情都和盘托出。
     故事在韩养殖户的讲述中虽然有偏帮自己的成分，但是基本事实还是正确的，他讲着讲着就开始义愤填膺的骂骂咧咧起来，当然，这主要也是赵子磊先骂骂咧咧的，赵子磊像是个伸张正义的圣斗士，他是完全的把吉尔这个外国人当成了八国联军了。
     “小兵，这是性骚扰！”赵子磊听到了全部故事之后，终于找到了个最合适的词来做总结发言，韩养殖户默默的点头，他揉揉有点酸的眼睛，却瞧见金菜农不知何时已经站在不远处了，韩养殖户张张嘴却只字未说。
     “韩小兵，你为什么不早说？”金菜农跑了过来一屁股坐到韩养殖户身边，“我误会你了。”
     韩养殖户垂下头，他还是愧疚的，“对不起，富豪~~让你担心了！”
     “是我的错，要不是我惹到了吉尔，他也不会总是纠缠着咱们！”金菜农在自己的身上找到了问题的根源，却见韩养殖户猛的抬头，他一把将金菜农揽入怀中，金菜农瞪着大眼双手抱住韩养殖户的腰身，“小兵~~”
     “富豪~~”
     这是一幕重归于好的大戏，不过由于两位主演演得太黏腻肉麻让看客王伟和赵子磊没来由的身上升起一层鸡皮疙瘩来，王伟指指门口把赵子磊拽起来，俩人蹑手蹑脚的出了咖啡馆，一出咖啡馆赵子磊就鼻子里喷粗气，“我就说外国人没一个好人！”
     “虽然这件事吉尔真是做得非常不好，你也不能一竿子打翻一船人。”
     “你是不是想着你的那个外国帅哥了？”赵子磊戳着王伟的心口，“说！”
     “我不和你计较，谁让你这讨厌外国人的毛病是我让你得的呢！”王伟无奈道，“现在好了，既然富豪和小兵重归于好了，你也就不担心了。”
     “怎么不担心？吉尔要是还来怎么办？”
     “不做他生意就好了，难道你想买凶杀人么？”
     王伟这一说，赵子磊就沉思了起来，“伟啊！我觉得你这个主意不错。”
     “什么不错？我是开玩笑的！”王伟拽住赵子磊手，“你买凶杀人不会，但是我怀疑你要花钱雇打手！你别玩这种事情，这是犯法的。”
     赵子磊对着王伟挑挑眉毛，“切~~你当我是傻子啊！”
     “你以为你灵啊！”
     “我不灵你怎么喜欢我？”
     “我就喜欢你是傻子！”
     韩养殖户和金菜农趴在窗口看着王伟和赵子磊越走越远，而后俩人对视着，金菜农轻声道，“他们两个真好，咱们以后也能像他们一样么？”
     “富豪，我以后什么事情都不瞒着你了，咱俩好好过日子，等春天你考上了学校，我就挣钱供你上学，然后等你毕业了，咱俩就攒钱买房子。”
     金菜农看着韩养殖户认真的脸，他的脸上也扬起一抹笑容，而后献出嘴唇，在韩养殖户的唇上印了一吻，所谓自古美男多风流，一吻两吻吻上床。
     韩养殖户和金菜农关于吉尔的误会算是平息了，不过吉尔的事件还没过去，至少吉尔还想着来找韩养殖户茬呢！
     这天，虽然在北方的冬天是有些冷的，但是也算是天气晴朗，吉尔放假又无聊了，于是他又想到来找韩养殖户茬了。
     来到咖啡馆的时候是上午十点钟，咖啡馆里还没见到韩养殖户和金菜农的影子，吉尔一问才知道是老板带着他俩去买东西去了，美其名曰参谋，其实就是苦力。
     吉尔没有韩养殖户调戏觉得有点没意思，这刚要抬起屁股走人，就见从门口进来个人，吉尔便瞬间呆滞了。
     这是一名中国籍男子，若是说长得好，比金菜农差点，但是就瞧着他那白白净净，清清爽爽的摸样，没来由的让人心里仿佛被一打绿箭口香糖包裹住那般薄荷透亮，吉尔不禁捂住心口，他明白，自从上次对金菜农死心之后，他那破碎的心又再次拼合在了一起，这就是爱情的力量。
     “请问，金富豪是在这里工作吗？”男人的声音在吉尔的耳中仿佛天籁，他赶忙起身跑了过去，男人面前忽然出现个外国人先是一皱眉，刚才在面前的服务生已经被吉尔高大的身影遮掩住了，看着吉尔那谄媚的笑容，男人不想笑也懒得理。
     “我是金富豪朋友。”吉尔热情洋溢的说道，虽然在前暗恋情人工作的店里勾搭下一位情人有点别扭，但是爱情就是这么来了，想挡都挡不住。
     “麻烦让让，你挡道了。”男人说着冷冷的瞄了眼吉尔，而后他往边上挪了挪，吉尔身后的服务生也跟着挪了挪，这咖啡馆的服务生谁不认识吉尔啊，只是为何大家都不赶吉尔走呢？因为大家都在等着赵子磊来亲自完成这一光荣的使命。
     吉尔尴尬的看着冷若冰霜的男子问好了金菜农的具体行踪，而后男人说，“我能等等他吗？”
     吉尔听到这句话是心花怒放，这证明在未来不短的时间里，他有很充裕的时间和这位勾走了他心神的男人建立某种联系。
     服务生瞄了眼吉尔，“当然可以，我带你往这边来。”男人跟着服务生往角落走，而吉尔也赶忙跟着，服务生压低了声音道，“你小心外国人，不是好东西。”
     男人因为服务生这句话露出了笑容，瞬间驱走了一身的寒冷，吉尔心中大叫晕眩，他觉得这次是真爱来临了。
     看着男人坐到了角落的位置，吉尔站在他面前绅士的鞠躬道，“我能坐下吗？”
     男人自上而下将吉尔扫描了一大遍，而后他唇角动了动，便点了下头，“坐吧！”
     吉尔自然是满心欢喜，他坐到男人对面看他，是怎么看怎么觉得顺眼，这真是众里寻他千百度~~呃~~下一句吉尔没记住！
     男人紧紧抿着嘴唇，他有一双圆眼，下颚微微的昂着，手放在翘着的一只腿的膝盖上，他与吉尔对视着，但是吉尔却觉得有些冷，这人散发着些许怒气，而且很明显就是针对吉尔。
     “我是金富豪的弟弟，你对我哥，对韩大哥所做的事情，我一清二楚！”




☆、第54章 吉尔挨打 (3055字)

正所谓好事不出门坏事传千里，吉尔这次也终于算是体会了，他再次爱上的人竟然是金菜农的弟弟金满地，而且金满地还对他很怨恨。
     话说虽然金菜农和韩养殖户私奔了，家里父母为了他生气又生病，但是再怎么说金满地也把他当哥，虽然生他的气不给他打电话，但是其实心里还是很担心金菜农的。
     金满地在机缘巧合之下，在网上无意间看到了组照片，照片上是金菜农和韩养殖户，这样金满地才知道他们在‘时光咖啡馆’落脚了，也因为这样，时不时的金满地会在网上搜索下关于金菜农的事情，也自然看到了关于吉尔的事情。
     一开始金满地看到韩养殖户和吉尔接吻的事情是气疯了，想他哥是抛家舍业去私奔了，结果却弄得被人第三者插足了，那几天正赶上他考试，想着回来之后一定好好揍韩养殖户一顿，顺便把金菜农领回家，结果没两天事情就峰回路转了，原来是韩养殖户被吉尔性骚扰！
     这一系列的事情就导致了金满地看着吉尔就想打他，特别是看到他这么猥琐的笑容更是想打他。
     “误会！都死误会！”吉尔无奈啊，他想要是当初知道自己命中注定的情人就是金菜农的弟弟，他是说什么也不会追求金菜农，说什么也不会调戏韩养殖户的。
     “不管误会不误会，你离我哥和韩大哥远点！”金满地冷冷道，而后他抬手招来服务生，“我想请问下，这个外国人骚扰我，可不可以将他赶出去？”
     虽然服务生很想看到赵子磊发飙，但是客人就是上帝，服务生认真的点了点头，他扬起一抹职业的笑容，“吉尔先生，请离开本店！”
     吉尔很沮丧啊！但是他没办法！吉尔乖乖的并且灰溜溜的出了咖啡馆，他站在街道上透过窗玻璃往里面看，但是金满地坐的位置是角落，根本就看不到，吉尔蛮失望的，他无力的坐在便道牙子上双手托着腮帮子望着天。
     韩养殖户、金菜农、赵子磊三人是从咖啡馆后门进的，一进店，服务生赶忙过来禀告，“老板，吉尔又来了，不过被我赶出去了，但是他坐在门口不肯走。还有就是，富豪，有个帅哥找你！”
     金菜农顺着服务生的手势望向角落，角落里站着的人是金满地，金菜农先是一愣，而后是大步流星的跑了过去，直接抱住了金满地，“满地！你终于来了，我还以为你也不理我了呢！”
     赵子磊见金菜农抱住个帅哥是一脸的八卦好奇，“小兵，这又是你情敌？富豪蛮热情的嘛！”
     “不是，是富豪的弟弟。”韩养殖户说着也走了过去，金满地瞧了眼韩养殖户便转开了视线，韩养殖户自知理亏，他扬起一抹傻笑，“谢谢你能来，富豪挺想你的。”
     金满地抿抿嘴巴没搭理韩养殖户，他拍拍金菜农的背脊，“哥，行了，很多人看呢！”
     金菜农不情不愿的放开了金满地，韩养殖户明白金满地现在是不想搭理他，韩养殖户默默走开，金满地拉着金菜农坐下，“哥，爸妈挺想你的。”
     这一说爸妈，金菜农眼眶就红了，“他们还好么？”
     “还行吧！不过还生你的气。”金满地说着瞄了眼在吧台干活的韩养殖户，“哥，和韩大哥在一起，你就那么喜欢？”
     金满地的问话金菜农是没多想就即刻点头了，“喜欢。”
     金菜农这一回答，金满地也没话了，自从发生了金菜农和韩养殖户私奔的事情之后，金满地也在网上看了很多关于同性恋方面的故事，他甚至于和学校里一个已经出柜的男同学聊了聊，听着男同学讲述他的事情，金满地觉得他们也不容易。
     只是，虽然是理解了，到底是发生在自家人身上，金满地还是不能真正的释怀，总觉得心里有个疙瘩。
     “快过年了，你在外面自己小心。”过了挺长的一段沉寂之后，金满地说道，“你最爱吃肉馅的饺子，记得自己包着吃。”
     “满地~~”
     “大年初一怎么说也回家一趟，我帮衬着，看能不能给爸妈磕个头。”金满地叹了口气，“虽然我觉得你们会被打，不过总不能因此连爸妈都不要了。”
     “满地~~哇~~”金菜农大哭了，一方面是想到过年回不去家，另一方面也是因为金满地的体谅，他蹭蹭眼睛却止不住泪，韩养殖户赶忙跑来将他搂在怀里，轻轻地拍着金菜农的肩膀，金菜农昂起脸来，“韩小兵~~”
     “别哭哈~~别哭~~”韩养殖户皱起眉，“满地，你别骂富豪，都是我的错。”
     “小兵，满地没骂我~~没骂我~~我~~我就是想家~~”
     如果是因为想家哭，韩养殖户也没辙了，他一屁股坐到金菜农身边把他搂进怀里，金满地看着这一幕，他也只能无奈的叹了口气，谁让他俩选了一条崎岖的爱情路来走呢！
     赵子磊趴在吧台看着，不禁感叹，“哎~~我觉得富豪和我很像~~”
     “哪里像了？富豪可比你纯真多了。”王伟嘟囔道，他这话刚落，就见赵子磊投来了杀人般的目光。
     金菜农终于在韩养殖户的安抚下止住了哭，韩养殖户也功成身退回了吧台，把空间留给两兄弟好好唠唠嗑。
     韩养殖户刚回吧台，服务生就跑了过来，“韩小兵，吉尔就在外面马路上坐着呢！你要不要去轰他走？”
     其实韩养殖户挺蹙头吉尔的，但是一想到这件事也是因为自己太有魅力了，所以就要他这个始作俑者去处理被自己魅力吸引的狂蜂浪蝶，抱着这样自负的心态，韩养殖户走出了咖啡馆。
     吉尔还在咖啡馆前面的马路牙子上望着天空，这么冷的天气，但是天空却飘着云朵，在被污染得够呛的城市中，今天的云朵算是奇迹。
     “吉尔~~”韩养殖户走到吉尔的身边，他穿着单薄，抱着胳膊蹲在吉尔身边，“我说吉尔！”
     “嗯？”吉尔木讷的扭过脸，“韩小兵？”
     韩养殖户翻白眼，这时候扮偶遇可是真没劲了！“吉尔，我和富豪是两情相悦，我们情比金坚，你还是别打我或者富豪的主意了，你还是赶紧走吧！也许你的爱情就在不远处！”
     吉尔认真的点点头，他的爱情真的就在不远处，推门进去那个叫金满地的就是他的爱情！吉尔想到此他一把抓住韩养殖户的手，自然这一把抓让韩养殖户吓得差点没叫了娘，“吉尔，你干嘛！”
     这一声大吼并不是韩养殖户喊的，而是金菜农，他刚才想叫韩养殖户一起过来和金满地聊天，结果一回头就看到他出了门，再巴望着往外看，就看到了蹲在韩养殖户身边的吉尔，于是金菜农怒了，都说打狗也要看主人，他人还在就勾搭韩养殖户，当他是死的么？
     韩养殖户一见门口是金菜农，赶忙甩开吉尔的手，“富豪，是他拽我！我只是想劝他离开！”韩养殖户解释着，他三步并作两步跑到金菜农的身边，举起手再次认真的说道，“真的，我说的都是真的。”
     金菜农抿着嘴唇一脸的庄严肃穆，“我信你，小兵！”
     “富豪~~”韩养殖户是感激啊！若不是门口有围观群众，他是真想扑上去以身相许来着。
     吉尔此时也顾不得什么了，他也三步并作两步来到金菜农面前，他来的目的是什么？他是想着通过金菜农认识金满地。
     “富豪~~你弟~~”
     “你妹的！你还有完没完？到底要不要我俩过安生日子了？我去！看我揍你！”金菜农说着就一拳打了过去，不过金菜农是花拳绣腿，那拳头在半空中就被吉尔截住了，金菜农急了，“吉尔，你放手！”
     “听我说！我~~啊~~”吉尔的话咽进了肚子里，韩养殖户和金菜农目瞪口呆的看着金满地那一拳头就将高大的吉尔打倒在地，俩人不禁吞了口唾沫。
     金满地冷冷的看着吉尔，“我说过了，别再骚扰他们！以后你再来，见到你一次揍你一次！”




☆、第55章 大堂的桌子冷啊 (3095字)

金满地因为这一拳头成了‘时光咖啡馆’的名人，金菜农抓着金满地的拳头看来看去，“满地，你什么时候这么厉害了？”
     “我在学校参加的拳击队。”金满地脸上堆起笑容，而后他从口袋里拿出五百块钱，“哥，这钱你拿着。”
     “满地，你还要上学呢，钱你自己留着。”
     “哥，这是妈给的，虽然我没说进城来干什么，但是她也明白，虽然生你的气，但是也不想你太苦了，这五百块钱买件衣裳，买点好吃的。”
     “满地，你人真好！”金菜农狠狠的抱住金满地，金满地也狠狠地抱住金菜农，身边路过他俩的服务生打了个大哈欠，虽然这兄弟情深的戏码很好看，但是看了一下午也会烦的。
     快到晚高峰之前，韩养殖户开着王伟的车把金满地送去了汽车站，金菜农抱着金满地那叫依依不舍啊，韩养殖户拉了好几次终于让金满地顺利登上了汽车，他俩站在车下对着金满地挥手，金满地看着韩养殖户，他深吸一口气喊道，“韩大哥，照顾好我哥！”
     “满地，你放心，我一定好好照顾你哥！”韩养殖户大吼道，金满地跟着点头，虽然心里还有怨，不过却也希望金菜农幸福。
     韩养殖户和金菜农回到咖啡馆，吉尔还在门口坐着呢，见他俩来了，捂着被揍的腮帮子走了过来，金菜农垮了一大步挡在吉尔与韩养殖户之间，“吉尔，还想怎样？”
     “我只是~~对不起！”吉尔对金菜农和韩养殖户深深的鞠了一躬，他俩自然是丈二和尚摸不着头脑，吉尔想到自己无疾而终的爱恋叹了口气，他哀伤的回转，招手打了辆出租车便走了，韩养殖户和金菜农看着出租车消失的方向，又是一脑袋问号。
     眼瞧着春节近了，韩养殖户和金菜农看着咖啡馆里的人有的都打包行李准备回乡了，俩人心里有些忧伤，咖啡馆从大年二十八开始关门歇业，一直到正月初七才营业，王伟和赵子磊俩人也决定回父母家去看看，临走之前赵子磊拍拍金菜农的肩膀，“车给你俩留下，不是要回家看看么？”
     “赵哥~~”
     “没事，我爸妈一开始不谅解我，现在也原谅我了，一切都会好的。”
     “谢谢赵哥。”送走了王伟和赵子磊，时光咖啡馆是正式歇业，韩养殖户和金菜农坐在窗前看着外面行人匆匆，孤寂的情绪便涌了上来。
     金菜农脑袋靠着韩养殖户肩膀上，“这个时候，我家正在炖肉~~”
     “这个时候我家正在宰猪~~”韩养殖户附和着。
     “我妈蒸的大馒头可香了~~”
     “我妈烙的饼夹上炸鱼~~”
     “韩小兵~~”
     “嗯？”
     “我饿了！”
     “我也是~~”
     饿了自然就要吃饭，吃饭自然就要做饭，做饭自然就要买菜！韩养殖户和金菜农拎着菜篮子出了家门，外面的天气冷啊，金菜农戴着顶红白相间的毛线帽子，将厚厚的围巾严严实实的裹上自己的脸，只露出来一双眼睛，韩养殖户大手一揽，“媳妇儿！咱去买好吃的！”
     “我是男的！”
     “嗯~~那就是男媳妇儿！”
     金菜农翻翻白眼，随着韩养殖户揽着，俩人出门右转直奔菜市场。
     年关到了，菜市场自然是人头攒动，俩人看看这个瞧瞧那个，金菜农问，“咱们晚上吃点啥？”
     “想不想吃饺子？”韩养殖户这句话换来金菜农热情洋溢的大力点头，他拉着金菜农凑乎到猪肉摊子，左挑右选之后拎了一大块的猪肉。
     “咱们包饺子，不用这么多。”金菜农提醒着。
     “剩下的炖肉，你不是说了嘛，今天是要炖肉的。”
     “韩小兵，你真好。”
     “我疼我~~哼哼~~”在金菜农恶狠狠地注视下，‘媳妇儿’二字没能说出来，韩养殖户把菜篮子塞给金菜农，金菜农挎着他瞧着，还真有点当年的感觉，只是这当年就是今年。
     晚上吃的饱饱的，金菜农躺在沙发上消化食儿，远处的小电视开着，从电视里传出欢快喜庆的音乐来，韩养殖户洗好了碗出来就见金菜农正在‘垂死挣扎’，“富豪，你不能再这么吃下去了，好吃的猛吃一个点，这对你的胃不好！”
     “呃~~是谁说的，富豪~~多吃点~~剩下不好~~都吃了吧！”金菜农翻翻眼皮，他伸出一只手，“把我拉起来，我起不来了。”
     “我就是一说，你还当真了！”韩养殖户把金菜农拉起来，金菜农抱住韩养殖户，脸在韩养殖户肚子上蹭，韩养殖户支着手臂，“我说，你要干嘛？”
     金菜农昂起脸，嘴唇红扑扑的，脸蛋圆鼓鼓的，“呃~~我昨天看电视学到一句话~~饱暖思淫欲~~”
     “嗯~~这句话我大略懂了！”韩养殖户深沉的说道，见金菜农喜形于色，他又开口道，“但是我也知道另一句话，饭后做剧烈运动对身体不好，所以~~你歇着看集电视剧，然后洗了澡，咱俩再上床。”
     “韩小兵，你真的很没有情趣！赵哥和我说，王哥有一次和他就在大堂里那个啥的！说可刺激了！”
     “哦~~还说什么了？”
     “说先是在这里，然后王哥一边亲着一边抱着赵哥上了楼，在二楼找了张桌子那个啥的。”
     “哦~~所以你想试试是吧？”
     “难道你不想？”
     “你先去拉个屎吧！你吃得那么多，我怕我抱不动！”
     “韩小兵，你真的很没情趣！”金菜农大吼一声，他一拍桌子站起了身，“我去拉屎，我去洗澡，然后一个人睡觉！”
     见金菜农正往厕所走，韩养殖户从身后一把抱住，“饱暖思淫欲也是赵哥教的？”
     “你干嘛啊！”
     “干嘛？当然是那个啥啦！”韩养殖户说着就把金菜农挤到了墙边，手钻进他衣服就胡乱的摸了起来，金菜农本来就有意思，被韩养殖户没摸两下就唔哝乱语了，韩养殖户嘴唇亲着金菜农的嘴唇，扯开他的衣服是一件不留，随后他抱起金菜农的屁股，金菜农也下意识搂住韩养殖户脖子，双腿也缠上了他的腰身，韩养殖户一边吻着一边找通往二楼的路，金菜农可没分心二用，他就一门心思和韩养殖户接吻来着。
     上了二楼，韩养殖户看了眼桌子，他有片刻的犹豫，不过既然这是金菜农的意愿，他也只好如此做了，只是当金菜农的屁股连带后背一挨上桌面，他就嚎叫了起来，“唔~~冷！”
     韩养殖户无语，桌子上铺着玻璃板，不冷才怪呢！
     韩养殖户不语，他看着金菜农光着脚丫光着屁股蹦跳着往阁楼跑，“韩小兵，咱们还是到床上去！冷！”
     韩养殖户无奈的点了点头，“好，我马上就来！”
     在被子里滚来滚去自然是比玻璃板上强，韩养殖户一通亲吻之后，他摸着金菜农的肚皮，“好软。”
     金菜农抓过韩养殖户的手往下摸，“这里！这里！”
     韩养殖户笑，蓄势待发整装齐备，“我来喽？！”
     “嗷嗷！”金菜农这两声应该不算是豹子叫，最多也就是小狗汪汪，韩养殖户是一下子到底让金菜农一个激灵，“等会儿~~唔~~”
     等是等不了了，都上膛点火了，眼看着迫击炮就要发射了，韩养殖户按着金菜农是一通的上膛点火发炮，金菜农哽咽着直到最后是只剩下哼哼唧唧。
     韩养殖户趴在金菜农的身上，他亲亲金菜农的肩膀，“赵哥还和你说什么了？”
     “我以后再也不相信赵哥了，他骗我~~”
     “歇会就该你上了~~你还有力气吗？”
     “没有~~韩小兵，下次我先来，要不我没力气了~~”金菜农皱皱鼻子，“还有，韩小兵，你那里太大了，我屁股疼~~”
     “爹生娘养，又不是我的错。”
     “韩小兵~~真的疼~~”
     “好啦，下次轻点！”




☆、第56章 准备年夜饭 (3055字)

大年三十一早，金菜农还窝在被窝，韩养殖户就起来了，至于去干嘛了，金菜农不知道，等他醒了揉揉眼睛就看到床边放着条红内裤和一张纸条，‘富豪，咱们出来也没钱，我也给你买不了什么新年礼物，不过过年还是要喜庆，所以就买了条红内裤给你。’
     金菜农拎起红内裤，他手有点抖，红内裤金菜农不介意，但是怎么还有蕾丝边？
     韩养殖户的心意还是蛮重要的，金菜农也就勉为其难的穿上了，下了楼在厨房找到了韩养殖户，“你在忙乎什么？”
     “年夜饭啊！张斌和吉尔要来和咱们一起过年。”
     “吉尔？你还请他了？”金菜农不瞒的嘀咕，“你不怕他再有什么不轨行为？”
     “本来不想叫他，但是一想他一个人在中国也怪孤单的，今天咱们都不喝酒，我想应该没什么事情，而且满地打得那次，我觉得吉尔应该是吸取教训了。”
     “都是你说的，对了，巴木然呢？”金菜农凑乎到料理台，韩养殖户是正在收拾鱼，“鱼要做什么？”
     “巴木然回老家了，这鱼是晚上打算给你做糖醋鱼的，上午得空先把鱼炸了。”韩养殖户边说着手也不停，“饿了么？要不给你煮个面汤吃？”
     金菜农摇摇头，他双手插着口袋，忽然想到自己身上穿着的红裤衩了，“你也穿红裤衩了么？”
     “啊！穿了！”
     金菜农上下打量韩养殖户，而后突然双手一拽，就把他穿的运动裤拽了下来，露出里面的红内裤，“为什么你的内裤是男款的？我的就是有蕾丝边的女款的？”
     “人家店里卖的好，就一条男的，没办法啊！”韩养殖户无辜的说道。
     “那为什么你穿男的？”
     韩养殖户瞄了眼金菜农下半身某个地方，又看看自己，他脸上扬起无赖般的笑容，“小内裤兜不住我。”
     “韩小兵，你在暗示我小？”
     “富豪，你变聪明了。”
     金菜农抿着嘴唇点着头，“你欺负我，我离家出走！”金菜农吼着，他随后就往外走，走了没两步就又回来，把韩养殖户的红裤衩也扒了下来，“这次真走了！”
     “喂！富豪！走之前给我把裤子穿好啊！”韩养殖户手上都是鱼鳞，他探着脖子，但是金菜农已经走了。
     韩养殖户洗干净手穿上裤子出了厨房，就看见金菜农坐在沙发上看着电视，韩养殖户便又折返回去，煮了碗面汤端出去，“我放了两个鸡蛋，吃吧！”
     金菜农盘着腿，面前是香喷喷的面汤，他这吃货自然是不可能放过的，随即端起碗大口的吃了起来。
     “吃慢点。”韩养殖户笑道，他就喜欢看金菜农吃饭，就像是他家猪厂的小猪一样，每次吃饭都好像无忧无虑没烦恼一般。
     金菜农皱皱鼻子，“韩小兵~~把你红裤衩脱下来！”
     “你要干嘛？”
     “咱俩换！”金菜农筷子指指韩养殖户裤裆，“赶紧的！”
     “就一裤衩，何必啊，再说了，我都穿了一上午了，你不嫌弃啊！”
     “我不嫌你臭！赶紧脱！”金菜农呼噜呼噜喝了一大口面汤，喝进肚里暖了全身，“别让我动手哈！”
     韩养殖户没办法，他站起身子无语的点点头，双手抓着裤腰正要脱，这时候说巧不巧，电视里正好出现一妖娆美女边扭着边开始唱歌，韩养殖户也莫名的受到歌曲的影响跟着扭动起来，他对着金菜农一甩飞眼，金菜农差点没把嘴里的面条喷出来。
     一大老爷们跳脱衣舞，跳得好那是本事，跳的不好那是恶心，韩养殖户就是恶心的范畴，矫揉造作的将运动裤拉到屁股的一半，露出红裤衩，他还欲拒还迎的拽了拽红裤衩的边边，金菜农放下碗筷蹭着嘴，他抱起双臂，“韩小兵，你恶心不恶心啊！”
     “不是你说我没情趣的么？”韩养殖户嗲着嗓子说道，随后他挪着小碎步走到金菜农跟前，一只手抓住金菜农的手放在自己的裤头，“这下有情趣了么？”
     金菜农干笑，“韩小兵，我有点理解那天我非要在这里那啥时候你心里咋想的了，咱俩其实不适合肉麻。”
     韩养殖户食指按在金菜农嘴唇上，“富豪~~我不准你说这样的话~~”韩养殖户这肉麻当有趣的娘话自然让金菜农浑身一震，韩养殖户一只膝盖跪在金菜农双腿之间，身子往前探着，嘴唇就快挨到嘴唇了，“现在~~要不要？”
     金菜农转了转眼珠子，“现在么？”
     “难道我表现的还不明显吗？”
     “上次是你弄我，这次应该我弄你，但是如果我弄你，晚上谁做饭？”金菜农想到此就纠结了，他俩说好的‘今天你的，下次我的。’一人一次谁也不吃亏，不过吃饭好像比较重要。
     “富豪，你真的很有逻辑性！”韩养殖户赞叹道，“为了晚上的饭，也只好我勉为其难了！”韩养殖户说着身子就压了下来，金菜农象征性的翻腾了两下，就被韩养殖户以吻镇压了。
     这大中午的就上演了一场活色生香，也主要是因为他俩都比较无聊，完事之后，金菜农窝在沙发上，他扭扭脖子手摸索着，摸到了自己的T恤套到身上，又摸到蕾丝边的红裤衩，不过这可没套上，虽然屁股有点痛，金菜农还是用他执拗的个性支撑着软弱的身体，金菜农拎着红裤衩跑到了厕所，韩养殖户正在大号，“咱俩不是说换裤衩么？”
     “下次给你穿这条！”
     金菜农皱皱鼻子，大号的味道自然不好闻，“你拉粑粑真臭！”
     “那你还闻什么？还不出去？”
     “我才不待呢！”金菜农把手上的红裤衩套到腿上，虽然是女士内裤，不过也是大号的，他穿上正好，韩养殖户瞧着金菜农的背影，那小屁股包裹在红裤衩里，别提多性感了。
     下午两点多，张斌敲响了时光咖啡馆的门，金菜农笑眯眯的接过了他手里一袋子的炮竹和烟花，“我还想今年放不了呢！”
     “韩小兵让我带来的。”张斌说道，脱去羽绒服，“吉尔来了么？”
     金菜农摇摇头，满脸的鄙视，“不喜欢他。”
     “西方人嘛~~直接~~”张斌卷起袖子进了厨房，韩养殖户正在剁肉馅，“做丸子？”
     “不用你搭手，我来就行。”
     “没事，有我搭手做的快，别以为我不会做，我做的不错。”
     “不会小看你，巴木然可是什么都不会做，要不是你，他不是要饿死了！”韩养殖户说着把一小袋荸荠给张斌，“削荸荠。”
     张斌接过袋子就开始干活，“巴木然~~我挺想和他一起过年的。不过，家里父母等着他回去，我也不能跟着去~~”
     “其实，我一直想问，你和巴木然准备怎么样？他家也他一个儿子。”
     “我不希望他像我，像你一样，其实我挺后悔和父母说我是同性恋的，好几年了真想他们。”张斌说到这里想到自己年纪越来越大的父母，他都不知道父母这两年身体好不好，偶尔向表弟妹了解些情况，但是也不能让自己放心。
     “不过，这种事也不能骗一辈子。”韩养殖户叹了口气，“父母想娶儿媳妇抱孙子，早晚露馅。”
     “我有时候就想，要是能骗一辈子多好。”
     “你想得太美了，世上哪有那么好的事情。”韩养殖户放下刀，把肉馅盛到盆子里，“我最近就想，其实我和富豪就是太任性了，不过又想，那时候好像也没有别的办法。”
     “所以说，很多事情不是想怎么样，而是事情到了面前，没得选择。”
     “你俩在大过年的说这么灰心丧气的话，是成心要我跟着难过么？”金菜农抱着胳膊靠着厨房的门框边，他手指头指指后头，“吉尔来了！”
     韩养殖户和张斌顺着金菜农的手指看过去，就见吉尔拎着两袋子水果对着他俩笑。




☆、第57章 打麻将 (3077字)

新年晚宴，参加者只有四个，刚开始吃饭没多久，张斌就和巴木然电话传情，韩养殖户和金菜农也你侬我侬，吉尔是孤家寡人有点可怜，想到金菜农的弟弟金满地，吉尔想打听，不过话到嘴边又咽了下去。
     电视里正在放春节晚会，每年看着挺有新意，不过却不外乎歌颂来歌颂去，也算是万变不离其宗，吉尔来了中国这几年，有次问中国朋友，干嘛过年都看春晚，中国朋友道，只是想让家里有点响声而已。
     “咱们今天不喝酒，不过还是要碰碰杯，能一起过年也是缘分啊！”韩养殖户见张斌已经把电话撂下了，他才举起酒杯，“希望明年大家都有好运气！”
     玻璃杯交碰，在外面时断时续的鞭炮声中，金菜农发条短信给金满地，‘代我跟爸妈说过年好。’韩养殖户坐在他身边将他的手握在手中，脸上扬起笑容。
     其实私奔是被逼无奈，他俩都没想过会走到这一步，但是却并未后悔，也许是从爱的那天起便想相守下去了吧！
     四个大男人没酒喝，头脑清醒也不见得是好事情，吃饱了放了鞭炮就没什么事情可做了，四个人坐在沙发上瞪着电视看春晚，韩养殖户问了句，“你们会打麻将么？”
     麻将是中国的瑰宝，起源更是众说纷纭，不过就是很久之前就有麻将了是没错的，张斌想了想，“北方的我还行，南方的不会。”
     金菜农揉揉鼻子，“我打得不好。”
     倒是吉尔眉开眼笑，“咱来多大的？”
     这说打就打，摆好桌子，一人桌面上拍上一百块，韩养殖户道，“咱玩一块，五毛的。”
     一块，五毛是小钱，不过积攒多了也是大钱，码起长城，掀了对方的炮楼，看我七十二诡计和三十六兵法。
     吉尔是中国通，麻将这门艺术他自然是有好好修炼过，四圈下来，就只看韩养殖户、金菜农、张斌讨钱了，吉尔是满面红光，身边是一块、五毛堆成了山。
     金菜农本来就看吉尔不顺眼，起因自然是吉尔亲过韩养殖户，金菜农对韩养殖户挤挤眼睛，他决定让韩养殖户给他喂牌了，因为不投机取巧对不起人民币。
     韩养殖户和金菜农也是腻歪了这么久了，他自然明白金菜农挤眉弄眼是个啥意思，不过问题是他明白金菜农让他作弊，但是给哪张牌，韩养殖户看不懂。
     金菜农挠挠鼻子，韩养殖户想一根手指抓鼻子，那是一条？随即撇出个一条，吉尔碰了，金菜农怒瞪韩养殖户，韩养殖户干笑，一万？可是自己没一万连一饼也没有，韩养殖户很抱歉，这紧要关头了，都没有牌喂给自己爱人。
     吉尔又是摸到一副好牌，他寻思着没多久就又是打杀三方，脸上难免露出得意的表情，随即小曲也从嘴里哼唧了出来，“出卖我的爱，逼着我离开~~爱情不是你想买想买就能买~~”
     金菜农这个气啊，他将眼睛对准了张斌，那恶狠狠的目光让张斌一个激灵，他是没见过这么样的金菜农，金菜农努努嘴，张斌瞪着眼一脸茫然，金菜农再努努嘴，张斌拿起牌打出去，“一筒？”
     “我单调一筒啊！哇哈哈~~”吉尔又糊了，是打杀三方啊！金菜农瞄着韩养殖户和张斌，怨念的气息悄无声息的蔓延开来。
     八圈牌终于打完了，韩养殖户看着吉尔那得意洋洋的脸，他挺后悔提议打牌的，眼看着已经到了半夜，韩养殖户给吉尔和张斌抱了两张被子让他俩在大厅沙发过夜，他便拉着金菜农上了楼。
     韩养殖户自顾自的脱去衣裳钻被窝，金菜农看着韩养殖户撅着屁股整理被子他就一肚子气，红裤衩是一切的源泉！
     “哎呦！富豪，你干嘛踢我？”
     “看你红裤衩不爽！”金菜农说着又是一脚，“你把裤衩脱了让我上！”
     “你输了不能拿我出气，咱们明天一早还要回家呢，别闹哈！”
     “谁和你闹了！”金菜农扑腾两下一把抓住韩养殖户红裤衩，而后是迅速拽下来，韩养殖户回头瞧就看到金菜农得意的表情。
     “行，你想做就做。”韩养殖户也不反抗，他一翻身躺平，把裤衩踹掉了一扔，一副任人鱼肉的摸样，拍拍胸口，“来吧！”
     “哼！来就来！”金菜农三下五除二脱掉衣服，他往前一扑，摔在韩养殖户身上，就听韩养殖户一声呻吟，金菜农得意，“小样。”
     “小样你妹，压死我了！”
     所谓床事，其实也就是那么一个基本的步骤，只是今次例外的是，到了进进出出热血喷张的时候，金菜农还不忘记韩养殖户没给他喂牌的事情，“你说，你为什么~~没给我喂牌！”
     “啊~啊~~什么？”
     “喂牌！”
     “我给你~~一条了啊！”
     “谁要一条啊！我要~~我要小鸟！”
     “你妹啊！我怎么~~啊~~你慢点~~”
     “手指头捅鼻眼儿，不是小鸟还是大鸟~~”
     “啊~~混蛋~~混~~”
     韩养殖户和金菜农俩人也不知道是谁比较混蛋，反正蛋蛋碰蛋蛋，夜里也就这么混过去了。
     第二天一早，早早的，韩养殖户就带着金菜农往郊区走了，俩人还顺路把张斌和吉尔送回了家，金菜农看看后座准备的礼物，“是先去你家还是先去我家？”
     “是你妈打人狠还是我妈打人狠？”
     “这有区别么？”
     “咱们要先去那个打人不狠的，要不第一家就被打懵了还怎么去第二家啊！”
     “要不先去我家？有满地在，咱们还能多个帮手。”
     金菜农出的主意，韩养殖户很是赞同，“行，咱们就先去你家。”
     把车停在金菜农家门口，韩养殖户紧张啊，这也算是见丈母娘，金菜农也紧张，他怕他爸妈还不原谅他，轻轻的叩响门，开门的是金满地。
     早在早上一出发，金菜农就和金满地联系过了，到村口的时候又打了电话，金满地自然是早就做好了准备。
     “爸妈呢？”金菜农轻声问。
     “刚起，吃早点呢！”金满地看了眼金菜农身后的韩养殖户，“韩大哥。”
     “我跟着一起进去合适吗？”韩养殖户小心的问道。
     “你们俩个早晚都是那么回事，还是一起进来吧！”金满地说着让出门口，韩养殖户和金菜农进了院子。
     韩养殖户拎着两袋水果，金菜农拎着两盒点心还有牛奶，他俩在屋子门口同时深吸口气，而后进了屋子。
     金大妈和金大叔看到这俩人先是一愣，而后金大妈筷子往桌子上一拍，“满地，你怎么让他们进来了！”
     “爸妈，我是来给你俩拜年的，过年好。”金菜农把水果放在门边，他脸上堆起笑容，“爸妈~~”
     “别这么叫，我们早当没你这个儿子了！”金大妈别过脸去，再看金大叔，他皱起眉叹口气，摆摆手。
     金菜农脸上那堆起来的笑容也随之没了，他哭丧着一张脸看向金满地，金满地这时候是和事老，他自然是应该多说话的，“爸妈，哥大年初一来拜年，也是孝顺心。”
     “孝顺心就应该娶媳妇生儿子！”金大妈冷冷道，他瞄了眼韩养殖户，“还带着相好来，就不怕把我气死！”
     金菜农瘪着嘴，他是没话好反驳，本来就是自己跟韩养殖户好了，本来自己就不是好儿子，韩养殖户看着金菜农这样他是心疼，“大妈，大爷~~过年好！”韩养殖户说罢跪下给磕了个头，“富豪现在和我在一起了，虽然我现在条件不好，但是绝对不会委屈富豪，我会好好待他的。”
     金菜农也跟着跪下磕了个头，“爸妈，过年好！”
     金大妈眼皮子跳，说原谅谈何容易，说不原谅又是自己的儿子，可是现在眼瞅着看见韩养殖户就心烦，金大妈心里是闷着一口气，她站起身直接进了里屋把门关上了，金菜农眼睛瞪着那关上的房门，心酸难受的很。




☆、第58章 初一回家拜年 (3126字)

从金家出来，和金满地站在家门口，金菜农往屋里巴望，金满地叹息，“别看了，再看爸妈也不会出来，你俩先走吧，我开学之前会去看你俩的。”
     金菜农没辙，他点点头，韩养殖户拍拍他肩膀，“等金大娘气消了咱们再来。”金菜农叹息，气消谈何容易啊。
     看着金满地在自己的面前关上了门，金菜农丧着脸，他不声不响的往车上走，韩养殖户也悄悄的跟着，上车关门，下一个目的地是韩养殖户家，不过经过了刚才金大娘的态度，他俩也是没什么期待了，只求能进门送上东西再磕个头。
     韩养殖户家其实不在猪厂，不过离着猪厂也蛮近的，走路五分钟，轻轻的敲响院门，侧耳聆听听不到半点动静，金菜农问，“会不会到猪厂了？”
     “大年初一应该不会。”韩养殖户道，正这功夫就听有脚步声传来，韩养殖户和金菜农立即往里看，就见韩大叔站在门里往外看，“爸~~”韩养殖户轻声叫道。
     韩大叔看了眼韩养殖户又瞄了眼金菜农，“干什么？”
     “我们来拜年，能让我们进去吗？”韩养殖户小心翼翼的问道。
     韩大叔犹豫了片刻，“我去问问你妈。”说完他就进屋了。
     韩养殖户和金菜农对看着，俩人都比较忐忑，过了没一会儿就听里面传来韩大妈的吼声，“放什么放！他都和咱们断绝关系了！~~你也别去！看他们就恶心！~~让他们等着去！等着去！”
     金菜农悄悄的握住韩养殖户的手，韩养殖户叹了口气，他侧脸看金菜农，看到他眼中的担忧，“没事儿~~”
     你没事才怪呢！金菜农心里嘀咕着，韩养殖户把手里的东西放到了门口，随后跪下，金菜农也赶忙跪下，俩人对着院门磕了个头，起来后金菜农看到韩养殖户眼里蕴含着的泪花。
     回城里的路上，金菜农和韩养殖户一路无话，金菜农看着道路两边的风景，他转过脸瞧韩养殖户，抿抿嘴，手按在韩养殖户挂档的手上，“别难过~~咱们过些天再来。”
     “我没事儿~~”韩养殖户道，虽然他说着没事，但是金菜农却觉得韩养殖户要是能大哭一场就好了。
     回到城里还不到中午，无聊的两人趴在店里的窗台上往外看，金菜农手边放着一本‘盗墓笔记’，那是上次COS的时候酒窝姑娘送的，金菜农脸压在窗台上，“前几天一个客人和我说，三叔也和咱们一样。”
     “恩~~不过他不美形啊！”韩养殖户嘟囔。
     “能创造出瓶邪来，虽然不美形，也可以过得去！”金菜农抓抓下巴，“我想要他签名。”
     “一胖子受的签名有什么好要的？”韩养殖户嘟囔，他随即翻了个身，拍拍金菜农的肩膀，“来，把腿伸好了，让我躺会儿。”
     “你不能这么说三叔，他是我偶像。”金菜农不满，“以后盗墓不许你看。”
     “为什么？”
     “因为你诋毁三叔。”
     韩养殖户无语，“我没有诋毁，我在说事实啊！”
     有时候事实是残忍的，还不如梦幻些，这话当然不是韩养殖户说的，这是酒窝姑娘说的，酒窝姑娘本来是想着给他俩打个电话问声新年好，结果俩人都说无聊，酒窝姑娘就带着独苗君来了，来干嘛？来拍照。
     “就你们两个？”韩养殖户见另外两位姑娘没来，不禁问道。
     “过年嘛~~她俩回家了，今天就我俩，咱们都无聊嘛~~”酒窝姑娘甜笑，她一进屋就从手包里拎出个粉红围裙，“今天的服装。”
     “哦~~”韩养殖户看，就和他们咖啡馆的差不多嘛，“今天不瓶邪了？”
     独苗君从调试相机的专著中抬起脸来，“今天禁欲系。”
     禁欲系韩养殖户和金菜农都不懂，反正当初的瓶邪他俩也不懂，金菜农凑到酒窝姑娘跟前，“我是不是也穿围裙？”
     “不是，你白衬衫西装裤。”酒窝姑娘邪笑，“这次主角是韩小兵！”说罢酒窝姑娘还挑挑眉毛，她想到自己的构思就得意的想笑，韩养殖户的气质她是不会看错的，绝对的闷骚。
     这时候韩养殖户穿着围裙出来了，酒窝姑娘立即跑过去，“你穿的不对啊！”
     韩养殖户看看，“哪里不对？”
     “谁让你里面穿衣服的？”
     “什么？你让我光着穿围裙？”韩养殖户惊讶，“这是神马啊！”
     “围裙当然要光着穿，禁欲系嘛~~”酒窝姑娘脸上的甜笑和她说的话根本就不搭调，金菜农从酒窝姑娘身后露出半个脑袋，他上下打量着韩养殖户，而后嘿嘿的笑了起来。
     “我不穿衣服，你个姑娘家家的~~”
     “把我当爷们吧！”酒窝姑娘拍拍韩养殖户肩膀，“我一直把自己当爷们。”
     韩养殖户被赶进了厕所，他看着半身镜里的自己，不穿衣服穿围裙，那不是那些个日本动作视频里面的桥段嘛！韩养殖户想到此不禁开了个门缝，“我说，你们不会是骗我拍什么低级的照片吧？！”
     “韩小兵，你要相信我的人格！”酒窝姑娘吼道，韩养殖户关上厕所门，他嘀咕着，‘你的人格~~就是不信你的人格！’
     经过了一系列的挣扎，韩养殖户终于鼓起了勇气单穿了围裙，呃~~他里面还有一条红裤衩来着。
     独苗君站在韩养殖户正前方两米处审视着韩养殖户，金菜农也依葫芦画瓢的装模作样，韩养殖户不自在的抱着双臂，“我说，我怎么觉得不太对劲？”
     “不对劲的原因是，你没脱内裤！”酒窝姑娘不知道什么时候竟然站到了韩养殖户的身后，韩养殖户大叫一声赶忙躲开，酒窝姑娘鄙视，“干嘛啊！”
     “你出去，要不没法拍！”韩养殖户大吼着。
     “我不~~”酒窝姑娘才不要出去，好不容易有了一个看裸男的机会，她怎么可能放过？
     “恩，韩小兵说得对，你出去，要不他放不开。”独苗君轻声道。
     “为什么？”酒窝姑娘不满了，“这个构思可是我啊！”
     “谁让你是女的。”独苗君指指门口，“出去把门带上。”
     酒窝姑娘可怜巴巴的看向金菜农，金菜农想了想也跟着点了点头，“你还是出去吧！韩小兵要脱裤衩了，不能让你看见。”
     “你们三个基佬都歧视女性！”酒窝姑娘大吼道，而后她出去将门狠狠的关上了。
     韩养殖户看着独苗君，“你也是~~？”
     “幸会！”独苗君还是冷冰冰的模样，他指指韩养殖户，“脱裤衩！”
     韩养殖户深吸口气，裤衩今天是一定要脱了，他摸着这条红裤衩感慨良多，也许他从一开始就不应该买这条红裤衩，不买红裤衩就不会有这么多事情了~~
     造型一：欲拒还迎。
     “韩小兵，不是让你撅屁股，侧着点！露点不行的啊！”
     “露点不行你让我脱裤衩！”
     “富豪，手摸上！掐！好的！再来一张！”
     造型二：双宿双栖
     “韩小兵，我说了多少次了，别露点！”
     “是我想露的吗？你非让我脱裤衩！”
     “富豪，这个表情好~~非常好！”
     造型N：渣攻弱受
     “韩小兵，你残弱点！羞答答的玫瑰懂不懂？”
     “你要我怎么开？静悄悄？”
     “富豪，阴险点，再阴险点~~”
     一通拍照之后，韩养殖户和金菜农都累了，韩养殖户围着个破床单坐在沙发上，独苗君认真的回放照片，他旁边的酒窝姑娘眼睛一眨不眨的看着相机，“我去~~我去~~我去~~”
     “你去哪？”金菜农不禁问道。
     “我去~~我去~~我嘞个去~~”酒窝姑娘眼睛还是直勾勾的看着相机，好似根本就听不到金菜农说的任何话语。
     “你流鼻血了~~”金菜农又在好心的提醒着酒窝姑娘，“你不去擦擦吗？”
     酒窝姑娘晃荡着脑袋，“太刺激了~~”




☆、第59章 巴木然的纠结 (3210字)

夜里，韩养殖户翻腾辗转，他推推金菜农，金菜农唔哝着，“不做不做，累~~”
     “不是和你做，你说，我是不是应该把照片要回来？”
     “嗯~~嗯？”
     “富豪，你别敷衍我啊！我觉得这次拍的照片有问题，太有问题了！”
     “嗯~~呼~~”金菜农又睡死了，韩养殖户叹息，还真是不给力啊！他摸索出手机给酒窝姑娘发了条短信，‘我反悔了，照片不能发，删除！’
     大半夜酒窝姑娘要是给他回短信就稀奇了，韩养殖户瞪着手机无法安眠啊！因为他睡不着，他给巴木然打电话了，只是没想打巴木然那边也辗转反侧呢！
     话说巴木然年纪也不小了，这次回老家也人模狗样的，打扮的还挺帅气，这打扮自然是张斌的功劳，家里人聚会，能说的话题不多，聊着聊着，巴木然的终身大事就成了很核心的问题了。
     巴木然的家并不是在农村，是个二三线的城市，现在发展也还不错，他爸妈就说，要不回家乡，家里凑点钱给开个宠物诊所，然后再介绍个好姑娘，结婚生孩子，家里老两口也放心。
     巴木然对于这个提议表面上说考虑考虑，其实心里已经炸开了锅，首先他喜欢和张斌过的小日子，其次是他没胆子出柜，就像韩养殖户和金菜农那样私奔的事情，巴木然就是借他胆子他也做不出来，于是他纠结啊~~
     “其实我觉得你可以和张斌说，看看他怎么想的。”
     “张斌以前就是花花公子，你说他会不会和我说，你去结婚生孩子吧，咱俩分手。”
     “你怎么这么悲观啊？”
     “小兵，不是我悲观，是我和张斌日子过得好，他对我又温柔又体贴，我有时候真觉得我没什么好的，他也许有一天就还是觉得每天泡吧认识不同的男人比和我一块好玩。”
     “臭粑粑，你很没有安全感啊。”
     “小兵，你了解我。”
     巴木然是没什么安全感，敏感多疑的宅男巴木然和张斌是初恋，别人指桑骂槐有时候都听不懂，也就别指望他理解别的什么事情了，虽然张斌是身心投入，不过奈何不管是爱情还是同性巴木然都是新人菜鸟一枚，他也就不太能调试自己的心，安全感这东西也就时不时的窜出来扰乱他心神。
     安慰了一通巴木然，韩养殖户便挂断了电话，又一个问题困扰起了他，韩养殖户想了想给张斌打了电话，电话那边过了一会儿才接听，从听筒传来嘈杂的音乐声，韩养殖户脑子一下子就想到了巴木然的安全感了，他对着听筒大吼，“张斌！你混蛋啊！巴木然刚回老家你就去外面找男人！你去找吧找吧！巴木然要在老家结婚了！”
     挂断电话，金菜农也被吵醒了，他支着身子眨巴着眼睛看着韩养殖户，“巴木然要结婚了？”
     “嗯~~可怜的巴木然~~”韩养殖户不禁摇晃脑袋，“真可怜~~”
     “嗯~~我们需要包红包么？”
     “呃~~200少不？”
     金菜农躺倒在床上，“500块呢？”
     “500好多，要不我还是劝巴木然别结婚了！”
     其实巴木然连亲还没相呢！哪里能结婚那么早？还礼金呢！
     不过张斌不知道巴木然是啥情况，他拿着电话愣了有五分钟，身边朋友吼，“张斌，你楞什么呢！刘哥好不容易从国外回来一趟，你还不赶紧来敬酒！”
     “我先出去打个电话！马上！”
     “诶！哥们！怎么了？”又一个朋友吼。
     “没事！就是好像~~我家那位要结婚~~”张斌是一脑袋雾水，走的时候还挺高兴的，结婚是怎么个事情啊？
     “什么？！”张斌这话是一石激起千层浪，大家谁不知道张斌遇上个傻瓜宅男就定下了不花天酒地了，怎么着？小宅男要结婚？
     哥几个把张斌往沙发上一按，音乐一关，KTV包房倒是瞬间变成刑讯室了，张斌干笑，“几位，你们要干嘛？”
     国外回来的刘哥一搭张斌肩膀，“我这次回来见你们过得好，我是真舒心，电话就在我们面前打，你家那位要是误会你了，我们替你解释！嘿嘿~~顺便咱们也和弟妹说两句话嘛~~”
     张斌无奈，他只得拨通了巴木然的电话，那边响了没两声就接听了，“喂？张斌？”
     “弟妹~~叫刘哥~~”“我是牛哥！”“嫂子！叫我王平就行！”
     张斌挥开凑热闹的众人，“木然，是我~~”
     “木然~~哎呦~~酸~~”有哥们起哄着。
     “哦~~”巴木然那边轻声的应着。
     “刚才小兵给我打电话，他说你要结婚，这是怎么回事？”张斌轻声问道。
     “我~~我爸妈不让我回去了，他们要我在这边开个宠物诊所，然后给我安排相亲。”巴木然唔哝着，“张斌~~你~~你怎么想的？”
     “我尊重你~~”张斌轻声道，“你做什么决定我都尊重你。”
     张斌这话说完之后，巴木然那边长久没说话，大略是过了半天之后，传来微微的哭腔，“张斌~~我就知道~~我就知道其实你烦我了~~觉得和我没意思了~~我都明白~~再见！不是，是拜拜！”
     咣当电话挂断，张斌一愣，他侧脸看围观众人，只见刘哥一巴掌打在张斌后背上，“张斌，你说的什么烂话！我弟妹都哭了！”
     “对对！还尊重你！尊重个屁！女人最喜欢听什么？不是你选我尊重你，而是往后跟着我！”另一个大吼着，而后想想这话说的不对又赶忙补充道，“男人也是一样！你直接说回来别结婚又不会死！”
     “我们两个和你们不一样，我们两个都是男的。”张斌道。
     “男的怎么了？我们嫌弃你了？是你自己介意吧！你怕弟妹以后后悔是不是？那你就做到最好，他跟着你高兴就不会后悔了！真是猪脑子！”刘哥说着灌下半瓶啤酒，“我还要待半个月，你不会让我见不到弟妹吧！”
     张斌叹了口气，说实话他是真觉得和巴木然过日子挺好的，这种好不是爱得多么轰轰烈烈，而是很简单的生活着，互相是伴侣又是朋友，彼此分享着喜怒哀乐。
     “刘哥，我想我明白我要做什么了。”
     “嗯，给他打电话。”
     张斌摇摇头，“不，明天直接去见丈母娘！”
     “我X！你小子有胆！咱们今晚上喝个痛快！为张斌送行壮胆！”一时间推杯换盏，张斌干下一杯又一杯，他在心里呐喊着，‘巴木然，你洗干净屁股等我！’
     一夜宿醉，第二天中午坐在飞机上张斌还头疼的要死，喝下止痛药，他翻开记事本，上面是巴木然家的住址，他俩都互相交换过对方家里的住址，父母的电话，就是怕彼此有个什么事情，另一个好及时通知对方家里。
     张斌手指头敲着记事本，嘴角扬起一抹坏笑，此时巴木然刚起床，他揉着脑袋想着晚上有个姑娘会来家里吃饭，巴木然颓丧着，他想这姑娘要是性格好他就认了，反正张斌也不要他了。
     下午五点还没到，巴木然家的门铃就响了，巴妈妈嘟囔着，“不是说六点么？怎么早了？”她打开门，门口是一高个子漂亮姑娘，姑娘抿抿嘴唇，巴妈妈问，“你找谁？”
     “阿姨，我找巴木然。”漂亮姑娘声音有点粗，“阿姨，这是巴木然的家么？”
     “对！”巴妈妈回头叫巴木然，“木然，有人找你！”
     巴木然晃晃悠悠的走到门口，他愣了，手指头颤抖着，张斌竟然穿着女装出现在他家的门口，巴木然揉揉眼睛，曾经他就是被张斌这身材倾倒而后上了张斌的床的，“你~~”
     “木然~~”张斌轻声呼唤着巴木然，而后他眼角落下泪来，“你为什么要和我分手？”
     “分手？！”巴爸爸不知何时也站在门口了，他上下打量张斌，心里感叹，‘这姑娘个子也高了点吧！’
     张斌认真的点点头，“木然，我们同居的时候你说会娶我~~我的第一次都给你了！你怎么能说分手就分手？”
     巴木然愣了，张斌这是在玩什么他完全是搞不懂，而且第一次的问题，明明是他巴木然的第一次被张斌夺走了，怎么好像自己是坏蛋了？巴木然完全糊涂了。




☆、第60章 婆婆好 (3045字)

巴爸爸、巴妈妈、张斌坐在沙发上，巴木然站在客厅中间，就像是一个犯了多么大错误十恶不赦的坏人正在接受审判。
     “叔叔、阿姨~~你们听我这嗓子都是伤心上火哑的~~”张斌作势挤了两滴眼泪，他哀怨的看了眼巴木然，随后擦干自己的鳄鱼泪。
     巴木然砸吧砸吧嘴，虽然他很想问此时是什么状况，不过想到张斌竟来来家里了，他心里也明白张斌是爱他的，张斌没有不要他，想到此巴木然嘴角带笑，巴爸爸怒瞪巴木然，“你个臭小子，你有什么脸笑？混蛋王八羔子！”
     “我没笑啊！”巴木然赶忙收敛表情，他敏锐的发现，依照张斌的尿性，这出戏应该是悲情戏，自己应该垂头，哀伤。
     “叔叔，您别骂他了，也是我不好~~我不招人喜欢~~可是~~可是木然以前不是这样的~~我是做模特的，他说他就喜欢我个子高，可是他说分手时候说我长得像电线杆子~~”
     巴妈妈一听张斌是模特，她了然的点点头，难怪这姑娘高，原来人家是做模特的，此时心里倒是挺自豪的，自己儿子的女朋友是模特啊，这说出去多有面子，“张~~你叫什么？”
     “阿姨，我叫张彬，彬是双木加三个撇的彬。”张斌回答道。
     “哦~~张彬，你说木然和你分手，你们还同居了？”巴妈妈继续问道。
     “阿姨，您一定觉得我很随便，但是我和您讲，我这么大了，就和巴木然过，我是真的很爱他，他和我说会和我结婚，然后我就让他~~这次他回来过年，我问他我能不能一起回来，他说不行，我心里就挺担心的，后来他没两天就给我发了短信，说要分手，说家里给他找好女孩结婚，阿姨，我也不是坏女人，怎么就不要我了？”张斌说到这里是又垂泪叹息了起来，巴木然瞪着张斌觉得甚是好玩，这演技都能得金像奖了吧！
     巴妈妈怒瞪巴木然，“儿子，我问你，张彬说的是不是真的？”
     “嗯~~也不算是真的，我给他打电话说不回去了要在这边相亲，他说尊重我。”
     “阿姨！您说我还能说什么？”张斌哭喊道，“我都准备好去自杀了，我朋友劝我还是过来看看，我一个大姑娘上门来，阿姨，我是真的没办法了~~”
     “你个混蛋小子！”巴爸爸是听不下去了，他直接捋袖子上来就给巴木然两巴掌，巴木然捂着脑袋，脸都皱成酸梅子了。
     “叔叔，您别打他！”张斌是赶忙过来护着巴木然，巴爸爸见张斌护着也不好再打，就听这时候门铃又响了。
     “哎呦，怕是人家相亲的姑娘来了吧！”巴妈妈大惊失策，她看了眼张斌，只见张斌缓缓的垂下了头，抿着嘴唇不说话。
     “你先去开门啊！老婆子！”巴爸爸道。
     “叔叔、阿姨，我看还是我先走吧！我本来就不该来。”张斌轻声道，他刚迈开步子，巴木然就一把抓住了他，张斌看着巴木然，“木然，你都不要我了，还拽着我做什么？”
     “呃~~我和你逗着玩的！”巴木然这话一出，自然是又被巴爸爸拍了两巴掌。
     “你个混球！有拿这个开玩笑的吗？”巴爸爸大吼着，他指着巴木然的卧室，“你俩先进屋去！一会儿接着说。”
     巴木然把张斌拉进了自己的小卧室，一进屋张斌就拽过巴木然，随后嘴唇就印了下来，巴木然扑腾了两下是理所当然的被张斌高超的吻技折服了。
     一通热吻之后，张斌的红嘴唇也模糊了，他蹭着嘴，巴木然倚着门喘息着，“你怎么来了？”
     “我不来，你是不是就要和别人结婚了？”巴木然想了想，傻乎乎的点了点头，就见张斌手直接抓住了巴木然裆部，“好家伙，不想要我了？”
     “喂！疼~~”巴木然双手抵着张斌的胸口，“是你先说尊重我的啊！”
     “我说尊重你的意思也不是让你随便结婚！你说，是不是你对我厌烦了？”张斌说着手就开始揉捏，巴木然哼唧着，“怎么？才几天没见就这么想要了？”
     “我爸妈还在呢~~”巴木然推着张斌，“咱们晚上~~晚上~~”
     张斌挑挑眉毛，此时确实不是好时机，他松开巴木然，巴木然拽拽衣裳，“你先说，你怎么来了，还这样穿衣服？”
     “你爸妈不是让你和女人结婚吗？我是满足他们的愿望。”
     “可是，以后怎么办？”巴木然不禁问道，这好像不是长远之计吧！
     “骗一辈子好了。”张斌无所谓的回答道，“反正每年回老家也就一次，装女人我还受的了。”
     巴木然听张斌这话眼皮直跳，真的可以骗一辈子么？他怎么觉得这么危险？就在巴木然思考着张斌说这话的可能性时，房门被敲响了，外面传来巴爸爸的声音，“你们出来。”张斌赶忙整理了下衣裳和巴木然出去了。
     外面只有巴妈妈和巴爸爸，巴妈妈怨恨的瞪了眼巴木然，“都是你的错，我还把人家李阿姨得罪了！”
     “妈~~我错了！”巴木然垂头认错。
     张斌站在巴木然身后不言不语，巴妈妈招招手，“来，张彬，过来坐。”
     张斌就坐到了巴妈妈的身边，巴妈妈笑眯眯的，“孩子，既然你和木然都同居了，我们自然不能亏待你，这样，你就在我们这里住，等春节假期结束了，就给你们办喜酒！”
     巴妈妈这话一出，巴木然是一惊，‘要穿帮’三个字是硬生生的砸在了他脑袋上，他慌张的看向张斌，就见张斌扬起笑容道，“阿姨，谢谢您替我做主，只是我不能在您这儿住了，事情是这样的，我娘家哥哥从国外回来，过几天就回去了，所以想见见木然，而且自从和木然在一起，我就辞了模特的工作，毕竟抛头露面不太好，我自己开了个服装店卖衣服，这次来的突然，那边什么都放下了，您看这样好不好，先让木然和我回去，我们回去就把证领了，木然在的那个医院是很大的医院，院长特别的看重他，如果是结婚的话，还要跟人家请假，等我们都妥当了，我们再回来办喜酒。”
     “啧啧~~木然，你看人家张彬多明白事情，再瞧瞧你！我是真觉得你配不上人家！”巴妈妈白了眼巴木然，她拍拍张斌的手，“要不在这儿住两天，后天再走！”
     “阿姨，都听您的，不过木然要和我去趟酒店，我的东西都在酒店呢！”
     “行，赶紧去！酒店可贵了！赶紧去！”
     巴木然和张斌是被巴妈妈推出屋门的，站在楼门口，张斌脸上是邪恶的笑容，他瞄了眼巴木然，“去拦车去！”
     巴木然噘着嘴，“你晚上真要在我家住啊？”
     “怎么？你还嫌弃我？”
     “不是！会不会被我爸妈发现了？”
     “你不要总想着被发现，赶紧去拦车去！咱们拿了行李还要回来呢！你没瞧着你爸妈等着咱们吃饭呢！”
     “呃~~我以为咱们可以在酒店亲热亲热。”巴木然翻翻白眼，“其实~~我挺想你的。”巴木然说了这话就赶忙跑到小区门口拦车去了，张斌心里是甜丝丝的，他大大的舒了口气，这个男扮女装的主意是灵光一闪，虽然不知道算不算烂主意，不过却是他想到的觉得最万无一失的主意了。
     俩人从酒店回来，一进门果然饭菜都摆上了，张斌把买好的礼物一件件给了巴妈妈和巴爸爸，自然是赢得了两位老人家的一致交口称赞，顺便还埋怨了巴木然，什么回家过年一点东西都没有，什么养儿子还不如不养之类的，巴木然翻白眼，“认他好了，我是女婿，他是闺女！”
     “你以为我想养你这秃小子啊！你啊！到现在为止就办了一件好事，给我娶了个好儿媳妇！”巴妈妈说着夹菜给张斌，张斌脸上扬起温柔的笑容，他看着巴妈妈就想到了自己的父母，如果当年他也试着隐瞒而不是直截了当的出柜了，会不会比现在好很多？




☆、第61章 就当弟妹 (3115字)

酒足饭饱，巴木然躺在床上，眼睛看着白房顶，他看了一会儿就往门口看看，心里嘀咕‘怎么张斌还不进来？’
     巴木然从床上爬起来，他半开着门探着脑袋往外看，就见巴妈妈和张斌正坐在沙发上看电视呢，巴木然皱起眉头，他轻声叫着，“张斌~~张斌~~”
     张斌笑着对巴木然招招手，“木然，来看电视！”
     巴木然皱鼻子，“看什么电视啊！过来！”
     “嗯？”张斌对着巴妈妈笑笑，他走到巴木然跟前，“怎么了？”
     巴木然转了转眼珠子，他压低了声音道，“睡觉么？”
     张斌差点没笑出来，他心想‘你这小子怎么这么猴急？还真是空虚寂寞冷啊！’不过此时才不过八点多，要是在他们自己家里，别说八点多，就是中午十二点也随着巴木然高兴，不过既然在父母家里，还是要顾及家里老人的，“一起看看电视吧！时间还太早。”
     巴木然瞄了眼正在沙发上看电视往这边瞅的巴妈妈，他扯了个狗里狗气的笑容，“妈！张斌一天也累了，我们早点睡觉您不介意吧！”
     巴妈妈愣了，这早点睡觉=早点XO=早点生娃子，这介意神马啊！巴妈妈赶忙陪笑道，“是累了，快去睡觉去吧！快去吧！”
     巴木然对着张斌挑挑眉毛，张斌想这小子是真想我好好调教啊！他温柔柔的随着巴木然进了屋子，门一关，张斌是立即剥去了人皮露出了狼性。
     将房门‘咔嚓’锁上，张斌把巴木然一推，巴木然跌在床上，张斌随后压下，先是狂吻，然后是扯衣服乱摸，最后是一下子让巴木然爽到心眼里。
     巴木然咬着下嘴唇不敢叫，以前在自己家里是想怎么鬼哭狼嚎随他的便，不过这是在父母家，他要是鬼哭狼嚎还不闯祸了，压抑着声音眼泪都快飙出来了。
     张斌瞧着巴木然这德行好玩，他故意慢两下又忽然快起来，巴木然撅着屁股，嘴咬着枕头呜咽着，“啊~~张斌~~你~~你玩我~~”
     “我就是在玩你啊！”张斌手扣住巴木然臀部，又是一通快速动作，巴木然是毫无反抗的余地，张斌使劲的拍了两下巴木然屁股，巴木然窝着脑袋往回看，他满脸的潮红，泪眼汪汪的。
     张斌坏笑，身子不停，手也跟着骚扰巴木然，巴木然空虚了好几天的心绪终于被填满了，他趴在床上死尸状态，张斌拽拽巴木然，“洗澡~~”
     巴木然抬抬眼皮，“你抱我~~”
     张斌无奈，他架起巴木然，巴木然刚一起身，双腿间流下丝丝粘溜溜的触感，巴木然皱眉，“你讨厌，射里面了！”
     “没套子啊！下次注意哈！”张斌把巴木然拽进浴室，巴木然的卧室很小，浴室也很小，巴木然坐在马桶上，张斌再站在里面，就没有多余转身的地方了。
     张斌拿下莲蓬头冲着巴木然的头发、身子，巴木然是被张斌伺候惯了，他也不懂，就眼睛巴巴的看着张斌，手还没事乱骚扰张斌，这里捏一下，那里挠一下。
     张斌把莲蓬头放下，“怎么？没够？”
     巴木然低头看看，张斌笑着蹲下身子开亲，巴木然喘息着双手按着张斌的双肩，“张斌~~唔~~”
     张斌边亲着，手边在巴木然身上游走，几个来回之后，将口里的白浊吐出，张斌抱起巴木然，让他坐到自己的腿上。
     第二轮大战继续展开，张斌是打算让巴木然把这几天的抑郁一扫而空，当然，他也顺带扫扫自己的阴霾。
     俩人终于从浴室里出来了，张斌捡起被撇在地上的假发，巴木然趴在床上好像已经睡着了，张斌把假发放好，他又把衣服都整理好，随后套上件女士睡衣，张斌就爬上床抱巴木然睡觉去了。
     巴木然窝在张斌的怀里很是开心，特别是早晨醒来就看到了张斌的脸，巴木然手戳戳张斌，张斌微微的睁开眼睛，“醒了？”
     巴木然认真的点点头，“你定了机票了么？”
     “定了，明天中午的飞机。”
     “张斌，上飞机你穿女装人家会不会不让你上？”巴木然担心了起来。
     “飞机场有厕所，换过来男装就好了，或者可以直接穿中性服装，摘了假发就可以了。”
     “嗯~~我还有个问题~~”
     “什么问题？”
     “结婚证怎么办？”
     “电线杆子上找去，有的是办假证的！”张斌是豪气的，其实巴木然曾经也很豪气，都是被张斌惯的，这人啊，矫揉造作都是惯出来的。
     张斌和巴木然离开这天，巴妈妈和巴爸爸是买了一堆好吃的让他俩带着，因为飞机场远，他俩也就没让父母送行，巴木然在出租车里挥手，张斌也挥手，巴木然吼着，“等我们办了证就回来！”张斌翻白眼，‘你倒是没说你办了假证再回来。’
     来时匆匆，回去匆匆，张斌和巴木然是一路风尘仆仆到了家，一进家门巴木然就扑倒到了床上大吼着，“累死我了，还是咱家好！”
     咱家两个字温馨感人，张斌收拾着行李也觉得带劲，坐在床边给那几个兄弟发了短信，‘你们弟妹我带回来了，要见不？’没两分钟，唰唰几个短信回复，‘赶紧的！’‘晚上哪儿啊？’‘哎呦~弟妹！’‘哥还是要见了啊！’
     张斌瞄了眼巴木然，拍拍巴木然后背，“晚上出去吃饭，带你见几个朋友。”
     巴木然侧着脸，嘟着嘴唇，“是不是你以前的情儿啊？！”
     “情儿什么情儿？朋友！”张斌打量着巴木然，“去洗个澡，我给你打扮打扮。”
     巴木然是帅小伙，特别是张斌又会打扮，站在镜子前还真是有人样，巴木然抓抓头发，自己看着也美，张斌牵起巴木然手，“走吧！丑媳妇也要见公婆啊！”
     所谓公婆就是张斌的那些死党，巴木然和张斌一进包厢，立即是响起一片口哨声音，巴木然下意识往张斌身后躲了半个身子，刘哥大笑，“嘿嘿！把弟妹吓着了喂！”
     “弟妹？”巴木然侧脸看张斌，就见张斌对着众人挤挤眼睛，巴木然使劲拽了拽张斌，“什么弟妹啊！”
     “他们爱开玩笑！”张斌把巴木然按在椅子上，自己做到他身边，今次这场饭局算是认亲大会，几个男人喝酒抽烟调戏巴木然，巴木然被灌了两大杯红酒，他托着腮帮子红着脸蛋，张斌指着众人，“你们太坏了，都把他灌醉了！”
     “哎呦~~心疼哦！弟妹！你瞧你老公心疼了哦！”
     巴木然鼓着腮帮子，他醉眼迷离的看着众人，最后瞄了眼张斌，“切~~我才是老公啦~~”巴木然拍拍心口，“张斌去我家还~~还戴着假发~~他说嫁给我哦！我是老公哦！”
     巴木然这一说，众人不约而同看向张斌，就见张斌不好意思的笑了，“没办法，见他爸妈他总不能装女的吧！”
     巴木然吐吐舌头，“屁~~屁~~”
     “嘿！你喝多了就别说话了！”张斌给巴木然倒了杯茶水，“来，喝点茶水！”
     巴木然抬抬眼皮，摆摆手，“我要再来一杯~~再来一杯~~”
     刘哥是唯恐天下不乱的，他立即塞了杯酒给巴木然，“来，小然，想喝就喝，刘哥罩着你！”
     巴木然嘻嘻的笑着，他仰脖子就要喝，张斌赶忙拦住了，“不能喝了。”
     巴木然傻呵呵的瞪着张斌，而后转头看着刘哥，“刘哥，他什么都管我~~”巴木然说着抓抓鼻子，而后傻呵呵的笑起来，“不过他真的可好了，给我做饭，洗衣服，我俩做~~爱~~爱~~都不用我忙乎~~嘿嘿~~唔~~”
     巴木然的嘴被张斌捂上了，实在是不能不捂上了，张斌瞪着众人，在沉寂了五秒钟之后，全包厢是哄堂大笑，巴木然还在挣扎着，“唔~~唔~~”
     “我说张斌，你干嘛捂着弟妹嘴啊！酒后吐真言，他是真爱你啊！”刘哥笑着，“赶紧松开松开，让弟妹多说点啊！”
     张斌默默的摇摇头，“这个不能听。”张斌说了这话之后，又是一阵哄堂大笑。




☆、第62章 办假证 (3150字)

巴木然和张斌甜甜蜜蜜到‘时光咖啡馆’的时候，咖啡馆刚开张，俩人往桌子上一坐，赵子磊就凑乎了过来，“干嘛啊？挺开心的啊！”
     巴木然把从电线杆子上撕下来的，还有抄录的办证小广告往桌子上一拍，“嘿嘿~~我俩要结婚啦！”
     他这一嗓子说大不大说小不小，但是大概其全咖啡馆的人员都听见了，韩养殖户和金菜农也凑乎了过来，王伟道，“你俩要出国？”
     “嘿嘿，国内办！”巴木然笑笑指了指桌子上的小广告，“先办证。”
     赵子磊撇撇嘴，“没事干了吧！真是无聊！”
     “赵哥，我们就结婚证是假的，其他都是真的！拍婚纱照，办酒席，还要回家请客！”巴木然叫唤道。
     对于巴木然，众人一致忽视，大家将视线对准张斌，只见张斌道，“我穿女装去见了巴木然爸妈，说是他儿子的女朋友，他爸妈就让我们结婚，所以就结婚了。”
     “这也行？”韩养殖户愣了，他看向巴木然，就见巴木然笑得眉飞色舞还猛点头，韩养殖户无语，“你俩胆子真大！”
     胆子大不大那是练出来的，韩养殖户和王伟去干活去了，赵子磊和金菜农却移不动脚步，俩人没两分钟就坐到了巴木然对面，听着他打电话办假证。
     “喂？能办假证么？~~不能？~~不能你贴什么小广告啊！”
     “喂？办假证！我不是警察！警察谁有这闲工夫啊！~~我办结婚证！~~你管我为啥结婚要假证！你管我啊！”
     “喂？办假证的？我办结婚证~~你这钱也太贵了~~便宜点~~再便宜点~~什么！民政局便宜？小爷也想去民政局！喂！妹的！”
     张斌冷冷的看着巴木然，他对着金菜农勾勾手指，“把你围裙给我，我帮你招待客人，你和巴木然玩儿！”
     张斌这话金菜农爱听，赶忙把围裙给了张斌，巴木然昂着脑袋看张斌，“你干嘛去？”
     “木然，咱俩的事情就交给你全权负责了，我相信你会办的很好的。”
     “我一个人？”
     张斌瞄了眼赵子磊和金菜农，“你不是一个人。”
     巴木然确实不是一个人，赵子磊最八卦，金菜农爱围观，于是加上宅男巴木然，三个人是铁三角啊！赵子磊把笔记本搬到巴木然面前，“巴木然，你OUT了！现在什么不淘宝啊！”
     敢在巴木然面前说淘宝？赵子磊你还不知道巴木然与淘宝的爱恨情仇吧！
     巴木然撅着嘴巴，“赵哥，你太小瞧我了！想当初我怎么和张斌认识的？还不是靠我在淘宝上钓美眉钓出来的！”巴木然自豪的拍拍胸脯，“但是自从和张斌一起了，他就怕我再去淘宝勾搭美眉，所以就禁我淘宝了。”
     “看你这点出息！”赵子磊打开网页，输入结婚证三个字，而后立即呼啦啦出来一大片，巴木然眼睛快速的搜寻，随后一点，进入一家淘宝店。
     张斌站在吧台看向巴木然等三人，只见屏幕前挤着三个小脑袋，王伟瞄了眼，“你就不怕巴木然搞砸了？”
     “先让他玩两天，无所谓的。”张斌道。
     韩养殖户无奈的叹口气，“哎~~我真羡慕你，能结婚，要是我和富豪家不是离着近，其实我们也可以像你这样做，反正富豪长得好，装女人应该瞒得过去。”
     张斌听韩养殖户这话，不禁上下打量他，“但是你装女人不容易，我和巴木然只需要我装，因为我家那边已经把我赶出家门了，但是你这边，要是瞒的可是双方家长，所以，大家要走的路不同啊！”
     张斌这话又换来韩养殖户一阵唏嘘感叹，人生路十之八九，没有一条是相同的，但是希望条条大路通罗马。
     晚上韩养殖户洗好了澡，就见金菜农抱着笔记本趴在床上，“你怎么拿着赵哥的笔记本？”
     “赵哥说他家有台式机，所以这个先借我用！”金菜农脸上扬起笑容，他指指屏幕，“我帮巴木然订喜帖和喜糖！”
     韩养殖户瞄了眼，屏幕上是某淘宝网页，一水的漂亮喜帖，韩养殖户坐到金菜农身边，“你定？臭粑粑要是不喜欢怎么办？”
     金菜农指指屏幕小角的小企鹅，“QQ！”
     韩养殖户无语，他是一直都警惕着不让金菜农玩电脑，结果巴木然是什么都教给他了，还淘宝QQ呢！
     韩养殖户看着金菜农和巴木然沟通，他问，“富豪，你有没有心里不平衡？”
     “嗯？！”
     “我是指看着人家结婚，但是咱俩还在外面飘着回不去家！”
     金菜农想想，“韩小兵，各人有各命，你别纠结了啊！”
     韩养殖户一愣，怎么成我纠结了？我是担心你啊！他抓抓头发把毛巾扔给金菜农，“去，先去洗澡去，我玩会儿！”
     “赵哥借我笔记本是让我帮巴木然的。”金菜农霸着笔记本，“不能公私不分。”
     “臭粑粑的事情就是私事，还公私不分？！你去洗澡，回来我就还给你。”韩养殖户把金菜农哄骗走了，他随后登陆上了好久不上的微博，很久没来，竟然有N多人@他，韩养殖户点开，于是，他有十秒钟的呆愣。
     韩养殖户这人脑子不怎么有记性，大年初一的时候不是拍了一套果照么！他给人家酒窝姑娘短信让删了别发，人家姑娘没回信，他也就没当回事，结果现在可好，照片发了，他也愣住了。
     N多的人@他都问那么一句，“老板男人，这是你么？”
     韩养殖户颤抖啊，这是他，这真的是他，韩养殖户立即抄起电话拨通酒窝姑娘电话，“我不是让你删了吗？”
     电话那边寂静了很久，而后酒窝姑娘冷冷的回答道，“抱歉，我没收到你短信！”
     韩养殖户继续颤抖啊，这明明就是敷衍他，而且还一点不掩饰的敷衍他！“你别敷衍我！”
     “喂？~~喂！~~韩小兵~~你听得到我说话么？~~喂？”呱唧！电话挂断，韩养殖户瞪着手机是欲哭无泪。
     金菜农为了赶快给巴木然买喜帖，他涮了涮就从浴室出来了，围着浴巾看着韩养殖户瞪着手机愣神，金菜农蹲下身子问，“怎么了？”
     韩养殖户指指屏幕，屏幕上是一张他性感照，真是会让人喷血流泪的性感照啊啊！
     金菜农坐下揉揉眼睛，他看看照片又看看韩养殖户，而后又看看屏幕，“奇怪诶，胸也没露，屁股也没露，为啥让人看着想那个啥？”
     韩养殖户阴霾的脸看着金菜农，金菜农也是很有眼力见，他立即闭上了嘴巴，韩养殖户狂看围脖，他到是要看看还有多少照片被放出来了。
     人啊！何必为难自己，特别是明明知道酒窝姑娘毫无道德可言，韩养殖户边看着边颤抖，金菜农也不闹着买喜帖了，他瞄着韩养殖户，手悄悄的挠挠韩养殖户手臂，“我说~~”
     “啊~~混蛋啊！”韩养殖户大叫起来，金菜农后退到墙边，韩养殖户惊悚的看着屏幕，而后抓起电话拨通酒窝姑娘电话，电话在持续等待中，这摆明了是人家不鸟韩养殖户，韩养殖户破口大骂，“我就不该相信这女人！这女人太毒了！”
     金菜农挠挠鼻头，“小兵~~哪个女人？”
     韩养殖户抖着身子指着屏幕，“我跟她讲照片不能发不能发，她竟然还是给发了！你说她不毒么？”
     金菜农抑制住摇头的冲动，他脸上扬起一抹尴尬的无奈笑容，认真的点点头，“毒！毒死了！”
     韩养殖户死死的盯着金菜农，金菜农吞了口唾沫，“我~~我说了~~毒！毒死了！”
     “你知道我说的是谁？”韩养殖户记得那天晚上给酒窝姑娘发短信明明金菜农睡着了嘛！
     金菜农又狂点头，“知道知道！最毒妇人心！”
     “富豪~~”韩养殖户突然扑向金菜农，“你说我可怎么办啊！”
     金菜农干笑，“呃~~你难过也别摸我啊~~诶~~我还要和巴木然说喜帖的事情呢~~我~~唔~~”
    对于伤了的心，什么最能抚慰心灵？就是爱爱嘛~~于是，爱爱就进行时了！




☆、第63章 婚纱照 (3099字)

一个大包裹在经过了无良快递公司的手之后，交到了赵子磊的手中，赵子磊拆开，里面是件白色婚纱，他看着婚纱而后脸上扬起甜美的笑容，一个电话打过去，巴木然和张斌旁晚六点钟抵达‘时光咖啡馆’
     将婚纱塞给张斌，“去，穿上看看啊！”张斌看向巴木然，他在颤抖，买婚纱了他怎么不知道！
     张斌笑得没心没肺，“我和赵哥还有富豪讨论过了，这拍婚纱照要婚纱，咱们办酒也要婚纱，总体来说，买一件才几百块，还合身！”
     赵子磊这空挡又给张斌一个胸罩两个苹果，“别忘了塞进去！”
     张斌看向王伟和韩养殖户，俩人一致扭转头去，这种幸灾乐祸的时候自然是不能跟他同一阵线，张斌无语，他又看向店内的客人，而后可怜兮兮的说道，“我觉得等店里打烊了我再换比较合适。”
     赵子磊本来是不同意的，不过一想这种事情还是别太公开了，于是就先把婚纱没收了，吃饱了比较重要。
     酒足饭饱，也到了半夜时分，店里打烊了，但是没有一个人走，张斌无奈啊，今天是死了活了也要过这一关了，他进了更衣室换衣服，一出来便听到了一通的抽气声。
     “高妹子啊！”
     “真没想到啊！”
     “美啊！就是头发太短了！”
     巴木然蹭到张斌跟前，一把抱住张斌，脑袋在他怀里蹭，“老婆~~老婆~~”叫了两声，爪子伸进胸衣里掏出个苹果啃起来，“嘿嘿~~苹果不错嘛！”
     赵子磊嫌弃巴木然，好好的一对苹果眼瞅着就少了一个，胸瘪着一边，赵子磊抢过苹果，被啃了好几口的苹果又再次塞进了张斌的胸衣里。
     “婚纱店约了没有？”韩养殖户问道。
     巴木然摇摇头，“没~~结婚证还没办呢！而且~~我和张斌拍婚纱照我怕人家婚纱店不给拍。”
     “给钱就行，有什么不给拍的。”韩养殖户说着转起脑筋，“不过，这事情别外露，要是被谁弄上网，很容易让你爸妈知道，不知道你家哪个亲戚就是网民呢！”
     “那你说怎么办？”
     “我倒是认识你个拍照片的，还有一个没道德的姑娘化妆不错。”韩养殖户咬牙切齿的说道，他此时还是怨恨着酒窝姑娘的，这次这个推荐，一来是帮巴木然和张斌，二来是想把酒窝姑娘引出来。
     金菜农听韩养殖户这么说，他摸摸自己还疼着的屁股，暗暗的为酒窝姑娘捏了一把汗。
     话说酒窝姑娘知道自己最近是逃不开韩养殖户的追杀了，所以她对于韩养殖户的电话是抱着视而不见的态度，在几通未接电话之后，一条短信飞来，“我知道你不敢接我电话，我已经不生气了，给你打电话是想请你帮忙，我朋友想拍结婚照，你能帮忙拍吗？Ps：俩男的。”
     这条短信的杀伤力堪比很多东西，比如说把一个高富帅扔给了个男***丝，把一个男***丝扔给了两个高富帅。
     酒窝姑娘和独苗君第二天就到了‘时光咖啡馆’，独苗君扛着相机进了咖啡馆好一会儿之后，酒窝姑娘觉得没问题了才悄悄的进去，一进门就听到韩养殖户在她身后奸笑，随后是两个苍蝇拍轮流拍下来，酒窝姑娘一边跑一边躲闪着一边叫唤，“韩小兵，你打女人诶！你是不是男人啊！”
     “你这丫头，你说的让我把你当男人看！这时候想当女人了？没门没窗户！”韩养殖户说着手上动作加快，酒窝姑娘直接躲到了桌子底下，她可怜巴巴的看着围观众人，对着金菜农挤挤眼泪，金菜农无奈的摇摇头，他是很想救酒窝姑娘，但是他实在没胆子救。
     酒窝姑娘吼着，“赵老板娘~~！我这里有全套的韩小兵光屁股图片！你救我就全给你，高清大图！”
     酒窝姑娘这一声嘶吼，全店里的人差点没都吐血出来，几个熟客看向韩养殖户，韩养殖户觉得人生中从没有过这般没脸见人过，他颤抖着手，“我看你今天是不想活了！”
     赵子磊上前劝架，“行啦行啦！你们这么胡闹还要不要做生意了？”
     韩养殖户眯起眼睛，“赵哥，你不会是想看照片吧？”
     “嘿？你把我想成什么人了？我是那种看光屁股照片的人吗？”赵子磊翻翻白眼，他对着酒窝姑娘招招手，“人家姑娘认错了，你就别小家子气了，而且，今天有正事儿！今天拍婚纱照啊！”
     韩养殖户手里的苍蝇拍在空中又挥舞了两下，酒窝姑娘也又颤抖了两下，随后韩养殖户像是个大侠收剑一般收起了苍蝇拍，他勾勾手指，酒窝姑娘胆战心惊的从桌子底下爬出来，她一晃身子晃到赵子磊身后，在他耳边耳语，“老板娘，一会儿就拷给你。”
     赵子磊冷冷的瞄了酒窝姑娘一眼，“叫老板，别加娘！”
     金菜农把韩养殖户拽开了，韩养殖户坐在沙发上劈着腿瞪着酒窝姑娘，酒窝姑娘颤抖的问，“那个~~拍照的内？哪两位？”
     巴木然凑乎上来，他拽着穿着婚纱的张斌，“我们两个！”
     酒窝姑娘上下打量张斌，她对着独苗君努努嘴，“伪娘？”
     “喂！喂！”酒窝姑娘这一说，巴木然不乐意了，“赵哥都说了，别加娘嘛！”
     “你就口不遮拦，一看就是明修栈道暗渡陈仓嘛~~穿婚纱的是1号，穿西装的才是0号！”独苗君凉凉的声音飘了过来，酒窝姑娘看向巴木然，巴木然那傻乎乎的摸样让酒窝姑娘不禁点着头，独苗君拿出相机，“别磨蹭了，开工！”
     酒窝姑娘听到号召，说干就干，把张斌往椅子上一按，上手就开始化妆，巴木然在边上看着，化妆这玩意果然是神奇的一件事情，从一大老爷们到一美娇娘的跨度也太大了！
     独苗君端起咖啡喝着，“要不要外景？”
     张斌踹了脚巴木然，巴木然笑呵呵的跑到独苗君跟前，从口袋里掏出个红包，“嘿嘿~~图个喜庆！收下吧！”
     独苗君也不客气，抓过红包塞进口袋，巴木然又赶紧掏了个红包给酒窝姑娘，“图个喜庆！嘿嘿~~”
     酒窝姑娘揣进口袋，“行啦行啦！会好好化妆嘞！”酒窝姑娘瞄了眼巴木然的胸部，“胸部你塞得神马？”
     “两个苹果！”巴木然道，“不过我觉得很硬，要不要换馒头？”
     酒窝姑娘又瞄了眼，“还行！就这样吧！对了，你们到底要不要外景？”
     “外景要去哪里？”
     “我看到过公园有拍婚纱外景，还有广场，还有热带植物园！”酒窝姑娘寻思着，“不过，还要看摄影师想在哪里拍！”
     问题又扔回到独苗君身上，独苗君放下相机，他指了指外面，就在众人期盼之中，他冷淡淡的回答了三个字，“走着瞧！”
     独苗君的走着瞧还真就是走着瞧，因为韩养殖户和王伟要看店，所以赵子磊和金菜农就跟着他们出去了，张斌打扮起来就是美人，走出去再加上身高，自然是引起了不小的轰动，巴木然自然也是心里美啊，这人可是他对象，这是他的！
     酒窝姑娘抱着胳膊和金菜农站在一起，张斌和巴木然正在拍街景，反正独苗君有一套，酒窝姑娘是很放心的，她笑呵呵的，“富豪，我发现我最近经常跟你们这些基佬混在一起，这样下去我的前途堪忧。”
     “还不是你乐意！”赵子磊凉凉的插嘴，“你拿手机记下我邮箱，回去之后把照片发我！”
     “赵哥，你不要看啦，小兵都没穿裤衩！”金菜农唔哝着，“我都觉得不好意思了！”
     “你这傻瓜！有什么不好意思的！以后没钱了可以让小兵去当明星嘛~~多帅啊！”
     金菜农摇摇头，“不行，娱乐圈多乱啊！还有潜规则！我们才不要呢！以后我爸妈原谅我们了，我们就还回去弄我们的农家乐！”
     赵子磊拍拍金菜农肩膀，“我就欣赏你俩这样，知道自己想要什么，这样好，继续保持！”金菜农对赵子磊扬起笑容，他看向张斌和巴木然，心里有些羡慕他俩能拍婚纱照。




☆、第64章 金满地的拒绝 (3185字)

张斌和巴木然的婚事筹备正在有条不紊的进行着，那个不好弄的结婚证，最后酒窝姑娘也找了个PS高手弄了一个，巴木然拿到结婚证，脸贴在红皮皮上美不颠，张斌抢过来翻了翻，还真是以假乱真。
     “需不需要给点钱？”张斌问酒窝姑娘。
     “不用，又不是办假证！朋友帮忙嘛~~”酒窝姑娘又从包包里拽出来一包东西，“你俩结婚我也没什么送的，这个就收下吧！”
     巴木然打开塑料袋，里面是一张红色织锦被面，上面是一个大红喜字和一对龙凤，巴木然有点傻眼，“我说，这个要怎么弄？”
     “做被子啊！我问我妈了，她说结婚都要做这个，有福气！”酒窝姑娘说着掏出张纸，“喏！这个也给你，所有的步骤我都问好了，这个是卖棉花芯的，这个老婆婆是帮人家收钱做被子的，不过我妈说，这种被子要自己做才好呢！”
     酒窝姑娘就爱添乱，自己做被子在张斌听来就是听听，到了巴木然他还真的想去做，张斌一巴掌就拍灭了巴木然的无聊构想，直接给老婆婆打电话，而后交钱交被面，老婆婆也好说话，说好了过几天来取就行了。
     万事具备是只欠东风了，巴木然翻着洗好的照片给他爸妈打电话，“爸妈，我们可以回去结婚了！”那欢快得瑟的语气连带着正在收拾屋子的张斌也莫名的有种想揍他的冲动。
     回家办喜酒，金菜农非要跟着，韩养殖户按着他，“等他们回来请客，咱们再参加，再说了，满地过两天就要上学去了，他这几天指不定哪天就来看你呢！”
     金菜农的任性在满地面前也只能不攻自破，送走了巴木然和张斌，日子还是要继续的，很久不见的吉尔忽然出现了。
     吉尔的出现一直是戏剧化的，这次也不例外，金菜农和韩养殖户瞧着他，怎么这么憔悴？
     吉尔趴在桌子上无精打采，“来一杯毒酒！”
     金菜农干笑，“我们没有毒酒！有洁厕灵，你要不？”
     吉尔默默的点点头，“反正活着也没意思。”
     活着挺有意思的！金菜农心里这样呐喊着，而后他坐到了吉尔的对面，“我说，你是不是遇上什么事情了？”
     吉尔倒是没遇上什么事情，他就是思念成灾，单相思病泛滥了。
     吉尔撑起脸，“富豪~~我想你~~弟弟，我爱你~~弟弟！”
     金菜农对于吉尔大喘气的口吻非常的不喜欢，他虽然在吉尔说‘我想你’时就想打他了，但是等到他加上‘弟弟’两个字，金菜农都想杀了他！
     “你什么意思？”金菜农不高兴的问道。
     “你明白一见钟情么？”吉尔眼睛里饱含着柔情蜜意的问道。
     “不懂，再说了，我弟弟和一见钟情有什么关系？”金菜农翻翻白眼，韩养殖户端来杯咖啡放到吉尔面前，金菜农指指吉尔，“他神经了。”
     韩养殖户默默点头，此时店里没人，他也就坐到了金菜农身边，“吉尔，你到底是怎么了？”
     吉尔叹息了一口长长的气息，他抬抬眼皮，“我~~爱上~~你弟了！”吉尔抑扬顿挫的说道，这句话一出，可是把金菜农和韩养殖户吓得不轻，俩人同时往后仰着，用一种奇怪的表情看着吉尔，吉尔再叹息了下，“我说的是真的，你们要相信我！”
     “相不相信并不重要，重要的是满地喜欢不喜欢你~~”韩养殖户沉声呢喃着，而后吉尔充满期盼的看着韩养殖户，韩养殖户无奈的摇摇头，“我觉得不喜欢。”
     吉尔一把抓住了韩养殖户放在桌子上的手，金菜农立即上前拽，“吉尔，你干什么动手动脚的？放开韩小兵！放开韩小兵！”
     吉尔手被金菜农老老实实的拍了好几下，手背都红了，吉尔沮丧着脸，“给我你弟的电话行不行？我想要你弟的电话~~”
     金菜农抿抿嘴唇，他看向韩养殖户，韩养殖户转转眼珠想了想，“给你电话不行，不过可以打电话让你听！”而后他肩膀蹭蹭金菜农，“给满地打电话，要是不和满地表白，吉尔是不会放弃的。”
     金菜农实在没辙，他只好拨通了满地的电话，电话响了好几声才被接听，从听筒里传出来风声，金菜农想满地应该是拿着电话上外面去接听了。
     “满地，是我！”
     “哦！哥！我还想给你打电话，告诉你我过两天去看你去呢！”
     金菜农瞄了眼期盼目光的吉尔，他接着道，“其实有个人就在我跟前，你还记得上次见到的那个老外吧！”
     “哦！知道，怎么？他又去骚扰你们了？要不要我现在过去揍他？”
     “不用，不用~~其实今天他过来是因为另一件事，他非让我给你打电话，他说~~他说他喜欢你！”金菜农说到这里停顿了下，金满地那边只有呼吸声，金菜农只好继续说道，“你理解他喜欢你是那种喜欢吧！他不听你回答他不死心，要不你跟他讲讲？”
     “哥，你把电话给他。”金满地冰冷冷的话语传了过来，金菜农赶忙将‘烫手山芋’递给了吉尔。
     “满~~满地~~你好！”吉尔心虚啊！他很清楚自己在金满地的心里没什么好印象，但是吉尔还是希望能够彬彬有礼的。
     “我不喜欢男人，我在北京有女朋友，请以后不要骚扰我。”金满地冷冷的声音传过来，随后是电话挂断，听筒里只有‘嘟~~嘟~~’的声音了，吉尔缓缓的将电话交给金菜农，他努力的笑了笑，却没笑出来。
     “怎么说？”金菜农好奇的问道。
     “没事~~我~~我先走了~~”吉尔说着站起身，他看起来并不像是之前的任何一次形象，这次他很落魄，金菜农还想问什么就被韩养殖户按住了，随着咖啡馆的门关上了，吉尔的影子也渐渐的消失在街上。
     金菜农将电话揣进口袋，韩养殖户抓住金菜农的手，“我觉得吉尔以后不会来找咱们了。”
     “为什么？”金菜农问道。
     “我觉得吉尔这次是真爱。”韩养殖户认真道，“我看过一篇文章，说人这一辈子总会有一次真爱，有的人要遇到过很多人才能遇见，所以就算遇见了也因为本身的故事太精彩而落寞，也会有人比较幸运，第一开始就会遇上真爱。”韩养殖户说到这里在金菜农脸颊上印上一吻，“咱俩就很幸运。”
     金菜农认真的点点头，“韩小兵，你甜言蜜语说的真好听，不过再好听我都不会原谅你，这小半个月，每次都是你上我！每次都是！”金菜农大吼着，随着他最后一句的落下，有客人来了。
     两个男的是王伟和赵子磊的好友，俩人窃笑着，“我们这一进店就听到这么劲爆的对话啊！你俩还真是生猛不禁！”
     金菜农怨念的瞪了眼韩养殖户后，他就赶忙迎上去，“王哥和赵哥还没过来呢！”
     “刚才打电话了，在路上呢！”一个说着指指窗边的桌子，“我们坐那儿！来两杯热水就行！”
     韩养殖户去倒水，金菜农看着俩人从包里拿出一个纸袋子，金菜农是很好奇的，他凑过去，就见从纸袋子里拿出来的是韩养殖户那些色照片！当然，端水过来的韩养殖户也颤抖了。
     “这~~照片~~”韩养殖户说话都不太利落了，“你们~~？”
     “我妹子知道我认识你，拜托你签名！”男人笑得诚恳，但是韩养殖户保证在这笑容下是八卦与幸灾乐祸！
     “我~~我不能签！”韩养殖户咬着牙，“不能签！”韩养殖户吼着冲进了厕所，那模样倒是真像怨念的小媳妇。
     金菜农不好意思的笑了笑，“韩小兵不喜欢这套照片。”
     “其实我妹妹身体不好，还在医院，我本来想哄她开心的，哎~~算了吧！”男人哀伤的说道。
     “呃~~我是韩小兵的对象，我签行不？”金菜农是善良的和好骗的。
     “当然可以啊！我妹妹也很喜欢你。”男人说完，金菜农就在每张照片上签了他的大名，而后他赶忙跑进厕所去安慰韩养殖户去了，就见另一男人讪笑，“你妹有病？真会编！你妹生龙活虎！”
     “如果不给他搞到签名，她就要住咱们家，你我~~”
     “亲爱的，你做得太对了！”




☆、第65章 吉尔再见 (3062字)

金满地来找金菜农这天，巴木然和张斌也都回来了，八卦如赵子磊自然是闪烁着一双好奇的眼睛打听啊打听！
     “你俩怎么这么快就回来了？”“张斌没有露馅吧？”“婚礼热闹么？人多么？我真想去，要不是王伟说怕我去了露馅我是多想去啊！”
     相比赵子磊，金满地则是很安静，不过他还是好奇的，自从金菜农和韩养殖户俩人勾搭在一起了，他才见到了活的同性恋人群，对于张斌这种蒙骗行为虽然心里觉得卑鄙但是又觉得张斌和巴木然也有自己的难言之隐，所以说，好坏并不是很容易界定的。
     巴木然脸上洋溢着幸福的笑容，他伸伸手让大家看到他的结婚戒指，“帅吧！我跟你们讲，那场面大的嘞~~我和张斌数礼金数到手软！”
     “张斌家亲戚怎么办？难道没有家人参加？会不会被怀疑？”赵子磊又赶忙问道。
     “我们家张斌有个特好的哥们，那哥们全家都在外国，就打电话让他爸妈过来装，还是张斌想得周到，以后我爸妈想见面就用在国外搪塞过去，嘿嘿~~一劳永逸！”
     “还我们家张斌~~你们真恶心！”赵子磊嫌弃道，“再跟我详细说说！说说！”
     金菜农托着腮帮子脸上带着巴木然那种幸福的笑容听着，韩养殖户走到吧台边上，他手肘搭在吧台边上问王伟，“王哥，你和赵哥办过婚礼吗？”
     王伟摇摇头，“国家又不允许，再说，咱们都是在柜子里的人，何必昭然若揭让所有人都知道？自己过得开心就好了呗！”王伟将手里擦着的杯子放下，“不过磊子比我小很多，所以我有立遗嘱，如果我死了，这家店，我们现在住的房子，存款的一半都给磊子，而如果他比我先走了，我会把家里存款的一半给磊子的爸妈。”
     韩养殖户听着王伟的话，看着金菜农脸上的笑容，他也扬起笑容，“王哥，有一天，我要在我们村里大大方方的把富豪娶进门！”
     王伟听韩养殖户这豪言壮语只是轻轻一笑，城市里都很难接受的事情，到了农村里更难接受了吧！只是王伟不想打击韩养殖户，因为有个盼头总是好的。
     巴木然正说到兴头上，他忽然想到一件事，“富豪，我问你诶，吉尔是不是受了什么打击了？”巴木然这一问，金满地眼皮动了下，金富豪瞄了眼金满地后，木讷的摇了摇头，巴木然又道，“他辞职了诶，说是要回英国了，我今天给他打电话，好像过两天就要走了，听他语气感觉很消沉。”
     巴木然这话说完，金菜农又瞄了眼金满地，见金满地一点情绪变化都没有，金菜农只能干涩的笑笑，“要不你把吉尔叫来？咱们也一起吃个饭嘛~~”金菜农这话刚说完，桌子底下金满地脚就踹了过去，金菜农皱着鼻子看金满地，现在他还是没表情，但是没表情也不能踹他吧？明明装没事的人是他又不是自己！
     虽然金满地踹了金菜农，不过吉尔还是来了，他看到金满地在心里是一阵激荡，小心翼翼的坐到巴木然身边，抬眼瞧瞧金满地，而后又侧过脸去不敢再看他。
     金菜农对于吉尔此时的表现还是蛮奇怪的，话说不管吉尔当初追谁的时候，他都是一副很爷们的姿态，干嘛这时候蔫蔫的好像受了多大的委屈似的。
     “呃~~吉尔，听说你要回英国？”金菜农开口道，这是缓解尴尬的胡乱找话题，“为什么回去英国？还回来么？”
     吉尔瞄了眼金满地，他摇了摇头，“不回来了，有个朋友和我说的话很对。”
     “谁？”巴木然八卦的问道，“是不是你最近喜欢的人啊？”
     吉尔听巴木然这话赶忙摇头，“不是，是一个其他的朋友~~”吉尔抿抿嘴唇，“金满地，咱们能不能聊聊？单独的~~”
     金菜农紧张的看着金满地，就见金满地默默的点点头，“咱们外面说吧！”
     巴木然和金菜农趴着窗户口往街道上看，巴木然悄悄问，“富豪，啥事儿你知道么？”
     金菜农摇摇头，虽然他能猜想个大概，不过想到金满地踹他那脚，金菜农还是乖乖的闭上嘴巴，“不知道。”
     吉尔和金满地站在街上，金满地看着穿流的汽车，吉尔轻声道，“那天你和我说的话，我都考虑了。”
     金满地明白吉尔说的那天是哪一天，那天吉尔白天用金菜农的电话打给他之后，晚上竟然又打给他了，金满地想应该是有从金菜农手机上偷看到他的电话，那天晚上的谈话他们还是比较冷静且开诚布公的，金满地再次声明自己是直男，也表明对吉尔没有一点好感，虽然吉尔一而再表明真心，但是金满地就是不松口，最后金满地说，“吉尔，你一开始喜欢我哥，后来是韩大哥，你到底是喜欢东方人还是真的喜欢他们？我觉得你还是回到英国去，好好的在家人身边，好好的找个人交往比较好。”
     金满地脚踢着街边的树坑，行道树上还是光秃秃的，他抬脸看，想着不知道春天什么时候来临。
     “你想和我说什么？”金满地问道。
     吉尔兀自摇摇头，“什么都不想，就想和你呆着，我想记住和你在一起的感受。”
     金满地抬脸看看吉尔又沉下脸去，他虽然对于吉尔没有好感，但是，拒绝别人总是有些不自在，金满地看向马路对面，对面街道上是个老人在卖冰糖葫芦，金满地对吉尔摆摆手，“你等我一下。”
     金满地在老人那里买了两串糖葫芦，他递给吉尔一串，“请你吃的，祝你一路顺风。”
     吉尔咬了一口，酸酸甜甜的感觉在心房里蔓延开来，吉尔在情路上一直是一帆风顺，此时他才觉得，那些感情也许因为太顺畅了而让自己不知道珍惜，现在被金满地拒绝了他才想到，自己曾经也伤害了很多人，而他却从来不自知。
     俩人吃完了冰糖葫芦进了咖啡馆，自然是三大八卦分子围了上来，金满地还没等他们说话就先一步开了口，“我们就是出去吃了一串冰糖葫芦，别想歪了。”
     赵子磊没敢再问，赵子磊觉得金满地和金菜农不一样，用句俗语就是，‘金满地不好逗！’大家伙鸟兽散去，吉尔和金满地坐回了座位，后厨的大师傅已经做了两道菜摆上了桌。
     这一餐，一来是恭喜巴木然和张斌结婚，二来是送别吉尔，大家算是喝得都快晕了，韩养殖户把金菜农和金满地拖上小阁楼，又安排妥了吉尔，才抱着被子找了个沙发睡了。
     金满地和金菜农并排躺着，金菜农侧过身子依偎在金满地的怀中，金满地皱皱眉头也没当回事，但是渐渐的，金菜农的手不老实了，先是隔着衣服摸索着，而后是直接要往金满地短裤里伸手，金满地按住金菜农的手，“哥，你干嘛啊？！”
     “小兵~~我要~~要~~”金菜农叫着。
     金满地是一脸的阴霾，他把金菜农的手拽出来，手拍拍脸颊，“哥，我是满地。”
     金菜农酒醉发骚，哪里听得进去金满地的警告，他扯着自己的衣服和裤子，手按着裤裆，“亲我~~”
     金满地无语，他从地铺上爬起来，脚踹踹自己这不争气的哥哥，“等着，我给你找爱亲你的人去！”
     金满地昏头昏脑的下了楼，楼下韩养殖户抱着被子正睡得香甜，金满地脚丫子踹踹韩养殖户，“起来了喂！”
     韩养殖户迷迷糊糊的睁开眼睛，“干嘛？”
     “我哥叫你。”金满地冷冰冰的道。
     “叫我干嘛？”韩养殖户坐起身，他抓抓头发，“大晚上，别闹！”
     金满地深吸口气，“你赶紧上去，他要和你那个啥！”
     “啥？”韩养殖户脑袋还是懵的，他打了个大哈欠，“啥都明天再说！”
     金满地再深吸口气，“他已经脱光了自己~~如果你不上去~~他只能自己摸自己！”
     金满地这话还是有效果的，韩养殖户立即从沙发上跳起来，把被子往金满地怀里一塞，就跑了。




☆、第66章 金菜农去考试 (3048字)

话说韩养殖户跑上阁楼，看到了发骚的金菜农，俩人翻来覆去在被子上折腾，这种事情也不用做细致的了解，总之就是，翻滚吧！金菜农！翻滚吧！韩养殖户！
     且说楼下，金满地下楼和韩养殖户对话的时候，吉尔其实还没睡，他见金满地抱着被子目送韩养殖户离开，吉尔就从他睡的那张沙发上爬起来，“满地，能一起喝一杯么？”
     金满地轻轻的点点头，吉尔就去吧台找了半瓶酒，俩人并排坐在窗边的一张沙发上，各自倒了两杯酒，“有什么想说的？”金满地问道。
     吉尔摇摇头，“没什么。”他酒杯和金满地的酒杯碰了下，而后叹了口气，“你是第一个拒绝我的人。”
     金满地脸上扬起一抹浅笑，他看着吉尔的侧脸，大堂里昏暗，只有从窗玻璃透过来的路灯微弱灯光，“你长得帅，又有一份好职业，很难拒绝。”
     “你拒绝了~~”
     “我不喜欢男的，拒绝你是理所当然的。”金满地饮了口酒，他和金菜农在家里都是喝啤酒喝白酒，现在这洋酒还真是有点喝不惯。
     “女人有什么好？”吉尔身子倚靠在沙发上，他淡淡的问道，“你有女朋友吗？”
     金满地瞄了吉尔一眼而后点了下头，“不过不知道算不算女朋友，我们两个彼此有好感~~也许以后会是我女朋友吧！”
     金满地的话让吉尔心里是一阵醋意，不过既然人家不喜欢他，吉尔也不想死缠烂打，作为男人还是要有品的，“祝你好运吧！”
     “吉尔，我也祝你好运，还有上次打你的事情，抱歉。”金满地端起酒杯，他主动和吉尔碰了下杯子，而后金满地一饮而尽，“干了！”
     “干了！”吉尔也一饮而尽，“以后要是到英国玩，就来找我！”
     “英国~~其实我有想过去英国留学，不过家里条件不允许，也就是想想~~”金满地说道，随后他扬起笑容，“不过现在可不想了，我哥这事儿也许简简单单就能了结，又也许三五七年我爸妈也不原谅他，我毕业还是要回去帮衬着家里。”
     “你是什么系的？”吉尔问道。
     “土木工程。”
     吉尔点点头，他酒杯碰了下金满地的酒杯，“祝你爸爸妈妈早日原谅富豪，你也早日实现梦想。”
     “呵呵~~借你吉言了！”
     又是一杯酒下肚，金满地也靠在沙发上，俩人一起透过窗玻璃看着外面的路灯，夜已深沉，并没有任何人类的踪迹，而后窜出一只小猫，又匆匆消失无踪。
     吉尔飞回英国这天，没有人来送行，他也不喜欢那种送别的场景，最后望了一眼这个叫做中国的土地，吉尔转身走进了关口。
     时光好似又恢复到了平静，年关过了，‘时光咖啡馆’也平静了，金菜农和韩养殖户还是总被腐姑娘调戏，不过他俩也渐渐没皮没脸不当回事了。
     随着冬天一天天减少，春天一天天来临，到了金菜农考试的日子了，这天，韩养殖户特意请了假陪着金菜农去考试，在坐公车前还买了两个茶叶蛋和一根油条，韩养殖户说，“这叫好彩头，一个一两个零是一百的意思。”
     金菜农表情有点尴尬，“那天赵哥说这个是JJ和蛋蛋。”
     “赵哥太流氓了，怎么和你说这个！”韩养殖户嘟囔，他不由分说把早点塞给金菜农，“赶紧吃！”
     “你不吃么？”金菜农问。
     “一会儿你进了考场，我再去吃东西。”俩人说着就来了公交车，这个时间还不是上班时间，所以车上还不是很多人，俩人找了个靠门的双人座坐下，韩养殖户又从包里掏出来水壶，“一会儿少喝点水，要不我怕你考试憋尿。”
     金菜农啃着鸡蛋，他心里是嘀咕啊，也不知道自己能不能考进农学院，要是进不去就白费了韩养殖户这么长时间的教导了，“小兵，我紧张。”
     “别紧张，就当咱们晚上在做模拟题，你觉着哪个会就先写哪个，别忘了看看分数，先写简单分数多的，难的可以空着，记住咱们的目标是及格！”
     “昂！”金菜农应承着，其实他手指头都有点冰，拿着热水壶暖了暖，深深吸了口气，“我一定不会让你失望的！”
     参加考试再没心没肺的人都会紧张，更何况是金菜农，他进了教学楼的门就对着韩养殖户挥挥手，韩养殖户笑着脸和他摆手，渐渐的看不到金菜农了，韩养殖户才舒了口气，其实他也很紧张。
     金菜农进了考场手就越来越冰，他深吸气好几次，看着监考老师进了教室更是觉得脚都麻了，眼瞅着试卷发了下来，金菜农展开试卷一看，脑袋空白。
     这一空白金菜农慌了，他揉揉眼睛，手心里冒着冷汗，额头上也渗出了汗珠，强行咽了几口唾沫，金菜农自我安慰着，“金富豪，没事的，后面的你肯定会做！”
     自我安慰有没有效果那要看最后的考试成绩，金菜农从考场出来是懵的，他恍恍惚惚的走出教室，见韩养殖户还在原来的地方等着他，金菜农直接扑了上去，嘴唇也颤抖起来，眼眶也红了，“韩小兵，怎么办啊~~我好像都写错了~~我什么也没想起来~~我对不起你！”
     韩养殖户拍着金菜农肩膀，“没事儿！你就是自己吓唬自己！咱们把这一科放下，咱们不想了哈！”
     金菜农蹭蹭眼睛，考试考不好哭也太丢人了，“韩小兵，我没信心考下午的那科了。”
     “瞧你这点出息！”韩养殖户双手捧着金菜农脸颊，“我信你没问题，咱们找个地方看书去！别紧张，放松！”
     这农学院四周也没个肯德基麦当劳，韩养殖户就带着金菜农进了学校餐厅，此时餐厅已经星星零零的坐了些人，也都是考试来的，韩养殖户挑了个角落的桌子，他让金菜农坐下自己就去买了两杯饮料。
     将饮料放在桌子上，金菜农已经亟不可待的翻出了书看了起来，韩养殖户把饮料放他跟前，“先喝点东西，饿不饿？我给你买点吃的去！”
     金菜农还没从惊魂中镇定下来，他抓着饮料杯子摇摇头，而后一边喝一边看着参考书，韩养殖户也不吵他，只是静静的陪着。
     过了不大一会儿，一个轻柔柔的声音在他俩的身边响起，“请问，你是韩小兵学长么？”
     韩养殖户抬起脸来，就瞧见一个瘦瘦小小的女孩子看着自己，韩养殖户点了下头，“对，我是。”
     韩养殖户这一应承，这瘦小女孩子很是激动，她舔舔嘴唇，“学长，我是学生会的干事，您毕业那年我才进学生会。”
     “哦，你好。”韩养殖户瞄了眼金菜农，金菜农正看着自己，他瞧着这姑娘还有话说，便站起身指指前面桌子，“我朋友在看书，咱们上那边说话去。”
     姑娘和韩养殖户坐在了金菜农前两桌的椅子上，金菜农虽然紧张着下午的考试，但是自己男人和另一漂亮姑娘谈天，这件事也是蛮重要的，金菜农一心二用眼睛时不时往韩养殖户那边瞟。
     “学长~~”姑娘轻声叫着。
     “什么事儿？”韩养殖户问道。
     “我~~其实我~~其实我一直喜欢学长！”姑娘终于鼓足了勇气，想当年她第一次见到韩养殖户便一见倾心，奈何韩养殖户没两天就毕业了，这两年虽然也有不少男孩子追求她，不过她却还是觉得没有对韩养殖户真，今天本来只是想来买个零食，竟然瞧见了暗恋的学长，这种情况下，不表白怎么可能？
     韩养殖户一愣，这表白他是没想到，不自觉的瞄了眼金菜农，见金菜农还在看书，韩养殖户尴尬的笑笑，“我有对象了。”
     韩养殖户这话无疑对姑娘是巨大的打击，姑娘抿着嘴唇站起身，一双眸子垂着，“学长，打~~打扰了！”
     “没事，好好学习。”韩养殖户对着姑娘摆摆手，心想自己还是挺招人的，这就是表明他很帅啊很帅！




☆、第67章 大姐头 (3118字)

韩养殖户溜达回来，金菜农吸了口饮料问，“什么人？”
     “哦，一学妹，跟我打声招呼而已。”韩养殖户淡淡的回答，虽然对于有追求者他内心里很得意，但是得意归得意，和金菜农说让他心里纠结就没必要了。
     金菜农点点头，“哦~~你看这个题怎么做？”
     韩养殖户脑袋探向金菜农面前展开的书，“这个嘛~~可以这样，这样，这样啊！”
     金菜农又点点头，“哦，我明白了。”
     几个小时的休息，中午饭韩养殖户买了两个盖饭，金菜农吃得饱饱的进了考场，虽然第一场考试他有点肝颤，但是也因为经历了一回了，下午的考试金菜农就没那么紧张了。
     从考场出来伸了个懒腰，他这次是有点信心了，往韩养殖户应该站的位置看过去，韩养殖户没在，金菜农嘀咕，他怎么没在？
     其实韩养殖户是被其他事情耽误了，他被几个姑娘围着堵在墙角，皱着眉头看看手机，他觉得金菜农快出来了，要是看不见他一定会着急的，“几位，现在的世道是不是变了？不和你搞对象还要围殴我？”韩养殖户说着看向刚才在餐厅见到的女学生，女学生拽拽前面大姐头的衣服小声嘀咕着，‘学姐，是学长有女朋友了~~’
     大姐头仰着脖子指指这女学生，“这姑娘从见到你到现在就心里想着你，你有女朋友了又怎么样？反正也没结婚，不如给我们这丫头一次机会，大家公平竞争！”
     “这位学妹，你这不是让我脚踏两条船么？”韩养殖户脸上堆起笑容，“这多不道德！”
     “道德算个狗屁！别以为我们不知道你，学校的风云人物嘛！你说，你玩弄了多少女性了？”
     这下韩养殖户尴尬了，他以前是挺风云的，但是人家姑娘也不傻，哪能说抱就抱说亲就亲？虽然他看起来挺花的，但是老天爷作证，他内心和肉体都很纯洁，“学妹，其实你们都误会我了，我长到现在，就亲过我现在的对象，我很专一。”
     “我到底哪里差了？我是我们系的系花！”女生委屈的眼泪还是落了下来，韩养殖户不安的看向大姐头，瞧着她正在掳袖子，韩养殖户毕竟是老爷们，虽然打得过但是也不能打啊！
     “几位，我这还有事儿，咱们有啥下次再聊！”韩养殖户说着一个闪身从大姐头右侧突围而出，几个女学生一愣，等反应过来，韩养殖户已经跑远了。
     “富豪！你出来啦！”韩养殖户叉着腰喘着粗气，“下午这科怎么样？”
     “你去哪了？”金菜农问道。
     “看见几个学弟，聊了两句，一看时间过了就跑过来了。”韩养殖户说着接过金菜农的笔袋和准考证，“行了，咱们回去吧，明天还一天考试呢！”
     “等等！不许走！”韩养殖户身后呼啦啦跑来四、五个姑娘，金菜农侧身看了两眼，而后回给韩养殖户一个‘学弟~~学弟哦~~’的眼神。
     韩养殖户干笑，指指身后追来的女生，“也有学妹~~嘿嘿！”
     几个姑娘又把韩养殖户围住了，这次在包围圈的还有金菜农，大姐头冷哼，“学长，竟然敢跑？”
     “腿是我自己的，干嘛不跑？”韩养殖户翻着白眼，他扯过金菜农的手，“走，咱们回家。”
     “等等！事情可还没了呢！”大姐头又道，她把暗恋韩养殖户的女学生拉到身边，“你倒是谈不谈？”
     “我说了我有对象了！”韩养殖户无语，现在的女生怎么回事啊？还上赶着当小三啊！
     “又没结婚！”大姐头嗤道，“送你个小姑娘谈情说爱亲亲我我你还不乐意？别蹬鼻子上脸！”
     “嘿！搞对象还能强买强卖？”这大姐头是真把韩养殖户惹急了，如果此时遇到个坏心的男人，直接带去酒店，到时候看这小丫头哭是不哭！
     “我~~我能说两句吗？”金菜农大概看明白了，原来这几个女生就是在做着当初吉尔做的事情，来抢他男人的！
     大姐头上下打量着金菜农，这金菜农白白净净倒很对大姐头胃口，大姐头脸上扬起笑容，“你有什么事情？”其实这句话有另一深层含义，‘这位同学稍等片刻，等学姐把这事情解决了，学姐就来好好疼爱你！’
     “我想说的话很简单，第一，韩小兵是GAY，第二，我是他男朋友，第三，他就算是甩了我找对象他也会找男的，我说完了。”
     平日里金菜农大大咧咧又爱八卦又爱纠结还是个吃货，但是在这种主权问题上，他是很有决断性的，韩养殖户看着金菜农对他比了个大拇指，“富豪，话说的好！”
     金菜农沉着脸点点头，他拽拽韩养殖户的手，“你怎么这么爱勾三搭四？”
     “没有，是她们自己过来的，我没招蜂引蝶。”
     金菜农挑挑眉毛，“算啦，回家复习，明天还有考试呢！”说罢，他拽着韩养殖户的手就往校外走，韩养殖户回头和大姐头挥挥手，脸上那笑容别提多欠揍了。
     暗恋韩养殖户的姑娘刚才是哀怨，此时却不知道自己该有什么情绪了，她轻轻推推和她一样石化的大姐头，“韩学长走了~~”
     大姐头长长的舒了口气，“哎~~我要是个男的多好！”她说着又瞄了眼这女生，“人家看不上你是因为你性别不对，这是先天不足，谁也整不了！”
     整的了整不了那要看客观条件，也要看有没有金刚钻，韩养殖户和金菜农回了咖啡馆，金菜农就到了小阁楼看书去了，赵子磊凑乎过来问，“富豪怎么了？”
     韩养殖户颓废的瘫在椅子上，“一言难尽啊~~”
     “什么一言难尽，赶紧说！”赵子磊踹踹韩养殖户小腿，于是韩养殖户只能一五一十的老老实实说了，赵子磊听着听着眼睛是越瞪越大，“小兵，你的意思是，人家姑娘不介意当小三啊！”
     韩养殖户认真的点点头，“你说这社会怎么了？”
     王伟煮着咖啡道，“完了完了~~”
     赵子磊撇撇嘴，“完什么完！你才完了呢！”他抓过围裙塞到韩养殖户怀里，“你也别纠结了，富豪也不是那么小气的人，先干活！”
     “嗯~~”韩养殖户叹气着，“我的感情路怎么就这么不顺当啊！”
     赵子磊翻着白眼想着，“被抓奸，被软禁，私奔，小三，小兵，你还真是什么都遇上了！”
     韩养殖户叹息，“还好没有私生子！”他这话音刚落，一声婴儿的啼哭差点没吓趴下他，韩养殖户眼睛慌张的搜罗着，就看到某个客人接起电话，‘喂？那位？’
     真是虚惊一场！不过孩子确实是很多同性情侣的一个小遗憾，巴木然打开巴妈妈寄来的包裹，里面赫然是一双婴儿鞋子和一件婴儿肚兜，里面还有一个提示纸条，‘把肚兜放你老婆枕头底下，小鞋子放你床头。’
     这是啥意思不言而喻，父母指望着孩子结婚生子繁育下一代，只是~~巴木然跑到整衣镜跟前摸摸自己的肚皮，如果一定要说生孩子，其实每夜里他俩做的事情，要怀孕的应该是他！
     巴木然抓过个抱枕塞到T恤里，而后对着镜子照来照去，张斌和好了炸酱面端着碗看着他，“在玩什么呢？面好了，过来吃！”
     巴木然肚子里还塞着抱枕，他挺着大肚子晃到餐桌，“我妈寄来的快递包裹里是小孩鞋子和肚兜，如果你假怀孕会不会被发现？”
     “会，十月怀胎你妈肯定会跑来北京说是伺候我，到时候不露馅才怪呢！”
     “那怎么办？”巴木然把肚子里的抱枕抽出来，他端起自己跟前的面呼噜噜吃，“我妈~~就想要~~孙子~~”
     “我会想办法找朋友给你开张不育的证明。”张斌淡淡的说道，巴木然鼓着腮帮子点头，“这个可以有~~不过~~我不想我妈伤心~~”
     张斌叹了口气，“以后想办法领养一个吧！”
     巴木然兀自点点头，“不过，好像咱们这样的政府不给领养。”
    张斌抬脸瞄了下巴木然，而后淡淡的说道，“不给养就养条狗。”




☆、第68章 小孩 (3090字)

说起狗狗，赵子磊也一直想养一个，究其原因，王伟的一句话解释的好，爱心泛滥呗。
     咖啡馆打烊了，赵子磊和王伟就回了家，赵子磊没等去停车的王伟，一个人拎着一大袋子零食先跑去开门了，到了家门口看到一个小竹篮子，赵子磊心想这是啥？怎么放我家门口了？
     拎着装零食的塑料袋小心翼翼的走过去，脑子里闪过好多念头，比如会不会是恶作剧？或者是被遗弃的小动物？想到小动物，赵子磊心里还是比较开心的，他就想要只小狗！
     赵子磊蹲在竹篮子跟前，他深呼吸几下做好了心理准备，而后轻轻的撩开了覆盖在竹篮子上的小花布，而后赵子磊呆住了。
     话说小竹篮子里是一小动物，还是哺乳动物，不过既不是小猫也不是小狗，是个小娃！小娃闭着眼睛正在睡，赵子磊咽了口唾沫，嘴角在抽搐，这是什么情况？他大脑完全死机了。
     “你蹲那儿干什么呢！”王伟刚下电梯，手里甩着车钥匙往自家门口走。
     赵子磊回头瞧着他，手指头指着竹篮子，说话都结巴了，“孩~~孩纸~~”
     “什么啊？”王伟凑乎到赵子磊跟前，地上竹篮子里一熟睡婴儿也让他吓了一跳，王伟赶忙蹲下身子手指头在小娃鼻子前面，感觉到有呼吸才舒了口气，“怎么回事？”
     赵子磊摇着脑袋，“不知道啊！我回来就看见了。”他说了这句话就凑到王伟的耳边继续道，“你说会不会这孩子的妈看咱俩没孩子才把孩子扔这儿的？”
     王伟上下打量着赵子磊，“你有奶么？”
     “王伟，你这是什么话？什么叫我有奶么？”赵子磊不高兴的回嘴，王伟对他摆摆手，他现在是懒得和赵子磊争执，自从是韩养殖户和金菜农这两个小年轻来了咖啡馆，赵子磊那孩子气也从内心中被掩埋的小角落钻出来了。
     王伟轻轻的翻着盖着小娃的小被子，终于在脚丫下面找到一张纸条，‘这是你的孩子，我实在无力抚养。’赵子磊当然也看到了这纸条，而后他阴郁的看着王伟，“王伟，你怎么解释？”
     “这没前言又没后语，我解释什么啊！”王伟说着站起身，他拎起竹篮子，“大晚上的，咱们先进去。”
     “你还掩饰？既然不是你的孩子，你干嘛带进去！”
     “大晚上的总不能把孩子留着吧！会死的，咱们先照顾一晚上，明天去派出所！我觉得肯定是认错人了。”王伟说着掏出钥匙打开门，赵子磊拎着零食有点别扭，不过他和王伟一起这么些年，他心里也是相信王伟的，不过这事情怎么感觉那么蹊跷？
     王伟将竹篮子放到茶几上，这竹篮子刚挨到茶几，篮子里的小娃就哭了起来，他这一哭还不要紧，两个大人炸了毛，赵子磊抓住王伟的衣服，“你说怎么办！”
     王伟太阳穴直跳，他也没养过孩子，哪里知道啊！不过常识还是有的，不是饿了就是尿了嘛！王伟深呼吸口气，张开大手把小娃从篮子里抱了出来，而后是一阵臭气扑面而来，赵子磊往后跳了一大步，“王伟，他拉屎了！”
     王伟双手掐着小娃腋下，他现在也是进退两难，“我当然知道，你跑那么远干嘛？赶紧给我过来！”
     赵子磊脑袋摇晃着，“太恶心了。”
     小娃还在嚎啕大哭，吵得赵子磊和王伟头昏脑胀，王伟大吼着，“那也不能让他这么哭啊！”
     是不能让他这么哭，赵子磊也很明白，他垂下头走到王伟身边，“你让我干嘛？”
     “拿着！”王伟把小娃塞给赵子磊，赵子磊嫌弃的拎开老远，王伟快速的拿来一次性桌布和抽纸，而后将一次性桌布铺在茶几上，“放这儿！”
     赵子磊很小心的把小娃放上，王伟戴上一次性手套，深吸气揭开了小娃的纸尿裤，纸尿裤里首先露出来的是个小狗鸡，赵子磊捏着鼻子唔哝，“还是个代把的！”
     王伟翻白眼，“你还有空看着？去拿个垃圾袋去！”
     王伟这话音一落赵子磊就跑了，不一会儿连湿纸巾也拿来了，“都是屎，一定要擦干净。”
     将纸尿裤扔了，又擦干净小娃的屁股，小娃可算止住了哭，赵子磊蹲在边上，手指头摸着小娃的脸，“还挺软的。”小娃侧脸看他，而后扬起一抹笑容，露出没有牙齿的牙龈，赵子磊心花怒放，“王伟，你看他对我笑啊！”
     王伟脱下手套，轻轻的站起身，“哦~~~他对你笑这么好啊~~那你哄着他！我出去一趟！”
     “你干嘛去？”赵子磊赶忙问，如果让他一个人留下带着个小娃，赵子磊觉得太恐怖了。
     “你没看见篮子里除了他就没别的了么？尿布、奶瓶都没有，我总要去买回来吧！”
     赵子磊皱起眉头，王伟说的这是事实，他无奈的点头，“不过，你快点回来啊！”
     王伟当然明白要快点回来，只是大半夜超市都关门歇业了，王伟最终只在楼下的便利店买到了两包女生用品――卫生棉！
     急急忙慌的上楼，太着急出门钥匙没带只能按门铃，门铃响了好久也没见开门，王伟心里一阵颤抖，“不会是出事了吧！”刚要掏手机打电话，门就开了。
     赵子磊光着身子抱着一样光着身子的小娃，他俩脸上头上都滴着水，王伟觉得眼皮在不安分的跳动，赵子磊光着脚丫往浴室跑，“哎呀，我们洗澡洗了一半了！”
     小娃在他怀里咯咯的笑，王伟眼皮还在跳，他跟着赵子磊到了浴室，赵子磊跑进浴缸，把小娃放在自己肚子上，小娃手胡乱的扑打着水，赵子磊对着王伟挑挑眉毛，得意道，“怎么样？不哭吧？”
     王伟无言，他转身出了浴室，看着客厅里的一片狼藉，王伟默默的收拾着，而后煮开了家里的牛奶，他拿着浴巾回到浴室，“出来吧！”
     小娃呀嗒呀嗒着，赵子磊亲亲小娃脸蛋，“王伟，如果这小孩真是你的，只要他妈不再出现我就能原谅你！”
     “这小孩不是我的，明天去派出所！”王伟说着把小娃从赵子磊怀里拎了过来，用浴巾包好，赵子磊也抓过浴巾包上自己，他见王伟抱着小娃到了餐厅，赵子磊坐在他们对面看着王伟喂小娃喝奶。
     “怎么没有奶瓶？”赵子磊问。
     “超市都关门了，只能先弄点牛奶对付。”
     “其实牛奶挺好的，不知道为什么大家都用奶粉。”赵子磊嘀咕着。
     “我也不知道，也许有什么原因咱们不知道吧！”
     小娃一会儿功夫就吃了一大碗的牛奶，而后就看眼皮开始耷拉了，赵子磊轻声道，“他要睡觉了。”
     “那就让他睡。”王伟轻轻的把小娃放回竹篮子，而后想了想还是拆开了包卫生棉把小娃的屁股裹上了。
     赵子磊看着卫生棉嘴角抽抽，“卫生巾？”
     “楼下24小时便利店找到的。”王伟说着伸了个懒腰，他脱去衣服扔给赵子磊，“我去洗澡，床上等我去！”
     赵子磊一愣，而后又心花怒放了，看着王伟光着的屁股翻着白眼，虽然他嘴上不说，但是他心里明白，他就喜欢王伟爱爱之前那股子劲儿！
     赵子磊躺在床上眼睛看着房顶愣神，嘴角一直仰着，心里美，脸上自然美，撩开被子翻了个身，“嗯~~来啊~~”赵子磊说了这话就浑身一冷，这也太骚了！
     “王伟~~我想要！”赵子磊又换了一种口吻，“王伟，你想要吗？”
     “你这样一点都不勾搭人！”王伟擦着头发进了卧室，“你把屁股撅起来呀！”
     “撅什么屁股！”赵子磊抓过被子把自己裹上，脸埋进枕头里。
     “其实你特喜欢那种很疯狂的，对么？我记得你上次非要在咖啡馆来着。”王伟问着，他拍拍赵子磊，“不过，我不喜欢，我喜欢慢慢的让你进入状态~~慢慢的亲吻~~慢慢的~~”
     “哇~~”一声婴儿的啼哭打破了这美好的暧昧气氛，赵子磊低声骂了句，就看王伟已经走了出去。




☆、第69章 DNA不会错的 (3064字)

当金菜农以韩养殖户很勾搭人，为了防止昨天的情况再次出现他必须呆在家里为由，金菜农把韩养殖户留在咖啡馆一个人去学校考试的时候，赵子磊也在沙发上迷迷糊糊的睁开眼睛。
     赵子磊醒来时有一瞬间的呆滞，仿佛昨晚经历的所有都是一场梦，但是，当一双稚嫩的小手拍上他的脸颊时，赵子磊知道，噩梦还没有结束。
     吸吸鼻子，一股恶臭扑面而来，赵子磊低头看去，他T恤上，短裤上都是小孩的粑粑和尿，赵子磊颤抖了，他完全没有了行动力，抓抓身边还迷糊着的王伟，“救~~救命~~”
     王伟唔哝了声却并没有醒过来，他也累坏了，昨晚上小孩睡了一会儿就醒，一会儿饿了一会儿尿了一会儿又拉了，差不多到了凌晨四点多才昏昏沉沉的睡了过去。
     “王伟~~嘘嘘~~救命！”赵子磊又抓了抓王伟，王伟缓缓的睁开眼睛，他皱皱眉头看向赵子磊，一脸的茫然让赵子磊无语，他爪子使劲的抠了王伟一下，“救命啊！”
     王伟终于清醒了，他看了眼在赵子磊身上玩的小孩，小孩屁股上又是屎又是尿，赵子磊身上又是屎又是尿，王伟看赵子磊的表情都快要哭了。
     王伟的行动力还是蛮快速的，他拎起小孩，赵子磊还在僵硬着，王伟把小孩直接放到了浴缸里，而后拿着把剪子回来了，拣着还算干净的地方剪开T恤和短裤，而后轻轻的一团扔进垃圾袋里，赵子磊看着T恤感叹，“这件T恤我还很喜欢呢！”
     王伟冷淡淡瞄了眼赵子磊，“别指望我给你洗！”
     “那个小孩呢？”赵子磊问道。
     “在浴室，你去给小孩洗澡，连着你自己洗澡，我收拾屋子~~”王伟说着环视一圈屋子，而后叹了口气，“这屋子没法要了。”
     浴室里小孩因为孤单都快哭了，还好赵子磊及时出现，赵子磊进了浴缸，将水慢慢的放满，小孩看起来很喜欢水，扑打着‘咯咯’的笑。
     王伟把屋子大略收拾了，他便进了浴室找赵子磊，赵子磊又和小孩玩了起来，王伟倚靠着浴室门偏着头看，“其实，这是不是你的孩子？我觉得他和你比较投缘。”
     “切~~我是真觉得他和你长得挺像的，你真的没背着我做什么不该做的事情么？”赵子磊戳戳小孩的肚皮，“就冲着他妈的那封信，我也觉得不简单！”
     “要不，咱俩去验个DNA？”王伟笑道。
     “给你个杆子你就往上爬，我不跟你开玩笑哈！验DNA多少钱啊？”
     “干什么？你还真想验？”
     “就冲着他妈留下的字条，我也想验，有了结果咱们再去派出所吧！要不我总觉得说不清楚！”
     王伟认真的想了想，赵子磊这话也是有道理的，“那行，你起来，咱们先去医院。”
     去医院之前，赵子磊和王伟先去了趟超市，赵子磊在车里看着小孩，王伟进去超市又是奶瓶又是尿不湿，买了一大袋子赶忙回到车里，赵子磊已经等急了，“快点！他又尿了！”
     拆开尿不湿，将就了一晚上的卫生棉终于功成身退了，用保温瓶的水兑了奶粉，小娃抱着奶瓶喝得很舒服，王伟摊在座椅上深深叹了口气，“累死我了！”
     话说医院做DNA也不能立即就给结果，所以赵子磊和王伟在等结果期间，小孩只能暂时交给他俩看管了，赵子磊抱着小孩的时候想，干什么非要去验DNA，要是直接送派出所不是省得当奶爸了？！
     赵子磊这边算是遇上了麻烦，金菜农那边也不轻松，他上午的考试刚结束，一出考场就被大姐头等人围住了，金菜农舔舔嘴唇，挺挺胸，“你们找我？”
     大姐头点了点头往前走了一步，“你昨天说你和韩小兵学长是一对？”
     “对。”
     大姐头双臂环胸，上下打量审视着金菜农，而后手指头勾了勾，“过来！”
     “过哪儿？”金菜农瞪着大姐头，他俩现在就隔着一米来距离，再过去，难道~~金菜农倒是不自觉的往后退了半步，“我真是韩小兵的对象！”
     “嘿！你们看他吓的！”大姐头转身对着身后的一众姐妹道，而后她挠挠头发，“过来，姐就想认你当个弟弟！”
     “我不想认你当姐！”金菜农嘟囔。
     “瞧你得寸进尺的样儿！”大姐头也嘟囔，而后她拍拍胸脯，“我叫张婷，以后在农学院有人欺负你了，就提我的名字。”
     金菜农木讷的点了点头，大姐头嗤笑，“以为你胆子挺大，闹半天是装的！行了，你好好复习吧，不是下午还有一科？我们先走了！”
     金菜农看着大姐头他们走了才舒了口气，找了个校园的角落，掏出早晨买的面包一边看书一边啃着。
     金菜农第二天的考试与第一天比，他自我感觉还是好的，等回到了咖啡馆，韩养殖户就凑乎了过来，“怎么样？”
     “还行！”金菜农看了眼明显比平日要满的客人，“今天怎么这么多客人？”
     韩养殖户努努嘴，“王哥和赵哥带来个婴儿，所以老客人一传十十传百都来看热闹。”
     “婴儿？”金菜农那好奇心被激起来了，他赶忙跑进大堂，就见赵子磊怀里抱着个孩子正在哄，金菜农凑了过去，“赵哥，你儿子？！”
     赵子磊瞄了眼金菜农，这一天带孩子他是觉得自己快被虐死了，大喘一口气，“他妈信里说这孩子是王伟的。”
     金菜农不置信的回头看在吧台的王伟，王伟无所谓的耸耸肩，“别理他，都是他这骇人听闻的话让朋友们都来看热闹！”
     “到底怎么回事啊？”金菜农问。
     “一弃婴，我们先照顾着，过两天送到派出所去！”赵子磊说着指指自己对面的沙发让金菜农坐下，金菜农傻呵呵的坐下之后，赵子磊立即把小孩塞进了金菜农的怀里，“赶紧替我看会儿，快累死我了！”
     金菜农为难的看着怀里软塌塌的小孩，他嘴角在抽搐，“赵哥~~我~~”
     金菜农这话刚还没说完，赵子磊就跑了，金菜农又看向其他人，大家对他投来怜悯的目光，却没有一个人靠近过来。
     照顾孩子，等待结果，这两项比起来，其实照顾孩子要轻松的多，因为只需要闷头苦干，而等待结果却在等待一个未知，一个不知道是真是假的结局。
     金菜农等着考试结局，他这辈子最大的遗憾也许成功或者失败，等待变成一种折磨，因为金菜农明白，这已经不是他一个人的期待。
     而赵子磊却不是，赵子磊不紧张，反正验DNA只不过是随性而为，反正拿到了检验报告他俩就去派出所把小孩上交，到时候算是个完满。
     只是，很多的时候，心中所想和现实总是存在着很大的差距，就在金菜农等待着考试结果的时候，赵子磊的检验报告下来了，他和王伟欢天喜地的去拿报告，而后计划着下一站是派出所，只是，当检验报告真的出现在他们面前时，一切都不对劲了。
     王伟和赵子磊两人坐在家里，王伟沉着脸，他轻声问道，“磊子，怎么回事？”
     赵子磊是完全懵了，检验报告上怎么说他是小孩的父亲？这是怎么可能啊！“我~~我和你一起这么多年，我没背着你偷吃过！而且，就算是偷吃，我也不可能找个女人吧！”
     “但是检验报告不会弄错吧！”王伟脸色确实不好看，之前俩人只是开玩笑说小孩是私生子，现在成真了小孩就变成了罪证。
     赵子磊是热锅上的蚂蚁又慌神又纠结，他捂着脸进入漫长的思索之中，什么时候？什么时候？什么时候？
     “王伟，我真的想不出！”赵子磊纠结着，“反正咱们在医院做了复查，等第二次检验报告好不好？我觉得一定是医院验错了！”
     看着赵子磊这样的坚持，王伟也想着会不会是医院搞错了，他默默的点点头，“好，咱们等第二次检验报告。”




☆、第70章 结果公布 (3040字)

等待，结果也许是喜悦，也许并不尽如人意，金菜农终于等到了结果，他手攥着电话看着韩养殖户，韩养殖户紧张的吞了口唾沫，小心翼翼的问，“怎样？”
    金菜农眼里蕴起了泪花，他抿着嘴唇看起来是那么委屈，韩养殖户心里‘咯噔’一下，他上前拍拍金菜农肩膀，“没事，没考过，咱们明年再考！”
    金菜农呆呆的摇头，泪水已经止不住流了下来，“不是~~我考过了~~韩小兵~~我要去上学了~~哇啦~~”随后便是嚎啕大哭，韩养殖户紧紧的抱着金菜农，他明白他心里的苦，从没有想过还能再踏上课堂的他，走到今天这一步也是万分的艰难的。
    抱着小孩的赵子磊抬起脸来看相拥着的韩养殖户和金菜农，他叹口气，今天也是他拿DNA检验报告的日子。
     王伟拎着赵子磊的外套走到他跟前，“把孩子交给富豪他们看会儿，咱俩去医院。”
     赵子磊点头，虽然金菜农还在呜咽，这如果是平时他也不会去妨碍人家小两口，不过他现在也是在生死关头，只能做个程咬金了。
     “诶，你俩帮我看会儿孩子，我们出去一趟，所有小孩的东西都在那边那个大兜子里！”
     “赵哥~~你去哪？”金菜农抽抽鼻子，韩养殖户给他抹抹脸上的泪痕。
     赵子磊看了眼王伟叹了口气，“没事，就是出去办点事儿。”
     这次到医院和上次来医院完全是不同的心境，上次是玩玩笑笑，这次是认认真真，俩人拿到了DNA检验报告之后，赵子磊觉得好像天阴了下来。
     第二次的检验结果和第一次一样，俩人坐在医院小花园的花坛边上，赵子磊拿着检验报告的手都在哆嗦，王伟不说话只是低头看着脚，现在怎么办？赵子磊脑子里乱极了。
     枝头上有小鸟儿在叫唤，已经到了春季，万物复苏，枝桠上的也展出了新绿，赵子磊抬头看着树枝上的嫩芽，他唔哝着，“王伟，我真的什么都记不得了~~”
     “这种事还能记不得？”王伟轻声问道。
     赵子磊丧着脸，“我要是记得，第一次拿到检验报告我就承认了。”
     “但是现在证据确凿，你怎么说？”
     “我不知道~~”赵子磊轻声呢喃着，他看着王伟站起身，他看着王伟兀自走了，他看着王伟连头都没回一下，赵子磊心里好像被针扎了一般的疼，他明白他是罪魁祸首，但是他完全忘记了是怎么犯罪的。
     赵子磊回了咖啡馆，但是王伟不在，金菜农见赵子磊脸色不好就跑过来关心他，“赵哥，你没事吧？”
     赵子磊摇摇头，他看了眼金菜农怀里的小孩，深深的叹了口气，“我上你们阁楼躺会儿去，不舒服。”
     “哦！”金菜农目送着赵子磊上了楼，他跑到韩养殖户身边嘀咕，“赵哥怎么了？”
     韩养殖户一边调酒一边道，“看来是出事儿了！”
     “啥事？”
     韩养殖户摇头，“不知道，你也别打听，好好干你的活儿！”
     赵子磊躺在小阁楼，身子卷起来，他此时特别没有安全感，心里很害怕，害怕和王伟的这段感情会这么散了，这么多年了，他俩相互扶持着走到了今天~~赵子磊想到此鼻子皱了皱，眼泪掉了下来。
     泪水模糊了视线，让大脑也开始空白，赵子磊恍恍惚惚的睡着了，梦中他看到了王伟那张脸，看到了他对着自己说，“你背叛了我，我不能原谅你，我们分手吧！”
     赵子磊摇晃着脑袋，“不行，王伟，你原谅我一次，我知道错了！”
     “错了？那我问你，孩子的妈是谁？”
     “不知道啊，我真的不知道！”
     “你不说是不是在包庇她？哼！竟然包庇她，还说没背叛我！”
     “我真的没有，你要信我！我真的不记得了！我真的不记得了！”随着这一声吼，赵子磊醒了，他恍惚着坐起身，茫然的看着四周，眼角还是泪，赵子磊唔哝着，“原来是做了梦~~”
     赵子磊恍惚着下楼，他没想到自己一睡就睡到了晚上，金菜农抱着小孩到赵子磊跟前，“赵哥，正上客人呢！孩子你自己看会儿吧！”
     赵子磊接过孩子，金菜农就赶忙去干活，他走到吧台问韩养殖户，“王伟来了吗？”
     韩养殖户摇摇头，“没有，赵哥，我看你精神不好，要不你先回家吧！一会儿关店我们关就行了。”
     赵子磊点了下头，他拽过放着小孩东西的兜子背在身上，和韩养殖户轻声说了句‘再见’便出了‘时光咖啡馆’的门。
     赵子磊恍忽忽的走到家门口，他怀里的小孩靠着他睡得香甜，赵子磊抬头看他们家的窗户，窗户上透出昏黄的灯光，王伟在家，但是他的脚却迈不开了步子。
     王伟将手里的烟掐了，茶几上的烟灰缸里被烟蒂塞得满满的，王伟虚脱在沙发上，他看着屋子里的摆设，这里的每一件东西都是他和赵子磊辛苦建立的，从最开始俩人一个面包要掰开吃一直到现在，现在条件好了，咖啡馆也步入了正规，但是却出了这种事，该怎么办？
     他不知道怎么办，和赵子磊也一起好多年了，根据这小孩的年岁估量，赵子磊和某个女人发生关系也就是一年前多，王伟心里很不舒服，他们一直感情就很好，赵子磊却在一年多前和别人生了孩子！
     屋子里的烟让他的脑子更加的涨，从沙发上起来，走到落地窗前打开窗，楼下的一个身影却吸引住了王伟的视线，在楼间的小花园中，赵子磊抱着小孩窝在凳子上，脚边是放小孩东西的大兜子。
     王伟的心抽了下，赵子磊这个委屈的样子他心疼，但是，犯错的明明是他，他有什么脸委屈？
     王伟拨通咖啡馆的电话，电话那边传来韩养殖户的声音，“赵子磊呢？”
     “赵哥早就回去了，有两个多小时了吧！难道没回家么？要不要我们去找找？”
     “不用，是我没在家，既然他回家了，我就直接回家，你们关店的时候别忘了检查水电。”
     “好嘞，王哥放心。”
     王伟挂上电话，他又看了眼楼下窝着的赵子磊，赵子磊的脑袋低着，也不知道在想什么。
     听到有脚步声，赵子磊抬起头来，路灯下他嘟着嘴样子更加委屈，小孩从他的怀中也昂起头来，伸着小手想要王伟抱。
     王伟双手插在口袋中，“你怎么在这儿？”
     赵子磊不说话就是看着王伟，就是一直看着，看着看着，他眼泪就掉了下来，“王伟，我不想和你散~~我真的不记得孩子他妈是谁了~~你别生我气~~”
     赵子磊一哭，这小孩也跟着哭了，好像是能感受到亲爹的委屈心情，赵子磊只是默默流泪，但是小孩却是嚎啕大哭，王伟觉得自己脑子里的神经崩开了，他尴尬的四下看看，赶忙把小孩从赵子磊怀里拎了过来。
     “乖~~别哭了~~”王伟哄着小孩，而后冷冷的瞄了眼赵子磊，“你也别哭了，都三十好几的人了，哭什么哭啊！”
     赵子磊蹭蹭脸，他揪住王伟衬衫的角，“我在这儿想了好久，我真的很爱你~~”
     王伟看着揪住自己衬衫的赵子磊的手，他叹口气，“别在外面丢人了，有什么咱们进去说。”王伟说了这话抱着小孩转身走了，赵子磊抓起大兜子赶忙跟过去。
     进了屋，王伟给小孩换了尿布又给弄了奶粉，看着小孩吃的美滋滋的，而后小孩打了两个嗝，就睡了过去。
     王伟把小孩安顿好，而后坐在沙发上瞄了眼在门口站着都不敢往里走的赵子磊，他垂着头倚靠着鞋柜边上的墙，双手交握着像个做错事的孩子，王伟觉得好似回到了多年前，那时候赵子磊还是个青涩的少年，也这么羞答答的站在他面前，当他抬起脸来时，扬起的那抹笑容，在当年的春季里，是王伟见过最好看的笑容。




☆、第71章 赵子磊与王伟往事 (3153字)

赵子磊和王伟认识源自一次科学的学术交流，那时候赵子磊还是菜鸟小处男，他刚进这个圈子没多久，因为人长得乖巧可爱被很多大野狼盯上了，还好赵子磊有个挺不错的学长，学长带着赵子磊第一次到达某知名GAY吧，还嘱咐他玩归玩，可别跟别人瞎走，被人吃了哭都来不及。
     赵子磊那时候傻呵呵的，频频点头，坐在角落不敢张扬只是眼睛好奇的张望，这好人学长在酒吧溜达了一圈找到了王伟，王伟一直有个固定的俄罗斯男友，而且这人不滥交，人好又热心，学长就拜托王伟给这菜鸟学弟讲讲基本常识，于是，那便是他俩的第一次见面。
     赵子磊从座位上站起来，他羞答答的样子王伟还以为是个小姑娘呢，好人学长说，“我学弟，大学毕业来这儿投靠我呢！”
     王伟笑，“是不是人家暗恋你啊！”
     “暗恋什么啊！我男人他也见过，我就是带他玩几天，以后他明白了就自己玩！”
     王伟看着赵子磊摇头，“你这家伙怎么总是把无知少年往火坑里推？”王伟虽然这么说，但是他还是欣然答应了给赵子磊说说这圈里的规则。
     俩人坐在角落，王伟瞄了眼赵子磊，赵子磊尴尬的笑了笑，王伟递给他一杯酒，“会喝酒么？”
     赵子磊接过酒闷头就是大半杯，王伟笑，“看你紧张的！叫什么名字？”
     “赵子磊~~”
     “喔~~我叫王伟~~对了，你是处男？”王伟的话换来赵子磊一阵脸红心跳，赵子磊傻呆呆的点了下头，王伟继续问，“自己打过手枪么？”
     赵子磊抿了抿嘴唇，“有~~”
     “你看着不像刚毕业的，倒像个高中生。”
     “我毕业了，不信你看身份证？”赵子磊说着就要掏身份证，王伟赶忙按住，赵子磊不明所以的看着他。
     “这圈里十句话有十句半都是假的！下次别随便掏身份证！傻孩子！”赵子磊茫然的点了下头，王伟笑，把赵子磊扯到身边，手臂搭上赵子磊的肩膀，赵子磊闻到王伟身上的烟味，他心扑通扑通的狂跳着，从没和谁这么亲密过，此时让他有点混乱，“说说，想找个什么样的人破处？”
     对王伟这话赵子磊皱眉，“我不是找人睡觉，我找~~我找对象！”
     “怎么了？破处不就是找对象么？”
     赵子磊摇摇头，“不是，我找谈恋爱的对象，我和陌生人不行！”
     赵子磊这话说罢，王伟就认真的瞧着他，而后拍拍他大腿，“孩子，找人谈恋爱，你算是来错地方了！”
     “嗯？这里不是都是我这样的人么？学长说，这里成了好几对！你和你朋友也是在这里认识的！”
     赵子磊的话换来王伟的一笑，他站起身将赵子磊拉起来，“这里太吵了，咱们找个安静的地方，我好好给你讲讲规矩。”
     赵子磊记得学长说不要随便和人走，但是赵子磊又想，王伟不是学长介绍的么？应该没问题吧！
     赵子磊和王伟在马路上溜达着，走过一盏又一盏的路灯，看着从身边掠过的汽车，王伟说，“你想问什么你就问吧，我知道的就告诉你。”
     赵子磊想了想，而后轻声道，“疼么？”
     王伟侧脸瞄了眼赵子磊，“疼~~”
     “很疼么？”
     “技术好就不很疼~~”
     “哦~~”赵子磊静默了，他俩继续在大街上走着，忽然赵子磊唔哝了句，“我没技术~~”
     王伟差点笑喷了，他拍拍赵子磊肩膀，“没技术可以学。”
     “是不是技术不好，就不好找对象？”
     “也不是，你这样看起来蛮清纯的，很多人也不在乎你有没有技术，不过，一年要做几次体检，艾滋检查，做的时候带套子。”
     “我不滥交~~”赵子磊有些不悦的答道，“我想找个能结婚的！”
     赵子磊这话又差点让王伟笑了，“能结婚？男的和男的不能结婚~~”
     “我是说，至少要抱有那种我会和你过一辈子这种心态交往，这才是谈恋爱该有的态度。”
     “那你怎么不找个女的？”
     “我喜欢男的。”赵子磊是倔强的，他这驴脾气上来是八头牛也拉不回来，王伟只是笑了笑，来来回回，社会这大染缸总会让人变得市侩和实际，而有些想法也会被划分到幻想的那系列去。
     王伟和赵子磊的初次学术交流就在这简单的对话中结束了，后来王伟给赵子磊的好人学长打了电话，他是很不舍得这小孩在大染缸里泡着。
     王伟的俄罗斯帅哥男友曾经是被人各种羡慕的，结果呢？王伟回了家，家里少了一半的东西，他坐在沙发上想到赵子磊的话‘我想找个能结婚的。’王伟也以为和俄罗斯男友能长久下去，哪知道还是分手了。
     王伟与赵子磊再见面是一个月后，他重获单身的消息已经很多人知道了，在那个俩人第一次遇见的GAY吧，赵子磊找到了王伟，“我听说你和你对象分手了？”
     王伟点了点头，他脸上带着笑，“别说我了，你怎么样了？找到对象了么？”
     赵子磊丧着脸，“都是想和我一夜情的，我都不认识怎么可能和他们睡觉？”
     “哎~~你这小孩~~”王伟咽下一口酒，“这里不适合你。”
     “那哪里适合我？”赵子磊追问道，却见王伟摆摆手，又摇了摇头，赵子磊皱着眉头看着王伟出了酒吧。
     外面的风吹散了酒气，王伟伸了个懒腰，身后传来个声音，“王伟~~你还没回答我的问题。”王伟一回头，赵子磊竟然跟了出来。
     “你怎么出来了？”
     “你还没说哪里适合我。”
     “其实很多事情要顺其自然，而且我觉得，一夜情也没什么不好，也许睡着睡着就有感情了。”王伟道。
     “那么你是说，我应该找个一夜情先破处么？”赵子磊又追问道。
     王伟上下打量他，“可以，有没有合适的人选？说出来我帮你参谋下。”
     赵子磊想了想，而后他又瞪着王伟看了半天，“你！”
     “什么？我？”
     “学长说你是老GAY，有经验，技术好，他说他朋友和你睡过。”
     王伟觉得眼皮在跳，面前这个小孩虽然清新可人，但是王伟没兴趣璀璨祖国的花朵，而且赵子磊完全不是王伟喜欢的型，跟发育不良似的。
     “我拒绝。”
     “为什么？”
     “拒绝还能要理由么？”王伟道。
     赵子磊想想，而后点了点头，“需要！我又不会赖上你，我就是希望你教我点技术啊！技术交流~~”
     “技术交流可以看片~~”王伟冷淡淡道，“这样好了，和我回家看片吧！”
     王伟虽然拒绝了，但是男人的心思也是百转千回的，若是说变那变的速度也是蛮快的。
     王伟把赵子磊按在电脑前面，打开一个文件夹让赵子磊自己挑，赵子磊其实看过不少钙片，但是他是没有实际经验。
     “我看过不少~~”赵子磊嘟囔。
     “嗯~~喜欢看哪国的？”王伟问。
     赵子磊舔舔嘴唇，“我接吻都没有过~~”赵子磊说着垂下眼帘，那模样就和在酒吧里第一次见面时候是一样的，王伟其实很喜欢他这模样，感觉很单纯。
     “你下次看见谁顺眼，你就亲他就行。”
     “你~~”
     王伟无语，他瞄了眼电脑屏幕，已经开始放钙片了，王伟拉把椅子坐到赵子磊身边，手臂搭在赵子磊肩膀上，“好，咱们可以亲一下~~不过其他的~~”
     王伟这话还没说完，赵子磊就亲上了，他没有经验，就是嘴唇挨上嘴唇而已，上下嘴唇啃了啃就松开了，而后脸蛋红红的看着王伟，王伟也瞧着赵子磊，而后他扣住了赵子磊的后脑勺，主动亲上了赵子磊。
     都说男人是下半身思考的动物，王伟这时候怕是早就忘了‘不要摧残祖国花朵’这种话了，耳边充斥着电脑里传来的靡靡之音，王伟带领着赵子磊一起向着科学前进啊前进。




☆、第72章 假男友 (2927字)

赵子磊抬眼瞧瞧王伟，见王伟拿起香烟，赵子磊轻声提醒道，“别抽烟，有小孩~~”
     王伟瞄了眼赵子磊，把手里的烟扔了，冷哼道，“心疼自己儿子是吧？”
     赵子磊又垂下头，眼睛看着脚趾尖，他抽抽鼻子，“你怎么想的？”
     “我想不想还重要么？你不是都有孩子了么？”王伟冷冷道。
     “我~~”赵子磊无言以对，他扭捏着又抽抽鼻子，“如果你想赶我们出去~~能不能等明天早上，我~~我没地方去~~”
     “哼！”王伟冷哼，他站起身往卧室走，走到门口的时候又轻声道，“洗洗睡吧！”
     赵子磊不明白这是什么意思，“呃~~宝宝呢？”
     王伟没回答赵子磊这二货话，他进了卧室就没出来，赵子磊挪着小碎步子走到卧室门口，脑袋探着，就听卫生间里有水声，赵子磊也不知道要不要睡卧室的床，最终他在柜子里拿了张被子就躺到了客厅里的沙发上了。
     王伟洗好澡擦着头发从浴室出来一瞧，这赵子磊竟然没进屋，走到客厅就见赵子磊窝在沙发上，王伟眼皮跳动，真是笨蛋，给个台阶都不知道下！
     王伟走到赵子磊跟前，赵子磊赶忙从沙发上爬起来，“王伟~~”
     “说你笨，我都觉得是在浪费我自己的口舌~~”王伟冷哼，他脚踹踹赵子磊脚丫，“有床不睡，睡沙发做什么？还真是有了儿子，我这个老公都不要了？”
     王伟这话赵子磊寻思了下，而后小心翼翼的问，“王伟，你是不是原谅我了？”
     “我可没说原谅你，你现在是在观察期。”王伟瞄了眼小孩睡觉的竹篮子，“随便你进不进来睡。”
     王伟走了，赵子磊抱着被子赶忙跟过去，人家都把台阶放的这么明显了，他要是还不下去，他就真是二的无可救药了。
     其实让赵子磊进房，王伟也就基本原谅赵子磊了，想到这么多年一起走过，想到赵子磊一向的良好表现，王伟想很多事情没必要较真，若是真较真起来，还是伤了自己伤了他人。
     赵子磊是小孩亲生父亲这件事，在很短的时间内，小范围之内的传开了，大家不仅仅是好奇，更多的是惊讶，这是出轨啊，这是不忠啊！
     巴木然其实更多的是关注小孩子本身，他对着赵子磊谄媚的笑，“赵哥，小孩叫什么？”
     “随我姓，用了王伟的名，就叫赵伟。”赵子磊把小孩哄睡着了，经过了几天的磨合，王伟和赵子磊也渐渐的适应了有小孩的生活了，他俩对家里人说这小孩是朋友养不起的，并没有说是赵子磊亲生的，主要是免去赵家想找孩子妈的念头。
     “赵哥，跟你商量个事请~~”巴木然脸上那笑容看在赵子磊眼中真是有点讨厌，赵子磊翻翻眼皮，巴木然嘻嘻笑着继续说，“把孩子送我吧！”
     如果不是小孩睡着了，赵子磊真想一脚把巴木然踹飞了，他瞄了眼张斌，张斌是自觉自愿的拎着巴木然衣领子把他给拎走了，巴木然还挣扎，“张斌，你干嘛？你干嘛啊？”
     “干嘛？没揍你就不错了！”张斌把巴木然按在沙发上，推了自己的饮料给他，“你真是不知道死怎么写是不是？”
     巴木然寻思了下点了下头，“‘死’我会写啊！”
     张斌无语，想着自己怎么就摊上这么个二货，低声道，“你个白痴，没瞧出来小孩成了赵哥的宝贝了么！你还想要孩子！说你脑子里进水都是轻的，再说了，你要孩子干嘛？”
     “我妈不是让咱们生一个么~~”巴木然委屈啊，他也是为了他俩好，却被张斌骂。
     “你生个蛋我看看？”张斌冷哼，“得了，别瞎琢磨了，我已经托人给你开不育证明了！”
     巴木然瞄了眼赵子磊怀中的小孩，“那我当干爹，你说赵哥会答应么？”
     “这个还算有谱，你去问问去吧！”
     巴木然去问干爹问题去了，巴木然这一问，金菜农也问，金菜农一问，韩养殖户也问，这不出半天功夫，叫做‘赵伟’的小小子出来一打干爹，赵子磊想到某关于干爹和干闺女的小段子，不禁感叹还好是个儿子。
     赵子磊的私生子事件也算是落幕了，虽然他本人没想起来娘胎是哪位，不过他觉得想不起来更好，省得又出了扯皮的事情。
     随着天气越来越暖和，金菜农要去上学了，他选的学科是农业综合技术，考出来是大专，金菜农问韩养殖户，我还接大本么？韩养殖户想想说，大专上下来再说，我瞧着你能考到研究生。
     考到研究生那是胡说八道，但是大专毕业也许还有门，金菜农第一天上课，背着书包是紧张的要命，进教室前咽了口唾沫，低着头溜到后几排，教室里坐满了人，大家各自都不认识，也都没人在意他在干什么。
     金菜农小心翼翼的瞄着，随后见门口出现了一熟悉面孔――大姐头！
     大姐头一眼就瞄到了金菜农，她叉着腰往教室里走，这教室里众人来农学院上学自然是都打听过这里谁是老大，有些女生缩缩脖子，大姐头手指头对着金菜农钩钩，大家视线也都聚焦到他的周围，金菜农没办法，只得跟着大姐头出了教室。
     大姐头把金菜农拉到没人角落，金菜农奇怪为啥今天大姐头没有带着她那群虾兵蟹将，大姐头环顾四周，而后沉声道，“你能做我男朋友么？”
     “啊？”金菜农脑海里只想到两个字，‘逼婚。’
     “干什么这么大惊小怪的？我知道你有对象！我又不跟你玩真的！”大姐头鄙视着金菜农，而后她压低了声音道，“我都大三了，也没个男朋友，你看，我长得也不赖，看着身边朋友都有对象，我这面子挂不住，你装我男朋友吧！就当帮我忙！”
     金菜农嘟起嘴，脑袋摇晃着，“不行，我有对象了！”
     大姐头阴霾起了脸，“你别敬酒不吃吃罚酒~~”大姐头说着阴险的笑，她从口袋里掏出手机，随着屏幕上韩养殖户拍过的那些露屁屁照片的流转，大姐头阴险的笑道，“韩小兵以前可是学校的风云学长，如果我把这些照片放到学校的论坛上，你说，他还有面子么？”
     “你好卑鄙！”金菜农咬牙切齿道。
     “嘿嘿~~最毒妇人心！小朋友学着点！”大姐头说着手搭在金菜农肩膀上，而后挑挑眉毛，“看你这表情是答应了？”
     金菜农瘪着嘴，他还有不答应的份儿么？他现在算是后悔死了，早知道当初拍这些照片的时候不跟着起哄了，此时他发觉，还真是偷井盖砸了自己的脚。
     金菜农被大姐头挟持着回了教室，大姐头在众人面前对着金菜农一笑，而后温柔的说，“下课我来找你吃饭~~”大姐头那模样在金菜农看来别提多肉麻了，让他不禁起了鸡皮疙瘩。
     金菜农又在众人的注视中回到了座位，他听到了窃窃私语，他想他完了，这是脚踏两条船，这是不道德的。鉴于此事的极其不道德性，不出半天的功夫，学校里流传了开了一条新的八卦，大姐头恋爱了，对象时函授学院的新生，长得可帅了。
     坐在餐厅里的金菜农感受到了四面八方的注视，大姐头把面前的叉烧饭套餐推给金菜农，“吃吧，我请你吃的！”
     虽然此时金菜农扮演着不道德的偷吃出轨人士，但是他本身是吃货的特性并没有减缓，看着叉烧饭金菜农投降了，他拜倒在了叉烧饭的淫威之下。
     大姐头嘴角扬起一抹笑容，心想，看来这小子还是很容易哄的，多给他点吃的就什么都搞定了，果然男人都是头脑简单的动物。




☆、第73章 很腹黑很腹黑 (3093字)

吃了大姐头的吃的，在回家的路上，金菜农就开始产生负罪感了，他深深的鄙视自己，只为了一份叉烧饭就脚踏了两条船。
     回到咖啡馆，正是客人多的时候，金菜农想找赵子磊来聊聊，但是赵子磊要照顾小孩，无奈之下，金菜农给巴木然打电话了，其实这是一件非常小的事情，但是如果巴木然参加了，这件事就严重了。
     巴木然这八卦宅男听了电话立即赶了过来，他抓着金菜农上了阁楼，王伟问韩养殖户，“又有什么事情？”
     韩养殖户讷讷的摇头，“谁知道又什么事儿！一会儿看赵哥上去不？他要不上去就不是大事！”韩养殖户说着笑了，这也让王伟跟着笑了，他俩加上张斌三个人背地里叫赵子磊、金菜农、巴木然为事儿妈三人组！
     阁楼上，巴木然揪着金菜农问，“是不是真的啊？你真的搞了个女人？”
     “不是我搞了个女人，是我被女人搞了！”金菜农拽开巴木然的手，而后厌烦的撇撇嘴，“你怎么都不听我把话说完？”
     “难道是和赵哥一样，连孩儿他娘都不知道是谁？”巴木然又问道，金菜农翻翻白眼，这巴木然怎么就不听人把话说完呢？
     “我跟你讲，事情是这样的~~”金菜农一通啪啦啪啦，终于巴木然明白了个大概，他撅着嘴陷入思考，金菜农看着他，心想巴木然一定是在给自己想主意呢！
     “我说~~”经过了长时间的思考，巴木然终于开口了，“我说，农学院的老大什么时候是女的了？我回顾了下农学院的历史，根本就没有一届是女人嘛！农学院的男人都是吃干饭的么？竟然让女人踩在头顶上了！”
     金菜农是气结，他双手抓住巴木然的肩膀晃荡，“你想了半天就想这个？我的事情怎么办啊！”
     只见巴木然拍拍心口，一副大哥大摸样，“富豪，放心，我以前也是混的，这件事交给我了，我来给你摆平！”
     巴木然所说的摆平就是第二天金菜农上学，巴木然跟着一起去了，早上还没开始上课，大姐头就来秀恩爱了，这次巴木然挺身而出了，于是大姐头约着巴木然到小树林谈一谈。
     金菜农怀着忐忑的心上完了课，下了课立即往小树林跑，到了小树林他呆了，因为巴木然也耸了，巴木然规规矩矩的站在大姐头跟前，金菜农凑乎过去，脸上堆起笑容，“那个~~”
     巴木然瞄了金菜农一眼，而后露出个比哭还难看的笑容，大姐头插着腰一脸的得意，“好了，现在你也是我男朋友了，我现在算是有点明白为什么那么多人喜欢看女尊文了。”
     金菜农下巴都快掉地下了，他哆哆嗦嗦的和大姐头再见，回头问巴木然，“怎么回事啊？”
     巴木然捂着屁股，撅起嘴，“她打人可疼了，张斌都没打过我！”
     “你不是说你混过么？”
     “富豪，原来她舅舅是函授学院的院长，如果我不屈服在她的淫威之下，她说她就不让你毕业！”
     金菜农一听这话也不言语了，他可是好不容易考进来的，这下算是被彻底抓住了，别说他不在乎韩养殖户的照片在学校论坛流转，就是不让毕业这件事就能把他俩逼疯了。
     金菜农叹息着，“巴木然，这次是我害着你了~~”
     “富豪，别这么说，咱们是朋友，不过~~我现在也搞外遇了，不能和张斌说，他本来就爱吃醋，这下肯定会生气的！”
     “巴木然，我还要好几年才毕业，难道要一直瞒着？”
     “没关系，她都大三了，咱们只要瞒过去这一年就好了！”巴木然还是乐观的，不过想到两男共侍一妻，巴木然就觉得好怪，“这个女人好变态，竟然也让我也做她男朋友。”
     金菜农挠挠脑袋，他是不怎么理解女人的虚荣心，“我还有课不能跑，要不你赶紧走吧，以后别来学校了！”
     “她要我留到午饭~~”巴木然抓着金菜农的手，“咱们要互相帮助，一定要保住贞洁！”
     金菜农有点无语，他很想大吼‘男人哪有什么贞洁！’不过，想到赵子磊抱着小孩的摸样，金菜农还是点了点头，很多事情不注意是会闹出人命的。
     大姐头到目前为止除了暗恋就没谈过恋爱，她几时享受过这种待遇？两个帅哥陪着一起吃饭，一个眼色过去就有人给夹菜，巴木然陪着笑，“我说，金富豪还要您多多照顾~~您舅舅面前要美言几句~~”
     大姐头心里是笑开了花，但是表面上还要一本正经，“我知道了，我会和舅舅说的。”
     “其实，你想要男朋友，干嘛不找一个？”金菜农看着大姐头脸色轻声问道。
     大姐头叹息，“你以为我不想啊，但是也没人追我，难道要我去追别人么？太丢人了！姐是没男人，结果一堆堆的人对姐报以怜悯的目光，姐干嘛需要他们的怜悯？姐又不是不好！”
     听大姐头这么说，倒是勾起了巴木然的同情心，想当初他上学那会儿，多少学姐学妹将他的心狠狠伤害，还外带洒了把盐，那滋味还真是不好受！
     “学妹，其实你也不用这么伤感，你看我，上学时候一个个的都不待见我，但是我现在的对象可喜欢我了~~”巴木然提到张斌就自豪，“我们是一见钟情！”
     金菜农奇怪的看着巴木然，怎么就一见钟情了？不是一开始还说人家强暴他么？
     虽然金菜农怀疑，但是大姐头很有兴趣，她扬起笑脸，“来，给我讲讲怎么回事？”
     其实巴木然这人超级得瑟，最爱讲的就是他和张斌的爱情故事，当然，这爱情故事是经过了巴木然润色的，减去了诸如他一开始以为张斌是女人，诸如张斌用强等等的不光彩部分，留下的都是柔情蜜意的大放异彩，金菜农嘴角抽搐，他觉得巴木然不去当编剧编狗血电视剧都屈才了。
     大姐头实现了目的，现在校园里流传着大姐头同时把着两个马子的传言，金菜农却总觉得这里面隐隐藏着不安，他躺在床上，韩养殖户洗完澡上了阁楼，“这两天课上的怎样？店里忙，你又去上学了，我也不好请假去陪你。”
     “我很好的，今天巴木然陪我了半天！”
     “哦~~那挺好的，不过巴木然这人有点二，最近被张斌宠得更白痴了，你小心着点他！”金菜农寻思着，他觉得巴木然确实越来越二了。
     韩养殖户躺进被子里，他把金菜农拉到自己的怀中，“你就没什么和我说的？”
     金菜农想了想，大姐头的事情要不要告诉韩养殖户？“韩小兵，你觉得咱们之间应该有不说的事情么？就是秘密~~”
     “嗯~~不应该~~因为咱们现在只有彼此了，所以咱们就应该互相扶持，有问题要一起解决，不能闷在心里，如果大家都闷在心里，那么小事情就会变成大事情，大事情就会变成解决不了的事情，最后就会打架，我觉得这样不好~~”
     “韩小兵，你说的很有道理~~其实，我有件事不知道怎么和你说~~”金菜农昂起脸就看到韩养殖户正直的脸，但他并不知道韩养殖户的内心已经在欢呼胜利了，靠着一张正直的脸就是来骗金菜农说实话的，“我被人潜规则了~~”
     这是一个不算太长的故事，金菜农故意隐藏了叉烧饭，韩养殖户听完之后将金菜农抱进怀中，抚摸着金菜农的背脊，“没关系，一切都会过去的~~”他边抚摸着金菜农另一只手边从枕头下摸出了手机，‘问出来了，明天说’将这短信发给张斌。
     张斌接到短信时也在安慰巴木然，“没关系，我不生气，你是为了朋友才会被那女人威胁的，放心，我不会说出去的，谁我都不说！”
     “可是，我和富豪说保密~~”
     “我是绝对不会和韩小兵说的，也不会和富豪说你和我说了这个事儿！”
     巴木然点点头，他脸蹭着张斌，“张斌，我以后一定什么都不瞒着你。”
     “巴木然，我相信你。”张斌嘴角扬起一抹邪笑，腹黑这玩意其实是天生的。




☆、第74章 爱情反正面 (2995字)

巴木然和金菜农再见面时，俩人就像都不曾透露过秘密一般，张斌对着韩养殖户点了下头，很多事情都尽在不言中。
     金菜农寻思着韩养殖户给他出的主意，而后把巴木然拉到角落，“我觉得，咱们不能硬碰硬！”
     巴木然脑子里回想着张斌给他提的建议，“其实咱们可以给大姐头找个真对象！”
     据说两个臭皮匠之所以叫两个臭皮匠，是因为两人都不洗澡所以很臭！
     趁着金菜农去听课的工夫，巴木然到了大姐头宿舍，一打听大姐头去洗澡了，于是巴木然就守株待兔的等在她宿舍的楼下，过了小半个小时，大姐头来了，巴木然以男性的角度审视大姐头，觉得她挺好看的，应该不乏有男人追求，但是为啥就没有呢？
     大姐头和两个姑娘说说笑笑的出了澡堂，一出来就看到了巴木然，心想这小子不错嘛，还是很会来事的！两个姑娘也瞧见了巴木然，在大姐头身边嬉笑，“来洗澡都有人接啊！我们可不当电灯泡呢！”
     见两个姑娘走远了，大姐头显露了大姐头威严了，“不错嘛！很会来事啊！”
     “嘿嘿~~陪着富豪来上课，没事干就想找你玩！”
     “行啊！跟我回宿舍吧！”大姐头说着就往女生宿舍走，巴木然跟在后面寻思着，女生宿舍他个男的可进不去！
     女生宿舍男生是进不去，但是如果加上个前提，大姐头在，那么还会说进不去么？
     巴木然被大姐头拉进了宿舍，进了屋子几个同屋姑娘起哄，“哎呦，小男人来啦！快坐快坐！”
     巴木然这一刻有点懵，当年上学的时候，那是多么想来女生宿舍转悠一圈啊，如今终于实现了！
     大姐头给巴木然递了瓶可乐，“喝吧，我昨天新买的。”
     巴木然摇摇头，“喝水就行！”
     “哦~~那一会儿带给富豪，我看他喜欢喝饮料。”大姐头说着做到巴木然对面，她边擦着头发边问，“找我什么事？”
     “就不能没事儿看看你？”巴木然笑，他现在被张斌打扮的也算是帅哥一枚，笑起来还是蛮阳光的，“一会儿去看电影啊？”
     “今天不行，一会儿去实验室，我那个实验还没做完呢！”大姐头道。
     “哦~~”巴木然有点失望，他还想利用这次看电影的机会多套点大姐头的话呢，比如喜欢什么类型之类的。
     “要不下次吧！”大姐头轻声说道。
     “嗯，那就下次。”赶得时机不巧，巴木然也不好说什么，他在大姐头宿舍坐了会儿就出了女生宿舍，结果在拐弯去教学楼的时候被个男人给拦住了，这男人还真是很高很大很壮，巴木然不禁缩了下身子。
     “对不起，能打扰下吗？我叫颜磊。”
     “你好~~”巴木然昂起头，他觉得再怎么说他也是学长，一定要有一个风范！
     “你是静静的男朋友？”颜磊低声问道。
     “静静是谁？”巴木然愣了，他可不认识静静，他是斌斌的男朋友嘞！
     听巴木然这么说，颜磊皱了下眉，“你不是刚从她宿舍出来吗？”
     “你是说大姐头吧！哈哈~~她叫静静么？”巴木然嬉笑，“你干嘛问我？难道~~？”
     “我是她的前男友。”颜磊哀伤的说道，他这一说巴木然就更愣了，大姐头明明说找他和金菜农假装男朋友是觉得没人追丢面子，怎么这么会儿就冒出个男朋友来了？
     “大姐头说她没男朋友~~”
     “是她和我分手了~~因为我要去留学~~”
     “哦~~你是陈世美啊！”巴木然脑子里灵光一闪，“大姐头觉得被你甩了丢人，所以找了我！”
     “不是，是她甩了我~~我想她是希望我不要去吧！”
     “那你就别去啊！难道外国的月亮比较圆？在中国继续深造也很好啊！跑国外干什么去？”巴木然说着撇撇嘴，他是觉得自己刚才有点愤青，于是压了压愤青气，“你出国了回来就真的镀金了？喜欢的人都不是自己的了！你呀，好好想想吧！”
     巴木然撂下这话就跑了，他心里很急，他急着把这一最新八卦告诉金菜农。
     金菜农听到这一消息也是张大了嘴，他低声问，“真没想到，大姐头这么可怜！”
     巴木然认真的点点头，“是呀！出国就分手了，我本来觉得咱们就挺累的，其实是感情就都累！”
     金菜农想了想，而后幽幽的道，“我不累，韩小兵对我可好了！”
     在巴木然面前晒幸福的人都是该死的，以上这句是巴木然的人生格言，巴木然冷哼，“什么啊，张斌对我那才叫好呢！”
     “我俩天天抱着睡！”金菜农叫唤。
     “我们一周三次！”巴木然回嘴。
     “我和韩小兵私奔了！”
     “我们都结婚了！”显然这一回合巴木然胜利了，金菜农转动脑子在想着还有什么能打败巴木然，而后他想到了。
     “每个月韩小兵让我上两次！”金菜农说罢这话嘴角上扬，只是他这得意没有太久，因为巴木然露出了奇怪的表情。
     “为什么要上？被上多舒服！”好吧，巴木然完胜了！金菜农败北！
     败北的滋味不好受，金菜农躺在床上想着巴木然那得瑟的表情，他身边传来韩养殖户的鼾声，金菜农推推韩养殖户没推醒，于是金菜农揪揪韩养殖户的咪咪尖，韩养殖户醒了。
     “怎么不睡觉？”韩养殖户问道，他摸到金菜农的手还在揪着，拍拍他的手背，“别弄，疼！”
     “巴木然这人很讨厌！”
     “嗯~~他一直这德行，张斌还真是能忍得住，你瞧把他惯得，我都看不上！”韩养殖户嘟囔。
     “是吧！你也这么觉得吧？我就知道你是和我一个鼻孔出气的！”金菜农松开手凑乎到韩养殖户跟前，“你说，我怎么才能打败他？”
     “你为什么要打败他？”韩养殖户不禁问道，“你理他干嘛？当他不存在好了！”
     “他放假就到咖啡馆来晃荡，我怎么可能当他不存在啊！”金菜农不高兴的嘟囔，“你快给我出个主意，看我什么地方比得过他！”
     “嗯~~你皮肤比他好，眼睛比他大，身材也比他好！在我眼里都好！”
     “嗯~~我觉得也是，他就是遇上张斌了，要是遇上别人，肯定没人搭理他！”金菜农自语着，韩养殖户将他拉进怀中，金菜农还在嘀咕，“张斌真是牺牲很大，又装女人又给他做这个做那个~~张斌对巴木然那么好啊~~”
     韩养殖户早就在金菜农的嘟囔声中又睡了过去，但是他不曾想过，金菜农越嘟囔，他心里就越不平衡，他甚至没有去想想韩养殖户对他也是这般的好。
     一早，韩养殖户就发现金菜农脸色不好，“你怎么了？”
     金菜农摇摇头，“没事，就是昨天没睡好。”
     “那你找个地方睡会儿，上午没什么人，我来盯着就好了。”韩养殖户笑笑开始工作，金菜农找了个沙发坐下，脑袋放在桌上看起来无精打采的。
     口袋里的电话这时候响起了，原来是大姐头，“喂？干什么？”
     “你现在立即过来找我！”大姐头一贯的命令作风持续，“我限你半小时之内。”
     “我上班去不了~~”金菜农嘟囔，“你要是愿意来找我就过来！就北埃西街时光咖啡馆。”金菜农说罢挂断电话，他此时真是抑郁到根本就懒得管会不会被大姐头毒打了。
     大姐头在四十分钟后来了，她不能不来，她真的有事情想找金菜农帮忙，一推门进来就看到了韩养殖户，还没等大姐头开口，韩养殖户就指了指趴着的金菜农，“哪儿呢！”




☆、第75章 二大爷病重 (2944字)

这个叫颜磊的男人就是大姐头的男朋友，金菜农悄悄的打量着，大姐头一把揽过金菜农肩膀，“这是我新男朋友！”
     颜磊脸色沉了沉，“静静~~你别这样好不好？”
     “我怎么了？你要走我就找新男朋友喽！”大姐头昂昂下巴，“行了，你还要怎样？该见到的也见到了！”
     “你就真的不能等我回来吗？”颜磊皱起眉头，“难道我们的感情不值得你等我吗？”
     韩养殖户将咖啡放在颜磊的面前，“既然爱她，为什么不留下来？难道你们的感情不值得你留下吗？”
     颜磊昂起脸看着韩养殖户，韩养殖户双手插在围裙口袋里，他对着金菜农勾勾手指，金菜农赶紧躲开大姐头站到了韩养殖户身边，韩养殖户大手一揽，“这是我对象，我俩从家里私奔出来，我打工他上学，你说未来是什么？偶尔晚上我也会害怕，也会问自己以后我会做什么？但是，我又会问，如果我以后有钱有权利，但是没有富豪在身边，我会怎么样呢？我想我会很后悔。”
     韩养殖户说到这里，金菜农脸贴在韩养殖户的肩膀上，他不会说韩养殖户这些话，但是他也有过彷徨，他也会想家里的菜地怎么办，只是看到韩养殖户，金菜农又会觉得和韩养殖户在一起是很开心的。
     韩养殖户对着大姐头笑了笑，“别自欺欺人反而累了自己，不过我并不介意你让富豪给你当假男朋友，毕竟学校里有个大姐头罩着我也安心。”
     韩养殖户说完对着金菜农又笑笑，“好了，你们好好聊。”
     金菜农又坐回到了大姐头身边，他对着大姐头得瑟的笑笑，心想看我男朋友多好！
     颜磊看着大姐头默默的站起身，大姐头侧过脸去不看他，爱情在很多时候都比不过眼前即将得到或者会得到的，金菜农看着颜磊走了，他看到大姐头眼中蕴的泪水。
     大姐头走了，金菜农手支着下巴看着吧台内的韩养殖户，“你刚才说的话很感动哦！”
     韩养殖户摸摸金菜农脑瓜，“嗯~~开心吧？你开心就好！”
     金菜农开心时大多数是吃了好吃的，不过今天他可不开心，看着对面大姐头如此的伤感，金菜农吃不下，“大姐头~~”
     大姐头手里的筷子戳戳面前盘子里的饭，“他好像今天的飞机~~”
     金菜农无语，看来大姐头今天的心情是非常不好，他又随便吃了两口，而后默默站起来，“我先去上课了~~”
     金菜农走出了饭堂，饭堂门口站着颜磊，金菜农跑到他面前，“你不是今天飞走？”
     “我把机票退了，我决定考个北大的硕士！谁说去国外镀金就好了？”颜磊说着笑笑，“静静呢？”
     “在里面，你那天走了她真的哭了~~”金菜农说着笑起来，“还有，祝你们幸福哦！”
     看着颜磊进了饭堂，金菜农摸摸肚皮，他竟然饿了，果然人心情好起来，肚子就会跟着饿了起来。
     回到了咖啡馆立即吃了一大盘咖喱饭，蹲在后厨擦擦嘴，赵子磊抱着小孩晃荡过来，“吃饱了？你怎么能吃那么多东西啊！”
     金菜农打了个饱嗝站起身子，伸了个懒腰，“虽然上课很好，但是感觉很累！”
     “你家小兵一个人干两个人的活也不轻松！哎~~你看看我每天带孩子，我有时候真想，这就是自作孽！”赵子磊刚说完，怀里的小孩就渐渐转醒，赵子磊见孩子醒了就赶忙往外跑，金菜农跟着出去，就见赵子磊正联合着王伟哄着小孩。
     金菜农晃荡到韩养殖户身边，抓过水杯咕咕喝了大半杯，而后抓过围裙加入到干活的行列。
     现在看来，生活好像又步入了正轨，韩养殖户养家，金菜农上学，不过，就在他某次上课时，他接到了和他断绝关系的娘亲大人的电话，“金富豪，你到市中心医院来，二大爷进医院了。”
     金菜农和韩养殖户赶到医院，韩养殖户没敢进病房，他就在走廊等着，金菜农一个人进了病房，他爸妈都在，二大爷躺在病床上，手背上扎着输液针。
     金大妈瞄了眼金菜农便坐到了椅子上，金大爷对着金菜农点了下头，金菜农问，“二大爷怎么样了？”
     “大夫说没多少时间了。”金大爷道。
     “为什么？二大爷的身体一向很好。”金菜农嘟囔，他走到二大爷病床跟前，他记得二大爷的脸是红润的，而现在却干干黄黄的。
     “癌症晚期，治也是白花钱！”金大爷道，他把金菜农按在二大爷床前的椅子上，“你二大爷没孩子，他一直说让你给他送终，所以以后这些天，你就在医院伺候他吧，连着以后的后事！”
     金菜农认真的点点头，“妈，爸，我晚上留下陪床吧！不过现在都晚上了，你们晚上住哪？”
     “我们去找个旅馆住就行。”金大爷道。
     “要不住我们哪儿吧！”金菜农说着指指病房门口，“韩小兵在外面没敢进来，可以让他先带你们回去。”
     金大妈皱起眉，她心里是很介怀韩养殖户的，本来冷着的脸此时更冷了，“不用！”
     “可是~~”金菜农瘪着嘴，他轻轻的站起身走出了病房，过了一会儿韩养殖户进了屋，“大爷、大妈，您二老把二大爷送来医院也是够累的，先回我们哪儿休息休息吧！”
     韩养殖户的赔笑是没有让金大妈和金大爷高兴多少，韩养殖户抿抿嘴，把手里的车钥匙给了金菜农，“还是你陪着金大爷和金大妈回去吧！我在这儿陪夜！”
     “韩小兵？”
     “去吧！明天你不是还要上学么？”韩养殖户笑笑，他推着金菜农往外走，金菜农看向金大妈和金大爷，俩人也提着包默默的走出了病房。
     金大爷和金大妈到了时光咖啡馆的时候，咖啡馆还在营业中，金菜农带着二老悄悄的上了他们的小阁楼，金大妈走进这小阁楼心里就泛酸了，虽然他们家以前也很苦，但是至少现在是富裕了，她怎么可能不心疼自己的儿子？
     “你就住这儿？”金大妈道。
     “嗯，还行！”金菜农拍拍地铺，“白天在楼下干活，晚上就睡这儿，你们先歇会，我去厨房给你们弄点吃的。”
     金菜农爬出了阁楼，金大妈和金大爷坐在地铺上，金大妈拿起地上的书翻了翻，金大爷道，“满地说的，富豪考上学了。”
     “我这孩子真可怜，那时候学习好家里没钱供他上学~~”金大妈叹口气，她把书放下，又拿起了堆在角落的衣服叠了起来。
     金菜农端着饭菜上了楼，“妈，衣服堆着就行。”
     “都是褶子！”金大妈嘟囔，她拍拍书，“上学还跟得上吗？”
     “还行，小兵会给我补习。”金菜农道，“别叠衣服了，先吃饭吧！”
     “你干嘛去？”金大妈见金菜农还要下楼不禁问道。
     “我们开的车是老板的，趁着老板还在店里，我去给韩小兵送点吃的，他不是要陪夜么！”金菜农说着笑了起来，“你们吃完饭就放着，一会儿我回来收拾，厕所在楼下，要是想洗脸可能要等到关店。”
     金大妈心里不想他去，她还想说什么，让金大爷按住了，金大爷摆摆手，“行啊，你去吧！”
     见金菜农走了，金大妈嘟囔，“你干什么拉着我？”
     “哎~~这孩子现在都这样了，你再怎么吵，怎么闹还能怎样？”金大爷叹了口气，他环视这小小的阁楼，“你看，他俩是真的好好的在过日子啊！”
     听金大爷这般说，金大妈自然也注意到了，她心里很不是滋味，冷下脸来不再说话。




☆、第76章 做猪厂小工 (3007字)

韩养殖户在医院也不知道做什么，呆了会便儿拿着盆子打了盆水给二大爷擦身，金菜农来的时候，韩养殖户刚倒完水回来。
     “你怎么来了？”韩养殖户问。
     “给你送饭。”金菜农说着把饭盒放在了桌子上，他坐到一边，韩养殖户端起来吃饭。
     “你吃饭了吗？”韩养殖户问道。
     “一会儿回去吃。”金菜农道，而后他叹了口气，“二大爷就这么要走了~~”
     “我记得以前你说过，你会给二大爷送终。”
     “嗯！二大爷没儿子！”金菜农说着低下了头，“韩小兵，二大爷可能住几天医院就回去了，我想回去照顾他。”
     “那你怎么上学？”
     “周六周日我过来上学，让我爹搭把手~~只能这样了。”
     韩养殖户皱了下眉，“富豪，咱们既然在一起了，那么怎么着也要在一起，我跟你回去，周末你去上学，我照顾着二大爷。”
     “可是我妈那边~~她应该不会给咱们好脸色，还有生活费~~”
     “随她~~反正我妈也没给过咱们好脸色，生活费嘛~~咱们可以再开农家乐！”韩养殖户将金菜农揽在怀中，脑袋贴在他的脑袋边上，“行了，别担心了。”
     送金菜农回去了，韩养殖户一个人窝在病房，看着二大爷，他想到了自己的父母，不知道他们好不好，也不知道如果他们生病住院了，能不能让自己去看看~~
     第二天一早，金大妈和金大爷到了医院，就见韩养殖户趴在桌子上睡着了，金大妈想叫他出去，但是想到韩养殖户陪了一夜又于心不忍，只能冷着脸坐到一边。
     过了一会儿韩养殖户醒来，一晚上趴着睡觉，脖子也疼，肩膀也疼，见金大妈和金大爷来了他赶忙站起身，“大爷、大妈，吃早点了吗？我去给你们买早点！”
     韩养殖户说着就跑出了病房，没多大的功夫就买来了豆浆油条，他把吃的放好，“大爷、大妈，你们慢慢吃，我还要回咖啡馆上班，晚上我再过来。”
     金大妈看着韩养殖户走了，又看看桌上的豆浆油条，她心里有丝丝的动容。
     回了咖啡馆，金菜农已经买好了早点在等他，韩养殖户笑笑和他一起吃，韩养殖户知道金菜农担心二大爷，他扬起笑容，“一切都会好的，别担心了。”
     所说一切都会好也不过是客套话，金菜农明白，韩养殖户也明白，他俩和赵子磊与王伟说了这情况，虽然舍不得，但是也理解他们的决定，于是，过了没几天，韩养殖户和金菜农带着二大爷回了村子。
     二大爷是癌症晚期，回到村里之前已经醒了过来，他很明白自己的身体，躺在屋子里看着韩养殖户忙东忙西，二大爷咳嗽了两声，韩养殖户赶忙跑过来，“二大爷，您要喝水么？”
     二大爷指指床边的凳子，韩养殖户坐下，二大爷叹口气，“富豪~~”
     “富豪今天上课，他晚上就回来。”韩养殖户赶忙回答道。
     二大爷默默的点了点头，他手颤抖着指向韩养殖户，韩养殖户赶忙拉住他的手，“二大爷，你想说什么？”
     二大爷叹口气，韩养殖户和金菜农的事情村子里的人大多不知道，他之所以知道是有一天金大爷来和他喝酒，喝多了才吐露出来的，当时二大爷就想，这俩男的搞对象是怎么回事啊！
     心里对于金菜农和韩养殖户的事情有些介怀，但是这几天韩养殖户伺候下来，二大爷觉得韩养殖户这小伙子不错，“我的房子~~不给你们！”二大爷有气无力的说道。
     韩养殖户笑了笑，“我和富豪是这种关系，我们也想过您不会给我们，不过，当年富豪答应了给您养老送终，我们就会做到，不会因为您给不给我们家产而有什么不同，这点您放心。”韩养殖户说到这里顿了顿，“如果您看我不顺眼，我就尽量少在您身边出现，不过周末您还是要见我，我不想耽误富豪上课，他好容易才上了学。”
     二大爷闭上眼睛又睁开，而后抽下和韩养殖户握着的手，“走吧~~走吧~~”
     二大爷是在半夜过世的，等早上金菜农发现时，人都冷了，俩人赶忙找来金大妈和金大爷，又去联络亲戚，金菜农和金大爷给二大爷穿寿衣的时候，在二大爷的枕头底下发现一张纸，这纸皱皱巴巴，打开一看上面有字，纸条上歪歪扭扭的是一行字：我所有的东西都给金富豪。金二奎。
     韩养殖户拿到纸条的时候一愣，写这纸条的日子就是在二大爷说不会给他们房子的转天，韩养殖户叹口气坐下，原来那时候二大爷是在试探他。
     二大爷的葬礼金菜农一直跪在灵前，等到出殡的时候，金菜农让韩养殖户跟在他的身后，金菜农固执的想，韩养殖户是他的对象，那也算是二大爷的半个儿子。
     葬礼办好，亲戚们都走了，金菜农和韩养殖户走上了山，推开院门，院子里有枯枝落叶，推开小二楼的门，地上和桌子上都是灰尘，金菜农搂住韩养殖户，“小兵，我们回家了。”
     家总是人们心灵向往的归处，韩养殖户趁着金菜农上学的空挡回了趟家，敲开猪厂的门，看门大爷是一通唠嗑，“你小子哪去了？哎~~和爸妈再怎么闹也不该离家出走啊！你不知道你妈身体不好啊！”
     “我爸妈呢？在猪厂吗？”
     “你爸在呢！你这小子好好和大人说话！别再惹着他们生气！”
     韩养殖户往厂里走，韩大爷正看着工人采血呢，这以前可都是韩养殖户的活，韩养殖户轻声道，“爸~~”
     韩大爷一愣，而后转过头来，韩养殖户觉得他爸好像苍老了。
     韩大爷张张嘴并不知道怎么说，而后他叹口气，“上屋里说去吧！”
     进了屋，韩养殖户看这里还和以前一样，他先开口道，“爸，我们搬回来了。”
     听韩养殖户这一说，韩大爷惊了，“你们？金家同意你们了？”
     “没有说同意不同意，是富豪的二大爷过世了，把家里的东西都留给了他，包括山上的果园和农家乐的房子，我们就想回来继续经营农家乐。”
     “你们~~你们回来，我们就没法做人了。”
     韩大爷这一说，韩养殖户心里一沉，“爸，我们并没有错，我们就是互相喜欢，想一起过日子。”
     “人家都是男人和女人在一块，为什么你俩要男人和男人？如果你们的事情村子里的人都知道了，我们这老脸往哪放？你有没有想过？”
     韩养殖户想要反驳韩大爷的话，但是话到嘴边又咽了下去，“爸~~我俩现在没钱，我是学兽医的，你看能不能让我回来干活。”
     “我不想让你妈不痛快。”韩大爷道。
     “您看这样，我晚上来，干活到半夜我就走，钱您按小时给我就行！爸~~我求您帮帮我。”
     “小兵，你说你这到底是为什么啊！”韩大爷叹了口气，自己家的孩子说到这个份儿上，他自然是很心疼，“你只要和金家的小子分手，你回来不干活爸都养着你。”
     “爸，我不会和富豪分手的，他也不会和我分手，我们会一直在一起。”韩养殖户站起身，他掏掏口袋，口袋里只有五十多块钱，“爸，我现在缺钱，这五十块钱您买点酒喝吧！”韩养殖户说着把钱塞给了韩大爷，“还有，我电话号码还是原来的，如果您老两口有个什么事情，就给我打电话。”
     韩养殖户说完这话就走出了屋子，他揉揉酸涩的眼睛，不知道自己还能做什么事情。
     “小兵~~”身后传来韩大爷的声音，“一个小时给你十五块钱，今天你妈不过来，你去跟着采血吧！”
     “爸~~谢谢你。”韩养殖户微微的舒了口气，虽然钱不多，但是至少是有进账了。




☆、第77章 韩养殖户受伤 (2912字)

韩养殖户半夜回到山上时，就看到桌子上放着饭，又瞧着屋子里桌椅、地面已经擦干净了，韩养殖户脱去衣裳走进卧房，金菜农手上拿着书，人已经睡着了。
     韩养殖户蹲在地上看了看金菜农，随后出了屋子吃饭，吃完饭就悄悄的爬上了床，金菜农唔哝了两声凑到韩养殖户的怀里，脸蛋蹭蹭他，继续呼呼大睡。
     今天下午下班的时候，韩大爷塞给了韩养殖户五百块钱，作为小时工这钱自然事多了，他不客气的收下，也明白韩大爷是心疼他没钱过日子。
     今天去猪厂的事情，一开始没和金菜农说，但是下午活没干完，韩养殖户才打了电话，金菜农第一句就是问“有没有挨打？”
     “没！又不是后爹！我妈没在。”
     “哦~~那晚上饭你还能回来吃吗？”
     “我干完活再回去，你先自己吃吧！”
     “嗯~~我等你回来哈！”
     挂断电话，韩养殖户扬起笑容，所谓再辛苦也甜蜜大概就是这么个意思吧！
     把农家乐打扫干净，挂上牌子重新开张，微博上叫唤了两声，大家欢呼金菜农和韩养殖户回家了。
     猪厂的事情韩养殖户不敢大喇喇的去，每次都是先和韩大爷通了电话，下午才过去，忙乎到半夜回来，如此这般，虽然说生活不是太好，但是韩养殖户还是算计着等到金菜农下学期开学，他的学费都能够攒出来。
     这天，金菜农睡醒了一觉已经是半夜了，迷迷糊糊的起来发现韩养殖户还没回家，金菜农嘀咕，难道有意外？拨打电话，电话也没人接。
     金菜农穿好了衣服拿着手电往山下走，黑漆漆也看不太清楚路，他们两个村之间的土路坑坑洼洼，金菜农一步一个脚印生怕摔着，终于走到了猪厂，他轻轻的拍拍门，里面传来声音，“大晚上的，谁啊！”
     金菜农有点为难，他不知道怎么回答来着，憋了半天道，“大爷你好，我是金富豪，和韩小兵一起开农家乐的，他晚上没回去，我就来问问，我怕他出事儿！”
     “他走了啊！”看门大爷说着就打开了门，一瞧金菜农满头大汗，“你等我拿个手电，这要赶紧找找去！”
     俩人兵分两路，金菜农往回去的路找，金大爷在猪厂的附近找，金菜农喊着韩养殖户的名字，手电往路两边的水沟看，如果韩养殖户骑车不稳，栽进水沟的可能性比较大。
     “韩小兵~~韩小兵~~”黑夜中只有金菜农的声音，虽然他声音不高，但是却还是在这样的夜传播的很远。
     “富豪~~”一声脆弱的声音从某个地方传过来，金菜农赶忙站定，耳朵搜索着，“富豪~~”
     声音的来源果然是某个小河沟，金菜农赶忙跑过去，韩养殖户身上脏兮兮的，脸上血了呼啦，他抬抬手，身边的自行车脑袋冲下扎在河沟里。
     金菜农赶忙跑过去，他也不敢随便动韩养殖户，“韩小兵！我~~我去叫人！”
     金菜农说着就往回跑，跑到猪厂找到了看门的大爷，俩人合力把韩养殖户拉了起来，韩养殖户躺在小土路上咧着嘴，他觉得腿好像是摔断了，金菜农招呼着看门的大爷把韩养殖户往自己后背上放，“韩小兵，我带你去医院！”
     “富豪，往我家猪厂去！有车！”
     “哦！”金菜农答应着，而后他背着韩养殖户就往猪厂跑。
     看门大爷到了猪厂就给韩大爷和韩大妈打电话，金菜农把韩养殖户放上车，随即就启动了汽车，到了门口留下了自己的电话号码，就直接奔市区医院了。
     韩大爷和韩大妈到市区医院的时候，金菜农正在门口等他们。虽然对金菜农心怀芥蒂，但是看在自己儿子受伤的份儿上，两位老人也不多说什么。
     韩养殖户脸和身子已经擦干净了，他光着身子躺在病床上，身上多处擦伤，左脚脚掌骨裂，韩养殖户见他妈爸来了，脸上扬起笑容，“爸、妈~~”
     韩大妈本来是一万个担心，见韩养殖户能笑能说话她也就安心了，冷冷的不说话坐到了椅子上，韩大爷问，“伤得怎样？”
     “就脚丫骨头裂了，养养就好了。”韩养殖户说着看了眼金菜农，他拉拉金菜农让他坐自己身边，金菜农挠挠下巴不好意思的坐下了。
     韩大妈瞥了眼金菜农，随即站起身，“咱们走吧！”
     “小兵他妈？”韩大爷跟着站了起来，这一路上没少听到韩大妈担心的话，但是等到了医院她又呆不下，虽然儿子让他俩失望了，但是现在儿子伤着，怎么着也不能连句话也不说就走了。
     “妈~~我饿了~~”韩养殖户叫唤，“妈~~”
     韩大妈瞄了眼金菜农，“让他买去啊！”
     “你俩一块去吧！我们没钱！”韩养殖户嬉皮笑脸道。
     金菜农听到这话赶忙站起来，他对着韩大妈笑，韩大妈冷着脸从口袋里掏出五十块钱扔在床上，“我才不去！”
     金菜农看看钱又看看韩养殖户，韩养殖户推推他，“没事儿！去拿钱买东西去吧！”金菜农这才拿过钱出了病房。
     韩大妈瞪着韩养殖户，“你个臭小子，联合着你爸背着我到猪厂干活！我都把你赶出去了~你回来干什么？”
     “妈~~我想你！”
     “少来这套！你要是还认我这个妈，就和金家的那孩子分手，我给你找个好姑娘结婚，咱们就都把这一页翻过去！”
     “不要！”韩养殖户立即说道。
     “好，那我们没什么好说的了。”韩大妈说着就站起了身，“老头子，咱们走！”
     “妈！你就不能体谅体谅我们吗？”韩养殖户问道，“我和富豪是真心喜欢对方，难道我们喜欢彼此还有错了？”
     “错了！你们两个男的，又不能结婚又不能生孩子，这十里八村要是知道你俩是谈对象，你让我们这老脸往哪放？你想没想过你爹妈年岁都大了，经不起折腾了？”
     “那你有没有想过，我喜欢富豪，我想和他在一起，这是我一辈子的幸福！”
     “那你就幸福你的吧！和我和你爸都没关系。”韩大妈说着就冲出了病房，病房门口的椅子上，金菜农拎着吃的正坐着，他见韩大妈出来了，木讷的站起身，韩大妈的话他自然是都听到了，脸上是尴尬的表情，韩大妈见金菜农这样表情，心里有些过意不去，但是一想到这孩子勾引了自己家儿子，气又不打一处来。
     金菜农掏出汽车钥匙给韩大叔，“大叔，车就停在医院门口。”
     韩大叔默默的接过了钥匙，韩大妈冷哼一声头也不回的走了，金菜农垂下头拎着吃的进了病房，韩养殖户对他笑笑，“买的什么吃的？”
     “炒面，还有馄饨，还有炸鸡排。”金菜农轻轻的坐下，把饭从袋子里拿出来，“小兵~~对不起~~”
     “你对不起什么啊！”韩养殖户笑，他拍拍金菜农的手背，“好了，咱们吃饭吧！”
     金菜农哪里有食欲，他筷子戳着炒面，韩养殖户咬了口鸡排把剩下的递给金菜农，“你干嘛垂头丧气的？”
     “没事。”
     “你看，这么大一间病房就我一个人住，这多好啊！”
     金菜农抬眼瞧瞧，而后又低下了头，“好是好，住院费咋办啊~~”
     金菜农这一说，韩养殖户为难了，他俩哪有什么积蓄，别说住院费了，平日里连感冒都不敢生。
     虽然愁苦起来，韩养殖户还是扬起了笑容，“别这样，会有办法的，一切都会好的。”




☆、第78章 大结局 (4410字)

伤筋动骨一百天，这是老人们的老话，老话流传至今自然有它的道理，韩养殖户被金菜农接回了家，韩大爷只在韩养殖户出院那天出现交了住院费，而后再也没来看过韩养殖户。
     金菜农给他削着苹果，“有没有什么想吃的？”
     “没有。”
     “咱们还有钱，你别担心。”
     “我是真没有想吃的。”韩养殖户笑，“你呢？学习还跟得上吗？”
     “没问题的，而且大姐头还给我找了一堆辅助材料。”金菜农想到大姐头，撇撇嘴一脸的鄙视，，“大姐头现在和男朋友可恶心了，就怕别人不知道他俩在一起。”
     “干嘛？你羡慕啊！”
     “谁羡慕啊！”金菜农把苹果塞给韩养殖户，“你要不要上厕所啊？如果你不上的话，我先去我家弄点菜。”
     “大妈和大爷让你拿了？”
     金菜农摇摇头，“没有~~不过我家菜地多，我去摘点发现不了。”
     “你那叫偷~~”韩养殖户叹息，“这样，你去和金大妈说，她是你娘，肯定会心疼咱们的。”
     金菜农咧咧嘴，“又让我去挨骂！”
     这次金菜农回家没挨骂，没挨骂倒不是因为金大妈原谅他了，而是因为根本没让他进门。
     金菜农嘟着嘴往家走，还没到家门口就看到了一个他没想过会看到的人影――韩大妈。
     金菜农想了想还是走到了韩大妈的身边，“韩大妈~~”金菜农的声音弱弱的，他是没底气，毕竟在韩大妈的心里他是勾引人家儿子的狐狸精！
     韩大妈一回头就看到了金菜农，她皱了下眉，手里拎着的塑料袋子硬生生的递到金菜农的面前，虽然想张张口说句话，但是最终也一句话未说。
     金菜农拎着塑料袋子进屋，打开一瞧是猪肉和大骨头，他赶忙跑到韩养殖户跟前，“你瞧你瞧，韩大妈送来的。”
     韩养殖户扒着看，而后随口问道，“我妈呢？”
     “走了~~其实我应该叫她进来坐坐的。”
     “你叫她她也不一定会进来，算了，等我脚好了，我去看她好了。”韩养殖户拍拍金菜农的手背，“猪肉你会做么？”
     “虽然没有你做的好，但是能吃！”金菜农笑笑进了厨房，韩养殖户抓过电话给他妈打了电话，过了一会儿那边接通了，但是却只有韩大妈的呼吸不见她说话。
     “妈，我是小兵，猪肉谢谢你。”韩养殖户这话刚说完，那边电话就挂断了，韩养殖户对着电话笑笑，拽过沙发边上的拐杖跳着脚进了厨房，金菜农正在洗猪肉。
     “咱们直接小炖肉，然后骨头熬汤好不好？”金菜农转过脸对着韩养殖户笑笑，“打完电话啦？”
     “你怎么知道我打电话了？”韩养殖户倚靠着厨房的门框，“诶~~诶~~切之前看看有没有猪毛。”
     金菜农拿着菜刀对着韩养殖户，“我知道了，你当我是傻子啊！”
     “你本来就傻啊！”韩养殖户笑，他静静的看着金菜农，觉得这样的日子真的非常舒服，他是真的希望能够一直这样下去。
     韩养殖户的腿好了的时候，山上的桃树也已经绿绿葱葱的了，金菜农不仅仅继承了山上的小二楼和村里的房子，也继承了二大爷的这片果园。
     韩养殖户拿着金菜农的书看，他想这片果园应该能够让他们的生活好些，只是他这个学动物的要转行开始学植物了。
     金菜农扛着锄头从外面回来，韩养殖户招招手，“过来，我问你这个桃树栽培~~”
     “嘿嘿~~现在轮到我当你老师啦！”金菜农把手里的塑料袋放下，塑料袋里是些青菜，“看，我爸偷偷塞给我的。”
     “咦~~看来咱们可以先从爸爸那边进攻！”韩养殖户咬着笔杆子，“明天咱们就一起下地干活了！”
     金菜农翻白眼，“我期待着你叫苦叫累！”
     “喂！学动物的也很辛苦，不比学植物的轻松！”韩养殖户说着曲起手臂露出他的肌肉，“看我都是肌肉！”
     金菜农再次翻白眼，他种了这么多年的地，他很了解种地是很辛苦的，金菜农耸耸肩，他倒要看看明天韩养殖户是不是还能这么无所谓。
     干一天的农活，韩养殖户不想承认他真的很累，把手里的工具扔在院子里，进了屋子就颓废的躺倒在了沙发上，金菜农洗干净手叉腰站在韩养殖户面前，“我说~~”
     “嗯~~”
     “你的肌肉在哪里啊！”金菜农边问着边笑。
     这次改成韩养殖户翻白眼了，“没了~~都没了~~”
     金菜农拍拍韩养殖户的肩膀，“行啦！不行就别硬撑！”
     韩养殖户伸出大拇指，“你别得意，等我熟悉了，我一定比你更像园艺师！”
     金菜农张开手臂直接扑上韩养殖户，弄得韩养殖户乱叫，“哇~~压死我啦~~”
     属于金菜农和韩养殖户的生活，就在这甜甜蜜蜜中悄悄散发着属于他们的清新乡土气息。
     只是这乡土气息因为赵子磊的一通电话而打乱了。
     “富豪~~”赵子磊的声音是那么忧郁，这让金菜农吓了一跳。
     “赵哥，你怎么了？”
     “富豪~~小孩的妈~~出现了~~”
     这是一个大雷，晴天霹雳啊！虽然当初小孩子出现的时候大家都猜测会是谁，但是既然赵子磊一直说想不起来，大家也都不当回事了，只是没想到现在竟然出现了。
     金菜农和韩养殖户赶到时光咖啡馆的时候，王伟正抱着小孩，而赵子磊和一陌生女人正坐在角落的沙发上坐着，俩人的气氛微妙，但是金菜农觉得有一种剑拔弩张的气氛。
     “王哥，怎么了？”韩养殖户问道。
     王伟叹口气，“不知道，忽然这女人就来了，说是孩子的妈，但是子磊对这个人完全没有印象，抱歉，还让你们过来，本来我不想让子磊给你们打电话的，但是子磊很慌张，他又和富豪交情好，所以我就没拦着。”
     “没事儿，富豪也很想赵哥呢！”韩养殖户这正说着，就见赵子磊拍案而起，金菜农瞪起眼珠子，手抓住了韩养殖户。
     “你先说咱们到底是什么时候的事情！还有，你要的钱，我没有！”
     就见坐在赵子磊对面的女人缓缓的站起来，淡淡的一笑，“孩子是我的，如果你不给钱，我就把孩子带回去！”
     王伟将孩子塞给金菜农，他走到女人面前，“好，就算你是孩子的妈那又怎么样？就算是上法院打官司，也是你先遗弃孩子的。”
     “哼！你就是那个男人啊！两个男人~~真恶心！”
     “我们恶心不恶心不关你的事情。”赵子磊压着怒气，“你也说我和男人啊！我怎么和你了？我倒是要听听看！”
     “也难怪你忘了，那天你喝多了~~我也真是倒霉，竟然和个同性恋上了床，还怀了孩子！”
     “你为什么把孩子生下来？”王伟是比较好奇这一点的。
     女人眉头皱了皱，“不说了，明天我过来拿钱！”
     金菜农抱着小孩看着女人走了，他觉得这个女人好像心里藏着事情，赵子磊还在气呼呼的，王伟对着金菜农和韩养殖户笑笑指指外面，他追着这个女人出去了。
     “等等！”王伟叫住女人，“我们找个地方聊聊吧！”
     女人怔了下，而后深吸口气转过身子，“我该说的都说过了。”
     “你是不是有什么困难？如果你说，我们会尽量帮忙的。”
     女人皱了皱眉头，而后从包里掏出一个牛皮纸袋递给王伟，“我不是孩子的妈妈，他妈妈现在在医院。”
     王伟拿着牛皮纸袋有些楞，女人又看了他一眼，转身离开了。
     时光咖啡馆里静默安宁，金菜农偷眼看看赵子磊，赵子磊脸沉着，他说他到现在都想不起是什么时候的事情，韩养殖户拽拽金菜农，“咱们先走吧！”
     金菜农拍拍赵子磊，赵子磊点了点头，金菜农走了，他和韩养殖户出了时光咖啡馆，外面的风拂过脸颊，金菜农看着天上的云彩，“我没想到是这样啊~~”
     “我也没想到~~”韩养殖户抓住金菜农的手，他想到刚才从牛皮纸袋里的日记本，原来小孩的妈妈当初确实想打掉孩子，但是当她去到医院的时候，医生告诉她以她的身体，如果这个孩子打掉了，以后很可能不会再怀孕了，于是，只为了这么一个理由，小孩的妈妈生下了小孩，但是就在她想要好好抚养小孩的时候，她被查出有了病，而且没多久的活头了。
     这就是这个故事的全部，又简单又不简单，只是存在着淡淡的感伤与唏嘘。
     转一天，赵子磊自己一个人去了医院，他静静的站在病房外，没有勇气进去，他还是想不起那晚的事情，或者说潜意识里他就不想想起罢了。
     走出去医院之前，赵子磊付清了女人的所有医疗费，他站在医院门口叹口气，天上的太阳今天很明亮。
     阳光明亮会让人觉得幸福，当然也会让韩养殖户闷热受不了，带着草帽扛着锄头，他坐在树荫下看着金菜农还在忙乎，韩养殖户大叫着，“富豪~~过来歇会！”
     金菜农擦擦脸上的汗，“韩大兽医，你不是要做农艺师吗？”
     “富豪，你不要看不起我！我已经学会授粉了！”
     “嗯~~我早就会了！”金菜农走到韩养殖户面前，踹踹韩养殖户的脚，“我觉得今年咱们的收成会很好！”
     韩养殖户环视桃树林，“我也觉得，而且昨天有人咨询农家乐，农家乐也可以开张了！”
     “等到桃子成熟了，咱们可以送给爹妈去，也许他们会原谅我们！”金菜农想想就开心，“如果你爸妈开心，咱们就又有猪肉吃了。”
     “你说，你是不是打从一开始就看上了我家的猪肉了？”
     “喂！什么叫我看上你家的猪肉了？明明是你看上我，然后勾引我啦！”金菜农撇撇嘴，“你看，咱们认识的第一个晚上，你就让我去你家喝酒，然后咱俩还睡在一张床上。”
     韩养殖户拽下草帽，从地上爬起来，“我记得好像是你酒品不好非要抱我的吧！其实你早就喜欢我了吧！”韩养殖户笑，而后抓住金菜农的手，“我说富豪，来抱抱~~”
     金菜农笑笑抱住韩养殖户，“我说小兵，来干活~~”
     努力干活的收获会很大，又是一年的农产品交流会，金菜农和韩养殖户一起摆摊卖桃子，生意从开市就一直很好，到了下午已经全部卖光了，金菜农拉着韩养殖户的手一起往家走，金菜农明年的学费已经够了，韩养殖户昨天给猪厂送去桃子，虽然韩大妈没说什么，却把桃子收下了。
     很多的事情，并不一定都是有一个很美好的结果，但是好在在故事中的人一直努力，他们热爱生活，想要和最爱的人好好生活。

     属于韩养殖户和金菜农的故事就此了结，本来说要努力写到一百章，但是当初设定的大纲已经写到了最后，所以，只能下台鞠躬，这是属于每一个认真生活、不放弃希望的人的故事，此时，当你从开始看到了最后，看到了我的最后发言，我想说，很感谢你看到了最后，感谢你一直的陪伴，写故事是我很喜欢做的事情，我也会继续下去，还望记得我，多多捧场！再见！祝大家平安快乐，我是贝尔，拜拜。


