 
书名：是黄瓜，不是二两肉
作者：漂泊信天翁

备注：
     小黄瓜和小菊花的故事蔬菜族是一个爱好八卦的好民族，一天一小八，三天一大八。蔬菜族八卦的口味多种多样，今天八一八人类，明天八一八禽类，后天八一八兽类，八着八着就八到同族身上鸟……神马木瓜老弟原来可以丰胸啊怎样怎样，没下限啊没下限，神马玉米老兄居然是水果族的间谍啊怎样怎样，无牙齿啊无牙齿。最近蔬菜界有一个传闻，压倒了一切八卦，那就是阿瓜家的小黄原来是颗坏菜，据说，他啊……欺负了阿花家的小菊。多么令人发指啊令人发指！一般来说，八卦么，也就那样，今儿说的是你，明儿你就被拍在沙滩上抠都抠不出来了，也没啥好在意的咩。但是（黄瓜同学表示讨厌这个词），谁也没想到，不过几天，关于黄瓜的八卦反倒上升到了一个新的高度――你们谁能想到啊，阿瓜家的那个小黄啊，不但是个坏菜啊，他很可能都不是蔬菜啊喂，据说人类啊，都管他叫二两肉！不是蔬菜是二两肉啊，哎呦喂！*************

☆、据说黄瓜那家伙啊

　　小黄瓜和小菊花的故事
　　
　　蔬菜族是一个爱好八卦的好民族，一天一小八，三天一大八。
　　
　　蔬菜族八卦的口味多种多样，今天八一八人类，明天八一八禽类，后天八一八兽类，八着八着就八到同族身上鸟……
　　
　　神马木瓜老弟原来可以丰胸啊怎样怎样，没下限啊没下限，神马玉米老兄居然是水果族的间谍啊怎样怎样，无牙齿啊无牙齿。
　　
　　最近蔬菜界有一个传闻，压倒了一切八卦，那就是阿瓜家的小黄原来是颗坏菜，据说，他啊……欺负了阿花家的小菊。
　　
　　多么令人发指啊令人发指！
　　
　　一般来说，八卦么，也就那样，今儿说的是你，明儿你就被拍在沙滩上抠都抠不出来了，也没啥好在意的咩。
　　
　　但是（黄瓜同学表示讨厌这个词），谁也没想到，不过几天，关于黄瓜的八卦反倒上升到了一个新的高度――你们谁能想到啊，阿瓜家的那个小黄啊，不但是个坏菜啊，他很可能都不是蔬菜啊喂，据说人类啊，都管他叫二两肉！
　　
　　不是蔬菜是二两肉啊，哎呦喂！
　　
　　*************
　　
　　阿瓜家的小黄，原名叫胡瓜的，据说是个番邦菜，后来被一个叫石勒的人类给改了名，才叫了黄瓜。
　　
　　话说呐，黄瓜真真是个丰神俊朗的蔬菜，头戴黄花，身披宝甲，翠绿儿、翠绿儿的往那一站，就能迷倒一大批菜。
　　
　　话说蔬菜界里面，番邦来的小伙子也不算少呀，凭什么黄瓜一个人那么威风啊？
　　
　　那货不就衣服上带了几根刺吗？桃子站出来，抖了抖身上的毛，谁没有啊？（喂喂喂，你哪冒出来的？）
　　
　　黄瓜长了如此美色，就连有了cp的番茄，每次见到黄瓜脸上都要红上一红。番茄的cp鸡蛋蛋对此非常不满，每次回家都要和番茄吵架。
　　
　　大家纷纷劝解，番茄是天生脸红的娃，作为一个好的小攻，表一天到晚的无理取闹。
　　
　　没有婆家人在的鸡蛋蛋最后只能撒泼打滚啊，不管，不管，反正在番茄的眼里，黄瓜是最帅的，我就是颗蛋，乃们懂么？我在他眼里那就是颗蛋啊，泥蛋蛋的Q^Q!
　　
　　鸡蛋蛋，快点捡起你做攻的尊严啊喂！
　　
　　但是（黄瓜再次表示非常讨厌这个词），最帅么？谁说的？
　　
　　于是，菜们私下讨论过后，决定排出2012年蔬菜界各大榜单，并叫群菜投票。
　　
　　比如说，神马《我心中的王道之菜》、《我最想cp的好蔬菜》、《那些年我恋过的蔬菜》、《曾经有一颗菜，让我霸气不能》等top10排名。
　　
　　好吧，结果是黄瓜一菜独霸了所有排名的top1啊，啊，不对，漏了一个《我心目中最难看的蔬菜》这个第一被阿瓜家的小苦屁颠屁颠的摘走了。
　　
　　总而言之，言而总之，阿瓜他们家各种让人羡慕嫉妒恨的有，排名之后一段时期，仇恨值biu biu 涨的有。
　　
　　鸡蛋蛋说的好啊：凡是姓瓜的没有一个是好菜。
　　
　　然后，就是这样一天，一个谣言产生了，黄瓜那家伙啊……，哦呵呵。
　　
　　*******
　　蔬菜界起名小知识：姓是后面那个字，名是前面那个，比如说苦瓜就是阿瓜家的小苦。
　　
　　鸡蛋同学嫁过来，啊，不对，是入赘过来做攻（不是楼主嗦，是蛋蛋那货刚刚撒泼打滚的要我加上这两个字，真怕它散黄了，挠下巴）以后，为了不被人叫做阿蛋家的小鸡，硬是给自己多加了个蛋字。他洋洋得意，阿蛋家的小鸡蛋，啧啧，多好听！
　　
　　但是，蔬菜族的好菜们为了尊重他家的风俗，一律管它叫阿鸡家的蛋蛋。
　　
　　




☆、那叫苦瓜的弟弟啊

　　
　　阿瓜家有个叫小苦的，啊，对了，就是那个曾经拿了奖的，经群菜们雪亮的眼光鉴定，为愤怒的青菜一枚，后来菜们都管它这种精神叫做――愤青精神。
　　
　　据说，禽族有一只爱撞猪的小红也擅此道，后来他拉上爱撞木头的小黄，爱撞玻璃小兰，爱自爆（喂！）的小黑，爱下蛋的小白，以及飞到半空中就不由自主的想往回飞荤素不忌逮着什么撞什么的人称回旋小飞镖的小绿（呼，好长的关键词）……
　　
　　总之，这几只禽类形成了一个组合，叫做神马，哦对――愤怒的小鸡/鸡！
　　
　　（鸡蛋蛋表示它不喜欢这个偶像组合，粉不喜欢！）
　　
　　艾玛，话题扯的好远……
　　
　　好吧，有菜说他哥哥的坏话，小苦瓜找菜们去理论去了。
　　
　　但是（苦瓜表示他也很讨厌但是这个词！），苦瓜同学他既没有愤怒的小鸡鸡们那样拉帮结伙打群架的意识，也没有神马撞猪，撞木头，撞玻璃等等的特殊技能……
　　
　　等下，小苦瓜童鞋有话要说，请连线。
　　
　　滴――你好，这里是《你的八卦，我的心》，蛋蛋的忧桑就是我，我就是（挑起一只眉毛装拽样）蛋~蛋~的~忧~桑（这货已经被曾老师附体了啊喂！）。
　　
　　咳，这位听众小苦瓜童鞋，请讲！ 
　　
　　&……@#￥……&
　　
　　艾玛，苦瓜别闹了，长的丑怎么能算技能呀……有个很帅的哥哥也不算呀……哎呦喂，别哭……神马，你老公他他他……（赶紧用糖纸摩擦话筒）滋啦啦……风太大，我没听清……啪叽！
　　
　　电话断线了，咱们接着八。
　　
　　好吧，小苦瓜刚刚和楼主说它也是有特殊技能的，它的技能是――农夫山泉有点苦！
　　
　　就这样，一只有点苦的小苦瓜独自一人找菜们去理论去了，多么无畏的精神!
　　
　　命运的齿轮在转动着，这时的小苦瓜还不知道，他将在这次勇敢的行动中找到一个非常爱他的那啥……好吧，目测那货连菜都不是！
　　
　　好巧不巧的，小苦瓜出了家门没多远就看见一帮蔬菜在聊天，好吧其中还站了一滴露水。
　　
　　露水原来不叫露水，不知道大家有没有听过一句话啊，叫做卤水点豆腐一物降一物，他呐，就是内个卤水，好吧，他说他还是只攻。
　　
　　卤水自认为是一个非常爱笑的具有墙裂幽默感的人，作为嫁进菜家的攻，不改名的话，搞不好还会被叫做卤家的水水，这个名字非常挫，因为让他瞬间想起了腐卤（好吧，腐乳兄，请原谅这货的大舌头）。
　　
　　腐卤，卤水挠头，就内个总是没事就一脸血的看着别人的严肃的家伙，哈哈哈哈哈哈。
　　
　　改了名字的卤水高兴的哈哈哈大笑，那时候，他还不知道世界上有种黑漆漆的菜叫做松露。
　　
　　我们把话题拉回来，为什么露水会在一群蔬菜中间呢？
　　
　　那是因为――他终结了一代神话，并且把那个神话变成了一盘菜，准确的说，还是一盘小菜。
　　
　　话说，曾经的曾经，甜品界有一个神话般的受，那就是――豆浆。
　　
　　艾玛，豆浆的cp那是那个多多的啊，典型一花花大受啊花花大受啊，简直是谁也管不了的，直到他遇见了卤水，从此他就变成了软糯糯，白乎乎的――灯，等灯等灯――腐家的豆豆是也！
　　
　　露水看见了苦瓜：哟，那不是，黄瓜的弟弟么？哈哈哈哈哈！
　　
　　豆腐赶紧绕过甘蔗和洋葱，把白嫩嫩的身子挡在露水和苦瓜中间：老攻，你为什么主动和它说话，你是不是对它有想法？
　　
　　露水说：大受，我情不自禁啊，哈哈哈哈，你知道吗，上次《我心目中最难看的蔬菜》排名投票的时候我选的谁？是。大。蒜。哈哈哈哈哈哈，其实大蒜才是最丑的，哈哈哈哈哈。
　　
　　白嫩豆腐变成的醋溜豆腐，火冒三丈的质问旁边看热闹的大蒜：我老公好好的为毛会突然提到你，你勾引他是不是！
　　
　　旁边的大蒜硬着头皮解释道：我是无辜的啊（我擦，你家那攻奇怪的笑声，除了乃，也没人受得鸟啊！），老弟，你天天忙着吃醋还不叽道吧，最近他家的八卦特别多，据说黄瓜那家伙……
　　
　　苦瓜一听这话，立刻就蛋痛了，尽管他没有蛋，但是他有一根叫做愤青的神经在霍霍的运作着。
　　
　　他大吼：泥闭嘴，泥们介帮乱传八卦的坏菜，我葛格才不是黄瓜，他就是二两肉，就是！
　　。
　　。
　　。
　　世界一瞬间安静了！
　　
　　阿嚏，正在外出中的黄瓜打了个喷嚏，奇怪，谁念叨我了？
　　




☆、那羞涩的追求者啊

　　
　　苦瓜：嘤嘤嘤嘤，家长，我错了，我不是故意的，我就是一下子说错了，怎么办？
　　
　　这时，阿瓜家的家长北瓜大人正蹙着眉头坐在八仙桌旁，桌子上放了几分报纸，几个大标题非常醒目：
　　
　　《娱乐猛回头，蔬菜新鲜看――苦瓜亲口承认其兄真身不是菜！》、《知瓤――苦味的人儿啊你闹哪样，亲弟自爆家族秘密为哪般？》、《黄瓜的身世，众说纷纭，是胡编乱造，还是有据可依，请关注――走进菜园》。
　　
　　北瓜大人特慈祥的说，孩子，你叽不叽道，谣言止于智者，你看家族们这么多孩子，他们都叽到黄瓜是无辜的，但是哪个像你一样跑去和别的菜们去理论去了？
　　
　　阿瓜家的小苦举着泪目四下望了一周，果然见大家都谦虚的低着头。
　　
　　此时，别的瓜们正在用BLING、BLING闪亮而八卦的眼神交流着
　　
　　圆滚滚的西瓜：我就不信只有我一个瓜早就相信了黄瓜兄其实就是二两肉啊，有没有！
　　
　　旁边的冬瓜哥哥：你绝壁不是一个瓜！
　　
　　南瓜在一边擦汗一边说：我板凳。
　　
　　后来丝瓜地板，毛瓜地下室，香瓜等众瓜纯表情回复。
　　
　　北瓜大人看了一圈众瓜，满意的点点瓜秧，最后对眼泪汪汪的苦瓜说：虽然你不是故意的，但是也险些铸成了大错，老瓜我现在就罚你去露水和豆腐家门口罚站，听三天露水的笑声。
　　
　　露水躺着也中枪啊，乃你的笑声已经成了阿瓜家惩罚不听话的孩子的利器了，有木有！
　　
　　这天，嫩豆腐显得非常暴躁，他猛的打开门，对像门神一样站在门口的苦瓜说：混蛋，你还要站多久？我就知道，你在打我家露水的主意！
　　
　　苦瓜：恩……（北瓜大人说，流言止于智者！我就不反驳了！）
　　
　　被菜挑衅的豆腐非常生气：你还承认了！！！你这坏菜，我家露水绝壁不会看上你的！我就知道你们啊瓜家没一个好东西，你的哥哥，你哥哥连菜都不是！
　　
　　苦瓜：恩……（我忍，苦水往肚里咽，咦，我的名字原来是这么来的么？）
　　
　　你，你你……，嫩豆腐想动手教训下面前不知好歹的菜，奈何不论是自己还是他家那口子的武力值都很低，这辈子他之打败过一个家伙，那就是心急（心急吃不了热豆腐），而露水也就能制服豆浆，好吧把心急也算露水头上，勉勉强强是两个！
　　
　　不过输菜不输阵，嫩豆腐狠狠的说：你给我老实点，我老攻可是有两天命案在身的菜！识相点就往后边站！
　　
　　客场首战失利，苦瓜委委屈屈的向后挪了挪，一直站到了篱笆外面，这时有一个挺拔的身影从篱笆深处转出来，脸色红红的说：呐，瓜，我注意你很久了！你，你从了我吧！
　　
　　很久以后，蔬菜界的言情话本都不断的引用这二人相遇相知相恋的桥段，据说，一个人类还用了他俩这样一句台词，哦，瓜，你为何是瓜，是瓜你就算了啊，你还是苦瓜！
　　
　　然，这个时候，苦瓜只看到了面前这货与自己之间隔着种族和味道还有身高的鸿沟，这货绝壁是在调戏自己――《我心目中最丑的蔬菜》top1丑菜，哦，除了大蒜。
　　
　　苦瓜虽然丑，但是却有着高尚的菜格，绝对不是随便就能被调戏的，他看着眼前这瘦长的身影慢慢的向自己逼过来，捂着胸口大喊道：泥，泥别过来，泥边上那屋里可是有一颗两条命案在身的菜！露水，快粗来！
　　
　　露水打着哈欠开了门：谁啊？看到这阵仗biu的窜回屋里面，啪的关上门。
　　
　　那个身影缓缓的走近：你别害怕，我就是想摸摸你。
　　
　　小苦瓜欲哭无泪，大叫到：葛格，葛格，你在哪？
　　
　　这时，我们故事的绯闻猪脚――二两肉，啊不是，是黄瓜dang、dang、dang闪亮亮的登场了：甜甘蔗，放开我的弟弟！
　　




☆、那颗乱入的水果啊

　　
　　乱入小番外：花心大攻甜甘蔗的心路历程
　　
　　蛋蛋：各位观众，哦，你没有看错，真的就是甜甘蔗，甜甘蔗兄，欢迎做客《蔬菜来了》，请各位观众鼓掌。这一期节目我们将谈一谈他的，好吧，目测连初恋都不是的艰难爱情，请观看vcr。
　　
　　画外音：【甜甘蔗是水果界首屈一指的高富帅，但是（甜甘蔗表示他也很讨厌这个词），据说，甜甘蔗也是出了名的甜言蜜语，据说，他的情人和他的糖分一样多，据说，他的花心比豆浆有过之而无不及，据说，蔬菜界除了第一丑苦瓜，已经找不到没被他泡过的菜了……】
　　
　　甜甘蔗站起来，蛋蛋，你再跑题当如此物。他环视了直播间一周，没找到合适的东西，只好自断身板，发出咔的一声。
　　
　　主持人蛋蛋：绝壁不会了，快变回去，别把糖分撒在直播间里……（世界如此八卦，你却如此烦躁，这样不好，不好！）
　　
　　画外音继续：【话说，每个痴情的攻背后都有一个苦逼的初恋故事，甜甘蔗亦不能免俗，他永远也忘不了自己的第一个受，那就是豆浆。
　　
　　可惜，物是人非事事休，昔日的豆浆已经收了心，变成一心一意想和露水过日子的嫩豆腐。
　　
　　可是甜甘蔗他不甘心，他屡次带着微弱的希望来到蔬菜界，一次又一次，他失望了，他的前男友增加了一批又一批。
　　
　　他有时绝望的想，也许他注定了要漫无目的过完此生。】
　　
　　甜甘蔗咔的一声把身板掰回去。
　　
　　【这时，也就是，他有一次来到蔬菜界寻欢的时候，他在众多前男友的围绕下，睁开了混沌的眼，这一眼，让他看见了一个特别的菜，那棵菜看上去矮矮的傻兮兮的，年龄小的字还咬不准，但是他为了哥哥的清白据理力争。】
　　
　　蛋蛋插播：对了，甘蔗同学，你对苦瓜是世界上第一丑菜的传言怎么看？
　　
　　甜甘蔗潇洒一笑：别的菜都说那小家伙很丑，摊手，请原谅一个做水果的实在不能理解蔬菜们的审美观吧，再丑能比得过榴莲吗？能丑的过皮蛋吗？
　　
　　（喂，台下的腐乳一脸血严肃的看着你啊，管我家皮蛋蛋什么事啊，混蛋！）
　　
　　画外音：【那一瞬间，甜甘蔗和世界第一丑菜相遇了，他森森的体会到了被雷劈中的赶脚。可惜，那个时候他不知道，那棵很特别的菜叫苦瓜，甜和苦注定是势不两立的。
　　
　　第二次见到那棵菜的时候，他正在嫩豆腐家门口做最后的告别。
　　
　　他没有进去，只是远远地站在篱笆深处，为自己的这段感情画下一个句号，他对嫩豆腐家的墙壁，同时也是对自己说，再见了，我的初恋，我也终于找到一个自己可以爱的菜。
　　
　　刚刚念叨完，那小家伙就粗线了，可爱的，让人忍不住抱在怀里摸一摸，甜甘蔗想，也许自己可议把糖分渡给那颗菜一点，让那颗菜试一试如在蜜糖中的幸福感。
　　
　　然而，就在他要把自己的想法变为现实的那一刻，小家伙那不检点的哥哥粗线了。
　　
　　好吧，他没理由说别人不检点，毕竟自己连人家哥哥有没有泡过都不知道。
　　
　　甜甘蔗此时看着面前警惕的看着他的两颗菜，一个是疑似前男友，一个是未来发展CP，为了给小家伙留下一个好印象，只好不甘心的遁了。】
　　
　　蛋蛋：好了，欢迎收看《蔬菜来了》，本期的节目到此为止，下期节目欢迎点播。
　　
　　甜甘蔗：混蛋，你讲故事都留半截吗？你都木有说道我和苦瓜相亲相爱的日子呐，喂，腐乳你跳上来做什么，你，你那是什么表情……我，我没说错，你家皮蛋就是最丑的……
　　
　　




☆、那副拿错的对联啊

　　
　　（咳，应某位姑娘的要求，现在咱们还是先来八一八本文的另一位主角，到现在还没粗线过的，小菊花。）
　　
　　说道菊花呐，咱们不得不先八一下菊花的cp。
　　
　　乃们没有看错，这货是个有cp的，他的cp不是别的菜，正是竹笋。当然，拆cp是不道德的，尤其咱拆的还是官配。但是，竹笋也不是个好cp，它总是时不时的抖一下M。而且，这他和菊花正好是蔬菜界第一对――假cp。
　　
　　这件事说起来真是见者伤，心闻着流泪啊，请听蛋蛋慢慢八来（泥奏凯）！
　　
　　当年呐，貌似是很久很久以前，梅花，兰花，菊花，和竹子还是年少轻狂的时候，搞了一个偶像组合，据说组合的名字还是人类给起的，叫做“花花四君子”什么的，那时候偶像组合神马的还是很新奇的，所以，他们马上就名满各界。
　　
　　（蛋蛋突然赶脚自己好能扯啊，这样下去会不会被抽，有点不敢写了。）
　　
　　居人类说，太出名了是不好的，作为第一代flower four，他们很快就体会到了作名花名菜的忧桑，当时蔬菜界还没那么多成员，八卦之风未盛，但也有各种球签名，球合照，球合体神马的前仆后起。
　　
　　没办法，四个骚年只能躲起来自己玩，可是（竹笋表示憎恨这个词），在没有麻将这种国粹的调节下，玩着玩着，小梅花和小竹笋就枝来叶去起来了。 
　　
　　竹笋摇了摇叶子，羞涩的说：矮油，泥红衣娇艳，白衣淡雅，粉衣可爱，香气浓而不厌，这天上地下怎么能有泥这样的花，
　　
　　梅花花瓣红的似是要烧起来：矮油，泥也不错，四季青翠，凌霜傲雨，挺拔修长……
　　
　　要是照这样发展下去呐，本来也就没咱们菊花什么事了，但是，前面说到了，竹笋是个一贯爱抖M的，所以，这一天，他抽了。
　　
　　他觉得成天和梅花泥来泥去的也不捅不破那张窗户纸，实在是台让菜心急了，虽然他是空心的木有心，但是他急的脸都绿了，所以他去找了“扬州八怪”之一的苏什么的，哦，请原谅他吧，作为一颗菜，那个字太难了，总之是苏姓男子帮他题了一个对联。
　　
　　拿了求婚道具，小竹笋乐颠颠的跑去和小梅花告白去了，小梅花羞射的看了那张纸一眼，突然脸色剧变，撕了那纸，啪的扇了竹笋一个巴掌，泪奔而去。
　　
　　第二天，小梅花就和同样追了他很久的小兰花拜堂成亲了。
　　
　　在梅花之后出版的自传中写到，花生第一大耻辱，当属被心仪的骚年污蔑喜欢裸奔。
　　
　　（花生雄起，关，关，关我什么事儿啊？）
　　
　　据两千年后蔬菜族第一八卦人士洋葱猜测，对联应该是这样的：虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花。
　　
　　小竹笋心里难受，又疲于应付各种追星的花痴和蔬菜，所以，他这天半夜趁四下无花也无菜的，就偷偷跑出去喝酒，回来的路上，他遇到了一个叫熊猫的骚年，然后……被吃了。
　　
　　各种纠结后，他们相爱了。但是，跨越种族的恋爱是木有结果的，小竹笋日日哭红了眼。
　　
　　于是有一天，小菊花敲了竹笋的门，说，别哭了，要不，我和你假装cp吧。
　　




☆、那次狗血的初见啊

　　
　　那一年，梅花嫁了兰花，梨花压了海棠，小菊对竹笋说，你娶我吧。
　　
　　很多年以后的一天，他开始后悔说了这句话。
　　
　　那一天，秋风飒爽，吹起了菊花同学繁复的罗裙，他独坐窗前，正待梳妆，未盘起的发被吹起迷了眼。
　　
　　他起身关窗，怎料一时手滑，竟然将撑窗用的杆子掉了下去。非常恶俗的是，那杆子还砸到了一个瓜。
　　
　　那瓜抬头，面若萤石，皮如碧玉，纤而不瘦，修长立直，头上还簪了一朵黄花，真是水当当的一个翩翩美嫩瓜，小菊花感觉他的心漏跳了一拍，那是他和黄瓜的第一次见面。
　　
　　那一天当时他和黄瓜的距离是七公尺零八公分在不够四分一柱香的时间，他做了一个决定。
　　
　　菊花随即优雅的一笑，瓜，你是哪家的，不上来坐一下么？
　　
　　胡瓜羞赧一笑，老前辈，我是来拜访竹子爷爷的，请问他在家吗？
　　
　　这一刻，时间凝滞了。
　　
　　顷儿，菊花突然仰天长啸：哈哈哈，花生瓜未生，瓜生花已老，好！好！！好！！！
　　
　　那天，十里街外都能听见那人悲怆的声音，小葱脚下一滑栽倒在地，绊倒了盐豆腐，盐豆腐摔了一脸血，从此诞生了个新菜――腐乳。
　　
　　白菜悄悄对冬瓜说，嘿，你知道吗？我听说啊，小葱拌了豆腐。
　　
　　冬瓜对南瓜说，嘿，你知道吗？小葱拌了豆腐，白菜亲眼看见的。
　　
　　南瓜对豆芽菜说，嘿，听说你哥们豆腐昨天让小葱给做了，冬瓜和白菜可都看见了。
　　
　　豆芽菜呵呵一笑，嘿，好兄弟，我明天告诉所有菜。
　　
　　第二天，嫩豆腐追着露水，老攻，你一定要相信伦家是清白的，我虽然以前是花花大受，但是我都改了，那是我弟弟的事儿，和我没关系。
　　
　　露水停下翻滚，用两个眼睛看他，怎么证明？
　　
　　他开始指天发誓，我要是有半句虚言，就让雷劈死。
　　
　　咔！刺啦……从此就又有了炸豆腐。
　　
　　好吧，自从来了黄瓜，就像往平静的湖面滴了一滴水，溅起了一圈圈的波纹，第一个波及了小菊花，然后，整个蔬菜界都不平静了，最重要的是一种神奇的东西――八卦诞生了。
　　
　　话说小菊花第一次和小黄瓜相见的时候，他已经两千多岁，和竹笋笋cp也有好几百年了。但是，他真滴没辣么老啊没辣么老！
　　
　　一般的花儿都只有一套衣服，春季穿上身，秋天就退了色，过了一年，再换一套新的，而菊花同学有三十多件衣服，其中黄色的就有十七件，白色的十五件还有杂色的四种。
　　
　　何况菊花一贯会打扮自己，在那次历史上的相遇，菊花还穿了那件漂亮的残雪惊鸿，映衬的他娇颜更美。
　　
　　总之，BLING、BLING闪光的有，收货小攻菜心无数的有。
　　
　　但是（菊花表示他也很讨厌这个词），据说，黄瓜那天啊……哦呵呵！
　　
　　？？？？？？？？？
　　
　　话说，那是黄瓜第一天来到中土，可怜的娃连中土的话还说不利索，中土话四级水品考试还是被放水才过的。但是北瓜长老让他去拜访各位蔬菜。只有被所有的菜认可了，他才会变成真正的阿瓜家的小黄，啊不对，这时候他还叫小胡。
　　
　　黄瓜决定从最远的蔬菜开始拜访，他一路向南，走啊走的，不知不觉的离开了村子的边界，来到了一间小屋，叫了门，里面粗线了一只――桃子。
　　
　　乃们没有看错，他是只桃子，还是只不一般的桃子。据他说，咳，五百年前孙大圣大闹天宫的时候就是为了他。
　　
　　桃子炫耀了一下头上的伤口，西方人界都盛传人类都是被上帝咬了一口的苹果，那有什么的，老子还是被齐天大圣咬了一口的桃纸呐。
　　
　　说着，桃子抖了抖身上的毛，这叫残缺美，残缺美，乃们懂吗？
　　
　　黄瓜钦佩的点了点头：桃纸兄，乃懂得真多啊，我以后都听你的。
　　
　　桃子很得意，灭哈哈，没文化，尊可怕，小样不是爷故意整你，谁让你长这么好还要和西瓜住在一起，不得不防啊！
　　
　　（北瓜长老插话，孩几们，乃们叽道桃几这货为毛被扔出村子了吧？
　　苦瓜：不知道啊，桃子很好的。
　　别的瓜不忍的移开目光，那是因为乃太丑了。）
　　
　　随即，他和黄瓜说，小弟，中土乃是文化之邦来的，乃要有礼貌，今天去拜访别的菜，不认识的要叫“老前辈”，认识的要在名字后面加上“爷爷”，以示尊敬啊尊敬。
　　
　　黄瓜照做了，所有菜都对他笑，只有一个白衣服的美人拿杆子打了他，还说了句什么，哼，不要欺负他中土话不好，有两个字他听懂了，大概是说他瓜很生，没花生好吃什么的。
　　




☆、调戏苦瓜的混蛋啊

　　（好了，菊花粗来过了，咱么接着八黄瓜。）
　　
　　这些天来，黄瓜都有些心神不宁的，隐隐觉得有什么大事要发生。所以他早早的结束事情想回村庄看看，果不其然的，在回家的半路上就遇见了一个想对他家苦瓜意图不轨的――水果一只。
　　
　　艾玛，还是个脸熟的，自家兄弟差不多全被这货泡过，今天还惦记上小苦了，这货是有多饥不择食啊？
　　
　　于是，阿瓜家的小黄单方面的就把甜甘蔗给揍了。
　　
　　（露水隔着门板暗暗加油，打得好，不要停！ 
　　嫩豆腐在旁边蹭来蹭去找存在感，老攻，乃看什么呐都不看我，我能用右手摸到左耳朵啊，快来看，快来看！ 
　　露水一巴掌糊其面部，边去，别打扰我看戏！）
　　
　　甜甘蔗皮青脸肿的躺在地上，拉住黄瓜：别走，听我解释。
　　
　　黄瓜诧异：你一个花心甘蔗，有什么好解释的？
　　
　　甘蔗大声说，我也是忍不住才这样的，谁叫，谁叫乃弟弟这么可爱，说着还擦了下口水，不过这件事和他一点关系也没有，乃别罚他，打我一个就好了。
　　
　　哟，还是个抖M的，黄瓜也不带算客气，正要动手，甜甘蔗马上又对小苦瓜喊道，瓜，虽然我不知道乃的名字，但是我觉得我森森的爱上鸟乃，为了乃，我今日就要被乃葛格打死在这里鸟，但是我还是有件事情希望乃知道，乃好可爱，我这辈子从来没这样爱过一个菜！
　　
　　果然是行家一粗手就知有没有，花花大攻一放大招，小苦瓜就……哎……先是羞涩的脸红心跳，然后感动的泪流满面。
　　
　　黄瓜一看，怒意更盛，馄蛋啊，居然还玩弄了我弟弟的感情，今天不办了你我名字倒过来写。
　　
　　谁知道，还没有动手，甜甘蔗自己凑过来，装着甘愿受罚的样子，实则低声说，馄蛋，你也有把柄在我手上，一会下手轻点。说着还塞过来……一本书。
　　
　　黄瓜看了看手里的书名《采菊东篱下》作者：是二两肉。
　　
　　这都是神马跟神马啊，黄瓜再一回头，看见自家弟弟那感动的一塌糊涂的样子，怒火蹭的一下窜上来，小样的，给本书就想骗我家弟弟，择日不如撞日，不如你今天就变成甘蔗渣吧。
　　
　　【直播室内，甘蔗咆哮道，不是说好把这段掩盖过去吗？你这个说话不算话的!
　　
　　蛋蛋摊手，之前也是因为木有材料啊，谁知道今天一开门就看见这盘录像带神奇的粗线了啊，这就是天翼啊！ 
　　
　　（嫩豆腐：老攻，为毛今天这么开心。 
　　
　　露水：哈哈哈哈，我也不知道，就是好想笑啊，哈哈哈哈）】
　　
　　收拾了花心大攻，小黄瓜就领着魂不守舍的小苦瓜回家了，一路上遇到了很过围观团。
　　
　　话说黄瓜这菜，因为长得好，向来都是群菜们目光的焦点，但是今天围观群众真的有点奇怪――他们的目光好灼热啊！
　　
　　这时，鸡蛋蛋粗线了：黄瓜，你这颗坏菜，做粗那种不入流的勾当就算了，居然还……唔，老受你轻点，会坏掉的，蛋蛋的！
　　
　　番茄把鸡蛋蛋推到一边：黄……呃……，瓜……嗯……，我……哦……，是你的……啊，粉……呀……。
　　
　　鸡蛋蛋内流满面，呻吟体，居然是呻吟体，还说泥没看那书，泥蛋蛋的，又红了，脸又红了，泥们都别拦着我。
　　
　　喂，番茄，你家鸡蛋蛋又满地打滚了，快把他拉下去。
　　
　　世风日下啊，旁边都是看热闹的，没有一个人管鸡蛋蛋，哦，不对，洋葱跑过来了，这世界上还是有真爱的。
　　
　　夕阳西下，一只洋葱本向了鸡蛋蛋，哦，楼主要哭了，太感动了，咦？
　　
　　洋葱直接越过鸡蛋蛋，奔到黄瓜身边，用手搭在黄瓜肩膀上，露出八颗牙：行啊，哥们，高岭之花都被你拿下了，滋味肿么样啊？
　　
　　黄瓜完全不在状态：啊？
　　
　　皮蛋蛋兴奋状：阿瓜，据说你能一夜七次，是不是真的？
　　
　　中文还是不太好的黄瓜谦虚的微笑，内心：其次，其次不是和首先一起用的吗？
　　
　　毛豆豆挤过来：偶像，你那本《融融冶冶黄》看的我齿颊留香，打算什么时候粗下一本啊？
　　
　　（咦，好像听到了什么不太懂的话，中土话不好好学的黄瓜泥伤不起，微笑继续微笑）黄瓜：恩，是吗，好说。
　　
　　这时候，苦瓜已经从丢了魂的状态复活过来了，他看见了神马，居然有一群菜在围攻他葛格，这怎么可以，他愤青的神经呼的一下熊熊燃烧起来，一把就像将黄瓜拉到身后。
　　
　　奈何，他错估了自己的力气，这一把只将黄瓜的衣服扯开了些。
　　
　　这一下，周围的围观团好像炸开了锅。
　　
　　大蒜喊道：露点了，露点了，耍流氓了，耍流氓了。
　　
　　西兰花喊道：让开，别当我拍照发微薄。
　　
　　腐乳喊道：……（好吧，他什么也没喊，这货只是陪着皮蛋来的，大家都不要挤到他家皮蛋蛋！）
　　
　　还是离黄瓜最近的毛豆豆眼尖，一眼就看见从黄瓜衣服里面掉出来的那本书――dang、dang、dang――二两肉新作《采菊东篱下》。
　　




☆、那被误会的黄瓜啊

　　完结倒数三，请大家准备下避雷针
　　――――
　　
　　毛豆豆眼疾手快，捡起那本书：这是，二两肉还没发表的新作，矮油偶像，这怎么好意思，说着就把书往豆荚里面放。
　　
　　皮蛋蛋抢上去：凭什么说是你的，明明是地上长出来的，给我，给我！
　　
　　洋葱艰难的挤过来：什么地上长出来的，明明是天上掉下来的，见者有份，这样吧，有H的部分归我，剩下的你们分了吧！
　　
　　众菜：除了H，这本书也就剩一个封皮了啊喂，你还真不贪心啊！
　　
　　大蒜晃晃悠悠的挪过来，趁人不备抢过书，迅速假装跌倒，把书压在身下：奇了怪了，奇了怪了，不见了，不见了！
　　
　　众菜：……
　　
　　这时，一个尖利声音喊道：都别吵了，老瓜来了。
　　
　　所有菜都住了口，默默滴看着缓缓走过来的几个身影，为首的一个正是阿瓜家的家长，北瓜大人。
　　
　　北瓜大人环视了一周，最后把目光定在黄瓜身上：小黄，事情办完了也不回家报告一下，在这闹什么？
　　
　　毛豆豆抢先说：北瓜叔叔，黄瓜哥哥本来要把新写的书送我，结果被那坏菜抢走了！说着还用手指着大蒜。
　　
　　别的菜趁机把书抢了出来，送到北瓜长老面前。
　　
　　这时，阿花家的家长牡丹，从北瓜身后转出来，拿过书，先是细细的打量了一下封面，然后又随手翻了几页，最后把书砸在北瓜手上，调侃的说：这可是菜脏并获啊，老北，你看看你们家出的好瓜！
　　
　　北瓜忍着气，对牡丹说：你放心，要真是我家瓜做的，该有的刑罚一样都不会少。
　　
　　牡丹倨傲一笑：好，记住你说的话！
　　
　　北瓜转身问小苦瓜：这本书真的是从你哥哥身上拿出来的？
　　
　　苦瓜痛苦的点了点头，名为愤青的神经此时已经烧向了自家哥哥，他双眼含泪的看着黄瓜：葛格，想不到，原来你真的是那二两肉，我，我再也不相信爱情了！
　　
　　北瓜长老不得不做出一个艰难的决定，他抬起手，指向黄瓜：来呀，把他……
　　
　　话音未落，只听有惊雷炸响，天边有七彩的祥云弄弄的翻滚起来，有一道修长的身影在祥云上若隐若现。
　　
　　看到此景，众菜心中都回荡着某句台词：我知道有一天他会在一个万众嘱目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云来娶我！
　　
　　完结倒数二，请慢慢的举起避雷针
　　――――
　　
　　绿烛燃了近半，烛花啪的爆开，微风吹起帷幔，惊动的坐在喜床上的黄瓜。
　　
　　黄瓜细细的打量着身上穿的浅绿色的喜服，轻轻的叹了口气，两天前，北瓜长老已经把他赔给菊花，说是让他入赘做小，所用的衣料都不能是大绿色的，必须是浅绿色的，他成了蔬菜界――第一个侧夫……（蛋蛋表示，已经雷到吐血了啊喂！）
　　
　　那天，大家猜中了开头没有猜中结尾，七彩祥云飞过，从上面跳下来的是甘蔗，那家伙拐了他再也不相信爱情的弟弟，一路向南，奔向了幸福的远方。
　　
　　哎，也不知道苦瓜怎么样了？
　　
　　最后，还是菊花和长老求情，说免了他的刑罚，把他赔过来就好。往事不堪回首，黄瓜摇了摇头，拿起据说是他写的两本书慢慢的看了起来，唔，还挺好看的呐！
　　
　　黄瓜看的甚是欢乐，慢慢的忘了时间，直到有一只浅白的酥手按在他的书上，温柔的声音响起：呵呵，你这是提前预习功课么？
　　
　　黄瓜抬头，看见穿了一身黄衣的菊花，纷繁的蕾丝衬着那人水汪汪的眼睛煞是可人，他羞涩的笑了笑，想叫人，结果一时间磕巴起来：老，老老……
　　
　　菊花取笑他：老什么，还想叫我老前辈？
　　
　　黄瓜捉急，拉住菊花的手，脸一下就红了：老受！
　　
　　菊花温柔的回握了他，忧桑的说：今日就像做梦似的，自打第一眼我看到你，我从没想到还能有这样一天。
　　
　　黄瓜呐呐道：我，我也跟做梦似的。
　　
　　菊花幽幽的叹了口气：你说实话，如果没有长老的命令，你会来娶我吗？
　　
　　当然，当然娶不了的。
　　
　　黄瓜看见菊花黯然挪开的眼，捉急的补充道：蛋是，我心里会偷偷喜欢你的，你知道的，我一直是喜欢你的。
　　
　　菊花终于开心的笑起来，缓缓的抵住黄瓜的胸口：那么，英雄，介意我再看一眼你那性感的凶毛么？
　　
　　***********
　　（偷听中的熊猫：怎么，好像提到了我喵？
　　
　　竹笋：是啊，我也听见了，好像还说你性感。
　　
　　寂静，十秒钟后……
　　
　　竹笋：我不爱你了，我要离家出走！
　　
　　熊猫：你听我解释喵，我是无辜的喵！
　　
　　蛋蛋：据说熊猫猫和竹笋cp以后经常被罚不许睡床，所以，慢慢的，慢慢的，就有了――熊猫的黑眼圈。）
　　
　　




☆、那个背后的真相啊

　　最后一八，本情节纯属虚构，如有雷同，请参照卖腐版梅林第一季第五集，酱。
　　---------
　　
　　为毛菊花会在洞房花烛夜提起那啥，这个是有缘由的。
　　
　　这事儿呢，要从好几百年以前，胡瓜和菊花的第二次相见说起。
　　
　　话说那天阿菇家的小蘑又不见了，小菊花帮忙找，找着找着，小菊花就来到了一条偏僻的小路上。
　　
　　在这条小路上，他遇见了同样来找小蘑菇的胡瓜。
　　
　　菊花还在生气，招呼也不打，转身就想离开。
　　
　　谁知道，小胡瓜几步追上来拉住他的衣角：老，老前辈，你为什么生我的气？
　　
　　菊花被那个称呼一刺，激动的甩开胡瓜的手：老，老什么，我有那么老么？
　　
　　被甩开的小胡瓜呐呐的：对，对不起。
　　
　　小菊花抬脚要走，忽然听见后面传来一声惊呼：呀，找到了。然后是小胡瓜啪嗒、啪嗒跑远的声音。
　　
　　他连忙回头，顺着小跑过去的方向一看，果然一颗树下有一个懒洋洋的身影，好像就是小蘑菇，那小家伙把蘑菇伞撑开，睡的正好。
　　
　　但是，不是说有的小蘑菇都是蔬菜界可以吃的小蘑菇，那更有可能是毒蘑菇，凡是毒蘑菇附近必然有看守他的毒虫或者别的什么生物，新来的小胡瓜并不知道这一点，乐颠颠的就奔过去了。
　　
　　小心，小菊花大喊道，但是已经晚了，小胡瓜已经伸手拍到了小蘑菇，小蘑菇摇摇晃晃的爬起来，身上赫然是毒蘑菇特有的七彩斑斓的颜色。
　　
　　小胡瓜诧异的后退了几步，这时有一只同样七彩斑斓的大鸟从小毒菇后面窜起来，一个俯冲就要啄了小胡瓜。
　　
　　恰好在这时，小菊花赶了过来，一把拉住小胡瓜，摔倒了一边。
　　
　　大鸟扑了一个空，并不死心，回身还要再扑，小菊花护着小胡瓜左躲右闪，还是被大鸟抓到了衣服。
　　
　　小菊花往后一躲，衣服刺啦一声撕开，脚也扭到了，钻心的痛，小菊花心知这次要折在这里了。
　　
　　菊花看着自己被撕成一条一条的衣服，还有旁边躲闪的狼狈的小黄瓜，顿时怒从心中起，要和那大鸟来个鱼死网破。
　　
　　他对小胡瓜喊了声，你快跑，就一把推开小胡瓜，转身扑倒了小毒菇。
　　
　　大鸟见又有人动了他的小毒菇，长啸了一声，在空中硬挺挺的转了个弯，像小菊花扑过来。
　　
　　小菊花对着俯冲过来的大鸟举起了花刺，闭上了眼睛，等待预想中的剧痛。
　　
　　噗通……，传来重物落地的声音，小菊花诧异的睁开眼，只见小黄瓜一头大汗的站在自己面前。
　　
　　夕阳西下，把那汗珠照射的泛出层层的金光，他身后是被砸晕的大鸟，漫天飞舞的是大鸟七彩的羽毛。
　　
　　那时候，小菊花头脑中回响的这样一句话，我的爱人是个英雄，身披金甲圣衣，脚踏七彩云来娶我！
　　
　　小毒菇哭了起来，哼哼唧唧的跑向晕过去的大鸟。小菊花回过神，站起来，拉住胡瓜上上下下的打量：你没事吧。
　　
　　小胡瓜腼腆的说：没事，就是刚刚撞到了腰。
　　
　　小菊花伸出手按上去：那，那我帮你揉揉。
　　
　　小黄瓜连忙躲开：不用，一会，一会就好了……呃，你在揉哪里？
　　
　　小菊花红着脸收回手：好像，好像揉错了，呵呵，因为，因为你凶毛太长了呐，哎呀，我都不知道我在说什么……
　　
　　*****************************************************************
　　
　　算是番外吧，小黄书的真正作者――关于笔迹
　　
　　那次之后――
　　
　　菊花：喂，你为什么每次都叫我老前辈，我哪有那么老？
　　
　　黄瓜：呀，是桃子爷爷叫我这么叫的，他说这样比较有礼貌。
　　
　　小菊花也是不傻的，转念间就明白了其中的缘由，遂与胡瓜说：叫什么桃子爷爷，那被泼猴咬过的桃子狡猾的很，你不要信他的。
　　
　　小胡瓜点头表示知道了，然后闷闷的说：但是我初来乍到，中土话又说的不是很好，什么都不懂。
　　
　　小菊花呵呵的笑起来：那有什么难的，以后呀，每天日落时分你都来这里找我，我教你学中土话。
　　
　　小胡瓜感动的眼睛都亮晶晶的：真的吗，你，你愿意教我？
　　
　　小菊花：你都救了我，我有什么不愿意的，我不但会教你说话，还要教你写字。
　　
　　小黄瓜热泪盈眶：你，你真好，你是我来中土以后遇到的最好的菜。
　　
　　菊花眯着眼睛笑了下，我可没你想的那么好：我有一个要求，教你写字这件事是我们两个的秘密，不要让别的菜知道。
　　
　　恩，好的。
　　
　　回到开篇的八卦――
　　
　　鸡蛋蛋：喂！你听说了吗，小黄瓜是颗坏菜呢！
　　
　　芹菜：喂，水可以乱喝，话可不能乱说。
　　
　　鸡蛋蛋：怎么乱说了，我给你们看一样东西，喏！
　　
　　西兰花：《融融冶冶黄》？呵呵，我要告诉番茄，你居然看小黄书，哟，这不是黄瓜的字迹么？
　　
　　鸡蛋蛋：你们再看看署名
　　
　　毛豆豆纳闷：不是黄瓜呀，是二两肉！
　　
　　（全文完）
　　  