 
=================
书名：沉默之后我们分手吧 【完结】
作者：安意
==================

☆、第1章 

八月，炎热的夏天让我感到强烈的不适，躺在床上，看着窗外灼热的太阳似乎欲把一切燃尽。
    多久了呢？那个人离开多久了呢？似乎很久了吧……
    现在的生活少了激情，热情，不过这不是我一直想要的平静生活嘛？
    只是，生活中有了涟漪之后再回到最初，感觉不同了，我知道已经回不去了。
    还记得他对我说过的那些话“成成，我爱你哦。”“成成，等我赚够钱养活我们自己，我们就去国外登记结婚吧。”“成成，不管发生什么事，我永远爱你，相信你，也请你一定要相信我。”
    晓东，是我的错，我最后不相信你，你一定很伤心吧，我知道错了，我错了……
    回不去了，我知道一切都不一样了，现在，你有了自己的家，有了自己的孩子，有了自己的责任，已经没了我的位置。晓东，我好想你，想你想你想你想你，真的好想你……
    习惯了有你在身边，陪我一起看书，给我做饭，虽然不好吃，但真的好还念啊。我知道我是一个贪心的人，贪恋你的温柔，你的霸道，你的一切……
    可惜错过就是错过了，现在的我只能在人群中寻找我们曾经的足迹。




☆、第2章 (1230字)

“热死了，早知道就直接回家进行人生下一阶段算了，累死了……”石头拿着HELLOKITTY小扇子，对着自己猛扇，“爸妈也真是的，回家不就有现成的事业给我继承嘛，非要让我考研，唉，简直是再次高考嘛……哦，不，是比高考还苦。热热热热热啊……”
    “你安静点，我还要背书呢，还有三个问答题没背完呢。”
    “好啦好啦，你加油吧，我睡一会……记得叫我吃饭”石头拍拍我的肩，提着扇子往床上挺尸去了……
    我知道自己不比别人，家里条件不好，只能靠学习出人头地。在南京上大学这几年，都是靠石叔叔和阿姨一直在照顾我。石头家里有祖辈留下的公司，平时寒暑假偶尔也会去那里打打工什么的。我和石头是上大学的上下铺，平时他很照顾我，节假日总是从家带好吃的给我，我一直把他当作最好的兄弟。
    因为决定明年一月要考研，所以暑假住在学校没回去。石头好像也要考研，他父母要出国半年，所以他也住在学校，
    背完书，已经天黑了，看见石头还躺在床上，跑过去把他摇醒。“石头，吃饭吃饭去啦……”
    “恩――等等……”眼睛一睁，来了个360°翻越跳，起床，衣服一拽，“出发……”
    额~~~直奔家常菜馆。
    “今天晚上我哥哥请我去KTV，你陪我一起去吧？”石头边说边吃。
    “不……”我刚想拒绝，就看见他把头凑过来，眼睛瞪得大大的看着我，特像一希望工程的小孩。还蹭蹭撒娇……
    真拿他没办法啊，“好吧，不过不要玩到太晚哦！我想早点睡。”
    “恩，谨遵成成的圣旨！”眨巴眨巴他的小眼睛，笑了起来。
    吃过饭，我跟着他坐公交来到目的地。那里人很多，石头牵着我，一进包厢，我明显感觉很不自在，除了石头我谁都不认识。
    拘谨的坐在角落，看着石头和他哥在有说有笑，估计暂时顾不上我了。
    坐在沙发上，拿起桌上的一罐啤酒，也许是好奇心作祟吧，毕竟23岁还没碰过酒是挺奇怪的。现在应该没人会注意到我吧，怀着侥幸的心情，拿起啤酒，打开，看了看石头，他还在那边滔滔不绝。我小心的抿了一口，涩涩的，还行。再来一口，还可以。反正喝了，干脆喝完吧~~~一小口一小口的喝。
    突然，沙发一沉，似乎被谁搂住了肩。独自陶醉在酒中，似乎有点微醉，转过头去，正好划过某人的下巴，坐着都比别人矮半个头，心里有些不爽。抬头仰视他。咦？这这……
    好可爱的男孩哦……对，只能用可爱来形容他！好可爱哦……
    大大的眼睛，厚厚的嘴唇，是典型的娃娃脸。他小时候肯定超可爱吧。
    目不转睛的看着他，“你长得好可爱啊！”
    “口水擦擦吧……”他举起手上的啤酒，“干杯！”
    犹豫了一下，应该不会醉吧，才一罐。看见他一次性把那罐喝完了，我就也把手中那罐剩下的喝完了。额~~~似乎没什么事嘛。不对，好像，怎么模糊了……“额，那个~~~~”
    感觉倒在了谁的怀里，然后就没意识了。




☆、第3章 (1398字)

“额~~~头好痛”，都快裂开了……昨天到底发生什么事了？
    努力半撑起自己，看着窗外射进的阳光，回想到底发生了什么事。好像昨天喝醉了。抱着欲裂的头，扫视周围，这是哪里啊？不是宿舍啊？石头呢？转身想下床，腰间有着什么。掀开被子，哇，尽然是一只手臂。机械性的转头，哦，还好，是个男的。额，我干嘛庆幸啊？真是……这不是昨天见到的那个可爱男生吗？他睡得真香，还有轻微的鼾声呢。仔细看看，真的好可爱哦……怎么看怎么可爱。对了，昨天还没问他名字呢，不知道他叫什么呢？
    停止胡思乱想，轻轻拿开环在我腰上的手，虽然不知道到底发生了什么事情，还是先给石头打个电话吧。小心翼翼的下床，突然发现，我衣服呢？怎么只穿着内裤，我可更紧没有暴露癖，甚至我还是一个很保守的人。算了，先找到再说。在屋里寻找着自己的衣服，到处都没找到。放弃自己找的念头，决定先把床上人弄醒再说。
    “喂，醒醒……”摇摇他，“快醒醒。我衣服呢？”
    他微微转醒，眼睛一睁一睁的，可爱极了。我捏捏他的脸，做调戏状。他突然睁大眼睛，坐起来，一头扎进我怀里，双手环住我腰。我当时就愣住了，这样的画面十分……搞笑。
    就是搞笑，你能想象一个过一米八的人把头埋在不到一米七的人怀里？
    “我不是你妈妈哦……醒醒……”我第一反应就是他肯定把我当成他妈了吧。这年头男孩子都比较恋母的吧。想推开他，却被他抱的更紧。“我知道，安静点，让我抱一会儿。”
    “我们很熟吗？”我很尴尬的摸摸头发，“我好像还不认识你啊？”
    “我叫晓东，朱晓东。”他抬起头，笑着说“我知道你叫成成吧。”说完，头又回到我怀里，“现在我们认识了吧。”
    “可是……对了，我怎么在这里啊？你认不认识石头啊？”
    “石头？哦，你是说石松的弟弟吧？昨天，你喝醉了，正好我家就在附近，所以就是你同学石头拜托我先收留你一晚的。”说着，把头放到了我肩膀，“我把你搬回来的哦，还亲自给你洗澡哦……”暧昧不清的言语和他的温热气息使我脸不由自主的红了脸。
    这次，我用尽全身的力气，把他推开。他被我推倒在床上，一脸笑意。“害羞啦？呵呵……不逗你了，你衣服昨天被你吐脏了，所以我给你洗了。要衣服的话先穿我的吧，不过有点大。口袋里的东西在桌上，自己拿吧。你的反应真是可爱啊。”
    这什么烂人嘛，真是，哪有这样嘲笑人的啊？
    不爽啊……
    我不理他，拿起手机，给石头打电话。
    “石头啊，我是成成啊。”
    “成成啊，你这么早就醒啦？”石头好像还在睡觉。还在打哈欠。
    “恩，你昨天怎么没带我回宿舍啊？”
    “还说呢，你昨天醉的不醒人事，还不停的吐，要不是东哥帮忙，我还不知道怎么办呢！”
    “啊？是这样啊，不好意思啊……那，你继续睡吧，我自己回学校。”
    “好，小心点，BYE！”
    “BYE！”
    挂掉电话，想想应该谢谢人家吧。“昨天谢谢啊，”我有点不好意思。打开他衣柜，挑了一套比较休闲的衣服，穿上。“我先走了，下次请你吃饭谢谢你。衣服我洗干净还你。”
    “真是无情啊……唉……”说着还一脸弃妇的表情看着我。
    我鸡皮疙瘩都起来了，受不了这人，我几乎是飞快拿起桌上的东西，奔出他家。隐约还听到他的大笑声。




☆、第4章 (1261字)

虽然这件事已经过去两天了，但一想起他，我就不知道该笑还是哭。这两天，不知道他哪来的电话号码，天天打电话给我，调戏几句，石头在旁边偷笑。真是，八成是石头出卖我。看来好兄弟这个称呼要重新考虑一下才行了，交友不慎啊。
    这天，我约好石头去新华书店看一天书，他说他有点事过会儿来书店找我。我就自己一个人先进书店了。来到书店，停在了考研英语辅导用书面前认真的看起来。
    不知道到底过了多久，早就沉静在书中的我根本没意识到有双贼手正在摸索我的口袋。
    “哦，原来开得静音啊，难怪打电话给你你都没有反应。”
    “啊…你…你怎么在这里？”终于知道什么叫人吓人吓死人了。大叫一声，在看到其他人不满的眼神后，安静的闭上嘴。
    “哦，不就是想你喽……我的成成宝贝。”还作势要往我怀里倒。
    我汗~~~这什么情况啊。一个侧身，闪过他的攻势。“你到底想干嘛啊？你变态啊？”
    “呵呵，我就是变态。还是个喜欢你的变态。”又是笑嘻嘻，头凑到我头上面，感觉好奇怪，就像我靠在他胸口一样。“噢，原来你要考研啊……考哪个学校啊？”
    “N大经济学方向。”脱口而出，真是，我为什么要告诉他啊。
    “哦？哈哈……那你将来会成为我的师弟哦。那我们就可以天天见面了，我们真是有缘分啊，你说是不是啊，成成？”蹭啊蹭的。
    “啊？你不会……不会也是N大的研究生？？”
    “是啊，多巧啊，成成，以后我们可以常常见面了。”
    “为什么啊？我还不一定考得上呢！”
    “这你就错了，成成，你看见了吗，现成的一流的辅导老师就在你面前，怎么样，我帮你补习吧，包你能考上，考虑考虑，我不收费哦，就是收一点利息。”
    真的能一定考上？蛮期待的……真是不小的诱惑啊……“那利息是什么？”犹豫了半天，终于决定还是不跟自己的将来过不去，“真的一定能考上？”
    “那是当然，成成宝贝，难道你还不信你未来老公吗？呵呵……至于利息嘛，就是……”说着，在我脸颊上小啄了一口，做出一脸温顺状。
    脸红的跟番茄一样，尴尬的愣在原地。老公？如果不是我听错了就是他脑子出问题了。要不然，难道……他那种人就是传说中的GAY，同性恋？
    平时也听人说起过男生中有同性恋，但一直没见过，不是那么巧吧？
    “怎么样？考虑好了没？不要让我等太久哦。我的成成宝贝。”
    妈啊，看来九成是真的了，我不是这么幸运吧，没中过彩票啊，怎么会轮到我被同性恋喜欢？真是撞邪了……看看他，明明这么可爱的一个男生，怎么会……？
    “你，是同性恋？”我低着头，终于还是开口问了他……
    “不是，”回答的很干脆“至少在遇见你之前绝对不是。”
    我惊讶的抬起头，这是什么意思？遇见我之后就是同性恋了吗？难道他变成同性恋是因为我？我总有种不好的感觉！
    怎么会这样啊？真是一个头两个大啊。
    我逃也似的跑出新华书店，这个世界乱套了真是。




☆、第5章 (1381字)

照常在宿舍看书，他又打电话来，不接，再打，还是不接。终于不再打来，就听见短信的声音。
    “我最近都很有空哦，想什么时候开始都可以哦。成成宝贝，期待你的回复哦。”
    我狂汗啊~~~~~~~~
    我几天没有理他，倒过了几天的悠闲地日子。
    昨晚又熬夜了，累死了，打算多睡会的。可是，一大早，怎么感觉宿舍床变小了呢，真是……摸摸，旁边暖暖的，再摸摸，滑滑的，奇怪了……什么啊，再摸摸，啊……怎么还有那个？
    “啊……”大叫一声，这梦也太恐怖了吧。
    “啊……”我看到了什么，一个裸男在一眼不眨的看着我……额……噩梦，绝对是噩梦啊。
    醒醒，快醒醒。
    “你……你……”还没说下个字，，脸就被堵住了。被他紧紧抱在怀里，我都喘不过气来了。
    “成成，你刚睡醒真是太可爱了……”曾啊曾啊蹭。
    我快断气了啊，努力为了保命挣扎。却好像引起了更大的问题。感觉到他身上温度在升高。我也是男的，当然知道是发生了什么事情。真是天要塌下来了……尽量放松自己，不再挣扎。怎么没动静了？抬头，正碰上他一双情欲的眼睛，知道大事不好，又不知道该怎么办。正想办法，双唇就被柔软堵住。暴风雨般的掠夺，吻得我一时忘记了该如何反应。感觉到有双手正在抚摸我的胸口。
    涨红了脸，我尽然被一个男人吻了，太危险了。没办法，只能挣扎，却被越抱越紧，真的要出事了……“啊……”他的吻逐渐下移，不自觉的呻吟出声。却更增加了他的兴致。
    一定要赶快阻止他才行。
    “喂，你，停下来，你住手，停下来，快停下来啊……”到后来都有哭腔了。再不阻止就来不及了。
    看准他的脸，一巴掌下去，“啪”所有动作都停下来了。
    四只眼睛对视，我不停地喘气。陷入一阵尴尬中……沉默，死一般的沉默……
    冲动果然是魔鬼啊。
    真不知道，我们以后还能做朋友吗？
    最后，他尽然从床上跳下去，整理了一下衣服，回头给了我一个迷死人不偿命的笑容，“今天就算了，先盖个章，从今天起你就是我的人了，记住这点哦，成成！”
    “啊？”嘴巴张得老大，对一切都没了反应。这什么情况啊，我怎么成他的了？
    “你怎么能吻我啊，我们都是男的。而且我，我的……”
    “有什么不可以，反正你迟早都是我的，而且我只是先收利息而已”说完还摸摸我的头。
    这人脸皮怎么这么厚啊？真是不爽……
    “呵呵呵，别生气了。来看一下，我今天给你带来的资料，这些都很有用的，都是我辛苦跑去问各科导师还有考过的人拿过来的，对你绝对有用。”超厚一叠，我看的吓了一跳。“你一定要把这些在开学之前看完哦，加油，宝贝。”
    赶快翻身下床，接过那一叠资料。果然好详细啊。
    正是我想要的。虽然不是很愿意，但还是不得不说一声：“谢谢你。”
    “宝贝，咱两谁跟谁啊，不用客气，来给我亲一下吧？”
    又来了，这人就不能正常一下吗？
    “麻烦你正常点，我们都是男人，就算你喜欢我，我们也不可能在一起的。你为什么就是不听呢？以后不要再这样了……”
    “怎样？调戏调戏你会增加我们感情呢，怎能说不要就不要呢？宝贝，我们要慢慢培养感情哦……”
    无语ING




☆、第6章 (1289字)

之后，也许他真的希望我能考上吧，好长一段时间都没来找我。
    明天就要开学了，大学的最后一年了。回想大学四年，其实，还是很充实的，虽然跟高中时想象中的大学不太一样。
    终于在预期的时间内把那叠资料看完了，松了一口气啊……不知道他现在在干吗呢？其实，我只是，只是想把资料还给他，没别的！真是，我怎么这么别扭呢……
    对，还资料，问一下石头吧，他肯定知道他的消息。
    晚上，等石头回宿舍已经十点左右了。
    “石头，你怎么这么晚回来啊？去哪了？”
    “今天东哥请我们吃饭啊……哦，本来我想带你去的，可是东哥特别吩咐我们不要打扰你学习，所以没叫你啊。”
    “哦，这样啊……”那个混蛋，尽然这样！！！气愤中……
    “哦，对了。东哥正好让我转告你，资料明天你放学拿去他学校还给他。到了学校打电话给他，他会来接你的。”
    “他为什么不自己来拿啊？”
    “人家东哥可不像你兄弟我这么闲，他以前大学时是学生会主席，现在他的学弟学妹每天都有人找他。而且现在他还是大学助教，开学之前当然忙啦！”
    “哦……”
    开学当天，由于我和石头都一直住在宿舍，所以不用做什么整理，看了会书，下午早早就准备去他学校，想给他一个惊喜。一个人独自走在他学校的林荫道上，想到将来我也可能来这边上学，一种莫名的兴奋就从身体涌出。离放学时间还很早，先逛逛这里，熟悉熟悉吧……
    好大啊，跟我们学校比起来大了至少三倍。真是理想的大学啊，有好大的图书馆，好大的食堂，好大的教学楼……绿化设施也不错呢……
    再去看看这里的礼堂吧……是一座蛮古老的建筑物，看上去很有历史。进去看看，里面设备倒是很先进，闪光灯，投影仪，大红卷帘幕布，霓虹灯……
    咦，似乎里面有人在排练节目。
    哦，在排双人现代舞。
    那个，那个人，如果我眼睛没有出错的话那个双人舞的“男猪脚”不就是――朱晓东？
    刚柔结合的舞姿，我实在想不到他尽然……这么有才华。这肯定是我的幻觉，还是出去吧，我睡眠不足得都出现幻觉了……
    看看时间差不多了，我就拿出手机，给他打了个电话。
    “喂，我带资料过来了，你在哪里呢？”
    “哦，成成宝贝啊，我现在有点事，麻烦你来礼堂找我吧，你不认识的话，可以问一下我们学校人。乖哦……”
    恶寒，绝对是恶寒……那个“男猪脚”看来还真是他本人没错！
    “好……我过来。”挂掉电话，站在礼堂外的绿化带里，想过会的再进去。
    进去要怎么说呢？正在踌躇着这个问题，突然看见那只“猪脚”带着“女猪脚”出来了。一副很亲密的样子。真是让人火大啊。什么嘛，还说自己喜欢我，结果是一脚踏几船。哼，鄙视~~~~
    转身，带着资料，我潇洒的走了……我把手机卡拔了……
    一回到宿舍，石头就迎上来，“成成，你去哪了？东哥急着找你呢，你给他回个……电话吧？”
    一个眼刀，石头缩回去干自己的事了……“生人勿近”这个表情果然好用！




☆、第7章 (1646字)

开学一个星期了，我手机一直处于关机状态。
    资料也在第二天让石头去还了。
    心里极度不爽中……
    再也不想见到他了。
    什么人嘛，真是的。果然，我还是靠自己的能力去考研比较好啊……
    晚上，和前几天一样，在图书馆看着宏观和微观经济学的书，努力研究历年真题的出题方向。真是一件伤身体的大工程啊……头疼……
    还有政治，也很让人头疼，后悔以前高中是学理科的了……背，苦背啊……
    额~~下意识感觉到有一股愤怒的视线，直觉告诉我要快闪……
    东西收拾好，刚走出图书馆，感觉有人跟在我后面。加快了脚步的速度。由于宿舍不在学校里面，所以要走过半条街。刚踏出校门没多远，就听见一声紧急刹车的声音。接着，感觉手腕被人握住。回头一看，不是他还有谁。想甩开他的手，却被他握得死紧。刚对视上一眼，就被他拖进车里了。没看我一眼，他在那边拼命飙车。我是不太想承认啦，可是不得不说，我晕车啊……好难受，真的好难受啊……
    “喂，呃……停一下，你停一下啊，呃……”快吐了，尽量控制住要吐出来的欲望，“停一下，不然要吐了，真的……呃……”
    终于，忍不住了，吐得胆都快出来了……昏昏沉沉的。以为他会很愤怒的，结果一转头，却遇上他担心的眼神。
    他把车停在路边。“成成，你怎么了？对不起，我不是故意的。”轻轻地把我放平在座位上，轻轻抚着我的胸口，想让我舒服一点。
    “没事，只是晕车而已，让我休息一下就好了。”闭上眼睛，头晕晕的。
    不知不觉，尽然睡着了……
    醒过来时，对上一双焦急的眼睛。
    “成成，你终于醒了。感觉怎么样？”
    已经不是在车里了，应该是在他家里。“没事了，谢谢你。还有，不好意思把你车吐脏了。”低下头，希望他不会太生气才好啊。
    出乎意料的落入了一个温暖的怀抱。
    “成成，对不起，我不知道你晕车，对不起，对不起……”仿佛要把我揉进身体似得。“成成，成成，不要不理我，不要逃避我，这几天你都不开机，我又找不到你，我真的很难过，很担心，又很想你，你知不知道啊？不要再这样了，成成……”
    不知道该怎么回答他，从未见过的温柔眼眸，充满了爱。一想起那天的那个场景，气就不打一处来。“你又不是真的喜欢我，请不要再这样耍我了，好不好？”一脸认真的说出了心里话。
    “啊？你怎么会这么想？如果我不喜欢你，我怎么会为了你团团转啊？为了你，我去找了多少人才帮你搞到那么多资料，为了你，我宁可逃课也要来见你……成成，我是真的喜欢你，你为什么不相信啊？”尽然哭了，他，尽然哭了……
    愣在那边，一时不知道该怎么办……“可是，我明明看见你，你那天和一个女的那么亲密的，难道她不是你女朋友吗？”低头数着手指，这句话刚说出口，就感觉自己好像是一个吃醋的小女人……
    大概他也发现了吧，“呵呵，成成，你吃醋了哦，我真开心，你也是喜欢我的是不是？成成”那个不要脸的，尽然脸变得这么快，笑了起来。
    “才没有。”脸红了……
    “哦，没有没有。成成，你脸红的样子也好可爱啊。爱死你了。”在我身上蹭啊蹭的。
    “不是说了没有嘛，你脸皮怎么这么厚啊……”
    “脸皮厚点才能追到你啊，我的成成……”他到底还要不要脸啊。“成成，我们交往吧？”
    一脸期待的看着我。我该怎么办。该不该接受呢？其实说实话，我对他还是蛮有好感的。但是出于对以后考虑，还是不能答应。“不，我不能答应，这样下去我们父母怎么办？对不起。但是，以后，我们永远是好朋友”
    “可是……”他似乎还要说什么，但被我打断。“那我们先做朋友吧。好吗？”这也应该算一个解决方法吧。我笑着期待他的回答。
    沉默了很久，终于听见他说，“好吧，那先来个朋友之吻吧。”笑着覆住了我的嘴。
    没救了，朋友能这样吗？跟他说话怎么这么累呢？唉。




☆、第8章 (1185字)

朋友是什么？朋友是生死不离弃，不相离，信守承诺，相互尊重。朋友是互相帮助，给与信任，临危施以援手。
    这个大家都知道吧？可是，晓东可不是这样定义这个概念的。朋友是用来调戏的，偶尔接个吻，摸两下屁股，吃点豆腐才是正道。
    对于这点，我实在有点不能接受。
    自从那天我提议我们从朋友开始做起后，他天天会出现在我面前现身，然后吃点我豆腐。说过他N次，效果似乎不理想。
    今天夜自修，因为要做做历年真题，而宿舍又没人，所以就在宿舍。
    正做到一题关于马哲方面的题目时，有一双手竟然然围了上来，这样就算了，还上下其手。靠，还让我怎么看书。我不用看也知道肯定是他，那个死色鬼。受不了了，救命啊……
    “你有完没完啊，还让不让我看书啊？”手往桌上一拍，没好气的大吼。
    “成成，555，你好凶啊……你怎么能对你朋友这么凶呢？成成，我好难过哦……”
    有没有搞错啊，这么大一个人，尽然来这套，我真是哭笑不得。不理他，继续做我的题目。不断在我身上点火，感觉出于本能，我的某某地方很不幸，站起来了。这人怎么不知道适可而止呢？我忍。
    “成成？”
    “干吗？”
    “你那里很有感觉啊……”
    “没有。”
    “你自己看啊，怎么会没有？”
    “说了没有就是没有，你少罗嗦，别妨碍我看书。”我估计自己脸上红的都能滴出血来，其实哪还能看得进书啊，自欺欺人罢了。
    “成成，你会怎么办啊？这个，是不是很难过啊？要不……”说着戳戳我那里，我情不自禁的身体一抖。
    “看来成成也希望我这么做的，早知道我就，嘿嘿，早动手了。”说着，他用手抚上我早已肿胀不堪的硬挺。
    “啊……”本能的呻吟了一声。却换来他更加兴奋的抚弄。那个家伙，怎么能这样，明明说好做朋友的吗……
    “不……不行……”全身僵硬在那边，被人握住命根子，又不能轻举妄动。
    “成成，很舒服吧，不要害羞，这是本能，没什么丢人的。不信你看……”说着把他自己的也给我看，我原本要滴血的脸，估计已经回血了。这人，绝对是个变态……
    他竟然自慰起来。额~~~真是，不知道说他什么好……
    这个人绝对，没救了……
    从没交过女朋友，所以也没有过这样的经验，以前虽然也有过自慰经验，但从没有像今天感觉这么强烈过。
    沉静在情欲中，身体忽然颤抖不停，高潮要到了吧……
    接着，就有一股热流喷出。恢复过来，发现他也射了，在剧烈喘息着。额……现在的我，可谓是羞耻加愤怒吧。不说一句话，使出吃奶的力气，使劲把他往外推，砰地一声关门。就听见他在门口说，“成成，我喜欢你哦……，我们下次再来吧，我今天很开心哦。呵呵……”
    我大怒，“滚……”我勒个去~~




☆、第9章 (1232字)

那个死不要脸的家伙，真是无药可救了。整天缠着我，还有完没完啊，讨厌死了。时不时就出现在我床上，或者在浴室洗澡时他突然从水中冒出来。有时我真想问，他到底是不是人啊，我前世欠了他到底多少钱啊？
    不知不觉来到十月中旬。这是要考研的人都会经过的一段过渡阶段，是非常重要的一个阶段。这时，一般大家都已经把要考的科目基本复习完成了，即将进入二轮复习了。而且考研报名也在网上陆续展开。
    我所要报考的N大也将于明天正式开始接受报名。毕竟自己没经验，想着要不找他来帮我在网上报一下比较好，就给他打了个电话，没想到这个人居然蹬鼻子上脸，啊，我不活了……
    “喂，是朱晓东吗？我是成成。”
    “今天怎么这么主动啊，是想要了吗？吼吼~~~”
    “额，看来我今天找你是错的。没事了，我挂了……”
    “啊……不要，成成，不要挂，难得你打电话给我，不要挂，555……我会伤心的……宝贝啊……555……”
    “算了，我有点事想找你帮忙，你晚上能来一下我宿舍吗？”
    “哦，没问题没问题，看来成成还是想我了。需要我洗干净了再去吗，宝贝？”
    “滚，我挂了，记得来。”
    这人真是不要脸依旧啊……不知道找他帮忙是不是个正确的决定。
    晚上，向石头借了电脑开始上网，先在网上看了会N大的网站，然后就停在中国考研网网页上等他，果然没过多久，他就来了。额，搞得怎么跟个人妖似的啊……穿着粉红的露脐短袖和喇叭牛仔裤……
    他这是在外面勾引人吧，竟然穿成这样，真不要脸。
    走过来，直接坐在我旁边，环起我的腰，脸埋在我胸口。“成成，我来了，人家害羞嘛……刚才一路上有好多人看着我哦……”
    不看见你的人才有鬼吧，拜托……
    “喂，拜托你不要随处发春好不？我有正经事找你。”
    “难道这不是正经事？”又是一副无辜的眼神……
    “拜托你正经点，我要让你教我怎么考研报名，你不要乱摸好不好……”制止着他的贼手，不满的看着他。
    “好啦……”收起不安分的手，叹了口气，然后开始给我在网上找了表格填。
    不到五分钟就搞定了，真快啊。
    “额，我说，你可以走了，谢谢你……”
    一边阻止他再次复活的手，一边把他往门外推。
    “宝贝你真是无情啊，利用完就扔。”手扒着门就是不出去，“至少给我点奖励嘛……”他竟然指着自己的嘴唇，还撅了起来。
    明白他的意思，脸又不自觉的红起来，这家伙怎么脸不红心不跳的啊。
    好吧好吧，就当是他帮我的报酬吧……说服自己，闭上眼凑过去。
    碰到了，好了，这下不欠他了。刚想离开他的唇，却被他用右手按住后脑，迫使我加深这个吻。
    窒息了，要窒息了，我感觉快晕了……
    好久才松开，我就站在那，一动不动。就连他走了，我也没发现。
    摸摸自己的嘴唇。笑了。




☆、第10章 (1256字)

也许时间让我们沦陷，所以我们也舍弃了时间。
    十一月份的一天，和往常一样，习惯了有他的陪伴，虽然是骚扰性质的。所以习惯真是一件可怕的事。我在宿舍看着书，他突然就冲进来，拉着我的手就往外冲。
    “喂，你怎么了？放手啊，疼……”
    “放手……”不管我怎么叫他，他就是不放手。一路走过饭店，走过书店……额，总之什么店都走过了，那他到底带我去哪里？
    走啊走啊走，额，他不是有车的的嘛？怎么带我走了快一个小时了。
    “你到底要带我去哪？你说话啊……”
    “你倒是说话啊？你理我一下……”还是不理我。
    哦，到了这里我终于知道原来他是要带我去他家。早说嘛，真是的……
    一进门，他使劲将门甩上。把我压在门上，头靠着我的肩，哭了，这是我第二次看见他哭。这人怎么这么容易哭啊，真是没办法。
    “怎么了，别哭……”还是在大哭不止。
    “你别哭啊，怎么了？”哭上瘾了吧……
    “你别哭了，在哭我走了……”说着想挣开他的怀抱。
    感觉到我的不安分，他终于止住哭声，急着用力抱紧，“别走，成成，陪陪我……”
    “那你告诉我到底发生了什么事好吗？”
    放开我，他牵着我的手，带我在沙发上坐下。稳定了很久情绪，终于开始说话了。
    “成成，我要走了，我要去……很久才会回来吧……我舍不得你，不想离开你……”说着又哭了……
    心里一怔，他要走了。很久都见不到他吗？到底是多久？
    “为什么你不问我为什么？”
    “嗯，什么？”
    “难道你不想知道我为什么要走吗？”他似乎有些生气，“难道你真的一点都不喜欢我吗？成成。”
    说着，就把我按倒在沙发上。情绪似乎非常激动。看着他的眼睛，似乎真的发生了什么使他很痛苦。
    “你冷……”静点，还没说完，唇就被他夺去。暴风雨一般的掠夺简直不能呼吸了。
    他今天真的很不对劲。
    “晓东。你到底怎么了，不要这个样子，你冷静点好不好，会玩出火的。”
    持续着的吻，带着敌意，所到之处，都留下了深深地痕迹。耳后，脖颈，真是该死的本能反应啊，作为一个男人，怎么在这种时候竟会如此悲哀，理智抵不过本能，终于还是起了最原始的反应。
    “不要，晓东，你今天到底怎么了，我们之前不是还好好的吗？停下来啊。”
    他停下来，“成成，我怕离开了你我会忘了和你在一起的感觉，所以希望你能把自己给我。给我，成成，就一次，好吗？”
    当然知道这是什么意思，可是，作为一个男人，怎么能在别的男人身下，怎么能代替女人呢？这是一个男人的尊严问题啊……
    可是，看着他那悲伤的眼神，我怎么会难么难过啊？
    我想，我应该也是有点爱他的吧……
    算了，这次就成全他吧，也不知道什么时候才能再见啊……
    看着他的眼睛，大概这就是情人间的交流吧。我缓缓点头。
    他终于开心的笑了




☆、第11章 (1212字)

对视许久，含情脉脉。
    手伸进我的T恤，不经意的颤抖。他的手上很滑，在我的胸口游走。在我的乳头上尽情把玩，就像初次得到的新玩具，爱不释手。时而用力揉捏，使乳头胀起，变得粉红。
    沉醉在他的热情中，我竟然没注意到何时衣衫已被退下。他的吻落到我的脖颈，我的肩胛，来到乳头，尽情吸吮着，又用一只手照顾着另一只，反复揉搓。
    “恩……啊……”使我全身发热，时不时发出一声声呻吟。但此时的我，已顾不得太多的伦理道德，也没有了羞耻观。我只知道我很舒服，从没有过的感觉，甚至超过快乐。
    逗弄了一会儿乳头，似乎觉得已经成熟，他开始进攻我的下半身。
    保持着原来的姿势，继续逗弄乳头，空闲的那只手开始探向下身。先用手移到我早已突起的部位，不急着解裤子，就覆着裤子抚摸我的***。那里经得起这样的挑逗，无意识的，嘴里喃喃低语：“不，不要，晓东，不要……”
    “放心交给我，不会弄痛你的，宝贝，爱你……”离开乳头，唇唇相接了。本就缺氧的我，被这个深吻弄得更是意乱情迷。
    解开裤子拉下拉链，轻轻把裤子褪至脚跟，此时的我，只剩下一条内裤护住关键部位。然后，他毫不犹豫的退下了我最后的防卫。接下来，一切动作都停止了。我好奇的睁开闭着的眼睛看看他在干嘛。他竟然在打量我的全身，眼里充满欲望。
    “不要看……”看见我自己已经全身赤裸，马上用手挡住站立的***，双颊绯红，不好意思的说。
    他将我的手移开，放到嘴边轻吻。“成成，你好漂亮啊……不要害羞，我是你的，你也是我的。让我们成为一体吧，成成？”
    轻轻点头，似乎早就被他蛊惑，一切都不受控制了。闭上眼睛。
    接着从未被开垦的地方感到了不适，我知道，那是他在帮我做准备。我当然知道当
    传说中的小受是很痛的，本来做好了心理准备了。没想到他这么温柔，一点一点帮我扩充那个本不应该是这种用途的甬道。一根，两根，三根，一点点，一点点，让我慢慢接受。看他忍得满头大汗，我有点不忍心，张开眼睛，“进来吧。”
    得到了我的批准，他开心的扮开我的双腿，驾到肩上，用灼热抵住我的穴口，一冲到底。虽然准备工作做的很到位，但我还是疼的不由冷汗直流。
    他似乎也感觉到了，***停在我身体里不敢动，右手不停抚弄我的灼热，疼痛和快感同时侵袭大脑，但我知道，痛感慢慢被快感盖住了。
    开始颤抖的身体，是高潮要来的前兆。
    继续抚弄没两下，真的就射了。
    浑身瘫了下来，感觉因高潮而不停收缩，大概他也感到时机成熟了，开始慢慢抽动起来，刚经过高潮，再加上他后面的不断攻击，我又高潮了。
    而他，加快了速度。
    “成成，成成……叫我名字”
    “晓东……”
    “成成，我爱你，爱你……”
    最后射在了我里面。两人都筋疲力尽，最后他倒在我身上睡着了。




☆、第12章 (944字)

早上起来，左右看看，晓东不在，大概出去了吧。看看窗外，似乎已经中午了。
    昨天，晓东好像说要去哪的，额，想不起来了……
    穿好衣服，在冰箱里看看有什么吃的。
    只有几罐啤酒和咖啡而已，算了，将就将就吧……拿了一罐咖啡，走到餐桌边坐下。
    桌上有封信。信封上写“给成成”原来是晓东给我的信啊。
    “成成：
    我走了，我去美国了，我可能要去很久。
    我家里出了些事，必须等我去解决，虽然要离开你一段时间，但是我仍然希望你能记住我，等我回来。好吗？成成。
    我一定会回来的。
    晓东”
    真是个不负责任的人啊……
    他真的走了……
    要了我就离开了我，还让我不要忘记他？
    混蛋，绝对是个混蛋……
    说起来，我根本对他不了解。比如，他家庭情况，他的亲戚朋友，我好像都不知道。我知道的，大概就是大家都知道的吧。
    我都不知道是怎么离开他家回到宿舍的。心里只有一句话：他走了。
    心里似乎少了什么。但说不出来。
    难道我真的喜欢上他了？
    他离开已经快一个月了，但是……
    “成成，你最近到底怎么了？你说句话啊？”石头焦急得问。因为我最近总是一言不发的发呆。
    “没事，让你担心了。石头，我，我只是有点迷茫。”
    “我们是好兄弟啊，你难道还有什么事瞒着我吗？”
    “石头，真的没什么，请给我一点时间，好吗？我会好的……真的，不要逼我……”眼泪开始下流，也许我真的需要时间。
    已经十二月了，离考研考试不到一个月了。
    他还会回来吧……不能让他看扁，也不能让自己之前的努力毁于一旦。所以暂时先把他忘了吧。
    从新拾起课本，开始了最后一个月的冲刺，每天狂背政治，日子过得到很充实。
    一月参加了笔试，过了国家分数线，也过了N大的初试分数线。五月去N大参加了复试，以专业前十被N大录取了。
    终于，我能笑着面对未来的日子了。笑着面对他。
    再次来到N大，感受着他曾经的气息。
    你到底什么时候才会回来啊……我等你。
    你已经离开八个月了……回来吧。




☆、第13章 (1297字)

算算日子，他离开已经已经将近两年了吧，再过几个月，我也将从N大研究生院毕业，最近正忙着准备论文答辩……
    两年来，一直忙碌着学业，故意让自己不去想他。现在就更忙了，还在外面找到了一份实习工作。就是在A企的企划部当个小职员。不过，即使只是一个小职员，还是很开心，必竟A企不是说着玩的，那可是世界知名的大企业，人们梦寐以求想进入工作的地方。
    在A企附近租了一套单身公寓，日子过得还行。
    每天来回于学校，公司和公寓之间，已经好久没有出去玩了。
    这个星期天，石头哥哥结婚，石头当伴郎，请我去喝喜酒。
    顺便提一下石头，他那年没考上研究生，所以回家在他们自己家的公司里当经理助理帮他哥哥一起打理公司。
    石叔叔和阿姨一直对我很好，本来想让我将来去他们公司上班的，但一听说我在A企实习，不但不说我什么，还很支持，说我比他家石头有出息多了。
    所以考虑着到底要送多少钱当贺礼呢？呵呵……
    穿着整齐的西装，来到石头家，只是不习惯和上层阶级的人接触。所以和石头打过招呼之后就自己躲在角落喝酒。这两年来，我的酒量已经练得不错了，毕竟怕再次出糗嘛……
    不知道为什么，我又想起了晓东，记得那时和他初次见面时的一点一滴。记得那时他凑上来邀我喝酒。不知不觉眼角湿润了，不知此时的他正在干吗？是不是有想我？
    到底他那时的很久指的是多久，还会回来吗？晓东，你真是自私啊……
    “小弟弟，想起伤心事啦？哟，都哭了啊……”一个带有调戏式的声音传来。
    “走开，我心情不好，不要惹我……”真是该死，哭被人看见了。
    “不要这么凶嘛，生气对身体不好哦……”说着，就感觉脸被人搬了过去，擦拭着眼角不经意流下的泪。
    愣了几秒，甩开他的手，“不要你多管闲事……走开……”
    突然，他的脸在我面前成无数倍放大，额，我遇到变态了，啊……被一个刚见面的男人吻了……
    一下子几乎从沙发上跳起来，怒视着他……
    感觉到另一股愤怒的眼神，下意识的，往后看……晓东，真的是晓东，他回来了？
    激动地朝他那边走去。嘴里喃喃着：“晓东，晓东……”
    他转身就走，我急了，追上去。却被他身边的保镖拦住了。
    “让开，让我过去。晓东晓东……”拼命挣扎着，但那些保镖却目无表情，任凭我哭喊，都没一丝空隙。
    看着他离我越来越远，直至消失。
    原来他早就回来了，他尽然回来了。
    “石头，朱晓东回来了？”焦急的跑过去问石头。
    “对啊，你不知道吗？他大概在两个月前突然回来的。我也是听我哥说的，他好像有什么事要做。”
    他都回来两个月了……突然有一种被骗的感觉……为什么他不告诉我回来了，为什么不来见我？到底是为什么啊？
    浑浑噩噩的回到公寓，独自躺在床上，耳边充斥着石头的话……
    他回来了却不来见我，是表示他已经不要我了吗？
    不自然的眼泪，竟再次流下。
    好像我的眼泪只有在他的事上才会永不枯竭。




☆、第14章 (1199字)

好几天精神恍惚了，不知道到底该怎么办，也不知道我们之间算不算结束了。
    最近，A企接了个案子。今天，企划部部长派我去与对方洽谈具体事宜的详细内容。约好了早上十点。
    照理来说，我还是实习生，应该轮不到我来做这件事。虽然我也有些奇怪，但也不敢多问。
    为了防止迟到，早上九点半就到达了指定的地点，看看还早，就在附近买了早点吃。到将近十点，我就去找那位客户。他约的见面地点是在X大饭店的总统套房里。紧张，兴奋，期待的敲他的门。
    开门的是一个戴墨镜穿黑西装的男人。我的心一下子垂了下来。这个人似乎不善啊……
    “你好，我是A企代表成成，来谈贵公司与我公司合作案的具体细节的。”
    “请进，我们老板等你很久了。”说完，他自己关上门出去了。啊，原来他不是老板啊……
    往里面走，看见一个人背对着门口坐在沙发上。那个背影，很熟……慢慢走过去，看见他脸的一瞬间，我愣住了，真的是晓东，不会错，就是他。
    难道他就是这次要跟我们公司合作的老板？
    “你？怎么是你？”眼泪几乎是夺眶而出，“晓东……”
    “成成，我好想你……”他站起来，紧紧抱住我。
    想到之前的事，我立刻就想把他推开，但他似乎变得比两年前强壮多了，纹丝不动。
    “放开我，你不是不要我了嘛？你这个混蛋，混蛋……大混蛋……”用力敲打他的胸膛，心里把他骂遍了，混蛋。
    “成成，成成，我有原因的，请你相信我，我真的有不得已的原因啊，但是现在还不能告诉你，我一直都爱你啊，请你一定要相信我。”
    虽然可能是骗人的，但此时的我宁愿相信他所说的都是事实。
    “我相信你，晓东。”看着他的眼睛，我认真的说。
    “太好了，成成，我现在做的事不想让你牵涉进来，所以，再给我一点时间。不管我怎么做或者发生什么事情，请你一定要相信我。我一直爱你，我的成成宝贝。”
    “为什么不告诉我，是不是很危险？”着急的用力晃动着他的肩。
    “只要你相信我，我不会让你失望的。”
    “相信你”
    两个人拥紧了，不愿放手。
    重逢的喜悦总是快乐而短暂的。
    这段时间，由于我是代表，所以天天与晓东见面，我们只有很少的一部分时间在讨论公事，其余时间，都在聊聊关于之前的生活，但，更多是沉默。
    毕竟，就算再怎么大的生意，也有结束的一天。
    从明天开始就不能在以这个理由来见他了。
    “晓东，明天开始我就不能到这边来了”
    “谈完这个生意，我也得回美国一趟才行。成成，我们很快会见面的。等我有能力养活你和我自己，我们就去美国结婚吧？”
    这算是求婚吧？开心的心情不能用言语形容。
    “恩，一言为定，晓东。我爱你。”
    “我也爱你，成成。”




☆、第15章 (1268字)

晓东再次走了，但这次，我的心情却完全不一样了。这次，是幸福的等着他回来。
    五一快到了。前几天，妈打了个电话来说，爸的身体不好，让我回去看看。
    坐了四个多小时的长途车，终于到家了，除了大学毕业那个暑假回来之外，我也快两年没回来了。看着周围新建的高楼大厦，明显感觉，物是人非了，以前一起玩的伙伴们，除了我上大学外，有外出打工的，有结婚的，有当老板的……让人无限感慨人命运的太多不同。
    到家后，和父母聊了会，就躺床上睡觉了。一直到晚上要吃晚饭才起来。
    吃饭时，妈问了我很多事，接近吃完，才进入主题。
    “成成啊，你都25了都没有女朋友，什么时候找一个带回来给我们看看那？”
    “妈，都说了我还年轻，你急什么啊？”
    “还记得小时候和你一起玩的，就是那个爱哭的小梦吗？我们和她父母商量了一下，想给你们见见面。人家现在在小学当老师，工资稳定，长的又不错。”
    好像有点印象，就是那个比我小三岁，以前一有人欺负她就跑我这来哭的小孩，说起来，上了高中之后，好像再也没有见过她了。
    “妈，不用了，我只把她当妹妹。”
    “很好的一个小姑娘，你就去看看吧，说不定看对眼了呢”
    爸妈把我养这么大也不容易，去看一下，完成一下他们的希望吧。
    “好吧。什么时候？”
    “他们说只要你有空，随时都可以。要不就明天吧，正好小梦也在家。”
    “好。”
    第二天，一大早，就被我妈拉起来去剪头发。搞到中午，我又想回床上睡会，被妈强烈阻止，说是会弄乱发型，我晕~~~只能坐在床上等待晚上的见面。
    五点左右，我爸妈就催促我出门去小梦家，说和他们说好五点半见面，不能晚去。照了一下镜子，嗯，挺帅的一小伙。嘿嘿……
    一去就叔叔阿姨的叫，他们就夸我有礼貌，有出息。小梦长大了，还蛮漂亮的，和那时候的那个总是哭的脏脏的女孩真的对不上号。很斯文，席间一直低着头，一副娇羞态。
    吃完饭，他父母识相的走开了，我就带着小梦逛街去了。
    “梦，好久不见，你怎么都不边哭边喊成成哥哥了？我都有些不习惯哪！”边说边看着她脸越变越红。
    “成成哥哥，你怎么这样的啊，就会取笑我，一点也没变。”
    边走边聊了过去各自的生活，不禁有太多感慨。
    “小梦，这次我们爸妈搞得这个相亲你也别当真。他们怎么就不懂现在的女孩都崇尚自由恋爱呢，你说是吧？”
    只见她一愣，“成成哥哥，你不喜欢我吗？”
    “当然喜欢，你是我妹妹，怎么会不喜欢……”摸摸她的头。
    她一副欲言又止的样子。
    “怎么了？”
    “没，没事。很晚了，我先回去了……”她转身就走。
    搞得我摸不着头脑。才八点，晚吗？奇怪……
    只能也回家了。爸妈左问右问怎么样。我当然说蛮好的。
    他们就也很满意。
    心想，幸好是小梦，和我关系不错。不然换别人，不知道多尴尬。




☆、第16章 (879字)

相亲事件过去后，我妈虽然一直提起小梦，但我只能用很好不用担心敷衍她。
    又是一个新年要到了，和往年一样，石叔叔和阿姨又让我去吃饭。也是，好久没见面了。以前那么照顾我，现在肯定应该好好报答他们的。我上个月开始才转为正式员工，之前实习工资只够吃饭的。所以，我拿了上个月的全部工资给石叔叔和阿姨买了礼物。一双鳄鱼正版皮鞋和一条白金项链。
    “叔叔，阿姨好。”
    “噢，成成来了。怎么这么客气，还买东西来。现在成成有出息了……”阿姨拿着项链爱不释手，“成成，以后不要买什么来了，你要多存点钱，将来娶老婆用呢。怎么样，有女朋友没？”
    我只能笑笑。
    石头还是老样子，在和他哥哥侃大山。
    “成成，你来啦，来，和我们聊聊……”石头看见我就跑过来拉我。
    真拿他没办法。
    “成成，你知道吗，东哥现在可是个名人了。他现在当了A企的董事长，说起来你还在他手底下工作呢。”
    他什么时候成董事长了？我怎么不知道。
    “怎么可能？”
    “你可别小看他。在他离开这里后，据说他接手了他爸的事业。到今年为止，他家的企业在他的带领下，翻了一倍不止。A企，运用他的智慧，一点一点收购并成了他的所属公司。嘿嘿，据说他现在还在收购其他公司，不断扩大发展自己公司呢。说不定我们家也会成为他们的目标。”说到这里。大家突然沉默了。
    “来，吃饭了……”石阿姨赶快转移话题。
    后来大家说说笑笑，这顿饭吃得还算愉快。
    回家继续我的等候生涯。
    但是，我这辈子也不会忘记那一天，那件事使我和晓东越走越远，再也无法回头。
    那是三月份的第一天，大多数人还没有从新年的喜悦中回过神来我却听到了一个让我这辈子都不敢相信的消息。石叔叔和石阿姨一起跳楼了，据说原因是他们公司破产，而且之前与客户签的合同还有效，所以他们算违约，欠了很多钱。受不了这个打击，所以一起跳楼了。
    我当时愣住了，这么好的两个人，他们是我的恩人啊……不是说好人有好报的嘛。为什么？




☆、第17章 (819字)

等我赶到石头家时，他们家已经是破败不堪，基本值钱的东西都拿去还债了。家里空空荡荡的，只有叔叔阿姨的灵位。
    石头和他哥哥都憔悴了好多。石头一贯的笑容没了，感觉一下子长大了。我不知道该怎么安慰他们。
    “成成，有件事要拜托你。”
    “你说，能帮的我一定帮。”
    “我们家的房子抵给银行还债了，所以希望能去你那里住段时间，行吗？”
    “当然行啊。”我现在住的是公司分配给正式员工的公寓，三室一厅。
    “谢谢，成成。你真是我的好兄弟。不像东哥，那个畜牲，做得这么绝。”石头说着紧紧地握住了拳头。
    犹如晴天霹雳，我当时就傻了。难道，这件事和晓东有关？难道还石头家破产的是晓东？不会的不会的。我一定要向晓东问清楚。
    但是他在哪呢？
    我不能接受，这一定是石头他们搞错了。但是，万一真的是他害的，那我和他在一起，怎么对得起石叔叔和阿姨？
    石头和他哥哥现在在外面都兼好几职。债务还没还清。我对他们说我一起帮他们还，他们却坚持不肯。笑着说自己能搞定。
    五月一号，我们公司放假，石头他们却还要出去打工。所以我做了好多菜等他们回来。
    下午三点左右有人敲门，我还想，今天他们怎么这么早回来。结果开门一看，竟是晓东。我竟然一个字都说不出口。就两人默默对视许久。
    “成成，我回来了。”晓东率先打破沉默。
    我到底该不该问他呢？
    招待他进屋。看着他，我有兴奋，但更多的是不安。
    晓东看上去更成熟了。一幅成功人士的样子。
    “成成，过的好吗？这次我再也不会离开你了。”他搂住我，汲取着我的味道。
    “是吗，那太好了。”我一脸平静，但心里早就暗涌起伏不断了。
    “成成，你怎么了，不开心吗？”
    “我想知道一件事，是不是你害的石头家破产？”反正迟早都要问，我终于下定决心说出口。




☆、第18章 (740字)

晓东把我搂的死紧，生怕一松手我就不见了。
    隔了好久，他终于承认了。这是我最不希望听到的。“是……但是，我有原因的，成成，请你一定要相信我。”
    “你怎么能这样，你知不知道石叔叔和阿姨是我的恩人，你这样子，叫我怎么能和你爱一起？我还有什么资格和你在一起。你要我怎么面对石头他们兄弟？”
    “成成……我知道错了……真的……我已经帮石松他们把债还清了。”
    “你以为这么做能补偿什么吗？”
    “成成……”
    “什么原因，告诉我。”表面上我一副无动于衷的表情，其实心理，早就难过而又不知所措的要死掉了。我的猜想终于成了现实。我到底该怎么办？
    “我……不能告诉你。成成，我真的不能说。”
    “那么，你走吧，以后，我不想再看见你了。”
    “成成，不要不要我，我爱你啊……”他一副祈求的语气令我的心一颤。
    “那，告诉我原因”
    “我都是为了我们的将来，为了你好阿，我真的不能说。”
    “你走吧……一会石头他们回来了……”
    “成成，不要这个样子嘛……求求你。”
    “成成……”……
    纠缠了许久。石头他们回来了，一见到晓东，就狠狠给了他一拳。我的心也跟着一抖。
    “你这个畜牲还来干什么？还抱着成成，你到底想干吗？”石头气愤的大吼。
    “成成，你好好冷静一下，明天我来找你。”他似乎顾忌着什么，说完就走了。
    “成成，别理他，他那种人……”石头还在说着什么，但我心里很乱，什么也听不进去。
    我的心理，内疚和矛盾激烈挣扎着。我不知道该怎么办。我好希望我能把自己劈成两半。一半报答叔叔，阿姨的恩情，另一半继续和晓东在一起。




☆、第19章 (1361字)

晓东虽然说第二天会来找我，但是他却没有来。我心里其实有点担心他会不会出什么事情，但是，我另一边却怨恨他以前的所作所为。
    我到底该怎么办？
    接下来的两年，晓东再也没出现在我的生活里……我从一开始的怨恨，变成担心，再变成想念。他到底去哪了，难道他真的不要我了吗？
    石头和他哥哥在今年的年初就搬走了，他们自己找了套公寓。我一直挽留他们，但是他们执意要走。石头说不能影响我娶老婆……真是……
    再见到晓东，是我作为A企业务代表，去参加总公司的年度报告会。如果不是这样，我都忘了，他是我们公司的董事长。
    刚走进富丽堂皇的总公司会议室，我自信满满，今年我的年度报告一定会让董事长满意的。但，当晓东走进来，我的信心一下子崩溃瓦解了……怎么会，消失了两年，尽然会在这种情况下再见。
    他一点也没变，看上去还是那么年轻，那么可爱。让我不禁想起了第一次见面。
    我从他进门就开始注视着他，想象着当他看见我的可能反应。他坐下来，扫视一周，“今年大家辛苦了，我们开始吧。”
    咦，难道他没认出我，不会呀，我没怎么变呀。怎么回事。正想着，突然旁边的人戳戳我“成代表，轮到你了……”不想了，先做好报告再说，开完会再去问他吧……
    会议结束后，我趁着他进电梯的时候，一下子挤了进去。他周围的保镖盯着我看……
    “晓东，你怎么之后都没来找我，这两年你到底去哪了？”我一脸质问。
    “我，认识你吗？”他一脸不认识。
    “混蛋，你说什么？你再说一遍？”我愤怒到了极点，揪起他领子。
    他的保镖一把把我拉开，把我架了起来。“干什么，放开我……朱晓东，你这个混蛋……”
    电梯开了，他一脸“你个神经病”的眼神说“先生，你一定认错人了。”
    “我怎么可能认错，我等了你两年，你现在却装不认识我？混蛋……”
    “你，曾经是我朋友？”
    “我……”我却不知道该怎么说。
    “不好意思，我真的想不起你了，我两年前失忆过，所以很多事都不记得了……”他似乎有点相信我的话了。“你跟我来……”
    我们上了十三楼他的办公室。
    “你以前是我朋友，那知不知道这个还有这个和我有什么关系？”他递给我一对戒指，上面刻着“成”和“东”字，还有两张去巴黎的飞机票。“我的家人说我昏迷的那段时间，一直抓着它们不放，但是我真的想不起来这对我来说的意义了……我找过以前同学和朋友，好像没人知道。你知道吗？”
    我眼睛湿润了。想起他曾经对我的誓言：成成，等我将来有能力养活自己，我们就去国外登记结婚吧……
    泪水冲破眼眶，再也无法抑制，似洪水般喷涌而出。他似乎有点吃惊，用力摇晃我，“你知道？快告诉我啊……对我很重要吗？”
    我的情绪失控了，有开心，有难过。
    他电话铃声响了。
    “喂，哦，兰兰啊，今晚我会回家吃饭的，恩，恩，知道了，我也爱你，拜……”
    我吃惊的看他，仿佛用尽了全部力气。他已经有了爱人？
    “你快说呀……它们到底代表着什么？”
    我的脑袋了，却回荡着一句话“他已经不属于我了。”
    像疯了一般冲出去，不管后面他的叫喊。




☆、第20章 (628字)

回家之后，我喝酒了，希望能忘记这件事，但是，一向酒量很差的我，这次却怎么喝都不醉。不知什么时候睡去的，醒来，已经是第二天下午。我早上没去上班呢。我做了个决定，我要辞职。在那里工作，只会让我常常想起他。
    我要再见他一面，然后就远远的离开他。花了一晚上整理了一下行李，写了辞职信。
    第二天早上，拖着箱子去递交了辞呈。然后，去了总公司对面的咖啡厅等他的出现。
    我选了个靠窗的位子，看着大门口。我对自己说，只看一眼我就走。到中午，终于看见他从里面出来了。他是搂着一个很漂亮的女人。看来，以前他说他不是同性恋是真的。
    看见他笑得很开心，我总算有了点安慰，至少，他过得很幸福。
    昨天晚上，我想了很多，让他想起我又能怎么样呢，他身边已经没有了我的位子，现在的他没有我一样很幸福。我怎么能为了能和他在一起就去伤害他身边的另一个人呢？更何况，他现在有了家庭，有了责任。现在至少只有我一个人痛苦，而他们一旦知道有我的存在，不仅他爱人，我想，他家人也会很头疼吧。所以，我选择埋葬对他的爱……让一切都维持现状吧。
    是时候离开了，我想，我会到乡下去，找份工作，娶老婆，然后陪着父母一辈子吧……
    他，已经深深的烙印在我的心底，他的爱，会陪伴我到老，和他的点点滴滴，足够我回忆一辈子了。
    再见了，我的爱……
    我爱你。
    终于完结了，想看HE的亲们请看晓东的番外，敬请期待！




☆、第21章 (1401字)

我家老头子非要我回去接手他的生意。被我一口回绝，但是他竟然拿成成来威胁我。真是卑鄙阿……
    没办法，我只能答应他的要求：在三年内，如果能把他的生意扩大三倍，就让我和成成在一起。
    虽然我很舍不得，但是没办法，我不得不离开成成一段时间了。不过离开之前，我把成成真正的变成了我的人，我真的挺开心的。
    成成，你要等我阿……
    最近有桩生意要我回国一趟，顺便就去参加了石松的婚礼。本来我并不打算让我的成成宝贝知道我回国的事情，免得我控制不住想和他在一起的冲动。但是，竟然让我正好看见成成在和别人接吻。我的成成……气不打一出来，理智告诉我要冷静。
    之后，我搞了点小手段，让成成代表他们公司来和我谈生意。这段时间，我们聊了很多事。我让他等我，他也愿意等我。我觉得，我们的前途一片光明。
    两年了，我使老头子很满意，公司翻了两倍不止。我还兼并了世界闻名的A企和W企。老头子又对我提了一个条件：吞并石氏企业。
    我当时就愣住了，石松怎么说都是我朋友，而且成成也深受他们家的恩情。但是老头子一再相逼，我考虑到和成成的未来，就什么都不管了，仅仅用了一个月，我就办到了。但是，听说石松父母自杀了，我当时很震惊。所以想方设法去帮助石松他们。
    得到了老头子的批准，我终于能和成成在一起了，但是一见面，他却是责问我石松家的事，我知道是我不对。但是他问我原因，我却不能告诉他。以他的性格，一定会自责死的。苦苦哀求无果。石松他们回来了。还是先不要让他们知道我和成成的关系，不然，一定会连累成成的。
    第二天，拿着戒指和机票去找成成，想实现我的诺言。但是半路上，就听见一声枪响，我就什么都不知道了。
    醒来，却忘了成成。听说开枪的是一家被我兼并的企业老板的儿子，已经抓起来了。
    看着手中的戒指和机票，我莫名其妙。只是听他们说我一直抓着不放手。我觉得这似乎对我很重要，但就是想不起来。
    后来，老头子非要我和他结拜兄弟的女儿结婚。
    在后来，是一次年度会议报告上，一个人说认识我，想问他关于戒指和机票的事，他却在那里大哭起来，然后跑掉了……
    等到我想起一切，想起成成时…已经是又过了一年…但是我有什么脸去见他，而且我有了老婆和刚出生不久的儿子…我当时不知道该怎么办才好…成成，我真的不得不放弃你吗？
    儿子已经二十岁了，看着越来越优秀的已经能撑起这个家的儿子，手里握着让手下查出的成成老家的地址，我终于决定自私一回…我要去找成成！我想再给自己一个机会。
    来到成成家乡，先在旅馆住下，照着地址找到了他家，但是，我不知道他还愿不愿意见我，只能躲在角落看着他在家忙碌的身影…他真的老了好多啊，才四十出头就有好多白头发，但，不管他变成什么样，我还是爱着他，因为他是我的宝贝成成！
    和他的邻居们打听他的生活状况，却让我意外知道，原来他一直都没有结婚…据说，他父母一直想帮他找对象，但是他却总是回绝，而他的孝顺却让大家无话可说！
    我知道，你一定是一直爱着我的吧…
    鼓起勇气，推开他的家门，和他对视的时候，却是眼神取代言语，仿佛我们从没分开过…
    我知道，我们再也不会分开了…
    不管未来有多少阻碍，我们要一起面对!
    我爱你，我的成成宝贝…
  